

史上最强二道贩子

作者：孓无我


内容简介：

　　有了系统，天下我有！

　　做一个史上最强的二道贩子，只要是我想要卖的，就一定是最好的！

　　拥有了系统的普通小子，成就二道贩子的无尽辉煌！

　　你卖给我一片城市废墟，我将让它成为繁华都市，现在，我要出手，有人买吗？


正文


第一章 抹杀

　　“别跑，站住！”

　　干净整洁绿意盎然的花园小区内，三名保安正追赶着一个穿着地摊汗衫牛仔裤的男子，边追边喊。

　　“站住？傻子才站住呢！”男子年约二十出头，半指长的头发随着跑动吹起，脸上零星的铺散着一些痘痘，五官普通身材普通，如果说眼睛的明亮给加分的话，只有一百七十公分上下的身高则减掉相应的分数，典型的小普通。身上背着一个破旧的斜挎包，跑的匆忙没能拉好拉链，跑动中有一些不粘胶掉落。

　　不粘胶白底红字，上面书写的内容即是他被保安追赶的理由。

　　“维修回收旧家电、手机、电脑……”

　　在远处一栋楼的单元门上，赫然贴着这么一张破坏了单元门的‘小广告’。

　　前面堵截过来的保安身影出现，徐斌大口喘着粗气也不敢停下来，这要是被抓到少不得罚五百元外加清理自己刚刚亲手贴上的广告，看到前方是小区楼与楼之间的一层门市后墙，粗大的自制排烟筒延伸下来对着地面，徐斌连停都没停，也不知是哪来的一股横劲儿，或许是兜里的钞票已经只够这个月饭钱的缘故，奔跑中脚在墙上用力蹬踏一下，双手抓住门市房主人用来固定这排烟筒的钢筋，猛的用力，双手撑住那钢筋一条腿迈上来踩住钢筋，一连串的动作全都是本能下意识的反应，身子向上一挺双手搭在了门市房的平顶边缘，脚再发力以钢筋为发力点给身体向上冲的力量，人翻了上去。

　　“别让他跑了，追！”

　　“张老四的烧烤店，张老四，把后门打开！”

　　保安喊着，几个冲向两栋楼后的后门，几个冲着门市房的后窗大吼，示意里面的老板把后门赶紧打开。

　　徐斌是慌不择路，十几步冲到了沿着小街一侧，向下扫了一眼看到门前正有烧烤店老板张老四不知道从哪里弄来的一小推车机制炭，也没多想，平顶一层的高度直接跳了下去，奔着那机制炭的推车跳了下去，总好过直接跟地面来一次亲密接触，这要是跳不好骨折都有可能，纵然只是崴了扭伤，想要逃脱保安的追赶也难了。

　　噗！

　　徐斌整个人扎进机制炭内，顿时头上脸上身上多数地方被蹭黑，头随着惯性下意识的向下扎了一下，就觉得额头一阵剧痛，徐斌动了动胳膊腿觉得没问题，心里暗骂一句奸商你到底弄的什么玩意儿，害得小爷被撞了一下狠的。

　　他没注意到，就在刚刚他撞到的那块不知什么材质的机制炭，在磕破额头的表皮时，一道流光进入徐斌的额头，随后那块机制炭化为一片黑灰与其它的机制炭混在一起。

　　“呼，呼，呼！！真TM的晦气，下次不能去物业好的小区了，这要是被抓住老子就别在春城混了，直接回老家算了。”

　　半个小时之后，先是很奢侈的在小区附近拦了一辆出租车离开，盯着计价器看到马上到基本费用公里数时，喊着司机停下，还预留了一点距离，出租车司机也不傻，你让他停车他看到马上跳字了会在停车的时候故意滑行一段距离。

　　看到距离自己的‘店’不远了，徐斌狠狠的啐了一口：“晦气，可惜了我那辆座驾。”

　　不知道几手的一辆变速自行车，估计市场价在三十到五十之间。

　　偏离市中心，但还勉强算是市区，距离环城公路还有两站地的距离。

　　一条隐藏在各种老式楼群和小街当中的脏乱差市场，除了零星几个小房子之外几乎所有的市场两侧摊位都是私自搭建起来的各种材料房屋，好一点的彩钢房，次一点的单层砖瓦房，最不好的是木板塑料布搭建起来的棚子。

　　市场能通车，勉强两辆车错车，还要看中间的街道有没有推三轮车的临时商贩和两侧商贩是否将自己的买卖延伸出来，譬如做熟食的将炉子和热乎乎的一大盆熟食放在门口、卖蔬菜的将新鲜蔬菜摆放在门口……

　　一头临街，一头延伸进入到东宁里的小区内，徐斌从挎包内摸出钥匙，在市场内向内走了一段路，在中断这实际上对外生意最不好的地段，一家住宅楼靠市场大山一楼开辟出来的小门市，打开破旧半木半玻璃的门，一股淡淡的机油和闷热味道扑面而来。

　　这，就是徐斌在春城的店，也是他的家，门前两侧是临时搭建商铺的侧墙，左侧墙根下是这栋楼与市场通行的出口，所以别看徐斌这算是住楼了，可店面距离市场还有四五米的距离，按照他这店面所做的生意，基本上已经断绝了外来客，东宁里小区内以及市场的熟人会来，再就是接到电话外出干的活儿。

　　额头的伤口只是破皮，徐斌也没在意，从抽屉里摸出了一个创可贴，将身上的衣服脱掉扔进厕所附近的破旧洗衣机内，洗了洗身上肌肤与机制炭接触的位置，龇牙咧嘴的洗好了额头沾上创可贴，穿上一件灰色的衬衫和一条破旧的牛仔裤，在桌上的烟灰缸内找了一个相对长的烟屁点燃，抽了两口环顾四周，想到今天被追的遭遇和兜里剩余的生活费，叹了口气将门插上，走进原本人家的厨房如今属于他的卧房，躺在铺设着暗色床单的单人榻上，双手枕在脑后透过窗台门玻璃望向外面，直勾勾的发呆，几分钟后叹了口气，转了转身子闭上眼睛进入梦乡。

　　不太完美却很舒服的午觉……

　　“寒冰星际商人系统绑定，宿主配比进行中……”

　　“载入银河系地球相关资料……”

　　“热源充足星球，热源能量充足，热源食物充足，完美……”

　　“发布周任务，点旧成新三台彩色电视机，任务奖励属性轮盘抽奖一次，可提前完成领取奖励可重复领取任务，如在地球日一周内不能完成任务，负面轮盘自动抽取惩戒一次。”

　　“发布月任务，地球月内通过系统获利三万元，任务奖励技能轮盘抽奖一次，可提前完成领取奖励可重复领取任务，如在地球月内不能完成任务，随机天灾惩戒一次。”

　　“点旧成新需热量供给方可运行成功，热量虽宿主身体素质进行存储，目前宿主热量存储上限为单位三，目前存储量为单位一，宿主身体条件处于地球正常人标准的三分之二。”

　　“发布主线任务：寻找热源能量，任务完成奖励现金三千元。时间限制三个小时内，任务失败宿主抹杀。”

　　徐斌猛的惊醒，额头满满都是汗水，脑子里清晰的印着刚刚冰冷声音的每一个字，这是什么梦，怎么会这么清晰，跟真的一样。

　　“呼！”

　　徐斌抬手擦了擦额头的汗水，双手杵着被单，不禁为那个美梦的内容而感慨，还点旧成新，我靠，这要是我拥有了，岂不是天下无敌了，老子不发大财了，来，点旧成新。

　　“是否将蓝纹格全棉被单点旧成新？需消耗热量单位一，可执行？”

　　紧接着，徐斌的脑海中就浮现出硕大的两个大字，一个是，一个否。

　　徐斌整个人呆愣住，完全被吓傻了，好在多年的苦逼青年生活让他每每躺着的时候都会做一些不切实际的美梦，譬如彩票中奖，譬如突然间自己成为了富二代，各种网络小说早已将其练就了强大的幻想强迫承受能力，惊了一下之后随即就无所谓的在那个巨大的是上点了一下，就算是梦，谁还不想做个美的。

　　十秒钟之后，徐斌本不大的眼睛瞪得溜圆，低头望着身下那完全崭新的被单，他清楚记得，自己快要半个月没洗过了，上面靠近枕头的位置还有一个抽烟烫出的窟窿，而现在，新的不能再新。

　　一分钟后，徐斌站在地上摸着被单，脸上露出的是一种被称之为傻笑呆娃的状态。

　　三分钟后，徐斌冲进了只有不到两平米见方的卫生间，用凉水冲头，用手指狠狠扣着自己的腰腹，抬起头满脸是水的看着镜子，那是一张已经因为亢奋而狰狞的脸，双拳紧握冲着镜子怒吼，好运气，今年终于到我家了，老子，也要成为小说中那些得天独厚的主角了。

　　十分钟后，徐斌坐在外面工作间专属于他的那个破旧老板椅上，呆呆的傻笑着，在脑海中翻看着多出来的所谓星际商人系统，看来看去，什么叫星际商人他没懂，因为工作的性质他更愿意将这系统亲切的称之为二道贩子系统。

　　旧的来，新的去，这要是真成了，那可是全天下最强的渠道，外面那些什么我有市场我有店面我有运输渠道我有超市渠道什么的都弱爆了，你再牛，能有这个牛吗？我能让旧的变成新的。

　　徐斌时不时狠狠攥拳凌空挥舞一下手臂，时不时从椅子上蹦起来，粗略的看了看就迫不及待的用手搭在了身前破旧但勉强还算是干净桌子下的那台老爷车电脑机箱，脑子里念叨着：“点旧成新。”

　　“警告，该物品点旧成新所需热量超过宿主当前热量存储上限，不可执行。”

　　徐斌愣了下，看了看此刻脑海中显露的0/3数字不断的闪烁着，本是亢奋狂喜的表情瞬息之间夹杂着巨大的失落严肃下来，短短时间内情绪大起大落，就感觉心脏跳到了嗓子眼，就像是跟随着电视彩票兑奖一样，眼看着数字和自己手里彩票相同却发现自己拿的彩票是几天前的感觉，跟现在有些相似。

　　徐斌站起身迅速的跑进卧室内，双手杵在枕头上，瞪着眼睛脖颈处青筋暴跳，从默念到嘴里嘟囔出来：“点旧成新。”

　　“所需热量不足，不可执行。”

　　又是不行，难道自己的狂喜都是枉然……

　　等等，前面是超过上限，不可执行，后面是热量不足，不可执行，这是不是意味着前面即便有充足的热量也不行，而后面只要有充足的热量就能够变成新的？

　　徐斌狠狠的晃了晃脑袋，双手放在脸的两侧狠狠拍打着脸颊，自己给自己鼓劲：“徐双全，你行的，肯定行的，早就看你不是一般凡人，注定会有一飞冲天的时候，别急，别急，好好看一看，机会来了一定要把握住。”

　　短暂的自我鼓励自我催眠之后，徐斌重新平静下来，一字一句每一个角落都不放过的重新正式审读脑海中的‘二道贩子’系统。

　　“靠！抹杀！”


第二章 马上有钱了

　　徐斌是一个心思活泛的人，小时候也是众人口中划归为聪明行列的孩子，要不是知道了自己身世的秘密，或许会按部就班的遵从父母的意愿，以还算正常的成绩考大学。

　　经济不太宽裕的家庭供养三个大学生是一件非常痛苦的事情，大姐刚毕业还在家里混着找工作，高不成低不就，小妹成绩优秀一直以来都是家里的骄傲，为了不给父母再去增添负担徐斌放弃了大学独自一人到省城打工，先是出力后发现出力赚钱是最悲催的事情，靠着小聪明跟了一个维修师傅学习，近一年的时间也算是半个成手，渐渐发现了手机电脑家电维修行当的一个小秘密，也不愿意继续给别人当学徒工混个温饱，选择出来自己打拼生活，半年多小店是撑起来了，行业缩水二手市场低迷使得他这个小店也紧紧局限于温饱线，前段时间收了一台苹果4S手机将所有的‘资金’砸了进去，所谓所有也不过不到两千块钱的活份钱，这么大投资还是看在64G的内存上，修是没得修了，拿到代理的售后也宣布报废，维修的价格加上收购的价格会远远超过再贩卖出的价格。

　　不得已，徐斌只能认命，印刷了一批小广告到各个小区去贴，争取在下个月到来之前赚点钱交房租。

　　维修是个细致活，徐斌有一定的耐心，当他真正专注起来时，对系统发布的任务和一些相关道具有了一些了解，他的筹码源自于自己为何要那么仔细的观看，结果最后才发现主线任务，上面的三个小时倒计时只剩下了78分钟，什么叫抹杀他用猜都猜得到，想到系统提示的热源能量充足热源食物充足，想到热首先想到的就是热水，冲到阳台点燃煤气灶烧上热水，期盼的望着逐渐冒泡的水壶，脑子算是得空回忆到周任务月任务上，三台彩电三万元这些都太远，他看到了属性轮盘和技能轮盘，上面种类繁多的奖励让他不断的吞咽口水，正是因为看这些奖励让他耗费了近一个小时的时间，他相信这世界没有任何一个人能够抗拒得了奖励的内容。

　　属性轮盘里有着多种多样的奖励，都是跟身体有关，譬如身高提升，肌肉提升，视力提升，听力提升，小JJ能力提升，细致又分为很多种，总之徐斌归纳了一下，这属性轮盘就是为了创造一个完美形态的人而存在的，当然还要看你的运气，如果每一次都抽到长身高，一定程度后你也会自动放弃，太高了并不是所有人的审美标准。

　　技能轮盘则更为神奇，各种人类生活在这个世界上能够运用到的技能，这里面都有，徐斌也只是看到一些诸如驾驶、演唱、格斗、玩游戏、语言之类的技能，视线就被负面轮盘和天灾惩戒吸引过去，负面轮盘顾名思义，有增就有减，有正就有负，任务完不成扣你几次身高，徐斌本就中等偏下的身高彻底会沦为大家口中的身高‘残废’。

　　天灾惩戒吓了他一身冷汗，小一点的走路被车撞被空中抛物砸，大一点的雷劈地震，这样的惊吓在主线任务奖励和惩罚不成比例的出现后，彻底吓傻了他，就知道天下没有白吃的馅饼，这什么冰寒星际真TM的操蛋，这什么鬼系统，完成给三千块钱，失败了直接抹杀。

　　幸亏系统提示里有地球是点旧成新所需热量能源的完美匹配星球，这里的资源丰富不至于完不成任务而被抹杀，热水开了，徐斌不再去胡思乱想，遇事冷静告诉自己一定要沉下心千万不要被环境所影响，倒了一碗，用汤匙盛起一些，用嘴吹了一会儿，勉强能够承受，一点点的往肚子里喝，这是目前为止他能想到最合理的摄取热量方式。

　　0/3又重新浮现，前面那个零就像是一个容器，最底部隐隐增加了一些类似能量值的体现，玩过游戏的人都清楚这是什么意思，徐斌脸上浮现出笑容，再喝的时候就没注意，自己给自己烫了一下。

　　迫不及待的点开了主线任务，狠命用脑子去想完成任务，想法得到了体现，这系统就跟玩游戏有些类似。

　　“热源等级不足，无法完成任务。”

　　冰冷的提示传来，徐斌的心凉了半截，你大爷，耍我？

　　不信邪的他足足喝了两大碗的开水，那个零的能量值倒是增长了一些，方法对但效率不对，任务提示还是无法完成。

　　徐斌又一次的坐了下来，深吸了几口气，强迫自己平心静气，脑海中翻腾着所有的系统提示文字。

　　“寒冰星际……星际商人……热源充足星球……热源资源丰富……热源食物充足……”

　　或许是下意识，当徐斌摸到自己适中身材却微微凸起的小肚腩时，脑中灵光一闪，想到了昨天修电视时开启电视内节目讲到的养生：各种高热量食物大家尽量不要进食，摄取大量高热量食物类如巧克力油炸食品会让人快速的发胖……

　　我个亲娘四舅奶奶，要是真的，老子宁愿当一个有钱花的胖子，呸呸呸，有系统呢，有轮盘呢，减肥还不容易。

　　眼角眉梢堆积着兴奋激动的徐斌跑出了店面，几大步就跑到了市场内，他左侧的彩钢房就是一家小超市，冲进去之后直接跑到货架上抓下两块德芙巧克力，站在收银台前也没着急掏钱，直接撕开包装一大口咬下去大口的咀嚼，往日吃点巧克力都舍不得吞咽，此刻哪里管得了那么多。

　　“小徐啊，怎么，中午没吃饭？”超市老板马叔正在电脑上玩着斗地主，看到徐斌那饿死鬼托生狠狠吃东西的状态，不禁调笑了一句。

　　徐斌傻笑着，手往牛仔裤兜里一摸，眼中的狂喜之色想要掩盖都掩盖不了，赶紧低下头从兜里摸出两张红色老人头往桌上一扔，回身又跑回货架的位置，将上面的巧克力抓了两大把回来结账。

　　“小徐啊，这东西吃多了可不是什么好事。”嘴上马叔是这么说，手里可一点也没闲着，快速的过滤巧克力装入塑料袋，一边手在计算器上按着，收钱，找钱一气呵成，这边话说完，剩下的四十多块钱零钱已经找了回来。

　　开门做生意，谁不为赚两个。

　　徐斌根本就没搭理他，整个人的状态对比刚进来的时候有些发飘，表情的变化短时间内翻转了好几个，拎着塑料袋，手里撕开巧克力的包装，大口的咀嚼着然后吞咽下去。

　　3/3。

　　一块多的巧克力，系统所需热量满。

　　进屋后徐斌满脸都是亢奋的激动笑容，塑料袋往桌上一扔，手从牛仔裤兜里掏出一叠折在一起的红色老人头，狠狠攥着，比了一个拳击手的姿势连续挥拳十几下，然后推开门冲着外面大声的怒吼：“啊！！！！！”

　　不光是主线任务完成了，不光是有了三千块钱，不光是系统能让他发家，更重要的一点是他抓住了这系统真正的精髓。

　　世上没有免费的午餐，想要收获就要有付出，那什么寒冰星际也不知是宇宙多高文明的星际，但想来他们那里常年冰寒，完成这系统需要机遇努力和各种多方面因素，徐斌当然不知道这东西怎么跑到地球来的，但他知道在这个地球上，与巧克力抗争的高热量食物有的是，这也就意味着，是不是寒冰星际需要付出无数艰辛努力才能得到的成就，在自己身上就是飞黄腾达不费吹灰之力赚大钱的资本。

　　在屋里，徐斌是又蹦又跳来回跑了十几分钟，本就是住户分离出来的一个卧室一个厨房一个卫生间一个阳台，不大的面积卧室墙壁开通成为店面，与这房子客厅本来连通的位置都用砖砌好，房东买了一层的两户，租出来一户的一半，剩下一室一厅另一户，成了一个三室两厅的大房子。

　　徐斌这边阳台是厨房，厨房是卧室，卧室是店面。

　　由于他开这个店只有短短半年时间，屋子里还没有堆积满各种维修的配件，至多是一些维修工具，一个大的木桌是工作台，上面有些脏，放着一台二十五寸的老式宽屏电视，还有一些零星的工具热烙铁、螺丝刀、钳子之类的，是用来维修家电的地方。

　　这边他坐的桌子一侧是电脑，一侧是一个小的维修台，收拾的相对干净整洁，风枪、烙铁、电源表和一个装着小工具的纸盒。

　　屋子靠墙的地方靠近厕所的地方摆了一台老式的双桶洗衣机，徐斌收的，能用。沿着一排有一台冰箱，角落处地面是一小块空地，放着一个煤气罐和一个维修冰箱所需的焊枪。两把椅子还算干净，附近的住户或是商贩来修个电饭锅电水壶等小家电时有个坐着的地方。

　　徐斌亢奋转了好多圈，屋里屋外过去觉得看不过眼的现在都觉得格外顺眼，摸摸这摸摸那，兴奋的有些找不到北，摸了摸被子，点旧成新，一格热量消失，摸了摸枕头，半格热量消失。

　　摸了摸那放在抽屉内砸手里的4S。

　　“警告，该物品点旧成新所需热量超过宿主当前热量存储上限，不可执行。”

　　摸了摸那破旧的洗衣机。

　　“所需热量不足，不可执行。”

　　又吃了一块巧克力，3/3补满，徐斌笑着嘟囔道：“这就是传说中的补满血吧，呵呵，点旧成新。”

　　老式的双桶洗衣机从破旧到底边都溃烂，扭曲了几下让徐斌的视线没能看清，一秒钟之后呈现在他眼前的是一台全新的双桶洗衣机。

　　“马上，马上，马上有钱了……”

　　扭着屁股，徐斌兴奋激动完全不加掩饰的哼唱着……


第三章 二道贩子初体验

　　人生最幸福的事情是什么？

　　将那些责任义务回报等等礼法束缚的东西抛在一旁，感官的享受是每一个人最根本追求的目的，什么叫吃喝玩乐，不都是为了让身体的感官感受到这些活动带给身体的反馈，拼命赚钱是为了什么，不还是为了让这些反馈更全面更高级一些。

　　名车豪宅美女环绕，龙虾鱼翅鲍鱼极品入口，徐斌只是个普通人，有着跟普通人一样的想法和追求，看到偶像剧中那些俊男都是身价不凡的二代，看到小说中那些牛掰闪电到让人具有强烈代入感的男主角，他也梦想有朝一日自己也可以是尽情享受这个世界能够带给自己的所有感官刺激享受。

　　拥有了享受的机会，他会牢牢把握在手里，看着洗衣机从破旧濒临扔掉变化成崭新的状态，他双拳紧握狠命的告诉自己：“徐双全，你行的，上苍给了你机会，无论付出任何代价都要牢牢抓在手里。”

　　深吸了一口气，平静了一下，看着兜里的三千多块钱，出门到几十米外的另一家超市买了一盒二十二块钱的芙蓉王，一瓶可乐，又在附近的快餐店买了一份纯肉菜的盒饭，又在市场买了一个新鲜的西瓜，这才返回到店里。

　　选择换一家超市而不是去马叔那里，是因为徐斌深悉低调做人的道理，闷声发大财暗中享受才是王道，高调到有两个散碎银两就出去得瑟的人要么是有家族或是长辈保护，要么会死的非常惨，曾经在彩票刚刚开始流行时，徐斌在报纸上看过这样一个故事，一个普通老汉买了两块钱的彩票中了五百万，结果被人知道了，钱是领回家了，随之而来的就是亲戚朋友八竿子够不到的关系都来借钱，美其名曰是借钱估摸着没有一个打算还的，心里想的都是理所当然占便宜了嘛，总会向着对自己有利的一方去想，老爷子这下有钱了，三万五万的根本就不算事，就当是救济穷亲戚了。

　　一个两个如此，乡里村里又要修建学校盖这个扶持那个，你得支持吧？乡里县里的地痞流氓无赖知道老爷子有钱了，来吧，借两个花花。结果到了最后，老爷子比中彩票之前还要穷，一天的好日子也没有享受过，徐斌对这故事印象尤为深，他可不想步那位老爷子的后尘，在没有足够实力保护自己意外之财时，低调，不让人发现，闷声享受。

　　肉菜吃得香，高档烟叼起来味道醇，冰镇的西瓜让你一下子从燥热难当回归到从内凉到外。

　　从内到外都舒服了以后，徐斌看了看那台二十五寸的老式彩电，又看了看破旧的衣服，有能力还是要用在刀刃上，谁知道那属性轮盘到底会是怎样的概率，这要是真大幅度的补充热量把自己弄成一个胖子那就得不偿失了。

　　想到此徐斌给自己定了一个规矩，也是为了尽量不去暴露自己身怀系统的事情，能够不去点旧成新的，尽量不要点旧成新，类如衣服被子等家用品，赚到钱随时都能买新的。

　　拿起手机，翻看了一下电脑旁的记事本，从手机中找到通话记录回拨过去。

　　“喂，大娘，我是双全维修部的小徐，您家的电视，欸，对对对，是我，我得跟您说一下，电视显像管有毛病了，得几百块钱配件还不好淘换，您不修啦，欸，知道知道，我找人给您搬回去？我这啊，这样的电视收回来也没什么意思，只能当拆件的，嗯，一百块钱，行。”

　　这电视是给附近一家烤串店维修的，对方是用焊好的铁架子挂在墙上的，客流大也没办法在店里维修就拿到了修理部，任务是任务，徐斌可不想这东西产权还不是自己的就给人家弄成新的，有些事还是提前谈好的好。

　　很快，烧烤店的老大娘迈着方步进来，看到拆开里面满是灰尘的电视机也没有多少留恋的意思，现今这年月谁家还会用这样的电视，就连农村都已经基本上液晶普及了。

　　接过徐斌递过来的一百块钱，老大娘不无可惜的叹道：“还怪可惜的，店里还就适合这样的大脑袋，架子也白悍了，又得一百多块钱。”

　　徐斌眼珠一转：“大娘，您就再去买一台一样大小同牌子的不久行了。”

　　老大娘瞥了他一眼：“现在不好买啊，买新的还要八九百块钱，不划算。”

　　徐斌一拍大腿：“我还真知道有一台，跟您家这牌子都是一样的，主人家几乎就没怎么用，前几天我去他家修洗衣机还要卖给我来着，四百块钱我觉得有些贵就没买。”

　　老大娘眼睛一亮：“真的是新的？”

　　徐斌：“那当然，几乎就是十成新，本来是买来给小孩子玩游戏的，现在的液晶伤眼睛不如这老机器，结果孩子现在玩上了IPAD，这东西直接就给堆到了角落里。”

　　老大娘脸上露出笑容：“小徐啊，你给大娘帮个忙，讲讲价，四百块钱拉到我店里，多了都是你的。”

　　徐斌没敢答应的太快：“大娘，这找人从楼上往下抬……”

　　扭捏了几下徐斌也没敢太抻着，这要是对方让烧烤店的小伙计跟着去自己还麻烦了，最后商定是四百二十块钱给送到店里敲定。

　　点旧成新。

　　电视机成为了崭新的，徐斌故意在边边角角磨了点掉漆，然后用屋内的一块破布给盖上，嚼着巧克力让自己体内时刻保持着3/3的热量储备，出门看了看双全维修部的牌子，哥们以后基本就告别维修了，当一个二道贩子还是比较有前途的。

　　任务有动力，旧的变成新的也有动力，眼珠一转徐斌锁上门从市场穿出去，想到以后的幸福生活也就奢了一回，打车到几站地之外的一个电器电脑商城，来到了常去的那家批发配件和贩卖回收二手电器的店里，本来他是想着先到楼上的二手电脑店铺，后想了想现在手机都弄不了，还是别太心大，系统发布的任务循序渐进总没错，就像是打游戏一样，系统任务总是你力所能及的，一点点完成任务得经验一点点升级才能做别的。

　　“韩哥。”进门打了声招呼，堆满了各种零部件和各种二手家电的店铺只有一条行人通过的小路，来到这里的一半都是熟客，都是来搞批发的，店家也不太在意店内的规整。

　　一个满脸横肉穿着背心的三十多岁男子抬起头：“小徐来啦，今天要什么。”

　　别看这位长的凶，从给人当学徒到自己开店，徐斌跟他接触了小两年，这韩哥可是一个天底下难寻的大好人，除了好摔打两下扑克牌之外，没有任何嗜好，一年到头守着这家店给家里赚钱。

　　徐斌：“我看看，最近来了个农村亲戚，在我们老家县城也弄了一个维修部，二手电器销路还有点，韩哥，你这压了这么多，便宜点给老弟匀点，让我也赚点。”

　　那韩哥腾的一下站起身，二手家电市场已经进入到濒临灭绝的境地，这家店主营批发配件，之前还会遇到便宜的家电收一收，现在干脆就放话不要了，就算回来翻新修复后，想卖出去太难了，很多时候来自己家里搭的配件钱都收不回来。

　　“小双全，你还有这路子，随便挑，韩哥不挣钱就图把这些家伙抖出去。”

　　都是干这行的，市场什么样大家都清楚得很，也没有必要藏着掖着抬着绷着，就连维修都已经难有活路，一般的家用电器坏了二十三十可能修，稍微贵点就不修了换新的，一个月能逮到一个家里有高档电器坏了修一下就算不错。

　　一年时间其实学不到什么，徐斌学到了一个本事，频繁更换部件试探哪里损坏、维修的时候尽量配件整体换而不是修，批发的电器配件价格很便宜，只要敢动手基本原理懂得，所谓维修，早已不是当年细致到电路板、电脑主板、手机主板都靠维修的年代了。

　　大脑袋纯屏电视徐斌连看都没看，根本就没市场，就算是为了完成任务，也要给自己留下不亏本的后路，再便宜的收购价格卖不出去也是干赔钱，最后徐斌敲定了一台液晶一台等离子，一个二十四英寸，一个二十六英寸，基本上都是现在市场上很少见到的，现如今的电视市场是三十二英寸打底，越来越大，曾经经典的二十一早已是历史翻篇的过去。

　　两台电视按照韩哥的意思都是修好的保修三个月，五百块钱里面有他维修搭上的配件钱，徐斌心里说着你没修过才好呢，狠心交了钱，听着韩哥嘴里念叨着财黑了财黑了，又从他手里抠出来二十块钱的拉脚钱，找了一辆拉活的人力三轮车，拉着他人和两台电视返回到市场的店里，给加了五块钱，将两台电视搬进屋里，用布单子包着将那台二十五寸的纯屏抬了出来，送到了烧烤店。

　　“小徐，麻利啊。”

　　“呵呵，大娘，赚了三十块钱，现在挣钱难啊，不怒点力晚上可没吃的。”

　　“你小子。”

　　四百二十块到手，收购破电视一百元，净赚三百二十元，实际上真要是收这样的电视，徐斌过往至多给五十块钱。

　　真正钞票踹进了自己的兜，徐斌才觉得踏实，脚步轻快有些迫不及待的返回到店里，将那两台电视给点旧成新。

　　“宿主完成周任务，点旧成新三台彩色电视机，奖励属性轮盘一次。”

　　“呃……”再爱吃，巧克力吃多了也不是一件很爽的事情。


第四章 忽悠，必须忽悠

　　甜齁的感觉更不爽，徐斌一边嚼着昨天剩下的咸菜，一边审度着脑海中浮现的巨大轮盘，上面密密麻麻五颜六色的分区，打眼看去根本就看不清上面到底写了什么，一阵阵的眼花，任务完成的容易又是第一次玩这属性轮盘抽奖，徐斌索性心一横：“开始。”

　　轮盘迅速的转了起来，看上去眼睛更花，速度一点点的减缓，随着指针的减缓，轮盘上的分区也大致能看出来，有多一些，有少一些，多的约有掌宽，少的将将能让指针停在上面。

　　“恭喜宿主抽得力量增加十公斤属性。”

　　“发布周任务，点旧成新四台冰箱，任务奖励属性轮盘抽奖一次，该任务可提前完成领取奖励可重复领取，如在地球周内没能完成任务，惩罚负面轮盘抽奖一次。”

　　喜忧参半，天堂与地狱的轮回，当徐斌视线固定在轮盘指针指着的位置时，才知道什么是天堂和地狱的差别，前面是嘿咻时间加三分钟，后面是身高增长一公分，对比模糊的力量增加十公斤属性，他更想要这两个，就差那么一点点，靠，抽奖都是这么刺激吗？就在这身高增长一公分的另一侧，可是有着视力增强的奖励，玩游戏看小说加上维修使得徐斌眼睛微微有些近视，尽管不戴眼镜还是希望眼睛看东西更清楚一些，怎么就运气这么差？

　　喜的是新任务出现了，冰箱的市场比彩电要好一些，店里现在就有两台旧冰箱堆在那里，完成任务的条件具备了一半，属性轮盘抽奖，他已经迫不及待再去经历，越多的次数越好。

　　这参半的情绪在几分钟之后就宣告消失无踪，只剩下幸福的笑容，傻傻的笑着，系统给的东西果真都是好东西，十公斤啊，之前徐斌能勉强抬起二十五公斤一袋的大米，那洗衣机自己抬都有些费力，现在抬起来一点也感觉不到费力。

　　没有人会觉得自己力气大一些是坏事，他还专门去将一台堆在阳台基本都要扔掉的老式白色冰箱给一个人抱了出来，尽管大汗淋漓费了不少气力，却丝毫也不觉得累，只有浓浓的亢奋，从中午开始到现在，完全就是处于极度亢奋的状态，体内积攒了大量的甜食，就觉得嗓子有些不舒服……

　　跑到超市买了几代牛板筋，咸辣的东西吃下去又咕咚咕咚喝了两瓶矿泉水才觉得肚子里舒服一些，看来这逆天归逆天，不能太频繁了，身体扛不住啊。

　　上网查了查，可乐啤酒方便面，果汁酸奶果仁，油炸食品等等一大堆日常见到的东西都是高热量食物，看到网络上留下的文字，徐斌靠在椅子里，舒坦啊，生在地球真是一件幸福的事情。只要有了这系统，早晚自己真的能像名字那样文武双全，也不枉父母给自己起了双全的乳名。

　　热量储备数值随着任务的更迭也发生了变化0/4的上限想来是冰箱需要消耗的点旧成新热量总值，看看时间不早了晚饭时间到了，徐斌锁上门晃晃悠悠的在市场内闲逛，过去他可不敢这么悠闲，关键也没那心情，没活干的时候都窝在店里打游戏看小说了，兜里没钱人腰杆也挺不直也没自信，就连走在人多的地方都觉得自己比他们低一头。

　　现在不同了，徐斌很自信，兜里有钱啊，有底气啊。找了一家炸串麻辣烫的店铺，吃到4/4热量满值才离开，跑到干果店又花了一百多块钱买了一大堆的果仁，拎了一兜子的可乐和酸奶，备足了甜多咸来补的牛板筋牛肉干和方便面，没有从市场回来而是绕了一圈从小区另一侧回来，也是不愿意让超市的马叔看到自己大包小包买了一堆，过去紧衣缩食的小徐突然间吃喝抽档次都上去了，不招人怀疑才怪。

　　正准备将那台当下普通人家使用的双开门冰箱点旧成新，杂牌触摸智能手机内响起了一阵悠扬的音乐，音乐好不好听是其次，关键是那声音，保证你隔了一个屋子都听得真切。

　　“喂，是，是双全维修部，冰箱啊，怎么了，不制冷，嗯，好，你把地址说一下，我这就过去看看，维修费二十元换件另算，到家检查后您要是不修了有五块钱的上门检查费……您看您说的，五块钱现在还算钱吗？这吃饭的饭店天气齁老热的，我到您家你给我开一瓶饮料都要三块钱，我就喝凉白开就行……成，那好，雅静小区，好，我半小时之内到，找不到我给您打电话。”

　　能交流，能侃，能忽悠，还得带着一点点的骗术，这是混社会最基本所需具有的交流能力，徐斌就觉得冯小刚王朔等人能侃，他也努力朝着那个方向前进，这五块钱的上门检查费别看少，对于一个在温饱线上生存的人来说，很重要，现如今家电贬值，你上门后报了一个维修的价钱人家不修了，天气热到现场不说，你还要拆开检查，诸如冰箱洗衣机之类的你还要蹲、跪、坐在地上检查，人家不修了你白玩了。

　　一个帆布的拎兜，里面装着一些日常维修的小配件和基本工具，一个塑料硬壳的箱子里装着接在煤气罐和燃气上的焊枪，维修冰箱必不可少的工具，诸如注入氟利昂制冷剂或是检查压缩机检查冰箱内部制冷管的环路，都要用到焊枪将封闭的制冷系统打开一个口子，最后还要给完全去封闭的焊接上。

　　徐斌拎着东西出来才猛然想起，自己那辆破旧牌的山地车被扔在了贴小广告的小区内，拍拍脑袋，跟马叔借了他儿子的自行车，一路狂奔到维修冰箱的住户家里。

　　一般的小区，物业早没了，房子也有十来年，屋子里的装修一般，看男女主人的说话谈吐是普通工人家庭，有一个小女孩还在抱怨冰箱坏了没有凉饮料喝……

　　察言观色看人下菜碟，也是基本能力，你看到的物件价值是你要维修价钱的因素之一，主人家的状态也是你考量要价的重要因素，很多时候能赚就比不赚强，可要是价钱要少了又觉得不爽，这时就考量你的本事了。

　　徐斌在这方面比较有天赋，当初他师父后期都带着他去上门维修要价，往往都能多要一些。今天说实话徐斌没多大兴趣，维修这一块未来没什么前景只能算是一门手艺，之前接电话时的讨价还价是习惯性思维，当他骑着自行车在路上的时候就有些后悔，扯那干什么，老子现在是有系统的人了，以后谁还会吃维修这碗饭，我这边好吃好喝往肚子里塞，那边手一搭就变成新的了。

　　但不管怎样，来都来了，徐斌还是蹲在地上和男主人将冰箱挪开，普通人觉得冰箱就俩毛病要么是不制冷要么是冰箱内的灯不亮，徐斌耳朵往冰箱侧面一靠基本上就八九不离十，现在是整个冰箱制冷系统不工作，供电系统正常，从根上查就是压缩机。

　　随着各大厂家高端冰箱的层出不穷，就连后面的螺丝都开始必须用专用螺丝刀才能拧开，过去十字花和一字螺丝刀都基本濒临淘汰。将压缩机旁边的电源盒卸下来，将压缩机的启动电源部件拔了下来，从包里拿了一个新的类似型号功能都相同的启动电源部件插上，接上总电源，压缩机依然不工作没有任何反应。

　　会了不难，就是这么个道理，细想想冰箱总共就那么几个部件，小件随身带着更换一试基本上就差不多，如果是从前徐斌还会更认真的检查一下，至少装也要多装一会儿证明自己的上门检查是认真的，就算顾客真不维修了看到人在地上蹲了半天也不好意思不给那五块钱。

　　今时不同往日，先是一个完成后就没了动静的主线任务给了三千块钱的奖励，后是周任务一台电视就让自己净赚了三百二十元，徐斌有舞台了，对这兴趣也就小了很多。

　　“压缩机坏了，看到没，我启动部件都给你换了还是一点反应没有，正常冰箱制冷运转必须压缩机动起来，你摸摸，一点反应没有。”

　　“那修这个得多钱？”男主人皱了下眉头。

　　“现在就这品牌的压缩机都不好买了，怎么也得四百块钱。”

　　“啥，四百块钱，我添点钱买新的了。”女主人在一旁尖声道，显然是被这狮子大开口给吓住了。“会不会检查啊，年纪轻轻的到底行不行啊？”

　　“大哥大姐，你们可以随便再找人看，看我说的对不对，我就在这站着，要是错了你们维修费我包了。”徐斌很生气，作为一名维修工最厌恶的就是被人质疑水准，语气也有些生硬，蹲在那里也不抬头将拆下来的东西装上，后挡板也给按上拿着螺丝刀转动拧上。

　　“爸妈，明天买一台吧，这天热死了，没有雪糕冰镇水怎么过？”

　　小女孩的矫情让徐斌心中有了主意：“大哥大姐，你们修不修？”

　　“这都报废了还修什么？”

　　看两人皱眉的状态就知道，一千多块钱的新冰箱不是想添置就添置的。

　　“是，四百块钱是有些贵，现在落户到地方小厂子重新加工翻新的新冰箱也不过五百块钱，可没办法啊，压缩机价格就在那摆着。”

　　“你说什么，加工翻新的新冰箱五百块钱，那能像样吗？”

　　“大哥大姐，看您家孩子这是离不开冰箱，我也就多说一句，我平日里也帮着代卖，很不错的，你们要是愿意就跟我去看看，保证跟新的一样，就连压缩机都是新的，各个部件我都能让你们看，我看咱家也是要修这冰箱，与其换个压缩机就四百块钱，不如直接掏四百块钱买台新的，您这台我就作价一百块钱，我回去想办法弄一台二手压缩机换上自己用，你要是觉得我在忽悠您，这台冰箱拉回去我当着你的面把压缩机悍开，让你们看看里面烧坏的线圈怎么样……”

　　巧舌如簧的跟两位犹犹豫豫的主人侃了足有半个多小时，小女孩两次喊着热的催促也间接帮了徐斌的忙，买新的和买翻新的一般人还是倾向于前者，徐斌抓住的是维修这台已经使用很多年冰箱维修的价格和翻新冰箱的价格，他当然不敢说自己那是全新的，但保管谁去看了都挑不出毛病。

　　最终，这笔买卖谈成了一半，这对夫妇决定跟着徐斌去店里看看，真要是他说的那么好，再谈。

　　“呼！”走出来之后，徐斌长出了一口气，口干舌燥累的，总算是把人给忽悠去了，只要他们去，就一定拿得下，因为那冰箱根本就不是翻新的，而是全新的。


第五章 这才叫生活

　　有店面，首先就能赢得千八百块钱的信任，常人的思维会想说，这维修工虽说年轻，但很有正事，年纪轻轻就自己撑起一个店铺，破虽破点有店面在也不至于为了几百块钱而忽悠人。

　　那对夫妇刚到店面就信了三分，徐斌早在离开时就将两台冰箱都有布给盖上，此刻手探进去点旧成新，一台型号体积样式与这家差不多崭新电冰箱就呈现在破布下，徐斌有意识的在冰箱后身挂电线的卡扣上用手掰了一下才掀开布，将冰箱呈现给对方看。

　　算上自己家冰箱的折价，四百块钱能买一台怎么看都是十成新一点也找不到翻新迹象、只有后卡扣损坏一点的冰箱，这对夫妇试验了一下十几分钟后感觉到冰箱制冷足够就痛快的交了钱。

　　这个时间段，找拉脚的力工也费劲了，男主人眼珠一转：“小兄弟，这附近你都熟吧，借台三轮车，你帮我抬这新的回去上楼，我帮你把旧的抬下来，咱们都省点钱如何？”

　　如果是在得到第一次周奖励之前，徐斌肯定会摇头，哥现在玩的是二道贩子的低成本大利润买卖，还会在意那二十三十的拉脚钱，才不会去出那个力。得到了力量增加十公斤的奖励，徐斌想了想也就点头，两个男人搬一台双开门的冰箱，实际上也不需要你怎么有劲，徐斌完全没有压力。

　　“欸，小兄弟，你这电视也是翻新的吧？”女买主在冰箱装车后指了指屋里那两台下午电视，徐斌点头应了一声，看到对面男买主额头浮现的一层汗渍，心里那叫一个高兴，这奖励，绝对物有所值。

　　“这台小一点的多少钱？”女买主是想给卧室再安装一台电视，有时候赖在被窝里看电视要比在沙发上舒服得多，这里东西肯定便宜，也顺带搂草打兔子。

　　“六百，一口价。”

　　女买主喊了一声：“当家的，你看怎么样？”

　　两人又围着电视看了半天，通电检查调试功能看颜色，男买主还看了看电视的接口和一些犄角旮旯的地方，都是新的，最后两人眼神交流后：“五百，小兄弟，大哥大姐也不是墨迹人，怎么样？”

　　徐斌犹豫了一下，他也很郁闷，新东西当翻新的旧货卖，心里能不郁闷吗？赚的要少很多可又有什么办法，第一次，他心里升起了换个地方弄个更好店铺的想法，这里怎么看都是个维修部，卖出去的东西价值能高才怪。

　　“行吧，大哥大姐也都是敞亮人，我就当交大哥大姐这朋友，以后要是家里亲戚朋友有什么大件的电器想要买点便宜的，我这里虽说是一手交钱一手交货，可东西你们都看到了，绝对是好东西。”

　　“放心吧老弟，以后有这好事哥哥一定想着你。”

　　人与人之间熟悉的过程就是如此简单，从最开始的互相不信任到小兄弟小兄弟的称呼着，再到现在老弟老弟的叫着那叫一个亲热，等于是花了很少的钱买了一台新彩电还饶了一个新冰箱，两口子能不乐吗？

　　电视成本回来了，剩下就是赚的，冰箱这一台净赚四百，拉走一个拉回来一个。

　　将三轮车还给不远处卖水果摊位的老板，还人情买了他家三十块钱的水果，回到店铺内徐斌有些坐不住，谁兜里有了钱一天又净赚了七百多块能够平静，要知道有一个月他的收入也就只有这么多，这还不算兜里主线任务奖励那三千块钱，往日最有兴趣的电脑游戏也没兴趣了，看着某个隐藏文件夹里的文件也没了往日爱如珍宝的态度。

　　“有钱了，是不是应该出去腐败腐败，二十岁的男人了，这不算什么吧？”

　　“徐双全啊徐双全，你这才第一天赚点好钱就不知所以了，看你今天都花多少钱了，二十二块钱的烟，水果买了那么多，万一你今天拥有的明日黄粱一梦该怎么办？”

　　“靠，我才二十岁，什么年纪，三点钟吃饱五点钟就饿了的年纪，今朝有酒今朝醉，趁着年轻不好好享受一下青春，老了一点回忆都没剩下，光剩下苦情了。”

　　“对，出发，一百多块钱能挺乐呵。”

　　一个小时后，两条街外的盲人按摩院，附近远近闻名的盲人技师正在给徐斌拔罐子，经过他的调理徐斌就觉得全身上下舒服无比，趴在那里浑身软绵绵的一动不想动，火罐在后背上一阵酥麻的发紧，一块块的皮肉正随着火罐的力量聚集起来。

　　舒坦，这才叫生活！

　　……

　　上午十点，徐斌懒洋洋的起身，打着哈欠光着上身后背满是火罐留下的印记，这一觉睡的太舒服了，日子要是这么过下去该有多好，无欲无求啦，这辈子就算是圆满了。

　　没着急刷牙洗脸，叼上一支烟，拿着昨天晚上回来后手抄的高热量食物表到厕所享受一天早上最悠闲的时光，快节奏的社会，有多少人能够在清晨将时间交给卫生间。

　　“嗯，哦了，早上就果仁粥搭配纯果汁、外加火腿面包，嗯，不错不错。”

　　还没刷牙，咕咚咕咚先干了半瓶可乐，之前一直使用的破旧二手电饭煲直接用可乐补充的热量点旧成新，购买的果仁和米粒扔进去按上稀饭开煮，这边出门到超市买了面包和火腿，还加上了果酱沙拉酱，反正此刻的徐斌对吃是完全无压力，以前没钱还怕身体发胖得病，现在为了赚更多的钱，就只能大量的摄取高热量的食物，调剂口味就成了重中之重，也不缺吃东西那两个钱，花起来也不心疼，有得消费才有得收入嘛。

　　一大早来了几个电话，两个没接，一个是洗衣机的活儿，根据经验判断是制动电机损坏他直接就给推掉了，一台双筒洗衣机你现在要价大几十基本就没人修理了，新的才多钱，自己拿回来重新缠电机线圈还能压下点价钱，以前这活儿徐斌是必须拿下的，现在通通下来去了配件只能赚三十左右的活儿，他是真心不愿意干，再说洗衣机翻新也赚不了几个，他现在的目标是冰箱。

　　最最最最重要的，徐斌就是要扬眉吐气自己给自己看一回，怎么样，哥现在也有拒绝赚钱活儿的资本了，终于可以为了自然醒而牛掰一回，心情倍爽，一顿早餐吃完都已经中午，趁着热量满值将另一台店里压着的旧冰箱变成新的。

　　翘着二郎腿坐在门口的空地上晒着太阳，什么叫聊胜于无，这就是，晒太阳除了舒服之外还能与工作挂钩，徐斌当然愿意搬出椅子将腿搭在旁边的杂物上享受着难得的午后阳光。

　　脑海中盘旋的则是昨日的灵光一闪，这市场太破了也没外人进来，以后店里有了新东西摆出去也难以接收到更多的客源，关键是这附近的人都算混熟了，突然间自己这家破破烂烂勉强维持生计的维修部开始卖新货，肯定会让人猜忌，指不定会怎么想，再者自己的生活习惯也早晚会被人发现异常，闷声发大财暗自享受，这方面一定要小心，要是被人抓取切片研究就得不偿失了。

　　扪心自问，徐斌知道自己不是一个能够扛得住审讯的人，越想越觉得该搬家了，维修这一块不扔，主要是为了上门后收购，随着系统任务的发布，肯定会有手机电脑这一块，到时家用电器这些大件又不赚钱的点旧成新也就是搂草打兔子顺路而为。

　　首先自己换的地方要是一个不会被人关注而附近又四通八达的地方，避免自己每一次进出都会被同一个附近的邻居看到，免得没办法解释自己店里突然多出来的新货。还要是一个客流量大的地方，同时要离一些配件市场近，必须是独门独户不能是商场的柜台，最好是代卖一些零配件，这样自己东西面对一些同行或是熟人时翻新的名义就顺理成章。

　　想到了，就开始上网寻找商铺租赁信息，人靠衣服马靠鞍，通过昨天冰箱和电视的出售，徐斌不得不承认新东西按照翻新低价出售是一件非常不爽的事情。

　　每一个人都是潜在的野心家，钱谁都想多赚，都不想被别人揣进兜里，凭啥就便宜好几百块钱，是，说好听点是为了完成任务得到更多的好处，可钱这东西谁会嫌多呢，能够通过一定的方法改变现状岂不是更加完美？

　　看了足有一个小时，也没有太好的信息，长出了一口气徐斌抬起头，不能太过急于求成好高骛远，还是抓住当下才是王道，这系统是上天的馈赠谁敢保证它能存在多少时日，尽快的完成任务得到实打实的实惠才是当务之急，想到此，徐斌将电脑关闭，距离完成周任务还有一台冰箱需要点旧成新，至于月任务赚足三万元距离太远，看那完成任务的进度加上主线任务奖励的三千块也还不足四千元，月任务是不去想了，现在才是第二天。

　　月任务也不能掉以轻心，那天灾惩戒就不是正常人玩的，谁能受得了。

　　正想着再去收一台旧冰箱以及推销自己店里的电视冰箱，脑中叮的一声，冰冷的声音又一次的响起：“触发主线任务，找寻满意的店铺，任务期限十天，任务奖励奖励防盗手机一台，任务失败抹杀。”

　　靠！

　　又见抹杀，徐斌竖起中指，任谁看到这两个字心情能好就怪了，可当他回过神来细细品读这一次的主线任务时发现，从任务的目标到期限，都跟之前的一样，是只要你努力用心就能够完成，不是那种你看见就绝望的任务，期限也相对合理，徐斌觉得这主线任务就是一种促进，是系统对宿主的促进硬性要求，督促你不断的前行不要原地踏步。


第六章 勇敢打开一扇门

　　“师父，怎么样，生意还不错吧？”

　　下午的时候，徐斌先去旧货市场转了一下，买了一台二手的老式凤凰牌自行车，找了个僻静没人的地方将车子变成新的，从另一个出口离开，专门找泥坑穿过迸溅了一些泥水。

　　山地车变速车，真正骑起来真心不如老式的凤凰飞鸽永久舒服，尤其是普通人长时间的骑行，山地车需要你掌心杵在车把上，上肢的重量会不自觉的压在手臂上传递到手掌上，时间长了手心会觉得酸痛，老式的凤凰自行车就没有这样的顾虑，车把的设计实际上更加合理，关键是车子更轻便，没尝试过的人理解不了，当你从速度要求降下来之后改骑这种老式的自行车，更加舒服。

　　转了一圈徐斌还是决定先将目光放在电器维修师父那里，靠自己是稳妥慢慢收慢慢完成任务，可要是完成不了呢？找到师父这里，有点风险该也能应对，富贵险中求嘛。

　　不到四十岁的年纪，皮肤有些黝黑，长相到是有几分俊朗，一个农村小子在城市里打拼多年，靠着这门技术，买了房子尽管是二手房位置有点偏，娶了城里媳妇尽管是城郊农村，也有了娃，生活稳定，靠着一些老客户和一些倒买倒卖的方式，在干这行十几年后，依旧每个月有着不会低于生活消费标准的收入。

　　李久仁，很怪的名字，可你看到他父亲那典型农村老汉的形象后，也就不会对这个名字有太多的歧义。

　　近二十年的电器维修生涯，李久仁教了很多的徒弟，人来人走，有的学的不错开了店现在互通有无，省城面积大大家各自在不同的区域，要是有你区域的活儿会互相给活儿，然后提取一定的介绍费，这行想要单枪匹马干不好干，总是要人脉多一些大家互相帮衬；有的徒弟也就是走个过场，学几天觉得没什么发展也就撤退了；还有的纯粹就是二道贩子，没事出去贴贴小广告，手艺没学怎样，电话接到活儿自己也不去，就靠着赚取一点介绍费活着。

　　徐斌是很受到李久仁喜欢的，本想多带两年，教会了徒弟总要让徒弟给自己‘打工’一段时间才算是不吃亏，徐斌走的早，最初李久仁还有些怨气，这小一年徐斌介绍了好几个活儿过来并且没事来常走动才将关系缓和。

　　“老样子。”

　　“徐哥。”

　　“师兄。”

　　李久仁的店面就是一个车库，他主营是维修，广告和回头客铺的面积比较大，都靠电话接活儿和从别的维修部那里得到活儿，对店面没什么太大要求，屋子里堆积了各种的维修器械和一些零部件，电机内的铜线用一个大塑料桶装着，桌子上弥漫着一层机油和灰尘混合的污垢，尽管门开着还是难以驱散屋子里浓重的机油味道。破电视破洗衣机破冰箱在角落里堆着，维修的活多，这些旧货他这里也多，徐斌来的目的就是要借用李久仁的进出渠道，迅速的积累原始资金。

　　同时带着三个徒弟，一个是在徐斌之后来的两人一起学了大半年，剩下两个都是最近这半年才来的，基本上一些洗衣机之类的小活儿都由先来那个徒弟干，拿回钱来跟李李久仁对半分。

　　闲来无事，师徒四人也没活儿，正坐在椅子上摔打着扑克。

　　徐斌散了一圈烟，一看是芙蓉王大家喜好不喜好抽的都点燃，李久仁抽了一口带着几分调侃：“双全，现在混的不错啊，这烟都抽上了？”

　　徐斌随口应道：“哪啊，上门维修人家给的。”

　　上门维修弄盒烟弄瓶水都是很正常的事情，主人家很多是不会吝啬这一点点小恩小惠。

　　李久仁扑克也没放，大家都这么熟了也没必要，还有一个徒弟将牌作势递给徐斌让他玩，他摇了摇头。

　　“咱们这行越来越不好干了，大店面大厂家带着保修期，东西质量也都越来越好，几年就是一茬淘汰，坏了基本都不修了，双全你能撑起一家店，很不容易。”

　　徐斌就知道来到这里李久仁会有类似的一套磕，都已经习惯了，往常就是打打哈哈过去了，对比外人，他更愿意在性格老实有点小抠门的李久仁这里出货，哪怕起疑也不怕他怎样，人家这边的人脉是自己怎么都比不了的，顿了下说道：“呵呵，师父，我现在有个赚钱路子，有没有兴趣。”

　　一听这话，李久仁扑克一扔，转过身来冲着徐斌急道：“说说。”

　　几个徒弟有些扫兴，赚钱的事跟他们也不搭边，扑克玩到现在正乐呵着呢，不过师父为大，平日里来电话有活儿了扑克随时随地放下也都习惯了，有兴趣的坐在那里听一听，没兴趣的站起身到外面晒大阳抻懒腰。

　　徐斌在路上就将词给想好了：“师父，这话可是法不传六耳，你和几个师弟可别四处给我散去，成不成的这话咱得先说好。”

　　李久仁兴趣更大了，靠谱的态度才能有靠谱的事情，他心下认为徒弟这是接到了大单的活儿来寻求技术支援了，脑子里第一反应就是盘算着要在徒弟身上赚多少。

　　徐斌：“两件事，都能赚点钱，这也是赶到一起了，我就觉得师父你这里一次性都能给我办了。”

　　敢讲一件事掰成两件事，徐斌也是考虑过的，现在的维修部能便宜价格收到的就那么几种型号，外观之类的也都大同小异，自己这边控制一下时间差，也不怕他将两件事想成一件事。

　　“是这样，咱们这边回收市场还行，但销售出去是个问题，我呢有个亲戚在老家县城开了一个卖旧家电的铺子，你也知道我们老家是贫困县，下面的乡村也很穷，这就是他的销路，所以找我来了，本来这运输是个问题，但他们家自己有物流，每隔一段时间捎带脚就拉走了也节省了费用，估计赚的也就是这中间的差额。师父你门路广，差不多价格给我收旧家电，不能使太老的样式，那样农村也不好卖，我估摸着师父你圈子里都有不少积压在手里的，小赚点不也是一笔收入，往我那送，运费算里面，故障不用你们修我自己来。”

　　李久仁皱着眉头想了想：“行啊双全，现在对自己的技术就这么有信心？可这利润没多大，再拉脚运费，三十二十的少了真没什么意思，也就是让他们活动活动赚点生活费。”指了指徒弟们，那意思是这件事我没多少赚头，一个冰箱洗衣机之类的维修部收购价格一百多是最大关，几十块都有，送到徐斌那里也没有多少赚头。

　　徐斌也不急：“第二件事，我这家里在老家给介绍了个对象，见了几面人家没相中咱，但算是交了朋友，他们在那边搞翻新，我看了技术相当高，几乎可以说跟新的没差别，大部分销往农村，人家有门路就当新的卖，问我有没有心思，我这小门小户的……”

　　还没等他说完，李久仁接话：“真的跟新的一样？能到那技术？里面的部件是不是都是旧的？”

　　徐斌见他来了兴趣，知道有门：“要不你跟我去看一看，我那还一台电视两台冰箱，对了师父，你这冰箱给我拉走一台，就这个吧，款式还挺新的。”

　　李久仁有些急：“压缩机都坏了，你要来干什么？”

　　徐斌很随意的说道：“我正好有一个压缩机，到时按上，我前段时间回去相对象的时候跟人家偷摸学了几招，也算是会翻新了。”

　　李久仁是明明着急也不落空：“我五十收回来的，灯泡拉回来给了十五，拉你那你再给加十块，总共七十五。”

　　徐斌很大方的说道：“别让我兄弟吃亏，拉脚给十五，挺远的这大热天。”

　　李久仁揣起来六十五，剩下十五递给一个秃头外号灯泡的小徒弟：“你师兄心疼你，你们哥们感情自己处。”

　　……

　　看到那液晶彩电和冰箱，李久仁拿着工具是前后都拆开了看，足足内外检查了半个多小时才竖起大拇指：“我现在都怀疑这是不是她们从厂家库存里直接弄出来的，完全看不出一点旧的痕迹。”

　　徐斌适时的加了一句模棱两可引得李久仁无尽猜测又不好明着问的话语，什么县城翻新什么技术之类的，都在这句话下成为灰烬：“呵呵，谁说不是呢。”

　　就这一句话，能引申出多种含义，李久仁就直接按照徐斌所想给想歪了，在这社会上摸爬滚打了两年，又是干的接触人行当，忽悠欺骗伶牙俐齿见人说人话见鬼说鬼话都是基本技能，跟着李久仁历练来的本事，现在把他给忽悠住了。

　　双全是不肯将真实底细告诉我，是怕我撬他的行，估摸着这些玩意就是从不知名渠道来的，小家伙现在鬼精鬼灵的，这下他算是有了个发财的门路，不行，我得多刮一层油。

　　徐斌一看李久仁的眼睛就知道他在想什么，那一年学徒为了能在省城站稳脚跟他很努力的让自己成为一个学习机器，大雪寒天都跟着李久仁出去干活，不求打下手就求一个眼睛看着多学一点经验，连带着他也学会了观察李久仁，对他的一些小习惯了如指掌，毕竟那时徐斌是靠着人家吃饭的，这点想法没有还在省城混什么。

　　不怕你刮这一层油，我要的是快进快出，明知道要被别人赚去一部分，是新的得当翻新的卖，这一事实我改变不了，那我能改变的就只有完成任务的频率和点旧成新的频率，薄利多销用数量战胜单个效益。

　　现在唯一的问题可能就是旧与新的品牌款式问题，时间长了李久仁肯定会发现起疑，除非自己还有别的渠道，但想来李久仁是绝对不会让自己接触到渠道，算了，家用电器这一行也没打算常干，先从二手电器配件的韩哥那里穿插一些进来，少赚点也无所谓。

　　一台电视两台冰箱都被李久仁拉走，一共给了1100，那两台冰箱之前的收购价格是320，除了从李久仁店里拉来的那台80之外，剩下的大件都已经销售掉，三台电视刨去成本赚了720，三台冰箱刨去成本一共赚了780，两天赚了1500。

　　送走了李久仁，徐斌手里掐着钞票甩动着：“1500的大票揣进我的兜……”

　　高兴之余，两块德芙半瓶的可口可乐，打了个饱嗝嚼着牛肉干将李久仁那里拉来的冰箱点旧成新。

　　“宿主完成周任务，点旧成新四台冰箱，奖励属性轮盘一次。”

　　怀着无比亢奋的心情，徐斌又一次的面对巨大的属性轮盘，撸胳膊挽袖子双眼死死的盯着轮盘，看着上面那些种类繁多的奖励，心里念叨着，该来点什么呢？

　　叮。

　　轮盘停下，徐斌呆楞的看着指针停下位置显示的属性奖励，不知是该笑还是该哭。


第七章 充满曙光的未来

　　属性轮盘有多少种奖励徐斌不清楚，但粗略看去至少百余种不相同，每一个属性奖励想要重复在轮盘上看到都有一定难度，偏偏，第二次的周奖励属性轮盘抽奖，徐斌又一次的抽中了增加力量十公斤的奖励。

　　“发布周任务，点旧成新五台电视机，任务奖励……”

　　新的任务发布了，徐斌本以为会是关于手机或是其它的物品点旧成新，没想到只是在第一个任务的基础上增加了数量，让满心的期待落空，但不论如何，实打实的实惠是摆在面前的，只不过是从新奇的玩新地图到了重复刷图，奖励都足以让你忘却重复的枯燥。

　　或许是热量值不够点旧成新手机，亦或是自己完成周任务的速度过快，月任务还没有完成？

　　徐斌看着屋内仅存的一台冰箱，对曾经的师父李久仁信任程度不高，万一为了钱……这人啊，生性本恶，当足够的利益驱使下没有什么是做不出来的，能多一些力量护身，总归不是坏事。

　　感受着身体内传递出来的力量，双手抱住冰箱的两侧，并不感觉如何吃力的就将冰箱抱起来，也有着近百斤的气力，就算今时今日一切都没了，自己去工地搬砖当力工，也足以比之前开个小店维持生计要赚得多。

　　关上店门，跑到附近一家自助火锅店奢了一把，期间接到了几个维修的电话，根据经验判断能够赚到钱的概率不大，本身也对维修没有了太大的兴致，反倒希望能够从顾客手将就对方的二手商品回收，怀着这样的心思，任何人听到你想寻找的维修师傅电话里就劝你买新的，什么心情，又不是找不到维修工了，何苦在你这棵树上吊死，电话挂断徐斌也没有觉得如何可惜，一下午的时间先是跑到了二手电器配件销售的韩哥那里，又着实的挑选了一番，取走了几台电视和几台冰箱，鉴于一次性购买的货物足够多，韩哥出了车脚费用。

　　趁着晚高峰到来之前，徐斌又骑着那辆底子崭新的凤凰自行车到了火车站前和繁华的闹市街区，想到过去自己没头苍蝇的找了几次都一无所获，学聪明的他这一次兜里也宽绰了，办事的时候不再如过去那般抠抠搜搜，就算是为了主线任务也不能拖下去，分别在火车站附近的一家中介和重庆路百货大楼等商业街区的中介看了一圈，将自己想要找的门市或是铺位的条件说了出来，让中介趁着没下班之前和明天上午将房源准备好，下午过来看如果合适可以当场签约，但有一个附加条件，要给他一个星期的时间，换言之可以先将租赁的条约签好，他也可以付出一定的订金，正式进行租赁要等到一个星期之后。

　　这一个星期，他不为别的，为的就是尽可能的聚拢现金，真要是有特别合适但又价格稍高的门市，别到时候自己付不出足够租金。

　　过去，当徐斌外出维修完与晚高峰的车流一同汇聚在省城的街道时，他总会有一种特殊的自卑感，融入不了这座城市，看着别人或是等待公交车或是骑着自行车或是步行时脸上那种隐隐透露出的焦急，都让他升起浓浓想要放弃的想法，回去吧，回到家里靠着这门手艺打个工养活自己，该不难，别在这里奋斗了，你奋斗不出一个未来，你连姐姐和妹妹想要到省城来玩一圈都不敢点头答应，生怕她们看到你的窘境，还在这座城市混什么？城市再大，城市再美，它并不属于你，也不会给你闪转腾挪的空间……

　　命运的安排让他今日骑车在街道上时，不再如过往那般哈着腰低着头，而是缓慢的骑着，扬着头看着四周的大千百态，他不怕了，有这系统在，只要自己肯努力，假以时日，纵然不能征服这座城市，也会在这座城市拥有自己的一亩三分地，拥有自己的房子，成为这里的一员，而不仅仅只是匆匆过客和寄居蟹。

　　回到店里，一如既往的空寂，平日里颓废的在网络上寻找慰藉，再不就是手机摇一摇，期待着会有从天而降的艳福，其实心里明白得很，要什么没什么的一个年轻小伙，想要啃到好白菜的几率等于零，没钱，不帅，没有一个强健的体魄，唯一的可能就是靠着一张抹了蜜的嘴去让一个女孩享受被呵护捧着抬高的感觉，你才有可能上垒成功约炮成功。

　　今天一切不同了，骑自行车回来的时候，先犒劳自己吃了一顿必胜客，味道委实不怎么样，又到超市买了两大塑料袋的食物，一个里面都是补充热量的，一个里面是他爱吃的，店门一关，闸板一上，本就不是被人所不可或缺的人物，也没人会想着来找他，封闭的空间内将灯点燃，一边强迫自己做着运动，也无非是收拾着屋子内的杂物和将冰箱电视不断的挪移着位置，两次抽奖得到的力量有了用武之地，间接也算是锻炼身体，将射入的热量转换的脂肪一定程度的消耗掉，避免真的为了赚钱而成为一个大胖子。

　　看着大半年来积攒的家底，实际上除了一些维修工具和一台电脑之外，徐斌发现自己要离开这里也没有什么可拿的，都是些破烂，那些平日里积攒的破铜烂铁铜线铁块，现在看来是真没有留下的必要，本着虮子也是肉的原则，从各个抽屉木盒铁桶内搜刮出来，准备明天一次性卖掉，直忙到十二点，不是点旧成新慢，是他摄入热量的速度在减慢，幸好他是个吃货，从小到大嘴也没富裕过，这些好吃的吃起来还是觉得美味可口，至少往日不敢沾惹的可乐，现在可以放肆的喝着，屋内随便插上电源一台冰箱，冰镇可乐的感觉，那叫一个美。

　　从韩哥那里弄来了三台冰箱四台液晶，让本已经赚到了近五千元总资产也逼近七千元的徐斌，一下子缩水资产五分之一，换来的，是其中一台三开门的高档冰箱和一台四十二寸一台三十六寸的液晶电视，这三样可是时下在商场里就流行出售的，要不是破损的程度让韩哥都觉得没有价值维修，他还捡不到这个大便宜。

　　回到那还隐隐散发着厨房味道和混合味道的卧室，徐斌躺了一会儿想要早点入眠去迎接明日的新一轮的奋战，或许是因为太过兴奋，始终也睡不著，打开手机，翻看着微信，看着朋友圈内别人发出的一些相册以及留言，实在没有能够联系聊天解闷的，最后寻找附近的人，心里想着只要对方是女的就行，不抱着别的目的，纯粹只是聊天解闷。

　　一个显示自己二十八岁的女人，头像照片穿着打扮很时尚，戴着粉红色的墨镜看不清脸，大半身的相片看似身材不错，微信中相册空无一物，徐斌摇摇头也懒得多想，随手打过去一个很普通的聊天开局你好。

　　都是午夜寂寞人，聊着没有营养的话语，彼此也没有想要探究对方现实的意思，随便的聊着，直到徐斌迷迷糊糊发了一条文字消息过去，半天没有听到手机微信响起，顺势借着那困意就睡了过去。

　　此时，凌晨两点三十五分。

　　徐斌与一个即将跟他纠葛一生的女人，以一种如此方式聊了两个多小时，这两个多小时，纵观聊天记录，就像是九十年代电脑刚刚出现在华夏中小城市时，昂贵的网吧内端坐的人们不断加着QQ好友聊天一样，没有一句有用的，归根结底两个字——废话。

　　但不管怎样，双方彼此用这种方式，给自己找了一种特殊的安眠药，甚至两人都没问一问，对方在什么地方，这所谓的附近有多么的近。

　　……

　　一觉睡到日晒三竿，自然醒是舒服，可以间接说明了一个问题，双全维修部的生意确实比较惨淡，整整一个上午一个来维修的电话都没有。

　　从来都是自己为别人服务，难得在中介找一回房子，也算是当了一回消费者，打电话过去对方准备了两个房源，约好下午三点可以看房，并且房主都是需要几天时间进行空房，也就是说徐斌那看似无理的要求是可以实现的。

　　心情格外不错的徐斌用一块块从超市买来的挡布，将屋内的新冰箱新电视都围起来，面对打来维修的电话，他想了想还是没有完全抗拒，门口市场吃了一碗炒面，拎着一瓶可乐就骑着自行车去一家维修洗衣机的客户，毛病不大，对外行来说老式的双筒洗衣机洗衣桶突然不转了，以为是很大的毛病，徐斌到那一看都不用拆后面就八九不离十的知道了毛病所在，假模假式的将上面控制表盘拆开，看了看里面的定时启动装置，用螺丝刀指着：“这定时开关坏了。”

　　“那得怎么修，小伙子。”对方是一个比较念旧的人家，屋内新的家用电器有之，但老的也都保持着很新的状态，徐斌习惯性的开口道：“配件二十五，维修费十五。”

　　对方也是下意识的讲价，徐斌也没撒口，这要是过去便宜个十块钱他都乐不得维修，因为这维修的起来简单程度如果让主人知道都会拍着脑门咒骂我怎么就不会自己拆开来看看呢。

　　启动开关没坏，徐斌将包里一个新的拿出来给主人看，趁着对方没注意洗衣机内的拿下来只是用抹布擦了擦表面的灰又重新将电线接上，将包里一个破旧的类似定时开关拿出来，充当被换下来的旧件，然后将洗衣机的后背板卸下来，将主电机与洗衣桶轮盘之间连接的滚动皮带重新安装上，启动洗衣机，好了。

　　实际上，毛病只是滚动皮带脱落，也不是徐斌非得当这个骗子，干一行有一行的规矩，赚钱这东西不分骗不骗，你情我愿愿打愿挨，如果对方是稍微勤快一点敢于自己琢磨一点的，随便用螺丝刀将后背板拆开就能看到掉落的皮带，如同安装自行车带那样向上一勒一转，完事搞定。


第八章 利益至上

　　赚了四十块钱出来之后，本来不错的心情，随着到达师父李久仁的车库店铺尽数消失不见。

　　徐斌看着眼前的车轴汉子，大夏天穿着一件汗衫身上带着淡淡的味道，东北流行的炮头，死鱼眼睛瞪人透着凶恶，要不是时常咧着嘴笑，估摸着上门维修人家都不敢给随便开门。

　　这笑，是对客户，对师兄弟，车东从来不会随便露出笑脸，当他露出笑脸跟你很亲近时你就知道，他又有事情找你了，要么是让你帮着他白干活，要么就是你给他发的活儿这孙子偷摸干了然后这边告诉你没干，有时甚至都不跟你解释一下，至于那互相给活儿的中介费，除了李久仁，其他所有师兄弟自己开店的，要么你别给他活儿，他反正是一个也没干了，你还不能不给他活儿，难道你喜欢一个整日缩在你店里让你供一顿酒然后胡闹的家伙？

　　想到刚才赚到的那四十块钱，招数就是跟师兄车东学的，现世报。

　　早就该想到，以师父那小气的性格，以车东这种见利就钻的性格，那件事怎么可能他不凑过来，暗中握了握拳头，心里还是有一些惧怕，毕竟怕了他一年多了，刚来的时候没少被他欺负，光是帮他电机下线重新翻新就不下百十来台，除了几串雪糕就没见他正经给点钱请吃顿饭，不少师兄弟都被他拾掇过，打心眼里害怕他，被他占过的便宜不在少数，徐斌多了不敢说，自己出来干这多半年，至少被车东从自己身上赚走了几百元。

　　师父李久仁将他弄来，无非就是想要多占点便宜，也借此机会让车东敲打自己，人心隔肚皮，利益和人民币站起来的时候，什么关系都不够牢靠。

　　车东过来搂住徐斌的肩膀，两人身高相似，车东的宽度能够装下徐斌，一如既往的姿态强势：“呦，小双全，听说最近混的不错啊，我这当师兄得靠着你照拂了。”

　　徐斌眼珠一转，早有对应之词：“没问题，师兄弟只要有旧的时下还值点钱能用的大件家电，都可以拿来。另外谁从我这里拿翻新的货，只要是咱们兄弟，我一件就加五十元，保证不会亏了咱弟兄。”

　　声音很大，一左一右都听得到，用看似大方的话堵住车东接下来要说的，对付正常人管用的招式，你来对付一个欺负你有证的无赖，当然不管用。

　　车东一紧手臂，将徐斌狠狠的压在怀里：“小双全，体格不大，胃口不小，这样吧，事情我听师父说了，我们商量了一下，你那地方太小也太偏，弄这么大场面没意思，正好我和师父也都联系了一下农村的亲戚，也都想要弄一些翻新的家电，咱们一起干，放心，不能让你吃亏。”

　　一句话，白的变成黑的，在渠道为王的今天，属于徐斌的渠道，这位三言两语之间就给夺走，听那意思好像还是很照顾你，到时候不会忘记施舍你。

　　往日，车东这样的动作会让徐斌一动也不能动，有种喘不过来气的感觉，可今日他却没觉得力量怎么大，一下子多了二十公斤的力量，你想象过去对一个五十斤大米都要挪动的人，突然间单手都能提起来，车东的力量哪里还能对他产生过去那种压迫性的威胁。

　　抬起手臂，撑开了车东的手臂，一边撑开一边笑着不失客气的说道：“不必劳烦师父和师兄了，我还支撑得起，你们二位不会想要撬行吧，这份买卖是我找到联系的，你们要是不想做，我可以找别人。”

　　勇气、自信和反抗的决心，来源于什么？

　　系统带给徐斌这一切，身体的改变和兜里抽票的鼓鼓，让他意识到即便自己再低调赚钱，没有狼性也别想在这个社会上混下去，一年多了，该看清的他也都看清了，只是少了一些反抗的资本和决心，现在这一切系统都给他了，或者说是逼迫他不得不去面对，你要软弱了，这一切很有可能离你而去，现在车东和李久仁能抢你赚钱的门路，当他们的贪心得不到满足之时，就会想要将自己踹开独享进出货的通道，那是不是意味着自己还不要反抗，还要将系统的事情暴露出来？

　　徐斌自认不是那种非得打压到最后才爆发的苦逼男，就像是士兵突击里的许三多，非得是没的路了，才会选择去爆发抢夺一条路，明知道走下去会是绝境，何不在拥有选择和退路之际，就先行爆发。

　　果不其然，当他的话音落下之时，车东的眼眉一立，手臂再次用力，想要将他给整个拖拽过来，迎接他的则是一股稳如泰山的力量，且徐斌不仅是撑开他的手臂，还主动笑着探手抓住他的手腕：“师兄，我能够有这个门路，也是有些朋友帮忙的，不然，你以为这么大的场面，是我能够撑起来的吗？”

　　车东就感觉一股自己招架不住的力量从手腕上传来，一个没留神被徐斌整个给将身子扭转过来，要不是对方松手，直接就是一个绝佳的擒拿。

　　“你……”车东瞪着徐斌，下意识就想要动手，他可不想自己在这个维修行业小圈子内的地位受到挑衅，还是一旁的李久仁老辣，知道面对钱时什么才是最重要的，当初的徒弟现在不能用老眼光看人了，人家车马摆明，要想赚钱，你们还要靠我，所以最后不要招惹我，否则踢开你们我只不过需要多耗费一点时间去筹措入出的渠道罢了。

　　“行啦行啦，都是一家人，干什么呢，双全说的对，小东子你社会上人面广，只要双全那边的货能够供应得上，你还怕没钱赚吗？双全，进来看看，昨天晚上灯泡连夜拉回来的，看看你要不要，要就让他给你送店里去。”

　　有人打圆场，稍稍剑拔弩张的气氛即被缓解，谁也不是手拿打人不犯罪的证件，没事就惹事打人的人委实不多。谁打人能白打，掏医药费是次要的，真要是把人给打伤了，在医院给你住上一两个月，你崩溃不？

　　徐斌故作神秘的点点头，进屋看了看示意灯泡装车，然后拿着手机走到一旁楼区内的花园，假模假式的打着电话，好似在跟什么人谈着什么，时不时手舞足蹈的喊喝几句，声色俱厉，有着对别人颐指气使的怒声。

　　李久仁和车东站在门口抽烟，斜眼时不时的扫向徐斌。

　　车东道：“这小子变化不小，敢跟我得瑟，得好好收拾收拾他。”

　　李久仁摇摇头：“现在别急，先把这小子的门路摸清，你知道人家是不是真的认识了大人物，别到时候踢到铁板。”

　　车东不服气不忿的说道：“没事，我找人暗中下手，我就不信他都住院了，手里还把着那些渠道不撒手。”

　　李久仁这次没说话，显然是心里赞同了车东的做法，等这笔生意真看到了赚头，到时候收拾他，让他不能蹲在店里，就不信还有人能帮着他打理生意，到时还不都是我们的。

　　灯泡等几个小学徒蹬着三轮车将三台冰箱两台洗衣机三台液晶电视拉到了徐斌的店里，本来他不想让他们送，随便雇一辆车子也就弄了，只是看到这几个小孩在李久仁的店里吃喝都一般赚不到什么钱，心头不忍，心想着这几十块钱谁赚都是赚，不如就让给他们赚。

　　李久仁和车东到没有来，但徐斌知道，他们一定会让人来观察，一定会想尽一切办法想要知道自己的门道，人为财死鸟为食亡，李久仁拉走那两台冰箱的内外质量之好，让同行和不少二手电器销售点都赞叹不已，甚至有人专门弄了外包装，拉到家电销售的店面，让那里的服务员看都没有看出这东西有什么地方是翻新的是旧的。

　　真要是徐斌偶尔得到的门路，李久仁昨天一宿未睡想的就是这件事，就算是花点钱欠点人情，也要将这门路给抢回来，将徐斌这样无根浮萍从春城挤走，还不是手拿把掐的事情。

　　徐斌锁上门骑着车子前往中介，一路眉头都没有展开，看来自己选择门面店铺摊位的硬性要求，还要有一个相对视野开阔不容易被监视或是相对独立的区域，车进车出能够做掩护。

　　或是，干脆自己就有足够的实力，不用去依附他们，不用去惧怕他们，就实打实的对外宣称，东西就是我自己翻新的，至于怎么做到的，对不起，恕不奉告。


第九章 新的起点

　　中介给找的第一个铺位，如果没有白天发生的事情，徐斌也就拍板了。

　　铺位在家电城三楼的货梯旁，一个二十平米的单独摊位，货物挪入货梯，出了货梯就是后门的货车出入区域，非常方便，唯一的差池就是徐斌需要再租住一个公寓，但以这里新旧交织摊位和客流量，真的很适合徐斌，旁边连接在一起的辅楼就是一个小型的二手手机电脑商场，如果以后做好了，这铺位完全可以做到酒香巷子也不深。

　　无奈，这里几乎没有任何的遮拦，从铺位到货梯到后面的货场，谁家进出了什么都落在旁人的眼中，可以说没有一点秘密可言，能一眼看到铺子的人太多，说不准有个遗漏就让人发现点旧成新的秘密，徐斌只能忍痛摇头，接下来两个房源也都不太合适，索性也就先离开到火车站附近的那家中介，那里的地形更为复杂一些，步行街和商圈也都七扭八歪曲径通幽。

　　徐斌从重庆路到火车站的不远路程中，脑海中一直翻滚着各种可能性，如果这样了该怎么应对，如果那样了该怎么应对，不过是两个算不上无赖的流氓，就让自己焦头烂额，现在他总算是知道成功的不易，那些在电视报纸上风光无限的商甲，私下里指不定累成什么样子，心累要比体力上的累更让人心力憔悴。

　　成功的道路上，不光要付出辛劳，相对还要付出很多你想象不到的艰辛，这才不过是万里长征的第一小步，就能让自己焦头烂额，叹了口气，这样反而激起了徐斌骨子里的倔强，不就是拼吗？怕什么，烂命一条，本来就什么都没有，都输光又如何，光着脚的时候都不怕，现在有了系统的帮助，有什么到底退缩，人生难得几回搏，好不容易有了翻身的机会，别说是吓唬人的假无赖，就是真无赖又如何，还怕他不成。

　　攥了攥拳头，徐斌狠狠咬住下槽牙，大不了就去租那个铺位，里面打上隔断，将点旧成新的东西拆开，将配件拿进拿出，就说是自己翻新的，多大个‘肾’啊。

　　敢拼才会赢！

　　报着这样的信念，徐斌稍稍眉头舒展，面对新中介的工作人员，也不至于冷着一张脸，看了两个房源都不如第一个重庆路的摊位，徐斌已经打算要放弃这边了，中介的工作人员接到了一个电话，脸上露出了喜色，转头对徐斌说：“徐先生，现在有一个很好的门市，地段不必说，就在步行街电子商贸城的楼下拐角，虽说不临正街，却也是难得的黄金地段，最重要是价位不高，一个月两千五百块钱，上打租两个月。”

　　徐斌不是土老冒，当价位和什么都完全符合你的心思甚至超出你的预料时，相应的，必然会有一些你所不愿意看到的附加条件。

　　情况不复杂，地段算不得黄金，是正面对着通往火车站正街电子商贸城的后身门市，即便是在电子商贸城一侧的步行街走进去，也需要向着一侧拐半个铺位的位置，才会到这里，唯一的好处就是不算步行街内，地面的围栏外区域还能通行小货，整个小胡同两侧向内延伸分别有五六个门市和一个商场进出货的后门，对比中介领徐斌看的这个紧挨着楼角左右两侧都是一个门市的商铺，更往里一家是配件专营店，也不在乎太好的地理位置，多数都是雇佣一些小孩往附近区域需要配件的地方输送各种电子配件，紧挨着配件是一家电机批发商铺，再往更偏的里面是一家小吃铺和一家快餐店，对面商铺也都大同小异，都是对门市位置要求不高又要在这个圈子内的商铺。

　　两千五的价格，是半间，徐斌需要面对的是二房东，也就是这间商铺原本的租赁者，一个贩卖银饰品和各种稀奇古怪小摆件以及美甲的‘杂货店’老板，穿着打扮很时尚，离子烫的黄发烟熏妆，你说她成熟吧，又有着年轻女孩的稚嫩，你说她年轻吧，偏偏从上到下的打扮又透着成熟，多数年轻女孩都喜欢类似的装扮，也确实显得妖道一些，媚感十足，吸引人。

　　钟雨，中规中矩的性格，都市女孩的些微矫情，指着已经被隔开一分为二的店铺：“一人一半，卫生间公用，彼此店里的东西清点好。”

　　中间区域以一米五高的隔断隔开，上方是玻璃隔断，一路延伸到尽头卫生间的门口区域，正方形的商铺两侧各有一个小房间，钟雨也没有强调说非得是找一个女的合租，面对徐斌这样貌不惊人的男性，她显然更在意对方能不能拿出钞票，而不在意对方跟自己一个屋檐下会不会对自己造成某种潜在的威胁，卫生间门前圈起来一个小区域，各自在两侧的铺面内占据了一个小角落，专门修建了一个带锁的门，实际上这类胶合板都不怎么隔音的隔断，也就是防君子不防小人，给彼此一个自认为保存隐私的空间。

　　徐斌很满意，无论是地理位置还是附近一些批发商的存在，都给他提供了巨大的方便，门市距离步行街也不过三米的距离，这个钟雨二房东也算是比较厚道，靠近步行街这半边给徐斌留下，如果他这里真的有好东西，是能够聚来客人的。

　　唯一与徐斌要求不符的就是，对方必须要求马上缴纳租金，实际上钟雨也没隐瞒，是她也要叫租金了，半年一交现在差钱，需要新房客与自己分担。

　　徐斌想了想约定明日交钱签合同，趁着太阳还没落山，飞速蹬着凤凰车到了二手电器配件行韩哥那里，对方也准备收拾收拾下班了，徐斌拉着韩哥和不总来的嫂子到了自己的店里，让他们看了看自己店里翻新的东西，也没藏着掖着，直言自己要换房子，现在地方找好了手里的钱不够，需要变现一些。

　　先找韩哥而不是去找李久仁，徐斌也是愿意相信韩哥的人品要好过李久仁，屋子里的货物，韩哥这方面还算可以，并没有因为徐斌着急用钱而狠命往下压价，做生意头脑的嫂子察觉到这个貌不惊人的小家伙可能是搭上了富贵线，可能要发达了，这时候交好一些做长远打算更为划算，况且这些东西也确实都是好东西，没得说。

　　徐斌也没有想到韩哥一家就给自己弄回了三千块钱，要不是担心将所有昨天从他那里拉来的东西都拿出来让他起疑，说不准还能多卖几个，有了钱，心里踏实了不少，嚷着要请韩哥和嫂子吃饭被两人推脱掉，后才知道今天两人是准备出去浪漫一下过结婚纪念日的。

　　大吃大喝大补一番，直打饱嗝，胃里一阵阵的上返，很是嚼了几大块的咸菜疙瘩，才将巧克力果仁蛋糕之类甜食带来的不舒适感觉压下去，急功近利的后果就是要遭点罪，这个道理在任何地方任何时间都不会落伍，都是真理。

　　将从李久仁和车东那里拉来的电视冰箱洗衣机都点旧成新，看着一屋子的新货，他又搬了搬将韩哥那里的东西混在其中，整理好一切才有时间去观看最新而来的消息，又一个周任务完成了，五台电视机很轻松的完成，付出的代价就是徐斌现在撑得是一动也不想动，上了两趟厕所没消化完也发挥不出来，只能不断的在屋子里打转消化，还不敢做剧烈的运动，幸得新的属性轮盘奖励而来，让他此刻的心情好转了许多。

　　终于抽到了一个相对而言是他听闻到属性轮盘脑海里瞬间闪过的奖励。

　　身高，一公分。

　　之前，徐斌一直对外宣称自己170公分，实际上他只有169公分还是穿着鞋，几次在没人认识的街道旁测高机测出的结果都是169公分，当下的年轻人，二十出头的男孩，180公分以上的比比皆是，就算够不到也都175往上，徐斌很自卑自己的身高，遂当他抽到了增长一公分的身高后，马上就站到了墙角下，那里有他画下的刻度，当手掌和油笔准确的将新位置画出来之后，回头一看，稍稍过了170的刻度。

　　高兴啊，真的高兴，美好的未来等着自己，换做往日一定会弄两瓶啤酒买点小肉串犒劳一下自己美好的心情，现在是真的吃不下去了，盘算了一下，还是拿出手机翻开电话本，找到了一个存了很久却很少联系的电话号码，是一个在中学时代关系并不是十分好的普通同学，目前在春城开箱货，给各个超市送各种小商品，很忙从早到晚，徐斌来春城后只见过一面。

　　“大鹏，哎，是我，徐斌，双全。怎么样，现在忙不忙？哦！自己弄车了，那这下可好了，当老板了，嗯，我这不开个小店吗？想要换个地方，心思让你车给我跑一趟，该多钱多钱，你在给找两个力工，市场价多少咱给多少，帮我搬一回家。好，好，明天天黑之前我给你打电话，到时再约，谢了，老同学，啥也不说了。”


第十章 系统出品，必属精品

　　第二天一大早，徐斌带着钱就到了中介，好不容易敲开了商铺的门，看到的是睡眼迷离完全还沉浸在睡意中的钟雨，对于两人八点多钟就到店里来的行为，显然带着起床气情绪，头发蓬松带搭不惜理，打着哈欠穿着睡衣拖沓着拖鞋，那眼神就好像是你们不是来签约的我就能将你们骂出去一样。

　　之前徐斌加上赚的有小七千，两天来从李久仁和韩哥那里进货花了也有三千余元，要不是昨天晚上卖出三千元的货款，还真就不够结算今日的房租，五千元拿出去，揣着剩下的一千多元，屋子里总归要添置一些必要的东西，榻铺和衣柜等生活用品可以先将就，铺面内的一些简单装修必须先行搞定。

　　由中介提供的正规合同签署成功那一刻，徐斌的脑海中闪过完成主线任务的提示，抹杀的危机暂时离开，牛仔裤的裤兜里明显感觉到一块硬物的存在，该是奖励的防盗手机到位了，说实话，他很期待系统出品的手机会是什么样。

　　拿着合同，上面有附带的房东产权复印件和真正房东的签字，钟雨在商铺中间修了新的隔断，这不可能不通知房东，得到对方的同意才会有当下的二次租赁，如果有朝一日钟雨租不起这个商铺了，同等条件下徐斌是有资格优先租赁的，也算是他被二房东再次租赁的一点点补偿。

　　钟雨把钥匙扔给他一把，电子卷闸门的开关一个，幸亏这商铺本身就是一户双玻璃门，不然钟雨还不知道从哪弄钱多弄出一个门来，让徐斌能够在玻璃门上单独上锁，卷闸门公用。

　　看到钟雨慵懒的玻璃门从里面用链锁锁上打着哈欠又跑回屋里补觉，中介赚到了费用自然乐得离开，徐斌则直接钻到了后面的小屋内，先迫不及待的将牛仔裤兜里的手机掏了出来。

　　白色，苹果，经典款，4S。

　　十几分钟后，当徐斌了解这防盗手机的所有性能后，不得不再一次狂赞，系统出品，必属精品。

　　首先，1TB的容量，内存16G，机器的配置完全超过了当前的技术指标，自主接收网络无需3G和无线网，太阳能充电，电池他鼓弄了十几分钟愣是百分之一都没耗损，更重要是这防盗属性，不光是划动屏幕是指纹辨认，离开身体十米自动返回兜中，扛摔扛磨不怕磕碰，如果是外人划开屏幕，进入到的是一个常规容量8GB内存512M的普通4S手机状态，徐斌可以设置一些功能是对外开放的，譬如一些电话本一些短信一些游戏和一些功能，他不设置的都默认为隐藏，不是他指纹划开屏幕进入的系统，根本看不到。

　　如果不是心急着要将店铺开起来，徐斌真有拿着手机好好玩一段时间，好好感受一下超地球科技又符合地球科技的手机有多么好，随身没有带着剪卡的工具，跑到附近配件店花了五块钱将自己杂牌手机内的手机卡给剪成适合4S用的小卡，徐斌使用的电话号很不错，虽不是价格不菲的超级连号，却也是他半年多来好不容易淘换来的容易被记住的号码，号段是3388，尾数是5588，据说现在也能卖个千八百块钱了，当时徐斌是搭了一次维修冰柜的二百多元费用，从一家小饭店老板那里淘换来的。

　　与韩哥昨天晚上就约好了，新店铺开张，总要有一点点变化，韩哥答应了帮忙买两节手机店的那种销售柜台，又帮着联系了卖二手家具的，买了两个一米二的电脑桌，按照徐斌的意思，里面小屋除了准备放一张单人榻之外，全部用来充当仓库，这也就意味着从门口到里面的仓库，过道至少要留出一米多的距离，剩下沿着钟雨修葺的隔断，从进门开始横向放一个电脑桌当电视摆放台，纵向摆放两节手机柜台，里面放一张电脑桌，上面摆放维修手机的工具和电脑，这基本上已经顶到了卫生间外修葺的隔断墙位置。暂时先这样安排，地方小这已经是最大量化的安排。

　　人生迎来了新的变化，主线任务暂时没有处罚，月任务还没有完成，新的周任务是六台冰箱，徐斌最初打算从大到小的转换，可能还需要一段时日，在卫生间隔断门门口的区域，就成了他对大型电器维修的场地，说是场地，说白了也就是掩人耳目买一些翻新配件的堆积地，他痛恨李久仁和车东这种人，却又不得不感激他们，因为他们的早早冒出来，没让自己膨胀起来飞起来就被拽到了地面，低调赚钱谨小慎微，千万别在你没有足够实力之前叫人盯上，纵然不会让你成为实验室里的白老鼠，勒夺走你辛苦弄到的一切也得不偿失。

　　本身家电维修是一个对卫生无法太讲究的行当，以前徐斌没注意，现在看着窗明几亮的环境，再回到市场里那间小店，真是看哪都不顺眼，尽管那里更像是个家，他也不愿意再回去，心里想着反正自己以后也不维修了，一定要将店里弄得干干净净的，档次上去了客源才会上去，你总将自己的店面当作二手店，来往的顾客也是当着买二手心思进来的。

　　人逢喜事精神爽，中午的时候愣是拉着韩哥喝了点酒表示感谢，韩哥也大方的承诺等到徐斌鞭炮开业的时候，自己一定来捧场。并在酒桌上提点了徐斌几句，要在这社会上混饭吃，小打小闹的时候纯粹靠着手艺技术还行，真想要混得好，你必须拥有自己的人脉，这社会就是人捧人的社会，你不能奢望自己一个人就能闯天下，一个好汉三个帮。

　　一个老大哥传授的社会经验，徐斌虚心接受，在外面混了一年多，多数就在维修这小圈子里，说到底接触的层面还是太低了，也根本不知道什么才是这个社会的中坚力量、基石，有人愿意提点你几句，那都是金玉良言，必当牢记于心，过去徐斌也没赚到钱，和韩哥又只是单纯的买卖关系，想要请吃顿饭没那心思也没那经济实力，一顿饭够他半个月的菜钱，傻啊才会胡乱去请别人。

　　或许是心态发生了变化，下午徐斌再给老同学大鹏季鹏打电话的时候，明显感觉到对方电话中传递出来的热情，是因为手机的问题？现在这4S通话质量清晰，在各处的信号都是满满的，从上午玩了一会儿待机到打了几个电话，下午两点钟还是一格电都没掉。

　　季鹏的箱货不算新，但看着穿着打扮不再是过去那副模样的他，能感觉到生活的变化，不再是穷酸的打工仔，而是摇身一变成了个体，自己有车给别人干活腰杆也硬，大不了我不干了，我有车到哪里还不干活，不光是小食品、家电、家具，哪一样都需要车子，我还不干活，脚一踩油门，悠悠达达赚着钱，日子过得那叫一个舒坦，再看到老同学，显得就格外的亲热和客气。

　　“双全，你小子，好久也不跟我联系，你再不给我打电话，我可要抓住你让你请客了。”

　　亲不亲，热不热，在于从学校走出来之后的相处，相处得多自然就亲，相处不多也不联系，关系自然也就远。命运和生活的改变也能短时间一定程度改变一个人的态度，现在的季鹏就是如此，生活一下子比从前过得舒坦，所谓饱暖思……

　　面对老同学，双方都保持着足够亲近，很快季鹏就拉着两个车轴汉子到了市场的小店门口，徐斌也只是跟房东打了声招呼，还有十几天的房费也不要了，看到他这么爽快，房东检查房子的时候也没有挑肥拣瘦，大家欢欢喜喜做一场相逢买卖关系。

　　徐斌将在这里居住所使用的被褥全部奉献出来担当阻隔，保证新的电器不会被损坏，力工都是季鹏认识合作过很久的老朋友，徐斌也很大方在对方开口要价后没有还价，这也使得中途车东正巧过来的时候，愣是没敢对徐斌吆五喝六，要知道那两个力工的身板子，足以轻松将他放翻，季鹏那也是察言观色出来的社会老油条，故意在旁边再来上几句，效果更佳。

　　“双全，以后有事就吱声，别的能耐咱没有，来几个兄弟帮着忙乎忙乎就是一句话的事。”

　　车东扔下一句明天我们过去捧场的话悄然离开，远远以恶毒的眼神瞪了一下徐斌。

　　花花轿子人抬人，屋内剩下的一些废铜烂铁直接给了附近收破烂的，卖那点钱徐斌也没踹兜里，哥几个一人一盒芙蓉王，有烟抽着干活的劲头又不一样了，轻拿轻放，时不时徐斌去帮忙的时候也让两个力工很是赞许了几句，小徐挺有劲儿啊。

　　回程的路上，季鹏开车，两个力工就在后面车厢里坐着，驾驶室内只有他们两个人：“双全，都在省城混饭吃，不容易，有啥事吱个声，我没啥能耐也帮你办不了啥事，但只要有钱，有很多事情，就不算事，你懂吗？”

　　徐斌点点头，没有搭茬，什么事还是自己掌控着最好，能不求人就不求人，尤其是打跑了张屠户来了镇关西这种事，千万做不得，听季鹏这意思，他是认识一些社会人，那种人，绝不能轻易交恶也绝不能轻易结交。


第十一章 一切为了抽奖

　　一阵卷闸门升起的声音吵醒了宿醉的徐斌，按着额头，浑浑噩噩的起身，透过没有关闭的房门看到外面昏暗光亮下卷闸门被升起，摸出手机看了看，三点多了。

　　隔壁的灯亮了，卷闸门开始缓缓下落，徐斌垫垫脚看向隔断高处玻璃对面，一身时尚潮范儿打扮的钟雨烟熏妆脸上带着十足的醉意：“不用关了，我这边明早开业，收拾收拾。”

　　钟雨也没应声，径直走进卫生间，徐斌早就看到了，卫生间门前那隔断区域的左右两扇门，都能从内部反锁，也就是说钟雨进入后将徐斌这边的门反锁，就可以不比任何担心的出入卫生间，直到用完之后出来把门别拉开即可。

　　昨晚跟季鹏喝了两顿，本是要给车钱对方说什么也没要，吃了一顿几百块钱的大餐，出来后季鹏又嚷着吃烧烤喝啤酒，这一弄就到了晚上十点多，喝多了在外面狂吐了两次的徐斌回来就躺在那里睡熟，屋子里还是刚搬进来收拾的状态，眼看着新店开业，怎能不拾掇拾掇。

　　钟雨用完卫生间就回到房间睡觉，徐斌尽管不是什么勤快人也有些好吃懒做，但面对自己事业起步的第一个台阶，这点亢奋的精神头还是有的，将两节手机柜台擦得干干净净，里面也没什么可摆放的，只能是摆放一些手机壳和那几台报废的手机以及一些手机小挂件，暂时充当门面。

　　两台崭新的冰箱，两台液晶电视，全都泛着十成新的光芒，算是当下双全电器行真正镇场子的东西，电脑桌擦得干净，电脑和风枪烙铁电源表等维修工具整齐摆设，唯一添置的一件新东西就是舒适的老板椅，昨天下午在韩哥附近的家具店买的，整体下来加上吃饭，兜里也只剩下了二百多块钱，要是没有店里这些电视冰箱，昨天晚上徐斌还真就不敢那么大方的请客吃饭，赚到了七八千块钱全部砸了进去，迎着外面的光亮，徐斌还真有些不敢想象自己什么时候敢这么大肆的花钱了。

　　点上一支烟，看到门前地面有些脏，还有附近小吃铺快餐店麻辣烫吹过来的垃圾，徐斌用水桶接了一桶水，拿着扫帚，将门前包括钟雨门前的台阶和地面清洗干净。

　　这里，你几乎看不到早晨出来的人，出门右手边是步行街，只有清洁工人，左手边的胡同是两栋楼的间隙，没有住宅，就算是饭店也都不会这么早起来，忙碌的时候是从中午开始，十点左右开始准备即可，不少的店铺也都秉承着这样的作息时间，等待中午和下午晚上的高峰期。

　　直到七点半，徐斌还真有些犯困，走到一条街外的早餐摊吃了点早餐，回来后将昨天买好的鞭炮在门口地面摆放好，只待时间一到就燃放鞭炮，不管有没有人捧场，自己也需要取一个好彩头。

　　让人比较意外的是第一对被从附近鲜花礼品店送来的花篮署名竟然是钟雨，看着她打着哈欠忍着困意起来给了自己一个鼓励的眼神，徐斌对她的印象彻底的改观，走过去连连表示感谢。

　　韩哥、季鹏都来了，都送来了花篮表示祝贺，李久仁和车东是带着一群师兄弟来的，一大群人送了一对花篮，可想而知以他的抠门，这花篮的钱肯定是要摊派的。

　　不管怎样，属于徐斌的新起点，是在大家的祝贺中鞭炮的噼里啪啦好兆头之中迎来，犹记得半年多以前，在市场的那家维修部开业，就连鞭炮都没有放，只是悄无声息的就开业了，整日忙于去贴小广告打开局面，根本就没想过店面赚钱，想着的都是上门维修。

　　时间还早，也没法留大家吃饭，韩哥和季鹏早早就离开，剩下李久仁和车东也不好意思说要等到中午吃饭，但徐斌也没白了他们，或者说也是互相利用，将店里的新冰箱和电视，分别便宜了一百块钱，一人让他们买走了一台冰箱一台彩电，尽管在他们这里赚的不多，却也是相对而言，除了回收几乎没成本的翻新，让他捉襟见肘的腰包，重新鼓了起来。

　　双全电器行，名很大，麻雀很小，五脏也不全。

　　主营电器销售，没挂是新是旧，但大家心知肚明，这里卖的东西好坏你得自己去品。

　　兼营回收家用电器，手机，电脑等电子产品，兼营维修。

　　整整一天的时间，没有一个顾客，韩哥和李久仁那边也都暂时没有符合徐斌要求的旧货，那些已经完全过时的家电就算翻新了也不好往出卖，再便宜收来都不合算，至少得是在市面上能够流通的。

　　这也正好给了徐斌一个休息的机会，坐在椅子里，也没去捅咕电脑，永远满信号的4S，1TB的容量，他开始疯狂的给手机里下载应用软件，就像是一个干涸的湖泊你一桶一桶往里灌水，根本就不见影响。中午的时候又花了点钱到附近的配件店，打声招呼算是认识，也在那里买了一些小挂件配件充实柜台，买了一个二手的原厂充电器和耳机，那里的人建议他包膜，徐斌笑了笑应付了过去。还包膜，老子这4S可是外星科技，你用锤子给老子砸出一道痕迹都算你厉害。

　　钟雨表现了邻居和房东的友好，徐斌也不是个狼崽子，中午的时候将那些推开门送进来的外卖清单中找了一家快餐店，分别给自己和钟雨订了一荤一素的炒菜。

　　当！

　　隔断上方的玻璃敲响，钟雨冲着徐斌比了一个谢的手势，也没太客气的打开餐盒大块朵颐。

　　看起来有些矫情，到是一个大气的女孩子。

　　……

　　接下来的几天，也有零星的一些散客来，多是维修手机和一些小家电，再不就是徐斌离开店面接到电话去上门维修，店里没收进来一样像样的东西，也没卖出去一样像样的东西，说实话如果按照这个节奏下去，徐斌每个月的收入连房租都不够。

　　黄昏，徐斌照例搬了一把塑料椅子坐在门口，看着步行街内人来人往，钟雨倚在门口，看着他看似不经意的说道：“你这样在这里开店不合适，找个偏僻的地方甚至居民区内多好，房租便宜，主要还是上门维修。”

　　徐斌愣了下，旋即明白了对方的善意，露出一个真诚的笑容，几天来两人也勉强算是熟络了，公共区域的卫生间始终保持着原有的清洁，也从未主动逗扯过钟雨，在对方心里留下了这是一个好男人的形象，才会有今日的提点。

　　钟雨并不知道，就在一个小时之前，徐斌刚刚得到消息，李久仁和车东又弄了三台冰箱两台冰柜两台液晶电视机，正让小学徒灯泡等人送过来，两天前从韩哥那里拉来了两台老式的绿皮冰箱，很便宜本就没打算赚钱，目的就是为了完成周任务，早上的时候还想着如果不行明天就去收过时的旧冰箱来点旧成新，赔钱卖不出去都不要紧，周任务不能完不成，好不容易长了一公分和二十公斤的力量，这要是负面轮盘抽奖给抹掉点什么那就不是钱能够解决的问题。

　　“呵呵，没关系，刚开始都这样，我有翻新的门路，肯定没问题的。”与其说这句话是客气的安抚回应钟雨，不如说是徐斌在安慰自己，四次的周任务数量递增，以自己现在的门路渠道，眼看着就要供应不上了，除非不为了赚钱或是赔钱。

　　都享受到了赚钱的乐趣，谁又能轻易放下，徐斌就是个普通小市民，刚开始享受大赚特赚的乐趣，又怎么舍得，心里期待着这一次的周任务过后最好能有些变化。

　　车东跟着灯泡等人来了，按照顺序卸下来放进了店里之后，车东不阴不阳的对着徐斌说道：“双全，新货什么时候到，看来你那朋友的出货量也不行啊，我这跟你放句话，有多少我们要多少，是不是你小子跟人家不会谈啊，约出来，我跟他们谈。”

　　徐斌打了个哈哈过去，指了指屋里那几台之前从韩哥那里收来一直没卖的冰箱彩电。

　　车东眼睛一亮，但还是不忘占便宜的本性：“绿皮冰箱这年头谁还要啊，翻新都卖不出成本来。”

　　徐斌都懒得跟他废话，他现在是能卖出去少赚都可以，主要还是完成任务，一公分的身高是多少钱能买来的吗？只要有的赚就行，遂直接开口一句话，将车东给噎得够呛：“二百一台，你自己拉走。”五十一台收回来的，板车费用十块，补充热量肯德基汉堡炸鸡块四十元，赚一百，少吗？

　　“二百徐斌你给我搬过来一台，夏天热死了冻点冰块吃。”钟雨随口来了一句，二话不说就从兜里掏出二百块钱。


第十二章 为了未来的牛掰闪电

　　车东最终还是便宜的价格击败了，得说徐斌骨子里有生意人的潜质，稍加提点即可无师自通，堆积起来的货物不是钱，只是一堆货物，你必须想尽一切方法让它们变成真金白银，在你的货物不足以好到让人登门一货难求时，你需要做的就是最快速度进行资金的周转，而不是持币自重。

　　又从车东这里弄到了近千元的收入，徐斌晚上在快餐店点了两菜一汤，经过几天的熟悉，都是小本生意又在一个屋檐下，抬头不见低头见，彼此察觉到对方并不招人厌，接触的深度也开始增加，毕竟，同用一个卫生间，阻隔至多也就是两道木门，这需要一定程度的信任。

　　吃饭，只是谁请多的问题，坐在一起吃并不是问题。

　　两人都会选择在门口的台阶上，三把塑料凳子，两个座一个上面放一块木板当饭桌，吃完后直接扔到不远处快餐店门口的大垃圾桶内，省事，非常符合两个人骨子里对于清洁的那种抗拒，至少不到迫不得已是能偷懒就偷懒。

　　钟雨是不知道徐斌赚多少钱，但看他花钱的架势，也知道自己刚才那番话说出来没有任何意义，也就不再这个话题上周转，看着徐斌从冰箱里拿出可乐来咕咚咕咚喝了大半瓶，略有几分羡慕的恶毒了一句：“你也不怕胖死。”

　　说完，放下了筷子，本想将一盒饭全部吃光，想到吃多后的代价，再联想到旁边这家伙巧克力、咖啡、薯片、奶油各种油炸食品膨化食品的猛塞，恶毒一句也实属正常。

　　徐斌呵呵笑着，背着个包，将玻璃门反锁，冲着钟雨打了声招呼离开，为了让自己的一切更为合理化，他不得不在多方面进行安排，屋内的冰箱冰柜加起来数量足够自己完成周任务了，但为了赚钱能够安心，他还需要做更多的事情。诚然，跟钟雨这样一个可以划归为美女行列的女孩在一起聊天打屁时光过的很快也很养眼，但为了两千五这在附近算不得高对他来说却是高得离谱的房租面前，他容不得自己懈怠。

　　步行街外的路旁，徐斌等了几分钟，季鹏开着那辆箱货绕了过来，叼着牙签冲着徐斌摆了下手。

　　上车，徐斌直接从包里拿出了两百块钱放在了仪表盘上，不等季鹏开口先开口：“今天晚上，明天早上，怎么也得帮我跑几个小时，都是哥们多的我不说，油钱。”

　　季鹏点了下头：“成。双全以后你用车别客气，白天可能会有点忙，晚上随叫随到。”

　　徐斌打了个哈哈，表示感谢，将随身包里的烟拿了出来，芙蓉王拆封，一人一根，剩下直接扔到了季鹏车子的仪表盘上，对方也没客气，有些事都是相互的，我不指着占你便宜，你也别拿我当傻子白使唤。

　　车子先是到了一家别人给联系的纸盒厂，徐斌买了一些冰箱彩电的成品包装，不论牌子，只要包装和里面的泡沫绑带是新的就行，然后拿着手机靠着导航和春城论坛的介绍，趁着晚高峰到来之前，转了三个春城的旧货市场，他买东西不需要像别人那样挑肥拣瘦，一把多用螺丝刀从包里拿出来，拆开不缺配件，好用不好用的就是讲价的作用，皮毛破旧一些也无所谓，不光是成品的电视冰箱洗衣机微波炉等家用电器，包括一些零散的组件，他也收，譬如冰箱压缩机，电视电路板，洗衣机转动电机，那价格基本上就是收废品的价格，扫了三个旧货市场，足足转到晚上七点多，才从最后一个旧货摊内离开，季鹏刚开始还帮着搬几下，后来看到徐斌的力气大的惊人，一个冰箱双手就给抬到车内，也就开始只是打打下手，不解的看着他花了两千块钱，买了一大堆的破烂。

　　“呵呵，没事自己练练手翻新，弄得差不多了给别人拿过去再次翻新，我就是赚点跑腿钱，要在春城混口饭吃，难啊。”

　　徐斌的解释没有任何说服性，实际上他也没有必要给季鹏解释，将东西拉到店里，他用了二十多分钟一样一样规规矩矩的搬进后面的仓库，基本上店里除了过道和坐人的几把椅子外，已经没有空余的地方。

　　“走，大鹏，累一晚上了，咱俩去吃自助。美女，自助，去不去？”

　　有道是两个大老爷们不喝酒吃东西那比的是速度，要是有一个美女在那就拥有了最好的润滑剂，钟雨一个星期要有三四天晚上十点多出去玩直到凌晨，本身就是个爱玩爱闹的开朗女孩，也不介意与男生有一些多的接触，到了八点多基本上也就没什么客人了，也没拒绝，三人到了附近一家四十八员一位的自助烧烤，大吃了一顿，季鹏和徐斌都是大饭量，钟雨也不是装假客气的人，挑了一些海鲜和一些精品，也吃了不少。

　　季鹏没对象，见到钟雨自然要有突进式的冲锋，人家也是在外面混了许久的老油条，对季鹏没什么感觉，潜移默化之间就让季鹏感知到，也就没有继续突进，看到钟雨是个开得起玩笑的女孩，饭桌上三人的气氛很好，时不时一些荤一些玩笑，钟雨也不介意，完全典型的时下都市女孩。

　　徐斌晚上给自己安排了活计，也就没有陪季鹏喝酒，选择自助的原因也就在这里，多吃合算，吃少了不合适，季鹏车子没送回去也没喝酒，抓酒驾太严重他在春城没根没底，可不想自己赖以生存的根本被剥夺，一个多小时的自助餐，算得上是宾主尽欢，这样的忙季鹏也愿意帮，油钱给了，吃顿饭，两盒烟，还捞下一个人情。

　　回到店铺，步行街内已经回归到了冷清的平静，夜风嗖嗖还有点吓人，附近的商铺基本都已经关闭，仅挨着徐斌钟雨两人商铺半面铺子在正街一年房费达到了十几万的服装店，更是早早的拉下了闸门。

　　钟雨没出门，或许是没人邀约的关系，坐在电脑前看着韩剧，发着微信，只点了一个台灯，卷闸门没有放下来，徐斌那边门敞开着，电磁炉烧着水，塑料桶里装着水，拿着抹布对买回来的那些零部件开始拾掇擦拭，压缩机用焊枪悍开，电机拆开里面重新用机油清理，总之，他干的这些实际上都是无用之功，目的就是弄出一些零部件像是依旧翻新的模样摆在那里给一些别有用心的人看，譬如李久仁、车东之流，他不仅要利用季鹏的车子和一些临时租用的车子制造来回运送货的假象，还要在店里弄出一点点欲盖弥彰的自我翻新迹象。

　　干活很累，尤其是晚上，这时候靠躺在椅子里看电视打游戏，那将是一件多么爽的事情，可他不能，成功是留给有准备的人，现在上苍眷顾他给了他一个通往成功的必然道路，唯一需要你付出的就是按部就班的努力，这要是做不到，那就别谈任何事情，你绝对做不成任何事情。

　　热水冷水都用完，冲袭到路边的下水井内，几件零部件挪进屋内，徐斌直接坐在了台阶上，右侧是黑漆漆只有零星路灯光芒的步行街，左边是多数快餐店关门只有一家烧烤店还零星有两桌客人，带来一点点灯光，夜风冷，徐斌叼着烟，一阵阵的乏意传来，真想给家里打个电话，真想听一听母亲的唠叨，独自一人在外打拼的日子不好过啊，真想母亲擀的手擀面，真想干炒小笨鸡。

　　看到小说电影电视剧中那些那主角一遇风云便化龙的牛掰闪电，徐斌不觉得那很假，只是那是艺术表现形式不可能将生活的每一份每一秒都呈现，成功的背后必然有着无尽的努力付出，自己也可以的，一定行，一定能成功，如果将来有人以我为蓝本创作小说和影视剧，保证也是牛掰闪电充满了让人感觉到无比亢奋的因素，而不是午夜街头那点因为乏累而产生的无奈。

　　“好，开始努力。”

　　午夜十二点，当肚子里的东西笑话差不多，徐斌又一轮的疯狂开始，别人是累死饿死，他是被撑死。

　　一辆捷达车在十一点半接走了钟雨，来接她的那两个年轻男子眼神中一如既往的带着跋扈和舍我其谁，每当对方刻意的盯着自己时，徐斌总是选择回避，钟雨总是会拉着对方嗔怪道：“干什么呢，跟人家一个小孩叫什么劲，来春城打工不容易，总让人欺负，到时找到我帮忙，你们还能眼看着啊。”

　　这类话徐斌听到过，是，固然有男子汉那种不甘，你大爷，看什么看，当我好欺负啊，可转念想想，有资本的才叫牛B，没资本的叫嚣拉硬那叫傻B，跟我有什么关系，人家也从来没有对我说一个脏字，女朋友跟你同在一个屋檐下，盯着你看看又如何？

　　卷闸门放下，屋内点着灯，徐斌一台台的翻新着，先紧着冰箱冰柜来，让周任务迅速的完成，当下里外里赚了都不下万元，除了投资和房租之外自己也花了一千多，之前还对月任务不敢奢望，现在也渐渐看到了曙光。

　　努力，只要你肯努力，机会总归会来到你的身份。

　　别人是愉快的吃着果仁，徐斌是大口像是吞咽药片一样的往下吞咽。

　　不过是吃，这算是吃苦吗？你能吃就能成功，这成功你不要吗？


第十三章 惊喜大爆发

　　“完成周任务，奖励属性轮盘一次。”

　　“发布周任务，点旧成新手机三台，任务奖励属性轮盘抽奖一次，该任务可提前完成，奖励可重复领取，如在地球周内没能完成任务，惩罚负面轮盘抽奖一次。”

　　“YES！”

　　终于到了点旧成新手机，对比家电行业的低迷，手机行业当下市场还是有，并且从旧到新的市场空间份额，还有很大可以操作的空间，至少，可赚的钱会大幅度提升，也无需家电这种大件来回运输的麻烦。

　　兴奋劲驱散了困乏，正准备趁着兴奋进入属性轮盘去抽奖，就听到卷闸门开启的声音，然后能听到从隔壁传来钟雨抗拒的推搡声：“我隔壁还在干活没睡觉呢，你喝多了，老三，你这样我不高兴了。”

　　徐斌抬起头去看隔断上的玻璃时，正好一个面红耳赤的年轻人正探着头看着这边，眼中满是扫兴和不甘，忿恨的离开。

　　卷闸门重新关闭，时间不长，就看到通往卫生间的门开启，换了一身衣服还没洗脸去妆的钟雨，歉意的打了个声招呼：“还没睡啊，这么拼干什么，有什么明天再干。”

　　此时，除了两台样子货，剩下基本上都被徐斌挪了位置，该套上新外盒的也都套上新外盒，钟雨也没去注意这边的变化，只是过来打声招呼。

　　徐斌笑了笑：“马上就完事了。”

　　钟雨哦了一声：“早点休息。”

　　她算是时下都市女孩中算是洁身自好的好女孩了吧。

　　徐斌给出这样的评价，一是开业那天的花篮和早起，二是刚刚对青年的阻拦。

　　深吸了一口气，店里空闲地面扫了扫，关灯进入后面的房间，除了下脚的过道和那张单人榻，全部被冰箱堆满，躺下来之后徐斌开始抽奖，对比修复那台花了大价钱的64G苹果4S，他现在更大兴趣是属性轮盘抽奖。

　　“恭喜宿主抽得面部护理一次。”

　　徐斌愣了下，旋即就感觉自己的面部一阵很舒服的清凉感觉拂过，抬手一摸，本来还残存的一些痘痘和顽固的坑包都没了，不，是淡了。

　　起身，到卫生间照了照镜子，果然，本来还很明显的脸部顽疾，淡了很多，如果还有这种面部护理，相信至多两次自己的脸颊就会光滑无比，不会再被那些坑包痘所继续困扰。

　　摸着脸，一个字，心里美。

　　女人爱美，男人同样爱美，谁不想成为俊秀小生、阳光型男，五官长相是父母给的，很难改变，皮肤和身材是能够进行后天培养的。

　　徐斌不认为自己是个帅哥，但至少也算是长得干净，不会是女孩子讨厌的类型，如果没有了痘痘的困扰，找女朋友对于他来说绝不会是什么困难的问题。

　　一夜的辛劳在此刻尽数消失无踪，徐斌索性也就不睡了，看着热量值0/7，走出来就着咖啡牛奶吃了几大块巧克力又吃了一根火腿肠，颇有一种将会吃恶心呕吐的感觉，将那台花了两千大洋的4S拿了出来，在手里一翻。

　　“点旧成新。”

　　崭新的黑色64G苹果4S手机闪亮登场，目前除了零星大城市的专柜还有贩卖这款，普通外面卖的都是8G的，价格也降到了两千三四，不再是过去的土豪产品，一般人也都玩得起，但对于真正的苹果玩家，大容量是被刻意追求的，曾经只想着修好赚个三头二百，现在来看，这台手机不卖上三千块钱，岂不是对不起自己。

　　“呃……”又打了个嗝，徐斌将这台手机摆在手机柜台内最显眼的地方，趁着天还没亮和某种兴奋劲，愣是将冰箱里残存的很多食品中搭配出来几种，将存着的三台手机都给点旧成新，两台杂牌子并没有完全消耗7的热量值，还有一台三星也只是消耗了6的热量值。

　　如果有人看到现在的徐斌，一定会发现这孙子现在的眼睛是绿的，要是午夜外出碰到人绝对能将人给吓个好歹，为了属性轮盘，为了赚钱，他是真拼了，拼到最后一次吃东西的时候真真吐掉了。

　　再次发布的周任务重新回归到了电视，数量上升到了八台，给徐斌感觉好似系统人性化是在惩罚自己太过急功近利一般，努力有错吗？他本以为自己能看懂了系统了，这才发现自己错了，系统就是系统，谁说出了手机点旧成新，任务就一直是手机了。

　　轮盘抽奖徐斌本来不报什么希望了，以为系统是发脾气了肯定不会给自己好的奖励，可当奖励真正降临之后，他差点尖叫出来，比之前能够点旧成新手机和除痘都要让他亢奋，幸好及时的捂住了嘴，才没有将隔壁的钟雨给吵醒，眉开眼笑的在屋子里来回的踱步，高兴的那叫一个一塌糊涂，以笨拙的舞蹈跳着，张大了嘴无声的唱着很多年前那首咱老百姓今晚真高兴。

　　“恭喜宿主抽得身体全面强化一次。”

　　强壮了有多少肌肉出来体型变得多么好徐斌是没发现，些微的精神振作也当作了是情绪的亢奋，最明显的当属身体强化之后，本来点旧成新最后一台三星手机时残存1左右的热量值，突然蹦到了2，每一个人在你所向往的方向都有着无限丰富的联想力，刚吐完，打开一盒薯片，大口的咀嚼着不像是常人那种品尝，完全是狼吞虎咽，看到平日里只能补充2热量值的薯片，一下子让身体内的热量从2/8到了6/8，将一台之前懒得弄的全自动洗衣机点旧成新，消耗热量值与之前相同，摄取的热量值增长翻了一倍。

　　能不兴奋吗？这意味着他终于可以不必无休止的补充热量，这一次能减少一半的食物摄入总量，以后身体被系统强化的更好，是不是可以这么认为，可以吃的更少，完成的更多？

　　所有之前几天所有的困扰烦恼躁动不安，全部都随着这一夜连续的惊喜而一扫空。

　　有机会变帅，有机会变富，有机会变高，还有机会变得更加强，放在谁身上，谁不是高兴的一塌糊涂。

　　新的一天，隔壁的钟雨在宿醉后沉睡，徐斌则早早的打开卷闸门，放出屋内浑浊的空气，迎接清晨城市里最好的空气，待到配件商店开门，给这四台手机都配了充电池耳机，摆放在柜台内，左看看右看看，心中对自己未来的道路更加清晰，点旧成新手机的大消耗，不管是不是在提醒他不要忘本，反正他是这么认为了，能做到多好就做到多好，有系统帮忙我徐斌要是比别人混的差，怎么有脸去面对系统。

　　季鹏早上并没有晚来，在省城讨生活，没点对睡懒觉的自制力怎么能行，不到八点就来了，直言告诉徐斌，十点之前他得到哪里哪里去送货，今天早上不能帮他忙太长时间，徐斌想了想，只拉了一台冰箱两台冰柜一台全自动洗衣机和三台电视，既然自己的店面内暂时没有客源，那就只能自主开发。

　　客源在哪里，那些没有被李久仁和车东通知到的师兄弟和同行，一些配件商店，只要是徐斌去过的，能混个脸熟的，这一次他都厚着脸皮去推销，咱手里有好货，害怕销售不出去吗？所差的就是价格，本来他是打算利用一上午时间来跑的，现在季鹏有事，他也就顺势改变了方针，有昨天晚上连续的惊喜这碗酒垫底，他也硬气了许多，腰板也挺直了，先到了附近的一个师兄店里，直接让他看看货物，要留就留，不留也没关系，以后有需要这类翻新电器，到店里来找我。

　　同是干维修的，一把螺丝刀随便拧开几个螺丝就能知道你这东西的内外，这完全就是新的，怎么可能不打动他们，师兄弟那都是点一卯就走也没细聊，也都是每个月那点钱混日子也都没留，但都说如果有需要一定去，白天联系联系亲属看看有没有需要的，东西是好东西这一点他们都承认。

　　三家电器配件商店是徐斌这一次主力攻克的对象，结果是只推销出一台冰柜一台洗衣机和一台电视，看看时间，徐斌示意季鹏回去，有些因为时间烦躁的季鹏加快速度将车子开回店铺，徐斌自己将东西卸下来，也没着急往屋里弄，就放在台阶上让季鹏赶紧去忙。

　　“呦，双全，现在真是忙啊，一天到晚都看不到人，弄个小美女帮你把门，怎么，师兄我进去呆一会都不行？”

　　浓重的酒气，狠厉的语气，徐斌下意识的一皱眉，脑海中同时浮现冰冷的声音：“触发主线任务勇之心，超越师兄车东的威吓，勇敢说出自己想说的话想做的事，任务触发完成几率只有一次，完成奖励随机技能一个，任务失败，将永久沦陷在车东的阴影笼罩之中。任务提示，请认真对待失败惩罚非抹杀任务，奖励将有一定几率量身打造。”


第十四章 勇之心

　　每一个人的成长旅程中，总会出现几个或多或少欺负你的熟人，他们会在你的生活中扮演着让你异常无奈的角色，并不一定是整日打你骂你抢夺你，是那种时刻站在你的上峰，永远压着你一头的人，很有可能还是你的朋友而不是你的敌人。

　　车东对徐斌不好，鉴于徐斌从前一直很惧怕车东，两人始终算不上敌人，从前让徐斌白干活付出劳动力没有收获是正常事，出来自己单干后每个月还要固定‘上供’几个活儿给他，并且他永远都不会完成，都是上门后对方没修理，这活儿也就算不得给了他，自然也就不需要给徐斌分红，至于真正干没干也不是无迹可查，很多时候出现返修时，客户还是会打电话给徐斌，车东无耻就在这里，大家他都欺负惯了，这种活儿干完从来不留自己电话，一把将钱赚走，等到真有返修，还得徐斌给他擦屁股。

　　一直以来，车东赚的是最多的，却是最抠门的，师兄弟都烦他到骨子里，但又从小就留下了阴影，学徒的时候就被他给欺负惯了，嚣张跋扈的态度也让大家对他总有着几分惧怕。

　　每一个单位每一个团体，总会有类似车东这样的人，到不一定是最能打的最狠的，却是最能装犊子的，那些不喜欢惹事也有些怕事的普通人，自然要被他们欺负。

　　大清早喝酒，车东就是针对徐斌来的，之前被拒绝了一回，他心里很不爽，嘴上说着找人来教训徐斌，实际上他的交际圈子，真正有点能耐的人谁会愿意搭理他，他又舍不得花钱，加之他也觉得为了一个徐斌找人来拾掇他也丢人，大清早故意喝了点酒，骨子里酒壮怂人胆的性格显露无遗，他认为，自己借着喝点酒‘吓唬’徐斌几句他就害怕了。

　　“勇之心。”

　　没有这主线任务，徐斌也没打算退让，人善被人欺，赚钱难，我好不容易被上苍眷顾一次，得到了成为牛B人士的资本，此生机会可能只有这么一次，谁要是来抢我的，那不管你是谁，不踩着我的尸体，别想让我屈服。

　　打开门，只是冲着车东点了下头，徐斌就开始将卸下来的冰箱往店铺里搬。

　　“别搬了，这些一会儿我都拉走。”车东打着酒嗝，拍了下冰箱，示意徐斌不需要往里面搬了。

　　徐斌嗯了一声，心里计算了一下：“师兄，这几样你给我拿两千块钱。”

　　车东翻了翻眼皮，没说什么：“行，先挂着，我这边卖了再说。”

　　徐斌知道这就是今天的冲突爆发点，自己一旦退了之后将是永无休止的得寸进尺，钱能拿到多少不说，什么时候拿到更是没个准谱。甚至以后车东还会闹出更多的幺蛾子，会从骑在脖子上拉屎改为骑在脖子上拉稀，不将你欺负到底他是不会善罢甘休的。

　　想通了，徐斌低着头，平静的掏出一支烟，掩盖自己内心的紧张和一点点恐惧，他是做好了动手的准备，从小到大他不算是个好孩子，可也绝不是一个善于调皮捣蛋打架斗殴的孩子，除了孩童时的摔跤之外，从没有打过架，身材和个头限制了他基本上未动手自己就先胆怯，少年时期看到来自香港的帮派电影，也曾热血沸腾，但始终都是理论强于实践派，要不是有二十公斤的力量增加和身体强化一次感觉到的不同，他还真不敢直面车东。

　　“师兄，我这刚租了门市，手里一点闲钱没有，就指着一边卖一边回钱一边收，你还是别赊账了，你要没钱我就卖给别人，我的货，不愁卖。”

　　车东带着怪语调的嗯了一声，翻开眼皮瞪着徐斌：“要钱没有，东西我得先拿走。别以为你那点事别人不知道，怎么，从哪里弄了点翻新的手艺，真以为自己就行了？告诉你，还想要在这个圈子里混，要懂的有钱大家一起赚，否则，这碗饭你吃不了。”

　　徐斌也不生气，叼着烟，从唇齿咬着烟蒂的缝隙，吐出一句话：“没有钱，谁也拿不走东西。”

　　“你说啥！”

　　徐斌一咬牙，手将嘴上叼着的烟拽了下来狠狠摔在地上，也梗着脖子什么都不顾了，让你们低价从我这里拿走新东西就已经是无奈中的无奈了，你们还想得寸进尺，给脸不要。

　　“我说，师兄你要是不想赚这份钱，还有人排队等着赚。”

　　“我！操！”

　　借着酒劲，看着比自己瘦弱了一圈的徐斌，车东抡起巴掌照着他的脑门扇了过去，早有准备的徐斌一架，车东抬脚踹在了他的腹部，一个咧呛向后退了几步，一个屁墩坐在了有些脏的地上，车东抡着拳头，嘴里骂骂咧咧的冲了过来，抡起拳头就要继续追打，附近店铺内的人一看到打起来了纷纷跑出来，几米之外的步行街主街逛街的人看到这边打了起来，也都纷纷侧目，有一些反应快的第一时间不是报警或是阻拦，而是远远的拿出手机，调整焦距在进行摄录。

　　徐斌望着黑黝黝斗大的拳头，没有打架经验吃亏就吃在这里，一时之间竟然没有反应过来，被车东一拳砸在了左脸侧，剧烈的疼痛冲袭着大脑，半边身子摔在地上。

　　“叫你装犊子，小B崽子，我还收拾不了你了，在我面前得瑟，你算老几，操！”

　　“妈了个巴子，什么东西，靠！”

　　徐斌是没经验，可不缺少年轻人的火气和不顾一切的愤怒，手臂一撑，不顾嘴角的血迹，挥舞手臂顺势一拳就砸在了车东的肩膀上，这是他拼尽了全力的力量，一下就将车东打了个咧呛身子向后倒退了几步，吼了一声冲起来的徐斌也没有套路，就记得曾经很出名的陈佩斯小品里的王八拳，也不管是拳击还是散打，也不管是正王八拳还是反王八拳，也不懂得手脚配合身体配合，双拳左右开弓，仗着傻小子火力旺，有一股子愤怒过后的冲劲，加上这几天吃的伙食水准是高，身上也涨了一些肉，别看这些脂肪肥肉是累赘，可真整个身体抡起来之时，体重的优势往往也能带来力量的优势。

　　冲上去，近身双拳一顿乱砸，有道是拳怕少壮，乱拳打死老师傅，本身车东也不是什么职业混子，也不会什么打架的技巧，充其量是欺负人的时候好比划两下，被徐斌这通打，彻底打懵了，没两下就被打倒在地，徐斌是打疯了，也不管三七二十一，骑上去就是一顿打，直到步行街和商场的保安出来将他拉开，才算是结束，车东早已是血葫芦般的躺在地上，双臂护住面部，鼻孔穿血，哎呦哎呦的一点反抗之力没有，脑袋上全都是大包，想想这也就是徐斌不会打仗，以他一拳就有四五十公斤的力量，真要是会打，一两下就把车东放倒了，还至于抡了这么多拳几乎都打空打歪。

　　钟雨这时候也起来了，看着众人劝回来的徐斌脸上挂着泥土鲜血还有鼻涕，又看了看地上被打得只敢放狠话逃离的车东，扑哧一下笑了，走进店铺内，下意识的用自己的手巾沾湿，出来给徐斌擦脸：“年纪不大还知道打架，真是胡闹。”

　　徐斌忿忿不平，盯着车东逃走的方向，一种别样的感觉从心底油然而生，原来，对方也没有那么可怕，就是个欺软怕硬的主，自己被他欺负了一年多，还真是谁都不怪就怪自己。

　　弱肉强食的社会，狼性的生存准则，这一切都在近几天得到了印证，还真是这么回事，你要比别人狠比别人敢，你才能在这个社会生存下来，就算是有了逆天的作弊器，没有相匹配的心也是枉然。

　　烂命一条，我怕什么，看到没，车东就是个软脚虾，怎么样，打了也就打了，你要是不敢动手就得被他欺负一辈子。

　　“哎呦，哎呦……轻点……”

　　面颊传来疼痛，钟雨笑骂着将毛巾扔在了他的手里：“去，自己弄去，你还有功了啊。”

　　说是这么说，钟雨还是跑到远处的药店买了创可贴和跌打药，并以不太熟练的手法帮助徐斌弄好，劝他报警，避免人家回来报复。

　　徐斌摇了摇头，之前眼中露出的是狼性的狠辣光芒，此刻则有一种按耐不住的亢奋和小绵羊变成大灰狼的凶残。

　　换做是谁，此时此刻，都会由内而外的变得凶残，因为，主线任务又完成了，给他的奖励让他呆愣了足足几分钟，之前什么长力量，长身高，强壮身体给钱给手机，一切的一切，在这匹配自身度百分百的技能面前，都是小儿科，小菜一碟。

　　“恭喜宿主完成主线任务，奖励技能——神选，匹配自身战斗素养、心理素质、生活环境、国家法度……量身匹配。”


第十五章 逆天的技能——神选

　　“技能，神选！”

　　“敌对方无法对你造成致残致命的重伤害，你亦无法对敌人造成致残致命的重伤害，后者可进行调试，可选择击杀敌人。”

　　有些绕嘴的技能介绍，读明白了之后会深深体会到这技能的强大，比逆天还要恐怖，逆天只是单纯的强，而这神选技能则混合了极强的人性化和当前地球、华夏的生存状态。

　　杀人，是犯法的。

　　首先你只要是选择了技能，就杀不了人，甚至于刀子都捅到了对方的眼窝中，也不会真正的造成眼瞎的伤势，这也就等于打架斗殴的时候你可以毫无顾忌的出手，不用担心错手造成一些遗憾毁了自己一生。

　　然后你也不必担心别人对你的伤害过于严重，同样的不会对你身体造成严重的伤害。

　　看到这技能的一刹那，徐斌觉得这完全都是为了古惑仔量身订做的，万军丛中取上将首级的技能，十几个人拎着片刀砍你几分钟，你都不会有生命危险，当然了，失血过多这又是一个相应的倒霉条件。

　　同样的，这技能也适用于胆小怕事瞻前顾后的普通人，对自己更是百分百的匹配，刚告诉自己你要想在这个社会上混出人五人六的模样就要狠，就要有狼性，实际上心里还是不知道怎么才算是狠，一旦动手真的伤及别人性命怎么办，大好的未来就会戛然而止，现在有了这技能不怕了，本也没打算自己怎样，能够保护自身不受欺负即可。

　　除了那些真正一辈子不敢打架的胆小人士，换做任何一个人得到了神选的技能，都会告诉自己你不会再受到别人的欺负，在皮肉疼痛和心里屈辱之间都会选择前者，再者你也不是毫无反击之力，菜刀斧子就抡呗，至多是将对方打进医院赔偿点医药费，至多是毁容，保证不会有重伤害致残致死。

　　这简直就是用来装B的神级技能，随机的这一次奖励，直接秒杀了之前所有的奖励，擦好嘴角的鲜血之后，徐斌就关上门离开，跑到了火车站附近的地下通道摊位，买了一把很有港片风范的短刀，曲线弯雕龙，很精致的漂亮，完全就是用来当做工艺品摆着的而不是使用的，刀刃都没开锋。

　　在步行街附近的小区找了找，不负所望找到了老式的磨刀匠，五块钱的价格，对方那操着不知道是哪里口音的老者也不管你这雕龙刀要干什么，很快就给你磨出锋利的刀刃。

　　曾几何时，徐斌上学的时候也曾幻想过自己有一天能够威风八面，怕被人给严重伤害也怕对人家造成严重伤害，在学校里看到几次动刀级别的学生打架，那都是躲得远远的，看到鲜血喷溅始终无法理解为什么他们会那么狠，现在他还是感受不到那些人的心理真实想法，却可以真正意义上的感受一下过去不曾不敢做的事情，尼玛，车东你个龟孙真要是再敢来找我的麻烦，就让你尝尝白刀子进红刀子出的滋味。

　　将刀就放在了电脑桌右手侧的抽屉里，徐斌按耐不住内心的兴奋，少年心思皆有天下我无敌的宏伟夙愿，都梦想过自己成为武林大侠耀武扬威的模样，如果再有一个不怕疼的技能附体，那该多美。

　　忙乎了一晚上加一上午，又打了一架，亢奋了一阵之后，徐斌有些瞌睡，对于接下来的周任务，他告诉自己非一日之功，急迫的大幅度补充热量完成任务，暂且不说身体受得了受不了，也没有那么多的旧货供自己点旧成新，现在有了手机这碗酒垫底就好了，电器方面实在不行就赔钱完成任务，主营要偏移方向了。

　　坐在那里想着想着，徐斌迷迷糊糊靠坐在椅子中睡着，对面屋里的钟雨看到他留着哈喇子东倒西歪在椅子里的模样，笑着走过来拿出屋内的毛毯给他披上。

　　李久仁来了，在徐斌这一个瞌睡打了一个多小时之后，李久仁以师父的姿态来到了店里，看到徐斌脸上也有伤痕，以一副恨铁不成钢的姿态：“你说说你们俩，师兄弟，还都是成年人，有什么事不能谈着来，还动手了，车东那边我批评他了，不过双全你小子出手也太狠了，牙都给打掉一颗，脑袋上好几个大包，以前还真没看出来，你还真敢下手。”

　　说是问责而来，不如说是平和关系而来，你当李久仁和车东是傻子，前几天那些几乎就是十成新的东西他们靠着多年的门路都给卖出去了，也小赚了几百块钱，动动嘴跑跑腿就赚钱，这不比出门维修强多了，现在的电器市场这么不好，钱难赚，谁能让自己赚到钱，谁当然就是大爷。

　　和稀泥，暂时平和徐斌的态度，这是李久仁来做的，难得的，中午就在店里吃饭，还掏了钱在快餐店买了三个菜，美其名曰是和徒弟喝点酒，那点心思谁不知道，要是销售不成问题时，徐斌还真没打算给他好脸色看，贪心不足的人会将贪婪转变成为让人恶心的行为，前几日要不是他故意告诉车东这边的事情，会有今日的事情吗？

　　饭吃的是不咸不淡，酒喝的是没滋没味，李久仁带了一千多的现金来，带走了一台冰箱一台彩电，并承诺以后有二手货直接就让小学徒灯泡给送过来，还热心的询问徐斌这里人手够不够，要不要让灯泡过来帮忙打打下手。

　　徐斌那里肯让他安排一个钉子在这里，直接拒绝，有了上午对车东的一战，他算是看明白了，钱是揣进自己腰包才是好的，当金钱站起来的时候，一切都要为它所让路。

　　兜里的钱又活泛了一些，为了月任务，徐斌不得不去努力，现在加在一起已经超过了一万元，五千的房租两千的吃喝车马花销，三千多的压货款，手里还有两千多块钱，看到柜台里摆放的几台手机确实太寒酸了，关上门骑着那辆凤凰自行车去了一趟安华二手机销售中心。

　　当初他从李久仁那里学徒的后几个月，专门报了一个电子机械的维修班，说白了就是讲一讲维修手机的理论，然后又在安华附近当了一个多月的缝子（对缝，低价收入旧手机翻新或是维修后高价卖出），勉强算是进了这个行业，当时没有钱急于自己出来单独干，就草草的结束了继续学习和深入了解这一行业的机会，开了那家维修部，这大半年来一有机会他就泡在这里，也认识了几个人，从中也赚了一点钱，结果那台64G的苹果4S，一下子将他对这行的信心和资金源给击垮，压了两千块钱结果全都打了水漂。在春城混就难，徐斌不得不每一次都小心翼翼，再没有彻底缓过来之前，安华这边他是不会踏足，现在不同了，当二手机还有一些市场的当口，拥有着点旧成新能力的他，将会在这里赚取一桶金。

　　曾经，当手机品牌百花齐放时，大家都在手机外形美观上做文章，一百多种款式的手机大小外形各不同，可以供多种选择，当智能手机问世后，一下子缩窄了少半个区域，大屏幕成为了主流，当苹果将全世界的手机又都变回了一个样时，维修这一块的份额越来越小，手机集成度越来越高，你再好的维修技术也没有办法超越机器的精密，二手机市场反倒迎来了一个小高峰，对于苹果手机爱不释手却又囊中羞涩的一部分人，拥有了选择二手机的机会，后三星的再次崛起同样证明了智能手机将会是未来的主流。

　　现在徐斌不怕被骗了，他只需要知道一台手机不缺配件就可以，哪怕是屏碎主板进水都不要紧，所以这一次到安华来，他也没去找那些所谓的熟人，被坑也就是被他们坑，自己背着包，一看就是行业内的人，左转转右转转，专挑破手机，到一家二手机的铺位还专门找那些半报废的，买一台二手的买一台报废的，一千五百块钱，买了八台智能手机，其中三星就五台，还有一台HTC，一台纯杂牌的报废机等于是送的，两个多小时之后满载而归。

　　国有国运，个人有个人的运道，得到了星际商人也就是二道贩子的系统之后，徐斌发现自己的运道也被改变了，不再是过去的苦逼少年，命运开始眷顾于他，开始将一件件的好事送到他的身边。

　　一大早的主动登门得到了回馈，有一家很大维修部的老板，开车来到了徐斌的店里，对这里剩下的所有翻新货物给予了很高的评价，二话没说，直接以比李久仁高五十块钱的价格，将全部的货给扫了，专业搬运工保证每一个地方都没有被磕碰，看着空空如也的屋子，徐斌还真有些不习惯，但这不习惯在半个小时之后就消失无踪。

　　原来这位大维修部的牛老板，还兼着翻新再次销售，是家电下乡的小型供货商之一，他在这里将徐斌的货给扫了，就意味着徐斌的翻新已经达到了让牛老板都满意的地步，完全能够以假乱真。

　　春城虽大，但电器维修的圈子却只有那么几个，徐斌这一下子在火车站所在的区火了起来，名气骤升！


第十六章 发酵的白开水

　　没有人去关心徐斌是自己靠技术翻新还是真的如他所说有门路，也没有人去关心他这个门路到底是什么，大家需要知道的就是在这家店有以假乱真高仿真翻新家电底价贩卖就足够了。

　　徐斌不知道销售渠道有多大的吞吐量，但却知道以自己点旧成新的频率，省城内的购入市场会庞大到自己吃不消，只不过他现在的兴趣更大是在手机上，家电方面出名了也没有多少值得欣喜若狂的地方，心态不同了，短短十天八天就净赚了一万多块，比起过去大半年都没赚下这么多的格局，怎么不变大。

　　拿着拖布将店铺内的地面从内到外擦拭了一遍，没有了大型家电占据着空间，店铺一下子显得干净了许多，大包小包之前买的翻新配件，有不少都是直接在没有点旧成新的家电上拆换下来的，用大黑塑料袋装好，拎着扔到不远处的垃圾车内，不管有没有人暗中监视自己，能做的只有这么多，小打小闹想来也没有太多的人感兴趣，有了神选在手，徐斌底气足了不止一点，为了赚钱为了让自己堂堂正正的站起来，伤痛算什么，谁要是敢来，那就试试是你狠还是我狠。

　　钟雨那边的生意也不错，来了好几个小女孩做美甲，还有买银饰品的，她一个人忙不过来，徐斌也就拿出了一个男人对美女的殷勤，主动过去帮忙，没想到还给自己拉来了一个顾客，一个穿着打扮很时尚的女孩本来是在等待做美甲，店铺内人多了起来，看到徐斌过来帮忙以为两家店是一家的，那边热就跑到这边找了一把椅子坐，结果一眼就看到了摆在柜台里那苹果4S。

　　起身过去看了看，觉得很新，冲着徐斌招招手示意他拿出来给自己看，拿到手里怎么看都没看出有一点旧的痕迹，女孩问道：“你这是新的？”

　　徐斌没有直接回答，有些是忌讳：“你看出哪一点旧来了？”

　　女孩撇撇嘴，示意徐斌把后壳拿下来让自己看一看电视，把卡槽打开让自己看看。

　　无论怎么看徐斌都不害怕，本来这些都是新的，差的就是一个新货店的名头和一套盒子。

　　“哇靠，64G的，现在都不多见了，我就喜欢4S，5系列的不好看，还想着换6，你觉得这个怎么样？”女孩跟陪同来的女伴问道，都是职业玩家，对手机的功能那是了如指掌，从内到外搜了一圈没看到一点使用过的痕迹。

　　“多少钱老板？”女孩实在是找不到一点瑕疵，膜都没贴，屏幕上没有一点痕迹，怎么看怎么是新的，只能说明翻新的技术太好了。

　　“四千五。”

　　“什么？老板你别开玩笑了，新的才多少钱，你这不过是二手的，还敢要这天价？”

　　徐斌不紧不慢：“使用过的人都知道，现行市场上那8G的完全就不够用，连照片都不敢放几张，64G的现在可不生产了，这机器是新的，喜欢这经典款式的，以后再想买这么大容量的，那可不是钱的事了。我也没打算要卖，就喜欢4S这外型，我用的也是这型号，卖不出去我就自己用了。”

　　面对一个时尚的年轻女孩你该用怎样的买卖谈判方式呢？

　　要引起她的兴趣，除此之外你就什么都不需要做了，年轻人最讨厌的就是耳边嗡嗡的满是声音，只要她有兴趣，你一句话不说也一样会买，要是没兴趣，你嘴皮子磨破也别想在她那得到一点同情分。

　　“能谈不？”女孩言之灼灼。

　　“能谈。但空间不大，看你诚信不诚心买，否则别谈了，你我都浪费时间。”

　　“我找人来看看这机器。”女孩是真心想买，连带着她身旁的伙伴也在柜台内看了看，发现每台机器都是挑不出毛病的新，如果不是看到这店面，还真以为徐斌是在某个手机店偷出来的新机器偷偷贩卖。

　　三千八百块钱的价格，最终在女孩找来了一个卖手机的朋友看过之后，谈拢，交款，付货。

　　整个过程，钟雨是看在眼里，这一天时间，她发现隔壁那位货款收了小一万，亏自己之前还诟病人家在这里无法立足呢，还真是人不可以小看。

　　或许是那么点优越性没有了，钟雨并没有过来找徐斌聊天，而是坐在椅子上把玩着手机，徐斌也是人逢喜事精神爽，拿着手机玩微信，之前聊的那个二十八岁的微友，这几天也都不咸不淡的聊着，具体没有什么营养，就像是听广播电台的情感节目是一样的，我需要的是倾诉，需要的是一个倾听者。

　　生活就是一杯白开水，当你将时间混着过的时候，就会平淡如水，每天感觉自己在重复着一样的事情，当你给自己安排得满满时，你会发现白开水也是可以发酵的。

　　徐斌现在的生活就没有一丝一毫想要混的空间，屋子首先就空了，晚上的零食又没了着落，忙乎了一天还没得空休息一下，还有八台手机等着自己维修，还要去找旧电视来完成任务……

　　掐指一算，自己还真是忙的可以，还有很多工作需要去做，从前是担心没有工作做，现在是忙的没有时间去休息，抻了个懒腰站起身，下意识的扫了一眼隔壁，发现钟雨已经端着一碗麻辣烫正在吃，也就没有打扰她，锁上门到了附近一家汗蒸馆，现在能赚钱了，也得学会享受享受，蒸一蒸，搓一搓，按一按，再拔个火罐，从前不敢有的奢侈花了近百元才出来，神清气爽，站在路边摊吃了一圈下来肚子也饱了，又跑到附近的超市逛了一圈，买了满满一大兜子热量高俗称催人胖的食物，看着其实也很无奈，在可能的发胖和赚钱之间，相信只要是男人都会选择，女人不再考虑范围之内。

　　又买了两小兜的小食品，拎着返回到店铺，还没走到门口，就看到钟雨站在那里投递过来的焦急眼神，看到他的那一刹，钟雨咬咬牙喊道：“快跑。”

　　“操！臭婊子！”屋里冲出两个男子，其中一个抬手就给了钟雨一巴掌将她扇倒，另外一个和埋伏在屋外的两个拎着木棍追向徐斌。

　　徐斌下意识手里拎着的东西都不要了，转身就跑，完全是潜意识里的反应，见到四个大老爷们拎着木棍叫嚷着追打自己，不跑等什么。

　　“操！”

　　一个身影从角落里冲出来，一脚踹在了徐斌的身侧，将其直接踹倒在地，这一倒，后面追着的四个拎着棍棒的男人就冲了过来，抡着手中的木棍搂头盖脸砸下来。

　　徐斌完全就是下意识的阻挡，抬起的手臂被木棍连续砸了几下，在地上抱着头打滚只能被动防御，加上那躲在暗中本不打算出来，看到徐斌跑了才出来的车东，五个大老爷们对着一个二十出头的小伙子这顿暴打，周遭步行街的游人远远的围观，没有一个敢上来管闲事，而远处的钟雨，已经做到了作为邻居所能做到的一切。

　　“叫你得瑟，小兔崽子，跟谁俩呢，这回叫你知道知道厉害。”

　　车东用皮鞋头子猛踹，一边踹一边骂，上午这口气他无论如何是咽不下的，李久仁的和事老根本就没人鸟他，车东这么多年作威作福赚了很多昧良心钱，现在一下子被人从神坛打落，先不说心里能不能受得了，仅仅是一个下午的时间，他就发现别人看他的眼神不对了，这个仇不报，以后还怎么在这个圈子里混，就算自己打不过，花钱也要找人好好教训教训那个臭小子。

　　徐斌顾不得多想，脑子里就一个念头，徐双全，你就是个傻×，明知道车东有可能来报复你，怎么就如此大意，该，这顿揍挨得活该，你就是欠揍。

　　当疼痛累积到一定程度时，你会发现它不再疼痛，也不知是凑巧还是如何，一只皮鞋头子正巧踹进了徐斌的怀中，怒骂自己的责备中，徐斌猛的抓住这只脚，整个身体向上一翻，头也不顾了，整个人冲着抓住那只脚的身体就压了上去，双拳抡起来也不管对方是谁，也不管是打在哪里，就是一通乱拳。

　　嘭！

　　一棒子砸在了他的脑袋上，整个人掀翻开来，鲜血顺着头发开始沿着面部涌出来，这一下包括车东在内的五个人都不敢动了，生怕这一下真给打死了怎么办？

　　他们不敢动了徐斌敢，鲜血和疼痛不仅没有让他胆怯，反而刺激着他有一种怒气值上升的状态，痛恨自己的不谨慎，痛恨自己有钱了的松懈，隐隐的产生一种另类诡异的兴奋，似乎这一切都是鲜血和疼痛刺激得来的。

　　抓起步行街边缘正在休整地面的彩砖，抡起来就砸向离自己最近的那一个，此时的他忘却了神选的技能，脑子里什么都没想，就气自己不谨慎，气自己没能耐被人欺负……

　　“啊！”

　　或许是惊呆了，或是没留神，徐斌这一砖头，实实在在的砸在了当前一个男子的额头，一砖头直接将对方放倒在地，鲜血顺着头发流淌出来。


第十七章 阎王怕

　　通常人见血会害怕，会下意识的远离，徐斌则不同，这是他从小到大真正意义上一次见血的打架，小时候那种摔跤不算，当他看到了对面的男人头顶流淌出浓重的鲜血并且一翻白眼时，不仅没有感觉到害怕，反而有一种热血沸腾的亢奋，与技能神选无关，在得到系统之前，如也有类似的场面，他同样会感觉到亢奋。

　　脑子里没有了系统，没有了技能，只有屈辱性的被群殴，你们敢打我，我弄死你们，我要弄死你们！

　　抱着这样的情绪，徐斌向着十几米外的店铺冲去，恰在此时，狭窄的通车道口内，钟雨那总是来接她去玩的‘男友’将车停下，看到对方好几个大汉拎着棍棒没有了往日的跋扈，只是下车到钟雨的身边问她怎么样，然后拿出手机叫人。

　　徐斌冲进自己的店铺，将那把砍刀拽了出来，额头的鲜血盖住了眼睛，随手将桌角的抹布拿起擦了一下，无师自通的将抹布缠在了握刀的右手上，冲出门时扫了钟雨和年轻男人一眼，两人过后都将这眼神铭刻在心里，一辈子都忘不了这眼神传递出来的信息，他们不愿意相信，却又不得不相信，那眼神有一种死寂般的杀气，这个平日看起来脾气很好模样不出众的小家伙，是个敢杀人的主。

　　不到半分钟的时间，车东等人还傻傻的观察那位被砸倒的人，车东看到对方那样心里怒火燃烧，这些人都是从麻将馆找来的，平日里吆五喝六还行，到了真章是真不行，这被打的，医药费还得老子出，妈了个巴子的，徐双全，你小子……

　　怒火还没等到释放，看到的是徐斌拎着刀从店铺内跑出来，脸上额头还有没擦干和新流淌出来的鲜血，臭小子，你还敢动刀是咋的，车东拎着木棍就迎了上去，迎接他的是徐斌毫不躲闪的刀芒。

　　不是扎，不是剁，是砍，这类刀的威力就在砍上，画面很残忍，实际的杀伤力真抡起来不一定比水果刀强多少，但无论杀伤力如何，这是刀，是能够威胁到生命的武器。

　　车东的木棍还没砸到徐斌的肩膀，对方的刀划过一道弧线，没有任何犹豫的砍在了车东的前襟，刀锋所过，鲜血随着刀刃而出，没有那种影视剧中鲜血喷溅画面感无比爽利的情景，车东只是哎呦一声，甚至都没有立刻感觉到疼痛。

　　人是视觉感官动物，车东见到了刀在自己身上划过，带起的一点点鲜血要比疼痛更早惊到他，徐双全真的敢动手？

　　一段奔跑，取刀，砍下第一刀之后，徐斌脑子不再是被愤怒充斥，下意识是害怕，旋即才想到神选的技能，借着没有完全消散的愤怒，又一次将刀抡起来，在车东的肩头又砍了一刀，这时的车东被砍倒在地，满脸的惊容喊着：“杀人啦杀人啦。”

　　表面硬的家伙，当你撕开他的面具时，看到的是一个弱小卑微的灵魂。

　　徐斌拎着带血的刀追向了那几个打他的打手，步行街的保安是远远站着没有敢过来的，动刀了，一个月赚这一千多块钱，脑子有病才往前冲，你让没枪的警察过来，十个都不会有一个敢动手的。

　　“啊！”

　　当徐斌一刀砍在了其中一个人的身上时，三个打手也不反抗了，本就是一顿饭几盒烟加上洗浴按摩一条龙的报酬，谁傻啊，碰到硬茬子真跟人动手，撒腿就跑，那速度都让人觉得他们是练跑步的。

　　徐斌拎着刀又折返回来，感觉到疼痛的车东用脚后跟和屁股蹭着地，惊恐的看着他不断向后挪动：“杀人啦！你，你别过来！”

　　聪明的人懂得势上加势，左右跋扈了一回，徐斌蹲下身子，砍刀冲着车东的大腿扎了一刀，在对方痛苦恐惧交织的嚎叫声中，抽出刀抡起来要砍向他的脑袋，就见车东一阵颤抖，小便失禁是吓的，恰在此时，车站派出所的民警到了步行街。

　　徐斌解开抹布，将刀放在一边，坐在路边的台阶上，用那擦桌子的抹布不断的擦着头和脸，面对着民警先举起了双手，示意自己不反抗，然后将刀扔了过去。

　　“我是正当防卫，他们过来打砸我的店和人，大家都能给我作证。”

　　先喊一嗓子，作为胜利者的一方，又是主场，尽管徐斌在这里并没有混熟，但作为邻居，看到这么个狠人成为自己的邻居，而对方又是软脚虾，不会撒谎说实话的勇气还是有的，再有钟雨这样一个证人的存在，车东带着人强硬闯入她的店铺，已经与抢劫打砸挂上边，最后被人给放倒了让人给砍得大小便失禁，那只能说，这几个家伙是纸老虎，碰到了真老虎，本来徐斌最后一刀有防卫过当的嫌疑，车东已经失去了反抗能力，但等到医院一检查，被砍了三刀的徐斌、被砸了一砖头的打手，都没有事，都是皮外伤，也就无所谓过当与不过当了，派出所调查清楚事情的经过之后，调解。

　　车东连徐斌留下来的几百块钱医药费都没敢用，包扎好当时就转院，当天晚上李久仁就带着十足的诚意到了徐斌的店铺当说和人。

　　有杀人勇气的人，阎王都怕，尤其是徐斌这种不招惹别人也不去惹事的人，更是谁都不会招惹，你说你没事招惹他干嘛，人家老老实实的在那生活着，不招灾不惹祸，你非得得瑟的上去挑衅一下，叫人给你一顿揍，老实了害怕了，连一点点想要报复的想法都没有，你报复什么吧，身边人都会埋汰你，你不招惹人家，人家还能来砍你不成，低个头，谁的生活也不是刀光剑影，自己去过自己的日子就好了。

　　李久仁带来了两千块钱，一部分是徐斌留在医院给车东的医药费，一部分自然就是赔罪礼，车东是真害怕了，本身就是个在乡下的无赖，拥有了一门手艺混到省城，这些年在李久仁的小圈子里作威作福，背靠着师兄弟赚昧良心钱活着，你让他吓唬个人还行，真要让他碰到硬茬子，瞬间就软了下来，刀砍在身上是真疼啊。

　　徐斌本就不是一个好惹事的人，从小到大也没跟谁红过脸，今天真是逼急了，也是有系统傍身，这才牛了一把，刀被没收了，被派出所批评教育了一番，暂住证重新办理，也算是在火车站前步行街这一代挂了号，你惹不惹事派出所不知道也没有办法预知，你敢砍人敢下死手这是大家都看到了，这一次你是正当防卫，下一次呢？

　　钱收了，话只说了一句：“就当做我们谁也不认识谁，老死不相往来，我不会再去找后账，不过他找来的人他自己去摆平，真要是再来报复我，别怪我不客气。”

　　说多少不如做一点实事，以前徐斌要是这么说话，首先李久仁就会撅他，现在则完全调转过来，那是真拿着刀往人身上递啊，车东当时要不是尿裤子，说不准那一刀就搂头盖脸砍下来了。

　　“行，我知道了，对了，这几天师兄弟凑了一些二手家电，到时给你送来，看看你觉得能翻新的就留下，你现在名气闯出去了，多提携提携你这些苦哈哈的师兄弟，出来外面混生活，都不容易。”

　　一句都不容易，道出了这类生活在城市边缘人的心声，他们不是工地的建筑工人出大力的，那些人从来不会对这座城市有任何的留恋，干一个工地赚到钱了回家去老婆孩子热炕头，家是家，省城只是打工的一个地点，这里没活了，完全可以到别的城市，出大力的到哪里都吃香，近几年的力工雇佣费用更是水涨船高，过去所谓的苦大力，现在一个月收入过万，早已经超过了看似光鲜亮丽实则生活温饱线上的这些简单手艺人。

　　送走了李久仁，徐斌摸了摸脑袋，之前被打的疼痛席卷而来，看到隔壁钟雨还是没回来，心下叹了口气，好白菜都让猪给拱了，挺好的一个姑娘可惜不是我的，今天为了自己被打了，被男朋友接走了，这肯定是要好好安慰一下，这一夜，注定了旖旎。

　　关上卷闸门，靠躺在小屋的单人榻上，身体一阵阵的疼痛反馈，心里确实十足的亢奋，原来被人害怕的滋味是这么爽……

　　想着想着，迷迷糊糊入睡，睡觉是抗拒疼痛的最佳利器。

　　迷糊之间，就感觉浑身发热，很不舒服，骤然间冰凉的感觉从头顶传来，微微睁开眼睛，看到钟雨坐在床头正看着自己，或许是感激对方的拔刀相助，或许是觉得犹在梦中，或许是觉得对方挺好的长的也不错，多方面的原因综合起来，抬手猛的抱住对方压向自己的怀中：“钟雨，我喜欢你……”

　　一阵挣扎，徐斌梦中大胆，双臂紧紧搂住对方，渐渐的挣扎力量小了很多，温玉在怀，淡淡的香气飘入徐斌的鼻中，柔软的身体刺激着身体起了反应，双手开始不老实的上下摸。

　　“徐斌，你醒醒，你发烧了。”

　　猛的一股力量袭来，推开了徐斌，钟雨带着几分娇嗔的急促声音响彻在耳旁，也惊醒了他，看到双方的距离才知道刚刚并不是梦境，而是自己真真的就将对方搂在了怀中。


第十八章 人逢喜事皆得意

　　有人说，酒壮怂人胆，还有一种东西壮胆的效果要比喝酒强，那就是大起大落的情绪过后。

　　脑袋沉沉的很不舒服迷迷糊糊，察觉到刚刚发生的一切都是真的，徐斌也是胆大了一回，也不管什么发烧不发烧，再次探出双手将钟雨搂入怀中，躺下来抱着她不撒手也不说话，钟雨开始还挣扎了几下，后见他搂得紧也就停止了挣扎。

　　有好感，至少在这一段时间的接触中，徐斌留给钟雨的印象很好，今天更是一下子颠覆了他懦弱男的形象，女孩子心中大多会有一个保护神一样的男人形象，在白马王子的童话故事破灭之后，这个形象可以不必是高富帅，但一定要有男子气概，是在关键时刻站出来给女人遮风挡雨的男人，有担当，肩膀能够扛起一切。

　　既然有好感，尝试一下也无可厚非，现在的谈恋爱又不是过去那种一下子就奔着结婚去的，就算是找个朋友互相依偎一下也是好的。

　　“你发烧了，很烫。”隔了能有几分钟，钟雨喃语了一句，见到徐斌并没有再多余的动作，就尝试着调整了一下位置，让自己的身体更舒服一些。

　　“不管了……”迷迷糊糊之间，徐斌正在享受着软玉在怀的手感，哪里还顾得上感冒发烧难受，再难受还能有身上的青紫肿难受？

　　徐斌并不知道，当他的身体进入了病态时，那残留的热能值减缓了一部分，而他身体内的感冒发烧，则悄无声息的消失，当他再一次睁开眼睛时，怀中的感觉没有了，但枕边留有的淡淡清香却依旧犹在，耸了耸鼻子，嘴角浮现一丝淡淡的满足感，男人女人那点事是所有人与生俱来的本领，徐斌不是笨到不知道女孩心思的男人，在外面社会也打拼了一年多，见人说人话见鬼说鬼话，世态炎凉见得多了，很多事情都是一通百通，当人家不拒绝你的时候，就证明机会已经来到了你的身边，如何把握那是你的事情。

　　起身到了外面，天已经大亮，卷闸门开启，自己这边的屋内明显能看到地面被拖过，桌子被擦拭过，徐斌焉能不明白，襄王有意神女有心，不然凭什么帮着你打扫屋子，还故意躲着你，在隔壁一本正经的坐着？

　　第一次，徐斌通过卫生间的门进入到隔壁，听到门响，钟雨故意没有回头，害怕尴尬和些微害羞又担心自己会错意丢人的数种心思集中在一起。两人之间的关系转变，也就在一搂一抱之间，那点暧昧的小心思一出来，彼此间相处就再也没有过去那种淡然平静。

　　“你男朋友没过来啊？”

　　没话找话，用一句驴唇不对马嘴的不应景话语，掩盖自己内心小小的失落，对方是有男朋友的，那昨晚的一切岂不是美丽的误会，亦或是对方给予一个苦逼少年的些微安慰？

　　钟雨回头狠狠挖了徐斌一眼，声色俱厉的喝道：“徐斌，你就是个王八蛋，你哪只眼睛看到我有男朋友了，我给你介绍过？不就是抱一下吗？没什么大不了，姑奶奶又不会让你怎么样，至于找这么拙劣的借口吗？”

　　徐斌完全被骂懵了，挠着头有些词穷不知道该怎么解释，一个并没有真正意义上谈过恋爱的少年，靠着本能会走进男女之间的情事关系，却难以真正去处理这里面多达万种你理解不了的弯弯绕，尤其是女人，那是能够靠硬性指标能够划定和研究透的吗？

　　“那，那每次来接你出去……”

　　“一起玩就是男女朋友啊，你脑子怎么长的，全都是浆糊，猪！”

　　当女人对你不客气之后，一般是两种状态，要么是熟到不行后的无所谓，要么就是从不太熟想要往更熟方面发展。

　　徐斌一喜：“那你就是没有男朋友呗。”

　　钟雨哼了一声，语气带着赌气的状态：“有。”

　　徐斌这回懂了，嬉皮笑脸的凑了过去，拉过一把椅子就在钟雨身边坐下：“你说，我们把中间这堵墙拆了怎么样？”

　　钟雨气笑了，抬腿蹬了一下徐斌的椅子腿，笑骂道：“滚一边去。”

　　彼此都有那么点意思，鉴于徐斌没有过类似的经历，就显得有些腼腆，尽管时不时的还敢冒出一些主动挑逗的话语，但在大行动上却完全是一个初哥的状态，钟雨也乐得享受被人追的诱惑感觉，反正也只是好感，关系慢慢拉近呗。

　　一大早就屁颠屁颠出去买早点，这回钟雨可是安心享受高级待遇了，不再是从前每每还要回请，同时，双方也相当默契且彼此有心的不去关闭通往卫生间的那扇门，让在大门内被封闭的两个店铺，有一条通道。实际上走大门要比这边近，但人都是如此，里面是相通的才会有一家人的感觉。

　　经过了翻新扬名，经过了递刀子扬名，维修的小圈子内和附近的商圈内，都知道了徐斌其人，上午本来还想去超市将昨天丢掉的东西补充一下，孰料刚买完早餐回来给隔壁的小祖宗送过去，店里就来了客人。

　　也不能说是客人，是认识的一家维修部老板，维修部圈子里混了一年多，多多少少也认识一些人，可以不熟，认识见面点下头打声招呼是肯定有的。

　　“小徐，听说开店了，一直忙也没得空过来。”先客套了一句，然后跟徐斌胡乱聊了几句，言外之意就是要对方到自己店里，那里有一台冰箱一台洗衣机，都是旧货，本来报废了给修好，但里面的配件都是旧的，问徐斌有意思收购没。

　　“东西全，别太脏，能启动就行，不能修复的价格要低一些。王哥你也知道，咱们这行现在饭是越来越不好吃，难混啊，价格方面你不能太抬，东西别说是旧的，新的价格都不高。”

　　“小徐你说啥呢，哪能啊，你王哥也不是那样的人，这两个你给三百块钱，你也知道咱就算是拆了当废品卖，这两样也能卖接近二百块钱。”

　　徐斌笑了笑：“王哥，运费我可不管，你让你家里小学徒拉过来吧。”

　　直接先点了三百块钱给对方，也不看货，弄得对方反倒觉得自己小家子气挺不好意思的，说了很多好听的话，承诺以后要是有好东西肯定往这边送。

　　别人怕货不好，徐斌在意的只是货不便宜，只要便宜，什么都好说，有点旧成新这项技能的存在，一切都是浮云，钟雨似乎听到了这边谈的生意，待到那位王哥离开之后，故意钻进来带着几分指导意味对徐斌说：“你怎么能不看货就给钱呢，万一他要是骗你的，你这样做生意可不行，容易吃亏。”

　　因为担心，因为觉得距离近了，才会有这样的言语，将即将与自己关系突破之人的事情当作自己的事情，女孩子都免不了的一点关心和矫情。

　　“没关系，放心吧。”

　　徐斌眨了眨眼睛，别说现在只是朦胧的好感，哪怕未来真的小登科，他也不打算将这通天的秘密告知，一旦说出来，一点不小心就会成为实验室内的白老鼠。

　　“你呀你，就是太实惠。”

　　关系还没近到可以管对方，看到对方有着憨厚忠良的品质，心里自然是满意的，钟雨觉得这个男人真的挺踏实的，自己年纪小小就出来打拼，貌不惊人也挺好的，至少能够完全掌控，不至于出去沾花惹草，个子矮一点也没关系，大不了自己少穿高跟鞋呗。

　　“呸呸呸，钟雨啊钟雨，你想什么呢，八字还没有一撇呢。”钟雨坐在电脑前，显得有些花痴，反省觉得自己还真就是被对方昨天晚上的悍勇给征服了，觉得跟这样的男人在一起很有安全感。

　　一上午的时间，来了三批人送货，来了两拨人要买东西，都是风闻牛老板将这里的货扫空之后才来打听的，留下了电话，让徐斌有了新货打电话他们好过来看，价钱不是问题。

　　将最后一批送来的两台全自动洗衣机抬进里屋，徐斌看了看时间，十二点二十了，呼，忙的都忘记吃饭了，刚想去问隔壁的钟雨中午吃什么，就看到她的电脑桌上，摆放着饭菜，饭菜都用干净的白纸盖着，钟雨则对着电脑正在网上淘货，显然是在等他一起吃饭，两双筷子两盒饭。

　　一种被阻隔了一年多的感动冲袭而至，出来这一年多，谁曾摆好碗筷饭菜等着自己？没有过。

　　被感动的徐斌冲动的冲了过去，直接就隔着椅子在后面抱住了钟雨。

　　侧头看到是他，钟雨耳根红了一下，用手指点了一下他的脑门，并没有抗拒这个拥抱：“去洗手，吃饭。”

　　“好嘞。”

　　这时的徐斌是真打算要跟对方进一步发展，但那总是晚上接她出去玩的车子和人，就像是一根刺，扎在了他的嗓子眼，颇有些不吐不快的想法。

　　或许是心有灵犀，或许是女孩子的心更为敏感一些，吃饭的过程中，钟雨一边夹着菜一边吃着饭，随口说了一句：“老三我们就是朋友，一起出去玩，他在追我，我并没有答应，我们不是你想的那种关系。”

　　“啊？”徐斌一愣没听清。

　　“啊什么啊，没听到算了，不吃了，饱了。”恼羞成怒的钟雨将盒饭往桌子上一放，又觉得气恼，拿着筷子也不管饭是自己吃过的，直接全部拨到了徐斌的饭盒之中。

　　“呵呵，香。”徐斌故意挑了一口钟雨拨过来饭中沾染了一点汤汁的位置，显然那里她的筷子沾过，也就意味着这可以是经过几道程序的间接kiss。

　　“死一边去，臭流氓。”


第十九章 人生就像打游戏

　　一顿中午饭，徐斌吃的是格外香，他就没有觉得烧茄子和芹菜粉这么好吃过，不仅将钟雨没吃完的饭给收拾精光，两份菜一点没剩，一点剩下的汤汁还都泡了饭，平日里不喜吃姜蒜，此刻也没注意到，反正是大口都扒拉到嘴里，怎么吃怎么香。

　　午饭过后，店铺没给徐斌继续攻山头黏糊的机会，钟雨来了老客户做指甲，屋内挑选饰品的客人也多了起来，周末了，大学都放假，不少大学生都会选择逛街，一整天的时间会全部任由她们支配，一家小店都不放过是她们的准则。

　　同样的，另一边的徐斌也继续着出名后的忙碌，时不时打发走一批人，趁着空闲就点旧成新一台手机，嘴里嚼着大量富含高热量的食物当零食，手机比家电方便的地方就在于它翻新更为普遍，体积小更便于隐匿控制，坐在电脑桌也是维修桌伏下身子一段时间，你起身拿起的是一个看起来崭新的手机，更多人会认为你翻新的技术好，而不会多想，要不是任务里会出现家电，他还真有想要放弃家电的意思，毕竟那东西目标大赚钱少，每每这个念头出来，徐斌就会狠狠掐自己一下，告诉自己别去想什么任务，就是单纯的少赚点钱，你不赚吗？忘了被保安追得满街跑的时候啦，忘了没有钱去交下个月房租痛苦的模样啦，这时候赚到钱了觉得家电利润小了，你还没成功呢，就先忘本啦。

　　这样的自我鼓励和鞭策就像是路边书摊贩卖的那些励志书籍一样，怎么怎么成功，什么经营学，什么发家史，你看到的全都是光鲜亮丽的一面或是被简而化之的苦逼经历，绝对是精神上的巨大刺激食粮，你会突然间充满干劲，我也要拼命我也要努力，未来的亿万富翁在等着我。

　　想的多之人，往往懂得自我安慰，往往懂得不断的给自己树立精神追求和物质目标。

　　想到将会有钟雨这样的时尚都市女孩会被自己追到，想到从苦逼青年成长为高富帅，徐斌就充满了动力，系统的存在就像是一个拥有着绝顶手艺的大厨，先给弄点家常小菜美味让你吃着，渐渐的当你无法满足于有精美小吃时，他会弄出更高一档的美味佳肴，一路引诱着你，一路让你欲罢不能。

　　一下午的时间，本身巩固和发起攻势的好机会，一男一女在分隔成两间的商铺内各自忙碌着，为了生活为了奋斗为了自食其力，抬起头时已经是夕阳西下，看着柜台内摆放好的新手机，旁边垃圾桶内的各种包装袋包装纸和肚子里几乎鼓胀的状态也就不再是障碍。

　　“双全，晚上喝点啊。”

　　或许是因为徐斌这边主动数次联系的缘故，季鹏也主动出现在他这里，手里颠着车钥匙走进店铺，随手扔给他一支烟，发出晚上出去找乐子的邀请。

　　“行啊，没问题。美女，晚上去吃火锅啊。”

　　徐斌敲了敲窗户，对钟雨发出了邀请。

　　很多时候稍显内向或是经验不足的男女开始单独相处会比较困难，有朋友在身边以调侃的方式帮衬着往往能够收到奇效，季鹏也不是傻子，火锅还没吃怎么着就看出了两人之间的变化，以调侃调笑起哄架秧子的方式不断的对两人发起攻势，还真别说，他的存在就像是催化剂，反倒以半强迫的方式让徐斌和钟雨的距离又拉近了一些，不再是之前吃饭两个大男人坐一边钟雨单独坐一边，而是徐斌和钟雨坐在一侧。

　　饭后，季鹏也算是识趣，主动称有事离开，离开前又不怀好意的笑道：“今天有电影，挺不错的。”

　　结果就是一场电影并肩而坐，吃一桶爆米花，尽管注意力被分散在电影上，但当散场后走出来在夜色街头时，彼此双方都感觉到了关系正在以迅速发酵的速度变化着。

　　“小雨。”

　　店门口，总来接钟雨出去玩的那个老三，手里拿着电话交集的等待着，看到他们两个肩并肩的走回来，联想到自己白天微信时钟雨的距离感，晚上自己想邀请被拒绝，几个画面联系在一起，不明白也明白了，换做一天之前的老三，肯定会上前给徐斌两嘴巴抽着让他滚蛋，那还是徐斌完好无损一点伤势没有的状态下，一天的差距，老三不敢得瑟了，尽管徐斌脸上还是青一块紫一块，昨天亲眼见证了发生的一切，心里多多少少对徐斌有些发憷。

　　“小雨，干什么去了，给你打电话不接，发微信也不回，我很担心你知道吗？”老三迎了上来，放弃了玩硬的就只剩下常规套路。

　　徐斌告诉自己，这时候你应该很绅士的站在一旁等待着，相信彼此的感觉，等待着钟雨做出最后的选择。偏偏他不是那样的人，好不容易正儿八经自己追一回女孩子，这要是还没开始就让人给截胡了，自己一顿时间的追求岂不是目的落空？

　　钟雨看了一眼徐斌，那眼神中蕴藏着什么含义他还一时半会儿没有消化了，只能看着人家两人走到一起，升起卷闸门打开玻璃门进入店铺，倾听着零星传来的介乎于谈判和争吵之间的声音。

　　“小雨，你什么意思，是不是跟旁边那小子好了，凭什么？”

　　“我没有必要跟你解释，老三，咱们也只是好朋友，并且我也没有向你汇报行踪的业务。”

　　“你太过分了，你拿我当什么，不就是那小子吗？你看我怎么收拾他。”

　　就听到踢踢踏踏的声音，见到俩个人争吵着一个要过来一个不要过来，徐斌觉得无论什么时候，作为一个男人都应该要勇于承担，推开门，与对方推开门对视，当他脸上的伤痕落在了老三的眼中时，昨日发生的一幕呈现在他眼中，甩开钟雨的手，冷哼了一声，转身走向车子启动飞速的倒车离开，破旧的捷达车带着一种发动机高寿命后的噪音离开了这条胡同。

　　钟雨担心的望着老三离开的方向喃语道：“他们都不是善碴，不好惹，我们会有麻烦，真是的，什么玩意儿。”说完径直走进了徐斌的铺位，拿着手机给朋友拨打电话，与老三他们认识也是通过朋友，现在对方有纠缠不休的意思，自然需要朋友从中调解，让问题随着时间淡去，谁也不是驳了谁的面子，不合适就是不合适。

　　徐斌多在门口站了几分钟，眼神炯炯的望着漆黑的远处，直到钟雨出来拍打了一下他的手臂才转醒过来。

　　钟雨担心道：“我不允许你瞎想，不能总想着打架解决问题，他们敢来我们就报警，徐斌，我跟你说，我不让你动手你觉得不能动手，听见没有。”

　　男女朋友之间，女人想要掌控男人的欲望一定要比男人想要掌控女人得欲望更浓，还没确立关系，潜移默化之间，钟雨俨然开始当家作主。

　　徐斌点头之后，屋子内陷入一片尴尬，孤男寡女又是深夜，钟雨有些不知所措的站起身通过卫生间的门回到自己那边：“我先走了，你也早点睡，少吃点零食。”

　　看着隔壁里屋紧闭的房门，徐斌笑了笑，将两家的玻璃门都关闭，卷闸门关闭，脑海中盘旋着关于老三关于未来的事情，得抓紧脚步赚钱了，还有一半的赚钱额度才能完成月任务，努力，努力，只有自己拥有的越多，才有可能从容应对任何场面，就像是刚刚老三走的时候，如果没有神选技能给自己撑腰昨天狠狠教训了车东，今天老三会走的这么痛快？要想追女人，要想成功一件事，必然会有相应的难关随之而来，努力吧少年，人生就像是打游戏闯关，一关必有一个BOSS，消灭BOSS闯过关卡才能得到奖励。

　　动力来了，自我催眠的精神食粮来了，嚼着果仁拿可乐当红牛拿巧克力奶糖当口香糖，又是一通忙碌直到午夜，屋子内的一切物件又焕然一新。

　　钟雨没出来，但徐斌听到了她房间内打电话的声音，显然解决老三的问题，她想自己扛下来。

　　干活的中途，那位二十八岁的微友又发来了失眠下的聊天信息，一边干活一边胡乱的聊着，哪怕是再多的文字，双方谁都没有想过用语音模式，彼此逐渐了解着，却从未想要真正去认识现实中的对方。


第二十章 口碑，火了

　　一大清晨，趁着钟雨还没起来，徐斌就打通了通过别人关系要到的一个箱货司机电话号码，不在一棵树上吊死，狡兔三窟，这些道理他都懂，暂且不说季鹏忙不忙，他也不想将自己隐藏秘密的方式都寄托在他一个人的身上。

　　有新的包装盒包装泡沫，自身又有气力，两次的力量加成和一次的身体强化让徐冰能够驾驭双门冰箱的重量，搬了一些包装好的放在箱货上，价钱早已谈好，车子启动离开时徐斌关闭了卷闸门，声音吵醒了钟雨，出来看到隔壁店铺内又少了一些大物件，知道那个看似不起眼的男人又在忙碌着，有门路才能混的好，这个男人很勤劳，这几天观察赚的也不少，如果想要安稳，他真的是一个不错的选择。

　　呸呸呸，钟雨啊钟雨，你想什么呢，八字没一撇呢。

　　等到徐斌转了一圈又跑了几家维修部，一边推销一边装作装货送货，直到接近十点才返回到步行街，随车而来的还有几台电视，在收货上他主力将目光盯在了电视上，其中不乏两台老式的二十一寸彩电，全是为了凑数而来，不到一百块钱的价格他也没想过还能卖出去。

　　十几天来，去了花销，去了房租，去了压货的成本和预留生活费进货钱，徐斌在路上的建设银行存了五千块钱，这是他第一次有了如此大规模的存款，拿着银行卡他眼泪差点掉下来，出来奋斗是憋着一口气，是想做一个站着的男人，一年多的打拼，前一年装孙子做孙子卑微的生活在省城里，半年多的自我独立出来单干，吃了太多的苦，曾经半个多月全都是挂面，连泡面都吃不起，不断的挤出一点钱去印小广告出去粘贴，有一次连不干胶小广告都没钱印，而是印了最便宜的彩纸广告，质量差还掉色，需要塞门缝或是用糨子来糊，用大米粥熬的糨子，直至今日徐斌对那味道还忘不掉。

　　那是第一次，徐斌坐在炉灶面前掉下眼泪，曾经想过要回去，想过厚着脸皮窝在家里去当一个好孩子，让父母给自己安排以后的生活，不再来受这个苦，何必呢，要那一口气干什么，老老实实的做个缩头乌龟享受着逐渐年老养父母的呵护多好，何必要去充当一个坚强的男人。

　　挺过来了，撑过来了，那段日子的痛苦犹在眼前，五千块钱的存款对于他来说，真的是一种别样的鼓励，真的是一种奖赏，握在手里的感觉让他久久都没有言语，回到店铺，看着柜台内的崭新手机，看着里屋的一些电器，看着自己的双手，徐斌对未来充满了信心，丝毫不在意搬运冰箱彩电耗费的体力，斗大的汗珠噼里啪啦的掉落，就像是将过去的苦难抛开一样，一切，都过去了，现在，我将拥有崭新的未来。

　　我以后不要吃挂面，不要再像是个苦逼一样被人追得满小区跑，不要卑微的活着，不要缩在角落里不敢面对阳光。我会成功的，拥有了逆天的作弊器，我需要付出的只有努力，作为一个男人，如果我连努力都拿不出来，还有什么资格混在这个社会里。

　　钟雨用热水泡湿了毛巾，在徐斌停下来之后递了过去：“擦一擦，一身臭汗，小体格子没想到力气还挺大。”

　　一条毛巾，或许在此刻的徐斌身上就是幸福的最佳体现，脱掉了外面的半袖T恤，用毛巾大把的擦拭着面部和脖颈上身，淡淡的洗发水香味传来，徐斌才意识到，自己使用的是钟雨那条棉质的粉丝毛巾。

　　钟雨推了他一把：“看什么看，我要换毛巾了，这条归你了。”

　　徐斌傻笑着，看着钟雨将自己的T恤扔进洗衣机，收家电了家里能缺这东西吗？一台小款的全自动洗衣机他没卖直接放进了卫生间，也给两人这样同一个屋檐下的分而生活增添了一些方便。

　　……

　　之后的一个多星期时间，生活归于平淡，车东彻底从徐斌的生活中消失，他的一些想要赚钱的东西，也都是通过李久仁转过来。

　　老三那边也没有再来过，只是听过几次钟雨打电话，吵的似乎挺凶的，钟雨几次都喊道没想到你是这样的人，幸亏没有跟你真正处朋友，否则我一定后悔。

　　徐斌知道这件事自己不插手为好，钟雨是一个比较有主见的女孩，即便是两人的关系越来越亲密，不去非得说出来定性关系明眼人也都看得出来，钟雨还是保持着经济的独立，偶尔吃个饭看电影之类的她到不会在意，却不会在别的地方去花徐斌的钱，通过类似的性格，徐斌非常尊重对方，他也确实没有太多的心思花在别的地方，每天都在努力的工作着。

　　双全电器行的名气日渐大了起来，朋友介绍朋友，大家都知道这里有一些翻新的货，质量很高，东西也很新，完全可以当做新的，你要是有需要二手东西，可以到他家去看一看。

　　口碑，是最难被掌控也是诸多商家最想需要的东西，双全电器行有了，顾客自然多了起来，本身地理位置很好找，在步行街向旁边的胡同辅街一看就能看到，徐斌自己都对当初租店的英明自赞，当初要是为了省点钱，今日这口碑造成的顾客涌动就会减弱不少，生意自然也会少很多。

　　明码标价，童叟无欺，这就是徐斌给自己店铺又一轮的潜在广告推销，所有的物品价格标的绝对不高，不接受任何的讲价，你来到我这里保证你不会被砸，而我的价格又不会比一般的二手机店旧货电器行低，避免造成同行间的仇视，我这里的价格就在新旧之间取一个点，虽说没有后勤保障，但东西是你眼睛能看到的，绝对是好货。

　　“老孔，这有一台冰箱，三十块钱，五楼，XX街的秀丽小区，嗯，快点啊。”

　　“老孔……”

　　你的生意多，衍生的产业也就随之多了起来，靠着你吃饭的人也会多起来，老孔就是其中一个，拉脚的车夫，五十多岁的年纪农闲的时候就跑到省城来拉脚，贴补家用，干了一辈子的农活很有一把子气力，搬扛都不成问题，跟着徐斌干了两回活，他觉得这老汉也不容易，就留了他的电话，店里有什么活儿就都介绍给他，保证他一天拉脚超过半数的收入。

　　“喂，牛老板，我这啊，托您的福，挺好的，我这不是忙嘛，现在客人比较多，放心放心，我一定紧着你，明天，明天你派车过来，我这有些东西可能过时了，不过你放心，东西肯定是好东西。”

　　“师父，又有货啦，行啊，你看着差不多就行，我这边什么规矩你也知道，直接拉过来就行，价格方面保证不会让你们吃亏，放心吧。”

　　徐斌很忙，套用一个时下流行的词杜甫很忙，徐斌现在每天也都是忙的脚打后脑勺，气得钟雨每天都嘟着嘴掐他，当时他那句将中间隔断打掉的话语，现如今实现了一半，卫生间门口区域的挡板和门全部拆掉，他不在店里的时候，钟雨还要帮着他看店卖货。

　　骑着自行车，徐斌背着一个挎包，到了安华，进来后就热络的冲着一些熟人打招呼，保持着以往的低调，他在安华这样一个拥有着全省成最多二手机的销售市场，始终都只是收购一点点看似容易翻新的机器，不让自己太过高调，平日里会骑着自行车会到一些集散地的小店去买二手电话，还故意以上当的姿态买一些里面有潜在毛病的，反正也是一锤子买卖，店家也不会认识他，以为自己赚了便宜碰到了一个大头，实际上他们提供的手机，成为了徐斌店里销量最好的主要途径。

　　“孟哥，这是你要的三星，看看质量怎么样。”

　　老孟，二手电器行的韩哥介绍的朋友，在安华有一个铺位，经营二手机，徐斌有时会将一些不太容易零售出去的机器送到他这里，价格低一些，让资金回笼的更快，同时也会在他这里进一些相对高端的机型点旧成新在店里卖。

　　这小半个月的时间说他忙，不止是忙在正经二道贩子买卖上，更有他广撒网的遮掩计划，将鸡蛋尽可能多的放到不同的篮子里，宁可自己累一些，也要让旁人无从在自己身上看到一丝的蛛丝马迹，至少他想要查，也要经历十几个人才能对整个双全电器行的进货出货渠道有所了解。

　　老孟是行家，九几年就修手机，十几年的在这行当里混饭吃，手机一拿在手里就知道个八九不离十，徐斌的水准他是看到了，几乎就看不到有翻新过的痕迹，他也曾好信拆开过，里面的主板都擦拭清洗点焊的很新，完全看不出任何翻新的痕迹。

　　“行啊，这里是二千二，你点点。这还有台5S，我可是专门给你收的，屏炸了主板进水，修好了成本也合不上，看你要不要。”

　　“欸，好嘞。”接到钱的那一刻，徐斌的心思就不在现实中，脑海中冒出来的系统提醒，让他有一种守得云开见月明的感觉，月任务，综合赚到三万块钱的任务，终于完成了，此时，距离一个月的时间，还有四天。


第二十一章 又是神一般的技能

　　从安华急匆匆的离开，钻进了旁边一家冷饮店，点了一杯冰奶茶坐下之后，徐斌就迫不及待的去查看系统任务的完成情况。

　　“恭喜宿主完成月任务，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，宿主需要地球月内赚取四万元，任务奖励技能轮盘抽奖一次，任务失败惩罚天灾惩戒一次。”

　　“发布主线任务，将双全电器行做出品牌效应。注，至少在省城一定范围内小有名气。任务期限三个月之内，任务奖励实用型汽车一台，任务失败，扣除系统所获利益总和百分之七十，现金不够系统贷款补齐金额。”

　　迫不及待的，徐斌早就想要尝试一下技能轮盘抽奖，一次主线任务奖励的神选技能，就让他脱离了卑微胆小的范畴，属性轮盘也抽了好几次，新奇的感觉远不如技能轮盘来的大。

　　同样的巨大轮盘，没有绚丽华彩的对比，有的只是素雅稳重，轮盘上那些文字所代表的含义，将会远远超越任何的绚丽。

　　徐斌有些小心翼翼，紧紧的盯着轮盘，看着指针和轮盘的双向转动，尽管已经看不清上面的文字，嘴里还是碎碎念着一些什么，他所注意到的那些技能，诸如钢筋铁骨、超凡体能、音乐之手、天籁之音、千杯不醉、英语精通等等，都觉得很神奇，要是能够得到将会是非常值得兴奋的事情，心里也没个准谱说某一个技能是自己当下必须拥有的，也没那个时间给他去考虑，伴随着速度缓缓减慢，当指针和轮盘都停下来最终重叠时，那位置上赫然显示着四个大字——饕餮体质。

　　技能介绍：以人类进食能量的极限，可以理解为干吃不胖，附带对各种有害物质的分解排泄不吸收，不超过额定量的香烟、毒品乃至手枪，都将无法对宿主产生影响，自带饕餮胃口食欲，对吃始终会产生流口水的食欲。

　　靠！

　　牛死了，徐斌狠狠一拍桌子，把正端着冰奶茶过来的冷饮店小老板吓了一跳，就觉得眼前这人是不是有毛病，满面狰狞，脸上还有伤，眼球血红，是不是受什么刺激了，可别在我这里发疯。

　　徐斌不好意思的冲着对方笑了笑，接过冰奶茶喝了一大口，掏出一百块钱：“热牛奶，咖啡，照着这些钱上。”

　　技能进入身体的那一刻，徐斌就感觉到强大的食欲从身体内冒出来，就觉得身体内那些残留的食物和还没有被吸收的脂肪，正迅速的分解，倒不会感觉到肚子饿，只是味觉和食欲的渴望冒了出来，冰奶茶喝下去就觉得还想喝，很爽。

　　冷饮掉小老板今天可算是见到牛人了，一百块钱的热牛奶咖啡，足足十几大杯，眼前这位身材不高的男子，咕咚咕咚都不歇气的喝光，真不知道他都喝到哪里去了。

　　徐斌高兴啊，爽啊，心情美丽的不得了，能不高兴吗？这技能增加胃口食欲和能够抗拒毒素这些好处都不说了，单单是那干吃不胖的体质特点，就足以值得一个月努力后得到的技能轮盘抽奖价值，甚至可以说，这技能的潜在性价比，可能是所有技能中最高的，毕竟，要想灵活运用系统，补充热量是最基础最基本的，而热量的摄取又是以吃为主，那些高热量的食物一般都含有让人体发胖的因子，不想撑出一个胖子，徐斌还要控制摄入量，偶尔想要拼一回会发现最后实在吃不下去了，吃到干呕恶心受不了，对于点旧成新的效率，始终是一个严重的阻碍。

　　现在，一切似乎都不是问题了，只要你有钱大量的购买食材，就能够不断的摄入，只要你敢拼命努力，想要赚钱发达并不是问题，对于下个月的四万块钱目标，徐斌一点都不担心，反倒是主线任务有一些麻烦，要将小店做出品牌效应，扩大经营是一方面，保证质量的同时还要不被人怀疑，还要让更多的人了解双全电器行。

　　呼！

　　系统不会发布你完成不了的任务，只要努力用心专注，付出辛苦汗水之后一定能够达成，有了系统，有了神选技能，有了饕餮体质技能，有那么多的属性加成，我可以的，没什么困难的。

　　“咱们老百姓啊，今儿真高兴……”

　　临近中午，徐斌是拎着两个超市大塑料袋走进的店铺，一边哼着歌一边狗腿的跑到钟雨的身边：“正好没人，咱们中午去吃大餐，西餐厅让你狠狠宰我一次。”

　　钟雨抬头疑惑的看着他：“你捡钱了？”

　　徐斌将塑料袋放下：“差不多，最近某些同志表现很好，帮助本大爷看店有功，将会有礼物和大餐奖励。”背着手，装出一副领导的派头，扬着下巴，以小钟同志表现好，作为领导要褒奖几句的模样，引得钟雨捏着他的鼻子拧着他的胳膊，最终转变为领导求饶似的抱了上去。

　　随着关系的进步，两人之间的肢体动作多了起来，牵手早已不是问题，拥抱也会时不时的发生，伴随着徐斌大胆的亲近，亲亲脸颊这种事情早已不存在任何的屏障。

　　嬉闹着，一些擦边的敏感部位身体接触双方也不会显得太过尴尬，钟雨就觉得虽说自己比对方大了两岁，但平日里的相处，到更是对方显得大一些，主动、直接。

　　“别去了，太贵了，中午我们吃水煮肉片吧。”

　　店里也没有客人，徐斌有些执拗的抱着钟雨不撒手，她也就索性靠在他的怀中，小情侣之间，朝夕相处是梦想，朝夕相处之余就是你侬我侬的黏着，就像是不干胶一样紧紧贴在一起，总觉得时间不够用时间过得快，什么都不做就这么拥抱着，都觉得是一种格外的甜蜜。

　　“没事，今天我给孟哥那边也送去了几台机器，去了成本得赚一千多。”

　　这一段时间来，徐斌也完成了两次的周任务，八台电视四台手机的周任务，给他带来了一公分的身高增长和牙齿口腔强化，整日巧克力奶油抽烟之类的东西，对牙齿和口腔的损害非常大，可以说这两次的周任务奖励都是他所需要的，今日不得日后也非常想要得到的。

　　人逢喜事精神爽，有了系统之后，存款第一次超过一万五，手里压货三千多块，还有两千多的钱在兜里揣着，一个多月来尽管花了好几千，里面可是有相当一部分都被自己吃了肚子里，自从认识钟雨以来，徐斌想到自己还没有真正给对方一个肯定，也没有给对方送过礼物，正好今日完成月任务奖励来的让人心花怒放，索性就一次性全到位。

　　毕竟只是女朋友，毕竟还是在热恋阶段，需要浪漫，徐斌能够想到西餐厅和礼物，钟雨心里也很高兴，享受了一顿大餐之后，回来徐斌就将那台5S给点旧成新，待到钟雨从卫生间出来之后，配好的充电器耳机和各种配件都是在附近买的原厂新的，为此还专门向一个朋友要了一个5S的外盒，一同递给了钟雨。

　　“虽说不是新的，但经过我手的，就等同于新的。希望你能喜欢。”

　　钟雨没有拒绝，确实也很喜欢苹果的5S，女孩稍稍有些拜金不是错，谁不想找一个家世好有钱的男朋友，能给你花钱证明在乎你，要不然好几千块钱凭什么就白白送给你。

　　实际上礼物的成本也就几百块钱，屏炸了这对于一台苹果手机来说是相当消耗维修成本的故障，再有大量进水的状况，能修但维修成本会太大，得不偿失。

　　第一次送礼物，便换来了更进一步的接触，四唇相接，若不是顾客进门，两人还沉浸在第一次的亲密接触之中，口齿之中还残留着彼此的味道，钟雨媚眼一翻，穿回自己那边，让徐斌跟顾客谈生意。


第二十二章 更贴切的目标

　　“诸位大仙，谁有二手洗衣机，不论全自动半自动，只要皮毛没有恶劣到外观溃烂生锈，都送我这里来，价格公道。”

　　徐斌发了一个朋友圈，实际上后面四个字以他现在的声誉是不需要发出来的，习惯了也就打上了这四个字。

　　牛老板成为了双全电器行的固定客户，为了给自己留一点点退路，徐斌在点旧成新后，或多或少会弄出一点点的瑕疵，以掩饰完全崭新的事实，相当于掩耳盗铃，但千万别小看这掩耳盗铃，有些时候还真管用。

　　这一次的周任务是九台洗衣机，已经基本上退出了维修市场的洗衣机基本上都是全自动，损坏即是大件损坏，新产品的价格低廉和质量优良保障了客户的权益，却让维修部门因此而丧失了一块赚钱的领域，也就只有一些年岁大的会使用双缸半自动洗衣机，三十五十的还能修一修，二手的更是不太多见，多数都被拆件卖废品，为了能够更快速的完成任务获得奖励，徐斌是愈发的将薄利多销理念贯穿。

　　拥有系统这逆天的神器在手中，所谓的薄利多销，也能够赚取相当可观的数字，否则也不会在一个月的时间内，加上系统奖励总盈利超过了三万元，人心不足蛇吞象，贪心是每一个生命体所拥有的系统属性，是抹杀不了的属性，徐斌也贪心想要赚更多的钱让自己混的更好，但他对强化自身有着更高的追求，追求钟雨就像是一股具有着十足动力的能源，让他需要不断的完善自己来匹配对方，总带着那么一点点的自卑。

　　自己是小县城来的，没钱没房没学历没车什么都没有。

　　钟雨虽说是离异家庭，父母重新组建家庭，自强好胜的她不愿意在任何家居住，父母重组家庭还算优渥的经济条件，给予了她相对宽松不至于为生活发愁的生存状态，是她自己好胜，恨他们不愿意见他们更加不愿意没钱的时候去找他们，这才会当二手房东将店铺租出去一半找人承担房租，这才会穿着打扮虽说新潮但却都是网上的搭配，没有什么名牌。

　　徐斌因此而自卑，他不知道自己算不算是喜欢钟雨，但面对她会有一种呼吸不自然的感觉，也不否认被对方身材和样貌吸引的因素，骨子内的自尊心让他觉得自己必须足够优秀才配得上对方。

　　树立远大的目标，往往不如更贴近生活的目标容易实现，成为大富豪也远远不如追求到一个女孩更为实际。

　　被钟雨诟病为猪要胖死的徐斌，一边嚼着巧克力豆，一边看着屋内的格局盘算着怎么将两家店并成一家店，要不是因为货物的形式天差地别，或许都不用费脑筋，早就已经变成了两家并一家的新格局。

　　将点旧成新当成一种习惯，只有到任务进入第四天还没有完成他才会关注一下，该收就收，实在不行赔钱只要完成任务即可，两下权衡还是后者更为重要，当然了，能够两全其美是最好的。

　　“徐斌，你也太能吃了，我看你赚点钱都吃了吧。”钟雨那边的生意是猫一天狗一天，有几个回头客也不可能总做指甲一个月也就来一回，卖点饰品一个赚不了多少钱，散碎银两都不够吃饭的，这几日看着徐斌生意红火，不免有些失落，要是那种倚靠男人的女孩，也许会主动发起攻势，她不是，她需要自立，否则她会觉得自己在男人的面前没有自尊。

　　徐斌笑着，拿出一大桶的薯片递给钟雨：“给，看电视的时候吃，不够我这里还有。”

　　吃是满足感官享受的最直接方式，拥有了饕餮体质，吃东西在徐斌这里再不是障碍，每时每刻都可以享受美食，还不怕花钱，没办法的，你的生活你的工作你如何赚钱都跟吃东西有关，完全没有任何心理负担的享受着零食。

　　钟雨赌气的接过薯片：“吃吃吃，吃死你，到时候胖的跟小猪似的。”

　　徐斌伸手将钟雨抱在怀里，感受着她身体的柔软，脸贴在了的后背狠狠吸允了一口，让淡淡的香气进入到身体内，抬着头闭着眼睛一脸的陶醉。

　　“臭流氓。”钟雨笑着拍打了一下徐斌，吱吱的笑着。

　　一道人影在店铺的门前晃过，钟雨脸色变得有些难看，两人都看到了门口人影的真容。

　　十几天没有任何消息的老三，没来找钟雨也没说两人就断了联系，几次电话都没有得到钟雨的回应，忍不住过来看一眼，结果看到的却是这样一幕，跺了跺脚带着愤恨而去，单独一个人，他是没勇气去面对徐斌的，那一日就在这门前的砍砸，仍旧记忆犹新。

　　钟雨哀声：“我会处理好的，你放心吧。”

　　徐斌突的双臂用力，更紧的抱住对方：“我是不会让你离开我身边的，无论对手是谁，我都有信心战胜他，别为难自己，万事有我，我一定会站在你的身边陪着你。”

　　最好的情话是顺着性格而来，你要跟钟雨说我会站在你的身前为你挡风遮雨，先生，你有多少资本敢说这样的话，不怕风大闪了舌头。

　　钟雨主动献上香吻，某种随着体温升高的情绪开始孕育，黄昏日落正是最没有客人之际，徐斌双手用力抱起钟雨就走进了里屋，在这方面就没有白痴，天生的本能加上网络电脑信息爆炸时代的熏陶，谁都会，接下来该做什么怎么做，再不会出现那种见门不得其入的场景。

　　略显粗糙的双手探入小衣迫不及待要挤开文胸束缚的挺起区域时，钟雨下意识的推了推徐斌，见到对方不仅没有因为自己喃语声不要而放弃，反而愈发的大力，只得咬住对方的舌尖，微微用了一点气力。

　　“别这样。”

　　不是生气，只是有些准备不足，徐斌眼角眉梢耳根处带着亢奋的红润，正是血气方刚状态最为神勇的年纪，面对着即将成人的一刻，想要平复下来是非常难的，终于要从撸撸侠转换成为真正的大闹天宫行者，被紧急叫停。

　　“对不起，我……”钟雨歉意的看着徐斌，主动凑到他的嘴角边吻了一下。

　　“没关系，我们是进展的有些快，没事，晚上想吃什么，要不咱们去吃麻辣小龙虾吧。”徐斌表示理解，努力使自己看起来很平静，实际上但凡是个男人，此时此刻就难以平静，眼看着就要上垒了，刚刚摸到球，感受到男人女人的生理构造不同就被裁判叫停，浑身上下哪都不舒服哪都难受。

　　“别去了，吃麻辣烫，晚上你陪我看电影，不准工作了，身体该累坏了。”

　　“嗯，听老婆的，都听你的，你说怎样就怎样？”

　　钟雨白了他一眼，起身走出小屋，默认了老婆这个不再如几十年前那般很值钱的称呼，已经基本上等同于女朋友的称呼地位。

　　结果就是饭吃了，生活还是没能按照剧本的节奏进行下去，当天晚上就有几家拉来了洗衣机又卖出了一些货，徐碧一看数量能对上周任务的数量就有些迫不及待，这一段时间靠着季鹏和一些箱货司机的不断进出入、靠着徐斌大量购置一些翻新配件和扔掉一些破旧配件，效果不知道怎样，但看起来似乎不错，并没有人对他点旧成新有一些玄幻性的猜测，至少还没有成为实验室小白鼠的先兆。

　　钟雨说是说，看到自己的男朋友努力工作，除了心疼和呵护之外，哪里还真能上去说你别工作了陪我看电影吧，知道对方有怪癖维修翻新的时候不喜欢有人观看，钟雨也就在自己的店铺内窝在那里吃着零食看着韩剧，虽说自从跟了徐斌之后，喜爱的夜生活几乎没有了，但享受到一种过小日子的快乐，她很满足，并没有任何的不满意。

　　一个看电视剧看得入神。

　　一个边吃边补充边点旧成新很认真。

　　夜色降临，伴随着一声噼里啪啦的碎响，吓得钟雨捂着耳朵尖叫，玻璃门被转头砸得碎裂，有些碎裂掉在地上有些还是蛛网的裂痕没有掉落，足有六七块的砖头接踵而至……

　　徐斌第一时间就冲了出去，自从车东的事情发生以后，那把造型很牛的刀被没收，他又偷偷买了一把卡簧刀，平日里别在后裤腰带上，此刻店面被砸，他第一反应就是冲出去……


第二十三章 数到三

　　门外右侧是步行街，闪烁着昏暗的灯光，到了十点左右步行街基本就没人了，内部的路灯会在十一点准时熄灭。左侧是商场后门运送货的胡同，尽头处到是有一盏路灯，夜晚多数的光亮来自靠近胡同边缘的那家烧烤店。

　　徐斌追出来的时候，就听到两侧远处都有急促脚步声传来，没时间多想，凭着直觉向着步行街的方向追了过去，尽管店铺位置处于靠近火车站正街的前端，但以刚刚砸碎玻璃开始跑的时间计算，如果是跑到步行街这边的，绝不可能在徐斌冲出来之前跑出步行街。

　　果不其然，徐斌就看到了一道身影疯狂的向着步行街外跑去，借着昏暗的灯光，对方也察觉到了后面有人追出来，也顾不得回头去看，不用看也能猜个八九不离十，能这么快追出来的肯定是店里的主人。

　　“老三！”

　　徐斌先声夺人，怒吼一声，那道身影一个咧呛，做了坏事心中又有所顾忌和害怕，夜幕下步行街空无一人，这一声怒喝，就像是晴天霹雳一般，直接在老三的耳边炸开，脚下拌蒜，身子摔倒在地。

　　本就只有十几米的距离，这一摔倒，徐斌也就追了上来，与此同时，在步行街外停着的那辆老式捷达内，下来三个手里拎着镐把和棒球棍的男子，在老三的呼救声中冲了过来。

　　徐斌下意识的站定脚步，腰后的卡簧刀拽出来掰开，隔着几步远，目光炯炯带着一抹杀气的盯着对方，说实在的，即便是有了神选的技能，即便是骨子里稍显嗜血，当下的他也只是一个刚刚尝到了强者甜头的普通人，一时气冲或是被逼无奈之下，还有可能发起攻击，这般完全处于僵持状态，徐斌还差了一点意思，难以直接冲上去。

　　那三个男子想要上来教训徐斌，老三也从地上爬起来，咬了咬牙，这个时候已经退无可退，也许那一天的爆发只是对方冲动或是喝酒状态下的凶残呢。

　　自诩是在外面玩的，准女友或者说在人前已经是女友身份的女人被人抢走了，不少又都认识钟雨，老三这要是没什么表示，以后在人前还怎么抬头，狠狠咬着后槽牙，从旁边人手中夺过镐把，大吼一声冲着徐斌冲了过去。

　　另一侧，从胡同绕出去的另一个扔砖头之人也转了回来，看到这边对上了，迅速的从步行街外面跑进来，过程中还在路边拣了一块砖头。

　　同时，钟雨也从惊吓中转醒过来，想到徐斌追了出去，心里一惊，担心他会出事，也跟着跑了出来，看到的正是老三拎着镐把冲向徐斌，徐斌背对着他，她也没看清他手中有着武器，尖叫一声，泪水夺眶而出，疯了一般跑过来，她不是个缺乏勇气的女孩，面对当下的画面，她想的是保护自己的男人，而不是因为恐惧害怕而躲在一旁尖叫。

　　“揍他，看什么呢。”后来拎着砖头的男子大吼一声，示意三个来的兄弟别跟着看热闹，上去直接开揍就好了，都什么年代了，还指着对方单挑吗？

　　呼啦，四个人一同冲了上去，徐斌没有多少打架的经验，老三抡起来的镐把第一下是躲开了，第二下只能用手臂抬起来硬抗，剧烈的疼痛从左手臂传来，疼痛刺激下，他也顾不得那许多，之前面对车东等人的暴虐又涌了上来。

　　右手的卡簧刀递了出去，直接扎进了老三的肚子，噗的一声，老三瞪着眼睛，见血了。

　　从老三后面冲上来的四个人，拎着砖头那一个由于角度关系还没看到真正的局势，以为是徐冰扛住了老三的镐把，手中砖头顺势照着徐斌的脖颈肩膀处砸了过去，这也是打架经验丰富的人，气势很猛像是要砸头，实际上会控制角度，砸在稍稍不会造成太大影响的地方。

　　再来的疼痛让徐斌拔刀的时候身子向一旁咧呛了一下，卡簧刀的刀刃在老三的肚子里划了约有多半指长，就听到老三一声惨叫，镐把也扔了，双手下意识的捂住肚子身子也随之蹲了下来。

　　钟雨这时跑了过来，扶住徐斌看着他手中带血的卡簧刀，张大嘴，第一反应是帮着自己的男人警惕的望着对方。

　　徐斌甩开钟雨，再没经验，他也懂得气势的重要性，对方不是车东找来那些草台班子，至少是社会上混着的小青年，打架斗殴对他们来说就是家常便饭，有的甚至靠着打架来赚钱养活自己，没事跟着队伍出去平事，车接车送，后备箱里放满了镐把棍棒，不拿管制刀具也是经验丰富到如何与警察做斗争，真要打仗，镐把的威力实际并不比刀具小。

　　这些人，可不是看到有一个人被人被扎了就吓得四处乱窜的家伙，至少得持续让他们害怕，才有可能逼退他们。

　　手里攥着卡簧，直直的冲向那个目前手无寸铁的砖头男，眼中透露出来的气势一往无前，让人知道他不是在吓唬人，是真打算在这里要玩命了。

　　“操！”

　　还有两个拎着镐把的，抡起来就要去打断徐斌，经验更为丰富的他们动作速率和准确性都要高过徐斌。

　　一棒子被打倒在地，另外的男子捡起老三掉落在地上的镐把，抡起来加入砸打徐斌的队伍，砖头男子搀扶着老三向着远处的捷达车咧呛跑去，这都是经验，多次外出行动总结出的经验，老三是哭嚎，是因为他还只是边缘人员，这一次来砸店玻璃，他本没打算请出这几位朋友，需要付出的代价太大，他也不想让自己成为彻头彻尾的混混，被扎了一刀是吓傻了，同时也是怒极攻心，什么也不顾了，也没想着去阻拦带来的人。

　　钟雨根本就上不去场，被那三个男子其中之一一脚就踹倒在地，眼睁睁的看着徐斌被他们不断抡着镐把狠砸，哭嚎着希望此事能有人过来帮忙，奈何这步行街的商铺都早早关门，就算是有住人的商铺，也不会自己给自己找麻烦，开门看热闹都不敢，更何况报警。

　　保安更是早早就窝在监控室内喝酒打扑克睡觉，步行街的安保主要是在白天，晚上只要不出现重要安了直通监控室的警报器商铺警报拉响的状况，他们就是闲人，干什么都没人管。

　　接近十一点，步行街内空无一人，街道上人也不多，出租车都集中在火车站门口，别看这里距离火车站就是一条街一个站前广场的距离，却早已经是漆黑一片，行人稀少。

　　徐斌被打懵了，疼啊，无尽的疼痛席卷着身体每一个部位，就感觉自己已经死了，身体完全不受控制，原来被人打是这么疼，原来想要成为社会上的强人也不是想象中那么简单，以为敢干就行，还要有足够的实力和勇气。

　　“不能输，输了，就彻底这口气泄了。”徐斌一只手抱头，一只手始终压在身下的位置紧紧攥着那把卡簧刀，祈求别人怜悯而活着，永远不如将命运掌控在自己的手中。

　　一年多的社会生涯，这是徐斌感悟最为透彻的一句话，活着本身就是一种修行，能够活到什么档次要看你修行的结果，指望别人提点你，你一辈子都难以得到更为高深的修行，一切，还是要靠自己。

　　或许是打累了，或许是觉得这样抡打半天徐斌也老实了，三个青年的手稍微顿了顿，就在空隙出现的一刹那，徐斌的右手探了出来，横着一挥，直接在一个青年的右脚踝部位划了一刀，这一下鲜血直接喷溅了出来，喷了徐斌一脸，他也什么都不顾了，疼痛早已让他其他的反应迟钝到顾不及，想着的是自己不能白白被打，不能就这么屈服，不管是为了自己还是为了钟雨，亦或是为了自己那小小自尊心。

　　“啊！”左手臂撑起身子，卡簧又顺势扎在了另一个人的大腿上，满脸是血的大声吼道：“NMD，老子宰了你们。”

　　两个腿部受伤摔倒在地，一个抡着镐把想要反败为胜，奈何此时的徐斌已经处于半疯狂的状态，唯一的一点清明还告诉自己，你有神选这碗酒垫底你怕个JB毛，你死不了残不了，对方也死不了残不了，你也不用害怕犯重伤害和杀人罪，干吧，名气是拼出来的，吃任何一碗饭你要想不被人欺负，就要拿出比别人更狠的状态，这个社会就是如此的弱肉强食，想着做个好人活着，你就势必要对很多人很多事情卑躬屈膝。

　　镐把砸在了徐斌的脑袋上，他不闪不躲，卡簧也不管位置的扎在了对方肩头向下半寸的区域，且扎进去就迅速的拔了出来再一次的挥舞扎进去。

　　连扎了三刀又转身去对那地上的两人挥刀，砍得三人也都害怕了满地逃窜，再也没有了之前反抗的心思，这小子就是条疯狗，绝对是个敢杀人的主。

　　看到徐斌疯狂的状态，一旁吓傻的钟雨冲了过来，死死的在后面抱住他的腰，哭嚎道：“别，别，再打就杀人了。”

　　远处捷达车内的砖头男也傻了，顾不得老三拎着一把扳手下车，实际上也双腿打颤不敢过来，这边三位还能动的捡起镐把，不是想着反抗，是想着能够自保。

　　“滚，老子数到三就开始杀人。”


第二十四章 人才

　　“一！”

　　砖头男扳手直接扔到地上，搀扶着这三位离开，地上的镐把和鲜血都顾不得了，今天被说是打扫战场了，输的是一塌糊涂，一直以来很坚强的胆识也被攻破了缝隙，在社会上玩，真的不是想象中那么简单，那种残酷只有设身处地的体会才能得知。

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，当下的徐斌在这些人眼中就是属于不要命行列的。

　　没人报警，自然也就不会有警察来，待到他们离开之后，钟雨搀扶着满身是泥土和鲜血的徐斌到了附近一家医院，看他那模样钟雨吓得以为有什么大毛病，随着体内残存热能的消失对身体自动修复，到了医院之后一检查，徐斌的身上都只是一些皮外伤，看起来挺吓人，实际上连住院都不用。

　　钟雨坚持要住院，徐斌没有同意，包扎后坚持要回去，钟雨没有拧过他，开了一些药并听从医嘱两天后来复查一下，凌晨时分，两人又返回到了店铺，本来按照钟雨的意思是要躲一躲，找人出面谈一谈，老三他们这个团体背后可是有着火车站附近赫赫有名的‘大哥’。

　　徐斌没有出声，默认了，回来后拎着水桶和抹布，在钟雨的帮助下将现场收拾了一下，至少那些鲜血不会很显眼，夏日的清晨光亮来的早，不到四点就已经微微亮，忙乎完之后，徐斌换了衣服擦拭一下出来时，天已经亮了，街道上一些环卫工人推着车子已经出现。

　　“老三他们是跟义哥的，我给我爸打个电话，看他是不是认识人，疏通一下，否则这件事……”钟雨半年多没有跟父母联系，此时为了徐斌，拿起了手机，翻开了电话本，找到了那本该很熟悉的电话号码，就准备拨通过去。

　　徐斌摆摆手拦住她，抿了抿嘴，坐在那里想了一会儿，抬起头眼中露出了某种不会被人轻易劝阻的坚定：“这件事我来处理，你早上找人把玻璃门换了，放心，我能搞得定，实在不行再找叔叔，我不傻，不会硬来的，这里有点钱你先拿着。”

　　将身上和店里所有的流动现金都拿了出来，只留了二百块钱在兜里剩下都递给钟雨。

　　“我有钱。”钟雨摇头不接，徐斌硬塞给她：“我的不就是你的，跟我还计较那么多？”

　　钟雨接过钱，不放心的问：“你到底有什么办法，说来我听听，别让我担心。”

　　徐斌组织了一下话语，很认真的说道：“我也想了，不管干什么慢慢出名了都会有麻烦，会有很多人眼热你赚钱了，正好借着这个机会，我也就一次性都解决了，不然未来还得经历这一场，我准备给牛老板打个电话，他人面广，如果肯帮忙，我是能够见到那个义哥的，有什么话，我想还是当面谈的好。”

　　素质，是一个人与生俱来的本领，可以后天培养但需要成长的土壤，徐斌拥有着让人羡慕的冷静做大事的品质，从前是没有机会让他遇到一些难处理的问题，今天他遇到了，表现的非常沉着冷静，尽管有些自不量力的意思，如果设身处地的想一想，着实是当下最有效的方法，你不可能永远被动的承受一些事情，总要主动去面对和解决问题，不然早晚这些你所懈怠不去处理的问题，会逐渐摞起来叠起来，到时想要解决需要耗费的力量会更大。

　　钟雨没了主意，或者说是她潜意识里已然将面前的男人当作了主心骨，他说的话就是她的主意，他的想法能够取代她脑海中冒出来的一些想法。同时，敢于承担责任和扛事的男人是最具有魅力的，那不是身高样貌能够简单定义的，这种魅力尤其吸引钟雨这种坚强中透露着软弱的女孩子。

　　七点半，徐斌拿出手机，拨通了搞翻新业务、买卖似乎做得很大的牛老板电话。

　　电话接通提示音响了有一阵，徐斌都想挂断重新拨通，对面接起了电话：“小徐？”

　　声音中带着些微的乏累，一听就能听出来是在熟睡中被吵醒接起的电话。

　　“不好意思牛老板，打扰你睡觉了。”

　　“小徐啊，这么早有事？”

　　“有点小事，想请您帮个忙。”

　　“嗯，你说说看什么事，能帮的我肯定帮。”这话说的就相对实在了，同时也留下了后手，能帮的我一定帮，要是为难，你可别怪我不伸手帮忙。

　　“我的店在站前，这边有个义哥您认识吧，我这边不小心与他的手下发生了点冲突，我想请牛老板你帮衬着引荐一下，将这件事解决掉。”

　　“小徐啊，忙我可以帮，但事情你要讲清楚，究竟是什么事，谁的错，谁先挑的事，不然真见面了，要是让人家给拿出了别的，你我脸面上可就都不好过，你明白我意思吧？”

　　“我懂，牛老板是这样的……”

　　人都是在你有利用价值的时候才有说话的资本，徐斌也不觉得牛老板就是善人，还是因为自己能够持续的给他创造价值，在自己手里只能当做翻新家电卖给他的，他肯定是有门路当做新货卖出去，至少要是充斥到家电下乡中，也算是降低了大商家的宣传成本。

　　前因后果，徐斌一字没差的叙述，本来这件事也没有什么可隐瞒的，男女处朋友这种事也不丢人，对方挑衅而来，砸了我的店，带着围殴我，我反抗了，拿刀捅了四个，事情就这么简单，牛老板你愿不愿意帮忙呢。

　　听闻徐斌拿刀捅了四个，一个对五个将对方给打跑了，牛老板来了兴趣，约好一个小时后到他的店里商谈就挂断了电话。

　　这一次牛老板前来可不是过去迈着方步从步行街穿进来，而是坐着一辆奔驰越野而来，司机是一个打眼一看就知道不好惹的主，最近几年，武术学校的精英毕业之后有了一个新的职业去处，不少的企事业老板选择司机的时候，都会选择兼职保镖作用的司机，一个省或是市的散打冠军或是拳击高手，往往都会受到他们的青睐，成为老板身边的贴心人。

　　玻璃门是坏的，此时已经被钟雨找来的工人拆卸下来。

　　“怎么不留着，这也是证据啊。”牛老板看似随意的问了一嘴从店铺里迎出来的徐斌。

　　徐斌自嘲的笑了笑：“牛老板，您就别埋汰我了，咱这小门小户的，惹不起的，只希望牛老板您能帮衬着，这件事揭过就可以了。”

　　牛老板仪表堂堂，大高个，四五十岁的年纪也无法进行准确判断，点点头：“你这么做就对了，开门做生意，以和为贵，能退一步则退一步，咱们是穿鞋的不要轻易招惹光脚的，但你也不用怕，谁要真想欺负咱，也不是那么容易的事。”

　　徐斌连忙表示感谢，人家能有这个态度就值得你好好感谢一番。

　　“跟我说说，你准备怎么做？”牛老板有几分考校的意思。

　　徐斌愣了下，想了想将刚刚出门办的一张卡拿了出来，既然求到了人家帮忙，就要给人家透个实底。

　　“这是一万，医药费。”

　　牛老板没有反应，继续等待着。

　　徐斌又拿出了一张卡：“这里还有一万，所有的钱，凑到一起就这么多。”

　　牛老板依旧没有反应。

　　徐斌咬了咬牙，以鼻腔长长的出了一口气，将那把卡簧刀拿了出来：“我就两万，还不行除非能挡住不让我走，带着小雨，我有手艺到哪个城市都混饭吃。”

　　牛老板点点头，语重心长的说道：“如果你说的是我就烂命一条大不了拼了，这件事我还是会管，只是不会太过深入，只做介绍人。你不错，懂进退，知深浅，在这个社会，光会玩命是没有用的，退一步开阔天空，不错不错……”

　　牛老板拍了拍徐斌的肩头：“行了，好好干活吧，我这段时间会有一批旧货过来，所有所需的翻新部件都算我的，一台我给你加三百块钱，要求必须表面上没有任何翻新过的痕迹，里面也要质量过关，我相信你的技术，小徐，没问题吧。”

　　出事了找到自己，牛老板就已经断定，眼前这小子手里出来那些货，要么是他自己翻新的技术，要么就是小打小闹通过一些散碎关系弄出来，只要他敢接，那这就是个人才。

　　徐斌对牛老板突然间的话题转换有些不太理解：“牛老板，干活没问题，要是数量不多，工钱什么的就算了，您大老远能来一趟，我就很感激了。”

　　牛老板眯着眼睛哼笑了一声：“晚上跟阿义一起吃饭，那是我一个兄弟，你这两万块钱的家底，还是收起来吧。”


第二十五章 混口饭吃不容易

　　牛老板走了，徐斌的心里并没有因为他的豪言而轻松，他本预想是接线搭桥主要还是自己来解决问题，牛老板的大包大揽反倒让他有了一定的心理负担。

　　当下的社会，欠什么都可以，也都好还，唯独这人情，切莫轻易去欠下，偿还的时候可由不得你做主，往往偿还人情所要付出的代价也是超乎想象的。

　　钟雨一直没有上前，看到徐斌神色还是那么沉重，以为牛老板帮不上忙，跑过来安慰他：“没事的，我给我爸打电话，现在就没有解决不了的事情，看怎么谈。”

　　徐斌看着中间那隔断：“我觉得，这店铺的格局其实很好，就这隔断有些耽误空间布局。”

　　钟雨这才反应过来，对方早已经是成竹在胸，抬腿给了他一脚：“死去。”嘴上虽说骂着，实际反应却是截然不同，趁着装修门的工人在，多花了一些人工费，让他们将中间的挡板和玻璃撤掉，空间立时通透起来，毕竟是在这里混过的老人，从店铺最初装修和中途隔断，都是钟雨一手经办，找来了合作过几次的装修队，将自己所使用的空间压缩，将最显眼的位置留给那手机柜台和家电展示区，在手机柜台的后方墙壁上悬挂那些银饰品之类的小物件，也专门挪出来一个柜台摆放稍显贵重的饰品，至于她的美甲办公地点，则放在了门口区域。

　　简单的在墙壁上贴了壁纸，点缀了一下，剩下基本没动，用了一上午的时间整个工程就宣告完毕，一些搬搬抬抬的工作也没雇人，蹬三轮拉脚的老孔有了用武之地，一直都呈徐斌的情，现在也算是有了偿还的机会，本身徐斌身体内的伤势也好得七七八八，店铺又不怕贴壁纸留下的味道，这半边壁纸贴好，两人就开始搬运。

　　最终整个店铺定型之后，徐斌美的是嘴都合不拢，万里长征这也算是爬过雪山了，成功了一半。

　　一进门，右侧靠门区域是美甲专区，还保留着女孩们的温馨和五彩缤纷，再向内是两节柜台摆放着手机和饰品，靠近原来钟雨房间的区域用电脑桌阻隔开，横向面对店铺门从右向左依次是一节银饰柜台，钟雨的电脑桌，徐斌的电脑桌和维修台。

　　中间区域和左侧区域成为了家电展示区，为了保障整个屋内的干净整洁，钟雨直接将维修家电的操作空间扔进了徐斌的房间，这也正合他的意，免了麻烦也不需要跟钟雨解释，总之所有看起来有些脏的东西，都不允许出现在店铺内。

　　说白了，整个摆设就是将中间隔断区域改成了一个小的观赏区，将本来贴着隔断放着的手机柜台放在了钟雨一边，卫生间前面本来封闭的区域成了两人零距离接触的并排电脑桌收银台。徐斌的维修台则被终于专门分出了一张桌子单独靠在一边，还用茶色的玻璃隔断嵌在了桌子区域，从外面看是看不到上面稍显凌乱的工具摆设。

　　少了一个隔断，自然整个空间看起来就宽敞通透了许多，实际上对于钟雨老客户的影响并不大，以徐斌现在的力气，从门到里屋这段距离搬运完全不需要歇气，也就避免了因为停放而产生的灰尘。

　　这就算，小日子，过上了？

　　徐斌心里高兴啊，因为骨子里缺乏安全感，才在知晓了自己非是父母亲生后选择了提早独立，远离家庭到一座大城市打拼，能够有人愿意包容他接纳他，对于他来说是一件非常重要的事情，尽管钟雨并不是一个传统意义上的好女孩，不会做饭，家务活也就局限在打扫卫生，洗衣服全靠洗衣机，徐斌自己知道自己是什么角色，能有一个如此的女孩愿意跟你确立恋爱关系，除了更加倍的呵护和疼爱，你绝找不到任何其它的理由去对她不好。

　　“牌匾到时候换了吧，换个大点的。”

　　徐斌心里很暖，也有一种强烈的责任感和自豪，钟雨承认了自己在这个社会的生存能力，并愿意一定程度的依附在自己身边，舍弃掉自己美甲店和饰品店的牌匾区域成全双全电器行，就算是里面的摆设，也是自己这一边占了大头，一定程度压缩了她店铺的空间。

　　“嗯。”

　　美人恩，难消受，却乐得消受。

　　旁边的邻居一看这边动静，在看那被拆掉的隔断，纷纷祝贺，年轻人则带着调侃起哄架秧子，钟雨嘴皮子也不是善碴，全都一一应对自如，反正老娘就跟上这小子了，你们是羡慕嫉妒恨啊还是羡慕嫉妒恨啊，随便。

　　徐斌是一个劲的傻笑，唯一说的就是自己在外面忙的时候大家多照顾钟雨，一盒中华烟在邻里之间散尽，却不想曾经钟雨也是一个人在这里打拼，也过得很好，并不需要他再去做类似的事情，但不管怎样，这种感觉让钟雨很喜欢，无用之功也要分怎么做，满怀着关心和爱护的多此一举，听到心里是满满的幸福。

　　一天的时间就在忙碌中过去，旁人并不知道昨天晚上发生的事情，钟雨略显忧心的看着徐斌，担心他晚上赴饭局会有危险，几次提出要跟他一起去都被拒绝，偶尔的大男子主义并不会影响感情，反而会让女方有一丝丝被完全呵护起来的幸福感，徐斌就是如此，拒绝的时候态度强硬没有一点可回旋的余地。

　　牛老板很讲究，晚上是让司机亲自来接徐斌，去的地方也不是什么高档场所，一家有些年头的火锅店，还没有正式进入饭口，一楼的大厅中就已经客满八成，二楼也有超过半数的包厢门是关闭的，门口站着服务员随时等待里面客人的招呼。

　　司机带着徐斌径直走进了带有窗户的一个包厢，里面坐着两个人，站着一个人，坐着的是牛老板和一个圆头短发小眼看似很普通的三十多岁男子，站着的显然是跟班，端茶倒水，反倒是他的长相和打扮更像是社会人，凶相毕露手臂处隐隐有纹身的一角露出来，还烫有烟疤，额头处还有永久留下的一道伤疤，就站在那小眼男子的身后，面色平静，眼神始终望着正前方。

　　“小徐，来，张义。”牛老板也不客气，抬手比了一下身边的小眼男子。

　　徐斌连忙快走几步，微微点头躬身喊了一声义哥，也不知道人家这一行的规矩，也不知该不该伸出手寻求握手。

　　义哥翻眼皮看了一眼他：“坐吧。”

　　徐斌坐下之后，想了想也不管什么规矩不规矩，还是按照自己最初想的来吧，掏出烟，主动递给牛老板和义哥，双方都很给面子的接下，他刚想要点烟，牛老板的司机和义哥身后那个凶相男子，在他们两人下意识的侧头之时，径直的火机已然给两人点燃，徐斌只得自己给自己点燃。

　　“给小徐倒茶。”义哥开口的一句话，让徐斌彻底安下心来，不管人情欠多大，以后需要怎么偿还，至少不需要跟一群真正的社会人对抗而被迫离开省城了。

　　“不用不用，我自己来。”想要阻拦，那凶相男子已经将茶壶举起来给倒上，看了他一眼：“手挺黑啊，那几个家伙一人可是挨了好几刀。”

　　徐斌愣了下，也不答话，只是傻笑，那模样你完全看不出他是那种能在昨天晚上一对五将对方给砍得狼狈逃窜的狠人。

　　不管怎样，徐斌还是将那两张各自有着一万元的银行卡拿了出来，毕恭毕敬的推向了义哥：“义哥，小弟就是混口饭吃，规矩也不懂，牛老板提携着很是感激能有机会跟义哥坐在一起，还请义哥高抬贵手，请兄弟们抬抬手，这里钱不多，我也只能拿出这么多，给兄弟们权当是医药费了。”

　　话说完，迎接他的是牛老板的爽朗笑声和义哥的侧头，凶相男子上前一步，将银行卡拿起来又放在了徐斌的身前。

　　“这件事我知道了，不看谁的面子我得看牛哥的面子，算了，我不差你那三瓜俩枣，小伙子倒是有点深藏不露的意思，你说是不是牛哥？”义哥的话明显是高高在上，牛老板点点头笑道：“那几个小子我也看到了，着实是被砍得不轻，小徐混生活也不容易，算是个爷们，保护女人嘛，没点敢拼命的架势，也不配让人家小女孩倾心。”

　　义哥笑了笑，至始至终没有多看徐斌一眼，侧了下头：“这是东子，以后有事打电话给他。”

　　凶相男子东子将一个印有电话号码和刘东名字空白的一塌糊涂的名片递给徐斌。

　　双手恭敬接过，那带徐斌进来的司机走到门口打开门，对着他比了一个请的手势，徐斌赶忙站起身冲着牛老板和义哥说道：“谢谢牛老板，谢谢义哥。”

　　“嗯。”牛老板点点头，笑眯眯的看着徐斌。

　　义哥则只是点了下头，这件事背后要是没有牛老板出面，自己下面小弟让人给干那个熊样，要么义哥带人灭了徐斌找回场子，要么徐斌愿意成为他的小弟给他打江山，毕竟在收到一个敢打敢拼小弟的绝对利益面前，曾经小弟就显得不那么重要。

　　“牛哥，这小子……”

　　“呵呵，笑面虎吧，先摆着，我倒要看看他到底有多大能耐，真要是能为我所用，那就是一家人，若是最后不识抬举……”

　　下面的话牛老板没说，义哥也明白什么意思，你要是想找后账，可以，等我这边完事再说。


第二十六章 奖励

　　呼！

　　牛老板的司机直接将徐斌送回了店里，看着车子远去，他长出了一口气，同时心里也暗暗埋下了一颗钉子，牛老板的仗义相助，绝不会是欣赏自己的才能，或许也是，但这欣赏肯定是带有据为己有的贪欲。

　　暂时先这样吧，能不得罪哪怕少赚钱也可以，只要你别拿我当小白鼠，吃多少亏我都忍着，待到系统让我成为高富帅之日，一切的危机也就自然而然破解。

　　“怎么样？”钟雨急匆匆的跑出来询问，得到了肯定的答复之后也是长出了一口气。

　　想要独自在社会上混口饭吃做点小买卖，怎么你都躲不开三教九流，没有谁会愿意得罪这类人，偏偏你在任何一个角落都会看到他们的存在，最终的结果只有一个，要么妥协要么屈服，能够不惹上类似的麻烦，就足以让钟雨长出一口气。

　　“这是他们送来的洗衣机，我都付过钱了，还有你留下那些钱也没有用完，我都放在抽屉里了。”

　　“走啊，去吃饭庆祝一下。”

　　钟雨点头，今日的事确实该庆祝一下，不过当他看到身边这个男人短短半个月时间内第二次头部手部包扎的像个粽子就想笑，这家伙是真不知道疼啊还是装的，昨天被打成那个样子，今天一大早跟着忙乎一天，晚上还有精力去吃饭，真是奇葩。

　　奇葩的事情还不止如此，吃完饭，两人还逛了逛超市，对于徐斌购买高热量食物的欲望，钟雨也确实是没有办法，你好言相劝他就只是傻笑，该买照样买，毕竟两人现在还没有到钱不分彼此的地步，钟雨也不好多说什么。

　　回到店铺，第一次不是关上卷闸门是两家人的感觉就像是发酵的霉菌，某种旖旎粉红色的情愫正在两人之间蔓延，少了那隔断就像是少掉了心灵的枷锁，也像是钟雨给徐斌的某种暗示，我对你，已经不设防了。

　　“停，你都这个样子了，还能干什么？”

　　被拥抱的呼吸有些困难，被对方有些急色的状态弄得有些哭笑不得，钟雨故意来了这么一句，结果却是引火烧身，直接将徐斌身体内野兽的那部分狂野点燃。

　　男人，什么都可以说，就是不能说他不行。

　　水到渠成，在钟雨半推半就下，在她那张充满了温馨色彩和淡淡香气的单人榻上，彼此间完成了最深层次的交流和接触，没有落红徐斌却能感受到对方肯定是第一次，就算不是也是很少发生负接触关系，二十多岁的女孩你指望找到一个大姑娘，其难度之大徐斌都不敢想象。就像是两人关系发生变化到今日，也有二十多天了，在当下这个社会，这样一个长时间段才发生负距离接触都可算作奇葩了，就算双方都是初次，也不算什么稀奇事。

　　钟雨是个敏感的女孩，翻身趴到徐斌的身上，探手狠劲捏住他的鼻子：“想什么嗯，我小时候是专业练舞蹈的，抻过几次。”

　　徐斌心里那一点点所谓的情怀释然，笑道：“抻过就抻过呗，谁说什么了，你解释什么。”

　　钟雨眼睛一瞪：“你们这些臭男人什么心思我能不知道，得寸进尺。”

　　身体与身体没有阻隔的接触，又是血气方刚的年纪，之前由于没有经验也没有把控好时间，再一次的来临让徐斌直接将毛毯往两人身上一蒙，笑道：“那我就再得寸进尺一次。”

　　“啊。讨厌！”

　　练舞蹈的身体，固然有可能提前破坏完整，但也会赋予其强大的身体柔韧性和承受能力，面对着徐斌又一次的得寸进尺，钟雨身体并没有感觉到有任何的不适。

　　这一觉，是徐斌从家里出来一年多接近两年时间内，睡的最香的一觉，温玉在怀，享受完人生最大的几次享受，怀中人儿的温度回馈回来，不一样的感觉完全颠覆了睡觉所传递出来的意义，之前是为了解除困乏，现在则完全就是享受，当手机铃声吵醒了彼此双方后，并没有怎样的尴尬，都已经完全的负距离接触过，谁有几斤几两重彼此都清楚得很，而这，也是第一次徐斌看到卸妆后钟雨的样子。

　　昨晚太疯狂也没有洗脸卸妆，早上起来洗脸卸妆在房间内的小梳妆台上重新化妆，赖在床上的徐斌咂巴着嘴：“我就觉得吧，你化淡妆要比浓妆好看。”

　　卸妆后的钟雨也不丑，完全就不是很多女孩那种卸妆死，皮肤的水嫩白皙就是最大的优势。

　　惯光着身子，徐斌冲下地从后面抱住穿着蕾丝睡裙的钟雨，这一段时间来钟雨都穿着睡衣睡裤睡觉，毕竟晚上起夜不太方便，现在则不怕了，柜中的舒适装备拿了出来，却将某人晨间的亢奋引出来，有了第一次，再之后的一切就像是吃法一样，慢慢会变为习惯，次数越多，对彼此之间的防备也就越少，也就唯有这种关系下的男女，才会不忌讳自己最邋遢的一面展露出来，才会不在乎是不是被人看光光了，最终熟络的程度就是有你在和没你在，我都依旧我行我素，因为太熟了，根本没什么背着你的。

　　……

　　开门晚了，徐斌又很有兴致的一大早就离开店铺，当他一个小时后回来时，钟雨脸红的就像是苹果，周遭邻居那种善意中的不怀好意笑容，让她狠狠扭着徐斌的泪下皮肉不断的拧着：“谁让你去买的，今天晚上你就滚回你的小屋去，丢死人了。”

　　原来，徐斌一大早就跑到家具城去买了一张双人榻和一套品牌的榻上用品，家具城的装卸工搬运进店铺，被周遭的邻居看到，能不笑吗？

　　徐斌是不管那个，趁热打铁借坡上驴，这都是厮混社会中必备的招数，享受过了那样的夜晚，谁还想自己独守空房睡那冰冷的小榻谁就是傻子，再说了，有女人和没女人的房间感觉能一样吗？自己那房间一半区域当仓库，少半区域是维修工具和维修区，进门连站脚的地方都没有，这边是暖色调温馨香气扑鼻，最重要还有一个大美妞等着你搂着，机会难得机不可失，不趁着这机会赶紧‘搬家’，那还等什么。

　　有了突飞猛进的关系，两个人之间的感觉就立时发生了变化，一些小细节也就能看出来，用同一个毛巾，同一个牙桶，吃饭的时候钟雨吃不了的剩饭随手就拨到徐斌的饭碗中，白天出去逛街，回来带回来的袜子短裤，都有了徐斌一份。

　　下午定制好的牌匾来了悬挂好，这店铺也就正式成为了双全电器行主打，站在门外看着那硕大的牌匾，徐斌就有一种即将成功的感觉，精神类的巨大鼓励刺激又来了，现在是一家店，店铺是租别人的，以后我一定会有一家真正属于我的店面，努力，努力。

　　钟雨都有些不理解这位怎么就跟打了鸡血似的钻进后面的小屋去干活，伴随着一大口袋一大口袋破旧配件的扔出来，店里堆放的洗衣机都被他完全翻新完毕，钟雨曾经想要过来看看他是怎么翻新的，被徐斌以各种理由拒绝，归根结底一句话：“我干活的时候必须在独立封闭的空间自己干，否则有人看着心不稳手不稳，技术也就不过关，翻新出来的东西也就不过关，还有我干活的时候必须吃东西，小时候看周润发的赌神看多了，现在落下了毛病，不吃巧克力之类的东西就干不了活。”

　　“恭喜宿主完成周任务，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新五台手机……”

　　都已经是熟门熟路，徐斌直接进入到抽奖轮盘程序，拨动轮盘转动，现在的他也不去看上面有什么奖励，看完抽不到还闹心，轮盘转动停止，看着上面的奖励，徐斌笑了，真是需要什么来什么，或许对于很多男人来说，在高帅的发展和这个奖励的发展面前，会选择这个奖励。

　　太TM给力了，是男人，都需要的奖励。

　　某些部位，增长一公分。


第二十七章 声名鹊起

　　生活，过到徐斌当下的状态，用舒坦来形容丝毫不为过，系统撑起一片天空，时不时来一点惊喜，现在又有了女朋友整日搂着，生活无忧，生活暂时不愁，滋味美的糯口，这要再称不上舒坦，他实在不知道还有什么生活是舒坦的。

　　完成了九台洗衣机的周任务之后，手机的任务来了，徐斌也暂时松了一口气，答应了牛老板那边的活儿还指不定要耽误多少日子，自己这边的任务总要时刻准备着，千万不能不小心错过了完成任务的限额周期。

　　安稳了两天时间，尽情享受了男欢女爱在一起的甜蜜感觉，小情侣总是如此，刚刚在一起时，彼此都急需对方的荷尔蒙来刺激自己，每天二十四小时黏在一起也觉得时间不够用，无论做什么都觉得格外有劲，很多无聊的事情因为是两个人在一起也变得格外有趣。譬如，很无聊的晚上两个人躺在榻上彼此依偎着，什么都不做，只是相拥倾听着对方的心跳都想要时间停滞在这一刻永恒。

　　白天干活的时候黏在一起，晚上就觉得什么娱乐活动都没意思，静静的躺在那里，就算只是简单的摆弄着手机或是拿着手机看一看娱乐节目，都觉得日子是那么的舒坦快活，真想一辈子就这样一直下去，不求大富大贵，两人就守着这么一家店，就以现在的生活方式，一直生活下去。

　　骨感的现实总是用最为惨烈的画面来摧残每一个人，你想要拥有的，或许是偏偏不会给你的。

　　当牛老板的大批机器出现在店里时，属于徐斌的忙碌开始了，有两个装卸工人兼司机全天候守在门口，能够并行两辆车的商场后门胡同被他们开过来的一辆大箱货占据着，附近的商户没有任何怨言，徐斌是看着那个凶相的东子带着四五个人来这边挨家转过的，车子没事的时候就停在这里，由于最靠近步行街，也不阻挡商场后门进出货，只是它离开的时候需要胡同里没有车辆而已。

　　冰箱彩电洗衣机还有高档的抽油烟机，牛老板带来的不光是旧货和配件，还有专业的翻新工，那两位简直装卸的本身就在牛老板手下负责翻新，他们都想不通这位是怎么翻新的，有一些可能是技术问题，可有一些明显让他们觉得超出了技术的范畴，对此徐斌笑而不语，牛老板反倒给了他们一个答案：“你们做不了的，不代表别人做不了，你们认为不可能的，不是不可能，只是因为你的技术不过关。”

　　本身徐斌也是维修工，为了在同行面前伪装的更像，至少是在他力所能及的范围内，要尽可能的伪装，所以除了一些小配件的外壳是必备的翻新配件外，下到发动电机内的铜线和一些内部构件，他也开始有所需求，反正用不到的就藏起来到时候再卖掉。

　　如果不是欠了牛老板天大的人情，他是绝不会允许有人在自己店内店外的等着试图偷艺，他也清楚知道，自己越是藏着掖着，越是神秘兮兮，越会让人觉得那是真正的手艺，不理解只是因为没有到那个层面的技术，就像是特种兵一样，你能理解他们单手开砖这件事吗？不是做不到不可能，只是你做不到而已。

　　天气越来越热，每天店铺的门都开着，靠近钟雨那边垂着可爱颜色鲜艳的门帘吊坠，进出发出哗啦啦的碰撞声音，徐斌这边则只能尽量保持干净和不起灰。

　　两人睡到一个房间后，那间小屋就彻底被他改造成维修室，包括手机维修都挪到了里面，用钟雨的话说电器行就该有个电器行的样子，给予更多崭新电器展示的空间，让店里干净整洁大方，不至于还像是个维修部，否则客人一进来下意识就会觉得档次低了不少。

　　房间内很宽敞，一个手机维修桌子，一个大的桌子用来放电视，冰箱洗衣机之类都直接在地面进行维修，外面的店铺内则多放置了一些简易的展柜，按照钟雨对店面时尚的要求，摆设凸显的层次感和空间感，让整个店铺的风格来了一个整体的转换，就算是那些做美甲的年轻女孩进来，也不会因为环境的缘故而皱眉。

　　牛老板的实力，在这一次的整体翻新中得到了充分的体现，徐斌拼了三四天时间，弄好了一车，结果当天下午，第二车就运了过来。

　　徐斌一看，崩溃了，虽说三四天的时间那一大车总共加起来三十多件让他赚了近一万块，三百元一台不论大小品种，可那是真累啊，吃到不是问题，有了饕餮体质能量摄取方面不是问题，可他要装假啊，要拆开机器，要更换一些看似陈旧到不行的配件，要利用机油和一些清理剂进行翻新，要做的事情很多，点旧成新一台，无用之功要做至少一个小时，哪怕这一个小时他关上门睡觉，也不能出去，不能让外面的人知道他那神一般的点旧成新，时不时还要留一点点只有专业人士才能看到的翻新痕迹，在一些不太重要的地方，就算是贩卖出去顾客看到也不太会在意以为是搬运中碰到的。

　　累啊，真心的累，要不是有钱和奖励在后面撑着，他是真不知道能不能坚持下来不去腐败。

　　勉强算是脱贫了，又有了如漆似胶的女朋友，正常人的正常行为是享受生活整日陪伴女友享受某些进进出出的快乐，任谁都会如此，从为了几百元的房租而头疼到月收入数万元，这中间的差距足以让一个苦逼青年完全失去奋斗的意志转而淫靡在知足上面。

　　“牛老板，我不是机器人。”打电话不是诉苦，只是一种试探性的拉近关系方式，随着第一车的离开，伴随着第二车而来的不光是同样多的电器，更有第一批的翻新费用，这一点上牛老板并不是一个短视的人，在没有确信能不能完全为己所用之前，他更愿意保持着纯粹的生意关系，一就是一，二就是二。

　　“呵呵，小徐啊，手艺不错，解了我的燃眉之急啊，不用着急了，车子就在那放着，那两个小子每天早上给你运进去几台，你弄完了就给他们打电话。”

　　“太好了牛老板，我这刚处的女朋友，再不陪着就要有怨言了。”

　　融洽的笑声中挂断电话，自从那一日跟着见了义哥之后，老三等人就彻底消失在了徐斌和钟雨的视线之中，钟雨侧面跟朋友打听过，义哥下命令了，让他们去另外的地方，平日里也不要到这边来。

　　双全电器行的名气越来越大，很多人又都知道这位跟火车站前的义哥有关系，火战车附近的手机市场和安华二手机市场的不少缝子，收到了机器会到这里来，有的是请工翻新，有的是直接卖给这里。

　　随着手机的崛起，李久仁和韩哥等人的家电，基本上已经在这里没有了市场，不再是徐斌眼中的紧俏物资，而成了有闲暇时间才弄一弄的帮忙。

　　待到牛老板的第二车货物完成，想来他的渠道也不再需要大批量的翻新货充斥，第三次来的只是一个小箱货，放下的是左右双开门的大冰箱和四十八寸五十二寸的大电视，中途牛老板请徐斌吃了顿饭，档次很高，是在省城最好的几家酒店之一，一顿饭消费数千元，还只是加上钟雨三个人吃的。

　　吃饭的过程中，牛老板提到了手机，徐斌想到手机要比电器的目标小，且自己现在主营的也渐渐偏向了手机，便点点头应允下来，牛老板也很大方，还是三百一台，屏、壳以及一些小配件还是他出，徐斌只管翻新。

　　九月金秋，双全电器行开业两个月，营业额徐斌没计算过，但除了日常花销和压货，银行卡中的存款达到了六万元，第二个月任务完成，第三个月月任务是五万元的收入，现已经完成了两万，也就是说徐斌总共赚了九万，两个月期间花了两万，其中有房费和装修的费用，以及日常大幅度的热量食物补充，压货花了一万元，这还是他对于货物的品质没有太多要求，否则以他现在店里的库存量，别人还以为他赚的钱都投入了进去。

　　六万，这数字让徐斌都觉得有些不可思议，到钟雨那里更是觉得自己找对了男人，跟着他这辈子是有保障的，肯定能过上幸福的日子。整日的忙碌直接将她的饰品店给挤黄了，就连美甲，也只是给一些熟客去做，太忙了，现在想着的是雇佣服务员的问题了。

　　短短两个月的时间，拥有了系统徐斌的生活起了翻天覆地的变化，一个月生活费花五六千这是他从来不敢想象的，曾几何时他都觉得一个月要是能赚五六千那自己今生足矣。

　　钱是一方面，在系统之中，他也迎来了超级大丰收，现在的徐斌可不再是两个月前被保安追得到处跑的小赤佬，从穿着打扮到自身的气质，都有了明显的变化。

　　而口碑方面，在整个圈子里，或多或少都知道了这里，有这么一个徐斌，维修翻新手艺超一流，多少人想让他收个徒弟都被拒绝掉。


第二十八章 大丰收

　　现实中大丰收，系统内同样大丰收，一个多月的奋斗和努力为徐斌换回了丰厚的回报，有些东西甚至让他觉得已经超出了自己的预期，有了这系统，所谓的高富帅根本就不是什么难事，自己应该设立一个更为高的目标才符合系统那‘强大逆天’的身份。

　　第二个月任务四万元完成时，技能轮盘抽奖，徐斌抽了一个暂时看不出来多么逆天但作为一个有理想年轻人未来必备的技能，且系统出品的技能档次绝非渐渐的精通，而是绝对逆天级别世界级别。

　　驾驶技能，当技能进入身体内他就知道，这技能绝非简单的熟练开车，而是达到了赛车手的水平，为此他专门去网上找了一个城市道路赛车的视频，发觉里面的各种动作和车子的状态他都了然于胸，脑海中反馈给他的只有一种状态，这些，都是小儿科。

　　趁着夜色，徐斌安排季鹏吃了顿大餐，然后让他开着箱货载着自己到郊区车辆行人少的区域，季鹏本以为他是要学车，换了位置之后还详细的给他讲解，告诉他别紧张有自己在保证他一天就会，话还没说完，看到的却是让他惊呆的一幕，箱货的操控和普通小车的操控还不同，但在徐斌的手里，就像是一个乖巧的玩具，季鹏甚至感觉他开的比自己还要好，最重要是徐斌坐在那里那种状态，松弛，完全没有一点紧张，控制车辆就像是玩游戏一样，丝毫没有可能产生危险的概念，游戏中撞车了重新开始，箱货在他手中也成了游戏中的车子，轻松自如的驾驭，简单到完全没有驾驶障碍。

　　当时季鹏就傻了，连忙询问，徐斌是打了个哈哈过去，第二天一大早就到了季鹏介绍的驾校去报名，不练车直接考试那种，为了能够尽快拿到车票，徐斌还暗自给驾校方面安排考试的负责人送了两条中华烟，目的就一个，先可着我考试，笔试路试都先来，然后帮我催着办证。

　　有人会问徐斌为何不欣喜如狂，能够拥有最顶级赛车手开车的水准和理论知识技术，只是因为完成一个月任务就得到，换做常人早就乐翻了，他怎么表现的那么正常？

　　不是他不狂喜，是因为他也同样受到了刺激，更为严重的刺激，这么猛的一个技能，抽取后在他心里已经是无比逆天的存在，结果当他去看技能最后末尾的一个介绍时，崩溃了，这才笃定自己未来的目标不止是高富帅，要更加的牛掰，因为什么？驾驶技能的后面，写上了初级两个字。

　　不难推测猜想，初级是汽车的世界级驾驶，那中高级呢，徐斌都幻想到坦克大炮飞机轮船甚至于来自外星球的宇宙飞船，确实，如果跟它们比起来，驾驶汽车摩托车这类技术，也确实只能算是小儿科的初级。这是第一次徐斌在系统中看到了更为广阔的空间，这一个初级就将系统真正的底蕴和未来发展方向冰山一角的展现在他的眼前，刚刚沾沾自喜赚了好几万的美好心态，顿时被打击的一无是处。

　　被系统打击有一个好处，那就是你不会灰心丧气，系统是你的，只要你努力，早晚有一天，这一切都会找到你，你也能够拥有这一切，而不是看到别人牛掰到无以复加后的失落和自卑。

　　在这期间，由于有牛老板的大批量货物支援，徐斌也完成了十次的周任务，纵观这十次的属性抽奖，有得有失，没有了之前那么好的运气全都是自己完全所需的，但随着周任务完成速率的增加，未来会拥有更多。

　　两次身高增加一公分，达到了173，明显的钟雨也感觉到了他身高的增长，本身钟雨168，平日里穿平底鞋跟徐斌在一起几乎一般高，但现在已经微微能够看出差距，徐斌的解释是我是干吃不胖的体质，吃的东西都长个了，弄得钟雨哭笑不得，却又不得不去相信真有类似的可能性，对他疯狂大吃的举动也就只能听之任之装作看不见，谁叫他一个多月的时间不仅没有胖，反而身体还壮了一些，隐隐的胳膊胸口腹部大腿肩部，能感觉到一点肌肉的增加。

　　弹跳增加五公分，徐斌认为没用，他又不去打篮球，但不管怎样，身体是实打实的增加了好处。

　　爆发力增强，同样感受不明显的属性增加，但这爆发力要比弹跳要好一些，譬如做某些运动的时候，钟雨就坦言觉得他很有力量，自己就像是要被掀翻了一样。

　　肌肉塑形一次，也就是钟雨感觉到的肌肉变化，这是徐斌无比喜欢的，没有一个男人不喜欢拥有肌肉。

　　力量增加十公斤，总体力量达到五十五公斤，搬运扛显得更为轻松。

　　内脏优化一次，这种被徐斌归入未知功效的属性加成，只能是心中当作未雨绸缪了，如果内脏有潜在病根，有这一次也能消除不少。

　　面部护理两次，脸上的疙瘩青春痘没了，皮肤愈发的光滑，毛孔变小，钟雨摸着的时候笑称他是不是用自己的化妆品了，总是嘟着嘴自己滋润了他而不是她滋润了自己。

　　抗击打能力增强，挨揍的能力增加，徐斌又是不知是哭是笑。

　　十次的周任务，拿来就用的属性加强没多少，但不管怎样，每一次的属性加强都是对身体的一次改造，都是将一块破铜烂铁向着好的方向去发展，遂两个月下来，徐斌整个人发生了翻天覆地的变化，总见面的人还感觉不太明显，就觉得这小子似乎比以前干净清秀了，比以前好像高了一点，比以前自信了。

　　他们将这一切归功到徐斌的穿着打扮上，钟雨是一个对时尚有着敏锐直觉的女孩，徐斌个子虽说不高，但胜在体型均匀，穿什么都可以，步行街内商铺数百，大型的商场也有两个，平日里不忙的时候钟雨去逛街就会给徐斌也连带着搭配，现在他的穿着打扮早已是一个完完全全的大城市时尚大男孩，而不是过去那个一看就是打工仔的苦逼青年形象。

　　关键是人有自信了，整个人的表现也就不同了，带给人的感觉也完全是另外一个状态。

　　刚刚拿到手真正的电器销售行业经营许可证，通过牛老板的关系，徐斌也俨然成了一个小老板。

　　能够拿到许可证独自干活，这里面也有徐斌聪明的地方，帮着牛老板干活很认真，速度也很快，到了最后还免掉了相当一部分的人工费，并且实打实的跟牛老板说以后有用得到我徐斌的地方，赴汤蹈火在所不辞，哪怕自己这边不赚钱也一定先给牛老板你干活。

　　再狠的人，也不会无缘无故去得罪一个人，更何况这个人还是一个敢杀人的主，当日的老三那几位，后来牛老板都去见过，跟义哥说起要将徐斌收为己用，他就要仔细的了解一下这个人，当老三他们描述完那一晚的事情后，牛老板犹豫了，光脚不怕穿鞋的，谁也不会愿意得罪一个亡命徒。

　　这才有了后来徐斌表态，牛老板暂时放弃了收为己用想法，但心中，牛老板还是有些不甘心，这样的人才不为己用也就算了，技术也一点不往外传，心里恨却也能理解，换做自己有这技术，也百分百不会传授给别人。最终，牛老板是做大生意的人，选择了暂时的合作关系，看看徐斌是不是一个心口合一的人，真要是未来还如现在这般客气和懂事，通过自己的手让他赚点钱也无所谓。

　　当许可证拿到手的那一刻，一直安静躺在那里的主线任务有了反应。

　　“恭喜宿主完成主线任务，在省城电子产品业界内小有名气，奖励实用性汽车一台，请宿主在一个地球日内领取奖励，否则自动抹除奖励。”

　　徐斌已经能够平静的对待奖励的道理，忙碌了一个多月，他真切感知到努力换来收获的感觉是什么样的，得到一切都心安理得，不似中彩票那种欣喜若狂，是踏踏实实，我所得的，都是我努力得来的，自然能够平静的心安理得。

　　先跟驾校打了个电话，那位收礼的人隐隐约约带着点想要再勒点的意思，估计驾驶证下来都在他手里了，徐斌也没在意，约了对方路上包了一个五百块的红包。

　　当初的笔试除了一些因为左右侧通行的问题有错误之外，全对。路试和九项的时候徐斌更是技惊四座，倒车入库、侧方位停车、单边桥、坡停坡起……

　　一气呵成，车子在他手里就像是有了灵性，再严苛的考官也在他操作时挑不出毛病，要说有，那就是他的灵活操作太多，已经超过了正规范畴。

　　五百块钱的红包换回了驾驶证，徐斌打了辆出粗车到了郊区，找了一个附近没人的视线死角，心中默默念叨着领取奖励。

　　唰！

　　眼前多了一辆车子，一辆不高档却是徐斌现在职业用得到的车子。


第二十九章 钟雨的崛起舞台

　　皮卡，价值在十万出头的低端车，车内的配饰和相应辅助设施都已经齐备，系统为了匹配徐斌的身份，这辆他并不知道的国产牌子皮卡是二手的，但当他打开机器盖子一看，里面的所有构件都新的不能再新，甚至他都能想到，系统出品定然是败絮其外金絮其中，外面看着旧一点低调一点不算事，里面功能好用。

　　终于有了自己的车子，这让徐斌无比的亢奋，开着车子在市里绕了好几圈，恨不得将所有路段都开一遍，想想一个来自小县城的苦逼青年，在外打拼了不到两年时间买了车子，哪怕是一台二手不太注重的车子，那也是值得大肆炫耀的资本。

　　路上徐斌想好了，不是故意隐瞒钟雨，也不是想要欺骗她，善意的谎言是为了彼此都好，这车就只能说是那六万的存款买的，钟雨实际上并没有在意过他的钱，也不太知道他究竟有多少存款，两人花销方面徐斌从没有小气过，买车为了更方便的赚钱，道理也说得通。

　　车子停在店铺门口，钟雨并没有说什么，但徐斌看得出来，她的心里并不是十分痛快，非是自己要瞒着她买车，这东西是系统送的，总不能说是从天而降吧。

　　吃饭的时候，钟雨突的开口说道：“你说我到YY那款语音平台上唱歌怎么样？”

　　徐斌嘴里嚼着饭：“你喜欢就好，娱乐嘛。”

　　钟雨摇头：“不，我想到时候开直播间赚钱，现在上面很火爆，大主播每个月收入到十几万，我又不比她们差，店里我这边的生意又不太好，总得再找一些出路赚钱不是。”

　　徐斌明白对方的意思，你徐斌赚的毕竟是你的，我不问，但我不能一直是你的附属品。

　　伸手摸了摸钟雨的脸颊，徐斌露出淡淡柔情：“你喜欢就好，我全力支持你，用不用我把里面房间装上隔音棉，你也能放得开。”

　　钟雨笑了笑，侧脸与徐斌的手掌更近距离的接触：“没事，白天我们还一样，晚上关门后就在大厅中，我将电脑的位置调一下，到时视频头只能对准后面的墙壁，也不耽误你进出。”

　　淡淡的一点隔阂，没有冲散，却也没有扩散，都是新时代的年轻男女，对于钱的问题看得很淡自尊心也不允许他们去依靠别人，钟雨这几日就对语音平台很感兴趣，没事的时候整日泡在上面，就连晚上睡觉的时候都用手机在被窝里各个视频直播间闲逛。

　　“现在这帮小子使劲黑我，有好东西都不往我这送了，我准备开车到市区的边缘、郊区或是县乡去转一转，从一些散户小店那里再多收一些，也减少一些成本。”

　　尽管知道钟雨并不需要自己解释，徐斌想了想还是找了一个自己内心真实想法作为解释说了出来，有了车子，尤其是皮卡这种后面能够装货的车子，他是真准备到郊区或是附近的县乡镇去转一转，电器方面现在是小头，大头就在手机这一块，他到下面收手机，往往能让那些小店的主人觉得占了大便宜，实际上占便宜最大的还是他，再破的机器到而来他的手中都能成为好东西，总在一个圈子里厮混，也不利于他对自己身怀系统的隐藏，到下面混熟了可以不光是收购，也可以间接的进行销售，多方向的进出货，将进货和出货的货物品牌进行条换，任谁也看不出破绽来。

　　手机比电器的优势还不止体积小市场好的优点，还有一点就是当下的手机趋于单一化，就那么几个品牌几种型号外型的机器，摆在柜台里都给人一种单一化的感觉，视觉感官上一点刺激都没有，没办法，即便是到大型的手机销售城，里面的手机品牌型号虽说多大上百种，外型呢，也不过就是这几种，大屏幕触摸屏，至多是功能键略有不同而已。

　　这样一来，徐斌大规模的进出货，也就不会让人对品牌型号的状态起疑心，可以快速大频率的进出货，牛老板那边现在没那么多的电器需要翻新，零零碎碎的翻新工作完全不耽误他正常的店铺运转，并且听牛老板的意思，他也有手机方面的生意，到时也能用得到徐斌。

　　月任务是收入五万，周任务已经持续上涨到八台手机，前一个任务是十四台电视，也算是折磨得徐斌欲仙欲死，最后还是赔钱弄了两台老式的二十一寸彩电才算是过关，其中一台此刻就在两人的房间中。

　　房子，车子。

　　这两样东西渐渐成为了衡量一个男人是否拥有成家立业资本的度量衡，满大街都是你没房子我不可能嫁给你，你没车子我跟你处什么的言论，车子这纯粹消费品在老百姓心中的价值直线上升，当系统任务奖励了一台车子后，徐斌真有些爱不释手，要不是现在的点旧成新无法对车子产生效果，他都想要将这辆皮卡点旧成新。

　　日落后的青白天空还能保存最后一点时间的光亮，徐斌站在门口，拿着一个抹布，哼着歌，前后不停的擦拭着车子，周遭邻居也都围上来闲聊开徐斌的玩笑，说小徐有出息，车子都买了，什么时候买房啊，什么时候迎娶小钟啊。

　　诸如此类的玩笑，他都已经脸皮厚到轻松应对，直到钟雨从前面的商场内拎着一个包裹出来，大家才停止了玩笑散去，看着徐斌屁颠屁颠的跑过去将钟雨刚刚买来的一套音频设备接过来，有一个胆大年纪跟他们相仿在前面烧烤工作的喊道：“呦，太后回宫喽！”

　　现场是笑声一片，徐斌丝毫也没有尴尬，反而故意摆出一副奴才的模样迎接钟雨回家，男人嘛，适当的时候无节操无底线的疼爱呵护一下并不能归纳为怕老婆，只能说这个男人懂得疼老婆。

　　声卡，麦克风悬架，麦克风，高档耳机……

　　打开电脑之后，一切装置完毕，钟雨摆弄电脑很熟络，要比徐斌这只会玩游戏的水平强的太多，似乎是跟卖家约好了，直接远程协助进行电脑内部的音效调试，足足近一个小时才算是全部弄好，徐斌在一旁早已经准备好了饭菜。

　　水煮肉片，素拍黄瓜，再有橄榄菜老干妈辣酱等瓶装小菜搭配，实际上每一天每一顿，徐斌都不会在吃上草草了事，都很认真的点菜，华夏的各种菜系都带有明显的高热量特征，吃饭也是一种补充。

　　钟雨很有天赋，五官立体也适合化那种镜头前的浓妆，歌唱的不错还会跳舞，她选择在网络语音平台发展无疑是一个当下比较明智的选择。很快，在比较有名气的2080专门唱歌的频道内，钟雨开始经受一些考核，目标是成为这里的签约驻唱歌手，在这个时时拥有着一万多两万多人气的平台上起步。

　　有了这项职业，夜晚的双全电器行内就热闹了起来，听着钟雨的歌声确实是一种享受，悠扬具有磁性，非是那种女性的柔糯，是一种让人觉得具有穿透力的歌声。

　　钟雨在爬麦（语音平台内一部分歌手在一个频道轮番唱歌，每人一定时间的控麦时间）唱歌，刚考核通过，只能在相对人少只有一千多人的房间内唱歌，其中还有别人的铁杆粉丝，刚开始很难混，即便她唱的很好听，加了一点点的效果更是达到了歌星的水准，依旧没有一炮而红。

　　“哥，爸受伤了在医院抢救……”

　　正坐在屋内将新的弄出一点点旧痕迹的徐斌接到了家里的电话，妹妹的哭腔一下子将他的心给吊了起来：“小妹，别急，别急，有事慢慢说。”

　　“哥，爸在单位一个不小心被机器给砸了，现在正在抢救，妈说……”

　　“听着小妹，别急，我马上就回去，是不是在铁路医院，嗯，等我到了再说。”

　　外面正处于爬麦状态的钟雨也听到了屋内徐斌升起的语调，起身进来观察情况，也听了个八九不离十，二话没说，将自己钱包里的一张卡和抽屉内店里大部分的现金塞到了徐斌的手里；“先拿着，不够给我打电话，我给你凑。”

　　“小雨，我……”这一幕能让徐斌没有负罪感吗？他到不是有意隐瞒那六万块钱，只是系统一事事关重大，他连未来妻子都没有打算告知，更何况钟雨。

　　“什么都别说了，回去忙吧，店里有我。”

　　搂过钟雨，徐斌狠狠的在她脸颊亲了一口，拥有了驾驶技能之后，终于有了一展所长的机会，开着那辆皮卡，加满了油，一路狂奔向距离省城一百多公里的县城老家。


第三十章 打，多贵都打

　　徐斌很急，父母虽没有给他大富大贵的成长环境，却给了他一个无忧无虑的快乐成长环境。

　　养父母的秘密只是不小心被徐斌得知，从小到大，他都没有感觉到自己不是这个家庭的一员，姐姐和妹妹有的自己都有，她们没有的自己也有，发自内心的，他一直将自己当作他们的儿子，只是在自费上大学的问题上，他将自己摆在了养子的位置上，不想因为自己的缘故让这个家庭背负更多的经济压力，也不想因此耽误学习成绩最好的妹妹未来的学业。

　　离开家这一年多，母亲不止一次的打电话让他回去，到县城家里再没能耐，三亲六故还是有的，给徐斌找一个工作的能力还是有的，何苦在外面打拼。一直以来，徐斌都鼓吹自己在省城的生活多么优越，赚的怎么怎么多，现实却自卑到始终没有办法去面对家里人，包括今年的新年，他都以忙碌为由没有回去，实际上是兜里确实不宽裕，大过年的回家了还抠抠搜搜的吗？那样也让人笑话，也不符合徐斌的性格，索性也就不回去。

　　一路之上，车子的性能让他摆弄到最佳，保持着一百多迈的速度不到两个小时就进入了县城梅城的地界。身为铁路职工的父母，又是工伤无需问就是入住铁路医院，皮卡车散发着高效发挥的热量停在了铁路医院的门口，以一个非常漂亮的甩尾刹车抢占了最靠近正门的车位，将一辆正要开进去的白色奥迪跑车给挤在了外面，心急如焚的徐斌也没去注意到那么多，奔跑着下车冲进医院。

　　白色奥迪车中，一个精致的如同洋娃娃一般的女孩，正满脸愤怒的望着那辆还没有落户的皮卡车，看到徐斌反倒是愣了下：“嗯？徐双全？是他吗？”

　　骨科疗区，徐斌刚在楼下打听到了父亲徐德胜的消息，从手术室推了出来已经进了病房，一路狂奔冲到了十三号病床所在的病房门口，迎面与一个女人差点撞在一起。

　　“双全，你怎么回来了？”

　　“大姐，爸怎么样？”

　　“爸没事，就是要修养一段时间不能干体力活，是肩膀，不耽误正常的生活。”

　　听到大姐徐雅的介绍，徐斌长出了一口气，一路上悬着的心算是放到了肚子里，病房内的人也听到了外面的声音，一老一小迎了出来。

　　“妈。”徐斌先向着一个矮胖的中年妇女打招呼。

　　“双全，你怎么……小妹，是不是你给你大哥电话了。”马荣芝是一个典型的中年妇女，有着所有中年妇女的毛病，爱唠叨市侩在家中爱发脾气。

　　“妈，我看到爸脑袋上都是血，吓坏了，这才给哥打的电话。”

　　如果说马荣芝和徐雅像是母女，那徐家的小妹徐双，就像是掉落人间的精灵，从内到外都透着一股可爱的精灵古怪劲头，洋溢着青春的飞扬色彩，穿着普通却难掩其珠玉本色，此刻那楚楚可怜的模样，更是惹人怜惜，徐斌拍了拍她的小脑瓜：“妈，小妹也是心急爸，正好我这边没什么事就连夜赶了回来，我爸到底怎么了，要紧不要紧。”

　　马荣芝见到儿子回来成了既定事实，也就不再罗嗦这件事，脸上带着淡淡忧容道：“肩膀被钢筋砸了，头上被蹭破点皮，耳朵边上可能会留下疤痕，是工伤，在家养几个月就好了，没有大碍。小妹也真是的，没有搞清楚状况就胡乱打电话，你大哥在省城这么远，回来一趟得不少钱呢，胡闹这孩子。双全啊，吃饭没呢，大妹，去外面给你弟弟买点吃的。”

　　徐雅哼了一声，带着几分不情愿：“都什么时候了，哪里还有卖吃的。”

　　徐双自告奋勇：“我去，哥，你要吃什么。”

　　徐斌摆摆手，正好此时医生过来巡房，徐斌马上迎了上去，介绍了自己的身份，医生跟他介绍了一下情况，当时送来的时候看起来很严重，实际上并不严重，伤筋动骨一百天，有些轻微骨裂和骨折，需要静养，单位的领导和同事都已经来过询问过才离开。

　　医生的回答也解了徐斌的心疑，怪不得呢，工伤在手术期间怎么一个单位的领导都不在，是都知道手术成功无大碍，临近午夜这都回去了。

　　“麻药还得一段时间才能过去，你们也不用紧张。”

　　徐斌进到病房内看了看父亲，单位给安排的还不错，双人病房，隔壁床还是父母的同事，一个刚退休的老同志，身体不好总是需要住院，这都是熟人，相互之间也有个照应，所谓的不方便也就不存在，看到父亲安然无恙徐斌放下心来，在他的心里眼前这个忠厚老实其貌不扬的男人就是自己的父亲，不以有没有血缘为转移。

　　“小马啊，我这失眠严重，你们该忙去忙，这麻药且一阵才能退，我帮你们看着，有什么事给你们打电话，你们是出去吃点东西还是回家取东西租陪护榻，这得抓紧办，要不人陪在这里跟着遭罪。”

　　……

　　担惊受怕了几个小时，确实也都饿了，马荣芝提出让三个孩子到外面吃口饭，她回家去取一些日用品回来汇合。

　　“走吧，我们先回家，然后一起去吃东西。”

　　车子的存在，甭管是什么牌子，对于徐家这样的普通家庭来说，意味着绝对的奢侈品。

　　“双全啊，这油钱不少吧，借车跟打车回来价钱差不多吧。”母亲是一脸心疼，大姐徐雅说出了母亲想要说而没说的话。

　　“车子是我自己的。”

　　就这一句话，立时将母女三人的注意力全部转移，马荣芝是不太相信，徐雅是不可置信，徐双则是高兴的坐在车里东摸西摸，大哥要是在外面混的好，她也跟着高兴。

　　“妈，都跟你们说了我在省城混的不错，你们要是不信，等爸病好的差不多了，你们就过去看看，或者过几天国庆放假了，让大姐和小妹过去溜达溜达，我陪她们玩一玩。”

　　相信与不相信，事实就摆在这里，这是离开家之后徐斌第二次回来，上次回来装着大方实际囊中羞涩的很，这一次可真不是装，钟雨递过来那张卡中几千块钱不算，单是店铺内的流动现金就有两千多块，这还不包括兜里的六万，遂这一次回来，徐斌真的是大包大揽。

　　晚上吃饭烧烤店，大惊之后的徐雅和徐双胃口大开，四个人吃了二百多块钱，徐斌又把姐妹俩送回去，小妹明天上学，大姐休息休息明天来替换母亲。

　　医院门口租了一张陪护榻，母亲在父亲床边躺下也没有睡意，直直腰舒服舒服，毕竟年岁大了，幸好两人是在同一个单位，徐德胜又是因工受伤，领导也给了马荣芝一定时间的假期专门照顾丈夫，所以她不必担心今天晚上累坏了明天还要上班熬不住。

　　凌晨一点多，徐德胜苏醒了过来，疼痛和一定程度的酥麻让他非常不舒服，哼哼唧唧在床上直扭，徐斌找了医生，建议是打一种不在医保范围内的针，能够缓解疼痛，全凭自愿，你要舒服些就打，医院决不推销强制。

　　“打，多贵都打，只要能让我爸舒服些。”

　　“不打，儿子，好几百块钱一支呢，不打，你爸又不是什么娇贵人，忍忍就过去了。”

　　徐斌坚定的摇摇头，示意医生听自己的，自己是这家的男丁说得算。

　　医生点点头，儿女表达孝心，这本无可厚非，提醒了一句：“他们单位给存了一万，估计不够，后续估计得报销下来，中间这段得你们自己先垫着。”

　　马荣芝刚要说什么，徐斌已经掏出银行卡：“我这就交费去。”

　　……

　　回到病房，就听到马荣芝正在呵斥丈夫：“你说你，挺大个老爷们，不就是一点疼吗都忍不住，一针好几百块钱，谁家的钱是大风刮来的啊，老徐啊老徐，你说说你，真是越活越回去了。”

　　徐斌赶忙凑过去，母亲的絮叨神功从小到大这一家人是领教颇深，绝不能给她打开话匣子的机会，否则保证会给你来一个六十分钟不间断的絮叨。

　　“妈，当儿子的久不在身边尽孝，你给我一个尽孝的机会行不行？”

　　一句提高了一点点声调的言语，止住了马荣芝的絮叨，扶着丈夫靠好，眼神中传递出他们以为只有自己知道的东西，却不知那个他们以为藏得很深的秘密，不经意间已经被孩子知道。

　　徐斌过去搀扶着父亲让他稍稍靠坐起来，手搭在他的身上之时，脑海中不经意间心疼的转过一个念头：“要是能不让父亲疼了，该有多好。”

　　嗖！

　　一股热流，顺着手臂，冲入到徐德胜的身体，这边徐斌就感觉一阵眩晕，本来还有着十点的存储热量，一下子消失殆尽。


第三十一章 暖暖

　　徐德胜发出舒服的哼声，本来都不想睁开眼睛，此时猛的睁开眼睛，眼中带着一抹别样的精光，对着进来要给他打那个特殊效果止疼针的护士摆手：“护士，不用打了，已经不疼了。”

　　“这可不行，针已经开出来了，不打钱也退不了。”

　　徐德胜继续被妻子数落，精神状态好了许多，针不能退，只得打，打完之后发现效果还不如儿子搀扶自己这一下。

　　一家人低声的聊着天，徐斌脑子有些混乱，他发现了热量的另一个作用，联想到自己两次受伤后热量值都悄无声息的归零，不得不被系统的强大搅得头脑混乱，太逆天了，竟然能够对伤病有这样的奇效，让人不敢置信。

　　“双全，我这也没什么事，你明天一早就回去吧，你开个店，开门就是钱，耽误几天犯不上。”

　　“是啊，双全，还有那车子，借谁的赶紧还了，都怪小妹，你爸也没有什么大碍，着急给你打什么电话，这一来一回路费也好几百。”

　　这就是父母，在外一年多，历经了世态炎凉，家人的呵护关怀就像是温暖的阳光，照亮徐斌的心扉，徐德胜不关心自己的病情，关心儿子的生活境况，马荣芝还是不相信儿子自己买了车，想到车子耗油一来一回四百公里的路程，那可是一张张钞票啊，能不替儿子心疼吗？

　　得到了系统新功能带来的震撼，被父母的关心呵护疼爱尽数冲走，徐斌没再去分析系统的新能力，全身心的投入到与父母的互动聊天中，昏暗灯光下的病房内，隔壁的同事早已是微微鼾声起，挡帘拉上，一家三口一个靠躺在病榻上，两个盘膝坐在租来的陪护榻上，低声的聊着，多数时候是徐斌在说，徐德胜夫妇在听，他们无论如何也接受不了儿子在省城过着月收入过万的工作，最后徐斌不得不祭出了杀手锏，说你们不信，等我爸病好了去省城看看就是了，也顺道看看我的女朋友。

　　“十一我们就去，我这胳膊又不是不能动。”徐德胜不是不相信，只是作为父母，内心渴望儿子出息却又害怕是镜花水月，急于想要求证。

　　“你女朋友家里是干什么的，多大了？”马荣芝关注的方向则稍显不同，她更关注儿子的婚姻大事，本来还担心去了给儿子增添负担，可听到儿子说有了女朋友，心思立时就活泛了起来。

　　最后谈话是在徐德胜药劲上来昏昏沉沉入睡中结束，徐斌让母亲也躺下，他以自己肚子有些饿为由，出去买东西吃。

　　刚刚的热能消耗确实让他的肚子空空如也，在医院内部价格相对昂贵的超市内，买了一大堆吃的，坐在夜风徐徐凉爽的医院门口，像是个饿死鬼托生，时间不长一袋子大多数饱含高热量的食物全部进肚子，两袋奶、三听咖啡，打着饱嗝观察着已经满溢的热能值，到病房看了一圈，母亲已经舒爽，手还搭在父亲的手上，嘴上虽说絮叨可心里还是关心共同生活了二十多年的老伴。

　　悄悄的将手搭在父亲的手臂上，没有任何反应，心里念叨着让父亲减轻一点痛苦，减轻一点痛苦，真情实感一经流露，体内的热能便缓缓流入徐德胜的身体内，对比之前徐斌情急之下的急迫，热能也像是知道了徐德胜身体其实并无大碍的结果时的，体内一半的热能缓缓流入之后就不再动，徐德胜睡梦中舒服的哼了一声，不大一会儿鼾声四起，是真的睡着了睡熟了。

　　徐斌悄悄的退出了病房，抻了个懒腰，看看时间快到三点了，索性也就不睡了，拿出手机翻看，里面有来自钟雨的微信，告诉他无论多晚都要报个平安，她等着。

　　心里暖暖的，有那么一瞬间徐斌想要跟钟雨全部坦白，直言自己身体内发生的一切。这么想不假却也只是单纯的想一想，感动是一瞬间，现实却是一辈子，这么大的秘密绝没有任何一个人能够跟自己分担，当秘密成为两个人所共有时，那就不再是秘密。

　　给钟雨打了个电话，将这边的情况汇报了一下，很是一阵甜蜜的软语黏糊了一阵，都是些耳鬓厮磨才会有的甜蜜，刚刚相处有着无数的话要说，一句没用的废话翻过来掉过去能说半天，就觉得其中的乐趣无穷尽。

　　在手机两端哄着钟雨睡觉之后，徐斌又看到了微信里那个陌生微友的留言。

　　简单的三个字：“睡不著。”

　　徐斌本不想回，都已经错过了聊天，后想了想还是回了一条信息过去：“家人住院一直在忙，怎么了，心情又不是很好？”

　　本以为对方睡着了不会回复了，孰料不到一分钟，回复过来的却是一段语音，两人聊天很长时间，都只是将对方当做一个纯粹网络上的朋友聊天，钟雨也知道他们聊天，并不介意，就像是她也有自己的交际圈子和网络圈子一样，也没想过干什么，只是单纯的聊天，从未有过语音的来往，这是第一次，徐斌将手机凑到了耳边，按动了信息，里面传来的是一股软软的懦懦的声音：“严重吗？有什么需要帮忙的吗？”

　　那声音像是什么呢？

　　徐斌找不到一个准确的形容，或许用蜜来形容会比较准确，甜到你心里，并且尾音还有那么一点点的翘起，给人感觉似有一点点慵懒，让你不自觉的想要改变跟她交谈说话的语态语调。

　　“没什么事，工伤，肩膀被砸坏了，已经处理好了，修养一段时间就没事了。怎么这么晚还没睡，失眠这么严重还是去医院看看吧，不行开点安眠药。”

　　当语音开始之后，打字就彻底从两人之间消失，尽管聊天的范围还是在普通网友的范围内，但彼此间，已经有了一些朋友之间的关心。

　　坐在车里陪着这位聊了一个多小时，外面都已经天蒙蒙亮，对方才发来一条慵懒的语音：“你讲的笑话很有意思，困了，睡觉了。”

　　徐斌不禁莞尔，是有意思还是没意思到具有催眠的作用？抻了个懒腰，看到医院大门外的早餐摊，想到了家乡很有特色的早餐，家乡的馅饼家乡的粥，虽都是普通的家常餐点，却在几个地方做的别有特色。

　　十二张馅饼，三万皮蛋瘦肉粥，两小盘的黄瓜条咸菜，吃的时候徐斌就是众人关注的焦点，吃完给大姐小妹先打包了一份送回家中，看着两人吃完，先送小妹去上学，然后拉着大姐又到早市买了一些上好的猪骨，又买了小米粥和一些早餐，回到医院的时候，徐德胜夫妇已经醒了过来，马荣芝正用热毛巾帮着丈夫擦脸擦手。

　　看到徐斌又是大包小裹的买，马荣芝埋怨中带着心疼：“赚两个钱不容易，你会买什么，肯定花了冤枉钱，钱你自己留着，我们俩还没老到花你钱的地步，现在赚钱多难你又不是不知道……”

　　如果是从前，徐斌会觉得这絮叨很烦心，可现在听起来却是那么的顺耳，满满都是父母对于儿女的关心。

　　“妈，小弟赚点钱给你们花那也是孝敬，我这想花还没那个能耐呢。”徐雅对这絮叨是深恶痛绝，没有工作在家赋闲的时间越长，她的脾气也就越发的暴躁。

　　徐斌脑中闪过自己店里缺人手的事情，忍住没开口，觉得还是尊重钟雨回去跟她商量一下，车子的事情明显她都有些不高兴了，况且大姐是什么性格徐斌清楚得很，说她好吃懒做有些过却也不会过太多，从小到大家中她这个大姐是多吃多占，丝毫没有别人家大姐那种谦让下面弟弟妹妹的时候，毕业之后一直在家也是因为高不成低不就，不好的工作看不入眼，到自己店里当个服务员，以她的性格估计是没戏，还是别说了。

　　医生检查过后称赞徐德胜的身体素质好，术后伤口愈合的状态非常好，就连手术的刀口也比常人愈合的要快，没到中午，徐德胜就已经能够自己下地走路，单位的领导和同事接连到来也让家属没有地方，徐雅是去煲电话粥好似给男朋友，病房内有母亲一人接待就足够，徐斌也就闲来无事在楼下的车里坐着，窗户都按开，车门打开，全面通风的与钟雨发着微信。

　　“徐双全！”突的，身边响起娇脆的声音，徐斌下意识的回头一看，一个娇俏中透着贵气的女孩正眨着很卡通的大眼睛，脸上带着久别重逢的惊喜笑容：“怎么，不认识我啦。”

　　徐斌皱了皱眉头，脑海中一个尘封已久的影子浮现：“胖丫？你是胖丫？”

　　胖丫！

　　对面的女孩一六几的身高，从上到下哪里有半点胖的感觉，或许脸上还残留着那么丁点婴儿肥，但无论怎么看都是可爱漂亮。

　　“徐双全，我弄死你。”

　　“呵呵，胖丫，胖丫，真的是你，多少年不见了，出落得这么漂亮的大姑娘，以后不能叫胖丫了，得叫你的大名了。”

　　儿时的回忆涌上心头，小时候他叫他胖丫，她就会说我弄死你，多少年了，仍旧记忆犹新。


第三十二章 千金大小姐

　　“孟诗研，好久不见，你好吗？”

　　“徐斌，好久不见。我小学毕业就被我爸送出去读书了，回来找了你好久，兄弟，你好吗？”

　　握手，正式的彼此重逢问候，然后是忍不住的前仰后合大笑，这份正式在两人记忆都停留在小学时段时，就会显得那么可笑。

　　“你怎么在这？”

　　又几乎同时问出一样的话语，小时候的默契犹在，再一次忍不住的笑。

　　“我陪我爸检查身体，昨天就看到你了，把我车位给占了匆匆忙忙跑了，害得我差点撞车。”胖丫孟诗研指了指身后不远处的白色奥迪，一副昨天本小姐就想要找你算账的架势。

　　“R8哦，豪车哦。”徐斌不无羡慕的说道，话锋一转，不让气氛尴尬：“我爸在单位上班时出现点意外，工伤住院，昨天做的手术，我刚从省城赶回来，有点着急，都没看到你。”

　　“啊，那叔叔严重不严重，我爸跟院长很熟的，让他们帮着好好给看一看。”孟诗研显得很热情，熟悉她的人才知道，这份热情可不是谁都能够拥有的，孟大小姐无比酸性跋扈自我的脾气，那可是赫赫有名的。

　　“没事，现在就是静养。”

　　“我去看看，你等等啊。”

　　孟诗研跑到了医院附近必保存在的礼品店，一个果篮一份精装的礼品盒，示意徐斌赶紧带路，看到他有些犹豫的模样，两份礼物往他怀中一推，抬手对着他的后脑勺拍了一下：“徐双全，想啥呢，咱们什么关系，从小一起顶雷一起跟那群坏小子打架的铁哥们。”

　　徐斌笑了笑，当初胖丫的形象和今日千金大小姐的形象确实差别太大，大到让你有一种怀疑记忆错乱的感觉，开着奥迪R8，从上到下一身名牌，尽管徐斌对那些大品牌并不太清楚，但模糊的记忆总归是有的，知道孟诗研这一身价值不菲，想想当初那个跟自己家住在邻居胡同梳着马尾辫的胖丫，每天都跟自己一样弄得浑身是灰泥，再看现在走在身边的女孩，俨然已是天地之别。

　　看到徐斌迎着一个漂亮女孩进来，徐德胜马荣芝和徐雅都来了精神，马荣芝那状态就像是婆婆见到新儿媳一样，又紧张又有些忐忑。

　　徐斌马上解释：“爸妈，你们看着是谁？”

　　孟诗研笑眯眯的，脑海中也尽是儿时的记忆，曾经多次去过徐家，没少在当时生活条件不错的双职工徐家蹭水果吃。

　　“叔叔阿姨，你们还认得我不？我是胖丫，当初隔壁胡同的胖丫，刚才门口碰到双全了，上来看看你们。”

　　解释了一下，徐德胜夫妇两才知道自己误会了，拉着孟诗研聊着的也都是过去的事情，间接问了问她的父亲母亲，孟诗研也只是一句话带过，明显的，儿时的记忆只能支撑她过来看一看，已经不再习惯的生活方式生活习惯，以及当下病房内的味道和状态，都不是她能够适应和习惯的。

　　“叔叔阿姨，我去找一下院长，这边让他关照一下。”

　　找了一个借口，孟诗研离开了病房，徐斌出来相送，对徐斌，她的态度还是不一样的，小时候瘦弱的徐斌从不惹事是个乖宝宝，却因为胖丫而跟几个调皮捣蛋的家伙没少打架，也没少挨拳头，在孟诗研的家搬离之前小学毕业之前，两人的关系就像是一个人，谁有点好吃的都会留给对方一份。

　　“喂，陈伯伯，我是孟诗研，您好，我有点事想要拜托您……”

　　“好啊，叫徐德胜，在骨科，嗯，我就不上去了，改天的。”

　　看到现在自信心十足满满都是贵气的孟诗研，徐斌暗自叹了口气，过去的终归过去了，再难以找到过去的感觉。曾经的胖丫，如今变成了高高在上能够随便跟一个县级市最大医院院长通话的贵人。

　　之后骨科的主任和一些相关的领导主治医生都来到了徐德胜的病房，本来是打算给调个单间，听闻另外病床是同事，没事的时候能有个照应这才作罢，之后相关的一些医疗等级也随之提升，朝中有人好办事，一些可用可不用的药物尤其是不能够报销的，医生会专门留意着，让徐家尽可能自己不往出掏钱。

　　这还只是孟诗研的一个电话，如果这是她亲自跟着跑，会有更为贴心的服务。

　　孟诗研表现的很亲热，与徐斌聊了几句，一个电话打进来，扭捏中带着几分跋扈：“催什么催，我这边有事，行了行了，我知道了，别墨迹了……”

　　徐斌笑着说道：“有事你就去忙吧，留个电话，以后常联系。”

　　孟诗研这才不甘不愿的说道：“我也在省城上学，到时找你出来玩啊。”

　　徐斌打了个哈哈，过往的记忆是美好的，他甚至希望在医院没有碰到孟诗研，记忆里，还是那个胖嘟嘟的胖丫。

　　回到病房，徐德胜一家正在议论孟家，老孟家这几年在梅城发迹速度之快，几乎是人尽皆知，稍微能够谈论到社会上这些事的人，都会时不时的谈起当年的小孟今日的孟总，徐德胜也曾跟人吹牛过以前跟小孟的关系如何如何好，总在一起喝酒等等，奈何，现在怎么听怎么都是吹牛，人家现在在整个梅城乃至省里都是一号人物，市人大代表、省人大代表，是梅城赫赫有名的房地产开发商，怎么可能跟你一个普通的铁路工人扯上关系。

　　“双全啊，看你和孟诗研的关系似乎很好啊，一直都有联系？”徐雅难得没有摆弄手机凑到了弟弟身边，那语调，任谁都猜得到她想要干什么，想要一个体面的工作又不想太过劳累，唯一的办法就是通过牛掰的门路走后门进入，如果弟弟真的跟那位大小姐关系不错，在梅城这一亩三分地，谁不给孟家几分薄面，找份不是公务员的工作，还不是一句话的事，真要是给自己当了弟妹，整个梅城所有工作还不是可着自己挑啊。

　　徐斌连连摆手：“行了，姐，我知道你是啥意思，想都别想，我和人家的关系才没有那么近，今天也只是偶然碰到，打了声招呼又是在医院，人家不好意思不过来看一眼。”

　　徐雅还想要说什么，被徐德胜拦住，别看在妻子面前他没有什么地位，在子女面前，他还是一个严父：“行了，大妹别扯那些没用的，你自己没能耐就老实给我在家里呆着，别异想天开，还有双全，我这边没什么事，你今天晚上在家住一晚，明天早点回去，你不说自己生意做的不错吗？十一的时候，我和你妈我们过去转一转，顺道在省城溜达溜达，你可别想懵我，要真是不行，我趁着这次机会可以跟上面申请提前退休，花点钱把你塞进铁路。”

　　徐雅欲言又止，但那嘟着的嘴已然表明了一切，她也想进铁路，为什么要给弟弟，但想到家家都是顾着儿子，乡下的老礼养儿防老，姑娘都是泼出去的水，可双全都能为小妹放弃了上大学，把工作让给我又如何。

　　徐斌笑道：“爸，你要真想退下来，就把我姐办进去，我这边不用你们操心，明年我要在省城买房，到时您二老退休了，我接你们到省城去住。”

　　一家子坐在那里时不时迎来同事的看望，多数时候是坐在一起聊着家长里短，都是些琐事，但每一个家庭都会乐此不疲的聊起来没完，一直到傍晚，晚自习请了假的小妹到来，徐斌刚准备出去到饭店订饭菜，手机响起：“双全，你还在医院呢吗？等着我，我去接你，晚上带你出去玩。”

　　面对儿时玩伴的邀请，徐斌矛盾，当下与记忆是两道平行线，呈现的却是同一个人，想了想给大姐留了三百块钱让她复杂晚餐，打了声招呼，迈步走到楼下。

　　“嗖！”

　　一道白色的迅影划过街道大门到住院部门口的宽敞区域，带有刹车和飘移状态的R8稳稳的停在了徐斌身前，已经不再是白天一身贵气打扮的孟诗研，呈现给了徐斌另一种极致的美。

　　妖艳，火辣，皮裤紧紧绷住大腿，只是勒住上围的皮束胸下小腹并没有因为是坐着而布满难看的褶皱，很平滑，一件黑白相间具有着赛车手气息的短款皮衣就搭在椅背上，头发扎了起来，戴着墨镜嚼着口香糖。

　　“走，带你去实现小时候的梦想。”


第三十三章 骨子里的血性

　　小时候什么梦想？

　　忘记了影片的名字，忘记了影片的内容，儿时学校组织到老式电影院去看的一场电影，里面有一段城市赛车的画面，当时震撼了徐斌和孟诗研，为了体验那种风驰电掣的感觉，小小年纪的两个人还曾借过一辆‘二零’的老式自行车，跑到梅城外通往另一座城市的盘山公路上，在一处大坡放行数次，享受着那种风迎面扑在脸上的感觉。

　　孟诗研的车子在梅城不敢说是人尽皆知，却也差不了多少，一路狂奔出城，交警看到都当作没有看到，就算拦了又如何，罚款人家都不当回事轻描淡写的一瞥就继续开走，要进行扣驾照处罚一个电话找来的就是中队长大队长，最终的结果还是放行。

　　小一点的城市，总会充斥着一些特权车辆，无论是那车牌还是车子，都很显眼，大家都知道是属于谁的，有些大不见小不见的事情也就索性装作没有见到。

　　盘山道，永远是飙车者的最爱，拥有着类似路段的城市总是能够招揽来几百公里内的飙车狂人，孟诗研的车技很好，一路狂奔到盘山路的某一段，不小的广场上停着很多辆改装过的赛车，如她这般就直接拿R8过来的，明显是介乎于外行与内行之间。

　　对待徐斌，孟诗研真的就表现出难得的耐心和热情，谁不知道孟大小姐一项是高高在上飞扬跋扈，任何男人在她身边都需要做到听话充当受气筒的状态，能对一个貌不惊人的小土鳖表现出足够的耐心，传出去都会令人高看徐斌一眼。

　　“走，来一圈。”孟诗研自己是觉得很欢乐，徐斌倒是对车子停下来后一些恶毒的眼神有所防备，漂亮有钱的女孩可不是随便一个小人物能够靠近的，不提家庭门户的反对，单是那些同等级的男性追求者，就能随便碾压这个小人物，千万别想着小人物逆袭之类的事情，没有绝对的能力和逆天的运气，人家随便一个招呼打一个电话，你都要愁白头难以解决。

　　“小子，新货？看你能在她身边呆几天，一会儿，玩玩？”

　　缩了缩身子，徐斌保持沉默，充分将一个小人物的谨慎表露出来，也不怕在孟诗研面前露怯，往往人倒霉的重要原因之一就是在女人面前非得将自己腰杆挺得笔直，你说这女人是晚上跟你搂的还行，完全不搭调的装什么装，一时的痛快给自己招来不必要的麻烦。

　　徐斌想到了影视剧中可能出现的画面，也一直让自己缩在这里不去踏足这个环境，孟诗研载着他转了一圈之后重新回到广场后，他依旧坐在车里，车窗也不按下来，等待着离开。

　　他想到了各种可能性，却没有办法阻止这些可能性的出现，真的就有人找了上来，不是找他，而是与孟诗研在外面争执了起来，紧接着就看到孟诗研堵着气摔门上到车里，一副老娘要气爆炸的模样。

　　正常男人，至少会搭一句怎么了。稍微觉得自己够爷们的，会义愤填膺，徐斌是历经社会洗礼的小人物，所以他保持了沉默。

　　“你变了，你不再是过去的徐双全了，胆小怕事卑微懦弱，是什么让你成为现在这个样子。”孟诗研带着几分恨意和不满，侧身盯着徐斌，赌气的言道。

　　徐斌没说什么，只是反问了一句：“胖丫，自从小学毕业后，你就没有吃过苦吧？就没有对考试产生过惧意吧？就不曾对未来的生活有过恐惧吗？你已经不知道一个小人物是怎么在这个社会上生存的了，小时候，那几个调皮捣蛋欺负我们的时候，我们敢反抗是因为什么，是因为我们都知道，小孩子打架只是小孩子打架。现在，你觉得我有资格跟外面那些公子哥去理论一番吗？有资格成为你的保护神去跟一群随时碾死我的人打架吗？小时候我们生活在丰满的现实中，现在，我们生活在骨感的现实中，就算我能够打得过他们，我敢打吗？打完的后果你替我想过吗？我明白你的意思，只是想要在我身上找回过去的影子，可现在我已经不是过去的徐双全了，注定会让你失望。”

　　说归这么说，身为一个男人，骨子里还是有着难言的血性，被一个儿时的玩伴以各种隐晦的方式刺激，心里不亢奋那是假的，不敢出去，不代表别的事他不敢做，话说完在孟诗研失望失落的表情中，探手架住她的身体，拥有着五十五公斤纯粹力量他架起不足百斤的孟诗研还是做得到。

　　“啊！”孟诗研低声的惊呼一声，整个人被放在了徐斌的腿上，随后落在副驾驶椅子上，徐斌则在驾驶员位置空下来之后蹭了过去，两人在车里摩擦接触之间，完成了驾驶员换位的工作。

　　就在他说话结束的当口，外面的比赛已经开始，一辆辆车子在已经提前封锁好的道路上疾驰而过，毕竟是主干道，这些年轻人的能耐再大，也只敢在晚上稍稍封锁几分钟的时间，来完成盘山路的惊险飙车。

　　徐斌坐到驾驶员的位置后，以孟诗研没办法相信的熟练操控手法，启动了这辆价值两百万的豪车，追着出发的车群向着山脚下的终点站冲过去。

　　单纯没有经过改装的跑车需要去适应，否则无法在这特殊地形跑出绝佳的成绩，系统赋予了徐斌初级驾驶技能，按照地球的标准划分，在驾驶汽车和摩托车等公路交通工具上，他拥有着机器般的缜密和世界冠军级别的驾驶技术，世界冠军可能会出错，而他不会出错，零失误将会使他操控车子就像是操控手里的玩具一样，想让它怎样就能怎样。

　　“系紧安全带。”

　　车子由慢到快，豪车的提速绝不是吹嘘出来的，以手动挡进行控制，真正要感受驾车的乐趣和控制的精妙，车子还是要手动挡，频繁调换档位来让车子更为精巧的进行运动。没有离合，使得这车子的操控并不能达到完美状态，但面对这样的局面，足够了。

　　孟诗研本来还没有发觉徐斌要做什么，待到车子的速度越来越快，飘移开始在盘山道猛烈出现时，她不仅没有因为车度和盘山道护栏之间的距离拉近而害怕，反而发出尖叫声来表达自己此刻亢奋的状态和刺激的心情。

　　超了，落在最末尾的一辆车被超掉之后，整个设备先进的飙车组织利用无线通讯设备建立起来的飙车通道内响起了临时解说员的声音：“我们的孟大小姐发威了哦，大家要小心了。刚刚是谁说要跟我们的孟大小姐比试比试来着，被踹了不是你的错，这要是再被她飙车给赢了，陈少，趁早死了这条心吧，我给你介绍个省城的模特如何？”

　　能够在这个频道说话的人都发出了调侃的笑声，都知道孟大小姐难伺候，虽说娶了她可以少奋斗二十年，可你要忍受一辈子她那跋扈的大小姐脾气，说实在的，但凡是家里有些资产的年轻男子，都不会对孟诗研有什么想法，虽说没你孟家有钱，但我也是该享受享受该玩玩，外面的女孩多得是，什么样的玩不到手。

　　“给我干掉他们，混蛋，敢拿老娘开玩笑，宝贝儿，给我干掉他们干掉他们。”亢奋状态下的孟诗研也不顾安全带勒紧，猛的侧身拉动安全带凑到徐斌的脸颊旁，狠狠在他脸上亲了一口，然后被车子急速拐弯带来的惯性给甩了回去。

　　“呵呵，过瘾，过瘾……”她就像是一个疯婆子，也不在意后背撞了一下，狂野的挥舞着手臂，要不是车速太快山风太硬，她都想要按开车窗去享受更为刺激的事情。

　　徐斌骨子里有血性，不服输，为了现实选择低下的头，骨子里并不想要承认，将一切发泄在车上也就成了他的选择，超高的车技让R8成为了今天晚上绝对的主角，不断的惊险超车和搏命超车让一辆辆被超过车子的驾驶员除了沮丧之外会大喊一声疯子，真的是玩命啊，值得吗？他们无法理解当技术达到了一个极致后，看似玩命的动作也不过是技术的延伸罢了。

　　终于追到了那与孟诗研吵架、在车边故意勾着手指挑衅自己的陈少车子，前面一个很大的弯道，当徐斌专注的想要在这里惊险超车时，一旁的孟诗研非但不害怕，反而兴奋的大吼：“干掉他，干掉他，早就看他不顺眼了，让他的车翻下去，翻下去。”

　　确实，以当下的局面，如果徐斌超车成功，必然要带乱陈少的节奏，要么是徐斌这辆车危险，要么就是陈少那辆车危险，如何做选择，主动权掌握在徐斌的手中。

　　几秒钟之后，主动权易手，陈少的车子，面对着后面来势汹汹的R8，没有拼，而是选择了退避让，减速让开道路……


第三十四章 躲不开的方方面面

　　“啊！！！！！！！！！”

　　孟诗研兴奋的疯了，撕心裂肺的在车里吼着，也不管是否失态，你甚至都能感觉到她双腿夹紧，太刺激了，无与伦比的刺激让她有一种如在云端的感觉，除了想要大声怒吼之外，还想要拥抱身边带给她这一切的男人。

　　活生生将前面的车子给吓得退避让，然后一个非常漂亮的甩尾漂移转弯，车侧尾灯距离护栏只有几公分之遥，在刹车和制动的相互摩擦中，耳机内也传来飙车监控小组成员的喊声。

　　“漂亮，真漂亮孟大小姐有如神助，吓得陈大少退避三舍让开道路。”

　　“R8神迹啊，同志们，我们准备对孟大小姐进行膜拜吧。”

　　接下来的路程，那些前面的车子使出了浑身解数也没能阻止R8勇夺第一，第一个穿过了终点线沿着盘山公路前进进入距离这里最近的一个小镇。

　　车速降了下来，孟诗研将天窗打开，穿着皮束胸半个身子钻出车子，手里摇晃着皮衣，发出亢奋的呼喊声，也才有人注意到她站立的位置是副驾驶。

　　车子在小镇里的一家小超市门口停了下来，孟诗研直接给徐斌来了一个熊抱，因为亢奋而布满了细微汗珠的脸颊凑到了徐斌的脸前，香唇直接压了上来，香舌第一时间冲破了障碍，唇齿磕碰之间情绪被点燃，如果不是在小镇之中，如果徐斌将车子停到了荒郊野外，或许在情绪高亢之下，一场震都有可能发生。

　　车笛声惊醒了徐斌，通过倒车镜看到追上来的赛车，本想下车买瓶水解渴也不想了，迅速启动车子，以超绝的速度在小镇穿出，十几分钟后就到达了梅城的外城环城路，本来有些意乱的孟诗研看到徐斌再一次的逃跑，心里多多少少有一些失望，待到徐斌将车子停下开门离开后几分钟她才叹了口气，从副驾驶挪到了驾驶员的位置，启动车子返回家中，已经不能不回家了，巨大的刺激让她的身体已经完全的泛滥。

　　“徐双全啊徐双全，你就跟我装吧，还说自己不敢惹事，今天你惹的事，还小吗？惹到我了，你是跑不掉的。”

　　……

　　在家中客厅那张原本属于他的小榻上睡了一宿，第二天一大早给父亲买了大批的补品之后，徐斌就被赶上返回省城的道路，家里虽小只有六十多平米，自己连一个单独的房间都没有，可那里的温馨是无法用言语来描述的，面对着孟诗研的电话他选择了不去接听，开着皮卡将音乐的声音放到最大，车窗完全放下来，一只手搭在车门处，车子奔驰在公路上，如果这是在米国西部，那将又是另外一番景象。

　　走之前，徐斌专门去找主治医生问过，父亲的伤口恢复的很好，当时挺吓人实际上与小孩骨折差不多，唯一可能算是严重的就是脸侧会留下一小道的伤疤，徐德胜五十多岁的人了，也不是什么美男子，苦逼的穷苦工人，对这点疤痕完全就不放在眼里，徐斌这才可以安心的离开。

　　一年多以前，他是带着一点躲避的心态离开，无意中得知了那个秘密之后，他无法心安理得的花他们的钱供自己去玩四年的大学，也没有办法完全无隔阂的继续呆在家里，逃出来之后，后悔过无奈过痛苦过，但多多少少内心是平衡了，我毕竟不是他们亲生的，就没资格一直让他们养着我。

　　直到这一次徐德胜做手术，徐斌才发现自己一直都错了，那点血缘关系真的那么重要吗？他们，不就是自己的父母吗？有什么隔阂，有什么想不开的。

　　解了年少时的心结，回到省城的徐斌整个人精神状态有了巨大的变化，店里依旧忙碌，手艺好品牌佳口碑牛，徐斌走之前摆在店里的手机，这才两天时间就销售出三分之一，电器也少了很多，记事本上钟雨给他留下了一大篇寻找他的电话信息。

　　现在徐斌是忙人，那不是一般的忙，他消失了两天就会有人着急，听闻双全给牛老板翻新之后，不少不甘心将钱拱手让给他赚的人，就会带着东西过来找他进行翻新，工钱方面三百这个底价是不能跨越的，要是好一点的苹果手机，徐斌要个五七八百都很正常。

　　技术为王，拥有能够改变一切的技术，自然就有话语权，你可以不来我这里，我从不强求，我这里的价格公道绝不会对任何一个人狠砸，但我开了口报了价，你也最好别还。

　　回来之后，徐斌提及了跟父母说起女朋友的事情，钟雨表面上看似有些扭捏，徐斌能够感觉到她内心是很高兴的，华夏五千年的礼法传统就算再跟国际接轨，专属于华夏民族的礼仪，被男朋友的家人接纳，对于任何一个女孩，都有着非凡的意思，反之也是一样，在徐斌晚上与父母通电话时，钟雨也被‘强迫’的接起了电话，很是尴尬的红着脸与徐德胜马荣芝聊了几句，无非是一些客套话，你好我好大家好注意身体安心养病之类的，但不管怎样，在徐家人的心中，有了一个叫做钟雨女孩的存在。

　　年轻的男女朋友，小别胜新婚，两个夜晚不见那就觉得整个世界都是灰暗的，早早就将店铺收拾干净关上卷闸门，相拥很是激烈的回应着离别后的相聚，心理、生理双重的渴望，天雷勾动地火。

　　……

　　徐斌发现，自从自己有了系统之后，身体的恢复能力越来越好，以前还没太注意，以为是那些技能属性点的问题，这一次回到梅城看望父亲才得知，热能值还有着更为逆天的作用，不仅能够将物品点旧成新，也能够修复人的身体，对人身体的损坏之处，有着特殊的治疗效果，想来自己折腾了五次的清晨丝毫不感觉疲乏，也是因为系统的缘故。

　　钟雨还在酣睡，累坏了，她可没有系统的帮忙，但女孩的身体结构决定了只有累死的牛没有耕坏的地。

　　关好房间的门，按开店铺的卷闸门，打开玻璃门放外面的新鲜空气进来，看着干净整洁的店铺，有一个好女孩在你身边照顾你，生活都马上不同，就像是刚刚起来之时，床头柜的下放早已经泾渭分明的摆放好内衣裤和袜子之类的物品，叠得整整齐齐。

　　徐斌抻了个懒腰，放了一会新鲜空气之后，空调开启，温度调到能让客人一进屋就觉得凉爽的温度，关闭玻璃门，被的店铺可能会因为商用电的费用而减少空调的使用，双全电器行可不会，优渥的工作环境是保障工作质量的前提，在钟雨身上徐斌学会了一个道理，能消费你才能多赚钱，紧紧巴巴抠抠搜搜的生活，靠着节省来致富的人，一辈子你都只能是穷鬼。

　　趁着钟雨没起来，徐斌到维修室的抽屉内将之前收来的旧手机拿出来，边吃边点旧成新，然后跟那些摆放在柜台内的手机一样，搭上一个塑料套膜摆放在展架上，无论你从哪里看，这都是新机器，而不是外面二手机市场那些用副厂壳翻新的二手机可以比拟。

　　直到十点多，钟雨才打着哈欠起来，出来时白了徐斌一眼，眼神中透露出来的那种小心思只有两人明白。

　　“混蛋，都怪你昨晚那么疯，我才没起来。”

　　“呦呦呦，你不喜欢吗？”

　　“讨厌。”

　　一个眼神就传递出几句话才能说明白的意思，或许也就只有正值甜蜜到恨不得捏成一个人的情侣才能做得到。

　　洗漱完毕梳妆打扮，有了第二份工作的钟雨实际上对店里的生意兴趣没有从前那么大，这里再好也是别人的成绩不是自己的，在语音平台上2080频道里，她也渐渐聚拢了一点人气，也有专门来听她爬麦唱歌的粉丝了。

　　本来之前钟雨还愿意跟人讨价还价，现在则完全顺从徐斌的意思，明码标价，拒绝讲价，看中了你就拿走，看不中你就再转一转，剩下的时间要么是在语音平台上文字聊天，要么就是玩一些女孩子喜欢玩的游戏，日子过得无比轻松，心里十分满足。

　　“中午你自己解决，我出去请东哥吃饭。”

　　双全电器行名气大了，相对而言，就需要更多的人际交往，它的存在一定程度影响了火车站附近的二手机市场，尽管影响面还不是很大，却也遭到了一些人的妒忌，要不是有义哥的照拂，估计来找双全电器行麻烦的人不会少。

　　已经被暂时绑到了牛老板这条线，当下没有资本去挣脱，徐斌选择了靠近，出门前给义哥身边那位凶相男子东子打了电话，相约中午出来吃饭。

　　东子也明白徐斌的意思，牛老板那边需要他，有些人情也就顺道卖一卖，没有选择大馆子，就在火车站附近的小吃，找了一家做炒菜很地道的餐馆，也没选择包房，就坐在玻璃窗旁边，两人点了六个菜，一瓶茅台，有一搭没一搭的聊着，一边聊一边喝，关系嘛，就是从尴尬的陌生中慢慢相处过来的。

　　这顿饭不少火车站附近的手机缝子都看到了，他们不会说什么，背后会打听一二，会不敢轻易去招惹徐斌，这也是他的目的，为了生存，为了在这个社会上混的好一些，三教九流牛鬼蛇神方方面面你都得联系一些懂得一些。

　　徐斌是开那辆皮卡去接的东子，车牌照手续什么都没弄，酒喝完了，东子也用这件事接了徐斌的迎奉：“你喝酒了就别开车，车我开走，到时手续什么的都给你弄好。”

　　徐斌喝酒不敢开车，他敢开，法律，总归是要对一些特权阶层放行。

　　“好嘞，跟东哥我就不客气了。”

　　东子开走了车子，徐斌马上用手机上网去查询办二手车牌照手续的价格，心里有了数，到银行又开了一张卡，密码六个零，对比网上的价格，没有高也没有低的凑了一个整。

　　出了银行，徐斌本是要继续回去点旧成新手机完成周任务，一眼就看到了火车站出来正街，银行旁边的一家中介上悬挂着旺铺出兑的横幅，脑中灵光一闪，抬步走了进去……


第三十五章 买房

　　车子，房子。

　　一个土鳖赚到钱了最先想要干什么？

　　吃喝玩乐，购置大物件。

　　总是租别人的房子也不是长久之计，尽管现在手里还没有几个钱，但对未来有着很大野心和目标的徐斌，凡事想要打个提前量，租住别人的店铺受制于人，双全电器行现在名气大了，客源稳定，必然会成为四周羡慕嫉妒恨的目标，身为房东也必然会从各种渠道得到消息，在金钱和利益方面没有所谓的君子，全都是小人。

　　你的生意好了，到了房租到期前，房东必然会压着房租到期的日子而来，坐地起价，你生意好耽搁不起，临时找房子又怕流失客户，被房东小小的敲一下竹杠是在所难免，徐斌问过钟雨，店面的生意不死不活，她和房东也没有签什么类似不涨价的文件，每一年的房租要看房东的心情而定。

　　出兑出租的旺铺，徐斌兴趣不大，本身年纪轻又不太像是能够有能力在闹市街区购置门市，几百万上千万的价值让他想都不敢想，进来后中介工作人员招呼了两声徐斌以自己随便看看为由，也就没有人再理会他。

　　电子公告板和手绘公告板上誊写着诸多条的房屋信息，有些店铺会将房源全部摆出来以彰显自己有实力，有些店铺则会将重要的好房源都放起来，只让中介人员与你介绍。

　　这家中介比较有实力，也是附近相对而言名气较大信誉较高的中介，一般客户也不会将房源广泛的撒，所以这里也不太怕房源信息泄露，本身房源只是简单描述又没有具体地址和电话联系人信息，至多是放上了简单的工程平面户型图，让你对房源有一个初步的意向了解。

　　徐斌中午喝了一杯半的白酒，晕晕乎乎，旁边超市买了一瓶冰镇的可口，坐在那里看了半天，还真别说，让他发现了一个好的店铺，二层，不大不小很尴尬的面积，是那种开大店看不上，开小店租不起的中坚力量，这才挂着销售，要知道火车站附近的所有商铺只要位置面积合适，那都是有价无市火热的烫手。

　　除了临街，这商铺无论大小还是户型都没有太大的优势，店主是不安心以小店的价格租赁，只能挂着想要卖一个相对高的满意价格。

　　徐斌找的就是这一类型，看到这房源，他的脑海中就浮现出一块区域，如果猜得没错，该是那里。

　　不愿意让中介赚这一大笔钱，徐斌起身后迈着方步晃晃悠悠的走向火车站的方向，就在步行街靠近火车站一侧，在地下通道挡住了门脸的区域，有一个关着门写着出售的门市房，不显眼，你在街道上会被地下通道和上面的广告牌挡住视线，如果不是特别注意或是角度不好，你是看不到这店面的，最郁闷的还是一侧通道被挡住，只能一侧通行，这店面是这一侧最靠内的店面，平日里如果不注意，会有一些找不到卫生间的行人到你门前这犄角旮旯来解决一下生理问题，如果不是被阻隔开能够两头通透，相信这价值还会高一些。

　　这店铺的位置，如果没有相对大的外部格局变动，投资价值真的不是很大，地下通道入口区域挡住了两家商铺，隔壁是一家书店，是附近比较大的小型图书批发点，人家不靠店铺位置做生意，位置都要比里面的好，你说里面能做什么生意。

　　但不管怎样，在二楼的窗口你是能够清楚的看到主街道，稍稍右侧的方向就是火车站，在二楼的房间内你都不需要买时钟，侧看就能看到火车站的巨型时钟。

　　如果这地下通道被填了，那这店铺的价值至少会翻十倍，它就是正对着主街侧对着火车站的黄金铺位中的黄金铺位。

　　徐斌走上前看了看，想了想拿起手机给卷闸门上留下的电话号码打了过去，店主显然心急出手，不到十分钟就开着一辆现代车到了近前，为了掩盖店铺的位置缺陷，他还故意将现代车开了进来停在门前，表示自己这店铺自带一个‘停车场’别人还跟你抢不了。

　　“贷款，一万一平米。”

　　这是徐斌的底限，楼上楼下面积一百八，不大不小还带着个二楼，是最难搞的户型，在这附近做生意二楼除了当住所就是仓库，没有任何商用价值，附近隔了十几米外的店铺，一层，喊价五万一平都没有人出售。

　　店主死活也不同意，双方也就不欢而散，不过徐斌还是留了一句话，如果这个价格你卖，我们就可以坐下来谈。

　　回到店里，钟雨正坐在电脑旁聊天，店里没什么客人，倒不是双全电器行没客人，是这里多数都是关系户，来到这里没那么多的废话，要么是卖要么是买，零散的一些客户中也多是熟人介绍来的，真正是在步行街看到这里有这么个店进来转转的人，并不多，这也是徐斌对那商铺有想法不太在意稍微显偏位置的根源，实际上他也可以找一个不是临街商铺的位置，甚至可以到商场内找一个铺位，但为了更为隐秘的独立性以及做品牌做大的想法，他还是觉得那里挺合适的，至少挂上牌匾，在街上是能够看得到的，是比较显著的位置，至少熟人介绍来的客人是能够轻松找到的，至于逛街的散客，徐斌想的是酒香不怕巷子深，我不赚你们的钱还则罢了，一旦你来了，我保证你成为我这里未来的熟客。

　　跟钟雨聊起了此事，钟雨一听一百八十万的价格就懵了，倒不是这钱多到让她忘乎所以，是因为两人现在加上手里的货物，堆积起来也不足十分之一。

　　钟雨侧身看着徐斌：“跟我说说你是怎么想的？”心里，钟雨很期待，有野心并且能够付诸于想法的男人，是很有魅力的。

　　徐斌挠挠头：“这事还得求牛老板帮忙，反正欠债也不少就不怕多了，先借点把首付交了，然后按月还呗，牛老板那边我可以给高利，我对自己有信心，几个月内将首付的钱还了，剩下每一个月的月供，希望牛老板能帮忙调高一点贷款额度，还款期限可以短一些，哪怕一个月多还点我也无所谓，几个月也就苦尽甘来，如果一个月还一万块钱，我想并不是太大的障碍。”

　　有些空想，但这样的男人无疑是有魅力的，对未来有想法有规划，不安于现状想要更高的发展，自强的女人往往喜欢更加强大的男人，徐斌的状态无疑是钟雨所喜欢的，尽管嘴上没说什么，晚上点菜的时候却是专门点了他爱吃的两道菜。

　　八台手机的周任务，在六点半宣告完成，属性轮盘抽奖徐斌已经是驾轻就熟，这一次的属性奖励，可以说是他拥有系统之后，奖励对他最为刺激的一次，也是他觉得最有发展和前景的一次奖励。

　　“脑域开发度提升百分之一。”

　　一直以来，脑域开发这一块就是众说纷纭，又说普通人类是百分之十，也有说百分之二左右，总之都没有一个能够完全服众的答案，比较中肯的就是爱因斯坦的智力是最高的，但准确的开发比例也没有比较统一的说法，又说三分之一，又说也不过百分之十的。

　　不管是哪一种，百分之一这个数字对徐斌来说，不算少，至少以完成一个周任务可能换来的开发度来计算，他对未来是很有期待的，至少他现在就觉得混浆浆的脑子清晰了不少。

　　而一喜一忧往往是相伴而来，下一个周任务的到来，让徐斌就皱起了眉头，点旧成新九台空调。

　　空调的损坏率很低，二手空调更是几乎没有市场，之前有一个空调的任务折磨得徐斌是欲仙欲死，要完成赔钱的可能性很大，这时候就有了认识牛老板的好处。

　　知道空调二手少，他索性也不等了，那边钟雨刚刚擦完地准备开始进入YY频道爬麦唱歌，他拿着手机哈着腰钻出关了一半的卷闸门。

　　“牛老板，我这不回家了一趟吗？家里有些亲戚想要装空调，咱不是有这手艺吗？你那有旧的没？我知道知道，二手的不多见，我也是想放在电器行几台打打样，让他们看看我的手艺，然后到时候给亲戚发过去几台，嗯，行，你也别为难，有就有，没有也无所谓。”

　　这边刚挂断电话，一个陌生的电话号码打了进来，下午那家店铺的老板打来的电话，话里话外的意思是自己诚心卖，询问徐斌是否诚心买，大家都是实惠人，你也别想压我的价，真要是诚心咱们就好好谈，我这也不是上杆子不是买卖，你别以为我非缺钱现在卖。

　　本来徐斌是坚持底线打哈哈，孰料就在电话挂断之时，脑海中新的任务叮的一声响起：“发布主线任务，宿主得到XX街XX号商铺，成为其所有人，任务完成奖励周任务替代物单位数量十，任务失败天灾惩戒一次，周任务难度翻倍四次。提示，该商铺潜在升值空间为A级，附近地势格局将有可能发生变化。”

　　靠！

　　这回，不想买房都得买了。


第三十六章 系统就是真理

　　系统的话，就是真理！

　　系统给的提示，那就是实打实给宿主的准确信息。

　　徐斌本来有心，现在更是势在必得。系统给的提示还不明显吗？周围要有变化，要么是动迁，要么是那地下商场，要么就是有人要扩大经营将一片连起来，无论哪一种，如果到时店铺的主人是徐斌，那从中捞一笔的可能性就会大大提升。

　　一百八十万吓人不？吓人，就算是当下有了系统，徐斌还是觉得这数字让他心嘭嘭乱跳，不到两个月的时间赚了九万，他都觉得自己有些腾云驾雾，略微找不到东南西北，一下子又冒出来一个一百八十万，在他与店主商谈的时候，心里是一点底没有，喝点酒想要买房子，当店主报出了要比这一百八十万还要大不少的数字时，徐斌差点直接转身就走，老子浑身上下才六万多块钱，面对钟雨还要掩饰这六万块的整数，现在到好，直接来了一个飞的跨越，还没成为十万元户，就奔着小二百万去使劲，小马拉大车也没这么个拉法。

　　心动和行动之间的距离，就是六万元与一百八十万元之间的距离，那些喊着心动不如行动的人，往往都没有看清楚现实和理想的关系，徐斌心有勾阑，也清楚人情这东西欠多了还不清，能让钟雨高兴高兴也就是了，心里在吃晚饭之后对这件事搁下一旁不再去想，却没想到主线任务的到来逼迫他不得不应战，幸好系统秉承着一切为宿主着想的基本准则，能够给予一些非常科幻的提示。

　　这回可不是心动了，任务和行动之间，没有任何的距离。

　　主线任务的奖励总是丰厚的，周任务替代物单位数量十，看似没有之前的主线任务奖励那么变态，可你要想想作为这店铺未来的升值空间已然算是奖励的一部分，同时这替代物也没有想象中那么不堪，真的到了难以完成的周任务或是因为一些事情耽误没有时间去完成的周任务，就像是这一次的九台空调，真差了四台，这替代物的作用就来了，不必接受惩罚还能得到奖励，是真正的应急之物。

　　在门口抽了一支烟，听到屋内传来了钟雨的歌声就没着急进去，直到麦序结束钟雨闭麦他才进屋。

　　在网络上想要当明星和在现实中有着相同的地方，只要你与偶像派这三个字搭边，单身就是要比非单身更受欢迎，男偶像吸引女粉丝，女偶像吸引男粉丝，语音平台也是一样，尽管钟雨现在还没将她漂亮的外貌以视频展示，仅仅是靠着歌声吸引人，平日里也会非常注意周遭的环境，徐斌也很配合，当明星是要单身的，尤其是在语音平台上，你要吸引土豪捧你，要么现实中哼哼哈伊，要么网络上你侬我侬，总归是要有那么一点暧昧的关系。

　　遂，对外，钟雨是单身。

　　徐斌走到钟雨的身边，看着她打开账号后台，指了指房间内排行榜第一页的一个账号：“这几天零零总总给我刷了六千多，扣除平台和公会佣金，我能拿到两千多。”

　　徐斌点点头，说心里话没有男人希望自己的女人抛头露面，能够在家里相夫教子做家庭主妇，全心全意照顾自己照顾家，才是九成九有能力在外面赚钱男人的想法。

　　“我还是觉得那店铺不错，我们也不能老是租房子，这里来往车辆也麻烦，我掂量掂量，看看能不能把那个店铺拿下来，苦个几个月，以后走上正轨了，我们也算是有点自己的产业。”

　　钟雨将手搭在徐斌的手上：“真谈妥了，我回家去借钱。”

　　徐斌懂钟雨的意思，这借不是她舍不得两人合二为一，是她发自内心不想亏欠心里恨的人，不想给他们用金钱补偿的机会，单位了自己，她愿意回去借钱。

　　搂住钟雨，将她抱起来自己坐在椅子上，两人这样相拥了十几分钟，很少歌手的房间又轮到了钟雨的麦序，这时徐斌才站起来走进维修室去打电话。

　　他要出货，大量的出货，将店里的货物以心理底线价位之上全部出售，尽快聚拢资金，争取在最短时间内将那门市房搞定。不仅要卖，还要创收，多接活多干活，现在的状态是虮子也是肉，决不允许放过任何赚钱的机会。

　　“师父，这几天要用钱，店里货便宜出，你帮着转告一声过来选一选。”

　　“韩哥，我要用钱，店里的货甩，有需要过来看看，保证便宜。”

　　“孟哥，有时间来我店里看看，急用钱，手机甩货保证质量保证便宜。”

　　“东哥，我那辆皮卡，该有的东西都在储物格内，你说要是出手，能卖到多少钱？嗯，你帮我打听打听，急用钱，东哥你觉得我能有多少信誉额度，我知道义哥有钱放利，嗯，三分利，行，有东哥你在我就别直接找义哥了，那谢谢东哥了，你帮我问问。”

　　不同于港片中的那种能拖死人的高利贷，而是现在流行在华夏内地的一种特殊的高利贷，打着法律的擦边球，一万块钱三分利一个月要支付三百块钱的利息，以此推算一般都是按月计算，作为义哥放利，不怕你不还，先要看你有多少钱的偿还能力，譬如你有一些潜在的固定资产之类的，他才会以此做暗中抵押借给你钱，赚取高额的利息。

　　眼睁睁的看着钱摆在你面前，不去赚吗？这当然不是徐斌的性格，系统是不会坑他的，就算提示不准，那店铺他也有心思想要买到手，那样他才会觉得自己是省城人，在这里有一个稳定的居所。

　　电话打完了，该想的路子也都想了，徐斌还是坐不住，皮卡没在家就把那辆凤凰自行车拿了出来，看看时间，骑上绕着附近的街道，找一些家电和手机的商铺，去以低价收取二手货物回来点旧成新。

　　一直忙乎到晚上十点多，谈了一家旧货兼搬家公司，刚搬了几户有二手的家用电器和家具不要了，徐斌主动进去跟他们老板谈，想要做长线合作，以他收取二手货物的水准，不需要完全专业的眼光也不会收错。

　　两台空调三台电视一台冰箱一台饭店用的破旧冰柜，徐斌先给蹬三轮车的板爷老孔打了电话，确认这位半大老头没有喝酒睡觉还想要赚点钱，怎么都是运费给别人赚，索性就让这个实惠的老孔赚去。

　　他这边回来，那边钟雨就结束了今天的爬麦，真正优秀的潜力股网络红人不是靠长时间在线堆积出来的，这一点钟雨深知，不能帮着搬搬抬抬，却能帮着收拾埋汰的地方，譬如那破旧冰柜，内外都散发着一股让人觉得恶心的味道，钟雨不情愿也捏着鼻子用水管例外冲个冲，喷上了洗洁精，尽可能消除了内外的味道才让徐斌弄进屋子。

　　“宝贝，你先睡，我再干会活儿。”

　　钟雨心疼的用小电磁炉给他煮了两袋方便面，里面虾仁、火腿、鱼丸放了一大堆，在一起生活了一个多月，身旁的男人有着猪胃口却没有猪身材的体质，她已经很了解，每天眼睁睁的看着他将那些高热量的食物吃下去，不仅不发胖，牙齿也没有一丁点的损坏，口腔内总是有着淡淡的清香口气，就算是抽完烟也没有那种刺鼻的难闻味道，这让钟雨认为是徐斌足够干净，才会有这样的表现，作为接触最近的两个人，她也跟着受益。

　　第二天一大早当钟雨起来的时候，旁边的位置没有人睡过的痕迹，起身出来看到的是店内一些摆设的变化，这一夜的努力又有一些新的东西摆放在那里，昨天旧货进来的一些异味也都消失无踪，自己的男人正叼着烟坐在门口，将一些拆卸下来的配件拆的更为零碎，譬如破损的洗衣机电机，将里面的铜线拆下来单独卖价格昂贵，要比卖废铁价钱高得多。

　　“老公，还没睡啊，进去躺一会呗。”钟雨从后面搂住徐斌的脖子整个身子压在他的后背上，撒娇的喃语道。

　　“太阳都晒屁股喽，还睡？”

　　“哼！”钟雨一扭身进屋，那眼神飘出来的意思让人热血沸腾，哼，不睡觉，就不能干点别的吗？累了一宿，本想要让你舒服舒服，你自己把握不住机会，可别怪我。

　　徐斌马上狗腿般的窜起来，就差哈喇子没有流下来，东西往店铺内一拽，遥控器一按，卷闸门落下来，冲进卫生间洗洗手就迫不及待的冲进房间内：“亲爱的，我来了。”


第三十七章 该来的总会来

　　神清气爽的徐斌坐在电脑后，用纸笔大致计算着自己所能够聚拢来的资金数量，提笔打算将三分利息的借款算进去时，脑海中不由自主的闪过孟诗研的身影，如果自己开口向她借钱，想来她是不会拒绝的。

　　侧头看了看另一边正在电脑上噼里啪啦敲打的钟雨，摇摇头让脑中的想法消失，女人是敏感的，就算什么都没都会时不时的不可理喻，况且张口向孟诗研借钱他心里的大男子主义也十分抗拒，想想她曾经跟在自己身后靠着自己保护，现在反过来要靠她，徐斌总还是有一些抗拒，非到万不得已不会张这个口，借了都不舒服，要是一口给回绝了，那更是颜面扫地无地自容。

　　三分利，很高，但还在承受范围之内，系统提示中的垃圾位置商铺可能有位置的大变革，纵然一年要付出很多的利息，只要系统提示成为现实，一切都不是问题，都迎刃而解。最坏打算商铺没有升值，以自己拥有系统的赚钱速度，苦几个月，努努力，高息的贷款是能够偿还得上的。

　　杯水车薪，虮子也是肉，能凑一分是一分，靠名气吃饭又不靠散客吃饭，店里没有那些铺开的机器凑数又如何，现在钞票最重要，累积够一定数量它才会产生相应的效用，否则就只能是拆东墙补西墙，作用不大。

　　双全电器行可不是两个多月前的小维修部，李久仁作为徐斌的师父都不得不承认一点，人家两个月的发展抵过了自己十几年，学徒的时候他就觉得徐斌有一股子认真劲，学东西虽不算快却也能够保证细致，或许因为细致给他现在翻新打下了基础，最需要慢工细活细致精品的翻新工作，如今被他做到了在省城小有名气。

　　现在徐斌一个电话，那就是信誉的保障，双全电器行出品，必数精品，新货都容易出现一些小问题，反倒是他这边的二手货物质量非常的好，从就没有几个回来的。徐斌要出货，大家手里有闲钱有下家的，那都是早早赶过来，希望能够弄点好货转倒到手对对缝赚点散碎银两。

　　大件上有A4纸贴上的价格签，手机前有价签卡，都是熟客一上午来了好几家徐斌也能够驾驭，规矩你们都懂，自己看吧，看中了交钱货弄走，我这里只管收钱。

　　“怎么样最近生意……”

　　“我这啊也就那么回事……”

　　“行啊，有机会喝点，这几天不行有点忙……”

　　“你选吧，价格保证优惠……”

　　与一个个进来的熟客打招呼，这些人有电器维修部的，有二手电器行的，有电器配件商店的，有手机缝子，有二手机店主，也有一些厂家的销售人员……

　　双全电器行内除了没有完全跟上潮流的缺点之外，这里的货物之好足以堪比新货，只是无论在电器还是手机，型号稍稍落后与当下流行，偶尔遇到新款的冰箱彩电或是手机，根本就轮不到他们来选，徐斌随便拿出去就能卖出高价。

　　价格真的不贵，昨天忙了一宿，早上起来对物品的价格他也算是费劲了脑汁，想了足足有一个小时，不能有太大的偏颇不能贵又要抓准买方的心里。

　　有好几个人是准备留下来请徐斌吃中午饭的，彼此看到对方最后选择了买完离开，不到中午，双全电器行就空了大半，一边搬运外面有逛街的人看到也会过来凑热闹以为这里搞促销，进来一看那么多新东西价格低廉，除了样式有些老外几乎没有缺点，他们也给上午的快速销售创造了一些利润，人即如此，看到别人都抢就会以为是好东西，徐斌并不知道这样的销售理念却在不知不觉中完成了一次促销销售的经典案例。

　　牛老板和义哥乘坐他那辆奔驰越野而来，徐斌当下在他的心中颇有地位，短短一个多月，他有进出货的渠道，中间在徐斌这里转了下手就净赚几十万，要知道他的货可都是当作十成新的价格销售出去，作为大的二道贩子，他对徐斌这个小二道贩子颇为欣赏，对方又始终很识趣懂事，明知道自己赚大头也从来没有怨言，一点点的甜头，他还是不会吝啬的。

　　东子开着那辆皮卡，后面跟着一辆箱货，奔驰越野将人送进来之后倒出去，东子将皮卡停在胡同口将一应手续拿进来，最后那辆箱货倒进来，五台空调搬了下来，都不算太旧同一个品牌，看那模样就知道是从企事业单位撤下来的，牛老板的神通广大你接触越多了解的越多，这样的人会成为你成功的阶梯，同时也会在某个阶段最终成为你继续前进的障碍，徐斌暂时管不了那么多，有系统的改造就像是面对老三那群人一样，只要我足够强大了，以后就会压制住他们。

　　钟雨连忙从冰箱里拿出饮料递给二位，两人笑着点点头，坐下来与徐斌聊了几分钟抽了一支烟便一同离开店铺，人多嘴杂这里也不是聊天的地方，十几分钟后在一家很精致的私房菜饭馆的雅致包厢内，三人落座，牛老板的司机和东子都在外面点了两个菜迅速填饱肚子，屋内的空间是属于三个人的。

　　“小徐啊，有什么难事了，怎么不跟牛哥张嘴？”牛老板自动拉近身份，残酷竞争激烈的社会就是如此，谁能给你赚钱谁就是亲人，买卖不好做，之前做二手翻新只是牛老板生意里的一个小环节，随着徐斌的出现，凭借他一个人的力量，生生将这一小环创造出冲进前三的利润，牛老板怎能不亲自出面招呼拉近关系。

　　徐斌也是在最近才知道，牛老板过去也是个狠人，黑白两道关系网很大，现在名下的产业很多，手机卖场、电器卖场、铁艺厂、广告公司还做一下城建工作，总之你会觉得他什么买卖都做，很多产业都有他的影子，麾下的员工也是吃五谷杂粮千奇百怪，在站前一带乃至整个区，都是一号人物。

　　徐斌挠挠头，脸上露出不好意思的神色：“我这不是不好意思吗？牛哥义哥你们也知道，我这小门小户的，也不能总指着租房子，把脖子递到别人手里掐着的滋味不好受，这不看中了一个门市，你们也该知道，就是地下通道旁那个，虽是号称临街我也知道那位置比起十几米外就相差了数倍的价格，关键是咱没钱，就这位置我也没钱，我这店主要是靠回头客熟客，只要位置好记一些，一提谁都知道，真正被挡了也损失不大不是，我就想贷款把那门市房买下来，不是没想过求牛哥，到时真谈妥了关于贷款这一块的业务办理我可是完全抓瞎，得牛哥帮我忙把贷款的资质搞定，我这一个月的收入额，月还一万，扛得住。”

　　面对精明人，切莫耍小聪明，徐斌是实打实将自己低微需要别人提携的小人物姿态摆的十足，面对牛老板依旧永恒不变的状态，我可将您当作我人生的贵人，只要我发展起来绝对忘不了今日牛哥你的提携。

　　牛老板点燃一支烟，侧眼看了一眼张义，突的开口道：“小徐，有没有想过跟我干，自己在外面撑着有多辛苦你也清楚，跟我干，我保证你比现在赚得多，手里有这门技术，一年轻轻松松保你几十万。”

　　摊牌。

　　徐斌一直担心害怕的事情终于发生了，他必须承认，牛老板的召唤也是具有一定的诱惑力，即便给他工作也不一定是终身制，几年后要想跳出来到别的城市发展也不是不可能。

　　如果是在得到驾驶技能之前的他，想的是找一个大靠山或许也不错，安安心心的赚钱，只要他能满足自己私密空间翻新的条件就有得谈。得到了驾驶技能对系统的发展极限有了更深的了解，他的心也不再是小富即安能够承得下，但不管怎么说，都不能得罪牛老板，要委婉并且是他能够接受的理由。

　　并没有急着回答，点燃一支烟陷入深深的思索，对自己的未来认真一些犹豫一些，也透着对牛老板提议的动心和对他本人邀请的尊重，至少拒绝的时候给人感觉这是我深思熟虑后的答案而不是草率决定。

　　一年多在外打拼的经历，一年多与人接触的人情世故，一年多所历练出来的口齿，一段时间来彻夜深思的麻烦事，总归是要面对，答案就在今日。

　　一支烟抽完，徐斌抬起头开口，第一句话，即算得上是石破天惊。


第三十八章 再得神技

　　“实话实说，我也有野心，在牛哥你那干几年并不是什么大不了的事情，可对于一个年轻人，几年的蹉跎就要比别人晚起步一些，没有根基没有背景，我只能付出更多的努力，我这么说牛哥你能理解不？不是不给你面子，也不是看不起你，只是你给不了我尽情施展的舞台。”

　　实话实说，又害怕实话实说伤人，有野心，又害怕自己的野心被人嘲笑是狂妄自大，犹豫之中带着几分愧疚，坚决之中又带着几分忐忑，将小人物大梦想，小马拉大车，想要草根崛起的卑微形象演绎得淋漓尽致，可以说这是徐斌近两年来在社会打拼后的所有面对人接触人的能力总和，才有了这番话这次演出。

　　我要独立，心里又有些怕你不同意，我只是个小人物，你牛老板能用到我的地方尽管开口保证没二话，在外面干我是老板说出去这名好听也有面子，你的活儿我紧着干的话跟你在身边打工不是一样吗？再说了，你都把张义带来了，我徐斌也不是不讲究的人，我敢杀人是逼迫无奈，我敢承诺义气是天性使然。

　　总之，徐斌将一个矛盾体以更为矛盾纠结的方式呈现在牛老板和张义的面前，让他们更加看不清自己，也没藏着掖着的将内心想法暴露出来，我是个卑微的小人物但我也敢逆袭，就像是你们都不觉得我敢对人动刀子一样，我可以将义气摆在前面，同样也可以为了理想而疯狂。

　　徐斌心里清楚得很，只要自己不同意牛老板的摊牌提议，就注定要得罪他，没有人是圣人能去理解别人的想法迁就别人的想法，脑海中想的都是属于自己的利益，这都无可厚非，他要的只是暂时的和颜悦色，在牛老板还需要自己作为他赚钱工具下的和颜悦色，宁可不赚他的钱给他白打工一段时间偿还人情，也不能从合作关系转为上下级关系，这是徐斌的底线。

　　说是底线，只不过是他给自己订下的目标罢了，真要是刀架在脖子上逼迫你不去就让你在省城混不下去，他也得去。

　　好在牛老板这些年努力是自己身上白颜色多一些，也知道徐斌看似卑微实则胆大包天什么事都敢做，在他没有卸下那份义气的面具前，牛老板也不想撕破脸皮，只是之前的那股亲热劲，明显的淡了一些，脸上的笑容也多了几分公式化。

　　“行啊，小徐你有这野心是好事，我们都支持你。贷款资质的问题你不用操心，交给我了，阿义这边能给你凑三十万，如果还不够你就来找我。”

　　别看牛老板说是钱不够来找我，实际上是关了这扇门，你都能拒绝来给我帮忙，那也就别开口管我借钱，张义的三十万也不是白借的，这么大数额是看到徐斌要买门市房才决定了，三分利息也不怕你偿还不起，干这行的只要你有的赔，就不怕你赖账，否则也别做这一行了。

　　徐斌已经非常满意了，刻意的拉远距离正是他想做而不敢做的，以后无非就是牛老板那里的货物牛鬼蛇神多了，自己这边也要懂得做人该抹掉的翻新酬劳要懂得抹掉，跟这种人相处你要学会自己品味如何做，对方是不会要求你怎么做，很简单一个道理，牛老板没少帮徐斌，如果他还是三百一台翻新费照常收取，一次牛老板不会说话，两次他也不会说话，到他觉得你太过份的时候会打了电话给你，依旧不会提到费用的事情，再来，就是货物翻新后当你需要收款的时候，这时他们会对你采取行动告诉你什么叫做莫装逼，让你给我们办事是看得起你，三番五次还想从我们这里赚钱，你是想要找死吗？

　　弱肉强食，没有道理可讲，当你需要用道理来解释对方的强盗行为时，回应你的，依旧会是强盗行径。

　　勉强算是过了一关，从饭馆出来的时候，徐斌浑身都湿透了，没有让牛老板的车子送自己回去，独自一人走在繁华的街道上，看着行色匆匆的人们，他们之中将会有很多是为了生计而活，而自己呢，一条光明大道就在几十分钟之前摆在自己面前，一年几十万的收入，干个几年都可以收工了，除了受到一定限制之外一切都是美好的，为什么要拒绝呢？

　　徐斌再一次问自己，他用两个理由给自己鼓劲，哪怕因为这拒绝在未来遭遇一些未知的麻烦也在所不惜。一是自由为了自己的理想，拥有了如此逆天的系统再没有一点野心那自己注定会一事无成；二是自由度，周任务月任务都是需要很高的自由度，在牛老板手下就会收到一定的限制，万一这周的周任务是空调，偏偏牛老板这周的货物里没有空调呢？

　　长出了一口气，不管怎么说，这一关算是过了，义哥那里能够拿到三十万，自己这边零零总总凑起来能有十万，现在缺口还是不小，车子的事情没提他也没再提，回到店里之后将这一切都与钟雨说了，并不太平静的心得到了女友的大力支持，男人嘛，在开创自己事业的奋斗上，总归是给人巨大动力的，这样的男人也很迷人。

　　当天下午，零零总总又是一些不太畅销的货物以很小的利润额就给卖掉，甚至已经与外面的普通翻新旧货价格差不了多少，对此徐斌什么也没说，只是默默的记住了趁机敲自己竹杠的所有熟人，这里面就有李久仁，他是蹦跶最欢的一个，一下午的时间，外号灯泡的小学徒来回好几趟，还是钟雨看不过去了，给了孩子一瓶冰镇饮料一个雪糕，弄得灯泡感动的直叫谢谢嫂子谢谢嫂子。

　　“恭喜宿主完成月任务，纯收入五万元，奖励技能轮盘一次。”

　　这一整天，零零总总加起来清空了八成的库存，赚了约有两万元，这可是两个月的积攒，加上之前的两万和这几天的销售凑够了月任务的五万元，又一次的进入到技能轮盘抽奖之中，月任务也重新发布提升到了六万元。

　　每次到技能抽奖，徐斌都会很亢奋，有道是得不到的都是好的，对比属性抽奖的实打实好处，当两下对比一个次数多一个次数少的时候，自然而然就会对后者产生更大的兴趣。

　　“恭喜宿主抽得技能——金刚铁骨。”

　　技能介绍：大幅度增强宿主抗击打能力，初级技能可抵挡地球锋利类武器只入表皮一寸，爆发力在职业水准下的肉身攻击可无视。开启后有时间限制，因被击打程度而延长或缩短。

　　啥也别说了！

　　徐斌直接在从椅子上跳了起来，就像是一个神经病一样在地上扭动身体，看得钟雨都觉得他是不是吃错药了。

　　正在因为拒绝了牛老板担心被报复或是恶意打压担心，毕竟对方的身份徐斌不太敢反抗，可现在不同了，有了神选技能加上金刚铁骨技能，就算不能完全做到人不犯我我不犯人也相差不了多少，真逼急了老子也有反抗的资本，是，神选够强，可老子怕疼啊，这回好了，有了金刚铁骨，老子也敢拼了。

　　钟雨过来看他，被他直接抱了起来，两天来的压抑和紧张担心，随着技能的到来而一扫而空，真逼急了，谁是光脚的谁是穿鞋的还不好说呢。

　　周任务他不急，从那搬家公司和牛老板这里弄来了七台，还差两台时间还很充裕。

　　“走，我们晚上去吃大餐。”

　　拉着钟雨，店也不开了，直接卷闸门放下，先是跑到商场购物，作为男朋友第一次真正意义上给女朋友买礼物，钟雨一直拒绝，现在要买房用钱，能省则省。

　　“三瓜两枣，不差。”

　　这就是徐斌的回答，逛完街去吃西餐，吃完西餐看电影，看完电影难得的，徐斌陪着钟雨到酒吧去坐了坐。

　　回到这里，钟雨就像是如鱼得水，徐斌反而不太适应，不是不喜欢，只因这里的氛围和一些混迹夜场所需的本事他都没有，国人有一个潜在的心理状态，精通则爱，这件事物我很精通我就喜欢也愿意展示给别人看，如果这件事物我一窍不通就不敢展示害怕丢人现眼甚至不敢去学习，担心被人笑话学习过程中的笨拙形象，越是如此越不学也就越讨厌。

　　钟雨在椅子上随便跟着音乐扭动身体都很美，到这里对于各种酒和消费了如指掌，徐斌完全就是土包子，他唯一知道的就是这里需要先买单。

　　本来是很开心的夜，结果这最后一场却没能完美收官，不是他们碰到了麻烦，是他们所在的酒吧打架了，他们成了被殃及的池鱼没有办法继续玩，只是因为好奇远远的看了一场热闹。

　　因为这场热闹，徐斌见到了一个人，准确的说是一个女人，一个气场强大到出场就让他神魂颠倒心醉神迷窒息的女人。


第三十九章 唯有强大

　　酒吧打架，正常，但影响的是酒吧的生意和潜在的消费群体，某个酒吧总是出现打架事件而主人却不能有效控制，潜移默化中会损失很多害怕被殃及池鱼的顾客，你这不安全，我不能来了。

　　醉酒闹事在民风彪悍的东北实属正常，年轻人之间更是因此而闹出很多刑事案件。

　　两桌人因为跳舞起争执，一方觉得对方挑逗了自己的女伴，吵了两句酒精作祟直接动手，啤酒瓶子成为最佳武器，椅子也会时不时飞起来，现场顿时乱作一团，损失不说了，顾客全部被打散，虽说不会有直接逃单的状况，但会给顾客心里留下不愿意再来的阴影，花了钱在这里买了东西准备好好玩一玩，结果一打架，把自己花钱买的酒水饮料果盘小吃全都打散了，以后这地方我来才怪。

　　往往稍微火爆一点的酒吧都会有所谓的看场子的，遇到这种事情就该他们出面了，徐斌和钟雨站到了一旁的人群中，看着从酒吧二楼冲下五六个男子，一个个身手矫健，擒拿技术娴熟，上来就把两伙人手中的武器都下来，一拽一拧一踹，全部放倒搞定，还不服叫嚷着的一伙子显然也有些道上背景，在那喊着我认识谁谁谁，结果在二楼楼梯处，清脆的高跟鞋声和慵懒的甜糯声音响起之后，现场全部静下来，都老老实实的闭上嘴，尤其是那有着一些背景的一方，一个个吓得满头是汗连连道歉。

　　“那你就把他们都叫来吧，看看这里被砸了，他们怎么说？”

　　“对不起，罗姐，我们不知道这是您的场子，对不起，对不起。”

　　走下来的女人身材高挑，穿着一身的黑色女式西装西裤，上面很正统下面却是一双细高跟的水晶凉鞋，一点红的脚趾甲透露出淡淡的妖艳，烫过的长发扎起马尾，巨大的环形耳环垂下来，不算长却透着古怪色彩和形状的指甲轻轻在嘴边拂过，眼神迷离不带有一点点的狠厉，偏偏她的一句话，就让一方连连道歉掏出兜里的现金补偿损失，看那模样目的只是想要快点离开这里，希望这件事大化小小化了，招惹上这尊煞神，那就不是打架斗殴那么简单，麻烦会非常非常大。

　　“滚！”

　　淡淡的一个字，从她的口中一点气势没有的吐出，却让紧张到满脸是汗的一群人长出了一口气如释重负，将所有现金都扔下来赶紧跑了出去，到是另一方只是普通人并不知道这位罗姐是何许人也的客人，反而受到了礼遇，被请了出去，剩下在酒吧内每一桌，都由酒吧重新给摆上了各类的酒水饮料果盘，并有经理专门出面来恳请大家的原谅，今晚桌上所有全部免单，大家玩的高兴。

　　施施然的离开，每一步都透着性感的韵味，这样一个大尤物，除了不认识她的人，来自于酒吧的安保和服务人员，竟然没有一个敢于用欣赏女人的眼神去看她，徐斌就觉得这女人的声音有些熟悉，感觉有点像是自己那个微友，都是那么的撩人和甜糯。

　　“不愧是罗姐啊，真是有范儿。”

　　他们两个本也不是占便宜的人，也玩的差不多了索性就离开把位置让给别人，出来呼吸着外面热浪一般席卷而来的空气，钟雨发出淡淡的感慨。

　　徐斌侧头：“你认识她？”

　　钟雨撇撇嘴：“常在夜场玩的哪有不知道她的，我认识人家人家不认识我，这罗姐在省城绝对是叫得响的一号人物，据说是曾经某位道上大亨的女人，如今自立门户黑白两道全都给面子，手下牶养着一帮高手，很多人都要给她面子，就没听说过谁敢招惹她。”

　　徐斌哦了一声，钟雨是姑且一说，他是姑且一听，那个罗姐与自己的世界没有任何交集，不过是听着别人的评书过着自己的日子罢了。

　　玩了一晚上，钟雨显得很兴奋，她是那种人来疯的性格，多动好动精力充沛，丝毫不觉得累，愣是很疯的在店铺的椅子上逆了徐斌，以各种坐站的姿势享受了一回啪啪。

　　女人主动，男人终归还是享福的，感觉也不一样。

　　一身臭汗，靠着空调也不是个滋味，本来徐斌还想着在不太大的卫生间内装热水器，现在来看得暂时押后了，新家的问题必须马上解决。

　　开口借钱这种事是当今社会最难办也最难以启齿的一件事，没有人喜欢借钱，你也不要高估自己做人的信誉，徐斌自知自事，也就没有跟季鹏和一些所谓的朋友开口，反倒是跟二手电器行的韩哥和二手手机店的孟哥开了口，将店里的货物都抵押了，也将自己翻新的技术抵押了，同样给了两人三分利息，分别从两人手中借来了两万五，这已经是两人对他人格诚心和翻新技术的最大肯定。

　　手里满打满算，有了四十五万，还是差了很多，那店铺的老板对于一百八十万的价格是不认同的，要想拿下徐斌估计还需要多付出十万，一百九十万的价格，以正常门市房贷款所需的百分之五十首付，徐斌想都不要想，完全没可能的事情，他让牛老板帮忙，不仅是贷款资质如何在银行通过的问题，还有就是想办法改变这首付的百分比，如同普通住宅一样，做成百分之三十，所以别看牛老板因为生气没借钱给徐斌，实际上他做的事情所需要耗费掉的人情关系潜在价值无法估量，人情太大。

　　即便是以百分之三十计算，徐斌手里的钱也差了不少，他这一次可以说不是小马拉大车，而是一个人用绳子拴在火车头上，要拉着火车跑，总共手里十万元，就敢去想近二百万的门市房，在一些人的眼中充分反面证明了心有多大舞台就有多大这句话。

　　最初只是中午喝了酒后的臆想，有那么点狂妄的意思，孰料后续跟上的主线任务，完全断绝了他有别的想法的可能，系统不会出死任务，只要徐斌想并且为之付出努力，任务就一定能够完成，所欠的只是这期间努力的程度而已。

　　怎么也需要六十万，你还要算上一些乱七八糟的手续，空额至少有十几万，如果不是系统颁布了任务，他真打算不去想这个问题，努力在这里干上一年什么都来了，这才刚刚起步就来了一个飞跃式的跨步，一般人谁敢想，估计此刻不少人都在说徐斌是异想天开，等着被残酷的世界好好摧残一下吧。

　　钟雨转了一圈离开店铺，徐斌大致猜到了她要干什么去，浓浓的除了感动之外，就是奋发图强的源动力，这一次买房他看到了太多太多东西，有实际，有感动，有无奈，有苦涩，有被迫……

　　唯有自己真正变得强大，才有可能不去受制于人，怪不得那么多人已经拥有了千万资产亿万资产还在不断努力奋斗赚钱，金子塔式的结构，注定了这条路不会有终点，输的人很多，赢的人寥寥无几，就似一个比赛，你赢了前面一百场，最重要的一场你输了，你还是人生的输家。

　　徐斌很庆幸自己在这么早就体会到了类似的情感，深吸了一口气，缓缓呼出，努力工作的动力就像是泉涌一般喷出，补充着热量，将所有在店里的旧电器和旧手机弄好，尽可能的出货入货倒手赚钱。

　　两个多小时之后，钟雨回来了，神色有些不太对劲，眉宇之间有着淡淡的愠怒，将一个存折扔在了徐斌的面前：“给我打个欠条吧，密码六个零里面有二十万，两年之内连本带息你还二十二万就行，两年之内，你能不能做到。”

　　能不能，是赌气，是对这钱来历的赌气，徐斌猜到了钟雨要回家去向父母要钱，没想到她能一次性要来二十万，看来她的父母生活水准很高，各自重新组织的家庭也拥有话语权，六位数说借就借。

　　咬咬牙，男子汉的尊严这时候必须放下，郑重其事的接过存折，拿过一张A4纸，工工整整的写下了一份欠条，钟雨拿过来之后看了看撕掉：“徐斌，我的尊严，可都压在了你的身上。”

　　没有钱交房租宁可当二房东都不回家求援，现在为了男友，一下子拿出这么多钱，有情有义这四个字放在钟雨的身上一点也不为过。

　　徐斌正色：“酸掉牙的承诺不说了，好听的哄人话语不谈了，我只说一句话，人在做天看得到看不到不重要，你在看。”拳头横在胸前，向着心脏部位轻轻捶打了一下。


第四十章 家

　　九九八十一难，度过了所有的难关，面对你的就是阳光大道，几天几夜没有睡好觉，凑足了所有的资金，也熬透了店铺房东的耐心，最后一次谈判，当徐斌手心冒着汗将价格谈在了二百万，对方处理一切相关手续，他只需要在新的产权证上写上自己的名字交到银行做抵押即可，房东也是有些门路的人房屋交易的事情他一力承担，碰上牛老板即便他出工不出力，整个买卖过程也显得格外顺利。

　　一方是看着门市房摆在那里太郁闷了，一直也租不出一个好的价钱和一个长期的商户，本身没有时间去长时间处理此事，心里也觉得这门市房是个忌讳，因为它的不好拐带着别的生意不好，急于出手。

　　一方是得到了系统的明示，这里必将会有大的变革，孤注一掷将身边所有能够聚拢的资金聚拢，人情脸面自尊甚至大男子主义的坚持都放下了，愁的几天没睡好觉，整日叼着烟坐在那里苦闷发愁，每日疯狂的干活，在维修室内将自己的时间压缩到最少，对外也顾不得大面积的隐瞒，平日里一小时的翻新时间提前十分钟，只为赚取更多的钱。

　　双方都有意愿要进行买卖，价格方面一旦谈妥，第一时间就进入到了实质性的交易，不到两天时间一切就都全部摆平，徐斌正式成为了站前青岛路七号店铺的主人。

　　主线任务显示完成，却不得不去面对周任务失败的现实，忙于商铺的事情，空调始终差了两台，这边主线的奖励替代物十个刚刚发放，面对着倒计时的周任务徐斌就用了两个去完成周任务，结果属性抽奖似乎也知道这任务没有完成好一样，给了一个在身体强化分支的身体毒素排除一次，诚然会将身体内的有害物质类如抽烟喝酒造成的伤害排除修复，可要是强化身体这都包括在内，等于能得到一个手机的报酬偏偏给了一块主板剩下你得自己配。

　　不好还好，一个新的命题出现了，一个崭新的路出现了。

　　系统周任务，终于又开发了一个大的选项，点旧成新三台电脑。

　　看到这个任务的出现，借了那么多钱感觉肩膀上压力巨大的徐斌，突的长出了一口气，前路艰辛总算看到了曙光，电脑在当今社会的价值无疑能够让自己的收入上一个台阶，相信不光是台式电脑，包括掌上电脑笔记本电脑以及最火热的平板电脑，都将成为自己赚钱的工具。

　　没有压放在手里的产权证，总觉得没有那么强烈的实在感，钟雨在店里一直与房东联系，还有几个月的房租，她想凭借以前一直不错的关系至少要回一半来，剩下一半当作给房东这段时间寻找新房客的损失。

　　徐斌则跑到电器维修师父李久仁那里，趁着下班时间到了邀请灯泡等小学徒到自己店里帮忙收拾一下，承诺是晚上大餐，之前关系就不错，李久仁又要靠着徐斌赚钱自然也就没有理由阻拦。

　　店铺内本就有着九成新的地面瓷砖，墙壁上稍有一些钉、挂、刮的破损痕迹，还有一些没必要的隔断和垃圾，没打算自己装修但这前期的小活儿也能节省一点钱，小学徒们油水不多，出点力吃顿好的，他们也乐得帮忙，板爷老孔自然也是不遗余力，吃谁的饭不知道吗？这点事要是不会来，日后还指望着能从徐老板这里赚到钱吗？

　　钟雨等到店铺关门过来的时候，整体已经收拾的差不多，二十多个麻袋全部装满了各种拆卸清扫下来的垃圾，包括一些墙上悬挂钉着的东西，前一个租客在这里开的是一家彩票站，以为靠着黄金地段能赚钱，殊不知现在的彩票站都是吃居民区和吃老主顾，你指望大街上逛街的人来你这里买几张彩票？

　　手里还有着五万多元，钟雨又带来了她手里的钱和房东退回来的四成房租，二十万都拿出来了，也就不会在意手里这点私房钱和对方混在一起，钟雨不是个小气家家的女孩，她有着自己的想法和气度，尽管当下社会男女朋友之间变数太大，AA制越来越流行，到了结婚那一步都有很多合人不合财的，更何况处对象了，钟雨能做到这一点，徐斌除了感动之外就是深深的责任，有女如此，当是你徐双全今生之大幸，你要牢记住每一笔钱，也算对得起对方的信任。

　　有钱，自然要往自己家投资，楼上是要当家的，弄一个一体化的洗浴卫生间，宽敞一些舒适一些，地面暂时不动，墙壁贴壁纸掩盖墙壁的一些不称心之地，剩下暂时不动，都从店铺搬过来。

　　楼下要单独弄出来一个维修翻新间兼库房，剩下区域是店铺的摆放柜台展品的店面。基本上不用大动，找专人清理一下卫生即可，钟雨很爱干净，可这不意味着一个时尚的都市女孩能够穿着破衣服在灰土暴尘的店铺内擦拭底层卫生。

　　最让徐斌满意的就是店铺有一个后门，且这店铺是整个区域的拐角，房东有着一些能耐，将后门外圈了一个约有十平方米的违章彩钢房，具有一定程度的保暖功能，最牛的是房东还将这违章建筑弄到了一个单独的产权面积，徐斌是完全不知道他怎么有这么大能耐，也正因为如此，整个伪装建筑弄的还算细致，有一个自制防盗铁门的后门，宽度约有一米五，高度超两米，很适合大件物品的出入，并且后门外就是单元门的入口过道，也不担心有人有车堵住，整栋老楼里住的都是期待着这里拆迁大捞一笔的人们，人心不足蛇吞象，这本早就应该拆迁的楼房区域却因为如此只能一遍遍的进行外墙维修，使得它看起来更新一些，不至于影响了火车站附近的整体形象，也不至于与旁边的酒店差距太大。

　　这违章建筑让徐斌乐坏了，没有窗户只有一扇门，稍稍加一下保暖的措施就可以过冬，至少不会将堆放在这里的电器冻坏，或许也可以在有条件进入冬季之前接几组地热管出来，如果是这样那自己除了维修室就又多了一个秘密的地方，很多时候也不必来回搬运，直接在这里点旧成新即可，表面上，还要做出来翻新的架势。

　　后门徐斌准备扩一下，然后整个维修室将后门覆盖，将楼下卫生间的区域留出来即可。

　　越看越满意，越看越高兴，脑海中满满的都是想法，徐斌这一次学聪明了，有了后面的违章建筑仓库，他维修室的面积就可以缩小，尽可能将店铺的面积扩大，他也确实不需要多大的维修室，本身就是靠系统的强大技能，这里也不接受现场维修的活儿，要么收你的旧货，要么你成品拿来放在我这我处理，你甭管我是翻新还是真的有门路淘换到一些新货。

　　将整个店铺的翻修意向，全部交给钟雨，以此换来了女孩喜笑颜开的状态，做女主人的感觉，才是真正让她高兴的地方。

　　待到灯泡等小学徒接了一盆盆水在门口擦了擦脸和身子后，一行人开赴一条街之外的海鲜自助烧烤，六十八元一位，有海鲜有烧烤有炒菜，生意很火爆，对于能吃的人或是吃一顿饭希望口味繁多的人，这里无疑是比较好的选择。

　　灯泡等小学徒平日里进到肚子里的油水不多，跟着师兄干点活儿能够大吃一场，两个半小时的就餐时间足够让他们胡吃海塞一番。除了一些不太值钱的海鲜之外，这帮小子全都盯在了肉上，那真是风卷残云，这一幕不禁让徐斌想到了自己，刚开始在李久仁那里学徒时，是，家里没少给拿零花钱，但那个时候的他正是知道身世秘密的初期，有着那么点叛逆不想花徐德胜和马荣芝钱的时候，也就跟着这帮小学徒一起搭伙，真见不到什么油水啊，弄点肥肉榨油，豆腐干豆腐是常事，冷不丁说哥几个今天出去改善一下，要么是路边摊大排档要么是十八元最贵二十八元的自助餐，那日子，想想真心酸，尤其是当下，当自己拥有了系统改变了人生后回头看看当初苦哈哈的兄弟们，挺不是滋味的，要不是他们日后还在这个圈子里混怕扛上背叛师父的骂名，徐斌还真想挑几个过来给自己打工。

　　吃完饭，徐斌又在门口给他们买了几个西瓜让他们骑自行车驮回去，也算是给自己心中那小小的辛酸一点安慰宽心，毕竟，他不是救世主，也不能拯救众生，师徒关系的维系一定程度保障了未来灯泡他们真正独立后的圈子，就像是自己一样，没有得到系统之前，总归是要靠李久仁一些的，哪怕因此被他刮了一层油。

　　有房了，感觉就不一样了，这座城市不再是自己打工的地方，而是自己的家，回到店里就连钟雨都有一种别样的兴奋，说不清道不明，就像是未来自己有了依靠一样，在语音平台上的发挥也别有不同，韵味十足开始引起网络土豪的关注。


第四十一章 甜枣，大棒

　　简单的爬了几个麦序之后，完成对粉丝的承诺，钟雨就关闭了电脑，开始收拾行装，屋内属于她的物品最多，跟一般的女孩一样，钟雨的衣服也是堆积如山后不知所踪，非得是大规模的找一遍才想起原来还有这件衣服，买衣服也是一样，觉得这个好看买回来了换季的时候就会发现压箱底还有几年前买的同款衣服。

　　女孩子的衣服，就像是时尚一样，你永远也不知道今年本季的服装时尚是什么，或许几年前你觉得失败买的一件衣服，几年后就会成为时下最流行的服装。

　　结果就是，整晚都听到钟雨的大呼小叫。

　　“啊，这件我有啊，刚在网上拍了一件。”

　　“哇，这件今年最流行了，宝贝儿我爱死你了，原来早就买下来了。”

　　“这件也挺不错啊，以前怎么没觉得呢。”

　　“这件我当初怎么想的，多土啊，穿在身上完全就是浪费。”

　　诸如此类的话语，钟雨不停的反复重复，在某些方面她也不太具备一个真正整洁女孩的特质，一个个的半透明菜色塑料储物箱内叠着一件件的衣服，一个个鞋盒绑好装进大的蓝白条塑胶袋中，直到十二点，五个储物箱，两大袋子鞋，这还是她剔出了一些准备要扔掉的，看得徐斌是直摇头，女孩啊，天生的购物狂。

　　他这边好弄，刚刚搬了一次家才两个多月，店里的货物基本全部出手，留下的一点点多是精品，干家电维修的，对于大型物品的搬运从来就不觉得是什么问题，维修工具他有一些特殊的强迫症，不能允许螺丝刀子和各种小工具凌乱，哪怕是堆积在一起也要装在一个盒子之中捆绑好，所以收拾起来麻烦不大，不到十一点就收拾妥当，只待第二天早上搬家。

　　兴奋啊，着急啊，有了自己的房子，谁还会在租住的店铺内多呆，小市民心态展现得淋漓尽致。

　　看到钟雨在房间内收拾衣服铺得哪哪都没下脚的地方，徐斌坐在椅子上将双脚搭在电脑桌上，把玩着手机，偷偷与那个拥有着甜糯磁性声音的微友聊天，他很庆幸自己拥有系统出品的手机，钟雨永远都别想在自己的手机内发现任何秘密。

　　男人嘛，多数是吃着碗里瞧着锅里的，倒不是真的要干什么，天性如此总想着能够有与普通人不一样的生活空间，徐斌到也对那个微友没有别的心思，只是女人好吃醋是天性，男人好隐瞒也是天性，或许是见得多了经历多了听得多了，没什么想法也怕后院失火索性就隐瞒着。

　　自从用了第一次的语音聊天之后，文字基本就失去了它原有的神秘气息，两人依旧是天南海北的胡乱聊着，各自不涉及自己的生活，聊的东西可能是吃的可能是穿的可能吃旅游，不管精通不精通，就当作一个消遣时间打发时间的乐子，两人也从晚上改到了白天，谁想聊就发一个信息过去，五分钟没回就证明对方在忙，也就不再打扰，对方不忙的时候会回复，这边不忙就会聊，忙了也不需要解释，三五分钟没回信息就暂停聊天。

　　徐斌每天有很多的个人时间，他在维修室内装翻新是很无聊的，有些时候会弄一些故意的破绽，有些时候直接点旧成新，闲下来的时候聊聊天挺好的，并且因为外面有钟雨，他反而有一种不知名的刺激感觉，说不清道不明，是不忠吗？也不尽然，总之就是男人的劣根性吧。

　　一个多小时之后，对面没了声音，徐斌也不需要调试手机，他只设定了电话进入，剩下所有的东西没有指纹识别是不出现的，也就是说他把手机放在那，就算有人来了短信息、微信、Q信，手机都不会显示。

　　恰好此时钟雨也收拾好一切，两人兴奋的躺在榻上念叨了整夜，直到四五点钟才迷迷糊糊的睡着，七点半闹钟响起，钟雨是迷迷糊糊起不来，徐斌用双手在太阳穴和眼部按了按，热能从身体内流转出来到太阳穴到眼部，困乏难堪的感觉才散去，洗脸刷牙打开卷闸门，时间不长，季鹏的车子如约而来，伴随着徐斌的崛起，两人之间的关系也越来越好，朋友相处多联系是关键，其次就是彼此所处的社会层面，季鹏觉得自己有这么个朋友倍儿有面，也就愿意多来往并且一定程度的付出。

　　老孔也是早早就来帮忙，加上徐斌两人扛抬搬都不是问题，季鹏在一旁打下手都戏称：“双全你以后要是不干这行失业了，当力工都能月收入过万。”

　　一台箱货一台皮卡，东西装得满满的一样也没有剩下，九点左右房东也来了，徐斌装完没有着急走，拿着扫帚将店铺从内到外洒水扫了一遍，买卖不成仁义在，最后一个印象留给别人好一些不至于背后挨骂。

　　房东看到屋内也算干净整洁没有那么多的垃圾，连带着送徐斌和钟雨走的时候，也多了两句祝福的话语，钟雨也看出来了，这祝福的话语是自己男朋友用二十分钟哈着腰劳动换来的。

　　“不好意思啊双全，今天早上有点事耽搁了，灯泡，你们都看着干什么，还不帮你们师兄卸货。”

　　李久仁带着灯泡等学徒接近十点才到，直接到的七号店铺，满嘴的歉意可真实是什么样徐斌猜都猜得到，小气的人往往会小气到连处里都算计，这个点来，搬完了马上吃中午饭，多理想。

　　也幸得当下的徐斌不在意那些散碎银两，来了至少是带着几声祝贺来的，他就不在意是否请吃一顿。

　　实际上，徐斌搬家是有些仓促，昨天约好的清洁女工直到现在屋子还没有清理干净，还好楼上弄好了，韩哥介绍的壁纸工人开始给墙壁粘贴，根据他们的建议，徐斌也同意了棚顶同样粘贴一些合适的壁纸。

　　全部是同步进行，就显得有些忙碌，搬来的榻和储物箱之类的只能先放在楼上的中心位置，楼下也是一样，先都堆到后面的仓库，柜台摆放在中间。

　　在省城拥有了自己的房子，兴奋的徐斌都没有进行完美的规划就急匆匆的搬过来，应该在原来的位置再呆十天半月，等这边全部装修完毕再搬家，也可在那个店铺贴上即将搬家的信息，至少会有一些回头客知道这里即将搬家。

　　等不及了，真心兴奋的有些时常，二百万的门市房，徐斌脑子里从来就没有闪过它能属于自己的念头，迫不及待的就想搬过来彻底拥有它，幸亏这地面的瓷砖装修不久很新，就算以后想要更改增添一些东西也不必大动。

　　现在是不能动，手里那点钱还要压货还要装修，还要迎接父母姐妹十一的到来，还要积攒换钱，除了必不可少的装修之外，徐斌和钟雨都没有打算大动。

　　窗户是铝合金的，清洁后跟新的一样，地面擦拭后很干净，墙壁全部贴上壁纸，楼上完工大半，整个看上去就是新的，可能唯一需要动的地方就是楼上规划处的卫浴角落，下水方面到好弄，本来就有接过，重新弄开就好了，整体卫浴可能要花些钱，但这是徐斌和钟雨统一的意见，在这上面一定要满足自己在夏日随时可以冲凉、晚上起夜不必到楼下的麻烦。

　　东哥来了，开着一辆奥迪，带着三个小弟，他们的出现立时引起了附近商铺的注意，有一些熟悉的就会出来打招呼，在这一代义哥的名气非常大，跟着义哥玩的直系小弟东哥更是与大家直接对话的代表，他们亲自出现在七号商铺，看来这新的七号商铺主人，跟义哥多多少少有一些联系。

　　新生意开业，你到场几个体制内的处长科长可能只有圈内人了解你的实力不错，可要是到几个道上赫赫有名的人物，别人也都会高看你一眼，别看大家都说江湖人怎么怎么样黑，实际上所有人都希望能够他们有关联，外出的时候报一报名号，一般人也不敢轻易得罪你，所以大家都是嘴上喊着灭，心里想着亲近。

　　徐斌自然上来一番寒暄，他也清楚，如果不是牛老板摊牌被自己拒绝了，今日的场面会更大，牛老板和张义都会到，现在不是一家人了也进不了一家门，意思意思点到为止也就是了，让东子来就已经足够给面子。

　　“双全，这是小贺，他平日就在这条街上弄手机，有什么需要你随时叫他。”

　　东哥给徐斌介绍的这位小贺，绝对堪称东北凶悍的代表，这条街手机缝子的头面人物之一，典型的打扮几乎不用问大家都会将他想成是什么人。

　　炮头，纹身，粗黑皮肤，粗壮胖身材，高大，长相凶悍，徐斌甚至怀疑他在街上收电话一咳嗽，对面的人都得吓够呛。

　　“徐斌名气不错，听说你很久了，老三那帮小兔崽子不识抬举，揍的好。”

　　说笑之间，握手，说的是老三他们不识抬举，却多多少少带着一点点的恐吓，我可不是老三他们，以后你跟我，客气点。

　　“贺哥以后多照顾。”徐斌知道这就是自己拒绝了牛老板之后潜移默化的一点变化，夹枪带棒的几分恐吓威胁，我还会用你，却只是用，而不是看重你，也不是培养你，因为，你我不是一家人。

　　甜枣，大棒，轮番登场。


第四十二章 立足的根本

　　做生意，尤其是服务型行业的生意，有一个金科定律不二法则。

　　无论你面对怎样恶劣的客人，都要尽最大可能保持笑脸安抚客人，开门迎客送笑脸，纵然是客人找麻烦一旦你主动强势将其压下，也会给人留下店主凶悍店大欺客的名声。

　　小贺的讥讽被徐斌选择性无视，这类人不到万不得已千万不要得罪，他是赖皮，会弄得你鸡犬不宁整日不得安生，偏偏又不与你来一场真刀真枪的对决，实属传说中的不咬人膈应人的类型，东子让他出现警告的意味绝对要高于善意，江湖人士的想法你必须用江湖人士的思维方式去考虑，否则你就会误入歧途，想当然的以为人家是来这里帮忙的。

　　开门做生意，笑脸迎人，这是徐斌所认同的不二法则，只要对方还没动手砸店那你就要将对方当做大爷。不管怎么说，东子和小贺的到来，一定程度算是给徐斌壮了声势，一左一右的邻居没有人敢于小觑他，见面都会善意的露出笑容，这世道，招惹谁也切莫招惹与江湖人士沾边的人，谁也不想自己平静的生活被破坏。而做生意，你要没点后台门路，一样会被欺负难以成事。

　　东西虽多但都是整件，摆设的难度并不大，楼下还没有装修，多数都堆在了后面的仓库，少数堆在了一楼的正中心，中午了，人家来帮忙总要摆一桌，东子和小贺转了一圈就离开，李久仁等人可没打算走，加之干活贴壁纸的也算是技术良心活儿，给你好好干就看上去漂亮些，索性徐斌也就一勺烩，包括请来的水暖工电工一同，在附近的一家战前快餐，摆了两桌，十几道的大众家常菜量足油水大，几十元的精装白酒深受喜爱，一顿饭吃了一个小时，杯盘罗列空空如也，每一个人都吃的心满意足。

　　下午在徐斌数次说到没事后，李久仁带着一众小学徒离开，老孔也继续出去干活，壁纸工是一对夫妇，回来干活的态度明显有了不同，电工和水暖工开始按照钟雨的要求进行准备，上面的整体卫浴与下面的厕所休整，都需要一定的时间来进行，为了能够又快又好的完成门市房的改造，徐斌可不止请吃饭这么简单，也付出了高额的佣金，比正常的费用高出百分之二十，卫浴还是买的相关品牌的全套。

　　徐斌看店，钟雨去小商品市场采购生活用品，譬如窗帘浴巾贴纸等，两人分工明确，享受着得到之后的付出劳动，二层楼的门市房，周遭的环境门市房的位置都抛之脑后，这近二百平的空间是属于两人的，那种兴奋是无以复加的，想想很多年轻人啃老才能得到一套住宅楼或是在大城市奋斗了十几年依旧蜗居，徐斌和钟雨能不自豪吗？享受成功的快乐就是好好的善待它装裱它，让它呈现出更加完美的生命力。

　　帮着贴壁纸工人清理墙壁和屋顶，不是为了省两个钱，是为了更快的让属于自己的这一切完美呈现。

　　接下来的三天时间，徐斌和钟雨始终处于忙碌之中，最快的速度最小范围的更改，整个七号店铺已经完全大变样，随着木匠将最后一块造型做完，需要雇用人的部分已经全部完成，钟雨也将楼上全部布置完毕。

　　一楼通往二楼的楼梯上安装了一个木门，将上下的声音阻隔开，整个二楼除了一整套的卫浴系统外，就是一个敞间，靠着窗户区域的双人榻，新买的衣柜，新买的沙发茶几电视柜，钟雨原本卡哇伊的电脑桌电脑音频一大套设备都搬到了楼上区域，专门用各种贴纸搭配壁纸弄了一个小空间专门用来表演，为了彰显跳舞的功底，这一次可不是背后就是墙，而是延伸出去两米有一个炫彩灯搭起二十公分高的小舞台。

　　可以说，整个二楼全都是按照钟雨的习惯风格摆设装饰，抬眼望去一点属于徐斌的痕迹都没有，或许浴室中牙具套装中的另一支男性牙刷，是唯一彰显着徐斌的存在，他也不在意，女人嘛，就该是家里的主宰，就该是这一切当之无愧的话语人，他的精力都放在了楼下，稳重明亮色彩的壁纸让整个一楼明亮简洁大方，几节柜台整齐摆设与收银台相连，家电展示区更加的合理大方，足够宽敞的区域保障了徐斌想要一块电脑展示区的要求，对钟雨的解释是他在没事的时候自学，要进行电脑方面的拓展。

　　发生在他身上的一切，最合理的解释即是天才，能够自学维修成才，少之又少见，况且你说你以前就会一些，谁会知道？钟雨布置完楼上即开始装裱楼下的小饰品和细微布置，徐斌的维修室缩在角落与后门相连，前门方面为了可能存在的搬运木匠做隔板的时候也留了宽大的门，为此专门让木匠做了一个匹配的门，他点旧成新的时候可不想整个环境是开放半开放的状态，楼下的卫生间花了大价钱找来清洁人员里里外外清理了一遍，还专门换成了老式的蹲便，毕竟这里很有可能成为公共区域，以简洁好收拾为主要标准。

　　订制的牌匾也安装完毕，拥有了完全属于自己的区域，牌匾的设计大小也不再受到过多的限制，双全电器行在钟雨眼中有些土，但又不好直接换掉毕竟名气打了出去，就在这前面加上了龙飞凤舞的两个大字——七号，七号两个字也算是品牌名称，设计的文字图案也算是品牌商标，就像是肯德基一样，那老头就是商标，谁都知道那是肯德基，钟雨的意思是以后谁看到这特殊的文字图标，就会知道这里是双全电器行，以后做大了依旧可以沿用。

　　看着所有的一切，看着稍显空的店面状态，徐斌满满的都是幸福感，这就是自己的家，在省城，我徐双全也终于站稳脚跟了，店铺每个月需要偿还贷款是一万元，十几年的偿还期限也保障了徐斌不至于为了钱而大费脑筋，这份人情欠的比较大，徐斌为此非常正式的发了一份请柬给牛老板，希望他能在新店开业时到场。

　　这一次的新店开业，对比之前热闹了许多，两个多月的时间，徐斌认识了许多新朋友，他还有着能够让别人赚钱的技术，这也就意味着需要潜移默化巴结他的人很多，遂这一次的开业可不再是单单的花篮祝贺，一份份的红包弄标志着徐斌在省城，开始有了自己的交际圈子，人情礼节往来也会逐渐频繁起来，二手电器的韩哥和二手手机的孟哥真心没想到徐斌能够小马拉大车拉成功，这时候反而觉得当初借给他的两万五有些少，想了想还有利息的存在，也就每人给包了一个两千元的开业红包，义哥五千牛老板一万，这绝对是必须偿还的人情往份，没有任何生意上的往来义哥给包了五千元的红包，人家是江湖大哥，徐斌就需要用自己的方式尽快偿还这份人情，牛老板那边也一样，虽有经济往来但人家如此给面子，在之前故意举起大棒吓唬了一下之后又将甜枣递过来，徐斌焉能不心领神会，对待两位的态度是愈发的尊敬，心里笃定至少要两万到两万五的维修费用，自己要抹掉，并且人家有一些需要随礼的事情时，自己还不能少了这笔钱，所以说别看收了一万五，不算维修费他是需要加倍偿还才是给人家面子，这也潜移默化的算是牛老板的一种手段。

　　别给我机会找你麻烦。看你能够将承诺做到多久。

　　开业大吉，徐斌暂时按下了心情，也不算吃亏，现在自己缺钱先用着，真起步了缓过来了，加倍偿还也无所谓。

　　剩下一些生意上有往来的电器手机方面熟人朋友，多数都是为了巴结徐斌而来，他手里有技术，这就注定了他在一些人面前还是有着当大爷的机会。

　　三百五百，唯一让人可发一笑的就是李久仁，他算是徐斌的直进人，却只包了一个二百元的红包，让人有些哭笑不得，幸亏是红包而是礼帐，不算丢人，你给我多大的礼，我还你多大的礼也就是了，多少其实无所谓，就是变相的在你这里存着，等我需要的时候你也就还回来了。

　　一上午的忙碌，徐斌是打算摆酒的，可谁又不是没吃过酒席，这种事情大家就是来捧场，不像是红白事，越来越多的人都是人到礼到却不吃饭，捧的是人场又不让东家花钱，看起来更加有面子一些。通过这件事的圆满，徐斌也算是正式的在省城立足，没人再将当作过客，要知道你是过客有什么时候可是不会有人来随礼，哥们你不知道什么时候走了，我这礼不瞎了吗？

　　车东也来了，并且是五百块钱的‘大礼’，谁都知道这段时间他是通过李久仁在于徐斌做生意，当初那件事过后他也不好意思来不敢来，徐斌见到他很热情，师兄师兄的称呼着，相逢对视笑脸过去那些事就过去了，车东心中也算是长长出了一口气，现在这社会，谁能让你赚钱谁就是大爷，谁都不会跟财神爷过不去，他们多数人都误会了牛老板是徐斌背后的财神爷，因为张义的存在他们也不敢怀疑徐斌翻新机器的水准，总之就是误会叠着误会，其中夹杂着徐斌敢于动刀子的狠，他最初最为担心的点旧成新曝光，暂时是安全的，有人有疑问也不会多想。


第四十三章 系统也玩人

　　“呼！”

　　靠在舒适的靠背椅中，徐斌抻了个懒腰长出了一口，总算是将所有的客人都忙乎走了，七号双全电器行算是正式开业了，在这屋檐下他就觉得哪哪都是舒服的，这屋檐下的天空是我的，终于不用再去寄人篱下了，终于不必为了房租去伤脑筋了。

　　钟雨完全放弃了美甲和银饰品，她现在主攻的方向是网络，立志要当网络红人，白天会帮着男朋友经营店铺，工作清闲目标明确生活条件优渥，女人嘛，别说她和徐斌没结婚，纵然是结婚了关于家庭的经济压力也不需要她来背负，这或许是女性朋友们喊着平等平等之余，用来对抗自己生孩子而丈夫不必受这份痛苦的筹码，总归我也是要用一项特权。

　　“老公，累了？”钟雨坐过来，探手在他的太阳穴上按了按，徐斌笑着抓住她的手：“不累，从现在开始，我要努力赚钱了，还清债务之后要将我的宝贝儿养得胖胖的。”

　　钟雨低头亲了他一口，有些时候男人不经意的一些小细心会很感动人，徐斌为了担心自己出去后她一个人在店里会不安全，专门安置了报警系统，楼上电脑桌旁楼下收银台底下都安装了，只要有特殊情况按动按钮，系统会直接报警，程序直接会将地址发送过去。同时店里也安装了几个摄像头，倒不是防盗而是防贼，在没有招到服务员之前还要靠钟雨一个人忙，真正人多的时候总归有忙不过来的时候，有这个也算是心里有一道保障。

　　“明天开始，我下去收一圈机器，现在手里赋闲的钱多，得最快速度把店里充实起来。”

　　有干劲有目标的男人是很有魅力的，结果就是钟雨上楼躺着休息，他在楼下看着店面。

　　男人嘛，多扛一些。

　　女人嘛，适当的耍无赖只会让人觉得她可爱。

　　弄了一张A4纸，在门口贴上了招服务员的告示，又在同城的网上发布了招聘信息，店面不大，招聘一两个服务员是很有必要的，也算是心疼女朋友的一种表现，也是为了让经营更加正规化。

　　新的月任务是六万元，新的周任务是三台电脑，想至此，徐斌就对着自己那台不比老爷机强多少的电脑，展开了点旧成新，这一次的确定之前多了一个新的选项，是从前没有过的，却是徐斌幻想过的，如果能这样多好。

　　“是否提升电脑品质，提升品质多寡取决于热能消耗的多寡，请确认额外付出热能的数量。”

　　随着每一次任务的完成，徐斌如今热能的储备上限达到了三十，伴随着身体强化点旧成新消耗减少，新的周任务电脑一台点旧成新需要消耗的热能数值为十，此时此刻徐斌体内储备的热能为22/30，想到这是自己使用的，索性也就来了一个极致的，将剩下的热能一次性全部付出，结果呈现在他面前的就是一台时下最流行的普通玩家顶配电脑市场价至少要七八千，真正的做到了物有所值，而徐斌做的第一件事不是好好观察电脑，是将电脑中之前视频录下来的全部删除，并持续关闭了半个多小时，以便将电脑的出现对钟雨解释是新添置的内部构件。

　　牛啊！

　　这速度，这状态，之前那电脑在它的面前根本就是垃圾，完全就不值得一提，十二点的热能额外消耗物有所值，至少给这电脑提升了几千块钱的品质，拥有这新出现的额外功能之后，自己以后赚钱岂不是……

　　“鉴于宿主提前体验系统新功能完毕，新功能暂时封闭，开启条件未知，开启时间未知，一切靠宿主自行摸索，提示，多完成任务，好处多多。”

　　噗！

　　徐斌差点吐血，尼玛，不带这么坑好吧，这简直比撸啊撸小学生放假还要坑啊，什么叫新功能体验，什么开启条件未知，系统你什么时候这么坑了？

　　手舞足蹈的对着空气骂了半天，徐斌瘫软在椅子之中，没办法，系统大过天，既来之则安之，都已经承受了其在体内对自己危险未知的事实，还有什么是不能够承受的呢，往好处想，或许这是系统对宿主的督促，未知固然吸引人，但实打实的蛋糕更加吸引人，让你看到未来系统的牛掰，让你看到新功能带来的收入效益，让你更加努力的去完成系统发布的任务，说不定就是主线任务的奖励？技能抽奖的奖励？多完成任务，没坏处的，相反好处多多，这就是系统要告诉徐斌的。

　　“这家伙，越来越人性化了，不会是在我的脑子里又多了一个意识吧。”徐斌一哆嗦，有些毛骨悚然，抽了一支烟才平复下来，不想那么多反正现在好处自己踹在兜里了，不死鸟朝天，人生哪有那么多的顾忌，走路都有可能遇到高空抛物或是车祸呢，想那么多干什么。

　　享受新电脑之余，徐斌也将以前玩的一款网络脑残级别游戏重新下载，如今的网游是人民币玩家的天下，控制越来越简单智能化也就是所谓的手残级别也能操控得当，需要在装备上付出的会更多，那差距足以造成一对十乃至更多，但不知为何，批判归批判，徐斌还就喜欢玩这类网游，他觉得这类网游更加的贴近现实，很真实的反映了人性，说白了其心底也幻想着自己就是土豪，能够成为其中万人敬仰的超级人民币玩家。

　　看着安装图标良久，徐斌叹了口气还是忍住了，外债几十万，欠银行连本带利近二百万，哪有心思玩游戏，努力，努力。

　　“你好，你们这里是不是招服务员？”

　　玻璃门被推开，一个稍显有些胖的年轻女孩怯生生的问道。

　　“啊，是。”徐斌下意识的点点头，注视着对方，胖的不丑，浑身上下很干净利索，没有那么多的零碎，第一眼的印象很好。

　　“以前干过类似的销售吗？”

　　“嗯，在手机店卖过手机。”

　　“月薪一千六，带提成，我们这里主营翻新，百分之五的盈利提成，每个月休息两天，法定假日加班三倍工资。”徐斌的招聘条件，不高不低，但这里面有一个小小的坑，他是要看招来之人的工作态度，如果好，甭说是百分之五，就是百分之一，也能保证她一个月多赚不少钱，坑就在于是她卖出货物的盈利额还是整个店面盈利额，要知道徐斌这里最重要的都是熟客大客户且很多旧货进货价格便宜到死，卖出的价格不菲，算不算服务员接待的，算不算她的提升？正常不算，但要是对待工作的态度好，徐斌随便让她接待几个，那就是实打实的钞票。

　　“压不压工资？”对方显然有经验，很谨慎，有些地方用人在这方面非常坑。

　　“压身份证复印件。”徐斌想了想还是觉得相信人多一些为好。

　　他能这么想，也是自信的缘故，不怕被人骗，也不怕对方手脚不干净，抓你，我敢抓也能抓得到。神选和金刚铁骨加上热能的身体复原能力，着实给了他足够的自信，有这自信，才是他敢在牛老板和张义面前火中取栗的资本。

　　约定了明日上班，这位叫做刘丽的女孩选择了进入七号，成为这里真正意义上的第一名员工，期间钟雨睡饱了下来也与她聊了聊，觉得这个叫做刘丽的大姐还算实惠，也欣然接受了对方的应聘，对于徐斌如何发展店铺，在负债累累下依旧聘请员工一事，她不会多嘴，男人的事业很多时候你要让他自己去经历，从无到有，暴风骤雨还是风平浪静，能够摔打出来的，哪怕最后身无一物，也拥有着常人难以企及的阅历和社会经验。

　　晚上提前关门，徐斌带着不饿的钟雨开车到大学城内的手机配件和二手机维修去收购二手手机，收获不错在一家韩国料理吃了晚饭，酒足饭饱正准备回去享受新家，手机响起。

　　“双全啊，我和你妈你大姐小妹后天上午过去，你那店里能不能住得下，天热，打地铺就行，你那铺盖要是不够我们给你带过去几套新的，省得你买了。”

　　就这很简单的一句家常问候，差点让徐斌眼泪流下来。


第四十四章 破烂换钱

　　可怜天下父母心；儿行千里母担忧；金窝银窝不如自己的狗窝……

　　在挂断电话的那一刻，徐斌的脑海中闪过了无数的画面，每一个画面都让他有种泪奔的冲动，男人有泪不轻弹的轻，完全被来自父母那种家常关爱之重给轻易击溃。

　　没有经历过在外艰苦打拼并且还没有获得足够成功的年轻人，会对相同的一番话产生不同的理解，刚刚离家或是即将离家的游子会觉得你这番话纯粹就是啰嗦，还从家带棉被铺盖，怎么地了咱家至于穷这样吗买两套不行吗？还住地上，大宾馆大酒店咱住不起，普通快捷酒店行不行？

　　在外吃过苦，了解过生活艰辛，徐斌才真正体会父母这番话所蕴藏的真正含义。出门在外不容易，我们去看你不是为了给你添麻烦，我们想要做的就是尽量去给你帮助，尽量将一些钱省下来交给你，而不是到了这里来剥夺你辛辛苦苦赚来的那一点点钱。

　　火车站附近，旅店宾馆密密麻麻，要在其中找到舒适和物美价廉并举的那一家，非是附近工作或是居住的本地人不可，徐斌和钟雨就在七号旁边的快捷酒店酒店订了一间套房，每天的价格是666，选择了好的楼层好的窗户方向，回来后又对着旅游网查询了一下在省城最有参观的一些景点。

　　鉴于七号新开张以及皮卡车的乘坐人数限制，钟雨选择了看家，晚上一同进餐，并且她第二天一大早就出门到步行街去准备了见面礼，现代人年轻男女只要不是到对方家中去见家长，都不会觉得过份的紧张，除了年岁之外钟雨就没有一样配不上徐斌的，还怕别人挑肥拣瘦吗？

　　是夜，真正意义上的新家居住，别有激动情绪和小小色的两人，共同享用了整体卫浴的奢华，五位数的价格果真没有浪费，处处为使用者着想的设计，也让两人在气喘吁吁之余，满足的离开。

　　一切都是新的，老房子隔音效果也好，一切的一切，都是满意的，直到深夜，缓缓睡去。

　　第二天一大早，真正意义上的新店开张第一天，徐斌和钟雨都选择了很早起床，大热天的冲个澡起床的感觉就是不一样，也没有吝啬商用电的高昂价格，楼上楼下的空调都开启着，上一次周任务的空调至今还有两台堆在后面不好销售，徐斌索性也就不差这三瓜两枣，直接就让工人楼上楼下都安装了。

　　刘丽七点五十分准时到达，穿得很素也很规整，显然是知道这样的小店是不会准备工装的，与两人点点头就主动开始到卫生间清洗拖布和抹布，开始一天清晨最基本的卫生清扫，甭管是装的还是以后就这么做，刘丽作为一名打工者，至少第一印象就赢得了老板的好感。

　　徐斌是为了还债，早已经摩拳擦掌迫不及待，戴上蓝牙开车离开店里去外面收货，钟雨则在屋子里的潮湿干掉之后关上玻璃门，让整个店铺被冷气空调充斥：“刘姐，我们这没那么多规矩，自己找椅子坐，所有商品上面都有价签，我们这里基本不讲价，都是老熟客来，你自己先看一看熟悉熟悉。”

　　刘丽很快就看傻眼了，别的她不懂，以前卖过手机，这店里的所有手机，有一台算一台都是那么的新，她还放入试机卡，进入里面发现一点残留痕迹没有，这样的价格购入一台手机，要比在外面大店至少便宜三成，怪不得这七号哪哪都有些怪异，一个服务员，大肆铺张的空调开启，多种繁杂的经营项目和不给讲价空间的执拗态度，每一个都是做生意的大弊，为什么他还要这么做，且如此信心满满，听说这店铺是出售而不是出租，难道这两位家境富饶，只是因为处了男女朋友，家里就给买了一个门市房供他们生活？

　　一上午没有几个客人，都是熟人，听闻这里搬迁了，曾经在这里购买过货物，回来转一转。好口碑是聚拢回头客的唯一的手段，双全电器行在过去两个多月在行业内留下很好的口碑，买过家电的看到这里有手机就过来看一看。

　　没几个客人，成交了两单生意，刘丽都没怎么发挥售货员的特长生意就谈成了，这也让他见识到了七号真正的经营模式，心下对这里也充满了希冀，或许一千六的底薪，根本就不是自己所图的极限。

　　……

　　徐斌没有到二手电器行也没有到安华二手机商场，开着车子到了附近一家电脑商城转了转，一边拿手机登陆着网页查看着新品笔记本电脑和平板电脑的价格、性能、配置，一边在电脑商场的旧货区域转着圈，电脑这类商品唯有小才具备整体性，台式机能够进行随意的拆卸和加装，几乎没有什么二手市场，也就在一些旧货摊说不准能看到，平板电脑和笔记本电脑还是有一定的市场，却也多是一些靠经验吃饭靠眼力赚钱的行当，你知道主板动没动过，你知道大修没大修过，所以基本上这类市场的进出货也很一般，徐斌背着挎肩包，里面装着银行卡和钱，转了足足有一个上午，就在这商场买了两台廉价高能肯定摔过大修过的笔记本和两台苹果的IPAD，那IPAD基本就没坏，就是壳摔过划痕多掉漆多，最重要是款式比较老，内存比较小，能玩得起这一类的人多数都会追，就像是手机一样，出4追4，出4S追4S，出5追5，更新换代的速度直让网络上喊出卖血的口号。

　　徐斌也是为了未来考虑，价格不贵，基本上除了卖给一些追不上潮流的苦逼，这类货物几乎没有销售渠道，几百元的价格还在他承受范围之内，他相信系统不会真的玩弄自己，提前出台的新功能只要自己这段时间努力，必然会出现在任务或是奖励之中，一旦有了那功能，苹果系列三星系列以及电脑在自己的面前就成了淘金的大方向，到那时电器基本上就可以扔了，或者说是聊胜于无的捎带脚，总归是人往高处走嘛，一件物件能赚上千元当然要比几百元的纠缠更加具有诱惑力。

　　中午给钟雨打了个电话说自己不回去了，并叮嘱钟雨订餐的时候带上刘丽的，咱不差那三瓜两枣，要是真能留住一个好的店员比什么都强。他自己则开车往城市环路方向行驶，路上在一家干净环境不错的面馆吃了一碗炸酱面，继续驱车沿着环路内城市的街道找寻找自己的目标。

　　当一个别人眼中的傻×，实际上是一件非常非常爽的事情，他以为你做的事情太傻×了，实际上你能将一切逆转，那就不是傻×而是牛掰。

　　徐斌收货很好收，只要你有，他进来转一圈基本上就会买，或许你会觉得我这台手机大修过，信号也不怎么好，里面的排线还是副厂的，这傻×怎么就也不看看就收走了。

　　他们哪里知道，徐斌在意的唯有一件事那就是价格，只要价格压得下机器又是好卖的机型，一切都不是问题，别人眼中解决不了的麻烦，在他这里就是一顿吃后的点旧成新过程。

　　家用电器方面说实在的，徐斌有些不太想要染指了，可当车子经过一个电器维修部或是二手电器行时，他还是会踩下刹车进去看一看，电器方面他可不光是挑便宜的，还必须是时下流行的，那些老款式要不是为了完成任务他基本已经不去看了，弄了半天搬搬抬抬才能赚一二百块钱，诚然虮子也是肉，可你也要分是否浪费时间，有这时间我去弄一台手机多好。

　　炎热的夏天，你车子开空调总是停下开门出去，来回会觉得格外不舒服，索性也就按开窗子，直接将自己仍在燥热之中，靠着冰镇可乐来解暑，同时也是积少成多的积攒热量，对很多人来说害处多余益处的可乐，几乎是徐斌当下饮料的首选。

　　直到下午六点多，太阳下山，看看时间徐斌才记住了大概的位置，开车离开，在他车上有一个大笔记本，用碳素笔记录着唯有他才能看得懂的简易地图和坐标，标识着一家家的手机店维修部，以便日后循环省城一圈后再次启程不会迷路。

　　车后装了两台全自动洗衣机和一台双开门的大冰箱，将后面空间全部占据，后排座的缝隙还挤着一台四十二寸的液晶电视，副驾驶的储物箱内放了十几台电话，两台笔记本电脑，两台IPAD。

　　一天的劳动成果，算是大丰收，一张张的钞票踹进了别人的腰包，换来了常人眼中的一堆破烂，夜晚，将会是神奇的转换，这些破烂将会在徐斌的手中，成为一堆堆让人爱不释手的商品，几经转手价格飞涨最终到达使用它的人手中。


第四十五章 善意的炫耀

　　有力气的男人，某种程度讲是很有魅力的。

　　徐斌一个人双臂较力从皮卡车上往下挪动冰箱时，纵然没有呈现出肌肉感，也给人一种很强力的画面冲击。

　　冰箱洗衣机都从后门装卸挪进仓库，钟雨搭把手扶着，徐斌一个人就完成了至少两个人的工作，汗水滴落男人味十足，认真努力工作的男人是最有味道的，钟雨始终这么认为。

　　“刘姐挺好的，也不容易，女人啊，生来的不易都是因为你们男人。”钟雨并没有多做评价，也没细致跟徐斌讲述刘丽的故事，那是一个女人不太想让人知道的故事，不是怕丢人，只是觉得自己挺失败的。

　　反复确认了父母姐妹早上的车次，坚持乘坐火车他们一家人需要早晨四点多醒来，五点半之前到达火车站检票，九点多十点左右会到达省城，无论徐斌和徐雅姐妹怎么要求，徐德胜对坐客车的提议始终否定，当了一辈子的铁路工人，就信任火车的安全性，除此之外任何的交通工具他都不会相信。

　　徐斌失眠了，父母要来他内心很激动，自己现在的成绩也有了向父母炫耀的资本，在省城不到两年时间的打拼，拼下了属于自己的闹市区门市房尽管是贷款的，拼下了一台车子尽管是低档车，但这一切，都已经足以拥有炫耀的资本，未来，我会更好。

　　治疗失眠的最佳方式莫过于工作，钟雨睡熟之后，徐斌到了楼下，开始了边吃边工作的进程，饕餮体质保障了他能够不断的进食不害怕发胖，也幸得多种多样的食物都含有大量的热能量，不至于让他在短期内对食物产生厌恶，各种各样塑封包装的另类加工方式更是让各种食物多了其独特的加工味道。

　　直到凌晨三点多，除了那台冰箱几乎全部搞掂，乏累到极致的徐斌才上楼一头栽倒在钟雨的旁边，习惯性的动了动身子从后面抱住她，右手掌控住那不太能够一手掌控的球状物，揉搓几下甜甜的进入梦乡。

　　待到徐斌再一次睁开眼睛时，已经是天大亮钟雨用手将他推搡醒，看看时间已经九点钟，徐斌撑起身子冲进浴室冲了个凉水澡，精神抖擞的换上钟雨为他搭配的衣服，下楼与刘丽打了声招呼，这里距离火车站的距离，走路一定要完美的快过开车，你到那边找停车位的距离有可能比这里距离出站口还要远，从地下通道阻穿行时，首先迎面而来的就是燥热和各种混杂的味道。

　　脏乱差拥挤不堪，商户远远多过顾客，各种商品的价格高低起伏颇大，使得很多刚到省城的游客被宰，徐斌从火车站前上来就觉得如果系统没错，那很有可能这地下商场就要被取缔，看看地面上，有几个从火车上下来的人是走地下通道的，要么打车要么有人接要么做公交车城市轻轨，就算是走路的，也都不会拎着行李搬运台阶走地下通道，宁可在地面上等红绿灯，这在八九十年代几乎个个火车站前都会存在的地下商场，渐渐开始形同鸡肋般的存在。

　　买了一张站台票，徐斌顺着前一个检票车次的人群进入站内，在梅城开来车次的站台等候，有十几个来接这车的人，零零散散站在那里，看看时间如果正点到达还有两分钟，刚刚进来的时候看了一下指示牌，约晚点十五分钟。点燃一支烟，买了一瓶可乐，烦躁的心才平静下来，刚刚来的时候是真的着急了，这要是没有第一时间接到家人，总觉得心里有所亏欠。

　　“发布主线任务，解决大姐徐雅的怨念，任务完成奖励未知，任务失败惩罚未知，视大姐徐雅满意度为标准。注，偿还亲人赋予你的亲情，让家庭更加和谐安康，不会因为徐雅的工作问题闹得鸡犬不宁。”

　　叮！

　　新的主线任务到来，徐斌愣了下，下意识他就觉得这一次的任务奖励就是系统的新功能，至于内容，父亲工伤回梅城他就已经有了准备，父亲本来就一直在运作工作接班的事情，奈何现在铁路系统早已没了类似的机会，这一次的工伤机会绝佳，徐德胜以身体始终未曾好利索当作要挟的资本，算是从单位要来了一个工作岗位，以他退休对方接班，按照徐德胜的意思当然是让徐斌去接班，在铁路工作旱涝保收工作稳定，到时家里出点钱自己攒点钱贷款买房找个女朋友成家，这辈子也就稳定了。

　　如果一切都没有发生，系统没有进入身体，在省城勉强度日的徐斌或许会直接屈服了，但现在那已经不是他的目标，之前就说过把机会给大姐，父亲年岁也不小了正好提前几年退下来，退休金少一些也不要紧。所以对这主线任务，徐斌有很大信心能完美完成，大姐徐雅是个小市民，市侩爱美小精明，喜欢算计，如果她知道了自己这个弟弟的身世，估计会直接闹起来抢夺这份工作，现在她不知道的情况下将这份惠及一辈子的工作让给她，再多的怨念也会消失无踪，估计到时以徐雅的性格会直接抱着自己高呼老弟万岁。

　　徐斌将烟头掐灭自嘲的笑了笑，这算是自己为这个家做的第一个贡献吧，大姐，放心吧，该属于你的我不会夺走一分一毫。

　　火车鸣笛，车辆晚点十五分钟正式进入二站台，省城是这辆短途车的第一个大站，车窗内有很多站起身拿着行李的人望着窗外，也有悠然坐在座位上吃喝望着外面欣赏风景的旅客，早已经确认好一家人所在的车厢，徐斌随着车子的方向开始锁定要接站的车厢，直到车子停下来。

　　“爸妈，大姐小妹！”

　　看到母亲和大姐分别拎着一个大口袋，父亲的手臂上挂着绑带，徐斌激动的挥舞手臂，就像是很久未见了一样，或许是因为亲情特殊的缘故，自从上一次回去解开了心结之后，徐斌对这一家人的感情就更加深厚，每每想到没有血缘关系的自己反倒是家中的宝贝疙瘩，淡淡的歉疚重叠着浓浓的情感会让他倍感幸福，不管自己的亲生父母是谁是什么原因抛下了自己，是现在的父母给予了他一个无忧无虑的童年和安稳的成长空间，这份感情和感激，永远都无法抹杀。

　　“妈，不是跟你说了吗？我这边什么都不缺，你们好不容易来一趟，我爸这胳膊还有伤，还能真让你们打地铺是咋地。”看着母亲拿着崭新棉花制成的被褥，徐斌怕自己哭出来所以转移话题。

　　“那就你打地铺，把你的床让给你老子。”徐德胜现在是病号，手里当然什么都不需要拿，很有领导派头的四处张望，活在自己的世界中，品头论足的嘟囔着省城火车站的变化：“哎呀呀，都不认识喽，以前来的时候这里还是二层楼呢……”

　　“大姐，我来。”两个大包在现在徐斌的手中就形同虚设，看着他轻松的举起扛在肩后，马荣芝和徐雅也就没有坚持，老徐受伤了，小徐就是家里唯一的男人。

　　随着人群离开了火车站，更为宽大的火车站站前广场和附近更为繁华的街道让徐家人看得目不暇接，徐德胜不断的念叨着自己从前见到的样子，省城的变化就是要比我们那座小城市来的快。

　　“双全，我们打车走吧。”母亲心疼儿子拎那么重的东西，一项勤俭持家的她主动提出打车。

　　徐雅和徐双是举双手赞成，两人都在贪婪的望着四周，吸收着来自省城大都市的景致。

　　“不用妈，我那店离得很近，我们穿过地下商场就到了，不必那么麻烦。”

　　火车站前永远是喧嚣热闹嘈杂的发源地，在这里充斥着各种声音布满了各种的新鲜事，出粗车司机黑车司机以及各种各样的人，靠着抢夺客人才能活下去，这一带的不少黑出租都是义哥的买卖，徐斌又在临近火车站靠近客运站，到对面胡同就是黑车聚集地的七号做买卖，开业那天大家都凑过来看热闹，多多少少也有点头之交算是认识。

　　穿过地下商场，出来后还没有被太阳照射就到了家，钟雨早已经等在了门口，看到徐斌大包小裹的拎着赶紧过来帮忙。

　　“爸妈，这就是我的店，刚刚贷款买的。”

　　除了不信就是震惊。

　　不信徐斌说的一切，震惊是其貌不扬的他找到了一个漂亮的女朋友，精心打扮的钟雨拥有着让徐雅和徐双完全无法企及的都市气息，完全不敢相信眼前这位漂亮的女孩就是他们弟弟（哥哥）的女朋友。

　　“你说什么？这家店铺是你的，你买的？”

　　在楼下看了看之后，上到二楼大家坐下来休息，钟雨早已经准备好了茶和冷饮，一家四口人瞪着八只眼睛，尽是不相信，再不清楚省城的物价也知道专属于火车站前繁华地带的商铺价格必然是天价，双全在省城打拼不到两年，就能拥有它？

　　这怎么可能？他们需要再三确认徐斌不是在开玩笑说胡话蒙骗他们。

　　徐斌的目的达到了，他需要自己的成功与人分享，需要自己的成功能够让人为之惊讶，这样的炫耀是善意的，间接也达到了鼓励自己的目的，我是有能力让别人为我所做过一切骄傲和惊讶的，包括钟雨这个远远超出徐家四口人想象空间的女朋友。


第四十六章 电脑基础

　　直到徐斌拿出了相应的买卖手续和复印下来的房产证，徐德胜夫妇才不得不相信当前眼前的一切，一直最为担心的儿子，如今真的出息了，能在省城买房了，二百万的价格彻底颠覆了一家四口的认知极限，徐德胜和马荣芝楼上楼下转了好几圈，这摸摸那看看，每一块砖每一个墙壁都比他们努力了近三十年的存款要多。

　　小妹是纯粹的高兴，面对着浴室早已忍不住，在钟雨的指导下，将里面的挡帘拉上，开始享受炎热夏日乘坐火车后清洗全身的舒适。一项都会抢先的徐雅这一次没有抢先，而是欲言又止数次，看了弟弟数次，有些话真的是不吐不快。

　　徐雅没开口，徐斌抢先开口，在徐德胜和马荣芝转够了回来之后，拉着他们吃水果，钟雨早已切好了数种水果在果盘内，放到了冰箱内冰镇，刚拿出来的时候冷气太重，放了几分钟温度正佳，清凉解渴，驱除旅途的乏累。

　　“爸，正好趁着这机会你就退下来算了，还有几年了，机会难得，大姐大学毕业没找到好的工作，能够接你的班进去，单位给你开了一个特例，不把握住太可惜了，我这边你也看到了，虽说欠了不少贷款和外债，但生意摆在这里总有得赚，大姐也呆了这么长时间，再呆下去工作更不好找了，现在省城这边随便办个稍微好点的工作都要十几万，你提前退下来那点损失换大姐的工作，我认为很值得，胳膊也受伤了，年岁也大了，早点退下来在家里休息多好。”

　　徐斌这番话说的徐雅是心潮澎湃，激动的腰肢挺直双眼冒光，这一段时间的压抑一扫而空，老弟就是老弟，知道心疼大姐，老爸这次工伤的机会难得，里面涉及到人为和器械等多重原因，为了堵住父亲的嘴不让他乱说，一直以来他都在运作的事情上面领导答应了，在已经没有接班的今时今日，以他的退休换来一个接班的机会。

　　铁路系统职工，在梅城那样的小地方，一个没有太大能耐的女孩子，可以说是昂起头的好工作了找婆家只有她挑别人的，没有别人挑她的，父亲没点头，她已经做好了为此事坚持到底的准备，老弟在省城混的这么好，爸你也没几年就退休了，不如就趁着这个机会退下来。

　　徐德胜看了一眼，本是下意识的想要点烟，看到屋子内的干净整洁就没好往出掏，徐斌递过去一支中华烟，徐德胜看了他一眼：“你平时就抽这个？”

　　徐斌挠挠头：“刚开业，拿来招待客人的，爸你就抽吧。”

　　父子俩点燃香烟，钟雨看到马荣芝累了，示意她躺在榻上休息，马荣芝摇了摇头没有去躺，心里也是有着自己的小九九，不想给儿子添麻烦，谁知道儿子的女朋友是不是介意别人躺她的榻。

　　钟雨坚持了一下也就没有继续坚持，确实她也有一些小小的洁癖，新生代的独生子女或多或少都有这样的傲娇毛病，不算什么，自私一些人人都如此。

　　“去酒店吧，阿姨也累了，休息一会儿冲个澡，到时候我们一起吃中饭。”

　　看到母亲坐立不安的模样，徐斌附和了钟雨的提议，小妹徐双也冲完凉出来，清爽秀丽，听闻哥哥还给自己等人在宾馆订了房间，直言浪费，反倒是更为老于世故的徐德胜夫妇没说什么，钟雨的漂亮给他们带来了某种自卑的压力，潜意识里觉得儿子不如对方，要尊重对方的一些生活习惯，这里住的地方是够大，可人家要觉得不方便呢，遂一直要省钱的徐德胜也没在这件事上发表意见，看到儿子将自己拿来的铺盖留下眼角眉梢流转过一抹满意的笑意，自己夫妇的努力没有白费。

　　唯有徐雅，坐立不安，眼看着就到关键时候了，怎么还不说了，还去什么宾馆，先把正事定了啊。

　　徐斌也没有想到，从七号到宾馆房间这段路，将大姐的期望值无限拉高，如果完不成怨念会更深，完成了反而会更加满足，期望值经过短暂路程发酵，待到父亲终于在房间内点头应允之后，巨大惊喜和满足感油然而生，满满都是对父亲和弟弟的感激，都是有自尊心的，老弟现在混的好，老妹学习好未来考名牌大学，唯有自己这个当姐姐，还在啃老整日在家里，能有一份真正属于自己的稳定工作旱涝保收，相信这回男友的家里那些亲戚都会闭上嘴反过来巴结自己。

　　“超额完成主线任务，徐雅的怨念尽数转为感激，完成度200％，奖励锁定技能一个——电脑基础。”

　　徐斌愣了下，不是系统出产的新功能吗？电脑技能基础？是什么？

　　看了一会儿他才明白，原来自己之前觉得的驾驶技能初级是最低级是错误的，在初级之下还有基础，按照系统的划分，这基础已经非常的了不得，普通电脑维修高手和连锁网吧的高级网管都不够看，几乎可以限定在成手黑客水准之下的水平。

　　没有出新功能，索性的这个技能徐斌也很满意，正好不知道怎么将电脑业务开展，要知道电脑可不光是硬件维修，更多的是软件维修，你能点旧成新却不能掩盖你在软件方面的白痴，比维修手机和维修电器更容易露怯，有了技能的辅助，系统果真是智能安排，现在看这技能的作用更加适合当下的自己。

　　稍微有那么一点点可惜，总体还是满足的，毕竟这个任务的完成实际上是顺水推舟，就算没有任务自己也会这么做。笑着跟受伤反而精力充沛的父亲抽烟聊天，母亲马荣芝到房间内去休息，小妹学业忙好不容易趁着十一出来转一转，精力充沛到丝毫不觉得困，大姐徐雅更是兴奋的无以复加，跑到房间内给男友打电话，向对方炫耀式的宣告自己即将成为铁路正式职工的事实。

　　看到母亲中午没起身，徐斌也就在酒店的餐厅订了餐，正好钟雨那边也走不开，刘丽刚来两天她也不放心将她一个人留在店里，中午也就对付了一顿，下午母亲休息好，徐斌拉着家人到了公园和博物馆去玩，晚上又订了一桌子的海鲜，把钟雨也从店里接来，一大家人吃了一顿丰盛的晚餐，最后结账的时候徐德胜非得结账，徐斌想了想也就没有拒绝，做父母的，永远都会想着为孩子付出而心疼孩子的付出。

　　晚上钟雨带队，逛繁华的重庆路商业街，各个大商场转了一圈，也很大方的给所有人都买了礼物，在语音平台上一个月的成绩出来了，靠着月底最后几天几位土豪的馈赠，刨除所有的扣除，足有四千余元，这对于刚刚在语音平台上发展的她来说无疑是一个好的信号，尤其是月底这几天，好几个语音平台上的公会都向她发出了邀请，请她到自己频道去当接待、歌手，钟雨自然不干，她可不是见光死的类型，有着红外线摄像头的帮忙她的美会提升一个飞跃式的档次，还没开视频直播间呢，到那时，才是她真正腾飞的时刻，还没展现出舞姿呢，到那时就不是一些二三线的公会了，得看那些超级大公会什么意思了。

　　因为对徐斌满意，感情有了也想要长远发展，对他的家人才会格外的好，钟雨本就不是个小气的人，这一晚上是整个队伍的核心，最后马荣芝也是拿出了家长的脾气和态度，愣是在她试穿了一套价值近两千元的夏裙后，主动付款给她买下来当作了见面礼，这样价钱的见面礼，以徐家这样的工薪家庭，着实不少了。

　　一家人，其乐融融的玩了三天，钟雨在第三日也参与到游玩之中，拥有了电脑技术的徐斌，将店里的监控系统和现金收讫系统都重新做了一遍，更加严密更加没有遗漏，刘丽的为人几天来也得到了两人的认可，也就放心她暂时的一个人看店。

　　三号的下午，送父母姐妹上了火车，徐斌和钟雨给买了两大袋子的水果饮料和零食，徐斌还要他们多呆一天，明天一早自己开车送他们回去被徐德胜拒绝，临上车前，徐德胜一本正经的将一个存折拍在了徐斌的手中，不等儿子拒绝严肃说道：“拿着，自家的钱暂时不用，就是给你准备买房用的，外债那么多，能还的都先还上，三分利可不是小数目，我回去再给你张罗张罗，一辈子老同事了他们也信得过我老徐，不至于这么高的利息。”

　　徐斌抿抿嘴，什么都没说，这份亲情比海深比天高，内心责怪自己当初离开家时的想法，不是血缘关系的父母又如何，他们就是自己的父母，这一点毋庸置疑，他们在自己身上付出的亲情已经远远超出了正常意义上的血缘至亲。

　　十万，这是徐德胜从牙缝里抠出来的存款，抚养三个孩子长大，供出了一个三流大学的大学生，正在供着一个刚刚进入重点高中的小女儿，双职工的压力也非常大，能攒出十万块钱，这是夫妇俩数年不买一套衣服，家里十几年只添置了一台电视的结果，从一点点的手纸、一滴油、一块肥皂节省出来的。

　　重啊，存折压手，徐斌神色凝重，在钟雨主动缠上手臂献上安慰后，才缓缓叹了口气，作为一个男人，似乎自己再也没有任何可以不去奋斗的理由了。

　　亲人，爱人。


第四十七章 不凶不立

　　第二天一大早，徐斌就开车载着点旧成新的电视和三台手机离开店铺，先到了韩哥的二手电器行，将两万五的现金递交到他手里，新的四十二寸电视以一千二百元的价格卖给他算是偿还了借钱的大人情，实的虚的都不差事，短暂的使用了几天时间，至少就得到了千元以上的回报。

　　车子转到安华，孟哥的两万五还了，三台崭新的手机以普通破旧二手机的价格卖给对方，同样的实虚双重还人情方式，也让对方至少得到千元以上的回报。

　　谁对我好，我会牢牢记在心里，你给我一寸，我必还你一尺。

　　又在安华和附近的电脑城绕了一上午，弄了一些破旧新款的货，十一点钟准时接了孟哥又开车接了韩哥，这两位给人感觉有些凶悍实际是超级大好人的哥哥，接触时间不长，却暖了徐斌在省城打拼的心，从抠门的师父李久仁到师兄车东，一直以来他都觉得人性本恶，每一个人都为了自己那一亩三分地忙碌着，利益至上金钱至上，能够以当下这种关系借给自己二万五，这份感激真心不浅，在徐斌的心中，两位哥哥是真心能够长远相处结交的。

　　中午请吃饭的诚意很浓，韩哥孟哥都觉得有些不太好意思，争抢着要请客，倒不是徐斌还钱又给了利益一事，也是他们觉得自己当初有些小瞧他了，不是没钱是不敢借的更多，现在来看是自己小气了，对方绝对是那种做大事的人，借钱的目的不是应急而是周转。

　　一顿饭推杯换盏，直到下午三点，徐斌将车子索性就留在饭店的门口，背着上午的收获打车回了店里，刚下车，就看到店门口刘丽和一个男子推搡着，不断的互相谩骂着，钟雨一副试图劝解的模样，徐斌下车正巧看到钟雨被那瘦高个的男子推搡了一下。

　　自信身体内的系统、酒精刺激、男人都想要的飞扬跋扈我为雄，三位一体，徐斌骂了一句，冲上去抡起拳头就是一下，想想现在他爆发力速度加上五十五公斤的力量，一拳抡在了对方的脸上，就像是一记重锤砸了上去，人仰马翻，个子挺高却没几两肉的男子直接来了一个悬空式的摔倒在地，鼻孔穿血，啐出两颗牙齿。

　　“靠！”狰狞的用手抹了抹口鼻之间，鲜血抹在脸上显得格外狰狞，怒骂一声，撑起身子就冲着徐斌冲过来。

　　速度爆发力力量肌肉的综合提升，两个月的时间徐斌早已不是与车东交手时的弱者，正好要正式试一试金刚铁骨，心中喊着开启，硬生生用头扛住对方的一拳，丝毫也没有感觉到疼，一拳顺势砸在了对方的肚子上，连续两下，瘦高个直接被放倒起不来，捂着肚子，臀部和双腿向后蹭着，想要尽可能远离眼前的男人。

　　钟雨拉住了徐斌，看到他挨了一下没事才放下心来，拉住他不让他继续动手，一旁刘丽眼中带着淡淡心疼的斥道：“你还不滚，我们早就已经完了，你再来纠缠我，我就报警了。”

　　瘦高个点指着刘丽和徐斌，什么也没说起身逃开，在路上拦了一辆出租车离开，眼神中的不甘和狠辣落在了徐斌的眼中，也落在不远处一家手机配件门口坐着的小贺眼中，就见他拿起手机，眯着眼睛打出电话，将这边的状况复述了一遍，得到了电话对面的首肯之后，返回店中连续拨打了几个电话，时间不长，就有一辆捷达一辆面包停在了胡同里，小贺坐在捷达的副驾驶位置，正对着七号商铺，抽着烟喃语道：“看你这次识不识抬举。”

　　……

　　刘丽流着眼泪一个劲儿的跟徐斌道歉，原来那瘦高个是她的前男友，整日好吃懒做，前几年刘丽打工赚到的钱都被他祸害没了，为了他也跟家里闹翻了，从一个城市女孩开始打工之旅，最后真正看清楚对方的面目之后，也就狠心分手，谁知道对方习惯了花刘丽的钱，突然间没了这份资助还不习惯，这才纠缠不休，想要让刘丽当他的固定提款机。这不，刘丽为了躲他到这边打工，才几天的时间就被发现，这又跑到店里来闹，刚刚推搡钟雨也只是凑巧了，并不是针对她。

　　无妄之灾迎头降，徐斌安慰了刘丽几句，这种事遇到是最为郁闷的，你较真不值得，不较真还吃亏，真要是因此惹出点什么麻烦来还不值当，为此要搭上人情关系或是金钱那就更吃亏，偏偏你还赶上了，你还没得退路，生活中这类事被称之为最倒霉丝毫不为过，弄到最后你不知道自己到底是在为谁拼命，说是为刘丽，双方不过是刚刚结识的主顾关系，没那个必要。

　　但不管如何，兵来将挡水来土掩，真要对方是那种带人来报复的，徐斌也不怕，转到后面拿了一把菜刀，平日里切切水果和熟食用，拿了一件破T恤，跟菜刀放在一起，有神选和金刚铁骨，要是还不敢摆出一副老子弄死你的架势，那这系统也就白白青睐你。

　　刘丽拨打着前男友的电话，又发短信又发微信，威胁对方要是敢来自己工作的地方胡闹，这辈子都不会原谅对方，徐斌一听想笑，诸如此类的威胁要是能奏效就怪了。

　　“对不起，徐老板，我这就辞职，不给店里惹麻烦。”刘丽是带着几分泪意要拎包离开的。

　　“如果你走他能不来，你走的还算有意义，可你要走了他依然回来捣乱，你走就没有任何意义。”徐斌是硬挺着说出这番话，刘丽真是个不错的售货员，也能干还很干净，早上拖地擦灰，晚上还会拖一遍地，如果没有这件事，他本打算将一些熟客教给她接待，多赚一点让她留下来。可现在出了这档子事，徐斌也很郁闷，怎么做都不对，怎么做也不算错，最后索性一叹气，碰上了也就碰上了，想那么多干什么。

　　正这时候，两辆出租车在道边急刹车停下来，瘦高个捂着肿起的脸，点指着七号，点指着站在门口的徐斌：“就那B，给我干他。”

　　道路对面的胡同内，捷达车内。

　　“贺哥，咱们动手不？”

　　小贺将烟头扔出车门外：“等到他被揍一顿后再动手。”

　　“哦！”车里的人不明就里，但多年的规矩早已养成，出来办事不需要知道因果理由，只需要知道谁带队让你怎么动手就可以了。

　　徐斌将钟雨和刘丽推进了店里，将角落里的菜刀和T恤拿起来，菜刀握在右手，T恤往右手上一缠，也没有时间系扣，捆上即是，人往店门口一站，抬起手臂，菜刀的锋芒立时让对方冲锋的脚步停滞，眼神中有迷茫，不知道眼前站着的年轻人是不是敢动手的那一个。

　　“操，抡他。”瘦高个毕竟是主事人，捡起路边一块砖头就砸了过来，几个人也都纷纷从后腰摸出卡簧奔着徐斌冲过来，你敢拿刀并不一定敢于挥刀到人的身上，九成人都只是拿着这东西吓唬人而已。

　　面对着砖头，徐斌不闪不躲，抬起左臂一挡，面对着对方的卡簧刀，抡起菜刀，那架势，直奔第一个人的额头砍了过去，对方下意识的本能一闪，菜刀狠狠的砍在了肩膀上，就这一下，战斗解决一半，瘦高个这群人平日里打个架还行，并不是真正的江湖人士，见血基本上也就局限于棍棒和砖头，碰到徐斌这么凶的他们真心没有拼命的勇气，不是没有实力，是没有必须拼命的理由。

　　菜刀飞舞，鲜血飞溅，徐斌虽没有固定的章法和招数，拳怕少壮嘛，手拿着菜刀本就勇猛，再有爆发力和不错的移动反应速度，手臂挥舞菜刀的力量也十足，砍在身上直接划开一道溅血的疤痕。

　　对面胡同内包括小贺在内都傻眼楞住了，不知道该怎么动手，人家根本就用不到你动手，自己一个人就摆平了，真虎，一杆大虎枪啊，那菜刀抡得，根本就是不管死活的意思，体质也好抡了这么几下一点也不见喘。

　　“出去，堵住，带走。”

　　小贺下达命令，两辆车子冲了出去，直接从路面横穿过去，两辆车冲下来七八个人，全都拎着镐把，上来动手全都有分寸，砸在后背、肩膀、腰部、大腿，几下放倒一个。

　　附近看热闹的人多达数十，附近店铺的人都探头探脑的看着，徐斌的凶悍也正式在这条街上进入每一个人的心中。

　　同时，曾经桥打过徐斌的小贺，再看向他的眼神，也多了几分惧意，这家伙，是条疯狗，够狠，怪不得牛老板和义哥都没有轻易动他，非是利益到了不可调和之际，没人会愿意招惹这样的狠人。

　　弱肉强食的二手机市场，他这一战，也算是立足了，不需要义哥的照拂，也没有几个人敢来招惹他。


第四十八章 不做善人

　　专业与非专业之间有着圈外人难以理解的处理问题方式，这就是江湖。

　　小贺等人都是专业的，快速到达，快速撤离，在警车到达之前他们已经消失无踪，徐斌这边好弄，你是胜利者并且强势的拥有着让人觉得你站得住的实力，就连遇事作证这方面都占有优势，换做截然相反的结果，人被打了店被砸了，保证周遭的邻居都三缄其口，没人会出头给说什么，谁都怕招惹麻烦，这要是说了什么被报复怎么办？

　　现在则不同，小贺等人的昙花一现就像是给了他们通告一样，七号是我们罩着的，更重要的是七号那个看起来不太起眼清清秀秀的小男人，是个出手不计较后果的狠人，菜刀致命，竟然敢毫无顾忌的搂头盖脸往下砍，太凶了。

　　这一次徐斌可没有当时就过关，哪怕事实清楚是别人砸店打人他自卫反击，有过一次车东的事件，他已经在站前判处所挂了名，这才多长时间你又来了一次，是，你有实力反抗没有必要装孙子，但你不知道菜刀杀伤力有多大吗？

　　批评教育之余，医院方面传来了消息。都没事，只是皮外伤，最重的也只是需要缝几针而已，比当时血肉模糊的画面要轻得多，没有想象中那么严重。当事人不想报警，主动提出私了和解，派出所也乐得省事，只不过将这些人的身份证都收缴上来做了登记，又分别谈了话，民不举官不究，况且又是这种处理起来比较麻烦的事情，多数会私了解决。

　　东子出面早已经扫清了后顾之忧，不过是几个街头的小混混，东子一出面本就被砍傻的状态再一次升级，这才知道自己捅了马蜂窝，对方不止是狠人，还是拥有着江湖背景的江湖人士，马上就表态私了，医药费什么的不提了，他们属于被砍的一方还要拿出红包来摆酒平事，期待的是以后人家不来找他们的麻烦。

　　在滞留室内，徐斌并没有因为动手而后悔，来自民警那些教育都是左耳进右耳出，诚然，安分守己遇事退半步忍一忍的老实人一样做买卖做生意，一样能够过日子，这世界不是每个人都会强势面对来自方方面面的困扰和麻烦。

　　他不想懦弱，不想输，骨子里的任性和执拗告诉他，几个月之前，你被现实压得直不起腰时，是不是发过誓，上苍千万别给我徐双全机会，一旦给我机会我将牢牢攥紧，让手指化作血肉融入机会之中，绝不允许它在从自己的手中溜走。

　　彪悍的人生，直面各种惨淡，不去承受惨淡，是将惨淡击退。

　　做生意，要想少一些麻烦和腰杆直一些，要么你拥有着来自官面的背景，让所有人都害怕不敢招惹你，要么你就要拥有江湖方面的背景，让所有人对你敬而远之。

　　这操蛋的社会就是这么回事，嘴上标榜着善恶，声讨着各种不平事，心里都一个样的龌龊，要是有机会谁不想将事情简单化，别看大家都说混社会的江湖人士怎么怎么样不好，是社会的蛀虫败类，你要是让他的亲戚和朋友中有一个在社会上说话特别好使的大哥级别江湖人士，保证他会将这当作无比的骄傲和自豪。

　　拥有了系统，拥有了神选和金刚铁骨，几次的突发事件对决激发了徐斌骨子里的血性，有些人表面看起来很凶悍也敢打仗，可他骨子里害怕鲜血也害怕被人打死或是打死别人，在不是失手的情况下他绝不敢杀人。有些人看起来老实巴交的，往往是这种人更容易骨子里隐藏着嗜血的狂暴因子，真要疯狂起来是敢杀人的。

　　人善被人欺马善被人骑，曾经车东的欺负人让徐斌认识到，这个社会就要狠，只有你是恶人了，才没有人敢来招惹你，你才能安心的做生意安心的生活。

　　同样的，每一个八零后九零后的年轻人，都或多或少的受到港台那些社团片的影响，骨子里都会有些江湖梦，谁都想自己的名字是人的名树的影，一提出来别人先要敬畏几分，不说去混江湖，至少我不惧怕，徐斌不后悔，如果以后还遇到类似的事情，他还是会动手，有一件他自己都不愿意承认的事，挥舞菜刀的时候，鲜血飞溅的时候，他的内心是亢奋的，对类似的事情是充斥着喜好的而不是抗拒。

　　男人嘛，总会有一些对刀兵之事充斥着喜好的，这是五千年的文化赋予男人骨子里的血性，尽管它正随着社会的和平化发展渐渐被抹杀。

　　午夜时分，徐斌走出了滞留室，态度很好的倾听着民警的教育，再一次警告他如果再有类似的行为就要进行拘留，遇到事要冷静，遇到麻烦可以选择报警嘛。

　　徐斌都是点头应是，那态度和眉宇神情，无论如何你也跟事件中那将五六个小地痞给砍得人仰马翻的形象重叠在一起，就连民警都会下意识的想到，肯定是逼人太甚，否则这徐斌怎么都不会主动动手的。

　　长的好，态度好，是有优势的，包括之前询问之时，民警都会不自觉的从心里偏向徐斌，觉得这个安静的清秀男孩该不是一个主动招惹麻烦的人。

　　男人嘛，不漂亮不帅气不阳刚，清秀的干净一些，是很容易引起年岁大之人的好感，至少他们会潜意识里觉得这孩子肯定是个好孩子。

　　门外，不止钟雨和刘丽在，刘丽那前男友瘦高个始作俑者，没有被砍到，只是被小贺等人的镐把给敲了几下，找来的人还在医院躺着，医药费和营养费都要他出，这还是不重要的，他要趁夜摆平的还是这边，临时凑了三千块的红包，低眉顺眼的说着改日定当摆酒谢罪，请徐哥不要介意。

　　徐斌自然不会要他这两个钱，只说了以后别打扰刘丽，就摆手示意对方可以走了，今天这件事甭管小贺等人做到了多少，又是一份人情欠下了，有道是债多不压身，慢慢还吧，大的都欠了小的也就无所谓了。

　　徐斌和钟雨要送刘丽，她说什么都没让，打了一辆出租车离开回家，徐斌和钟雨都能从她的眼中看到感激，这份感激至少会让她在工作中多用心几分。

　　刘丽走了，剩下两人对视了一眼，徐斌有些无奈的苦笑了一声，钟雨什么都没说，但在回到店铺后，别有一番柔腻的主动和亢奋，一些平日里徐斌龌龊的想法也都得到了实现，这般主动的钟雨让他有些接受不了，回味一想才明白过来，能将你牢牢挡在身后的男人，能冲向前给你杀出一片安宁天空的男人，去爱吧，他值得你爱。

　　……

　　第二天一大早，刘丽准时上班，东子在早上九点钟和小贺来到七号，徐斌这两天不打算白天出去了，一是给两个女孩子安全感，二是也要开始接待一些老客户了，三是这几天收的也需要时间出手，拥有了完全属于自己的空间之中，一切就都觉得顺手了许多，很多时候也不需要刻意的去装翻新，也不需要刻意的去装进出货，谁爱怎么想怎么想，反正你也只是想想，真要跟我玩横的，三场刀戏，足以震慑住九成九的人。

　　聊了一会儿，东子离开，小贺本就在这条街上厮混，也就没有着急离开，搬了两把椅子，跟徐斌坐在门口晒太阳，叼着烟喝着冰镇饮料，聊的看似熟络之后，小贺拍着胸脯说，有处理不了的手机说话，他负责给你出货，不会让你赔了。

　　投桃报李，徐斌在人情世故方面有着天生的敏感，从里面拿出两台三星手机，新机器都在一千五六左右：“贺哥，弄个盒子，保你能当新机器卖出去。”

　　小贺笑着收下，双方谁也没有提钱的事情，下午就有小贺下面的马仔小弟，给店里送了一千五百块钱来，徐斌也没问什么，大家心照不宣，在这个社会上玩，实打实的混不下去，太过诡滑的遭人排斥，能懂得别人心思的人才能真正生存下去，一个利字，囊括了一切，你得到利益的同时也要让别人得到利益，吃独食是这个社会最忌讳的事情。

　　下午的时候，徐斌将剩下的两台周任务电脑点旧成新，获得了新的属性轮盘抽奖，JJ，粗一毫米，这类的奖励没有一个男人不喜欢，早早晚晚都会想着从系统内得到的奖励，男人可以没有相貌可以没有身高可以没有钱，唯独这件事不能没有能力。平静的接受了奖励，一次还看不出，万里长征的事情慢慢累积，面对着十台电视的新周任务，徐斌没有着急，先将所有收购来的二手电器手机电脑全部点旧成新，一天拿出一点摆在店面中，关于电脑一事，钟雨高兴之余也有着一点点的疑问，疑问并不大，这段时间徐斌为了掩饰自己的系统技能，时不时会将新的稍微弄旧，偶尔也会有一两台真正是他翻新摆出来的，更多参杂其中的是一个点旧成新分开两个，新的内部搭配翻新壳，新的外部壳搭配旧的好用的内部主板，大型电器也是一样，冰箱有好用的压缩机拆下来安装到一个点旧成新的新冰箱中。

　　总之，他尽可能做到店面内的所有商品技术上是有所差异的，那些完美的会让人认为是这一次翻新状态好，有点小疑问也只是疑问，无论如何也想不到会是系统这逆天的存在。


第四十九章 脸皮得厚

　　各路的熟客让店铺开始忙碌起来，刘丽发现自己这个售货员一个月能赚多少奖金真的取决于老板想要你赚多少，这么多的熟客，根本不用你接待，三轮车货车拉来的大件直接从后面卸车，买东西也不需要她介绍，跟徐老板聊几句，基本也没有讲价的。她也发现规律了，只要是老板让她拿给顾客的，就算是她的业绩。

　　刘丽不是傻子，自然明白这意味着什么，在这家店是能够赚钱的，要看你能不能取悦于老板老板娘，怎么取悦？多干活，将这里的很多活都当作自家的活儿来干。她也曾经暗中计算过，徐老板进货多少钱耗费配件多少钱自己不知道，单纯的店面销售额，这么一家位置不太理想位置的店铺，一天销售额最低也会保证一万元，要是有别的店铺老板过来的，销售额还会飞涨一大截。

　　十天后，徐斌迎来了一个稍显激动人心的时刻，六万元的月任务完成了，之前十台电视的周任务换来了一次身体强化，是压着一皱到达的最后几个小时才完成的任务，当下的周任务是五台电脑，他没有着急，因为不光是月任务要完成了，更重要的是他手里的钱，已经接近了二十万，马上就能偿还钟雨的钱了，稍微有些大男子主义的他，怎么能容忍自己用女人的钱。

　　之前装修后剩下的钱、开业收礼的钱、父母十万还完韩哥孟哥后的五万、以及这十几天赚到的钱，完成月任务六万元后，正正好好有了二十万。

　　距离下个月贷款偿还有半个多月时间，徐斌没有着急去抽奖，而是献宝的将存折银行卡和现金聚拢到一张银行卡中，递交给钟雨：“二十万，你先拿着，利息下个月给你。”

　　钟雨愣了下，说实话，最近她的心思多数放在了网络上，她买了一些装扮用的衣服和假发，准备要开直播了，没太注意到下面的状况，这才十多天二十万就凑齐了，他不是刚还了韩哥和孟哥的五万吗？

　　“之前装修还剩了不少，开业收礼也不少，我爸留给我十万，这十几天又赚了六万。”徐斌解释了一下，钟雨笑了笑，抬手摸着他的脸颊：“你觉得，我的赌气让你压力很大吗？那边毕竟是我的父母，纵然有一些刺激性的言语也不会真的对我恶语相向，再努力一个月，争取先把义哥那边的钱给还上，他们的钱可欠不得，三分利息，就算只是借两个月，利息也要小两万了，省下这钱，到时候冬天领我去海南旅游。”

　　徐斌也没矫情，捧着钟雨的脸颊亲了一口，指了指电脑屏幕：“我以后是不是要注意点不要出现在你的视频范围内了？这要是让你的粉丝知道偶像不再是单身的少女，会不会失望的抛弃你。”

　　钟雨抬起一脚：“滚蛋。”

　　随着刘丽在楼下愈发的得心应手，随着她又介绍来一个叫做赵杰售货员的加入，基本上钟雨已经可以做一个不用时刻守在店里的老板娘了，她本身也不是那种特别能吃苦的女孩，享受型的女孩，从她能能够在离异父母那里拿出二十万来就知道她的童年和成长过程中，估计除了经历父母离异重组家庭的挫折之外，一直也过着娇娇女的生活，现在男朋友能够给予她更好的生活条件，自然也就乐得享受，玩够了下楼与两个同龄人聊一阵，白天不表演不爬麦，打游戏聊天看电影逛街睡觉，这样的状态某种程度上讲，也是让徐斌感觉到自豪的地方，男人嘛，有能力的状态下，谁不想让自己的女朋友当一个优哉游哉玩的娇娇女，谁会愿意让她抛头露面去干活整日累的晚上一点热情都没有。

　　钟雨白天舒服了，徐斌自然也就晚上舒服了，很多事情都是互相联系到一起的。

　　钟雨这二十万不急，徐斌压力骤减，她说的没错，三十万在义哥那里借来，两个月就是一万八，一个月是怎么也还不上，他又不是那种一个多月去还钱占人小便宜的人，就算是还也是直接还使用两个月的本息。

　　剩下一个半月的时间，赚十几万，徐斌这份信心还是有的，父母那十万元带来的不是救急，而是真正改变了自己短期内生活格局的十万元，贷款买房的巨大压力一下子骤减过半，每个月的银行还款根本就不在他的担心范围之内，他还打算这边欠债还清之后利用一年甚至更短的时间将这里搞定呢。

　　下楼后转进自己的维修间，一个装衣服的塑料箱子摆在桌旁，里面罗列着近百台的手机，这是牛老板前几天让人送过来的，徐斌分析这是他产业下的所有库存，各种型号包括一些不太值钱的也有，如果真的是三百块钱的翻新费用，估计得赔不少钱，看来这牛老板的生意做的不错，但心胸，也不是很宽广嘛，实在也不够大气，知道这一拨是要免费，恨不能压榨自己最大的能量。

　　昨天他已经将大部分所需的配件单发了过去，外壳是百分百需要的，翻新手机实际翻新的就是外壳，内部的一些清理技术是关键，所需要更换的部件也不多。

　　点旧成新几台，真正翻新几台，那些内部皮毛很好又没有损坏的机器，徐斌会参杂自己的手艺在里面，口碑固然重要，但更重要的是尽可能不要让自己成为小白鼠，宁可丢名气也要鱼目混珠的让人摸不透自己到底有着怎样的水平。

　　又忙了两天，牛老板这批货处理了半数，他的到来也让徐斌稍事休息，跟牛老板坐在门口的遮阳伞下乘凉，他这拐角本身不太被人注意，小贺和附近的一些城管，也都会时不时到这里来休息，一把大的遮阳伞，六个塑料靠背凳子，一个塑料桌子，都是小贺弄过来的，赶到天气好没风，两把椅子一搭，还能小小的午睡一下。

　　“小徐啊，你太客气了，我昨天让人送钱过来为什么不要，难道非得我亲自跑这一趟你才肯收下吗？”

　　“牛哥你就别踩乎我了，最近心急，手也不太稳，有修不好的也有翻新水平不够的，哪还好意思要钱。”

　　“一码是一码，你小子不会是以为我帮你办事就是图你帮我干活不收钱吧？”

　　“哪有，牛哥咱能不能一家人不说两家话。”

　　虚伪，将所有应该摆在台面上说的肯定语句，偏偏要选择用一种自我保护的反问句说出来，明明就不是送钱来的，明明就是图你干活不收钱，做的都是，嘴上吐出来的话却完全变了味道，人性的虚伪也就在于此，双方还都得煞有其事的在这里推推攘攘，将自己大方的一面展现出来，虚与委蛇到了脸不红不白的地步，才算是拥有了基本在这社会上生存的重要技能之一。

　　轰鸣的发动机声音响起，白色的奥迪车从不算宽敞的通道内挤进来，孟诗研从车里面探出头来：“徐双全，你怎么把店铺开在这里了？咦，牛叔叔，你怎么也在这？”

　　牛老板也楞住了：“小研儿，你怎么来了？你跟小徐认识？”

　　孟诗研一身青春靓丽的装扮，脚下休闲跑步鞋，运动材质的短裤将两条笔直洁白的大腿全面展现，上身一件短款的防晒服，腹部时不时会展露出来，下车后熟络的到徐斌身旁，直接用手勾住了他的脖子：“这我铁哥们铁磁儿发小，我们可是青梅竹马哦，牛叔叔你要是跟他做生意，可要照顾他哦，不然我可不答应。”

　　牛老板眼神中闪过一抹惊骇，脸上的笑容慈祥不变，透着对孟诗研的亲近和热络，面对徐斌，也渐渐回复到之前最初的状态。

　　低跟鞋托在地上哒哒的声音响起，徐斌耳朵一动，说实在的真有点头疼，抓着孟诗研的手臂将她这不分彼此的姿势分开，满脸堆笑回转身说：“来，给你们介绍一下……”


第五十章 不火就没天理了

　　没有想象中的火星撞地球，徐斌这才发现自己有些想当然了，钟雨和孟诗研并没有任何敌对的关系，就算有也不会表现出来，很普通的打招呼很普通的聊着。孟诗研以自己是徐斌发小的身份出场，她所拥有的一切都让人觉得这两个人根本就不会发生什么，一个富家大小姐，一个草根穷苦逼，钟雨即便有着女性在情感上的独特敏感，也没有在两人的关系上去多想，概因孟诗研的外在给人的冲击力太强了，强到一项对自己相貌很有自信的钟雨，都不免有些自惭形秽。

　　孟诗研的表现呢，让人更觉得她和徐斌之间的关系很亲厚，拉着钟雨的手就姐姐嫂子弟妹一顿乱称呼，讲述着她认知中徐斌曾经的诸多糗事，这样的画面也让一旁的徐斌暗自讥讽自己，徐双全啊徐双全，你还真当自己是个人物了，孟大小姐会看得上你？你没搞错吧，那一夜在梅城外，只是因为你的车技太炫，让她赢了比赛才会有主动的献吻，在现代社会的开放女孩，那至多比礼仪的接触要深一点点，什么都不意味。

　　孟诗研的到来，在另一个层面改变了徐斌的生活，看牛老板的架势，那位已经许多年都没有见到的孟叔叔，在省城同样拥有着相当强大的人脉和关系，一直以来牛老板等人如大山一样压在徐斌肩上的重量，似乎一下子卸掉了过半。

　　尽管孟诗研只是开玩笑的说了一句，徐斌明显能感觉到牛老板潜意识里对自己的敌意浅了不少，坐了一会儿就将时间空间留给了年轻人，起身离开，待到他走后，孟诗研的表情瞬间就有了变化：“双全，你怎么和他扯上了关系，他可是有名的吃肉不吐骨头，你这小身板怎么跟他周旋到今日的。”

　　钟雨一听，本来还有点别的想法全都消失无踪，这时候还是最关心男朋友，一直在牛老板身上火中取栗，她心下都不赞成，只是也清楚有些事情不是徐斌想，而是逼于无奈。

　　听完钟雨和徐斌的讲述，孟诗研沉默了有一阵，点指着徐斌：“你呀你，有什么事不可以找我帮忙吗？缺钱你还不说话，他那边的钱你别管了，我先帮你垫上。”

　　徐斌刚想点头，旋即又坚定的摇摇头：“你出现，就足够了，真要插手管，反倒画蛇添足了。”

　　钟雨是没明白怎么回事，这种勾心斗角的事情她就没有经历太多，孟诗研这些年也不是玩混过来的，生在这样的家庭，成长在尔虞我诈的环境中，想不学会都难，徐斌一提，她就明白过来，自己有些管的太多了，这样刚刚好，只要他们还有着合作关系，有自己这边的一点点忌惮，牛老板就不会随便掀起最后的底牌。

　　“徐斌，怪不得你能在省城立足，这两年在这边真不是白混的，好吧，钱的事我还是不去摧残你那小小的大男人自尊心了，不过下次真的遇到难关一定要跟我开口，我们是铁哥们不是吗？”

　　很正常的朋友来往，孟诗研坚持请徐斌和钟雨去了一家私人会馆吃饭，曲径通幽处，彰显出孟诗研今时今日的地位，吃的东西一看就不是暴发户级别，高档的食材以一种独特精良的方式烹制，许多你看起来极其普通的菜品，实际上单是它的食材价值就高达上千元。

　　说实在的，包括徐斌在内，对这样的饭局都不太感冒，也就拒绝了孟诗研晚上继续出去玩的邀请。钟雨是出于女孩的天性，谁也不想被别人比下去，要么我追上你，要么我远离你，不是一个圈子的人，别往一起凑，你认为正常的事情却刺激着我，那么喜欢到夜场玩的她，因为某种不想被比下去的骄傲，带着一点点的不忿，回来之后还发了点小脾气，无理取闹的找徐斌撒娇胡闹，几个小时才哄好，这也使得徐斌内心对孟诗研的存在产生了一种警惕性，女孩嘛，都不太容易能够承受好不容易建立起来的优越性被摧毁，所以宁可敬而远之，也不要过度靠近。

　　徐斌则是因为碗里有了要小心呵护的小市民心态，他怕自己把持不住，没多想是不是跟孟诗研合适，能不能配得上人家的问题，他只是担心自己身体内男人的劣根性冒出来，做出一些对不起钟雨的事情。男人，哪有几个能够坐怀不乱的，哪有几个能够面对美色不去动心的，进进出出的运动很多时候能够抹杀作为一个男朋友、丈夫所该有的良心和规矩，他不认为自己定力过人，所以只能是敬而远之，从梅城回来就不接孟诗研的电话。

　　哄好了钟雨看着她带着耳机听着音乐入睡，徐斌长出了一口气，刚准备去洗个澡，就看到手机来了一条短信，正是孟诗研发来的：“徐双全，你是因为有了女朋友害怕我搅黄你还是害怕自己把持不住啊，小样吧，真当自己是香饽饽啊，明天本小姐给你领两个男模来让你自惭形秽……行了，不跟你闹了，我们是朋友，不管你还记不记得小时候，我一直记得那个站在我身前跟人扭打不让别人欺负我的小伙伴。”

　　徐斌自嘲的笑了笑，看来还真有可能是自己自作多情了，没办法，男人女人都一样，都会在特定时刻过份的高估自己，将自己当作幻想中的男主角，一切好事都会不断的砸在身上。

　　想了想，徐斌还是回了一条信息：“希望到时候求到你门上时，不要装作不认识就好了。”

　　他没指望对方回复，孟诗研也就真的没有回复，冲了个澡徐斌舒舒服服的躺下，感受着身边女孩的温度，感受着所处环境的幽香，徐斌，你已经拥有了梦寐以求的东西，还在奢望什么？

　　……

　　刘丽和赵杰都是不错的售货员，徐斌也就将一些熟客的销售划在了她们的身上，让她们多赚一些，门口的位置小贺一天中会有两三个小时过来，俨然将这里当作了据点，时不时会从店里拿走一两台手机，不会先结账，但结账的时候价格都不低，至少要比徐斌标价高一些，他清楚以小贺的能耐，将自己这边的东西弄进新的包装盒内，说不准就宰了一个顾客当作新机器卖给对方，他还不怕对方来找售后，干手机缝子这一行的，多多少少都带有那么一点点的无赖性质，首先你从他们手里买东西就要做好愿打愿挨的准备，一锤子买卖完事你我各是路人。

　　徐斌见此也开始放心的出门去收货，一般都是上午，下午的时候都是老主顾熟客同行登门，要么是拉来旧货让他收，要么是进行一些货物挑选，说是不讲价，这些同行来，你也不可能不给他们一个优惠价，他们拿回去是要赚钱的，没有足够的空间也不会在你这里进货。

　　整日的忙碌，很充实，丝毫也不觉得累，店里吃店里住，每天看着钞票不断的进账，如果这样的人生你还觉得累，真不知道什么样的生活才是你想要的。

　　压力随着存款的数额逐渐接近三十万，徐斌也会适当的放松自己，不会将自己完全扔在苦逼的工作之中，从一个月收入不足千元到月收入数万元的打工者，很显然他还没有完全进入角色适应角色，至少他还没有真正全身心投入去享受一下白领生活，进步的太快，时不时会产生一点点恍惚，我努力奋斗为了什么？归根结底是不是为了享受？

　　每当这样的念头冒出来，徐斌就会给自己稍稍放几个小时的假，不去钻进钱眼里算计着今天赚了多少，这个月要达到多少，到门口跟小贺和附近的几个邻居，拿起扑克摔打两三个小时直到下班，将午后的时候献给自由活动放松之中。

　　刘丽和赵杰收拾好卫生，跟徐斌告别下班，拿着菜单喝着可乐的他正在想着晚上吃什么，楼上钟雨一身青春靓丽的装扮，头发妆容都经过精心打理的从楼上下来，示意徐斌关门上楼，她期待了依旧的时刻，在这个周末的傍晚，即将开始，作为她新的工作和发展方向，今日将会是一个非常至关重要的转折点。

　　钟雨在语音平台上，即将正式开视频直播了，那些叫嚷着她照片是假的不是本人，歌声优美一定是恐龙的人们，即将真正意义上来见识一下她的真容。

　　这样重要的时刻，怎么能少了徐斌，他必须存在却又必须让所有的观众觉得他不存在，拿着IPAD靠坐在床上，在视频头绝对找不到的死角，侧面能看到钟雨，手里的平板也能以一个普通游客的角度看她第一次视频开播，同时还拥有着全部权限的黄色马甲，也负责给钟雨管理直播间的纪律。

　　都准备好了，2080爬麦进行了预告，钟雨在忐忑中并没有吃下饭，还是徐斌拿着镜子递到她面前：“看看，这么漂亮的宝贝儿，歌唱的那么好，舞跳的那么棒，怎么可能不火，跳舞方面的才能先藏起来，网络上更新换代的速度太快，包括唱歌的风格和说话语气、接受一些荤磕的尺度，你都要一点点放开，每隔一段得让游客们感觉到一定的新鲜感，放心吧，你要不火，那就没天理了。”


第五十一章 惊天好消息

　　男友的鼓励，给予了钟雨信心，准时开启直播后，整个聊天公屏全都是疯狂的刷屏，美女就是美女，钟雨又是典型的镜头脸，本是八十分的美在镜头前能提高到九十分，搭配红外线视频头的一些微调，可以说当下的钟雨在视频里呈现出来的是一个精致到让人怜惜的女孩，跟她本人没有失真是徐斌的要求，他也玩过这个东西，失真就没意思了，本来我们就是美女没必要弄得与本来面貌差别太大，就算未来我们也不怕没有红线外视频头，我们可不是见光死。

　　人美，歌美。

　　这就足够了，歌声聚拢来的人气远不如长相聚拢来的人气快，随着直播间内人数的飙升，到了排行榜的上面，关注的人也就愈发的多了起来，那些在网络上消费的人，对美女也往往出手比较大方，屏幕下方的礼物始终就在飘，甭管是贵的还是便宜的，人气很旺，进来的人也都会被这里的气氛感染，关键是美女有的看，好歌声有的听，感兴趣的人也就多，加上一些游客的宣传，很快人数就突破了五千，这数字可是实打实的真实数字，没有任何虚拟账号的协议号（假ID）。

　　两个小时的直播，非常的成功，已经开始有一些公会的领队想要进来连麦，在徐斌摇头下钟雨都拒绝了，被人家三百五百的礼物当作小丑一顿耍弄，这可不是钟雨的定位，徐斌以黄马权限控屏后刷屏告知本直播间暂不接受连麦，不是装，是不想早早被那些嘴里荤磕不断的领队给将直播间弄得不伦不类。

　　没有长时间的准备，没有邀请人来捧场，没有网络红人和大公会的助阵，在平静之中，钟雨视频直播开始，到了晚上两人吃饭夜宵回来，她已经算是火了，没关电脑号没下，留言的人多达数百人，好友留言也超过了数十条，大家都希望她再开直播或是到2080去爬麦。

　　“唱歌，不视频。”

　　钟雨被突如其来的幸福给搅得有些不知所措，徐斌在心下暗自叹气的同时还是为女友的成功感到高兴，并给出了中肯的建议。

　　视频直播两个小时，爬了三个麦序，钟雨的后台蓝钻核算成人民币兑换出来，足有五六千块，一直在对朋友关系中被徐斌压制的经济收入，一下就翻身了。

　　当天晚上她表现的很亢奋，反倒是徐斌有些意兴阑珊，不是他低估自己，而是被这社会的现实告知，网络红人的价值在不断攀升，当她们与演艺圈越来越接近时，又有几人能不被这大染缸给染得变色。

　　……

　　钟雨真的火了，越来越多在语音平台上的土豪、玩家、公会和游客关注她，每隔一天直播一次，每天固定时间爬麦唱歌，精致的面容让她在短时间内成为诸多宅男游客的女神，优美的歌声也得到了一些土豪们的关注，短短数日就成为了不含一点水份的万人主播，上上下下得到了诸多人的赞许，不少一起爬麦的歌手也都会来蹭蹭人气，钟雨也很大方，每一次直播都会帮助一下别人，对所谓的被拉走人气一说，徐斌到是看得透彻，该你的终归是你的，不该是你的硬拉也拉不过来，这上面功利性太重人与人之间尔虞我诈，我们就来了反其道行之，留一个提携别人的好人名声，也不错。

　　钟雨火，徐斌忙，有着大男子主义想法的他可不想被女朋友的收入比下去，连续在电脑商场转了好几天，凭借着系统赋予的基础电脑高手的知识，买了很多用来维修软硬件的东西，七号双全电器行也正式挂上了收、售、维修电脑的牌子，店面里的柜台也专门有了摆放笔记本电脑和平板电脑的柜台。

　　“恭喜宿主完成周任务，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新九台手机……”

　　将手中的崭新笔记本放在桌上，徐斌抻了个懒腰，脑海中的属性轮盘转动起来，没有任何的变化，那能够提升点旧成新物品档次的新功能依旧没有任何的消息，一次的尝鲜让他想要永久性的拥有，诚然这系统不是玩游戏永远都更新新的玩法，但如果能出现一些给自己带来无比实惠的新功能，谁又会不想要去拥有呢。

　　“身高增加一公分。”

　　这奖励或许是徐斌最想要的奖励了，从169公分到现在的174公分，徐斌可以自豪的说自己勉强算是‘脱贫’了，终于可以不必在钟雨面前自卑了，穿上鞋也有176左右了，就算钟雨穿高跟鞋两人再一起上街也不必惧怕了。

　　高富帅，一个高在最前面不是没有道理的，拥有了高挑的身材，作为男人至少这是先天给予你的保障，保障你日后不会打光棍，一直以来对于身高的硬伤徐斌很是介怀，恨不得所有的属性奖励都是身高增加一公分，一下子让自己蹿到183或是185，高人一等的视野是什么样的，徐斌还没有真正的享受过，他太渴望了。

　　随着任务数量的增加，每一周的压力都不小，但徐斌也摸出了规律，随着新项目的出炉，旧项目正在被慢慢取代，或许用不了多久，电器方面就会彻底退出系统周任务的行列。

　　无论怎样，不能埋怨不能懈怠，徐双全啊徐双全，你已经拥有了太多太多，你还有什么资格去埋怨，还有什么资格懈怠，唯有更加努力才对得起上苍给予你的恩赐。

　　第二天中午吃完午饭，徐斌正准备泡壶茶睡个午觉，白色的R8急刹车停在了门前，弄得前面门市在书摊上挑选书籍的顾客怨声载道，却也知道能开这车的人不是自己随便可以谩骂的，嘟囔几句也就是了。

　　“徐双全，钟雨，在不在，你们发达了，你们这一次真的发达了。”

　　孟诗研一身香奈儿职业女装，头发也盘起，那状态就好似刚从某个比较严肃的公司会议上出来，事实也确实如此，她刚刚参加了公司里一个高层会议，父亲刚刚宣布了一个消息，一个让整个孟氏集团要转移战略中心从梅城到省城的重大消息，这个消息的边缘，搭边徐斌，散会后没吃饭就跑来通知他，孟诗研相信这是一个能让儿时好友听完蹦起来并且一辈子不需要太多奋斗的好消息。

　　“上楼上楼，有好消息。”

　　孟诗研不是自来熟，她只是已经习惯了发号施令做下命令的那个人。

　　坐好之后，孟诗研故意抬了抬手：“小徐子，哀家要喝果汁。”

　　钟雨出于待客的礼貌，从冰箱里拿出了冰凉凉的果汁倒给孟诗研，徐斌靠坐在舒服的单人沙发内：“孟大小姐，说吧，什么事让你火急火燎的赶过来，如果真是好消息，我请你吃大餐。”

　　孟诗研瘪瘪嘴，咳嗽了一声：“小徐子，坐稳了听好了，别一下子晕过去。”

　　徐斌抬抬手，示意你来吧，看我能不能扛得住。

　　孟诗研稍显兴奋，并不是钱多少，而是感叹于徐斌的运气，他这一下就彻底翻身了。

　　“听好了，火车站前要进行局部面积的改造，一部分区域将会重新建造联合商圈，鉴于地下商场的存在影响一部分的地基将会添堵一部分，你这里不在改造范围内，但你这里的地下商场出口肯定是要添堵上，即将有新用的地下部分，将不会在这里开一个出入口，徐双全，你明白这意味着什么吗？你的这房子，马上将会成倍，哦，不，至少四倍到五倍的价格往上翻，你面前将会有一小块区域扩道，你没觉得进入这条路的弯太直了吗？地下商场的出入口一堵，两三米的区域会用来修建一个弯道进入青岛路，喂喂喂，徐双全，你是傻了还是没听明白，挡在你面前的地下商场入口要没了，你的店铺将会成为这条街最显著位置的商铺，这小子傻了，我说你这店铺现在出手最少能卖八百万，最少这你明白不？”

　　钟雨都被这消息给惊呆了，手捂在嘴前面，满是不可思议的表情，八百万，不会吧，这才多长时间。

　　徐斌平静道：“这消息大概多长时间能够传播到老百姓中间？还有我们这里为什么不是改造的地点，只有一个楼，里面包着的几个楼都不重要，不是一直说客运站要搬迁吗？正好是一个整体。”

　　孟诗研站起身，走到徐斌面前，上一眼下一眼的看着他，突然伸出双手狠狠的捏着他两侧的脸颊，不敢相信在自己面前的是那个几十万都要拼尽全力才凑出来的家伙，面对这么一大笔钱，他竟然不动心？这还是他吗？


第五十二章 怀璧其罪

　　孟诗研转身问钟雨：“你家爷们，还是你家爷们吗？”

　　一句有些不着四六的问话，恰恰将孟诗研此刻的心境呈现出来，她无论如何也无法此时淡定的徐斌与一个生活在温饱线上的普通人划上等号，那叫一朝暴富千万啊，怎么着也可以称之为千万富翁了，他竟然一点都不心动吗？

　　钟雨也很奇怪，这不像是徐斌往日的风格啊，他一项都不会控制自己喜悦的情绪，会释放出来让旁边的人分享，难道这附近改造对他来说并不是一件喜悦的事情？

　　“切，没劲。”见到徐斌不为所动，孟诗研也没了兴致，她来的目的就是要看对方被惊呆的表情，现在没有了，兴趣也就没了：“客运站暂时不会动，消息估计再有个三四天就会人尽皆知，你就等着前任老板来找你请喝酒吧。”

　　孟诗研走后不到两个小时，牛老板的电话就打了进来：“徐老弟真是慧眼识珠，厉害厉害。”

　　徐斌通过这个电话知晓，牛老板跟孟家的关系肯定不一般，他肯定知道孟家得知这个消息的时间也不长，否则就不会说自己是慧眼识珠，而是会将一切功劳归功于孟诗研的内部消息。

　　有门路的人总是会提前得知老百姓不知道的消息，七号原本的老板在第二天一大早就给徐斌打了电话，苦笑着让徐斌请客吃饭，这边是欣然答应估计他是没什么心情来吃，套用一句民间的话语，现在就是吃云南白药也弥补不了他心灵的创伤，再忍一忍，不卖七号，现在即将坐拥千万门市的就是他了。

　　陆续的，知道这个消息的人越来越多，在火车站附近有房子的人都忙碌了起来，希望知道自己的房产在接下来的改造中占据的位置，以此来知道自己可以要价多少。整片区域内，张世东这边影响最小，除了他的七号和旁边的书店，对其他商铺的价位影响并不大，只是那些与徐斌熟悉的人都显得有些无法接受这个消息，尤其是李久仁，骑着摩托车到了店门口，这才第一次正式审视自己和徒弟之间的差距，自己还骑着摩托，人家已经开上了皮卡，自己还在为了这个月比上个月少赚了一千块钱而纠结，人家已经摇身一变从一个负债累累的妄想男，变成了一个达成梦想实现理想的成功人士，李久仁侧面打听过，就现在他想要出手，什么都不管保证也有人提着八百万甚至更高的现金来跟他交易，这也就意味着短短的时间，徐斌完成了从穷苦温饱草根男到小地方成功精英男的转换。

　　人比人得死，货比货得扔，眼看着徐斌现在的成绩，李久仁曾经引以为傲的乡下人城市打拼经历，立时就显得没有那么卓著，甚至连优秀都算不上。

　　“双全，这一次你可得正经好好请一回了，恭喜恭喜。”

　　三次刀戏，使得李久仁在徐斌的面前也没有了过往的硬气，渐渐的从所谓的师徒关系转换为买卖关系，李久仁还要相对客气一些，他现在店里至少有三分之一的生意是徐斌照顾的。

　　徐斌直起身子，从桌上拿起烟抽出递给李久仁，开门做生意迎百家客，就算不能成为朋友也不要树立敌人，在这方面他还真有做生意的天赋，对待每一个客户或是潜在客户，都是同样的客气和热情，不亲假亲不近假近，虚与委蛇的尔虞我诈学得是淋漓尽致，生存在这个社会必不可少的技能也算是他一年来在李久仁那里当学徒学到的最有价值东西。

　　两人坐在维修室内，现在这里也算是半个接待室，徐斌总是会将一些翻新配件和工具放在一些不太显眼但你坐下来一会儿又很有可能发现的地方，然后不管别人怎么问他都不说是自己翻新的，云里雾里的绕着大家也就没了兴趣，背后说他虚伪的人多了去了，无非就是吃不到葡萄就说葡萄酸。

　　在前段时间徐斌筹钱买房时，李久仁消失了，在徐斌最需要人拉一把帮忙时，李久仁选择了旁观，不仅旁观，大批量的出货时他还趁机打劫一番，很多东西的价格都便宜到不敢想象，这些徐斌都记在脑海中，不是不报时候未到，你对我什么样，会有一天我全部还回来的。

　　基本上，徐斌已经拥有了做一个腹黑男的基本素质，与李久仁坐在那里抽了一支烟，聊了半个多小时，然后看着灯泡蹬来两台冰箱，很正常的他就按照心理价位压了五十块钱，并且是一副我可有可无的意思，师父你愿意留下就留下，不留下就拉回去，你也看到了，我这店里现在也不指着家用电器吃饭了，而我，更加不会需要这些散碎银两，说不准什么时候我就带着房款回梅城了，当一个逍遥的小富家翁也说不定，所以你现在最好别跟我扛价。

　　李久仁也只得认，赚少而已，他是一直将徐斌这里当作提款机，多年维修的人脉，这段时间没少收破旧的家电，也没少将这里点旧成新的家电加不少钱卖出去，早就赚的足够多了，徐斌从他身上往下刮一层油可以美其名曰杀富济贫。

　　下班的时候，一个拎着公文包戴着眼镜的中年男子推门进来，擦完地准备离开的刘丽和赵杰刚准备开口接待，对方先开口了：“你们老板在不在？”

　　徐斌抻着懒腰准备上楼眯一会，与对方一谈，最初是觉得好笑，可笑着笑着就品出不同的滋味了。

　　原来这人是来买房的，问了徐斌价格，他以一种委婉的老兄我也知道这边要改造这房子价格将会飞涨，你就别来我这里想要找便宜了送走对方。

　　不太指望散客的店铺也让徐斌可以在刘丽她们下班后就选择关门，上楼后躺在榻上越想越觉得不对劲，当利益达到了一定程度时，人心要比狼心狠得多，七号现在被人哄抬着就有四五倍的涨幅，再过一段时间呢？持续上涨的空间很大，如果自己是高价买入，或许贪心的人还会少一些，可现在很多人都知道自己二百万的价格买进来还没几天，那是不是……

　　他不太好的预感真的灵验了，先是第二天七号原本的老板亲临，说了一些云里雾里的话语，如果没有昨天的分析，徐斌或许还真就被绕迷糊了，现在来看，对方那意思也很明显，我想收回店铺，价格可以按照现在的市场价，依旧不用你徐老板管任何事情，你只需要拿钱然后在房屋买卖的合同上签字即可。

　　这还只是第一弹，下午的时候，义哥亲自打来电话邀约，傍晚坐在了一家炖菜馆的包厢，除了义哥还有一个中年男子，长相并不出众眼中却有着一股别样的凌厉，就连义哥在他的面前都要礼让恭敬三分。

　　对方手中夹包放在桌上拿烟的时候，徐斌觉得对方是故意的，夹包里一把手枪惊鸿一闪在他的眼中。

　　“小徐，这是站前所的王所。”

　　徐斌马上露出一副受宠若惊的模样，站起身双手伸出：“你好你好王所长。”

　　对方嗯了一声，微微起身伸出手与徐斌搭了一下，之后就不怎么说话，酒菜都上来了难得义哥张罗场面。

　　飘香的炖菜没人品尝，义哥点燃一支烟，烟雾和炖菜热气飘起的热雾混在一起，看着徐斌，眼中带着几分不知名的意味，混杂了多种情绪不太容易看得出来到底是什么意思。

　　一开口，义哥却没想是眼神那样赋予多种情绪，直接开门见山：“小徐啊，王所女儿要结婚，王所一直想着给女儿一份大的嫁妆，转来转去看中了青岛路七号，想要给女儿给开一家服装店，就看你小徐肯不肯割爱成全王所的一片舔犊之情了。”

　　靠！

　　我弄死你们丫！

　　徐斌桌下的手狠狠扣着大腿，差点冲口骂出，什么JB嫁妆，不就是看中了老子的店铺想要从中牟利吗？你大爷，一个小小的所长，你能拿出多少钱？

　　心里就算是骂翻了天，表面上徐斌还是保持着良好的态度，对着两人露出淡淡微笑：“王所慈父情怀，小弟自当是全力支持……”

　　下面的话，徐斌不说了，他这不是同意，而是等待着义哥直接抛出对方的底线，要买这房子，行啊，你们出个价我听听，真惹不起我还躲不起吗？

　　义哥也是犹豫了一下，觉得接下来的话不太好说，说实在的他也觉得王所实在太过份了，但对方是打定主意要欺负徐斌这个外乡人了，在他的片区内混饭吃，无论如何都不会得罪这位随时会调入分局担当要职的王所。

　　“小徐你那房子首付六十万，除了我那些你不用还了之外，王所再一次性的付给你五十万……”

　　尼玛，这TM的就是明抢，不就是看老子刚刚入手没多长时间，不就是知道老子是外来打工者无根浮萍吗？徐斌眼神中突然放射出三次刀戏到见血时的光芒，紧紧的盯着两人，什么都没说，等待着对方开口，看看他们一个所长一个大哥，究竟能不能无耻到连面皮都不要了。


第五十三章 这才是现实真正的残酷

　　在心里，徐斌一直告诉自己，别急别急，还没到最后不得不拼命的时候，你还有退路，别急别急，表面上至少别翻脸。

　　义哥似乎也觉得这有点过于无耻下作了，明抢明占至少你也得让对方不会吃亏太多，就那个七号，你现在给他拿出几百万来都算是占了莫大的便宜，这位贪心的王所竟然想着要拿出几十万就给占下，真心是欺负人，但不管怎样，有些话义哥还是得说：“帮了王所这个忙，以后小徐你在这一代有什么需要帮忙的尽管开口，王所是一个热心肠的人，他会很乐意帮忙的，用不了几年你也就起来了。”

　　有提醒，有试探，提醒是他作为一个道上人该有的那点义气，试探是代牛老板试探，这位到底与孟家是什么关系，王所这贪心之举就是最好的试金石。

　　徐斌自己也清楚，还有孟诗研这条路，系统迟迟没有发布主线任务，或许也正是因为这个原因，找到孟诗研，找到孟家，这件事本就是王所太过贪心欺负人，面子是一定会给，至于是不是会得罪这位王所，徐斌顾不了那么许多了，自己辛辛苦苦奋斗来的，岂能拱手让人。

　　用不了几年我就起来了，我现在就起来了，被你生生给按下去了，想在我身上给你女儿弄一个衣食无忧的未来，给自己弄一个冠冕堂皇的发财机会，想得美。

　　“张义啊，佰金翰洗浴是你的场子吧，这小兄弟听说是个敢动手的很角色，那场子完全可以给他罩着嘛。”

　　还行，还没无耻到赶尽杀绝，就是抠门到用别人的钱来送礼，张义没有任何不满的表现，这件事办成了，他能从王所的身上得到更多的好处。

　　徐斌强自按住想要开口骂娘的冲动，能在火车站前这龙蛇混杂的地带担当一所之长，其手腕能力自不必说，也定然是一个狠角色，一介白丁想要招惹他，十个冲上去都不知道怎么死的。

　　“王所，义哥，这么大的事情，容我想想如何？”

　　打了一个含糊，徐斌是带着一腔怒火离开的炖菜馆，站在繁华的街道上，看着行色匆匆的人们，双拳紧握，无力感很快就被浓浓的怒火所覆盖，作为一个年轻人，谁不曾梦想过有朝一日能够成功，能够成为人上人。

　　现在，徐斌触手可及，正在慢慢的向着目标前进，可随之而来的阻碍却残酷的告诉他，在这个社会想要清清白白的成为一个成功人士，不是没有可能性，极小微乎其微，你需要拥有着足够的实力为自己成功带来的利益保驾护航。

　　没有身份背景，没有实力，没有相应的能量，你所获得的利益，会被这个社会上一些吸血鬼残忍的吸允掉，你除了无奈的承受这一结果，唯一能做的就是让自己变成不怕被吸血鬼侵扰的那类人，你需要拥有实力，无论是白的还是黑的。

　　漫步在街头，徐斌刚要拿起手机给孟诗研打电话，主线任务随之而来，就像是搂头盖脸浇了一盆凉水下来。让他在孟家得到帮助的可能性一下子降到了微乎其微，因为系统也不会白白让你得到奖励。

　　“发布主线任务，摆脱难关，保住七号双全电器行，完成任务奖励系统开发新功能，任务失败将永久失去在省城立足的可能性，并且该项系统新功能将无法再次拥有。”

　　紧接着，张义的电话就打了进来：“小徐啊，我再谈谈，你也可以出面求孟总谈谈，让王所在私下里多给你出一点。马上站前改造，孟总也有许多要倚仗王所的地方，我想你明白我的意思，佰金翰洗浴生意不错，用不了几年你就会赚回损失，你还年轻，应该明白天上掉下来的馅饼你接不住，最慢三天，你必须给出答复，我想你是聪明人，该知道怎么选择。”

　　呼！

　　本来信心满满如今空落落再无一物，孟家在梅城是高高在上，在省城也是门路颇广，可你要让孟大老板因为别人的几百万而与实权在握的王所进行一次正面对抗，别想了，你和孟家真的关系到了那一步，孟家宁可自己拿钱，也要把这个窟窿堵上不会去真正得罪王所，这样的机会实在难得，也难怪王所会一点吃相都没有。

　　拿出几十万，再有一些亲戚的借条，谁也不会对他公职的身份进行怀疑，到时这店铺因为改造而价值连城，这笔钱他是敢如实上报的，这比任何方式都要稳妥，机会难得他不吃，也会有其他的人扑上来贪婪的想要一口将七号双全电器行吃下去。

　　得到了系统之后，徐斌一直都是顺风顺水，他本以为自己从今之后就走上了一条发家致富的康庄大道，面对着孟诗研今时今日的大小姐身份并没有如何的羡慕，深信自己经过奋斗，用不了多久也能拥有一样的身份和地位。

　　系统就像是逆天的作弊器，给予你足够作弊的空间，让你能够在这都市逍遥游，只要努力就能得到一切。

　　直至此刻，徐斌才觉得系统并不是万能的，它所给予你的是能够让你成功的基础，很多人为的因素是系统所不能影响的，在华夏这个社会体系当中，你必须承认，甭管你是因为什么而有了一定的特权，你都是站在普通人之上的，这些特权也能直接间接的改变许多东西，就像是七号，一个已经升值的店铺，怎么样，人家想要，还给你原本的价格，那四五倍数百万的差额，就不给你，你敢不敢不卖给人家？

　　可以不卖，可你知道后果是什么吗？除非你马上找到下家将店铺给卖了，拿着钱滚蛋，否则你将永无安宁之日，你将会遭受到各种的麻烦，这些麻烦单一你或许能够解决，重叠在一起保证你应接不暇。

　　牛老板，张义，店铺原本老板，王所……

　　这些人的脸在徐斌的脑海中不断翻腾而过，他甚至产生了这些人联合起来要将自己店铺抢走的念头，真想狠下心来店不开了就放在那出售，你王所横不能让所有人都害怕你吧，只要我拿到钱，马上就远走高飞，你能拿我怎么样，拥有系统这碗酒，我就不信了，换个地方我徐斌就混不下去？

　　差一点就要付诸于行动的想法在冷静下来之后被放弃，在哪你都能生存，可要混下去，早早晚晚都会经历类似的事情，你躲不开，靠躲也不是解决问题的方式，除非你带着钱回到梅城去当一个小市民，可那，是自己想要的生活吗？关键是现在这门市你卖的出去吗？单是王所和张义形成的屏障就几乎阻隔掉了徐斌将门市房卖出的全部可能性，明的暗的，黑的白的……

　　脑海中有着系统，它会让你安生的做一个小市民吗？一次次的周任务惩罚用不了一两年自己就会成为一个病秧子，身体弱到走路都走不了。

　　不甘心，最重要的还是骨子里那股血性所产生的不甘心，不甘心就这么输掉，不甘心就这么躲起来当一个缩头乌龟，不甘心将已经得到的一切拱手让人，不甘心就这么卑微的忍让。

　　一个人，不怕输，可你一旦真正的输了一次心气也就短了，拥有系统要是没有相应的势力，除非你不用它，一旦用了在哪里都会是招惹麻烦的祸根，现在还好至少没有太多人敢于质疑自己翻新的事情，换个地方别人还以为你是偷盗的赃物呢。

　　蹲在路旁，徐斌买了一盒中华，在东北卖烟的超市或是烟摊，基本上软中户都是放在最上面最高的位置，彰显着它在平民之中的高贵地位，握着烟盒，徐斌告诉自己，我也要成为高高在上俯视众生的人，我不能认输，没有尽得最后一分努力，绝不轻易罢休。

　　抽了几支烟，徐斌没有给孟诗研打电话，打了也是徒增烦恼和尴尬，还弄得人家父女不合，张义打来那个电话就已经说明了问题，孟大老板和牛老板肯定是知情的，不出面就意味着他们不管是自愿还是无奈，是站在王所一边的。

　　狠狠的将拳头砸在地面，徐斌愤然，归根结底不还是因为我只是一个外来打工的小人物吗？在他们眼中靠着一点技术和运气拥有了今时今日的一切，剥夺了又如何？每年在他们面前从有钱人变成穷人的例子都不乏有之，一个没有任何根基的小人物，赶出省城又如何？甚至于张义那个电话还有一层更深的意思，没有孟诗研这层关系，就不会跟你谈了，也不会这么客气了，有的是办法让你乖乖的交出一切，要收拾你，探囊取物一般简单。

　　想的越深，越能品出更多的滋味，也就越发的无奈，蝼蚁憾象，哪里有那么容易，人家随时随地能将你身上那层皮给扒掉，让你毫无遮掩的展现在世人面前，你所穿上的鞋，在他们眼中随时都能够踢得掉，不具备任何的牢固性。

　　让你穿鞋，你就是穿鞋的，让你光脚，你马上就成为光脚的。

　　自嘲的笑了笑，徐斌觉得自己在绝境无路了，反而放开了，双腿一伸，双手向后杵着地，也不顾地面是否干净有灰，坐在了台阶上，仰天大笑，像是一个傻子一样，引得附近的人看怪物一样看着他。

　　原来，这才是现实社会中的真正残酷，之前见到的那些，不过是幼儿园级别的游戏。


第五十四章 狂生

　　想哭，哭不出来。

　　想叫，叫不出来。

　　无声的痛源自于真心的无奈，不服输不想输，手指狠狠扣入掌心，现实就像是十八层地狱，当你呆在第一层的时候觉得自己已经无比痛苦不能坚持下去，可当你看到第二层时，又会觉得第一层的痛苦有时候就算不得痛苦。

　　站在多高的位置看多少的风景，安于一个小维修部，也没有这么多麻烦事，换做是谁，会在拥有了系统这样的逆天神器后，还悄无声息的缩在角落里吗？

　　上场，就要遵守场上的规则，当强权无耻的压迫在你身上时，要么承受，要么反抗。诚然王所这一次的举动太过无耻，超出了大家的底线，可你要想想徐斌因此得到了什么，换做是谁，会不动心吗？就算有点麻烦又如何，一辈子没有后顾之忧，不过是一个乡下来的臭小子，不服是吗？不服就让你连回家都回不去，有的是办法让你成为阶下囚，在那里面你想要不屈服都难。

　　有那么一瞬间，徐斌被自己脑海中蹦出的想法惊呆了。

　　“大不了，杀了他们，一了百了。”

　　吓一跳之后，徐斌第一时间就将这想法给按在了心底深处，杀人这种事情还太遥远，嘴上说说过过嘴瘾也就是了，真要杀人，他自问还没那个胆子，至少现在还逼迫到他有这个胆子。

　　徐斌将自己所有认识的人捋了一遍，最牛的就是孟诗研他爸和牛老板，现在这两位都选择了沉默，自己在去不识相的找，岂不是自讨没趣，找到孟诗研又如何，就算她肯帮忙，回到家里大闹一场，徐斌不相信她能为了自己真跟家里闹翻，双方的关系还没到那一步，估摸着现在就算自己想要低价出售七号都没人敢接手，这几方势力一放出话，大人物对这小地方不感兴趣，小人物要惧怕他们不敢跟他们争，眼睁睁看着这七号就如同他们的囊中之物，怎么想怎么憋屈，怎么想怎么不甘心，就这么认输了？几个月的努力付之一炬？是，几个月的时间耗费得起，他的年纪也输得起，可一旦输了这一回，以后再碰到类似的事情呢？继续服软认输吗？

　　怎么办？

　　徐斌不想回家，他害怕自己现在的状态吓到钟雨，也相信对方还不至于这么早就动手逼迫自己，给自己一点考虑时间的耐心还是有的。

　　拿出手机，指纹识别开启，在隐私状态下的微信内，有着两条信息，本想打电话给韩哥孟哥一起坐下来商量商量对策的他，顺手点开了信息，来自那位聊了几个月的微友发来的两条语音信息，顺手也就点开放在耳边倾听。

　　“你忙吗？我心情不好，陪我聊聊？”

　　几乎从来不会在没有回应下发出的第二条信息随之而来：“忙也抽出点时间来，我醉了，在净月山，你过来接我。”

　　一直以来，从对方说话的语气和内容，徐斌都将对方当作了一只金丝雀，那种不会为了生活奔波，整日享受着刷卡消费的女人，没什么看不起的意思，每个人都有选择自己生活的方式，能让自己更舒服些的生活那也是一种本事。

　　郁闷不知该干什么，完全无能为力的徐斌想了想抬手拦了一辆出租车，废话也没有，二百块钱拍在前面：“去净月山，找人。”

　　这价格，打表走足以够得上来回还拐弯，司机自然乐得喜笑颜开的拉着客人前往，拉一回出手大方的豪客不容易，无论是从开车的稳定性速度和司机本人的态度上，都远远超过平时。

　　“我来了。”发了一条语音过去，对面隔了不到一分钟回复：“山顶，凉亭。”

　　如果是在今天之前，哪怕是在王所等人的威逼利诱之前，徐斌都不会做出这么疯狂的事情，是，聊了几个月，双方可以说是无话不谈的好朋友，但对彼此基本上是完全的陌生，徐斌甚至连对方叫什么都不知道，大老远的跑到山顶去找人家，想想胆子也真是够大的，这要是仙人跳该怎么办？

　　现在他的情绪是管不了那么多了，想要喝酒，想要释放，想要用颓废和躲避的方式来宣告自己的无奈和无能，左思右想了很长时间，似乎除了妥协之外，就只剩下跟人家玩命一条路了，为了给自己信心，为了告诉自己你有系统庇佑死不了，他需要一次真正意义上的宣泄，以此来告诉自己，你就算倒下，也不能妥协认输，这不是钱的问题，是一旦妥协，这一辈子你就都会在不该妥协的地方选择妥协。

　　有些时候，是必须学会妥协来处理问题，可在特定的一些事情上，无论如何都不能妥协，即是原则问题也是做人的底线。

　　净月山游客渐稀，起风了，滞留在山上的人都选择了离开，生怕一场急雨来临成为落汤鸡，在山上前不着村后不着店。这里的景点不多，出租车也能够直达半山腰，在半山腰之上的区域，才是人们趋之若鹜的避暑乘凉好去处。

　　徐斌快步走在石阶上，不规则位置规则距离嵌在泥土内的石块保证了上山的石阶，经过无数次的踩踏早已经如同自身就生长在此，与零星的游客错身而过，十几分钟后登上只有百来米高的净月山山峰，几处凉亭搭配几处缓坡，成为了人们流连忘返的聚餐之地。

　　徐斌抬眼四处张望，寻找着他脑海中勾勒出来的那个形象，娇柔，美艳，至少外表有成为金丝雀的质量。

　　山顶此时已经没有人，在远处栏杆之外的危险区域，一袭灰白色的风衣，纤细的小腿水晶鞋，大大的耳环就像是标志物一样，一眼就让徐斌认出了她是省城有名的江湖大姐大，曾经跟钟雨在酒吧内见到的那位罗姐。

　　不会吧？

　　徐斌张望四周，拿出手机，发出一条语音信息，紧接着就看到那位大姐头慵懒的拿起手机看了一眼，无视了地面的酒瓶，猛的回头，一双醉眼迷离的望着徐斌，嘴角扬起轻描淡写的笑容，勾了勾手指：“呦，还以为是个满脸青春痘死宅在家里的苦逼青年呢？不错，不错，蛮清秀的，蛮乖的。”

　　徐斌挠挠头，忐忑的走过去。

　　“你认识我？”罗颜慵懒的翻了翻眼皮，从上到下怎么看，这都是一个为祸人间妖惑天下的尤物，怎么也无法与江湖上赫赫有名的大姐大身份联系在一起。

　　“我能说不认识你吗？没想到我聊了几个月的苦闷深闺怨妇，竟然是你，那么多次没少用言语刺激你，你不会想要现在报复吧？”徐斌深深为这世界的无巧不成书感叹，想想自己现在的境遇，也无所谓了，直接就在罗颜的身边坐下来，拧开小二锅头的瓶盖，咕咚咕咚的喝了一大口，顿时觉得这么做挺过瘾的，吹着冷风看着山下城市的一角，心态平和了，也不怕所谓的身份差距。

　　“认识不认识又怎样呢。”罗颜喃语着，继续望着远处的风景，没有了在微信中那么的娇弱，像是话痨一样不断的发出语音，而是沉默的坐在那里，咕咚咕咚的将一小瓶二两多的二锅头喝光，打着酒嗝眯着眼睛望着徐斌：“怎么，我这个形象让你失望吗？”

　　徐斌苦笑着摇摇头，大口大口的喝着酒，现在他也只剩下发泄苦闷情绪一条了。

　　“我累。”

　　良久之后，罗颜叹了口气。

　　“我更累。”

　　徐斌一点也不服，她再累还能有自己遇到的事情麻烦，难以解决？

　　“那喝酒吧，喝多了，都说出来，也就不累了。”

　　重新开启一瓶，与徐斌对撞了一下，罗颜发出咯咯的笑声，迎着冷风喝着白酒。

　　一瓶酒下肚，一根烟抽上，现实中完全陌生的两个人对彼此的性格却非常的了解，心底深处也没把对方当做需要防备的陌生人，两个多月的时间，聊了很多很多，可以说彼此的情绪、思想、价值观、人生观都非常的了解，各自有着各自难以解决的麻烦事，喝着喝着，吐口而出，颇有些狂生醉酒斗诗、各自挥洒性情的意思。

　　天暗了下来，酒却喝出了兴致，胡话醉话真心话，尽数吐了出来。

　　有尖声的吼叫，有无奈的苦笑，有窝心的自嘲，有无力的吐糟……


第五十五章 蝼蚁之怒

　　疼，炸裂开的疼痛。

　　渴，干涩的咽喉似在冒火。

　　眩晕，宿醉后迷糊难以清醒。

　　徐斌下意识的将双手放在了太阳穴上，用身体内的热能来驱散宿醉的难受，昨夜最后喝成了什么样子他完全忘记，只知道自己就像是一个酸腐无能的文人那样仰天长叹世道不公。

　　身上的丝滑顺着撑起的身体滑落，身体感觉到一阵阵的空调凉风，猛的，徐斌睁开眼睛，看着四周华贵庄重富丽堂皇的陌生环境，自己正光洁溜溜的坐在欧式的大榻上，柔和的灯光照射着屋子的每一个角落，徐斌双抽撑起丝滑的被单，看着身下一片片还没有完全干涸的某种痕迹，狠狠拍了拍脑门，却无论如何也想不起昨天晚上到底发生了什么，脑海中能够回忆起来的只有那丝滑、饱满的爱不释手和那淡淡的柔糯声音。

　　难道……

　　床边放着一套运动服和崭新的内衣裤袜子，迫不及待的将四角裤和外裤套上之后，徐斌下地四处转了转，房间足够大，残留着某种女性专属的清香，足有数十平米的巨大浴室内也残留着使用过的痕迹，整个巨大的卧室内空无一人，穿好衣服拿起手机推开门，同样富丽堂皇的别墅空旷的让人觉得死气沉沉，正厅的主位上，一身居家服装的罗颜长发扎起马尾，端着一杯咖啡正翻看着一本时尚杂志，听到徐斌走下楼梯时的响动也没有任何反应，只是淡淡的说了一句：“出门直走是小区大门。”

　　徐斌纵有千言万语此刻也全部被憋了回去，本着对陌生的恐惧和对未知的彷徨，下意识就到门口穿上鞋打开别墅大门离开，外面正处于清晨的暗亮之中，距离太阳升起估摸着只有十分八分，整个天际明亮起来也用不了几分钟，走了七八分钟才离开了别墅区域，外围的住宅区内已经有晨练的人出现，顺着他们的脚步到了小区门口，直到坐上出租车离开徐斌才猛然想起，难道昨天晚上我和罗颜喝多了，在她的家里跟她……

　　靠，不能吧，有这么戏剧化吗？

　　下意识的掏了掏裤裆的位置，某种没有经过清理的感觉无比清晰的呈现，越来越清晰，就像是在告诉徐斌，就是你想的那个样子，别怀疑了。

　　我徐斌还能有这等艳遇？

　　脑海中浮现出罗颜的模样，此时此刻她的身份地位都不再重要，唯有那美丽的容颜、S曲线的身材和那甜糯到让人融化的声音，不会吧，酒后真的会有这种好事？

　　下一秒，徐斌就想要司机转头回去，窗外一股冷风吹进来，吹醒了他不切实际的想法，人家是大姐大欸，在省城那也是跺跺脚颤三颤的角色，没见刚才那态度吗？说不准正孕育怒意呢，强忍着没有爆发，自己这要是回去，岂不是自投罗网了吗？

　　骨子里占了便宜脚底抹油的男人劣根性冒了出来，男人嘛，谁不想吃了白吃，吃完就走，尽管因为宿醉什么都没有感觉到，也不知道这顿饭到底是个什么滋味，事实就是事实，回去慢慢想吧，现在先想实际的问题吧。

　　想到七号双全电器行的事情，徐斌就不自觉的叹了口气，出租车到达火车站附近一家洗浴时，他示意司机停车，进去买了一张套票，大清早水质好一个人也没有，进入泡了一阵又按了个摩，没太去想怎么跟钟雨解释的事情，脑子里很快就完全被七号的事情填满，吃了早餐打包回来一份，回到店里的时候，刘丽和赵杰已经来了，看向徐斌的眼神有那么点不对劲，马上他就意识到，楼上等待自己的将会是暴风雨。

　　拥有着杀手锏的他上了楼，看着钟雨抱着臂膀眼中带着那么一点点绝望的样子，上前不由分说就抱住了对方，任由对方如何挣扎，自顾自的在其耳边将想要说的话说出来，钟雨也随之停止了挣扎。

　　“有人看中了七号，要用我买来的价格将它买走，孟诗研的父亲和牛老板、张义等人都清楚，他们阻拦不了。”

　　“什么！”钟雨本是对其夜不归宿准备展开审讯，冷不丁接收到这样的讯息，她也傻了，这什么年代了，还有强买强卖的事情吗？

　　了解到对方是谁，想的是什么后，钟雨也沉默了，在社会上也飘了一段时间，特权阶层对普通老百姓，打一个比方就像是雄狮碰到了野兔，双方根本就不在一个食物链的层面上，吃你是本能，想怎么吃你主动权完全掌握在对方的手中，你能做的，或许大幸运的逃离之外，就只剩下一个怎么快点死不受罪。

　　“我喝多了，吐了，在净月山睡着的，早上才下来，洗了个澡买了一身衣服。”

　　钟雨已经不在意他的解释，更多的是放在了如何解决麻烦上面，最后她也实在想不到还有什么办法：“要不，我们现在贴出去卖房信息，就不信没人敢买？”

　　徐斌摇摇头：“大家还没有撕破脸皮，对方也在等我的答复，真要是撕破了脸皮那就无所不用其极了。”

　　钟雨叹了口气，上下左右看了看，说实话，她是真喜欢这个家，从小到大自从父母离婚之后，这是她第一次有了家的感觉，是徐斌给她的，所有的安排都遵从她的心思，她还想要好好在网络上赚钱，两人一起努力还了贷款往长远了发展呢，谁知道刚起步就遇到了这种事情，借钱她能跟家里借来二十万，可要让家里去应对这样的局面，想来他们是没有那个实力。

　　“那能不能谈谈，怎么也多给一点，现在这房子的市场价满大街的人都清楚。”

　　徐斌叹了口气，随口应付了依据：“也许，也只有这样了。”

　　真的只有这样了吗？

　　徐斌魂不守舍了一个上午，钟雨也是一样，刘丽和赵杰都察觉到了这诡异的气氛，保持沉默免得老板将怒火撒在自己的身上。

　　有些人面对无以抗拒的态势，选择的是默默隐忍，这也属于大多数普通人的选择，无奈的等级法则，无奈的食物链法则；也有些人，会选择疯狂的爆发，以此来将内心所有的委屈一次性宣泄出去；极少数的极少数，能够逢凶化吉遭遇到运气的洗礼，并且逐渐在无以抗拒的态势中学到处世的经验，读懂生存法则慢慢成为食物链的顶层。

　　徐斌不选择前者，也没奢望后者，在愤怒委屈等等交织在一起的复杂情绪以女朋友无奈的一声叹息中，彻底爆发，负面的大男子主义强势崛起，身为一个大老爷们怎么能让自己的女人在无奈中叹息，走向死胡同的情绪让徐斌整个人如笼罩一团阴云，在这片阴云之下，埋藏的一股死气。

　　……

　　几个小时后，一家茶楼内，徐斌和王所对桌而坐，他选择了单独约这个王所出来，并且他期待着对方夹包内还带着那把枪，狗急跳墙怒极不顾一切，此时此刻的徐斌，已经决定了要用一场注定没有未来的赌博来为自己不想认输的爆发买单，输，赢，他没有想太多，只是觉得如果自己不做，这辈子都再难以抬起头来做人。

　　很小的时候，孟诗研的父亲就曾经给过徐斌一个评价：“他是个老实孩子，但不是谁都能欺负的乖孩子，如果真的到了不在沉默中爆发就在沉默中死亡的关口，这孩子，一定会不顾一切的选择轰轰烈烈，默默无闻悄无声息的世界，不会属于他。”

　　所以，今天，此时，此刻，就在这茶楼里，徐斌要选择一次轰轰烈烈的爆发，他实在受不了对方的欺人太甚，都不是明抢豪夺了，而是对他这个人根本就没有放在眼里，你如果不同意就让你滚出省城，就算你找人找关系甚至曝光，谁会在意你一个小小地方来的打工仔，随便给你扣点罪名就足以让你一辈子都翻不了身。

　　蝼蚁之怒，愤然憾象。


第五十六章 斗狠

　　确认那把六四式手枪就在看似老旧的夹包内之后，徐斌准备开始今日的计划，一个疯狂且让人觉得不可思议的计划。

　　为了这个计划，他在网上找了一些资料，至少对六四式手枪有了一定的了解，当压力最终压迫他所有的情绪后，他爆发了，用了一种活在现实面对无可奈何的爆发方式，有那么点悲情，多少带着一点点的卑微，蝼蚁憾象，重要的不光是胆量，还有方式。

　　超市里买的精致卡簧刀在倒茶的卑微表情下顺利递出，直直的顶在了这位名字很有乡土气息的王所咽喉之间，多年的养尊处优，早已磨掉了他应有的敏捷身手，瞪大了眼睛身体并不敢动，瞪着徐斌努力是自己保持平静，不让愤怒的态度透露出来激怒对方。

　　“徐斌，你确认要这样做？”

　　徐斌的刀尖没有贴在王满囤的肌肤，他不是不敢伤害对方，只是在他的计划里，对面这个男人是不能有伤痕的。伤害他远不如自己的计划能够保住七号，同时震慑对方。

　　“是你们欺人太甚。”

　　王满囤还是表现出了一个专业人士该有的素质，舌尖舔了一下嘴唇，咽喉吞咽了一下：“你这样做不会有任何的好果子吃，不就是一个房子吗？至于吗？”

　　徐斌笑着，左手将夹包拽了过来，打开，将那把六四式手枪拿了出来，在王满囤色变的表情下，笨拙的打开保险：“人，总归有一些东西是不能妥协的，你们不拿我当人看任意踩踏，那我又何必将自己当成人呢？不做人，做鬼，是很舒服的一件事，我现在才发现，原来什么都不知道的疯狂，才符合我的性格，知道吗？我现在热血沸腾，我很高兴。”

　　王满囤这才相信，对面的家伙真的疯了，是真的敢杀人的主，别的可以说谎，那双眼睛以他的阅历可以读懂，眼中，不止有疯狂，还有杀气，是真的敢出手的杀气。

　　“徐斌，为了一点钱，伤人不值得，杀人更不值得，杀了人你也要坐牢，杀不死我你更要坐牢，钱财乃是身外之物，你又何苦这般放不开，大不了那房子我不要了，你不必如此。”

　　徐斌会信才怪，放下刀子放下枪，对面便是那在火车站前的土霸王，随时会将自己撕成碎片，甭说是他，就算是他下面一个普通的小民警，都拥有着将普通人反复踩踏至死的能力。

　　笑了，很苦逼的笑，无奈爆发下的狰狞：“是啊，我不敢杀你，可我，敢杀自己！”

　　王满囤是真的害怕了，敢杀人的人家伙不是最可怕的，他在刑警干过，治安干过，在这最为龙蛇混杂的火车站前派出所，从副所长到所长，干了近十年，亡命徒见过，那些人中最推崇的不是敢于对别人狠的家伙，而是那些敢于对自己狠的家伙，那类人，才是真正的什么都敢干。

　　“徐斌，你别胡闹！”

　　咽喉被顶着刀子，手里握着枪，手指被徐斌抓着，搭在了扳机之上，枪口对准的位置就在徐斌的胸口。

　　砰！

　　扣动扳机时，徐斌在狞笑，王满囤满是惊容。

　　刀离开了王满囤的咽喉处，手却继续把着对方的手试图继续扣动扳机，这一刻的王满囤身体是僵直的，完全不受自己的控制，一点想要挣扎的反应都没有，手完全被徐斌控制，整个人彻底的傻掉，眼前的一幕要比用卡簧刀在他身上刺一刀更加的让他恐惧，伤不怕，怕的是因此丢掉现在所拥有的一切，开枪伤人，足以扒掉身上的衣服。

　　近距离的喷射，声音并不大，落在旁边人的耳中就像是哪个淘气的孩子点燃了一个响亮的炮仗，包厢门被从外面踹开，一道身影冲入，手一扬，在第二声枪响之后弹飞了手臂和枪支，徐斌向后退了几步，一枪命中胸口，一枪命中肩膀，子弹破开皮肉，在金刚铁骨技能的削弱下，在近距离喷射本就减弱的威力下，子弹破皮而入，造成了画面的血腥，造成了张世东本人的疼痛，在他身子向后跌坐在椅子上后，带着一点点意料之外的惊容，望着门口，想象中的画面并没有出现，一个女人挡住了外面所有人关闭了房门，冰冷的眼神扫视房间内，看到徐斌身上伤口血迹渗出，眨了下眼睛。

　　“王所，闹这么大，好吗？”

　　王满囤额头全都是汗水，后背全都是冷汗，看着对面的徐斌，再没有一点轻视，外出携枪，对普通老百姓开枪，背后还有逼迫对方放弃财产的事情，纵然自己能够反转过来诬陷徐斌是某个犯罪嫌疑人，那房子就算仅仅是为了避嫌也不可能买了，自己身上还会背上一些污点，上面会怎么看自己，那些反转过来的证据是拿给圈外人看的，圈子内的人又焉能不知道发生了什么。这个疯子，他还真敢弄。

　　“罗颜，今天这件事多谢，容我过后重谢。”

　　闯进屋子的是一神牛仔T恤简单装扮的罗颜，尽管穿着打扮简单，大耳环搭配指甲，整个人却依旧透着火辣的魅惑，在王满囤误会了她真正来意下，看着还在流血的徐斌，不急不躁的指着他，对着一旁的王满囤说道：“他是我一个远亲表弟，王所，抬抬手？”

　　王满囤一皱眉，这徐斌怎么会和罗颜扯上关系，两个人完全就没有交集的可能嘛。遂开口说道：“罗颜，这件事，你觉得还能抬手吗？两颗子弹，我怎么回去交代。”

　　罗颜咯咯笑着，慢条斯理的来了一句：“我给你选择的机会了吗？”

　　王满囤神色一变，皱眉望着罗颜，看得出来，这位是真心要管这件事，良久之后点头：“你罗姐说话，我自当给面子，小伙子够狠，是条汉子，佰金翰那个洗浴，还是给他。”

　　说完，将枪的保险关掉，弹夹卸下来，至于他如何回去解释两颗子弹的事情，那徐斌不得而已，他只是看到王满囤将两个弹壳都捡走了。

　　门开启时，徐斌隐约看到，张义和东子都在门前。

　　当包厢内只剩下罗颜和徐斌时，就见她缓步走到他的身前，盯着他的表情和伤口看了看，才开口讽道：“行啊，够狠，苦肉陷害都能想得到，怎么的，不就是一个门市房吗？你当这样之后，王满囤就真的不能收拾你了？真拿自己的命不值钱了？”

　　徐斌呵呵的笑了笑，撑着从兜里掏出烟来，伤口没有他想象中的那么疼，敢这么赌玩这么狠，也是心里有底，神选和金刚铁骨在身，自残也会有个限度，不会真的出事。

　　“千万和几十万，如果这我都能妥协，我不知道以后遇到事情会不会都会选择妥协。我也不知道结果，先干了再说，至少要让所有人知道，我徐斌不是好欺负的，不是任人欺凌的蝼蚁。”

　　罗颜：“两枪，就为了这个？徐斌啊徐斌，还真是硬汉，嗯……”

　　就见她的手按在徐斌的伤口处，鲜血滚涌出来，徐斌闷哼一声，叼在嘴里的烟蒂被上下齿狠狠的咬着，额头全都是汗水，盯着罗颜愣是没有叫出来，骨子里的强硬让他坚持着，吸了一口烟，连烟一起吐掉：“呵呵，如果是连开五枪呢？就算他给我安一个嫌疑人的身份，能够解释吗？这身皮，扒不掉吗？”

　　腾的身子撑起，罗颜刚想躲，看到对方眼神中流露出来的色彩，默认了徐斌接下来的举动，就见他一只手抓着罗颜的头发，脸凑了过去，用半边没受伤的身子紧紧压过去，唇齿舌来一场凶猛的进攻，在疯狂基因还没有被掩盖之前，干一件他认为同样疯狂的事情。

　　一分钟后，徐斌脸上带着某种痛苦，松开手，松开嘴，身子缓缓向后……

　　“不错啊，挺能扛啊，这样都还有兴致。”

　　就见罗颜的手握着徐斌因为亢奋而凸起的部位，看那力道，也难怪徐斌现在的表情透着痛苦，最后在罗颜一下拍打后松开，冷冰冰的来了一口：“王满囤的事情别担心了，我给你摆平。”

　　没有太多余的废话，罗颜推开门离开，徐斌笑着，甜，香，糯，跟她的人一样，可恨自己刚才受伤了，要不然手也能够跟着去享受一下。

　　义哥带着东子走了进来，这一次他再看向徐斌的眼神彻底的发生了变化，丝毫不怀疑真的到了绝境这家伙还有什么不敢干的。

　　东子主动上前搀扶起徐斌，问了问他的伤势，确认还能自己走，脱掉身上的外衣挡在他的伤口，三人离开了茶楼，之后就有几个小弟进来收拾现场，将血迹擦干净，然后时不时的在附近放一点炮仗，以此来混淆之前的枪声。

　　二十多年前，有一个男人，同样的血腥爆发，同样选择用自残的方式打开了自己的路，只是他没有徐斌的运气，在最后出现一个罗颜，给这份血腥的爆发增添了一点运气，让他不需要在事业的开端就彻底走向极端。


第五十七章 狗脸

　　病床前，钟雨泪雨梨花，她无论如何也没有想到，她的男人竟然选择了这样一条路。

　　一家私人小医院，张义介绍来的，医生水平很高，何况徐斌的伤势并不重，处理伤口的时候，医生要给徐斌注射麻醉剂，被他拒绝，不是自虐，他在用这一次的平安脱险告诫自己，你坚持了一次就可以坚持一辈子，不就是疼痛吗？我挺得住，坚持得下来。

　　汗水，青筋暴跳，狰狞。

　　双手抓着大腿，徐斌用无法忍受的疼痛告诉自己，你可以的，这个世界没有谁是天生的胜利者，只要肯奋斗，就有希望。

　　他从未想过自己什么都不做罗颜就凭借那层关系来帮忙的事情，他的性格就是如此，能够靠自己的从不去想是否会有人帮忙，你指望别人的同时就等于将自己的命运抓在了未知的手里。

　　借着外伤的借口，徐斌暂时住进了这间小医院的病房，小医院也没有那么多细分，不同病症的病人放在一个病房丝毫不奇怪，张义面子大，徐斌拥有一个单间，得到消息第一时间赶来的钟雨，看到的是脸色有些苍白，嘴唇干裂，上身赤裸，绑着绷带的徐斌，一下子就崩溃了，低着头攥着他的手不撒开，不断的埋怨他太过冲动，钱没了可以再赚，人没了就什么都没了，怎么能这么想不开。

　　为了安抚钟雨，也为了给自己行为和未来的结果找一个借口，徐斌笑道：“怎么没效果，这不，罗颜觉得是我个汉子，出面干涉了，这件事过去了，王所也不会再找我的麻烦了。”

　　钟雨白了他一眼：“怎么可能一点麻烦没有，你等着吧，以后麻烦多得是，我想我们还是将门市给卖了吧，便宜点也没关系，到时我们换个地方再开店，你有技术，到哪里都有饭吃，实在，实在不行我跟你会梅城。”

　　感动啊，抬手就去搂。

　　“哎呦，哎呦……”取子弹时的刚硬，咬碎钢牙不低头的劲头没有了，就像是平日徐斌怎么看都是个老实人，唯有真正处于特殊环境下他才会变得嗜血一样，现在的徐斌就是个普通人，不小心碰到了伤口，疼的大呼小叫，吓的钟雨不知所措。

　　弄得医生都不知道是笑还是哭，你丫敢不敢再无耻一些，不就是为了博取小女孩的母爱同情心吗？至于装成现在这个样子吗？中了两枪自己跑到医院来，你还敢让自己更脆弱一些吗？

　　“媳妇儿，我没事，我现在就是饿。”

　　想要抹掉疼痛，最好的办法当然是热能，现在徐斌是空空如也，饕餮的体质让他可以尽享美食，碰到好吃的不需要像是女人那样为了保持身材，也不需要受到肚子的限制，吃个过瘾再说。

　　“我这就……”去字还没说出口，又担心的看了看，担心徐斌一个人在这里有问题。

　　“放心吧，我这只是皮外伤，有事我就叫医生了，上厕所也不耽误，没事的，赶紧给我去弄吃的吧，我都要饿死了。”

　　……

　　钟雨离开没一会儿，王满囤就在张义的陪伴下走进了病房，徐斌没有一丁点的惧意，不止是因为罗颜的出面，之前两人对话能看得出，别看王满囤对罗颜不太客气，却委实也不敢得罪她，甚至还有一点点恐惧，似乎罗颜真的要认真起来，他这个所长根本不够瞧。

　　他倚仗的不是罗颜，是通过这一次事件所建立起来的强大自信，只要我不死，你一次弄不死我，我就能让你恐惧让你害怕，我是光脚的你是穿鞋的，你敢跟我一对一的换命吗？

　　徐斌也不敢，因为他有系统的技能，才能摆出这副架势，外面的人看到他都会将他划入亡命徒的序列，如果不是有足够大的利益和足够大的仇恨，任何人都不会想要招惹这类人，在这个社会立足，要么有背景，要么够狠、要么够滑、要么够稳，要么够能忍，你总要占一样才能吃得开，从前到后，依次是从舒服到无奈，有背景你当然舒服，时刻需要忍你当然无奈，够狠排在第二位，拥有系统也比够滑头更加的适合徐斌。

　　谁都不得不对他刮目相看。

　　敢打敢杀敢拼的人不少，可敢于用自残方式来与一个无法对抗的大人物对抗，这才是真正难得。

　　罗颜说徐斌是她的表亲，没人会信，要是有亲戚关系早开口谁还敢抢夺七号，深层原因是什么猜测不出来，但大家都知道，罗颜这一次可不是随便开口帮帮忙说说情，是真打算要管的，谁要是阻拦在前面，那好，你就先过罗颜这一关。

　　“小子，够狠，多少年没见过你这样的很角色了，这是名片，有事打电话给我。”

　　以王满囤的社会地位，说出这番话等同于服软了，不仅仅是因为罗颜，徐斌表现出来的狠辣也是一方面，利益还没有到需要他消失的地步，谁会愿意招惹他，此事注定不会传开，也谈不上丢脸不丢脸，谁不想过安生日子，谁想背后有这么一个家伙盯着你，没有特殊的必要，对这类人一定要敬而远之。

　　徐斌不是个给点阳光就灿烂的人，骨子里的凶狠残暴总还是少数时候，多数时候是跟随着养父母徐德胜马荣芝培养出来的小市民状态，市侩、卑微、逐利。

　　“王所，今儿这事是小弟不地道了，日后一定补上，王所您是宰相肚子里能撑船，大人不记小人过，待到您女儿我姐姐结婚，当弟弟的一定会送上一份大礼，到时王所您可不行拦着。”

　　属狗脸的。

　　这是王满囤和张义给徐斌的评价，你只要不涉及到他的底线，这家伙就是一个混迹社会多年的鳖孙老油条痞子，浑身上下滑不留手，每天见到你都是满脸堆笑，跟那些需要巴结你的人是一模一样，扔在那群整日卑躬屈膝在面前的人堆里，绝对显不出他来，偏偏就是这么个家伙，就在几个小时之前，愣是拿着枪对着自己连开了两枪，看那意思要不是罗颜来了，这小子是准备将弹夹都打光的，到时无论王满囤以任何借口，都无法掩盖他严重渎职失职的事实，说不清道不明，你说对方陷害，抢到枪自己打自己好几枪，上面会觉得你是小说电影看多了吧，现实中有这么不要命的人吗？这可是枪啊，一颗子弹都能够要人命，更别说联系击发了。

　　王满囤心有怒气，但还是不自觉的被徐斌这状态给逗笑了，留下了一句玩笑话离开。

　　“你敢样子再无耻一点吗？”

　　不打不成交，或许今时今日谁也没有想到，碍于多方面原因被迫无奈选择妥协的王满囤，未来会成为徐斌的死忠，会成为特定时刻敢于扛下死亡阴影的兄弟。

　　徐斌听到王满囤这句玩笑话，不得不承认是罗颜的面子大，王满囤绝不敢在今日之后报复自己，既然要忍下这口气，索性也就大度点，拿出一个上位者的气度，跟你开了一个玩笑，缓和了气氛也缓和了彼此之间的关系。他也看得出，王满囤是怕了，这要比你拿着刀威胁他的生命更让他害怕，那样他会觉得你并不一定敢，现在这样，他害怕，害怕与眼前这个外地来的小子对命。

　　“好好养伤，出来我帮你约几次王所。”

　　张义也留下了一句交好的话语，这意味着在他的眼中，徐斌至少是可以与自己交流的层次，不再是自己随便打发一个小弟去应付的小人物。也带有没有示好，约王满囤，这就是在替他缓和关系。

　　“谢谢义哥。”

　　张义笑了笑，将兜里的一盒烟扔在了病床上，徐斌给了他一个知我者义哥也的表情，挪动着身体点燃一支烟，以这私人医院的条件，该没有那么多人来多管闲事。

　　烟刚抽了几口，系统传来了完成任务的声音，彻底消除了徐斌内心的忐忑。

　　“恭喜宿主完成主线任务七号危机，成功保住青岛路七号商铺，奖励系统新功能，点旧成新之物品升级，可在点旧成新过程中将物品进行有效的升级。”

　　呼！

　　无疑，系统新功能的出现将会对未来徐斌的生活产生巨大的变化，虽说还要一定程度掩饰升级的事情，但总算彻底抹掉了自己点旧成新的痕迹，不再是同一个型号从旧的到新的，而是有了多种的变化。

　　正在高兴之时，病房门被从外面大力的推开，孟诗研冲了进来：“双全，你没事吧？”

　　那着急的神态，看到自己后流下的泪水，一下子将徐斌心里对她全新的认知击溃，眼前这丫头，还是多年前那个胖丫，她是变化挺大的，可心里对自己那份青梅竹马儿时玩伴的关心和爱护，却丝毫没有变。

　　“你这傻子，怎么就不知道给我打电话呢，我一定会帮你的，你怎么就不肯求我呢。”

　　徐斌刚想开口，看到了门口站立的身影，到嘴边的话又咽了回去：“这不是当时着急，电话没打通嘛。”

　　门口之人，露出了放松的表情，冲着徐斌点点头，这其中包含了感谢、打招呼、歉意和一丝丝无奈，给女儿能够营造一个天地无敌父亲的形象，但在这个现实残酷的社会中，谁又能真的天地无敌呢？在外的点头哈腰卑躬屈膝，又怎么拿回到家里显露呢？

　　孟文杰，曾经徐斌称呼孟叔叔的邋遢男人，而今在梅城赫赫有名的成功商人。他没帮忙，徐斌并不打算让孟诗研知道，就算是作为孟诗研铁磁儿发小对她阳光灿烂心里世界的一点维护吧，我，也不去做那破坏者。

　　靠人，不如靠己，徐斌也没想过还有以后，他告诉自己，这是最后一次自己作为卑微者的身份出现，做弱者的感觉太不好了，要做，就要做真正的强者。


第五十八章 我宁愿要十年

　　“孟叔叔。”

　　眼前一身贵气的中年男子，再也不是当年那个穿着鞋托叼着烟四处闲逛的邋遢汉，短短时间的崛起成为梅城的神话，开辟省城战场依旧风光无限，可以说，在很多梅城人的眼中，孟文杰就是榜样，是他们奋斗的榜样。

　　“双全啊，别动别动，伤口裂开就不好了，你这孩子，怎么能走极端呢，任何事情都是可以解决的。”

　　孟文杰的态度很平和，毕竟是在商海浮沉多年的老油条，简单客套的随和却又透着距离感，看似的亲近只是人家表现自己平和的武器，至于不帮忙一事，根本就没有对他造成任何困扰，也从来没有要就此事解释或是露出任何歉意的意思，只是如一个多年不见的老熟人，过来打一声招呼，表示一下关怀。

　　短短两个多月，徐斌经历了太多太多，人情冷暖早已看透，他没有丝毫责怪孟文杰的意思，你有什么资格去指责别人对你的不帮助是错误的，你又给人家做出了什么贡献呢？责怨别人之前先看看自己，也就平和了，靠躺在病床上跟孟文杰孟诗研父女聊的很开心，尽都是过往那些家长里短，看似距离被拉近了，当孟文杰离开走出病房后，他与徐斌是同样的表现——刚才聊什么了？忘了。

　　唯有孟诗研还沉浸在回忆中，或许优渥的生活让她有些厌倦了总是甜的生活，喜欢追忆一下过去单纯的平凡，才会对儿时的那段时光记忆犹新，但不管如何，徐斌挺感激孟诗研的，哪怕她那大小姐的做派他看不惯，心里还是觉得，有这么一个人不为了任何原因的关心你，是一件值得高兴的事情。

　　孟文杰留下了名片，留下了私人电话，承诺了徐斌有事给他打电话，邀请了徐斌没事到家里去坐，一切的一切，都透着孟诗研所希望的那样，希望徐斌不要那么硬，希望父亲能够提携一下儿时的玩伴。徐斌觉得孟文杰该很庆幸，这么多年，孟诗研内心的那抹纯真并没有改变。

　　空荡荡的病房内有着一丝专属于医院的燥热和刺鼻味道，徐斌微微侧身让自己的视线停留在窗外，他不会怨天尤人，更加不会对孟文杰牛老板之类的产生怨恨，人家没有任何义务来帮助你，他想的是整件事的前前后后，真正做了之后再回头看，实在是粗劣不堪的手段，两败俱伤多说是出一口气，对现实的改变绝不会如自己付出的代价那么大，仔细想想挺愚蠢的，自嘲的笑了笑之后又觉得，其实做了也就做了，挺好的，证明了自己敢，没做过永远你都不知道自己能够那么狠，你永远都不会知道付出之后的彩虹是什么颜色，甭管是不是因为罗颜的帮忙才能逢凶化吉，至少自己做出的努力，让王满囤这样的人都对自己产生的惧意，人活一世，说到底活的不就是这口气，憋屈隐忍的活着也是一辈子，扬眉吐气的活着也是一辈子。

　　“如果前者是一辈子，后者是十年，我徐斌徐双全，宁愿拥有后者，舒舒服服洒洒脱脱。”

　　嘴角微微上扬，徐斌陷入了沉睡，压抑、愤怒、紧张、未知等等负面情绪积压在身上，此时此刻终于全部放空，舒舒服服的进入了梦乡，享受着风雨之后的彩虹。

　　钟雨厨艺一般到不会将佐料放错也就不献丑了，买了食材让平日总是订餐的那家饭店给加工了一下，鱼汤加上鸡汤，两个保温瓶一大袋子的补品，她也知道自己男朋友是干吃不胖，越是好东西大补的东西他吃的越凶，身体却从来不会有一点点的不适，直让人觉得匪夷所思。

　　店里下班后她让刘丽和赵杰直接锁门离开，全身心都放在了病床上的男人身上，嘴里说着他不该那样冒险，可骨子里还是有着三分自豪和七分的安全感。

　　吃了，喝了，睡了，醒了。

　　当钟雨第二天早上在屋内另一张病床上睁开眼睛时，看到的已经能够自己下地，在窗口抻着懒腰的徐斌，不禁喃语了一句：“猪就是猪，吃的多恢复的也快。”

　　徐斌回转身，看了看门上那面竖立的玻璃，舌尖微微在嘴唇上舔了一下：“要不，让你看看我是不是全都恢复了？”

　　钟雨脸一红，白了他一眼：“滚蛋，臭流氓！”

　　徐斌哈哈一笑，穿着病号服就离开了病房，他要找医生谈一谈，住院是一件非常不爽的事情，昨夜补了那么多，热能也帮助伤口愈合了一些，他想要回家去养着，时不时来医院换药就好。

　　孟诗研拎着很多高档补品来到了医院，迎接她的工作就是充当司机，看着徐斌能够自己离开病房上车，她只能对钟雨摇头苦笑：“这家伙是属小强的吗？昨天才中了两枪，今天就活蹦乱跳的出院了？”

　　钟雨笑了笑：“他是猪，只要有吃的就行。”

　　孟诗研哈哈大笑，追上徐斌：“猪，今天我可给你买了很多高档补品，你吃完了是不是伤就好了，哈哈哈……”

　　包括徐斌都没有注意到，钟雨在身后那略显黯淡的神色，女人是脆弱的也是骄傲的，当周遭出现了一个比她更加优秀的女孩时，她会不自觉的感觉到自卑和气馁，是否全面优秀她不知道，至少在九成九人关注的家世和外貌上，钟雨没有太强的自信心，尤其是看到孟诗研对徐斌的态度愈发的亲近时，心里更有一股别样的酸楚，告诫自己他们只是发小只是朋友，孟诗研那么高高在上，怎么可能看得上徐斌，心里是这么想的，可还是有那么点不舒服，就觉得自己作为比较者是失败的，甭管这个男人是否优秀到让两个女人去抢，只要是这样的格局出现，两个女人就会不自觉的去比较，哪怕那个男人只是个乞丐，谁叫现在让外人看是双珠争锋呢。

　　当徐斌回到了青岛路时，享受的是来自小贺等人英雄般的眼神注目礼待遇，昨日之前，都觉得这位要彻底滚出战前了，却没想到人家不仅够狠，还有罗颜这样的深厚背景，着实让人猜不透，真有这背景为什么不早拿出来，那样谁还敢窥视七号，够实力的也不会因为这么一个门市房跟罗颜过不去，不够实力的连尝试都不敢尝试，罗颜欸，那可是省城赫赫有名的大姐大，威名远播。

　　刘丽和赵杰也都听到了消息，本打算今日下班后去医院看望，没想到老板这么早就出院了，望向他的眼神中，多多少少带着一点惧敬，惧多于敬。

　　英雄归来，站前青岛路，现在的徐斌算是做到了在消息灵通的江湖内人尽皆知，天下没有不透风的墙，王满囤是想要藏着掖着将这丢人的事情埋藏，可就是短短一个晚上，该知道的人都知道了，大家心照不宣不会大庭广众谈论就是了，毕竟是王满囤不太好的一面，谁也不会想要因为一时管不住嘴而去得罪他。

　　入门后的徐斌，表现的很低调，没有吆五喝六的彰显自己现在的牛掰，面对罗颜尽管第一次见面是失落醉酒，第二次是在别墅的房间里，但都没有第三次带给他的震撼大，在茶楼内，她是怎么一下子就将自己和王满囤分开的，至今徐斌脑海中仍然没有画面，只能说明罗颜的动作太快了，那是个疯女人，自己在最疯癫的状态都完全被她碾压，恢复到正常状态下的徐斌，越想越把罗颜的形象妖魔化，两个多月的聊天就不如一次短暂的见面，就觉得那一定是一个喜怒无常的女人，说不准什么时候就给你来个抽风，想想那个晚上，徐斌就觉得那个女人说不准什么时候就会老报复自己，男人女人醉酒，只要发生了事，甭管是谁主动，错的一定是男人。

　　本以为罗颜会很快到来，结果徐斌等来的不是罗颜也不是王满囤，不是牛老板也不是义哥，而是一个他早就该想到会必然性出现的人。


第五十九章 挑选幸福

　　“出来谈吧，一会儿小雨该回来了。”

　　徐斌的伤口好得七七八八，可一个人换衣服还是有些吃力，但他还是选择了很正式的一套衣服，皮鞋西裤淡蓝色的衬衫，领口袖口系好，塞到腰带内，很明显，因为里面的包扎和最近一段时间肌肉身材的增长，衬衫显得有些小，西裤也不是正好落到皮鞋后鞋跟的位置，而是提高了三公分左右到了鞋帮，实际上也不会露出袜子，但西裤一路笔直下来，与皮鞋的接触没有什么堆积，就会觉得很不顺眼，给人感觉好像是裤子短了一样。

　　这是徐斌唯一的一套正装，是当初学徒出来时徐德胜给他买的，只穿过一次就压箱底，平日里喜欢休闲更多一些的他从来不会染指此类装扮，但今日，情况比较特殊，从对方态度他也感受到了距离和排斥，但不管如何，足够的尊重是对自己也是对他人的一种交代。

　　十几分钟后，在几条街外的一个咖啡厅内，徐斌正襟而坐，很正式的跟坐在对面的中年男女打招呼：“叔叔好，阿姨好。”

　　男的五十左右岁，气质稳重眼神犀利，女的四十五六，身上有着职场成功女性的特质，你见到这刻意保持距离的男女，马上就会知道他们的身份，因为钟雨样貌完全就是综合了这一男一女的优点，是他们最优秀基因组合后的产物。

　　是啊，坐在徐斌对面，让他正装出席的男女，就是钟雨的父母，已经离异从来不曾相聚，今日为了女儿聚在一起。

　　钟国宇、金航。

　　徐斌坐下来后看到了他们递过来的名片，钟国宇是律师，金航是某个在省城很知名大企业的中层管理高级白领。

　　谁能想象拥有这样有身份有地位父母的钟雨，会独自一人像是个小太妹般出来自己工作养活自己，怪不得她看似放养的状态却有着很多细节处的良好教育，要不是离婚，或许钟雨现在要么就是在名牌大学中深造，要么就在国外某个大学享受着青春，就算毕了业，也不太愁工作的事情。

　　徐斌的装扮有些滑稽，这一点从附近的人和钟国宇金航的眼中就看得出来，可他并不在意，他这么做不是为了给谁看，第一次见钟雨的家长，他需要让自己拿出最尊重的态度，哪怕成为小丑也无所谓，心意到了也就是了。

　　“你的事我听说了。”

　　钟国宇看门见山的第一句话，就像是他给女儿起的名字一样，拥有着父亲独特的占有欲保护欲，表示自己一直在关注，你们之间发生了什么我一清二楚。

　　“我的女儿，不需要抛头露面去赚钱。”

　　金航的话先是徐斌一愣，旋即明了，他们是看了钟雨在语音平台上的视频直播，他没有抢着解释，今日这架势是什么意思他清楚，刚刚经历了那样的大起大落，他清楚自己需要怎么面对此类状况了，沉默，等待着对方一次性将所有的话都说完。

　　钟国宇见到徐斌没有着急反驳，眼中闪过一抹欣赏，但这欣赏与对徐斌小人物出身的抗拒，还差了太多太多。

　　金航有些着急，抢道：“你很不错，也很努力，但我们认为，你不适合我们的女儿。”

　　徐斌依旧不开口。

　　钟国宇用律师超强的口才试图来说服徐斌：“我们给小雨安排好了，她将会出国深造，就算她真的想要进入娱乐圈，我们也会给她提供学习的土壤，我们约好了，她玩了这几年足够了，那二十万她拿去做什么了我们很清楚……”

　　接下来钟国宇说了什么，徐斌一句也没听进去，他有些了解那二十万的出处了。

　　钟国宇的声音再次飘入到脑海中：“总之，我们不是反对你们交往，只是觉得现在的情况下，你没有条件跟随小雨到国外去，我们不是不通情理的家长，也知道这些年给小雨造成了伤害，也不想拆散你们，只是希望你能帮助我们劝劝小雨，让她安心的到国外去，事实证明无论她自己养活自己还是拿走助学基金，都不能够给自己一个舒服的未来，我们要求不高，只希望女儿未来能够衣食无忧的生活，小徐，我想你能明白我的意思，是吗？”

　　不愧是当律师的，这口才，让你听了无论如何也难以升起不舒服的感觉，实际上这对夫妇也确实没有其他夫妻那么底气十足，他们的离异造成了钟雨不完整的成长经历，故意在外面飘荡了几年他们都无可奈何，现在好不容易安稳下来了，是，跟一个小城市的打工者处了对象，又跑到网络上去抛头露面，拿走了本来给她准备的钱给这个男人用，可这些都不是他们有权力代替钟雨做决定的资本，归根结底还是那句话，可怜天下父母心，他们想要的是徐斌知难而退，就算要处对象，也要等到女儿出国深造回来，至少要有一个正儿八经的优秀简历，毕业于国外某所好大学，回来不止是为了生计，整个人的档次也上去了。

　　徐斌看了看对面的长者，没有太过拘谨，经过他们同意后点燃了一支烟，心里固然有着被看不起的愤怒和斗志，但他现在想的更多的是关于钟雨的事情。

　　一支烟抽完，徐斌站起身先冲着钟国宇和金航微微鞠了个躬，然后歉意的说道：“对不起，我不能替她做决定，更不会影响她做决定，你们认为的好，并不一定是她想要的未来，我没有办法做出判断，对不起，这个忙我帮不了。”

　　金航眼珠一瞪：“什么！帮忙，你要知道，这是我们客气委婉，实话告诉你，你和小雨在一起，我们不同意，你能给她什么？是每天担惊受怕的生活？还是和你继续在这当个倒爷继续打拼？还是为了给你还债，她每天都要在网络上抛头露面！我们不是找你帮忙，是通知你，让你离小雨远一些，否则，别怪我们不客气。”

　　钟国宇一皱眉，话过了，这也正是自己无法与这个女人继续生活下去的根源，她太过自以为是的强势了。

　　徐斌笑了，身体放松，抬手解开了领口的纽扣，让自己更舒服一些，也让包扎的伤口不至于被紧绷的衬衫压着，袖口的纽扣也解开向上挽了挽。

　　身体微微前倾，眼神中带着一抹凌厉，成长付出的代价，他已经付过了一部分，他告诉自己，再不允许自己懦弱，再不允许自己后退，因为他再也不想无奈的面对绝境去选择自残的两败俱伤。

　　“我现在最不怕的就是别人对我不客气，你们要是消息灵通也该知道在我身上发生了什么，所以，请你们不要威胁我。再有一件事我解释一下，我没有强迫过钟雨做任何事情，那二十万是我借的，如果你们需要我现在可以马上替她还给你们，我在这里什么都不能答应你们，因为我没有资格代替她来选择生活，她要留，我欢迎，她要走，我会追会祝福。你们也同样没有资格来对她的选择进行否定，更加没有资格谈是否同意我们的交往，这是我们自己的事情，无论如何我不会放手，她如果想要出国深造，我同样有能力送她去，可以不需要你们。所以，你们除了用亲情去感化征求她的同意外，并没有因为拥有经济实力而去对她指手画脚的资格。”

　　钟雨在一旁蹿了出来，冲上来抱住了徐斌狠狠在他脸上亲了一口，转而对父母说道：“那二十万就当是嫁妆了，不会让你们在新家人面前为难，一个女儿，一人出十万，够少了，对吗？我已经独自生活了这么多年，接下来的日子，我也希望你们作为我的血缘至亲，是祝福我而不是管束我，好吗？这是我对你们唯一的要求。”

　　拉着徐斌转身就走，似想起了什么又回头道：“我挑选的男人会证明他的优秀，只要他是努力的上进的，哪怕仅仅是守着一个摊位永远不能大富大贵，至少，这是我自己挑选的幸福，我在长大之后，你们教会了我去如何挑选自己的幸福，现在你们是幸福的，我祝福你们，而我的幸福，你们也能祝福吗？”

　　没有声色俱厉，没有怨恨讥讽，有的只是平铺直叙，钟雨的话让两人面如死灰，执拗的孩子往往难以解开心结，就算是父母，她依旧难以原谅他们拆散了她的家庭，哪怕他们是在寻找新的幸福让人生更加完美，但那是以钟雨的成长幸福为代价换来的，现在，你们也不要阻拦我，因为，你们并没有资格。

　　金航冷声道：“小雨，这是错误的选择，你会后悔的。”

　　钟雨笑了，没回头，挽着男朋友的手臂，走出咖啡厅。

　　错误了又如何，这是我自己的选择。


第六十章 徐千万

　　一邪一正。

　　王满囤和钟国宇给徐斌上了人生最重要的两节课。

　　不惧，不放。

　　不惧怕任何外界的压力，我连那般苦闷的时刻都经历了，握着别人的手让其勾动扳机开枪打自己的事情都做了，还有什么比这更为触底，我敢对自己狠，还有什么能够让我惧怕。

　　不放开我想要紧握在手里的一切，属于我的就是我的，任谁都没有资格抢夺走，我能不卑不亢的面对讥讽，我能让自己像是小丑般尊重对方，这就是我的决心。

　　坐在椅子上，额头带着一点汗水，肌肤上浮现着一层油光，钟雨心疼的为徐斌脱下衬衫，看着绷带内溢出的鲜血，满是心疼满是小心翼翼，先是拿着温湿的毛巾给他擦拭，然后找出宽松的衣服给他套上，强制的搀扶着他到医院去重新包扎。

　　钟雨那也是心灵剔透的女孩，徐斌为她做的都看在眼里，拿出最庄重的态度去见自己的父母，穿着打扮与他平日的风格完全迥异，看起来有些像是小丑也浑然不在意，面对着各种的冷言冷语始终保持着淡然，都是有脾气的年轻人，钟雨扪心自问，自己是做不到，如果有人对自己这样，保证会以更为犀利的言语还击。

　　紧绷的衬衫和运动让刚刚愈合的伤口崩裂，看着那叫一个心疼，那叫一个感动，实际呢，徐斌也是暗含小心思，他本可以用热能来持续进行治疗却没有，如此绝佳加深感情的机会他怎能错过。

　　重新包扎之后，徐斌就成为了钟雨面前的老太爷，从头到尾全面呵护，面对着父母接连不断打来的电话，接起，挂断，几遍后，电话不再响起，她不是一个被呵护长大的金丝雀，父母所能使用的控制零花钱策略在她这里完全无效，正如她当初不愿意遵从父亲安排去学法律未来当律师的安排一样，她宁可自己到不了心仪的影视类院校，宁可放弃梦想，也要坚持独立跑出来自己养活自己。

　　不是没谈过恋爱，只是都在镜花水月之中，彼此之间很少会有触及到灵魂的沟通，最初与徐斌在一起，也仅仅局限在好感的领域，尝试着一段新的开始，没想到会在两个多月的相处之中，感情逐渐加深，对徐斌了解越深好感也就越多，这是一个深处挖掘会让人感知到潜力无限的男人，尤其是今天，钟雨喜欢看韩剧，喜欢看时装剧，类似的画面在电视剧中以无数种方式上演过无数个版本，见多了也就麻木了，内心还是会存有幻想未来如果自己的男朋友遭遇类似情况，希望他能够有一个让自己满意的表现。今天的徐斌，在钟雨眼中，是满分的，是完美的。

　　因此，感动满足之余的钟雨，才会给徐斌一个皇帝般的待遇，让他可以衣来伸手饭来张口的养伤。

　　店里的库存不多，勉强能够应付开门做生意必备的货物量，熟客都知道他受伤了，纷纷打来电话慰问没有登门来搅扰休息，这也使得整个七号的生意一落千丈，在这里想要吸引到外来的顾客实在太难了，就算是神逛，逛到外围的书店也就停下脚步，或是下到地下商场或是过马路到另一侧，没人会走到这里面来进入一间没有太大知名度的商铺。

　　刘丽和赵杰在下班之后，钟雨点完餐，就将店铺的卷闸门控制放下，让整间店铺成为二人的小世界，饭店炖的补品她一口一口喂徐斌喝下，知道他能吃，各种水果准备了很多，本来一个病人应该忌讳一些油腻，在徐斌这里完全没有忌讳的必要，靠躺在那里，倾听着音乐，闭目养神，时不时吃一通，将一个吃货的状态展现得淋漓尽致。

　　到了晚上，钟雨在语音平台直播完毕，徐斌也小小的邪恶了一下，看着他那猥琐邪恶的表情，钟雨气笑了，但还是满足了他那些龌龊的要求，让这位能够在入睡之前忘记伤口的疼痛，就算疼他也会忍着不会去想，谁叫他舍出了休息去享受呢，疼也得忍着。

　　……

　　整个火车站前囊括了几条街在内的部分区域要进行改造的消息正式以市里、区里的红头文件下发，这也使得所有关心此事的人终于有了一个盖棺论定的答案。

　　图纸一出来，就有无数的人想尽办法弄到手去观察，看看自己的产业和房屋是不是在规划范围之内，结果多数人是失望的，这一次的改造是小范围呢，几个定点建筑的拆除和重新修建，一小部分的街道扩容，以及最重要的地下商场大型改造。

　　盘踞在这里二十多年的地下商场，最后的结局还算好，并没有完全成为历史的尘埃，而是被内部改造，整体保留下来。

　　一部分是大型仓储超市的地下区域，大部分是涵盖了火车站附近多个商圈的地下停车场，更是与火车站直接联系在一起，走出火车站就可在一侧下到地下停车场，缓解了火车站前的车辆来往拥堵状况。

　　按照改造后的设想，在紧邻火车站前的街道是禁止除公交车和出租车、警车、救护车、消防车之外的任何车辆停靠，出租车和公交车必须按照规定路线进行等候、离开。

　　这样一来，徐斌门前青岛路的尽头，火车站前的大转盘广场就成了这里重要的车辆集散区域，靠近火车站一侧分外内外区域，内侧是禁停区域外侧是慢速通过区域。

　　按照详细施工的图纸，在徐斌七号店铺旁边的快捷酒店，将会被压缩曾经的院内空间，扩宽沿街的步行区域，路面下全线只有出租车可以招手临停，步行区域不保留任何泊车位，只有各个店铺门前区域或可自家车辆临停，当然了，你要觉得自己门前停一辆车挡住了门脸而不在乎，车子停在那里交警也不会管，相信没有一个商铺的老板会允许这样的事情发生，就连自己家的车子都会换个地方停放，保证商铺最好朝向全面展示给所有顾客。

　　在这份规划中，七号商铺的位置显然更好了一些，虽说不如直接面对火车站广场的那些一等一商铺，却也因门前道路的改变，小班部分弧线侧面火车站，成为青岛路这边的第一个商铺，一跃成为这一排商铺内的黄金铺位，距离客运站的距离也不远，俨然已经成为了火车站区域的黄金铺位。

　　“恭喜了，徐千万。”

　　“徐老板，恭喜恭喜。”

　　在孟诗研的调侃下，徐斌又有了一个外号，徐千万，用几十万和一些在现在看起来没有任何压力的贷款换来了价值千万的商铺，如果不是户型限制，再大一点，这商铺马上就会一跃成为附近可以堪比黄金铺位的店面，尽管如此，徐斌很满足了，为此还专门用微信感谢了罗颜，对方没有回话，他从侧面了解了一下，包括义哥在内都不知道她身上到底发生了什么事，只知道最近罗姐的脾气很不好，动不动就会发火，就在几天前还敲折了一个人的腿。

　　不管怎样，罗颜的威慑力足以大到完全笼罩住当下的徐斌，谎称自己到外地出差的牛老板回来后第一时间登门，对王满囤一事只字不提，明显的，态度有了一丝变化，第二批送来的货物就没有要免费的意思，都是一些真正的高端机，是有翻新价值的机器。

　　按照牛老板的提醒，徐斌应该执重礼去拜会一下王所长，之前的强悍让王所长颜面尽失，最近都很少在公开场合露面，作为占了便宜的一方，徐斌以后仰仗人家的时候还很多，该去主动百出低姿态寻求和解。

　　这一次，徐斌没有听，在医院里他已经表现出了足够的低眉顺眼，那就是对王满囤最大的客气尊重和台阶。现在，不会了，现在的徐斌不再是过去的徐斌，我不能一辈子卑微的生活在你们的笼罩之下，谁也没有想象中那么高高居于神坛，孟文杰如何，不也在省城飘浮诸多掣肘吗？在梅城是被人神话了，他也只是个人，而我徐斌，不会原地踏步，我所要的也是慢慢成为一些人口中的神话，小小王满囤，值得我卑躬屈膝的去交往吗？

　　就包括现在徐斌对牛老板，也没有了往日那种卑微，倒不是因为罗颜的照拂，是他在王满囤事件中看清楚了，谁也不是那么的无敌，牛老板也只是在我面前算是个人物，等我发展起来之后，你在我面前不也一样卑躬屈膝？

　　不卑不亢，是现在徐斌的态度，他还没有狂到马上就无视人家，像是个暴发户那样以为有罗颜站在身后就耀武扬威，该客气还是会客气，该尊重还是尊重，只是在骨子里，没有了当初看到他们的那种高高在上感觉。


第六十一章 快速发展

　　“呼！”

　　“恭喜宿主完成周任务，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　徐斌抬起头，身子向椅子内使劲靠了靠，使得转椅发出吱嘎吱嘎的声音，这一周的周任务差点就完不成，这还是趁着各个二手机商铺关门前，临时高价收了两台，才凑够九台手机，在最后一天完成周任务，换做大件电器，说不得就要使用替代物了。

　　新一周的任务是六台电脑，正如徐斌的猜测一样，伴随着价值越来越高，那些没有多少价值的电器任务就会越来越少的发布，他不知道电脑之后会是什么任务，但想来，这一家小小以手机电脑电器为主的店铺，用不了多久就会成为自己的掣肘。

　　随着脑域开发提升，徐斌想问题更加的深入，所处的情况又不得他不去多想一些事情，首先要强大自身，这一次的周任务属性抽奖抽到了力量增加十公斤，这让他很高兴，强化自身跟战斗能力有关的他现在都急迫需求，同时他要为未来的发展未雨绸缪先行进行打算。

　　是，他觉得现在的生活长此以往发展下去，自己也会越来越有钱越来越好，可系统不会给你停下脚步的机会，电脑之后该是什么，周任务是不可能不去完成的，那就需要相应的土壤，一家店铺一种经营方向肯定是不够的，多元化和足够的场地将会是自己未来必须考虑的事情，或许是长期，也很有可能就在不远的将来，周任务马上就会发布出自己完全不了解行业的点旧成新业务。

　　心里徐斌是想要压一压，周任务尽量到最后一天完成，时间多用在七号的发展多赚钱，先把欠款什么的都还上，再寻求以七号进行贷款一事。

　　书到用时方恨少，徐斌并不是一个学习的好苗子，在初高中也不过是中等偏后的成绩，对于自觉汲取知识看杂书兴趣也没有那么大，此时此刻需要他拥有专业的经济操作能力时，就显得有些捉襟见肘，但其表现出来的经济眼光，还是相对具有天赋。

　　说实在的，现在他略有那么点害怕，担心系统发布的周任务一旦出现自己完全不熟悉的点旧成新领域，自己会捉襟见肘，外面有外债，银行有欠款，他还是希望能够稳一稳，并且心里对七号商铺那种家的归属感，正在被快速发展四个字击溃，如果真的出现了新大方向的任务，说不得，这七号，还真得出手。

　　有热能帮助，本身子弹打入身体的威力因为金刚铁骨而减弱，几天之后徐斌就拆掉了大量的绷带，只剩下一小部分护住主要伤口，已经能够自由活动，门前开始施工，地下通道的入口首先被堵住，乌烟瘴气，工程约要持续七天，别人家的生意都受到了影响，双全电器行影响不大，站在玻璃门后看着外面的灰尘，徐斌抻了一个懒腰，看了看店铺内的摆设。

　　柜台开始侵占原本属于主力的电器展示区域，柜台中三星苹果占据了主流，即便是其它款的手机也都是时下最流行的，这其中不光是点旧成新升级的高端产品也包括徐斌通过小贺介绍，在一些厂家那里进的新货，靠点旧成新想要发展壮大局限性太大，未来这里的铺位位置决定了散客将会增加，摆脱掉二手的局限性就成了徐斌最大的心病。

　　尽管是和各个厂家的业务第一次合作，徐斌的名气摆在那，再有小贺的介绍，七号商铺又是自己的店不是租赁，基本上各个厂家都给了七号一些免费铺货额度，现在七号里的新机柜台，都是免费铺货，徐斌自己一分钱都没掏。

　　电脑方面他用了同样的方法，一个品牌一台机器摆着，如果真有顾客看中了要在这里买新机，随时随地可以到步行街去提货，所有的新货徐斌要的就是摆设，以此来掩饰他那些升级版的崭新手机和电脑，不指望新机赚钱，只求改变这里是二手店铺的认知，如此一来，他点旧成新的苹果最新款和三星最新款手机，就有可能以新机的价格卖出去，电脑也是一样，这才是他真正获取利润的大头。

　　又雇了两个员工，一个女售货员张秀秀没什么经验刚从郊县来省城打工，刘丽俨然是店长负责所有杂事，雇了一个跑货的小孩谭锐，每天内外的跑，到别人家去取货去配件，干一些杂活，没事的时候就在店里充当售货员。所有的新旧机器入库，全部由刘丽一人经手，相比较而言徐斌是比较信任她的，自从帮她解决了前男友的骚扰之后，刘丽是真的认真在这里干，算了算照此下去第一个月就能赚到三千元，利益情意双重捆绑住了她成为这里的忠实员工。

　　这下七号双全电器行才真有了那么点生意企业的意思，徐斌也不差那三瓜两枣，依旧每天中午管饭，这对于出来打工的人来说是一个非常大的凝聚力，每天就算吃麻辣烫都要十元八元，一个月就是几百块，吃的还不好一点营养没有，现在店里管饭，徐斌又不是小气的老板，他和钟雨基本不搞特殊，跟着大家一起吃，三个菜，一荤一素一汤，保质保量，大家心里不说内心都很满意。徐斌这也是想到了自己从前在李久仁那里当学徒的事情，现在的收入增加了，七号又一下子价值翻了五六倍，眼看着月任务七万元也快要达到了，对别人好一点，自己心里也好受一些，人心都是肉长的，怎么可能不感动别人。

　　“双全，伤怎么样了，晚上出去喝点？”

　　李久仁和车东联袂而来，现在他们对徐斌是羡慕嫉妒不敢恨，反而有一些惧怕，随着七号这边对电器生意逐渐转为副业，他们两个赚的少了许多，为了持续能够从徐斌这里赚钱，这两位简直就成了七号的外聘收购员，整日也不在自己的维修部呆着了，发动下面的小学徒跟着他们四处收旧家电，他们收货的价格可不会像是徐斌那么大方，挑肥拣瘦猛劲压价，完全将职业家电维修人员的架势摆出来，先是说现在家家都好了家电不值钱了，坏了都没人修直接扔，又说卖也不值钱，有很多都白送，目的就是让修家电的把这物件给从屋子里弄到楼下。

　　除了那些价值特别高的新款家用电器，普通的上下双开门冰箱，三十二三十四寸的液晶、全自动洗衣机，这在几年前还是家家户户主流的产品现在彻底过时，都是左右开门大冰柜，四十多五十多的液晶，面对前面那些商品，李久仁和车东基本上不会超过二百元的收购价格，甚至有时要是家电的故障大一些维修价值很高，直接就是三十五十七十八十的价格甩出去，还美其名曰我是帮你们忙。

　　多数他们会直接卖给徐斌，加一点价钱，时间长了也是薄利多销，最终目的也是有一些好的家电，他们不是卖而是花钱让徐斌翻新，有时候你要有出货的门路，翻新后卖出新货一半以上的价钱并不难，尤其是圈内人和圈内人家属，家庭条件不是特别好的基本不会买新货，直接买二手的多好，都是圈内人也知道里面好坏，再有徐斌的翻新，在他们看来完全就是新的，一个维修工谁没有个三亲六故，加起来数量庞大。如此大规模人群的消费空间，基本上就能保障徐斌在家电方面的生存空间。

　　徐斌成了李久仁和车东的衣食父母，这两位自然要巴结着，前几天又是送自家养的老母鸡和水塘里钓的鱼，这不，眼看着徐斌伤势要好了，又一起过来找他喝酒。

　　钱，能力，决定了地位，就在几个月前，徐斌还要靠李久仁照拂着才能勉强立足，短短时间双方的关系发生了质的变化，没有人觉得这不正常。物竞天择，食物链法则在任何时候都有其独特的存在必要，现在徐斌站在了更高层面，李久仁和车东就自然而然的要表现出某种‘臣服’。

　　“我倒是想喝，关键是……”徐斌指了指楼上，那意思很明显，我家领导不让。

　　对待李久仁和车东，他始终保持足够的客气和尊重，并没有因为今时今日的地位而对人家改变态度，偶尔他们那点龌龊的小心思他也都无所谓，自己少赚个三百五百的，就足够他们暗自窃喜好几天，要知道这偶尔的三百五百可是他们继续充当七号外围收购员的最佳动力。

　　李久仁还想说什么，门外东子领着一个打扮时髦的中年女子走了进来。

　　东子现在对徐斌可不是从前了，恭谨了许多：“双全，这是佰金翰的老板娘马姐，你这伤势也好差不多了，也该去看看了，这不，马姐非要过来亲自请。”

　　徐斌一愣，东子不提，他还真就把这件事给忘在了脑后，自己，竟然不知不觉成为了看场子的大哥？这佰金翰可是王满囤承诺的，他都没当真，七号也没卖，还真能去那边收钱吗？没想到人家老板来了，徐斌可不会傻到以为是这个马姐真需要自己，这背后……

　　看来自己没有去主动拜会王满囤的选择是对的，恶人自有恶人磨，残暴到能让王满囤心有惧意以这种方式试探自己，那两枪，没白打，这世界，首先拥有生存空间的，就是恶人。


第六十二章 抬你

　　李久仁和车东一脸羡慕的看着前方的车子离开，短短时间，那个曾经在他们面前还唯唯诺诺的小家伙，如今已经拥有了难以企及的身份地位。

　　对视一眼，现在想请人家吃饭，都要看人家有没有时间了。

　　他们感慨的是徐斌的成功，却从未想过他为此付出了什么，在茶楼内的狠辣，绝非一时意气用事下的冲动，了解内情的人想起来都会觉得后怕，当时的状态下，徐斌将一个声嘶力竭的狂人形象展现的淋漓尽致，也让一些人为之胆颤恐惧，面对他时会不自觉的打一个冷颤，这样的人，如果成为你的敌人，将会是非常可怕的一件事吧，能对自己都狠得下去手，你觉得他还有什么事情是不敢做的？

　　佰金翰距离七号不算远，开车只需要五分钟，在街道的尽头转个弯拐入到另一条街的中段，就可以看到六层民用楼改造的佰金翰洗浴。

　　整栋楼沿街，如今已经全部成为了商业网点，一楼二楼的门市繁华异常，一家快捷两家洗浴就将整栋楼的三至六层全部包揽，或许是为了分庭抗争的缘故，这三家分别占据了整栋楼中心和两侧的门市，中间夹着饭店、银行等商铺。

　　徐斌不是个清高到可以无视钱财的人，心中更有对这里深层次的好奇，说是扫那什么，可在这类地方怎么可能没有那什么，屡禁不止却又不可抑制的存在，就像是罪恶一样，永远都不可能完全禁止，只要人类还有不满足的欲望，很多东西就不可能被完全取缔，其存在也必然有其存在的价值。

　　男人那点龌龊猥琐的心思都有之，一边是给你面子你得接着，以王满囤的身份都用这样的方式放低姿态了，你还端着就招人厌了；二是对江湖的好奇，每一个年轻人，都受到了类似《征服》《古惑仔》以及相当一部分社团帮派电影电视剧的影响，对那个世界充斥着别样的好奇，就算以后要将这个人情还回去，也不耽误他来这里看看，了解一下那些好奇的东西。

　　佰金翰得接着，但不能真正接着，欠牛老板和张义的人情，这佰金翰正好偿还，怀着只是看一下的心思，徐斌跟着马姐和东子进入了稍显光线不够足的大堂。

　　或许是时间的关系，整个洗浴显得很空，包括洗浴大厅内也没有几个人，清澈的巨大浴池内翻滚着清澈的洗澡水，墙壁上的巨大液晶电视内播放着一场足球赛，几个搓澡工在角落的地面铺着毛毯躺着，外面的过道内，一个个包厢都开启着房门，将里面的干净整洁显露出来。

　　“以前东哥的人就在这里休息。”

　　在一楼拐角处的回廊内，向内走五六米之后，别有洞天的世界呈现在徐斌的面前，也是这里最大的秘密为之赚钱的根本。

　　巨大的一个大厅，就像是老式澡堂子一样，摆放着数十张的简易临时睡榻，下面有储物箱，远端墙壁上也是一排排的储物箱，榻上的摆设千奇百怪充斥着年轻女孩的风格，没有窗户的大厅内通风环境显然也一般，空调没开启显得有些燥热，充斥着一股混杂在一起的香水味道，不太好闻，进来的回廊处有两个卫生间和两个简易的喷头洗浴间。大厅的远端是一个防盗门，马姐也没藏着掖着，专门向徐斌展示了一下防盗门后的世界。

　　“平日里串场和遇到什么事，都会从这里走。”

　　防盗门后，是一个贴着楼建造的回廊，一路能够通向另一家洗浴和宾馆，打开外面的门就是后院，可以直接钻进远端的老旧楼区离开，也可以到旁边的建筑洗浴之类的场所，方便串场赚钱也方便随时逃离，真要是离开这里进入后面的老旧楼区，要是不熟悉这里地形的人三转两转就会迷路。

　　“也没什么啦，有王所在，除非是外地来的，基本上都会提前得到消息。”马姐说到王所时，带着几分好奇的盯着徐斌，那状态显然她是知道内情的人，至少知道这个年轻人跟罗颜有关系，且受到义哥推崇，又能让王所有一丝的忌惮。

　　“我也就托大叫一声双全，不介意吧？”在徐斌点头后，马姐从兜里掏出烟递给他和东子：“规矩还是老规矩，这些小家伙们和整个店面都归你管，除了每个月的定额之外，你双全带过来的串场的，店里不收费用，除了给她们的都算你的。”

　　徐斌不太懂，但也不能当场露怯，点点头没说什么，他相信今天东子来绝不是单单领自己过来，稍后他肯定会有详细的解释。

　　马姐话音落，哒哒的高跟鞋声音传来，两个打扮火辣烟熏妆的年轻女子从过道内走了进来，看到马姐和东子显得很亲热：“马姐，东哥。”

　　“东哥，今天这么闲着，是想我了吗？”

　　东子点点头，面部的严肃让对方意识到现在不是打闹的时候，女孩开始注意到站在一旁貌不惊人的徐斌，看三人站立的位置明显他是主位，这又是哪位大人物？

　　马姐接了一个电话，徐斌跟着东子从后面走出来，站在角落里，东子跟他解释道：“这些女的我们需要管着，要保证她们每天先到这里，拿自己当家来工作，别的地方需要借人，也由我们安排，要抽成。有醉酒闹事和一些闹事的也是我们管。每个月你都可以联系过来一批人，洗浴这边的抽成免掉，也算是变相给咱们的福利，然后每个月给我们固定的数目，这里面的钱不光是我们拿到，还有……”

　　这回东子没说，徐斌也明白，他们只是过路财神，看似洗浴会给看场子每个月都是大笔金钱，让人觉得这样的工作很爽，实际上七八成的钱都要往上递。

　　徐斌笑了笑，很轻松，丝毫也没有动心的意思，这还只是简单的介绍，都能感受到其中的水很深，单是一个管理一个串场就不是自己能干的，不说有没有那能力，没那时间和也没那精力，更何况想象中的百花园景象并没有出现，还没看到人，实际上他已经对脑补的画面彻底失望，什么百花园，当你看到那些随意摆放的凌乱和时不时看到的一些用品时，再也不会有太多的期待，套套和巾巾以及一些平日里你会觉得很夺人眼球的东西，在这里当它们的位置出现不合理和数量超量之后，你就会觉得很不舒服。

　　“东哥，情我领了，我会跟王所、牛哥和义哥说的，这里以前是怎么样还是怎么样。”

　　花花轿子人抬人，徐斌很随意的拍了拍东子的胳膊外侧，话语里依旧是过去般的客气和尊重，下意识的动作改变，将双方彼此的关系重新定位，随着社会经验的越来越丰富，徐斌做事也越来越滴水不漏，尽管有些地方还显得稚嫩，有拼命三郎做底子托着，也就勾平了。

　　放在一个月前，徐斌要是敢用这种动作对东子，绝对是找死，犹记得刚刚认识时，在东子面前那种卑微感，时至今日，双方的位置发生了变化，他所做的一切都显得正常。

　　“不用你过来管，人我这边出。”言外之意，一切还是从前的规矩，你每个月就是拿钱就行了，除了给派过来小弟的‘零花钱’外，按照规矩分完之后都是你的。

　　徐斌笑了笑，没有坚持去争辩，这件事做主的肯定不是东子，跟他多说也是让他为难。

　　重新走进封闭的大厅时，里面已经是莺莺燕燕齐聚，十五六个年轻打扮各异但都是性感撩人的女孩，有的热聊着，有的拿着手机玩，有的看着电视上的娱乐新闻，还有，换衣服的……

　　是的，有一个女孩抬头看了走进来的徐斌和东子一眼，丝毫没有停下手上的动作，更换撩人的文胸，丝毫也不避人，全身百分之九十五以上都呈现在两个大男人面前，没有一点害羞的意思。

　　东子拍拍手：“这是双全哥，以后这里属于他。”

　　一句话激起千层浪，在场的女孩都瞬间将视线投递到徐斌的身上，换了人，涉及到她们一个月至少三到四成的利益，还能保障吗？眼前这个人还有能力像是从前那样给予大家很好的安排吗？

　　徐斌笑了笑：“以前什么样大家继续。”

　　说完就迈步穿过大厅，在莺莺燕燕之中通过回廊回到前面的大堂，他可不想被挂上某头的称号，跟马姐打了声招呼就迈步离开，既然这里是他们送给自己赚钱的工具并且一切都安排好了，自己出现在这里与否，都不重要。

　　东子在后面笑了笑，想不入门，难喽，什么人属于什么世界，你注定与这碗饭脱离不开，躲是躲不掉的。


第六十三章 左行右行

　　徐斌自己都没有想到，他所认为的面子、花花轿子人抬人，竟然会有这么高的收入。

　　第二天一大早，就有两个装扮一看就是狠角色的年轻人来到七号，眼窝深陷带着熬夜的乏累，见到徐斌之后很恭敬的点头：“双全哥，我是小四（小五）。这是上个月的，正好昨天结账，都算好了，剩下的给你送过来。”

　　徐斌一愣，暗自摇头苦笑，看来人家这都是算计好的，为什么昨天来不是前天不是今天，是一个月要月结的时候，怪不得那个马姐对自己这么客气，这是看出义哥都要给自己很大面子了。

　　钱的数量一到手，徐斌更是知道这份人情真大，绝不单单是自己的面子了，罗颜一句远亲表弟，人家每个月就愿意乖乖送到你手里近两万元，这也太扯了吧。

　　完全不了解的世界，看着手里简单的明细表，W是谁该不难猜到，他拿走的是大头，剩下义哥那边也意思性的拿走了一些，徐斌真不知道该怎么处理了，有些头疼，最后只得是爱怎么样怎么样，我就凭借本心做事，你现在拥有这些也不是按照规矩得来了，也就别奢望真正去懂张义东子他们的规矩和世界。

　　将钱放在桌上，徐斌抬了下手，示意这两位估计刚满二十岁的小伙子自己伸手去拿钱，你们该拿多少就拿多少，被人摆在台前看似风光无限，实际上真要出了事，他们注定是垫背者，看到他们一人拿走的钱数，徐斌更是暗自摇头，现在人都这么不值钱了吗？或许，这就是江湖必须经历的过程，你是最底层的小马仔，就要熬，就要随时承受当炮灰的可能性，就要随时按照大哥的吩咐拿着刀子去拼命……

　　或许，人前的风光和跋扈是他们认为当下要比钱更重要的东西吧，想来他们每个月的边边角角也能弄到一些钱，那么多的莺莺燕燕，总归会让他们在正经收入之余，弄到一些小费之类的。

　　小四小五走后，徐斌将那些钱原封不动的捆好，明细单直接烧掉，将钱放在保险柜内，这笔钱，他可没打算花。靠在椅背中，想到这件事的始作俑者，拿出手机发了一条微信语音过去，将昨天佰金翰和今早的事情简单的说了一遍，只有叙述没有询问，毕竟他骨子里的大男子主义是不太允许他卑微的去面对一个曾经共赴巫山的女人。

　　这一次，没有石沉大海，很快，罗颜的语音信息发了回来：“双全哥，美女多吧，高兴不，随便骑，她们乐不得。”

　　讽刺的徐斌脸有些发烫，他又怎么可能没想过呢？包括刚刚小四小五一人只拿了一点点钱离开，他脑子里都幻想过，干这工作其实也不错，有那么多的山峰与洞穴等待着你选择，还都不需要付出感情费用和过桥费，日子得多爽啊。

　　“大姐，咱能不能继续玩耍了，我一个正经生意人，现在被他们给按上了这么个身份，以后还不得被拖下水啊。”

　　“水？你庆幸自己是在水里呆着而不是在火里吧。我今天就让人去你那里砸店，双全哥，你敢不反抗吗？”

　　徐斌沉默了，看似一句不着边际的话语，却深深的刺入他的心，脱离了白与黑，就真的发展不起来吗？脱离了白与黑，就真的无以为继吗？

　　真的。非白即黑，左右两条路。

　　这是徐斌左思右想之后，给出的答案。真的就发展不起来，真的就无以为继，你多多少少到了某个层次都要受到社会的束缚，类似王满囤这样的人和事并不是个别案例，你总要有一些朋友亲戚关系网络，能够为你保驾护航，哪怕是拿钱出来买条路，总要付出一些，想要赚到钱都放进自己兜里，那只是梦。

　　哪怕你隔壁邻居王大爷的妹夫的女儿的干哥哥拥有一定的能力，辗转你找过去付出一定代价也能带来一段时间的平安。

　　罗颜的意思徐斌明白，你现在拥有了这么好的开局，还不满意吗？没人会觉得钱太沉压手不愿意攥着，没人会觉得有人给你保驾护航是一件不该存在的事情，你知足吧，多少人想要找关系都找不到门路，你现在还嫌东嫌西。

　　“呵呵！”徐斌身子缩了缩，拳头握了握，我有系统，天下我有，不怕发展畸形，不怕埋藏地雷，只要给我足够的时间，一切，都不是问题，总有一日，我会成为自己命运的主宰，完全主宰自己的命运。

　　外面的改造还没有结束，店里的流动客人比较少，刘丽等人都比较闲，人多了，在摆着柜台的一侧门外，永远要有一个站着，保证客人进来的时候站着迎接客人，剩下的人可以分别坐着，偶尔玩手机聊天之类的，徐斌也不太在意，别看现在这社会赚钱难生活不易，普通的小店想要招收到足够多的店员还真不是太容易的事情。

　　看到钟雨还在睡觉，他也没有打扰她，最近她累坏了，又要照顾自己，又要顾忌网络上的粉丝，在你还没有彻底成名之前，网络语音平台是靠出镜率来保持火热程度的地方，你几天不出现就会有很多人不认识你，自从开视频以来，土豪聚集越来越多，钟雨的直播间也越来越火热，后台的蓝钻换算成现金的话，每一天都有着向上爬升曲线的暴增，已经开始有中大型的公会开始联系钟雨，并承诺挖角所有事宜都不需要钟雨管，她只需要人过来就可以。

　　徐斌受伤，钟雨也没太多时间去谈这件事，每天直播下来都会有人询问她。网络上是非黑即白的地方，你到我这个公会，另外的敌对公会就会一直黑你，弄得钟雨左也不是右也不是很憔悴，不走吧又有些舍不得那些大公会承诺每个月给刷的礼物数额和一些潜在的签约条件，连续几天晚上失眠，早上能够多睡一会儿，徐斌也不舍得打扰他，背着手从店里出来，到附近的药店去购买一些热量极大的补品和药物，昨天晚上回来他尝试了一些营养液之类的东西，效果甚微，有却没有想象中那么大，今天他准备尝试一下别的，毕竟如果老是靠吃来补充，总给人以形象不太好的感觉，猪啊，每天吃那么多东西。

　　临近中午，在路口与小贺聊了一会儿，在失望中给王满囤打了一个电话，上午在药店，效果很昨日一样，有效果没有传说中那么大，也能补充热能，像是一些高热量的口服液，但也只能当作饮料来喝，还不如去喝可乐，至少那味道是他所喜欢的。

　　“王所，忙吗，中午赏个脸出来吃口饭呗。嗯，好，好的，我就在步行街这边，嗯，行，我在这等你。”

　　小贺就在不远处看着，几分钟看到王满囤开着他私人那辆老旧的捷达车过来，拉上了徐斌向着市中心区域开去，嘴角瘪了瘪，人比人得死，货比货得扔，看看人家现在混的，最开始自己还要上去敲打人家呢，亏了没动手，要不肯定挨揍。

　　上车后，徐斌很随意的就将一个旅行社的表格当着王满囤的面塞进了副驾驶的储物格内：“看到最近旅游挺热的，到时结个婚度个蜜月什么的，让您闺女自己填，去哪都行，我看一个欧洲十国游就挺不错的，夏威夷也行，到时让他们自己去，旅行社那边我都打好招呼了，这份表格是专门预留出来的。”

　　王满囤看了一眼徐斌，也没拒绝，这表格填完不管多少钱都会是他去给旅行社买单，这份礼物，不算轻了。

　　“你大侄女这边还不知道怎么定呢，以后再说吧。”

　　大侄女。

　　当初徐斌称呼的可是姐姐。

　　这就是潜移默化的变化，不需要去故意说一些有的没的，彼此做的事说的话态度早就蕴藏其中。最开始徐斌没有主动找，王满囤放低姿态拿出佰金翰说事，现在徐斌主动相邀又将旅游一事拿了出来，王满囤的回应这大侄女三个字就足够了。

　　“伤口怎么样，喝点？”

　　“王所你开口了，舍命陪君子。”

　　“中午整点可口的，农家菜怎么样。”

　　“太好了，我也不愿意去那些大馆子，吃起来没味。”

　　谁能想到，几天前，这还是刀兵相向的两个人，现在坐在一起把酒言欢，过去的事就像是过去了一般，谁也没有提起，好似从两个人的记忆中消失了。

　　每个人，实际上都是属狗脸的，被环境左右，被现实左右。

　　这顿酒，最重要的时刻到了，王满囤能这么给徐斌面子放下过往，要的就是这一刻，证实面前这个外地来的打工仔，真的与推门进来这个女人有着很深的关系。

　　粉色棉质西服白色打底衫，绿色直腿铅笔裤脚下水晶高跟鞋，手里拿着香奈儿的限量手包，罗姐出场，惊艳全场。


第六十四章 谁敢小瞧双全哥

　　徐斌这是第一次看到气场十足的罗颜，面部精致的妆容，整理到毫无瑕疵的造型，完美极具冲突的搭配，举手投足之间不太像是行走江湖的大姐头，到更像是豪门的贵妇。

　　最初的震撼过后，徐斌显得有些意兴阑珊，王满囤那些客气并不是因为惧怕自己想要结交，九成以上都是送给了罗颜，那自己是什么？用命拼来的东西就这么不值钱吗？

　　紧紧握了握拳头，渐渐接触到了自己曾经接触不到的层面，想要变得强大的情绪更浓。

　　罗颜到后，酒局在十几分钟后结束，王满囤心满意足的离开，面对着徐斌，罗颜只说了一句话：“想要变强吗？熬过这一关。”话音落，扔了一张名片在桌上后施施然离去，她的态度和表现直让徐斌觉得跟自己聊微信的不是这个人，更让他怀疑那天晚上根本就什么都没有发生过，否则这个女人怎么可能表现的这么淡然，那天之后两次见面，一次弄得自己伤势加重，一次又将自己的自尊打击。

　　手里把玩着那个只有名字和电话号码的名片，心里想着什么叫做熬过这一关就能变强？

　　带着几分好奇，徐斌拨打了这个电话，半个小时后，他出现在了一栋老式写字楼的顶楼，看着上面自由搏击拳馆的牌匾，知晓了罗颜的意图，想到了在茶楼时她出现后的短暂反应，做一个武林高手似乎不是什么天方夜谭。

　　怀着好奇心，他走进了这拳馆，见到了手机号码的主人，一个在外貌上就彻底征服了徐斌的男人，近两米的身高，方寸头满脸横肉，身上的肌肉比例与身材一样完美，整个人充满了爆炸性，放佛下一刻他的挥拳就能产生爆炸性的效果，彻底将他眼前看到的一切毁灭，怪不得他会有一个如此霸气的名字——金刚。

　　金刚看了看徐斌，什么都没说，从旁边拉过来一个浑身汗水穿着短裤背心的强壮男子：“把他的基础给我练出来。”

　　“知道了。”男子转而对徐斌说道：“叫我马克，跟我来，我先看看你的身体基本条件。”

　　眼神中，透着轻蔑和无视，倒不是针对徐斌，是已经训练了许久的人，潜意识里就会对一些小白也就是所谓的新丁没什么兴趣，这样的小子，我随便就能放倒几个，这样的人就应该先送去健身馆好好练练身体再过来，直接上这么高端的地方肯定会受刺激。

　　整个场馆除了承重立柱外，全部敞开，几乎涵盖了整个楼顶的房间，地面明显比正常地面高出了足有十几公分，想来是做隔音和防震，避免影响到楼下。

　　金刚早已到了一个拳台旁去看上面的练习，充斥着男性阳刚之美的拳拳到肉，嘭嘭的击打声音刺激着徐斌的肾上腺素，一个男人在这里才能找到自信吧？

　　“看什么，你距离那里还很远，嗯，先跑个二十分钟热热身，我先看看你的基本素质。注意速度，这里不是健身馆，要有速度。”

　　马克随意的指着角落的跑步机，在那片区域，还有着一群或是臃肿或是消瘦的人带着羡慕眼光的望着全馆内正在练习的正式学员，跑步机的正面不是对着墙而是对着正式学员，显然是让他们在跑步中也受着刺激。

　　看到徐斌竟然是马克教练亲自带过来，一个个眼神露出淡淡羡慕，要知道他们现在都是一些学员带着，每天进行着系统的训练，简单充实安排得满满，只期待能够有一天像他们一样，拥有着矫健的身手。

　　徐斌没有提及自己身上伤的事情，罗颜知道还这么安排自然有她的想法，他倒要看看这里能带给自己什么。

　　说实在了，跑步机慢跑二十分钟内，即便是他在得到系统之前都不算什么太难的事情，很轻松的以速度8开始慢跑，马克看了几眼之后，上前直接将速度按到了12，徐斌不得不加快速度，身体强化、肌肉塑形、爆发力增强、弹跳力增强、内脏加固、抗击打能力增强等等都不同程度改变他的身体素质，他自己还真就没有系统的尝试过，真的在跑步机上以12的速度快跑起来，上下并没有感觉到任何的不适，一直坚持了十分钟看得附近人注意力都投射过来，这基本等于省市一级运动员以跑四百米的速度一直跑了十分钟，马克不信邪的按了速度14，且还将跑步机调成了爬坡模式，坡度也没有过度直接就干到了8。

　　徐斌穿的是一双板鞋，本不太适合跑步，随着坡度和速度的陡增，双腿摆动的幅度和脚踏地后蹬踏的力量都在增强，跑步机也因此发出了有别于正常的声音吗，马克自己都不知道为什么要这样，或许是看到这个貌不惊人的小子那种淡然平和的状态不顺眼吧，又或许是他关系户的身份，一个一点基础没有的人，凭什么让我来训练他，随便找一个学员就可以了。

　　就是要为难他，让他知难而退，让他知道这里不是健身馆，不是谁想玩就能玩的，是需要素质和身体条件的。

　　结果呢？

　　徐斌成功夺人眼球，二十分钟的爬坡快跑轻松完成，额头见了一层汗没有太过的气喘，下来调整了几下就看着马克，下面还有什么要训练的吗？

　　马克指着一旁他练习用的一对15公斤重哑铃：“试试这个，二十个一组，间歇一分钟，先来五组。”

　　重哑铃不是持续发力的练习，是用来塑造肌肉的后期训练，可以说这么给徐斌练，就算他勉强能够坚持做一些，也很容易伤到肌肉，初级基本都是用轻哑铃几磅重的那种来唤醒锻炼肌肉。

　　“哦。”徐斌越是表现的不在意和平静，马克越觉得他是在装，你装什么啊装。

　　六十五公斤的基础力量，不是爆发性的力量数值，是在这额定范围内，徐斌即便再多次的进行搬运扛等动作也不会感觉到乏累，就像是你端起水杯喝水、放下、端起，基本上除了机械运动带来的酸麻之外是感觉不到乏累的，分担到双手上也不是一边三十二点五公斤，而是会更多一些，在马克看来一定扛不住的重量，实际上到了徐斌这里，就如同手里攥着一根羽毛，练习展臂收臂。

　　“别硬撑，这东西容易拉伤肌肉，要是不行千万不要逞强。”

　　拿起哑铃，徐斌随意的双臂自然下垂，基本的练习方式他还是知道的，保持着匀速轻松的一个接着一个做着，超过了十个看了一眼马克，他没停下来，一口气双臂分别做了一百个，这一回可不止是边缘学员了，马克和附近的一些正式学员都看傻了，关键是人家做完这些就好似一点事没有，丝毫也不像是做了剧烈运动的样子。

　　“来，戴上。”

　　马克将一副拳击手套扔给了徐斌，自己戴上了护臂，示意他打几拳让自己看看。

　　没吃过猪肉也见过猪跑，徐斌显得很兴奋，戴上手套上下蹦了几下，按照打拳击的姿势比划了几下，完全是臆想，旁边一看就知道他是门外行，姿势严重走形，根本就不是扮猪吃虎，是真的有着超强的身体素质，看他那小身板，也没有一点块啊，玩那重哑铃都这么顺溜，厉害。

　　马克抬起手臂，示意徐斌往厚厚的护臂垫上打：“来！”

　　徐斌是攒足了气力，对方也不躲，就是个人形沙袋的状态，只是要看他的瞬间爆发力和力量的结合到什么程度。

　　脚一蹬地，速度爆发力结合，徐斌右拳猛力挥出，狠狠的砸在了马克的护臂垫上，发出巨大的皮革相撞后缓冲的嘭声音，就见马克脚步凌乱拌蒜的连续向后倒退几步，这可不是六十五公斤的概念，是一次性将整个身体改造后的状态全部发挥出来，身体的爆发力和蹬地的速度都助涨了挥拳的力量，马克也是确实轻敌，站桩站但也不是十分稳，才会被这一拳给轰出数步，要不是旁边的弹绳拦着很有可能一屁墩坐在地上。

　　就这一下，整个拳馆的人都将视线投射过来，金刚皱着眉头眼睛一亮迈大步走了过来，指着一旁吊着的沙袋：“来，打这个。”

　　马克皱着眉头甩着手臂，冲着惊艳亮相的徐斌比了一个牛的手势，所有的轻视尽数消失，这家伙，就是个流氓。


第六十五章 我有系统什么都有

　　徐斌皱了皱眉头，伤口有一点酸痛，刚才那一下用力用猛了。

　　马克一皱眉，上前示意徐斌将衣服脱了，专业的他一下就看出了徐斌的不对劲，刚才的动作虽说不是很标准，发力的点也不对，可还不至于扭伤或是脱力。

　　小身板子不起眼，脱掉衣服却还行，身形不错，有棱有角有曲线，这也源于身体强化和肌肉塑形的功劳，就连钟雨晚上都会时不时摸着他渐渐浮现的腹肌皱着鼻子不满道猪这么吃身材都能变好，我们整日要节食还要锻炼，老天真是不公平。

　　不公平吗？

　　徐斌总是会在心中这么告诉自己，天道酬勤没错，可总会有一些上苍亲睐的宠儿站在最巅极俯视众生，每到这个时候他的自信心都会爆棚，都会对未来充满期待。

　　“受伤了？”马克惊道，这么半天，自己故意为难的人，竟然是个伤者。

　　金刚阻止了所有人继续打探的欲望，上面摸了摸绷带之外：“怎么样，还行？”

　　徐斌动了动身子，摇头表示没事。

　　金刚指了指一旁这拳馆内最重的沙袋：“按照你的方式先来一下。”

　　嘭！

　　沙袋弹起人高的位置，满场惊呼，议论声骤起，光着上身只有绷带，更能看清楚徐斌挥拳时身体的状态，一点也没有肌肉运足气力的模样，除了动作有些业余之外，看这样子他表现的很轻松。

　　金刚这下来了兴致，刚刚的不经意让马克丢了大脸，看那些学员的模样就知道，能看到拳馆吃瘪他们很亢奋，大姐介绍来的又怎么会是普通人。

　　“这样，这样，发力的时候要用腰腹，来，再来一次。”

　　嘭！

　　这一次，沙袋直接弹起了空中横放的状态，落下来后晃了半天才停下来，全场皆是掌声。

　　“你每天什么时间有空？”金刚正式发问，态度中再没有了之前的无视，正式认可了眼前这个男人。

　　“早上或是晚上，白天店里很忙。”

　　“如果有可能最好都来，时间你自己掌握，别在意伤，有伤的状态下是有极限的，一旦伤好了你会发现突破更加容易。现在你跟我过来，全面测试一下你的身体素质，我会给你出一份你自己在家也可以练习的训练计划。”

　　拥有实力，在任何时候都会被认可，没有实力，纵然你走了后门依然会被人看不起，徐斌表现的很淡然，心里却再一次的告诉自己，拥有了系统，你拥有了成为强者的资本，从今之后，再不要让自己做一个卑微的小人物，你要成功，无论各个方面你都要成为佼佼者。

　　最强的二道贩子，也是最强的男人。

　　一个小时后，马克手里拿着一份测试数据，看得是直摇头苦笑，有跟他关系不错的学员凑了上去，很快就传回了准确的消息，新来的徐斌身体素质惊人，金刚教练已经打算亲自带他。

　　“哦！”现场不无惊叹，干什么事都少不了优秀和普通的划分，看看人家，直接就成为了入门弟子，金刚教练还会给他出专门的训练计划。

　　拳馆内，还有一批人，在一角，一个个要么是气势如同凶神恶煞，要么是长得凶，要么是身上有着纹身疤痕烟疤之类的，他们的训练要比这边更加刻骨，在场不少人都知道，这群人就是社会人，他们练拳就是为了战斗，而不是普通人那样强身健体或是用来比赛，那边的家伙更注重实用性。

　　这群人中，也有议论。

　　“那小子就是徐斌。”

　　“最近在站前一带很火吗？张义那边的人。”

　　“你们知道什么，这是罗姐发话要罩着的人，两人是亲戚。”

　　“能让金刚看重，这小子有福了。”

　　“呵呵，我看是倒霉了吧，我们谁能受得了金刚那近乎苛刻的训练方式。”

　　带着一份详细的训练计划，徐斌离开了拳馆，先到了医院去重新包扎，医生看到他伤口结嘎都赞叹年轻人恢复力好，刚刚的剧烈运动让血嘎裂开一些，隐隐有血迹渗出来，看着那血嘎，徐斌跟很多人一样，都有这特殊的嗜好，看到破皮结嘎就会忍不住想要将它揭下去，乐此不疲像是有瘾。

　　“欸！你干啥呢！你这小子，知道不知道这样容易感染，胡闹！”

　　两下，狠的，直接将血嘎揭了下去，留在身上永痕的疤痕透着一点点狰狞存在着，血迹透过疤痕没有完全愈合的地方渗出来，医生埋怨了两句又帮着他处理好，特意嘱咐他要少一些剧烈运动，影响伤口愈合。

　　徐斌左耳听右耳冒，走出医院到一旁的小超市买了几块巧克力吃掉，一点热量直接用在了伤口复原上。

　　……

　　听闻徐斌要到拳馆去学拳，钟雨很支持，只是要让他伤好了再去，就算学不到拳，能锻炼身体也是好的，现在的年轻人身体越来越虚，整日坐在电脑前都是亚健康状态。争勇好斗在现在的小女孩眼中，会担心却远远不会有欣喜安全感的分量重，年轻人都是争强好胜的性格，多数都是抢着说话想要强势一些，如果自己男朋友是个能让人惧怕的角色，出去说话也硬气，至少不会被人欺负。

　　对于金刚计划中那些锻炼身体的方式，徐斌并没有太过放在心上，我会努力却不至于为了训练而放弃我其他的美好生活，我有系统呢，只要我多完成任务，什么都会有的。

　　遂在当天晚上，他不是按照金刚的计划开始长时间间歇式的训练，而是和钟雨吃完晚饭后，开着车前往大学城，在学生宿舍区域和大学附近的出租屋区域，将一个色彩鲜明的展板挂在了车后，收购旧电脑旧手机。

　　不怕被人蒙骗旧货的质量，这么收货总归有一些收货，你上门收购有些腿懒的大学生就会将不想用堆积到角落里的旧电脑，或是扔在某个抽屉内的旧手机卖给你，反正也是废物了，换点饭钱也是好的。

　　徐斌现在对型号也不挑了，有系统的新功能升级，破烂也能变成好东西。更重要的是他现在心态也不同了，以前上门维修家电，碰到那些态度恶劣蛮横的，不想惹麻烦，不自觉的就会退一步，现在底气足了，碰到这类的他态度更狠，结果不仅没有发生争吵和争斗，反而是对方退了一步，真应了那句话，恶人自有恶人磨，很多人也都是纸老虎，见到你有恃无恐的狠横，他直接就退缩了。

　　有钱，有渠道，不怕恶客户，收货现在对徐斌来说再也不是苦恼的事情，而是一件让人觉得非常惬意的事情。

　　吃过晚饭太阳落山，叼着小烟开着小车，悠哉的行驶在路上，什么堵都不怕，我又不跟你们抢路，在大学附近还能感受到大学生的青春飞扬，也算是满足内心的遗憾吧，作为一个年轻人，这辈子要是没机会到大学校园去走一遭，会是一生最大的遗憾，不管你在大学里学到什么，不管你是混日子还是好学生，只要你在里面生活四年，那就是你毕生最难忘的四年。

　　晚上出来还不是白白出来，随便一点收获，回去之后都能在最短时间内焕然一新成为时下最流行的型号，用不了几天就会变成钞票入兜，等于每天晚上出来是一举数得，唯一的遗憾是钟雨要直播要去跟粉丝接触，否则两人一起出来，那将会非常的幸福，收完货，趁着夜色，开车在热闹的街区转一转，心情来了下来吃个夜宵逛个商场，多完美的生活。

　　咂巴着嘴，徐斌只能遗憾的叹了口气，平日里总是喜欢被人呵护的钟雨，骨子里却是一个经济独立的新时代女性，她可以吃你的喝你的在生活上完全依赖你，却不能容忍自己在经济上也依赖你，那样她会认为自己失去了自我，在你面前不是小鸟依人而是寄生虫。

　　十点多，满载着收获又在某个大学内看了一场球赛而归。

　　经济条件好了，很多东西更新换代的速度也快了，在大学校园内，台式电脑、笔记本电脑、平板电脑和手机的更新速度也是飞快，相当一部分是因为恶劣的损坏不得不放弃，譬如平板电脑和手机的进水屏炸，高昂的维修价格不如直接选择换新款，这也成全了徐斌，使得他能够让那些别人不要不收的东西，花很低廉的价格收回来，甚至有的还可以稍微让对方扛一下价，多给一些满足他们的心理价位，自从升级系统来临之后，在收购价上徐斌就稍稍放开了一点口子，到手之后就是时下最流行的款式，售出价格不低又能完成任务，多进多出是目的，特定时刻不赚钱都可以。

　　“双全……”电话接通，大姐徐雅哭腔的声音传来，徐斌心头一紧，难道家里出事了：“姐，咋了，有话好好说别着急。”

　　“双全，你那有钱没有，你大伟哥在省城遇到麻烦了，你能给他送点钱救救急不？这太晚了，我也在省城实在不认识什么人，明天一早我就过去，就把钱还你，你别跟爸妈说，他们不知道……”

　　听到徐雅哭哭咧咧的将事情简单复述后，徐斌气得直想骂人，张大伟是徐雅的男朋友，客运公司开大客车的，以前不是跑省城的，最近才换过来，结果到这边晚上喝了点酒，这才几点就跑到了声色犬马的地方，结果惹了麻烦……


第六十六章 强者的话语权

　　这是个信息爆炸的时代，人们可以从互联网上得到你所想要知道的一切，集体的智慧被无限的放大，同样，集体智慧并不完全用在了正义之处，花样繁多的恶事，也出自大家集体的智慧，别一些人有样学样的使用。

　　声色犬马的花样繁多，使得很多的普通人内心向往，期待着不一样的生活体验。省城的繁华自不必说，脱缰野马之后自然是心向‘圣地’，结果……

　　徐斌有时候觉得人生真的是多种的巧合组合在一起而成的，站在佰金翰的门口，听到姐姐哭腔说起张大伟落难之地时，他有些哭笑不得，怎么就这么巧，张大伟跑来潇洒的地方是自己在省城类似场所唯一算是熟悉的地方。

　　“双全哥……”

　　收银台的女孩愣了一下才认出徐斌，赶忙站起身，很客气的打着招呼。

　　“马姐在吗？”

　　“老板在后院。我带你过去？”

　　徐斌点点头，走进一楼的回廊内，能看到穿着专用服装的客人来回于楼梯、电梯和洗浴大厅之间，偶尔一楼的包房门开启，会有女孩的声音传出来：“拿盒XX烟，拿几瓶水。”美其名曰是客人请她们喝，实际上这些水都能拿出来退掉，巨大的差价也能让她们赚一点。

　　徐斌刚准备走过一个包房，里面的门就凑巧开启，一个全身一丝不挂的女孩冲着外面喊要水，见到徐斌也不躲不闪，那股子无所谓的模样，似乎被看到的不是自己的身体，也不在乎了，这一堆一块几两肉，谁愿意看谁看呗，无所谓。

　　转角处的走廊通往女孩们的休息大厅，卫生间的门开着，传出一股并不太好的味道，纸篓内更是有一些让你视觉受刺激下意识躲避的东西，走进后面的大厅，那更是热闹非凡，一个个花枝招展打扮火辣的女孩或坐或躺，叼着烟的化着妆的玩着手机的，只等着一个内部电话打过来就通过内部的转梯到二楼的展示间供客人挑选。

　　“双全哥。”

　　“双全哥，怎么这么闲着啊，过来坐。”

　　有认识的，也有不认识的，那天东子介绍后，聪明的女孩都在背后打听了一下新来的这位双全哥，多多少少也知晓了这位在站前一代几次悍勇的表现，见面就显得亲热了许多，还有故意在他面前搔首弄姿的，不说别的，与之处好关系好处还是多多的，至少在金钱上，偶尔干一点私活隐瞒不上报也不会有人说什么。

　　徐斌点点头径直从后面的门走了出去，在搭建的长廊内，正有两个人蹲在地上抱着头求饶，小四小五拎着砍刀站在一旁，马姐叼着烟一言不发，两个穿着撩人黑裙的女子正用巴掌不断的拍打蹲在地上两人的后脑，有双手抱挡着，也有相当一部分是打在了后脑勺上。

　　“王八蛋，还装不，跑这里闹事，也不看看是谁的地方，几样活儿你就想给一下的钱，你怎么想的。”

　　“也不知道哪里来的土包子，欠收拾。”

　　徐斌开门的声音惊扰了众人，他也一眼就认出了蹲在地上其中之一就是自己的准姐夫张大伟，甭管多么怒其不争，甭管心里怎么腻歪膈应这种事，张大伟对自己还算不错，以前没出来的时候，到家里玩每一次都会给自己和小妹买很多好吃的，不是个抠搜的人，只是性格里有那么一点点的猥琐，有点贼眉鼠眼的意思，譬如他也会暗自偷瞄越长越漂亮的小妹，属于那种有贼心没贼胆的家伙。

　　“双全哥！”

　　小四小五马上打招呼，马姐也冲着他点点头，从侧面也了解了，这位是罗颜的人，这佰金翰就是张义故意给他赚钱的地方，平日里没事是不会来的，有什么问题了还是照以往那样去找东子。

　　“行了，这两人我认识。”

　　这两个女子不认识徐斌，当日来的时候她们并不在，其中一个停手，另一个还是骂骂咧咧的用高跟鞋踢了张大伟一脚。

　　徐斌皱起眉头，三个月前的他遇不到这种事，一个月前的他会生气愤怒开口，现在的他……

　　走上前，看了看那张浓妆艳抹到混合刺鼻香味浓郁的脸，一句多余的废话没有，抬手就是一个大嘴巴，收了点力量也将对方扇的一咧呛，捂着脸瞪着眼睛带着某种仇视盯着徐斌。

　　马姐也一皱眉：“双全，这……”

　　徐斌抬手将满脸惊容抬头观望的张大伟拉起来：“我说行了，你没听到吗？”

　　这一刻的他，不怒自威，眼神中那抹血光让小四小五意识到自己似乎失职了，尽管另一方也是自己熟悉的人，甚至还有过一些负距离的接触，但此时哪头轻哪头重他们还是看得出来，上前一步，点指着被打的女子：“双全哥打你是看得起你。”

　　张大伟完全就看傻了，面前站着的是自己那个小舅子吗？他不是在省城打工修电器吗？前段是听说他发了，怎么与这里也有了关系？

　　马姐有着那么点不高兴，怎么说双方都是主雇关系，自己的人你徐斌抬手就打，是不是有些不拿自己当回事啊。

　　“双全，这不合规矩吧。”

　　徐斌眼睛一眯，嘴角露出淡淡的微笑：“马姐既然开口了，那就按照规矩来，他们差这里多少钱？”

　　马姐：“不是钱的事情，你别想多了。”

　　徐斌：“我觉得就是钱的事。小五，去多找一些你们小兄弟，我今天请客。小四，拿着这张卡，里面有两万，都取出来。”说完，视线盯在了那被打的女子和马姐的身上，多一句废话也不说。

　　罗颜说的对，这就是个人情社会，你人面广交际广，说不准什么时候就用上，今日就是最好的例子，如果自己不是现在的徐斌，就算带着钱来赎张大伟，他这顿揍能免了不。没什么道理可讲，张大伟多可恨只要大姐没放弃他就是一家人，回去家里的事情家里说，对外，我徐斌没有别的能耐，就一条——帮亲不帮理。

　　小四小五犹豫了一下还是行动，在场都明白徐斌是什么意思，你不是做生意的吗？一下多钱，来两万块钱的，没人外面有的是跟着玩的小兄弟。

　　小四小五不敢隐瞒，办事的同时打电话给了东子，马姐也皱起眉头，眼中升起怒意：“徐斌，有必要玩这么大吗？不是没说什么吗？人你要带走就带走，打人有些过了吧。”

　　张大伟在一旁抢着说道：“她就说大哥玩一次多少钱，也没有说那么多的花样还要另收费，就是看我们是外地来的欺负我们，她那是金的，要我们一人一千多，身上哪有那么多钱，又不让我们去取，说要将我们送派出所……”

　　“闭嘴。”徐斌瞪了他一眼，傻帽，人家这事吓唬你呢，就这事还用通知家里？就欺负你们是外来的，到时多从你们兜里掏出一些钱来，你也真实惠，多掏点钱不什么事都没有了。不知怎么，还是那个小舅子，张大伟看着过去是跟在自己身边混吃混喝的小孩子，现在已经一个眼神就能让自己害怕了。

　　东子打来了电话，徐斌接下来什么都没说，待到对方说完之后才缓缓吐出一句：“东哥你看着办。”挂断电话，示意张大伟和他的同事跟着自己走，小四小五都回来了，手里拿着钱和卡，徐斌没有接，也没有多说一句话的离开。

　　唯有真正掌握在自己手里的，才是真正属于你的力量，这一刻，虽是占据着绝对的上峰，却是第一次让徐斌没来由的想要拥有更多，想要真正站在巅极让别人因为自己的一句话而卑躬屈膝，而不是现在这样，放几句狠话却没能得到真正完全的得到回应，别人的，终归是别人的，不是自己的。

　　东子又接到了小四的电话，徐斌没有把钱拿回去，这让他皱了下眉头，心里也略有不舒服，谁的话好使与个人的身份地位有着直接关系。

　　他这一犹豫，有人替徐斌完成了掌控一切的想法，间接让他真正了解到什么叫做地位，什么叫做强者的话语权。


第六十七章 唯靠自己

　　在徐斌这里，他觉得自己被拒绝了，深切感知到自己的和别人的两者之间的差距。

　　但在张大伟的眼中，徐斌俨然被神化了，自己这个小舅子太牛了，在省城这块地方是真的混开了，到哪都被人称哥了。最初的感慨过后是难以启齿无颜以对的羞愧，同事先返回了临时的住所，他则抓耳挠腮的不知道该怎么开口。

　　“先给我姐打个电话报个平安，她明天早上过来，你想想怎么跟他说吧。”徐斌坐在车里，点燃了一支烟，眯着眼睛若有所思，张大伟满脸通红，出来潇洒出了事小舅子将自己捞出来，这事要说有多丢脸就有多丢脸，都不知道怎么跟女朋友解释。

　　徐斌没搭理他，能够在这种时候想的是女朋友不是别人，足以证明张大伟心里是有底能够平息徐雅的怒火，不然这也不是真被派出所扫的时候抓到，还至于要家里来赎人。

　　几辆车，陆续的停在了佰金翰的门口，一个个男子眼神中带着凶悍，缓步走进佰金翰，身上散发出来的气息让收银台的人第一时间通知了后面，小四小五出来，人家也没闹事，他们也不能做什么，看着这群人在大厅坐下，也不着急去包房，指着接待他们的服务员说道：“就要那个长了一张马脸还让人给扇了一巴掌的娘们，我们今天来捧她的场。”

　　一个接着一个，走进来十几个人，或站或坐，夹包内一叠钱直接扔在了会客区域的茶几上。

　　小四小五眉头一皱，这肯定是双全哥安排的啊，可这不是义哥的人啊。

　　外面的徐斌接到了一条微信：“渴望吗？”

　　渴望权力吗？

　　作为一个男人，你不希望半途而废吧，你不喜欢每一次都要靠着别人才能得到一切吧。

　　“对了，今天兄弟比较多，来你这捧场怕你这装不下，我们带她出去。”

　　马姐出来了，看着这一群凶神恶煞，扫了一眼小四小五，打完电话的他们站了出来，拿人钱财替人消灾，现在就算明知道是要被拾掇，也要站出来，不然你以为一个月那么多钱是好赚的吗？

　　有前因有后果，马姐也就不去虚与委蛇了，只是亲自给王满囤和张义打了一个电话，电话里两人都没说什么，时间不长，张义和东子到了，就两个人，迈步走进了佰金翰。

　　“哥几个，罗姐那我会去打招呼，大家上楼去玩，难得过来一趟，今天我请客。”张义表现的很淡然，毕竟是一方大哥，认识对方也知道对方是狠角色，但作为他，无论任何时候都只能站着死不能跪着活，否则所谓的大哥头衔也就没有必要在戴在他的头上。

　　“义哥，罗姐让我们来捧一个人的场，您说，我们敢不听话吗？”带头之人一句话，封住了张义将要说的话将要做的事，罗姐来就是让我们给徐斌出气的，你们没给他面子，我们不能不把事办好了，不然罗姐的面子往哪搁。

　　张义阴沉着脸看了一眼旁边的东子，做个样子，东子做的没错，最近徐斌有点蹿的太快，显然不止是东子，张义也有些难以接受双方关系的巨大变化。

　　“走吧，后面去说，别耽误人家做生意。”

　　张义缓了一下，一行人到了后面的大厅，所有没有工作的女孩都听说了刚刚发生的事情，那被打的还有点不忿，但当她看到眼前的局面时，吓得双腿打颤。

　　大夏天的，穿的都少，露出纹身不吓人，那东西现在都已经不是江湖的标志了，关键是这些人身上散发出来的气场和身上露出的一些疤痕，一言不发没有笑容的站在那里，真的挺吓人的，让你连呼吸都不敢大口呼吸，生怕被他们注意到成为他们的目标。

　　张义找了一把椅子坐下，拿出手机，就当着众人的面，在东子想要阻止下拨通了徐斌的电话，东子在一旁狠狠咬了咬后槽牙，义哥这是将脸面都栓在了这电话上，要是徐斌仗着有罗颜的照拂不给面子，那义哥可就真的没有面子了，今天这面就彻底栽在这里了。

　　“双全，过来聊聊？”

　　“义哥，真不好意思，把你都惊动了，我这就到。”

　　很痛快，没有半点拿捏，徐斌如此举动让张义心中对他的重视更上了一层楼，这小家伙也确有其可取之处，不是一般人，一旁的东子长出了一口气。

　　接下来的事情简单了，东子亲自动手掌嘴，打到那之前还敢瞪徐斌没太将他当回事的女人现在跪在那里泣不成声哭喊着请求双全哥原谅，所有的人都看着，包括马姐，王满囤告诉她，罗颜最近刚刚得到了一块土地，负责兴建分局的办公楼。

　　马姐混迹社会多年，人话鬼话神仙话那都听得明白，深知其中滋味，罗颜在省城的名气越来越小，实力却越来越大，渐渐的外面人知道她的都不多了，什么事都不自己出面，对外的身份是口碑很好的企业家，越是这样，她才愈发的可怕，愈发的不能得罪，她这么上心三次出面照拂的人，能得罪吗？

　　罗颜给了徐斌一座桥，她不否认这座桥通往的成功彼岸可能乌烟瘴气可能血淋淋的，是否走，全在徐斌自己，敢玩刀子敢拼命又不肯隐忍，这类人要么被现实给爆捶的一无是处老老实实呆着，要么就一定是走上霸王的道路，血腥一些又如何，只要你有足够的实力，随时随地都能够抽身出来。

　　今夜过后，火车站前，皆知有一个双全哥。

　　解释了半天依旧要面谈解决问题的张大伟是亲眼见证者，完全都傻掉了，小舅子这才出来一年多就混成现在这样了？太牛了，以后自己在省城可不怕麻烦了，有这么一个亲戚在，谁敢来招惹自己。

　　……

　　徐斌其实也很兴奋，只是他更懂得伪装，将张大伟送回了住所之后，他鬼使神差的给罗颜发了一条语音：“我去找你？”

　　“好，你来吧，我正缺一副骨头标本。”

　　“切。”

　　结果就是，徐斌连别墅区的大门都没进去，他说是找那栋别墅的主人，保安呼叫了半天，在他的要求下还到别墅去看了一眼，没人，别墅一盏灯都没亮。

　　吃了闭门羹的徐斌恼怒，发语音：“胆小鬼。”

　　过了有一阵，罗颜才发过来一条信息，打字不是语音：“别闹，代价你付不起。”

　　一句话，徐斌呆楞了足有半个小时，凌晨两点钟才开车返回到七号，想了很多，哪一个都不敢去求证，刚刚爆棚的自信心又被一盆凉水浇头，归根结底还是那句话，靠谁都不如靠自己，自己强大才是真的强大，剩下一切皆是浮云，皆是不能依靠的对象，人的一生，真正能够依靠的唯有自己。

　　钟雨还没睡，躺在榻上看电视剧，身前果盘内放着红红的大樱桃，她不算贪吃的，可跟了徐斌之后，想不吃都不行，家里冰箱里和储物柜里堆积的都是吃的，各种小食品让你不由自主的沦陷，一个月胖了近三斤后钟雨说什么也不吃了，专门买一些水果来抵御馋虫。

　　“你姐夫的事情处理怎么样了？”

　　十一点没到家，徐斌就给钟雨打了电话通报，为了不让她怀疑也就告诉了实话，嘱咐她不要在自己家人面前提及，尤其是大姐，那也是个好面子的人，要是让她知道钟雨知晓了男朋友不争气的事，来省城都敢不来店里，害怕面对钟雨时候觉得丢人。

　　“嗯，明天早上我姐就过来，他们问题自己解决吧，我们是管不了。”

　　“嗯，把衣服脱了，我去热湿毛巾给你擦擦，天热，你这有伤不能洗澡，晚上会很不舒服。”

　　贤妻如此，夫复何求，之前那点猥琐的小心思只剩下淡淡的自责，徐斌啊徐斌，你想什么呢，有了钟雨还不够吗？要真心实意好好的对她好，要给她一个未来，要让她幸福。

　　“不洗了，先运动，不然一会儿还得擦。”

　　“讨厌，徐斌，啊，徐双全，你混蛋，别咬我……”

　　甜如蜜的阶段，每一天都恨不得有四十八个小时，疯闹到很晚才相拥入眠，使得这两位早上都起来晚了，徐斌则直接将金刚给制定的训练计划给忘在了脑后，甚至于都错过了去接姐姐的站，最早一班火车，一大早就赶到了省城，暴风骤雨般的凌厉全部从她身上展现出来，施放到张大伟的身上，先是咒骂训斥，后是鼻涕一把泪一把，不得已张大伟只得向徐斌求救，睡眼迷离起来勉强抹了一把脸刷了牙的徐斌起身去火车站，看到的是咋广场边缘的两人，所有经过的人都侧目观瞧，还有一些人故意留在附近以不经意的姿态看着热闹。

　　徐雅的一哭二闹三上吊本事绝对是超一流的，一边擦着眼泪，一边抹着鼻涕，一边埋怨责怪张大伟，完全将自己委屈的一面和对方过错的一面无限放大，徐斌只是听了一分钟就浑身发抖毛骨悚然，太恐怖了，声音也有如此杀伤力。

　　“张大伟你不是人，你这样对我，你对得起我吗？”

　　“我一心扑在你身上要跟你结婚，你对得起我吗？”

　　“你说说你，这才到了省城就管不住裤腰带……”

　　“你太让人伤心了，你得起我吗？叔叔阿姨还总拿你当骄傲去教育弟弟妹妹呢，你就这么做大哥做表率的吗？”

　　“张大伟啊张大伟，你就不是个人，还结婚，结个屁婚……”


第六十八章 格斗精通

　　见到弟弟过来，徐雅不仅没有要停歇的意思，反倒变本加厉声嘶力竭，似在弟弟面前丢了面子，当姐姐的没有树立好榜样，连家里的男人都管不住，干出了这么丢人的事还是靠弟弟解决，最后还得隐瞒家里人，自觉做一个女人挺失败的，不在弟弟面前释放一下觉得自己颜面无存。

　　徐斌和张大伟都能明白徐雅此刻的心情，是人都好面子，女人最丢脸的无疑如此，自家男人不安份跑到外面去沾花惹草，自己还得给他擦屁股，还要在多数的家人面前装出恩爱的模样，就连想要用分手吓唬对方都不成立，你真心想要分手，还会顾忌给他留面子不让家里人知道吗？

　　最后还是徐斌解了围，指了指周遭看热闹的人，徐雅才吞咽了一下口水停止了声讨，喝了一口弟弟递过来的矿泉水，冷哼一声甩身子走在前面，张大伟是不敢露出任何异样的情绪，先不说自己是做了错事，在未来小舅子面前，他这个当姐夫的也没有高高在上的资本，相反还有些害怕对方。

　　很多家庭都是如此，做女儿的如果有一个厉害的哥哥或是弟弟，至少能让丈夫害怕那种，自己的日子也会好过不少，至少华夏男人打老婆这种事情不太容易发生在她身上，你敢打我？就不怕我兄弟来收拾你？

　　昨天晚上的一幕幕，都让张大伟感慨徐斌的成长，这才不到两年的时间，在家中稍稍显得有些内向的大男孩，成长为能够在省城立足的成熟男人，昨夜扇那女子耳光和后来霸气甩出钱的模样都深深刻在张大伟的脑海中，最后一大群真正的社会人出面将整个佰金翰围上要轮那女子时，张大伟都心中邪恶的想到真要是开始了那该多过瘾，自己小舅子真是有里有面，以后到省城可不怕挨欺负了。

　　到了七号，徐雅就收起了之前的愤怒，她是不想家丑外扬，不让弟弟随便告知，钟雨也就装作什么都不知道，旁边的快捷酒店房间都订好了，中午订了一家很不错的海鲜餐厅，人有钱底气也足，这段时间在网络上的红火也让钟雨赚到了相当可观的数字，语音平台后台蓝钻的数额，足以保证她作为一个女人在徐斌面前不落下风，虽说收入比你少，但也少不到哪里去。

　　得先有钱，才敢花钱，钟雨在语音平台上找到了自信，在很多人的心中她俨然已经是偶像级别的存在，每天只要一打开电脑，各路好友各路消息络绎不绝，偶尔有些超级土豪或是频道管理会有她的私人微信，每天你几乎都看不到她有闲下来的时候，不是这边聊天就是那边聊天。

　　徐雅来了，钟雨想要好好招待说明徐斌在她心中的地位，如果不重要自然也就没有必要去搏得你家里人的好感，张大伟趁机是忙前忙后，在人前，徐雅也只得暂时原谅他，将内心的不甘和责怨都隐藏起来，徐斌适时的让姐姐到酒店先去休息，洗个澡休息一下中午再去接她。

　　如此一来正好给了张大伟台阶，这是他绝佳搏得原谅的好机会，能不能把握住就看他自己了。对他本人，徐斌没有过多的是非对错评判，姐姐喜欢放不下，那他就是自己的家人，姐姐不喜欢放下了，那他就是陌生人，做出那等事，真应该削他一顿，你说你在外面声色犬马，偷摸的别让人发现啊，别让家里人给你擦屁股啊。

　　徐雅和张大伟去酒店后，钟雨打着哈欠补觉，徐斌则将昨天晚上的收获拿出来进行点旧成新，现在的成就感要比过去更强，想想你手里一个集成显卡内存512的电脑，经过你的手变成了一个时下普通老百姓平民级的巅峰，什么感觉，上网打游戏就是最好的说明，前者卡的跟什么似的，后者那就是小跑车，嗖嗖嗖速度飞快。

　　赚钱是一件永远都不会感觉到累的事情，赚小钱有赚小钱的乐趣，赚大钱有赚大钱的乐趣，看着红红绿绿的钞票摆在面前，心情都会无比的逾越。

　　利用后面购买的一些崭新的包装，将这些点旧成新的物品以一种全新的姿态放到前面，刘丽等人是不明就里，自从前面开始休整，徐斌的车子就停放到后院，从后面进出有时候你都不知道他是否走了，这些新货的到来他们也都各自有些邪恶的想法，但不管怎样，出售出去的还没有一个回来找说双全电器行是卖翻新货的，这也使得他们愈发的心里有底，同样的新货，人家有进货成本，这边却可以压到接近零利润，甚至有时候看似赔钱的状态出售，大家能不干劲十足吗？

　　中午的时候，徐雅也跟张大伟一样，看到了徐斌在这里混的相当不错，店面里的售货员数量就决定了店面的规格，心里高兴的同时也有那么点小小的嫉妒。距离一条街之外的海鲜餐厅开车需要绕行，那条街是单行线，遂四个人步行前往，这一路上跟徐斌打招呼的人比比皆是，那些站在路旁或是守在店里的手机缝子不乏凶悍之辈，见到徐斌也都是客客气气，多数还会喊一声双全哥，曾经只是家里人喊的乳名，现在成了徐斌在外面的诨号。

　　从住到吃，从穿到玩，徐雅还真舍得不离开，弟弟弟媳的招待太好了，完全满足了她那小小的虚荣心，甚至还会冒出我要是选择到弟弟这边打工，是不是会比在梅城铁路赚的多？

　　徐斌给徐雅花钱一点也不心疼，有亲情的关系，更有自己作为非血缘亲属的一种感恩，从小到大，作为家里的男孩，他肯定抢夺走了很多属于徐雅和徐双的疼爱，父母从来都没有将自己当过养子，如今自己算是赚了一点小钱，给他们花点不仅不会心疼，反而会有一种特殊的满足感。

　　最后还是徐德胜打来了电话，给徐雅一通呵斥，跑到你老弟那里得瑟什么，吃住不要花钱啊，你老弟赚点钱容易吗？赶紧滚回来。

　　徐雅吐着舌头接着电话，第二天就跟销假的张大伟正好乘坐他开的客车返回梅城。

　　“恭喜宿主完成周任务，获得属性轮盘抽奖一次。”

　　“恭喜宿主完成月任务利润达到七万元，获得技能轮盘抽奖一次。”

　　属性抽奖和技能抽奖带来的喜悦还没等徐斌消化掉，新的月任务周任务降临，月任务不出所料是八万元，周任务却让徐斌怒叹一口气，自己最害怕的事情还是来临了，当你的布局还没有达成时，系统已经让你涉及到别的领域。

　　在电脑的领域内还没能驾轻就熟，新的周任务开出了点旧成新摩托车三台的新形态，让他有些不知所措，想到替代物还有八个，系统一般不会连续开出同一个任务，这也意味着至少将会有半个月的时间让他接触这个领域。

　　看着属性抽奖的反应速度增强，徐斌的心情没有一点好转，幸得新抽到的技能一定程度消除了新任务的迷茫困难。

　　“泰拳精通。”

　　最开始徐斌还没在意，在被新的周任务弄得很郁闷之后才仔细了解这新抽到的技能，看完之后浑身上下有一种热血沸腾的感觉，这可不是台上的表演拳术，是那种真正用来生死搏击的拳术，如驾驶技能电脑技能一样，现在的徐斌就等于一个古泰拳拳术大师级别的拳手穿越到他的身体内，技术意识经验什么都不缺，缺的就是身体，缺的就是身体与技术意识反应的配合，这不像是驾驶技能和电脑技能，手脚齐全就能很快的适应，泰拳是杀伤力极大的一种拳法，现代社会自由搏击中也多多少少有些泰拳的踪影，或者更为干脆点说，只要不是以比赛为目地的学习自由搏击就不存在那么多规则，说是强身健体的都是睁眼说瞎话，谁学习不是为了有防身之技。

　　徐斌之前还觉得自己身体经过系统的改造已经不错了，真正当他拥有了泰拳精通的技能后才发现，自己还差得远，虽说比普通人好了太多，但作为一项以横练强杀为主的战斗技法，对于很多身体要求都相对极致，徐斌翻了翻白眼，是，他是觉得泰拳格斗看起来很过瘾，可你不必上来就整这么猛的啊，温和点的行不，还有，哥是华夏人馁，你弄个华夏的咏春、截拳道，哪怕是同样狠的八极拳也行啊，怎么弄了个这么自残的技能。

　　嘭！

　　一拳砸在了墙上，疼痛传来，徐斌皱着眉头，这也算是喜忧参半吧。


第六十九章 谁让你们带他走了

　　阵痛通过拳头传入身体，传入大脑，尼玛，以后老子得将手肘膝腿都如此狠辣的锤炼吗？当个高手这么不易吗？系统啊系统，你就不能直接像是驾驶技能那样，直接给我一个融会贯通不行吗？

　　想是这么想，徐斌也知道不劳而获是有限度的，你想出拳，脚步腰腹臂膀拳头的爆发力速度力量都达不到，怎么可能打出一个真正高手的出拳，身体要配合意识是必然的。

　　喜的是意识里忍受疼痛的能力大幅度增强，搭配金刚铁骨也算是给了徐斌作弊的机会，同时再看金刚给出的那份训练计划，再不是觉得难以完成，而是觉得有些小儿科，对于提升身体的训练再没有了半点的压力，一个更大的彩蛋等待着徐斌，当他真正开始极限训练的时候才发现，虽说身体会累，但在意识状态中并没有需要突破的极限，换言之他的耐力是由意识操控的，加之系统改造过的身体本身就有逆天的地方，别人需要咬着牙不断给自己打气才能坚持下来的训练耐力，在他这里根本就形不成太多的障碍，只要他想，想要成为高手，那就可以，需要的不是技术不是身体不是刺激，只是一点点的时间。

　　“老公，你干嘛呢！”

　　钟雨带着一点睡意推开了维修室的门，看到徐斌拳头上带着一点点血迹，墙上也有一点血迹，惊叫道。

　　徐斌松开握着的拳头，摇头示意自己没事：“没事，这不刚才看视频想要学泰拳吗？不小心一激动就来了这么一下。”

　　钟雨白了他一眼：“那你要是想学开飞机了，是不是要弄一架飞机过来啊。”

　　徐斌故意逗她的竖起大拇指，表示赞同，聪明如吾妻。

　　钟雨喃语了一句去死：“中午吃什么？”

　　徐斌无所谓的摊摊手：“你们定。嗯，给我来个滑溜肉片，多汁。”

　　钟雨没好气的笑道：“知道了，猪。”

　　搬了一把椅子，徐斌坐在门口，屋内的空调开着，大门敞开着，附近的店铺特就七号敢这么奢，门口的改造完成，更为宽敞的视野让七号成为了这一侧进入青岛路必经的地方，每天门口通过的客流量都多达数万甚至更多。

　　别人家前面人行街道整洁，七号外面则放一些灯箱展架，徐斌不管那事，门口该立立，谁叫城管的车子就停在七号门口侧面，小贺等人的据点也变成了这附近，双全哥摆点展架怎么了，真要有检查的，收回来就好了。

　　坐在那里等着午饭的当口，看到小贺带着一个小兄弟刚在旁边酒店门口收了一台手机，回头冲着屋里对钟雨喊道：“加两个菜，两个六两饭。贺啊，中午这吃，菜饭都叫了你还客气啥。”

　　说是坐在这里跟小贺聊天看着外面，脑海中想的却是如何开展第二产业，可每当他想要集中精神时，脑海中就会直接转换为泰拳的格斗技术和自我修炼的各种方式，最后只得放弃去想，与小贺继续瞎侃，对方约的下午甩几把也没什么兴趣，脑子里一堆事呢，哪有时间去想三头二百的输赢扑克。

　　“欸，贺你说晚上找几个小孩，偷摸把这树的枝子给砍了行不行？”

　　在七号侧面，原本是地下通道背身的位置有一棵大树，过往地下通道挡了大半街道，这棵树也就不显眼，现在地下通道没有了，外围的马路正好沿着这棵树的外围转了过来，树本身的粗细到是挡不到，可垂下的那些枝蔓，却一定程度挡了七号的牌匾，前几天徐斌就想着这事，大姐来一直也没时间去处理，现在脑子里一堆事，只得一个一个处理。

　　小贺皱了下眉头：“最近新来负责这一片的科长挺难搞的，我们摆放在外面的一些条幅展架他都不给面子，你还没见过，刚来几天。你要非要整，晚上天黑的时候，我找两个小孩，拿大剪子过来弄。”

　　徐斌点点头：“嗯。”

　　他们之间不谈钱，些许小事随便一两台机器就能找回来，徐斌晚上有些闷，想要出去转转，看看能不能来点灵感解决问题，大不了就去二手车交易市场买几辆破摩托，弄不出去送回梅城去给家里亲戚骑着玩呗，虽说要花点钱，在任务面前钱的地位无限拉低。

　　实际上他是把下午跟小贺谈的剪树枝事情给忘记了，否则不会出去了，会留在店铺里。

　　就这一忙乎，出事了。

　　“你快回来吧，城管新来的科长要处罚我们，说是我们雇佣人破坏城市建设，私自损坏树木，要罚款五千。”

　　徐斌这才一拍脑门，自己怎么把这事给忘了，脚踩油门，车子飞速的穿行在城市街道中，尽管他的车技无双，在小堵的道路面前也很无奈，足足耗费了近半个小时才返回到店里，刘丽没走，正陪在钟雨的身边，一个三十多岁胖哒哒的梳着三七分老式头型的男子，正在几名年轻城管的陪同劝阻下，一脸怒容的站在七号门口，他到的时候，那位正点指着钟雨，出言不逊：“打扮这么漂亮，这是要出门啊，还等你老公回来，等谁能怎么样，破坏城市树木，罚你款是轻的，还有这灯箱，你们还真敢顶风作案，别以为在我们内部认识几个人就觉得可以高枕无忧了。”说到这时，男子扫了一眼身后，带着一抹嘲讽，再次看向钟雨时，眼神中流露出某种淫邪之色，继续说道：“现在我来了，青岛路这边就要整肃，我看谁敢顶风作案，你们两个，过来，把这灯箱给拆下来。”

　　钟雨很生气，怒道：“你敢？”

　　男子轻蔑一笑：“更多的事我都敢做你信不信？”这话透出来的某种味道就更浓了，一些男人对一些漂亮女人惯用的伎俩，说一些稍稍擦边隐喻深的话，试探你是不是他想的那种人，如果你能够跟其开得起玩笑，就会有更多相对更擦边的话题随之而来，在这不熟悉的两个人之间有这样的对话，故意挑逗的味道就浓郁了许多。

　　钟雨眉毛一立，刚要发怒又想到自己这边是两个女孩子：“我不知道，一切等我老公回来再说，罚款我也没钱，钱都在他那里。”

　　此时的钟雨真的很勾人，为了直播刚刚画好的妆容，漂亮的衣服搭配高挑的身材。本身就很让人产生误会，眼前这位骨子里又不是什么好饼，也不管自己现在是在干什么就忍不住挑逗对方。

　　“没钱，糊弄谁呢，这么大的店一点现金没有，在这样抵抗我们执法，说不得就得将你们都带回去了，到时候让你那老公带着罚款来赎人。”

　　“你！”钟雨感觉到屈辱，混迹社会这种事情她也没少碰到过，不然也不会与老三那种人搅在一起，为的就是在社会上能够不被人欺负，本身也不是能够受气的人，对方那眼神那表情，尽管嘴里没说出什么过份的话，可想要表达的意思却已经清楚无比，钟雨抬手就想要给他一巴掌，对方抓住她的手腕，脸上某种表情更浓，还故意耸了耸鼻子，那意思是好香。

　　“操！”

　　有大男子主义并且是外柔内刚那种的，最不能容忍的唯有两件事，那就是绝不能允许自己头上有点绿；不能看着自己的女人被人欺负。徐斌车子一个急刹车，人直接跳下来，几步蹿上台阶，意识里的招式突破了身体的束缚，跳起来膝盖以泰拳的架势顶在了那男子的背后，手肘从上至下砸在了他的肩膀上，轰的一声，以徐斌当下的力量爆发力冲起来的惯性，这一下就将那男子直接干爬在地上。

　　“双全，这是蔡科长！”

　　“徐斌，你别胡闹，这是我们新来的科长！”

　　旁边的几名城管迅速跑上来抱住徐斌拦住他，不让他继续动手，这要是弄起来麻烦可就大了。

　　“给我打，出事……我负责！”那蔡科长狰狞着面孔，点指着徐斌，在地上撑起身子。

　　旁边几个年轻人一听，靠，科长啊科长，都跟你说了开刀别拿这家，你现在还拿出这副做派了，这人可不是软柿子，不是谁想捏就能捏的，你敢不闹吗？还打他？

　　“去你MB。”一不注意，徐斌挣脱，上去就是一脚，抡起来从下至上正正的踢在还没站起来的蔡科长肚子上，紧接着就是一连串的动作，有些不标准走形，速率也慢是身体跟不上意识，否则第一下这蔡科长就直接去医院了。

　　一脚，跟进，膝盖再来一下，双手抓住对方的头，连续几下，最后膝盖从上至下在蔡科长的后背砸了一下，对方直接吐血摔倒在地，这下那些年轻城管不能看着了，不管是谁的关系，现在领导被打了，再眼睁睁看着以后在单位还想不想呆了。

　　刚想往上冲，徐斌从门口卷闸门边的缝隙里，唰的直接冲出一把西瓜刀，这都是受到了当年那部浩南哥的港片影响，觉得这样倍儿酷，东西藏在了所有自己活动区域最容易碰到的地方。

　　举着西瓜刀，平举在身前，点指着站定脚步的几人，轻轻挥舞了一下：“滚！”

　　“谁让你们带走他了。”

　　尼玛的，老子说了，再不受欺负，就要说到做到，就拿你立誓了。打都打了那就一次性得罪到底，你敢拿我七号开刀找事，我就敢拿你的人开刀。


第七十章 不狠怎么立足

　　“你要干什么？我警告你不要胡来。”

　　每一个人的性格底色都不相同，有人外柔内刚，有人外刚内柔，有人平日看起来很坚强可遇到事情就会瘫软下来，有人平日里不显山不露水，真到了有事情的时候肩膀够坚硬。

　　徐斌就属于后者，不做则罢，做了就不后悔，且是那种我既然做了就做到底的人，动手了，动刀了，那就索性一次性将这位蔡科长彻底收拾老实，否则你在不该退的时候退了，以后他必定会蹦到你的头顶作威作福。

　　拽着这位蔡科长的后脖领，西瓜刀始终指着不肯散去的手下，也不管对方打电话给谁，抓着他进了店铺，虽说是夜晚街面上车辆通行还很多，徐斌也留了个心眼，可以在直线距离一直往下走，但不要将一件事扩散开，那样很容易超出自己能够掌控的范围。

　　“闭嘴，再BB弄死你。”

　　蔡科长闭嘴了，人在屋檐下不得不低头，伴随着卷闸门落下，他人也被徐斌拉到了后面违章建筑出来的储物间，将后门打开，面对着后楼的过道，西瓜刀的刀把随着手臂的抬起落下砸在蔡科长的身上：“要罚我的款是吧，主动来找我的麻烦是吧，拿我杀鸡儆猴是吧，调戏我媳妇儿是吧，NMD，我看你是活腻歪了，我弄死你。”

　　有神选技能傍身，徐斌下手不需要有分寸，轻重技能自动控制，遂当钟雨和刘丽尖叫着过来阻拦他时，那位早已经成了血葫芦，不止是头上，身上也有很多地方被徐斌狠狠的用西瓜刀的刀把狠捶，还没晕过去，不断的求饶，当徐斌被拦住之后，也不知道他哪里来的气力，手撑在地上，屁股挪着，双脚脚后跟用力向后蹬，缩到了门口的角落，还不敢跑，抹掉额头的血水，真心是露出恐惧的眼神望着徐斌，这小子真TM是条疯狗，别的可以装，刚刚那眼神是装不出来，那是真准备要活活打死自己的眼神。

　　他又哪里知道，徐斌心里想的是拿出杀人的气魄，有底啊，有神选在，在技能被强制关闭之前，你想杀人都杀不了，就像是打游戏一样，如果这样你都拿不出必杀的勇气，那以后走路还是贴墙根小心树叶掉下来把脑袋砸个窟窿；回家就钻进被窝缩成一团免得地震把你给震死。如果你有狠的资本还软弱的像个娘们，那这辈子就始终处于食物链的底层吧。

　　得罪了就别怯场，不然就干脆不要得罪，动手了就往死里打，怎么都是结仇了，至少先让对方深深惧怕自己。

　　后门外亮起汽车大灯的探照，照了一下之后大灯关闭，王满囤那辆老旧的捷达车开进了后楼的胡同内，待到那位蔡科长看清楚车牌号之后，抬手呼喊：“老王，王所，救我，我是蔡野啊。”

　　徐斌上去就一飞脚，抡起大腿，一记无需抬高的侧踢，蔡野又是一口鲜血喷出，这回他没逃脱晕过去的悲催，待到他再次醒来的时候，头上已经被包扎好，人还是靠坐在地上，只是身下垫了一个厚厚的垫子，浑身上下一阵酸痛，后面的储物间门已经关闭，灯亮着，在些许蚊虫飞舞的环境中，蚊香的味道刺鼻，睁开眼睛看到的是坐在自己前面的两个人。

　　看到那清瘦的年轻身影，蔡野下意识的向后缩了缩，带有一种自我保护的缩着身子，从小到大他哪经历过这个，一路顺风顺水的成为一名公务员，一直吃喝不愁生活无忧，有了点小权利之后更是生活的愈发滋润，到哪里都是别人捧着抬着，号称华夏三大神器的工作，都差点比军队猛了，平日里耀武扬威带着人招摇过市的事情做的多了，也曾发生过身体上的冲突，根本就不需要他动手了，手下巴结的让你早就冲了出去，看着别人被打翻在地或是被弄得苦苦哀求，更加满足了他那小小的邪恶心理，三十六年的生命里，说出来旁人都不相信，这是蔡野真正第一次被父亲之外的人给揍了，还一次性打的这么狠，他内心产生的恐惧要远比一般人重得多。

　　“来，老蔡，抽支烟，都是自家兄弟，是不是有什么误会。”王满囤将自己嘴叼着刚点燃的烟拿了下来，塞到了蔡野的嘴里，看到他那股子恐惧害怕的模样，心里高兴啊，来到站前了，不合群装屁驴子，该，被收拾了吧，这回老实了吧，看你装B不，你好我好大家好你不干，非在这里得瑟，这回碰到了硬茬了吧，服不服，还装大瓣蒜不？

　　蔡野在徐斌的面前有些不太敢说话，但看那眼神和表情就知道，这口气他咽不下，现在又不敢说，生怕对方还动手打自己。

　　王满囤悠悠然，带着几分感慨的说道：“老蔡啊，站前这一带就是这么乱，你刚从别的地方调过来不了解情况，这么大一块肥肉，谁也自己吃不了，腻死是一方面，万一哪一口你自己咬下去的时候里面有个钉子，扎破了就不好了你说是不是？”

　　说到钉子的时候，意所指大家都清楚，那钉子就在旁边坐着抽着烟，清清秀秀干干净净的一个年轻人，坐在那里像是学生更多一些，就是这个年轻人，在刚刚如一个从地狱归来的凶神要杀人要见血。

　　王满囤见蔡野不说话也不在意，徐斌这么做的结果似乎超出了他的预期，没想到这蔡野是个纸老虎，叫徐斌一顿捶老实了这么多，早知道这小子怕这个，早就让张义安排两个人趁着他下班的时候好好收拾他一顿。

　　“老蔡，走吧，我送你去医院。”

　　别的话王满囤知道说多无意，现在就看蔡野能不能咽下这口气了，纵然他真的咽下了也是两种情况，一种自然是大家想的他是怕了选择合作或是调走，一种是他后背很硬，朋友关系网也不错，回去之后找人来报复或是明的或是暗的。

　　在王满囤的搀扶下，蔡野默默的走出了后面的储物间，上车之后突的翻开眼皮，看着不远处站着的徐斌：“你就不怕我回去报复你？”

　　徐斌笑了笑：“怕，但我相信你没有勇气弄死我，一次弄不死我，下一次，我肯定会弄死你。”

　　蔡野什么也没说，沉默着，直到王满囤开车将他送到了医院，脑袋有些迷糊，检查完没什么大碍进了病房他也没多想，躺在病床上就睡着，王满囤还是有面子的，要一个单间只是一个电话的事情，看着熟睡的蔡野，他的眼珠转了转，到门口吩咐了一下护士照顾一下便独自离开，重新返回了七号。

　　果不其然，徐斌在等着他，一瓶酒，一袋花生米几个鸡爪子，王满囤解开了衬衫的纽扣，也没客气，都这个点了，他只要不喝醉，喝点酒开车以他的身份很正常，游离于律法之外，才是特权阶层彰显特权的方式。

　　“要不要给罗颜打个电话？”

　　看似随意的一句话，等来的却是徐斌应了他心里最完美的回答：“些许小事，值得麻烦人吗？”

　　一句话，王满囤就将徐斌化作了能做大事能成大事人的行列，也正在这一刻，他觉得自己与徐斌喝酒并且如现在这般平等相处并不是一件不能接受的事情。

　　“剩下的事情交给我吧。”王满囤抛出了橄榄枝，徐斌端起酒杯：“王哥，派出所没少抓小偷小摸和罚没一些三轮车摩托车吧？”

　　对他突然间转换的话题，王满囤愣了一下：“车都有，不过都送分局了，怎么，要买辆车？我给你……”

　　徐斌笑着摇摇头：“无人认领的一些破烂摩托车，作价卖给我，别太黑了就行。”

　　王满囤深深的望了徐斌一眼，点点头：“行，你要就给你。”

　　他误会了，以为徐斌这是在变相的给自己一些实惠，很多罚没的东西堆积在后院，破摩托也不值钱，新的现在省城都没几个人买。

　　徐斌是故意让他误会的，一举两得，在当下没想到如何开展新业务之前，为了完成周任务付出一点钱做赔本生意也无所谓，要知道一公分的身高或是一次身体强化一点弹跳爆发力增加，可不是千八百块钱能够换来的。现在只是少量，或许王满囤看不入眼，可真的以后出现了汽车点旧成新呢，在公安口弄到二手车无疑是最容易的，量多皮毛不好价格便宜没有后顾之忧，种种条件无疑都是徐斌作为喜欢的。

　　没有人知道他短短时间想了这么多，之前还在狂揍一个实权人物，转眼脑海中考虑的就是以后，连他自己都没有意识到，这种遇到大事稳得住泰山崩顶不变色的心态，多少人都梦想拥有，多少人在后天付出多少代价培养，而他，则先天就拥有这一切，随着在社会上接触的层面提升，这种品质会给他带来无数的好处。


第七十一章 不好意思没收住手

　　成功的人往往在起步初期，总会遇到一些类似天上掉馅饼的事情，将一些难关没等到挫折降临就解决掉。

　　第二天上午，王满囤来到了七号，带来了蔡野的传话，晚上请徐斌吃饭。

　　他期待想要看到徐斌失态的表情，却注定失望，站在他对面的男人似乎早就预料到了这一切，一点也不吃惊，表现的很平静，眼神里有着那么一点点没有进行掩饰的窃喜。

　　蔡野也在社会上混了十几年，也有自己的渠道，了解到自己真的踢到了铁板，对方有罗颜的门路，本身又是个不怕死的亡命徒，这社会说自己不怕死的比比皆是，真正不怕死的又有几个，蔡野自认看人很准，徐斌那小子是个狠人，想想自己或许倾尽全力有一拼的机会，之后呢？要了面子吓破了胆子，真应了对方说的那句话，不能一次性弄死他，对方肯定是要报复的，用一点点的面子和隐忍去换平安，值得。

　　如约而至，王满囤这一次做了中间人，蔡野身体检查好没有大碍，都是一些皮外伤，修养个十天八天还是让破皮处愈合，实际上看他端着酒杯干掉满满二两多的白酒，徐斌还是没有放松警惕，能在体制内混的人都是装人像人做鬼像鬼，正面跟你笑眯眯，暗地里掏刀子捅你都正常，他是留了一百二十分的心眼，整日都小心翼翼的，车上总是藏着一把大号的扳手，生怕带刀被陷害携带危险武器。

　　接连几天，没有一点动静，蔡野服软虽说服软，但也是好面子的人，在家休息也不可能去捧徐斌的臭脚，至多是哑巴亏吃掉也就到头了，他不出现，徐斌就要提防着。

　　三台崭新的摩托放在了仓库内，没能升级，现如今身体内的热能储备，勉强一次性点旧成新一台摩托车后有一点点富余，根本就不存在能够升级的条件，老款式的摩托车在商场内的价格都不高，甚至一些主流销售的地方都将其淘汰掉，出去骑了一圈，弄了一点黑色混杂了机油的污渍点缀了一下，让其变得旧一些，通过李久仁让他给联系卖掉，在家电维修圈子里，摩托车还是主流，便宜好用的摩托还是有一定的市场。

　　这都是次要的，新的周任务是七台电脑，这就意味着就算下周还是摩托车，徐斌也有半个月的时间去想未来的道路，同时周任务的奖励抽的也很好，似乎运气越来越好，想什么来什么，需要什么来什么，正沉浸在泰拳高手的状态中，正是热能上限不足以升级摩托车之时，来了一次身体强化，让每一次点旧成新需要消耗的热能再次降低，也让无法适应还处于磨合阶段的泰拳精通意识和身体更前进了一大步。

　　生意越来越好，七号也渐渐成为了附近的领军店铺，整日迎来送往忙的不可开交，钟雨也在楼上呆不住了，每天都会下来帮助卖货，进出的货款也越来越多，生意就是这样，你越红火往来的顾客就越多，大家都冲着你来，倒不是徐斌做生意狗，是他的东西都是新的，也就不存在以次充好的欺诈顾客。

　　小贺等人也都没事往这边介绍顾客，附近一些卖新手机新电脑的店铺，会偷摸的跑过来，暗中在这里拿走一两台机器，回去之后弄上包装就是新的，一丁点小小的瑕疵也无所谓，新货在厂家出来也不保准是完全十成新，七号出品必是精品，这八个字渐渐成为了附近流传很广的口碑，朋朋友友有个缺了短了的，都会跑来这边购买，经济实惠质量保证。

　　也幸得七号出货量不大，对整个市场的影响力也不大，加之徐斌本身闯出来的凶名让人惧怕，还没谁敢对七号怎么样。

　　……

　　嘭，嘭，嘭！

　　拳馆内，肌肉与肌肉的碰撞，挥洒着汗水充斥着男性的阳光味道，让每一个走进来的人都会热血沸腾，徐斌也不例外，为了更快的让身体适应泰拳精通，抽出点时间到拳馆想要系统体验一下，也想要上台比划比划找找感觉，身体内因为技能而出现的好斗因子正在蔓延，眼眸中放射出夺目的光芒。

　　金刚从卧推的位置起来，看了一眼徐斌：“按照我的计划进行训练了吗？这几天怎么没来？”

　　徐斌挠挠头：“太忙。”

　　金刚眼皮垂下来，没说什么，不是很高兴，认为自己的认真被人当做了娱乐来消遣。

　　徐斌清楚，眼珠一转：“我想上台感受一下，这里有规矩必须是拳击或是散打吗？”

　　金刚没说什么，一旁的马克看不过眼了，对方的轻视让他有一种受到侮辱的感觉，将一副普通搏击使用的手套扔了过来：“没什么，就是裆部注意点，没什么规矩，击倒为胜利，你既然想要上来感受一下，我陪你练练。”

　　徐斌没所谓的答应了，很快就有十几个人围了过来，马克宣扬的是打比赛，好久没有比过了，又是这里比较有名的高手教练马克，感兴趣的人很多，金刚看到皱了皱眉头，想到徐斌的漫不经心也就没有阻拦，让他吃点苦头也好，不是敢打敢拼就一定有用的，在真正的绝对实力面前，一切皆是浮云，你敢动刀也没有任何作用。

　　“我知道他，那天来的新丁，身体素质很好，这还没训练的怎么就要上台了，拳脚无眼，马克号称重炮，拳头的威力可不会因为他是新丁就收回来。”

　　“你知道什么，我刚刚听说了，这小子够狂，惹得马克教练不高兴了，要给他点颜色看看。”

　　“哦，那他可惨了，这里的格斗可不是电视上的竞技体育，很有可能上来第一下就给放倒了。”

　　“让我们拭目以待吧，看看马克会不会留情，如果要是不留情，珍惜点时间吧，不超过两分钟，我马克一定将其击倒在地。”

　　“还两分钟，我可听说过了，这小子是第一次上拳台，马克是要让他见识见识，听说是他不太认真面对这里的训练，以这种方式让他知难而退。”

　　“那他完了，马克的身手那还用说。”

　　议论声多多少少也都传到了徐斌的耳中，金刚走过来淡淡言道：“马克是这里的正式教练，他可不会少下留情，我建议你马上取消，这是拳台，不是健身馆谁都可以体验的游戏。”

　　徐斌笑了笑，大家越是否定他，骨子里约有一股子执拗冒上来，还非得就要试一试，别人能行的我一样能行，你们不是瞧不起我吗？我就让你们看看，我徐双全可不是吃素的。

　　全部是一面倒的议论，马克也不知跟谁说了他的不满，很快就全场皆知徐斌是因为对拳馆的训练不尊重，激怒了马克教练，要让他真正见识一下什么叫做真正的格斗。

　　徐斌有必须上台的理由，他没说之前怎么都好，既然开了口不管遇到什么困难，这拳台他一定要登上去，这拳台就好比蔡野，与我没有交集则罢，与我有交集我一定会征服你。

　　所有人都以为是一场教学，带着那么点教训的意味，可当徐斌戴上拳套，从背对着马克正式转过来抬起头后，现场议论声骤起，包括金刚在内也都从之前的淡然转为惊诧，紧盯着台上的徐斌，他变了，不再是之前的普通青年，而像是一个在拳台上久经沙场的真正拳手。

　　“哈！”

　　吐气，身体前冲，骨子里充斥着好战因子的徐斌选择了主动进攻，开场即惊艳全场，速率爆发力攻击频率还有些不和谐，但整个战斗意识和战斗技巧无可挑剔，上来就压制住了马克，他还没等反应过来，徐斌的一记侧踢砸在了他的脖颈处，一个停顿，徐斌抓住了空隙，攻击接踵而至，拳肘膝腿暴风骤雨般攻击在马克的身上，要不是为了身体展开而不得不忽略掉力量的释放，马克早已倒在了地上。

　　金刚眉头紧锁，眼看着徐斌从上至下压抱住了马克的头，膝盖开始不断的向上砸，从旁边一跃跳过擂台旁的弹绳，一脚踹向徐斌和马克的中间……

　　徐斌松手，身体迅速后撤，摆出了泰拳的标准造型，眼睛在拳头后面盯着金刚，凶狠的杀气转移到他的身上，大有要跟他一战的意思，金刚刚想动手，就听得砰的一声，在周遭人的惊呼声中，马克摔在了台板上，人已经摔在了台板上，刚刚徐斌最后一下膝盖他没能拦住，砸在了胸口，一口气没倒上来晕了过去。

　　“厉害！”

　　“强，那几下明显收着了，不然马克教练会被打伤。”

　　“泰拳吗？这么凶悍这么专业，还跑到我们这里学什么？”

　　“是来砸场子的吗？”

　　看到马克晕了过去，徐斌马上就像是换了一个人，从凶悍的拳手到普通的商铺老板，眼神犀利转为担忧不好意思歉意，快步的跑过来双手将马克搀扶起来，歉意的对一旁金刚说道：“不好意思不好意思，我太投入了，没收住手……”

　　靠！金刚心里暗骂，他能看出徐斌是真心实意说的这句话，可这句话本身听起来是那么的欠揍，还我没收住手，太投入了？真尼玛气人，得了便宜卖乖。


第七十二章 人生如拳台

　　马克苏醒过来，眼中带着愤然，这么多人看着，被打了一个毫无还手之力，他不服，认为自己是轻敌了，站起身，身上的疼通化为找回面子的动力，有些狰狞的冲着徐斌抬了抬手臂，双手的拳套碰了碰，示意再来。

　　金刚也没阻拦，他要看看刚刚是偶然吗？总觉得徐斌的动作有些不协调，有高手的气势身手却是差了一些，出招不协调，衔接也不够，很怪异。

　　徐斌也有些意犹未尽，在不再是一面倒的助威声中重新摆出战斗的姿态，拿出了百分百注意力的马克实力不弱，主动发起猛攻，徐斌立时就显得有些捉襟见肘，连续挨了几下，还被马克一拳正砸在了头侧，摔倒在地。

　　抹掉嘴角的血迹，一见血徐斌就显得亢奋，脖子很装B的扭了扭，刚刚还留了手，没敢完全发力，怕伤人，现在看到马克那要狠狠收拾自己的模样，也顾不得许多，金刚铁骨套在了身上，暴喝一声，人从地上弹起来，开始跟马克玩对攻，也不管自己是否挨了一下，只要姿势没变就依旧对攻，每一拳都挥舞出最强的力量，刚开始马克还能占一点便宜，伴随着徐斌一拳砸在了他的腹部，形式开始发展转变，几下重的就又变成了一边倒，马克只能被迫的防御，身子不断的向后撤，双臂挡在头前护着，被砸得连续退后。

　　旁边观战的人都在议论，好强，这一次马克有多认真熟悉他的人都清楚，全部实力都拿了出来，结果还是一样，完全就不是对手。

　　一脚蹬踏在马克的腹部，他的身子再也扛不住了，倒飞了出去，在绳上弹了回来，徐斌已经抡起了手臂，只待马克弹回来，这一拳将会彻底结束战斗。

　　金刚就一直没有离开拳台，身子一纵，抬拳，跟徐斌对了一下，另一只手将马克拦了下来，站定脚步，摆开战斗的姿态盯着徐斌，无需任何言语提醒对手，停了，要么就和我战。

　　徐斌嘴角裂开，牙齿上还带着一点血迹，狞笑着向后退了两步，拳头却没有放下，拳套敲了敲，那意思很明显，我等着你戴上拳套。

　　金刚哈哈大笑：“哈哈……”

　　自有人将拳套扔了上来，马克不甘愿却也必须承认，台上那个就是自己带过的最快出师的徒弟，根本就没有教过什么，人家就已经把自己强势打趴下了，好疼，好大的力量，每一下都让他觉得难以招架，这一次马克不得不相信这世界有天才。

　　拳馆内，在金刚真正摆出战斗姿势后，气氛顿时凝固，所有的人都摒住呼吸，徐斌下意识的后退了半步，然后怒吼一声还抵御对面金刚传递过来的强大气势，刚刚确实吓了一跳，被吓得退了半步，那才是真正身经百战的战士所展现出来的气势，绝非比赛场上那种友谊第一的状态。

　　“看到没有，金刚亲自出手教训这位了。”

　　“刚来到这里就对前辈不敬，金刚出手他完了。”

　　“有没有赌的，好久没看到金刚出手了，几秒能赢。”

　　“半分钟之内，对方肯定倒下。”

　　“别闹了，那小子也不弱，怎么也能撑一分钟。”

　　“你是真没见过金刚出手，我曾经见过他只用了一拳就KO了对手。”

　　下面的议论徐斌全都听不见，技能带来的高手意识让他面对着对方始终保持着全神贯注。

　　三分钟之后，拳馆内空气彻底凝固，每一个人都不敢呼吸，生怕错过台上的每一秒钟每一个瞬间。

　　徐斌还站着，可他这站着给人感觉随时都会倒下，同样的想法出现在包括金刚在内的每一个人身上，结果三分钟了，他还站着，且金刚的身上也不再是完好无损。

　　不输，就是不输。

　　不让自己做个弱者，就不会在任何事情上随便承认失败，哪怕只是一场无关痛痒的切磋。

　　伴随着与高手的对决，身体和意识的融合度更高，金刚的攻击打在身上并没有大家想象中那么吓人，金刚铁骨的技能让徐斌能够减少大部分的疼痛，看似狰狞的外表表皮肌肤下的伤势并不重，有这么一个对练的对手，除了亢奋之外就是战斗下去的欲望。

　　“有时间随时来。”金刚收势，平静的望着徐斌，解开拳套，承认了对方在这个拳馆特殊的地位，听罗姐说这小子还是个敢杀人的主，现在看真是不假，就这股子劲头，这小子在社会上肯定是个人物。

　　拳馆里有专门的跌打师父，兼职医生，给徐斌包扎的时候就发现他伤势不重，很惊奇这位的抗击打能力，直言拳台就是为他这样人而生的。

　　徐斌听了也只是笑一笑，那个世界不属于他，也只能是生活的辅助，为了让自己在现代社会中生活的更舒服。

　　当徐斌换好衣服从更衣室走向拳馆大门口时，所有人看向他的眼神都发生了变化，强者才能赢得尊重，这个脸上带着淡淡笑容，跟谁都很客气的年轻人，在拳台上却完全变了个人，那面对马克时的强势对攻，面对金刚时的永不言败，看似他是输了，可谁又知道真正接着打下去结果会是如何呢？医生刚才可说了，他伤的没有表面上那么重。

　　“下次来了，直接到那边去练。”

　　门口处，金刚指了指最内侧的区域，徐斌扫了一眼，点点头，那是属于社会人练拳的地方，对比外面，里面更是无所不用其极，以最快最狠为目的，求的是瞬间击倒对手，同时还会教导一些真正下死手的招式，甚至还有一些器械的使用。

　　“多谢。”冲着金刚微微鞠躬点头，徐斌离开拳馆，下楼的时候身体还会不自觉有韵律的摆动着，从内到外有一种别样的亢奋，就觉得在拳台上跟人对决的时候无比舒服，工作中的压力现实中的压力，包括系统新周任务的困扰都在刚刚完全消失。

　　……

　　车子停在了七号的后面，没有走后门，走路绕到前面，感受着街路两旁的热闹与喧嚣，跟附近的邻居打着招呼。

　　火车站附近的街区，乞讨的人也多，七号几乎每天都会碰到一些乞讨者登门乞讨，徐斌让刘丽他们准备了很多五毛钱的钢蹦，来就给，做生意嘛，图个吉利。

　　而各家的门口也总会出现乞讨者，常驻不走的大家都出来赶走，拉着音响身有残疾的在街道两侧来回乞讨的大家都会视而不见，真乞讨者值得可怜，那些假乞讨者背后又有人不太好招惹也不愿意自己给自己找麻烦，第二天一大早来开卷帘门，门口有一堆排泄物，你闹心不。

　　基本上大家公认的就是不允许你在我门口摆摊乞讨，剩下都会大不见小不见。

　　“你赶紧走，你在这里影响我们做生意。”

　　自家门前，刘丽正一脸怒意的驱赶着一个跪在地上垂着头乞讨的人，看那模样是男人，除了这姿态，徐斌怎么看对方都不太像是乞讨者，没有脏兮兮的外表，没有那打绺的头发，没有那可怜祈求的眼神，规规矩矩，面容整洁，被刘丽驱赶会抬起头平静的看着她，然后默默的将身前的一个鞋盒拿起来，里面零星的一个钢蹦加起来估计都不足十元，他也不在意，抬头看了看远处，徐斌的旁边有人议论，这家伙从这边一直到那边，只要你赶他走他也不反抗就走，真是个怪人。

　　好奇心促使徐斌走了过去，看着对方那张平凡的脸和那如一汪清水的眼眸，以及那空空如也的右臂。

　　从兜里拿出钱，抽出一张红色百元大钞，弯下腰，而不是施舍的随手将钱扔在地上，弯下腰轻轻的放在盒里，转身示意刘丽跟自己回去。

　　“你很有钱？”

　　声音沙哑，透着一股莫名的苍凉，徐斌笑了笑，没有回头：“不算有钱，一百块钱穷不了我。”

　　“我想给你打工，干什么活儿都行，给一日两餐和一个落脚的地方那个就行。”

　　……

　　多年以后，当徐斌问起那不曾问起的问题时，身边号称他最忠实追随者的男人，回答了这样一句话：“说一饭之恩有些假，你是整条街唯一一个弯下腰给我钱的人，我看你顺眼。”


第七十三章 成功的味道

　　“你能干什么？”

　　“我这里也没有住的地方。”

　　鬼使神差，徐斌自己都不知道自己当时是怎么想的，怎么就把这个有着很尿性名字却没有牛掰身份的男人留了下来。

　　西门吹雨，一个让你听到会产生某种身临其境想象的名字，你会觉得这是古代侠客的名字，你会觉得他与那个古龙笔下的神奇剑客有着某种潜在的联系。

　　实际上呢，一个身高只有160公分左右，右臂断掉，长相平凡没特点甚至可以规划为丑的男人，这名字是属于他的，跪在七号门前乞讨的那个男人。

　　心如死灰，徐斌这么形容他，或许是因为他眼神中流露出来的心如死灰状态，才会鬼使神差的将他留下来，就觉得这个男人不是那种常规意义的乞讨者，他的身上一定有故事。

　　在后门外，西门吹雨打了一盆水，冰凉的也不在意，接过徐斌递给他的毛巾，从上到下擦拭了一遍，左手很大力的搓着身体，似乎要将身上一些东西搓掉。

　　面对着刘丽等人的目光，他仿若未见，都能够将一切放下跪在地上乞讨了，还有什么样的目光是无法接受的呢。进来知道楼上是老板的住所之后，也没再提提供住宿的事情，洗漱完毕，穿上衣服，将膝盖处的灰尘打扫干净，默默的开始整理后面仓库和维修室的卫生，不提工资，不提住所，也没有想要与徐斌交流的意思，就觉得这是个怪人，给整个七号都带了一种说不清道不明的怪异感觉。

　　钟雨拉过徐斌：“怎么回事，这人感觉怪怪的，你可别把什么人都招到店里来。”

　　徐斌拍了拍她的手背，示意她稍安勿躁，他就觉得自己做了一件对的事情，说不出来到底对在哪里，或许时间会证明这一切吧。

　　当天晚上，西门吹雨并没有留下来，而是跟着刘丽等人一起，作为工作人员一起下班，连吃饭的事情都没提。徐斌皱着眉头站在玻璃门后，看着西门吹雨走远，刚刚对方擦拭身体的时候他看到了，肩膀处右臂是齐根断掉，被利刃斩断，让人不禁产生某种联想，这家伙，以前是干什么的。

　　第二天一大早，当徐斌开启卷帘门时，西门吹雨就站在门口，还是昨天那套衣服，略微有一点褶皱，进来后还是不说话，默默的干活，扫地擦地擦柜台，在刘丽等人到来之前干完了这一切，然后就是拿着手机电脑家电的宣传单，看着上面的数据，肚子里一声咕噜的声响出卖了此时他平静的状态。

　　徐斌拿出五十块钱：“西门，去前面包子铺买两碗皮蛋瘦肉粥和两屉小笼包，两个茶叶蛋，剩下的你买自己喜欢吃的。”

　　西门吹雨看了他一眼，很满意对方自然的命令状态，拿起钱离开，脚步明显快了很多，时间不长就将给徐斌和钟雨的早餐买了回来，剩下的钱递给徐斌，他所花销的正是徐斌和钟雨早餐的一半一人份，吃的什么徐斌没看到，这家伙到是用一次性的水杯咕咚咕咚在饮水机旁喝了三杯水。

　　“吃的馒头还是花卷？”徐斌问。

　　“呃，花卷。”西门吹雨打了一个饱嗝，噎的。

　　徐斌摇摇头也没说什么，在维修室扔了两盒方便面出来：“溜溜缝。”

　　西门吹雨哦了一声，两盒面塞到一个盒里用热水浸泡，没到时间就迫不及待的大口吃了起来，汤汁都一点没剩这才真正打了一个饱嗝，活动活动到门口用扫帚将门口区域重新扫了一下。

　　很勤快，不管是装的还是真的如此，包括钟雨都承认西门吹雨是一个眼里有活儿的人，哪有能干的活儿马上跑过去主动抢着干，中午吃饭的时候大家剩下的残羹剩饭他也不嫌弃，全部吃光，明明已经撑的不行了还硬往下吃，如同饿死鬼托生。

　　依旧不提工钱，徐斌也不提，晚上出去转了一圈回来后，鬼使神差的又从后门出来，实际上也有不愿意看到钟雨跟别人聊天的嫉妒，基本上她在直播的时候，徐斌多数都会故意离开，心里不舒服，看着偶尔钟雨在视频头面前撒娇，他真想直接走过去破坏掉她直播，想了好几次都忍住了，他知道钟雨的梦想，或许网络平台能够让她觉得自己无限接近了自己的梦想吧。

　　散步到火车站，作为省城的火车站，每时每刻都在人流涌动，即便是很晚的午夜，这里的客流量仍旧不小，门口处凭票进入，但也有人混进去，你说自己想要上个厕所进入，门口的警察和火车站的工作人员也不能真不让你进。

　　徐斌在里面晃了晃，在第三候车室，看到了角落椅子上一个熟悉的身影，缩挤在有着扶手阻拦的椅子里，身子扭曲着，眉头紧锁，眼睛紧闭。

　　或许整个省城，唯有这里是真正意义上免费提供住宿还有热水和卫生间洗漱间的地方，如果他真的需要两餐一宿，这里将会是他最佳的选择，如此也能解释他早上和中午两餐为什么会如同饿死鬼托生，他要给自己的夜晚这一顿积攒能量，一般男人最难熬的就是晚上这一顿，早上和中午吃的再多，晚上一点也不吃也会扛不住，在这火车站，至少他还能饿的扛不住时候喝点热水。

　　徐斌没说什么，也没凑过去，他不是救世主，如果对方只是自己的员工，不会少他的工资，他的生活我不会介入也没有权力介入。在没有绝对了解他之前，也不可能让他到店里去住，要为钟雨的安全考虑，做人都是先小人后君子，尤其是最近自己总是要外出，店里的安全更加重要。

　　“义哥，忙吗？嗯，行，我过去找你。”

　　给张义打了电话，一般情况下找他在晚上找要比白天找更容易一些，从火车站出来，回到七号取了存折，跟钟雨打了声招呼开车前往几条街之外的某个高档KTV。

　　金碧辉煌的KTV生意火爆，门前停满了车子，还有保安不断的向着后院的停车场引领着新到来的客人，在门口台阶下，有一块区域不允许停车，能够并排停三辆，唯有张义自己和一些重要客人才有资格占据这方便之地。

　　东子站在门口，看到徐斌那辆皮卡，挥了挥手示意他直接就停在门口，不必找停车位，直接停在门口。

　　停车场的保安，门口的迎宾女，都用好奇的目光盯着那辆不太显眼的皮卡车，平日里这片区域都用三角柱挡着，就算要临停都不行，唯有贵宾到来才会开启，这是哪位贵宾，车子很普通啊，也不像是政府用车？

　　“东哥，我自己进去就好了。”

　　嘴上虽说这么说，徐斌享受的心安理得，东子也没有了以前那种跋扈，笑着说道：“跟我还客气什么。”

　　一间装修很怪异有些阴森的没有窗户办公室内，张义正在喝茶，旁边有一个穿着旗袍的妩媚女子正细心的泡茶服侍，看到跟着东子进来的是一个年轻男子，不禁多注意了一下。

　　“双全来了，坐。”张义没起身，但语气却很亲近，直接拍了拍自己身边的位置示意徐斌坐。

　　“义哥。”徐斌坐了下来，接过张义递过来的烟也没客气，东子第一时间给双方点燃，那女子看徐斌的眼神就更为好奇，这位是谁，能让义哥以如此态度对待。

　　“行啊双全，本来听说你在金刚的拳馆练拳就觉得你小子错不了，没想到你还有这天赋，这才多长时间，都能跟金刚在拳台上切磋了，东子也是在那练出来的，怎么样东子这回服气了吧，知道什么叫做天赋了吧。”

　　东子一旁笑着不语，不是不服，这事不可能是假的，只是毕竟没有亲眼所见，多多少少还有那么点眼不见不为实。

　　徐斌客气道：“我这两下子也就在台上能躲一躲，真正比划还差得远，义哥你可别糗我了。”

　　闲聊了几句，徐斌找了个机会将一张银行卡拿了出来：“义哥，这是借的那三十万。”

　　张义点点头，随手就递给了一旁的女子，没问你赚钱挺快也没问你里面放没放利息的事情，直接就给了那女子一个眼神，心领神会的女子到不远处班台后面的抽屉内拿出了两叠捆好的百元大钞，两万，递给了徐斌。

　　“义哥，你这是什么意思？”徐斌暗道跟这些人交往真是步步小心，人家不看里面多少钱直接就将可能存在的两万利息拿了出来，万一自己要是仗着罗颜不给利息呢，万一自己小气的可丁可卯给利息而不是凑整两万呢？

　　“拿着，咱们之间不谈这个，生分。”

　　“那谢谢义哥了。”

　　又聊了一会儿，徐斌拒绝了张义到楼上去玩玩的提议，起身告辞离开，那旗袍女子和东子相送，直到大门外，旗袍女子递给徐斌一张卡片：“以后有时间过来玩。”

　　倒车离开，手里翻转着那张消费金卡，放在一旁拳头紧握，成功，地位身份的变化竟会如此之大，原来这就是成功的味道，好香，让人深深的享受在其中，酣醉。


第七十四章 开辟‘第二战场’

　　无债一身轻，背负着欠别人钱的压力，可不是一个有骨气男人能够承受的，饭吃不香，夜不能寐。

　　义哥那边的钱还完了，徐斌就觉得身体从上到下一阵轻松，伴随着钟雨父母在她的强硬态度下继续着一如既往的妥协，她那边的二十万也就不着急偿还，用她自己的话说，这二十万是我的彩礼钱，所有权并不属于他们，他们也不必担心未来在遗嘱上还需要写上一个人的名字和跟现役家庭的组织者发生争执。

　　回到七号，跟钟雨聊了聊，心情无比愉悦的两个人为了庆祝这样一个夜晚，共同主动疯狂的用自己能够奉献出的热情，温暖着对方，吞噬者对方。

　　皎洁的月光照射进入房间，钟雨靠在徐斌的怀中，对他刚刚跟自己谈的事情并没有太大的兴趣：“老公，我们这样不是挺好吗？用不了几年就能够拥有我们想要拥有的，何必要急着赶着的大步跑呢，我怕你累坏了。”

　　手在那饱满上揉捏把玩，徐斌心有无奈说不出口，只能以调侃和释放内心真实情绪的言不由衷：“我这不是想成为一个土豪嘛，到时候你就不用在网络上直播了，也不需要那般与人家聊天接触，想要唱歌演戏我出钱捧你不就好了。”

　　钟雨能够听出徐斌看似调侃自嘲话语中的不安和不满，作为一个男人嫉妒了妒忌了，只能说明他在乎你，钟雨爬上徐斌的身体，紧紧拥抱住他，献上最甜蜜的香吻和最魅惑的承诺：“老公，我是你的，永远都只会是你的。”

　　……

　　谁也没再提徐斌的那个提议，第二天一大早，当所有人员就绪开始工作后，徐斌先给了西门吹雨五百块钱：“提前预支的工资，晚上吃饭。”

　　开车离开，没有去找最应该求助的牛老板，也没有去与孟家接触，更加没有继续与罗颜联系，当日那一句别闹代价你付不起，深深的刺激了徐斌小小的自尊心，其中蕴藏的某种暗示他很清晰的感知到，坊间对罗颜的身份背景有多种多样的猜测和传说，说她是某位大佬的情人，说她背后站着某位大官，说什么的都有，或许有对一个女人成功的羡慕嫉妒恨，但无风不起浪，传言也并非悄无声息的出现，定然是有着让人捕风捉影之处，再联想那句话，徐斌能不受打击吗？偶然拥有的一次邂逅，只能是我帮助你的绝响，不要奢望过多，你的身子骨还太弱小，随时随地就会将之摧毁。

　　“我自己行吗？”

　　在车上，徐斌这样问自己，他希望能够拥有一个准确的答案，迷茫之时，抬眼看到了在一侧晃过的金刚拳馆的牌匾，眼神渐渐坚定，不做，你永远都不知道行不行。

　　半个小时后，在蔡野的办公室内，徐斌给予了这个曾经被自己拿刀逼着差点剁了的男人足够的尊重，脸上笑容就像是平日来找蔡野办事的人一样，带着谦卑，主动递烟主动点火。

　　九成九的人都好面子，很多时候为了面子，做出的事情都会让人觉得匪夷所思，餐馆酒吧内你看我一眼是不是太狠了让我觉得在朋友面前丢了自己强大的面子，怎么办？骂他，不反抗我就有了面子，敢反抗就揍他，尤其是在东北，因为这无聊的一眼盯着人看而发生的争斗绝不在少数。

　　对待蔡野，先将他打怕了，他又没得办法报仇，肚子里憋着一股气，你要给他面子给他台阶让他把这股气发泄出来，这时候你表现出来的亲近、客气和一点点有事相求的卑微，很容易让其感受到自己的价值，那口气也就会随着双方距离的拉近而卸掉，但不会消失，会一直留存在两人的关系之中，不管到什么时候，蔡野心底都会徐斌有那么点惧意，不敢太过放肆。

　　“蔡科，我这可是无事不登三宝殿，有点事得请你给我帮帮忙。”

　　以两人现在不远不近的关系，有事相求直言不讳反倒更容易换来蔡野的好感。

　　果不其然，蔡野的状态一下子变得很轻松，不再是之前的淡淡紧张，身子向后靠了靠，又端了起来，抽了一口盐，眯着眼睛说话的语气也有了些微的变化，露出了一副说说我听听的模样，这要是换了别人，他肯定会打几句官腔，心里还是有些害怕徐斌，害怕这疯子发疯，不敢太过端着。

　　“蔡科，是这样，我想你帮着看看在宝山路那块有没有门市要出售或是出租的，大小都可以。”

　　蔡野明白，找出租出售找到了自己，潜台词很清楚了，要么是找那种便宜的买，要么是找那种不随便涨房租和事多房东的租，多多少少带着那么点要走门路，不正常租赁的意思。他手中的权力还真就多多少少能办这种事，哪家门市买卖什么情况暗地里有没有龌龊的地方他还真知道一些，下面的工作人员更是会收集一些有的没的信息汇总到他这里，本身他们的职责管的就宽就杂，很多别的部门管不到不愿意管的事情，都推到他们的身上。

　　天朝城管，就这四个字，就是杀器，无数负面的新闻都出自他们的身上，有无奈也有好人，但更多还是如网络上那般不堪，也无所谓，这社会就是如此多的阴暗面，活自己的不能随波逐流，谁舒服谁自己知道。

　　蔡野将烟头掐灭：“小徐，要开分店？怎么跑到宝山路那边？那边可是自行车摩托车汽车小型器械轴承聚集的街区，别的行当可插不进去，也没有客人往那边去。”

　　徐斌笑了笑：“我就是开杂货铺起家的，还是开杂货铺，对汽车感兴趣又不敢轻易染指，先弄个摩托车小型车玩玩，到时候弄好了再扩张。”

　　蔡野翻了个白眼，感兴趣就要做，这位还真是想一出是一出，正经做生意比较忌讳将鸡蛋放在多个不同的器具里，你不放在一个篮子里是对的，可你大跨越的跨行业就显得有些不够专业，尤其是你不曾涉猎过的行业，风险更大。

　　徐斌也知道自己的说辞让谁听起来都有些不太容易接受，他自己决定要扩张的时候也没谱，昨晚跟钟雨谈她也没有同意只是默认了，宝山路距离青岛路不远，是一条窄道小街，人行横道很宽，两侧成为了摩托车自行车助力车小型三轮车等相关区域的集散地，道路两旁摆满了崭新的物件，哪一家的门市都会因此而跟蔡野他们相处好关系，真要弄点什么理由不让你往外摆了，那生意损失可不是一星半点，所以徐斌求到蔡野头上还真的求对了。

　　这厮之前调来站前一带就相当的嚣张跋扈，弄得很多人背地里都骂他却又不敢招惹他，要不是被徐斌给收拾了一顿老实不少，更多人会被这头恶狠狠的狼狗给咬上一口。

　　徐斌绕了一个弯子，说真话别人不信，那不如说假中带真的话：“我就是想要看准门市买，弄点钱把青岛路七号的贷款都还上，在用现在七号的价值去银行贷款，还完别人的钱在买一个门市的问题应该不大，我这人土鳖，也没有什么大志向，买房还是最保险的。”

　　这样的话反倒让蔡野相信：“怎么，不怕房价调控？”

　　徐斌笑了：“至多能做到不涨也就到头了，真跌了，那就不是现在这些老百姓不干了，那些有钱人和刚刚买了房的老百姓就该闹了，前者都已经在谩骂等待中习惯，谁也不会希望又弄出一大批天怒人怨找麻烦的人。”

　　蔡野：“你也想得开，行，这事我帮你盯着。”

　　徐斌：“这事要成了，我可得好好感谢蔡科。”

　　蔡野笑着摆摆手，他突然觉得眼前这个年轻人并不是想象中那种愣头青，很世故，跟他平和相处你会觉得很舒服。

　　结果这想法还没等到事办成，就已经得到了更为深切的印证，当天晚上，徐斌专门去了一趟佰金翰，在那里找了两个长相打扮最佳，技术最好的，开车拉到了别的区一家酒店，开了一间套房，将两人送进去之后，给蔡野打了个电话，开车到他家把他接了出来，送到酒店附近，房卡塞到他的手里，剩下的大家也就心知肚明不必言表了，或许正是因为之前两人的矛盾，蔡野没有去试探徐斌是否要坑他，欣然就接受了这份馈赠感谢。


第七十五章 ‘跃龙门’

　　王满囤比蔡野要阴沉很多，与他相处徐斌往往都打起一百二十个小心，你看他敢打蔡野，当初面对王满囤却只敢用自残的方式来打击对方。

　　诚然这里面有他发展变强的缘故，也有罗颜的缘故，但更多的，还是这两个人带给他的危险性，蔡野能混到现在还不折，只能说他运气足够好，也比较符合当下的多数形态，王满囤才是真正凌驾于社会规则之上的人，蔡野倒十回折十回，王满囤都不会有事，依然稳坐钓鱼台。

　　看看王满囤的履历就能发现，他经历的要远比蔡野多得多，别看他在站前派出所蹉跎了十几年，但你要想想，能在这里干十几年不升值不出事的，得是多么四平八稳的一个人，能让牛老板这样也算是中等水准老板都忌惮惧怕的，这十几年，他在站前竖立起来的威信，绝非表面上看起来那么简单，如果没有罗颜的恰逢其会帮忙，徐斌后来回想自己至多将他拉下来，以他拥有的一切，就算没了这身官衣一样能够逍遥自在，而自己，注定被他倾尽全力钉死，不给自己翻身的机会。

　　很长一段时间以来，徐斌没事发呆的时候，都会在脑海中不经意的想起王满囤去试图分析他，没有蔡野的时候还感觉不到，有了对比，王满囤心机之深立时就体现了出来，他面对同样的事情处理方式也要比蔡野稳重许多，每一次回想起来徐斌都觉得自己很运气，至少当下与王满囤的关系，正在向着合作的方向前行，彼此之间也有了和平共处的桥梁。

　　找到王满囤，提出了同样的想法，只不过地点从宝山路转到了青岛路七号的附近，想要买门市，想要租门市，当然不是那种正规途径正规价格的买卖和租赁，有些内部消息或是内部变动的，或是涉及到一些问题的，才是徐斌的主要目标。

　　在心底，为了周任务可能延时不会太长而去购买门市，还只是必要的第二个诱因，真正他想要做的是拉近与王满囤和蔡野的关系，至少要慢慢以自己的方式将他们与自己捆绑在一起，一个派出所的一把，一个城管的实权科长，在普通人的世界里，这就已经是很了不得的人物了，出门办事朋友遍地满天下，到哪都有认识人都有结交的朋友都有面子，通过他们作为桥梁，徐斌想要更上一步。

　　与牛老板、张义甚至于孟文杰孟诗研父女拉开关系，是因为徐斌感觉到自己在他们面前就是一盘小菜，同在金钱的池子里捞饭吃在你没有足够实力前很容易成为食物链的最底层被吞噬掉。与王满囤和蔡野接触，对方自然是结交社会上商场上的朋友多多益善，不是一条道上更容易携手并肩，这也是他脱离了牛老板张义直接来找王满囤的原因。

　　王满囤比蔡野要精明很多，对于小资本的操作也熟悉得很，以为徐斌是要不断的买入、贷款、买入、贷款来增加自身的身家，很多有门路的人都是在不断的从银行往出贷款来迅速让自己的身家暴增。做生意的都希望是多欠银行钱，债多不压身，当你用银行的贷款来迅速提升自己的地位之后就会发现不一样的天空。

　　欣然同意后，又拉着徐斌聊了几句家常，几次接触没有让罗颜来出面，王满囤已经开始以需求来换取付出了，他要比蔡野精明得多，不会轻易将内心的贪婪显现出来，对一些小钱也没什么兴趣，他又不缺钱，些许小钱就将自己给摆上了交易的台面不值得。

　　“哎，幸亏你提得早，过段时间我还真没有什么时间了，眼看着分局治安副局长的位置就要展开竞争了，我都失败两次了，这次再失败，也就等着退休喽。”

　　徐斌眼中精光一闪，这又是要罗颜吗？不，没有她我也可以。

　　“放心吧，王所，小弟到时一定是有多大力使多大力，这一次绝不会让王所空手而归。”

　　王满囤愣了一下，旋即露出灿烂的笑容，小家伙野心还不小，有点意思，看来罗颜帮他或许是某种偶然也说不定，他们之间的关系或许没有想象中那么深。

　　“双全你有这份心就好，我心领了。”

　　……

　　累吗？

　　徐斌长出了一口气，真累，体力上的累你休息一下睡一觉能够缓过来，脑力劳动和心累绝不是休息一下就会能恢复，每当你闭上眼睛或是头脑闲下来的时候，这乏累就会不断的侵袭你，烦心事就会不断的纠缠着你，很多人非常讨厌这种感觉，宁可过着普通人小富即安的生活，也不愿意让自己每日如此乏累，五十来岁就满头白发。

　　徐斌恰恰相反，他觉得这样的生活自己觉得非常非常的有成就感，从小到大家里面就没有一个正经的生意人，更加没有在显赫位置有权位置工作的亲戚，也没有接受过任何类似的培养和熏陶，包括这个还有之前见血疯狂，徐斌脑海中也时不时会浮现出自己亲生父母的虚拟画像，恨归恨，血缘抹杀不了，还是想，或许是他们遗传给自己这方面的基因，让今时今日的自己能够乐于享受现在的生活。

　　累了就跑到拳馆，伴随着身体与意识融合的越来越好，再有两大战斗技能傍身，徐斌在拳台上无比的自信，系统出品的技能之强悍，早在梅城外的盘山公路驾驶那辆非专业赛车的R8就已经全面展现，如此逆天的作弊器，你只需要付出一定的时间、专注和些微的努力就能够得到并且运用，还有什么可说的，如果一个人连这都做不到，那还有什么事情是能做的。

　　一记鞭腿，甩在了东子的肩膀上，直接将其踢得一个咧呛，随后翻身一记泰拳技法中很具有代表性的终结技，身子在空中翻转，一只腿从上至下狠狠的砸过来，直接砸在了东子的肩膀上，将其狠狠砸倒在地，也宣告了这一场简单的切磋结束。

　　东子笑着摇摇头，认识徐斌时间不算短了，刚认识他的时候还是一个窝在步行街混日子的小家伙，这才几个月的时间，现在站在拳台上姿势一摆出来，刚刚自己就是身上没刀，否则一定会第一时间抽出刀，太厉害了，招式狠辣，看着样子还收了气力，这小子，以后前途无量，够狠敢见血敢下手敢杀人，再有一身好本领，最重要的是年轻，刚刚二十出头，像他这么大的多数还在大学里享受生活，可他却已经迈向了成功的道路，在站前一带也算是个人物了，坐拥旺铺也有千万身家，很多人奋斗了一辈子都不一定拥有千万身家，看看人家，小小年纪就已经如此了不起，以后在这座城市，必然会有其一席之地。

　　连续与十个人进行切磋，累得一身臭汗，浑身湿透的下了拳台，脚都有些发软，一旁的金刚哼了一声，将拳馆内的按摩医师唤了过来，让徐斌趴在按摩榻上，从上到下给他来了一次舒缓肌肉的按摩，按摩完毕都深悉肌肉结构的按摩师都不禁对着金刚竖起大拇指，这小伙子看着身材不高也不壮，肌肉也没有多少，自身的素质却格外的好，肌肉的质量很高，这才仅仅是一次按摩就恢复的差不多。

　　看着徐斌活蹦乱跳冲进浴室去冲澡，金刚默默的拿起手机，发了一条信息出去。

　　……

　　燕京，华夏首都。

　　一间装修雅致充斥着个人风格的私人会所。

　　挂满了各种抽象画的房间内，空旷异常，唯有在正中心位置有一套回字沙发，每个都是加宽加大的单人沙发，罗颜穿着一套黑色的女士休闲服，端着一杯咖啡坐在沙发内，看着手机内的信息，嘴角微微上扬，这还真是个神奇的小子，跟自己即将见面的男人还真有几分相似。就是不知道他能不能掌控自己的命运，不要像是那个男人一样，能够主宰无数人的命运，却偏偏不能主宰自己的命运。

　　龙行虎步，高壮迎面而来就给人巨大压力的中年男子走了进来，坐在了罗颜的对面，平凡的五官毫无出众之处，搭配在一起也没有惊人的气势，偏偏就这么一坐，整个房间内的气氛凝固，一直都是慵懒的罗颜身子坐直，眯着眼睛一道精光射出，丝毫不示弱。

　　“念在死去的苍生份上，这一次，我放你安然离开，保你平安回到北海，再有下一次，没人能救得了你。”男子冷哼一声，起身就准备离开。

　　罗颜面无表情：“徐霸王，不过如此，区区奉天就让你如此忌惮，一个纳兰无敌，小角色而已。”

　　被她称之为徐霸王的男子哈哈大笑：“区区纳兰无敌，你灭了纳兰无敌，我扫了奉天，事后，你六我四。”

　　罗颜脑海中闪过一道身影，犹豫了一下，最后还是不愿在这个霸气无双的男人面前露怯：“至多一年，会有人去挑战他，你最好期待他真有那么强，否则，走出奉天，下一个就是你。”

　　徐斌，我会给你一个鲤鱼跃龙门的机会，就看你是不是那块材料了。


第七十六章 平凡而满足的生活

　　七号，夜幕下。

　　悠扬的歌声回荡在二楼的宽敞房间内，钟雨穿着漂亮的衣服画着浓重漂亮的妆容，坐在电脑前在网络直播间进行着视频直播，经过一段时间的累积，规律化的直播时间使得她很快就成为该平台的一匹黑马，拥有了直播时过万的人气。

　　看着她赚钱，你得有一定承受能力和自信，否则很快就会被打击的一无是处。

　　钱在网络上就不是钱，就像是一堆数字，钟雨拥有了第一个土豪拥趸者，在她的直播间内一下子刷了等值十万元人民币的礼物，一下子就让钟雨当月的收入飙升。

　　唱唱歌，聊聊天，卖卖萌，就能每个月收入数万元，直让那些在现实中打拼努力赚钱的人崩溃，看看人家，每天工作两三个小时，还不是天天直播，这个月等到下月月初核算，钟雨能够总数兑换的钱大几万，认识徐斌让她拥有了改变生活方式的勇气，结果一下子获得了空前的成功，这还是钟雨所喜欢的行业，有表演有歌唱，也符合她稍显慵懒的生活工作态度，可以不必那么累，又可以尽情的购买新衣服和首饰，打扮自己也是工作的一部分，从兴趣到爱好到生活方式形态都满足她的需求，又有着不菲的收入和正在节节攀升的未来前途，钟雨愈发的热衷于每天的直播表演，也愈发的对网络中的世界感兴趣。

　　徐斌心里有些隔阂，却也不愿意说出来，现代年轻男女给对方空间成为了相处和沟通的首要条件，每个人都有选择自己生活的权力，任何人都没有可能剥夺，有一些性格弱的或许会选择妥协，钟雨不是，她能够跟父母强硬对抗到离开家独自生活，至少在爱情没有超越亲情之前，她不会因此而对徐斌的要求妥协。

　　明知道说也没用，徐斌就只能选择不说，只是会在一些日常行为中表现出来对这个行当的某种抗拒，钟雨也看得清楚，为了维系，也只能在私下里沟通你侬我侬时倾尽全力，有矛盾，矛盾不大，与正常的情侣一样。

　　钟雨直播唱歌，徐斌要么出去眼不见心不烦，要么就会在一旁利用现有的设备锻炼身体，不需要基础的，脑中的泰拳精通所带来的专业知识和经验，让他在楼上和楼下共同安置了两个空中的单杠，嵌入两边墙体的钢筋内，加上哑铃基本上就能满足他日常所需要的一些锻炼。

　　刚刚练完引体向上，徐斌倒挂在单杠上，以后膝盖部位的腿窝儿夹住单杠，身体自然倒挂在空中，以大部分的腰腹和小部分的腿部力量，练习悬空的仰卧起坐，其难度要比正常高出数倍，慢速度慢频率也要比快速频率要困难得多，要不是有着数次身体强化、肌肉塑形等等技能加持，以他现在身体的状况甭想支撑类似的锻炼方式。

　　钟雨空闲时会看向摄像头之外的那个男人，光着的上身泛着汗渍的光芒，动作的频率将越发塑形的身材展现，冲着阳刚的力量之美，自从两人在一起之后，她是相对比较直观看到徐斌改变的，不光是二次发育的几公分身高，还有身体的改变，之前还是囊囊的皮肉，如今不仅肌肉出来了，整个肌肤会散发出某种健康的光泽，不黑，却一眼就会让你觉得这个人很健康。

　　脸一红，钟雨也想到了别的，练体育和身体强壮的男人在某些方面也会格外的强，钟雨更喜欢在夜幕下那个伏在自己身上的男人，力量会让她觉得自己正在被征服，粗重的喘息声会让她有一种在大海风暴中摇曳的感觉。

　　当徐斌进了浴室去泡澡时，钟雨耳边略泛着潮红，关闭了直播，将整个房间的灯调成了有情调的暖色光，很主动的冲进了浴室，也不管什么矜持，都已经负距离接触且在一起生活的男女关系，也不存在什么矜持，彼此所有优缺点都熟悉，也不去藏着掖着。

　　……

　　生活就是在周而复始中度过，王满囤和蔡野那边都没有好消息，零星一两个消息也都没有让徐斌满意，清晨照常的打开卷闸门，照常的看到西门吹雨站在门口等待进来工作。

　　几天了，他一直是如此，徐斌也没有再去看看他是否还住在火车站，他不是救世主也不是好奇宝宝，没能力去拯救所有人也没兴趣去了解一个有故事人内心的故事，与西门吹雨的关系就是老板与员工的关系，他足够勤快干净，这就足够了，至于他的私下生活，那是他自己的选择，五百块钱虽说解决不了什么大问题，却也足够改变他乞讨的生活方式。

　　自从徐斌给了他五百块钱，他就不会在店里吃早餐，与刘丽他们一样只享受一顿免费的午餐，一切的作息时间与普通员工看齐，不会卖货就跟谭锐一样负责跑货，而那个小男孩谭锐看到店里售货员提成收入不错，也渐渐开始转向卖货，这些徐斌都看在眼里，从来不曾插手。

　　西门吹雨来了，徐斌打着哈欠继续上楼去补觉，享受生活要从享受开始，必不可少的努力能够复出，适当的享受也要心安理得，睡懒觉谁不想，很多人不是不睡是没有条件睡懒觉，但凡有条件睡懒觉的，无不对此事深切爱好。

　　点旧成新摩托车一事，徐斌想到了并且做到了他所能想能做的一切，店面一事通过王满囤的身份他也不太着急了，有则有，没有则没有，大不了就收旧的卖，张义牛老板也不是干净的身份，他们那些手机电脑很多都是赃物，想到他们与王满囤的关系，再联想摩托车甚至以后出现的大型器械，大不了老子就擦点边冒点风险，自己做销赃渠道，保证是万无一失毫无证据留下，就像是前段时间牛老板送过来的一批手机，很多都很新，他需要的不光是翻新，也是要在自己手里转一圈使得东西原有的痕迹消除。

　　王满囤那里可不光是摩托车，徐斌之前三台摩托车的试探就知道，站前派出所很多‘消失’的赃物，该是通过他的手流向了牛老板，最后成为钱回到他的手。火车站客运站步行街那是小偷泛滥的区域，抓了一个惯犯或是扫了一个小窝点，真正找到失主返还的能有几个，一部分上交，一部分想办法卖出去作为所里的流动资金，一部分就进了相应人的腰包。

　　手机、电脑。前些年的自行车，近些年的摩托车电瓶车，包括蓄电池那都是炙手可热的，过去是不敢想，现在可以想想了，在不侵犯牛老板的利益前提下，或者说是在自己没有足够实力对抗他之前不要侵犯他的利益，先摸门路小打小闹，主要是为了完成周任务，钱固然重要，自身实力更加重要，不然你光弄到了一些钱却没有命消受，再多的钱又有何用。

　　善于辞考勤于思考且拥有着很怪异的逆向思维，脑域开发的技能辅助，使得徐斌现在很多问题都能够用思考来进行解决，想的也要比以前多得多。

　　譬如此时，回到楼上衣服一脱又钻进了被窝，探手一搂，钟雨曼妙的滑嫩身姿就会在睡梦中翻滚到自己怀中，一手搂着一手揉搓捏着那饱满的存在，闭着眼睛孕育回笼觉之时，正是运转大脑思考问题的最佳时机，看似没有清醒时那么精神，可这有一个好处就是会大脑会在你思维断档的时候自动续上一些莫名其妙的画面，有点像是做梦又不全是，往往能够给你一点灵光一闪的机会。

　　适中的温度，外面天气开始转冷，屋内却还是保持着二十二度左右，搂着开始使用高档保养品使得肌肤慢慢变好的润滑身体，软玉在怀的感觉是最舒服的，尤其是当你埋首于双峰之间，更是觉得生活无非就是如此，圆满了。

　　有多少年轻人，能够在工作日的大清早慵懒的赖在床上？这些人中又有多少不是啃老？不啃老的人群中又有多少凭借自己努力衣食无忧？

　　钟雨就很知足，她就觉得现在自己除了成为一名明星的梦想没有实现之外，人生已经没有太多的追求了，就这样就挺好的，吃的好穿的好住的也不错还拥有自己的事业，男女之间的生理生活也满足，想玩的时候可以玩游戏，不想玩的时候还可以拉上朋友去逛街，大别墅她也不喜欢，空荡荡的餐桌她更不喜欢，现在这样真的就挺好，很满足。


第七十七章 社会你双全哥

　　“老公，来接我一下，打不到车了。”

　　眼看着进入冬季，一场雨夹雪让省城的出租车火爆了起来，距离近了不拉，人多了不拉，一台车我走一趟得拼人，你要是三四个人我怎么拼，整个中心街区的路旁尽都是等待打车的人，出租车可以尽情挑选客人。

　　钟雨跟朋友逛街，被这场雨夹雪给拍在了商场内，实际上她也有些显摆的意思，现在的徐斌也可以正经拿得出手了，身高虽不高却也不至于让人笑话，长的干干净净，人随着自信也变得有气质，介绍的时候也有底气，七号可是价值千万，有事业的男人还是比自己小了两岁的小鲜肉，在自己的朋友面前，她也需要展示展示，朋友来过七号，徐斌没在家在外面忙错了过去，这一次，钟雨也有打算让他们正式认识的意思。

　　皮卡虽说不是好车，却也是在车的行列中，怎么看徐斌都是个不错的草根凤凰男，未来发展的重要潜力股。

　　“徐斌。”“谢茹，我的好姐妹。”

　　“你好。”“你好。”

　　简单客气透着陌生的招呼后，钟雨瘫软在后座：“老公，请我和谢茹吃什么？”

　　谢茹是一个圆脸的女孩，与漂亮沾点边，化妆打扮后在街上也是回头率颇高的女孩，谁叫时下发型、妆容和搭配装扮能占一个女孩超过百分之五十的美丽指数呢。

　　谢茹笑着说道：“我请你们两口子。”

　　徐斌马上接口道：“哪能呢，你这样回去我可是要跪键盘的，你想吃什么，我请客。”

　　钟雨拉着谢茹谈笑做一团，她也没有坚持，女人天生的优势即在这里，她们与男人出去，男人花钱是天经地义，甭管是什么关系。

　　“去吃川菜吧，天冷了，吃点辣的？”

　　钟雨和谢茹都纷纷点头，只要不是目前在战痘的女孩，多数都会对川菜情有独钟。

　　徐斌找了附近一家非常有名气的川菜馆，装修豪华，在省城的饭店类消费算是中上，正值饭口，大厅里零星还有几个卡包座位，包房什么的就别想了，三个人饭店一般也不会给开包房。

　　点完菜等待上菜之时，钟雨和谢茹还在热聊着，谢茹就埋怨说在商场购物太贵，看准了品牌型号到时候上网去买，价格便宜。听到这徐斌愣了一下，抽烟的动作停滞了几秒钟，网购，或许这是一个很好的途径，自己过去怎么就没有想到呢，想到就做，马上拿手机上网查询关于这方面的信息，几分钟后他就略微失望的暂时放下手机。

　　他是想到了要将手机电脑以及自己点旧成新的东西放到网络上进行销售，那样自己翻新这块短板就会彻底被虚拟购物给掩盖，所有的东西都能当作新货贩卖，可当他随便简单了解了一下之后就发现暂时不太容易现实，有一个问题很难解决，自己卖的怎么说都算是昂贵商品，在网络这实际上很多人对贵重物品还是观望的阶段，那些能够售出昂贵商品的都是信誉度极高已经在上面发展了几年的商铺，挂着苹果手机商铺一看上百个，可你随便看销售额都很低，这极低之中还有刷的信誉和销售额评论。

　　暂时得到的信息让徐斌知道这条路可以走，但需要付出很多的精力，拿来即用的准则不适用，里面的水很深，不似表面那么简单，看来得回去之后好好研究研究，找一些开过网店的人咨询一下，很多东西表面上看起来就像是股票那样买涨买跌般简单，实际里面的弯弯绕多的很容易就将你绕进去，不明就里千万不要轻易尝试。

　　本来也没有什么可聊的，第一次见面，多数时候都是钟雨和谢茹在低声热聊，徐斌就是个司机兼买单的角色，偶尔会想到他跟他说几句话，很快又会转到人家热聊的场面，正好徐斌又陷入了他自己发明的神游状态想着网购的事情，真做成了会对自己的售出渠道打开一扇新的门，王满囤和蔡野的工作性质或许会让他们成为自己这个二道贩子特殊的购入渠道，而现在网络就很有可能是自己开辟出的新售出渠道。

　　“双全哥，在这吃饭呢啊，给你送点酒饮料。”

　　一个跟在小贺身边玩的手机缝子不知从什么地方过来，想来也是在这里吃饭看到了徐斌，旁边跟着一个服务员，托盘内放了几瓶徐斌之前点了的精装啤酒，两盒果汁，在这饭店里这几样就要一百多元，以双方的关系，对方完全可以不出现，这般出现的目的自然是带着一点巴结，现在青岛路谁不知道就连最牛的小贺都要巴结着这边，百多元还真不算什么。

　　普通的熟人之间，送酒送饮料决不能送菜，否则你会让主人觉得怎么我吃不起啊，好心反而办坏事。要么是偷偷给买单，要么是过来送点酒表示一点点客气，在东北这也算是面子使然的一种产物，他们才来，吃的时间肯定要比这边长，不好买单，好似有让别人回敬的意思，送酒就比较合适，这比买单的关系还稍微远一点，带有明显一方的客气成份，百多元的价格也不至于让人觉得受不起，正合适。

　　谢茹看了一眼徐斌，带有几分调侃道：“呦，徐斌，到哪都有朋友啊，在社会上很吃得开嘛。”要知道你若是没有地位或是别人需要求你的能力，普通的熟人见到要么是躲开，要么是点下头打声招呼也就是了，谁会给你花这一百多元。

　　徐斌笑笑：“碰巧了。”

　　轻描淡写，没有一点自得或是炫耀的意思，让人觉得很有好感，谢茹在酒店担任大堂经理，迎来送往那也是人精，察言观色是基本技能，一个人表情上的细微变化能都读到很多东西，眼前闺蜜的男友很淡然，没有任何想要炫耀，或是很少碰到突然碰到觉得格外兴奋觉得自己有里有面的感觉也没有，在他身上，要么是这种事情很正常，要么是他真的觉得这不算什么。

　　徐斌点菜的时候很大方，给人感觉像是土鳖暴发户，三个人点了六道菜，里面还有两道大菜，远不是三个人能吃得了的，最开始谢茹还觉得他跟一般人一样，以此来彰显自己请客吃饭的豪气呢，现在看他似乎没这意思。

　　临近吃完的时候她才知道对方真没有任何想要装B的意思，钟雨还专门给他要了四两面条浇水煮鱼的汤汁，几瓶啤酒，六个菜基本一扫光，钟雨笑称他是猪，只要是热量高的食物他都喜欢吃，还都吃好几人的份，丝毫不见胖，还会促进二次发育。

　　事也凑巧，或许是这饭店太过火爆的问题，徐斌碰到了第二个熟人，佰金翰的马姐，跟着几个人从楼上向外走，与徐斌四目相对，马姐笑了笑，点了下头，算是熟人之间正常的交流方式。

　　几分钟后，徐斌抽完烟，召唤服务员过来结账。

　　“先生，您的账已经结过了，刚才那位从包房出来的女士。”

　　徐斌愣了下，三个人边往出走，他拿出手机给马姐打了一个电话：“马姐，这么客气呢。”

　　马姐似乎完全忘记了前几日在佰金翰发生的一幕：“咱姐俩还外道吗？没事过来玩，带女朋友过来泡泡澡也好，我这边也有不少不错的按摩师。”

　　从徐斌不去，马姐判断他对声色犬马之事不感兴趣，或是对这等层次的女人不感兴趣，就发出了别的邀请。

　　“呵呵，好的。”

　　这时谢茹才真正对这个开着皮卡的男人另眼相看，小事往往能够反映出一个男人的真实状态，抽烟喝酒交际等等，这个男人身上没贵气，却有着一股子很特殊的自信，是在社会摸爬滚打中滋长出来的自信。

　　事不过三，偏偏今日的巧就过了三，也不能说是巧，有些必然因素促成了这巧。

　　雨夹雪，风冷，吃点川菜热乎。

　　雨夹雪，道路泥泞湿滑，夜幕降临温度降低，地面上的冰水混合物也能造成一些困扰。

　　撞车了，徐斌开的没有毛病，以他的技术也不可能出现毛病，对方抢路抢灯，开的很猛或许手还有点潮儿，直接从侧面撞在了要转弯的徐斌皮卡车后半截侧面。

　　“你MB，你瞎啊！”

　　本来这样天气出车祸大家就都心情不好也很无奈，该是互相忍让一些尽快让交警来处理问题好各自回家，偏偏对方那辆黑色本田内，下来的司机点指着徐斌就开骂，那态度，跋扈的叫一个无限嚣张，通过前挡风能看到副驾驶坐的是一个漂亮女孩，司机是一个年轻凶相男子。

　　但凡是有点脾气有点火气的男人，被人指着鼻子骂娘，都忍不了，况且这车祸的发生对方是百分百全责，他反倒来了脾气，直让徐斌非常不爽，皱着眉头回应道：“嘴放干净点，吃大便了啊。”

　　车里谢茹拉了拉钟雨：“小雨，多一事不如少一事，对方不是善碴，言语上别去多计较，报警让交警来处理，我们开车没有任何问题。”

　　说是这么说，年轻人，多多少少都有些争强好胜的心理，这也是为什么社会上那些厮混青年身边总是不缺小女孩的原因之一，硬气啊，我有这样男朋友没人敢欺负我啊，谢茹是压事，钟雨则嘟了嘟嘴，心里不爽，但还是觉得谢茹说的对，打开车门：“老公，报警吧，让交警来处理，我们正常转弯。”


第七十八章 打了也白打

　　徐斌自己都不知道是哭是笑，怎么会遇到这种事情，飞扬跋扈到老子天下第一爱谁谁这种人有，但绝对是凤毛麟角，真正牛的人不会如此，唯有那些刚刚步入社会觉得自己很行的小年轻，才会不了解对方是谁的情况下气焰嚣张。

　　“说你呢，是不是瞎，怎么开车的？”

　　说了一遍还不行，又指着徐斌的鼻子来一遍，且似乎相当的有底，不仅车上下来两个同伴，后面也有一辆面包车正在打着双闪靠过来，看到同伴和后面的车上来，司机的态度又来了一个上扬的状态，不仅点指，还迈步向着徐斌走了过来。

　　早就听说有一些小混混小地痞在外面很嚣张，他们年轻不怕惹事，被人牶养着整日游玩混日子，唯有一声召唤就会聚集起来，车中携带着镐把棍棒，以人数的优势和敢于下手的狠辣闻名，年少轻狂平日里也最能惹事，一般人不会喜欢招惹他们，下手没有个轻重，对责任和承担没有太多认知，只知道要面子我不能被欺负，谁要是打我我保证要还手。

　　面包车也下来五六个人，看那样子也都喝了酒，吆五喝六的围了上来，瞪着眼睛望着徐斌，有几个身材高的还故意过来距离他很近，居高临下瞪着眼珠子盯着他，很有些一言不和就要动手的架势。

　　谢茹拉着钟雨，在车内低声道：“多一事不如少一事，让他们言语占点便宜没所谓。”

　　钟雨下车，拉着徐斌，暗自摇摇头，没必要大街碰上就动手，心里不爽归不爽，她也怕徐斌真的动手，自己男人下手没个轻重，这要是真把人给打坏了，平静的生活也会被打扰不是吗？言语上吃点亏就吃点亏，一个男人没有必要跟一群小孩子一般见识。

　　地面湿泞，天空还飘着零星的细碎雪花，徐斌想了想也就算了，谁还没在这社会上言语上吃点亏，又不会掉二两肉，自己安慰了自己一下，他也就没说什么，只是默默的看着对方，等待着对方是否会有更过份的举动。

　　言语上占到了便宜，本田司机就觉得自己有里有面，事情本身不重要，车子撞坏一些也没太在意，骂骂咧咧的占到了便宜也就没有太大兴趣继续纠缠：“操，以后开车注意点，别瞎呵的。”

　　很多人都会遇到类似的情况，性格软弱一点的也就只能吃了哑巴亏，你运气好碰到成熟平和的人会去找交警，碰到喝了酒又完全不讲理你又不打算跟他动手的，最终只能是这个结果，明明你占理却要让对方离开。

　　别人是担心修车的钱，徐斌则是不希望这样恶劣的天气跟对方在这里纠缠不休，没意义。

　　如果真这样了，也就没事了，没有涉及到自身的利益，也无所谓强硬的去争强好胜，可当他上车准备开车离开时，对方的车子却一下子蹿了出来横在了车前，要不是徐斌技术好，手刹刹车齐动，这一下还真就撞在了对方的尾部。

　　中指，骂声，以及阴谋没有得逞的愤怒，齐齐发向了徐斌，人的本性欺软充斥着生活的每一点一滴，就像是刚刚徐斌没有说话，对方离开的时候还必须来一句带脏字的骂，似乎不这样就显示不出自己有多牛似的。

　　现在又拿出了这样恶劣的行为，要创造一个徐斌撞他车的机会，深层意思显然就是要反过来讹徐斌了。

　　“CNM的。”徐斌是以一种很不耐烦的语气骂了一句，探手就将车门下当初防备蔡野的巨大扳手拿了出来，拎着就下了车，钟雨也很气不过，没等谢茹开口也很没有形象的骂了一句：“小B崽子，就欠收拾。”

　　谢茹愣了下，旋即就看到了让她热血沸腾又觉得不可思议的一幕，那么清秀淡然的一个大男孩，怎么会有如此粗暴的一面？

　　就见徐斌拎着大扳手，对着对方车子的前机器盖子就来了一下，随后抡起来砸在挡风玻璃上，弄得里面的女孩尖叫声骤起，几个刚才还在哈哈大笑的年轻人傻眼了，随后就是酒精刺激下的暴怒，怒骂着就往外冲，后面面包车内也是如此。

　　“你……”司机后面那些琐碎的话语还没出来，迎面就被徐斌一扳手给砸在了脸上，如此凶残的一幕立时让这群小年轻愣住，瞬间清醒了不少，直接喷血摔倒在地的人用自己告诉他们，你们面对的可不是一个普通家伙，普通人再暴怒，至多上来就一拳，哪怕他手里拿着武器，也不会用如此残暴的方式来展现自我，万一要是没收住手，那就不是打人的问题，很有可能造成重伤害。

　　谢茹张大了嘴，完全看傻了，手抓着钟雨的胳膊，以一种很是担心的状态看着她。

　　钟雨也有些紧张，狠固然能带给她安全感，可也让她跟着担心，这要是真出点什么事可怎么办？赔钱医药费都是小事，万一……

　　“操！干他！”

　　现在年轻人的悍勇，以此刻可见一斑，面对着徐斌的凶悍，依旧没有退缩而是选择了冲上来。后面面包车内的年轻人各自从座位底下和角落抽出一些棍棒镐把，徐斌最初的猜测并没有错，这是一群专门出来当打手的小混混。

　　如此，扳手的作用就小了，对方不是那种能够被吓退的人，泰拳精通的技能就登上了台面，搭配扳手，不到一分钟，七八个大小伙子全部被放倒在地，速度之快根本不给他们威胁到皮卡车内二女的机会，地面湿泞，摔在地上弄一身冰雪混合物，脏兮兮的一个个哎呦哎呦在地上打滚。

　　时间不长，徐斌没跑，警灯闪耀，警车莅临，有交警也有附近派出所的警车，下来几个警察皱着眉头盯着徐斌：“怎么回事？也都带回去。”一指徐斌：“你，开车跟我们回所里。”

　　旁边的交警愣了下，若有深意的看了徐斌一眼，没说话，心里有了猜测。

　　车中的谢茹同样也很不解，怎么这么处理问题，至少该让徐斌上他们的车，派个人过来把这辆车开到派出所吧？

　　等到了站前路派出所，谢茹才知道因由，本来在一个房间等着，也没让蹲着也没上铐子，徐斌还很轻松的叼着烟抽着，时间不长就见一个领导模样的男人走了进来，她刚有一些紧张，徐斌已经站起身将烟递了过去。

　　对方还真接了，开口谢茹就明白了，这两个人是熟人，闺蜜的男友在派出所也有熟人，看关系还很近。

　　“双全啊，以后下手轻点，你这要是把人真给打废了，大家都不好看，那些小孩是跟张义的，算你运气好，不用去处理了，小东子已经赶过去了，刚给我打了电话，都没什么大碍，我说你小子是不是下手懂得控制分寸，这第几次了，弄得画面挺惨烈，结果人都没什么事。”

　　来人正是王满囤，一脸的轻松，在他眼里这事基本上就算是家里事了，内部直接就消化了。

　　徐斌露出憨憨的笑容，让人无法将他与之前那个动手男人形象重叠在一起：“王所，你可别闹了，你问问，这帮小子是撞了我车又一顿骂，我都没吱声，后来又跑过来想要别我车讹我，你说我这脾气，也没搂住，这可怎么说呢，我得跟义哥道个歉，这扯不扯，把自家人给揍了。”

　　王满囤哼了一声，带着几分笑意：“行了赶紧走吧，说你运气好呢，你过了红灯，可就不归我这边管了。”

　　徐斌略含深意的笑道：“没事，早晚都归你管。”

　　这一夜对谢茹来说就像是拍电影一样，从派出所出来就听到那个男人打着电话笑着道着歉，谁都能听出这所谓的道歉就是个过场，打也就打了，白打。

　　第二天早上她好奇给钟雨打电话才了解到，送她回家之后两人去了医院，扔了几千块钱医药费换来的是一片跟徐斌道歉的声音，闺蜜这回找的这个男朋友，还真是一个让人读不懂的人。表面上就像是一个刚刚毕业的大学生，却拥有者价值千万的房产和一个日销售过万元的店铺，你觉得这是个平和的生意人吧，偏偏他又不是，敢下手，还有着专业练过的身手，朋朋友友很多，一看就是个在社会上混油的老油条，可他的年岁怎么也不像是这类人，给人的感觉就好似他身体内有两个灵魂，一个清秀少年，一个狠辣江湖人。


第七十九章 刀王

　　上午八点多的青岛路，还处在半沉睡的状态，各个店铺都刚刚开张，老板或是店员都在打扫卫生，顾客很少，算是给了所有人一个没睡醒到清醒的缓冲空间。

　　伴随着郊县的小客车在八点多陆续进入客运站，每天的第一拨大规模客流量到来，郊县乡镇随着农民的生活水平持续升高，平日里空闲时不会满足于集市的供应，他们渴求来到省城，几块钱的车费，一大早来到省城逛上一天，到了下午乘车返回，花上一些钱买上一些东西，回到家都会非常的满足，而青岛路，无疑是他们的第一站，这也源于农民对手机的需求还处于未饱和状态，越来越多的人也能够购买高档手机，很多卖场一天的销售额中，会有近半数是来自于省城一天游的群体。

　　西门吹雨拿着宣传彩页，站在客运站的出口位置发放，无论徐斌安排他做什么，会不会暂且另说，他都会用很认真的态度去完成，不怕吃苦不怕受累，脏活累活没有任何怨言。

　　徐斌就坐在七号门口，远远的能够看到西门吹雨，近处则是几个展架，大色彩点缀七号的存在，小贺等人一大早就开始分散对付来自郊县乡镇的顾客，无论是收还是售，被他们蒙唬的人不在少数，小贺自己都说，不是埋汰乡下人他自己也是乡下来的，这群人确实很好唬弄，是他们收入的主要群体。

　　太阳光还没有晒过来，徐斌拿着IPAD在翻看某网购网站，他专门盯着手机电器电脑销售的搜索选项，看来自己之前的猜测有对的地方也有偏颇的地方，固然操作起来需要时间来累积口碑，却不是一无是处，搂草打兔子，多一个渠道就多一个赚钱的途径，早做就早累积口碑，网络上也可以打一打价格战，只要我东西是好的，就算被一些人恶意破坏，好的就是好的。

　　拥有了电脑基础的技能后，带连着他这个电脑新手也一跃成为了老玩家，各种东西融会贯通，很快就懂得如何开一个网店，想了想他觉得利用一下钟雨当下网络小明星的身份或许能够规避新手上路的过程，又不是让钟雨骗人，我们这东西确实好确实是正品，且经过一段时间他发现，经过点旧成新的物品，在质量上是要高出一筹的，有这种底气，利用一下钟雨当前的人气也属正途。

　　想通了，徐斌也就坐不住了，腾的一下站起身快步走进店铺，上楼将自己的想法告诉了刚刚起来正窝在被窝里玩着手机的钟雨。

　　“行啊，我让我直播间管理教教我怎么弄，这段正好有人找我要在我直播间做网店的广告，我就都推了。”钟雨一听也频频点头，觉得这是条正路，她本身也在网络上购物，方便快捷便宜的优点让网购正在逐渐吞噬现实商场的地位，只是在贵重物品方面，她没有太大的信心，不知道能不能行。

　　“搂草打兔子，口碑起来了销售额也就上去了，我准备把七号注册一个品牌商标，网店也用一样的LOGO，到时候发展大了，也做卖场，实体覆盖省城覆盖全省也能促进网络上的销售。”徐斌很兴奋，给未来做规划是一件让人兴奋的事情，拥有做大的野心是一个商人必备的基本素质，钟雨也为男友的进取心高兴，很是支持他，马上就开始进行网店的运作，徐斌这边也开始了忙碌，申请商标专利注册，顺带着也打算进行公司注册。

　　到下午基本头绪捋清了剩下就是时间的问题，徐斌拎着两个果篮到了医院，昨天被他放倒的小朋友还有两个住院，剩下都已经包扎离开，先看了看他们。

　　“双全哥。”

　　知道这位就是徐斌的本田司机，脸上满是尴尬的羞臊，愤怒也有一些却知道注定没有发泄的机会了，对方连东哥都要给几分薄面，自己又算得了什么。

　　“好好休息，昨天的事情大水冲了龙王庙，我这个当哥哥的不地道了，你们别介意。”

　　“哪能呢，双全哥，我们……”

　　“行了，不说了，出院了我请你们大家喝酒。”

　　东子应邀来到医院之时，徐斌已经与两个比他只小了两岁的小朋友相谈甚换，也知道了被自己一扳手放倒的司机叫做庞勇，另一个叫做张鹏，听闻徐斌要做网店，需要联系一些配送，东子笑了，指了指庞勇和张鹏：“你以后直接找他们，你一个电话，保证最先配送打包发出你的货物，在咱们这边只要是下班之前，保证你当天就能发出。”

　　徐斌知道，物流配送这行当，各地的进出或多或少要受到江湖人士的控制，就算没有控制的也多多少少有些关系，尤其是大型的货物配送，要么是他们自己安排人做，要么是扒一层皮，找他们是正对门路，大型物流和小物品快递都有着内在的联系。

　　忙乎了一天回到七号的时候，徐斌有些累，谢茹下班过来了正跟钟雨在楼上闺蜜闲聊，两人也不知怎么想的，晚上竟然要自己做饭，弄什么牛排和沙拉，看到钟雨将久不用的电磁炉拿出来，他还真没什么信心今天晚上能吃饱，先进维修室从储物柜内拿出一堆吃的，边吃边将白天店里收的两台二手笔记本电脑给点旧成新，做老板了，无需向员工解释收的旧货去哪了，也无需告知他们新的东西哪来的。

　　还有一台电脑的点旧成新周任务就要完成，还有几天时间徐斌没有着急完成任务，准备压着最后一天完成，他可不愿意总是赔钱去弄摩托车，现在店里的电脑手机库存量都够，并不耽误每日的销售，犹豫再三，他本想给牛老板打电话，一直都没打出去，蔡野和王满囤那边他已经不报太大希望，或者牛老板早就看出了，正是他在从中作梗，两位能人至今都没有联系他。

　　想到牛老板，徐斌就难以心安，随着发展，他正在试图摆脱过去的影子，过去的人对自己了解多，如果串联起来还是有一定风险，系统这东西是不能够曝光的，一旦曝光自己注定会成为实验室内的小白鼠，在自己创业发展初期接触到的人，能够敬而远之是最理想的，他就总觉得牛老板最近两次看自己的眼神有些不对头，总让他有一种自己秘密被勘破的感觉，且越来越强烈。

　　这种直觉大部分还不是来自于自己系统的秘密，而是自己似乎正在走向当初牛老板的路，而王满囤、张义、蔡野，这一条线上的人似乎又都与牛老板有关系，从上一次自己从王满囤的手里买了三台破旧的摩托车开始，这种感觉就愈发的强烈，当时自己是为了任务，后来才有了类似收购赃物增加进货渠道的想法，或许，正是因为如此，触犯了牛老板的根本利益，最近的感觉才非常不好。

　　该解释吗？解释就等于掩饰，况且人家会相信吗？一直没有动作是不是因为罗颜？

　　自己似乎在不经意间，犯了一个很大的错误。

　　皱着眉头，徐斌突然感觉到有些不安，想要逃避，不，不能逃避！

　　眼神中露出坚定的目光后，他给牛老板打了一个电话，约见面。

　　“呵呵，来吧，我在广告公司这边。”

　　徐斌闭上眼睛，脑海中翻滚出很多的画面，再次睁开眼睛时，满是坚毅，该面对的，永远你都逃避不了，判断是否正确，还要亲自见证走一遭才能知道。

　　他跟钟雨和谢茹打了声招呼驱车离开，就在他离开七号几分钟之后，楼后的违章建筑后门处，一辆车子悄然开了进来，还没等车子内的人下车，一道身影提前钻进了驾驶员后面的位置，身体有些扭曲，本应是右手更适合展开攻击，他的右手臂，却是半截T恤。

　　车中四个人，除了司机外有三人遭受到了两次攻击，分别是副驾驶和后座位的三个人肩膀先被一道精光划过鲜血流淌而出，紧接着是强烈碰撞的闷响，三个人几乎是同时被打晕，鲜血缓缓的从三人身上的伤口流淌出，司机的脖颈被人从后面探过来的手狠狠掐住，一个平静的声音响起：“滚，回去告诉你的主子，这里和这里的人，不是他能碰的。他们会一直流血，你有十五分钟送他们去止血。”

　　车门开，瘦小的身影闪进单元门内的楼道，司机启动车子仓惶离开，他根本就没看清怎么回事，三个身手不错的同伴就被放倒，刚刚脖子被掐住那一刻，那力量让他感知到如果对方再加一点力量，就能将自己掐死，太可怕了，老板这是让我们对付的什么人？

　　楼道内，昏暗，脏乱，尽是灰土。

　　一道身影站在一楼半的窗口，正好能够看向楼下。

　　“厉害，真厉害，没了右手，刀王还是刀王，这才多长时间，左手都有这样的实力了，佩服佩服。”

　　“我左手，能拼死你不？”迎着一楼半窗口射进来的光芒，刚刚给人放了血的赫然是跪在七号门前乞讨成为这里员工的西门吹雨。

　　对方沉吟片刻：“能。”

　　西门吹雨眼中放射出淡淡的精光：“那就滚。”

　　对方眼中带着调侃的笑意：“刀王会给一个普通人当手下，有趣有趣。”

　　错肩而过，找到西门吹雨的破绽却也不敢主动发起进攻，能将三十多年右手刀重新用左手练起来的人，绝对不是一个轻易靠破绽就能击败的人。

　　走出楼区，拨通电话：“罗姐，我没出手，刀王西门吹雨在他的店里工作，并且，左手实力不俗，用不了多久，刀王还是刀王。”

　　单元门口，西门吹雨叼着一支烟，看着手中那一百块钱，沉默不语。


第八十章 怎么，你有脾气？

　　“发布主线任务，解决危机，成功化解牛老板的仇敌意识，建议一劳永逸解决后患。任务奖励随机匹配宿主需求技能一个，随机提升五项身体属性，任务失败，随机抹除当前拥有技能一个，随机降低当前拥有身体属性五项。”

　　车中，徐斌一震，眼中惊慌之色一闪而过，转动方向盘一脚刹车踩在了路旁，迅速拿起电话给钟雨拨通过去：“喂，你们没事吧？”

　　“怎么了你，我和小茹做饭呢，怎么，你又要回来吃？”

　　“哦，没事就好，你看看前后门都关紧没，我记不清走的时候是不是关好卷闸门和后门了。”

　　“嗯，我看看……都关的很严啊，没事。”

　　“晚上别出门，等我回来，有事说，我没回去之前，别让谢茹走。”

　　“老公，怎么了，出什么事了？”

　　“没事，你就听我的。”

　　徐斌觉得自己是不是有些草木皆兵了，就算牛老板对自己有敌意，该不至于对钟雨动手吧？转念一想，系统发布的任务从来都是最佳的作弊器，没有出过错，既然系统都建议一劳永逸的解决后患，那证明牛老板对自己绝不是简简单单的敌意。

　　是开车回去，还是继续赴约？

　　正常思维下，该开车回去，系统给你报了警还装什么，真去了遇到一些掌控不了的事情，怎么办？

　　有的退吗？徐斌想想回头就是七号，回头就是火车站，要么你就滚出省城，不然哪里还会给你退路，或许，解释一下也可以。

　　面对模棱两可的事情，大家总会在不知不觉中劝慰自己向着好的方向发展，或许会有转折，不尝试一下怎么就是你想的最坏结果。握了握拳头，感受着身体内流转的力量，牛老板，你也未必留得下我。

　　牛老板的广告公司位于附近商圈的一个二层门市中，一楼是手机卖场，二楼是广告公司，都是他的生意，徐斌到来时，卖场的多数卷闸门都已经关闭，只剩下一个放下了一半，一个男子等在那里，看到徐斌进来点点头示意他上楼。

　　徐斌走到一楼半马上要踏上二楼时，就听到了楼下卷闸门被放下的转动轴承声音，微微闭眼深吸了一口气，平静的继续走上二楼，整个二楼分为两个区域，敞开式的工作区和休息会客区占据了大半部分，靠近远端是两个办公室，一大一小，一个财务室一个老总的办公室，整个一楼二楼已经没有一个员工，当徐斌走上来时，面对他的是黑洞洞的枪口。

　　身体紧绷，整个人瞬间站定脚步，一动不动，心下对自己很是痛恨，恨自己小看了天下人，论及狠辣这些摸爬滚打十几二十年的狠人，就没有一个不是双手沾满了鲜血，怎么能轻视牛老板呢，这家伙看似笑脸迎人，实则心机很深，不动手则以，动手就是雷霆万钧。

　　身后看门的男子上来搜了一下徐斌的身，谨慎的将其双手背到身后用绳索捆上，一个会选择一次性解决问题的人，绝不会允许自己有任何的不谨慎，连枪都出现了还要如此谨慎，还真的看得起徐斌。

　　办公室内，牛老板端坐在班台后面，脸上依旧洋溢着淡淡的笑容，看着徐斌比了一个坐的手势。

　　“牛老板，这样有意思吗？我一个小人物，值得你如此大动干戈吗？”徐斌努力是自己保持冷静，他怕，是真怕，系统带来的技能目前还不能让他对枪支拥有自信，在现代社会普通人群中最具有杀伤力的武器，让他心跳急剧加速。

　　“呵呵，小徐啊，你现在能给罗颜打一个电话让她来救你，我今天就放过你，不然，别怪我无情了，罗颜真肯为你出头完全罩着你，我不仅让你踩过界，甚至整个这里都可以拱手让给你。”牛老板摊开手，一个在他面前都算不上是个人物的小家伙，现在竟然伸出手探入自己的禁地，不给他点深刻的教训，以后还了得。

　　每一个人的成功，都必然是踏着别人的尸体上去，社会所有的空间早已饱和，你要想争夺一块蛋糕，就必须将另一个有资格领蛋糕的干掉，徐斌在站前迅速崛起，撬动那里固有的利益分配，最直接的就是他现在做的事情，基本上就是在从牛老板的手里分钱，若不是先有罗颜出面摆平王满囤一事，牛老板早已出手，从七号开业每天盈利过万开始，他就已经触动到了牛老板的利益深层，到王满囤到小贺，基本上他就开始羼食的是牛老板本该得到的利益。

　　“就因为这个，你杀我？”徐斌抿着嘴。

　　“杀你？呵呵呵，没必要，只是听说你现在挺厉害的，不知道没了一条腿还会不会这么厉害，七号的钱我不亏你的，拿着钱，滚出省城。”牛老板平静的话语中，透着十足的狠辣，利益就是这么血腥，当你想要走捷径赚钱时，就势必会因此得罪一些人，这一关你过不了，永远都只能是靠着体力脑力一点点中规中矩的发展，还要小心不要得罪人不要让人盯上你把你当做蛋糕。

　　徐斌的思绪在飞速旋转，这个电话肯定是要打，什么里子面子，跟罗颜还不到他需要用生命去扛的地步，就算求，也要求得对方的帮忙，怪不得当初她会说有些路不是你选择走不走，是你一旦走上了，除非你从两侧跳出去，否则这条路你没有回头的机会，只有一路披荆斩棘。

　　速成，是需要付出代价的。

　　点点头，徐斌示意自己需要用一下电话，旁边有人给他拿出手机，拨通了罗颜的电话，牛老板坐在那里抽着烟眯着眼睛谁也不知道他在想什么，罗颜是得罪不起，可罗颜会不会为了这么一个小子跟自己彻底翻脸呢？这小子技术不错，就是野心膨胀的太大，罗颜如果真出面，就把七号的钱按照市价给他，让他到别的地方发展，站前这一片是我的地盘，罗颜也不会不懂规矩。

　　猛的，清脆的铃声响起，很近，近到牛老板眼珠猛的瞪圆，望着开着的办公室门外，望着那曼妙坐在椅子上翘着二郎腿的身影。

　　徐斌也同样将视线投向了门外，罗颜坐在那里摆弄着指甲，长长的烫发造型精致到没有缺陷，手机铃声响起抬起头，脚在地上蹭了一下，椅子轮轴转动，转到了门前：“开枪，老牛，你现在是越来越出息了，省城你都敢带着枪出来闲逛了。”

　　徐斌身体猛的一蹿，膝盖狠狠顶在了旁边持枪人的腹部，然后膝盖伴随着身体上扬，直接砸在他弯下腰后的膝盖上，能够听到咔嚓的碎裂声，人直接被放倒，双手用力，运足了全身气力向外挣，以捆绑普通人的绳索捆绑双臂能完美呈现六十五公斤爆发力的徐斌，显然差了一些，骨头肌肉身体同时用力，产生了远远超过这个数值的力量也挣开了绳索，牛老板办公室内总共有四名保镖，愤怒至极下的徐斌也不留手，出手就是最狠的招式，运足最强的力量，面对着其中一人从怀中抽出的军匕，也只是微微闪开，任由军匕划开自己的手臂一点点露出点滴血液，金刚铁骨起了作用，否则就不是一点点的皮外伤，一肘狠狠的砸在对方脸上直接砸晕。

　　这时，牛老板面前的座机响了，他紧锁着眉头没有去接，罗颜的身后，金刚走了进来，按动了免提键。

　　“老板……那……那个徐斌……身……身边有保镖……很……很厉害……光子他们……他们都受伤了。”

　　金刚挂断了电话，牛老板抬起头望着罗颜：“罗姐，你管的太宽一些吧。”

　　徐斌从地上捡起那把枪，对准了牛老板，刚刚几分钟时间是他人生中最黑暗的几分钟，恐惧中面对着死亡，完全无能为力，罗颜出现并提醒省城枪响谁也担不起这才含怒出手。

　　表情有些狰狞，眼中充血，有那么一瞬间，他真想杀人，但现实告诉他，杀人这个杀，看似轻松，却不是任何人都担负得起，说的轻巧全世界每天有很多人喊着我要杀了你，真正有胆量有本事动手的寥寥无几。

　　罗颜继续拿着小锉在轻轻的蹭着指甲：“我说过，这是我一个表弟，你没记住吗？需要我再提醒你一次吗？”

　　牛老板吞咽了一下，嘴角带着某种坚决：“他捞过界了。”

　　罗颜以完全不讲道理的话语回应：“怎么，你有脾气？”

　　牛老板：“你……”怒言未出口，忍住，努力是自己平静下来：“那你什么意思？”

　　罗颜突的露出一抹诡异的邪笑，就像是食人花一般妖冶：“我说我杀了你，行吗？”

　　牛老板身子一哆嗦，他信，眼前这个女人真敢杀人，徐斌这小子到底跟她什么关系，值得她以杀人来力保他。

　　也是枭雄一枚，牛老板当机立断：“我认输了，罗姐，给个章程……”


第八十一章 史诗级任务

　　“呵呵……”罗颜笑着，不语。牛老板眯着眼睛，良久之后：“王满囤这条线，我全放了，他那里的货，都是徐斌的了。”

　　“服气吗？”罗颜眼神飘忽，没有焦点，牛老板咬着下唇，点点头，钱是什么？钱是王八蛋，钱是爹是爷爷。权势是什么？权势是钱的爹。

　　他有钱，也有势力，却偏偏自己手里的钱数额不如人家大，势力的比重不如人家沉，在罗颜面前，他除了妥协就只有妥协。

　　看着不肯放下枪的徐斌，罗颜甜糯的声音淡淡道：“你敢打自己一枪，我就允许你打他一枪。”

　　牛老板瞪圆眼：“罗姐，非要逼我鱼死网破吗？”

　　罗颜此时手机响起，正是从七号后楼走出来的男子打过来的电话：“刀王，还是刀王。”

　　看着徐斌，罗颜眼中的兴趣更浓了几分，似笑非笑道：“老牛，火气太大了。喂，走了，你当谁都是王满囤呢，两颗子弹都能压得下，知道省城响枪意味着什么吗？别给自己找麻烦。”

　　微不足道的小事，饭店中喝多酒彼此多看一眼都有可能打起来甚至酿成血案；真正的大事前一秒还谈着生死，似乎这件事必须你死我活才能有个结果，下一秒来了转折就有可能一拍两散，好似什么都没有发生过一样。

　　徐斌离开广告公司时，衣服已经湿透，眼神中始终透露着不甘和愤怒，却又有着淡淡的庆幸，如果没有罗颜来救自己，自己会怎么样，真的会被敲断一只腿扔出省城吗？

　　轰！

　　脑海中接连响起了几声系统的声音，还没有来得及去看，罗颜的声音响起：“你欠我的，帮我做一件事还给我，不会让你去为非作歹伤天害理，超出你能力范围你自己努力去追。”

　　之前所有累积的感激，此刻尽数化为灰烬，是啊，人家凭什么要这么帮你，不仅给你立足的资本，还不惜得罪一个很牛掰的人来保护你，就是微友的关系？就是一顿酒的关系？还是那一个不知道发生了什么的夜晚？天下哪有这么好的事，你又不是帅到爆让女人迈不动步，又不是有着极深的背景需要人去巴结你，得到要付出，付出才能得到。

　　木然的点点头，徐斌看着罗颜和金刚上车离开，揣在兜里的手紧紧握拳，指甲狠狠的扣入肉中，同疼痛告诉自己，徐斌你别瞎想了，你不是言情小说里的男主角，有着吸引女人的主角光环，指望别人白白帮助或是对你倾心，别做梦了，人家是高高在上的罗姐，是能让牛老板无可奈何服软的人，什么都不需要做，人来了，坐在那里，牛老板就没有任何脾气。

　　我要成功，这才是真正的成功者，唯有如此才能真正掌控自己的命运，我决不允许再有人踩在我的头上。

　　忍住不去看脑海中完成主线任务的奖励，徐斌钻到了一旁，启动车子停在可以看到广告公司的胡同内，等待着牛老板出来，默默的开车远远的吊着对方，不让对方发现自己，绝佳的车技这时候体现出来优势，辗转了半个多小时之后，看着牛老板走进了一栋老式住宅楼，那个练武出身的司机依旧等待车中，就如同刚刚一样，牛老板办自己他并没有出现。

　　咬了咬牙，徐斌几次想要下车都忍住了，不行，不能杀人，那就有可能直接暴露自己。本来这时机是最好的，谁也不会想到刚刚被放了出来的自己会杀一个回马枪，看罗颜和牛老板的谈判双方也不会再次出手，就在这个时候，这是最佳的时机，不管会不会被怀疑，不干，这口气真心压不下去，反正罗颜要自己办事，真要是出了事她还是会保自己。

　　想至此，徐斌忍住了在这牛老板办事的地方动手的冲动，看那司机叼着烟拿着手机打电话的架势，牛老板显然不会马上出来。

　　趁着这当口，看看系统的奖励，却在注意力转到上面之后，顿时惊呆了，丰厚的奖励都被抛在了一边完全没有兴趣去看，所有的心思都被新出来的新任务给牵引。

　　“发布史诗级任务——活下来。在罗颜要求你去进行的送死决斗中活下来，并取得胜利。任务奖励，未知。”

　　这是个没有任务失败选项的认为，徐斌全身僵硬，浑身冰凉，各种催人奋进的口号很响亮，真正面对死亡怎么可能不害怕，没有任务失败，任务失败就是活不下来，什么惩罚会对一个死人生效呢？

　　所有对罗颜的好感和期待，此时此刻尽数消失无踪，他不恨，只怪自己没有实力，连自己的生死都无法决定，连拒绝的资本都没有，她能送自己去参加一场生死斗，难道还会怕自己不答应吗？怪不得她会说超出你实力范畴自己去追，决斗，那肯定就是战斗喽，实力不够就唯有拼命的训练，拼命的将泰拳精通融会贯通与身体完全合二为一，拼命的去完成任务，拼命的增加技能增加属性让自己变得更加强大。

　　既然是对我有所要求，那也就不存在感恩的问题了。

　　邪恶的种子，在绝望的愤怒中孕育，徐斌不是个好人，这一刻他告诉自己，你完全应该做一个坏人，去抗争无法对抗的命运，罗颜现在就是高高在上的屏障，自己无法跨越，必须去面对她给自己安排的命运，那我就超越她，直到她不能主宰我的命运。

　　不去理会这所谓的倒霉史诗级任务，徐斌沉着脸将注意力放在了之前主线任务的奖励上。

　　“恭喜宿主完成主线任务，奖励机械维修中级技能，奖励五项属性增长……身高一公分，脑域开发提升1％，视力优化，JJ长一公分，耐力增强。”

　　这一次大面积的强化没能换来徐斌的亢奋，包括脑海中浮现的机械维修水平，摩托车汽车大型机械等等都有所涉猎，可以说这一个技能就足够一个普通人奔小康，拥有机械维修中级技能，做一个小有名气的维修师傅每个月能够收入几万块。现在徐斌拥有了，配合他的点旧成新技术，未来在机械方面的道路将会一路平坦，就像是电脑基础技能一样，你懂行，才不会露怯，才更容易让别人将你的点旧成新当作翻新技术。懂得维修也能够进行拆卸和组装，一些不便于直接以新货交易的，即可参杂一些旧配件来给人翻新的样貌。

　　身高达到175公分，这本该是让徐斌无比高兴的一件事，现在也没有那么兴奋，几项属性增加都不错，都是他当下急需的，浑浊的脑袋清醒了一些，干涩的眼睛觉得湿凉了一些，裤子内人生最重要乐趣之一感觉动了动。

　　“出来了。”眼神一凛，牛老板从楼内出来，上车离开，又经过半个多小时，车子到了一个高档社区，牛老板面色阴沉的下车走进单元门，司机将车子停在了一旁，将钥匙递给他，看着他走进单元门才离开，两人还聊了几句，想要下车的徐斌顿了顿重新缩在了椅子内，看着那司机有些不太习惯的走路离开。

　　将车里一块垫在后面的布抽了出来抖了抖上面的灰尘和附着物，将帽子准备好跟这块厚布一同放在手边，徐斌开始了漫长的等待，本就是随机而变，看到牛老板将车留下来而不是开进旁边的地下停车场，他就觉得这个夜晚，牛老板很有可能会自己驱车离开。

　　耐心，在漫长且没有准确信息的等待中尤为重要，每一分钟都会特别的难熬，你没有准确的目标，只是猜测性的等待，当你心里理想的时间段过去之后，就会变得愈发的毛躁。

　　还好，牛老板没让徐斌等太久，九点半，从楼内出来，启动车子离开，十几分钟后到达一个老式住宅区，在一栋楼前将车停了下来，夹着一个手包进了一个单元门。

　　徐斌将车停在远处，拎着那块叠好的厚布，戴上帽子快步的走到了并没有电子门的单元门，踏进一步，听着已经消失的脚步声和敲门声，按照自己过来的时间计算，牛老板进入的该是四楼以下，快步走出来，抬头望着，看到某个亮着柔光的客厅突然间灯光大亮。

　　四楼，右。

　　想了想，徐斌没有进入楼道，而是将自己窝在了车边的一堆杂物旁边，一走一过的行人不太容易看到他，就算看到也会将他当作这车的主人。

　　温度降到了零度以下，风很冷很硬，徐斌时不时需要跺跺脚来驱寒，二十分钟后，单元门内传来了隐隐的声音，这等待的二十分钟徐斌也没闲着，利用手机查了一下这个地方，是区里政法委在十年前盖的家属住宅楼，这一晚牛老板该是在进行运作，他服不服输是一方面，必须做好罗颜动手的准备。

　　脚步声从楼道内响起，刚刚隐隐告别声音，蹿到单元门旁听得真切，却是牛老板的声音，眯着眼睛，调整呼吸，随着脚步声越来越近，徐斌甚至停滞了自己的呼吸，躲在单元门旁，直到牛老板从里面走出来。

　　已经摊开双手拽着两脚垂下的厚布猛的罩了上去……


第八十二章 我本疯狂

　　每个人的成长经历，决定了他的性格走向，徐斌可以称之为纯草根，尽管是用了系统迅速成功看似少了奋斗的过程，但骨子里还是深深珍惜现在得到的一切，就如同一个富翁得到了一辆车会不太在意，而一个普通老百姓买了一台车会格外的珍惜，恨不得每天都擦拭一遍，一点点的磕碰都会心疼的好几天睡不着觉。

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发，不同性格走向的人会选择不同的路，最开始面对牛老板那黑洞洞枪口时的无奈，面对罗颜暗中目的让自己参加送死决斗的无助，面对系统不能速成天下无敌的郁闷，尽数化为此刻稍显阴暗的心理，他甚至幻想过如果这系统不是什么二道贩子而是最强战士的系统该多好，像是周星驰的百变金刚里敌人的形态，出来就战斗无敌，看谁还敢欺负我。

　　幻想终归是幻想，幻想总是直接跨越中间过程直接打到胜利的彼岸，直接完成从人到神的转变，直接拥有了享受一切的资本。而现实，即便具有了玄幻色彩，也需要你一步一个脚印的慢慢前进，徐斌也想过当系统最后开发到无敌状态时自己挥手间整个街道焕然一新，整个城市焕然一新，那时只要国家还需要自己，那自己就是高高在上的大人物，随便享受一切，只要自己敢自杀敢死，国家就会将自己奉为上宾，最高礼遇。

　　有没有可能？有，但那需要一点点开发系统，你也不能现在就跑到政府部门告诉他们，我未来会怎么样？要么将你当作精神病，要么将你当成实验室内的小白鼠，谁让你现在还没有让人忌讳的实力却拥有了值得探寻的潜力。

　　徐斌一直都认为自己至少不是坏人，可当牛老板仅仅是因为一点利益冲突就准备彻底废掉自己的事情发生后，他才发现，所有步入社会的年轻人都太过低估了这个社会的黑暗，至少他没能在稀少的正能量环境中成长，需要用头拱地手持菜刀的方式捍卫自己好不容易得来的一点果实。

　　厚布罩上牛老板身体的瞬间，徐斌的膝盖就砸了上去，上下四肢齐用，势大力沉，最后不解气还把腰间的扳手抽了出来猛砸，实际上几下之后牛老板就已经没有了反应，他也不怕把人打死打残，神选技能的强大就在于它能够给予你不想杀人状态下的随意出手。

　　将厚布抽出来，牛老板早已是满脸血迹的晕厥过去，将他的手包拿了过来，用厚布捂住他的脑袋，没去选择扳手，而是将他的一只腿搭在台阶上，在脑海中将一直开启的神选技能关闭，狠狠的一脚跺在台阶边缘的脚踝处，就听得咔吧一声，牛老板整个身体都绷直，闷声的哼叫被厚布所阻挡，回收就是开启神选技能后的一扳手砸在头部，重新砸晕过去，看了看四周，将厚布卷起来，塞进兜里早已经准备后三层套在一起的黑色垃圾袋中，就算有零星血迹掉落也不会掉落到车中，而是会在塑料袋中，扳手由于都是隔着厚布，并没有沾上鲜血，看着牛老板脚踝处骨刺出来不规则扭曲的模样，徐斌就觉得无比的解气，伤我者恒伤之。

　　你敢动我，就要承受来自我的报复。

　　选择在这里动手，也是因为这老式的小区并没有监控录像，之前也只有在那个该是牛老板家的高档社区，他的车子在大门口出现过，之后在小区内，车子一直躲着监控，距离牛老板家的楼也很远，这已经是徐斌能够做到的极限，他相信牛老板也不会走官方的途径去查，这件事十有八九会被他落在罗颜的身上，而现在，徐斌拥有着让罗颜扛下一切的资本，既然你要我给你拼命，那就先付出点订金吧。

　　将包拿走，至少表面上如果不深入查处，这件事会被定性为抢劫，总之不管是不是有用之功，徐斌是将自己脑子里能想到在网络上能够学习到的东西都用上了，管不管用就不管了。

　　启动车子，迅速的离开现场，直接开到了城市旅游景区的湖边，将牛老板的包和厚布全部在湖边燃烧掉，然后用湖水将燃烧后的残渣痕迹全部冲入湖水之中，洗干净扳手，洗干净自己的手，开着车子返回到市里，他就没想过以自己这三脚猫的反侦察手段能够躲过专业人士的侦察，他赌的就是牛老板这件事会低调处理，也是内心太过愤怒，必须发泄出来，有罗颜这碗酒垫底他什么都不怕，也正是因为罗颜的真实目的，将徐斌内心阴暗面暴露出来。

　　返回到七号，徐斌开门进去后并没有注意到，一道身影默默的蹲在后门不远处，看到徐斌安然无恙，缩了缩身子，默默的离开，这一次不是到火车站，而是到另一条街的一家小旅馆住下，最内侧房间的窗口，正好能看到七号的后门。

　　谢茹早已经离开，钟雨没有睡觉，正在网络上聊着天看着电影，看到徐斌她吓了一跳，整日生活在一起，别人看不出来的东西彼此都够看得到，情绪的变化就写在脸上。

　　“老公，你怎么了？出什么事了？”晚上就觉得他那个电话怪怪的，再看现在他的状态，钟雨迅速站起身不再理会电脑，过来关切的问道。

　　“宝贝儿，你想过去国外学习吗？”徐斌的话让钟雨更加的不安，抓着他的手以斩钉截铁的口气说道：“徐斌，你记住，无论发生什么事，多难，我都会和你站在一起，别瞒着我，别躲着我，就算我什么忙也帮不了，至少，还有一个肩膀可以和你互相倚靠。”

　　徐斌搂住她，疯狂的吻了上去，从来没有过的粗暴撕掉她的衣服，强硬的进入，疯狂的撞击。钟雨微微皱着眉头，却始终用手轻轻的抚摸着他的头抚摸着他的后背，任由他肆无忌惮的释放，任由他做他想做的一切，只是时不时的献上香吻，轻轻亲吻他的脸颊他的脖颈，直到微痛的感觉开始消失……

　　“对不起。”

　　徐斌喘着粗气，后背上浮着一层汗珠，趴在钟雨的身上，脸颊埋在枕头里，微微侧头在她耳边轻轻道歉。

　　钟雨抚摸着他的脊背，承受着他身体的重量，转头什么也没说主动献上了香吻，一切，尽在不言中，彼此间不需要感谢也不需要道歉。

　　一支烟，柔和昏暗的灯光中，徐斌将之前发生的事情一一道出，隐瞒了一些更为惨烈的部分，却也让钟雨脸色频变，怪不得他的脸色会那么难看，脑海中也想到了父亲，作为一名主打经济类案件的律师，曾经在自己强硬要独立时发出的忠告：“小雨，如果你只是赌气想要自己生活，我赞同，别想着成功，女孩子安安稳稳就挺好，一旦你开始成功了，你就会发现这个社会远没有你想象中的那么简单，单单一个人际关系就足以让你焦头烂额。”

　　她还记得牛老板来时的那种亲和笑脸，还觉得双方合作愉快，还认为自己男人有手艺得到了大老板的亲睐，要不是他牵线搭桥也借不来义哥的三十万，也不能拥有贷款的姿势，谁能想到，翻脸真的比翻书还快，真的不是这个社会变化快，是她真的不明白。

　　“罗颜为什么要帮忙，为了你彻底得罪牛老板，值得吗？”

　　徐斌哼了一声：“她也没安什么好心，当你有价值时，她会帮助你，当你没有了价值时，扔在路边都不会有人理睬你。”

　　钟雨本来还有点别的想法，可听到徐斌话语中那种很刻骨的忿恨，知晓自己想歪了，男女之间并不一定就是那种关系，利益永远凌驾于任何关系之上，它无所不在，只有你想不到没有它不能存在的地方。

　　“那怎么办？真的就相信罗颜吗？”这时候就显现出来钟雨性格中的弱项来，同样与徐斌一样出来自己生活了很久，真正面对难以处理的问题时，她就远没有徐斌那么有主见、果断，或许是女人天性中的短板，真正具有坚硬肩膀去扛事的女人数量之稀少，恰好跟男人中不能扛事的数量差不多。

　　“走一步看一步，所以我才希望你能够出国去进修，不需要回家找你的父母，我们有钱，到了国外也不耽误你网络直播，学个一年半载我这边事情肯定早就处理完了，到时我去看你……”

　　徐斌后面的话还没说完，就被钟雨堵住了嘴：“我只是个普通的女人，没有特别的能耐，也不知道这时候该怎么才能帮助到你，我也害怕，也知道你为我安排的是最适合的，可我就是不想走，我不想让你一个人面对困难，你能允许我不讲道理的执拗一回吗？你能保护好我吗？我相信你的。如果真有一天，当你觉得我是个障碍时，我会出去，保护好自己，不让你分心。”

　　没有华丽的辞藻，没有信誓旦旦的誓言，有的只是平淡中的相濡以沫，几个月的相处，徐斌已经成功的进入到钟雨的心中，她愿意一直这么心连着心。

　　“我可以的。”

　　我真的可以，徐斌的眼中闪过一道精芒，谁想要夺走我现在拥有的一切，就从我的尸体上踏过去。


第八十三章 饿狼

　　牛老板让人抢了打了闷棍，右腿脚踝处骨头碎裂，基本上可以断定要终身残疾，就算用全世界最先进的技术治好了，也会是个瘸子跛子，浑身上下多处伤痕，模样很惨烈，伤势除了右腿都不重只是皮外伤。

　　消息一经传出，也算是省城不大不小的一个新闻，他本人虽说在省城的商界还算不得什么大人物，却也是大家都知道有这么一号的人，让人给敲了闷棍，身上的东西都抢了不说，关键是这右腿的伤势，一个很有气派的男人成了瘸子，这下手也太狠了，他得罪了什么人？还是纯属倒霉的偶然事件？

　　如徐斌所料，牛老板没有报案，以这种方式向所有人告知，这绝不是偶然事件，他扛了，他认了，至于忍不忍，一切还要等到他出院才能够分晓。坊间的各种传闻更是骤起，说什么的都有，罗颜的名字赫然在列，大家都对牛老板表示同情，也期待着他能有惊艳的表现，就这么服输可不是一个成功者该有的状态。

　　徐斌一大早就起来，站在一楼的厅中疯狂的挥舞拳头踢腿，他要以最快的速度融合意识和身体，他要变得更强，不管什么摩托任务还是电脑任务了，周任务月任务，我要变强，我要让自己用掌控自己命运的实力，要么站上决斗的赛场赢下来，要么超越罗颜的掌控。

　　卷闸门打开，西门吹雨一如既往的站在了门口，平静的走进来，平静的干着往日干的活儿，他没有去跟徐斌炫耀自己如何如何，也没有想要在他面前争功的意思，如果可以，他更希望这一切永远石沉海底，他还是那个靠着这里生活的乞讨者。

　　左手臂摸了摸齐根断掉的右臂，有不甘，但更多的是心灰意冷，输了就是输了，刀王，不过是个笑话罢了，江山备有人才出，长江后浪推前浪，还不到四十岁，就老了吗？

　　自嘲的笑了笑，西门吹雨拿起卫生间的拖布，或许这样的平静才更应该属于已经废掉的自己，输掉了右臂，输掉了一切，输掉了所有的金钱，女人……

　　“为什么，为什么你的内心还有着狂热的火苗，为什么你当一个乞讨者还不忘训练的左臂呢。看过了曾经在你身边摇尾乞怜的人如今在你面前耀武扬威，看过了那些曾经誓言要追随你的人连一口饭都肯赏给你吃，你除了右手的刀还有什么，跪在地上乞讨都没能养活自己……”

　　门外，罗颜推开门，抱着臂膀看着正在人造单杠上训练自己的徐斌，心下对自己在燕京的那场豪赌，有了一点点信心，当时怎么就想到了他，单单是因为金刚说的百年难遇天才吗？单单是想要赢吗？自己也说不清，或许，有那个宿醉的夜，他要付得起代价就要变得更加强大……

　　徐斌看着她，再没了过去的惧意，相反还衍生出某种邪恶，你要利用我，好，为了得到你现在为我保驾护航的庇佑，我虽不甘却愿意被你利用，但你，不需要先付出一定的酬劳吗？

　　系统没有给出第二条路，那意味着自己唯有踏上那决斗的舞台，战胜罗颜想要自己战胜的人，否则，她要摧毁自己现在所拥有的一切太容易，全面发展超过她和单线发展拥有强大的战斗力自保，我要给自己创造机会，至少，要让其中之一实现，不过，再此之前，我要看看强大的罗姐你到底有多么重视这场生死斗。

　　他本以为罗颜会主动和自己说话讨论昨天晚上牛老板的事情，谁知道她的注意力却放在了另一个人的身上，西门吹雨拿着拖布正从卫生间走出来，抬起头，看到罗颜，面无表情，继续干着自己的活儿。

　　罗颜笑了，很邪。

　　有杀气。

　　西门吹雨放下了拖布，缓步走到了徐斌的身前，将他挡在身后，没有高手的气场，也没有高手的风范，只是默默的垂着手，站在那里。

　　徐斌一皱眉头，刚刚他分明从罗颜的身上感受到了杀气，对自己？不可能，那是……

　　看着面前这个卑微乞讨者的身影，这个有故事的男人，身上究竟有着什么样故事。

　　“不愧为纵横江湖多年的长白山刀王，纳兰无敌盯了你一年，你没有任何动静，苟延残喘的活着，这才放松三个多月，就能把左手刀练出来，厉害，佩服。”罗颜拉过一把椅子，冲着楼上下来的钟雨摆了下手，点燃一支女性香烟，等待着徐斌和西门吹雨去解决他们之间的问题。

　　金刚站在门口，拦住了刘丽，徐斌给了对方一个安心的眼神，示意她们在外面等着，抬手，搭在了西门吹雨的肩膀上：“昨天，你在外面？”

　　西门吹雨嗯了一声，表示徐斌的猜测是正确的，昨天他确实保护了七号。

　　徐斌笑了，抬脚照着西门吹雨的屁股给了一脚：“去，干活去，一会儿顾客上来了。”

　　不止是西门吹雨，就连罗颜都被他的举动给惊呆了，知道对方是谁吗？一年多以前，那还是众星捧月的道上巨孽，在长白山边境一带土霸王，坐拥山林百倾，身边女人无数，手下兄弟数百，徐斌说踢就给踢了一脚，说呵斥就给呵斥一顿？

　　徐斌笑道：“他是我从街上捡来的，预支了五百块钱的工资，为店铺出点力也是应该的。那什么，既然你实力不错，现在工资涨了，一个月五千，我够大方吧。”

　　西门吹雨笑了，一场决斗，众叛亲离，看透了世事沧桑，看轻了天下情义，看淡了奢华简单，却没想到在自己这样的时刻，遇到了一个对脾气的妙人，那一百块钱买了他仅剩的尊严，五百块钱，就买了他的命，有人出价千万都不能让当初的西门吹雨低头，今日，五百块钱，就让他举起了刚刚恢复的左手刀。

　　“放心，纳兰无敌不会踏入北海，一年之内，你可以尽情恢复。”罗颜给了西门吹雨一个承诺，这个一年，也是她给自己的一年。

　　西门吹雨平静的笑了笑，那是真正勘破以后的淡然，他来又如何，我输给他一次，就不会输给他第二次，纵然实力不及，现在的我，有自断其命的勇气，我拼了纳兰无敌一个伤，他还能走出北海吗？我能跪在地上一年当一个乞讨者，你们，谁能！就凭这，我左手刀不成，你们谁敢来跟我对命？

　　罗颜冲着西门吹雨竖了竖大拇指，神色肃穆，充斥着对一代强者的尊敬，也带着某种警告，别坏我的事，否则你和你想保护的人，马上就会灰飞烟灭。

　　西门吹雨垂着头擦地，偷瞄了徐斌一眼，罗颜看中了他，难道……

　　“不可能，他怎么可能是纳兰无敌的对手，与其期待他都不如期待罗颜身边的金刚等人。”

　　徐斌不给他们继续交流的空间，缓步走到门口，打开门，比了一个请的手势，罗颜皱了皱眉头，他不该是这个态度，他也不可能知道我要将他当作打手去跟纳兰无敌拼一场，那这是……

　　“罗姐，牛老板的事情，我做的。”当罗颜走到门口是，徐斌轻描淡写的说道。

　　罗颜走到他的身边，盯着他的眼睛，良久之后，淡淡言道：“我知道了。”

　　……

　　罗颜走后，徐斌给她发了一条微信：“晚上，我去找你。”

　　这条微信让罗颜更是紧锁眉头，这小子是怎么了？

　　时间不长，四个字通过微信传输过来，罗颜完全带愣住：“我要干你！”随之而来的还有一个动态的卡通图案，曾经在网络上很流行，男人，女人，进进，出出。

　　她有一种冲动现在调转车头回去将这小子抓住吊起来暴晒三天鞭尸的想法，可某种来自身体的反应又让她犹豫了，为了突破北海束缚冲破奉天的理想，为了打倒纳兰无敌，她又犹豫了，自己究竟是做对了，还是做错了，似乎牶养的不是一只猛虎，而是一头饿狼，一头敢于在猛虎面前抢食的饿狼。


第八十四章 不再天真

　　“恭喜宿主完成周任务，获得属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新十一台手机。”

　　徐斌抬起头，无喜无悲，他觉得自己直至此刻才算是了解了一些什么叫做星际商人系统，也就是自己定义的二道贩子系统。

　　赚钱？不不不，以点概面了。

　　商人是什么，二道贩子又是什么？

　　前者绝不是淡淡以商业贸易赚取利润简单定义，以当下商人的界定该是左右逢源的能人，或许更为准确一些。

　　后者则是中间商，同样要求你一手托着进货渠道，一手托着出货渠道，你要在两者之间成为必不可少而不是随手可弃的存在，你要让双方都因为需要你而将你摆在更高的位置。

　　过去，徐斌作为一个打工仔，过于追求盈利，这才会不知不觉的在没有绝对实力之前，踏入了进货渠道的利益锁链，触犯了别人的利益。不过就是三台摩托车，到二手车市场用不了多少钱，以此换来身体永久的属性增加，物超所值。

　　系统，绝不是简单的让你买入卖出，适应于各种文化的成长，需要你真正的了解并加以运用，最终成为一个成功的商人，成功的二道贩子。

　　这一次的属性抽奖抽到了肌肉塑型，能感觉到已经开始渐渐紧绷的身体多了一点点力量，更加完美的让你身体的肌肉呈现出来，面对着新的周任务，徐斌没有着急，他还有更重要的事情要做，之前是怕担心晚上回不来错过了电脑的周任务才提前将剩下的一台电脑点旧成新，新的周任务来临，七天的宽松时间让他感慨幸亏系统没有发布二十四小时任务的习惯，否则估计没几个人能够坚持下来，会在属性获得和属性失去之间不断的起起伏伏。

　　店内，西门吹雨正在给临时雇用的宣传单发放员分发宣传单，看着他那瘦小的身影，徐斌心里不像是表现出来的那么淡然，牛老板是狠角色，要不是有他在，昨天说不准钟雨也就被请走了。

　　“如果我现在打听你的过去，你是不是就会抬腿离开这里。”徐斌扔给西门吹雨一支烟，两人坐在储物间外，徐斌坐在一辆自行车的后座上，西门吹雨则坐在一块石头上。

　　“从我展露左手实力的那一刻，就注定了要远离平静的生活，这世界，哪里又有真正的平静呢。徐斌，如果我是你，我会选择离开这里，哪怕只带走一部分的钱也要离开，你会被罗颜毁掉的，她会带着你走进地狱，到时，你想要挣脱都没有机会，趁着现在还没太过深入，我保你离开北海。”西门吹雨呼出烟雾，徐斌当初的一百块钱，买来了一个高手肯为他拼命的状态。

　　“回老家，当一个普通人？”徐斌自嘲的笑了笑。

　　“不好吗，当一个普通人，朝九晚五，娶妻生子过小日子，我觉得挺好。”西门吹雨眼中带着一点羡慕，曾经所拥有的那一切让他从来没有想过平静祥和的普通生活。

　　“或许十年后或是二十年后，我会有这样的想法。”徐斌摇摇头，他不想再去做一个普通人，这几个月来的生活让一个年轻的人早已躁动起来。

　　“罗颜对你，似乎有着不知名的目的，你自己小心些，我是个废人，勉强现在拥有了一点自保的能力，但你要知道，武力值没有达到巅极时，并不具备在社会立足的资格，他们会有一百种方法让你失去当下的一切，而你却一点办法也没有。”西门吹雨提醒道。

　　“我知道，我自己心里有数。”徐斌眯着眼睛，一丝不曾在他眼中存在的邪恶在眼中闪过。

　　“你很有潜质，每天吃那么多食物竟然都能化作身体需要的能量，你的身体素质确实很适合练武，泰拳技术也不错，但不要过于依赖它，每一种格斗技术虽说都能够走到巅极，但更多的取长补短会更加好，你精力充沛天赋极好，不该在一条路上将自己给约束死，多学学。”西门吹雨给出了他的建议。

　　“你教我。”徐斌要求。

　　西门吹雨摇了摇头：“别走我的路，当一个纯粹的武夫，你也看到了，随时随地都有可能一无所有，这条路会浪费掉你所有的时间，不值得。”说到这里，西门吹雨神色有着些许的黯淡，曾几何时他觉得只要自己足够强大就能够拥有掌控一切，不需要去卑躬屈膝也不需要去按照别人的想法而活。

　　“我错了，错的不是我选择的路，是我还不够强，没有继续在近乎苛刻的条件下继续修炼变得强大，刚停下脚步，就被人给击败了，你也看到了，身败名裂什么都没有了，右臂被人砍断，被人打成重伤，在街上乞讨了一年，就因为这不肯弯的脊背，这一年来我吃尽了苦头，先是被人放在了我最为辉煌的地方，不准我离开，每天在街道上都有人施舍我一口吃的，可随之而来的就是一番我最不想听到的议论，议论我是如何失败的，议论我曾经多么辉煌。”

　　“我知道，他们是想要我自己崩溃，我坚持了下来，几个月前才获得了滚出那里的资格，一路乞讨，不是我不能干别的，是我再没有任何精力去做别的，练这支左手，不敢奢望太多，只是告诉自己不要放弃，不要就此颓废下去。”

　　“你可以选择别的路，如果你认定了习武，那就放弃这里的一切，带着钱跟我走，我会教会你一切直到你在这条路上足够的强大，我想你不会选择的，你跟我不一样，你的眼中有野心也有渴望，你渴望强大，但更加渴望富贵的享受，我们不是一路人，如果你能在一年之后依旧给我撑起保护伞，我就留在你这，直到我认为自己足够强大我会离开。”

　　西门吹雨没有细聊他的过去，却将他内心的真实想法都说了出来，你徐斌如果能够专心致志的修武，在这一条路上走到黑，你的天赋你的身体和你现在拥有的技术，加上他的指导，你有可能会成为他眼中足够强大的人，很显然，这不会是徐斌的选择。

　　徐斌深深看了西门吹雨一眼，站起身：“好好让你的左手变得强大，我现在需要一个能够给让我安心出去的看门人，别怕，我不会侮辱你让你沦为打手，帮我守着这个家，我不想出去拼搏之后，家中这一盏指路的灯火熄灭。”

　　西门吹雨点点头：“一年多来，这是我最舒服的一段日子。”

　　徐斌回到楼上，靠坐在沙发之中，闭上眼睛一言不发，钟雨见状走过去，为他按摩头部，让他的身体更为松弛的靠坐在那里而不是紧绷着。

　　“老公，我们一起出国好不好？”

　　见到徐斌摇摇头，钟雨也没有再提，她知道自己的男人是一个看起来没什么原则，实则骨子里很有主见的人，也足够的大男子主义，他会认为自己到了国外没有任何用处，所会的东西都不足以让他生存。

　　徐斌脑中就像是在打鼓一样，砰砰砰，钟雨的按摩只能稍稍缓解这种感觉，无数的画面和挥之不去的声音响彻整个脑海。

　　“我要成功，我不要失败，我不要做一个普通人，就算前面有刀山火海，我也会闯过去。从此，不再天真，不再以为这个世界好人多，努力的保护好自己，努力的让自己变得强大，决不让王满囤那种怜悯的眼神再出现，也决不让牛老板这样的人轻易主宰自己的命运……”

　　……

　　就在徐斌反思自己过去行为的时候，外面也不是风平浪静。

　　一天，两天，徐斌没有如微信中那么狂暴的去找罗颜。他只是默默的等待着，等待着他想要确定的一件事发生——罗颜究竟多么在乎那场生死斗，自己的存在又究竟价值几何？

　　他等到了，牛老板折了，偷税漏税的不说了，他秘密藏起来的一本账簿复印件被匿名寄到了区纪检委，里面有他跟几个干部的经济往来，已经可以构成犯罪。复印件中，少了一些，并不是全面的，当前面那些一报告之后，暗中一些人急了，一旦牛老板全撂了，那麻烦就大了，随后他们也接到了邮件，里面夹杂着复印件少掉的属于自己那部分。

　　心里发毛，顾不得去查背后的人，相比较现在什么都失去，还是赌一赌可能继续存在的合作，背后之人没有曝光，无非是想过利用我们的身份，也无非是想要我们彻底让牛老板闭嘴。

　　无论如何，牛老板都得闭嘴，如果他想活着，他想家里人还能生活，还想要有未来，那就必须闭上嘴，不该说的不说。

　　谁动的手？很快，这些少掉的人就分别接到了那日记中关于自己的原件部分，他们心安了，不是因为这些东西到手，是因为他们知道是谁动的手。

　　跟罗颜，他们这些人同样有着往来，且要比牛老板这边更大，如此也就无所谓这些被罗颜拿在手里的东西，要翻船，大家一起翻，债多不压身。


第八十五章 来

　　“在家没？”

　　“胆小鬼，你敢来？”

　　没了，对话到此结束，罗颜手里翻转着手机，不屑的撇撇嘴，上楼去泡澡，徐双全啊徐双全，你现在也就会耍耍嘴皮子了。

　　一个小时后，正在巨大浴盆当中闭目泡澡的罗颜猛的身子弹起，抓起一旁的浴巾飞起一脚将旁边大家酒杯踹向门口，一道黑影不管不顾的扑了上来，完全没有防御的饿虎扑食，一下就将罗颜整个人给抱在了怀里重新扑到了浴盆之中，嘭的一声浴盆内洗澡水喷溅。

　　“你想死？”罗颜的手狠狠掐住了对方的脖颈，刚用力就看清了对方的脸，发力的手停了下来却不敢松开，因为抱住自己的这个混蛋徐斌手摸在了不该摸的地方，也不管脖颈被掐住，该揉揉，该捏捏。

　　徐斌勉强挤出一个笑脸，该干什么干什么，完全是死猪不怕开水烫的架势，要么你就杀了我。

　　一只手狠狠在身后搂住罗颜，让两人紧紧贴在一起，另一只手解开裤腰带就要霸王硬上，罗颜一瞪眼，满是怒意，膝盖连续给了对方几下重的，眼看着对方那张脸在自己眼前吐血却还是努力的想要往上来，本想一下子就把那火烫热用膝盖砸废，犹豫了一下，就这一犹豫，差点被对方叩开了城门，不断的拳打脚踢试图推开徐斌。

　　徐斌也是铁了心，你打吧，只要你罗姐不下狠手，还有点舍不得，我就一定能成功。

　　他等的，就是罗颜出手灭了牛老板，确定了那场比斗的重要性，才敢跑来用这种方式胡闹。如果外面的人知道还有人敢对罗姐来硬的，首先就是不相信，然后就是惊掉下巴，别开玩笑了，要么死，要么被罗姐废掉，想死这绝对是一种找死的最佳最有效行为，罗姐保证能满足你想死的欲望。

　　“徐双全，你真想死？”

　　见到徐斌还是坚持不懈的，整个人都拱在罗颜的身上，他可以算得上是本世界最笨拙的一个强上男了，被人揍得哇哇吐血还是没能成功上垒，尽管环境已经全面零距离接触，要知道这里可是禁区，没谁能够一窥全貌。

　　罗颜松开了掐着他脖子的手，要用双手发力给他来一记狠的，将他彻底弹开，谁知就这一松手，带着血迹的嘴一下子就随着脑袋扑了上来，压在了罗颜的双唇上，身子贴的更紧，不再从下面进攻而是双手紧紧抱住对方，所有的‘攻击力’都放在了上面。

　　从零到一，飞跃式的跨越，很难。

　　从一到二，就只是一步之遥。

　　当罗颜连续咬了几下徐斌舌头，见血了他还不肯放弃后，她也就放弃了，这也间接证明了当初那场醉酒夜，真的发生了什么。

　　一种愚蠢的行为，徐斌证实了两件事，一是自己在罗颜这里暂时足够重要，二是两人之间真的曾经有过负距离的接触。

　　本来还想着能够来一场硬的，来发泄自己内心对于对方利用自己的不满和愤怒，谁知道让对方的兴趣来了之后，他完全就成了木偶，完全被对方压在身下，直到罗颜觉得累了，才允许徐斌有翻身上马的机会，只是此时的他已经接近了软脚虾，事实再一次证明，牛是容易被累死的，而田，永远都只会是越犁越肥沃。

　　一把小刀抵在了徐斌的眼睛上，他只要合上眼皮甚至都能感受到刀尖的一点点存在感。

　　“说，你想怎么死？”罗颜骑跨到徐斌身上，脸上的红潮退去，她的脸上没有一丝玩笑的意味，丝毫不会让人怀疑，下一秒她就会动手挖掉徐斌的眼睛。

　　“我就想这么死。”徐斌是憋足了所有的勇气和内心的残暴邪恶才来到了这里，他做好了一切的心理准备，一个道上的大姐大，绝不是自己在微信中看到的那个娇弱女子，你敢玩这个，就要做好她把你个废掉的准备，需要你的武力去决斗，我可以废掉你不用的地方。

　　摆出死猪不怕开水烫的架势，在那刀尖的莫名刺激下，已经偃旗息鼓的牛又重新活力四射，以两人现在的姿势，顺势一挺身继续耕地。

　　本就还没有散去的感觉重新袭来，罗颜手抖了一下，差点就把刀真的扎进了徐斌的眼中。

　　刀扔在一旁，身体带来的感觉暂时战胜了羞怒，罗颜双手一抖，从浴室到屋内榻上，巨大的被单将两人完全笼罩，她整个身体伏下来，四唇相接，从暴风骤雨到和风细雨。

　　“来！”

　　“来！”

　　“行不行了，来！”

　　“小家伙，再来。”

　　最后，女王君临天下，小兵卒彻底服输，抱着罗颜不撒手，埋首在双峰之间，装熊了。

　　完全是越战越勇容光焕发的罗颜，用手指勾着他的下巴让他的脸暂时离开自己的胸前：“说吧，哪里弄来的钥匙，没有钥匙你不可能无声无息进入这栋别墅。”

　　再强的高手，也会在自己的住所设置一些有效的防御措施，尤其是罗颜这种人，足够霸道的光鲜亮丽之下，多多少少有一些内心对于黑夜和单独空间的恐惧。

　　徐斌浑身都是汗水，几个小时下来，没等你歇够马上就来，没等你喘口气就来，弄得他眼窝深陷，吞咽了一下口水暂时缓解冒烟的嗓子。都这样了手还是不老实，他完全就被迷住了，谁曾想到这位大姐大，到了当前状态下会是如此的疯狂如此的迷人如此的懂得魅惑人，徐斌不愿意承认也不行，真的太具有诱惑力了，他甚至连对钟雨的愧疚感都没冒出来就彻底被对方的迷人所淹没。

　　“还行？”罗颜眼眉一挑，徐斌马上摆手：“喝口水喝口水。”

　　站在地上咕咚咕咚将一整瓶的冰镇果汁喝光，徐斌从浴室内将早已经湿透的裤子拿出来，从兜里拿出一把特制的钥匙，是这别墅唯一一把钥匙，不光是用来开关门，也是用来开启指纹控制系统的钥匙，要修改别墅的指纹识别系统和密码识别系统，都需要这把钥匙，上一次徐斌是从床头柜内鬼使神差的顺走，罗颜自己都忘记了这把钥匙的事情，从来也没有检查过，放在抽屉内就不曾动过。

　　“滚吧。”

　　翻了个身，罗颜将榻上的用品一掀，全部扔到了地上，汗水洗澡水和某种混合物在一起，早已经将被单给弄得黏糊糊的，也不藏着掖着，就这么光着身子，走进了浴室。

　　“再跟进来，我阉了你，反正也不怎么好用。”走进去的刹那，传出了幽然的声音，徐斌完全就拿出了不要脸的精神，管那事呢，直接就冲了进去，然后很快就被打击出来，罗颜只要向下瞟一眼，然后露出不屑的神态，他就完全会被打击的颜面尽失，你大爷，你等着，等老子以后系统属性加成多了，弄死你。

　　坐在梳妆台前，以吹风机吹着头发的罗颜，很轻描淡写的来了一句：“说吧，怎么知道你对我有用的？单单一个老牛还不会给你这么大的决心和勇气。”

　　徐斌围着浴巾，从罗颜的身后冒出头，突的噙住了她的脖颈，是要在上面留下自己的印记，罗颜任由他施为，直到他抬起头：“这样，才值得我为了你去拼命。”

　　罗颜眉头微微皱了一下，这件事除了自己和那头燕京的老虎，没有第三个人直到，他怎么会知道？看着脖颈处被弄出的一块痕迹，也不在意，起身将徐斌的衣物从窗口扔了出去，指着窗口：“滚出去，然后，走回去。”

　　徐斌是没得反抗，人直接被扔出了窗口，吸了一口冷气，凌晨的省城此时气温已经到了零下，也不管衣服裤子潮湿，拧了拧，将那浴巾裹在身上将衣服裤子套上，那把钥匙早已经没了，车钥匙和钱包里的银行卡也都被罗颜抽了出去，只剩下他的钱包，来的时候偷偷摸摸翻墙而来，走的时候偷偷摸摸翻墙而走，看着停在几条街外的皮卡，看着钱包内早已经湿烂的钱币，迎着夜风，很无所谓的将另一个裤兜内早湿烂的烟拿了出来，小心翼翼的抽出一根没有被挤压断裂的，放在手掌内让风迅速的将其吹干，至少不会断能够点燃。

　　“做恶人，感觉真TM好。”

　　抽了一支烟，悠哉悠哉的蹲在那里，小心翼翼将钱包内的钞票拿出来，看看还有没有可以风干后使用的可能，哪怕有一张五十的也行。

　　哼唱着自创一调的歌曲，也丰州享受着掺了洗澡水的烟，等待着一张唯一完整一百块钱的风干，就现在这模样，也不能直接打车回七号啊。

　　“收到证明你运气好，手机还能用，四十分钟到永定路的移动缴费中心门口。”

　　看着手机，徐斌暗笑老子这可是系统出品，能随便坏吗？四十分钟，永定路，他看了一下地图，起身大骂一声：“靠，那么远！”

　　迈开双腿，疯狂的向着需要十几公里外的目的地跑过去。


第八十六章 比你想的要狠

　　以徐斌的身体素质，时间很充裕还有十分钟他就换成了慢跑，不到三分钟，手机内重新传来一条微信：“看来你挺轻松嘛，我先回去睡觉了，你自己慢慢回家。”

　　徐斌愣了下，这里要比之前距离七号更远，旋即笑着摇摇头，你要玩游戏，我就陪着你，不就是想要看我的狼狈样吗？行，我满足你。终归是女人，那点不甘心的小心思，即便你是江湖大姐又如何，一样不能免俗。

　　看了看时间，计算了一下路程，徐斌将裹在里面的浴巾抽了出来，身上潮湿的衣物透着一股湿热，从这跑回去，该是汗浸透而不是水湿透了吧。

　　呼！

　　脉动脚步以均匀的速度向着七号的方向奔跑，当汗水湿透了衣服，当东方透白时，路上有了一些出来晨练的人，徐斌不再是孤单一人寂寞独行。

　　“来湖边。”

　　徐斌想骂人，老子刚要到家，这又跑到城市的另一端公园，真当老子这一百块钱不敢怒花吗？

　　几分钟后，佰金翰的看场小弟小五打着一辆出租车出现在徐斌身边：“双全哥。”

　　徐斌：“兜里有多少钱给我拿点。”

　　小五哦了一声，从兜里掏出一叠钱足有一千多块，徐斌从里面拿出五百，示意他可以下车了：“我忙完还你。”

　　小五是莫名其妙的来，莫名其妙的下车，这里距离佰金翰走过不过几分钟，双全哥让自己过来是为了什么，他会缺五百块钱？想不明白，最后只能摇头打着哈欠点上一支烟，缓步往回走。

　　公园，人工湖，湖心亭。

　　一袭白裙的罗颜在此时此地此景站在那里，给人的绝不是飘逸感觉，而是很有恐怖片鬼片的效果，太阳还没有升起，一个单身女子在公园的湖心亭旁，站在栏杆之上，往前微微踏出半步就会落入湖水之中，再过十几分钟二十分钟当公园开门晨练的人进来后，势必会将她当作寻短见的苦命女孩，谁又能想到她是鼎鼎大名的罗姐。

　　徐斌从公园一侧的围栏翻了进来，看到罗颜白裙飘飘站在那里，长出了一口气，缓步走到她的身后：“大姐，不带这么玩人的。”

　　换了环境，两人之间的气氛也发生了质的变化，负距离接触带来的关系变化也消失了，重新是江湖大姐大与草根凤凰男。

　　“你知道了什么？”

　　徐斌犹豫了一下，决定说出来也没什么：“不是谁都能轻易给别人卖命的。”

　　罗颜眉头微皱：“不公平吗？”

　　徐斌点头：“公平，你罗姐帮助我这么多，为你卖一次命，也公平。”

　　罗颜抬起手，指了指平静的湖面：“你会游泳吗？”

　　徐斌摇头。

　　罗颜：“那跳下去吧，跳下去，你就什么都不欠我的了。”

　　徐斌再一次摇头：“生死拳台，我也不一定输的。”

　　罗颜：“离我远一点，不然，你会连自己怎么死的都不知道，顺便告诉你一声，一年，你的敌人很强大，强大到你可能专心致志修武一年都追不上。”

　　徐斌的表现完全出乎了罗颜的预料，到了什么都透白的时候，他反倒很平静了：“还好，还有一年。”

　　一年，徐斌就觉得自己手中有了一个火种，这火种就是系统，能不能在一年之内将火种点燃照亮整个世界，取决于自己而不是任何人。

　　一走神，白裙飘飘而至，巨大的力量从脖领传来，整个人被罗颜从原地给翻了起来一脚踹进了湖水之中：“离我远点，不然你会死的很惨。”

　　“救命啊，我真不会游泳啊，救命啊！”

　　徐斌在湖水里扑腾，罗颜嘴角带着一抹小女孩的调皮，转身离开，而此时，太阳已经从东方升起，公园的大门开启，晨练的人们已经陆续进来，有一些习惯在公园内慢跑的中年人，已经很接近这里。

　　十几分钟后，徐斌被晨练的人从湖里救出来。

　　一个小时后，他住进了医院。

　　一个半小时后，钟雨出现在医院中，泪雨梨花的抱住床上的徐斌，她脑海中产生的想法那就相当戏剧化，徐斌赶紧安抚解释，没有更好的说辞只能一遍遍的说着这是意外，以后不会发生了，让她不要担心。

　　没到中午，检查无大碍的徐斌出院，钟雨也无可奈何的接受了某个她不想接受的事实，你不能改变这个男人，就只能选择适应他，要学会为了他提心吊胆整日担忧。

　　徐斌在家里老老实实的呆了一天，第二天的上午才得以离开七号，并向钟雨保证自己天黑之前肯定会来，打车到了别墅区的外围，他那辆车子还停在那里，走过去，手搭在车门上微微用力，果不出所料，车门被打开，车钥匙就插在车上，座位上还有一个黑色塑料袋，银行卡和一个纸袋在其中，纸带上写着：“防身用。”

　　打开纸袋，一把六四手枪，十几粒散落的子弹，徐斌抬头左右看了看，他知道暗中肯定有一双眼睛在盯着自己，也知道里面的别墅八成罗颜不会住了，抿了抿嘴，既然知道了还有一年的缓冲期，还真正的一亲芳泽了，目的达到还有什么不满意的。一年后，鹿死谁手还不一定，我会变得更强，也会让自己拥有更为强大的势力，我的命运将不是谁想轻易主宰就能主宰。

　　……

　　皮卡离开后，远处一辆商务保姆车内，罗颜靠坐在最舒服的单人沙发椅中，透过驾驶员和副驾驶座椅之间的缝隙看着远处的皮卡，司机是那个在七号与西门吹雨见面的男子：“罗姐，他真的行吗？”

　　“行不行，还有一年不是吗？”罗颜轻描淡写间，透出某种决然，司机神色一变：“罗姐，您不能亲自去，大不了我和金刚带着几个不要命的兄弟，捆着炸药来一次偷袭。如果大哥在，一切……”

　　“闭嘴！”罗颜满脸怒容，身上杀气骤然迸发出。

　　“对不起，罗姐。”

　　车内重新恢复平静，良久之后：“走吧，有王满囤在，我们不必关注他。”

　　……

　　有人欢喜有人愁，当牛老板锒铛入狱紧闭双口没有乱咬人时，王满囤却在这个当口荣升为火车站前所在的永城区永城分局分管治安的副局长，并且还相当神奇的暂时继续兼任站前所的所长，不禁让人感叹王满囤背景深厚，那么多竞争对手中他并不是最有希望的，却异军突起成为最后的胜利者，所有人都纷纷对他表示祝贺，在永城分局管辖范围内，这又算是新起了一个大人物。

　　看守所中，牛老板不复当年的风采，短短时间内老了十几岁，那双总是泛着精光的双眸，也已经升起一片浑浊。

　　他吃的好，喝的好，过的也很好，这是承诺，是对他闭嘴的承诺，不仅是他在这里能够拥有老犯牢头的待遇，他的家人在外面也可以衣食无忧的生活。

　　面对着坐在栏杆对面的年轻人，牛老板表现的很坦然，就像是他拖着瘸腿走进来是一样的，我输了，我毫不掩饰为此付出的一切代价。

　　在王满囤专门的关照下，看守的警察撤到了房间外的门口站着，给了里面两个人单独相处的空间。

　　徐斌将一盒烟递给牛老板，他也不客气，在监狱里中华烟可不是常常能够抽到，有些劣质烟的味道，养尊处优这么多年，他也抽不太习惯。

　　“你不会觉得我来这里看你，是来炫耀胜利的吧。”徐斌先开口，得到的是牛老板很无所谓的笑容。

　　“好风度，牛老板，这里是烟和吃的，会有人定期给你送，钱也会定期有人给你打，你妻儿在外面也不用吃苦，我只是个传话的。”徐斌先将来的正事都交代完，这才安稳的坐在椅子上，与牛老板隔着栏杆对视。

　　良久之后，牛老板似回过神来，点点头，然后开口问道：“我这腿，是不是你干的。”

　　徐斌斩钉截铁，没有任何犹豫：“不是我。”

　　牛老板点点头：“最有可能的就是你，但你又没有这么狠。”徐斌没有接话，牛老板将东西拎起来，站起身，似想到了什么回转半个身子：“谢谢你来看我，还有，一个失败者给你这成功者一个忠告，不要太过相信别人，什么时候，你都要比别人狠，我老了，心软了，所以是现在这个下场。”

　　牛老板走出了探望室，徐斌低下头，之前还淡然的那张脸，突的浮现一个诡异的笑容。

　　我，比你想象中的要狠。


第八十七章 我不怕撑死

　　牛老板倒了，这条线不能断。

　　张义没动，东子和几个心腹手下几次劝他趁此机会将牛老板一些台面下的生意揽过来，他都没有点头，他在等，能当大哥的人要远比当小弟的人看得远。

　　看似牛老板倒台是因为账本曝光作为导火索有心人为之，张义看到的导火索却是他被人敲了闷棍打断了腿，这件事，真的就是罗颜让人干的吗？完全是多此一举。

　　张义在站前并不是一枝独秀，也有一些零散的人在蠢蠢欲动，安华那边更是有人直接放出话来，要重金收购站前这条线上的所有的见不得光手机，大家知道这是试探，真要是放了口子，那以后所有都会被人拿走，不单单只是手机。

　　很多人会觉得，一个站前所，几个具有相关权利的罚没单位，加上这一代的江湖，能够出产多少赃物、罚没、小偷小摸的见不得光东西，真正有钱人能有几个看得上眼的。

　　至少少数人知道，牛老板就是靠这个发家的，数千万的资产都是因此而来，平日里巨大的花销和维系几个台面公司，都是这里的出的钱。

　　懂行的人知晓这是一块大肥肉，但现在谁吃，王满囤的意见具有着决定性。而不管是谁吃这块肥肉，也不能越过张义，坐地炮的位置可不是谁都能撼动了，牛老板在这条线上经营了这么多年，是，现在很多人躲之唯恐不及，可那是台面上的人物，一旦有人接手这件事，那这块蜂蜜就会找来无数的蜜蜂。

　　王满囤升职后很低调，并没有急着搬到分局去工作，他以捋顺站前所工作为由，暂时将工作重心还放在了这边，说白了就是这块地盘是他的口粮田，他要牢牢的攥在自己手里不允许任何人触碰，有这块地方，他到了分局之后，才能和经营的那些关系连成一体，最快速度让他拥有一个副局长该有的权势和地位，而不是早早的去分局享受那大办公室和大家恭维的虚荣，没用，真正在其位能够展现出来的实力，才是他真正需要的。

　　张义在等一个人，他也同样在等一个人。

　　罗颜就像是一个游戏里的作弊器，直接将游戏里的大BOSS牛老板给从游戏里切除掉，并赋予了徐斌一件防弹衣，游戏里的任何伤害性武器暂时都无法穿透这件防弹衣，如此一来，徐斌就成了游戏里各方势力必须拉拢的一个人，现在，就看他的胃口能不能撑得下了。

　　“王哥。”

　　来了。

　　王满囤很热情的接待了这个曾经完全看不上眼的小家伙，没想到他竟然能够让罗颜出那么大的力，直接将自己扶上台，单凭这一点，只要他撑得下，就彻底喂饱他。

　　“今天晚上你必须给我面子，我请客，给王哥你庆祝，你要不到场，那可就是打我脸了。”

　　王满囤看着面前这个与几个月前大变样的年轻，高档休闲裤没有太大痕迹的褶皱，脚下一双休闲鞋不失庄重又透着年轻人的活力，上身一件浅粉色的条纹衬衫一点也不花哨，不错的身材保证了衬衫塞在裤腰带内不会露出有碍视觉的小肚腩，一条‘哭泣’的腰带画龙点睛，手里的手包也不张扬，有了成功人士该有的基本姿态。

　　“行，今天晚上我可就把自己扔给你，你来安排。”王满囤将桌上的烟很随意的推扔给徐斌，两人在办公桌的两侧，抽着烟，聊着天，时不时传出一些放肆的笑声，也让外面的人知晓当前在王局办公室内的客人，是他很亲近的客人。

　　……

　　当天晚上，市郊零公里外的一处农家饭庄，正值初冬，农家菜的大锅大炖，已经开始侵袭省城的主流餐桌。

　　这家饭庄，是金刚给介绍的，老板也是曾经道上混的，年岁大了，又有了伤病，渐渐退出，罗颜出钱给他开了这么一个农家饭庄，娶妻生子小日子过得红红火火，又有金刚这样的兄弟生意一直未曾有过捣乱的，平日里热情好客召唤兄弟们过来吃饭。

　　兄弟，在他们身上是能够两个人面对十几个人围追堵截砍杀时，还能够背靠背谁也不逃共同御敌的关系。

　　罗颜没来，金刚代表她过来，很多人都猜测徐斌和罗颜的关系，胆子特别大的敢在心里有那么一瞬去想一想这两人是不是那种关系，转念就会被自己给否定掉，暂且不说一些不可能的原因，就是徐斌这卖相，也不足以让他拥有拱进罗颜被褥内的资格。谁也没有猜到，实际上真正主导了当下罗颜掀翻牛老板力挺徐斌的原因，竟然是他在未来会用命去替她打一场生死斗。

　　借势，自己也算是达到了极致吧。

　　徐斌是在这样的自嘲中，重新树立了自己的位置，在农家饭桌的火炕上，端坐的客人含金量，是他在几个月前根本不敢想象的。

　　金刚、张义、东子、孟文杰、孟诗研、蔡野、王满囤、站前所的副所卢铁军、警员贾金羽。

　　卢铁军显然就是王满囤要培养的接班人，资历能力以及铺垫的都足够，王满囤兼职这段时间在巩固一下，未来推他上去该是十拿九稳。壮汉，笑声爽朗，看上去是那种大块吃肉大碗喝酒的类型。

　　贾金羽，小眼睛，长相丝毫不起眼，不穿那身衣服你都很难将他与警察的形象联系在一起，徐斌丝毫不敢小看他，他该是王满囤扔在前面的诱饵，是所有台面下事情的经手人。

　　名义是给王满囤庆祝，但桌上的主角谁都看得出是徐斌，就连王满囤都会刻意的多给徐斌亮相的机会，让他来主导桌上谈论话题的走向。酒桌上的文化除了亲朋好友，但凡是有点目的的酒局，谁能在桌上主导言论的走向，谁就是当之无愧桌上的主导者。

　　孟文杰坐在一旁，也看不出他到底是怎么想的，在梅城，虽说那只是个县级市，但他是人杰，是那里的骄傲，提到孟老板有几个不认识的，是真正呼风唤雨的大人物。到了省城，无论是资产还是影响力，孟文杰就差了很多，还是当初梅城他结交很深的一位副市长调到了省城工作，他才想到来这边发展，结果在梅城是副市长很有权势，扔到省城顿时就没了踪影，在区里的领导中如无根浮萍，发展缓慢，顺带也影响了孟文杰的计划。

　　孟文杰没有坐等，选择了开辟自己的人脉关系渠道，渐渐也在省城立足算是一号人物，他的不是滋味就在于今日见到徐斌，这才多长时间，是一个月前吧还是多久之前，女儿和自己大闹一场责怨自己没有帮忙徐斌，那时的他是那么的弱小，可现在呢，自己已经要作为陪客坐在桌上共同饮酒。

　　酒过三巡、菜过五味，徐斌举起了酒杯，最后一杯酒：“诸位可以相信我。”

　　相信我有这个能力也有这个担当，有能力现金吞下你们的货，也有能力担起出事我一个人扛的责任，别怕我撑死，来多少我要多少。

　　王满囤举起了酒杯，张义看了看也举起了酒杯，最后是蔡野，这孙子看似贪心跋扈的外表下，也有一颗玲珑心，十几年了，也没见到谁在他身上找到一点污点，我有这能耐，就够资格进入这个圈子。

　　四个酒杯碰到了一起，一饮而尽，酒局散，都不太合适出入一些公众场合，更不愿意与别人更多的分享私人空间让人知道自己的一些习惯，徐斌也就没有安排下一场，大家各自离开。

　　“孟叔叔，我没开车来，坐你的车？”

　　徐斌主动找到了孟文杰，上了他那辆奔驰越野，上亿资产在梅城是一等一的成功人士，到了省城他就深切知道光有钱并不能完全有用。

　　刚上车，坐在副驾驶的孟诗研就提前开了口：“双全，你能跟罗颜说的上话，帮我个忙呗。我们公司刚买了一块地，里面本来有一个荒废的小工厂，我们买完地之后，工厂又突然开门机器运转了起来……呵呵你也知道，我们得罪不起罗颜，那是她下面的一个人，你能给打声招呼不，我保证不会亏待你，老同学这个忙你必须帮我，我们公司可是压了近一个亿的现金，还有不少的银行贷款……”

　　徐斌笑着看了一旁的孟文杰一眼，对方是面不改色心不跳，无奸不商这话真对，这家伙还真沉得住气，明知道这不是一件小事，选择让女儿来开口打友情牌，还真是好算计，不过，你还当我是你在医院里俯视的那个徐双全吗？

　　“行啊，老同学都开口了，我怎么可能不帮忙呢。”

　　孟诗研抬了抬下巴，似是在向父亲炫耀，看到没，我出马双全肯定会帮忙的。

　　“哦，宝贝儿你太好了，我请你吃大餐。”

　　第二天上午，徐斌在七号恭候孟文杰的大驾，九点半，电话打进来，十点，这位在梅城呼风唤雨的商人，主动走进了七号的维修室，在徐斌的面前坐了下来，此时此刻，两人的高度是一样的，至少现在徐斌拥有的是他所没有的。

　　所以，孟文杰来之前，就做好了被对方狮子大开口的准备，女儿那所谓的同学关系和大餐，就像是之前徐斌受伤住院一样，只是熟人关系，凭什么我要白白帮你，风水轮流转，此刻，转到了徐斌一边。


第八十八章 清除技能副作用

　　“先借我钱将这边的房贷一次性还完，然后帮我以七号做抵押，我想要从银行贷款，贷出款来我还你之前的钱，不需要孟总你为此付出一分钱的代价。”

　　徐斌的要求不高，充其量是让孟文杰的钱在他身上过了一遍，多一个朋友多条路，多一个敌人多堵墙，更何况还有孟诗研在，双方的关系怎么也不至于弄到仇视的状态。

　　孟文杰投桃报李，给出了一个让徐斌都觉得不可能的时间：“三天，银行就能给你房款，到时你跟我去银行一趟即可。”

　　徐斌满脸笑容的将孟文杰送走：“孟叔叔慢走。”

　　罗颜那边，对徐斌的请求没有拒绝，只说了一句：“你看到了西门吹雨，该知道，输了，你就会输得一无所有。”

　　第二天一大早，孟氏集团的难题就迎刃而解，人家走了。孟文杰在社会上混了多少年，为人处事滴水不露，该给的补偿给了，还额外给加了三成。

　　没有人会感谢他，只是不会有人因为不满而盯上他，要知道，罗颜的下面也是各行其是，他们需要为自己找钱，当老大的，罗颜是有权力开口制止他们和命令他们，但也不能毫无道理的一而再再而三，真要被这帮人盯上，在你施工过程中他们会有很多机会，找到你的缝，来叮你这个蛋。将对方当做大爷好好伺候着离开，是一个商人在资本运作中必须要遵守的地下法则。

　　徐斌则拿着从王满囤那里得来牛老板的资料翻看着，这本不是什么秘密，他要来做什么，王满囤都猜得到一二。

　　有胃口要吃下牛老板的大蛋糕是好事，至少曾经这条线上的人不需要担心变更，他们还是按照过去的分割方式得到自己的利益，蔡野加起来也并不会影响这边，他那边是城管的单线，出现一些‘无主之物’的种类和价值是远远不会如站前所。

　　可这件事不单单是有胃口就行的，除非你拥有无限的资金不断满足这条线上的所有人，只要他们拿出货你就有现金结账，否则冒着违规违纪甚至触犯法律的危险还拿不到钱，谁都不会干，你徐斌单单有一个七号，是不足够的。

　　王满囤没猜错，徐斌是在看牛老板的生意分布，加上自己的分析，他发现自己至少要有一个二手车行或是在二手车交易市场有固定的客户群，还要有一个金银首饰店，要能够吞纳黄金，还要有一个杂货铺，从王满囤那里拿出来的东西，只要是稍微值点钱的，你都要能够收购后再次销售出去，甚至徐斌都想到，牛老板是不是暗中还会做一些越界的生意。

　　呼！

　　长长的出了一口气，徐斌觉得有些累，从前有人跟他说一个成功的人要比普通人累百倍他还不信，会嗤之以鼻带着某种羡慕嫉妒的酸味回应：“他们累什么，整日吃吃喝喝玩玩乐乐。”

　　看看自己，才刚刚踏上一点忙碌的状态，还谈不上成功，就已经每天需要浪费无数的脑细胞去思考问题解决问题，七号如果能够作价一千万，如果能够贷出五百万，还了孟文杰给自己垫付的贷款，还能剩下三百多万，没问题的，肯定扛得下，被人会害怕赔钱，老子我有系统，难道还害怕那些所谓的‘无主之物’会销售不出去吗？

　　想了想，先跑到了附近一家收购金子的小店，在对方手里买了一小块刚被融掉的金子，回到维修室尝试了一下点旧成新。

　　“所需热量不足，不可执行。”

　　徐斌脸上露出了淡淡的笑容，他就怕弄不了，赶紧大口咀嚼了几块巧克力，将自身的热能值上限补满，那一小块至多三克的金子，慢慢恢复到了它原本的模样，是一个很精致的女士戒指，热能刷的一下落掉了大半。

　　喜悦散去，性价比太低了，不过还好，以后真要是遇到了问题，有点旧成新总比没有要好，也算是有了防备的资本。至于汽车，暂时先不想了，手往上一搭，显示的不是热量不足，是超出上限。能通过王满囤手里出来的车子，就算中途被扒了两层皮，也会低于市价，区别就是自己没有点旧成新赚的要少甚至会因为销售渠道的问题可能存在的赔钱。

　　“不管了，机会难得，发展到牛老板那样也挡不住罗颜，可若是坐以待毙岂不是连发展的机会都没有。两手抓，两手都要硬，训练不能停，抽奖之前要烧香。一定要加快月任务的完成速度，抽技能要比属性更加牛掰。”

　　想了想，徐斌出去给了刘丽一些自主的空间，让她在一些货物上可以自主向下的调价。

　　……

　　第二天，孟诗研开车过来把徐斌的身份证和一些关于七号的东西拿走，徐斌将昨天晚上出去在市郊收来的手机全部点旧成新，吃掉的东西数量直让人觉得他真正是一头猪，他也庆幸系统很给面子抽技能之前就把饕餮体质给抽到，没有这项技能，他完成任务的速度和赚钱的速度都会大打折扣，关键是味觉还会被不断重复的食物破坏掉，人要是享受不到美食，那将是人生最大两种遗憾之一。

　　周任务完成，排毒一次。新的周任务是四台摩托车。

　　感觉到身体肌肤浮现了一层黏糊糊不舒服的感觉，徐斌冲到了楼上的浴室，正用着沐浴露清洗着身上那有点泛黄还带着点黑泥的附着物，脑海中叮的一声响。

　　“恭喜宿主完成月任务收入八万元，奖励……”

　　这一次，徐斌有些神经质，没有着急去抽奖，擦干身子，换了一身新衣服，跑到楼下维修室还专门抽了支烟，用烟弄出香模样，平心静气之后，才开始技能轮盘抽奖。

　　“恭喜宿主抽得技能人心叵测（初级），主动技能，使得宿主多一个科级官员的人情世故经验阅历圆滑处事思维模式。”

　　“发布月任务，利润收入达到九万元……”

　　徐斌就觉得一阵头痛，没觉得有任何的改变，根据系统的介绍，他想了想回忆起自己刚刚处理完的孟文杰一事，之前还觉得自己弄得很完美，此刻一想自己完全就是见到了枪支的孩童，保险都不会开就逼迫着对面的成年人去给自己买糖吃，完全可以装可爱的将枪支给对方喊一声叔叔我是好孩子拾金不昧，你给我买点糖吃好吗？后者也有失败的可能，成功几率更大，且不会与成年人产生敌视关系。

　　还是社会经验阅历不够，就拿牛老板一事，如果早有现在的技能，他绝不会轻易触碰到牛老板的利益，也不会有后面的争斗，说到底还是心智不够完全成熟，社会上的阅历不够，在维修部得到的那些过于低端，在老百姓之间还行，真正碰到社会上的老油条，顿时就差了不止一个档次。

　　孟文杰同样不能小觑，在罗颜面前，他或许是外来户底气不足，可别忘了，不管怎么说人家也是亿万富翁，在梅城也是跺跺脚的大人物，并非没有别的渠道找人与罗颜过话，找自己或许是孟诗研的主意，幸亏自己没有狮子大开口，否则这位在梅城有些传奇性质的商人，同样会被自己给彻底得罪。

　　整整一天的时间，徐斌就坐在那里展开联想，将自己得到系统开始做过的所有事，以现在脑海中的经验阅历去审读过去做过的事情，有些尚且，有些则不堪入目，很多事情也都是因为自己的失误引起的，譬如说这躲不开的决斗，如果自己在金刚的拳馆没有控制不住的展现出系统赋予的强悍身体和技能，罗颜会盯上自己吗？

　　藏得更深，躲在暗中看着别人在舞台上表演，就算要面对利益和荣誉，也要拉着足够强大的同伴一起上去。

　　徐斌嘴角动了动，摇了摇头，眼睛一瞪，不管这经验阅历多么的重要，也不能因此让我变得不再是徐斌，我就是我，不足的地方可以学习，却不能让另一个人的思维代替我的思维。

　　主场优势之大，让徐斌顺利的驾驭了系统赋予的技能，额头满是汗珠，总算是没有入魔，真要是完全按照技能的思维模式进行下去，呈现在大家面前的将会是另一个人，而不再是徐斌。

　　看来以后面对类似的技能或是属性增长时，要注意了，技能虽说强大，却要比属性增长具有未知的副作用，系统抽取的可能是某位成功的科级官员退休前的阅历经验处世哲学，但系统毕竟是冰冷，生硬的搬过来还需要承受方来进行调整。

　　你驾驭了，就尽是益处，你驾驭不了，就有可能会神经错乱。

　　吃晚饭的时候，徐斌显得有些心不在焉，取长补短之余，他觉得自己可以做点什么，孟文杰这样的功利商人，或许将会是自己成长道路中很重要的一个人脉关系，不能冰冷的推向纯粹利益往来的关系。


第八十九章 百万富翁

　　高档的酒店式公寓，十四层。

　　孟文杰、孟诗研父女在省城的家。

　　电梯门打开，大气的房门开启着，孟诗研穿着一身淡紫色的居家运动服满脸笑容的站在门口迎接老同学的到来。

　　“快来，双全，这可是我们再次碰面以后，你第一次主动联系我。”

　　真正走进了这个不是家的临时家，看着里面的布置装饰摆设，徐斌才意识到，自己着实小看了孟文杰，或许是罗颜、王满囤、牛老板等人面对他时的状态误导了自己，怎么说孟文杰也是省城的风云人物，是人大代表，就算省城不好混，也不至于真的如自己之前想的那么不堪，罗颜手下占着工厂那件事，他不是处理不了，只是他选择了一个最简单实效又不会得罪人的方式，亏得自己还自觉不错呢，系统啊系统你可真是及时雨，送来了这看似没用实则在起步阶段必不可少的技能，差一点又把这位低调的有钱人给推走。

　　想至此，趁着孟诗研去倒茶的当口，徐斌犹豫了一下，还是给罗颜发了一条微信，打字：“孟文杰要比牛老板难对付得多，是吗？”

　　时间不长，茶刚喝了一口，罗颜的信息回了过来：“总算你的眼睛还没有被猪油蒙了心，孟文杰是商人，老牛，充其量是个混儿。”

　　混儿，有点羡慕嫉妒恨才会产生的定义，指的是那种靠着不正当手段飞速起家，又不是真正江湖人，也不是商人，更加不是正经人，有点类似站在灰色地带，什么都沾一点，什么都能运作一点，却又都不能完全掌控的人。这种人一般发家很快，也有社会地位，方方面面的关系也都有，在普通人眼中的他们是无所不能的，而在真正的大人物眼中，这类人是被瞧不起的，虽说瞧不起却又愿意用这种人，五谷杂粮你什么乱七八糟的事情交给他，他都能帮着你处理，有点像是杂货铺，刀枪棍棒卖，柴米油盐也卖，赚到钱就行。

　　“呦呦呦，这才出来多长时间，后院就起火了？”孟诗研抱着一个卡通抱枕，窝在沙发里嘲笑徐斌妻管严。

　　“哪有，还不带我参观参观你的家。”

　　“什么家啊，临时住一段罢了。”孟诗研嘟囔着，带着某种泄愤的将抱枕扔在沙发上。

　　大四居，两个带有卫生间衣帽间的大主卧，一个书房一个客房一个公用卫生间，一个大客厅一个大餐厅一个厨房，装修低调奢华，管理也都是酒店式管理，整个公寓会有专门的服务人员和保洁人员，每一个都是签订了长期合同的正式工。

　　尽管没有去看孟文杰的主卧，徐斌还是从这个家中感受到了第二个女人存在的痕迹，怪不得客厅内和其他地方都很少看到孟诗研青春少女的痕迹，除了那个沙发上的抱枕，真正进入到她的房间，那种小女孩的色彩斑斓立时跟外面有了巨大的反差。

　　卧室卫生间加衣帽间，孟诗研自己拥有的空间就有六七十平米，到处都留有专属于她的痕迹，所有的装饰装修风格，与外面格格不入。

　　“我靠，啥时候，我能有这样一个房子啊。”站在阳台上，望着脚下城市的车水马龙，徐斌摆出了一副不甘愿的状态，惹得孟诗研咯咯直笑：“你把你七号到时贷出的款拿出一部分，这里现在的价格要高一些，你也买得起。”

　　徐斌眨了眨眼：“算了，买完一年的物业费都交不起。”

　　闲聊了一会儿，到了饭口，自然而然两人结伴离开，电梯到地下停车场开启时，一男一女等在门口，男的是孟文杰，女的是一个三十左右岁很风情妖娆的漂亮女子，看到徐斌和孟诗研站在一起，孟文杰只是愣了有零点一秒就恢复了正常：“双全啊，来找研儿玩？”

　　“孟叔叔，我能实话实说吗？”随着徐斌一句话，旁边已经打扮得非常漂亮的孟诗研一皱眉，手成爪在他的面前晃了一下：“徐双全，你什么意思？”

　　“没，本来是想请孟叔叔吃饭，怕被拒绝，就想走个捷径。”徐斌说这句话的时候，眼神在那妖娆女子身上停留了一下，孟文杰本有意拒绝，可看到女儿和身边现任妻子，笑了笑：“正好，我们还商量晚上去吃什么呢，双全，就你做主了。”

　　孟诗研在后面用高跟鞋尖踢了徐斌的小腿一下，嘟着嘴，满脸的不情愿，要不是徐斌承诺教她飘移，早就甩身离开，谁愿意和那个女人一起吃饭。

　　一顿饭吃的是两个男人使出浑身解数，两个女人蜻蜓点水，徐斌正是利用了孟诗研的这个后母，与孟文杰之间产生了一些可以聊天途径，至少关系不像是之前那么僵硬，吃完饭握手分开时，孟文杰少少用了点力气握手：“双全，明早……”

　　“孟叔叔，明早我来找你。”

　　“好。”

　　看着徐斌坐在驾驶员位置开走了女儿的一辆新宠物，几十万的车改装花了几十万，妖娆女子挽着孟文杰的手臂：“这是谁家的，你对他这么客气，看研儿的样子……”

　　孟文杰哼了一声：“聪明的小子，少有的有勇有谋了，不过可惜了，底子太差。”

　　妖娆女子一愣：“他是……”

　　孟文杰点头：“嗯，研儿的小学同学，普通工人家庭，不过现在靠上了罗颜，运气不错买了个门市房短时间内翻了五六倍。”

　　妖娆女子：“那也算不错了，研儿要是自己喜欢，总比叛逆的撮合要强。”

　　孟文杰没说什么，走进电梯，面无表情谁也不知道他究竟是怎么想的。

　　这边徐斌陪着孟诗研算是走了一遭省城的吃喝玩乐圈，先是跑到工地上去练习飘移，孟诗研开车水平不错，在空无一人的泥土地工地上，速度不太快的状态下很快就掌握了其中的技巧，玩的不亦乐乎就要往大街上冲，最后在一个酒吧的停车场，在抢车位的状态下，活灵活现的使用了这个技巧，抢在了一辆宝马车之前占据了附近唯一的车位。

　　“呦，孟诗研你这是在哪偷学。”宝马车主按开车窗，年轻的面庞和考究的打扮穿着，其身份不用猜也知道，夜幕下的各个城市，都会有着豪车年轻男女，他们的父母在大浪潮的淘金中赚到了足够的金，而他们，则负责让他们父母赚到的钱最有效率的被消费掉。

　　“去死，今天晚上有什么好节目没有？我可是带了我师傅来，别让我丢人。”

　　透过孟诗研，宝马车的年轻男子看了一眼徐斌，邪笑着扬了扬头就算是打过招呼：“今天还巧了，有个酒皇后，几十种酒混着喝，千杯不醉。”

　　整个晚上并没有出现徐斌以为的富少欺负人画面，自己也没有被人轻视，他们与普通人的差别并不大，至多是花钱的时候大方一些，喝酒都比较有酒品，喝多了也都不会闹事，玩的比较嗨，以转场为荣，以花钱为荣，以朋友多为荣。闹事？他们才没有那个闲心情，给家里惹麻烦自己被长辈收拾不说还要被控制经济，开心的玩乐多好，除非万不得已，没人会主动招惹别人，也不会随便的轻视别人，至多我不想跟你往来不搭理你就完了，我也没有必要故意踩乎你，看在孟诗研的面子，也都给徐斌几个笑脸，也没人打听他是干什么的，只要孟诗研不介绍他是谁谁谁的儿子或是孙子，那就与我们没什么关系。

　　后半夜回家，钟雨已经睡下，躺了一会儿没睡几个小时又爬了起来，收拾妥当前往孟家的公寓，等待着自己真正成为欠款百万富翁的时刻到来。

　　孟诗研玩到很晚根本不会起，孟文杰一身米黄色的西装，没有一点拖沓之处，带着徐斌到了银行，在一个副行长的办公室内做了一个多小时，事情就全部办妥，所有的手续也都弄好办妥，到现在的测量评估环节也都省略掉，七号作价一千二百万，给贷款六百万，徐斌一句话没有多问，什么最高贷款额怎么不是七成啊什么评估价啊，他知道这一千二百万的评估价有水分，还不小，没有这么高，且还款期限做的很长，利息也差不多做到了最低，以他的了解，这里面要是没有人情关系作祟是无论如何也做不到如此的。

　　“办两张卡吧，孟叔叔。”

　　这样一句话，换在昨天之前，徐斌都说不出来，或者说他要办的事办不到这么滴水不露，孟文杰欣赏的扫了他一眼，让身边的司机跟着出去办卡，徐斌这边将之前七号的银行贷款直接打到了孟文杰司机指定的账户，剩下的钱办了两张卡，一张是他自己设置的密码里面有四百二十万，一张里面司机只让他放置了十万，密码是今天的日期。司机给出的数字不到一百七十万，乱七八糟的什么违约金什么关系门路抹掉的利息之类的也不管了，徐斌给了一个足够的数。

　　四百二十万，徐斌从银行出来的时候还有些迷迷糊糊，第二张卡他干脆就没入手，有些事情不用孟文杰说，你要懂得办事，银行那边也是需要打点的，当然了，徐斌这十万不拿也一样办，只是在孟文杰那里就会被彻底看清，在社会上你连办事都不会，怎么可能让你立足。

　　“这是苏行长电话，以后，多联络联络感情。”孟文杰将一张很简单很素的名片递给徐斌，眼神玩味，小家伙，这才是我真正对你打招呼解决工地麻烦的感谢，你自己把握吧，还有，你该懂的。

　　呼！

　　徐斌看着孟文杰的车子离开，手里小心翼翼的握着那张名片，这是孟文杰的感谢，也是孟文杰的警告，最好不要对孟诗研有非分之想，给你一条攀上苏行的机会，我在他那打过招呼，至少接触你，他不会百分百的防备。这个，足够交换的筹码了。


第九十章 蛋糕你接得住吗

　　四百多万，这是徐斌从来都没有敢去想象过的数字，虽说这笔钱都是银行的，需要按期归还，可那种钱压在手中实实在在的感觉错不了，辗转从二三十万变成四百多万，怎么说呢，中彩票的感觉差不多，买七号的时候徐斌自己拿出来的钱也不过一点点，现在商铺还在那放着，贷款就贷出了四百多万。

　　有那么一瞬间，他冲动的想要把七号卖掉，然后带着钱回到梅城，买一套大房子跟家人一起生活，买一台好车，买几个门市房当房东收租子，做一个逍遥自在的包租公。什么系统什么任务，靠边去吧，我穷草根怎么了，我就暴发户土鳖了，我不用奋斗了，碰到个好买家也一千多万啊，我还干什么，就此享福了多好。

　　也就想想，徐斌早已不是当初的徐斌，他能够不在乎给孟文杰的还款上下差额，心里装着的可都是大事，要知道那可是动一动嘴皮子就上下五位数，万为单位过去在他这里可是最大的数额。

　　握着那张写着苏景达三个字的名片，上面的手机号该是他很私人才会发放的，不是办公室那种标着职务单位的普通名片，徐斌挺珍惜的，多个朋友多条路，想要在社会上立足发展壮大，你要拥有自己的关系网络，圈子里要有多种多样的朋友，唯有如此在你遇到问题的时候才会有多种多样的朋友能够找得到。

　　罗颜、张义等人能给予的，只是站稳的脚跟和挺直的腰杆，保障你不需要分心去对付一些很麻烦很恶心的琐事，也不会被城市的灰色地带地下势力所冲击。徐斌深深清楚，王满囤蔡野之类才是你真正在这座城市拥有着多么高地位的侧面衡量标准，你在官面上若是没有朋友，怎么看都会让人觉得档次不够，小打小闹也就知道打打杀杀那点事。

　　站的高度不同，看到的风景也不同，孟文杰处理问题的方式就很标准化，是那些真正大商人都喜欢的处理方式，我不会与你们接触太近，也不会得罪你们，真要是与你们碰到了产生了矛盾，会找中间人稍稍放低姿态来摆平这件事，骨子里，他们是瞧不起道上的江湖人士，心里还有着那么点惧怕，表面上是敬而远之。

　　人心叵测这个技能的强大，徐斌拥有的时间越长越觉得了不起，那种在社会上浮沉几十年的经验阅历固然有你年轻人心思中看不过眼的地方，但多数，还是会给你巨大的启迪。

　　徐斌自己倒是很喜欢罗颜口中对牛老板的评价——混儿，带有明显东北口音的儿化音，在方方面面都有关系，他的失败不是因为他做的不成功，是因为他遇到了太过强大的对手，且是来的太过迅猛也没有给他能够闪转腾挪的空间，任何行业你遇到了比你强大数倍的对手，都会是一样的结果。他想要成为这样一个人，方方面面都有关系，各个行业都有朋友，处处都有关系，办什么事请都能够找到相应的人，赚钱容易，门路广。

　　拿着钱到了青岛路附近，徐斌将车子停在了银行的门口，重新进去以自己VIP大客户的身份，重新将一张银行卡给分割成几份。

　　先是钟雨那二十万，然后给父母存了一个二十万，取了二十万现金，剩下的钱一个六十万的银行卡开通了所有能开通的功能，网上银行手机银行，所有网络上的交易还款代收费全部用这张卡。另一张三百万的卡则干干净净单独一个特殊的密码。

　　直到回到家，他都没有按耐住内心的兴奋，根本没去想还款的事情，拿在手里的钱是实实在在的，以自己现在七号的营业额，再扩大一些就足够撑得起还款，他的目标也不局限于此，有了系统也无需担心会有生意买卖赔钱的时候，我做的是中间二道贩子渠道，我进货成本能压到最低，出货质量高我敢压价，只要是正常商业途径谁能阻挡我的进出货。

　　从来都没有敢想过自己有朝一日会有这么多钱，回来后勉强在刘丽等人面前保持住亢奋到失态的状态，上楼后抱着钟雨在原地转了好几个圈，没去大喊大叫，只是将黑色塑料袋打开，将里面捆好的二十万撕开封条向空中撒去，弄得钟雨惊愕之余，也被漫天飞舞落下的钞票景象吸引。

　　“你干什么，疯啦。”钟雨知道今天徐斌去干什么，这句话隐隐有着那么点同欢乐的意思。

　　徐斌没去按捺脸上的亢奋，将几张银行卡摆在了茶几上，一一向钟雨阐述今天发生的事情和这些银行的价值。

　　“你的钱先拿着，别拒绝，我可不想欠媳妇儿的钱，你自己攒起来。”

　　嘴不停的说了有十几分钟，徐斌故意没去管地面上的钞票，喝了一大口钟雨给他递过来的冰镇西瓜汁，靠在沙发上仰着头闭着眼，新的一段旅程开始了，谋取了牛老板在这一片的份额，别人都等着看我的笑话看我吞不下去撑死，我就让你们看看，我徐斌的能耐。

　　钟雨将地上的钱规整起来，放在了保险箱内，那张银行卡也没有抗拒换了衣服准备去大商场去购物。临走前，她问道：“你不打算回家看看吗？”

　　徐斌坚定的摇摇头：“不急，这段时间会很忙，等一切都走上正轨的。”

　　这么大一块蛋糕，能不能吃得下，你得做出来给大家看看，涉及到多个人的利益，你要不行，就算是罗颜也不会一下子将这么多人都得罪了还要硬挺着你。

　　机会给你了，台阶给你了，得看你自己能不能接得住。

　　钟雨也习惯了，她本身也不是心里能扛事的女人，男人既然大男子主义的一切都扛在肩上，她也乐得做一个安心享受的小女人，背上包，出门打车前往省城的商业街，兜里有钱心里有底，老公能赚钱给自己花，自己也能赚钱，尤其是网络上来钱又那么的容易，她告诉自己，你的打扮消费购物，也是为了工作，如此一来购物的时候就没有心理负担的敢于下手。

　　“苏行长，我是徐斌，小徐啊，您好您好，冒昧打扰您了，我听说有一家二手车行现在咱们银行准备要启动拍卖流程？”

　　越是高看孟文杰，徐斌越小心翼翼的回忆他每一个动作每一句话每一个眼神，递给自己苏景达的名片，是有让自己接近的意思，但需要一个契机，这契机肯定是要自己创造并且把握住的。

　　钟雨去逛街之后，他想了想，给东子打了个电话，果不其然，牛老板这样的人身上肯定背负着大量的银行贷款，现在他的事在一些有心人的操控下肯定是快准狠的处理，他的家人也会听从摆布得到相应的补偿，他那家经营还不错的二手车行，是他最大的抵押房产，里面还有一些二手车，一并被银行查封，加上一些零七八碎的东西来抵消他的欠款，而负责查封的银行，就是苏景达所在的区支行来具体负责。

　　这下对路了，徐斌想了想，又从东子那里了解了一下，最后约上了东子，开车到了位于环路附近的二手车行。

　　不得不说，牛老板的手笔还是很大的，他的二手车行就开在了4S店聚集的区域内，不是没能力弄新的，而是以他的生意渠道就是做二手做翻新，能在这片区域弄一个二手车行，足见他的魄力，我要做就做省城赫赫有名的二手车行，市里那些小门脸的二手车行完全在我面前就不够资质比较，并且他这家靠在4S店区域边缘的二手车行，距离省城最大的二手车交易市场，也只隔了一条路，相距不过六七百米，二手车行在环城路靠外一侧，二手车交易市场在更偏僻的城外道路旁。

　　在这里说实在的并不一定顾客多，但只要来的，觉得自己要购置二手车的，进了这里基本上不会对市里那些小门脸的二手车行感兴趣。购买心理嘛，我买东西当然要挑选大地方，以后有个什么说辞我也不至于连地方都找不到。

　　一个老式的三层楼改建，独门独户独栋，门前距离环城路之间还有一个算得上是私属的小广场，不大，却足以将车子摆放在外面供来往车辆和顾客观看，黑色栏杆丝毫不会阻隔视线，包括在后院还能进行兜一圈的试车。

　　整个状态好极了，怪不得牛老板能以它为贷款的资本。

　　电话打给苏景达，对方表现的还算热情，听出了徐斌的意思后，苏景达的笑声中带着那么点遗憾：“小徐啊，这件事你要是早点来，或许就不一样了，地皮省分行拍板不进行拍卖了，要留下来。”

　　徐斌一听，愣了下，这不是……

　　“不过呢，暂时不会有动作，支行这边还有向外租赁的权力。”

　　徐斌只是顿了一下，也知道自己那点钱想要把这里买下来不现实，或许租赁，也是一个很好的选择：“苏行，我这也不太懂，天气预报明天天气不错，又是周末，我知道一个垂钓园不错，不知道苏行有没有安排……”

　　“呵呵，明天再联络。”


第九十一章 无惧无畏

　　徐斌本想接触一下原本二手车行的管理者，后想了想还是算了，牛老板一事闹的满城风雨以他御人之道他的手下自己也确实不敢用。心里有些急，不清楚一行贸然进入本来是忌讳，可现在不容你时间慢慢去发展，王满囤和那些在王满囤后面的人都看着呢，你要接下牛老板的盘口，得拿出相应的硬实力来，罗颜给予了你软实力我们不开口子，不让外来者进来跟你进行竞争，但你也不能玩空手套，并且就算你有钱能不断的进我们的货，也要表现出你能够出货能够进行循环的能力，我们可不想你吃了几批货之后就跟我们来资金周转不开这一套，我们谋求的是长期合作，不是谁想进来玩一把就玩的。

　　贷款出来四百多万，王满囤那方面还是没有任何动静，徐斌就知道自己还需要做点什么，让他们看到自己的决心、勇气和胆识。我敢用钱来拼，敢一下子撒出去大把的钱拥有一个更大的平台。

　　对孟文杰，看来自己的客气尊敬还是得到了一点回馈，如果是卖，自己还真就不太敢往上冲，是租赁的话，苏景达这个副行长的权力就大得多了，租赁的价格，租赁的年限，都可以谈，最重要就是这租赁年限，至少也要签五年才会投资的保障，不至于你刚干火人家不租了，还要有租赁的优先权，这些如果是跟公家谈，做主的那个人就成为了很关键的点。

　　徐斌庆幸自己得到技能的及时，否则这件事一定会办得不圆满，至少不敢拿出十万元的好处，用脚后跟想这钱都知道是谁拿去了，这还得说有孟文杰的面子，否则你更多的钱人家敢不敢收是一回事，一下子给你贷出这么多收你多少是另一回事。

　　呼！

　　将东子送回去之后，徐斌停下车子，车窗打开，迎着外面的冷风点燃一支烟，他需要让自己清醒清醒，这两天想了太多经历了太多，一件小小的事情，里面就有着那么多的弯弯绕，他现在是真心感受到了，成功人士一个个都多么累，说话办事全都是绕十个八个圈，你稍稍不小心错过去了，就有可能错过很大的机会就有可能办错事。

　　MD，起步快也有起步快的劣势。

　　徐斌将烟头扔出窗外，双手按了按太阳穴，自己现在什么是真的没人能用，要不是有一个机械维修的中级技能，他都想过要放弃大蛋糕，只求在其中谋得一块了，不管有没有人帮忙，自己最起码懂，电子产品机械产品都一样，你懂得维修，至少在产品上就不会被人骗，手机电脑家电摩托车农用大型器械或是汽车都一样，你维修技术高，里面别人要是给你弄虚作假，你一眼就看得出来，现在他就是对这个市场不了解，按照旁人的看法是你脑子有病吧，你得先了解一行才能干这一行，贸贸然进场，很有可能你还没有缓过神来，就有同行相妒给你一顿组合拳将你打出来。

　　徐斌知道一步登天的难，身后有系统这碗酒垫底，初期他赔得起，只要系统开发出对汽车的点旧成新，我就是这一行内的BUG，就如同现在的七号一样，正常竞争谁能阻挡我起来，玩歪门邪道我道上暂时有罗颜护着，白的有王满囤这个新上来副局，里面又涉及到更多人的利益，只要不是出大事自然有他们来摆平。

　　赔钱，赚钱？敢赌吗？

　　车窗开着，车子飞速行驶在城市的街道上，进入冬季天黑的早，一阵冷风带来一阵拍打在脸上的雪花，冷冰冰的，徐斌稳稳的控制着车子，大声的在心里告诉自己：“我敢，几个月前，我什么都没有，几个月后，我要拥有的更多。我怕死，罗颜的庇护是以生死为代价的，要么逃要么让自己变得更加强大，前者，行得通吗？”

　　真正的江湖人，谁敢小瞧，徐斌甚至邪恶的想到，在梅城自己的家人，都已经在她手下的监控之中，能抛下家人独自逃亡吗？徐斌认真的想过，答案他告诉自己，想，也不能，你欠的不光是情。

　　有系统，可以的，只要我努力，可以的，这才几个月的时间就有这么大的变化，或许一年后我已经不必惧怕罗颜了呢，或许一年后我的战斗力已经足以应对那任务了呢。

　　“尼玛，为毛我得到了逆天神器上面没有附带一路畅通无阻的幸运值呢，这要是神挡杀神佛挡杀佛该有多好，得神器，一路小平坡，直接成为人上人享受荣华富贵多好。”

　　啪！

　　徐斌抽了自己一个小嘴巴，你想什么呢，都这样了你还不满意吗？你还想要什么？

　　徐斌自己都没有意识到，他骨子里那种游走在死亡边缘的赌性，如果你在他面前摆一千万，但你要拿这一千万上面有可能喷洒了毒药，也有可能你一动钱里面的引线牵动炸弹炸了，敢不敢赌？敢不敢上去搏一搏富贵。

　　曾经在市场内电器维修部落魄时，徐斌睡觉前曾经幻想过，如果谁肯给我五百万，让我杀人我都敢。

　　干了。TM的真要是在生死斗上把命丢了，老子也给养育我的父母留下一大笔足够他们安享晚年的钱。

　　没得选择，老子也不选择了，谁赢谁输还不一定呢，一年时间，老子就创造了奇迹出来给你们看看。

　　“喂，爸，咱家农村亲戚里有没有小孩没什么事干的，或是年长一些老实点的人农闲时想要出来赚点钱的。”

　　做好了初期赔钱准备，诺大一个二手车行不能没有人，不懂行从头培养且知根知底的当然最值得信任，未来点旧成新出来，说不得还是要保密，多用新人先期累一些后期麻烦少一些。

　　“没啥，我这弄个二手车行，我那电器行也招人，我想着钱给谁赚不是赚，农村亲戚那边真要有合适的，咱也知根知底不是？”

　　徐德胜刚退下来，整日闲的慌，听到儿子需要自己帮忙，马上来了精神：“双全啊，你这买卖是越干越大啊，我给你问问，你自己也注意点，别太累了。”

　　一阵暖意涌上心头，所有的乏累在这一刻一扫而空，徐斌笑道：“嗯，爸你就先看着，先别跟人家说死，我这边都弄明白了再说。”

　　徐德胜：“知道，知道，搞好准备工作对不对，需要的时候马上人员上阵。”

　　徐斌：“呵呵呵，对对对，爸你现在真是与时俱进，怎么样，跟我妈最近身体还好吧……”

　　徐德胜：“好好好，你姐工作稳定了，你妹学习也认真，到时候高考真要有了好成绩，你这个当哥的可得送个大礼。”

　　徐斌：“那有什么问题，你告诉小妹，到时最新款的IPAD，最新款的iphone，不是喜欢苹果吗？那就苹果一套。”

　　紧接着就听到电话另一头传来徐双耶的喊声和一句哥你说话算话。

　　……

　　父子俩聊了一会儿，旁边的马荣芝听到都是家常不是正事的，迫不及待的就从丈夫手里将手机抢了过来，作为一个当娘的，又开始了稍显啰嗦的嘱咐，什么天冷了穿暖点，吃饭最好别总吃饭店的不卫生，平日里要多注意身体……

　　人的地位变化决定了心态变化，过去在维修部勉强维持温饱时，每当这时候徐斌都会不耐烦的挂断电话，他不想多听，会觉得是负担。今时今日，听起来却格外的暖，隔着几百里，都能感受到来自家庭的温暖，亲情的关爱。

　　就算是为了他们，我也要将阻碍在我人生道路上的那些难关一一闯过，哪一个高高在上的成功人士没有一个苦逼成长经历呢。


第九十二章 还真小瞧他了

　　第二天一大早，刘丽就带着相关的手续去办理成立公司注册商标的事情，前期的关节徐斌已然打通，蔡野在这方面还是有着相当的人脉，随着与徐斌的关系慢慢改变，彼此之间办事少了一些客套，徐斌也不是小气的人，蔡野也不担心自己会因此白白帮忙。

　　天刚亮，徐斌就驱车到了那个垂钓园，提前做好了一些准备，大方的出手也让老板将其当作了贵宾，八点半，准备给苏景达再一次拨打了电话，对方也没客气，直接让徐斌到某处路口等他。

　　穿得很家居，背着相当专业的装备，这也让徐斌有些汗颜，只是想要找一个适合说话的地方，却不曾想过还真的投其所好了，幸好早上过去安排了一切，不然到了地方还真就怠慢了。

　　“呵呵，苏行，我这可是鲁班门前了，说实话我可对钓鱼一窍不通。”徐斌自嘲的笑了笑，稳稳的驾驶着车子前往目的地。

　　苏景达那是什么人，一眼就看出了徐斌没有这个爱好，本来也没打算揭穿，听到如此坦诚，增加了几分的好感。笑道：“就是一个心境，忙碌了一个星期，到外面呼吸呼吸新鲜空气放松放松，做什么并不重要。”

　　第二次接触，第一次单独接触，有多方面原因，促成了苏景达愿意单独和徐斌单独私下接触，那张卡、孟文杰和那个二手车行，还有一些关于他的传说，这位小年轻在站前一代，短短时间就崛起，苏景达也好奇，想要看看这位有什么特殊的能力，乍一看乍一接触，很普通很圆滑的一个年轻人，谈不上好感也谈不上恶感，能不能站在一个圈子里，还要看看这小子到底有没有做大事的潜质，如果没有，那不管利益有多大关系有多硬，苏景达都不会与他多来往，太过危险。

　　一路上，有话没话的闲聊着，彼此通过谈吐和思维模式去了解对方，这一交谈，苏景达心中安静，对方也就二十出头的年纪，很多人他这个年纪还没有从大学校园内走出来，与他交谈没有一点隔阂，倒不是说的内容，而是对方那种语调语气和态度，给自己的感觉就像是深谙此道多年的人，恍惚之间坐着的是一个坐办公室的领导。

　　徐斌并没有完全迎合对方卑躬屈膝，但也没有不卑不亢的硬要跟苏景达站在同一个层面，保持着一点点的谦卑，却又有着自己的主见，半个小时的车程，苏景达对接下来的谈话，有了些许的期待，一个成熟心智的年轻人，总要好过一个愣头青。

　　垂钓园内，预留了最好的位置，准备好了相应的辅助装备，遮阳伞椅子，茶水水果，都是新的都是这里最高档的，并且徐斌还花了大价钱让老板不要安排人到附近，给这里足够的安静，专门安排一个服务员在后面不远处全程服务。

　　苏景达心中满意，这是个做事的人，很显然他对这里并不是很熟悉，肯定是提前做了安排，被人重视的感觉谁又会不喜欢呢。

　　苏景达是自己钓具，徐斌则是这里租用的，简单的教了几下之后，两个人就平静的坐在那里，没有什么交谈，安静的度过了上午时光，徐斌没什么收获，苏景达还不错，三斤多沉的花鲢和鲤子，就在不远处自带的山庄加工，两个人在远处延伸水面上的凉亭内，两条鱼，两种做法，搭配几道精致可口的小菜，素雅清淡又不失味觉的刺激，清风徐徐，一阵大自然独有的味道传来，一瓶五粮液，正事才真正开始谈。

　　二手车行的租赁，暂时不必花银行一分钱去处理里面的残货，也不需要重新摆弄，原封不动就租给徐斌，说到底银行主动一些丝毫不为过，与苏景达一顿酒，敲定了租赁，意向要去签的合同是五年，如果地皮真的需要用银行会给他一些补偿，五年之后他具有优先的租赁权力，徐斌需要做的是一次性支付一年的费用，剩下的是苏景达做主，便宜一并给他的八台二手车和免费送给他里面相应的所有维修翻新器械工具，总之但凡是查封时二手车行内有的，除了车子之外，就等于全部都免费送给了徐斌。

　　办完事，苏景达也没有一点老子出了很大力，你是不是该表示一下的意思，徐斌当然知道对方不怕，现在是看自己的了，表现好了，没有具体谈拢的租赁价格，或许还有浮动。

　　当天下午，送苏景达回去之后，他就跑去托了好几个人，买了一个价值大几万的掐丝珐琅鼻烟壶，又回到七号整理了一下店里的台式电脑，看了一下品牌，跑了好几个地方，算是花了相对而言比较高的价钱，收了几套同品牌的台式机，台式机品牌的现在太少了，私人用基本都是组装机，弄回来之后，这回没有一点做旧的想法，全部弄成升级版纯新的，没有经过别人的手，自己用店里的包装盒给包装好，系统都弄好，键盘鼠标都配好。

　　当他再一次坐在苏景达办公室时，对方已经主动给他倒了一杯茶，到不光是那价值不菲的鼻烟壶，还有徐斌以资助银行办公电脑名义捐助的十台最新款品牌台式机。

　　诚然，苏景达有全权处置那二手车行租赁的权力，徐斌这样做，他做事也方便，下面的人不会随便去议论，电脑更新换代了能用好的了，银行也不会差这点钱，这比用来购置电脑的费用申请下来之后就会当作奖金发给大家，人人都得到了实惠。

　　三十万的年租金，三十万八台车，超过千平一层面积还不算外面的前后小广场，八台车内还有一台五年的A6，其他不太好加起来的二手市场价格也高过三十万，能不能将徐斌花掉的十钱顶回来不好说，却无疑在苏景达收下了那鼻烟壶之后，两人之间已经有了沟通联系的桥梁，要知道这个社会谁要是有银行一些握有实权之人作为朋友，你将会多好几条路进行选择。

　　苏景达是个很谨慎的人，他还想要在这条路上走的更远，平日里帮人办事也办，却很少直接收取礼物，就算这一次多方面原因让他对徐斌比较看好和信任，收下那鼻烟壶的名义还是收了一个摆放出来的工艺品，最让他觉得徐斌会办事的是他不止送了这一个，是一套工艺茶具，这东西就在其中，名义是看到苏行爱喝茶，几百块钱买了这么一套玩意儿。

　　占了多大便宜徐斌没去计算，六十万的价格比他预期要少很多，重要的好处还在后面，五年的租金不涨，每年都是三十万的价格。这也给了他可能成为二房东或是全面出兑时随着附近房屋租赁价格上涨而增长的金额。

　　徐斌算是深切了解到有门路办事的快捷方便和某种特殊意义，出得银行先给孟文杰打了电话表示感谢，在他挂断电话不到一分钟，在办公室内正在把玩着鼻烟壶的苏景达拨通了孟文杰的电话：“孟总，跟我说实话，这小徐是不是你选好的未来女婿？”

　　孟文杰愣了下：“苏行，我听不太明白。”

　　苏景达笑道：“你没少教他吧，这小子不错，很会办事，你说你，拐弯抹角做什么，你我的关系还需要用事来让我看看他吗？”

　　孟文杰反应了过来，或许苏景达误会了，但现在这误会似乎没有什么坏处：“怎么，苏行，觉得小徐不错？”

　　苏景达一本正经：“不错，在外面历练几年估计就有帮你的资格了，你有福气啊，找这么一个好小伙子。”

　　挂断电话后，孟文杰皱了皱眉头，说实话，他是有些看不上徐斌，要外表没有外表，也不是什么精英人才，连大学都没上，几个月前还是省城一个挣扎在温饱线的打工仔，走了狗屎运一步一步上来，看女儿对他那股子亲近劲头，他还真怕一项娇生惯养的女儿就看上了这个穷小子，不过此时听到苏景达那一本正经的评价，似乎，可能，也许，自己是不是看错他了，这小子还是有些能为呢，至少跟自己接触过程中，这小子进步很快，前后不过两三天时间就老练了许多。

　　拥有千万资产，还在扩张，年纪轻轻没有牵绊，真要是个人才，过几年给自己当个副手也够格了，研儿要真是喜欢，招赘进来也不是不可能，现在看来得认真观察观察这小子了，这才几天时间，能得到苏景达的认可，看来他目前那点小成功绝非狗屎运。

　　很快，孟文杰就通过多方面的了解，知晓了八九成徐斌和苏景达接触的过程，没想到，这小子办事现在这么老成，还真小瞧他了。


第九十三章 太扯了吧

　　“徐总。”

　　这是第一次，徐斌听到有人这么称呼自己，银行来的职员客气的模样让他有些恍惚，曾几何时，他就觉得能在银行工作的人那叫一个牛气，每次去银行看着人家穿得干干净净坐在冷气开启的地方工作，都会觉得格外羡慕，能进到这里工作的，要么是学霸精英，要么是家里门路多拿银子铺路。

　　现在，当他站在环路的二手车行门前，与前来交接的银行职员见面时，对方的称呼和那态度，都给他一种成功的满足感，不枉自己为此付出了足够的努力，开始有了回报。

　　得说牛老板当初是个大手笔的老板，这里的外部设施和内部设施都弄了很好，诺大的展厅丝毫不比那些4S店差，大门是电子锁，里面半边是中空一路到顶的开放式展厅，半边是一层举架很高二层办公室，举架很高的一楼与另一侧的展厅分隔开，另一侧是维修车间，里面充斥着浓郁没有散去的机油味道，不论是展厅还是维修车间，都有着专用的器械，看得出来牛老板在这里投入了很大的心血，别看是个二手车行，二楼悬空位置的玻璃都擦得很干净，绝不是那种一次性打扫卫生后就不管的商铺。

　　二楼有足够大的休息区，办公区和办公室以及一个摆放着上下铺数个的房间，可以说牛老板这里除了不是新车销售，格局装饰都与4S店比肩，徐斌不太懂看到这一切也非常满意，银行职员将一应的手续和钥匙交给徐斌后告辞离开，早已经准备好的他从包里拿出一张超市的购物卡塞给对方，五百元的购物卡。

　　对方推脱了几下也就收下，热情的告辞。

　　昨天晚上徐斌就一次性的让小贺帮忙联系了市区几家连锁超市的购物卡，二百五百一千的买了很多，这东西放在手里也不贬值，避免不了以后迎来送往的要使用。王满囤早就答应这边拿下后，一墙之隔的派出所关系他去搞定，徐斌也猜到了，当初牛老板把二手车行选择这里绝不是偶然为之，说不定这边派出所，也是这‘无主之物’利益链条中的一员，没见后院有一条土路想通还隐隐有着车辙印吗。

　　展厅内，八台车子都用防尘罩罩着，除了一台A6外，老款的尼桑一台，捷达两台，长城一台，五菱之光两台，还有一台皮毛最新的马三，一看到这红色马三，徐斌就决定不卖了，打开机器盖子，以他那拥有中级机械维修水准的眼光仔细上上下下前前后后看了看，这辆车子真心不错，除了后面遭受过撞击大修过，基本上可以称之为新车，后面的大修也没有影像这车子美观和安全系数，弄的手法也很好，除了微小的接缝几乎看不出来动过，这也更坚定了他要把这辆车子留下的决心，他要送给钟雨，不是买不起新的，而是他知道用不了多久自己就能让这车子彻底变成新的，或许不等钟雨把驾驶证拿到手，自己就能办到了。

　　又看了看那台A6，或许这就是三十万价格的由来，这车子出了皮毛弄得还不错以外，车子本身是瞒不过老手的，价值大打折扣。

　　看了看维修车间，很符合他想要的状态，前面一个大的后面一个小的，还是单独分开的中间一扇小门相通，关闭后前后可各自开启升降门进出，这很让徐斌满意，后面这个他是准备霸占了，以后就是他私人的‘维修车间’，对内可以宣称改车，中级的机械维修技能，对于车辆改装也有所涉猎，他清楚自己改装不了那种最顶级的，但六位数小七位数的车子改装没有任何问题。

　　楼上的休息区，办公区，巨大的老总办公室，都很让他满意，现在开始就是重新招聘员工了，最重要是要先找到一个经理管理整个二手车行。

　　万里长征，这才走了第一步，以后的路还长着呢。

　　没有得到人心叵测的技能之前，遇到事情他的想法是我一次性从头想到尾彻底想通，拥有了老油条的思维方式后，他才懂得什么叫做减压，遇到事处理事，别让事把你的空间都占满了，有些不重要的事可以押后，一点点解决而不是一次性解决。

　　开车回到店里把手机拍摄的马三照片给钟雨看，她挺喜欢的，迫不及待的就要去找一个驾校学车，拿起电话就打给谢茹，让她马上帮着联系她现在学车的驾校。

　　徐斌在一旁没插上嘴，这种事你怎么不交给自己老公呢，不难办啊，我教你开车，找人帮你弄驾照，何必去考那么麻烦呢，转念一想，还是让她系统去学一学吧，现在的马路杀手多为女性，新闻中频频出现女性因为失误紧张错吧油门当刹车出事故的很多，有个伴，她愿意学就去学吧，总比她总泡在网络上要好。

　　“老公，走，送我去找谢茹，我们下午就去。”

　　开着车，徐斌才渐渐了解到为什么那么多自己会开车的老板都非要雇一个司机，哪怕每日都只是在市区内来往于公司和一些办事地点，不是累也不是用来装B，是真的需要。手机来的电话太多了，徐斌开车到谢茹所在酒店的这段时间，来了三个电话，王满囤、父亲徐德胜、小贺。

　　王满囤是约时间地点宴请即将开业二手车行附近的同仁，虽不在一个分局，但以他的资历，当年警校或是在工作中遇到的朋友，说是遍布省城一点也不为过。

　　父亲是询问他这边怎么样，人选都有了，徐斌应承下这几日回去看看。

　　小贺则是给他弄来了四辆二手的踏板摩托，顺便徐斌又跟小贺聊了聊，说是自己那边要开业，需要修车师傅和学徒工，小贺满口答应帮着找。

　　谢茹工作的酒店在省城中等偏下水准，她这个大堂经理多多少少就像是个打杂的头，徐斌和钟雨来的时候，她还没有交代完工作，等了她二十分钟才换了衣服出来，额头上还带着一点汗珠。

　　“大忙人啊。”徐斌以前不知道谢茹具体是干什么的，只知道她在酒店工作，当她看到谢茹忙前忙后的安排很多杂事时，脑中突然冒出一个想法。

　　“忙啥啊，就是个打工的，这段练车请假都费劲死了，弄得我每天早上要很早过来加班补下午帮我顶班的，累死了。”谢茹对自己闺蜜的这个男朋友现在是一点也不敢小看，看似挺平和一个人，骨子里却很暴虐，在这社会上也是有点能为，这种男人很吸引小女孩的目光。

　　“那就别干了呗。”徐斌随口来了一句，谢茹抻了个懒腰：“不干能干什么，大学生现在狗臭屁不值钱，怎么说我这也管几个人。”

　　“呵呵。”徐斌透过后视镜看了钟雨一眼，她马上心领神会，自己怎么就没想到呢，好朋友可是很有组织协调能力的，正好他那个二手车行现在正在起步阶段，正缺这么一个帮着管事的人。

　　“啊，宝贝儿，你别干了，到徐斌那去，他刚弄了一个二手车行，现在一个人没有呢，缺经理，你去给他干经理。”

　　“啊？”谢茹先是惊于对方涉猎的广泛，后又有些不以为然，二手车行有什么管理的，一两个服务员就够了，还经理，别开玩笑了。

　　“正好路过那，晚上你们也晚了，到时直接包一个教练一台车单独练吧，到我那去看看。”徐斌也知道，任何人听了都会犹豫和不相信，钟雨只是因为最近开始忙碌的相信小崇拜自己才不会去问，老公，你懂这一行吗一下子拿出几十万去干一个二手车行，就算你懂，你现在是守着一个空城招兵，也太没谱了吧，这哪里像是要做事的节奏，不是祸害钱吗？

　　不怕没经验，不怕找来的销售员是新手，甚至都不怕维修师傅水平不够，他反倒希望越是一群什么都不懂的新丁来越好，按照系统现在的态势，用不了多久汽车点旧成新一定会开发出来，越不懂，自己才越容易运作；越不懂，他们才不会问东问西瞎去了解。

　　当谢茹看到这二手车行的规模时，直接脱口而出：“徐斌，你这弄一弄完全可以干4S店了，做二手干什么，代理一些品牌做新品牌的销售多好，或是稍微有点门路，弄个国产品牌的4S店也好，现在国内汽车销售市场这么好。”

　　徐斌笑了笑没说话，谢茹说的正是他以后准备做的，但不是4S店，还是综合代理，别人都说代理难活，他这里该不存在类似的问题，系统赋予他能够类似点石成金的本领，他需要做的就是给石头和金子一个相对稳定安全的进货出货渠道。

　　“什么，三十万，三十万这八台车子，里面东西全送，车子我不懂啊，以这里的面积和里面的装修，三十万一年，徐斌，你还真的挺有门路的。”谢茹的社会经验就要比钟雨多很多，她一听徐斌的解释这是查封的抵押物，就知道他在社会上的门路远比自己想象的还要大，钟雨说他几个月前还是个小小电器维修部的小老板，拼她租的房子干电器维修，太扯了吧，这哥们得多牛掰能干成现在这样？


第九十四章 徐总

　　谢茹觉得自己的认知在今日玩不转了，眼前这个男人颠覆了她内心很多的认知，一年三十万的租金，虽说价格便宜，可每个月那也是两万多块，他就不怕赔钱吗？还有，他是怎么在这么短时间拥有这么强大的人脉，是钟雨欺骗我了吗？他根本就是个小开？还是自己想的太多了。

　　让她想的更多、也让她下定决心出来闯闯的一幕随后出现，外面响起了人说话的声音，紧接着脚步声临近，一阵听起来爽朗的笑声传来，一道熟悉的身影走了进来。

　　徐斌一看，马上迎了过去。

　　“双全，看到你车在外面，我和老耿正好在，过来看看。”王满囤和他身边一个普通身材微胖的眼镜中年男子都穿着警服：“这是耿成耿所，你们提前认识一下，以后就是邻居了。”

　　本来就约好了要见面，在这里碰上双方都心知肚明对方在自己这里意味着什么，长了一张笑脸的耿成伸出手和徐斌握了握：“徐总，闻名不如见面，年轻有为。”

　　徐斌自然不会因为自己现在小有名气而在这位面前装犊子，灰色地带不能规避勇敢面对在其中站住了脚，那并不意味着你已经成功了，距离成功还很遥远，在这个社会上你还会面对来自方方面面的事情，每一样处理不好都会产生各种各样的问题。

　　面对耿成，徐斌不敢怠慢：“耿所，早就该去拜会的，怕唐突这才让王所帮着联系一下。”

　　耿成眼镜后面的小眼眯着，脸上的笑意更浓：“徐总你太客气了。”

　　徐斌连连摆手：“耿所，你这是让我找地缝钻进去啊。”

　　王满囤在一旁搭腔：“就叫双全，显得亲近。”

　　耿成笑着，微微点点头。三人站在那里闲聊着，王满囤时不时会指着某个方向，对这里的摆设，他和耿成都不陌生，看着面前的年轻人也不禁感慨，牛老板就这么轻易的倒了，现在这条线上的枢纽变成了他，他行吗？

　　一旁的钟雨和谢茹尽管距离不近，但在这绝对安静的环境中也能听得清楚，王所、耿所？谢茹看到这两位的警衔，基本锁定两人的身份，看那说话的气派程度也能猜到，那个王所不就是火车站前的那个所长吗？那整个耿所是不是就是附近派出所的？

　　别看派出所跟一个二手车行看似没什么联系，做生意的也与它发生不了什么直接的关系，但如果你要有这层关系，会减少很多的麻烦，一些相关部门也能通过它联系起来，各个实权部门之间都是‘互敬互助’，说不准哪一天你就会用到别人，一般情况下一个生意，背后有一个实权部门的实权人物给照拂着，基本上一些琐碎事情就不会找上你，即便真找上了也会很好处理。

　　谢茹看着徐斌，不太壮硕的身体内，似拥有着无穷的魔力，让人忍不住去探究他，想要了解他成功的秘诀。

　　一阵轰鸣的摩托车声音从外面传来，一辆辆摩托车从环路上进了院子，有哈雷有大赛有大船……多数的后面都载着一个妙龄女郎，都不戴安全头盔，唯有这样才能显现出他们的特殊和张扬。

　　“呦，来新老板了，出来认识认识，快点的。”

　　“哦，得谈谈，这地方晚上我们可还得用，不管是谁，最好识相点。”

　　七嘴八舌说什么都有，归根结底一个意思，他们对这里出现新主人很不满。

　　徐斌一皱眉，旁边的耿成笑了笑，拍了拍他的肩膀，迈步走了出去：“小兔崽子，滚蛋，以后少来这里捣乱。”

　　“呦呦呦，耿所，这里还是由你罩着啊！走喽，兄弟们，别惹耿所生气，我们先走，以后再来拜访。”

　　一阵嘈杂的摩托车声音消失，耿成进来后跟徐斌解释了一下：“一群小家伙，以前晚上老牛这边地方宽敞，他们都在这玩，你不必在意，我会警告他们。”

　　徐斌若有所思的点点头，没说什么，事情要是这么简单就好了，又与王满囤耿成闲聊了几句，两人告辞离开。

　　“怎么样，谢经理，考虑的怎么样了？”

　　车中，徐斌笑着问道，谢茹也很无所谓的摊摊手：“既然你都这么叫了，我还能说什么，事先声明我对这一行一窍不通，给你管理管理杂事还行，专业的事情你还得去找别人。”

　　徐斌直接将一大套钥匙扔给了谢茹：“从今天开始，你正式上岗，缺钱去找钟雨要，先把摊子给我支起来，打广告招聘雇用人什么的，我可全部撒手不管了，月工资一万加效益奖金，怎么样？”

　　谢茹摆了摆手：“工资的事以后再说，我先干着。徐总，以后可要你多照顾了。”她也知道，从自己接过钥匙就是考验，能不能做好从无到有，是她这个对行业一窍不通经理的责任，如果连这都做不好，她的存在也就变得毫无价值，别说一万了，减一半都不会有人雇佣。

　　到了驾校，徐斌出手大方，二三十人排队练车，寒风飕飕也没有办法，每一个驾校都基本上是这种状态，他直接给钟雨买了足够的练车时间，专门一台车一个教练指导，每天两个小时，钟雨和谢茹一起练。

　　那些排队等候的人看到了教练又从远处的库里开出一辆车，有怨言却也不敢发出来，这边三台车明显不够，可那又有什么办法，有钱是大爷，你没钱就只能排队，每天保证你能够摸几次车练个几次，驾校的责任也就尽到了。

　　谢茹乐得享受这一切，她就觉得自己好友很幸福，长的漂亮果真是女人最大的资本，自己还在努力的奋斗赚取一点点钱，人家已经找到了依靠开始享受生活，想到当初自己考上大学而钟雨放弃了上学时，心里那点优越感，现在想想真的可笑，学生时代你觉得对的事情，步入社会发现远不是那么回事。

　　就拿现在来说，同样交钱考驾照学车，当你没有额外付出时，教练的声音永远是冰冷的机械化，到不至于凶你，但更多的时候是重复着每天都在做的事情，你还别做错，骂你几句你也得忍着。

　　现在呢？

　　钟雨一点基础没有，也有些怯，就让谢茹先练，明显的，教练说的多了，教导的时候也细心了，这就是钱的作用吗？

　　开车出去转了一圈的徐斌回来，趁着谢茹倒车入库停歇的间隙，上了车，先笑着问了问钟雨：“怎么，这里也没有别的车你害怕？”

　　钟雨一撇嘴：“谁害怕，不是先让小茹练吗？”

　　徐斌在后面拍了拍教练的肩膀，手里两盒软中华递了过去：“费心了。”

　　懂规矩懂事懂得做人，常常无往不利，你付出了额外的金钱，也同时换来了相应的服务，并不吃亏。

　　两盒中华烟效果跟单独租车是叠加的，别看这三个小年轻开的不是什么好车，出手到是挺大方。

　　谢茹的技术实在是不敢恭维，据她自己说也练了十几天，倒车入库，开车出库还是做不到次次完美，教练已经教了诀窍，按照规定标准你都不需要回头，牢牢记住教练教你的照着做，应对考试是没有问题了，奈何那标杆就像是与谢茹作对一样，三次总会失误一次，这要是过往早就下车等候第二轮练车了，现在有教练在车里指导，一次又一次，很快没有助力的方向盘就让她满头是汗，示意钟雨来。

　　钟雨更加不堪，无比的紧张，教练告诉她不用怕自己在副驾驶下面还有一个刹车，她还是手忙脚乱，教练亲自给她示范了两次才稍微好点。

　　新学车的人兴趣多多，一遍遍重复钟雨也不觉得乏味，中途教练下车接电话，也算是暂时小小偷懒一下。

　　谢茹：“学这个就是应付考试，真正开车一点也用不上，还倒车入库，我正车入库好不好。”

　　看到钟雨有点被她影响，徐斌马上开口阻拦：“基本操作学得多了，以后不容易犯错，九项考的，都是最基础的保障，现在人是太多偷懒，连移库都做不到就敢上路，不是马路杀手是什么？”

　　谢茹嘟嘟嘴，毕竟不太熟，对方又成了自己的老板，不好反驳，钟雨才不管那个：“切，你自己不还是买的驾驶证，这些你都会吗？”

　　徐斌看到教练过来，打了声招呼，示意自己要全部都来一遍，问教练是否方便，理由自然是女朋友对基础驾驶不重视。

　　那两盒中华烟的效果出来了，教练上了车，场地内的各个位置都一一告诉他，从倒车入库，移库，出库开始，教练本打算自己来，毕竟现在很多老司机跑到驾校来都不一定能把这些严谨到苛刻的基础一一按照标准做到。

　　徐斌笑笑，启动车子，不快不慢，本被教练关闭的油离系统开启，没有按照教练那几圈几圈方向盘的指导，却也完美的倒车入库，单手完美操控方向盘，档位控制没有一点拖沓，在外面那些练车之人羡慕的目光中，在后面钟雨和谢茹不敢置信的目光中，从头到尾九项一个不落的表演了一遍，看得旁边教练都瞠目结舌，就觉得这小子是不是也是哪个驾校的练车教练。


第九十五章 比苦练更效率

　　看着钟雨那充满了不可思议兼崇拜的眼神，徐斌很有满足感，男人女人之间不就是这么回事吗？为什么有郎才女貌一说，女为悦己者容，女人能用容貌来侵袭男人的眼球，男人也需要用自己的才华才气来冲袭女人的心灵。

　　开车好并不是什么值得炫耀的事情，在特定时间特定地点下，当你做到了极致后，同样具有强大的视觉冲击力。

　　一群被学车困扰的苦逼人士，看到不是教练的人能够将这些考试项目轻松驾驭，就想着这要是自己该多好，何必大冷天跑到这里来受罪，考试那天直接去，到那潇洒的完成考试，多牛。

　　陪着钟雨和谢茹完成了两个小时的练车，又拉着她们去吃了火锅，送谢茹回家后返程的路上，钟雨突然提到要去看看徐斌练拳。

　　谁不想拥有一个总是能够在各个方面带给自己惊喜的男朋友，要能赚钱，要会疼人，要是身材好长得帅那就更完美了，干什么都能拿得出手，有很多优点，有很多随时给你惊喜的能力……

　　没有人会觉得自己另一半的优秀是可以有极限的，刚刚练车已经给了钟雨惊喜，她希望自己今天是可以膜拜身边男人的，一直说他练拳效果也不错，之前都没太当回事，看到他开车技术，钟雨也不禁脑补一下，说不准自己的男朋友就是学什么都容易的天才呢。

　　好希望他能再给我惊喜呢。

　　钟雨的期望得到了圆满的实现，换上了运动短裤背心的徐斌，在她的眼中就像是换了一个人，少了平日里的平和，多了几分争强好胜的凌厉。

　　一系列同样冲击眼球的重器械锻炼后，徐斌开始和金刚对打，这段时间来的次数虽说不多，但大家都已经习惯这位另类的变态身体素质，来了就能大运动量的重器械训练，然后马上就能投入到实战的训练之中，并且每一次，都有着让人惊喜的表现，一次比一次强，一次比一次猛。

　　徐斌刚开始还有点在钟雨面前炫耀的意思，随着训练的深入，已然全身心的投入的投入到训练中，现在他可不敢有一点懈怠，每天抽出点时间就会来这边。

　　金刚最初还有点不敢动手，当他发现自己迅猛的一招重的并没有给对方造成多么大的杀伤时，出手越来越重，结果头几回赢了后发现，徐斌远没有怎么样，身上甚至只有一些淡淡的淤青，这让金刚很有挫败感，难道是自己的拳头不够硬了，为此，马克很倒霉的成为了牺牲品，一次对练中，金刚以对待徐斌的水准对待他，幸亏是戴着拳套，否则就不是被一拳砸晕这么简单了。

　　身体与意识的融合很成功，拥有神选让徐斌不必担心一些太过凌厉的杀招会对切磋的对手造成严重伤害，可以尽情施展，有一个好的对手，也让融合的速度加快，现在基本上已经能够发挥全部实力，剩下就是保持，不断的保持中寻求突破，要是一名职业拳手，会想着用更为迅猛的训练来让自己变得更加强大寻求突破。徐斌虽说担心那比斗，心底却还是没有一个战士或是一个职业拳手该有的素养，让他每一日都沉浸在乏累的训练中会让他崩溃，至少在没有直观的生命威胁面前他是不会选择那种现在来看不够效率的方式。

　　什么方式最效率？

　　当然是系统啦，当然是技能和属性啦。

　　有这东西，我还训练什么，只需要保持一定量的练习，让身体与新得到的属性融合即可，努力完成任务，努力增强身体，徐斌甚至默默期待着有朝一日自己力量达到一百公斤二百公斤时的状态，整个属性轮盘内就没有没用的辅助增强，唯有几项可能后期要放弃，譬如身高譬如某处的长粗。

　　与金刚酣畅淋漓的打了一场，带着身上一点淤青，进入医护室擦抹药水按摩，整个过程一直持续到晚上十点多，钟雨丝毫也没有觉得无趣，本该今天直播没直播都没在意，从拳馆出来一下就跳到了徐斌的身上：“背我下楼。”说完，双臂紧紧搂住他的脖子，双腿紧紧夹住他的腰，脸贴在他的脸侧：“冲啊，我的骑士。”

　　徐斌也很配合的跟着一路小跑到楼下，满足了钟雨某种恶趣。

　　……

　　“恭喜宿主完成周任务，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新八台电脑。”

　　类似的声音徐斌已经可以做到无视，他关注的还是抽奖，抽到了爆发力增强，过去不懂得直观感受，在拳馆学习后，对于类似爆发力、反应速度、耐力之类的增强，通过小小的测试就能够大体知道是否增强，譬如这爆发力，在后面的仓库，他就吊了一个专业的沙袋，以同样于昨日的姿势力量状态挥拳打在沙袋上，看沙袋被砸出的效果，力量是极限的，增强的是爆发力，还有原地摸高，都可以看到瞬间爆发力是否增强。

　　“嘿嘿。”徐斌笑着，叼上一支烟，别人是忌讳烟酒，他是不忍放弃一点享受，反正有饕餮体质，还有时不时的排毒、身体强化，都能保证这些有害物资对他产生不了影响。

　　“按照金刚的说法，这至少是两个月不间断训练爆发力才能得到的效果，固然有抽奖运气的成份在，但谁叫它是大吃一顿利用系统点旧成新得来的呢，怎么算，这边效率要高很多。”

　　心情好，心情不错，一大早又消灭了让大家都称他为猪的早餐份额，将两台踏板摩托搬到了皮卡上，垫好绑好后，走到前面看着刚刚在七号旁边宾馆角落围栏下搭建起的警务亭，在七号楼上窗户向右下一扫，就能看到其内部三分之一的区域，将旁边宾馆围栏拆掉一部分，占用了里面一个停车位，将整个全天二十四小时的警务亭大半嵌在了里面，门口停着几辆电动车，里面时刻保持着至少两名警员的存在，或是正式的或是协警，火车站事件多发区域，王满囤提出的建议并得到了分局大力支持，整个站前所还因此得到了三个正式警员的编制，可以说，这将是王满囤离开之前最大的手笔。

　　对徐斌，好处更多，他直接就安心了，不用担心自己晚上回来晚之类的钟雨害怕，警察距离她直线距离只有几米，一个警铃就装在床头柜后面，一按，店铺内就会响起刺耳的警铃，到了下班之后青岛路人稀少了，也不需要早早的就关闭卷闸门，旁边就是警务亭。

　　“西门，你以后就不必守在这里了，白天过来转转就行，车行那边空间更大，也更适合你练刀，后面有空闲的泥地，我平日也要训练，你去弄一个适合训练的场地，另外那边住着也舒服些。”

　　西门吹雨就像是个隐形人，还是没有任何高手的风范，怎么看怎么是一个残废的颓废男，徐斌下命令他执行，没有怨言也没有啰嗦，从来不会提要求。

　　楼上，钟雨还缩在被窝中酣睡，徐斌在她的额头亲了一下，下楼将很早钟雨就准备好的几件崭新羽绒服放在车后座，启动车子从后院出来准备返回梅城，去看看父亲所说的那几个人，毕竟是亲戚朋友，要是不行也不必折腾人家来省城一趟。

　　“义哥，没事我回趟家，嗯，回来聚啊。”

　　车子刚转过来，就碰到了张义的车子，双方按下车窗寒暄了几句，错车分开各自前往各自目的地。

　　张义的车中，副驾驶的东子紧锁眉头：“义哥，他能行吗？”

　　张义神色冷然：“什么都不懂，仗着一腔热血，手里有点钱，他能做什么，我看他一直吞下去卖不出去最后怎么办？要不是罗颜，这条线老牛倒了只能是我们的。”

　　东子：“要不，我们跟他谈谈？”

　　张义摆手：“不，你看着吧，他支撑不了多久，他是不知道这货有多么大的量，撑死他也吞不下几次，到时自会来找我们。也不知这小子哪里来的狗屎运，能让罗颜这么帮他。”

　　东子没再多言，大哥已经下了决定，他只需要执行。

　　张义沉思了一会儿说道：“你常跟他联系着，看着点他，侧面了解一下他与罗颜的关系。还有，加大这一次的量，我听说这一次有外面查封来的货被弄进了省城，我们把自己的贴进去，老王他们会乐得看到的，我倒要看看他手里那点钱都压到货里销售不出去无法收回资金时怎么办？这块蛋糕，你是吃不下的。”


第九十六章 欠抽

　　徐斌运气还不错，大雪降临高速封路时他已经开着车子下了高速，还没有走进家门，楼道内就闻到了浓郁的香味，敲开家门浓郁的香味扑鼻而来，马荣芝知道儿子今天回来专程请了半天假，一大早就跑到早市去准备，全都是徐斌爱吃的菜，锅里炖着排骨海带汤，时间尚早，他一进门徐德胜就下意识的看了看时间：“你这孩子，外面下大雪开这么快车，我还告诉你妈晚点炒菜呢。”

　　徐斌将大包小裹放在了沙发上，笑了笑没说什么，对来自于亲人这种看似多余的关怀，他早已不是过去那种厌烦：“爸妈，钟雨给你们买的羽绒服，都是最好的品牌，你们看看。”

　　围着围裙的马荣芝一边叨念着这孩子乱花什么钱，一边过去将属于自己的那一份打开，并迫不及待的换上，走进屋子对着老式衣柜上的镜子照了半天。

　　“爸，跟我下去一趟，我给你和我妈一人弄了一辆踏板摩托，你要不愿意骑就给我姐，外面下雪呢，先推到咱家棚子里去，明年开春你们就可以骑了。”

　　老式的房屋楼与楼之间没有绿化，几乎都是低矮的平房，一个一个的小间属于附近的居民，里面几平米的空间能装很多的破旧物品，地下还有东北必不可少的菜窖。

　　徐德胜很喜欢，嘟囔了几句孩子乱花钱，模样跟之前的妻子一样，小心翼翼的将两台踏板摩托弄进了棚子，里面的自行车也不管了直接锁上扔到外面，身上落了雪也没觉得怎样，站在外面看了半天，自言自语：“得把门弄大点。”

　　回到家中看看时间，徐德胜则拿出手机给大女儿打电话：“大妹啊，你早点出来，和大伟一起过来，双全都到家了。”挂断电话后，转而询问徐斌：“你跟我好仔细说说，你不是弄了个电器行吗？怎么又弄了个二手车行。”

　　徐斌也没隐瞒，本来也没有什么好隐瞒的，一五一十就都跟家里说了，但在这奋斗背后的辛酸则全部隐藏起来，报喜不报忧。

　　过程中，徐雅和张大伟拎着东西进了家门，听到了后半段，得知老弟在省城环路靠近4S店聚集小型集散地弄了一个过千平的二手车行，两人完全是目瞪口呆，徐雅刚刚因为工作而产生的一点小自豪消失殆尽。

　　“大伟啊，花这些钱干啥，以后来就来啊，别乱花钱。”徐德胜没有从震惊中转醒过来，看到张大伟买了很高档的水果两大兜，还有一瓶怎么也要有二三百块的好酒，转移了注意力，开始拿对方当自家人那样心疼加训斥。

　　张大伟笑着挠挠头：“这不双全回来了吗？”

　　徐斌当然清楚他什么意思，笑而不语，发生在省城那件事没什么可说的，姐姐原谅了也就不重要了。

　　“哇，好香啊，今天回来吃饭可是有口福了，哥，我中午跟老师请了一会假，不用回去自习。”已经高三的徐双每天都很忙碌，中午基本上是在学校吃饭，随着徐雅上班徐斌有出息，徐双的午餐费也不像过去那么紧。

　　一家人围坐在桌旁，每一个人的脸上都洋溢着笑容，外面飘着雪，家里无比的温暖，徐斌将那张二十万银行卡拿出来的时候，徐德胜夫妇还不想收，听到里面不是十万而是二十万更是吓了一跳，到是一旁的张大伟表情略显怪异，徐雅的眼中闪过不自然的精光，她和张大伟是奔着结婚去的，可现在两家都买不起房子，张家至多拿出首付还不能买太大的房子，之前管父母借钱知道钱给了老弟她心里还有着很多的不爽，但作为女孩在保留着乡下思想的徐家，地位自然不如儿子，老两口一切给儿子攒着也正常，现在听闻老弟一下子多给拿回来十万，心思立时就活泛起来。

　　“你这孩子……”马荣芝又开始了长篇的说教，家里人众生相，徐德胜一如既往的端着酒杯缓饮，徐雅不耐烦，张大伟装着倾听，徐双无视自顾自的吃着，过去徐斌跟徐雅的状态差不多，现在则是侧耳倾听，不离家在外打拼的人，永远不知道家中老母亲的唠叨声音更多么好听。

　　没两分钟，桌上该喝酒喝酒，马荣芝也从她一个人的独角戏转为了时不时插一句。

　　徐德胜问了一嘴这样的天气还能去吗？徐斌点头，他中午就只喝了三两酒没有多喝，下午还要回农村办事，一顿饭就没有持续太长时间，却也没有辜负马荣芝一上午的努力，徐斌现在肚子就是无底洞，自从得到了饕餮体质开始就没有遇到了吃撑的时候，桌上的菜他一个人至少消灭了一半，马荣芝高兴啊，就这还嚷着要给儿子盛饭呢。

　　徐雅难得陪着母亲一起收拾桌子，男人们坐在客厅抽烟，徐双返回学校，徐雅则在厨房低声跟母亲念叨着母女间的小话，她是打算对那二十万用劲，哪怕只借十万，加上张大伟他们家的钱首付也够买一个不错的房子还能剩下一部分钱装修。

　　当母亲的，哪有不心疼孩子的，不大一会儿马荣芝就出来跟丈夫和儿子说了，一旁的张大伟马上附和：“叔叔，双全，我和小雅工资，很快就能还你们的钱，不会耽误将来双全结婚或是小妹上大学用钱。”

　　实际上是马荣芝尊重儿子的意见，怕儿子多想，见他没反对这才点头，正好一家人一起出门，听到老弟弄回来两台新摩托，倒不是买不起只是白来的东西谁不喜欢，徐雅直接就霸占了一台，宣称你们两人用一台还不够啊。徐斌笑着插嘴，你们喜欢到时再给你们弄回来一台。

　　雪天打车不好打，徐斌将他们三个送到了银行，幸好不是取钱只是转账，两家都有同一个银行的银行卡，办完之后徐斌又分别将他们送到单位，这才跟父亲两个人启程往农村赶，本来徐德胜准备了一些东西，回农村吗，一些肉一点水果以及给老人买的纯牛奶，徐斌则直接在出城前将车子停在了一个小区门口的中等大小超市，进入里面买了很多的东西，花了将近一千块钱，徐德胜拼命阻拦这才没有继续买。

　　徐德胜是从农村出来的，他出生的山村徐家是大户，这大户的意思不是富户的意思，是徐家人丁兴旺，到了徐斌这一代更是大面积的开枝散叶，从小到大，徐斌就奇怪为什么爷爷奶奶不太喜欢自己，逐渐长大也不太愿意回来，不像是徐雅上学的时候，一放寒暑假就跑到农村住上一个月疯玩，直到他知晓了自己的身世，才明白为何爷爷奶奶包括叔叔大爷为什么对自己的态度始终没那么亲近。父母能瞒过姐姐和妹妹，又怎么可能瞒得过老人呢。

　　如果不是为了给父亲长脸和确实有必要过来看看，他是真不打算来这里，爷爷那张古板冰冷的脸，从小到大一直都是他的梦魇。

　　“咦，这不是你文哥铁艺厂的面包吗？他也回来啦。”

　　爷爷奶奶大爷大娘大哥大嫂侄子侄女，一大家子人祖孙四代，老爷子在大儿子家养老，逢年过节大家都会聚过来，徐斌每次迫不得已来，都是缩在角落里，到不至于有人故意针对他，却也没有人会格外的疼爱他。

　　“爷，奶，爸妈，我九叔回来了。”一个典型的乡下黑车轴汉子正抱着苞米杆进厨房添火，看到有一辆不熟悉的车子停在了自家院门前，驻足观看，看到徐德胜下车，连忙快步将苞米杆送进厨房，冲着堂屋大炕上正在热聊的人们喊了一嗓子，赶紧小跑出来迎接。

　　乡下的习俗，来客人了，家里人出来的越多越快，证明你越被重视，在城里工作生根落户的家中老小徐德胜，在整个家族中位置自然不低。

　　“富哥。”徐斌隔着车窗喊了一声，看了看院内那辆面包车，也没想要进院，先下车将后车门打开，将带来的东西让迎出来的大爷大娘大哥大嫂拿进屋里去。

　　“老九来啦。”

　　打招呼都是冲着徐德胜，徐斌多年来也都习惯了，一来他是小辈，二来他也没做出什么成就来，人都势利眼，在铁艺厂工作的文哥只是个打工仔，这两年熬成了铁艺师傅带队出去干活，赚的多了又给家里亲戚几个小孩在城里介绍了学徒的工作，在家里地位明显就不一样。

　　“这都双全买的。”当父亲的，好不容易现又饿了扬眉吐气挺直腰杆骄傲说一声老子儿子很牛掰，一边将东西递过去，一边很清晰的大声说道这些东西都是我儿子买的。

　　从屋里迎出来的半大老头徐德平看了一眼弟弟，又看了一眼小侄子，点点头：“双全回来啦。”

　　“大爷。”徐斌应了一声：“我把车停这过道没事吧。”

　　此时，从里屋走出一个穿戴打扮都很城市化的年轻人，一件皮夹克噶新噶新，脚下一双大皮鞋锃亮锃亮。

　　“双全，你注意点，别把借来的车给刮了，里面不好停车。”

　　徐斌扫了他一眼，曾几何时，他是真想对着那张脸抽几个嘴巴子，徐志文啊徐志文，你太能装屁驴子了，我在你眼里就这么不堪一直被你踩乎着？什么叫借来的车？


第九十七章 我绝对是好心

　　亲戚之间，仇视的理由很多简单至极。

　　徐志文是徐家二儿子的长子，二儿子早亡，孤儿的徐志文和弟弟徐志武就不得不面对百家饭自卑的成长经历，他们也印证了这种环境下生成的特征，老大努力奋斗赚钱，老二从小就泼皮捣蛋长大了也是混混。

　　徐德胜的家庭环境最好，双职工，小时候徐志文没少到老叔家去蹭吃蹭喝蹭拿，对徐斌是羡慕嫉妒恨，长大后当学徒当小工当大工成为铁艺焊工师傅，当他得知徐斌没有‘考上’大学时，内心无比的高兴，当他月收入七八千时，在这个家庭他就有了很大的话语权，从此也以踩乎徐斌为乐，似乎唯有这样才能满足他艰苦奋斗的成果。有仇吗？没仇，就是看到徐斌跑到省城当一个小学徒学习修家电他高兴，也没有什么恶意，只是觉得这样自己很有成就感。

　　铁艺厂的面包车平日里都是他开着，来回城里乡下也算是小有面子，谁叫这村子穷呢，一家种地一年也就是两万多元的收入，还是农民政策这几年变好，徐志文的优越感也不是无端放矢，突然看到徐斌开了一辆皮卡回来，他想都没想，直接就将其规划到借车回来装B的行列，故意很大声的说出来，让所有人都听到，别看双全拿回来一大堆东西，指不定就是老叔掏的钱呢，都不用问，这车子百分百是借来的。

　　堂屋的大火炕上，坐了十几个人，中心自然是老爷子老太太和徐志文，徐德胜的地位高也成为了大家聊天的中心，自然而然，徐斌也就被带入其中。

　　“双全，怎么样，听说你在省城开了一家修理部，生意好做吗？现在家电还有二手市场吗？在梅城都很少见到修的了，我们铁艺厂摆在那看的液晶，坏了老板都直接让扔掉，不行的话就回来干，房租也便宜，熟门熟路的我还能介绍一些生意给你，别硬在省城撑着，老叔老婶赚点钱也不容易。”

　　要不说徐斌想要抽他呢，说话太气人了，都是一家人，私下里冷嘲热讽也就算了，偏偏喜欢当众说一些有的没的，故意埋汰踩乎还不说，还引导大家的思维方式，让大家都以为我就是他口中说的那样，还什么老叔老婶赚点钱不容易，难道我的钱都是他们拿的吗？

　　不过转念一想也就算了，都是亲戚，本来这里的长辈就对自己不太欢迎，也回来不了几回，没必要跟他争吵弄得大家都不愉快。

　　他这边偃旗息鼓了，徐德胜不干了，当老的谁不想自己家小的能够出人头地，以前是没得炫耀，现在儿子可不是从前了。

　　“小文啊，别瞎说，双全什么时候花我们的了，这车都是自己买的，还什么借的。”

　　“哦？”全家人的目光都集中到了徐斌的身上，反倒让他有些不好意思了：“这车也没几个钱。”

　　没几个钱，那也是钱，徐志文想说的话一下被堵住了，接下来大家聊天的重心也随之转移，女人们开始到厨房忙乎着，看到老九拿回来这么多东西，徐德平的妻子和儿媳对做这顿饭，也没有多少抗拒，肉鱼什么都是徐德胜拿回来的，她们弄一些农家菜也就下饭了。

　　“老叔，要不一会去小武那边吃吧，我老板和一些朋友过来，弄了一条狗，这天吃点狗肉也暖和。”

　　徐志文这话多少也就是客气客气，真要有心也就不会让大娘和大嫂去做了，直接将这一家人都邀请到弟弟的家中，他本人这两年是不在农村呆了，在城里正准备贷款买房呢。

　　徐德胜摆手：“不用了，我和双全就是来看看人，他省城的店里缺人，能长期干，用自己人到了农忙也能让他们回来帮忙几天。”

　　老爷子和徐德平等人的脸上变了变，有些别扭，徐志文笑了笑：“老叔，我这次回来就是招人的，我老板铁艺厂要扩建，临时工、学徒、力工都要，你们可能带不走了，再说双全那小修理部招人能赚几个钱，贴小广告还是蹬三轮车啊。”说完，冲着徐斌眨了眨眼睛，那意思是你们家电维修那点门道我清楚得很，你就别回家来充大个了，真以为自己是老板了，还招人，可笑。

　　徐斌是被气笑了，这人自我感觉怎么这么良好呢，不知道的还以为那铁艺厂是他的呢。

　　徐德胜也有些生气，过去是咱儿子不行，没得说，现在咱儿子行了，小文你怎么还这德行。

　　他刚要开口，一直板着一张脸的老爷子开口了：“都是乡里乡亲的，还是去小文那里，钱也准成，离家还近，双全你那边也开不了几个钱，别到时候去了不满意回来让人戳脊梁骨，老大给办这件事也不问清楚，胡闹。”言罢，瞪了大儿子一眼。

　　徐斌是真有些生气，有一股邪火涌上来，表面上又不好发火，深吸一口气，拉了拉父亲的手示意自己来说。

　　“底薪一千五加提成，包住。电子维修学徒和汽车维修学徒包吃包住包教。”

　　就这一句话，把徐志文给弄笑了：“双全，你可别逗了，你那小店一个月才赚几个钱，还底薪一千五加提成，你知道现在梅城随便一个在饭店打工的服务员没两千都没人干，你一个月能给多少提成。”

　　徐斌直接接口：“我的店员，一个月赚最少的，两千八。”

　　一阵笑声，看到徐德胜有些生气，大家就想着打个哈哈过去，没人当徐斌说的是真的，还两千八，你一个月能赚多少钱。

　　恰逢此时徐志文的手机响起，接起电话的他迅速的下炕穿鞋，冲着大家比了个手势，示意自己先出去：“包哥，你们到了，嗯，好，对对就是这个村子，我出去迎迎你们。”

　　屋内静了约有一分钟，徐德平看着小弟弟：“老九，大家都知道小文那边的情况，他那边一说招人，就都要去那边，毕竟知根知底吗？这眼看着要过年了还出去，不就是为了图个长远吗？”

　　徐德胜哼了一声，徐斌在这个家没地位，可不代表他没有地位。

　　徐德平冲着徐斌问道：“双全，你可别跟你文哥斗气，都是乡里乡亲的，你……”

　　徐斌抢先道：“就是因为一个村子，才给大家赚钱学习技术的机会，去不去我无所谓的，在哪都是招人，去的还是刚才那个条件，有谁家小孩想要学点技术的，我晚上一车直接拉走。”

　　徐德胜气道：“小文这是给别人打工，双全现在有一家电器行，有一家二手车行，车行那边刚开业缺人手，这是有好事想着大家，在省城找人他都省得提供住的地方了，行了，不去就不去吧，爹，娘，我先走了。”

　　老太太看到儿子生气也不管什么招人不招人的：“老九，干啥呢，回来一趟不吃个饭像话吗？你大嫂都做了。”

　　徐斌拉了拉父亲，没必要，忿然的徐德胜重新坐下，从兜里摸出儿子带回来的烟，才想到发圈的事情，看到他抽上了大中华，不自觉的，大家开始信了几分他们父子说的话。

　　本来徐德胜还想要跟家里人分享儿子的成功，现在也没了那个心情，执拗老头的脾气来了，你们不信拉倒，还不想让你们去占我儿子的便宜，都是亲戚里道乡里乡亲，去了吃喝拉撒还都得照顾到，更麻烦。

　　没过多一会儿，面包车引领着一辆现代越野和一辆本田轿子到了门前，徐志文满脸堆着谦卑的笑容引领着几个人下车，其中一个大肚子大胖子在他的引领下进了院子：“爷爷，这是包老板，特意过来看看您。”

　　说这话的时候，徐志文满脸的骄傲，什么叫来看看老爷子，那是因为给自己面子，人家城里大老板才过来问候一声。

　　马上一大家人是谦恭的迎接，女人都下地，男人让开位置，徐斌顺势干脆下了地，站在门口的位置，靠在窗台上，看着徐志文那得意的模样，突然间不气了，人家好不容易混成现在这个样子，你得允许人家得瑟得瑟，跟他生气就不值得，用一句不太好听的话，双方根本就不在一个台面。

　　但要让徐斌这么销声匿迹又有些不甘愿，看着徐志文掏烟，随手从随身的包内拿出一盒中华扔了过去，顿时弄得徐志文很是尴尬，他那个老板也侧头看了一眼徐斌，抽中华？真的假的？这么能装B呢，这小山村的人还抽得起这个烟？

　　不生气的状态下，徐斌反而更轻松了，你踩乎我，我得大度点，不能跟你一般见识，你要相信，我是好心，绝对是善意的好心。

　　“抽吧，抽完我车里还有。”那模样就像是在告诉徐志文，你别舍不得打开，打开让大家抽，抽完了我那还有，别客气，来客人了，我还能不给你撑面子吗？


第九十八章 徐哥？

　　或许是气的不行了，徐志文手里的一元钱打火机连续按了几下都没冒出火焰，包老板略显尴尬的叼着烟低着头等在那里，眉头不自觉的皱了起来。

　　就听到清脆的一声响，适中的火苗在包老板烟头位置燃烧，他斜眼看了一眼徐斌，将烟点燃，视线在打火机上停留了片刻，伴随着清澈的叮声，打火机合上，钟雨上个月的网络蓝钻兑换提现后，就跑到省城的大商场给徐斌买了一个过万的都彭打火机，在省城，类似价格的打火机，那也是翘楚中的翘楚了。

　　包老板还算识货，从他的眼神中能够看到，认识这个牌子，知道这个牌子的价格，只是不知道徐斌手中的物件是真还是假。

　　“这位是？”包老板问。

　　“哦，我老叔家的弟弟，在省城开家电修理部，这不难得回来一回吗？抽点好烟也正常。”实际上，徐志文完全可以不加后面这一句，别人也能听得出来他话语中的意思，无非就是买点好烟回到老家装一装，几十块钱的烟，逢年过节普通人家也不是不能买一两盒招待尊贵客人自己尝尝鲜。

　　“哦。”包老板顺势站起身告辞，徐志文马上陪着往外走，出门前狠狠挖了徐斌一眼，你出什么风头。

　　结果就是在狗肉炖好之前，村里好几个人都去见了包老板，到乡下喝酒吃大锅菜在东北的冬季成为了一种时尚，包老板可没那闲情逸致来专门应聘员工。

　　徐斌那边只有一个村里的小孩想要学汽车维修，孩子才十六岁，学习不好也不想在家里务农，总要学门手艺，孩子的父亲不止一次询问徐斌：“大兄弟，你那真有汽车维修？”

　　“大方哥，要不你也跟着去看看吧。”

　　“行吧，大兄弟，那可就麻烦你了。”

　　父子俩回去打包行李，这边徐斌简单吃了一点饭就下桌，他可没心情在桌上喝起酒来没完没了，父亲晚上不打算回去，也就没有控制酒量，在炕上盘腿一坐，基本上家里老一辈的喝酒，他就是酒桌上的核心，谁叫他是在城里生活呢，在兄弟长辈的眼中，老九见多识广，他说的话大家都信服。

　　徐志文又钻了回来，端了一大碗烀好的狗肉：“爷奶，最开始就给你们炖的，可烂糊了。双全没事啦，那边玩上了，还得一会才能吃饭，过去甩两把，玩的可不小，小武和我都没敢上场。”

　　哪里是来邀请，分明又是来那言语挤兑徐斌来了，小心眼自卑的心态表露无遗。

　　“好啊，正好消化消化食儿。”都是一家人，你还不能真去扇他两个耳光，就只能反着来，你不是觉得我不行吗？偏偏我就行。

　　果不其然，徐志文愣了下：“填坑呢，十块二十无限踢的，你行不行啊，别到时候上去没两把兜里就没钱了。”

　　炕上的老爷子一瞪眼：“胡闹什么！”徐志文缩了缩脖子，没太怕，老爷子又转而对徐斌怒道：“你也是，跟你文哥较什么劲，人家是城里的大老板，跟什么过不去不好你跟钱过不去。”

　　徐斌笑了笑，人还是跟着徐志文离开了屋子，老爷子皱了皱眉头：“老九，你家这小子……”

　　徐德胜打了个酒嗝：“爹，小文这孩子说话太气人，这两年他就针对双全，以前咱不行所以不吱声，现在双全在省城混好了，连对象都找到了，省城的姑娘……”

　　本来徐德胜是要跟家里人说说自己儿子的优秀，没两句就转到了钟雨身上，在他看来，儿子赚多少钱都不如找了一个好媳妇值得炫耀，又是像明星又是大高个的，弄得大家都以为他是喝多了吹嘘呢，那么好的丫头，又是省城的，能给你家双全，别吹了，喝多酒吹牛也要有个谱，还像明星，你怎么不说就是明星。

　　徐志武是村里有名的地痞，放局赌牌坑蒙拐骗，家里的地也不种包出去，一年到头你就看不到他有个正经营业，这扎一头那扎一头，他和徐志文长的很像，父母死的早两兄弟的生活方式完全是两种极端，一个努力渴望成功的卑微，一个不学无术混吃混喝的无所谓。

　　一年到头得靠着哥哥救济他一些钱，遂当徐志文安排人回到农村来吃大锅菜和狗肉时，徐志武安排的很好，请了四婶五婶过来帮忙做饭，白酒人家自己带，啤酒饮料水果都弄好，火炕烧得热热乎乎。

　　徐志武对徐斌的态度就很好，他对谁都很好，坑蒙到了最后目标就只能是家里人，要没有一个好态度和一个巧嘴，家里亲戚谁能愿意帮他，见到徐斌很热情，扔了一个大棚里的通红柿子给他，见他要坐下玩，马上就凑过来。

　　看一个人发家多长时间，你都不用去询问了解他的人，只需要看他的钱包就知道了，刚发家或是暴发户钱包里肯定有着大量的现金，发家久了或是几代富豪，你在他身上很有可能都找不到现金，总算有也只是几张。

　　徐斌喜欢现金握在手里的感觉，不然刚贷出那四百万的时候也不会取了二十万的现金放在店里，店里每天销售额都破万，现金流动很大，可他还是喜欢看着钱一叠叠放在那里的感觉，草根土鳖的心态，遂这一次回来，包里除了放了IPAD、烟和一些零碎外，包的夹层里足足放了两万的现金，钱包里还有两千多，上来也不在意，随便将钱包内的钱抽出一半，出钱的架势那叫一个猛，本来包老板等人还怕把他押跑了，填坑这游戏人多还是比人少有意思，结果他们发现，弄了半天自己等人好像都没对面这小子出钱的架势猛。

　　徐斌来，就没想赢钱的事，同时在那个房子里等待那对要跟着自己去省城的父子也确实无聊，不如到这边来消遣打发时间，输赢那点钱他也确实不在意，在老家没招到人心里确实挺别扭的，这不是耽误我时间嘛，也有心故意打徐志文的脸，在我面前，别人五人六的装犊子，要不是亲戚，早扇你了。

　　“搂着点搂着点。”徐志武就要比他哥哥胳膊肘向内一些，不好明着说，暗中告诫徐斌别玩太狠，这局太短，一开饭说不准就黄了，输钱你想要捞都捞不回来。

　　徐斌笑着把烟盒推向他，压在烟盒上的打火机立时被徐志武拿在手里好奇的把玩，点燃一支烟：“双全，这火机不错，多钱买的，我也买一个。”这潜台词就差没有张嘴要了。

　　徐斌摇头：“武哥，不好意思，女朋友送的礼物。”

　　徐志武也不在意：“多钱，下回给我也捎一个回来。”

　　徐斌笑而不语，跟着包老板来的几个朋友一直就觉得这小子有点派头是个能人，有人识货认识这款火机，在结合徐斌的态度，开口笑道：“一万多一个打火机，小兄弟，你女朋友真舍得。”

　　“啥，这玩意一万多。”徐志武惊呼出口，翻转着打火机双手拿着生怕给摔到地上，这么小一个小玩意一万多。

　　徐志文本来一直前后忙乎张罗着，弟弟这一声惊呼也让他从外面探头进来：“怎么了？”

　　徐志武：“双全用这打火机，马哥说要一万多。双全，是不是真的？”

　　徐斌手机响起，一边站起身示意徐志武替自己玩两把，一边很轻描淡写的点点头表示这东西的价格是对的，弄得徐志武狠狠吞咽了一下，一边看牌一边还舍不得将打火机放下，一万多的打火机，不多握一会儿太吃亏了。

　　徐志文就像是被霜打了一样，他就发现这一次回来的徐斌哪哪都不一样了，怪不得呢，这是赚到钱了有自信了，要是往日见到自己都躲着，那火机要是真一万多，这小子得挣多少钱啊。

　　“喂，嗯，你怎么知道我回来了，嗯，在农村呢，晚上就回去，明天开始忙了，高速封了就不走高速呗，大姐，你家还缺车去省城啊，行，你让他给我送农村来，地址是……”

　　不到一个小时的时间，在菜上桌狗肉各种做饭弄好之后，以徐斌输了一千多结束，包老板和他的朋友觉得这年轻人很爽利，邀请他留下了一起喝点。

　　徐斌拒绝了，透过热气将冰霜融化的窗户，看到村子通向外面的土路来了一辆A6，笑冲着包老板等人告辞：“我这还有事，包老板你们慢慢吃。”

　　“欸，那不是孟总家的车子吗？是谁开的。”

　　结果炕上的人注意力就没放在他身上，全部冲着那个挂着四个零牌照的A6下地迎了出去，看到车子停下车窗按开露出一张年轻的脸，一个个满脸堆着笑容迎了上去：“亮儿，孟总回来了，还是你……”

　　包老板是很亲近，车中那年轻人却只是客气笑容的点点头，突然间有了一点转变，那是一种略带谦恭的低微笑容，包老板就觉得自己有面子，看看，我跟孟总的司机关系多近，跟孟总，我们也在一个桌上吃过饭。看到司机小亮下车，包老板刚想过去握下手，却见小亮径直从他身边走过，声音中带着几分的尊敬：“徐哥……”

　　徐哥？

　　所有人回头，看到的是大老总面前牛掰司机快步迎到了徐斌的身前。


第九十九章 你们知道啥

　　目瞪口呆。

　　山村风硬风冷，还夹杂着地面上沉积的雪花，在此时，没有穿着外套的众人一点也不觉得冷，全部都惊诧的看着徐斌和小亮，包老板等人是知道小亮何许人也，孟文杰在梅城可不是在省城那么低调，谁不认识他，交警都不敢堵他的车子，他家里人和家里的几辆车子在梅城几乎是无人不知无人不晓。

　　身为他的司机，小亮在梅城那也是一个人物，很多人都得给面子，到哪里办事也是畅通无阻，包老板嘴里喊着亮儿，实际上跟他也不是很熟，只是小亮会做人，一些小老板但凡是自来熟的他也都会满脸堆笑，绝不在私下里给老板惹麻烦招惹不该招惹的人。

　　徐志文是懂得察言观色，在社会上摸爬滚打多年，没这点能耐也得不到包老板的器重，他不认识小亮是谁，但听说过，也知道这辆A6是孟大老板家的车子，平日里在街上看到这车子，还会跟身边的小工学徒介绍一下，知道那车是谁的不，孟总的。

　　这位就是小亮啊，肯定是，包老板都那个模样，双全怎么认识他，看那模样，小亮在他面前还有些巴结的意思，怎么回事？

　　“徐哥，我这边还得给孟总办些事，小姐着急要，麻烦你了。”小亮将手里提着的东西交给徐斌，孟诗研打电话说是她的一些私人物品。

　　“我知道了，回去我就给她送过去。”徐斌之前还觉得有些不以为然，你孟大小姐家大业大，下面人有的是，随便派辆车去省城也就是了，现在看到包老板徐志文等人的脸，反倒觉得这是件好事，打脸不用自己动手，心里是真爽啊。

　　“对了，小姐还让我回家里取了几瓶酒，说是给你的。”小亮又返回车的位置从后备箱搬出一个箱子，里面零散放了几瓶酒，红酒白酒洋酒都有，徐斌也认不全，但茅台和XO还是认识的。

　　“算她有良心。”

　　“徐哥，那我就先走了，还得跑一趟山城，孟总那边有交代。”

　　“嗯，回省城没事出来喝酒。”

　　“好嘞，那徐哥你忙着。”

　　这一回直到徐斌也开车离开，包老板责怨了徐志文几句没有好好给介绍这位有能为的亲戚，饭也没吃好就匆匆离开，弄得徐志文里外不是人，完全就傻掉了，什么时候双全这么厉害了，压下心里的嫉妒，跑到爷爷家去询问老叔。

　　小亮离开后，同村的那对父子也收拾好行李，徐斌看看时间差不多就到那边跟父亲和长辈打了一声招呼也准备启程，将小亮留下的酒中拿出一瓶也不知道年份和价格的茅台放在了桌上后离开。

　　待到徐志文在忐忑不安和羡慕嫉妒恨复杂情绪交织来到这边时，徐德胜是早将茅台给打开，屋内弥散着陈酿的醇香，本来不准备喝酒的老太太也倒了一两酒，全家人都跟着借光品尝了一下，直夸好酒就是好酒。

　　“这酒可不如五粮液，十一我去双全那，喝的五粮液比这个好喝。”

　　徐德胜有些喝大了，之前因为钟雨岔开的话题又转了回来，徐志文也正好在此时来了解情况，很快，当他们听到徐德胜描述了儿子已经在省城拥有房产时，老爷子都为之动容。省城啊，都听说那里的房价很高，双全这才去了两年，就买了房，那是真的出息了。

　　“老叔，我看双全跟孟总的司机挺熟的，是不是你又和孟总联系上了。”

　　徐德胜这么多年就没少念叨自己和孟文杰的往事，吹嘘呗，以此来彰显自己也是个牛人，当年也和那样的大牛人一起坐在路边喝过酒侃过大山。

　　徐德胜满脸通红，酒喝多了，眼睛一瞪：“那是孟家的丫头来找我们家双全，我住院的时候那丫头就来了，双全说在省城他们没少见面，还帮过他们家的忙呢。”

　　徐志文这回可真不信：“孟总那么大的老板，还有什么事能求到双全呢，老叔，你可别开玩笑了。”

　　徐德胜是酒精冲上头什么都不顾了，语调上升，嚷道：“你们知道啥，双全到咱这招人那是想着有钱给家里人赚，你们还横扒拉竖挡着，还以为俺家双全骗人，就小文上班那铁艺厂值几个钱，多说几百万，知道双全在省城的房子值多少钱不，就在火车站前，走出火车站就能看到，一千万，整整一千万，现在他要出手马上就会有人拿着现金来，知道不？还修理部？是一家电器行，里面光是货物就要几十万。新开了一个一千多平米的二手车行，光房租一年就要三十万，还能差自家人那点工资钱吗，在省城招人容易得很，这是照顾老家村里的闲散人员，想着都是自家人，到了农忙的时候能给假……”

　　全家人都听着，徐德胜一个人借着酒劲，将来了一下午的怒气全部发泄出来，听得大家是目瞪口呆，一千万是什么概念，他们敢都不敢想，一年要付出租金三十万，那得赚多少钱，才能租这么大的地方。

　　徐志武叼着徐斌走之前扔给他的中华烟，坐在炕梢，用一块钱的打火机点燃一支烟，无论如何也难以再有之前的感觉，听着老叔的宣泄，插了一句嘴：“这有钱人和穷人就是不一样，抽中华算什么，那一万多块钱的打火机点烟那才叫奢侈，就像是烧钱当火。”

　　徐志文脸色苍白，沉默不语。

　　本来大家也只是震惊，当听到徐德胜说着儿子给了他二十万，还要给他在省城买房，那就吃红果果的炫耀和让人家深深的嫉妒了。

　　徐志武眼珠一转：“老叔，啥时候你去省城，带我去转转呗，我这一天在家里呆着也不是个事，双全那里要是缺个打杂跑腿的，怎么说咱也是一家人，能当个正经事做是不是，你放心，我不碰钱，就是实打实的想要干点事，双全是咱老弟，多多少少能照顾一点，我也能少受点累。”

　　这两兄弟，别看徐志文在外面混的不错，论到真聪明还得是这徐志武，知道自己臭名远扬，直接自曝其短，我也不碰钱，给自己弟弟干活我仗着亲戚身份稍微偷点懒，这基本符合他的行事风格，从小爹妈就死了，当老叔的，能不心疼吗？

　　“行啊。不过你小子可给我长点心，到了那要是给我搞事，看我不收拾你。”

　　……

　　徐斌预想到了自己离开后的画面，小亮的出现和父亲喝完酒后必然吐露真相，会让他们收起所有过去的老眼光偏见和轻视，心里那叫一个爽，一直在农村就没有过扬眉吐气的地位，现在我行了，也要让你们知道知道，看着别人一下子有钱是什么心情。

　　车上的父子是徐家远亲，远的已经不算是亲戚，但在农村大家也都按照亲戚相处，赵大方和赵虎，一路上赵大方显得很紧张，地面很滑，又是不太好的路段，一直抓着门上的把手。反倒是赵虎让徐斌觉得很满意，小家伙眼珠滴溜乱转，一看就是个心思活泛的孩子，才十六岁，没有学到社会上那些乱七八糟的东西，还是农村淘小子的状态，小叔小叔的叫个不停，问东问西完全是个好奇宝宝。

　　到达省城之后，徐斌将父子俩交给了西门吹雨，本想让他带他们去旁边的快捷酒店住，西门吹雨却摇摇头：“谢经理已经将那边弄好了，晚上可以直接去车行那边住。”

　　徐斌愣了下：“才一天就弄好了？”

　　西门吹雨点头：“她带来了酒店的几个服务员，都是跟她关系不错的，场面撑起来了，也可能给你带来点麻烦，这种集体不干的事情，一般不会善罢甘休的。”

　　“嗯，我知道了，谢茹能耐还不小，这我还真得过去看看了。”

　　待到他到了车行，完全被焕然一新的车行状态给惊呆了，这谢茹，还真是个能人，请她是请对了，自己最讨厌的琐事，她弄的是井井有条。


第一百章 系统哥，你真好

　　诺大的车行，已然是井井有条窗明几亮，几个大型的盆栽点缀在其中使得车行内有了一丝生机，不再是之前冰冷机械的死气沉沉。

　　谢茹带着三个女孩，正在做着最后的整理，地面楼上桌椅摆设全都已经焕然一新，整个车行内也流通着清新的空气，一点点空气清新剂使得之前的灰尘刺鼻感觉消失无踪。

　　“徐总。”

　　谢茹进入到了工作状态，面对徐斌很客气的给予了最正规的称呼，三个女孩也都恭恭敬敬的对着徐斌点头打招呼，身上的污渍和额头的汗渍，都证明了她们在谢茹领导下的工作态度。

　　赵大方和赵虎父子俩完全就看傻了，这看看那摸摸，就觉得有点不太真实，德胜叔家的孩子这么有出息了，能开这么大店面的老板，怎么可能会开不出工资，村里人竟瞎说。

　　西门吹雨带着父子俩去将行李放好，赵大方今天也不用住旅店了，那房间足能睡八个人还很宽敞，有需要随时加上下铺还能加两套。

　　“走吧，出去吃饭，西门，等到牌匾弄好之后，晚上牌匾的灯一直亮着就可以。”

　　在场除了徐斌只有西门吹雨会开车，他现在又没有右手也不能开车，徐斌将皮卡就停进了大的维修间，开了一辆面包车出来，拉着所有人准备去吃大餐。

　　嗡嗡嗡！

　　大雪天，一排摩托车依旧在街道上呼啸而来，西门吹雨正在门口准备将大门关闭，徐斌看着越来越近的摩托车：“行了，门别关了，以后他们愿意来玩别拦着，只要不去破坏我们的东西就行。”

　　西门吹雨点点头，用遥控器将伸缩门开启，徐斌闪了闪大灯，按了下喇叭，排头的那辆摩托车以一个在夏天很普通在这雪地很霸道的停车方式停下，有风雪，这一次都戴了安全头盔，头盔掀开，与徐斌对视了一眼，同样按了两下喇叭，带头骑车进入了院内，所有车子都进入之后，就看到那伸缩门缓缓关闭，显然，对方早有大门的钥匙，如果徐斌锁门离开，无疑就得罪了这群家伙。

　　大冷天的，徐斌带着众人去了一家高档火锅城吃饭，手把锅，各种高档火锅食材没少上，赵大方和赵虎吃的顺鬓角往下流汗，谢茹四个人也都饿了没有控制，从始至终，徐斌没有提工资的事，直到最后送谢茹回家时：“工资你看着定，高了低了奖金扣钱什么的你来掌握。”

　　“就这么信任我？”谢茹嫣然一笑，有着那么点不太寻常的表情变化，女人吸引男人，男人同样吸引女人，告诫自己不要对闺蜜老公下手，可这并不妨碍让工作关系更为融洽，多那么点无伤大雅的暧昧。

　　“你是小雨的朋友嘛，当然值得信任。”

　　谢茹哦了一声，摆手告辞前眼神略显哀怨。

　　……

　　徐斌给孟诗研送了东西，看着她在顶级的夜场内艳压全场，过着挥金如土的生活，拒绝了她的挽留一起玩，暗自咬了咬牙，我还年轻，再奋斗几年，这一切的生活我都能够拥有。

　　累了一天，回到七号看到钟雨还在跟人聊天，心里略有不爽，没说什么，冲了个澡直接倒下很快就熟睡，钟雨聊到多晚他并不知道，最近很长一段时间她都是这个状态，身为男人，不嫉妒是假的，表现出来就是小气，不满意是真的。

　　奋斗，成为了徐斌每一天最大的源动力，渴望成功渴望能够不再被别人掌控命运。

　　系统让他的精力充沛许多，从前是一天不睡懒觉都不舒服，现在偶尔清晨会很早的睁开眼睛，跑到几条街外的拳馆，狠狠发泄一下多余的精力，每天早上拳馆的人都会觉得疯子又来了，没有人对战，一个人围着沙袋，将其打得上下翻飞，嘭嘭的声音响彻整个拳馆，金刚给予大家的训练计划中，尤为忌讳的就是清晨训练过度让身体处于超负荷状态，偏偏有这么一个奇葩另类，基本上他的行为是无视所有常规定义。

　　冲澡买好早餐，返回七号，浑身筋骨会觉得格外舒服，钟雨是当年年轻人的代表，晚上不睡早上不起，近段时间以来早餐都不起来吃，可徐斌还是会买回来，哪怕是扔掉也要摆在茶几上。

　　店里有了刘丽做店长，每天需要钟雨做的事情并不多，傍晚的时候对账收货即可。

　　本打算一大早就赶往车行那边，却在刘丽等人还没来之前，就进来了两个估计是早车到达省城的旅客，看样子是在外地打工的夫妻，脸上带着旅途的乏累和常年工作的沧桑。

　　“老板，我想要买一台笔记本电脑，听我的同乡讲你这里的东西质量好还便宜，儿子要上大学了，我们也不太懂，这是他想要的，你给帮着看看。”

　　纸条上写着对笔记本的基本要求，对于两个可能都不知道什么叫做内存的普通打工者，指望他们能弄明白上面的数据不如用一张纸誊写下来更为可靠。

　　徐斌给介绍了一下，价格让这对夫妇直皱眉头，不断的讲价无果后不断的降低要求：“大兄弟，稍微低一些的呢？”

　　然后面对价格：“大兄弟，还能不能便宜了？”

　　最后摇头：“大兄弟，还有没有便宜点了。”

　　徐斌拿了一台国产的笔记本，质量还短过得硬，配置也跟要求的相差不太远，这台是他点旧成新的，看到这两位也就索性报了一个不太高的价格，在他们还是不断的讲价中摇头。

　　“行啊，大兄弟，我们买了。”

　　从贴身的兜里，小心翼翼的拿出一叠钱，百元大钞上都沾染了他们的汗渍，显得有些黏，夫妇俩还是很认真的一张一张数出来，看得徐斌略有些心酸，可怜天下父母心，他们能做的，就是从自己的嘴里身上抠出一分一分的钱积攒起来添置成为儿女光鲜亮丽的外表。

　　看着两人满脸笑容小心翼翼捧着笔记本离开的样子，徐斌第一次觉得，这系统给予的不光是自己，也一定程度给他人带来了实惠，如果没有系统，这价位你绝买不到那台国产机中高配的机器，而徐斌这边又没有欺骗人家，厂家出厂的新机器都不一定是新的，自己点旧成新的肯定是高质量全新的，这算不算自己为社会做出的贡献呢。

　　“恭喜宿主完成月任务纯收入九万元，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，纯收入十万元……”

　　“发布主线任务，开启系统商城。半个地球年内达到月收入三十万，完成后开启系统物品商城。提示，认真完成，商城内可兑换任务失败免受惩罚替代物、任务物品替代物、奖励属性更换卷。主线任务失败，失去开启物品商城，并惩罚无法放弃任务所得身体改造属性。”

　　靠！

　　徐斌笑着在心中暗骂，这主线任务的惩罚够另类也够狠，幸好自己有把握完成这主线任务，防止的是意外发生，物品商城失去了到底损失什么还不能确定，无法放弃任务所得身体改造属性，这可太狠了，增加身高到一定程度还得到增加身高的属性奖励，能要吗？不能放弃自己岂不是成了地球怪人？增加小JJ的长粗，不能放弃，那岂不是在足够时间和运气下，自己要成为三腿怪人。

　　想想就觉得一阵冷寒，太邪恶了，还是不要去想了，半年内达到月收入三十万，没有意外应该能够达到，现在自己一个月能完成两个月任务，也有接近二十万的收入，努努力没有意外的状态下障碍不会太大。

　　平复了一下心情，徐斌故意跑到洗手间洗了下手，坐在正对着大门的柜台后面，平心静气。

　　抽奖！

　　技能啊，想要学会的东西太多了，期待能够当下用得到的。

　　轮盘转动，徐斌想到了很多，却唯独漏了一件事。

　　“恭喜宿主抽得技能——金刚铁骨中级，抗击打能力提升一倍，地球标准量化普通子弹入肌肤一寸，职业特种兵泰拳高手持器械全力可入肌肤一寸，泰森全力一击可造成轻微吐血伤害……”

　　后面列举了一大堆实际并不是量化，只是给予参照物的对比，徐斌先是一愣，旋即是狂喜，整个人从椅子上蹦起来，尼玛，还什么决斗，来吧，爷现在就准备好了。

　　什么叫入肌肤一寸，只要老子自己避开绝对的杀伤性要害，普通枪都只能给自己造成皮外伤，就算未来替罗颜去决斗的那个比特种兵还厉害，那又如何，你至多伤了我，还不能被我打到一下，六十五公斤力量随着身体攻击出的杀伤力，就像是抡起重锤砸在身上，你能扛几下？

　　“系统哥，你真乃天神下凡，知道我想要什么，感谢感谢。”

　　刘丽走进来的时候，正好看到徐斌有点神经质的在那里自己叨念着什么，弄得她有些不敢靠前，在她的心里有着一点点阴影，是被徐斌给吓的，两次在她面前动刀，吓得她好几晚没睡好觉，这么努力认真的工作，多多少少有害怕的缘故，他要是不敢走她，刘丽是不敢辞职的，生怕这个男人的狠是针对自己。

　　“你来啦，那我先走了，这是刚才卖了一台电脑的钱，你入账。”

　　高兴的徐斌也没注意到刘丽的表情，脸上带着笑容，叼着烟眯着眼睛转身从后门开车离开。


第一百零一章 到货了，是蛋糕吗？

　　隔了一个多小时，徐斌重新返回拳馆，金刚看到很高兴，罗姐对他寄予厚望，这小子也真是个怪胎，才几天，要是真在私下里碰到，他都不敢保证能够放倒徐斌。

　　“来，金刚，陪我练一下。”

　　嘭，嘭，嘭！！！

　　很快，拳馆内的职业选手都围了过来，能在这个时间进行训练的，要么是当散打教练的，要么是半职业打比赛的选手，类如罗颜手下那些打手，他们是不会在上午起床的。

　　“今天徐斌怎么回事，守多攻少，这不像是他的风格啊，从来都是疯子一样的进攻完全放弃防守，今天这是怎么了？”

　　“我也奇怪了，你看到没，金刚是真发力了，可你看，徐斌好似一点都没有受到影响。”

　　“是啊，刚才我还以为他两三下就会被放倒呢，可你看，挨了金刚好几下重的，竟然一点影响都没有，厉害，这徐斌是越来越厉害了。”

　　下面议论声嗡嗡，上面徐斌退到一旁将拳套拿了下来，金刚以为他不想打了，谁知徐斌突然来了一句让人晕倒的话：“金刚，这太没意思了，空手来。”

　　金刚眼中猛的迸发出精光，他不是打比赛的拳手，是真正江湖上的打手，真要在外面，哪里有拳套对打的时候，都是拳拳到肉的轰杀，徐斌的要求她本以为需要一段时间后自己提出来，没想到这小子真是个狠人，自己提出了这个要求。

　　“给他手上缠绷带。”金刚示意下面的人上来给徐斌缠绷带，遭到了拒绝，徐斌笑道：“真在路上碰上了，谁会给你缠绷带的时间，来吧。”

　　议论声骤起，比之前的声音大了许多，真正拳拳到肉的战斗也只有那些混的才会偶尔练一下。真正在这个拳馆的拳台上，还从来没有过公开的战斗。

　　当徐斌再一次摆好姿势时，对面的金刚完全变了一个人，眼神中满是杀气，也不再是按照套路而来，街头混战地下势力杀戮，规矩就是你站着，你的对手倒下。

　　一拳，正砸在徐斌的脸颊，整个人打飞了出去，在下面人的惊呼声中，金刚自己都觉得战斗该结束了，这一下很重，充分考虑了徐斌的抗击打能力，他该晕了。

　　“这小子，越来越难对付了，好疼，他那小体格子怎么会有这么大的力量。”金刚忍着挥拳之前被徐斌击中腹部的疼痛，刚要让人上来将徐斌弄醒，看到的却是对方在地上一个翻身起来，揉了揉嘴角，只见一点淤青，一点血迹都没有，什么时候他的抗击打能力这么强了。

　　“行了，不玩了。”

　　正当金刚来了兴致之际，徐斌反倒缩了，摆摆手示意没兴趣了，弄得金刚不上不下，很想过去拉着他让他陪自己正经再打一场。

　　光挨揍徐斌当然没兴趣了，他试探出金刚铁骨现如今的抗击打能力也就是了，出击的速率和力量的差额，让他现在某些方面还不如金刚，再打下去也能赢，可被人像是沙袋一样打个半天才能赢，那画面也太惨淡了，虽说不太疼却也不是完全不疼，被虐可不干，等我身体再增加一些属性，看我怎么收拾你。

　　他去冲澡的当口，拳馆内议论纷纷，都说他太耐打了，被金刚那样打了一拳竟然没什么事，也不知身体是什么构造，看他那样子，也不是太疼的样子，真是天生练拳的材料，身体素质好还有这么强的抗击打能力，天生就是为拳台所准备的。

　　可惜了，可惜了他的天赋，只将这里当作休闲娱乐，真是人比人得死货比货得扔，自己等人努力训练，还不及人家随便练练。

　　徐斌并不知道，他的表现深深刺激了一群人，一边是更加努力训练的，一边则是想了想放弃的，太压抑了，与所谓的天才在一起，太受打击了。

　　罗颜决斗带来的压力，骤然间在徐斌这里减了一半，剩下将近一年的时间，我运气就算再差，抽不到好的技能，有现在这些，加上不断的完成周任务去增加属性点，对未来的决斗，徐斌充满了信心，至少，他拥有着绝对自保的信心。

　　出来开着五菱面包前往车行，谢茹等人都已经就位，也有过去这车行的维修师傅小工学徒回来，谢茹一一让他们入职，规矩也都是行业内的规矩，她也是做足了功课，提供住宿，如果是正常来上下班，时间也比对以往，通往市区的小客车每天最早两班和最晚两班，时间都来得及。

　　店大，招工也相对容易，容易让人产生信任感，觉得在这里可以常干工资收入能比较稳定，在店员方面，谢茹是没打算再招人，加上她目前四个人足够了，现在车行缺会计和出纳，这可不是她做主可以招聘的，会计还好一些，来了一个应聘的她也留了下来等待徐斌来做主，出纳可得是绝对的信任才能让其担任，她可不敢擅自做主。

　　还有一件事，谢茹找西门吹雨商量了，他的意见也是等徐斌来，那就是后院停着十几辆价值不菲的摩托车，显然是昨天那些飞车党的，就这么任由放在那？丢失了呢？

　　得说谢茹是一个比较有经验的基层管理者，她知道遇到问题不要轻易给老板打电话，不是亟不可待的大事，完全可以等到老板来了进行处理，你擅自处置不合适可你总给老板打电话请示，老板也心烦会觉得你没有能力处理问题，最理想的就是将一些可以不必马上处理的事情，分门别类的清晰整理出来，待到老板来了进行统一处理。

　　徐斌先上楼应聘了那个会计，对方是国营厂退休的老会计，五十九岁，家里孩子要买房要买工作要结婚，她和老伴都是退休的会计，分别在外面找私人企业打工。

　　徐斌只用了二十分钟就敲定了这位叫做王春梅的会计，言谈举止态度给人一种非常舒服，让你觉得信任的感觉，也是凑巧，王姨一直干着的4S店换了老板，就在附近，人家新老板自带会计出纳，王姨今天早上是结算工资，本想做小客车回市里，凑巧看到了这里招聘，她也知道这里生意不错，以前进进出出买卖很好是个长远的活计，进来才知道换了老板，本想离开，犹豫了下准备等着看看老板怎么样再决定。

　　徐斌的年轻有为和不俗谈吐加上那种没有年少轻狂对年长者的尊重，得到了王春梅的认可，觉得跟着这样的老板至少工作起来会很舒坦。徐斌也是觉得自己捡到了宝，事实证明以王姨的水准在这里确实大材小用了，她也是为了宽松环境节省精力照顾家里，否则真要去那些大型的私有企业，资历水平未尝不能谋求更多的薪酬。

　　修车的维修师傅们徐斌得到了一个很好的机会，站前所的警员贾金羽打来了电话。

　　到货了。

　　一台雅阁，一台捷达，一台大赛，两台跨骑两台踏板，家电手机若干，贾金羽还专门询问了徐斌一句，低档的摩托车要不要，徐斌照单全收，随后，贾金羽货是没带来，只是穿着便服将详单给带了过来，上面有货品总数，有分门别类的明细，还有……

　　总价格。

　　徐斌看着上面三十四万的数额，表现的非常平静，一旁的贾金羽都将这一切收入眼底，暗中赞了一下，老规矩是老规矩没有为难徐斌的意思，可那老规矩是与牛老板合作了许久后的信任，换了人，还是以前的规矩，人家连货都没有看到直接付款，确实有些难为人的意思。

　　“现金，转账？”徐斌将货单收入兜内，贾金羽笑了笑：“不急，一会儿把车给你送这边来，你跟他结，全部现金。”

　　贾金羽是熟门熟路的到办公室坐了坐，里面牛老板留下的摆设还没有动，与徐斌抽了支烟聊了会儿天，才起身告辞。

　　徐斌眯着眼睛，看着货单，心里暗道：“这还真是多方面考核我，一切拿牛老板在的标准来为难我这个新丁，既然你们这么看得起我，我要是吃不下这块蛋糕，岂不是让你们失望了。”

　　不见货付款考量我胆识，不通知交款方式，这也是看我能耐了，拿起电话，约了银行负责自己的大客户经理，要求在几百米外的分理行进行提款。对方很痛快，这里是4S店聚集的地方，多数刷卡转账，但也有现金交易的，分理行都会准备足够额度的现金，保证为客户服务。

　　“老公，有人送了很多货来，全都是二手手机，还有很多的电视冰箱洗衣机。”

　　“收。”

　　电器很多。

　　看来想要看我徐斌笑话的人还不少，二手电器市场什么鸟样谁都清楚，牛老板是有家电下乡的路子，以二手冲好才有门路销售，你们是要看我货物堆积如山的笑话吗？


第一百零二章 别想看我笑话

　　很快，车辆就被人送到了车行，捷达有着明显的故障，徐斌在大的维修室内，以让新招来维修师傅侧目的技术，将车子来了一次大修，折服了维修师傅，让他们知道自己现在工作的地方，老板是一个精通车辆维修的高手。

　　刚洗完手，还没有来得及将身上穿着的工作服脱掉，一辆经过特殊处理的大型厢货和几辆私家车开进了院子，一群年轻男女将那因为昨夜下了大雪而放置在院内的摩托车，一辆辆的推到箱货上，箱货内都有固定摩托车的停车位，能保证车子立在里面不会摇晃，一个长发男子进入了车行，很快就来到了徐斌的面前。

　　“李云聪。徐老板真是能人，能代替牛老板坐镇这里，以后我们打交道的机会还很多，过去牛老板这里可有一个不错的改车师傅，我们的车子一般都会在他这里保养。”长发，修剪整齐的胡子，很有艺术家颓废范儿的帅气，离得近了看到对方的眼睛徐斌才认出来对方正是那群摩托车飞车党的头头。

　　“可以，随时欢迎过来。”

　　徐斌是有些莫名其妙，这群人来的莫名其妙，走的同样莫名其妙，大冬天的玩摩托车这本就让徐斌无法理解，言谈举止中透露出来的某种优越感让他变得谨慎，顺应着这些人的话语应对着，直到他们离开，想了想刚要给金刚打电话询问一下这些人的身份，本应该去询问王满囤等人，但随着这批货的到来，他就觉得自己身边围着一群狼，随时随地都会红着眼睛冲向不能给它们提供足够肉食的自己。

　　王姨时简单的收拾了一下出纳和会计的房间，她本就是个性格慈祥和蔼的老人，平日里不会憋闷在房间中，看到李云聪离开，看到徐斌的眼神就知道他并不了解这群人。

　　“徐总……”

　　“王姨，叫我名字就行，我这算什么总，我母亲年岁跟您相仿。”

　　说是这么说，王姨还是没有僭越，只是点了点头：“李云聪他们的父母多为处科级别，都是实权，他们到哪个部门办事都是叔叔阿姨的叫着，跟这里的老板关系不错，我听别人说他们的车子不少都是在这里改装的。”

　　有些话王姨没说徐斌也能听得出来，这是一群你不能忽视的小家伙，他们或许做糖不甜，但要是做醋那是一定酸到底，观李云聪刚刚的模样，似是满意自己初始的态度，又在给未来你做铺垫，想来当初的牛老板给他们保养改装车子肯定是收费很低，甚至于不收费……

　　有权的地方就肯定有钱，相应的层面有相应层面的朋友，这群人中也肯定不乏商甲之后，他们在一起玩，要么是人情关系，要么就是这些商甲之后当‘弹药库’，给他们提供活动所需的‘子弹’。

　　暂时就供着，到了他们开口再说，现在是没什么时间来处理人际关系，能不能吞下这块大蛋糕，真正考验自己牙口的时候到了。别人都等着看我笑话，都说我不行，我偏偏就行一个给你们看看。

　　将西门吹雨留在车行这边，有谢茹和王姨在，他们基本上可以掌控这里的局面，贩卖的价格徐斌也给了底线，小赚则可，初始的阶段要将店面盘活，赔钱都要让销售额走起来。

　　等到徐斌回到七号，楼下的储物间和维修室基本上只剩下站脚的地方，全部被堆满，在通往维修时和卫生间的小走廊上还并排摆着几台冰箱，维修室内维修台旁边的沙发上，装衣服的半透明塑料盒中，整齐堆放着各式各样的手机二三百台，有一定量的充电器，还有的只有裸机，连电池都没有，其中苹果和三星占了七成。

　　钟雨拿着收货单递给了徐斌：“老公，这么多……”

　　徐斌闭上眼睛，这么多单靠自己的店面想要短期内销售出去很难，以义哥在这件事中扮演的角色，就算自己去找小贺，估计解决的数量也是杯水车薪。

　　东西可能是零成本来的，罚没、没收、一部分赃物，到王满囤的手里，这些东西就必须拥有一个至少要跟市场持平甚至还要略高那么一点点，我打包销售给谁，都是给你赚钱的机会，价格自然要高一些。还是那句话，钱是权的孙子。

　　“网店那边处理的怎么样了？”徐斌想到了可能会帮助自己打开局面的另辟蹊径方式，近几天以来他也没有关注这边，当初完全交给了钟雨，也不知它弄的怎么样了。

　　“等你想起来，估计店铺都黄了，都弄好了，只是还没有正式开始宣传。”

　　徐斌将刘丽也叫到了维修室内，示意她准备好进行促销后，这才将自己关在了维修室内，开始了一段昏天黑地的拼搏。

　　先给配件商店打电话，让他们送来足够量的各种翻新配件，又给二手家电行的韩哥打电话，让他帮着弄来一批翻新家电用的配件，这一次他没打算全部点旧成新，量大，完全可以进行同款式的一些翻新，失败了不怕可以点旧成新，成功了就摆在前面进行贩卖，网络上则供应全部点旧成新的新品，价格对比别人家至少要低数百块钱，信誉度问题则只能看刷钟雨的脸卡了，看她有多少信誉度，这批货才会有多少人去认可。

　　钟雨也知道他的习惯，趁着中午吃完饭不忙的当口，带着一名店员去了旁边不远的大型仓储超市，给徐斌买了足足四大塑料兜的吃喝，里面多数是高热量的食物，少量是普通的小食品，在她的眼中自己老公是个猪一样的贪吃鬼，只有吃才能让他有工作动力，这么大批的货物，来的时候包括刘丽都看傻了，这得不少钱吧，老板是越来越有实力了。

　　白天，徐斌就在维修室内摆弄手机。到了晚上，则开始鼓弄家电，刘丽都很不理解，为什么他不找两个助手，哪怕是学徒也好啊，徐斌总是笑笑说自己是个闲不住的性格，有点事情做全身都舒服。

　　苹果4。

　　徐斌坐在舒服的座椅内，让自己被电器手机和各种配件包围着，看似凌乱的维修室内，只要他动一动椅子，就能够轻松拿到所有的东西，一切准备就绪，开始赚钱！

　　从塑料箱中，拿出第一台手机，苹果的经典款4，电池最耐用的一款了，外壳掉漆的状况非常严重，开机翻看了一下，直接点旧成新并升级，将这普通的4升级成为高配置高内存的4，搭配一个充电器，拿过一个包装盒，将自己找人印刷的串码贴贴在里面，包装盒都是从外面二手机店和配件店收上来的，有不少崭新的包装盒，他们收二手机的时候尽量全套收，出的时候基本就是机器和充电器耳机，类似的包装盒总会有一些想要将旧机器翻新成新机的店铺用得到，一套包装盒都能卖个几十元。

　　嗯，这破烂机器换个壳恢复下出厂算了，摆在那能卖个二百块钱不错了，在这里就是添头，都没计算在价格单中。

　　这几台三星摆在前面，就不信你们不来人观察。

　　不到一个小时的时间，徐斌将盒子里破旧不太值钱的机器都挑了出来，或是同款型能稍微翻新一下的机器也都拿了出来，剩下干脆就不看了，全部点旧成新，碰到时下流行的款式卖得好的，类如苹果和三星的一两年内的款型，他会一半一半的升级。现在还不知道网络销售如何，主要是实体卖，小贺他们几乎每天都趴在这里，那货单内的机器，怎么也要让他们看到三分之一。

　　钟雨推门进来招呼他吃饭，他才知道已经下班，吃了饭钟雨直播，正式全面宣传店铺，喊出的口号也强硬，正品全新手机家电低价销售。徐斌拿着手机对着产品拍摄了一些照片，钟雨发给了自己直播间的一个管理，对方是这方面的行家，很快就制作出精良的画面在网店中，并建议钟雨作为模特进行展示，也给要买的人一些信心。

　　钟雨是不怕离开红外线视频头露脸，包括那身材，一直还没得展示，第二天一大早，通过朋友介绍，请来了一个影楼的摄影师，用了一上午的时间做了很多的展示照片，尤其是比较流行的苹果三星系列。

　　价格，还是价格，这才是徐斌主打的。

　　语音平台直播间内一群鬼哭狼嚎，对钟雨的身材品头论足，更有一些动心之人不断刷屏询问货品是真的还是仿的，要是真的价格为什么会这么便宜。

　　“大家放心买，有任何问题店铺全管，正常履行三包，我坐在这里，不至于为了三千两千骗你们吧？”

　　最直观的明星效应，带来了网店第一笔生意，是钟雨的死忠土豪，直接买了五台5S，作为对钟雨的最大支持。

　　而七号内，因为价格足够便宜，店铺位置客流量足够大，两天时间，以徐斌的要求，破烂机器能多便宜就多便宜，二百三百就卖，值点钱的手机，跟市场那些翻新水准一般的价格持平免得得罪同行打价格战，我这边以质量取胜，两天，卖了四台手机一台电视机，净赚了一千元。

　　“别想要看我笑话，只要不赔钱，我宁可白费功夫，也要将这块大蛋糕牢牢接住。”


第一百零三章 网络热销

　　“义哥，货到了三天，他那边还是没有什么大动静，一切照旧。”东子站在班台的前面给张义汇报徐斌的最新动态，张义一副早在我意料之中的模样：“用不了多久，会有第二批货到达的，王满囤不过是个马前卒，至今他背后站着什么人大家都不清楚，很多人都小看了他，这么一大块蛋糕给谁吃他背后的人或许不在意，但这个人有没有足够的肚量，他们肯定要一探究竟，别看徐斌那里还有几百万，我就不信他那个车行不盈利，还敢持续的吃进货。”

　　“义哥，用不用我告诉小贺他们，彻底断了他的出货渠道？”东子明知故问。

　　“不必，做的太明显就没意思了，王满囤能在站前所一干就是十几年没人敢小瞧他，罗颜能在这被两省夹击的中间地带傲视群雄，谁又敢小看她呢。”

　　……

　　某处幽静的茶室，王满囤和耿成一身便装，喝着茶杯听着古筝，茶香飘满整个茶室，古筝的声音溢满整个空间，两人无论是穿着打扮还是平日里的生活习惯消费观，都给人以无懈可击的状态，多年来，两人在工作上的表现也是可圈可点，王满囤在龙蛇混杂的火车站前，愣是让这里的犯罪率始终保持在市局平均点之下，堪称奇迹；耿成出任城南派出所一把手，在那城乡结合部的乡民彪悍对抗城市扩建拆迁过程中，他身先士卒，表现出了很好的素养和水准，去年的也荣登省厅授予的十佳，在市局，在省厅，都是挂了号的。

　　“年轻，不气盛。”耿成以一个没有接触过的陌生角度给了徐斌一个客观的评价，不谈能力，不谈魄力，就谈一个字——稳，这对于他们尤为重要，在没得选择的前提下，他是宁肯要稳也不要出众到不好控制的能力。

　　“那件事你也该听说了，是真的，这小子真从我手里把枪抢了过去冲着自己连开两枪，他是准备将子弹都打光的，到时就算我能够成功让他的身份变成嫌疑犯，也解释不了为何会对一个嫌疑犯连开五枪。”王满囤这句话，要强过无数的赞誉，至少在他这里觉得，这样一个男人是能够成大事的。

　　“那就看看他的能力吧。”耿成很平静，王满囤也很平静，他们似乎从来都不担心自己会出问题，牛老板倒了他们真的就是被罗颜给放过的吗？

　　“希望他不要去找罗颜帮忙。”

　　……

　　罗颜得到金刚的汇报之后，只给了一句评价：“疯子，真当自己是万能的了，几十万的货都敢吞，真以为那四百多万很多吗？”

　　金刚站立一旁，不多嘴。

　　罗颜转移话题：“他在格斗方面怎么样？是不是都扔下了？”

　　金刚摇头：“很强，是我见过最强的，身体素质和学习能力都很强，并且一点受到西门吹雨的影响到没有，没有去走极端的最强点道路，发展的很均衡。”

　　罗颜惊道：“哦？你给他这么高的评价？”

　　金刚：“他的身体太变态了，短短时间就有飞速的进步，如果他能保持这样的进步速度，只要增添一些实战经验，三个月内，我不是他的对手。”

　　罗颜眯着眼睛，沉吟了一会儿之后说道：“他那货要是吞不下，找人收了。”

　　金刚似早就料到了会有这结果，不管罗姐和徐斌有什么关系，一年未到，徐斌还有着让人羡慕的天赋，那他就能得到罗姐全面的支持，力挺到底，任何麻烦都不是麻烦。

　　……

　　徐斌真的需要帮忙吗？

　　随着那土豪买了五台手机后，也有钟雨的粉丝尝试了由浅入深，从便宜的买了一些，有的是真需要，有的也算是对钟雨的支持，谁叫她在直播间内给自己店铺做广告深情并茂呢，任何直播间挂的广告都不可能有这么强大的主播推荐效果。

　　家里做物流的小混混庞勇和张鹏对应了承诺，只要是七号打电话的，保证下面的工作人员第一时间进行取货、打包、发货，人为过程的快，就促成了整个过程的快，到了物流公司，剩下的节奏基本上就是统一的节奏，目的地的派件速度也基本都是当天或是第二天。

　　好评回馈，不仅是在网店里面，在直播间也有人给予了正面的回馈，他们这么做也是因为东西的品质足够好，同时也是为了搏得钟雨的注意，最初几天有这样的反馈，她都会单独拿出时间来让对方上麦序或是打字或是说话。

　　网络就是这么现实，因为钟雨的缘故而购买的人，拿到货满意后都会真正去认真的给予评价，宣传效果一经出来，在她直播间游走的游客，也会有一些尝试，至少会去认真的看一看，或许不会买，但真当他们需要的时候会想到钟雨的店铺内卖的东西正品还比市面上便宜许多。

　　口碑不分网络和现实，或许网络上还要更为注重一些，现实中七号的商铺每天不光是顾客进来，不少的同行不少的郊县手机店，都会将脚步停留在七号。

　　七号不打价格战，不去故意在现实中压价，这一方针也与网络上形成了截然不同的对比，在网络上我主打的就是价格战，然后以口碑相传；现实中我要的是口碑，还要给同行传递一个信息，你们也可以到我这里来看看，如果看上了，我这里给你们还可以优惠一点。

　　七号很多所谓的二手机（点旧成新的新机），价格跟外面二手机市场的手机价格持平，可看卖相傻子都知道差别在哪，所不同的是七号只是零星穿插一些点旧成新当作新机卖，多数都会卖给这些商铺，他们自己去进行新机包装，如此一来七号不必承担任何的三包，也能够快速的销货，又能在同行之间留下一个好人缘，心里留下暗示，你们可以更简单的赚钱，那就是从七号这里进货，你要有能耐，这里给你二手机的价格，你出去卖新机的价格。徐斌赚的，就是那些零星自己店铺卖出去的新机器，以及在他收购机器和卖出二手机之间的差价，不大，似这一次吞掉王满囤的大批货，中间的差价不大，如果是以他点旧成新后两个机器对比来做参考，这差价真的不大，可如果以实际的金钱数字来看，积少成多还是比较可观的，要是放在当初他开电器修理部时，那就不是可观而是相当一大笔的数字了。

　　车行那边起步阶段，钟雨就相当于出纳，除了几次维修清洗保养之外，还没有促成一笔真正生意的交易，徐斌也顾不上那边，每天没日没夜的在七号内，不断的对家电和手机进行点旧成新和一定量的翻新，他本身的技术也在这过程中不断提升，有时候心情好他会进行一些相对比较大胆的维修，一旦修坏了还可以有点旧成新做后手。

　　近一段时间来，他的心情就一直不错，首先八台电脑的周任务和十二台手机的周任务顺利完成，压着周任务的时间正好用了半个月，时间也进入了十二月真正意义上的寒冬。

　　属性抽奖两次分别得到了弹跳增加五公分、JJ粗一毫米的奖励，新一周的周任务是五台摩托车，暂时还不着急，整个七号的收入直线飙升，眼看着就要完成月任务，新一次的技能抽奖机会即将到来。

　　这些还不是让他心情愉悦的真正原因……

　　“哥，又来了一个订单，咱们这里还有4S16GB的吗？好嘞，我马上打电话发货。”

　　“哥，又来了一个三星，勇哥，你等一会儿我把这个也打包了你好送走。”

　　“哥，有人订购了一台液晶电视，我们这个怎么打包啊，运输途中要是有磕碰怎么办？”

　　从前跑货的小男孩谭锐现在成了专职的网店客服，不仅要在网络上与客人交谈，现实中还要负责货物的运送，短短半个月的时间，网络上反馈回来了让谁都没有想象到的好消息，本来一些土豪只是为了让钟雨店面销售量好看些才去购买，没想到东西是真的好，享受新机的品质消费却要低很多，最重要的是这些手机当他们真正使用时会发现，出故障的频率甚至要低过实体店内销售的新机。

　　口碑起来了，东西是真好，价格是真便宜，还能为偶像的收入添砖加瓦，店铺内购买到一定额度还能得到直播间管理员马甲。钟雨的配合，让七号很快就在网络店铺的大潮中算是小小的有了一点成绩，每天都会有销售额，徐斌掺入到点旧成新机器中的维修版本越来越少，半个月，也终于在电器方面开张了，有人购买了一台四十寸的液晶电视。

　　更巧的是，伴随着这台电视的出售，徐斌脑海中叮的一声，十万元的月任务宣告完成，这也意味着在这半个月内，徐斌因为点旧成新物品创造的纯利润，达到了十万元。


第一百零四章 酒经沙场

　　“恭喜宿主完成月任务，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，纯收入达到十一万元……”

　　徐斌没有急迫的去抽奖，嘟囔了一句：“系统是真TM的自信，只要下单就有绝对把握货物会让顾客满意。”

　　站起身从已经堆积如山的维修室走到外面，看着谭锐有些不知所措的望着液晶电视不知道该怎么进行打包。

　　徐斌想了想给二手电器航的韩哥打了电话，让他帮着参考一下，韩哥给了建议，一种是普通包装加固加厚，一种是价格比较昂贵，但是减震防撞击防磕碰效果更好的减震包装，也不是什么普及的包装，是在普通包装的基础上，加一些特殊的材料，让整个包装更加臃肿，但会损失掉所谓的原厂纸盒包装。

　　徐斌没怎么犹豫就选择了后者，并告知谭锐回去之后将网店上的配送照片进行更新换代，大型电器方面使用这种方式，多花些钱无所谓，确保在外部没有破损的状态下，即便是经过一些磕碰撞，也不会里面的主体产生影响。

　　跟韩哥介绍的一家包装店达成了长期合作的意向，徐斌直接将第一个包装好的电视用脚踹翻，又小距离的摔了一下，又以重物进行了一下不小心的撞击，拆开，完好无损，也不怕数次包装浪费，让谭锐和包装店内的人合作，一个拍摄完整的试验视频，一个拍摄其中重要的照片，作为宣传挂在网上。这种方式也节省了徐斌去想办法弄来出售电器原厂纸盒箱子的麻烦。

　　再有庞勇和张鹏安排的一对一专门跑七号的收货员，他进行的外部包装简单了许多，只需要认真的将防震防撞小心轻放的信息贴在外部，保证物流公司进行转运的时候能够清晰看到。

　　几乎每天，七号都在加班，最初还是会有一些怨言，可看到老板跟着自己一样加班，老板娘要么晚上管饭加餐，要么就忙乎完了老板带着大家下馆子，一分钱的加班费都不少，怨气很快就消失无踪，有时候太晚了徐斌还会开车逐个送她们回去，要么就给出打车钱，作为自己手下的第一批员工徐斌格外的珍惜和重视，他们见证了自己的起步，如果以后真的发展起来，他们作为元老如果一直跟着自己，肯定会给她们一个好的未来。

　　网络热销，实体店的销售也在口碑中越来越好，重要的是徐斌第一次将七号的专利商标更换牌匾悬挂，七号电器行七号车行七号网店，在一家注册名为‘七号’的公司下面，简单易懂的商标logo，通俗到不识字人都能够记得的名字，现在的青岛路包括远处的百货大陆安华二手机商场，提起七号，几乎是无人不知，两个手机缝子在街上遇到了，问一句你去哪，直接回复七号，彼此都知道什么意思。徐斌就说过，咱没有高雅，就直接俗到老百姓听第一遍就能记住。

　　维修室内，徐斌将凌乱的场面收拾了一下，一堆堆的废旧手机配件直接用塑料袋收拾好扔进后门外的垃圾桶，钟雨进来帮着擦了灰规整了房间后，打车去驾校学车，她现在的生活那叫一个滋润，上午都会在十点十一点才起来，吃过午饭帮着店里忙乎一段时间，下午到驾校练车，天黑之下下班之前回来结账，晚上直播，直播后玩到午夜，不想去学车的时候就去逛街，过去不太联系的同学也都联系起来，她的同学中多为谢茹这样，大学毕业两年多的时间，还在打拼阶段，半数以上都在外地，本地的半数还有零星在家待业的，上班的也多数在起步，钟雨过去不见他们是自尊心作祟，现在好起来了，也愿意与老同学进行联系。

　　她走后，徐斌平静的坐在椅子上，闭上眼睛进入系统，开始了系统的技能轮盘抽奖，早已是轻车熟路不再患得患失，套一句心大的话，这些早晚都是我的，区别不过是早得到和晚得到。

　　“恭喜宿主抽得技能——酒经沙场，被动技能。千杯不醉，如饮白水，可自行调整入口味觉口感。搭配饕餮体质自动化解酒中的有害物质。”

　　徐斌先是愣了一下，第一个反应是这技能并没有多少的作用，自己也不太喝酒，如此浪费了一个月的任务奖励好像有些得不偿失，之前的好心态在真实的抽奖面前皆是浮云，不过转念一想，他又觉得这技能是一个男人在社会上打拼必不可少的技能。

　　会喝酒，能喝酒，敢喝酒的人，往往能在酒桌上办成很多事，办成很多人办不成的事情。同样有能力的两个人，所有外部条件都一样，一个能喝会在酒桌上聊天，一个不会喝酒只会聊天，在同等条件下，无论是升职还是办事求人，前者的成功率都要远远高于后者。

　　既来之则安之，以后免不了要在酒桌上进行一番鏖战，有了这技能傍身，看谁敢跟自己在酒桌上叫嚣，有多少人梦想着自己能在酒桌上千杯不醉，自己还嫌东嫌西，徐斌啊徐斌，你现在还真是有够贪心的。

　　闭关半个月，终于可以大摇大摆的走出七号，第一批的货，全部搞掂，压货的资金正在慢慢汇拢，虽说还有半数以上积压在店中，渠道有了，且还会越做越好，就算在短期内还有‘货’进站，也不怕会压垮自己，更加不怕有人在实体店铺上限制自己的扩张，我有网店这条销售渠道，还怕谁？

　　现在，轮到车行了，也不知什么时候才能有对于车辆的点旧成新。

　　开车到车行，还是冷冷清清的模样，偶尔有一些顾客想要成交一笔生意也比较难，维修那边勉强温饱生意状态，幸得经理是谢茹，她始终保持着极高的热情，给所有员工注入信心的源动力，让他们不至于整日低迷。

　　徐斌这位大老板肯露面了，谢茹有一肚子话要跟他说，每日通风两日擦拭的办公室内，徐斌第一次有了当大老板的感觉，坐在班台后面，喝着谢茹递过来的咖啡，叼着烟看着坐在对面的她，听着她对于车行发展的一些建议。

　　做广告，市一级平面媒体要上，相关专业媒体也要上，那些随处发放的广告报纸更是要全面铺开，另外还要在每周日让人将车子开到二手车交易市场，同时在那里也要进行宣传彩页的宣传，这附近虽说4S店和新车店密布，可二手车行唯有七号独大，通过一段时间回头客所言，过去这里的销售量是很不错的，除了老板的一些关系客户，一个月也能卖出几台车子，利润不菲。

　　谢茹很有见地，在管理方面是个人才，营销方面也不弱，徐斌完全是门外汉，她的意见全盘接收，疑人不用用人不疑，也不过是一些宣传的费用，只要能够将七号这个品牌打出去，车行和电器行是一样的，说不准就有七号电器行的老主顾对这个牌子有信心而在车行购买二手车或是修车。

　　聊了一个多小时，徐斌不敢说受益匪浅，却是从中看到了谢茹的水平，也为当初自己对她的选择感到庆幸，这是一个很有才华的人，至少现在看，在这里她依旧是屈才了。

　　谢茹离开后，徐斌坐在办公室内手里转动着手机，想了想拿起拨给王满囤和耿成。

　　“王局，不好意思，这段太忙了，今天有时间没，出来聚聚？”

　　“耿所，实在是不好意思，前段时间太忙了，都没能跟您好好的坐下来聊聊，今天有时间没，就王局咱们三个人，找个安静地方坐一坐？”

　　喝酒是小事，聚会也是小事，他需要正面的给予他们一个回应，第一批货，我徐斌已经完全吃下，现在已经不是十几天前的焦头烂额，这块蛋糕，我完完整整吞下，钱到位了，以后你们的货，随时来我随时接。

　　也有年轻人的一点点炫耀，谁在针对他明眼人都看得出来，我就不信你们能够一直弄出这么大量的货来试探我，来试探我的抗压能力。

　　王满囤和耿成乐得看到徐斌吞下蛋糕，再换一个人还需要繁琐的试探，徐斌背后有罗颜，算是一个不错的选择，只要他扛住了压力，在省城这块土地上就有他的一席之地。

　　当天晚上，真正算是酒场高手王满囤和耿成表现的很积极也很主动，本想多喝点表达自己对徐斌的庆祝，孰料完全失算，一直以来坐在一起就没喝过几次就的徐斌，完全来者不拒，任凭两人车轮战不为所动，最后这两位喝多了，嚷着出去玩，徐斌是没办法害怕陌生地方对他们影响不好，就询问了一下醉酒的他们去义哥那家KTV行不行，两人是唱着歌熟门熟路醉酒不跑偏的从后门进去，张义和那个妖娆女子是带着满脸震惊进入的VIP包厢，张义坐下来被两人拉着喝了不少酒才了意识到，这两位是认可徐斌了，不甘失败又只能面对希望落空，举杯连续和徐斌喝了几大杯……


第一百零五章 先天气质

　　张义酒喝的有那么点苦涩，却也不会因此而去声嘶力竭，这点肚量还是有的，跟徐斌很是喝了一阵，最后是他熟门熟路的安排人送两位领导回家。

　　“双全，没事常出来坐坐，钱不是一时片刻能赚完的。”

　　分离时，张义将徐斌送到了门口，说了一句让他当时没有反应过来的话，直到返回到七号，才明白张义的意思，他这也算是变相的交好，以他的骄傲自不会说出我们好好相处这样的话语，能主动发出邀请，已然将他当作了对等身份的人，不到半年时间，当初那个还需要跑到自己面前卑微求饶恕的小家伙，已经成为了多方势力的枢纽。

　　钟雨还在直播，徐斌皱了下眉头，在这方面他从来不否认自己小心眼，自己的女人跟别的男人多说几句话都会嫉妒，纯正的小市民心态，纵然这个直播间为他网络销售冲开了一条路心里还是不舒服。正常状态还好一些，关键是现在钟雨的职业决定了她必须要与男性进行接触，虽说是在网络上但还是要有一些有的没的小小暧昧，要引人产生遐想又不能太过明显，勾着你的同时又要表现出足够的正经，总之是一种很怪的关系进行维系，比偶像和粉丝的关系要近一些，又不是那种纯粹的暧昧，土豪现实里有的是外围可以选择，网络上真正的美女又没有多少，很让人理解不透，很多人也不是要发生什么，只是与你聊聊天或是私下里聊聊微信。

　　看到徐斌一脸乏意，钟雨又坚持开了七八分钟才关闭视频，关切的到浴室门口：“老公，年度开始了，他们说能赚上百万。”

　　徐斌哦了一声：“别累坏了。”

　　钟雨摇摇头：“不累，也就是拼一个多月，一天多播一点。老公，只是网络上啦，我直播你都看到了，也没有那些过份的人……”

　　徐斌热水冲刷着身体，给了对方一个理解的浅笑，男女朋友之间不怕出现问题，怕的是不能理解不能说开，钟雨是个有着玲珑心的女孩，进来从后面抱住了男友：“老公，我报名了北影和中戏，年后你陪我去考试好不好，虽说比别人的年纪都要大可我还是不想放弃自己的梦想，我想靠自己的双手实现自己的梦想，你别说，我知道你的钱就是我的钱，只是这是我离开家时的梦想，你能理解吗？”

　　徐斌将钟雨的身子转过来，低头吻了上去，小小的意见不合还是有，那些不理解却已经烟消云散，彼此间能够感受到来自对方的浓浓爱意，这就足够了。

　　完美，是不存在于人世间的，当你想要一份完美的爱情时，往往收获的是伤害；当你想要一个完美的爱人时，往往看到的就全都是对方身上的缺点，徐斌因为在乎才会嫉妒，那小男孩的任性反而更得到了钟雨的疼爱，母性光辉爆棚，主动以呵护的姿势搂着徐斌入眠。

　　……

　　第二天一大早，小贺就钻进了七号，黝黑的面庞也看不出尴尬，进门就跺了跺脚：“冷，真冷，丽啊，给哥整杯热的。”

　　刘丽白了他一眼，对待这位在整个青岛路堪称霸王的家伙，并没有多少的敬惧，店大欺客，店大也壮胆，有一个牛掰的老板，作为员工也硬气，平日里各家店铺出现的吵闹甚至动手打砸事件，在七号就不曾发生过，一是小贺等人在这里都很低调，二是徐斌的‘凶名’远播，三是大家都知道七号的老板朋友很多，警务亭内的警员跟他都很熟络，态度也都很客气，甚至有几次大家都看到了王满囤的车子在七号门口停下。

　　“咖啡还是牛奶？”刘丽语气没好气，但还是到了后面饮水机旁的微波炉旁，拿着一袋咖啡和一袋纯牛奶问道。

　　“呵呵，牛奶多加糖，丽啊，去你们老板维修室，给我找点好吃的。”小贺是以非常熟络的姿态‘得寸进尺’。

　　“你脸真大。”刘丽无伤大雅的以玩笑方式讥讽了对方一句，这也就是在店里，到了外面她可是看到过小贺他们的凶残，打人都下死手。

　　“呵呵，快点快点，哥今天中午请吃饭。”小贺直接就在门口的椅子坐下来，七号是最舒服的，门口挡帘最高档很少透风，门也是新维修过的，屋内全天候的空调开着，寒冬十二月，这里的温度始终保持在二十度左右，店员穿着一件蓝色的工作服就可以，工作环境最舒服，是附近所有店面都羡慕的，以前七号是主动招人，现在是无数的人通过关系打听要到这里来工作，单是小贺这边排队的关系户就有两个。

　　不大一会儿，一杯热牛奶和一根火腿肠一大块三明治蛋糕就递了过来，小贺正吃着，徐斌从楼上下来，看到小贺很随意的打了声招呼，一切如从前一样，似乎这半个月的空档并没有发生过。

　　双方都刻意回避掉了这半个月，都是社会上混了很久的老油条，发生什么自不会随便的迁怒于人，小贺也是听令行事，你能责怨他这段时间故意冷落七号吗？

　　他的出现，也是张义那边故意示好的一种表现，其也不是拿不起放不下的人，也不藏着掖着自己前段时间的想法，我就是想要分一杯羹又如何，现在你徐斌在这个行当内站稳了脚跟，我们还是朋友，生意归生意，不会因此而产生怨念。

　　一上午小贺就没少来回忙乎，弄走了足有二十多台手机，快到中午的时候，一辆箱货开到了路边停下，禁停路段小贺也不管那三七二十一，进来就从店里让人抬走了一台电视一台冰箱，给他老丈人家送过去，这东西花一百能当三百的东西送，家里有需要的，谁不会找便宜，七号这里货新质量好，买旧货的价格使用由高手维修保养过的九成新物品，这笔账谁都会算。

　　二十多分钟之后，小贺转回来，拿着菜单点了十几个菜，钻进徐斌的维修室将一叠钱放在桌上：“这是明细，还有几台机器的钱这两天给你结。”

　　徐斌点点头，抻了个懒腰：“下午去拳馆玩玩？”

　　小贺连连摇头：“算了吧，看看我这身体，肥肉都快成堆了，打不动了，欺负欺负平头老百姓还行。”

　　徐斌拍打了几下小贺的肚子：“这才几个月，我发现你是越来越胖了。”

　　如果是刚认识的时候，他这举动会让小贺非常的不满意，时至今日，那都已经是提携看得起你才会有的动作，张义是他大哥的大哥，张义跟徐斌都平等论交，他哪里还敢在对方面前造次，挠着头呵呵的傻笑着。

　　饭刚送来，刘丽等人刚在后面的储藏间将折叠桌支起来，谢茹打来了一个报喜电话，车行那边，卖了一台二手捷达，正是徐斌修好的那一台，按照报价单的进货价，这台车赚了八千块钱，总算是开了一个大张，不至于第一个月干赔。

　　“徐总，那几台摩托车也有人看过问过价。”

　　徐斌连忙阻拦：“那五台摩托车别动，给我推到后面的小维修间，嗯，我过几天过去好好从内到外保养一遍。之前从电器行这边拿过去的两台踏板推出来，专门弄一个摩托车的展区，有顾客问你就当新车推销，价格比市场上的新车低百分之二十。”

　　周任务就是点旧成新五台摩托车，王满囤送来的这批货内正好有五台，也不用担心到日子没有东西点旧成新，之前拿回家两台踏板还剩下的两台踏板，他已经不打算继续放在库里，以后摩托车这方面，也要全面铺开，要充分将下面人的能力调动起来，车行那边谢茹担得起来，电器行这边刘丽是一个很好的经理人选。

　　徐斌自己都没有意识到，在他的身上，有着普通人所没有的领导气质，说的更大一些就是领袖气质，这是后天很难培养的，取决于先天，他虽说是草根很多事不懂，但在潜移默化之中，暗合了作为领导该有的做事御下管理的气场，抓大放小，抓全局放细节，不用去给自己鼓劲很正常的就将该放的权力下放，就好似本来就该这么做，无需去向任何人学习，在他的认知中，本来就该如此，也没有意识到很多人并不是像自己这样做老板。


第一百零六章 玩狠的

　　“喝！”

　　嘭的一声，全副武装的马克被徐斌一脚重的横踢在了脚靶上，整个人以上半身为中轴，弹飞出去撞在了角柱上，双手双脚撑在地上，大口的喘着粗气，整个手臂酸麻暂时失去知觉。

　　马克索性也就一翻身，直接大字型的躺在了拳台上，身体失去了紧绷的状态，也不坚持了，跟这变态根本没法继续下去，一天一个变化都说的不够全面，一次训练一个变化更为准确，力量、爆发力、速度、技巧、经验，样样都有，你要说前面怎么都行，天才啊如何的，可经验一项他是怎么做到的，明明刚来的时候就是一个什么也不懂的新手，怎么就突然间有了这么多的经验，如果不是了解他，肯定会以为这是沉浸在泰拳一道多年的拳王级别高手。

　　“金刚不在，没人陪你玩了，不过他给你留了一样东西，说你如果喜欢可以进去玩玩。”

　　旁边有教练拉起了马克，连马克当陪练都差强人意，大家也就都没有上去献丑的意思，领着徐斌到了角落里的一个房间，约有十几平米，很正常一个房间，只是在屋顶有着十几个机械臂，上面以长条形的方式嵌着类似手靶脚靶的物体，垂下来显得杂乱无章。

　　“好好享受。”马克笑着，脸上带着那种让人觉得很无耻的笑容，靠近门的一面墙是单面镜墙，站在外面能看到里面，进来的时候徐斌就看到了，他也没在意，直到屋内的灯光熄灭，一阵机械运转的声音响起，紧接着就是恶风不善的机械声音向着自己身体呼啸而来。

　　一肘。

　　嘭，砸击的触感传来，那机械臂上的护靶原来是这么用。

　　砰，肩膀侧被狠狠砸了一下，机械运转的短程力量砸得徐斌一个咧呛，紧接着就感觉到四周呼啸而来的全都是那机械臂，不断的砸在身上，传来阵阵的疼痛。

　　不想一直挨打，就唯有在被打击中还击，没有给你选择的机会，也没有给你喘息的机会，除非你就一直被这些虽不会重伤你却能够让你浑身青肿的机械臂暴打。

　　硬挡几下，咬着牙开始在漆黑的环境中靠着听觉还击，不断的与机械臂对撞将其弹开，免于被机械臂暴打。

　　十分钟后，徐斌喘着粗气跪在地面上，屋内的灯亮起，马克推开门进来：“怎么样，以后每一次来都来这一遭？”

　　徐斌笑了笑没说什么，忍着疼痛洗完澡到医护室按摩擦拭跌打酒，他想过咬着牙再来几次将那机械臂征服，后想了想觉得实在没有必要，没有必要去对自己的身体进行虐待，我又不是靠苦练出身的，等着吧，等老子有一天直接将你那破玩意给轰碎。

　　身上的青肿在到达车行时就已经好的差不多，随着谢茹展开的宣传，已经有了一些成效，至少客流量比以前大了，今天是星期日，是二手车交易市场最为火爆的日子，作为老板，一大早，他就来到了车行，跟两名维修师傅分别开着一辆车到了交易市场，他们来的都算晚的，早已经是人声鼎沸热闹异常。

　　“徐总，我提前跟这边租的常年位置，就在入口的门口不远，位置不错。”谢茹跟徐斌介绍着，点指着的方向却不是空地，而是两台悦达起亚的智跑停在那里，正有三个外型凶悍都穿着黑大的貂皮大衣，剃着炮头，大金链子若隐若现，站在那里就很带派，很有视觉冲击力。

　　谢茹皱了一下眉头，徐斌马上就知道了什么意思，在这地方就算你写了名字，也不一定地方就完全归你使用，你不来，这么好的地方难道还一直空着不成。

　　谢茹趁着这边停车下去跟人沟通理论，我们花钱了，现在位置被你们给占据了，不要紧，大家都有个互相帮助的时候，现在我们来了，你们是不是该走了。

　　这社会，总有人多吃多占，他们得到了实惠，也就有人随之跟着付出了吃亏。

　　谢茹是自认为口才不错，又是自己站在理字一边，都没太当回事就过去沟通，没想到对方以我马上卖出去就走为由，根本就没搭理她，一气之下谢茹来了几句狠的，对方完全不为所动，还对谢茹去找交易市场管理员的行为不屑一顾，撇着嘴叼着烟就像是没看到一样，很快，谢茹带着管理人员到达现场，谁知道这位管理人员只是随口说了一下，对方还是那个应答，马上卖完就走，然后就不再怎么搭理两人。

　　“小姐，要么你们耗着，大家谁也别卖，要么……”管理人员话还没说完，谢茹很生气接口道：“这里我们可都交了钱，那你们这交易市场连这最基本的保障都做不到，凭什么收我们的钱。”

　　管理人员摊摊手，那模样要多气人就有多气人，我就这样，我也很想管人家，可管不了啊，你们要么在这卖，要么接着找地方吧，我们这就这样？

　　谢茹气鼓鼓的来到车边，将事情原原本本复述给徐斌听，这东西讲究的就是位置条件，花了不少钱拿到了心仪的位置，自然是要好好利用起来，现在车位没了，还碰到了跋扈嚣张之辈，谢茹自知自己肯定管不了，只得将现场的状况告知徐斌。

　　“老板，要么我们去找管理委员会，这件事他们必须出面，我们是交了钱的。”

　　徐斌点点头，谢茹再一次的循环，结果还是一样，对方根本就不怕交易市场的管理人员，完全不给面子，无视了二人的出现，依旧是我行我素的站在那里给客人介绍，一点让开的意思都没有。

　　两个维修师傅老李和老白将车子停下凑了过来，他们对这里比较熟悉，指点了一下新的老板，那三个穿着貂皮大衣的男人不好惹，在这里横行霸道惯了，从来都不买车位，进来看到有地方就停，熟悉的还好，来了寒暄几句他们会挪开，不熟悉的他们才不管你是谁，我卖我的，有招你们随便用，我就这德性。

　　很多人都看着这边，在火车站前你双全哥算是一号人物，在这里没人认识你是谁，任何地方都会有一些用暴力来为自己争取特权的人，他们充斥在各个行业的所有角落，你到哪都能碰得到。旁边围观的人只知道这几个人好似是来自不远处那个七号二手车行，看你们有多大的底子。

　　有些事可以忍，有些事一旦忍了就会无休止让你一路忍下去。徐斌不想惹事，他也不怕事。

　　“喂，哥们，让让。”下车过去拍了拍其中一个男子的肩膀，对方侧着头半转回身，叼着烟斜眼看着徐斌：“操，你耳朵聋是不是，说了等我们卖了地方就给你，墨迹个JB。”

　　啪！

　　一记耳光扇了过去，徐斌望着被扇了转一圈摔倒在地的男子：“说话就说话，别跟粪坑似的，再有下一次，就让你那地方真正成为粪坑。”

　　另外两个人没傻，第一时间抡起拳头嘴里蹦着脏字，冲了过来。

　　现在徐斌不需要斗狠，面对这样的小地痞也能够予取予求，随便两下就将对方放倒，拽着三人身上在雪水泥水混合脏兮兮地面拖行了数米，上车将那两辆智跑开到了一旁的角落将地方让出来。

　　“徐总，这……”谢茹也没想到这位说动手就动手。

　　“徐总，这，这……”两位维修师傅声音打颤：“你，你这样……”

　　徐斌笑笑示意没事：“你们三个一边呆着去，这里没你们的事了，我会处理好的。”

　　谢茹深深看了他一眼，点头，拉着还想表现自己义气的两位维修师傅离开钻入了不远处的人群中，谢茹手机就拿在手里，号码已经处于即将拨出的状态，一旦情况超出了徐斌的掌控，她马上机会报警。

　　有些时候，狠要比猛更加有效，徐斌如果以一个搏击高手的身份继续等在这里，杀伤力威慑力都不大，可如果他以一个敢于下死手的狠人身份出现，威慑力就大得多。

　　从其中一辆智跑上拽出一根镐把，看了看那三个在远处打着电话恶狠狠瞪着这边的地痞，徐斌平静的点燃一支烟，人善被人欺马善被人骑，这狗操蛋的社会就这么回事，你想干点啥，要想不去忍气吞声，就要拥有改变被欺骑的资本。

　　徐斌问自己，需要忍吗？不过就是一个车位，等等或许就有了，也没指望就在这里把三台二手车卖出去，跟他们较劲有意思吗？

　　有！

　　他要在这里立足，耿成是能罩着他，但那只是一方面，他想要的是我本身所具有的威慑力。

　　玩狠的玩混的，无疑是最捷径的方式，此时的他也拥有驾驭这捷径方式的能力。


第一百零七章 给脸不要

　　本就热闹的交易市场，随着刚刚的热闹好戏，变得更加热闹，围观的群众都恨不得热闹来的更大些，远远的观望着不肯离开，有些胆大的还故意往前凑了凑，去听市场管理人员和徐斌的对话。

　　“赶紧走，别给自己惹麻烦，回去之后找点朋友把这件事摆平，你也有店面在，他们你招惹不起的。”市场的管理人员总算是说了一句还算中听的话语，实际也是怕在这里发生冲突他们摊上责任。

　　谢茹也转回来，示意徐斌不要斗气，招呼着老李和老白将车子开走，拉着徐斌，拖拽出交易市场的大门。

　　徐斌倒不是想要息事宁人，只是自己站在那里确实有点像是傻子，像是动物园内的动物被人品头论足，国人爱好热闹的性格很多时候着实让人讨厌。

　　回到车行还不到十分钟，门外呼啸而来数辆车子，直接冲进院内，并没有对一墙之隔的城南派出所有太多的忌惮，最后一辆车子很有派头的在大门处来了一个横向的靠停，将门口堵住，三四个青壮年男子从车上下来环顾四周，警戒四周，其中一个一边看着不远处的派出所，一边拿着手机在拨打着电话，看那意思，似在联系人，让派出所在短时间内听不到看不到隔壁发生了什么。

　　镐把，棍棒，砍刀，斧头，十几个人凶悍的将大门口堵住，里面的人一声尖叫聚集在一起，维修师傅和学徒平日里还敢吹嘘某某日自己拿着扳子敲了谁，跟谁谁谁打架了，打了此时都缩了回去，民风彪悍的东北总是会有类似的‘以多欺少’，你需要做的就是不要反抗，如果仇怨不大砍刀斧头之类的还不会降临到你的身上。

　　西门吹雨从后面的维修间走出来，看了一眼徐斌，对方投递给他一个安心的眼神，西门吹雨眼皮耷拉下来，手中的抹布放到一旁，有意无意的站在了抱团在一起的谢茹等人身前，一旦徐斌那里有什么意外或是有人想要过来对这帮人动手，他都能够第一时间做出支援的反应。

　　“给我把这里砸了。”

　　之前被徐斌放倒的一个穿貂男子还沉浸在常规状态中，以为自己带来的阵容足以震慑住对手，想干什么就干什么予取予求，根本无需去管对方说什么做什么，他也不敢说什么做什么。

　　每个人心中都有一团或大或小由暴虐杀戮等负面情绪组成的能量团，有的人性格懦弱一辈子用不到，有的人性格强势助涨这能量团越涨越大。

　　杀人这两个字好说，敢做的没有几个，很少有人打架心里没顾忌的，就算你回回赢你都要想一想别把人家给打坏了，赔钱是小事，因此而触犯了法律那就得不偿失，为了一时之快搭上了剩下所有的自由，代价太大。

　　徐斌就没有这样的顾虑，只要神选技能开着，就算将对方弄出再恐怖的伤痕，也不会对他的生命产生威胁，动起手来就显得更为的勇悍狠辣，从后面维修室的角落拿出一把枪刺，这要比那镐把杀伤力大多了，给人造成的感官冲击也更大，产生的威慑力在未来也是超乎想象的。

　　还没等对方第一个人冲到大门前，徐斌拎着枪刺先冲了出去，面对着迎面抡着砍刀砍过来的貂皮男子，上去用了画面感最强烈的一招，枪刺直接扎入了对方的肩部，一脚将完全傻掉的对手踹翻在地，顺势枪刺从对方的肩部抽了出来，带出飞溅的鲜血。

　　顿时，画面感让所有人都站定了脚步，愣愣的看着徐斌，这小子还真够狠的，上来就放倒了自己一方的人，一枪刺直接撂倒干净利落。

　　这群人刚想再次动手，前后院进来了数名警员，耿成扶着眼镜，镜片后那充满了阴柔毒辣的眼神肆无忌惮的释放着光芒，有针对徐斌的，但更多是针对二手车交易市场这些土霸王。

　　“干什么，好玩？老八呢，让他过来见我，你们把手里的东西都给我扔了。”耿成接过旁边下属递过来的警棍，径直抽在了距离他最近一个手持斧子的男子肩膀，直接将其抽倒在地，斧子掉落在地面发出的咣当声响，惊醒了在场的人，提醒他们你们面前站着的是谁？

　　徐斌将沾着血的枪刺递给了后面跟出来的西门吹雨，脸上的表情依旧云淡风清，没有任何变化，似乎自己刚才并没有做什么，地面上那被枪刺扎倒和被警棍抽倒的，被人抬上车第一时间送往了医院，一个小时后，耿成带着一个光头满脸横肉骚皮疙瘩眼神中时刻流露出凶残的男子走进了车行，径直走上了二楼走进了徐斌的办公室。

　　“老八。”

　　“徐斌。”

　　耿成给两人介绍了一下，并没有多说任何话，你们是斗气还是为了钱而合则两利，自己选择，都是成年人，手底下也都有着一群跟着你混饭吃的人，今日在二手车交易市场发生的事情，谁对谁错姑且不论，你们是当事人，想怎么处理，在这里说清楚，我能调解你们给面子就调解一下，不给面子，自己去约点高端的方式，别弄出一群小喽啰出来扰乱附近治安。

　　“徐老板，跟在罗颜后面，真是横啊，一枪刺差点把肩胛骨给穿透。”老八阴阳怪气，言语之中对罗颜是徐斌听到第一个不带任何尊敬的人，眯着眼睛，盯着对方，自己这是碰到不鸟罗颜的人了。

　　“我只想做生意，安心的做生意，不想招惹麻烦，但，也不怕麻烦。”徐斌不卑不亢。

　　“过去老牛的规矩，加三成，当是我兄弟的医药费了，以后每年都这个规矩，二手车市场那边你们拥有最好的位置。”老八站起身，似懒得多废话，他能来是给足了耿成和罗颜的面子，来了规矩得我定，你只能遵守。

　　耿成在一旁接口：“每年，三万。”

　　徐斌没说话，他还没有狂妄到不了解事情原委就拉硬嚣张的地步，老八走了，耿成点了一支烟给他解惑：“老八是当年斧头队的一员，现在是他们的代表，虽说斧头队已经是过去的历史，但在这块地面上，谁都要给几分薄面，一直以来也都恪守规矩，很少会超过商铺能承受的心理底线，一年三万的价格不单单是保护费和入场费，他们以整个区域街道的卫生清洁为理由，收取的是卫生清理费，价格不高，双全你是生意人，跟他们不一样。”

　　王满囤也在晚上打来电话，劝他没必要跟斧头队那帮老家伙制气，一年三万多块钱，你就当在交易市场常年包了一个最好的区域，他也从侧面点出，罗颜对这些老前辈，也是非常尊重的。

　　能让王满囤和耿成两人开口，也值这三万九了，第二天，西门吹雨将钱送到了二手车交易市场的管理处，这件事暂时就算过去了，老八的人也再也没有来过。

　　徐斌也把这件事忘在了脑后，能用钱摆平的事情就不叫人情，能花钱摆平的事情千万不要去亏欠人情。

　　七号的销售依旧火热，网络上的良好反馈越来越多，几乎每天都有销售量，这在小型的高价格货物网店中，堪称奇迹，就像是NBA莫名其妙出现了一个打球很好的华人一样。

　　车行这边也在慢慢的走上正轨，尽管还处于赔钱的状态下，徐斌一点也不着急，有朝一日点旧成新在我手，所有赔掉的钱会加倍的回到我的手里。

　　车行内五台摩托车点旧成新，四台摆放在前面，那台大赛还被徐斌放在了后面他的维修间，维修师傅和学徒整日都蹲在四台崭新摩托车的旁边，啧啧的咂巴着嘴，满是不可思议的表情，老板太厉害了，就这手艺，一辈子都能衣食无忧。

　　“发布周任务，点旧成新九台电脑……”

　　“恭喜宿主抽得面部护理一次。”

　　又是一个星期天，一大早，孟诗研坐着父亲的林肯领袖一号，小亮看着车子送她到徐斌的车行。

　　孟家有很多车，可平日里孟文杰上班下班也就是A6当座驾，他这也是标榜那些超级富豪，家中有数百万的豪车，但平日上班下班也就是几十万的车子，豪车只是在日常生活中使用。

　　打着哈欠，孟诗研缩在舒服的椅子里，睡眼迷离，嘴里嘟念着：“徐双全啊徐双全，打扰我睡觉，你要是没有一个好的理由，你死定了。”

　　徐斌正将他改造过的大赛从维修室开出来，正准备在被西门吹雨扫干净的院子里来一圈，谢茹就一脸隐忍的从二手车交易市场回来，本想忍着不跟徐斌去说，却也知道这件事不能不说，只能抿着嘴唇说道：“那边并没有给我们很好的位置。”

　　徐斌皱了下眉头，直接骑着那辆大赛，在冷风中骑到了几百米外的二手交易市场，看着自己车行车子摆放的位置，暗骂了一句：“给脸不要。”


第一百零八章 更霸道

　　二手车交易市场内，七号的几台车子并没有在进出口抬眼就能看到的绝佳位置，而是被拥堵在了中心区域的边缘，不算最不好，却也绝谈不上好。

　　钱拿了，对方没有兑现承诺，什么意思？欺负你的意思，第一次你妥协了，就会有第二次，第一次你给对方感觉你服软了，那对方就会肆无忌惮的对你进行欺凌，就会觉得你都有第一次了也肯定会有第二次。

　　徐斌没有打电话给王满囤和耿成，更没有想过给罗颜打电话，对方搬离别墅有意躲开，多多少少也刺激了他那卑微的自尊心，那我又何必找你呢，我一个人，一样行。

　　“让老八来见我，我在这里等他。”

　　徐斌径直走进了入口处的休息室，对着里面的工作人员平静的说道。

　　他在七号门前一枪刺放倒一个老八小弟的事情，早已经传开，附近的4S店都知晓了这个消息，更不要说这更为龙蛇混杂的二手车交易市场。

　　时间不长，进来了两个剃着半寸头型穿着羽绒服的男子，看上去毫不起眼的两个人，身上自有一股特殊的彪悍气息：“八哥没空，有什么事跟我们说。”

　　徐斌眯着眼睛：“我的车，你们给安排在哪里了？”

　　“我们这里都是交第二年的钱，明年好地方才会轮到你们。”

　　徐斌没去问去年牛老板没交吗这种蠢问题，只是点点头，要故意为难你托词有的是：“去把我的钱拿回来，我等不到明年。”

　　“对不起，售出概不退换，你要不想来，明年你的位置空着就好。”

　　徐斌嘴角露出一抹微笑，对方还真的是经验丰富，这就是逼自己先动手，占得先机。

　　“行。”

　　当天晚上，徐斌和蔡野约了银行的苏景达吃饭，蔡野也是数次相邀，想要与苏景达结识一番，徐斌搭了这个桥，双方也都有想要在社会上多结识一些有能为朋友的意愿，一拍即合，没有张扬的去一些大馆子，一家高档火锅城一个包间内，三人浅酌小饮两个多小时。

　　耿成接到了分局治安大队的通知，出现场，就在半个小时之前，在环城路地形复杂区域，受害人陈八被人挑断了手脚筋，目前正在医院进行治疗，凶徒手法老练，不止挑断手脚筋，还以非常残忍的手法截断了手脚筋的一小段，就算接上后也难以正常使用手脚。

　　第一反应，耿成就想到了徐斌，白天发生的事情他早就接收到了消息，老八他们确实有些不地道，人家给了钱就和气生财呗，非得弄点事情出来。

　　耿成也就是想想，没有确凿证据之前，他也不敢胡乱说，斧头队之前的仇人不少，老八本身的仇人也不少，江湖仇江湖了也不是没有可能，那此刻徐斌在做什么？

　　他在跟苏行和蔡野吃饭，是不是太巧了。

　　王满囤没过多长时间打来了电话，他已经到了火锅城，就跟徐斌坐在一起，那件事，正常查吧。

　　就这四个字，耿成岂能不明白是什么意思，你正常查吧，正主是肯定查不到的，老八他自己到最后就会选择不了了之，走在这条路上早就做好了有朝一日横尸街头残废终身的准备，这一把，徐斌玩的足够高端了。

　　潜台词，王满囤是在告诉耿成，这件事很可能是罗颜派人动的手，以此来力挺徐斌，这小家伙，手上算是真正意义的沾血了，真正开始懂得怎么玩转这个社会地下势力的规则了。

　　……

　　罗颜也得到了消息，那曾经跟西门吹雨在七号后楼单元内碰面的男子，正在向她汇报：“我去了现场，动手的该是西门吹雨。”

　　平凡的长相，平凡的气质，穿着一件老式的羽绒服，就跟城市里那些普通的工人一样，如果再蹬一辆自行车，这位就算是在现场驻留，也不会有人注意到他。

　　罗颜：“手法如何？”

　　“西门吹雨，名不虚传。”

　　罗颜咬着手指甲，双目迷茫失神没有聚焦的望着某一点在发呆，半天或许是指甲咬疼了，才缓缓说道：“罗刹，你去试一试西门吹雨。”

　　平凡男子罗刹眼角微微跳动，点头离开，曾经的刀王如今改练了左手刀，你有多强？

　　独自在房间中的罗颜，从抽屉内的笔记本内拿出一张陈旧的照片，望着上面那个模糊的身影，望向银装素裹的窗外，喃语道：“他很像你，又不太像你，更霸道一些。”

　　……

　　王满囤至始至终没有对徐斌的行为进行任何的评价，他不觉得徐斌做错了，反而有一丝赞赏，你要想变得强大，就必须是踩踏别人的尸体上去，指望这社会还有一道缝隙专门留给你等待你作为向上的阶梯攀登，那纯属是做梦。

　　你必须以强力作用开辟一条能够容纳自己过去的道路，将别人踩在脚下或是挤在身侧。徐斌没有选择硬碰硬是王满囤最欣赏的地方，本来事情就可以有很多种解决方案，没有必要当面锣对面鼓，拿这个当做口号的，要么是实力强悍到碾压，要么是底气不足的硬撑。

　　当王满囤转了一圈约好了徐斌到车行聊聊，算计时间他差不多已经将苏景达送回家，给蔡野安排好了妹子，车子转进了车行，大门没有关闭，院子里的白炽灯还亮着，车停好下车正准备走进正门，就看到了一个探头探脑的身影正在墙角向着后面看着，皱了皱眉头，王满囤转了过去，拍了拍那瘦小身影的肩膀，对方被吓了一跳，满脸惊容的看着他，认出了这位大人物，带着某种惊吓指了指后面：“打，打起来了。”

　　……

　　后院，西门吹雨正在扫雪，单手持着大扫帚，以摆动的力量来清扫地面的积雪，也等于间接练了臂力。

　　罗刹从阴暗角落里走出来，手持一根甩棍，一步一步，节奏相同，步伐间距相同。

　　西门吹雨将大扫帚放在一旁，盯着曾经擦肩而过的身影，左手臂自然下垂到身体左侧，眼神却没有任何变化，盯着对方，大战一触即发。

　　车子快速的飞转过来，一脚刹车停下之后，徐斌的身影从车中冲了出来，赤手空拳先一步迎上了罗刹，双方此时此刻还站在一个圈子里，罗刹将手里的甩棍扔掉，面对徐斌他也是早有耳闻，从金刚那里听了也不止一次，这位可不是一般战士，短短几个月从一个门外汉到高手的过程，足够称之为传奇。

　　徐斌之前是疯狂猛攻，受到泰拳精通的深刻影响，不管你打我多少下，我要先打倒你。后有了金刚铁骨之后，更是将这种战斗方式演绎到了极致，甚至还有几招是他自创的，就是在遭受到打击自己失去一定平衡后的反击，在对方以为造成了有效杀伤下的反击，这也算是他的杀手锏之一，当你认为自己的攻击必然奏效时，回应你的是对方更为猛烈的攻击，结果自不必说。

　　今天，他遇到了一个对手，如果说金刚的力量的象征，那眼前的罗刹就是柔的代表，身体柔韧性极高，打起来也飘忽不定，总感觉自己马上要给对方重的，真正攻击到的时候才发现对方根本就没怎么样，身体早已处于绝对防御的状态。

　　短短几分钟，徐斌和罗刹谁也没有奈何谁，罗刹毕竟经验丰富实力不俗，抓准一个机会，拳头在徐斌的肋巴扇上点了一下，本来是能让人岔气的一拳，他还准备展开攻击，迎接他的却是徐斌强有力的膝盖，只差一点，罗刹暗中出了一身的冷汗，如果刚才被击中了，肯定完蛋。

　　看到王满囤出现，罗刹身子向后一闪，捡起地上的甩棍：“徐老板，有机会我们拳馆切磋。”

　　徐斌哼了一声，没有回应。

　　王满囤皱着眉头看了一眼：“刚才那人是罗刹？”

　　徐斌点头。

　　王满囤：“你打算怎么办？斧头队不会善罢甘休，仗着资格老，省城没几个敢招惹他们的。”

　　徐斌将从车内抠出了一个文件袋，往王满囤手里一扔，一入手王满囤就知道里面是什么东西，抛回来道：“别胡闹，省城好几年没有枪案了，别给事情闹大。”

　　徐斌笑了：“王局，我可是守法公民，理应受到你们的保护，你不会袖手旁观吧。”

　　王满囤用手点了点他，这小子，但凡有一点害怕也好，看那模样就丝毫没怕过，敢做，我就敢担着，别人会跑，我就在这坐着，你们谁有多大能耐，就来找我，我等着你们。

　　“这件事我会安排人处理，你自己小心点，有什么需要，随时找我。”


第一百零九章 ‘一饭之恩’

　　“如果是我自己的意愿，那个男人，已经死了。”

　　动手的却是西门吹雨，只是他对徐斌的‘仁慈’并不是很赞同。

　　徐斌拍了拍他的肩膀：“这已经是目前我所能做到的极致了，虽有未雨绸缪之举，但对方却还没有真正意义上对我进行过人身攻击，废掉他的手筋脚筋，是我心里最严重的惩罚了。”

　　西门吹雨望着徐斌的背影，眼中闪过一抹赞许，够狠固然是立足于社会的根本，鲜血残酷之下的那张仁慈笑脸，才是这个男人身上最宝贵的品质。杀不难，不杀也不难，难的是该杀的时候杀、不该杀的时候不杀。每个人，都期待自己的思想自己的意识影响到别人，却不知你所认为的想当然，在别人那里或许只是一个错误的引导信息，这小子不错，能将本心的想法始终悬在中间，吸纳外界的有效有益信息，拒绝那些试图改变自己思维模式的别人认定正确想法。

　　“今天的事情，谢了，算我欠你的。”徐斌表达了谢意，他从来没指望一个曾经叱咤风云的高手会成为自己下面的打手走狗，这一次所求，他真的是用了求的态度。

　　西门吹雨笑了笑，拿起地上的大扫帚：“你不欠我。”

　　徐斌：“这算是一饭之恩吗？”

　　西门吹雨笑骂道：“滚犊子，以后我出场，是要收出场费的。”

　　徐斌：“呵呵！”

　　只要你肯出手，外面会有大把的人攥着钱要塞给你。

　　第二天一大早，王满囤的第二批货到来，对比第一批丝毫不少，三十二万的货款徐斌并没有任何为难的当场结算，车行内又多了几辆中低档的车子，到是摩托来了十几辆，昨日被徐斌放了鸽子的孟诗研也听说了昨天夜里发生的事情，今天到来时徐斌刚刚接受完耿成所在分局的询问调查，听闻他昨天跟一名银行的副行长和一名城管的科长一起吃晚饭，询问不到十分钟就宣告结束。

　　大批的家电没有卸在青岛路那边，而是在徐斌的安排下卸在了后面的小维修间内，现在里面被徐斌弄得非常干净，一点也不像是修车的地方，他也不允许任何人进来。青岛路那边电器行地方已经明显不够用了，日后要么从这里运，要么网络销售直接从这里出货，点旧成新或是翻新后的货物，他会摆放在大厅的一角，随时随地来车就能拉走。

　　孟诗研来的时候，刚好徐斌去给送货的结完账，看到他维修间内堆积如山的电器，孟诗研摇着头：“徐双全啊徐双全，一直听说你现在做的挺大，之前是光看到门面，现在算是看到里面的实质了，有那么点意思了。”

　　徐斌翻白眼，与一个美女接触，就算只是斗嘴，也好过一整天跟一个糙老爷们在一起。

　　谢茹看到孟诗研的时候，整个人就像是被蛇惊到了一样，全身紧绷，暗中为闺蜜担忧，不过也没蠢到拍照片或是告诉钟雨，男女朋友之间，信任是基础，但有一些时候大不见小不见是关键。

　　孟诗研的美，是从小到大细心呵护的美，普通人家也有天生丽质的女孩，但多数还是需要一些点缀，孟诗研从小就用最好的护肤产品，一个星期会有固定的SPA，每一寸肌肤都投入了大量的金钱更不要说脸上，全世界最顶级品牌的化妆品护肤产品始终在使用，搭配科学的美容产品，整个人就像是用雕刀一点点细细雕琢出来，一些瑕疵之处正在被金钱支撑的‘磨砂布’慢慢抹掉。

　　“看看这个怎么样？你不是说要弄一台给劲点的摩托吗？”徐斌将他改装的那辆摩托推了出来，示意孟诗研可以尝试一下，结果被对方用一种近乎要吃人的眼神给狠狠瞪了一下才反应过来，自己忘记提醒对方穿能够在这种天气下驾驶摩托车的服装了。风衣、棉质长裙、棉质丝袜、高跟长筒靴，这装扮，暂且不提冷不冷的问题，能骑乘吗？

　　徐斌歉意的笑了笑，跨坐在车子上，示意孟诗研横坐在自己身后，也不出去，就在这院子里来两圈，好车子不需要非得跑多远才能感受出来，几百米也能将其优劣性展现出来。

　　几分钟之后，孟诗研小脸红扑扑的看着车子，这看看那看看，身上的一点凉意早已被彻底驱散，全身心的投入到对车子的审度之中。过了很长时间才抬起头，示意小亮过来联系人将车子弄走。

　　“这车我要了，五万够不够，算了，够不够就这些了，稍晚我让人送过来。”

　　徐斌都不知道说什么好，他是没打算白送，可也没打算黑孟诗研，这么高的价格传出去不让人笑话死，徐双全就是个贪心鬼，自己好朋友的钱都赚。

　　“行了，你少废话，当我真不懂行啊，这车子不错，改装的配件也不错，重要的是这手艺，说到底我还是占你便宜了，不过没关系，以后有这类活儿我都推过来，你还弄什么二手车行，直接就改装，一年我保你上百万的收入。”孟诗研霸道，源于家庭生活的优越，永远都站在你上面说话，也不允许你反对，她说出的话就是圣旨，不容你反驳，富家女的通病姿态显露无遗，徐斌也懒得与她去争辩，人家不在乎的三瓜两枣，到你这里就完成了月任务的三分之一，这车子来的时候二手价格加上改装用的一些高档配件，总成本一万多，净赚三万多，当然了，这其中点旧成新的技能是没有办法用精准数字的价钱来衡量的。

　　纯粹生意人的角度，有孟诗研这么个大主顾是件值得高兴的事情，也不差钱；以朋友的角度，会不舒服，凭什么你就要永远站在上面说话，凭什么你说的就一定是最后的结论。

　　有了在罗颜面前的卑微，在孟诗研这里，徐斌就没有太过于轻易的毁于那点因为成功产生的自信心，她有钱愿意拿也行，老子这点旧成新的技能还不值三万元啊。

　　眼看着就要到元旦了，这么一大批货的到来，注定了徐斌难以轻松的休息度过阳历新年，孟诗研得到了新的玩具乐不思蜀，几次打电话过来都是询问车子的事情，那之前给徐斌一点点错觉的亲近，已经消失无踪，也不知是看到儿时玩伴成功了心里高兴不用再去帮他，还是某种其他的原因，总之，孟诗研主动找徐斌的次数少了，这反倒出乎了孟文杰的预料，最初他害怕徐斌接近自己女儿，女儿脾气又给惯坏了真要是非要跟着他还处理不了；待到他现在对徐斌有了点兴趣觉得不联姻招婿更符合自己女儿的性格，开始重点对他进行观察时，女儿反倒显得很无所谓的状态，弄得孟文杰晕晕乎乎，也懒得管了，女儿年岁还小，这种事不必急于一时就定下来。

　　老八的事情完了吗？

　　王满囤没有给答复，徐斌就一直提防着，青岛路那边到没事，警务亭就在门口，都打过招呼，也都知道这家老板跟王局是好朋友，不止是晚上，白天的时候也会很注意这边。

　　车行这边，有西门吹雨坐镇，还有……

　　午夜时分，两台面包车停在了车行大门外，十几个脸上带着脸谱面具的男子从车上下来，其中半数手里拎着长短不一的猎枪，还有半数则拎着寒光闪闪的短斧，身手敏捷的跳过外院栏杆，迅速的冲向车行。

　　斧子直接猛猛的砸在了玻璃门上，几下砸碎人陆续的冲了进去，猎枪也都端了起来，在外面用影响大，在里面用就能对外解释是鞭炮，也好遮掩得多。

　　徐斌正在维修间点旧成新家电，几个学徒和赵虎在房间内看熟睡，徐斌晚上请大家吃了宵夜，烤的肉串。

　　玻璃门被砸碎的声音惊动了他，这段时间那把手枪他就随身携带着，还专门让张义想办法在黑市给自己弄了一个备用弹夹，多余的子弹分别放在车行和电器行，枪随时放在包内，包不离手，备用弹夹则卡在裤腰带上，听到异响，拽出枪打开保险就冲了出来，还没等他看清楚状况，就感觉危险临近，下意识的向身后侧一躲，对方的第一枪就追了上来，直接喷在墙壁之上，就差不到十公分，徐斌就要‘慷慨就义’了。

　　“砸。”伴随着一声砸，拎短斧的去砸，手拿枪的向着徐斌所在的维修室围了过去。

　　再烂的枪法，连续击发的手枪也要比普通锯短的猎枪更加具有杀伤力，当徐斌开枪后，现场顿时陷入了某种尴尬之中，他们无论如何也没有想到自己的偷袭虽说成功了，将对方堵住了，可对方手里竟然有枪，这太不可思议了。

　　嗖！

　　在他们的身后，寒光乍现，伴随着第一个人闷哼一声被砍倒在地，徐斌端着枪在掩体内露出一点点身子后：“都放下武器，不然老子马上杀人。”


第一百一十章 不疯魔怎成活

　　徐斌的声音并没有西门吹雨的刀快。

　　冷兵器对热武器，图的就是一个出其不意和快，要在枪还没有反应过来扣动扳机之前，刀就已经覆灭其所有可能扣动扳机对准自己的可能。

　　西门吹雨的左手刀，凌厉，一往无前，不带有一丝一毫的防守，没有了右手，他更加专注于一招毙敌，没有那么多的时间去让他修炼更多，我只有一刀，就这一刀也能无敌于天下，这就是西门吹雨的目标，快，准，诡。

　　都动枪了，什么也不必说了，这肯定是要刺刀见红了，要么你死要么我亡，不管是一饭之恩也好还是看重徐斌的未来也罢，西门吹雨没打算在此时此刻离开，就一定要出手，一定要帮助徐斌立足在这个社会上，无论面对任何麻烦，他手中的刀，都会是探出去的杀戮之刃。

　　刀过，腕断，鲜血喷溅。

　　西门吹雨一道风从人群中闪过，完成了对现场的控制，所有持枪的人要么手腕被斩断，要么被刀锋所伤扔掉手中枪。

　　没有了热武器的支持，徐斌举着手枪从掩体内走出来，立时双方的关系就发生了质的变化，本来凶悍的要将七号车行彻底变成一片废墟的人，现在要么躺在地上捂着伤口忍着疼痛，要么早已经晕过去，要么站在那里不知所措。

　　刚刚的短暂时间，敌人的凶悍深深刺激了徐斌内心的暴虐，你们跟我玩这一套，真当我是病猫吗？

　　打电话给耿成，然后打电话报警，旁边的派出所连警车都没有出动值班的民警就跑了过来，之前在车行内响起的枪声闷闷的声音并不大，他们也没有在意，只当是小孩子放鞭炮。

　　耿成也是从家里的被窝里爬起来，一路咒骂着赶到现场，路上连续拨打了数个电话，接通后都是以异常暴躁的状态怒斥，诸如你们疯了，不想好好过了就说话之类的。

　　很快，分局也来了人，持枪入室抢劫，在台面上治安越来越好的省城，枪案已经三年不曾发生过，这么恶劣性质的入室抢劫还是在派出所边上，更是气焰嚣张到绝不能姑息。

　　当受伤的人被看管送到医院，没受伤的被拘押带走时，市局都来了人，徐斌手里那把枪早就已经收拾了起来，西门吹雨经验丰富的将击发出去的弹壳弹头都找到，告诉徐斌死都不承认自己身上有枪，这件事自会有人大事化小小事化了，没见出动的警员都是精兵强将吗？市局分局为了破案率为了社会治安的良好，一些时候会动用类似的手段，抹掉一些案件的发生。

　　说的好听点，民不究官不举，徐斌虽说报了警，却没想要说让警方为他做主，只是将这件事小范围内曝光开来。

　　还会有人竭力压下这件事，不会让它成为市局分局主抓的对象，徐斌和西门吹雨是不是防卫过当，也没人会去管，这件事会在最短的时间内，偃旗息鼓。

　　报警，只是一个检验双方背后势力的度量衡，是公事公办，还是私下里自己去谈自己去解决，皆在一念之间。

　　天还没亮，金刚就出现在徐斌的面前，市局的人撤走，分局没有立案，耿成是难掩怒意分别出现在双方面前，等到他嘴唇干裂的来到徐斌面前时，眼镜背后那双阴柔的双眸内透射出的是浓浓的不满：“你不该报警。老八的事情最后也没人报警不是吗？”

　　徐斌笑了笑，拿出一盒烟，掏出一支递到了耿成的面前，附带的是一张银行卡：“耿所，你刚才去了哪里？”

　　耿成手一抖，烟差点没掉落子啊地上，眼中放射出慑人的光芒，他没想到看似老实人的徐斌，会在这个时候做出这样的决定，够狠，你都无法想象，他出道正式崭露头角不过才几个月的时间。

　　耿成：“你疯了吗？”

　　徐斌：“不疯魔怎成活，我可不想一直在反复的拉锯中浪费时间，既然我现在有这个实力，那何不一劳永逸的解决问题呢。”

　　耿成狠狠的吸了几口烟，一直犹豫着，偷眼观瞧一旁的金刚，发现他老神在在，一点也没有被徐斌即将做的事震惊到，难道，罗颜这是要开始大清洗了？

　　一支烟抽完，耿成将烟头狠狠的甩砸在地面上，啐了一口：“我希望干净点……”说着，将一个地址从口中吐出后，愤愤然的转身离开。

　　金刚依旧是沉默不语，等待徐斌下达命令，罗姐猜对了，一个男人要成为枭雄，必将会有使得他逐渐变得疯狂的诱因，在不断开始赚取足够多金钱的同时，麻烦将他脑海中最后一点息事宁人的平和给顶掉，为了能够在这条路上走的更远，他会变质，会逐渐选择一些大家能够预想到的疯狂。

　　罗颜没有主动去将徐斌拖上这条路，却在暗中潜移默化的推着他走上了这条路。

　　寒冬的清晨来的很晚，五点了，天空还一片漆黑，早早出现在街边的早餐摊也耐不住寒冷，一边生火一边夹杂着咒骂声，似在为自己在如此严寒还要出来工作而愤慨。

　　徐斌看着他们，心里暗道：“无怨无悔。这条路，是我自己选择的。我要成功，任何阻碍在前面的，都必须铲除。”

　　在一处新式农家院外墙外，金刚翻墙而入，西门吹雨压了压徐斌的肩膀，示意有我们两人足够了，不让徐斌进去。

　　半个小时之后，淡淡的血腥传出，金刚和西门吹雨从原路返回，三人乘车离开，当天在市郊的一家私家医院，接收了三个五十多岁的半大老头，长相很凶，精气神却萎靡的没有了匹配长相的凶悍，三个人全部都是双脚的脚筋被挑断，不报警，默默的在这里医治，这家医院也算是他们资助开启的，这些注定要报警的伤势，被彻底的压了下来，同一天直到下午，医院内接连来了十几个病人，全部都是外伤，全部都是斧头队当初和现在比较中坚的人物，他们能说出来的就是黑洞洞的枪口，然后疼痛掩盖了意识，彻底的失去意识，醒来就是眼前的模样。

　　整个春城，江湖乱。

　　整个江湖，人人自危。

　　多少年了，内部自己清理的一幕都不曾发生过，大家至多是小打小闹，多数的精力都用来赚钱，什么时代了谁还打打杀杀，你有那精力早就赚钱发家了。

　　从来都是官府清扫后大家分抢地盘各得利益，冷然间罗颜动手将曾经在九十年代显赫一时的斧头队给全盘掀翻，整个省城的人都傻了，没一个人敢轻举妄动，任由罗颜的人将斧头队还控制的区域全盘接收。

　　各路大哥齐聚省城，来自郊县甚至下面三线城市县级市的大哥也都纷纷来到省城，近距离的听着消息，了解最新走势，这件事会有怎样的最终结果，关乎他们日后行事的一些忌讳，总要有个参照物才好衡量约束自己。

　　徐斌被摘了出来，作为事件最核心因为他疯魔才有今日局面的一个人物，后续反倒没有他什么事了，他被王满囤催促去完成订单，第三批从外面进来的货物马上就到，你徐双全要是不想被货物堆积得店面一点地方没有，还不回去赶紧处理。

　　包括王满囤耿成在内，都在为斧头队一事忙的焦头烂额，罗颜将自己所有在省城的关系都使用出来，将这件事压了下来，所有斧头队的骨干成员，金刚和罗刹都亲自带人去招待过，真是雄心壮志散去安心做一个退休翁的，你没事；要是还拿着当年横行一时霸道的鸡毛令箭装犊子的，金刚和罗刹没有客气，流血事件是一起接着一起，罗颜全部给按了下来。

　　区里取缔了二手车交易市场，鉴于环路各个店面的充裕门前位置，改为在城管监督下，自行组成集散地，以此来带动新车的销售，让更多的人在看二手车的同时，也能走进4S店。

　　随着时间的推移，斧头队的事情渐渐成了过去式，一些人开始能够进行议论，各自的内部消息成为了闲聊酒桌上的最佳话题，徐老板这个称呼，代替了当初的大狠人牛老板在附近走红，都说这位徐老板手眼通天资金雄厚，千万不要轻易招惹。

　　而这些，徐斌都不知道，二手车行这边他必须先放下了，在网络上，钟雨给他接了一个大单，就是这个大单，让第一批没有售完，第二批积压的手机，一下子就从货底子变成了香饽饽。


第一百一十一章 无双神力

　　谭锐先接触的这个顾客，对方直接在网站上跟他详聊，如果能够批量进货，价格是否还可以优惠。

　　谭锐哪能做这个主，马上就跑去叫来了钟雨，让她作为主事人跟对方谈，对方一听是钟雨来了，也没藏着掖着，直言自己是西北某个三线城市的手机销售商，是钟雨的粉丝，看她的直播了解了网店，过去看了看试着买了几台，完全就是新机，质量很高，找了好几个经验丰富的手机维修师傅拆机来进行查看都确认这是新机，找了几个店员放入卡使用发现机器没有故障，里面也没有被使用过的痕迹。

　　对方没有造次说想要见一见钟雨，毕竟他并不算是语音平台上的大玩家土豪，没有在上面进行过钱不是钱的消费花销，只是想要来东北看看，如果可以，一次性要从这里至少拿走三十台，如果质量没问题，以后他会常常光顾，徐斌是听出来了，这位是准备做三道贩子了。

　　“可以。”

　　两天之后，西北汉子来到了春城，徐斌在车行接待了他，货物也都是在车行进行查验，对方很满意，打包发货付了货款跟徐斌来了一场男人间喝交情的酒，只字未提钟雨的事情，心里也略有猜测，都打着没对象的名号，实际现实八成都有对象，他也不是想要如何，只是单纯喜欢钟雨唱歌，也没点破，也没去探寻，住了一夜第二天早上乘坐飞机离开，他这一次，直接带走了五十台手机，给徐斌带来了近十万元的收入。

　　“恭喜宿主完成月任务，纯收入十一万元，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，收入十二万元……”

　　又是洗澡，点香，平心静气，抽支烟闭上眼睛去进行抽奖，技能奖励要比属性奖励更为实效，初期的优势非常非常大。

　　这一次，轮盘缓缓停下时徐斌的心脏差点停止跳动，缓缓移动上面的字都看得真切，全都是他觉得获得会很高兴的技能，一点点的往前挪，一点点的刺激着徐斌的心脏，直到指针停下，他长出了一口气，行啊，一门外语精通也是很好的技能了。

　　“恭喜宿主抽的技能无双神力。增幅自身力量的百分之二百，被动技能。”

　　徐斌傻了，呆楞的看着消失的轮盘，模糊中勉强注意到，指针指在了一条特殊的红线上，也就是说，这技能无双神力就在一条线上，抽取的难度可想而知，一看这介绍徐斌就知道，这技能的强大是无法用简单一句话来衡量的，就算不是为自己量身定制也差不多少，等同于让自己的攻击力杀伤力增强一倍，握着拳头，感受到身体内的力量，真有一种恨不得马上去实践一下的冲动。

　　如果上苍给你一次选择的机会，让你选择三样你想要改变的东西，你会怎么选择？财富，健康，智慧，帅气美貌，强大的某能力，长寿，强大的背景……

　　难以取舍吧，徐斌也曾经在市场内那破旧二手维修部内白日做梦过，幻想过如果自己的人生一下子玄幻了该如何选择三样东西，结果是怎么选择都觉得有所疏漏，财富肯定想要，帅气外表也想要，某能力也想要，选出这三样后发现如果没有好身体没有自保的能力，会不会这三样都是镜花水月呢？

　　自身实力，很重要，当你什么都没有时，至少你还能保护自己，徐斌多次的白日做梦幻想后，觉得金钱和某能力之后，他最需要的是足够自保的实力。

　　主线任务月任务零零总总抽奖也有十余次，神选、金刚铁骨初级中级、泰拳精通加上今日的无双神力，占据了接近半数的技能和战斗有关，徐斌自己都不知道这是巧合还是日有所思夜有所梦，不管怎样，这技能的强大是毋庸置疑的，对待因为罗颜而开启的主线任务，不再是之前那么的惧怕，什么武功再高也怕菜刀，速度在快快不过子弹，老子现在都不怕。

　　成功的捷径是什么？强力作用下的抢夺别人手中的资源归为己有，通俗点就是你拥有抢夺别人的能力，过去徐斌还有点飘忽不定找不准位置，斧头队一事，让他知道，与其抢夺那些会让你良心不安的，不如就去抢夺这些本身就是掠夺者的人，我拥有着强大的实力，就不怕对方在武力方面对我形成威胁。

　　刚刚得到强大的技能，徐斌按耐不住，跑到拳馆去，金刚不在他连个切磋的对手都没有，只能将一腔的多余精力全部用在了沙袋上，用在了那漆黑房间内的机械臂上，马克等人站在外面透过镜子和特殊的光线看着里面的徐斌，一个个脸上满是震惊的表情，这家伙就是个牲口，还是那种专门干重活的大牲口，机械臂都被他轰得嘎吱嘎吱声音不对，估计要不了多久，这房间要么改版，要么就会禁止他进入。

　　拥有力量的感觉太好了，这技能可不是固定版本，随着自身力量的增长，他的增幅是固定的，徐斌不禁开始脑补自己属性抽奖不断抽到增加力量时的情景。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一个没留神，被机械臂来了一下重的，紧接着就是接连而来的机械臂，不断击打后，徐斌最终的结果和从前一样，人躺在地上，仰面朝天，感受着上面呼啸而过的恶风，直到几分钟的时间结束屋内灯光亮起机械臂缓缓收回到原本状态。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来！”

　　真心不是徐斌感悟了修炼的真谛在进行加练，他只是想要尽快的掌握增幅的力量，六十五公斤双倍一百三十公斤的恒定力量，加上自身的爆发力和惯性招式的力量，徐斌相信自己如果不戴拳套，直接击中对方的身体，除非对方有强大的抗击打能力，否则这一拳绝对有可能直接秒了对方，面对未知的强大江湖人士他不知道，至少要掌握力量避免在普通人的身上使用出太大的力量，他必须要学会控制现在的状态，难得在拳馆给人一种无比认真的模样。

　　……

　　火车站，徐德胜穿着钟雨给他买的素色羽绒服，戴着棉手套背着手，羽绒服的帽子将头部全部护住，跟随着下车的人流向着出站口悠闲走去，怎么看也不像是个长途旅客。

　　“老叔，抽一支，我就说该给双全打个电话，咱们来了他也应该接一下啊。”徐志武的眼珠四处乱转，这家伙在村里镇里那可谓是臭名昭著，什么都干，谁都骗，反正只要能把钱弄进自己兜，他干什么绝对是无所不用其极，这段时间就没少往梅城跑，要么就给徐德胜打电话，撺掇他往省城来，心里是想好了，老婶防着自己呢，无所谓啊，我来就算什么都干不了，我兄弟还不得在省城好好招待招待我啊。

　　徐德胜现在是自信心爆棚，儿子正气脸上有光，家里亲戚对自己的谦卑会让他觉得格外舒服，人自信了，脾气也就来了：“打什么打，出了出站口，过道就是。你们几个小的，来了咱就好好干，我在这给你们戳着，双全那边是不会亏待你们。”

　　在徐德胜和徐志武的身后，还有几个背着行李卷的年轻人，闻听此言马上回应。

　　“知道了九叔，我们做事你放心，绝不会给我兄弟丢脸。”

　　“九爷你放心，我们肯定不给小叔惹麻烦，好好干活。”

　　眼看着阳历年了，一般的农民是不会出来找活干的，喝点小酒打打牌窜窜门，过年了欢欢喜喜过个年，这还有一个来月过年，出来是干的哪门子活儿。

　　所图，不过是长远，一个坑一个人，先来先占，这要是来晚了没地方了那不悔死了。

　　徐德胜很有成就感，叼着烟，一马当先，徐志武那也是会伺候人的主，到了出站口马上把火车票递给车站的工作人员。

　　站前的繁华，立时吸引了大家的目光，除了徐德胜和徐志武，其他人都是第一次来省城，他们以一种渴望的眼神望着外面的高楼大厦车水马龙，期待着能够有一天，在这里留下自己的脚印，赚到大把的钱回到家里。

　　地下通道是没了，一行人跟着人群过马路，钢踏上人行横道，一个穿着厚厚棉衣的年轻人凑了过来，冲着几人坏笑道：“有好看的碟片，要不要，十块钱一张，欧美的，岛国的，内地的，宝岛的，应有尽有。”

　　说着，手从兜里摸出一个装碟的包，打开碟片上那种完全显露碟片内容的图片，顿时让几个人吞咽口水。

　　“去去去，不买不买。”徐德胜作为长辈，一瞪眼，本是下意识的摆摆手示意自己不需要，孰料也不怎么那么凑巧，不小心就搭在了对方的肩膀上，给人感觉好像是手在他肩膀上打了一下。

　　“哎呀，你这老头，怎么打人啊！”

　　哎呦一声，对方反应那叫一个快，直接一屁股坐在了地上，伴随着他的大喊大叫，迅速就围过来一些人，其中五六个年轻男子马上转而将徐德胜等人围住，大声呵斥：“你们怎么打人啊，快来看啊，打人啦打人啦。”


第一百一十二章 混的着实不错

　　欺负人，也有底线，也挑选对象。

　　徐德胜一行人，穿的到是干净利索，可除了他和徐志武外那种乡下的土腥味是无论如何也掩盖不了的。

　　龙蛇混杂的火车站前，充斥着各方‘能人’，他们的眼力甚至可以堪比专业的警员，什么样的人下什么样的菜碟，纯土了坷那种大包小裹打工回乡的人，骗乃是第一手段，而类似于徐德胜这一行人，他们会定义为土老冒进城，对这类人骗和讹是同等有效。

　　小六子在站前也混了好些年，被抓了无数次死性不改，什么赚钱弄什么，违纪却不去触犯够罪的法律，看到徐德胜这一行人，以为能够好好卖几张激烈光碟，弄不好就能赚个百十来块，被‘推’在地上也是临时起意，欺负外来人凶讹那也不是一次两次，也是最近没开张有点着急，上来就弄了一个最欺负人的方式，人为版本的‘碰瓷’。

　　五六个早已经是轻车熟路配合的人一围上来，玩的不是苦逼哀嚎，瞪着眼睛露出凶相那是要玩横的，怎么地，把人推摔在地上就想一走了之？其实每个人心里也都有点不待见小六子，你这玩的也太没有技术含量了，弄不好是要惹麻烦的，但多年来大家习惯的配合互相帮衬让他们还是凑过来。

　　徐志武脖子一梗：“干啥干啥，玩这一套，爷多少年前就玩烂了，走，派出所去，真要是我们的责任，我们扛。”

　　旁边有人狠狠推了他一眼，回头一看，对方拉开了上衣的拉链，腰间卡在裤腰带上的一把卡簧露在了他的面前，徐志武那是典型的欺软怕硬，马上选择闭嘴。

　　其他人更是不知所措，完全不知道该怎么办，将视线投向了主心骨徐德胜，别看他在乡里乡亲面前那是城里生活的人物，在这省城，徐德胜也是两眼一抹黑，遇到麻烦也有些麻爪，看到对方那几个人围过来不断的用身体撞击自己带来的人，情急之下说道：“大不了我们买你几张碟，十张，够不够？”

　　小六子这种人是你越软他越过份，感觉就像是好不容易抓到一个软柿子，不捏碎都不罢休。

　　“哎呦，我这腿啊，刚才磕到了，现在麻了，不会动了，得到医院去看看。”

　　徐志武凑到徐德胜跟前：“老叔，双全店不就在对面吗？怎么说他也在这边混生活，这周边的人也该认识一二，我们别在这跟他扯东扯西了，到双全店里去，真要不认识，怎么也抬头不见低头见不是，能少给俩钱。”

　　龌龊的人了解卑鄙的人，徐志武心知肚明自己等人碰到了什么，在省城这一亩三分地咱谁也不认识，哑巴亏也得吃，现在就看老弟那边在站前是不是有几个认识人了。

　　“我们身上也都没带钱，我儿子就在对面开店，你们要钱，走，跟我去他店里。”徐德胜毕竟不是空活五十来年，徐志武一点他就明白了，碰上无赖了有什么办法，大不了就给他们点钱，说不准儿子就认识这些人呢。

　　小六子看着徐德胜指着的方向，以为他要报警，呲牙咧嘴道：“正好那有个警务亭，我们就去那里，我这腿啊，这个疼啊。”

　　徐德胜这个气啊，很恨不得自己儿子此时此刻在这一带有些朋友，给自己撑撑腰，这欺负人也欺负的太狠了，随便碰了一下就不起来了，还要动手玩横的，真当我们是一点世面没见过的土老冒了。

　　老爷子这个气啊，这次带队出来那是满心欢喜，自豪得很嘞，儿子有出息，他这当爹的，人前人后那叫一个有面子，为此还在邻居同事面前很是吹嘘了一番，这刚下火车就碰到这种事，出师不利，心里很是愤怒，第一次觉得当一个老实人真挺窝囊的。

　　看到徐德胜一马当先走进了七号而不是去那警务亭，小六子和他身边的人一下傻眼了，七号是谁的他们怎能不知道，这火车站附近最近谁最火？无疑，就是这家的老板，跟义哥是朋友，跟王局也是朋友，站前的龙与蛇那都要给他几分薄面，不会这么巧吧？

　　刘丽眼尖，徐德胜一进门她就看到，马上笑脸相迎出来：“叔，来啦！”

　　徐德胜嗯了一声：“双全呢？”

　　刘丽看到后面稀稀拉拉跟了一群人，拿出手机：“徐总去拳馆了，我这就给他打电话，叔，你们先坐，我去叫小雨。”

　　徐德胜皱眉回头看了一眼，对着刘丽道：“你先给我拿点钱。”

　　刘丽那也是人精，一看外面就明白了，正巧小贺又在店里‘蹭吃蹭喝’，聪明的应了一声：“贺哥，这是徐总的父亲，你看看这是……”

　　小贺一瞪眼，小六子他虽不熟也知道对方干什么的，站起身那彪悍的状态一显无疑，抬手点指着小六子：“小六子，进来。咋回事，跟我说清楚。”

　　小六子实际一看到徐德胜进了七号就觉得不妙，看到七号的经理那么客气更是有打算转身离开，再被小贺点指，脸上露出尴尬卑微的笑容，在站前混，那也是分了三六九等的，他这种就属于最低等的，小贺那可是义哥的直属小弟，身边也聚拢着二三十手机缝子，也算是大狠人一枚。

　　“贺哥，误会误会，我这不是不知道吗？”

　　不必解释多的，从被人搀扶到一点没事的主动跑进来，谁有几斤几两肉都清楚得很，小贺抬手照着他的脑袋就扇了一下：“知道这是谁不，玩路子玩到徐总的父亲身上了，滚犊子。”不止扇了一下，还照着他的屁股狠狠踹了一脚，小六子也聪明得紧，作势一个咧呛摔倒在地，起来后连连冲着徐德胜鞠躬：“大叔，误会误会，真不好意思，您大人不记小人过，别跟我一般见识……”

　　徐德胜懵了，他身后那帮乡亲也都懵了，还是徐志武反应快，冲着小六子挥挥手：“滚蛋滚蛋。”心里暗道，我这兄弟看来在省城混的是着实不错，自己这一趟是没白来。

　　刘丽此时也把睡梦中的钟雨叫醒，只是简单扎了马尾的钟雨快步从楼上下来：“叔。”

　　徐德胜之前还晕头转向，一看到钟雨脸上马上露出了最灿烂的笑容，儿子能找到这样的女朋友，说心里话他是无比的高兴，怎么看怎么顺眼怎么亲。

　　“我这给双全带来几个人，这是他武哥。”徐德胜给钟雨介绍了一下徐志武，这是直系亲属自然要正式介绍一下。

　　“武哥好。”钟雨冲着所有人点点头，大家看着她都有些傻眼，素颜状态下的钟雨也基本颠覆他们的认知，之前徐德胜在村里说自己儿子找了一个像是明星的大美女他们还不相信，现在一看，这丫头，长的真好，个子也高皮肤也白眼睛也大。

　　楼上没收拾，钟雨带着大家到维修室暂时休息，小贺早就拿出了香烟散了一圈，大家看到他还略有些害怕，之前那凶相犹在，现在突然来了一个大的反差有些接受不了。刘丽让人到附近的超市买了饮料，简单的热情让每一个人心里暖暖的，就觉得来这里投奔双全肯定没错，徐德胜那也觉得倍儿有面子，时间不长，在拳馆正享受无双神力的徐斌澡也没冲换了衣服冲回来。

　　“爸，来怎么不打个电话，我好去接你。”徐斌逐个跟屋里的人打了招呼，有的认识有的不认识，但都脸熟，点头打招呼。

　　所有人，包括徐志武都站起身回应，马上就要跟这位混饭吃了，看这店面就算再不懂也知道价值不菲，这可是火车站站前的，在梅城这一代那都是黄金地段，每一个门市都是天价，徐德胜并没有吹牛，双全在省城是混的挺牛的，如果这门市房真的产权属于他。

　　徐德胜此时此刻是老爹身份摆的很正，外人面前他可是一家之主，心里对儿子如何宠爱是一回事，在外人面前如何表现是另一回事：“没多远，还用打什么招呼。”

　　徐斌笑了笑，在一起生活了二十年，这老爷子那点想法他清楚得很，看了看大家大包小裹，开口道：“先到车行那边，住的地方在那边，安顿一下休息一会。”

　　徐德胜点点头，就在这时，小贺探头进来：“铁拐李来了。”

　　对于徐斌的称呼，小贺现在有点绕口，对外人还好，叫一声徐总，两人面对面的时候，他还不好叫什么了，像从前一样叫双全好似有些僭越，称呼点尊重的他也有些拉不下脸，尽量躲避正面称呼。

　　徐斌皱了下眉头，小贺在他耳边简单介绍了一下情况，打开后门，一个满脸络腮胡子穿着打扮不修边幅的中年男子正拄着拐杖站在那里，小六子蹲在墙脚下，脸上有一个明显的巴掌印。


第一百一十三章 大踏步的好机会

　　“李哥，你看你这是干啥，些许小事你还专门跑一趟。”徐斌笑脸相迎，上前伸出手与对方相握，嘴上说的很客气，表现的却很受用，花花轿子人抬人，绝对的利益之外，多少人混的就是一个面儿，也就是所说的社会地位。

　　铁拐李，站前一代略带着那么点传奇色彩的人物，所有的小旅馆和一些低端的赚钱方式都收归在他的旗下，王满囤跟他很熟，站前这一带要是谁丢了点什么东西，你找别人找不到，找他九成九能追回来。有传他那条腿是为了某个大人物而断的，王满囤几年前要办他，是有大人物给过了话，不过铁拐李也被王满囤给收拾得够呛，之后对王满囤那是马首是瞻见面就差没跪在舔鞋，可你要认为这是个无能之辈就错了，在他的治下，规矩二字比律法还要管用，下面一些看似不起眼的家伙可都是敢于为了他玩命的主。

　　徐斌知道，王满囤那批货里，肯定有一部分是铁拐李这里出来的黑货。现在等于徐斌也在这利益链条里，还是期间最重要的一个环节出货商，在他们的眼中徐斌是出货商，这也是二道贩子做到成功之处让进货渠道产生的某种认可，只有他出货我们才放心，我们也只认可他一家负责出货。

　　遂铁拐李对徐斌客气并不是无端放矢，利益大破天的时代，谁手里握有利益的利刃，谁就能拥有宰割别人的权力，小六子搞事搞到了徐斌父亲的身上，理所应当，他需要做出一个姿态，给一个交代。

　　“徐老板，这小子浑愣，该接受点教育。”

　　铁拐李不是一个人来的，他身后的小弟，抡起一块红色砖头，斜侧里砸在了小六子的太阳穴靠后耳上位置，力道角度都控制的很好，砖头碎了，鲜血流了，画面出来了，面子给足了，伤却不是很重。徐斌笑了：“李哥，你太客气了。”

　　有些事情，你无力改变就必须选择接受，随波逐流也是一种态度。

　　徐斌跟铁拐李寒暄了几句，点燃烟抽了大半支，铁拐李还过来跟徐德胜打了声招呼，小六子则早就被人搀扶走去诊所包扎。

　　再次返回到七号，大家看徐斌的眼神有了变化，徐德胜觉得倍儿有面子的同时也略微有些担心，不过很快，他的注意力就被转移到车行，转移到赵虎的身上，这小子才来没有多长时间，腮帮子都鼓了起来，人胖了不少。

　　车行维修师傅老白开了一辆五菱过来，将所有人拉到了车行，虽说是住在一个屋檐下，但这条件可比外出打工好多了，风扇也不限制用，卫生间内还能冲澡，赵虎的状态更让他们彻底安心，到屋子内去整理行李之时，没少从赵虎那里探听消息，听到车行生意一般时有些心灰意冷，旋即就会被徐斌改装一台摩托车卖出五万元的天价惊呆，跟赵虎一样需要称呼徐斌一声叔的两个小孩对当维修学徒有了期待，这行要是干好了，那真是前途无量。

　　办公室内，徐德胜坐在儿子的位置，这摸摸那看看，七号那边感受还不明显，到了车行这边才真有些大老板的派头，坐了一会儿拿出一支烟，啪，旁边眼尖的徐志武第一时间给老叔把烟点着，这小子是不打算回去了，反正咱是实在亲戚，肯定不能亏待我。

　　“武哥，说说，想干点啥？”

　　“双全，你也知道你武哥是啥样人，伺候个人办点事还行，别的就不行了，你也别让你武哥碰钱，我会开车，我看你这两边也不能总是自己跑，有点啥事你就给我打电话，跑跑腿的事情我还是可以的，工资什么的你看着给。”

　　徐德胜带着些微的紧张看着儿子，自己这个侄子是个什么货色大家都清楚，有心帮忙不想让儿子为难。

　　“嗯，行，不过武哥话可说在前头，那可就谁都能使唤你了，别到时候你觉得不舒服。”

　　“哪能呢，你就放心吧，你武哥指定不能给你坐蜡。”

　　一共来了五个人，徐斌照单全收，两个小孩学习汽车维修，三个是来打工赚钱的，人都收着，怎么说都是一个村子里出来的，多多少少有一点信任度，暂时干点杂活，用不了多久就都能有活干，现状已经达到了饱和，现实迫使徐斌必须开始壮大。

　　中午带着一行人去吃海鲜自助，这是最实惠也最可以敞开吃的东西，化了妆打扮了一下的钟雨过来之后，更是让所有人都呆住了，比电视里的明星还要漂亮，老徐在村里是真没吹牛。

　　吃了一顿午饭，徐德胜将来到这里的另一个目的说了出来，家里人听说他在这边开店，几家想要买电器的就商量了一下，让问问徐斌能便宜多少钱，一定要质量好的，便宜的钱抛去车费还能省多少，如果行，那就从这边买一些回去。

　　徐斌一听，还真就应了最开始自己蒙骗别人的话，家电是销往了农村。

　　徐斌给季鹏打了电话，这小子入冬就忙了起来，跟了一个大活儿，忙了两个来月，这才闲下来前两天给他打电话说休息够了聚一聚，现在干活的人多了，杂活都有人抢着干，就在车行，季鹏的箱货内装了多半，徐斌还给家里拿了一台电视一台冰箱一台全自动洗衣机，本来要给季鹏钱，这小子现在看到老同学好起来了，也变得很大方，说自己也要趁机会回家一趟，元旦可能回不去了，顺道大家都是熟人，什么钱不钱的。

　　徐斌也没坚持，东西配好装好之后，让徐志武和和人抬了一台四十寸的液晶过来，以他在王满囤手里收来的价格，如果季鹏走高速实际上还亏点车费，可如果是按照市场新电视的价格，季鹏那就不是赚一点半点了。

　　徐德胜说什么也没停留，趁着下午直接跟车回去，这两天没下雪农村土路好走一些，准备趁黑今天也要拉到各家各户，徐斌也没拦着，摩托车又给装了一台，并在父亲上车后在车门边说了一句让徐德胜立时满脸笑容的话语。

　　“爸，回去开春没事报个驾校，考个驾驶证，到时候我送你台车。”

　　徐志武是忙前忙后显得很活跃，徐斌在心里也不得不赞一句，他这样的人还能吃得开并不是一点道理也没有，这人你怎么看都不会讨厌，眼里太有活儿了，作为本家哥哥，他就算端着一点，实际上徐斌也不会说什么。没有，表现的很像是个员工，谦恭不失活跃。

　　……

　　“双全，有好事，晚上出来放松放松。”蔡野从不掩饰心里那点龌龊，徐斌一听主题是放松，晚饭就安排的很简单，为了活跃气氛，他特别还将徐志武带去了，到了饭店他就知道自己选择对了，这徐志武是见人说人话见鬼说鬼话，吃喝玩乐这套事那叫一个熟络，跟你聊正事可能不行，要是聊一些有的没的，很快就能活跃起气氛，蔡野这酒一喝高兴，基本就没怎么刹住车。

　　搂着徐斌，喘着酒气，脸色通红，打着酒嗝，献宝的说道：“你旁边那家书店要换地方，它就不是指着黄金地段活着的，现在地方好了，对它反倒是个累赘。房子我帮你问了，人家是不打算卖，但可以往出租，你们是邻居，先下手为强，到真谈拢了我可以帮你说说出租年限和优先权的事情，书店老板的弟弟，跟我手下一个小兄弟是铁哥们，你懂我意思吧？他已经租好了地方，想要在门口摆摊，我故意给卡住了，兄弟，剩下可就是你自己本事了，当哥哥的，也就只能做到这么多了。”

　　徐斌一听，眼睛一亮，确实，这是个好消息，但是否能够转化为好事，还需要运作。

　　“啥也不说了，来，蔡哥，我连干三个。”

　　就见徐斌举起三两白酒杯，咣当就干了一杯，蔡野眼皮一翻：“好样的。”

　　看到徐斌真的连干了三杯，蔡野这下子觉得倍有面子，酒兴也上来了：“好，服务员……”

　　“武哥，去我车里再拿瓶酒来。”

　　徐志武就这点好，不端着，关键也是没什么可端着呢，老弟现在能耐，使唤自己怎么了，很正常嘛。

　　蔡野和徐斌点燃烟，烟雾之中，蔡野又提点了徐斌几句经验之谈：“兄弟，那条街的铺子面积中小，否则价格会更高，一家大户看不上，你是近水楼台，别差那三瓜俩枣，多点租金无所谓，年限上想点办法，到时候疏通疏通内部装修墙壁打通，哪一条都比租金重要，你说是不是？速战速决，别给别人留机会直接以对方心理价位接手。”

　　直到今天徐斌才发现蔡野一个优点，这小子是喝多少酒不会耽误正事，你看他东倒西歪的，可一旦谈到正事，舌头也不大了思维丝毫不受影响，他能成为一名实权科长，也绝不是单单靠运气，是真有几把刷子。


第一百一十四章 你谁啊

　　“双全哥。”

　　佰金翰内，小四小五得到消息迅速的从后面跑出来，这里每个月的钱还是送到徐斌那里，后来他想了想也就收下，当他决定了做王满囤耿成等人的出货平台时，有些事情就必须不去分的那么清，也是为了让那些人安心。

　　你说蔡野没喝多吧，偏偏他这一次选择跟徐斌出来，要知道现在可没几个人敢出来玩了。你要说他喝多了吧，说正事的时候还条条是道。

　　风韵犹存的老板娘马姐现在可一点也不敢小瞧徐斌，省城虽大，可有些消息的流通速度之快范围之广却丝毫不受地域的影响，站前这一带徐斌消停了，可在环路上他的一些事情，还是传了出来，马姐也是消息灵通之辈，当年斧头队在省城跋扈时正是她年轻的时候，对这个当年拎着斧子敢当街砍人无视警察的队伍她心里是充满了畏惧，时至今日依旧如此，听闻有人敢在他们头上动土吓了一跳，后一打听才知道还算是自己的熟人，心里对徐斌的印象，彻底改观。

　　过去还觉得这小子是走了狗屎运，现在反倒希望他能够一直罩着这里。

　　好茶、饮料、烟还有几颗助兴用的药丸，在包房内陪着徐斌坐了一会儿，洗浴内最好的几个全部找了上来。

　　蔡野是不管三七二十一先搂上两个，徐志武看了一眼徐斌，也将两个女人搂在怀里，反倒是徐斌自己对着走过来的两个年轻小女孩摆摆手：“去帮我找两个专业的按摩师，另外把小四小五喊上来。”

　　蔡野和徐志武相继离开这个房间，徐斌按了按脚，待到小四小五上来之后：“下个月开始，你们还回义哥那边，什么也不用说，我会解释。”

　　“知道了双全哥。”

　　酒三个人喝了三瓶，徐斌这里就如同喝了一瓶果汁，他到不是卫道士装纯洁，小丫头要模样有模样要身条有身条，又听话又柔顺他要是想干什么歪的邪的，她们也都会应允。他是真的此刻没有那个心情，脑子里全都是蔡野说的事情，如果能将七号和旁边的书店一体化，中间打开一道门形成一个整体，那将会是一个什么局面……

　　满脑子都是正事，哪里还有心思声色犬马这一套，脚也没按完就匆匆离开，到楼下刚准备扔钱，马姐出来把他拦住，看出他确实有事也就没有多留，返回到七号钟雨还在直播，他拿着IPAD躺在床上开始查询附近商铺出租的价格，以此来对比旁边的书店，值不值得出蔡野说的那个数字。

　　本来钟雨闻到他身上不属于家里的洗发水和沐浴露的味道脸色还很不好看，直播中没有表现出来，可当她看到徐斌无比专注的皱着眉头在床上翻看着IPAD时，以她对徐斌的了解肯定是有大事发生，否则他不会如此。

　　从位置上起来，关闭了麦克风，钟雨坐到了徐斌的身边：“老公，你怎么了？”

　　无论是徐斌对她直播还是她对徐斌越来越多应酬的不满，在真正需要彼此关心时，那些不满都会消失无踪，转化为浓浓的关心和呵护。

　　徐斌愣了下，显然被钟雨的问话给问楞了：“宝贝儿你说，旁边要是不干了，咱们四十万一年给租下来，怎么样？”

　　钟雨翻了个白眼，捏着徐斌的鼻子：“被你吓死了，还以为出了什么事呢？四十万，太贵了吧，二楼根本就是摆设，当仓库都嫌上下麻烦，单单一层要四十万，不值。”

　　徐斌从床上坐起来，完全就是一副已经卯定了某事要去做的状态，别人的反对他急需要去解释：“你看，咱们电脑这边卖的也不错，也开始有装机的了，总不能让他们在下面等着，显得屋里乱糟糟的，二楼单纯做电脑方面的销售和组装，电器也挪上来，我注意到了书店那边的楼梯后弄过比较宽，搬上搬下不算太麻烦，楼下后面隔出来一个单间，刘丽和赵杰她们不都是租住的单身公寓吗？让她们住过来，跟你也有个伴儿……”

　　徐斌是滔滔不绝说起来没完没了，钟雨知道这件事他已经作出了决定，点头赞同他：“老公，你敢让我直播完了再说不？”

　　……

　　想到了就行动，第二天一大早，徐斌就跑到隔壁，直接找到了隔壁书店也是这门市房的主人老范，靠着盗卖盗版书弄了这么一个门市的老范有着小商人的市侩和小算计，本就想一切弄好了直接消失，他当然清楚旁边七号的野心，怕的就是徐斌拿出江湖那套来威胁他，所以一切都在暗中进行，徐斌刚过来的时候他还死不承认，最后还是咿呀啊呀的犹豫不决就是不肯给个痛快话。

　　徐斌知道他什么意思：“行了老范，别在那装了，我给你四十万一年，你把这里租给我。”

　　老范刚想找托词说徐老板这价太低了，一下就被价格给噎了回去，弄得他脸红脖子粗连续咳嗽了几声才平复下来，看着徐斌，吞咽了一下口水，努力使自己的状态保持淡然：“这价格吗……”

　　徐斌点燃一支烟：“老范，人贵在知足。”

　　老范就感觉一阵阴恻恻的风从身边刮过，猛然想到面前这个男人的身份背景，惹不起啊。

　　犹豫了一下，老范深吸一口气说道：“行，一年一签。”

　　徐斌站起身，他努力的让自己在江湖路上周旋拼搏，为了什么，别人拿着令箭当令箭的时候，他也想要，老范没有心思出租时还则罢了，既然你想租，除了租给我，你别想租给别人。

　　“四十万，先签五年租赁合同，一年一付。老范，好好想想，这价格，我给的足够高了，在谁那里，都过得去，现在，就看你成全不成全我了。”拍了拍老范的肩膀，徐斌迈步离开，TMD，当恶人的感觉真TMD好，一天天竟被别人冲着我开炮了，我也冲别人开炮一回，否则，拼死拼活干什么，就为了当个老好人？

　　老范眯着眼睛，这价格不低，可这五年的租赁合同是他不想签的，那等于五年之内自己别想涨价，并且这还不是最主要的，与虎谋皮你会失去自主权，这一回你怂了怕了，以后你就别想在租金上涨一分钱，能按年给你交付租金都两说，这帮臭流氓！

　　“我给开了四十万的价格，五年合同，王哥，我徐斌不是那种欺负人的人吧，可谁要是想要在我身上占便宜，我也不让。”

　　拼了半年，经历过很多很多的麻烦，努力迈过一道道的门槛，将一个个敌人斩于马下，我是要开辟捷径的，我是要强力作用快速成功的，现在我够仁义的拿出了诚意，对方还要跟我谈条件，我可不是受，我的强悍是随时用在攻击上面的。

　　王满囤嗯了一声，能在这里开门市，老范找到人给他递句话再正常不过，他来询问徐斌也是给足面子，谁亲谁近他心里清楚得很，打电话之前他以为徐斌是以势压人呢，现在一看，四十万五年不涨价，其实也不低了，老范贪心不足是期待着附近的房价上涨，然后他好租金上涨。

　　王满囤那边没消息了，徐志武是浑身飘飘然的回来，昨夜是他人生最享受的一夜，那样的大美妞一下子搂着两个一整晚，该享受的都享受到了，就这一晚，就让徐志武发誓自己绝不会离开省城，一定要跟在徐斌身边好好干，未来享受的日子还在后面呢。

　　回来后对徐斌那叫一个态度恭敬，什么亲戚兄弟，现在对方就是自己衣食父母老板，听到徐斌念叨着这件事，脖子一扬：“双全，你等着，我从家里弄几个人过来，给脸不要，好好收拾收拾他们就知道厉害了。”

　　声音很大，徐斌皱了下眉头，察言观色那叫一个准的徐志武马上闭嘴，低声发出自己的誓言：“双全，能用得着我的地方尽管开口，白刀子进红刀子出你武哥绝对敢替你往前冲。”

　　过了不一会儿，徐斌的手机又响了起来，陌生的号码，接起来是陌生的声音：“徐斌是吗？最近很火啊，怎么，我听说你要强占青岛路八号的商铺，告诉你，八号是我马如龙的，要谈可以，生意场上谈生意，少把江湖那一套拿出来，知道不，那样对谁都不好……”

　　徐斌打断了对方的嚣张，以一种能让自我感觉良好的人处于暴怒疯狂的无视言语反问：“你谁啊？”

　　哥们，你谁啊，跑这跟我逼逼叨，我认识你阁下哪位啊。


第一百一十五章 挨打，要站直

　　徐斌的刺激使得那位马如龙很快就出现在了七号的门前，一八几的身高，穿着一件黑色的貂皮大衣，就感觉这是一面门板，给人带来巨大的压迫感。

　　一辆丰田霸道，一辆商务面包，七八个同样身材的彪形大汉，你能感觉到他们的身上不光是有那种匪气，还有一种对自身自信满满的霸气。

　　小贺从远处跑了过来，喊着：“哎，什么事！”

　　伴随着小贺跑过来，附近跟着他玩的手机缝子也都纷纷跑了过来，很快就在七号和八号商铺的门口聚集了数十人，警务亭内的人也站了出来，皱着眉头想要过来又不太敢过来，有滞留在亭内的人开始拨打电话。

　　小贺挤了进来，看着马如龙：“马哥，什么事，还至于你亲自来跑一趟。”

　　马如龙哼笑一声：“这不是有个兄弟不认识我吗？我过来看看，看看这位双全哥到底有多牛B。”

　　小贺皱眉，回头看了一眼徐斌，凑到他身边低语了几句：“这马如龙曾经是自由搏击的全国亚军，受伤退役后就在省城开馆授徒，后来慢慢名气大了起来，徒子徒孙一大堆，在这省城也算是一号人物，办事很横很硬气，都是自由搏击的好手，轻易不会有人愿意招惹他们。”

　　“自由搏击？”徐斌喃语了一句，在马如龙扬起头自得之时，又来了一句：“那又怎么样？”

　　马如龙冷哼一声，后面的徒弟一个矮壮的汉子迈前一步，以保暖衬衫都撑不住的胸大肌，要顶撞一下徐斌。

　　人群中，一只手探了出来，抵在了那矮壮汉子的肩膀处，手臂用力，向前一推，直接将其推得咧呛了几步撞在马如龙的怀中。

　　“马如龙，在这里，我赌你挡不住他三分钟，在台上无差别，我赌你会被他打死。”金刚收回手臂，抱着臂膀，一个人的气场就将一群人压了下去。

　　“金刚！”马如龙皱起眉头：“罗颜在这，她也不敢这么跟我说话。”

　　金刚挑衅的看着他，在省城，总有这么一群人，动不动就把罗颜拿出来标榜自己，将自己摆在了跟罗颜同样高的位置，实际上，不过是平日里避免木秀于林的手段，他们还真当自己是个人物了。

　　徐斌侧头看着书店，看着里面偷偷向外瞄的老范：“每年，二十万，签五年，我随时有退出的主动权。每年，六十年，签两年，他随时有退出协议的主动权。”

　　马如龙眼如灯笼，放射出精光盯着徐斌，无法从这个瘦小的身体内感受到一点能够威胁到自己的力量，他竟然敢跟自己如此叫板，那可不是简单几十万的事情，他是替人办事，主人呢？

　　老范也听到了徐斌故意提高声调的话语，一时之间也不知道该如何做出选择。

　　徐斌哈哈大笑，金刚和小贺等人也都哈哈大笑，笑马如龙，笑他替人出头却难以得到信任，就老范这死出的人，你还替他办事，怎么样，他根本就不信任你，连你最强项的地方都不敢赌。

　　“老范，操，你怕什么，我出马都捏死他，就你这小胆，还开什么店，赶紧关门滚蛋算了。”

　　马如龙没说话，他身后的那些徒弟不干了，一个直接进店里将老范给拎了出来，点指着徐斌：“就这小体格子，你怕什么。”

　　老范舔了舔干裂的嘴唇。不确定的问了一句：“三分钟？”

　　徐斌金刚小贺等人更是哈哈大笑，老范那种小市民的做派，彻底将马如龙给装了进去，丢人丢大了，堂堂自由搏击的全国亚军，与一个体积重量级都不在一个档次的人对战，还要对方让，估计整个省城对此事了解的人都会笑掉大牙，马如龙这是帮忙帮的丢了大人。

　　徐斌：“对，就三分钟。”坚定的语气是按耐不住的笑容，马如龙狠狠瞪了老范一眼，很想现在就走，这混蛋老范，这次事了，再以亲戚的角度来相求，看自己不扇他。

　　一大群人走到了后院，警务亭的人看到没有人惹麻烦，也懒得多管闲事，在场的也都是附近的风云人物，只要不惹事，谁闲的才会去招惹他们。

　　雪地，马如龙脱掉了貂皮大衣，简单活动几下调整状态，徐斌将外套脱掉，盯着马如龙，钟雨和店里的很多人都透过后门看着，徐志武几次想要请缨，都被对方的身材和小贺的介绍给吓退，全国自由搏击亚军，我靠，不会吧，双全要跟这样的人对打，还必须三分钟内搞定对方，太扯了吧，有没有搞错，这大个子上去还行。（徐志武偷瞄金刚）

　　行家一伸手，便知有没有，徐斌眼神动作一出现，马如龙就知道遇到真正的高手了，泰拳，怪不得敢喊出三分钟，杀伤力最强的几种拳法之一。

　　徐斌先动了，标准的远程进攻招式，鞭腿，马如龙常规状态的抬起手臂进行防御，做好了防御过后反击的准备，却没想到当他的手臂真的与对方的小腿触碰时，一股大到让他抵御不住的力量袭来，手臂想要硬撑一下就听到微微的碎裂声音，紧接着剧烈的疼痛让他忍不住啊的叫了一声。

　　二百多斤的身体就像是木桩一样被徐斌一记鞭腿砸得斜侧里向着地面摔去。

　　徐斌讲究的是一招制敌后的一气呵成，源于他性格中的痛打落水狗状态，右腿完左腿，以双腿不断的来回侧踢，马如龙就像是风雨中摇曳的小船，随时都有可能翻船又一直未曾翻船，想要倒下徐斌不让他倒下，狂攻了半分多钟，徐斌甩了甩手，那意思是自己连手都没用就搞定，马如龙整个人轰的一声摔倒在地，双臂不规则垂落，满脸痛苦表情，想要撑起双手却只能在豆大汗珠下晕厥过去。

　　所有人都看傻了，不懂的人就觉得这大汉虚有其表，人家一腿就给你干的反应不过来了，还什么全国亚军呢，是不是那届比赛全国就两个人参加的。

　　懂的人全部盯住徐斌的腿，那得是多么大的力量，能让本身就以抗击打能力出名的马如龙连一下都挡不住，现场有拿着手机拍摄下来的，慢速放大后发现在徐斌那一腿砸在马如龙小臂上的刹那，马如龙的小臂是瞬间不规则的扭曲，身体就像是被汽车撞了一下瞬间失去了平衡和自控，被徐斌随之袭来的第二腿完全控制了身体的节奏。

　　“跟你拼了。”

　　作为徒弟，跟在马如龙身边的人这个时候要表现出足够的勇气，红着眼睛就要冲向徐斌。

　　“停！”马如龙被掐人中醒了过来，制止了下面人的行为，看向徐斌的眼眸内带着几分惧意：“我们走，八号协议马上就签。”

　　“啊！”一旁的老范一翻白眼就要晕过去，马如龙的一个徒子徒孙上去就是一脚，直接将其踹向不远处的石头柱子，这家伙哎呦一声扭转身子摔倒在地，二十万一年的租金，还要一次性签五年，这不扯淡呢吗？

　　“不行，我不要签，不能签。”心里的呐喊刚要脱口，小贺来到他的身边：“老范，愿赌服输，你若是破坏了规矩，以后还想在这一片立足吗？挨打，要站直！”

　　老范耷拉脑袋，他真的不敢反抗，这社会，你得罪什么人都不要紧，千万不要得罪江湖人士，他们可能会在表面上很老实的不去对你做什么，可你能保证官府二十四小时的保护你吗？就算现在治安环境好了，人家不动你人，没事就在你店铺上面搞点事，你也扛不住。

　　徐斌让不远处的复印社弄了一份合同，这边自己签上字，让徐志武拿着二十万到了隔壁，不大一会儿，徐志武哼着歌回来，手里转着钥匙：“后天，给到地方。”

　　所有人看向徐斌的眼神中都充满了敬畏和崇拜，诸如刘丽赵杰张秀秀谭锐这些老员工可都清楚，老板刚学拳没有多长时间，这样就把一个全国亚军给打败了，太牛了。

　　金刚对着徐斌摇头苦笑：“我那边你也就是去热热身了，不是在车行那边让西门吹雨弄了一个训练场吗？有时候我也过去，我们对练，你也可以与西门吹雨学学武器的使用。”

　　徐斌心里苦笑：“老子是来享受生活的，有系统在老子才不费力去自己从头学起呢，等着吧，什么时候运气好，抽到战斗器械技能再说。”


第一百一十六章 帅的积累

　　“靠，你们也真能整。”

　　小贺下午拿着一个早餐饼的箱子回来，里面装了二十多个平板电脑，各个品牌都有，苹果居多，皮毛都很不好，小贺也没藏着掖着：“都是毛病比较大或是皮毛太差的，苹果的你也知道，拆壳根本就不是一般人敢弄的，一个弄不好比原先还狼狈，这些返厂是返不回去了，价格也都不贵，你看着，觉得行的就留着，都是收来的价钱，现在卖不出去砸手里了，你要留下就是我们占便宜了。”

　　徐斌翻看了一下，实际他根本就不用看，做样子个小贺看而已，最后象征性的从里面拽出两台扔给小贺：“剩下的都留下，账你自己算一算，看看我该找给你多少。”

　　小贺早就算好了：“没多少，之前我这边差你七千多呢。”

　　徐斌点点头，转移话题：“隔壁怎么样？”

　　小贺一副你放心的表情，大包大揽：“你就放心吧，他不敢玩猫腻，房子在这呢，你随便动，马如龙也没放过他，刚才已经有人去找过他了，至少从他那里拿走了二十万，这小子这一次是偷鸡不成蚀把米，你等着吧，他是不会死心的，还会找人跟你想办法谈，二十万一年他能甘心就怪了。”

　　“我知道。”

　　“装修的人交给我了，简单，两天给你弄好。”

　　无双神力这技能太牛了，不止是战斗，搬搬抬抬那也是轻轻松松，在格斗方面第一次给生意方面带来了巨大的捷径便利，徐斌面对任务，动力十足，平板电脑的到来也刚好与当下的周任务契合，眼看着就要到周任务的期限了，人逢喜事精神爽的他也懒得去压到最后一天完成，挑出来苹果的IPAD和迷你，一边吃着培根蘸奶酪，一边大口的吃着薯条，尽享美味却无须担心给身体带来负面的影响，快速的补充着体内的热能。

　　“我靠，内容火爆哦。”

　　一般搞电子行当维修的人，都有一个怪癖，或者说是一个下意识的行为，原本是电脑，现在随着智能手机和平板电脑的普及，修的时候下意识翻翻机主的资料，图片视频之类的。

　　要是能从电脑或是手机内找寻到一个火辣的，那无疑会给维修过程增添无穷的乐趣。

　　一台IPAD内，有着好几段视频和数百张的照片，全都是一男一女在家中最隐私的画面，劲爆的堪比网络成片。

　　摇了摇头，点旧成新，这类人往往都是心理有毛病，说是留作纪念可你找个足够安稳的地方藏起来啊，别TM的傻了吧唧的给流到外面来啊，男人到无所谓，这是对女人最大的不尊重和侮辱，一旦被无耻龌龊之辈拿到，传播是一方面，真要是找到你本人实施勒索你该怎么办。

　　看来，我徐斌还是个好人，对比这社会上的某些渣滓，我所做的早已经是大家觉得正常的事情。

　　打了个饱嗝，徐斌又转而挪动椅子到门口边缘储物柜内，翻了翻，开门冲着外面喊道：“去给我买点炸鸡块鸡翅，弄两盒圣代来。”

　　往常大家也都是轮班去，现在不必了，徐志武本就靠坐在维修室外的门口，不必干活坐在那里摆弄着手机，一听徐斌有吩咐，第一时间站起身接过徐斌递过来的二百块钱，快步的走向侧面一百多米外的肯德基。

　　现在的徐斌是挑着吃，人生能够尽情的享受美食绝对是让人无比羡慕的一件事，徐斌有时候已经不单纯是光吃纯粹热量大的食物，很多食物都蕴含热量，他只需要满足自己的口舌之欲，基本上就能供给日常的点旧成新，类似今日密集性的一次成品点旧成新，就需要高热量的食物来快速补充。

　　“武哥，谭锐那边网店的工作，你没事多帮着忙乎忙乎。”接过徐志武递过来的肯德基食物，徐斌也没有客气，直接给他下达了工作命令。

　　“你放心，双全，你武哥办事能力可丝毫不差。”徐志武那是拍着胸脯子打包票，他是太想留下来了，就那一晚，他打听过，一千块钱人家两个当红的可不陪你一宿，为了以后能够跟着徐斌享受更多，徐志武涌起了从没有过的干劲。

　　徐斌也没太当真，混着也就让他混着，只要不让他碰钱，至多也就是自己养半个闲人，再懒他也能干到普通员工的一半工作效率。

　　临近傍晚，忙了两个多小时的徐斌缓缓抬起头，听着脑海中美妙的音乐提示声音，舒坦的抻了个懒腰。

　　“恭喜宿主完成周任务，点旧成新九台电脑，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新六台摩托车……”

　　“恭喜宿主抽得五官立体塑型一次。”

　　这奖励倒是第一次抽到，徐斌下意识的将维修台上的一面小镜子拿了起来，盯着里面就感觉自己的面部模糊了一下，感觉眼眶向内紧了紧，鼻梁子向上挺了挺，两腮向内缩了缩，眉毛重了一点点，嘴角本来是向下压，而今变得向上微微翘起一点点，给人感觉他始终在笑。

　　变化并不明显，长相处的人根本就看不出有什么变化，只是会觉得今日的徐斌面部表情好似多了一点点，深邃感很足，让你具体说你还真就说不出来哪里有变化，一般情况下大家会将这种情况解释为精神状态好人看着精神。

　　每次的一点点变化，面部护理，身体排毒，视力优化，身体强化，牙齿强化加上这一次的五官塑型，每一次都会带来一点变化，如果是几个月前认识徐斌的人现在看到他，肯定会大吃一惊甚至会认不出来，过去那个脸上还有点青春痘痕迹的普通小青年不见了，取而代之是清秀有气场自信的年少多金，经过这么多次的系统属性增强，徐斌也勉勉强强有了帅的资本，与这个字多多少少也搭边了。

　　男人和女人一样，哪有不爱美的，照了半天的镜子，徐斌傻笑了能有三分钟，这才起身上楼，以最快的脱衣速度让自己只着裤头跳上了榻，钻进被窝之中，保持最舒服的姿势，闭上眼睛休息。

　　没到半个小时，接到了季鹏的电话：“双全，我可跟你说过了今天晚上留给我，你小子没安排出去吧。”

　　忙啊，当你的社交圈子越来越大，你本人在别人眼中又是有用之人时，你会发现每天中午晚上，尤其是晚上的饭口，你根本就难以得到在家吃饭的机会。从李久仁到车东，从韩哥到孟哥，从季鹏到小贺，很多人每天晚上都会给徐斌打电话相邀吃饭，从前一直照顾他的韩哥孟哥现在也都要倚仗他多赚一点，当初借钱那点善缘，徐斌直至此刻仍旧记得，这两位无论是进货还是出货，他都给予一定不同于别人的优惠。

　　……

　　冬日的暖阳透过窗帘的缝隙照进了房间内，为了隔音，徐斌找人将整个二楼都弄了隔音棉，楼梯处也都完全封死，改装了一个防盗门，基本上楼上楼下是两个世界。

　　怀中的人儿还在熟睡，也难为她了，每天晚上直播很辛苦，可为了不让自己不高兴，总是会想方设法的让自己高兴，多数时候会体现在嘿咻嘿咻上面，又或许是她年长两岁，总是喜欢用一种包容的状态来满足自己男朋友那点小心思小邪念。

　　如此的她，也让徐斌那点大男子主义的脾气，始终都没得发泄的可能，每每心里不舒服，都会被倍加呵护，或许这就是钟雨聪明且有手腕的地方，总是懂得哄人，哄得徐斌迷迷糊糊的，愈发觉得这丫头是个妖精的坯子，现在是越来越妖，弄得自己神魂颠倒。

　　想着，某种反应随即来到，看着钟雨熟睡的姿势，徐斌撑起被单整个人扑了上去，被单内，滚在一起的两个人很快就变得有节奏……

　　“徐总……”

　　接起谢茹电话的时候，钟雨伏在徐斌的身上，喘着粗气，徐斌故意在接起电话后也以不规则的粗气回应，让人一听就能产生某种遐想，钟雨狠狠瞪了他一眼，伸手掐住他大腿上的肉，不让他胡闹。

　　谢茹的声音一顿，显然是听出了什么，整理了一下才说道：“徐总，李少来了，有事找你。”

　　李少？

　　徐斌先是一愣，旋即想了起来，那位很有颓废艺术感气质的飞车党头目李云聪，父母都是公务员，一个实权处，一个实权副处，在省城，也算是有些能耐的人物。

　　“嗯，请他坐，我马上过去。”

　　钟雨嘟着嘴刚想起身，被徐斌一把抱住，重新陷入某种澎湃的活动之中。

　　“你不去吗？”

　　“急什么，先喂饱你。”

　　“讨厌。”


第一百一十七章 我的面子呢

　　衙内。

　　比王满囤耿成这类人更加难缠；比张义东子这类人更难对付；比孟文杰牛老板这类人更不好相处……

　　胡搅蛮缠，蛮横不讲理，贪心不足，强势霸道，或许你能数得上来跟这类人相处的益处，就只有借势一条，剩下都需要你进行长时间的忍耐。

　　李云聪还只是一个小衙内，在这省城虽勉强算是个人物但也上不了真正的台面，可这类人是那种做糖不甜做醋一定酸的选手，你交好他很可能得不到等价的回馈，可如果你若是得罪了他，那就来吧，保证让你难受的一塌糊涂。

　　徐斌到车行的时间不长不短，拿捏到四十分钟这个节点上，一般人等人会有一个习惯，半个小时会显得急躁，如果超过一个小时那就会是满腔的怒火，四十分钟是让你发还发不出来的时间。

　　“李少，不好意思不好意思，从站前过来这车子堵的有点邪乎。”

　　用热情来消除对方心中认为你故意晾他的想法，瞪了一眼谢茹：“李少来了怎么还让在这里等，下次李少来了直接进我的办公室，这丫头要是敢拦你，看我怎么收拾她。”

　　伸手不打笑脸人，客气尊重是相互的，李云聪心底那点小小的不满意也随着徐斌亲自端茶倒水点烟而烟消云散，脸上开始有了笑容，两人算是真正开始了接触，各自有心，接触由浅入深就比较容易，又都是年轻人，多多少少有一些共同语言，最后，李云聪才将孟诗研拿了出来，知道她在这弄了一辆车子很牛，就想着过来也让徐斌帮着看一看，最初以为是这里有牛掰的改车师傅，来了之后才知道，老板才是真正的高手。

　　“走，李少，下去看看。”

　　一台好的摩托车，价格丝毫不比中档的汽车便宜，再经过一些改装，价格更是扶摇直上，这东西玩起来比汽车更为刺激，是真正寻求刺激者的梦想了预案。

　　徐斌看了看李云聪的车子，一般，在东北这样的地方改装的程度也只能说是一般，真要跟南方那些真正玩家的车子一比，李云聪这车子就像是五菱之光面包车和兰博基尼跑车飚速一样，也就在一些不懂行的人眼里，还能够拿出来比划比划。

　　“行了，李少，你扔这吧，我给你弄弄。”徐斌没提钱，李云聪也没提钱，同样的，他也没有提及信任度的问题。

　　李云聪走后，徐斌开了一个改装的配件单子给维修师傅老李，让他去采购，钱徐斌自己掏腰包，整体配件的总价值在九千左右，安排妥当之后，他的重心就都放在了书店，为了避免老范弄出一些幺蛾子，他时刻蹲在七号，看着书店内一趟趟的车子将里面的货物挪走。

　　天色将晚，对方的工人就不想干了，马上要回家的小贺上去以凶相吓唬了对方几句，才勉强将最后一车全部装走，至此，整个八号商铺就完全空了下来，徐斌手中的钥匙可以正式使用。

　　徐志武早已带着乡下来的人准备好，刚吃得饱饱的，打开门进去开始收拾卫生进行清理，刘丽等人也都主动留下来帮忙，老板的好大家又不是傻子都记在心里，将心比心，你也得够意思，别将人家当作傻袍子。

　　“徐总，出来坐坐？老范这龟孙一把鼻涕一把泪的，挺大个人，你说我……”

　　徐斌打断了电话中蔡野的话：“你们在哪？”

　　蔡野笑了，这叫一个有面子：“兄弟，就在XXX街的海鲜城。”

　　徐斌：“我一会儿就到。”

　　趁夜，这边东子帮忙找了一个装修队，趁着晚上干活，将墙壁给刨了，并最快速度瓦匠给边缘弄好，放弃了刮大白和乳胶漆，徐斌选择了贴壁纸，最便宜的壁纸进价没有多少，人工方面给了底价，粘贴壁纸比喷乳胶漆便宜，比刮大白也没贵到哪里去，但对于整个店铺的视觉感，却是刮大白和乳胶漆都不能够相比的。

　　徐志武张罗事那是一把好手，刘丽等人帮着忙乎到七点左右离开，剩下的事都的徐志武来弄，连夜干活，几拨人他都联系好了，谁几点来，店里准备了足够的矿泉水饮料香烟和一些简单的食物，大半夜的你让人家来了，烟得供足了吧。

　　有徐志武在，徐斌也省心，偶尔一些小钱让他接触一些尝点甜头，为人处事聚拢下面的人，他绝对是不二人选，尽管这人不着调也不值得在金钱方面信任，但怎么说也是自家亲戚，比陌生人要近一些，干活看着的时候也会认真的看着。

　　这边安排妥了启程前往海鲜城，两个人就要了一个包厢，一人一只大龙虾、澳洲鲍、鱼翅煲饭，一桌子下来也得大几千了。老范的脸上还残留着哭泣的痕迹，也四五十岁的人了，着实让人可怜，亏了现在屋内没了外人，否则还不得说蔡野和徐斌联合起来欺负人。

　　蔡野端起酒杯：“双全，我也就打开天窗说亮话，二十万是不是……”

　　徐斌身子向后靠了靠：“是不是什么？”

　　蔡野一愣，眯着眼睛没再随便说话，想要说的话在心里转了一圈刚准备开口，徐斌抢先说道：“老蔡，这孙子给你多少好处费？”

　　一句话把蔡野又问楞了，没好处他会来搭这个桥吗？只是平日里也都习惯了大家你抬我我抬你，云里雾里很多事看破不说破，今日徐斌这一说破，他反而不知道怎么回答了？

　　徐斌笑了笑摆摆手：“我没有别的意思，你说，我从二十万涨到多少合适，你给个章程。”

　　这一次蔡野可没有顺嘴就说，沉思一下，有些违心和不好意思的说：“最初订制的协议我看就不错嘛？你说对不对，要不就按照那个来？”

　　徐斌将桌上一瓶没开的五粮液打开，示意服务员拿过一个大碗，整整一瓶酒倒入碗中，让服务员连开了三瓶分别倒入碗中，指了指说道：“弟弟也是出来赚钱的，谁赚两个钱也都不容易，机会掌握在我手里，你这等于是从我手里拿钱来做人情，我能来蔡科长给足你面子，现在，蔡科长能不能给我面子？”

　　蔡野明白，徐斌是真生气了。

　　“这三碗酒，蔡哥你喝了，我给你面子。协议从签，还是最初四十万五年。”

　　蔡野脸色一变，三斤白酒，喝下去直接医院了，运气不好直接太平间了，这徐斌明显是彻底不打算给自己面子了，眉头皱了皱，面色阴沉下来，你可以不答应，但你不能用这种方式驳我的面子。

　　一旁的老范一看蔡野脸色就知道绝无可能让他拼命给自己往回捞钱，犹豫了一下咬咬牙说道：“我来喝。”

　　徐斌声音淡然，却透着冰冷：“你以为你是谁？二十万一年到四十万一年，先签五年就是一百万的差距，你面子值一百万？”

　　这么一说，蔡野马上舒服了很多。

　　老范脸成酱紫色，满心的怒火却不敢发泄出来，对面这位连自己最大倚仗马如龙都不给面子，是，马如龙被打了是说过这件事没完，可那已经与自己无关了，合同协议都签了，实打实的钱是损失了，日后马如龙就算找后账也是他们之间的恩怨，自己到成了局外人，这才迫不得已给了蔡野很大承诺找到他来做中间人。

　　“这三碗酒，我喝了，蔡哥你还会觉得我是在驳你面子吗？”说完，也不等蔡野反应，端起大碗，咕咚咕咚一口喝完一碗，打了一个酒嗝，不，应该说是汽嗝，喝到他口中第一碗是凉茶的味道。

　　“兄弟兄弟，你看你这是干啥？”蔡野惊了，这三碗酒徐斌要是喝下去，那就得是自己给人家面子了。

　　徐斌笑了笑，端起第二碗，冰糖雪梨的味道，这一碗喝下去，蔡野和老范都看傻了，连干二斤白酒，他们还没见过这么猛的。

　　第三碗，白开水，咕噜咕噜速度减慢，却还是一饮而尽，倒举着酒碗，徐斌打了个嗝：“蔡哥，你有面子没？”

　　“有了有了兄弟。”

　　徐斌笑了：“那我的面子呢？”

　　蔡野一愣神之际，徐斌抬手拎起空酒瓶迎着老范的额头就砸了过去，尼玛，找人跟我玩黑的，现在又跟我玩轮子，忍你很久了知道吗？

　　这一下，直接给老范砸了一个人仰马翻，人整个从椅子上向后翻到了地面，酒瓶子没咋地，老范的额头瞬间鼓起一个大包，鲜血从大包内溢出来，整个人晕晕乎乎几次想要站起来又摔倒。

　　徐斌看着蔡野，将桌上一小盆的补汤端到了他的面前。

　　“蔡哥，我徐斌在你这里，有没有面子呢？”


第一百一十八章 ‘贱’人

　　上百万和相当程度的优先权，你三言两语就想抹掉，蔡野，你太高看自己了，你的面子值三斤白酒，我的面子，值不值一盆补汤？

　　蔡野喝了一盆补汤，打着饱嗝吐了两次，老范捂着额头独自前往医院，对于报警一事，只是一闪念就被抛在脑后，能如何呢，除非自己以后生意不做了，举家搬出春城。

　　到医院看了一下，检查了一下，拒绝了留院观察，老范返回家中，在妻子的担心哭泣中简单跟她聊了一下整件事，妻子嚷着不信这社会如此混乱，不信就没有说理的地方，这完全就是强卖强买，跟明抢有什么区别，我们就不租给他，二十万的价格傻子都能看出有问题，这社会还没有那么黑暗。

　　老范只是哼了一声，反过来安慰妻子：“你没见过不代表不存在，你不了解的东西多了，每个人生活的世界都不同，少赚点就少赚点，我们也够生活，谦恭一点面对这个社会的残酷，才能躲开那些明刀暗箭……”

　　老范有些心灰意冷，对靠着书店大发特发的想法彻底消失，这边一年有二十万的收入，新店去掉费用每年也能赚个十几万，在省城也算是步入小康了。看着装修豪华的家，看着贤惠象牙塔内的妻子，想着在学校里成绩不错的儿子，不争了，不是怕了，是我已经没有了去争的野心，这样的生活，不想被任何一丝一毫的外力破坏。

　　蔡野呢？

　　这位是典型的贱皮子，被收拾了一顿，老实了，这么多年混下来他认为自己最大的资本就是能屈能伸，忍字头上不是一把刀，而是不忍头上一把刀，这把刀会将自己身上的官衣割破，而这身官衣，是他即便付出所有尊严都不会舍弃的东西，三十来岁的人了，拉着徐斌足足聊到午夜，话里话外无非就是鲁莽冲动之类的潜台词，弄得徐斌最后都不得不服气，这家伙绝对有大话西游内唐僧的品质，还有那性格，明明就服软了，偏偏还要弄出一些有的没的，最后让你亲口告诉他，蔡哥，别说了，都过去了，你我都不会放在心上不是吗？

　　从饭店出来，蔡野还张罗着要请客，要请徐斌出去嗨皮，弄得徐斌都有些不好意思，这家伙以后可不能欺负他，他保证会让你产生一种负罪感，好似自己欺负了一个很弱小的可怜者，而自己则成为了各种故事中完全反面的大坏蛋一样。

　　好说歹说算是把蔡野劝回了家，这孙子的眼泪攻势太厉害了，要是哪位领导对他不满意，就这状态来上两天，保证领导失去任何拾掇他的兴趣，怪不得以这孙子的状态还能升职，丫根本就是个软做一滩的烂泥，给谁当枪使都愿意，只要领导赏识装人做鬼装犊子都行。

　　摇着头一路都觉得很好笑，要不是今晚这一出，还真就没看出蔡野是这种人，你要不如他，他能踩乎死你，你要比他硬气，他跪下给你舔鞋都不是问题。

　　待到他回到七号，墙壁已经凿通，两米宽的过廊能够保障两家店如同一家店，竹竿子支了起来，水泥已经将边缘抹好，固定上等待干涸，屋内的垃圾都已经收拾完，徐志武等人跟着忙乎着，全部工人都是高价雇佣，这时节瓦匠木匠所有装修工种那都是忙的不可开交，电工刚刚将屋内的电路捋了一遍，一些地方走了明线，木匠正开着灯点着风扇在楼上做一些造型，大型的隔断柜、展柜和装机的低矮操作台，墙壁上的壁纸也都贴完，楼下正在粘贴没有砸开墙壁一侧的壁纸。

　　亏得以前这里是书店，没有什么脏兮兮满是油渍的地方，墙壁上的固定书架都拆了下来，瓦匠早在力工砸开墙之前，就已经将那些墙壁上膨胀螺栓的窟窿堵住。

　　徐斌很满意进度，对徐志武居中协调的能力也表示认可，这小子虽说是好吃懒做品德不佳，能力却还是有一些，至少不动手，站在这里指挥别人干活的能力，还是不错的。

　　有这么一个人在，零七八碎的琐事也无需他操心，从自己的维修室扔了两盒中华出来，三百块钱让徐志武到不远处的肉串店去买点肉串啤酒大家弄个夜宵，一下子包括干活的都觉得心里舒畅不少，徐志武等人更是对这样的加班失去抗拒。

　　打开防盗门回到七号的二楼，钟雨正在网上查找艺考的资料，她跟普通考生一样，投影视学院和戏剧学院，年后就要开考，比起普通应届考生，她绝对算得上是超龄考生，但在艺术院校，有些梦想是没有年龄限制的。

　　“放心，这么多年你都没有放弃准备，肯定会成功的，唱歌跳舞你都行，释放天性方面你也不错，没问题的。”

　　“释放天性？”钟雨愣了下，没太明白，徐斌凑到她耳边，低声说了一句，钟雨顿时脸腾的红了起来，嗔怪的瞪了他一眼，抬手撒娇式的拍打了他一下。

　　第二天一大早，刘丽等人都自发的早来了半个多小时，看到已经换了个模样的七号，一个个干劲十足，尤其是刘丽和赵杰，看到里面隔断单间内状况很满意，尤其是看到八号楼梯下卫生间内水暖工和瓦匠正在重新休整，热水器也安装上，不准备对外开放，只是自己家里人使用，刘丽和赵杰搬过来以后也不必担心没有地方洗澡。

　　制作牌匾，从各个想在铺子里做机器的手机厂家要柜台，外部的电路排线，楼上楼下的货物搬运，徐斌索性就都交给了徐志武，需要钱就到钟雨那里拿，觉得这是个可用之人，还需要进行一些试探，如是三百二百就掩盖不住本性的，也没有必要委以重任。

　　开着拉着几乎一宿没睡的赵虎等人返回车行，维修师傅老李和老白昨天下午已经将李云聪那辆摩托车的改装配件备齐，赵虎等人一听徐斌要当着大家的面进行改装，刚刚了解了一些机械结构的他们，觉也不睡了，一个个瞪着眼珠子，跟老李老白一样，站在小维修室内，看着徐斌以让他们羡慕的手法，将一台摩托车基本上拆了个零碎，一件件配件往里加，一个个部件进行保养，整整一天时间，当徐斌骑着摩托到院子里来一圈时，那已经完全今时不同往日的摩托车，有一种狰狞的霸气，这院子里的距离和展现出来的性能，完全不能体现出它现在的霸道，就像是一台跑车你给扔到了堵车的城市里，也只能随波逐流，无法将其强大的动力展现出来。

　　“谢茹，明天下午通知李云聪来取车，什么也不用说。”

　　“王姨，走啊，我拉你回去，就别做小巴了，以后需要到七号那边结算的时候，我让徐志武负责接送你。”

　　王春梅在七号呆了几天时间，就不打算换地方了，哪怕这里赚的少一些工作量大一些，这老板人好啊，工作环境也没有那么多的勾心斗角，每天中午这一顿饭由公司供给就笼络了大多数员工的心，省心省力还省钱，每个月你不吃不吃中午饭也得二三百元，现在公司供应，徐斌又不是一个在这方面小气的人，每天的标准还可以，荤素搭配也比吃一些麻辣烫方便面米线之类的好太多。

　　车上，徐斌和王春梅聊了一路，聊家庭聊一些有的没的，最开始是没话找话，随着慢慢熟络彼此之间也少了一些陌生感，聊的话题也近了许多。为了让账目更加清晰，徐斌在几天前就邀请王姨连青岛路这边的账目也做一做，每周两次，她的专业技能让临时做账的刘丽完全就是掩面而逃，王姨也不吝啬，谁要是想学她也乐得教一些，小女孩嘛，将来要是能考个会计师的证，以后生活的道路也宽一些。

　　整个青岛路的人都知道，七号以后肯定是要牛起来了，这才多长时间，店铺扩大了一半，各个手机厂家一听说七号扩店了，不止是柜台和手机铺货外带宣传，促销员都直接进店，且还给予了店里最大的权限，也就是说别看是厂家促销员，工资奖金都是店里给开，厂家方面的奖励都要直接结算给店里，店里也拥有开除扣奖金的扣工资的权力。即便如此，各个厂家的促销员还都找了关系过来，这几个月外面都传开了，徐老板不差钱，对员工足够好，每天空调随便开中午还供一顿午饭，加班的加班费一分不少，就这几点，足以让无数的人蜂拥而至，这边柜台刚摆上，店员就已经进店，端着一个个塑料盆用抹布正在清理自己的一亩三分地。

　　徐斌回来的时候，徐志武正叼着烟和两个男人勾肩搭背满脸酒红的从外面回来，浑身上下的酒气，眯着眼睛跟两人称兄道弟，看到徐斌他并没有如以往那么卑微，跟这两位又聊了一会儿才各自分开，到徐斌面前也没有马上解释。

　　老板选员工要考核，员工对老板，也需要‘考核’，至少我要知道我在你心目中的地位，你值不值得我付出努力去为你赚钱为你打工。

　　见徐斌没有责怪和训斥的意思，徐志武耷拉着的眼皮内也放射出一道精光，怪不得双全能在省城成事，人家是真有当老板的样儿。


第一百一十九章 供不应求

　　“中午跟这俩哥们一直喝到现在，太能喝了，我们三个弄了五瓶二锅头，总算是搞定他们了，咱们牌匾的尺寸不是限于三楼住户的窗户做的窄了吗？我今天找到他们两家了，就这俩哥们，到时候咱们做牌匾的时候做个好点的，别给他们留下贼上去的可能，挡一些也无所谓，我擅自做主答应给他们的窗户都安装栅栏，牌匾能醒目一些，咱这立时就显得比旁边那些店牛叉多了。”

　　可恨之人必有其独到的能力，一个靠骗吃骗喝的人能够活到现在，已然能够从乡里乡亲好和亲戚的手里弄到钱，可不光是混蛋就行的，得有一定让人信服的能力。徐志武很能张罗事，这要是扔到古代，给个高门大户当个管家，保证合格，吃拿卡要又是强项，保证内外弄得都满意。

　　“武哥，好好干，兄弟不能亏了你。”徐斌拍了拍他的肩膀。徐志武打了个酒嗝笑了笑：“兄弟，说啥呢，自家人都不能互相帮衬着，我来干什么来了。”

　　徐斌笑了笑：“去吧，到后面我屋里沙发躺一会儿。”

　　手机，电脑，家用电器。

　　七号，网店。

　　这样的链条几乎是牢不可破，每一天店里自身销售的数字就比较可观，其他二手机店和一些手机缝子也会从这里时不时拿走一台两台点旧成新的机器去当镇店的宝贝。网络上更是日渐火爆，伴随着语音平台年度盛典的拼杀开始，钟雨开始一样样将自己的才艺展露，得到了越来越多散客土豪的关注，一路从预选赛杀了上来，人气主播的头衔落在了头上，关注她的人越来越多，自然而然网店的广告做起来了解的人越来越多，再有之前累积的好口碑，加上钟雨作为网络明星的信誉度，每天网络上都能出现一定量的销售额，甚至开始有些供不应求。

　　当徐斌主动给王满囤打电话时，这位也无语了，只能说尽量，徐斌想了想，直接开始喊号通收，不管你是哪里的手机缝子，你敢往我家送，我就敢收，现在他也有这个底气去一定程度冲击二手手机电脑的市场，强力作用的霸道，给予他这样的自信。

　　王姨的账目做下来徐斌一看也吓了一跳，是，自己点旧成新现在一个月差不多完成两个月任务也就是二十多万，店面销售新机的收入也很不错，一个月下来也有大几万，去掉费用人员开支等等，单是新机销售每个月就有小几万的收入，车行那边暂时的赔钱也就无所谓了，实际上也不赔钱，如果算上给孟诗研改装的那台摩托车五万元入账，基本是能够平账的。

　　夜幕下，徐斌开车送王姨回家，看到路边开始有了圣诞节的摆设，心头一动，作为老板，到了年根底下，总要给大家一些惊喜的，虽说七号正式起航不过几个月，该有的也不能少。

　　“孟大小姐，在哪呢，请你吃饭，真的，真请你吃饭。”

　　一个小时之后，一身给人感觉贵气逼人的孟诗研坐在西餐厅的桌上，把手机挂断，点指着徐斌：“就知道你找我准没有好事，行，三十号晚上吧，国贸最大的VIP厅之一，能容纳三十余人共同进餐，足够你的公司员工了，里面的设施也很齐全，唱K也可以。”

　　“来来来，孟大小姐，敬你一杯，就知道有你出马绝对没问题。”

　　“徐双全啊徐双全，我怎么发现你现在越来越会拍马屁了，大老爷们的，能不能矜持点。”孟诗研皱了皱眉头，语气不善，她脑海中是儿时那个能够保护自己的形象，可现在对面的男人越来越油滑，与自己认识那些想要巴结自己的男人没有什么不同，这让她很不舒服。

　　“不能，还有事你得给我帮忙，你们公司开发的楼盘，还有没有好楼层了，给我弄一套一百平米左右的，马上，我明天早上就要看房，折扣你要给到最低，成本卖就行。”突然间徐斌来了一个态度大转变，切着牛排，态度强硬，还带有明显的命令口吻，丝毫没有将对方大小姐的身份放在眼里。

　　“呦呦呦，还牛起来了，我可不欠你的，现在是你来求我的。”

　　“呵呵呵，大小姐，别闹了，我们那里会计的儿子，这对象处了很长时间眼看着要买房了，房价一直涨，老同学老朋友一场，这忙你一定要帮，不然这顿我可不请，你自己……”

　　“行啊，那你也得帮我一个忙。”

　　徐斌侧头：“孟大小姐有什么需要我做的。”

　　“给我当一晚上的保镖，我让你干什么就干什么，让你揍谁你就动手，后果我来承担。”

　　徐斌直翻白眼：“大小姐，你老爹给你安排的保镖不会少吧，找我干什么。”

　　孟诗研呵呵笑道：“因为你看起来傻呵呵的，听说你不到半分钟就放倒了马如龙，我不管，这忙你要是不忙，你的事情也甭想我管。”

　　徐斌点点头：“太过份的我可不干。”

　　结果这一晚郁闷的不是徐斌，而是肆意张狂的孟诗研，一直以来去夜场孟诗研都不是一个人，要么是朋朋友友一大帮前呼后拥都知道他们不好惹也没人敢于招惹他们，要么就是身边保镖跟着，听闻在这些地方醉酒男和色狼比比皆是，寻求刺激的孟诗研还真想要看一看，可又不敢一个人去，找一个信得过的保镖甩掉父亲的安排就成了。

　　无疑，徐斌是最佳理想的对象。

　　结果呢？这一晚上孟诗研换了好几个地方，省城最大的几个场子她肆无忌惮的进入，故意放纵的玩乐，结果就是一件麻烦也没有碰到，故意找一些犄角旮旯，故意对着一些身上肯定有好玩东西的人表现出意愿，没有任何反应，偶尔过来有搭讪的还是那种纯粹夜场猎艳的，想象中那些影视剧内的麻烦一个也没有碰到，弄得她非常的郁闷，临分别时徐斌笑道：“谢谢孟大小姐今天晚上的款待，几种酒都很好喝，以后有这机会再找我啊，我随时奉陪。”

　　……

　　当王姨带着一家人看过了楼盘之后，专程赶到七号来感谢，太满意了，户型是最好的，楼层朝向都是最好的，价格给做到了九折，这一家人几乎都没怎么犹豫，直接就签了购房合同，新工作的更换解决掉了家里目前最大的难题，王姨是满心欢喜，儿子和未来儿媳脸上也满是笑容，一路上就商量着怎么装修，就这楼盘他们都看过，这样内部留下的户型根本就不给外人看，要是以前看到今天这套房子，别说是九折了，就是不打折小两口也是要买下的。

　　用了两天时间，整个七号扩店完毕，王姨一家人过来时，正好新的牌匾到来，工人正在悬挂，大长宽，完全将附近的店铺牌匾给比了下去，就算是站在火车站的出站口，如果眼神好一些的，就能够看到七号那特殊的文字LOGO，非常醒目，具有强大的识别度。

　　送走了千恩万谢的王姨一家，徐斌知道至少暂时自己不需要为了会计账目的事情分心了，王姨在没病没灾的状态下至少会为了这份感情给自己踏踏实实的工作几年。

　　谢茹打来电话，李云聪取走了车子，什么也没说，也没给钱。徐斌没在意，也没打算要钱，却不想李云聪也不是个不讲究的人，第二天一大早就带着几个人来到七号车行，两台车子改装，也没让车行出什么报价单，只有一个性能要求的底线，直接分别是五万元的预算，钱直接扔在了车行，等电话直接取车。

　　徐斌到现场一看，心里一盘算，除了自己系统出品的器械维修技术的价值，两台车的改装成本该在六万元左右，这赚头已经很大了，算是李云聪的投桃报李，这家伙还可以，不是那种吃了连嘴都不擦的类型。

　　临近圣诞节，本来徐斌还打算怎么腾出时间来陪钟雨，她年度比赛的激烈让这圣诞节也变得不再重要，正好给徐斌腾出了足够的时间，在年前小小的赚上一笔的同时也拉近一些关系。

　　主动到苏景达的银行，以完全低于市场价很多的价格，提供年终晚会的奖品，各个公司企业到年底都会举行年终晚会，现场都会有一定量的大奖发放，手机，平板电脑，电视，冰箱，徐斌以二手的价格将新东西批量发送出去，明暗两份的价格表，足以让负责牵线搭桥的人得到足够多的实惠。

　　不止是苏景达这里，蔡野那边王满囤那边耿成那边，不管他们能不能做主，路子是给铺过去了，七号出品必属精品的口碑在市场上也打响了，一时之间，库存告急，不得不跑到二手手机市场和二手电脑市场临时收购了一些高价的二手机器来满足网络销售。

　　“兄弟，来，整一根，咱这以后是长线买卖，你放心，价钱方面绝对不是问题，有啥事你就说话，老哥我还是能办点事的，嗯，咱哥们慢慢处，你就放心吧，保证让你面子里子十足……”


第一百二十章 心醉‘乌托邦’

　　徐斌站在球场边，看着雪地上年轻的生命挥洒着青春的汗水，这样的天气也就只有学生才能够有如此经历的浑身湿透冷热交替去踢球，不远处，徐志武叼着烟，脸上有着一种很能忽悠学生的痞气，出手就是芙蓉王，撇着嘴横着眼睛，目空一切，面对着校园内的小杂货铺老板，那叫一个有姿态，似乎以后校园内出了任何问题找他都好使，跟我们做生意你就一百二十个放心，绝对托底。

　　徐志武长的不凶，可有股子劲儿，就会让你觉得这是个能人，眼前徐斌也没少跑到校园来，却也只是单纯的收二手手机和二手电脑，至多跟店主寒暄两句，绝不会像徐志武这般，跟人拉关系胡侃有十几分钟，恨不得斩鸡头烧黄纸磕头拜把子。

　　校园内，总会有一些小店，甚至都不是店面，只是在一些超市或是什么的店铺边缘一个小摊位，贴膜换壳配配充电器电池偶尔还兼维修收购，刻碟做系统总之什么都会点什么都不精，多数都是学校毕业的学哥学姐，在这里混口饭吃。

　　“以后有事就给哥打电话。”

　　从这家小杂货铺弄了一台三星一台苹果4，徐志武少花了徐斌心理价位二百元，这还不是最重要的，这厮竟然真的跟对方称兄道弟弄得像是那么回事，这一晚上跑的比往日少了一半，效果确实徐斌想都没想过的，在之后的日子里，这帮小子竟然都与徐志武联系了起来，从学校内给他当起了转手收购商，徐志武也敢喊价，那价格基本上已经与外面卖的二手机价钱差不多了，在校园内这个价格，收获颇丰。

　　物尽其用，人尽其才，每一个人的才能都有其发挥的地方，徐志武作为一个外联人员，绝对可以称得上是人才，每天你让他守着一个地方朝九晚五，这小子保证给你玩各种套路的偷懒，可你要给他一个相对宽松的空间，工作交给他完全有能力提前完成，怎么说呢，徐志武要是去卖保险或是做销售，肯定是个不错的人才。

　　连续两天，徐斌和徐志武开着皮卡，绕了春城整整一大圈，电器什么的就算了，李久仁车东等人收购的旧货足够供给店铺的销售，主力放在手机和笔记本电脑平板电脑上，组装机和品牌台式机也搂草打兔子，碰到了也不介意收。早上九点钟出发，晚上八点钟返回，十几个小时在各个店铺之间穿行，一叠叠的钞票变成一台台破旧的手机和电脑，以现在苹果的市场保有量，除非是磕碰摔进水屏碎，基本上不太会有人出手，极少数那种更新换代速度超快的年轻时尚有钱人家孩子，也不在乎卖二手那三瓜两枣，宁可扔在家里放着也很少卖，遂徐斌的收购过程很顺利，要么没有，有的话他出价基本都能让小店铺老板满意，偶尔累了，跑到某个大学的后门一停，车后面的牌子一挂，高价收购。两人则座椅一放，一靠，闭上眼睛眯一会，真要有送上门来的，徐斌是照单全收。

　　圣诞节的当天晚上，钟雨在网络上奋斗，徐斌店铺加班不关门，灯箱直接搬到外面，高价收购，有对象的店员正常下班，诸如徐志武和农村来的那帮人，全都到青岛路这边帮忙，还别说，平安夜圣诞夜狂欢夜三天晚上，正经创造了不菲的利润，也收购了一些流行机型，算是没有白忙乎，请大家吃了大餐，加班费直接甩的现金，一个个都很满意。

　　“老公，不要生气嘛。”

　　“老公，你想吃什么，我给你做。”

　　“老公，我们去看电影好不好？”

　　“老公……”

　　或许唯一不高兴的就是徐斌，钟雨完成直播后都会哄小孩子一样，对他是百依百顺倍加温柔，充分让他享受到一个男人被一个女人无尽的宠爱。

　　如果说过去钟雨跟徐斌在一起是看他人品好，随着时间的推移，几个月的时间她发现自己是真的爱上了对方，有能力会赚钱，人也有正事，本来个头有点矮长的很一般，可这几个月下来她发现对方还真的来了一次二次生长，皮肤好了，脸上的疙瘩没有了，个子长高了几公分，体型也变好了，身上有块了……

　　渐渐的钟雨发现，自己的男朋友正在潜移默化的改变着，并且是那种让小女生抗拒不了的改变，无一处不透着吸引她的状态，她就觉得自己的男朋友是最棒的，好爱他，一刻也离不开他，甚至她都想过，如果他真的坚持，自己都会放弃梦想好好的只疼爱他一个人陪伴在他的身边。

　　如果徐斌知道她此刻所想，一定会开口要求她放弃网络直播献艺，正因为这个如果没有出现，才有了彼此以后更加精彩绝伦的人生。

　　……

　　“双全，你姐和你大伟哥又得瑟到省城去了，我可告诉你，不行管他们两个，梅城容不下他们了，还跑到省城去照婚纱照……”

　　徐德胜打电话虽说不让徐斌管，可话里话外的关心还是希望有能力混得好的儿子多照顾照顾没什么能耐的姐姐。

　　对大姐徐雅的那点小心思，徐斌清楚得很，主动联系到了他们订好的影楼，直接给提了两个婚纱照的档次，并且刷卡给付了帐，看着徐雅那满足的笑容和张大伟那略显尴尬却占足便宜高兴的笑容，徐斌索性就一票到底，又在七号旁边的那家快捷酒店给两人订了房间，这下徐雅高兴了，婚纱照省下那几千块钱，足够他们两个元旦在省城吃喝玩乐一圈。

　　七号车行内，徐斌叼着烟坐在专属他的小维修室内，看着面前已经全新的五台摩托车，大口的嚼着巧克力，补充身体的热能值，准备进行周任务最后一台摩托车的点旧成新。

　　张大伟和徐雅在车行内参观，不止一次的发出惊叹声，老弟这真是出息了，现在是越整越大了，了不得啊了不得。

　　“恭喜完成周任务，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新汽车两台。注，车性能不同所需热能值不同。”

　　徐斌楞住了，惊喜来的如此之快？一直想着想着能够拥有点旧成新汽车的能力，每一次都失望，这一次脑子里想着的是晚上的事情，却不曾想幸福来的如此突然。

　　有了这能力，七号才真正的能够形成产业，才能够真正的屹立在省城这方水土，至此，才算是拥有了发展这块品牌的最雄厚资本。

　　“恭喜宿主抽得力量增加十公斤属性奖励！”

　　呼！

　　乌托邦啊，桃花源啊，理想的原产地啊。

　　当你顷刻之间拥有常人一辈子都不可能拥有的能力时，亢奋激动高兴之余，感恩上苍的恩赐，让我拥有了专属于自己的黄金盛世，系统的星际商人，自定的二道贩子，都不过是以偏概全，这系统简直就是梦想的乌托邦，是一个人拥有在当下环境中逆天的作弊器，这让他想到了刚刚在昨天睡觉前看到的一个网络小说，说是一个专业的娱记回到了八几年的香江，所有的歌曲影视剧包括这个圈子的细致走向都成了他的作弊器，那叫一个逆天，那叫一个霸道，那叫一个牛叉，当时那一瞬间还很羡慕为什么自己还要劳动才有所获，系统还是不够强，可在此刻，那些想法全部烟消云散，老子这才是真的牛掰，未来老子肯定要比小说里那些人物还要牛掰，等着吧。

　　人逢喜事精神爽，这一下午，徐斌整个人都处在亢奋之中，又像所有人展示了一把改装车子的技术，将李云聪送来的一台高尔夫进行了内外的改装，恰逢李云聪带着车主人过来，车主人显然不太信任，觉得五万块钱的价格送到奉天都能改装到自己的要求，在春城不说价格，技术能行吗？

　　“我那摩托你看到没，自己说怎么样？”李云聪的长发经过细心的打理，胡子也经过修剪，那股子颓废的劲头少了多了几分文艺范儿，大摇大摆很自来熟的走进了车行，向着身边一个矮胖子比划着，对方的长相乍一看你还以为是郭德纲来了，仔细一看才发现这家伙要比郭德纲难看多了，满脸的骚皮疙瘩，大厚嘴唇，眼中飞扬着跋扈的神采，瘪瘪嘴：“小聪你就愿意吹牛，摩托和汽车能一样吗？我得看看，别你小子给我弄的乱七八糟，到时我还得想办法弄回来。”

　　“靠，燕北武，老子跟你认识十几年了，啥时候骗过你，行了，你也别弄了，不就是五万块钱吗？你另外找地方，老子不伺候了。你们徐总呢，嗯，好，我自己过去。”

　　李云聪那也是脾气暴躁之辈，你不相信我，我还不伺候了呢。

　　当他推开大维修室的侧门时，一股嗡嗡的发动机轰鸣声传来，李云聪和矮胖子燕北武同一时间愣住，耳朵竖起来，外行听着这声音是闹心和过瘾两种对立反应之一，内行才能感受到从这声音内传递出来的力量，直击他们的心脏，控制了他们心跳的节奏。

　　嘭，嘭，嘭……


第一百二十一章 我扛得起

　　前机器盖支起，发动机和其它部件完全呈现在所有人的眼前，徐斌坐在车内，车门开着，正在轰油听声，如果不是内心的懒散和对赚钱的执着，他实际上更喜欢技能中级器械维修，点旧成新太没有过程感。

　　李云聪瞥了好友一眼，眼神示意对方，怎么样，是高手不？

　　燕北武有些迫不及待想要上车去尝试一下，孰料徐斌微微皱着眉头，下车，中心站到了车前，盯着里面若有所思，燕北武刚想说话被一旁的李云聪拉住。

　　徐斌又站在钻到车下鼓弄了半个多小时，这才心满意足的示意人打开升降门，也才注意到李云聪的到来，洗了洗手笑着走过去：“李少，今天怎么还过来了，一年最后一天，晚上该有不少节目吧？”

　　李云聪很满意徐斌的态度，人与人的交往都是慢慢加深，拉了拉身边的燕北武：“这不，车主不放心，怕我骗了他五万块钱。”

　　“小聪子，你这么说话可没有朋友了。”

　　简单的寒暄几句，李云聪给双方正式介绍了一下，燕北武略显古怪的看着徐斌：“你就是七号的老板？”

　　徐斌愣了下点点头，对方虽然没再说什么，可那古怪的眼神却印入了他的脑海，为什么初次见面的人会有这种眼神，绝不是惊讶，反倒更像是一种可怜的审度。

　　升降门开启，徐斌将车子开到院子里给试了一下，在车上他就偷偷观察燕北武，果不其然有古怪，他竟然没有关注自己的车子，而是低声与李云聪在说些什么。

　　“小聪，以后这里还是少来。”燕北武目光深邃。

　　“怎么了？”李云聪不解。

　　“听我的，至于原因你还是不要知道的好。”燕北武摇摇头。

　　“怎么，难道有某个大人物盯上他了？”李云聪直入主题的猜测让燕北武沉默了半天，在他们之间这就等于了默认。

　　“暂时还不是，不过已经有人盯上了这小子，关系要不近就别趟浑水，弄不好就被卷进去，得不偿失。”

　　“嗯。”李云聪点点头，没再多问，徐斌试完车之后，确认了可以开走，燕北武直接将车子开走，与徐斌没有过多的交流，而李云聪则犹豫了一下，趁着点烟之际低声说了一句：“徐总，最近得罪人了吧。”

　　话不多，点到为止，过犹不及。

　　“嗯？”

　　徐斌很重视，不，是非常非常重视李云聪的提醒，这个社会什么样的人都不是绝对可怕，唯有衙内们是最不能招惹的，基本上也是最无解的，李云聪的提点肯定是在他这个圈子里，以他那小心谨慎的模样和燕北武知道自己是谁之后的变化，可以肯定，在他们之上的圈子里，自己已经榜上有名。

　　直到下班时间，所有人在电器行齐聚，徐斌侧面打听了很多人还是没有得到任何消息，系统方面也没有任何提示，前几次当自己遭遇到某种危机时，系统都会发出主线任务来进行提示，而现在，什么都没有。

　　是自己杞人忧天了？

　　看到员工们兴奋的笑脸，徐斌摇了摇头告诉自己兵来将挡水来土掩，不管对手是谁，只要给自己足够的时间，任何的对手都会被自己抛在身后。

　　为了更热闹，徐斌允许大家带家属参加今天晚上的聚会，可实际上真正带家属来的几乎没有，七号车行和七号电器行零零总总加起来二十多人，加上扩店之后厂家来的促销员、徐雅张大伟足有三十余人，一台车也没开，全部打车前往国贸。

　　七号从来不缺相信向心力，这个才正式成立才不过两三个月的公司，从上到下对公司的归属感都很强，徐斌的大方和对员工的呵护，都让他们在得到了满意的薪酬之后，产生更为强烈的归属感。

　　一年的最后一天，在这座城市算是高档行列的国贸饭店中餐厅的VIP厅，徐斌摆了两大桌，每一桌坐十几个人并不会显得拥挤，两千块钱一桌不包括酒水，白的红的啤的都上了一些，照例，作为公司的老板，在这个时候应该说些什么，谁都未曾想到徐斌能够说出一段非常有水平的领导讲话。

　　钟雨、徐雅、张大伟、徐志武等人都听傻了，他们是不同阶段了解徐斌的人，过去的他绝对不可能有这种水平，听他说话又不像是从网络上扒下来的发言稿，数据在心中，对每一个人都有独到的点评，总结起来也是头头是道，完全颠覆了大家对他的认知，就连王春梅王姨都大吃一惊，这水平完全抵得上深谙体制二十年的企业高层或是科级主管干部了。

　　钟雨眼中满是柔情，徐雅和张大伟就觉得自己好像不认识这个弟弟了，今年过年的时候还不是这个样子，让他来几句新年贺词还磕磕巴巴弄不出新鲜来，现在却已经能够用言语轻松驾驭几十人的场合，就连自己的情绪都会情不自禁随着他的情绪变化而高低起伏。

　　“啰嗦了几分钟，相信大家也都饿了，举杯迎新年之前，先跟大家说一声，喝好不喝多，明天可要照常上班的，咱们这行业越是别人休息的节假日，越是我们必须营业的时刻……”

　　最后，徐斌以一个小玩笑结尾，所有人举杯，正式开始一年的年终宴。

　　推杯换盏，工资拿得多奖金没少拿，未来公司前景一片大好，明年大家收入还能增长，在这样的情绪下，哪是白酒哪是红酒，就连王姨都喝了一两白酒不扫大家的兴。

　　这边大家玩的是无比高兴，直到十一点才正式散场，徐斌和钟雨、刘丽赵杰刚到七号门口，手机响起：“罗姐中枪！”

　　……

　　罗颜在手术室内抢救，金刚站在手术室的门口满脸阴霾，数个面无表情眼中放射出嗜血光芒的男子平静的站在走廊内，每一个人经过的人都会被他们凌厉的眼神如刀般刮一遍。

　　楼下的停车场内，十几台车子内全部坐满了人，烟雾从车内不断的涌出，没有人下车，车内也没有点灯，唯有离得近了才能看到一双双恶狠狠的眼眸。

　　迎新宴上，被枪手混了进来本就不能容忍，更加不能容忍的是枪手开枪之后还跑了。

　　罗刹疯了一样带着人追了出去，金刚第一时间封锁消息，奈何这本就是蓄谋已久，奉天纳兰无敌东来，车子即将跨过省境。燕京徐霸王刚刚登上飞往春城的航班。一些人，蠢蠢欲动。

　　徐斌到达医院时，西门吹雨几乎是同时到达站在他的身边，手里，多了一个类似人参包装盒大小的墨黑色盒子，落后徐斌半步踏进医院：“破绽，一个足以致命，等这一个破绽十年不为多。”

　　徐斌接下来的举动让西门吹雨有一种从出生到现在都未曾有过的莫名感动。

　　就见徐斌拍了拍他的肩膀：“放心，一切有我，这个纳兰无敌就该是罗颜给我挑选的对手。”

　　西门吹雨皱眉，上了一层楼才说道：“你不可能是他的对手。”

　　徐斌嘴角动了动：“我需要时间，不用一年。”

　　西门吹雨沉默，待到通过‘层层关卡’到达手术室门口时，他才缓缓说道：“三个月到半年，我至多能争取这么长的时间。”

　　徐斌几乎没有犹豫：“三个月。”

　　西门吹雨笑了：“放心，拼半夜我也死不了。”

　　徐斌看了一眼金刚：“我还需要你的左手刀。”

　　西门吹雨握紧手中那墨黑色的盒子，悄然的在椅子上坐下，至此之后一言不发，一饭之恩固然要报，士为知己者死这话是谁说的，现在想想想还真TM的好听，徐斌，你是真懂我的野心吗？

　　“我需要做什么？”

　　这就是徐斌，不藏着不掖着不躲着不避着，该我扛的，我就扛起来，在我发展的初期，是罗颜给我开辟了一条强力作用的捷径，现在，就算只是还人情，我徐斌也不会躲，来还了。

　　金刚正要开口，手术门被推开，罗颜面色苍白嘴唇惨白的披着风衣从里面走出来，对，是走出来，在她的身后医生和护士都无奈的望着她，知道阻拦不了这个传奇般的女人。

　　“你需要做的，就是回去睡觉，半年之后，给我打败纳兰无敌。”

　　“金刚，去接徐霸王和纳兰无敌，告诉他们，新年伊始，我罗颜设宴款待！”


第一百二十二章 霸！妖！成！

　　燕京飞往春城的飞机，头等舱。

　　五六岁的孩子正淘气的从经济舱钻过来，想要看看这不一样的世界，在他正前方的座位上，一个即便坐在那里也难掩其威猛高大身材的男子脸上带着淡淡的笑容，冲着小男孩招了招手，在他的座位前面，有着几颗糖果。

　　小男孩感受到了男子身上的宠爱，喜笑颜开的跑了过来，却不小心的撞在了一个刚从卫生间走回来的女子大腿上，对方从上到下充分展现出了现如今布料昂贵的特征，买不起的，就只能尽可能少的穿着，在一个通往寒冬时节东北的飞机上，穿着堪比夏季。

　　小男孩被撞了一个跟头，后背撞在了座椅侧的硬物上，泪眼水雾升起，眼看着泪水就要流出来，距离那哇的一声眨眼即至。

　　“谁家的小孩，哎呦，疼死我了，有没有人管，有人养没人教育……”女子尖酸刻薄的话语可要比她的长相更加突出，更加具有视觉冲击力，头等舱的客人多数都在忙着自己的事情，此刻也都不得不抬头看看这位不顾忌别人的女子。

　　“看什么看！”一个大汉站了起来，瞪着眼睛，将身上彪悍之气抖落出来，外出之人都是多一事不如少一事，谁也不会轻易的去得罪别人替别人出头。

　　从经济舱跑进来一个中年女子，小跑到小男孩的身边，或许是见到了亲人，小男孩哇的一声哭了出来，而之前那性感尤物看到大人来了，感受着大腿上的些微的疼痛，不依不饶，继续说着一些非常难听的话语。

　　“小弟弟，叔叔这里有糖果，让我看看你的牙齿，如果你的牙齿足够好，是可以吃一颗的。”一道遮天蔽日的身影从座位上站起身，尤物和中年女子就感觉到机舱内的灯光都一下子暗了下来，之前那站起来的大汉在这位的面前，完全就成了孩童，体型没差多少，可在附近的人眼中，这就是两个完全不对等的个体。

　　他的脖颈处，有一道永远都无法抹掉的伤疤，很狰狞，常人看到这道伤疤下意识就会想到，这么一道伤疤，他是怎么活下来的。

　　小男孩的妈妈下意识搂了搂怀中的孩子，她害怕眼前这个男人，小男孩却不害怕，孩子的眼中，看到的是与成年人不一样的世界，在孩子的眼中，这位叔叔对自己是善意的，怯生生的探着手，抓过了一颗糖果，泪水还挂在脸上，哭声却已经停下。

　　“喂喂喂……”那尤物还要说话，就见这位脖颈处有着疤痕的男子随意的一挥手，蒲扇般的手掌直接扇在了她的脸上，将其扇翻在地，面目表情没有一点变化，依旧是挂着让小孩子亲近的笑容，用那粗壮的手指将糖纸扒开，递到小男孩的眼前，看着他破涕为笑的拿起糖果塞到嘴中，男子也露出了满足的笑容，抬手摸了摸小男孩的头发：“跟叔叔一起坐好不好？”

　　“嗯。”小男孩连连点头，男子将他从错愕盯着自己身后的母亲怀中将小男孩接过来，抱在怀中顺势一转身，在那瞬间，看到女子被打而动手的壮汉被一道身影掐住脖子按倒在地，脖颈有着伤痕的男子抱着孩子，逗着孩子笑，坐下来之后两人能够因为简单的手指游戏而玩的不亦乐乎。

　　一个本来坐在角落的男子，拽着晕厥的壮汉，掐着不敢尖叫的尤物脖颈，将他们拽到了卫生间内锁进里面，机上的乘务人员并没有赶来阻挡他，而那小男孩的母亲，则被他请到了头等舱的位置坐下，隔着几个座位的距离，看着自己的孩子。

　　飞机降落在春城机场，伤疤男抱着小男孩一路走出来，当那尤物还在叫嚣着之时，小男孩已经被还给了他的母亲，伤疤男蹲下身子，脸上带着和蔼的笑容：“乖乖听妈妈话，下次见面，叔叔还请你吃糖果。”

　　“叔叔再见。”

　　当小男孩的母亲抱着他上了出租车离开时，不自禁的回头看了一眼，看到的正是男人站起身，转身面对着几辆豪车时的表情，那一刻，这不再是对孩子亲和的男人，而是一个雄霸天下的霸王。

　　“这个男人，很喜欢孩子。”

　　……

　　高速公路的入口处，一辆商务车一辆越野车缓缓驶过，商务车内，前后隔断阻隔，后面宽敞空间内，两个妙龄女郎一丝不挂的拼尽全力用身体所有部位去侍奉坐在那里的男人。

　　单眼皮，细长，自带浓重的眼线，三十出头的年纪，标准的身材有着一块块精硕的肌肉和细碎的疤痕，眼神中透露出来的慵懒，对女人有着致命的杀伤力，没有任何外在的身份，他都足以让这两个女人对他死心塌地，超过三十分钟持久的强悍更是足以同时满足两个女人。

　　车子缓缓停下，车门被人从外面拉开，两个女人停顿下来，男子却丝毫没有想要睁开眼的意思，抬手按住正跪在他胯间女子的头，示意她继续，而他的脚趾，依旧灵活的探入旁边女子的曲径通幽处。

　　“罗颜，我现在杀你，理由够不够？”

　　罗颜站在车门口，抱着臂膀看着这个号称清遗孤内最优秀的男人，眼中没有任何的情绪波动，平静的如一汪清水，甚至你连她刚刚从手术室走出来的虚弱都看不出来。

　　“你可以试一试。”

　　男子似乎正好到了喷发的节点，按着身前女子的头，身子向前涌动几下，瞬间绷直，然后舌尖吐出来在上唇舔弄了一下，转而睁眼看着罗颜：“听说你现在弄了个小白脸？有那需要你找我啊，别人怕国外那个家伙，我可不怕。”

　　“如果你还想走出春城，就闭上你那张臭嘴。”这世界，不光是有武林高手，还有冷兵器时代根本无法对抗的热武器。

　　“真是可惜了，这座城市太安静了，三年没有枪案，多么可笑，今天晚上那几声响，难道是鞭炮声吗？罗颜，今天我可不是来找你的，听说那条老狗又活了过来，我找他玩玩？”

　　“纳兰无敌，半年，半年后一战定输赢，输了，我离开华夏永不回来。”

　　“罗颜，你太高看自己了。开车。”

　　没到鱼死网破，没到生死立现，罗颜也不会让自己站在官府的对立面，台面下打打杀杀眼不见为净，你们要真玩到了台面上弄得人心惶惶城市陷入恐慌，多牛掰都没用，分分钟灭掉你，在这个时代这个国度，谁也别跟官府干，那就如同鸡蛋碰石头，就算你煮熟了也没有丝毫抵抗的能力。

　　罗颜沉默的望着开入城市的两辆车子，闭上眼深吸了一口气：“金刚，你和罗刹都去，另外，帮我给破虏打个电话。”

　　金刚脸色剧变：“罗姐，真要让……”

　　罗颜摆摆手示意他不必劝了，该面对的，总归是要面对，无法逃避。

　　……

　　“不要相信任何人的承诺。”

　　徐斌和西门吹雨同一时间，说出同一句话，遂，两人就坐在车行的一侧空地上，点燃篝火，车行的大门开启，徐志武等人都喝多了，早已是醉醺醺酣睡在房间内，外面发生天大的事情他们也听不见。

　　西门吹雨从冰柜内拿出一大块的羊排，穿在铁钳子上，放在篝火上炙烤，吱吱的焦油声音伴随着香气扑鼻而来，西门吹雨没有喝酒，他要让自己保持最佳状态，徐斌也没有喝酒，他本就不爱这东西，有了酒经沙场的技能后更是基本告别了这项会让他失去自控能力的活动。

　　车子呼啸而来，准确的开进了七号车行的院内，西门吹雨站起身，打开一只搂在怀里的盒子，一把看上很普通如砍柴刀的刀子从礼盒中被西门吹雨抓在左手，走了九步，站在那里一动不动，等待着门口处进来的车子，等待着那上面坐着的人，曾经废了他右手又让他一无所有的男人。

　　曾经，西门吹雨以为自己再也没有勇气去面对这个男人，直到遇到了徐斌，一段时间的相处，从未曾过这样的感触，只要我不死，就没有什么可怕的，右手没了不可怕，我练左手；左手没了也不可怕，练右腿……

　　这一刻，西门吹雨，左手刀，大成！

　　商务车，停下，车上的人始终未曾下车。

　　西门吹雨瘦小的身影，此时显得格外高大。


第一百二十三章 我是徐斌

　　凌晨的街头，星星点点飘落一些细碎的雪花，在这寒冬时节，打在脸上冰冰凉凉，环路上除了城市照明系统还在工作之外，地面已经看不到太多的痕迹，偶有车辆通过带起一层雪片。

　　商务车的车门被司机拉开，纳兰无敌坐在椅子上侧头看着西门吹雨，眼神最初是不屑的玩味，盯了几秒钟之后，那不屑渐渐消失，身子微微动了动，兴致很浓的望着西门吹雨：“有意思，有意思，左手刀，不错不错，早知道我就不折磨你那一年了，直接让你左手刀练出来多好，有趣有趣。”

　　拍着巴掌，纳兰无敌撑起身子走出车子，脚踏在地面的那一刻，徐斌恰好拎着一块羊排，一边嚼着一边走过来，位置在西门吹雨的右后侧，距离纳兰无敌还有一段距离，可正是这一段距离让其脚实打实的踩踏在了地面上，而不是离开车子那一刹那就展开攻击。

　　环路上车子又先后开来了两辆，金刚和罗刹车子挺稳下来各自站在自己的位置，也不说话，远远的望着纳兰无敌。

　　纳兰无敌拍着手掌：“有趣有趣，那小子就是你们想到半年后跟我上擂台的？有点意思，有点意思……”

　　嗖！

　　动了，不是冲着西门吹雨，而是直奔徐斌而去，眼神中闪过一抹狠厉，大有要将其瞬息之间击杀的架势。

　　刀光闪，左手刀的刀王，更快更准更狠，就算徐斌一动不动站在那里被纳兰无敌掐住喉咙，西门吹雨的刀也会先一步而来，至少会拼个两败俱伤的局面。

　　金刚和罗刹各自迈前一步，他们虽说都不是纳兰无敌的对手差了很多，可要牵制并且灭了他带来的几名高手转而去帮助西门吹雨和徐斌，只需要三分钟，三分钟之内他们就能展开围攻。

　　“啪啪啪！”

　　“真是有趣！”

　　阴暗的角落里，霸气无双脖颈有疤痕的中年男子缓步走出来，在他的身后跟着那个在飞机上瞬间秒掉大汉和尤物的平凡男子。

　　纳兰无敌来的快去的更快，站在商务车的门前，看着那霸气中年男子：“徐霸王，凑热闹的速度挺快嘛。”

　　“老了，再不主动点凑热闹，就怕以后看不到热闹楼。”徐霸王这也是有感而发，长江后浪推前浪，纳兰无敌罗颜等一众年轻人的崛起，让他这曾经他人眼中的年轻人，现在都不得不以一个老字自称。

　　“更年轻的都出来了。”纳兰无敌身上的杀气都收拢起来，眼前这局面显然是不可能动手了，三足鼎立也意味着三方制约，谁也不想给别人机会，最简单的方式就是让自己保持在最强盛的状态，同时也意味着动手这件事除非是瞬杀，否则都可以停下了。

　　浓眉大眼，五官硬朗，如不是脖颈处的疤痕破坏了一定整体的观感，这位敢在燕京立足的江湖大佬徐霸王，绝对可以称得上是二十年前人群对男性审美的正面产物，就像是唐国强一样，是那种大气凛然阳刚威武的汉子。

　　他的目光随着纳兰无敌投到徐斌的身上，四目相对的刹那，一种别样具有十足冲击力的心灵风暴席卷而来，徐霸王微微皱起眉头，这么多年来，他已经习惯了不会对别人产生所谓的好感，对任何人都是以冰冷的数据进行划分，很多人都称他为灭绝人性的冰冷，说他就没有一丝一毫的情感。

　　多年来，他做过的事情从未有过怜悯，对任何一个陌生人，从未产生过任何的好感，今天这不知怎么了，看到那个清秀的年轻人时，心跳嘭嘭更加有力，不知名的好感涌上心头，所有其他的想法都烟消云散，只想着能够对他好一些。

　　同样的，徐斌看到这个看起来不过四十出头男子的时候，有一种别样的亲近，就觉得刚刚在他身上感受到的危险都是幻觉，不管他对别人是不是危险的，对自己，肯定不是。

　　徐霸王控制情绪锻炼了二十多年，不到一秒种就恢复了正常，徐斌有技能傍身，科级干部的城府让他也很快恢复了平静。

　　纳兰无敌摊着手：“那怎么样，散了？”

　　徐霸王：“看到罗颜了？”

　　纳兰无敌撇撇嘴：“还不是那个样子，死撑，有什么样的爷们就有什么样的娘们。”

　　徐霸王眼神一凛：“纳兰无敌，真以为那头疯狗回来不会去找你吗？”

　　纳兰无敌舌头吐出舔了舔嘴唇：“呵呵，我等着他。苍生已死，也就你们这帮老家伙还将他捧在神坛上。”

　　徐霸王懒得跟一个根本未曾经历过那个男人鼎盛时代的人去辩解，当年那个男人究竟有多么的强大，他曾经创造过怎样的辉煌。只是，江湖只是江湖，让你在你就在，当上面不需要江湖来维持某种特殊秩序时，你再强大，不过是别人随手可弃的棋子。

　　西门吹雨刀收回，轻轻的放在盒中，金刚和罗刹暗中长出了一口气。

　　“来都来了，一顿酒我这主人还是招待得起，不嫌弃的，喝一杯。”现场的主角是燕京徐霸王奉天纳兰无敌和曾经的长白山西门吹雨，金刚和罗刹都不够资格站在他们三人之间，如果说在七号后面单元门内的罗刹还能与西门吹雨平分秋色，面对着巨大压力突破的左手刀，正式成就不弱于当年刀王的今日西门吹雨。

　　他们是主角，剩下的人都被他们的气势压倒，可还有这么一个人，手中啃完的羊排一扔，抓起地面的一捧雪，双手搓着上面的油渍，平静的迈出三步，走到了西门吹雨的身前，走到了三人的中间，也走上了北海省的舞台。

　　徐霸王意味深长，纳兰无敌慵懒妖邪，西门吹雨略带愧意。

　　左手刀大成，为回绝过去不再自称刀王，却不能抹杀其现如今已经隐隐超越从前的实力，还能做一个卑微的小跟班吗？心里再感激，人情欠的再大，你也不能奢望左手刀再一次跪在大街上去祈求别人的施舍。

　　短短时间的相处，徐斌和西门吹雨结下了很深的情意，西门吹雨借势在七号麾下，借势罗颜，打破了不敢展露自己修炼左手刀的心理屏障，今日又在特殊的环境下勇敢一战，势破苍穹，再一次的突破心理关，成就左手刀。两次人情，西门吹雨愿意用无数次的挺身而出来偿还情意。

　　此刻，徐斌借势西门吹雨，走上了一个他从来没有敢去想自己能够走上的舞台，无惧无畏，烤羊排二锅头一箱，敌友如何，我给朋友送行。

　　“匆忙而来，没得加菜，小子，有机会来燕京，来找我。”徐霸王迈开脚步，爽朗的笑声中，交了‘饭钱’。

　　纳兰无敌眯着眼睛，谁也不知道他在想什么，从来都不给任何人面子的他，今日这是怎么了，承诺了这小子一次求助，这顿酒，价格不菲。

　　“我安排两个服务员。”

　　说着，纳兰无敌也走向了不远处的篝火，商务车内两个妖娆尤物穿上衣服披上皮草，颤抖着下车，一百个不情愿也不敢违抗那个男人的命令，别说还让穿衣服，就算他下命令不让穿衣服，她们也只得遵从。

　　“我是徐斌。”

　　一堆火，四个人四角对坐，没有说我叫徐斌，只是以一种肯定的语气通告所有人，我是徐斌，我今日有资格坐在这里。

　　徐霸王手指不自觉的抖了几下，很快恢复正常。

　　“这个名字，我记住了。”妖邪的纳兰无敌，难得对第一次见面的陌生人，正经说话一次。

　　“喝酒！”

　　天空飘雪，寒风刺骨，两个尤物冻得身体哆嗦却不敢发一言，金刚罗刹各自拿着一瓶酒，站在一旁时不时的来一口，围坐在篝火前的四个人，沉默着，自己吃自己的，自己喝自己的。

　　天蒙蒙亮起，篝火灭，散场，沉默了两个多小时，散场亦是没有一言而发。

　　“两位，趁早离开。罗颜有伤，你们不应该在这里。”

　　徐斌点燃一支烟，清晨更加冰冷的寒风吹入口中，作出了他这一生最大的一个决定，让在场的人再一次将视线全部投射到他的身上，或许有冲动，或许是自不量力，但男人一生总该有几次类似的冲动，我是男人，我会保护她。

　　纳兰无敌哈哈大笑，拍着手向着商务车走过去，越笑声音越大，越笑声音越狂放：“哈哈哈……苍破虏……哈哈哈……我等着你回来……罗颜啊罗颜……哈哈哈……”

　　金刚和罗刹盯着徐斌，眼中带着一抹愤怒的杀气，如果不是暂时大家还站在一个战壕内，他们会第一个动手。

　　徐霸王玩味的看着徐斌，良久之后别有深意的来了一句：“这半年，纳兰无敌会给你，可那条疯狗，不一定给你，来燕京，我等你。”

　　嗖，一张名片在寒风中准确的飞到了徐斌的手中，徐霸王转身就走，风雪之中，他和那个至始至终都不曾说话的男子渐行渐远……


第一百二十四章 梦

　　那一年，那一天，风很大，雨很猛。

　　风雨中，年轻的男孩要去闯天下，要去征服这个世界。

　　风雨中，年轻的女孩苦苦哀求，却唤不回男孩。

　　男孩，帅气俊朗。女孩，平凡普通。

　　男孩坚持要走，毅然决然，女孩拿出了最后的杀手锏，希望可以让男孩回心转意。

　　“我怀了你的孩子。”

　　男孩只是犹豫了一下就再次转身，向着他梦想中的成功世界远去。

　　女孩从哭泣变得狰狞，手按在肚子上，狞声冲着远走的男孩喊道：“徐霸王，我会让你后悔一辈子，你一定会后悔一辈子，你这辈子将注定再不会有第二个儿子，不会有，不会有。”

　　口喷鲜血，鲜血成誓，华夏自古而来，玄之又玄的群体生活在社会的角落，永远不会成为主流却也永远不会被社会淘汰掉。

　　竹伞，布鞋，踏雨而来的中年带发修行道姑，伸手搀扶起从小养大的徒儿：“走吧，药准备好了，不会对你的身体有任何损害。”

　　“不，不，我要让他后悔一辈子，一辈子，一辈子……”

　　呼！

　　徐霸王在飞机上睁开眼睛，多少年不曾做过梦了，一个身上背负了太多秘密的男人，是不能允许自己做梦说梦话的。

　　一辈子，那凄惨中透着狠厉的声音穿透记忆的屏障，印在此刻徐霸王的脑海中，他都已经淡忘了，已经将那个只是相处了三个月的女人忘记了，那时他缺少一个暖被窝的，缺少一个洗衣做饭的，他不爱她，甚至在分开之前都不知道她的过往。

　　如不是这一场梦，他都想不起来这个女人，后来才知道她是那些玄之又玄群体内的佼佼者一员，后悔一辈子，一辈子不会再有第二个儿子。

　　徐霸王想到了那张脸，那张跟记忆中已经淡忘随着一场梦渐渐清晰脸颊有着几分相似的脸，他叫徐斌，他让自己从来不曾暖过的血暖了，让自己不可控制的对他产生好感，什么联系才会如此？或许，答案唯有一种，这一场梦，是突如其来吗？是自己的记忆在用这种方式唤醒自己提醒自己吗？

　　不可能，这绝不可能，如果她要让自己痛苦一辈子，绝不会时至今日还没有找自己。

　　或许，该走一遭了。

　　……

　　病房内，罗颜看着站在面前的金刚和罗刹，挥挥手：“出去。这件事，谁也不要告诉破虏。”

　　宽敞舒适的病房内，身上的枪伤还有着一点痛楚，眉头紧锁，这个混蛋，他竟然敢那般胡说八道，欠揍。

　　骂归骂，当罗颜缓缓靠躺在病榻上时，嘴角还是不自觉的扬起了一抹微笑，你要比他霸道，也要比他懂得抢夺，他是个胆小鬼，而你，盲目的傻大胆。

　　非洲某国，一处雇佣兵的基地正透着一片血腥，一把火将这基地彻底焚毁，火光中，一个黄皮肤的东方男子，叼着烟接听起一年可能都响不起一回的手机，这个电话一旦响起，肯定是她出事了需要我的帮助。

　　“喂，嗯，许霸天和纳兰无敌怎么回事？抢起来了，哈哈，哈哈，他们都活腻歪了，等我回去的，挨个把他们脑袋揪下来，用不了多久了，用不了多久我就能捏死他们了。什么！你说什么！靠，哪个王八蛋？我马上回去，我宰了他，我剁了他，我弄死他！”

　　……

　　车行，徐斌的办公室内，空调让这里的温度湿度都正好，要远比外面舒服得很。

　　两人，对桌而坐。

　　“我不走了。”西门吹雨很诚恳，徐斌摇了摇头：“堂堂刀王欸，放在我这里浪费了，你肯留下我还养不起你呢。”

　　“纳兰无敌从来就不是一个讲信用的人，别让他找到一点机会，他保证会动手的。”西门吹雨不仅是说给徐斌听，也是不断的给自己做预热，告诉自己，你唯有留下来才能保护对方。

　　“去做你的事吧，又不是不见面了，在长白山呆久了，不如在省城落户了，我有啥事你也能第一时间出现，我这小庙雇用你，你说我得给你多少薪酬。”徐斌自嘲的打了个哈哈，给对方吃宽心丸，没有你，我一样可以，这世界从来就不是一成不变的，你左手刀大成，每日跟着一群穷农民工一起生活，自然而然就会觉得不舒服，徐斌说的对，现在他这座庙，确实小了些。

　　西门吹雨没继续矫情，左手摸了摸空空的右衣袖：“老了，等我处理完一些事情，回来跟你讲讲故事，讲讲这个江湖谁也不敢对罗颜有野心的原因。一处房产，要是能找到一个知冷知热的人，你徐总能给我办一场婚礼吗？”

　　徐斌愣了下，旋即明白了对方的意思：“要求到不高。”

　　西门吹雨缓缓呼出一口气：“我至少还能保证五年的巅峰状态，十年的战斗状态，五十多岁我可就只能退休了，这十多年就卖命给你了。”

　　徐斌：“去忙吧，等你回来，我要见见你现在的左手刀。”

　　西门吹雨低头道谢后离开办公室，集体宿舍内那些铺盖他都没有去动。经历过一朝一夕间什么都没有，目前任何金钱能买到的东西都是身外物，不值一提，他也不会去在意。

　　放心吧，双全，谁动你，我保证让他后悔，我会守护着你成长起来，在此之间，无论是谁都不能在踏过我尸体之前伤害到你。

　　……

　　纳兰无敌说的没错，报案了，造成影响了，才是枪案，私底下就算是打翻天，老百姓没有报案，老百姓生活没有受到影响，死的人都悄无声息自己处理掉，这就不叫枪案。

　　罗颜不会报警，尽管一些头面人物都知道了她昨夜受到袭击，省城的地下秩序差点来了一个大清洗，罗颜中枪后几个小时，燕京和奉天的那两位创奇人物先后来到春城。

　　罗颜现在还在医院住着，那两位各归各位，意味着天没变，昨天晚上还是罗颜占据了上风将他们赶走。

　　新的一年，瑞雪飘舞，商铺依旧开启，元旦小假期出去旅游不太现实，多数人就选择了陪着孩子逛逛街看一看，一大早，电器行和车行内就焕然一新，经过了昨夜的聚餐，整个企业的凝聚力大幅度提升，每一个人都充满了干劲，临时雇用的员工也都一一到位，拿着传单到街上去发，店铺的门口也挂上了巨大的条幅，这别的地方需要花不少钱才有资格悬挂的条幅，七号免费悬挂。

　　谢茹和刘丽商量了一下，昨天就将一个促销方案跟徐斌谈过，本着人尽其才的原则，他同意了两人的计划，元月一号上午九点钟雪停，客运站一时又热闹了起来，县乡镇的都跑到春城来进行消费，一旦过节再有相应的促销政策，日收入的总额会达到一个相对牛的数字。

　　发生在罗颜身上的事情，发生在徐斌身上的事情，与普通老百姓差距太大，都没有能够交集的可能，今日的老百姓脸上洋溢着幸福的笑容来逛街购物，徐斌实在没有心情去看店铺内的火热销售。

　　一楼被打通，整个手机卖场大了很多，二楼的电脑装机购机维修声音也相当火爆，徐斌的手艺就是最大的口碑和质量保障，又有了专门休息的地方不至于跟楼下抢地方，楼上速率慢了下来，整体的效率去上去了。

　　钟雨都按耐不住早早的起来下来帮忙，徐斌则在一大早回来后，二话不说就钻进了被窝，缩在里面，找寻着最舒服的睡梦姿势。

　　徐斌也很少做梦，今天做梦了，梦中徐霸王的身影就一直在远处急迫的叫喊着自己，身影模糊声音模糊，偏偏就是那感觉是如此的真切，为什么会是他？徐斌敢发誓自己从前做梦都是梦到自己最亲的人或是自己那种，还不曾让一个陌生人进入自己的梦中。

　　呼！

　　一身热汗，徐斌腾的坐了起来，这个梦在最后时刻，给了那种感觉一个最合理的解释，偏偏是这解释，将他吓醒，惊得满身是汗。

　　血脉相连。


第一百二十五章 我小时候有个外号

　　徐雅和张大伟在春城踏实的玩了两天，婚纱照节省下来的钱和住宿不必消耗的钱，让他们拥有了更多可调控的空间，逛商场进公园滑雪泡温泉。

　　徐雅如今腰杆挺得笔直，在张大伟的面前也有了底气：“你看看你，同样是老爷们，多学学我老弟，看看人家，这才多长时间就创下那么一大片家业……”

　　从前徐雅还有那么点自卑，觉得自己在张家抬不起头，张大伟是客运的正职司机，在梅城也算是旱涝保收的铁饭碗，赚的也比较多，纵然有一日不在这条线上干了，随随便便应聘一个大车司机都能赚不少钱。

　　没有接班之前，两人的事情张家还持反对意见，徐雅接替了徐德胜的工作后，双方才有了统一前进的目标，有了共同创建家庭的意愿。随着徐雅发现男友对弟弟有一种别样的惧怕之后，心里一下子有底了，两人之间的关系也在慢慢发生着转变，这一次到了省城之后更是看到了徐斌那种强大的气场，回来后张大伟就不止一次的枕边风，不管是懒惰还是勤奋都免不了想要走捷径，张大伟就想着能够得到徐斌的帮衬，不断的向徐雅灌输我们只是一介小民，双全以后肯定是要做大事的，到时我们也能借点光……

　　“我和你大伟哥帮你忙乎忙乎！”

　　到了三号，本来只是到店里看看，看到忙碌的内外前后，徐雅也不是什么都不懂的死宅，人情世故也多多少少懂一些，老弟在后面忙着，弟媳在前面忙着，他们玩了两天，来了哪里有不帮着干活的。

　　今天是元旦小长假的最后一天，家庭聚餐麻将盛宴基本到了尾声，出来买买东西逛逛街，看看什么东西做促销，如果合适也就买了。

　　七号的促销力度很大，除了厂家给予的一些促销力度外，徐斌为了打出品牌效应，每天都会以抽奖的方式择选出十个特价的名额，这十个名额是真正实打实的特价了，价格低到每天抽奖的时间，七号的门前都拥堵着一大群人。

　　中午忙的没有时间吃饭，徐斌改订了二十元一份的盒饭，谁先吃后吃都不至于吃剩菜，自己吃自己的，抽个三五分钟，一杯热奶茶解渴暖心，忙起来心里也舒服，因为徐斌带给他们的感官和认同，让他们所有人的主观能动性大幅度的提高，工作多了几分认真，面对顾客的时候多几分耐心，一天下来，因为态度的问题多卖出数台机器，多收入的钱远远超过徐斌中午的花销。

　　徐志武是下了班之后到车行把王姨接过来的，忙到将近六点钟才算是核算完毕，三天时间七号电器行总销售额达到了三十万，其中点旧成新物品的纯收入大几万，正常的销售收入也有四万，算是打了一个漂亮的元旦战役，徐斌没说请客，只是实打实的直接将这三天的加班费和奖金直接以现金的方式发放，吃什么喝什么奖赏什么，都不如实打实的钞票攥在手里舒服。

　　晚饭过后，在徐德胜和马荣芝的邀请下，徐斌和钟雨第二天会随着徐雅和张大伟一起回一趟梅城，怎么说都是元旦新年，当天忙过后是要补上的。

　　“走啊，带你去拳馆转转，你这总开车坐着，身体缺乏锻炼，看看这肚子，都是赘肉。”

　　忙了三天，并没有完全消除徐霸王纳兰无敌来春城时的影响，徐斌本是懒散的面对着还有大半年到来的决斗，现在他可不敢那么想了，一有空，倒不是强迫自己，身体就会产生反应，就像是男人见到美女一样，不自觉的亢奋，想到自己有机会能够与那样气场强大的男人一对一，身体内就分泌出一种亢奋因子。

　　张大伟本来是也无聊，心里也有要跟徐斌亲近的想法，就跟着来到了拳馆，金刚第一时间就站在了拳台上，在纳兰无敌和徐霸王面前说出的那句保护罗颜的话，某种程度刺激到了金刚，在他们心中，有一道身影时至今日还没有散去，也唯有那个男人才配得上罗姐，徐斌，你凭什么！

　　张大伟本来以为是健身或是那种锻炼的花架子拳击，等到徐斌换了衣服站在拳台上，当他与金刚战在一处时，那拳拳到肉的画面，让张大伟彻底看傻了，待到金刚脸肿了起来，鼻孔穿血之后，他才知道，这TM哪里是锻炼，完全就是杀人游戏。

　　砰！

　　金刚的身体摔倒在擂台上，徐斌喘着粗气望着他，四周所有观战的人都目瞪口呆，这才多长时间，金刚就被这个变态给放倒了，太强悍了，拳脚呼呼挂风，几次砸在台板上，都发出别样的响动，要知道这台板是经过几次加固的，与国际标准的自由搏击拳台并无二致，可在两人的对战下，擂台边缘的人手搭在擂台上，能够清晰的感知到台板传来的微微颤动。

　　“泰拳虽强，但太追求肢体的强度，刚过易折，我不认为你现在这样正确的道路，建议你学习一些太极，综合一下刚柔，不说并济，也要避免太过极致的刚。”

　　金刚从台板上站起来，扭动着身体的关节，消除那股子疼痛的酸麻，至少要让各个部位回归自己的控制，哪怕此刻那个部位处于疼痛之中。

　　徐斌听进去了却没打算改变，拥有系统赋予的各种属性增强和技能加成，不管是不是极致的单一，也要远远超过人类所能感知的极限，现实中你给我找一个随时随地能让自己身体承受七十五公斤重量的人，扛得住肌肉也受不了，但在他这里就像是一枚羽毛在手上，那七十五公斤完全就是系统赋予的额外力量加成，根本就不算在自身的固有力量系统内。

　　有些意犹未尽的他又开始狂虐沙袋，两个助理的教练在后面顶着一个专门为他订制的沙袋，不断的承受着传递自沙袋的力量，顶了十几分钟就满头是汗，不止一次的脚下打滑，徐斌一停下来，这两人长出了一口气，抹掉额头的汗水，别的什么也不想做，就想找个地方坐一会儿，这怪物，根本就不能用人类的标准来衡量他。

　　“过来。”金刚搂着张大伟到了疯狂自行车的房间内，张大伟是一点也不敢反抗，在金刚的安排下在激烈的音乐声中上了自行车，没到二十分钟就累的一动不能动，浑身湿透，汗水噼里啪啦的掉落下来。

　　外面，在金刚的办公室内，徐斌见到了一个他认为一直躲着他的人——罗颜。

　　脸色还微微有些苍白，但这并没有影响到罗颜身上的气势，上来就给了徐斌一个耳光，然后接着在另外的脸颊又来了一个，接连打了几个：“谁让你自作主张的，谁用你来保护了，你还是想想怎么自保吧，不自量力……”

　　“唔……”

　　受了伤的罗颜，面对着刚刚浑身活动开正处于男人最兽性状态的徐斌，几个耳光没打出敌我，反倒刺激到了对方，直接上来狠狠拥抱，来了一个嘴对嘴的战争，感受到罗颜皱眉徐斌稍稍松开怀抱，刚刚的拥抱肯定是碰到了她的伤口。

　　“啊！”

　　终于冲开了唇齿的关卡，刚刚品尝到香津，一阵疼痛从舌尖上传来，捂着嘴，徐斌向后退了两步，抹掉嘴角的鲜血，而在他对面的罗颜则舌尖将鲜血舔掉：“想想今天回去怎么跟你那个小女朋友解释吧？”

　　徐斌还要往前冲，罗颜眉头皱起，手搭在了腹部，徐斌一愣，关切的蹲到她身前，探手就要帮她解开衣衫去看伤口。

　　罗颜拍打开他的手：“你省城这边的生意我全盘接收了，按照市场价结算给你，带着你的女朋友，回你的老家去做一个富家翁。不知深浅的人，不配替我做事。”

　　徐斌站起身，与罗颜四目相对，盯着她的眼眸，一字一句说道：“看着我的眼睛说，如果你没有感觉，你说之前发生的一切在你这里没有任何感觉，我马上就走。”

　　罗颜没有过多的犹豫：“是的，没有任何感觉，就当是找了一个人肉的按摩器，或是被……”

　　话还没有说完，徐斌直接将头探了过来，身体没有任何接触，唇压唇，冰冷对炙热，渐渐的，唇分，唇齿，舌……

　　良久之后，徐斌探手轻轻的将罗颜拥入怀中：“我会变得足够强大，等着我。”

　　罗颜叹了口气，推开了他，面容恢复了平静，只是唇间又沾染上的一点血迹却出卖了她此刻的心理状态，有柔弱，但更多是作为一方豪强该有的冷静。

　　“没有时间给你了，他要回来了。”

　　“他是谁？”

　　“我名义上男人的弟弟，一个一直暗恋我的小男生，一个将自己投入炼狱就为了拥有完全保护我实力的男人，苍破虏，他们，习惯称他为疯狗！”

　　“没事，我小时候也有个外号，专打疯狗。”


第一百二十六章 有他在，真好

　　“你想死，我不拦着。”

　　罗颜的这一句话，并没有吓退徐斌，但凡是个自诩为爷们的人，在这个时候都不能后退，哪怕明日要刀山火海，也会挺胸抬头的告诉对面的女人，你放心吧，我一定可以的。

　　直到罗颜走到门口，徐斌才真正将该有的理智展现出来，并没有觉得自己打败了金刚就真的天下无敌了。

　　“给我时间。”

　　罗颜未转身：“给你时间？你以为你能够进步的有多快？”

　　徐斌嘴角微微上扬：“他大哥是怎么死的？”

　　罗颜身体不自觉的僵硬：“你问这个干什么？”

　　徐斌以肯定的语气说道：“我猜，他是被上面给收拾了，这世界，你们这一行再强大，也不过是棋盘上的车马，不可能成为操控棋子的人，再大的流氓子，收拾你也不过分分钟。”

　　罗颜声音带着一点怒意：“你懂个屁，他如果不是自己作出了选择，谁也没有能力逼他做选择。”说完，也不等徐斌在说什么，甩门而去，这是第一次，徐斌在她的身上感受到超出理智之外的失态和愤怒。

　　西门，你什么时候回来，我已经迫不及待想要听听你口中的江湖了，是我高估了这江湖，还是低估了这江湖。

　　为什么提到这江湖，我会有一种热血沸腾的冲动感觉，为什么我会向往那种生活？

　　江湖，你究竟是什么样子？

　　是仅仅的地下势力吗？是香江电影电视剧中的模样吗？是张义等人呈现的模样吗？还是，这里是一个独特的社会，相融却不限于当今的社会形态？

　　还有那个男人，他得是多么强大的一个存在，才能让罗颜这样的女人都只能臣服，让那么多气场强大到自己窒息的男人都对他念念不忘。一个男人，在他的时代落幕之后，还能够被人总是提起，这无疑是成功的另类代名词，做男人如此，足以自傲，身后留名，久久未曾被人忘记，还有何求。

　　做这样的男人，一定非常过瘾，他的人生，一定会非常非常的精彩。

　　……

　　年后天气转暖，连续放晴的天气使得道路上的积雪沉冰迅速的融化，高速公路上畅通无阻，徐斌依旧开着他那辆皮卡，车子档次虽说低了一些，开起来操控性很爽，张大伟开了一辆银色的捷达，徐斌修过但还没有点旧成新，他走之前尝试了一下，以自己现在身体强化的次数和热能值的上限，八成的热能都显示热能不足，想来是要热能值满值的时候才有可能点旧成新，父母要求自己回家补过一个元旦，话里话外还说有事相商，想到钟雨还没有去过家里，徐斌这才元旦刚过就和姐姐一起回家，那台捷达车，是他送给父亲的。

　　徐德胜年轻的时候单位给统一考过一回驾照，集中学习，当时徐德胜确实是喜欢车子，没想过自己买车，只说这要是会开以后开开别人的过过瘾也好。随着年岁的增长和家庭的压力与日俱增，年轻时那点心思也没了，上一次去省城儿子提及了此事，回来后老徐同志就按耐不住内心的激动和亢奋，借别人的车练了练，会开也有底子很快就熟练，直接通过人介绍直接买驾驶证，徐斌一听姐姐说起父亲这急迫的状态，索性这一次有人给开车，就将这台内部状况很不错的捷达给开了回来，不是没想过更好的车子，但有些时候你的身份决定了你的搭配，徐德胜你让他开个捷达可以说是儿子的孝顺，也符合他一个退休国营职工的身份。

　　后车内的张大伟和徐雅那真是羡慕嫉妒，徐雅是这摸摸那摸摸，婚房的钱都凑不出来，车子就更加不敢想了，徐斌要把这车子拿回来，直接就让维修师傅老李老白给内部重新装饰，坐垫什么的都是新的，在车里你就感觉不到这车子是旧的。

　　张大伟是司机，那更不必说了，就想着自己能够一台属于自己的车子，开着车子叼着烟那叫一个舒坦，嘴里叨念着：“你老弟这是越来越好了，以后说不准就给老爷子弄好车了，到时这车子咱们就买过来。”

　　徐雅也不傻，但毕竟要成为两口子了，未来关系丈夫是要超过家人的，瘪瘪嘴：“少扯了，我老弟还能管我要钱？他真要越发展越好，你就放心吧绝对不能亏待了咱们，能借光的地方多了，张大伟我可告诉你，以后像是省城那事你最好别给我瞎扯，真惹急了老娘可不惯着你，我老弟可跟我说了，你要是敢欺负我，他肯定找你算账。”

　　“哪能哪能呢，媳妇儿，我是什么人你还不知道吗？那就是一时糊涂，根本什么都不懂，是让人给拐下道了，你说我要是熟门熟路，至于那么笨吗还给你打电话，认罚不久是了吗？”张大伟是真有些怕未来的小舅子，人家现在可不是单纯的生意人，身边朋朋友友一大堆，很多都是社会人，那绝迹是招惹不起的，就算是小舅子本身，那也是个狠主。

　　“哼，你知道就好。”徐雅高兴啊，心里是无比的舒畅，她发现自己从没有这样一刻是如此的爱自己老弟，有他在，可真好。

　　到家之后，车子往楼下一停，徐德胜那就完全坐不住了，早上就听说儿子要给自己带回来一辆捷达，这一上午坐不住，在屋里从这边走到那边，又从那边走回来，时不时跑到厨房对着老伴儿来一句：“我说你弄啥弄，双全都说了出去吃，多省事。”

　　最初几遍马荣芝还懒得搭理他，最后一遍一遍的说，给马荣芝说急了，直接一瞪眼：“徐德胜啊徐德胜，看你那样，狗肚子装不了二两香油，一边去，少来这里烦我。”

　　车子一到，徐德胜第一时间就帽子手套衣服穿上下楼，别人干脆就没理，只是与钟雨打了声招呼，就从张大伟手里将车钥匙抢过来，上车迫不及待的这摸摸那看看，本以为是个听破旧的二手车，这一看跟新车也没什么区别吗？还记得自己年轻的时候，捷达那时候刚刚起来，很多人都幻想着有朝一日能开一辆捷达，那得多带劲。

　　“小雨，快坐快坐，小雅，过来厨房弄菜。”马荣芝是无比的热情，围裙直接拖给了女儿，这边徐雅是被父亲给骂回来的，又跑到省城去麻烦你老弟，回来还不好好表现，接过围裙就进了阳台厨房。

　　马荣芝的热情让钟雨有一种久违家的感觉，房子不大显得有些拥挤，却处处都透着家的温馨，那些多年来一点点累积的摆设看上去有些多有些凌乱，可每一样都是这个家庭的见证，自打钟雨进了屋，马荣芝就始终拉着她的手不曾松开，准备好的水果瓜子都摆了上来，完全无视了别人，眼里只有钟雨一个。

　　徐斌舌头有些不舒服，解释到很好解释，昨晚回去的时候跟钟雨说打拳的时候没注意自己咬到的，这么长一段时间以来，总是遍体鳞伤钟雨都习惯了，强大的自愈能力被他归功于拳馆的跌打师傅，第一天还是青肿紫，第二天就几乎看不到痕迹，也正因为如此，钟雨才没有因为心疼而去反对他练拳。

　　一宿没睡好觉，想了很多，抽了支烟就有些扛不住，进了徐雅和徐双的房间，躺在小妹的床上，闻着那淡淡的清香，很快就眯着了，浑浑噩噩之中，有人捏住了鼻子半天没喘过气，下意识的一挥拳意识随即想到是在家里控制手臂停止。

　　“啊！”徐双吓得向后退了一步，徐斌的拳头距离她的脸只有几公分，要不是意识控制的快，这一下打上，徐双就必然得住进医院，农历新年之前是别想出来了。

　　“哥，你讨厌，吓死我了。”徐双扑到了徐斌的怀中，玩着小时候百玩不厌的游戏，搔痒。

　　“让你吓我，让你吓我。”

　　钟雨和徐双是一见如故，小丫头的可爱清纯早就将钟雨征服，上一次随身携带的一些小玩意儿，几乎全部落入了小丫头的手中，戴着的项链，手腕上的银镯，包里的配饰和一些化妆品、香水。这一次也专门给徐双带了很多的礼物。

　　小丫头最近去学校的频率不高了，以她的学习成绩和平日里的状态，除了一些必要的资料和复习，老师会多给其一些自己在家里学习的时间，等待迎接着几个月后的高考。

　　小丫头专门从学校回来，给自己放了一会假，好的学习状态不是无时不刻的沉迷于题海之中，而是劳逸结合下的平和心态，你平日里积累的足够多准备的足够丰富，就不需要考试前这段时间的疯狂突击，徐双的成绩已经足以让老师放心到此刻就让她自己控制一些时间，要知道在梅城这地方难得有出现能够冲击全国最顶尖学府的学生，徐双，就是这一届学校希望能够进入北大清华的超级种子选手。

　　龙生九子。

　　徐德胜和马荣芝过去最大的骄傲就是小女儿的学习成绩，从小学开始就从来没有丢失过年级第一的宝座，初中高中始终如此，甚至在开家长会的时候，徐德胜和马荣芝都要争抢着去，扬眉吐气啊，老师当着众人面说一声我们可期待着你们家徐双考出个市状元呢，什么心情，飘飘然走路都不知道迈哪条腿的心情。


第一百二十七章 富在深山有远亲

　　现如今，徐德胜和马荣芝也有了另一个足够骄傲的资本，那就是儿子也出息了，儿子在外面赚了大钱，小女儿学习成绩突出到梅城这县级市的教育系统都知道她，成绩稳定每一次考试都能平和考出好成绩，市级的高考状元是必争之物。

　　再加上大女儿也进入了铁路系统，工作安稳马上就要结婚整个人生的状态也算是稳定下来，徐德胜夫妇满足啊，马荣芝在饭桌上也难得的倒了一杯酒，全家人除了徐双都倒了酒，夫妇俩不会说什么，但那激动的状态却实实在在的感染到桌上的每一个人。

　　“爸妈，好日子还在后头呢，等到小妹高考结束，咱们全家出去旅游，你们不是一直想去看看祖国的大好河山吗？咱们挨个地方都去。”徐斌感触更深，这么一个家，本没有自己的位置，这份温暖是这对心善的夫妇给予自己的，如果没有他们，或许自己早已经是沉积多年的尸骨，或许自己正过着乞讨的生活，或许……

　　很多很多的或许，徐斌不想去想，过去自己没那个能力，现在有了，就要加倍的报答他们，让他们的后半生能够过上曾经只敢想想从未觉得会实现的理想生活。

　　“好，好，好！”夫妇俩端着酒杯，各自喝了一大口，桌上的人也都跟着喝了一大口，徐双端着果汁，美美的喝了一大口。

　　酒过三巡，菜过五味，家中的几个女士收拾好桌子在沙发上坐好，徐双跟大家打了声招呼去学校，约好了晚上钟雨嫂子请大家去吃大餐。

　　“双全，有件事得跟你们商量一下，你们大舅家的大奇哥要结婚了，你们姥姥这些年一直都在你们大舅家生活，这一次大奇结婚，家里住不下想要买套房，我和你妈商量了一下，想要多拿点出来，一是老人在人家照顾着也算我们尽尽孝心，二是当年我和你妈结婚的时候，就不曾真正给过彩礼钱，这么多年在我心里一直是个结，你们都大了，成家的成家在外打拼的在外打拼，家里的事也该正式跟你们商量一下，明天大奇会亲，这事也该定一下，你们的意见呢？”徐德胜很正式的将这件事跟儿子女儿通报，征求他们的意见。

　　徐雅第一时间将视线投向了徐斌，这就是家庭地位的转变，几次的春城之行，徐雅在弟弟的面前早没有了姐姐的霸道和专横，吃人家的嘴短拿人家的手短，不止吃了，又是摩托车又是借钱又是手机的，还不事事以其马首是瞻。

　　徐斌笑了：“爸，这事你们不用问我们，你们拿定了主意就好，是不是家里缺钱用了，一会儿我出去给你们取一些。”

　　马荣芝马上抢口道：“不缺不缺，你赚那两钱也不容易，要省着点，多攒点钱，不然到时怎么娶小雨。”

　　徐斌开了句玩笑，搂住钟雨的肩膀：“没事，大不了她娶我就完了呗，爸妈你们还不知道吧，人家那也是小富婆，今天拿回来的礼物可都是她买的。”

　　钟雨嗔娇的推了他一下：“我可娶不起你。”

　　徐斌看了一眼徐雅，笑道：“这样吧，爸，我给你拿两万，你给拿过去，这算你们的，到时大奇哥结婚，我该随礼还会随礼。”

　　马荣芝：“多了多了。”

　　毕竟只是个侄子结婚，马荣芝和徐德胜这姑姑和姑父要是能够给拿一个整，已经足够意思了，徐斌一下子就给提了个档次。

　　徐斌摆摆手：“老人在谁家谁都不容易，我妈拿点钱是应该的，别说什么女儿之类不用拿钱什么的，我们做我们自己的，甭管别人怎么想，妈你以后每个月拿出个二百三百，咱们家现在不缺钱。”

　　徐德胜出自农村，马荣芝是实打实的城里孩子，只是她这个城里孩子的生活环境反而不如农村的徐德胜，作为家里的大姐，马荣芝当年嫁给徐德胜除了感情之外，减少家里负担并得到铁路职工家属身份到铁路当临时工的资格，或许是更为主要的原因，多年来马家就没翻过身，始终都生活的很苦，在城市边缘拥有的菜地房屋也始终没有被政府征用占地，最终也只能继续生活在那里。老爷子故去之后，老太太归了大儿子家，马荣芝这些年多说也就是买一些水果时不时的去看一看，养活三个儿女还要保证一定的生活质量，即便她和徐德胜是双职工经济方面也是捉襟见肘，好不容易狠下心要帮助一下亲戚，还担心这些钱的使用影响到儿子未来结婚女儿未来上大学。

　　谁不想扬眉吐气，谁不想腰杆挺直，谁不想成为别人羡慕嫉妒的对象，谁不想从某些事情上将自己的成功展现给别人看。

　　马荣芝从没有一刻觉得自己腰杆是如此的直，徐斌和钟雨选择了梅城最好的宾馆入住，晚上一家人到外面吃了一顿丰盛的大餐，又一起去汗蒸按摩，看着两人开的豪华房间，徐德胜和马荣芝谁也没提回家住的事情。

　　第二天一大早，钟雨就带着母女三人到商场去各自挑了一身价值不菲的衣服，徐斌也给父亲和未来姐夫一人买了一身衣服，劲霸的冬季夹克，品牌休闲裤，高档的棉皮鞋，人靠衣装立时两人精神起来，徐斌自己和钟雨则还是来时的衣服，钟雨是一顶貂绒的纯白色帽子，一件亮白色的长款羽绒服，塑形的牛仔裤搭配一双白色半截绒半截纯皮的及膝长靴，没有多么的贵气逼人，却在哪里都有着让人羡慕的回头率，到了马家，也是众人视线集中的焦点。

　　很多亲戚都以听说双全发了为话题的开头与徐家人交谈，徐斌自己反倒表现的很低调，跟谁都是热情的打招呼，人太多了也没有一一给钟雨介绍，他也是看到了钟雨喜欢类似大家庭的氛围才带她过来，不然会让人觉得很尴尬，还没有怎样就开始与一大家人见面，多数人会选择抗拒会觉得很别扭。

　　以马家目前还在梅城温饱线上的生活水准，想要给孩子买房子是一件比较困难的事情，女方都承诺了装修和家电承担一半，男方必须交出首付，哪怕以后是夫妻俩共同奋斗偿还贷款。

　　马荣芝拿出了两万块钱作为姑姑给侄子的结婚贺礼，在南方一些地方或许不算什么，可在东北，至少这算是不多的一种行为，那些家里有钱亲戚关系又走礼走的很大的不在此列。

　　大女儿一家成为了今日的焦点，徐斌和钟雨是看着徐德胜和马荣芝成为焦点被人围着交谈的，始终没有往前去，直到订婚宴的饭菜吃饭，两人悄悄的跟父母打了声招呼，跟亲戚们道别，开车离开，目前七号的情况两位当家主事人两天不在会积压很多事情，况且在回去之前，徐斌也不想浪费回来一趟的机会，趁着还有些时间，驱车前往梅城的手机市场，准备将这里的二手机来一次大规模的通收。

　　也正是因为吃完饭了，大批的客人离开，留下都是自己家人喝茶聊天，姐姐妹妹的坐在火炕上陪着老太太聊天，徐德胜和张大伟跟一帮男丁到另外的屋里去小赌怡情，这时候都是自家人，聊天的内容就深入许多，对马荣芝大出血的行为妹妹弟媳侄女外甥女什么的，多多少少会以羡慕的口吻开一句玩笑。

　　马荣芝那叫一个自豪的说：“我可没出什么血，钱是双全拿的，看老徐开那捷达没，也是双全送的。”

　　一句话顿时引来七嘴八舌的议论，先不说双全是不是在省城发财了，领来的小对象可真漂亮，怎么没在这多呆一会儿，匆匆忙忙的。心里，都多多少少有些小市民心态，羡慕嫉妒恨呗，接下来的时间大家不断的围绕着徐斌来聊，正面侧面去了解他在省城到底干什么，这么短的时间就发财了，都以为有什么捷径和窍门，马荣芝倒是收敛了一点，徐雅没抻住，在人质疑她老弟铺那么开能撑住吗之时，直接将徐斌在省城拥有了千万房产一事说了出来，换来了母亲暗中的怒眼，死丫头，胡说什么，你这不是给你老弟和我找麻烦呢吗？

　　马荣芝都没想到，麻烦来的这么快，或者说自己家里的亲戚隔个几日的耐心都没有，还没等离开，就已经有凑上来要借钱的了。

　　徐德胜和马荣芝是左躲右闪各种搪塞推脱总算是脱了身，回家路上一身热汗都没消下去，这扯不扯，这帮人怎么这样。

　　做好打算之后的很长一段时间，马荣芝做的就是不断的应付家里的亲戚，以儿子房子是贷款每个月好几万还款数额为由拒绝那些来借钱的，徐斌的手机号码没有告诉任何人，生怕这些亲戚打扰到儿子的生活，每每谈及此事不是怪自己就是怪徐雅，大嘴巴乱说。

　　孰料第二天，就来了一个突然袭击，两人早上逛早市归来，就看到楼道里蹲着两个男人，就蹲在自家门口，一个稍微年岁大点的见到徐德胜和马荣芝开口就叫大姑大姑父，而那个即便从前见过可再见还是会被对方长相弄得很无语的年轻人，咧着大嘴：“大姑奶……”


第一百二十八章 不死恶鬼

　　少年秃顶，毛发枯黄。大嘴厚嘴唇搭配一口残缺不全的大黄牙。浑浊双目在右眼皮上还有一个黑色的大痦子，塌鼻梁大鼻孔，鼻毛探出鼻孔。招风耳外搭满脸大疙瘩，与那五短身材和黑糙皮肤组合在一起，成就了一个从上到下几乎没有任何可取之处的丑男。

　　“欸，有为，快进来。”

　　马荣芝看到这丑到无法形容的少年，眼中满是疼惜怜爱，这孩子也够可怜的，父母给他取了一个很有志向的名字有为，却不曾想到会有这样一个先天制约他的长相。

　　作为马荣芝的远亲，麻建国与她走的不算近，只是小的时候由于年纪相差不大，麻建国总是跟在马荣芝的屁股后玩，小时候的这点情意始终延续到了今日，这才斗胆带着儿子麻有为来到徐家求助。

　　“大姑，大姑父，我也就不藏着掖着了，有为年纪不小了，我不想让他一直在家里种地，想让他出去学点手艺，他双全叔有手艺，能修家电手机又能修汽车，我想让有为过去跟着他学点手艺，有为自己也是这个意思。”

　　本来这不算事，学徒不会有店里嫌多的，况且徐家都收了那么多人，我老马家来一两个人又如何？让马荣芝犹豫的是这麻有为的孩子在外的恶名，从小到大仗着天生神力是到处惹是生非，同龄的小朋友都被他打怕了，稍微大一点家里附近的人都被他打了个遍，谁也不敢惹他，那拳头有着一拳将成年大牛打翻在地的辉煌战果，这样的人弄到双全店里，会不会给他招惹麻烦。

　　麻建国焉能看不出徐德胜夫妇的犹豫，一排胸脯子，抬手照着儿子的后脑勺就给了一下：“大姑大姑父，孩子我送来，那就是对双全老弟放心，在他手里就跟我一样，不听话该打打该骂骂，打死打残都行。”

　　“大姑奶，我听话，我想学修车，我也想学开车，我叔开车太帅了，我保证听话，我叔让我干啥就干啥。”

　　话都说到了这个份上，马荣芝还能说什么，这边给徐斌打了电话得到应允，那边麻建国当天就带着麻有为出发前往省城，下午就到了七号，为此徐斌还专门从车行那边回来电器行，迎接这个小时候的玩伴。

　　“双全老弟。”麻建国满脸堆笑，尽是谦恭。

　　“叔。”麻有为傻笑着，可即便是再憨厚的笑容，放在他的脸上你也看不出任何的憨态，只会让人觉得可怖，什么时候看到他都会联想到恐怖片。

　　麻有为只比徐斌小两岁，在农村他这个年纪都有成家的了，可作为他，整日打架斗殴惹事胡闹，附近的邻居乡里乡亲谁也不会把自己的女儿嫁给他，别的不说，半夜醒了都容易自己把自己吓一跳。

　　徐斌却一直很喜欢这个大侄子，小时候甚至对方都没少帮他出头打架，小个现在不过一米五多，拳头不大身体不壮，可就在这样的身体内，却拥有着让人想象不到的天生神力。

　　“五儿，想学修车？”徐斌摸了摸麻五脑后那枯黄的头发。

　　“嗯。”小名麻五的麻有为点点头，一旁的麻建国更是连连点头帮着解释：“双全啊，这孩子放你这我最放心了，他要是不听话你就给我打，我不在，你就是他爹……”

　　麻建国的话引得刘丽等人低头捂嘴浅笑，还爹呢，就这位的长相，绝对是少年老成的典范，你说他三十多岁都有人信，太丑了，套用一句话，麻有为绝对算得上是丑到灵魂深处。

　　麻建国说什么也要请客吃晚饭，徐斌没争只是在饭店的时候提前把账给结了，弄得麻建国脸红脖子粗的不高兴，拒绝了晚上留宿一宿的提议，昨晚上的火车返回梅城，留下浑愣完全对任何事都不太在意的麻五。

　　“行了，你爹也走了，跟我说实话，说你想要学习修理，我咋不信呢？”徐斌搂着麻有为的肩膀，丝毫没有嫌弃他长相难看的意思，对于他的到来，明显也要比赵虎那一群人要热情许多。

　　因为，两人之间有着唯有彼此才知道的小秘密，麻有为并不是表面上表现出来的那么浑愣，他是个聪明人，因为这样貌和天生神力，才让他用一种蛮横不讲理的状态来面对世人，徐斌小时候长相也是丝毫不起眼，也唯有他，才能跟麻有为玩到一起去，才能拥有这唯有两人才知道的秘密。

　　“叔，我想出来，想要混的好点，吃最好的喝最好的，玩最好的女人！”说这句话的时候，麻有为是咬牙切齿，恨到牙根痒痒的一种决然，似乎不这么做就对不起自己，不这么做自己活着就没有意义一样。

　　徐斌能感受到他话语中那种愤怒的力量，生活在一个并不能够给予他自信的家庭，一副注定会让所有女人避之唯恐不及的长相，年纪也不小了，经受过的挫折该十分多，否则也不会有这样的情绪表现。

　　“那你有什么？”

　　想要得到，先要学会付出，你能付出多少，相应的才有可能得到多少。

　　麻有为坚定不移的举起了自己的拳头：“我只有这个。”

　　徐斌笑了：“够吗？”

　　麻有为先是摇头又是点头：“只要有人给我个机会，命在我这里并不值钱，与其被人嘲笑的活着，不如拼一把，谁给我机会我给谁卖命，让我干什么我干什么，这拳头，我想还能卖点钱。”

　　徐斌看着他，心里略有些不是滋味，或许自己会害了他，可谁又知道那不是他想要的生活呢？是烟花璀璨还是火苗微弱苟延残喘呢？

　　“你行吗？”

　　“我行，双全叔，你知道吗？就连我花钱到那声色犬马之地，那些女人都不愿意接待我，那种感觉是什么样子你能理解吗？”说这话的时候，麻有为哭了，一个大老爷们，刚刚步入青春年华最为璀璨的时节，却没有享受这个世界美好的权力，那滋味，但凡有些野心的，都扛不住。

　　徐斌拍了拍他的肩膀：“平凡点不好吗？”

　　麻有为坚定不移：“不好，我不要，我宁可死。”

　　徐斌喃语了一句：“死，并不是想象中那么容易。”

　　麻有为用自己的行为诠释了自己的决心，兜里掏出一把类似水果刀的小刀，没有任何停顿的划在了自己的手臂上，鲜血顺着刀锋的痕迹流淌出来，麻有为眉头都没有皱一下，指了指手臂上那些沉积的伤痕：“嘲笑，鄙夷，躲避，恶嫌，对比这些，疼痛又算得了什么呢。”

　　徐斌叹了口气，这是个自尊心很强却一直埋藏在心里的人，本没有打算与别人分享自己的心，却不得不面对残酷无奈的现实，最终选择了相信儿时玩伴能给自己打开一扇不同世界的大门。

　　“希望以后建国哥不会怪我吧？”

　　麻有为将自己那台老款的手机拿了出来，将里面的一段录音放给徐斌听。

　　“我死了，满足，我很满足，我过上了自己期待的生活，我死而无憾。”

　　平静，淡定，没有一丝一毫的情绪波动，麻有为用自己的实际行动告诉徐斌自己的信心。

　　“吃得苦中苦？愿意面对这世界真实的残酷？”

　　徐斌不觉得努力让一个麻有为这样的人像正常人那样去工作会有什么大出息，麻有为也没有那种想法，他要更直接更加有效的方式，徐斌能给予的，也是他现在正半只脚踏进去的世界。

　　夜幕下，拳馆内很热闹，每天晚上来这里练拳的人都很多，类似张义东子的社会人也不少，刚刚睡了一天起来，晚上到自己练到十点十一点，能打善打会打能躲善躲会躲，在这里多挥洒一些汗水，有些时候就能让自己少受一些伤，不敢说拯救自己一条命，避免在混战中被砍中要害的可能性会大大增加。

　　轰！

　　拳台上，麻有为被一拳轰倒在地，亏得徐斌戴着的是厚厚的拳套，缓冲了很多直接的杀伤力，即便如此麻有为还是嘴角溢出鲜血撞在拳台立柱上弹回来摔倒在地。

　　“第几次了？”有一些人围在擂台前，有一些人则即便是在远处训练着也暗中偷瞄这边，他们不是忍着好奇心，是从刚刚围观的群众中撤出来的，不忍看的同时也受到了深深的刺激，那徐斌是疯子，这丑鬼就是疯狗。

　　“没数过，得有几十次了吧。”

　　“徐斌的拳越来越重了，不过这丑鬼实在是太抗揍了，怎么打都不趴下。”

　　“看，又起来了。”

　　擂台下，金刚抱着臂膀和罗刹站在一处，两人本来是有事相商，发现徐斌来了还带来一个人，最初还没多大兴趣，听闻徐斌狂虐带来的丑鬼这才出来看看，这一看作为专业中的专业人士，马上就发现了麻有为的强悍之处。

　　“好丑，有点像是恶鬼。”罗刹倒吸一口凉气。

　　“可怕的骨骼肌肉力量，天生的神力，丑陋的外表被世俗侵扰练就的坚韧内心，徐斌从哪找来这么一个不死恶鬼。”金刚给其定名。


第一百二十九章 压得住才养得起

　　天赋异禀。

　　这四个字用来形容麻有为最恰当不过，上苍剥夺了他身上的一些东西，同时也赋予他常人没有的潜质。

　　其恐怖还不在身体，强大的模仿学习能力仅仅在十几分钟的拳台上就全面展现，模仿学习徐斌的泰拳，短短时间有模有样，虽还是被迅速击倒，但也已经能够在被击倒之前展开一定量的反击。

　　“靠，这是块璞玉，扔徐斌手里糟蹋了。”金刚见此有些按耐不住，恶鬼丑鬼不重要，重要的是在其身上他看到了强者的影子，假以时日好好训练一番必然是一个攻城拔寨的前部正印先锋官，冲锋在前无与伦比。

　　罗刹拉住了金刚：“你拿什么从徐斌的手里把他要过来？”

　　金刚皱眉：“要什么，我免费帮他训练一个高手，他不给我钱都算占便宜了。”

　　罗刹：“你训练的，还能是百分百听他摆弄完全受到他影响而成长起来的打手吗？”

　　金刚若有所思的点点头，一个高手的未来不在于他能够达到如何高的高度，在于他是否听话，是否执行命令，徐斌这小子本就不能用常理来审度，现在他又弄来了这样一个不知从哪里冒出来的变态，谁知道他心里是怎么想的，连保护罗颜这样在很多人看来完全匪夷所思的话都敢说出来，还有什么是他不敢做的？

　　二十分钟后，教学训练开始，徐斌由攻转守，麻有为开始反击，动作看上去还有些别扭，但每一拳都是势大力沉，一旦被触碰到，以徐斌现在金刚铁骨中级状态都要避开要害，若不是有神选技能托底不担心会有严重的伤害，他还真不敢这么训练麻有为，这小子简直就是天生为了战斗而生的，不管他是街头斗殴还是练拳进入搏击界，都能够很快时间成为该行业的翘楚，天生就是吃这碗饭的。

　　嫡系。徐斌推麻有为走上这条路，对方自己选择是一方面，他也有属于自己的私心，一个西门吹雨让他看到了嫡系的重要，当你身边拥有了足够多能够为你所用之人时，你才能够在这个社会走得更远，牛老板为什么倒的那么快，综合原因多，但据王满囤一次喝酒透露，牛老板这个人很讲规矩，跟他办事你不需要担心他会越界，但这个人也很独，跟谁都没有办法真正交心，朋友很多遍天下，却没有真正一个愿意为了他站出来说话的，如若不是这样，当初罗颜下手也不敢如此犀利，至少会顾忌到他的手下或是身边的朋友，会先将其党羽剪除。

　　徐斌有野心，每一次他被更为强大存在刺激到之后就会想要变得更强，骨子里那种不服输的劲头又冒了出来。与西门吹雨面对纳兰无敌，独木难支，在你难以做到一人扛起时，身边有一些肝胆相照愿意为了你去拼命的人就显得尤为重要。

　　麻有为既然有这个天赋和能力，各取所需下，徐斌愿意接收，前提条件是他能够为己所用。

　　拳馆内，麻有为的天赋淋漓尽致展现出来，拳馆外，他的野心也满满的呈现在徐斌面前，丝毫也不掩饰自己渴望更多享受生活的想法，当天晚上，徐斌将他送到了佰金翰，专门找老板娘马姐聊了聊，专门让她找了两个模样好条好只认钱给钱什么都行的妹子，让她们好好的陪麻有为，他相信，麻有为会继续渴望这种生活，会继续想要拥有所经历的一切。

　　徐志武是可用但不可重用，限制他一定权力下以足够的利益驱使，他能是一个很好的底层帮手。

　　刘丽是个老实人，家里的琐碎事情交给她你能够放心安心。

　　谢茹是个有野心的女人，七号如果不能给予她足够高向上爬的空间，这里注定只会是她的跳板，骨子里，她也不太想要在闺蜜的生意下打工，那低人一等的感觉很不爽。

　　自从得到了人心叵测的技能和脑域不断给开发之后，徐斌每天脑子里想人分析人的时候开始增加，过去那种没事就喜欢胡思乱想做美梦的毛病没有了，最开始他自己还有些不太习惯，觉得自己这样是不是有些太过阴险了，总是在暗中观察别人，随着时间的推移，他慢慢喜欢上了这种感觉，将别人掌控在自己手里，将别人的命运也掌控在自己手里，那是一种让他上瘾的感觉，看着别人因为自己一句话而做出一连串的动作，那种满足感或许就是无数人想要成功得到的权势。

　　麻有为，压得住才养得起。

　　这是徐斌给麻有为唯一的评价，这小子表面上装的浑愣，心里有数的很，他愿意付出的原因是他知道自己必然性的要付出很多，生命为代价来换取将会得到的一切。

　　……

　　车行内，徐斌摸着肚子，热能消耗干净肚子也觉得空空的，看着面前那辆崭新的马三，嘴角扬起淡淡的笑容，好久没有饿的感觉了，不过现在很满足，身体内所有的热能消耗一空，点旧成新一台马三，那本该是送给钟雨的车子，钟雨变成了全新。

　　先迫不及待的吃了两个汉堡，嚼了两块德芙，打开机器盖子检查，从内到外焕然一新，新到你说是翻新的都很难让人相信，高兴了一阵之后，徐斌坐在车里微微皱起眉头，车子不同于以往的东西，都可以当作新的以新的价格出售，车子的全套手续基本上就限制了车子新旧两种不同身份的更迭。

　　除非，能在车管所方面有过硬的关系，能够拥有让厂家给你出具出厂合格证书，或是你自己能够有资质开出这证明，否则就得是购买的人认可你的是新车，认可新车的价格。

　　徐斌分析了一下，就算能够全部摆得平，中间所需要付出的代价估计也要超过翻新车和新车之间的卖出价格差异，同时还要承担一定的风险，你知道系统给的绝对是新车，可购买者一旦发现其中有任何与正规购车有差异的地方，他不会相信你的是新车。

　　“算了，还是把二手车这一块做好，翻新车在市场上要比翻新电脑手机份额更大，我技术好就能做到百分百翻新，你咬我啊。”

　　徐斌叨念着，启动马三到附近的街路转一圈，旧车手续当然是齐全的，开一段时间或许是他能给自己点旧成新车子‘做旧’的一种方式，这辆车是给钟雨的，自不必如此，嘴上虽然那么说，可一路上心里还是想着新车买卖的事情，车是消费品，新的和旧的之间价格差异极大，如果能按照新车出售，自己会赚的更多。

　　慢慢来吧，以目前自己的人脉关系，想要做成这件事太难，现下所拥有的资金也不允许自己将摊子铺的太大，翻新车的利润空间也很大，我七号的牌子摆在那，卖的就是品牌，卖出去几辆市场就会打开，拥有系统永远不会担忧会不会有回头客。买过都说好，七号未来若是有机会打广告，这朴实的五个字或许会使最佳的广告词。

　　钟雨拿到了新车，听闻是爱人亲自给自己从内到外翻新保养过，又亲眼看了看，内外的崭新都不太像是人为动过的，更像是从出厂就如此，点旧成新最尿性的地方就在于车子的配饰和车内美容都随之变成新的，跟驾校方面也打过招呼，徐斌也没吝啬花钱送礼，钟雨也是提前考试提前拿证，经过徐斌几次晚上带着到偏僻地方的训练，钟雨开车小心谨慎一些，与马路杀手四个字是不会沾边的，接过钥匙坐在了驾驶员的位置迫不及待的享受作为一名驾驶员的快乐。

　　也亏得近几天积雪融化，道路上冰雪露面唯有一些旮旯胡同才有，只在大街上开车的钟雨并没有遭遇到冬季开车的难关，很兴奋的完成了自己第一次的正式驾驶之旅。

　　“老公，我请你吃大餐。”

　　结果就是当天晚上徐斌是一点也没客气，在一家韩式烤肉店，足足消费了钟雨三千块钱，吃的服务员都傻眼了，来十几个人能吃到这种程度都得说是一堆吃货，这男的看着也不胖啊，都吃哪去了。

　　钟雨当然不会在乎这三瓜两枣，看着徐斌大口大口的吃觉得很高兴，还生怕他吃不饱，结账的时候还接连问了几遍，而徐斌的回答是钟雨听习惯别人听了觉得匪夷所思难以接受，这说的是人话吗？

　　“不吃了，吃够了，总是一个味道有味觉疲劳，一会去吃点甜品，弄个水果蛋糕再来一个冰激凌龙船。”


第一百三十章 大不了，血流成河

　　名山大川多奇人，犄角旮旯多怪士。

　　有人曾经笑称，那些隐居在名山大川的奇人名士，要么是真正的大家，在这里与名山大川共日月，要么就是沽名钓誉之辈，在这里借助名山大川来抬高自己的身份，遂很多在这类地区探访名士奇人的，多少有一些运气成份。

　　而在那些嶙峋离奇之地隐居的怪士，则很少有虚名之辈，选择深山老林不为人知之处，目的就是为了躲避俗世，享受真正的隐居生活。

　　北海省内，松江孤畔，不知名的小山，附近仅有两个村子，不避世却也是交通极其不方便，距离最近的乡镇足有二十公里，是真正意义上山沟里的山沟。

　　可就是这样一处地方，却有着附近大村子都没有的宽厚‘村村通’的柏油路，两辆大越野错车而过不需要任何的躲闪。两个村子的村民除了种地之外，兼领路贩卖一些水果家种绿色食品甚至是一些小玩意，每年都能有不菲的收入，这一切，概因在山上，有一座道观，如此偏僻之地，道观不见一丝破旧，附近的山林皆被很整齐的规划，从山脚下到道观有石阶，虽不是什么奢华修建，每一块石阶却也是大小整齐能够经得住泥水雨水的冲刷。

　　观中十余人，附近百公里内信者皆知，更有不远数百公里的贵客到此来求解，都言观中几位大能之士‘法力无边’，可追日月，可断前后，可辨阴阳……

　　每年，都有虔诚之士前来，这些人给这两个村子带来了周边经济，第一次前来单单是带路，有村里十岁八岁的小孩在远处路口碰到，带一次路少说也要一张红色老人头，你要不大方，那小孩也都被家长言传身教：“来了还吝啬钱财，你能求解吗？”

　　就这一句话，每一个驱车前来的人都不会去吝啬那三瓜两枣，到达后更有一些上山的规矩，什么时辰，什么日子，错过了时辰你就得在山下住，要么你就明日再来，有些怕麻烦的看到农家小院屋内干净利索也就住一宿，吃喝住也不差几百块钱，关键是这里偏远冬天路滑，谁也不愿意开车来回几十公里。

　　这一日，一辆村里孩子们知道很霸道的大越野车从远处开了过来，一个满身是雪的小孩子得到了二百元钱，上车指路到了村子尽头处的山脚下：“你们来的是时候，再过一个小时今天就不会客了，如果你们下山觉得晚了不想走，可以去我家，村头挂大红灯笼那家，我们家有刚杀的猪肉，炖酸菜炖粉条可好了。”

　　嘴甜的小孩没亏吃，坐在后座的壮伟男子又从兜里摸出了两张老人头递给了孩子，摸了摸他的头，脸上带着喜爱：“去吧。”

　　小孩激灵的眼珠一转，钱的作用来了：“我领你们上去。”

　　一辆车子，两个男人，一个壮到被村中领路小孩称之为比远处深山里黑瞎子还要壮，一个则直接被孩子自动无视，有前者做参照物，后面那个就显得太过普通，注意到注意不到都不重要，没人会在意他的存。

　　“叔叔，你脖子上的伤疤是怎么弄的？”

　　最开始这孩子还有些怕，或许是连续四张老人头和对方脸上笑意的真诚让他忘却了害怕，上山的时候才敢问出一直没敢问的问题。

　　壮伟男人摸了摸孩子的头，皱着眉头望着山上，柔声说道：“孩子，你回去吧，我们自己走行了。”

　　小孩不解的眨巴眨巴眼睛，最后还是遵从了壮伟男人的话语，蹦跳着向着山下跑去，手插在兜里，紧紧握着那四张老人头，妈妈说不定能分给自己十块钱，不，或许是二十呢，到时候就能买商店里的玩具了。

　　徐霸王身边的平凡男子嗖的一声连续几步冲向了山上，徐霸王则皱着眉头站在那里，长长叹了口气。

　　咻！

　　一道寒光由远及近，平凡男子躲开箭枝，刚要作势继续冲，后面的徐霸王开口：“老雷，回来。”

　　转而又对着上面说：“吕后后，你知道我来，那必然也知道我的来意，我要一个答案，不给我，我要你这里永远鸡犬不宁。还有，别拿你们那一套来吓唬我，信则灵不信则不灵，这么多年，我要是有一点胆怯，也活不到今日，别以为这里的村民能保护你们，大不了，血流成河。”

　　大不了，血流成河！

　　这一瞬间，杀气压过了寒气，在二十年间创造了一个传奇的男人，用他身体内迸发出来的能量，让整个石阶都为之寒气凝固，我要的答案你不给我，那我就杀光所有无辜的人。

　　“敢，滚上来吗？”

　　一声冷斥，从上方传下，徐霸王不屑一笑，压了压老雷的肩膀，独自一人，迈步上山。

　　……

　　“恭喜宿主完成周任务，点旧成新两辆汽车，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新十台电脑。”

　　徐斌嚼着巧克力补充，开启轮盘转动。

　　“恭喜宿主抽得身体强化一次……”

　　又是诱惑之时面包饮料摆在面前，每一次都要热能倾尽全力才能完成一次点旧成新汽车，身体强化同时能够削弱热能消耗，这或许是时下徐斌最需要的属性奖励。

　　身体强化后，目标也大了，之前没能点旧成新的A6，被他瞄上了，大口的吃着，直到体内的热能值又达到了满溢的状态……

　　“双全，忙呢？”这边正准备享受一下A6新车状态的时候，王满囤的电话打了进来。

　　“没事，王哥，我在车行呢，有事你说。”

　　“那行，我过一会儿过去，见面谈。”

　　半个多小时之后，王满囤坐到了徐斌的办公室内，已经开始逐渐放手派出所工作给卢铁军，自己开始主跑分局那边的工作，时间也闲了下来，工作也多为电话遥控指挥不必亲力亲为，作为领导该怎么工作王满囤从来都不缺乏姿态。

　　两人坐在沙发上，先点上一支烟，谢茹很快就送了两杯果汁进来，王满囤笑道：“谢经理记性真好，看来下回我得多往这里跑几趟。”

　　“呦，王局，您可别来，您这一来我就成了秘书了。”谢茹不缺少公关的能力，那能够接受尺度很大玩笑的态度，使得来这里办事的王满囤耿成蔡野之流，都愿意跟她闹一闹，男人那点劣根性不就是如此吗？见到漂亮女的要是不逗两句就觉得生活没有滋味一样，这要是女方再给点机会，那绝对是顺杆爬，以最快的速度爬到对方的石榴裙下，有便宜不占那是王八蛋，付出一点代价能换来一个长期目的明确的‘性’伴侣，对于王满囤这类人，根本就不在乎。

　　“那我得跟你们徐总好好谈谈了，这公司都注册了，是不是得给我们小谢一个实打实的身份了，可不能欺负了女孩子，不然当哥哥的可不能不管。”

　　“呦呦呦，王哥，您可别闹了，我们徐总什么脾气您又不是不知道，这要是提了我，家里后院可就着火了。”

　　“哈哈，没事没事，到时就说，是你王哥我让的。”

　　徐斌也乐得有这样一个人说说笑笑缓和气氛，谢茹敢闹，也敢玩，几次喝酒都是带着她和她带过来的一个小丫头去作陪，倒不是真发生点什么，只是酒桌上光是几个大老爷们很没趣，有能倒酒能劝酒的，人家也觉得饭吃的有意思酒喝的有味道。

　　谢茹在办公室内呆了几分钟才离开，整个谈话的气氛也被她弄得轻松了许多。

　　“双全，有件事得请你帮个忙，这忙对你自己也有好处。安达驾校想要用一下你后面的场地，你也知道现在考票的人有很多，你这后面挂杆和弄一些九项的场地最合适，又不会影响你前面，还能带来一些潜在客户，最重要的是这安达驾校在交警支队那边有关系车管所那边更是如入自家门，有人也给我打了招呼让我帮忙照看一下……”王满囤并没有直接将既得利益砸出来，他相信面前这个年轻人不是短视的人，对方年纪比自己女儿还要小，在这社会上却已经实打实的经历过了难熬的阶段，该懂得怎么办。

　　没出他所料，徐斌笑了笑：“王哥，你看你说啥呢，这都是咱自家东西，你做主就行了。”

　　王满囤受用，笑道：“前面指示牌都不会影响你这里的标示物，后面在远端软土地里盖几间彩钢房，到时候可能要在你这里扯电接水，你放心肯定不给你乱造，卫生方面你就放一百二十个心……”

　　徐斌端着果汁喝着，听到这里摆摆手，那意思是王哥你不必说了，咱都是一家人，说两家话见外了。

　　“王哥，我七号注册公司，可不是随波逐流，我的技术，就是我这公司的卖点，给你看样东西，我明天准备就摆在前面了，你认识人多，有兴趣的，过来看看。”

　　当王满囤看到那辆被徐斌耗尽所有热能值点旧成新的A6时，眼神一凛，上前几步打开车门向内一看，转身又把前机器盖子打开：“靠，双全，这你弄的？”


第一百三十一章 大恨无己

　　山区，玲珑有致的道观门前。

　　徐霸王一路走来，步伐均匀，此刻站在门前，望着从山林中走出来的年轻男子，只一眼，从清风和煦到杀戮血腥，那年轻男子被徐霸王的眼神吓得倒退了半步，一个真正意义上的实战流只用气势就能压倒学院内的学术流，并不难。

　　老雷又出现在了台阶上，此刻他的手里拎着一个长款的黑色帆布袋，拉开拉链，从里面拿出一把几乎所有爱好射击、军事或是射击类游戏的人都会认识的‘超级明星’——AK47。

　　那年轻男子开声，正是之前射出箭枝阻拦老雷之人：“你们要干什么！”

　　徐霸王负手而立：“给我答案，否则，全部都要死。”

　　年轻男子满脸的怒意，刚要再次开口，道观之内，一道曼妙的女子身影走了出来，长发披肩，清新淡雅，气质不俗，本以为会是个美女，当你看到她的面部时，不禁会失望，与气质差了不少，但不管怎样，山林之间如此脱俗的女子，还是可以冠上对男人颇有吸引力的名头，只是，年纪看起来稍大了一些。

　　“跟我来。”中年女子一身道麻布素雅道袍，努力压制着眼角眉梢的跳动，修了二十多年，还是修不了面对他的平静，躲、恨、咒、怨、毁，都行，唯独不能见，一个男人的魅力在徐霸王的身上得以全面的展现，正因为他的魅力才能让一个女人隔了二十余年还是不敢见他，生怕二十多年努力平复的怨恨爆发出来。

　　道观的侧面有一条小溪，溪水清澈，似山泉之水，溪流一部分入道观，一部分缓缓流下山林。

　　“吕后后，我儿子呢？”徐霸王直入主题，他能发动了无数关系，涉及到数百人费劲气力找到这里，在意的不是这个女人，而是她曾经咒怨的诅咒，没有第二个儿子，是存在第一个儿子的，可现在，他并没有儿子。

　　中年道姑吕后后轻蔑的看着徐霸王，那是一种多年大仇终于得报的特殊快感，怎么，你徐霸王也有割舍不下的？你不是号称全世界除了你想要的没有任何外物能在影响到你吗？现在怎么来了？

　　“你找儿子，找不到我这里来。”

　　“再问一遍，我儿子呢？”

　　“做了。”

　　徐霸王望着对方，一字一句说道：“我见到他了，吕后后，你还没有狠心到亲手杀死自己的儿子让我一辈子绝望，冲这一点，我不杀你。”

　　吕后后蹲下身子，手探入小溪内，拨弄着溪水也拨弄着溪中石：“想杀，是因为我狠心到抛弃亲生骨肉吗？”

　　徐霸王：“不晚，我还可以挽回。”

　　吕后后回头，嘴角露出一抹意味深长的笑容，很诡异，诡异到以徐霸王这见过大风大浪的面对泰山崩顶都面不更色的男人，面对这笑容产生了某种叫做害怕的情绪。

　　吕后后淡淡如同描述别人身上事情的说道：“二十多年，你说他恨吗？以你我的性格，生出的孩子会是一个在性格上平庸的人吗？我没见过他，但我知道，他一定无法接受所谓亲生，更加不会接受会有你我这样的父母，无论是贫贱还是平庸，他都会站着，徐霸王，你现在还能明白什么是站着吗？卑躬屈膝在女人裙下的橡皮人。”

　　徐霸王左眼皮跳动了一下，很快恢复了平静：“你不怕激怒我，真的做出点什么？”

　　吕后后笑了，很不屑的一种笑：“毁灭，并不是最痛苦的事情，如果是，二十多年前，我就已经完成自我毁灭。”

　　徐霸王懒得与一个神神叨叨的女人打机锋，当年怎么就没发现她是这个行当内的人，他虽不信，却始终保持着几分尊敬不敢轻易僭越的去否定。“我要他的信息，如果你还想要报复我，让我找到他不正是二十多年来你最希望看到的结局吗？”

　　吕后后点点头：“让你的儿子去面对你那个跋扈的老婆，徐霸王，你还真够不要脸的。”

　　徐霸王并没有完全被对方代入对方的节奏，叹了口气：“一个人，如果拥有一个你这样的母亲，确实是人生最大的悲哀。”

　　吕后后不为所动：“那是他的命。”

　　徐霸王懒得和她争辩：“我的儿子，我为他逆天改命。”

　　吕后后站起身，放在地上两张照片，一张是婴儿的正面照，一张是脚底板的胎记。

　　“你，不配的。”

　　徐霸王毫不犹豫拿起婴儿照转身离开，吕后后缓步走入道观，在一个年老道姑的面前，跪地低声诵念，良久之后，起身回到自己房间，噗的一口鲜血喷出，泪水如泉涌般滚涌而出。

　　连着喷出三口鲜血，泪水湿透衣襟，咬着牙，咬着嘴唇，不发出一点点的声音，手指，用力在地面上划着，肌肤被水泥地面蹭破，鲜血混合地面的灰尘，在上面形成了扭曲的图案，似字非字，更似某种图腾。

　　有大爱无疆，既有大恨无己，恨到极致连自己都能舍弃，连孩子都能舍弃，连尊严都能舍弃……

　　恨因爱而来，爱到极致方能恨到极致，复仇的最高境界，不是生食汝肉，是要让你的思维，永远沉迷在无尽的痛苦之中，一点一点生生刮掉你的生命，一点一点……

　　……

　　王满囤开了一圈，下车后拍着A6的车顶：“双全，没得说，你这技术足以乱真。”言语之中透着淡淡的可惜，以他的身份开一辆捷达作为私用还情有可原，公务员工资上调车辆价格下调，普通人都买得起车，可要是开一台奥迪A6，那就绝对是给自己找麻烦了。

　　“你有这个技术，以后车行方面不用愁了，不用说个个达到这水准，八成水准保证你的车行成为省城的这个。”王满囤竖了竖大拇指，他很懂车，上下看看亲自开一圈，基本就能判定这车子的优劣，这辆A6他知道，是以前车行里剩下的，车子有点故障始终也找不到根源所在，可看看现在，完全就是新车的水准，徐斌这小子果真能耐，他是怎么做到的，犄角旮旯都看不到沉寂的油渍，所有的部件看起来都像是新的一样，是，从内到外都能换，可成本呢，那样他这车还有什么赚头，必然是小成本的付出来换取二手车贩卖时赚取差价。

　　王满囤是怎么想也想不通，只能将这一切都归结于徐斌真有那种技术和一点点收拾的处理细节的耐心。

　　徐斌也没有让他失望：“这样的车子太累人，我是感兴趣偶尔弄一辆，真要让我指这个为生，算了吧，累都累死了。”

　　王满囤笑着拍拍他的肩膀：“这你就更要与安达驾校的老板好好相处了，到时候真能给你弄到厂家的配套车型合格证，咱们这边给你出认证，弄一套全新手续，可就是新车的价格喽。”

　　一句话，直指徐斌内心，幸亏他早就已经想好了，就算不能也没什么，心态没有失衡，在王满囤的面前也就没有露怯，以端正的心态注意到了他在说这番话时，眼中不经意间的一丝闪烁，心中一动按兵不动，人与人相处是最难的，你永远不会知道对方在哪里给你下了一个套，真要是自己将全部的心思都放在了弄新车上，就会落入到别人的控制之中，久而久之会受控于人，使得自己现在独自操控整个七号的大好局面分崩瓦解。

　　“那当然好，什么时候双方有时间，王哥你约出来一起坐坐。”

　　王满囤笑了笑，起身拍了拍徐斌的肩膀：“好好干，大把的钱等着我们赚，要有长远眼光，一时的利益得失不过是小意思。”

　　徐斌点点头随口应了下来，王满囤以为他没有放在心上出来后暗自摇了摇头，这小子太顺了，该让他吃点亏了，他必须知道，罗颜的存在并不是万能的，否则早晚有一天栽大跟头。

　　有些事，王满囤也很无奈，他不能明说，那样会得罪他招惹不起的人，又不忍心看着徐斌此时此刻还什么都不知道，才来了一句模棱两可的话，如何认知，需要徐斌自己去分析审度猜测定夺。

　　徐斌很重视，跟着李云聪来到车行的燕北武那模样至今仍旧在眼前，那件事他并没有忘，小人物骤富有多种多样的弊端，但有一点是他们所具备的最大优势——谨小慎微，足够谨慎足够卑微的去面对每一件他们觉得有疑问的事情。

　　叮！

　　脑海中，突如其来的声音打断了他的思绪。

　　“发布主线任务，保卫七号……”


第一百三十二章 无法抗衡？

　　“发布主线任务，保卫七号。保卫七号电器行存在，青岛路八号店铺正处于宿主现有力量难以抗衡的强力抢夺买卖中，危险等级极高，不建议正面对抗。七号电器行得以保存任务奖励口感转换药剂一份，指定两项属性分别强化一次，任务失败随机抹掉技能一个，负面属性轮盘两次，天灾惩戒一次。”

　　呼！

　　徐斌倒吸了一口冷气，努力使自己保持平静的返回办公室，坐在老板椅中，办公室内没有别人也不需要藏着掖着，皱着眉头点燃一支烟，狠狠的吸了一大口，脑中满满被新到来的主线任务添满，几日来内心那点担忧变成了现实，尽管千方百计想尽办法的去考量自己可能遭遇到的情况，还是没有料到事情会严重到如此地步。

　　七号电器行是自己的心血，刚刚经历了扩建改造，招人装修又从老范那里好不容易混来了一份完全按照自己心思拟订的租赁合同，新制定的牌匾，新装修的墙面，刚刚融合的员工，一切的一切都才刚刚开始，竟然有人要从老范的手中将八号商铺买走，以当下的状况还能从老范手里买走八号，想来自己那纸租赁合同对方也有能力应对，否则一份长达五年的低价租赁合同就会让很多的买主望而却步，买卖不破租赁，可这份租赁的条件太苛刻了，任何一个买主都不能允许自己未来五年还要损失上百万的租金。

　　系统是自己的作弊器，无条件相信系统是最基本的认知，系统发布的任务中短短几句话多次提到了对方实力强于自己不要正面对抗的类似信息，那也就意味着自己必须想办法迂回解决，使用强硬手段势必会起到反效果，还会得罪那身份不明实力不明的强大存在，很有可能这是来自老范或是那个拳击亚军马如龙的手笔，不太像是纳兰无敌这类人办事的手段他们该不屑于此，我找不到三亲六故中能够应对那个男人的，那我就暗地里损人不利已，宁可自己也损失颇大，也要拉你下水。把钱推到别人面前水回不来，那也无所谓，看你被水淹了弄一身泥巴，我心里爽，怎么，你不高兴吗？没人会在意你的意见，也没人会在意这里面谁赔了谁赚了。

　　怎么办？

　　不管背后的人是谁，不管这里面现在有多么大的弯弯绕，首先自己绝对经受不住任务失败的损失，系统技能这东西是你没得到的时候不觉得怎样，一旦得到并且使用了一段时间，你会发现此时此刻让你选任何一个技能抹掉不用了，你都会觉得这是不可能的事情，每一个技能都已经是身体的一部分；负面轮盘损失现有属性天灾惩戒肯定不会是雷声大雨点小，肯定会非常的恐怖。

　　细细品读任务的每一个字，徐斌突然发现其中自己一直陷入了任务本身的内容，忽略了任务每一个字所透露出来的详细信息。

　　保卫七号，是要让七号电器行存在，也就是自己的产业不受到太大的冲击，跟八号商铺此时此刻被人强买走，并不是完全的因果关系，或许自己还有另外一条路走，一条如果没有系统注定失败就一定会走上的路，我不跟你抢为了自己也不会受到损失，这或许是自己当下最合适的处理方法，不得罪人又能够让自己损失降低到最小。

　　想归这么想，徐斌还是准备先看看情况，不管是谁想要购买八号，都不可能是道听途说就出手，八位数的价格任谁都至少要亲自了解一下才有可能拿出来进行交易，八位数也不是用来斗气的，其必然有着通过店铺赚钱的目的。

　　青岛路的商铺，不够大不够小，上不着天，下不着地，当初王满囤来捉摸七号夺取七号，要的就是七号足够牛叉的人看不上，看上的又没有他牛叉这一点。能让系统发布任务，出手的人必然非是一般人，你要说他是为了斗气这绝无可能，要么就是老范出售商铺的价格低到让人垂涎抵挡不住诱惑，要么干脆就不是出售而是老范继续以低廉甚至于不要租金的方式损人不利已，要么就是背后之人还有另外的目的，以当下的形式判断，唯有一个可能……

　　徐斌双眸之中放射出一缕凶光，当时李云聪带着那个长相如老郭的燕北武燕少来车行，对方那眼神，怜悯中透着几分玩味，明显，他是听说过自己的，或是他从别人那里听到了关于自己可能要倒霉的信息，仅仅是损失了租赁费用，算是倒霉吗？如果算，那对方的格局也太小了，似乎并不够资格让自己倒霉。

　　逆向推理，从系统给出的蛛丝马迹反过来来找寻最初的诱因，至少结论不会错的太离谱，面对看似突如其来实则孕育很久的毁灭性灾难，徐斌努力使自己平静下来，告诉自己，你要相信自己要相信系统，这世界没有什么事情是解决不了的，没有什么敌人是不可战胜的。

　　徐双全，你什么都没有，赤手空拳来到省城，当时兜里只揣着父母给的两千块钱生活费，那时你告诉自己，就这两千块，再也不会伸手管他们要一分钱，行与不行就这两千块钱，那时的你，有什么？

　　身无长物，没有一技之长，现在你什么都有了，就怕了吗？

　　微笑着走出办公室，一如既往平静的开着车子回到了电器行，站在门口看着已经合二为一的八号商铺，里面的员工忙碌着，客人忙碌着，柜台和店铺的一体化，任谁也看不出这曾经是两家店铺。

　　“李少，出来坐坐？”

　　任何时候，不要想着去求人，人情这东西欠下太难偿还，求人不如求己，去求罗颜不如相信自己凭借自己能力也能摆得平。

　　半个小时之后，李云聪来到了佰金翰，能应徐斌这种邀请，可见在他心中，还是比较看好徐斌觉得他能够成事。

　　坦诚相见，在舒服的冲浪浴池中，刚下班的时间，佰金翰这里还没有多少的客人，从泡到蒸，两人都没有开口，冲了澡换上专门给贵宾使用的高档浴袍，乘坐电梯到顶层的高级包间，柔和的灯光使人放松的音乐，两名最好的足部按摩技师先给二人简单的修脚，再进行足底按摩。

　　喝上一口茶，李云聪看了看徐斌：“你找我，作用不大的。”

　　徐斌自嘲的笑了笑：“看来是所有人都知道了，唯有我这个当事人还蒙在鼓里喽。”

　　李云聪摇摇头：“该你知道早晚你会知道，不该你知道，就算你到处打听也是一个结果。”

　　徐斌闭上眼睛平复了几秒钟，一本正经的问道：“李少肯来，就是肯指路，还请赐教。”

　　李云聪挪了挪身子，扫了一眼按摩技师，吧嗒一下嘴抿着嘴唇快速的翻了翻眼皮：“马如龙是农少的专职健身教练，最近跟在农少身边的嫩模是马如龙介绍的，很有手腕很得农少喜欢，她想要给父母弄个足够大的店铺，农少，答应了。”

　　话至此，李云聪不多说徐斌这里也全通了，感激的看了一眼李云聪：“叫一声李哥吧，咱们以后的日子还长的很，慢慢处，你兄弟不是个薄情寡义的人。”

　　李云聪眯着眼睛笑了笑，没说话，能屈能伸是大丈夫，农少，就这两个字，你徐斌就必须选择放弃，不要说是罗颜，就是当年那位纵横东三省的大哥又如何，农少动动手指，他也要难受半天，民与官，不管你是如何的刁民跋扈，在官的面前也不过是随时可以捏死的蚂蚁。

　　只是单纯的按了个脚，李云聪就与徐斌分开，该送的人情送了，接下来如何做，就看他自己的了。

　　徐斌独自一人坐在包房内，他需要让自己静一静，需要想好对策，明显那拳击混子马如龙是没少给自己扎针，这一下扎对了，肯定不会轻易放过自己，一个八号哪里会让自己伤筋动骨，如果加上青岛路七号呢？

　　罗颜，基本上可以放弃去求助了，就算有那一场决斗，就算有那缠绵悱恻的夜，都不能改变她面对一个副省级城市政府一把手公子的无以为继。

　　农仁林，北海土生土长的干部，在这个省份内，有着他无数的门生故吏，权势极大。

　　农雪峰，也就是大家口中的农少，一个挂在国企职位却从未正经上过班的男人。

　　一个王满囤都让徐斌觉得高高在上不可触及，突然间冒出这么一个超级大衙内内来，基本上摧毁了他正面反抗的可能性，不过，却未曾摧毁他想要反抗不屈服的自信心。


第一百三十三章 敢拼，敢想，敢退

　　金刚推开了包房的门，递给徐斌一个档案袋：“罗姐让我告诉你，就算整个七号没了，也不值得为了它跟农雪峰交恶，那个人还算公道，买你的店铺也不会压你的价钱。”

　　徐斌沉默着，金刚转身离开后他过了很长时间才将那档案袋打开，里面是一份资料，关于农雪峰关于他身边的模特关于马如龙。

　　仔细一字一句的看完了三个人的资料，并没有什么值得利用的东西，想来也不会有，如果有，罗颜自己不会去办吗？

　　把三人并排放在一起，首先让人心生腹黑猜测的就是马如龙让农少喝自己的刷锅水，可细想想马如龙不会傻到将自己用过的给堂堂大少使用，除非是他活腻了，亦或是他有办法让大少觉得自己没有捡剩？

　　那这份资料到了自己手里，有什么用呢？

　　拿出手机，拨通了里面存储西门吹雨名字的电话号码，走的时候他说过，当事情办完之后，这个电话号码就会开通。

　　电话打通，很快就被接起：“我还有一个多小时到省城。”

　　徐斌嗯了一声：“有事做，我到电器行等你。”

　　又拨打电话让麻有为从拳馆到电器行集合，这小子也够疯的，自从知道了这条路最适合自己之后，就开始疯狂的投入到其中，吃饭睡觉都在拳馆内，他告诉自己必须以最快的速度适应这个社会，能够出力，能够在徐斌身边有用。

　　徐志武能用，但在这件事上不能用，用他无疑等于埋了一枚定时炸弹，况且他在这件事上也起不到什么作用。

　　依旧是没有将事情告知钟雨，她就该是现在这种无忧无虑快快乐乐的生活着，不应该被太多的纷纷扰扰所影响，外面的风雨还是让我来扛吧。

　　西门吹雨依旧是走时候那普通到极致的打扮，打了一辆出租车下车的时候从兜里扣出几百块钱，那模样就一点也不像是个肯花大几百块钱打长途车的人。

　　麻有为蹲在门口，正捧着一个小盆喝着热牛奶，他就觉得在冷风中喝热的最舒服，西门吹雨一看到他眉头就皱了起来，这小子明明是一副天煞恶鬼的命相，怎么现在印堂反而光亮了许多，待到徐斌出来站在麻有为身边，西门吹雨释然，恶鬼为奴，天煞绝命，谁要是想用恶鬼为奴，你先扛得住他带来的天煞绝命吧？徐斌不仅扛得住，就他往那一站，麻有为面部表情的一点细微变化，入到西门吹雨的眼中则是天煞恶鬼惧主相。

　　在这个江湖上混了这么多年，西门吹雨这双眼睛阅人无数，年轻时师门传授的东西尽管不曾为主使用却也未曾落下，看圣人看不出来，看恶相却看得分明，麻有为是一尊恶鬼凶神，他的存在会让周边所有人都受到影响，典型的全克命，唯有遇到命中注定的那个主人才能够压得住他这尊恶鬼凶神，自己才走了没几天，没想到徐斌竟然找到了这么一个怪物。

　　“以后，我辅助你练他，主要还得是你来，别人全面接手，容易练废。如果成了，我五年后就能够全面退休了。”

　　徐斌点点头，西门吹雨想象中的高兴状态并没有出现，他就知道出大事了，要比纳兰无敌徐霸王来春城罗颜中枪还要大的麻烦。

　　听到农少二字，西门吹雨就皱起了眉头，这完全是两个世界的人，哪个江湖人要是敢对这类人动手，那将会掀起一场官府针对江湖的浩劫性灾难。

　　徐斌看出了西门吹雨的顾虑：“放心，不会让你们去硬碰硬，现在还有一些时间，我要你们两个分别给我盯紧马如龙和那个模特，必要的时候，对他们采取一些手段，如果真的没有退路，那大不了这商铺就卖了，至少也要从农雪峰那里换来一个不大不小的人情，就算不能对抗也不能不战自溃。”

　　西门吹雨暗中竖起大拇指，漂亮，徐斌这小子成长太快了，他已经丝毫不输给那些在社会上混了十几年二十年的老油条了，一味的强硬是莽夫，可若是遇到洪水猛兽就瞬间溃败那是弱者，强者路充满荆棘血腥，身上被划出多道伤痕那是太过正常的事情，输也可以输的很体面，示弱也可以示弱的很爷们，因为你在这个社会上永远都不可能真正意义上的无所不能所有人膜拜你，总会有比你强大的人会在某件事上与你遇到，怎么办？不服吗？不服就让你之前所拥有的一切全部付诸一炬。

　　敢拼，敢想，最后留一条大不了退出的后路，别看徐斌现在还没有一个完全的准谱，大方向却已经是最理想的状态，西门吹雨闭口不言，他选择自己只需要做一个执行者就好了。徐斌这小子有主意的很，前段时间没有找来让自己教他，愣是靠着泰拳弄出了一个搏命状态，效果比自己教他还要好。

　　西门吹雨知道，这是徐斌并不看好自己的路，一个江湖人士的路，注定了会很窄，最终也只能限于所谓大哥的名头，受到多方关注，每一次政府有动作都吓得心惊肉跳，看得出来，徐斌喜欢强力作用开辟捷径，却不喜欢自己走过去就完事，而是开出一条捷径走一条巩固一条，要让这条别人以为的捷径，成为他自己的专属道路。

　　“这姓马的运气还真不错，与农雪峰会有关系，看来你当日对他的打击太大了，这小子连使用武力反击都不敢了，迂回玩了这么一招。”西门吹雨撇撇嘴，怪不得马如龙在省城只能是个混子上不了大台面，遇到事了连拼一拼的勇气都没有。

　　“就算农雪峰知道马如龙撺掇身边女人来设计我，也不会在意，既然选择了要让女人高兴，我这样的小角色，他是不会觉得我敢反抗的。”徐斌最不甘心的就在这里，他敢保证至始至终到现在那位农少都没把自己放在眼里，或许当他把八号的事情解决完，就会让人直接来找自己谈七号商铺了。

　　西门吹雨：“那模特不能动，马如龙，是可以消失的，农雪峰不会有兴趣知道一个满大街仇人的专职教练如果失踪了到底是招惹到了什么样的敌人。”

　　徐斌疑道：“你觉得马如龙会玩猫腻坑农雪峰？”

　　西门吹雨笑了：“那并不重要，就算一切都干干净净，我们没了这里，有一个马如龙来泄愤，也是好的，不是吗？”

　　绝对的邪恶，绝对的阴狠，却没有让徐斌有一丝一毫的反感，从王满囤到蔡野，从纳兰无敌到农雪峰，每一件事每一个人都在告诉他，你不够狠你就生存不下去。遇到各种麻烦事难以解决的事都不可怕，可怕的是你自己首先就一副受到委屈我不甘心的心理状态，食物链法则的存在告诉我们，要么你继续抢夺在你下面的，要么你就壮大自己留待以后抢回来，你就当这些东西暂时被别人给借走了，看着它们你还有理由让自己懈怠吗？

　　“找机会，要完美无破绽的消失，我们不急。”

　　孙悟空在如来佛的面前狂暴、霸道、无解等等都没得展现，差距太大，他只能在五指山下老老实实的反省，自己是不是应该先想办法脱困，而不是整日念叨着我怎么就揍不过对方。

　　孙悟空的行为，完美的诠释了留得青山在不愁没柴烧这句话，只要我能出来，老子还是齐天大圣孙悟空，还是让三界颤抖的强大存在。

　　西门吹雨带着麻有为离开，先揍了他一顿，让麻有为知道，现在你还惹不起这个一只手臂的干巴半大小老头，双全叔让我跟着他办事，那就跟着好喽。

　　徐斌想了半天，他觉得现在自己遇到的事情，找谁来试图解惑都不如找一个人，如果那个人肯帮助自己开口点拨几句的话，肯定会让自己受益匪浅。

　　徐斌犹豫的是自己该不该找对方，却不曾料想到，对方电话主动打了进来。

　　“双全，来XX路，这里有一家私人会馆，门口小亮接你。”

　　孟氏集团掌舵人孟文杰，一个在商海浮沉几十载的成功商人，他的经历阅历尤其是在与政府之人相处的经验上，远远超过自己所认识的所有人。

　　虽说心中已有决断，徐斌还是想要听一听孟文杰说什么，是助还是劝，是提醒还是看笑话，如果是助，会怎样助？如果是劝，会怎样劝？


第一百三十四章 小雪球，大雪崩

　　徐斌不懂得什么是高雅，但他能够感知到什么是舒服的安逸的，跟着小亮走进会所，扑面而来的感觉让你紧绷的状态的放松下来，随着深入，会越来越舒服，只想要置身其中，放松下来，不去想那些烦心的事情，安静的享受这里带给你的安逸舒适。

　　装修暖色调，光线柔和，随处飘荡的都是声音不大却很舒缓的音乐，地面时厚厚的地毯，当你踩踏上去时，不会感觉到冰冷的抗拒，而是一种柔和的包容，似在欢迎你回家。

　　设计这里的人一定是深谙人性，每一处设计都给人以不同于家却与家一样舒适的感觉，让你置身其中流连忘返。

　　在这里没有高谈阔论，也没有冰冷抗拒你的生硬墙壁，各种繁杂的装饰将一个个区域隔离开，拥有足够的隐私也能够感受到群体在一个屋檐下的包容感。

　　孟文杰独自坐在一个类似酒吧吧台的位置，身下一把高脚椅，手里端着一杯放了冰块的酒，一饮而尽，衬衫的纽扣解开着，与往日庄重的形象略有不同，显得有些不羁放纵，一口一杯，表情上却没有丝毫的变形走样，似乎这样狂饮的人并不是他，似乎那杯中不是酒而只是类似酒模样的冰饮。

　　“坐吧。”

　　看到徐斌过来，孟文杰示意他在自己的旁边坐下来，示意吧台后面的侍应给他也来同样的酒。

　　徐斌是无所谓，酒这东西，他想喝是酒，不想喝就是各种饮料，完全不会对他产生任何的影响。

　　“没找罗颜？”孟文杰问道。

　　“没。”徐斌摇头。

　　“嗯。”孟文杰点点头：“给你讲个故事，当年我在梅城，开始发展的很快，走的路跟你一样，三教九流都有朋友，出门谁都认识我，办什么事情都有面子，我车子在街道上违章交警都不敢拦。后来，当时在梅城说一不二的一个人，要跟我合伙做生意，跟我称兄道弟拜把子，我选择了拒绝，并且将之前敛到的所有财富都拿了出来平息对方的怒火，换来了暂时的安宁，不久之后，那位犯事了，上面来人将其一扫光，所有他身边的人都被扫了进去，而我，你也看到了。”

　　徐斌明白他的意思，应了一声也没说是赞同还是如何，孟文杰呢，也没在说什么，双方沉默了约有二十分钟，孟文杰打了个酒嗝站起身，幽幽道：“年轻人拼一拼没错，但你要知道，你所面对的人也不是傻子，你那点小动作对方肯定看得到，能不能掌控，你说的并不算，我也见过了太多自以为行的年轻人结果不行，你小子不错，自己好好想想，不过是一件小事没人会拿这件事笑话你，凯撒、拿破仑、成吉思汗，那也不是一帆风顺出来的时候就天下无敌。”

　　“谢谢孟叔。”这是徐斌最真诚的一声称呼，孟文杰愣了下，旋即露出了一抹意味深长的笑容：“双全，你有能力，在哪里都一样，孟叔叔这里还有块地，你有兴趣就过来帮帮叔叔，算你一股。”

　　……

　　从会所出来，徐斌开着皮卡行驶在寒冬的街头，今年的雪不大，零星一两场大雪覆盖的街路过一段时间就会融化，湿泞的街面车轮飞过溅起一片脏兮兮的冰水混合物。

　　有些没有道德的司机没有任何公德，在一些小街道上依旧飞快行驶，喷溅的冰水混合物一不小心就会溅到行人的身上，那不是清雪一掸就掉，沾到身上就是一片脏污，有些人会谩骂一句泄愤，有些人连骂都不敢，更有一些人要看车下菜碟，要是那种豪车也就算了，出租车或是廉价的私家车就会大声咒骂。

　　这不就是自己现在所处环境的写照吗？大鱼吃小鱼小鱼吃虾米。

　　徐斌自嘲的笑了笑，回到电器行冲了个澡，听着钟雨唱歌，窝在沙发里拿着IPAD查询整个省城的大型闹市出兑出租信息，青岛路七号可以不要，但七号电器行却不能就此消失，好不容易在圈子内、老百姓中间创造的口碑，就这么丢失太可惜了，况且谁说这不是一次逼迫你改变的契机呢？早晚是要壮大，被逼无奈的强制壮大谁又敢说一定是坏事呢？

　　一边安慰着自己，一边仔细的看着每一条信息。

　　结果很失望，热闹区域商铺太小，够大的又都是在郊区根本不适合做卖场，揉了揉眼睛，失望的从钟雨电脑后面绕到了榻上，对着她比了一个自己先休息的手势，迷迷糊糊之间，也不知道什么时候睡着，只是感觉到钟雨钻到了自己怀中，整个睡眠过程全都是各种梦境穿插，睡的很累，第二天一大早并未能早早起来，当他睁开眼睛的时候，已经是上午十点半。

　　旁边的矮柜上摆放着一杯清水，钟雨坐在梳妆台前正在化妆，看到他醒了马上跑过来，关切的问道：“老公，你没事吧？”

　　徐斌笑着摇摇头，抬手摸了摸她的脸示意自己没事，起身穿着四角裤头到屋内的单杠上活动筋骨，与往常并无二致，钟雨放下心来继续梳妆，她的人生很简单，一根筋的享受生活，徐斌很羡慕她，作为一个男人更不想轻易破坏掉对方难得的状态，外面的事情我来扛，你只负责做一个在我身边的金丝雀，好吗？

　　听着钟雨哼着歌，徐斌充满了奋斗的动力，或许一个男人的成功就体现在你能否让身边的女人无忧无虑的生活着。

　　当徐斌洗漱完毕时，钟雨已经将热好的牛奶和三明治摆在了茶几上，难得她做一顿早餐，看着自己的男人狼吞虎咽的吃光，手托着下巴感觉十分的满足。

　　“老公，你知道吗？我直播间内多了一些因为在咱们商铺购买商品而来的观众，他们都说是想看美女主播才下载的软件注册的账号，你说我们算不算互惠互利。”

　　徐斌难得关心了一下她的比赛：“你年度比赛怎么样了？”

　　钟雨脸上洋溢着兴奋的骄傲：“最后一轮了，进入三强这一轮就决出冠军。”

　　徐斌双手捧着她的脸颊挤压：“呦！我媳妇儿这么厉害呢啊，努力加油！”

　　钟雨皱着鼻子，张嘴去咬徐斌的手：“讨厌，刚弄好的妆，都花了。”

　　徐斌笑着下楼，这笑容，在他下楼之后就再也难露出来，在楼下，有一个客人，等了十几分钟，麻有为蹲在店门口，像是一条看家的狼狗，那双眼眸内透射出来的是一种吃人的凶光，叼着烟，手里拿着一瓶可乐，大冷的天也不在意冷风吹在身上。

　　刘丽给徐斌指了一下，门口的人行道上停着一辆黑色的广本，车牌不起眼，车子扔在省城的大街上也没有任何特别，徐斌走出店门时，车后门打开，燕北武那矮胖的身影出现，大厚嘴唇上叼着一支雪茄，冲着徐斌笑了笑。

　　双方都没有所谓的客套，燕北武摊了摊手：“你也知道我是为谁而来，农少说了，你这边作价一千万不算亏你的，你在银行那边作价评估太高太假，银行那边不用你管了，剩下的四百万会从银行转到你的账户，我专门过来跟你打声招呼，徐总，没问题吧。”

　　徐斌的回答有些出乎燕北武的预料，辛辛苦苦开拓出来的好局面被生生破坏，这中间的价值被无情的抹掉，五年的超低租赁价格也被抹掉，正主连面儿都没露，从内到外没有任何的里子面子，所做的唯一一件事，就是提前来通知你一声，也算是承认了你徐老板是个不大不小的能人，在这省城的地面上也承认你这么一号人的存在。

　　“如果农少不急，给我点时间，钱的事不急，农少如果需要周转，我这边到可以押后一段时间。”

　　燕北武好奇的盯着他看了半天，点点头赞道：“这件事是有点突然，你也吃亏了，别担心，早晚会碰到机会，这点小损失农少挥挥手就给你补回来了。”

　　你识时务，我们也不想把事情做绝，省城说大很大，说小也很小，未来碰面的机会多得是。

　　徐斌笑了笑，指了指七号的牌匾：“这房子，归银行了吧？”

　　燕北武意味深长的笑了笑：“你知道的太多了。”

　　靠！

　　我能TM的知道不多吗？八号那边干脆一分钱不用拿，直接就将之前的租赁协议给继承过来，一年二十万相信老范也不敢来收，七号这边直接走了银行，钱都是银行拿的，产权也属于银行了，在商言商银行买了七号也不亏有升值空间，然后无偿的归那位模特使用，产权问题模特也清楚，自己没那么值钱，农少又不是做生意的，就算他有这么多钱也不可能砸在自己身上。在外人看，人家只是动动嘴，一分钱没花，这临近火车站的临街旺铺就易主了。

　　原来，这就是权势的滋味，看来未来的我，有追求的目标了。普通人奋斗一辈子奋斗不来的场面，在有些人那里，只需上嘴唇一碰下嘴唇，轻轻松松搞定。

　　站在雪山高处的人扔出一个小雪球，到了半山腰就成了直径数米的大雪球，到了山脚下那就是惊天动地的大雪崩。


第一百三十五章 来打的不是我的脸

　　燕北武走了，徐斌站在路边久久没有动，连着抽了两支烟，望着街道上的人来人往车来车往，望着四周熟悉的一切，没有伤感，有的只是一种他自己都理解不了的亢奋。

　　按理说，经历了这么悲催的事件，普通人的反应是愤怒不甘，凭什么自己辛辛苦苦得来的一切就如此拱手让人，是，在台面上并没有亏损，甭管人家是不是霸道，至少说出去人家也算够意思，该给你的钱都给你了。实际上潜在的损失多么大，也无法用具体价值来估量，或许很大或许还在能够接受的范围内，燕北武说的也好听，未来有机会，农少不是差事人，你徐斌如果真能发展到与他的世界有所交集，这样一份不算人情的人情，人家也不是不还给你。空头支票开出去，猴年马月能兑现，姑且也就这么一听，权当是自己安慰自己，怎么你都惹不起人家，对外还能好听一些。

　　徐斌的亢奋最开始他自己都不知道从何而来，是心理扭曲，有这方面的倾向？平复下来他才发现，根本就不是那么回事，他很自信，自信自己将来一定不会再如今天这般被人轻易踩在脚下，农少这两个字就像是放在他身后的一头恶犬，不断的追着你要咬你，让你不得不加速度拼命向前奔跑，直到你甩开它。

　　当品牌口碑超越了地理位置所带来的优势时，更换店面的位置就不是毁灭性的灾难，真正冲着你品牌和口碑来的，不会介意寻找一下你新店的位置。

　　将七号电器行搬家，这是徐斌想到完成主线任务保住七号的最佳方式，又应了任务提示不去硬碰硬，迂回战术暂避锋芒，直接在燕北武面前示弱，传递给那位大少一个信息我服软，在腾出店面的时间上，对方也不会小气到限定你马上搬离，给自己寻找新店腾出了相当长的时间，而自己在旁人眼中示弱的行为，也必然会换来相应的同情分数。

　　苏景达可能是最了解状况的一位，毕竟七号要成为他所在银行的不动产，当徐斌从街边回到店里时，他是第一个打来电话的：“徐总，改日一起钓鱼？这回我看你差不多能够钓到鱼了……”

　　寒暄一番，挂断电话，你徐老板现在稳重多了，再去钓鱼可不会颗粒无收了。

　　紧接着罗颜亲自打来了电话：“生气吗？”

　　“有什么可生气的，当选择强力作用扩店时，就该有被人用强力作用压迫的觉悟。”

　　“还不错，成熟不少，很多人都说你必然会给我打电话。”

　　“有用吗？”

　　“有用。怎么，后悔了？”

　　“没什么可后悔的，你的始终是你的，永远不会是我的。”

　　“刚过易折，还以为你学会圆滑了。”

　　“学会了就会改变吗？”

　　对面沉默了一会：“不会。”

　　徐斌笑的很轻松：“就当我买下一块升值土地结果政府告诉那块地方不开发了。”

　　罗颜又一次沉默：“这件事解决了，你来找我。”

　　徐斌笑道：“怎么，让我正经的刨你一次。”

　　电话挂断。

　　当一对男女已经能够用类似的语气对话时，谁更流氓谁就容易占到便宜，前提是你说这番话时不会等来对方大耳光抽在脸上。

　　还没到一分钟，王满囤的电话打了进来，徐斌先声夺人：“这电话接的，排队了。”

　　王满囤显然没有料到徐斌会是当下这个状态，他以为性子刚硬的对方会选择当初面对自己时那般玩命，刚得到消息他竟然轻松将发家的福地给放弃了，电话打过来一听还能有心思说笑，这小子到底是怎么了，不会是气疯了吧。

　　“徐斌，你没事吧？”

　　“王哥，你觉得我会有什么事。”

　　“双全，亏不会白吃的，会有人跟农少递话的，我们，也不是随便任人宰割的杂草。”

　　我们，这是第一次，从王满囤的口中徐斌听到了我们，到不至于感动涕零终于被对方认可，却还是很高兴对方还认可自己存在的价值，在他们背后庞大的利益链条中，作为最凸显的出货渠道也是一旦出事必被抛弃的祸根，徐斌此刻有自信，自己已经超过了当初牛老板在这利益链条内的地位。

　　有渠道的，有关系的，纷纷打来电话，最惨的将莫过于老范，他将成为大家向徐斌展示友情的沙袋，恨不得人人都上去狠狠踩几脚让徐斌看到。

　　中午带着麻有为在附近步行转了一圈，好商铺的位置早都已经被人占据，反正已经必须挪地方，徐斌就想着一次做个大的，手里有着七百多万的闲置资金，得让所有人看看，我离开青岛路不是落荒而逃的丧家之犬，而是拥有了更为广阔的空间。

　　空手而归到七号门前，看到的是一辆路虎停在了七号的门前，看到的是手臂绑了绷带的马如龙正意气风发的向身边一个穿着彩色貂皮大衣高筒皮靴的高挑女人介绍这里。

　　“琪琪你看，这地方怎么样，斜对着客运站，从出站口出来就能看到牌匾，里面也足够大，后面还有一个仓库，走，我们进去看看。”

　　我！操！

　　跑老子这里炫耀来，马如龙啊马如龙，就这熊样怪不得在拳台上没有大发展，心胸不够开阔，格局也太过小家子气，这时候，是你能来我面前炫耀的吗？

　　迈步，双手插在裤兜里，走到了马如龙和名字叫做琪琪的模特身前，兜里掏出烟，叼上一支，啪的一声点燃，烟雾之中眯着眼睛玩味的看着马如龙，抬手指了指自己的太阳穴，示意对方你脑子是不是缺根筋。

　　麻有为狠狠啐了一口，大黄牙呲着，狞笑着，抱着臂膀站在另一侧的门前，堵住两人进入店铺的道路。

　　“琪琪是吧，如果我是你，现在就会离开。”徐斌提醒了琪琪一句，弄得她眼中满是迷茫不解，一旁的马如龙倒是呵呵冷笑：“怎么，徐斌，不服气？”

　　徐斌笑了，笑的很是放纵，这马如龙绝对是个典型的逗B，是什么给了他这样的勇气呢？难道是作为一名搏击运动员的单一成长环境和后天一顺百顺的成长空间呢，他难道不知道，自己现在带着琪琪的行径不是在打我徐斌的脸，而是在打那位高高在上农少的脸吗？

　　……

　　春城，香格里拉。

　　徐霸王看着手中的资料，一言不发，在他的身后，还是那个平凡不多言跟随身边十几年的老雷，已经习惯了，至少有十年了，他到哪里，老雷就在哪里。

　　“我们需要出手吗？”老雷很少主动开口，但凡是他主动开口，徐霸王会很重视。

　　徐霸王抬手摸着脖颈处的疤痕，最初的某种亢奋随着见过吕后后而消散，一个疯狂入魔的女人，布了一个二十年的局，会是简单的认亲那么简单狗血的故事吗？甚至他现在都怀疑那两张照片的真伪，而在省城这遭受到危难的徐斌，真的就是自己的儿子吗？

　　相处三个月，虽不爱，却并非无情的抛弃，徐霸王是察觉到了这个女人的偏执，她不会甘于幕后，不会容忍自己的男人成为其她女人的男人，为了野心为了目标徐霸王选择狠心的抛弃做了一个无情汉，就是想要彻底断了跟吕后后的所有关系，他可不想自己以后被一个偏执狂纠缠，却不曾想到吕后后还有着那样的身世背景，二十年的仇恨堆积早已不能用简单的复仇二字来承担她想要做的事情，这个局，徐霸王不得不破，他不能躲不能避甚至不能杀，皆因他必须找到这个不知道是否存在的儿子，一个男人，怎能没有子嗣来继承自己的一切。

　　这徐斌，是饵，还是整个局的一部分。

　　如果他是真的，自己该怎么对待他？

　　辨认血缘关系真假不难，吕后后要做什么，如果这个徐斌是真的，在他的成长过程中并没有想象中的那些阴暗面，这个人也不是那种阴柔到让人觉得恐怖的类型。

　　“等他来京城！”

　　二十多年我都等了，又何必急于一时。他都输光了才好，那样自己才能重新给予他一切，春城这点东西，没了也就没了，九牛一毛。

　　徐斌是没见到过这对极品男女，没亲眼见到他们的表现，如果此时他在这里，首先想到的不是什么狗屁认亲，而是一人给他们一顿爆踹，你妈了个啵，我是什么？工具？操！

　　……

　　距离徐霸王所在的香格里拉不远，一座大型商场的顶楼办公区，一间足有数百平米的巨大办公室内，一群年轻人各自悠闲的坐在喜欢坐的位置。

　　“靠，这是第几个电话了，你接到了，你也接到了，这什么徐斌还有点能为。”

　　一个年轻人挂断电话咒骂了一句，一旁的燕北武对着一面小镜子正在挤脸上的疙瘩，闻言道：“知道这个徐斌有个外号吗？省城崛起最快的千万富翁，一个商铺，连我们都没有内幕消息，他买了，省里规划下来了，一个不到二百万还几乎都是贷款的商铺直接翻了数倍价值过千万。”

　　一边说着，一边看着手机来电，接起，不到十秒钟脸色一变，挂断电话，看着无论是在什么时候都是众人核心的年轻男子：“农少，琪琪被马如龙带到了七号门口，现在，被徐斌给拦了。”

　　略显失神的年轻人被唤醒，面部表情没有任何变化，拿起手机拨通一个电话号码，对方在第一声响就接起。

　　“滚回来！”


第一百三十六章 别急，我迟早会熟练掌握

　　马如龙尽显胜利者的气焰，被拦在门外嗓音不弱，点指着徐斌：“怎么，不让进吗？再过几天，该是我们不让你进了。”

　　“徐斌，你别太嚣张，光天化日你还敢动手不成？”

　　“知道她是谁吗？你敢碰一个指头，保证你在省城彻底呆不下去。”

　　“你这样的小人物我见得多了，别把自己太当回事。”

　　徐斌叼着烟不言语，店内的人都出来看，徐志武拎着镐把出来要不是知道马如龙是高手他都要冲上去了。

　　琪琪手机响了，接起时还是脸上布满甜美笑容，一秒钟之后脸色剧变，二话不说转身就走，弄得马如龙为之一愣。她能成为农雪峰身边的红人，样貌身材都只是次要，对方想要什么样的女人没有，关键是她足够的听话，懂得如何来顺应这个霸道男人的内心，对方一怒，琪琪首先将属于自己的世界扔掉，完全投入到他的世界之中。

　　“傻B！”徐斌哼了一声，在马如龙返回身追到路虎车门旁边时，咻，一根针从缓缓开过的一辆出租车内喷出，扎在了他的脖颈处，身子一歪就摔倒在地，西门吹雨从出租车下来，手里的黑色麻袋往马如龙身上一套，拽着上车。

　　“走！”琪琪顾不得马如龙，滚回来这三个字对她来说就是圣旨，就是让她能够放下一切去遵守的命令。

　　“开车，不然弄死你。”出租车内，司机被一把刀顶在了咽喉，马上启动车子迅速离开青岛路。

　　从徐斌往下，都自动忽略了刚才发生的一幕，西门吹雨不曾出现过，他也不曾将马如龙抓走。

　　钟雨站在徐斌的对面，脸上带着怒意，马如龙在这一顿吵，谁还不知道发生了什么事，整个电器行易主了，她竟然都不知道，自己的男人受了这么大的委屈自己竟然一无所知，怒意之下，是满满的自责和心疼，泪水渐渐涌上了眼眶，为什么，为什么你受了这么大的委屈却不肯跟我说，我们一起面对多好。

　　徐斌抱了抱钟雨：“别闹，别把大家的心思弄散了，放心吧，不过是小事一桩，我很快就能解决。”

　　店里的员工也多多少少有些人心浮动，徐志武露出凶相也不是针对某个人，只是在那里骂骂咧咧，让大家的心思都转回来，避免成为他针对的对象。你还别说，店里有这么一个老板家的亲属，对于普通员工的震慑，还真要比真正的狠人西门吹雨和麻有为有效得多。

　　钟雨点点头，这时候作为老板娘，她首先就要给所有人信心，否则整个店面马上人心涣散，不管心里有多急，都不能够表现出来，要让所有人知道，即便我们遇到问题了，也能够轻松搞定，大家只需要继续上班，无需为一些多余的事情担忧。

　　半个小时后，徐斌接到了西门吹雨的电话，对于马如龙抓走一事，不藏着掖着我也不去承认，正愁找不到一个足够好的理由弄走他，现在好了，你跑到我门前来耀武扬威了，那就别怪我不客气。

　　商场巨大的办公室内，琪琪怯生生的走了进去，除了那位农少之外大家都主动跟她打招呼，琪琪很清楚，在这些人的眼中自己什么都不是，主动跟自己打招呼全都是看在自己现在男人的面子上。

　　“峰。”

　　一直神游太虚漫不经心的男子抬起头，国字脸，大眼大鼻大嘴，不帅气却很有味道，是那种精心打扮一下会让人觉得这个男人很有魅力的类型，三十出头的年纪，眼角眉梢透着成熟的安宁，他考虑的事情绝不是琪琪所担心的东西，甚至包括整个七号，他都没有直接参与过，只是跟燕北武提了一嘴，整件事就干净利落的解决了，至于产权问题，琪琪可没敢想，千万啊，能够用几年就不错了。在这个男人身上，想要得到大量的金钱是不可能，你得到的是权势是地位，只有那位俗不可耐的女人才喜欢暴发户的钱。

　　农雪峰没说什么，办公室内的人还是我行我素自顾自的做着自己的事情，琪琪坐在一旁，本想如以往一样摆弄着手机，可仅仅过了几分钟她就坐不住了，很不安的静音拨打着马如龙的手机，始终处于无人接听的状态，眼角眉梢开始浮现淡淡的急躁，又不敢动，更不敢过度的表现出来，坐在那里干着急。

　　以西门吹雨的能耐，想要将马如龙弄到一个足够偏僻的地方并不难，哪怕他没有私家车也同样不困难，等到徐斌和麻有为赶到时，马如龙已经被弄到了一个荒废的造纸厂地下仓库内。

　　西门吹雨扔给麻有为一把只有半指长的小刀：“你来问，别让他死了。”

　　麻有为看了看那小刀，直接扔在一旁：“我不用这个。”

　　西门吹雨也不在意，平静的站在徐斌身旁低声说道：“这马如龙和那琪琪肯定有事，我问了一会儿，守口如瓶，以他的为人会替别人保守秘密的原因只有一个，那就是这秘密与他息息相关。”

　　徐斌点点头，这种没有准谱的赌博他最是不喜欢，谋定后动一切都想好了才是他的行事风格，在农雪峰面前被踩了，甚至人家都没出面自己就输的一塌糊涂，是人都想要找回场子，可用赌博的方式来找场子太过愚蠢，他不想再有第二次。

　　西门吹雨似知晓了他的想法：“我也不喜欢赌博。喏，这是我在马如龙拳馆保险柜内找到的，没想到这小子还有这喜好。”

　　一本日记本，里面以很孩童化的文字描述了一段又一段不堪入目的文字，香艳等级绝对不输那些被禁止的某文学，甚至犹有过之。每一篇，都有一个日期的标题，证明他在这个日子与这个女人或是这群女人发生了各种不堪入目的关系，日记本保存的很好，几乎没有褶皱和破损之处，却在其中有两页被撕掉，且前后还存在的日记证实了被撕掉日记的时间段。

　　“这段时间，琪琪刚认识马如龙，不久之后就得到了马如龙的帮助开始出席一些活动，也不知他们是如何将自己关系摘得清清楚楚得到农雪峰的信任。”

　　“欲盖弥彰。”徐斌合上日记本：“现在的医疗技术你不会不信任吧？”

　　西门吹雨皱眉：“有必要吗？现在还有多少人会在意那层膜。”

　　徐斌：“有就总比没有强。”

　　远处，麻有为一点也不像是一个初出茅庐的小子，拳头打的那叫一个刁钻，不用刀他更相信自己的拳头，也不问话，上来就对着马如龙的肋下不断招呼着。

　　砰砰砰！

　　一拳接着一拳，能看到那皮下组织都开始渗血，青紫淤血肿胀密布，马如龙的脸上满是痛苦表情，嘴里塞着东西被绑上也叫不出来，只能听到呜呜的声音传出。

　　“我就这么一直打，一直打，肋骨打断，五脏六腑内出血，你想死都死不了，一辈子就活在咳血伤势难以痊愈的痛苦之中。”

　　麻有为大黄牙呲着，额头的汗水正显示出他此刻的兴奋，头一次，打人不需要担心别人找后账，这样的感觉好爽，跟着双全叔混，日子果真不同了。

　　西门吹雨上前推开了麻有为：“废物，就你这样就不配走这条路，用不了多久就会让人五马分尸，都什么年代了，吓唬人有用吗？”

　　“呃！！！！！！！！”马如龙瞪着眼睛满脸通红，身体绷直。

　　西门吹雨手过，马如龙的一个耳朵被割了下来，喷了麻有为一脸鲜血，这小子不仅没有害怕，反而无比亢奋的舌头伸出来舔了舔。

　　“我懂了。”

　　什么叫懂了？

　　麻有为马上就用实际行动诠释了他懂得的真谛。

　　一把钳子拿在手里，掐着马如龙的手指甲，用力一拔，结果位置感没有找对，钳子狠狠夹住了马如龙的手指，这一拽，指甲没拽下来，手指头被夹得青肿紫血，十指连心，这疼痛丝毫不逊于之前割耳的疼痛。

　　“靠，失误，你放心，我迟早会精准的掌握的。”

　　麻有为就像是根本没有意识到自己行为有多么残忍般，继续着，最后弄不下来，从车里拿了一把大螺丝刀，直接上去往起扣，扣得指甲处全都是鲜血，最后生生从肉里被掀出来。

　　马如龙满脸的泪水，不断的抖动着身子，眼神中全都是祈求之色，疼痛是一方面，关键是麻有为那模样让人心生很多不好的联想，这家伙难道就没有意识到自己的行为有多么的残忍吗？看他的模样，你都能够想象到他划开你肚子将五脏六腑掏出来咬一口画面。

　　“想要说了？”

　　西门吹雨问道。

　　马如龙连连点头。


第一百三十七章 我也不是小人物

　　止血剂，包扎，马如龙瘫软在地上，绷带将耳朵绑着，手则被麻有为随便的包扎起来还渗着血也没人管。

　　“快点说，我们满意了，或许你还有时间将耳朵拿到医院去缝起来，不然你以后就只能是一只耳了。”西门吹雨这么多年什么没见过，比这残酷百倍的画面都见证过都经历过。

　　马如龙面色铁青，望着远处始终一言不发叼着烟的徐斌，心里升起一种莫名的恐惧，这家伙看似无害，那是你没招惹到他，一旦你招惹到他，这小子定然是那种不将敌人全部杀光绝不罢休的主，自己怎么就这么愚蠢招惹到了他。

　　“我说了，先让我走，我要离开省城。”另一方，也不是马如龙能够得罪起的，他要先保证自己有后路离开。

　　徐斌终于开口了：“不过是些许小事，马先生非得把事情弄大，这样对你对我都不好，既然马先生有心想要成全我，放心吧，我对你并不感兴趣。”

　　马如龙要了一支烟，抵御着疼痛，闭着眼睛说道：“你们要知道什么？”

　　西门吹雨冷笑：“你该知道我们对什么感兴趣，农少给了我们这么一份大礼，总要回礼。”

　　马如龙：“你们胆子也真大，就不怕农少报复你们，让他丢了脸，你们又能好过到哪里去呢。”

　　徐斌没说话，麻有为上去就给了马如龙一个耳光：“你傻啊，杀鸡给猴看都不知道，以后要是你这样的傻鸡多冒出来几只，我们岂不是什么都不用干了，竟应付你这种人了。”

　　马如龙叹了口气：“琪琪是到医院从新做的膜，我玩过了才给农雪峰，你们不就是要这个吗？在我常去按摩会所的会员储物柜中有一个U盘，够了吗？”

　　“够了。”伴随着徐斌两个字，麻有为抡着一根木棍直接砸在了马如龙的头上，直接敲晕。

　　西门吹雨皱眉：“真的要在农雪峰面前展现这些？”

　　徐斌眯着眼睛：“没必要了，只要将马如龙扔出去，一切就都解决了。”

　　一个小时后，徐斌拿到了那U盘，他只是扫了一眼，并没有打算要公开，西门吹雨将马如龙扔到了他的拳馆，耳朵扔在了地上。

　　做好了这些，徐斌坐镇电器行，维修室内抱着臂膀等待着电话，他知道，今天将会非常非常的热闹。

　　钟雨坐在他的身边，这个时候，他需要的是陪伴而不是你张牙舞爪的说着什么。

　　……

　　夜幕降临，还不到四点半，天已经暗了下来，燕北武走进了电器行，徐斌站起身，平静的跟着他走出电器行，只有他一个人，跟着燕北武上了那辆黑色本田。

　　燕北武沉默不语，一路上一句话都没有说，正因为他没有说，这件事才显得很严重，他都不好插嘴说什么，一旦犯了农少的忌讳，他也同样吃不了兜着走。

　　上车开始，徐斌就闭上了眼睛，你愿意往哪开就往哪开，我敢做就敢见一见这位省城大少。看似这样掀人秘密的得罪要比在七号上抗拒的得罪还要深，可所代表的意义却不同，我可以尊重你大少的身份，但别指望两个杂鱼就想设计我，走，我也要堂堂正正的走而不是让杂鱼给我撵走。

　　可以说，马如龙之前带着琪琪跑到电器行门前炫耀的行为是无比愚蠢的，这等于给了张世东动手的借口。

　　哥们，骑着脖颈子拉屎就算了，你还在上面拉稀，怎么的，真当我是随手可以捏死的小人物？我要是不反抗，我的面子何在，我以后还要不要在这一方水土混了，就算得罪农少被赶出省城，有些面子也不能丢。

　　徐斌将自己摆在了社会人江湖人的行列，也用了江湖人最讲究的面子问题来行事，多多少少躲开了一定的雷区，一下午的时间并没有那些觉得他疯掉的电话打来，证明在其他人的眼中也将他划归到江湖人的行列，你农雪峰是大少，我们潜在价值上百万说损失就损失连眼睛都没眨一下，可你的女人不能这么踩乎人，弄人上门来打脸，颜面尽失，脸都没有了，还会在乎什么，你农大少连这点卑微的面子都不给，那就看看谁是光脚的谁是穿鞋的，大不了我们离开北海省。

　　逼急了，我们也敢玩狠的，现在马如龙给您送过去了，你也该知道这小子不是什么好饼。

　　之前，电器行易主，农雪峰都不曾出面，那是小事，很小的一件小事。此刻，马如龙被人割掉了耳朵，也是小事，微不足道的一件小事，关键是他被如此收拾背后的故事，一个女人不重要，可如果这个女人让自己成为整个省城的笑柄，这就很重要了。

　　装修很有颓废气息的酒吧，位于城市边缘的废弃巨大厂房内，附近被改造了酒吧一条街，这里的酒吧都不是单纯的酒吧，此刻徐斌置身其中的酒吧就是一个台球酒吧，空空如也早已被清场，只有一桌台球案子前有几个人在打着台球，燕北武带着徐斌走进来之后，径直走到了台球案子旁。

　　琪琪站在一旁，脸色很难看，一动也不敢动，从前当车模训练出来的体能起到了效果，她知道自己跟着的男人是个怎样脾气的变态，他或许会不在乎别的，但一定会在乎自己被欺骗，马如龙啊马如龙，你还自称是硬汉的，也不过是个软脚虾，让人随随便便就把心里的秘密给挖了出来。

　　农雪峰一杆清台之后，站起身，将手中的台球杆递给旁边的人，笔挺的西裤舒适的皮鞋加上专业的马甲，径直走到徐斌的身前，超过一八零的身高能让他微微居高临下的望着眼前的男人。

　　“你的事，我听说了，半年时间弄成现在这样，很不错了。”农雪峰在对面男人的身上，没有看到一点点的到自己赞许而自得的表情，这小子，很狂嘛。

　　“农少夸奖了。”徐斌不卑不吭，完全是逆来顺受等待对方发号施令的架势，又有着不愿意低头的强硬。

　　“没什么事，请你来看出戏。”农雪峰瞥了徐斌一眼，不说话径直走到了一旁的沙发坐下，直面不远处的琪琪，顿时这女人浑身发抖，她有预感即将要发生什么，颤巍着身体，嘴唇哆嗦着：“峰……”

　　马如龙也被人从后面拎了出来，状态比在徐斌那里出来还惨，眼睛眯成一条缝，看到徐斌后放射出凶狠仇恨的光芒，狠狠啐了一口血水：“NMD，王八蛋，你不讲信用。”

　　徐斌面无表情的点燃一支烟，身子靠在一个台球案子上，抱着臂膀一言不发，任你随便说，此时此刻我可不是主角。

　　农雪峰声音幽幽传来：“你说，我该怎么对付他们。”

　　徐斌猛的掐住一个在他身边走过的侍应脖颈，对方手里正拿着一把刀要扎入他的身体，手一动，掐住右手的手腕，将其整个身子来了大翻转，右手臂传来咔吧的响声，整个人痛苦的摔倒在地，右臂扭曲与身体成不规则的形状，缩在地上捂着胳膊满脸尽都是痛苦。

　　“农少，对付我您随便说句话我就没得反抗，您玩这个实在是没有必要。”

　　所有人都看向地面那个侍应，作为一个在他们圈子里算是金牌的打手，在这个貌不惊人的男人面前，竟然是如此不堪一击，却有些超乎他们的预料。

　　农雪峰将烟掐灭：“我记住你了，这件事，交给你来做。”说完，人也不动，只是比了一个请的手势，实在让人猜不透他到底在想些什么。

　　燕北武来到徐斌身边，低声说道：“农少给你机会了，自己把握住。”

　　可以不是敌人，甚至你还有可能做的让农少满意得到他的赏识，以后有一个可以依附的大靠山。

　　徐斌压住内心那点激动，说句不好听的，农雪峰是什么人，那是一个不管是生意人还是中间商都梦寐以求想要拉拢关系能够亲近的人，在这个国度，最恐怖的人群就是他们，如果他们是你的敌人你将寝食难安，如果他们是你的朋友，以金钱为代价付出占便宜的肯定是你。

　　为敌都不怕，别给你点甜头就不知道东南西北了，徐双全啊徐双全，你来的时候怎么想的？稳住喽，你现在是一个敢拼命的亡命徒，失去这个护身符你在对方的面前什么都不是。

　　将烟头掐灭，徐斌也没有动，我也不是认人命令的小人物。

　　门外，靠长相就能够大杀四方的麻有为走了进来，跟西门吹雨短短时间，他整个人从内到外都已经发生了质的变化，天煞恶鬼，西门吹雨直言不讳，这家伙就缺一个领路人，转瞬间就能成为凶残的杀神。


第一百三十八章 ‘龙争虎斗’

　　一遇风云便化龙。

　　一句很好的话，放在麻有为的身上就完全没有了那意境，不过这家伙也真应了景，短短时间表现出来的凶残内心就连徐斌都感觉到震惊，这小子内心得多么阴暗，一经西门吹雨点拨马上就如同变了一个人，估计这家伙要是不出来继续在家里憋着，早早晚晚得闯出大祸，现在谁要是说麻有为会杀人，徐斌是一点怀疑都没有，这家伙就是个典型的悍匪，骨子里就这性格，只不过这一次出来提早被催熟了。

　　唯一的好处，是麻有为现在还有怕的人，徐斌和西门吹雨他都存在着畏惧，催熟过程中这两个人的强大深深植入到他的脑海之中，不断的提醒着他，你惹不起这两个人，你必须惧怕他们，否则就会被他们彻底的摧毁。

　　看到有人轻松的走进来，农雪峰到是没什么特殊的反应，其他人尤其是燕北武脸色很不好看，这如果是有人要对在场的人下手，谁能阻拦，农少说的对，江湖人有江湖人的作用，不可小瞧他们，如果能够利用好，将会是一股不小的助力，会帮你解决掉很多的麻烦。这句话也是农雪峰看完了徐斌的资料后，手指在王满囤三个字上点了一阵后说出来的。

　　就见麻有为从怀中抽出一把菜刀，在大家还没反应过来之际，按着马如龙的右手直接一菜刀剁了上去，准头没掌握好，想要从手腕处切断，却砍在了手背上，拇指的一部分和其他四根手指都被砍掉，马如龙哀嚎一声晕死过去。

　　其他人也都不禁皱起眉头，论及狠，他们可能更多的是在言语上，并没有亲眼见证过血腥的一幕，就算是见过也有限，麻有为接下来的举动让他们不自觉的浮现一层冷汗，这个丑鬼是个变态。

　　“我靠，弄差了，算了算了，无所谓了，这边左手可得准点了……”

　　结果，左手这家伙选择了直接在手臂上砍，一下还没砍断，这厮竟然来了一个直接踩断，咔嚓一声牵动着所有人的心，都是皱眉表情怪异，对于喷在身上的鲜血，麻有为就像是没见到一样，拎着菜刀又奔着马如龙的脚走过去。

　　“行了，徐总，你就说你想怎么弄吗？没必要把这里弄得脏兮兮的。”燕北武代替大家开口，那边琪琪都吓得尿裤子了，农雪峰到一直表现的很正常，甚至在他的眼眸中还有某种亢奋的神色。

　　徐斌摆了摆手，麻有为拖着马如龙向外走，弄得地板上一条血路。

　　“我们是文明人，不能杀人，马如龙得让他活着，过几天大家就能在战前看到一个乞讨者，手脚残废，但中间那条腿还好用，壮硕的身体还在，在乞讨者中有类似的中年妇女还是会接纳他的，他还是会有自己的生活，还是可以生儿育女，还是会继续生活下去，我们，并没有剥夺他生活的权力。”

　　靠！

　　够狠！

　　如燕北武般有类似想法的人很多，杀人对于在场这些人有些过，他们的身上也不能有这类的事情背负，纵然不是他们下手也不能死人，真要是被人查到跟他们有关系，势必会对他们的家庭产生一定的负面影响，在一些很关键的晋升时刻，就有可能是他们家中长辈的绊脚石，且还是一绊一个准。

　　不杀人那就有不杀人的方式，怎么样才能体现出你想惩戒对方的心愿呢，要让对方徘徊在铤而走险的底线之上，类如马如龙你经历这么多的痛苦，保留你作为男人的权力，真到了上街乞讨残肢断臂，真被长相丑陋的中年妇女接收，至少，你还能品尝到食物还能享受到男欢女爱，还能生儿育女，千万别小看人类的求生愿望，只要活着就有希望，很快就会适应当下的生活，忘却曾经有过的辉煌。

　　并且如此一来马如龙还被置身于大家都能看到的环境中，对于农雪峰来说这无疑是解除心头愤怒的最佳方式，你丫敢跟我玩轮子，就让你知道知道什么叫做生不如死。

　　琪琪跪在地上，膝盖挪动着试图靠近农雪峰，刚才的一幕已经完全颠覆了她对残忍二字的认知底线，她怕，无比的怕，生怕马如龙所遭遇的一切她要跟着遭遇一遍。

　　徐斌一指琪琪：“至于她，继续开店去吧。”

　　农雪峰猛的睁开眼睛盯着徐斌，这是他第一次正眼去打量徐斌，如果说办马如龙是符合了他的身份顺应了自己的心思，那如此办琪琪，就足以证明他脑子里不是浆糊，多聪明不好说，至少不会是那种你留在身边，办事会办得很漂亮不会给你丢人。

　　很多人都知道琪琪是农雪峰的女人，突然之间被弄得很惨，结合马如龙大家会怎么想？与燕北武等人分享这一切是农雪峰笼络人的手段，实际上他的内心一点也不在乎这件事，不就是个女人嘛？除了要找回场子之外，他要的是现场这些人心中觉得自己是农少的嫡系，看到没，这种事情农少都与我们分享，士为知己者死嘛？他有点不太相信徐斌看出了自己的目的，可若不是那样，他这么做又是为了什么？

　　这个徐斌，还真能折腾，先弄出一个但凡是公子哥大少都不能容忍的丢面子事件，自己不动手身边这些人都得帮着动手，然后玩了一出漂亮的光脚不怕穿鞋的，到了最后峰回路转，还在自己面前显露出了强大的头脑，真以为我会需要一个流氓在自己身边吗？

　　农雪峰想对了所有，唯独在最后被徐斌骗过了，也不是他分析能力不足，是他没有想到徐斌还有更大的野心，在他看来，无论是谁攀上自己就算是攀上了最高的高枝，实际上呢，徐斌要的是时间，要的是农雪峰不针对他，别人又看得到他的时间。

　　综合了王满囤、孟文杰、罗颜西门吹雨以及自己的阅历经验，徐斌制定了眼下这一套计划，现在来看，是成功的。一个光脚不怕穿鞋的阵势就足够自保，后续所有都是附加的得分。

　　他没指望能够让农雪峰放弃七号，对方也不可能放弃，那样农大少丢的脸更大，哪怕是弄过去没什么干的让给别人，七号也必须易主，所以从始至终徐斌的目的就很明确，就从未想过要夺回七号，这才有了光脚不怕穿鞋后的越表现越好。至于马如龙，咬着牙狠着心你小子就自认倒霉吧，谁让你觉得我徐斌是个好踩乎的人。

　　琪琪也不是傻子，跪在农雪峰的身前只用两个人能听到的声音连续叨念了两遍：“跟你之后，我就只属于你一个人的。”

　　实际上，农雪峰也不在意这种事，所谓的洁癖不过是身份地位面子所束缚的东西罢了，就算在意也不至于为了这种事大动干戈，你越是动就越丢人。因为对方是江湖人，他才顺势接招，一件小事，这才弄得有模有样的，让堂堂农大少放下了架子，正式认识一个在他眼中如同蝼蚁般的小人物。

　　农雪峰挥手，琪琪迅速离去，马上有人进来擦拭血迹打扫卫生，就见农雪峰看了一眼徐斌：“坐。”

　　燕北武拿出一盒烟大家散一下，徐斌也没继续装犊子，主动上前点燃打火机，农雪峰顿了顿，微微侧头，接受了徐斌的点烟。

　　“手机号留下。大鸿，重庆路的鞋城，不是说赔钱吗？”

　　一个圆脸大眼的年轻男子应了一声，能跟着农雪峰在一块玩的，都是头脑转得够快能够第一时间理解他想法的。

　　“是，我打算关了，鞋也不抖落了，直接运到商场去卖。房东人不错，徐斌，明天联系我，这是我名片。”

　　见到徐斌接过名片，农雪峰站起身：“走了，各自散了吧，我家老爷子回来了，还弄回来了一个累赘，我这段时间头疼了，没事都别找我，烦着呢。”

　　台球厅酒吧，很快就空空如也，血腥的味道还在空气中慢慢弥散，徐斌已经很燕北武以及那个叫做姜鸿的圆脸男子，乘坐一辆车离开，之前发生的所有事就像是看了一场电影一样，大家都自动的忽略掉了，这也让徐斌再一次认识到凌驾于社会体系之上人群的某种心理特征，他们是高高在上的，他们是不屑于让自己如一个普通人那样卑微面对律法的。

　　“徐斌，把你那个小兄弟叫来。”

　　姜鸿应了徐斌邀请到了张义的那家KTV去喝酒，燕北武也在，并且路上还给李云聪打了电话。

　　他们两个应邀那也是看了农雪峰的脸色，农少这是准备弄一个负责办一些杂事的外围成员了，那大家就算是一家人，这小子够狠是个人物，谁还没有些杂七杂八的事情，未来看起来都会教给他，结交一下也不会触犯农少的忌讳。

　　姜鸿的一句话，道出了今日徐斌得以成功的最大因由，他本身在火车站前也是某些利益链代言人是一方面，年纪轻有手段是另一方面，最重要的，是他黑不黑白不白的身份，至少表面上他是个比较成功的商人，跟他接触不会弄得一身骚，暗地里这小子又足够狠，正是一群年轻人所需要的外围助力，要玩的嗨，你不能指望着碰到点什么事就叔叔伯伯的给那些实权人物打电话吧，江湖上要是有个能解决事的，无疑会减少很多麻烦。


第一百三十九章 你敢玩这么大吗

　　农雪峰基本上每周都要有三天左右回家住，在那幽静的院落中，他有一种化身为父亲的感觉，头脑会变得无比清晰，每每在家里他都会想清楚很多问题，有些时候还会趁着父亲休息的时候主动上前询问一二，所以别看他没有进入仕途，但在父子关系上却是很多衙内羡慕的对象，父子俩有时候还会小酌两杯，这在院子里也算是个不大不小的风景。

　　农仁林有一间专用的书房，农雪峰在自己的房间内也拥有一间小书房，他喜欢坐在里面摆弄着茶盘听着古典音乐来思考问题，他甚至计算过当父亲退休时自己在企业内熬得的资历会得到什么样的职位。

　　“王满囤……耿成……”

　　此刻，农雪峰的面前有一张白纸，他书写了一个类似金字塔结构的人名单，王满囤和耿成在他这张图上，只配在徐斌的名字之上，越往上，名字越加的显赫，但更多的位置都是问号，在这些问号的旁边还有着一些小字书写的名字。

　　皱着眉头，农雪峰不断的在纸上涂涂改改，在这个城市里，存在着一个又一个强大的利益链条，这些链条有一个比较显著的特征，会在某个环节硬生生的断掉，保证不会顺延连累到上面的部分，作为一名合格的衙内，有些时候还要为父亲排忧解难，有些事情父亲不好动手，而由自己来动手撬动最为合适，一个小小的契机，就有可能换来雷霆万钧的攻势，从而收获大片的胜利果实。

　　王满囤位置不高，却是个名人，农雪峰都不敢小觑这个人，在站前所一站就是十几年，他手中掌握的东西，绝不是随意可抛弃的链条部分。

　　徐斌是他扶上来的，两人之间会不会有更多的交集？通过徐斌，有没有可能轻轻撬动一下这个利益链条？或者，搅浑这水，提携徐斌让他们内斗从而出现破绽？

　　此时此刻，农雪峰也同样没去想今天晚上发生的事情，他的目标更为远大，他要的是成为真正的掌控者，而不是在一城一地的得失上去斤斤计较，徐斌不过是个随时可以碾死的蝼蚁，什么与罗颜关系特殊，那女人不过是被老头子罩着没人愿意搭理她罢了，不然诺大个省城，岂容她一个女人横行，当年那个苍生还有点意思。

　　……

　　KTV，李云聪赶到，他在这个圈子里也算是个奇葩，很少跟大家厮混在一起，只是喜欢玩车子，多数时间所有精力都扔在了车子上。

　　张义消息也很灵通，跟着徐斌来的这几位都是什么身份很快就知晓，虽不至于害怕，但好好招待一下是很有必要的，徐斌没开口也不好露面，就让KTV的经理专程去伺候，有什么需要都要做到，店里的一些好酒送了进去。

　　麻有为坐在角落，姜鸿是越看越喜欢：“徐总，以后要借人你可不能吝啬，这小兄弟带出去，绝对有面儿。”

　　姜家在省城那也是名门望族，三家大型的商场，一家四星级酒店，下面的连锁产业不计其数，位于省城商业繁华地带的重庆路，道路两侧皆是商铺和商场，姜家的一个鞋城就在靠近人民大街斜侧里与百货大楼对望的位置，以那黄金地段的房租，鞋城的利润不足以支撑房租和所有的人员开销，能够盈利却需要投入更多的心思，姜家不差这三瓜两枣，懒得费心去经营一个赚不了多少钱的鞋城，一直是有心想要兑出去，骑驴找马，没有好价钱也不着急，这一次被农雪峰作为补偿‘送’给了徐斌，说实话可能会赔点钱，毕竟那么多的货物需要抖落，这马上要给腾房子，期间的损失会有些，姜鸿不在意，那点损失也就够他出去挥霍几次。

　　徐斌也没跟姜鸿去聊这鞋城的细节，一看姜鸿那姿态就是没太将鞋城放在眼里，跟人家在玩乐的过程中还去聊工作，只会让人产生反感。既然他对麻有为感兴趣，那就投其所好，要知道这类公子哥嘴一歪歪，在自己这里就不是节省一点点的问题。

　　麻有为是不在意脸面，这么多年他已经麻木了，嘲笑讥讽碰得多了，每一次都想要挥拳揍过去，这几天是他觉得自己生活最舒服的几天，每天都吃香的喝辣的，自己也有了用武之地，吃的舒坦玩的安心，这些都是我用自己的能力换来的。

　　至于这能力是什么，用这能力干了什么，以麻有为说起来有些是非不分的心理扭曲状态，根本就不在意，只要我双全叔不是故意坑我，哪怕这样的日子只过几年，我也愿意用一生去换。

　　火龙果好吃，麻有为坐在那里头也不抬，大口的吃着，不大一会儿，火龙果哈密瓜葡萄，他自己就干掉了足有十几斤，姜鸿是越看越喜欢，要不是知道自己养这么一个家伙父亲肯定不让，他都打算跟徐斌张口把这家伙要过来，看他现在的状态再去联想之前在台球厅的表现，这就是个怪咖，如果再有点牛掰的实力，绝对是带的出去的好保镖。

　　只玩乐，不谈事，姜鸿往这一坐，从他开口将话题扔在麻有为身上时，就注定了今晚的节奏，喝了几杯酒，这里最好的几个女孩进来，都不是缺女人的人，这种场合女孩的存在就是为了活跃气氛，姜鸿那也不是差钱的人，随身包里随便就甩出一叠没拆封的百元大钞，桌上一扔看都不看就搂着一个女孩站起来去唱歌。

　　女孩们一看，这是碰到豪客了，本来进来的时候就被特别叮嘱过，这是义哥都要给面子的贵客，切莫怠慢了，谁要是惹得客人不高兴，出去之后谁也别想好过。贵客加豪客，基本上接近恩客了，现在谁要是想要带她们出去，偶尔客串一次也无所谓。

　　麻有为那就是一头饿狼，也不客气，独自就搂着两个，女孩略有不情愿，姜鸿看到了哈哈大笑：“陪好了，爷有赏。”

　　独自在一个厅内玩够了，一行人又启程前往同一个屋檐下的慢摇吧，轰鸣的音乐搭配炫彩的灯光，整个环境充斥着爆米花和啤酒混合的香味，每一个人在这里都尽情挥洒情绪，释放情绪。

　　李云聪和徐斌坐在一旁在嘈杂的环境中交头接耳的聊着，得知他渡过了难关还从农少那里得来了一个好位置的商铺，李云聪也很高兴，拍了拍徐斌的肩膀：“好好干，农少真要是赏识你，在省城成为一号人物，并不难。”

　　徐斌眯着眼睛没说什么，刚从李云聪那里了解到，这鞋城三层楼接近三千平，一年的房租百万计，看似好心，与电器行现有规模一对比，这是要试探自己的决心了，总共几百万的资产，让你玩一个房租一年就百万的场子，你敢玩吗？

　　徐斌当然不会笑着告诉别人这正中了自己的下怀，有一些特价家电打品牌，七号只会越来越好，同样是做家电手机卖场，我起步就比别人有优势，这还不敢干那以后别做生意了。

　　嘭！

　　摔打的声音和争吵的声音传来，徐斌一抬眼，就看到麻有为抡着拳头上蹿下跳的追打着别人，他的个头太矮了，看他打架你会觉得很有喜感，不过那拳头可不会对你产生任何的喜剧，它会让你知道什么叫做痛苦。

　　“给我打，出了事我负责。”姜鸿一脸怒意的怒喝着，燕北武也脸带愠色，几个女孩其中之一的脸上有着巴掌印，正被姜鸿搂在怀里呵护，男人嘛，这时候尤其容易得到女孩的认可。

　　徐斌大踏步的走过去：“怎么回事？”此时，慢摇吧内的音乐炫灯关闭，大灯亮起，除了当事人之外，看热闹的都退到了四周的角落，将正中的区域让给双方当事人。

　　“跟老子抢人，也不照照镜子。”

　　徐斌想笑，这机会也不错，算是给自己这个‘打手’一个展示的机会，冲着从楼上冲下来的东子等人，指了指那几个已经没得叫嚣全被麻有为放倒的人，东子会意，直接将人全部拎到了后巷有一顿收拾，这下姜鸿觉得格外爽，TMD，有徐斌这小子真不错，以后到一些小场子玩就不怕遇到小琐碎选手让自己添堵。

　　……

　　回到电器行，钟雨尽管是年度三强总决赛关键时刻，也很没精神，注意力不集中，直到徐斌回来脸上露出如释重负的放松神情，她才恢复了点精神，努力正常发挥的直播了一个多小时，以一句胜就胜不是靠着时间堆积为由下来，直播的号挂在直播间，真有铁杆粉丝要是看到落后自会上来刷钱。

　　听到徐斌将血腥和暗斗场面截掉的复述，钟雨也是哭笑不得，自己家的老爷们，什么时候成了江湖打手了。


第一百四十章 从电器行到电器城

　　第二天一大早，钟雨难得早起，梳妆打扮后跟着徐斌来到了城市最繁华商圈之一的重庆路。

　　平日里钟雨也喜欢到这里逛街，几个超级大商场也都坐落在附近，百货大楼，卓展，国贸……一些已经渐渐被时代浪潮所覆盖的老牌商场只能被越来越多的牌匾淹没，但作为春城的标志性街道，还是会有很多人进入到两侧一二楼基本都被占据的老式商场去购物。

　　徐斌没心思逛街，根据当初修家电摸出来的熟门熟路，直接绕到了主街后面的居民区，找了一个地方将车子停好，和钟雨步行穿过胡同来到重庆路的主街。

　　公主鞋城。徐斌看在眼里就拔不出来了，位于人民大街十字街两侧的第三个商铺，从城市中轴线主干道人民大街上乘坐公交车或是开车通过这十字路口时，如果是从火车站方向开过来，向左侧看去就能看到这鞋城，称得上是黄金路段的黄金商铺。

　　进入，宽敞通透一眼望到底的格局让每一个进来的人都心旷神怡，觉得舒服，有继续逛下去的欲望。正对着大门视线接近尽头的区域是手扶电梯，一上一下规规整整的延伸到二楼。

　　电梯后面的区域收银台、小仓库，尽头处的墙壁是自己内部装修堆砌，后面该是个大型的仓库，右侧区域是一个走廊，与整栋大楼的安全通道和货梯区域相连，二楼三楼的区域能够直通到大楼内，如此也可做到进入其中一间商铺即可进入整栋大楼到达多数商铺，大楼目前也只存在一部分的三楼和整体的四五六楼，是一个老式的杂货铺式商场，商铺拥挤管理很差，东西价格便宜，卖货的档次基本是在几十元一二百元。

　　三楼的区域稍小了一些，隔出了几个类似办公室的区域，同时也将位于商场内靠近走廊边缘的楼层卫生间装修成为鞋城的专用卫生间不对外开放。

　　粗略的看了看之后，徐斌就将重心放在了四周的装修上面，还用手到贴近墙壁的鞋架附近去拽了拽，他需要确认能够用多快的时间将这里重新装修并投入运营，他可不想一装修就是一个月半个月，他能承受的时间只有一个星期，现在来看，难度会有一些，但看着地面和棚顶，基本都不用动，大家大业的姜家自不会在细节上输给同等商家，他们的每一个产业装修都精益求精，除了布局需要改动之外，都不需要太大的工程就能将这里改造成徐斌想要的效果。

　　姜鸿也是办事的人，以他的生活方式，九点绝对是该搂着女人酣睡的时间，今天却难得的起了一个大早，在他给徐斌打电话之前，徐斌就感觉到了鞋城的变化，似乎接到了通知，本来也就没有再次进货，一直都在抖落库存等待接手的人出现，接到命令今天晚上就要全面搬走，一大早，临时促销海报宣传都来不及了，只得手写几张大红纸贴在门口，所有的价签全部贴上了打折标识，尽管不是周末，却在短短的时间内，聚拢来很多的顾客，销售量也创造了让人欣喜的数额，人来人往好不热闹，不少喜欢逛街在附近工作的年轻人也都通过微信微博互相传递消息，中午午休时间或许会迎来一个真正的销售高峰期，到下班时间或许会进入疯狂的状态，毕竟，姜家做产业还是很注重品牌效应的，公主鞋城虽说不赚钱，但砸自己牌子的事情却始终也没有做过，在春城的消费者心中，这里出售的商品，其质量问题该不需要怀疑。

　　时间不长，姜鸿出现在了鞋城，身边跟着财务团队，看到徐斌笑了笑：“就知道你会早来。”

　　徐斌给姜鸿介绍了一下钟雨，类似姜鸿这种人，如果女人不介绍那他也不会问，如果介绍了并且是非常正式的状态，他也会将对面前人的同等尊重转移到女人的身上：“弟妹，以后你可有的忙了。”

　　钟雨礼貌的浅笑一下，这时候的天是徐斌，她会将男人推到最高的高度，不会去抢夺的风头将自己弄成一个女强人。看到姜鸿带着团队来，她马上打电话去询问王姨谢茹刘丽和徐志武到了哪里，出来的时候徐斌就吩咐徐志武开那台皮卡拉着刘丽去车行接谢茹和王姨，他则是开着钟雨那台马三过来，算算时间，也差不多了。

　　“马上，找位置停车呢。”

　　鞋城三楼有一间办公室，看那样子姜鸿也不常来，分宾主落座之后他给所谓的房东打了一个电话，徐斌并不在意这房东是真的存在还是姜鸿设计出来害怕自己压价的，他并没有打算在这件事上欠太大的人情，附近的价格他也打听过，天价归天价，看到鞋城后他就下定决心要拿下，位置足够好，内部装修足够好，除了附属的摆设装饰整体完全不需要动，完全符合自己要在几天内开门营业的想法。

　　王姨、谢茹和刘丽都有些晕乎乎的，她们也都是刚听说电器行那边出事了，没想到峰回路转，这才一天时间老板就弄出了这么大的手笔，这鞋城要是谈下来，那就不是电器行了，完全可以做一个电器城手机大卖场，虽说面对国美苏宁还是小字号，但也不是之前在青岛路那电器行可以媲美的。

　　接下来的商谈就不太像是商业谈判，不仅姜鸿摆出了一副这里九牛一毛我不在意的模样，就连徐斌那也是摆出了大家大业的架势，双方加上那所谓的房东谈价，不到一支烟的时间，徐斌直接喊出了过百万的租金价格敲定租赁合同，接下来在姜鸿能做主的区域，他是全部赠送，一些必须品也都不拉走全部留给徐斌，甚至直接还告诉徐斌，这店里不少店员都是经验丰富的销售员，就算转行也不需要几天的时间，如果徐斌需要，可以留下一部分不带到自家别的大型商场。

　　之前徐斌注册公司的举动在此时得到实惠，营业执照和公司资质等等琐碎问题都不需要重新办理，直接挂牌就可以营业。

　　徐斌对处理琐事没兴趣，大权一交，以钟雨王姨徐志武刘丽谢茹为主力，近几天全部腾出时间来处理这边的事情，他则负责跟手机厂家家电厂家电脑厂家在省城的总代理或是总经销商进行联系，我这里要开一个电子综合的电器城，你们来不来，我现在只要你们免费铺货没有别的附加条件，你们有没有兴趣。

　　在徐斌的电器城中，永远会留有二手货物的专属区域，甚至还会是比重很大的一块区域，一楼的手机类相关产品，二楼的电器类相关产品，三楼的电脑类相关产品，都会有人专门来进行二手货物的收购，并且外围他也没有打算放弃，徐志武和季鹏将会负责这方面的事务，早在几天前季鹏就找到了徐斌希望可以有机会合作，说是合作，实际上季鹏是不好意思说，兄弟，你那有适合我的职位没有，我到你那里去上班啊。

　　“义哥，你得帮我忙。”

　　“马姐，小弟有事相求。”

　　“韩哥孟哥，你们两位现在可要大力支持小弟一番。”

　　要好的装修队，要足够多的货物，要足够多高效率的装修队，在姜鸿还没有腾出鞋城之前，徐斌要做好所有的准备，连夜开工进行装修，包括张义给联系的建材商店二十四小时供应，马姐给联系的内部装修队伍连夜开工，韩哥和孟哥开始近期内给他搜集足够多的货物。

　　牌匾，平面广告宣传，省市一级的报纸杂志，小广告，宣传单……

　　各大厂家的代表，招聘服务员，招聘力工安装工……

　　网络平台展开宣传，北海省范围内网络抽奖实体店可享受八折优惠……

　　拿出一定的区域一定名额一定品牌进行招租，整个电器城我不自己干，你要进来可以，拿出诚意来，譬如小贺，就在一楼要了两节的二手机柜台，他是看好七号的发展，就这两节柜台，一年的租金达到了三万，足见他对这里未来前景的看好。

　　听闻未来电器城要招租，搞二手机的孟哥和搞二手家电的韩哥也都找徐斌谈了谈，也要入驻，不过他们谈的是分成，所有在七号电器城内的商户都必须统一由商城收款，最后进行结算。

　　姜鸿很有面子，在旁边的店铺临时要了一个十几平方的区域，圈起来给未来的七号电器城当作招聘点，这么大一个电器城，未来要用人的地方多了。

　　一经展开，那就是忙到天昏地暗的忙碌，青岛路这边进行着宣传，徐斌提前准备好了十台电脑，等着周任务最后一天解决，钟雨的网络语音平台年度比赛也拼出了结果……


第一百四十一章 身高脱贫

　　第二名。

　　人们永远只会记住第一名冠军，就算你在最辉煌的时刻站在舞台上，第二名也是不太会被关注的目标，钟雨输的有些遗憾，不是实力的问题，唱歌好听跳舞好看，要身高有身高，要身材有身材，要长相有长相，当别人都还用红外线视频头或是强光来掩饰皮肤的缺憾时，她已经不屑使用那东西。

　　没办法，这世界就没有公平的比赛，拼到最后是拼土豪的时候，当人民币站起来的时候，其它一切都得靠边站，钟雨也不是没有机会，当某些土豪用暗示性的言语来跟她谈起年度盛典时见面时，她都选择了拒绝，这也让她最关键的时刻损失了一些土豪的支援，在最后一天几个小时内功亏一篑，最终只获得了所参加专项比拼的第二名。

　　她没什么不高兴的，她所参加的专项年度最佳还好一些，并没有大公会力挺的大主播，否则看着人家公会大哥们上去一顿猛刷，你连追的机会都没有。

　　一点点的遗憾被现实中老公大发展的喜悦冲淡，也输的很洒脱，没有如其她女主播那样痛哭流涕，她是笑着进行最后一场直播，对每一个支持她的人进行感谢，非常用心的选择了五首歌两段舞蹈奉献给大家，并跟大家承诺年度盛典一定会去参加，第二名挺好了，我钟雨无论任何时候都能够输得起，永远是那个能够站着迎接失败保持微笑的钟雨。

　　年度太累，现实有事，钟雨是笑着关闭直播宣布暂时休息直播不定时的消息，在一些人的眼中，她有些傲，说关直播就关直播，也不管大家是怎么想的；更多人欣赏她这性格，该拼的时候拼，拼过了我失败了就好好休息补充能量，一个病歪歪疲乏的钟雨坐在视频前是对广大观众的不尊重，你坐在那里就是要将你最好的一面呈现出先，光是个人谁看，去看明星好不好。

　　网络上有遗憾，现实中却充满了惊喜，青岛路那边撤离后钟雨心想着的是到环路那边去住，楼上徐斌办公室的内部休息室弄一弄就能住，没想到他却在春城闹市区最高档的酒店式公寓，租了一间每个月费用高达五六千元的公寓。

　　现在化风格的装修，屋内该有的设备一应俱全，全部都是时下最新最流行，大房间，高档浴室，衣帽间，大客厅，敞开式的厨房，这些还都不是最重要的，在公寓的最高几层，有着健身房、游泳馆、保健室、咖啡厅、音乐走廊、洗衣店、电影播放厅、医护室，这些你都能免费使用，二十四小时的管家服务，二十四小时的订餐服务，除了一些特殊的食物，你生活中的其他需求在这栋楼内都能够得到满足。

　　除了需要购买的东西，高额的房租就将这里一切应用的费用都包含在内，房间隔音效果一流，房门外整栋楼无死角的视频监控，陌生人决不允许进入这里，访客必须由这里的住户带领才可进入，屋内的警报装置响起，保安会乘坐应急电梯在两分钟内出现在楼内的任何楼层。

　　屋内装修的风格是钟雨喜欢的粉色调，看着这里，她非常满意的回头亲了徐斌一口，女孩很多时候更喜欢一种家的感觉，哪怕这房子只是租的，你身边男人能够带给你安全的感觉，这最重要。

　　“等以后，你自己去挑房子，是高层还是别墅，你自己亲手去装修，亲手去让我们的家每一处都有你的痕迹。”

　　站在阳台，吹着冷风，徐斌从后面用风衣将徐斌整个包裹住，下巴压在她的肩膀上，几天来的乏累在这一刻尽数消失。

　　……

　　当徐斌再一次睁开眼睛时，天已经黑了下来，钟雨正在布置着这个新家，趁着徐斌睡着之时，她就在楼内的小型仓储超市，将所有日用品全部购置齐全，楼内不光有男保安还有女保安，为了给一些女租户安全感，帮助她们拎东西回家时，都会是一男一女两个保安跟随。

　　年度钟雨赚了有近百万，她又不需要像那些公会主播或是人情主播那样回刷给一些人，钱都是实打实自己的，本身她花钱也大，喜欢的是讲价的过程，至于是否真的便宜了不重要，一般时候她都会在超市和品牌店买东西，不需要讲价。

　　徐斌洗了把脸，跟钟雨一起将买来的东西摆放好，被单被罩沙发垫洗浴用品厨房用品，屋内剩下的所有需求都是准备好的，单独入户的宽带和无线路由，不到半个小时钟雨就只得摊手说：“看来我们拎包进来就对了。”

　　“这里安静，隔音也好，你可以在这里直播。”

　　钟雨回身靠入徐斌的怀中：“我知道你不喜欢我那样，年后我就去考试了，到时我这大龄学生入学，你不准往这里领女人，要是有需要你去外面酒店开房，这里，是属于我一个人的。”

　　徐斌捏了捏她的鼻子：“胡说什么呢。”

　　钟雨懒得去争辩男人是不是会偷腥的问题，至少有他夜不归宿时，女人的第六感并没有很好的反馈给她信息，她只是知道如何做一个聪明的女人，没有亲眼所见不去争吵解决问题罢了。

　　随便在路上吃了点东西回到七号，刘丽和赵杰正在整理行装，刚在这里住习惯，又不得不搬家，两人的心情不免有些失落，不过想到即将工作的地方，两人心中都充满了干劲，老板是个念旧的人，作为跟着他起家的老人，在未来的电器城中必然会有一席之地，不说别的，当个小官管管人涨涨工资是一定的。

　　“到时候给你们在附近租个房子，家是外地的员工都聚拢起来，彼此也有个照应。”

　　“谢谢徐总，我们哪天搬啊？”刘丽已经知道自己接下来的工作安排，她会跟着王姨学习财务，两人一起负责车行和电器城的财务，一个还没成家的女孩，能在打工之余学习一个专项技能，未来也不至于沦落到一辈子给人打工的境地，没有学历没有那份能力，否则电器城经理的职位她将会是最有利的争夺者，现在则还没有竞争就失去了资格，不过她很满意老板对自己的安排，对这个正在从一个小商铺转换为企业的地方充满了归属感。

　　“越快越好。”

　　钟雨上楼收拾行装，徐斌钻进维修室，将几台笔记本和几台平板电脑拿出来，身体经过不断的强化，热能值上限在增加，每一次点旧成新的消耗在减少，过去一次性只能点旧成新一台电脑，现在如果将体内的热能存储满，一次性完成七八台的电脑点旧成新。

　　几十分钟之后，将口中的一块奶油蛋糕吃掉，点旧成新第十台电脑。

　　“恭喜宿主完成周任务，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新七台摩托车……”

　　“恭喜宿主在属性轮盘中抽得身高增长一公分！”

　　呼！

　　终于脱贫了吗？176公分的身高穿上鞋再搭配修长的身形，勉强算是脱离了矮个子的行列，徐斌为了随时应付增长的身高，最近一段时间都不怎么买裤子，保持有个三四套就可以，这身高增长两次裤子就能明显看到短了就需要重新购买。

　　新的一周任务落在了车行，库存该有几辆破旧的摩托，还需要收购两台旧的。还是摊子小啊，这要是摊子足够大，每周任务所需的物品自己店里足够，属性改造会更快，跑到大街上随便对不属于自己的东西点旧成新，徐斌又不甘心，到时弄的省城出现灵异状况新闻出现，指不定就会有人怀疑自己，你不能指望所有人都得到便宜悄无声息，万一冒出两个我就要新闻效果的，给新闻媒体打电话告诉他们我车子放在外面一夜突然成了全新的……

　　钟雨一点点的收拾着自己的东西，徐斌看看时间又离开店铺，驱车前往重庆路的七号电器城。

　　经过几天的加班加点，人员招聘工作算是暂时告一段落，暂时没有定整体的经理，只是定下了楼层经理，本来谢茹是个还算合适的人选，但徐斌对车行的野心也不小，暂时就没动那边的编制，只是将来自家乡几个不打算学手艺的打工者弄到了这边负责运货、网店包装、上门安装。

　　巨大的LOGO，七号电器城的牌匾已经做好，也不能说是牌匾，门面的宽度加上一路延伸到四楼的区域全部归电器城使用，这一次徐斌是很舍得花钱，从设计到整个所使用的材料全部都是最高档的，巨大的LOGO让人离得老远就能看到并且简单到很好记住，整个七号电器城几个字简单大方，整体下来没有过多的花哨，重点突出很具有视觉效果，此刻正被巨大的绸布全部挡住，只待开业那天全面展现。

　　“哥几个，咱这钱给的足不足你们心中有数，平日里吃喝抽我徐志武也没有亏待诸位，这活儿你们干得也不地道啊。”

　　刚一进门，就听到了徐志武带着愠怒的斥责声音响起。


第一百四十二章 一台阶，满心血

　　整个七号电器城没有什么大活儿，先是一些拆卸，将鞋架和一些与鞋城相关的木匠活都拆掉，然后做一些内部悬挂在墙上的灯箱以及支架，贴上一些壁纸，弄一些足够安全保障的电工活儿，整个供电系统徐斌也是花了大价钱买了最好的自用设备，这是省城最重要的商业区之一，除非迫不得已这片区域不会停电，只要保证你内部的用电设备足够质量好即可。

　　徐斌最开始就没担心里面的活儿出现问题，现在还偏偏就里面的活儿出现了问题，电工木匠和装饰维修的队伍互相推诿，将一些高难度的活儿都推给对方，譬如某个角落的木匠活和装饰接缝，木匠说你让装饰的弄，很简单就弄好；到了装饰那边又说木匠活弄的不合格我们弄不了，这活儿本来就是木匠干的，他们偷懒推给我们。说到底是这些人都习惯了干这类活儿，反正是商场，大不见小不见谁也不会在意是否工整，一句话，差不多就行。

　　徐志武知道和气生财的道理，徐斌那边又为了这件事着急得很，关于整个电器城的各种资质证件比想象中要负责许多，这几天好几个主要人物都在跑，四处托关系摆事，家里这点小事他不想麻烦徐斌，好像自己没什么办事能力似的，一直都很客气的跟两边谈，好烟供着好言语伺候着，结果还是一个德性，不得已，他不得不发怒，怎么地，真当这是一块肥羊肉准备割上几刀啊，介绍你们来的人没跟你说这老板是什么人吗？

　　“武哥，怎么回事？”

　　徐斌已出现，徐志武脸上的怒意更浓，你们这帮龟孙，到底让我在老板面前坐蜡，等着，这事没完。

　　“徐总，你看看这活儿让他们干的，不行换人吧，咱不差那两天。”在外人面前，徐志武从来不会僭越，从来都是徐总长徐总短，这方面他不会失了礼数。

　　一楼本该是柜台后面的灯箱位置，到时各个厂家会把印有自己厂家logo的灯箱牌匾悬挂，电器城给出了规定尺寸，哪个厂家要做必须按照我的尺寸，不能超出我已经弄好的外框，避免影响我整体店铺内的美观整齐，现在自己的规格出现了问题，木匠和装饰互相推诿，差了几公分厂家那边来的安装人员安装不上，勉强安装上会很难看会有翘起的部分。

　　徐斌为这电器城投注了多少心血，这几天几乎就没有睡过一个好觉，各种各样的问题接踵而至，工商税务方方面面的关系跑了个遍，这还是李云聪、燕北武这两位愿意更深结交帮了一定的小忙，否则单靠徐斌的关系，还真有一些难以为继，王满囤耿成蔡野张义到都很帮忙，关系也都没少给找，只不过一天时间吃饭就那么几顿，要不是有酒经沙场这技能帮忙，这几天徐斌是真心盯不下来，你就想想吧，这几天光吃饭，徐斌就花了两万多，送礼什么的那就更不用说了，之前买的那些购物卡这几天散个精光不说，一些大商场的购物卡也没少买没少送。

　　这几天才让徐斌知道想要干好一个足够大的买卖，你需要做的东西还有很多，本来他可以全神贯注的放在旧货点旧成新上面，也不需要弄这么大的场子，就算在犄角旮旯也不耽误他的发展。

　　玩这么大主要有两个原因，一是作为一个草根的虚荣心，被人称呼徐总的感觉真好，他可不想被人一直冠以二手机贩子的名头，做出一些实体来很有成就感，旧的混杂新的中贩卖当然也是主要原因，有自己的平台总好过去求别人的平台；二是他不想放弃王满囤这条线，他知道自己没有开展出来牛老板当初的场面，甚至还想过就算是牛老板都没有把这条线挖到深处，总感觉王满囤身后还有人，所施展出来的能量也绝不止这么点，或许是牛老板和自己都未曾达到他幕后之人的要求，这才只是见到了冰山一角。

　　累成这个德性，一丁点本不该出现的错误都会让他心情变得格外不好，看了看那出现问题的地方，并没有发怒，只是平静的问道：“能不能弄？”

　　木匠的负责人耸耸肩，装饰小部件的负责人忿恨的撇过头。

　　徐斌指了指木匠的负责人：“不能弄，就走人。”

　　木匠负责人：“那结账吧。”

　　徐斌：“活没干完哪有结账的道理。”

　　木匠负责人：“那我们也不能白干，想让我们走，没门，哥几个，住这了，老七，你给彬哥打电话，在省城干活还没碰到这么横的。”

　　徐斌心中哼笑，这JB狗操蛋的社会，连TM的装修工人都玩社会那一套，他还真羡慕那些觉得社会平和一片的人，要么你是没出过金字塔，要么你的父母亲人给你一个平和的生存空间，是，这种事情不一定非要武力解决，大家平和一点商量也能解决，无非是你多拿出点钱来，没看这木匠的意思吗？就是多要点钱，不管是谁介绍的，能多赚谁也不会少赚，说看谁谁谁少赚你点都是扯淡，边角余料就把这点所谓人情的便宜赚了回去，熟人很多时候还会赚你更多，杀熟早已经从最初的推销转到了各个行业。

　　动不动就省城，动不动一开口就谁谁谁，现在这社会你要是提不出几个江湖大人物来，出门都觉得丢人，你看省长是谁可能不知道，可要提到某个江湖大哥，那保证都能说出一大堆你都想象不到的各种故事。

　　徐斌也不想动不动就与黑沾边，想了想没有让跟在西门吹雨身边训练的麻有为过来，给王满囤打了个电话：“有个什么彬哥你知道是谁吗？”

　　简单将这边发生的事情用几句话跟王满囤说了一句，弄得王满囤在电话里埋怨：“徐总，徐老板，你什么时候变得这么仁慈了。”

　　徐斌苦笑道：“王哥，这段时间我都要忙飞了。”

　　王满囤对徐斌接触到农雪峰很警惕，一直暗中观察着，倒不怕，徐斌练外围都算不上，也不怕农雪峰那阴谋小子搞事。

　　“行了，我知道了。怎么样，靠上农少这棵大树，有没有飞黄腾达的感觉。”

　　徐斌神色一凛，心头一紧：“哪有，农少只是不与我等小民一般见识，就见过那么一次，以后还不知道能不能见到呢。”

　　挂断电话没多长时间，门外就响起了急刹车的声音，木匠负责人脸上还洋溢着我很牛掰的神色，不料进来的中年男子根本没理会他的满脸堆笑卑躬屈膝，径直走到徐斌的面前：“徐总，我是张彬，久仰大名，要不是王局给牵线搭桥，还没机会认识徐总呢。”

　　“张老板折煞小弟了，这里也没个坐的地方，到是怠慢了张老板。”

　　“呵呵，没事，徐总你开业的时候可别少了我这把来喝喜酒的椅子就好。”

　　“哪能呢，张老板要是能来我这里是蓬荜生辉。”

　　简单的寒暄，完全的陌生人认识套路，却将旁边的木匠负责人给弄得胆颤心惊，这家老板看来也是手眼通天的人物，只打了一个电话，彬哥不仅亲自来了，看那姿态，位置还摆的很低，自己岂不是……

　　“好好干，别弄些歪的邪的。”张彬只是扫了一眼木匠团队，这只是他下面小弟的关系，放在平日派几个人过来也就是了，今日这是涉及到最近很红的炸子鸡徐斌，他才亲自过来看一眼。

　　“是是是，徐总，你看我这……”堆笑脸，还带着谄媚的打着自己耳光，弄得你都不好意思说什么，只得问一句：“什么时候能够全部完工。”

　　“我们的活儿保证明天晚上之前全部完事。”

　　送走了张彬又是一顿寒暄，徐斌这才真正意义从上到下观察一圈，有些心力交瘁，为人处事每一个环节都不能出错，开门做生意不小心得罪人最为忌讳。三楼只保留了一个财务室和一个办公室，以一个大品牌的电脑展区完全隔开，本身之前装修隔音效果就很好，基本都不用动，办公室内换了一个班台，换了一套沙发。

　　所有的活儿都压缩在短短几天内，不管是厂家还是加盟的商户，亦或是七号电器城本身属于徐斌的档位，如今都已经整理干净，只要货进来基本上就可以营业，也没有太多装修的味道，一楼甚至连整齐的手机柜台都摆放好，电工还在紧张的忙碌着，看到刚才木匠的表现，他们知道在这个活儿里要玩猫腻的可能性不大，这电器城的老板不是一般人，给的价钱很足还是乖乖干活吧。

　　接下来的两天，徐斌脚几乎就没有沾地，再不愿意管一些琐碎事情，还是会有无数决策的事情找到他，方方面面的朋友，方方面面的打点，一个个的电话一个个的简短会面，让他整日处于奔波之中，累则累之，不过看到电器城内所有的工程全部完工，青岛路那边开始向这边搬家，再累也不觉得累。

　　清晨六点半。

　　“嗯，行，到时咱们可得好好喝点。”

　　“你可拉倒吧，现在徐总这酒量我们几个一起上阵都是白给。”

　　就在七号电器城的门口，徐斌、王满囤、站前所的新任所长卢铁军、蔡野、交警支队的一名中队长、城管负责这片的科长，一行人将车子停在路边，站在人行道边缘围坐一团聊天，更内侧的人行道上，徐斌那辆皮卡，季鹏那辆箱货和几辆雇来的车子正在迅速卸货，商场货梯后门外车子也挤满，正在快速的往货梯内运货，各个厂家各个加盟商户也都得到消息徐总在早上给大家安排了一个小时的时间，可以在前门这禁停的区域往电器城内运送货物。


第一百四十三章 小阴沟深翻船

　　一大清早，重庆路上还很安静，商铺都关着门，能见到零星早起徒步上班的人，连续一段时间的艳阳天，使得这个冬季变得不太冷，清凉的寒风吹过来，徐斌不得不将自己人心叵测的技能发挥到极致，陪着几位实权人物在这里寒暄，交警队和城管在这一代的负责人是王满囤和蔡野分别介绍，有点职位手中握着权力，类似这类人已经不需要你非得提前安排妥当人家才给你办事，有人牵线搭桥，觉得你是个人物，自然会帮忙。

　　这类人，都懂得拉长线，短期投资他们觉得风险太大，有几个能够知根知底的商人朋友就足够，太多反而会碍事。

　　临时违反一下重庆路上的某些规则，在选择清晨时间段并不会引起太大的反弹，也不会影响到别人，老百姓多数都已经习惯了特权的存在，别说这没有侵犯他们的权益，就算侵犯了，也多数会选择隐忍。

　　作为一个综合性的商场卖场，七号并没有经历初始的空乏，很多厂家冲着七号的牌子就来了，或者更准确点说他们是冲着徐斌这个名字而来。

　　短短半年的时间，徐斌在这个圈子里名气远播，都知道人家有门路，手里总是能有一批毫无瑕疵的翻新旧货，各个店面甚至于厂家的业务都曾经在七号买过机器来充库存，他们自己赚点小钱，方方面面的关系都很硬，他要是开电器行大卖场，肯定不会赔钱，进入他的卖场肯定是要赚钱的，基本上手机厂家都是相当级别的人物来找徐斌谈，电脑电器品牌的大代理商，现如今的条件是免费铺货，都清楚以后会逐步加条件要一些政策要一些高级别代理的低廉价格，先进来也不搭什么，至多是展柜展架灯箱礼品和宣传，一旦成了，说不准这里就能开辟一条新的销售渠道。

　　旧货用来点旧成新做渠道，电器城用来做平台，双方销售互补，在别人无法创造过多利润的新旧货物之间，是徐斌能够保障他月近十万租金年过百万租金电器行生存的最后屏障。

　　今天一整天，将会是整个七号电器城最后的准备时间，所有的新老店员全部入店，所有的厂家促销员全部入店，每一个人都有自己负责的一滩事，务必在这一天之内全部整理齐备，有任何问题找现场的工作人员，无论是电工木匠还是搬运工，现场都准备齐全，二楼和三楼一些空闲区域就让它干干净净的空着，徐斌有自信在短时间内马上就会有商家入驻。

　　早上七点之前，所有大件全部到位，入场，后面原本装鞋的仓库在靠近商场安全通道货梯的走廊内开了一扇门，负责进出货，到了晚上电器城这边的安全卷闸门放下，这扇门是在电器城内，足以保障货物的安全性。

　　来自乡下的这些人有了用武之地，搬搬扛扛的体力活他们能干，稍微教导一下上门安装这类活也能干，皮卡直接就腾了出来给季鹏的送货队，季鹏的箱货加入和皮卡共同组成送货队的车辆，平日里都是箱货，唯有太过着急时才会皮卡同时启用，原来给徐斌干活的板爷老孔，这一次带了几个老乡过来给电器城干活，负责搬运大型的电器。

　　这时候，徐斌开始感觉到人手不够用，人才捉襟见肘，真正的管理人才就谢茹一个，他还不想放过来，也唯有他自己心里清楚，早早晚晚，小件会被自己淘汰出主营范围，汽车将会在未来很长一段时间成为自己的主体，谢茹在车行那边不能动，包括王姨都在车行那边，只是每隔两天过来跟转为财务的刘丽进行财务对账，出纳方面也让徐斌很头疼，钟雨总不能一直兼着，暂时又没有找到值得信赖的人，这信赖很简单，只要你不会拿钱跑了就行，换言之有人给托底就行，前面有王姨和刘丽的账目，钱的数额很清晰，钟雨还是总管钱的，下面一个出纳则出自一个熟人。

　　王满囤的女儿，王晴。

　　王满囤毛遂自荐的，徐斌犹豫也没有犹豫就应允下来，至少王晴要是拿着二三十万的货款，他是不担心她跑掉，有他爹在那，她也不差那点钱，主要是有个体面的工作，还要足够的清闲，还不能受到太大的束缚最好别有太多人管着，王满囤找了半天，就觉得徐斌这里最合适了，他也知道自己女儿来当出纳，水平肯定是有专业院校毕业，徐斌会放心，几十万的现金走动不会有丝毫的担心，自己家也不差那点钱。

　　七点刚过，一行人到附近的一家精品粥铺吃早餐，王晴略有些萎靡的来到，最初还很懒散，一听父亲介绍在座这些人，叫声叔叔伯伯哥哥都心甘情愿，这都是实权在握的人，到徐斌时，王晴最初那点轻视很快就散去，这么年轻能跟父亲平辈论交，能在短短时间撑起这么大的一个局面，看人不用看别的地方，看眼神就够了，徐斌尽管笑着，可在王晴眼中还是会觉得有那么点害怕，就像是父亲生气时一样，这个男人的眼神深处，有着让人惧怕的东西。就是他，抢过父亲的枪对着自己连开两枪吗？

　　“徐总。”王晴给了一个适中的称呼。

　　“年纪相仿，咱们还是直呼其名比较好。”徐斌客气了一下，王晴坚持他也就没在说什么。

　　在电器城工作，王晴自然是清闲无比，每天只要下午四点在就可以，白天也是偶尔电器城要用钱或是徐斌本人要用钱才会用到她，说是坐班，就是不来实际上也没什么，关键看她自己的态度，只要本职工作做好了，无论是收入和纪律性，徐斌都不会给她太大的约束。

　　吃过早晚，王晴就算是走马上任，徐斌拿出了二百万，除了半数多一旦交了房租，一小部分用来装修装饰，剩下的钱就放在公司的账户上，车行和电器城用同一个账户，终于七号也不再是个草台班子，有了正经企业公司的模样。

　　青岛路一侧全部的搬迁完毕，徐志武安排人内外进行了清扫，至少给人接手过去后不会咒骂原本的商家真埋汰。至于是不是琪琪来接手，这两个旺铺又是来做什么，徐斌不再去关心，甚至连打听一下的兴趣都没有，就像是他再没有主动联系过农雪峰一样，层次不同，在对方眼中你不过是小卒子一枚，随时可弃，你就没有必要故意贴上去告诉对方等你过了楚河汉界你就是半个车。

　　没有时间去订做服装，徐斌直接让徐志武按照个人的基本尺码，直接先在附近的普通商场，购买了深蓝色小西服白色衬衫黑色西裤，先把整体形象弄出来，过后再去订做工装是过后的事情。

　　门口全部用施工用的那种蓝色标识牌围成一圈挡住，所有的摊位都在忙碌着，各个厂家的业务经理或是基层负责人都过来，不管能不能帮忙，至少厂家的态度是拿出来了，如果有需要我们是愿意帮忙的，你们有什么要求也可以提出来。

　　徐斌被正式介绍给所有人之时，着实吓坏了那些新来的员工，自己老板多大，有没有二十五，这么年轻不会是富二代吧？这样的老板能不能带领我们走的更远？

　　所有人聚集到了一楼，徐斌用一场十五分钟左右的自由发挥讲话，让现场的所有新员工收起了轻视，随后在中午吃饭的时候，一些来自厂家的业务人员也向她们透露了一些信息，这位徐总可千万别小瞧，黑的白的都通吃，是个绝对的狠角色。

　　下午的时候，孟诗研送来了作为发小庆祝开业的第一份大礼，省城歌舞团和省内最好的演出公司，电台知名主持人，省内一些有名气的歌手驻唱，为明天上午带来一场堪称阵容豪华的路边演出。

　　紧接着，王满囤又送来了一份大礼，几个小时前，罗颜打来电话，告诉徐斌，那个要让他好看，被纳兰无敌和徐霸王称为疯狗的苍破虏回来了，刚下飞机，正在向省城赶过来，他说了，要将你的脑袋揪下来。

　　短短一个小时时间，徐斌花大价钱在站前铁拐李那里‘买’了一个套，在王满囤的配合下，那位在非洲能够予取予求的超级杀手强人，在众目睽睽之下中计，被王满囤安排的人以正常出警带走。

　　强大的男人也没在意，以为怎么也要让自己打个电话，到时随便谁来金刚之类的都轻松将自己捞走，刚回来还是不要惹事为好，就这一犹豫，倒霉了。

　　进入分局临时的看守室，一杯清水，硬生生将一个能够掀翻分局的强者给弄得蹲在坑位上一天没起来，刚提起裤子就不行了，不仅如此还浑身无力，好几次都差点没蹲稳，这可不是普通泻药的作用。

　　就在看守室之外，西门吹雨闭着眼睛坐在走廊内，短时间内，这将是他的新任务，看着里面那位，直到自己的老板过来跟他谈。

　　罗颜得到消息都傻了，金刚和罗刹不知是该愤怒还是该苦笑，那么强悍的一杆虎枪，为了保护嫂嫂独自杀向非洲来进行历练，喊着口号回来就要让什么纳兰无敌什么徐霸王都靠边站，却在真正回来时，在一个简单到不能再简单的小计谋面前，深深栽进小阴沟内爬不上来。


第一百四十四章 火爆开业

　　半年之内连续两次的开业大吉，徐斌都有些不太好意思收受礼金，人家得到消息来了你还不能驳了人家的美意，只能在心里记下一个个身影，以后有机会要双倍还给人家。

　　七号电器城，正式登陆春城，在北海省内也算是一块招牌立了起来，能否成为徐斌心中所想那般人尽皆知的品牌，则需要时间来进行考量。

　　一大清早，天公作美，冬日暖阳，连续数日的没有降雪，道路上基本已经干涸，露出原本的模样，只有零下十度左右的气温让习惯了东北严寒天气的人们，就觉得自己可以卸下很多身体表面穿着的御寒装备。

　　巨型的花篮从门口一路蔓延开来，将整个舞台全部包裹起来，两旁的商铺徐斌也都提前打好了招呼，稍微将其门面遮挡一下，新开业嘛，大家也都多多少少能够理解。

　　热场的音乐拉开了一上午热闹喧嚣的帷幕，几首歌曲之后，在主持人的安排下，开业仪式以相对正规的方式在电器城的门前正式举行，徐斌没有要那些形式化的东西，什么介绍来宾让来宾上台，都没有，只是来了一些朋友从门前进入，就这一个环节他就觉得足够了，该注意此类事的人不会错过，不会注意此类事的你就是把他们一一请上去介绍一下也不会有人在意。

　　警界的朋友，商界的朋友，银行城管政府，零零总总直接间接的朋友来了几十位，通过关系来的朋友在前面转一圈与徐斌寒暄几句就会从后面离开，剩下诸如王满囤耿成之类与徐斌有着直接关系的朋友，都被他邀请到三楼的办公室内小坐。

　　店员和厂家的人员利用两天时间想了很多的促销手段，各个厂家也都没有吝啬礼品，花样种类繁多，电器城方面更是不会缺少礼品，摩托车、冰箱彩电洗衣机手机电脑应有尽有，徐斌就一句话，礼品必须全部是回馈给顾客，店员哪一个要是敢在其中中饱私囊玩猫腻，绝对不客气。

　　徐志武今天穿了一身西服，头发专门去做的造型，里里外外帮着忙乎着，俨然一个主人的做派。大家预想中的宾客并没有到来，一个是大家期待的农少，一个是很受期待的罗姐，这两位人没到，花篮到了，就这花篮往那一摆，也给电器城增光不少。有人会说农少是大人物受到关注是自然的，罗颜算什么？什么也不算，可当你在一些相对大型的场合介绍来宾时，罗颜只要到场那也是要被主持人介绍为欢迎罗颜女士到场的大人物，与那些头衔颇多的任务是要相提并论的。

　　正值周末，重庆路上本就是人流涌动，几家也搞路演的企业一看这边的阵容，赶紧草草结束，把礼品一发能够聚拢多少人就聚拢多少人。无论是从阵容到设备再到现场感染力，双方根本就不是一个等级的，派去打探消息的人很快就回馈消息，那边的礼品也很重，购物就有礼品，重大奖的很多，一早上连续出了一台摩托车一台冰箱之后，进入购物的人欲望更浓，七号喊出口号要在三天内将摆放的所有礼品全部以中奖的方式回馈给顾客。

　　哪人多，就会越聚越多，很快重庆路七号电器城开业的消息就传开，有很多来自附近县乡的农民本来就是奔着七号来的，一听七号搬家了还有点失落，不过等到他们来到电器城前看到如今更为气势磅礴的店面，这下更有信心了，看到没，好的店铺就是会有发展，在这买东西肯定能够放心，为啥人家能做这么大，肯定还是东西品质好做生意信誉好。

　　口碑这东西平日里看不太清，可真当起到作用时，所造成的影响是空前的，在你不知不觉之间，口碑就给你带来了顾客，尤其是在乡下，结伴而来的亲戚或是邻居其中有一个在你这里买了东西觉得好，马上就会介绍个身边的人，潜在客户一传一，很快就有慕名而来专门上门购物的。

　　所有的宾客都知道徐斌这两天累坏了并且还会持续的忙，坐了一会儿都相继离开，没谁会留下中午吃饭，日后有的是时间，不急于这一时半刻，有心想要留下吃饭的类如李久仁车东等人，想到自己将红包投入红包箱时别人那鼓鼓的红包，甚至有些人都没有带红包，直接来了就是一叠一个整数，还要收红包的套上红包写上名字放在里面，他们也就着实不好意思留下来吃饭，曾经跟着徐斌同在一个行当里吃饭的也来了好几个，都是不请自来主动攀关系，看看人家双全，半年前还到处贴小广告呢，再看看现在，不可同日而语，能结交切莫断了那点香火交情，说不准以后就会用得上。

　　这一上午，所有人都忙的不可开交，本身新店开张有那么强大的促销力度就招揽顾客，地理位置开业时间现场气氛都相得益彰，可以说如果七号日后有今天上午十分之一的热度，就足以在省城站稳脚跟稳步发展。

　　中午时徐斌让徐志武季鹏等人出去订的快餐，大家轮番到三楼的办公室吃饭，不管你是加盟的还是租摊位的，全部一视同仁，小贺更是喜笑颜开的凑到了徐斌身边：“徐总，以后小弟可要靠你吃饭了，今儿一上午我那摊位生意正经不错。”

　　徐斌笑道：“那你可得给我宣传宣传，我这摊位可还剩下几个呢。不过贺儿，有些话咱可说在前头，你在外面那一套可别带到这里来，跟顾客要是吵起来可别怪我扣你的营业额。”

　　小贺点头：“我知道，你就放心吧，看看这里的环境，我忍不住想要抽烟都没敢，到时放两个女服务员在这，免得发生冲突和矛盾。”

　　两个预想中的人物没来，到是来了两个意料之外的贵客。

　　孟文杰和孟诗研父女相携在午后来到了店内，一路到了三楼碰到正在往外送客人的徐斌。

　　“双全啊，生意不错嘛。”

　　“孟叔叔，这才第一天，都靠着礼品撑着呢，谁知道以后什么样，当不得真实数据。”

　　“是啊，我看你这奖品力度可不小，怎么样，能撑住吗？别到最后给自己逼到了墙角没有退路。开门做生意，顾客就是上帝，可别让你的上帝在背后骂你哦。”

　　孟诗研在一旁推了父亲胳膊一下：“爸，你别乌鸦嘴，我看这挺好的。”

　　孟文杰看着过来打招呼的钟雨，眼中闪过不知名的神采，如果说从前他看不上徐斌，现在反而是越看越顺眼，这小子是个能人，自己又舍不得女儿嫁到别人家受欺负，不如招赘，现在来看，这小子确实是一个比较合适的人选。

　　寒暄了几句之后，孟文杰并没有过多的停留，放下一个大红包和孟诗研一同离开。

　　“喂，听说你跟农雪峰见面了，臭小子，我就知道你行，牛B！”

　　孟诗研匆匆跑到徐斌身边，来了这么一句，从一个公主娇俏的女孩口中说出牛B两个字，听得徐斌不禁一身冷汗，现在的女孩，着实太过彪悍了。

　　这边孟文杰刚走，那边钟雨就在复杂的情绪中引领着两个客人来到了办公室，有那么点惊喜，但更多的还是冷漠。

　　“钟叔叔，金阿姨。”徐斌满脸堆笑，很客气的迎了上去，怎么说这二位都是钟雨的亲生父母，别看他们选择过自己的生活凌驾于对女儿的爱，但你不能否认他们对女儿的爱就少了。

　　没有一个女孩的婚礼不希望得到父母最真挚的祝福，钟雨表面上表现的很强硬，内心也很孤独，尤其是看到了徐家一家上下那种浓浓的亲情后，更是羡慕不已暗自神伤。

　　这一次钟国宇和金航的态度不得不有所改变，作为这个社会的中坚力量，他们一项自诩生存状态是凌驾于普通人之上的，过去也没太看得上徐斌这个做小买卖的，可看看这才几个月时间，现在这电器城摆在这，环路的车行扔在那，谁还敢说他是做小买卖的，尽管青岛路那房子卖了，可他身上也没有欠款了啊，两个这么大的生意摆在这里，由不得你不对他另眼相看。

　　钟国宇和金航也都幻想过自己女儿也要来一出类似言情剧的剧本，却没想到被自己二人看不上眼的穷小子，只用了几个月的时间就来了一个大逆转，看看现在，错过了才会被人说是有眼无珠，这么好的小伙子哪里去找。

　　徐斌察言观色心中暗笑，表面上就表现的越发恭谨尊敬，又是点烟又是沏茶倒水，反正是怎么献殷勤怎么来，弄得两位身上那点尴尬随着这份热情而散去。

　　“小雨，去给叔叔阿姨切点水果。”

　　钟雨以撒娇的嘟嘴方式扭身离开，心里也没拒绝，再恨，那也是养育自己成人的父母，这么多年说是经济独立，可真正钟国宇和金航塞给她的钱，她也并没有太过拒绝，过去是抱着这样的想法——不花白不花，都给别人花了，现在想想，不还是渴望得到父爱母爱吗？


第一百四十五章 就是摆阔，怎么了

　　钟国宇和金航都没有着急离开，一直在这里坐到了晚上七点钟关门，这是第一天，所有人都是从早上一路坚持到晚上，从明天开始就施行倒班制，早七点四十到下午四点半，上午十点到晚上七点，保证最忙碌的时间段人员是最齐备的，上午和晚上人少一些也能够忙得过来，实际上也不用开这么晚，但毕竟是在繁华的重庆路闹市区，你要五点就把门关了都浪费了现在这位置，别的商铺都是灯火通明就你关门，浪费这地段，开到七点能够保障员工不耽误做晚上的公交车，也能够搭配着闹市街区的顺风车多进行一些货物的销售。

　　六点王姨和刘丽开始正式结账，王晴也跟着帮忙做一些数字统计，下午银行快要关门的时候，王晴在专人的陪同下到街角的银行去存了一笔三十万的大额现金，到了晚上结算后，一整天的销售额达到了五十二万，没有那些知名商场开业的超高营业额，却完全超过了徐斌等人的预计，还没有跟各个厂家结算，也没有跟加盟商户和租赁商户进行结算，还不知道赚了多少钱，不过在没有计算人员和各项开销下，小几万是有的。

　　这是第一天大促销，一切都当不得真，徐斌也没太过在意，七天跟商户和厂家结算一次之后，该能够有个准确的数字。徐斌手中现金充裕，现在都是免费铺货，待到过一段时间各个厂家的人情是要还的，到时人家业务要完成销售任务，自己这边也说不得要支持一些打款帮助他们完成任务获得奖金，对此他这里没什么压力，青岛路那边卖掉之后，几百万的现金足够他进行大规模的货物周转。

　　关门时，现场响起一阵庆祝的欢呼声，徐斌给刘丽和徐志武拿了些钱，让他们带着大家到外面去吃一顿，说了几句勉励的话，七号电器城的第一天营业正式宣告结束，从老家来的有两个岁数大的不愿意来回折腾，也想多赚点，这边晚上打更的工作徐斌也就交给了他们，每天晚上收拾收拾卫生就可以关门睡大觉，每个月还能多赚一千块钱，他们是很乐意干这份工作。

　　钟国宇和金航是全程观看了徐斌的表现，看着他在员工面前讲话的那种自信，不得不让你心生佩服，这小子似乎天生就是做生意的材料。

　　钟雨上车后就嘟着嘴，徐斌猜到了，点了一支烟舒服的靠坐在副驾驶的椅子里，侧身看着她开车娇憨的模样：“宝贝儿，他们离婚了还能做朋友不是挺好吗？再说了，咱现在也不指望那点家产了，大度点，咱就拿钱把这两个家庭给砸趴下，让他们见到你首先就要点头哈腰，你还别跟我得瑟，你得瑟我就不放弃继承权来跟你们抢夺家产，你要老实点，姐心情好了不仅不要那三瓜两枣，还给你们花点，宝贝儿，想想那是不是很爽，有没有很过瘾，想象一下，你是不是一直就打算用钱砸在他们脸上来着，咱不用那么粗鲁，咱是文明人，咱要以德服人，是不是？”

　　钟雨愣了下，旋即开始脑补各种画面，吓得徐斌在一旁捏了她一下：“我说钟大小姐，你在开车呢，能不能专业点，你也是在专业驾校正经考票考出来的，就这水平人家还以为你是买票的呢。”

　　钟雨嗔怪的扫了他一眼：“讨厌，用你提醒我，走，今天我请客，咱们去吃法国菜。”

　　徐斌笑了：“这就对了嘛，咱钟大小姐那也是百万富翁的说，以后说不准就是大明星了，到时想要见一下本人还要预约一下经纪人和助理，是不是？”

　　钟雨笑了，笑的很甜，心结解开很难，不过暂时忽略倒不是不可以，徐斌的方法是最直接有效，也是在最短时间内产生最大效果的方式，姐现在高高在上，有钱底气就组，姐有一个好男朋友底气更足，你们不是一个律师一个高级白领自诩精英阶层吗？现在没有什么值得炫耀的吧，我找的男朋友算是社会精英了吧，是，他没有你们认为的高学历，也没有你们以为的优良环境出身，可又如何呢？成王败寇，成功的方式千万种，龌龊到被人唾弃又如何，世人只见你站在聚光灯下的光辉时刻，没人会在意你在成功路上到底做了什么事情。

　　这一顿饭吃的，暗流涌动，夹枪带棒，笑里藏刀。

　　钟国宇的新家庭，金航的新家庭，加上徐斌和钟雨，你都难以想象钟国宇和金航是怎么做到的，离了婚各自组建了新家庭还能够在一起当做朋友相处，实在是让人理解不透，徐斌这才理解为何钟雨会有那种表现，这样的家庭你能说什么呢？唯独将钟雨给排除在外，她又怎能放低姿态生活在夹缝之中，是，父母都很在意她，可新组建家庭的其他成员却都敌视她。

　　各自家庭都有新的孩子，还不止一个，一边还有一个跟钟雨有着血缘关系的弟弟妹妹，两家能坐在一起吃饭，这本身就是一件怪到极致的事情，徐斌都不能理解，不过还好他教给钟雨的方法起效了，她也真是憋了好久，就等着今天呢？

　　点菜，随便点，多贵的你们都可以来。不就是摆阔吗？我今天可以了，就跟你们玩这个，背后被你们埋汰随便，当面你们是不是都可以闭嘴了。

　　钟雨不求真正被人尊重，她要的就是这个效果，要的就是当面闭嘴就行，背后你们随便说，别跟我提什么社会名人，我老公就坐在这，要比认识人你们跟他比比，看看谁认识的人够份量。华夏人的饭桌文化，坐在上面就总要谈一些什么，总要将自己得意的一面展现出来，不管你是有钱还是有关系，不能干巴巴的坐在那里，聊当然就是聊自己强项的一面。

　　这一顿饭花了一万多，以春城的消费水平和普通人的消费理念，这绝对算得上是大餐了，万元大餐，拿到外面都值得吹嘘一番。

　　“老公，陪我去酒吧玩。”

　　“老公，今天晚上我们不醉不归。”

　　“老公，我今天想要喝醉。”

　　憋得久了，发泄的时候就会格外的放纵，钟雨好久没有这么释放过了，先是拉着徐斌到了一家主题酒吧，听着音乐看着表演喝着酒，随着有节奏的韵律扭动身体，到了午夜，冲进一间足够大的慢摇吧，在里面钟雨很是疯狂的一展舞姿。

　　在这里，算得上是她的主场了，曾经几乎每个夜晚都流连于类似的场合，那时是醉生梦死，那时是颓废发泄，而现在则不同了，从没有今天这么扬眉吐气，从没有今天这么高兴。

　　花钱，挣钱就是为了这一刻，晚上买单徐斌都没敢跟她抢，生怕惹得她不高兴，包括酒吧慢摇吧一路玩，钟雨是全部要买单，徐斌也就陪着她喝，变换着口味改变酒的味道，他发现自己现在最牛的不是不醉，是这么喝完出去还敢继续开车，测试根本就测试不出自己体内有酒精含量。

　　“看到没，那不是老三曾经带着的妞儿吗？没啃上反倒让给别人了，就那小子，给老三他们干完了，捅了好几刀，老三也完犊子，被打怕了跑到外面躲起来了，还什么他大哥的命令，操，赶紧给他打电话，今天正好碰到了，哥几个给他出气，准备家伙，等到他们出去都喝多了随便咱们弄，那婊子是真心不错。”

　　也活该他们倒霉，几个歪毛淘气在角落里计算着什么，完全被旁边站着的一个矮个子丑鬼给听到，他们是没在意这么一个小个子，反倒是这小个子，以一种不知是笑还是哭的表情看着他们。

　　半个小时之前，西门吹雨告诉麻有为，去把老板接过来，临时看守室内的家伙不能这么关着了，那药效太大，容易出事，又不能真下狠手，事后对方的脾气秉性肯定会闹大，怎么解决今天晚上得给个章程。

　　麻有为学会了使用定位仪，在皮卡、马三的车上都装了定位仪，他也不需要打电话，直接在外面的停车场找到了车子，自己走进来寻找老板，正在四处张望着，就听到旁边传来这样的声音。

　　麻有为现在是上瘾了，不过这小子知道轻重，类似这种杂毛，不用玩对付马如龙那种狠辣的，到外面的犄角旮旯，找了几块砖头，在垃圾桶附近找到了一个破旧的麻袋，砖头往里面一装，麻袋口往手里一攥，绕上一圈，距离手感正好，往门口的角落里一蹲，叼着烟眯着眼睛等待着这群还敢跟双全叔得瑟的小崽子们，我动手你们就偷着乐吧，这要是我双全叔动手，有你们受的。

　　半个小时后，徐斌和钟雨走出了慢摇吧，钟雨喝多了，玩累了，醉倒了。

　　老三鼓足勇气跟一帮小哥们拎着砍刀镐把要袭击这对情侣，麻有为抡着麻袋砖头这顿胖揍，只把这七八个人砸的是抱头鼠窜。

　　四十分钟后，徐斌开车拉着钟雨回公寓，麻有为用纱布往破皮的手上缠着，打着车跟在徐斌的车后面。

　　一个半小时之后，徐斌平静的从公寓内走出来，麻有为凑到了他的身边：“叔，你说咋弄，要不我……”比了一个杀的手势。

　　徐斌照着他的后脑勺就狠狠抽了一巴掌：“五儿，记住，我不让你动手的时候你就老实点，迫不得已跟人动手，必须出手有轻重，否则别怪我赶你回家。”

　　麻有为捂着后脑勺：“知道了，叔。”

　　江湖人，亡命徒，要去见那个狂人，徐斌心里多多少少有些没谱，对付这样的人，该用什么方式，真的要比他更狠吗？有没有更好的方式？

　　白天商场的辉煌，夜晚是否能够延续这份辉煌呢？

　　毒瘤不除，如毒蜂尾随，那一针，迟早会扎在你最痛之处。


第一百四十六章 不服，单挑？

　　王满囤此刻也是一脑门的官司，他这么做的目的是相信徐斌能够摆得平，有些小邪恶的心思，徐斌是枕边风，总要比一个下属在罗颜那里更有面子吧。

　　等到他将人弄进来，这一扫听后心中对徐斌是多加咒骂，你小子能不能有点正事，这是把一尊瘟神送到我这里来了，一旦这小子出去不闹事就怪了，亡命徒很难处理，要么你将他毁灭让其消失，要么你就别得罪他，这样的人很容易给你玩狗急跳墙那一套，你一个穿鞋的当然会担心被光脚的给惦记上。

　　“放心，王局，我会处理。”

　　徐斌满怀信心的话语消除了王满囤内心的不满和躁动情绪，以他的权势来安排一个临时囚禁的嫌疑人，并不需要通知谁，就算关个十天半个月，也会有人替他圆下场子。

　　西门吹雨就像是一尊木雕，已经是午夜时分，分局内早已经没什么人，只有刑警队那边还隐隐有些灯光，徐斌打了一个过场，叼着烟站在门外，时间不长西门吹雨就把晕厥过去的男人带了出来，看着那张英气逼人的俊秀面庞，实力强归强，你还是太嫩了点，在老江湖的西门吹雨面前，这位名字有着无尽锐气的男人，也只能黯然收场。

　　车子还没启动，伤势好了大半的罗颜带着金刚和罗刹开车挡在了徐斌的车前：“他，我必须带走。”

　　徐斌摊摊手：“要不，我跟他单挑？”

　　罗颜挑眉怒目：“你想死？”

　　徐斌哼笑一声：“你们，太高看他了。”

　　就在几十分钟之前，时钟过了午夜十二点，徐斌的脑海中就响起了任务完成的提示音，一直没有来得及观看，刚刚等到西门吹雨时，刚将任务界面打开。

　　“恭喜宿主完成主线任务，保卫七号成功，七号电器行升格为七号电器城，完美完成任务，额外奖励七号电器城增加百分之十的意向交易成功率。奖励口感转换药剂，奖励指定两项属性强化。”

　　口感转换药剂简单，跟酒经沙场的技能有异曲同工之处，只不过是改为进食所有食物都可以进行口感转换，难吃的饭菜可以转换为可口的美味，最重要是他在进行热能补充时，可以不必太过纠结去调换口味，就算一直吃巧克力，也可以将其味道改变不会产生吃多单一味觉物品的恶心。

　　额外奖励待到他细细品读后也是大吃了一惊，这东西还真是好玩意，整个七号电器城无形之中被系统的光辉笼罩，如果十个客人是有意向购买物品不是单纯的随便看看，那只要走进七号电器城，就定然会有一个在这里完成交易，无形之中给七号电器城增加了一定量的必然性销售额，如果一天是一百个有意向购买物品的客人呢，二百呢？

　　吃亏是福，徐斌甚至想到如果自己总是遇到磨难该多好，那样就会不断的有主线任务出现，自己也就能够不断的完成主线任务得到更多的奖励。

　　类似的想法只是一闪即逝，他都想要抽自己个嘴巴，想什么呢，不记得自己当时什么状况啦，还想着多来点主线任务，每一个主线任务都伴随着高风险和诸多的限制，本可以拥有作弊器慢慢成长，能不铤而走险为最佳，平平安安中高速发展才是王道。

　　归根结底一句话，该冒的险冒，不该冒的险莫要贪功冒进，能缩一步缓一步老子有系统迟早能够飞黄腾达。

　　“好啊，单挑。”

　　本该一直昏迷的男人突的睁开眼睛张口应允徐斌看似调侃的玩笑话，现在是我找你单挑，你敢吗？

　　西门吹雨眯着眼睛，身体微微向前，罗刹从车内下来挡在了他的前面，金刚将身体虚弱眼神却依旧犀利的男人抱到了车上。

　　“我叫苍破虏，今天这件事，没完。”

　　有气无力却不失势，身体被折磨完了，可当被西门吹雨抓住的一刹那还是想要反抗，还是不想束手就擒，靠着强大的意志和身体内蕴藏的能量，硬生生闭住气脉，硬生生让自己保持着清醒，直到认为该说话的时候才去说话。

　　好汉经不住三泡稀，这药剂就像是催人病倒的了催命符，西门吹雨雄霸一方多年，手里面的手段多如牛毛，重新找回自我之后，没了顾忌没了后顾之忧，完全就像是变了一个人，比从前的状态好得多，杀伐决断性格坚毅，这种状态下的西门吹雨，才是长白山曾经的凶悍刀王，能够从他现下的手段中逃出来，不得不说，这是一个超乎想象强大的男人。

　　剑眉星目高鼻梁五官比例完美，俊朗这两个字安在他的身上就如同量身订做，搭配此时身体虚弱的状态，完全就是小白脸的典范形象，如果被那些贵妇看到肯定会无比心疼，这小模样，太惹人怜惜了，太招人疼了。

　　“别让我等太久。”徐斌非常平静，半年多的风风雨雨，再也没有什么事能够让他产生惧怕的情绪，既然罗颜要将苍破虏带走，面子是无论如何都得给，他还要告诉对方，就算是站在这里一对一，我也不怕你。

　　苍破虏眯着眼睛，不去打嘴仗，身子缩了缩，熟悉他的人都知道，当他真正愤怒到了极点时，就会是现在这个表现。当初怒走时，发誓要将纳兰无敌和徐霸王踩在脚下，没有经天纬地之能，选择武力解决问题的方式，几年来始终在国外以自虐的方式训练自己，没有人知道他究竟有多强，这一次回来很多人都充满了期待，但直到此刻，这期待多多少少有些落空的意思，回来就被人给弄成这德性，就这样还想将纳兰无敌和徐霸王踩在脚下，没搞错吧。

　　苍破虏就像是一只骄傲的孔雀，容不得自己狼狈的一面呈现在众人面前，此时此刻对于他来说就是人生莫大的耻辱，刚刚回来正准备大显身手，还没进入春城就让人给设计弄进了警局，他不看对手是谁，只是告诉自己，你颜面尽失，必须将面子找回来，必须将那些敢于跟你下黑手的人全部收拾掉。

　　愤怒燃烧了他的身体他的思维，就像是当初一心要到外面受训一样，此时此刻的他听不下任何人说什么，脑子里再也容纳不了别的东西，任何事情也干扰不了他要复仇的念头，周遭的一切都成为了背景，回来就连问一问罗颜这个徐斌到底是怎么回事都顾不得了，满脑子内燃烧着无尽的怒火，不将对方生生撕碎都难以消除心头之恨，这跟头，栽的太爆了。

　　单挑？

　　徐斌第一时间就将主线任务奖励的属性增强使用。

　　力量增加十公斤，爆发力增强，全部是为了战斗而使用的属性，有备无患，尽管他早已有了其他对策。

　　……

　　第一天在高档公寓住宿，钟雨是以一种不知是勾人魂魄还是颠覆女性柔美的方式酣睡着，浑身上下一丝不挂，徐斌走之前给她换好的睡衣扔在地上，毛毯也都纠结的没有地方容纳第二个人，骑跨的姿势更是若隐若现的给人带来一探究竟的冲动。

　　笑了笑，徐斌在这高档公寓的第一晚就只得选择了客房，并且第二天一大早在钟雨还没起床之前就已经换好衣服给她叫来了早餐摆在桌上离开。

　　在火车站前，在出站口附近，多了一个新的乞讨者，尽管他占据了好位置侵占了其他乞讨者的利益，却没人来驱赶他，这位可是有背景的，是义哥亲自交代要给他最好位置的。

　　这龟孙，真让人羡慕，来了就有最好的位置，人比人气死人。

　　如果这位新来的乞讨者听到类似的心声，一定会气得狂吐血，会用额头不断的在地面狠狠去磕，操，老子一个月前还是开路虎住大四居身边小弟一大堆女人随便玩的马大哥，来这里是因为……

　　到了这里就卡壳，都说死死死，死有那么容易吗？马如龙不正是因为不敢去自杀，不敢去死，才沦落到现在的地步，四肢都让人给斩断，伤还没有好利索就被赶到这里来乞讨，除了一个盆一个自制的用来移动的滑板，身无一物，曾经所拥有的一切产业，都被别人勒索而走，借花献佛献给了农少，献给了那个臭婊子。

　　抬头望着中心转盘对面的青岛路，马如龙满脸的忿恨，老子现在混成这个德性，她为什么什么事都没有，自己的身家为什么还要被送到她的手里，难道一凹一凸的差距就这么大吗？

　　一双腿出现在马如龙的身前，不到一天的时间他就已经适应了不去看只是低下头嘴里念叨着含糊不清的喜庆话，只求对方能够往他的盆内多扔一点钱。

　　十块钱的大票，靠，得揣兜里。

　　挪着身子，头凑过去，就要用牙齿将钱咬起来，以只是断指的右手帮忙塞进衣服里，完成这个动作对于现在的他非常辛苦，喘着粗气，用衣服抹了抹额头的汗水，看到那双腿还没有离开，下意识的抬起头，看到的是一个转身离去的背影，这辈子，他都忘不了这个背影，正是因为他，自己才沦落到今天的地步。


第一百四十七章 水深慢游

　　看着马如龙，徐斌并没有太多的怜悯，其当下的可怜与之前的可恨是息息相关的，仁慈只会让你失去理智失去判断的依据。

　　走过火车站前的马路，一路之上喊着徐老板双全哥主动打招呼的人很多，都知道这青岛路出了一个了不得的人物，短短时间发家，现在已然是春城的大人物。（视角不同，他们眼中现在的徐斌就是大人物）

　　青岛路七号八号商铺正在进行装修，看着意思是要开一个快餐店，想法还是可以的，外人看觉得这里的老板浪费资源这么好的位置开快餐店，了解内情的人会觉得这是琪琪非常聪明的一种选择，低调市井将自己没有一丝一毫野心的一面显露出来，我只要小富即安就好，这样的女人，男人也愿意去满足她。

　　琪琪几天来都没能真正意义上睡一个安稳觉，她害怕，不止是害怕农雪峰不要她惩戒她，更怕一旦自己失去了农雪峰的庇佑后，那些可怕的人会重新找上来。

　　遂这段时间她很老实，中规中矩的忙活着自己一滩事，将父母从老家接过来跟她一起筹备快餐店，要足够好的环境足够市井的价格，没有饥渴到马上就赚大钱，心态平衡想要的是口碑和薄利多销，徐斌绕了一圈从那门口过去，在青岛路上各个二手机商铺都转了个遍，传达了一个信息，大家以后要是有二手手机二手平板还可以送到七号电器城去，无论什么时候，七号电器城都不会将二手这一块扔掉。

　　自从开始筹备七号电器城，徐斌就感觉到了作为一个生意人的忙碌，过去还差一些，现在每天有很多的事等待着他去处理，每天中饭晚饭几乎都很难消停的吃点家常饭菜，人际关系朋朋友友都需要呵护关系，吃饭无疑是最佳联络感情的方式。

　　等到他到了七号电器城时，走路到达这里只需要七八分钟的钟雨早已经到达，毕竟是自家生意，这算是正式的开业了，内心都有着些许的忐忑，一旦高开低走生意不好，这每天开门就是几千元的费用，谁也熬不起，人员水电开支会拖得你迈不动步。

　　“怎么样，上午？”

　　进店，徐斌感觉还比较满意，昨天是星期六，今天是星期天，客流量有保障，店内进来逛一逛的客人数量就能够保障。

　　站在电梯后面收银台，钟雨、王晴正在里面和刘丽聊着天，看三人的姿态，这一上午的成绩该不错。

　　“还行，比预想的要好，三楼二楼都开张了，楼下手机好点，卖出了十几台。”刘丽赶紧报喜，作为跟着徐斌时间最长的员工，她现在已经不像开始那么害怕他，也敢开一下玩笑：“徐总，要一直保持这样，月底可得给我们大家多开奖金。”

　　从徐斌进来，一楼所有的员工，甚至包括小贺雇佣的两个不属于七号电器城的服务员，身体都紧绷起来，表情有了变化，柜台前有顾客的态度也有了变化。有眼尖的顾客发现了这怪异的状况，顺着她们的视线发现了徐斌，简单的装束干净利落，手里的夹包看起来很高档，是这里老板的亲戚？

　　“徐总。”

　　“徐总。”

　　待到徐斌绕过来，员工们开始纷纷打招呼，钟雨和王晴跟在他的身后上了电梯，一路上打招呼喊着徐总的声音不断，徐斌一直保持着浅笑，直到走进自己的办公室。

　　“老公，我和晴姐去逛街了，保证下午早点回来不耽误工作。”

　　徐斌扫了一眼钟雨，心中暗道不愧是自己的媳妇儿，聪明，懂得什么时候说什么话。

　　王晴本就是个特权阶层，怎么给她定位徐斌不想太过强硬，不想因为些许小事得罪了这女人从而让她在王满囤那里说坏话，钟雨主动结交后的主动姿态，既满足了王晴想要特权不坐班平日自由一点的心愿，又给她定下了规矩，不管什么时候都要尊重这份工作，想要出去的时候要先想着工作，如果有必要，是要请假的，而不是无组织无纪律的随便离开。

　　两人走后，徐斌拉开了夹包的拉链，里面是一叠现金，一排卡，一个手机一盒烟一个打火机，还有一把六四手枪，重新检查了一下弹夹，推上，随时拿出来打开保险就可以击发。男人嘛，没有一个不喜欢枪的，要是有能够凌驾于法律之上使用枪支的权力，那会更加激发男人内心的暴力因子。

　　将枪放在夹包的单独夹层内，看看时间，收拾了一下起身向外走，还没到楼下手机就响了起来。

　　“喂，王哥，我在电器城这边呢，正准备往那边去，嗯，行，那我过去一趟。”

　　皮卡现在基本扔给了徐志武，徐斌现在每天只能开着钟雨那辆马三，红色的车身完全不符合他的性格，每每到闹市街区等候红灯时，别的车中投来的目光都会让他非常的不舒服，总觉得是在笑话自己一个大老爷们开一辆红色马三，也幸亏省城婚庆车队红色马自达车队比较多，这类异样的目光并不多，只要车开起来，那就无所谓谁看谁了。

　　几天没来车行，来了也是行色匆匆，还真就没有注意到，后面的场地已然被利用起来，彩钢房也短短时间就盖了起来，冒着淡淡的烟雾，彩钢房的玻璃清澈透明，屋内的温度不低。

　　车行的会客区内，王满囤耿成正和一个四五十岁秃顶的男子相聊甚欢，电器城的火热使得这边的员工略显得有些萎靡，就连谢茹都是如此，觉得现在车行的发展前景不如电器城，徐斌本人对这边的重视力度也不够，看到没，后面的场地都租给驾校了，慢慢的生意不好这边还不关门啊。到时就算将我们都带去电器城那边，也比不过那里的老人，一切还得从头开始。

　　徐斌扫了一眼谢茹，径直走向了相聊甚欢的三个人。

　　“快来，老郭，给你介绍一下，徐斌，徐总。”

　　“双全，这是安达驾校的校长郭守民，我们都叫他老郭。”

　　“徐总。”

　　“郭校长。”

　　耿成扶了扶眼镜：“这个酸，弄得还挺正式，都不是外人，能不能不这么客气，弄得我一身鸡皮疙瘩。都是自家人的时候，双全，你就叫他老郭。老郭，你要么叫双全要么叫小徐，随便你。”

　　徐斌和郭守民相视一笑，默认了这说法，四个人，除了徐斌之外都在五十上下，按年岁说是徐斌的父辈都不为过，可不管是谁在旁边看到都不会觉得这四个人站在一起有任何的违和，徐斌的年岁是会被刻意忽略掉的。

　　有王满囤和耿成搭桥，安达驾校落户七号车行的事情就变得无比简单，整体给人感觉双方就像是一家人一样，徐斌没提任何要求，郭守民也没有主动提及给一些好处的事情，不过双方聊了一会儿渐渐熟络之后，郭守民直接提出了要把徐斌那辆A6买走，价格给的也不错，二手翻新车中也是高价。

　　这算不算是郭守民给的好处呢？

　　“王哥可说了，双全你摆弄车可是这个，我这刚顶账过来一台丰田的兰德酷路泽（有人更喜欢直接叫它陆地巡洋舰），4.6的，车子我开了几天，找人修了几回，现在库里扔着呢，那么大的车子发飘，你要能摆弄我就卖你们这，卖外面价格低了我受不了，价格高了人家不愿意。”

　　徐斌笑道：“郭哥，你有没有听说过，这世界就没有办不成的事，就看有没有办事的人，在我这里，这世界就没有摆弄不了的车子，看我有没有兴趣。”

　　三人尽笑：“双全，这话可太大了，你要真能弄，这车子我顶账五十万，这价格就是坑算我倒霉我也认了，我也不坑你，你要就二十五万开走，我就想要见识见识你的水平。”

　　徐斌心头一动，先是耿成，这回是郭守民了，这帮人绝对是站在同一个利益链条里的人，是来考验我在这方面的能力了吗？还真是谨慎，有人拿钱收你们的货还要验验收货人的成色，王满囤啊王满囤，你们这条线水到底有多么深？

　　徐斌冲着外面喊了一嗓子：“谢茹，去拿这张卡，让谁陪你到旁边的银行，取二十五万。”

　　这下三人不笑了：“双全，车都不看？”

　　徐斌自信的笑了笑：“不看。”

　　郭守民摆手拦住了谢茹：“那我这也别太小家子气了，一会儿我让人把车给你开来，这台A6我也直接开走，上下那点钱就算了。”

　　徐斌想了想也没有去争两万三万的便宜自己占了不合适，在哪里都能把这两万三万找回来。

　　谢茹以一个理由将徐斌叫到了办公室，刚一进门，谢茹就将门关闭，紧接着人直接生扑了上来，从后面抱住了徐斌，嘴就要在衣服上，说话声音有些含糊：“你要看不上我，我马上就走。”

　　一句话两层意思，谢茹这是被钟雨给刺激到了，闺蜜闺蜜，往往杀伤力最强的就是闺蜜，看着钟雨高高在上霸占着这个优秀的男人，谢茹又被七号电器城刺激了一下觉得自己完全不被重视，这才来了这么一出，争抢贪欲起来之时，什么闺蜜，全都抛在脑后。


第一百四十八章 收拾他得讲究策略

　　徐斌探手到背后，拍了拍谢茹的后背，带有安抚和某种男人劣根性的暗示。

　　“谢茹，你很有能力，又是小雨的好朋友，我真心希望你能够留下来帮我。”

　　以徐斌的力量，想要挣脱开很容易，没有直接挣脱开，有男人那点不要脸的想法，更多是不想伤害对方，一个能够为己所用的人才，你又能逐渐将其掌控在手里，任谁都不会轻易的舍弃。

　　感情又在约束他不能如此，内心又难免经不住诱惑，只能强制性压制住内心的想法，给了谢茹一个可有变数的回答，并没有拒绝接下来一些显得过于亲昵的动作。

　　“我觉得，电器城那边更需要我。”

　　紧紧抓住徐斌的手，谢茹靠在他的怀中微微仰起头，带着那么点撒娇，还有着那么点的不甘心，小心翼翼的试探。

　　“未来七号的重心，会在车行这边，你要帮我好好经营着，这边的收入也将会远远高过电器城。”

　　靠所谓的魅力徐斌觉得都是扯淡，帮我好好经营的前提是谢茹在车行这边有着更好的前途，都不是傻子，最实惠的利益才是根本，没有利益又没有情感的承诺，那点小暧昧也就没有存在的土壤，谢茹心里清楚得很，自己至多能跟这个男人发生点什么，可要想改变他现在的生活状态，几乎没有可能，那就不要去胡思乱想别的，既得利益实惠得到才是王道。

　　“真的？”

　　“你可以拭目以待。”

　　谢茹最后是在徐斌的脸颊上亲了一下才率先离开办公室，徐斌眼珠一转，脑中闪过一个画面，转身进入到后面休息室的卫生间，果不其然，在自己的脸颊上，有一个淡淡的唇印，不是那种通红的，是那种现在女孩喜欢用的透明唇彩印下的痕迹，乍一看可能不会注意，一旦有光反射，马上就能看清脸颊上这大半个唇印。

　　仔细闻了闻身上，带着淡淡的花香味道，谢茹身上的香水味道，刚刚的贴靠，使得自己身上充斥着这类味道，没人会说什么，但就这两样就会让人产生无数的联想。至于谢茹，她这么做也有着自己的目的，一个普通的店面经理当然没有老板女人这个身份更加具有威慑力，她不需要说什么，只要让一小部分人看到并且这么猜测就可以，在外打工都知道碎嘴容易招惹麻烦，但又忍不住会在下面议论，如此一来就能造成底层员工都知道唯独钟雨不会知道的局面，她的目的也就达到了。

　　徐斌抽了半支烟，在身上将烟雾绕了绕，擦了擦脸，夹着半支烟头走出办公室，瞄了谢茹一眼面无表情，跟着王满囤三人到楼下，就这样，这三位还一脸坏笑的调侃了徐斌好几句，什么工作下属都是小美女，你小子艳福不浅啊，还是最开始招人的时候就是别有用心。

　　“说，这的经理跟你什么关系，刚才出来的时候眼神躲躲闪闪的。”耿成眯着眼睛，看似本性一露无遗。

　　“呵呵。”徐斌索性就不回答了，这是最明智的选择，越描越黑，再说了，男性朋友之间要是没有这类荤笑话会少很多的乐趣。

　　这谢茹，到是个能人，手腕什么都不错，以后或许能够用得上，长的可以身材也行，有野心会交际，未来做公关的好材料，只要她不太过份，就暂且留着。

　　看到那台明显行驶过程中有些问题的陆地巡洋舰开过来，徐斌示意他直接将车子开进后面的私人维修车间，前面有车在进行修理和保养，维修师傅老白和老李都在忙碌着，车子停下后看到徐斌微微皱起眉头，郭守民道：“老弟，不行这车子我就弄农村去，在那里开车没那么多的讲究。”

　　徐斌笑了笑，承了对方的好意，钻进车里坐在驾驶员的位置启动车子原地轰油，几分钟后又下车到车子底下看了看，打开前面机器盖子看了看发动机区域，这过程足有二十多分钟，另外三人也不着急，都是爱车的人，这陆地巡洋舰对于喜欢奔放野性的男人，可以说是不足百万左右车系中最霸道驾驶感最强之一，他们倒要看看，徐斌以二十五万的价格，究竟能不能创造奇迹。

　　“不好意思而来，郭哥，今天我贪财，请诸位吃大餐，省城随便点。”徐斌的笑就等于告诉所有人，他已经是胸有成竹，对这台车完全在掌控之中。

　　“真能修？”郭守民愣了下，到谈不上反悔，只是心里对自己之前的判断有些不满，怎么就看人家年轻觉得人家不行呢，早就应该让他尝试一下看看能不能修理，还跟人打赌，简直太搞笑了，以后切记莫欺少年穷啊，年轻怎么了，年轻人就意味着具有创新精神和开拓思维，说不准维修方面就能开拓出新的路子呢。

　　“呵呵。”徐斌点点头，并没有表现的太过，实际上他心里清楚的很，这辆车要是修，肯定是要内外的超级大修，其维修所需配件的价格还要加上自己百分百专注的维修，才勉强能合得上，换言之这车子维修稍有差池就会有其本身的价格失衡，维修不如去买一台皮毛好一些的同款二手车。唯有点旧成新，才是真正让它焕发价格优势的王道。

　　“那我们可就不客气了，老郭，你这顿可得好好宰一宰徐斌了。”

　　华夏的酒桌文化，是最能够增进感情的场合，四个本就有心想要更近接触的人凑到了一起，又都在酒场上拼杀已久，各个在酒桌上都是指点江山的指挥官，碰到了一起那叫一个棋逢对手将遇良才。

　　这一下午酒喝了，王满囤耿成和郭守民全都是打电话叫人来给搀扶走的，徐斌结账离开的时候都不禁摇头，这要是没有技能傍身，跟这些老怪物在一起喝酒，十个自己都不是对手，这一下午他光是变幻口味就变幻了好几次，可想而知喝到肚子里多少白酒。

　　……

　　“徐斌，苍破虏已经出发去找你。”罗颜打来电话，想来旁边是有人，声音很平稳，不带有一丝一毫的情绪外泄。

　　“好啊，你这样，高手对决吗？总要有个氛围，告诉他到市郊的马角山，我在那等他，决战马角山之巅。”徐斌以一种像是开玩笑的口气，弄得罗颜也是哭笑不得，他真以为西门吹雨成功的事情，他也行？他还没意识到苍破虏究竟有多么强，那是一个历经生死历练出来的绝顶高手，一旦想要下重手，瞬息之间就可绝对人之生死，丝毫不比子弹的杀人速度要慢。

　　“别指望我会救你。”扔下这么一句话，罗颜迅速的挂断电话，恨这个男人的吊儿郎当，心下想着就该让你见识一下真正江湖的残酷，别以为带着西门吹雨和那个恶鬼见了点血就是牛人了，真正当疼痛驾临到你身上时，你才知道什么是真正的残酷。

　　徐斌也不着急，给西门吹雨打了电话，时间不长，麻有为就开着那辆皮卡出现，一脚刹车那叫一个狠，恨不得在地面摩擦出火花才过瘾，这厮学车的速度也堪称天才，中午与郭守民吃饭的时候徐斌还专门提了一嘴买张驾驶证的事，郭守民拍着胸脯打包票小事一件。

　　“你小子也不怕交警堵你？”

　　嘴里是开玩笑，不过徐斌的心里却在犯嘀咕，这麻有为一旦脱离了自己的束缚马上就是脱缰野马谁也抓不住，就算在自己面前，这小子也越来越失去管束，完全就是一副天不怕地不怕、真要是闹出大事我就小命一扔的架势，留在身边就是一把双刃剑，你用好了就是杀敌的利刃，用不好就是伤己的杀器。

　　“老板，从现在开始我和小五儿寸步不离，车行有一辆破旧的五菱之光，我看那车就挺好，外面还有喷绘像是给小超市送货的，扔到哪里也不显眼。”

　　“嗯。”这麻有为是得跟在自己身边一路看着了，不然这小子就是个能将天捅个窟窿的悍匪，自己要是没有紧箍咒降伏着他，那就不如不用了。

　　麻有为车子别看开得猛，稳啊，你坐在车里几乎感觉不到快速超车的急速变道，他就像是个矛盾体，做的好的地方恰恰是你害怕他会出去惹事的地方。

　　“叔，你说怎么弄吧，要不我先上去收拾收拾他，就别用叔你出场了，我就给你摆平了。”麻有为你说这人可恶吧，几乎是烟不离手，可到了车上就一根烟不抽，上车之前都会在旁边蹭蹭鞋底，开车开的很干净，一点也不招人烦，这种人的可恨之处和他的可爱之处往往是矛盾并存。

　　西门吹雨在副驾驶，抬手就照着他的脑袋来了一下，完全是跟徐斌学习的东西，似乎唯有这样才会有成就感。

　　“就你，上去不到一分钟就得让人弄死。”转而看着徐斌：“要不，我上去？”

　　“不用，我自有办法，就这类自视极高的人，你们都不懂怎么应对，得慢慢熬磨他的脾气，你指望一下子降伏，别想了，根本就不可能。”

　　徐斌的笑让西门吹雨有些浑身发冷，这小子憋什么坏主意呢，看这样子，苍破虏又该倒霉了，这么牛的一杆大虎枪，本该是指哪打哪的杀伐利器，现在刚一回来，还没等将扎破天的枪尖亮出来，先被徐斌在分局给收拾的颜面尽失，看来，这一次又要幸免于难了。


第一百四十九章 我这人呐，心善

　　徐斌三人到时，休息了不到一天脸色还有些苍白的苍破虏已经提前到达，他已经迫不及待要将这个让自己颜面尽失的男人给撕碎，等不到体能全部恢复，这十几个小时对他来说就是煎熬，输给纳兰无敌，输给徐霸王，只会让他拥有更强向上的动力，可输给一个名不见经传的小人物，还是以如此丢人的方式，苍破虏无论如何都接受不了，他必须报仇，必须要正大光明的将对方彻底踩在脚下，让所有人知道，我苍破虏回来了。

　　罗颜，金刚，罗刹，依旧是这三位站在一旁，他们也不知道究竟该偏向哪一边，徐斌是用来对付纳兰无敌的，苍破虏如果够强也就不需要徐斌了，如果他不够强，正好这是一个印证的机会。

　　“我弄死你！”

　　骄傲的男人往往都会毁于他的骄傲，当他刚刚站在徐斌，大家刚让开他就迫不及待的冲了上来，为了能够显示出自己的强大，他连规则什么的也都懒得去研究，就想要马上将对面的男人放倒在地。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　所有人都傻眼了，呆愣愣的看着前面，就见徐斌的手里拿着一把手枪，对着苍破虏连着开了三枪，第一枪打在腿上，第二枪第三枪一枪打在了腹部一枪打空了，苍破虏一个咧呛摔倒在地。

　　在非洲，在北欧，在南美，苍破虏经历过无数次的战斗，无数次的徘徊在生死线上，杀敌无数，创造过一个又一个的奇迹，很多人都将他玉面煞神的外号传颂，从来没有这么跌份过，从来没有这么失败过，直到中枪他都想不明白，是这世界变化快还是自己回来之后心态调整的方向不对？

　　在外面，杀人如杀鸡宰牛一般，大不了就是从这个国家跑路，谁知道是我干的，就算知道了又如何，上哪里再去找我。

　　仓促归来，苍破虏都觉得自己实际上并没有调整好，生怕到了祖国之后还拿外面那一套行事，很容易给自己招惹麻烦，譬如这边杀人这边重伤害都是要进行追究的，国家是不会允许这样的凶徒存在的，自己必须收敛，必须不能把事情弄大，对付一个小人物还不是分分钟搞定？到时想要怎么处理就怎么处理。

　　他做梦都没有想过，当他改变自己来适应这个国家时，突然间冒出一个根本就不遵守规则的，当着你的面颠覆了一切来对你，你都已经不会愤怒了，完全是错愕不敢相信，两枪打在身上，疼痛都忘记了，先是错愕后是愤怒的盯着徐斌，苍破虏想要说些什么，却因为突如其来的疼痛控制了思维的神经，眼皮一翻，新仇旧恨找了上来，昨日还没有恢复好的身体遭遇今日的枪伤，一口气没倒上来，翻白眼晕了过去。

　　其他人也都完全没有反应过来，怎么也无法相信徐斌会选择用这么‘简单’的方式来解决问题。

　　简单，无耻，卑鄙，下流，龌龊，完全没有一个高手该有的风范，完全没有一个强者该有的尊严，说是单挑竟然掏出枪来破坏战斗，你这不光是对决斗的不尊重，也是对你对手的不尊重。

　　徐斌很是轻描淡写的将枪放入夹包内，咳嗽了一声，淡定到让周遭人蛋疼的说道：“说好了单挑，别的不是还没讲吗？这小子，心太急，罗颜，以后得好好教育教育，这么出来办事可不行，毛毛躁躁一点规矩都不懂，我这人呐，就是心善，也乐于助人，能帮助别人的时候总是不会吝啬帮助别人。”

　　呸！

　　所有人都差点没吐了，无耻到你这地步还不行，还非得让自己站在道德的制高点，抓了点病语让你办了一件无耻的事也就算了，大家没说什么你就悄无声息的走得了，还非得给自己辩解一二，奇葩啊奇葩。

　　“行了，有什么话以后再说，先送医院吧，我这两枪都没有打要害，问题该不大，用不了多长时间就能好，要是这小兄弟还是有什么不服的地方，尽可以让他再约我，我这人呐，就是心善，不容易拒绝别人。”

　　呸！还没有打要害，你能打到就不错了，这么近距离开枪还能有一枪不命中，就你这枪法，公园游戏打靶都是丢人的货色，还挺能给自己找借口。

　　金刚与徐斌接触时间也不短，此时的心情非常复杂，不知道该如何说，抱起晕厥的苍破虏上车先行离去，剩下罗刹先到车上等着，罗颜移步到徐斌的身边，西门吹雨也带着麻有为先到车上去等。

　　“你以为这样能够解决问题吗？”罗颜对徐斌选择逃避的方式并不感冒。

　　“慢慢玩吧，时间有的是。”徐斌很无所谓。

　　“你会激怒他，他会做出很疯狂的事情。”

　　“我这样吊着他，以他的骄傲是不会对我之外的事情感兴趣的，怎么都是你曾经的家人，我怎么可能好意思下死手嘛，咱是以德服人的人，一点点感化吧。”

　　罗颜瞪了徐斌一眼，转身上车，也没提之前的约定，双方心中都有数，该单独见面的时候自然就单独见面了，苍破虏回来明显罗颜人变得有些多愁善感，显然是想到了过往，随着在省城驻足的时间越来越长，徐斌的野心也冒了出来，他有自己的骄傲，不再是卑躬屈膝需要别人照顾生活的人，面对罗颜的时候他自己都不知道为什么会从来没有想起过钟雨，或许是一个男人从卑微成长起来想要的认可，征服一个足够强大的女人就是整个社会对他的认可。

　　想要征服罗颜，必然要先将她身边肃清，将她过去的一切牵绊斩断，有野心的男人这时候是非常有魅力的，罗颜那也是阅人无数，社会上的经验比徐斌还要丰富，焉能不知道他内心的想法，这么长时间了，他也在社会上有了一定的地位，多多少少会听说当年的事情，现在还这么做，目的只有一个，男人征服女人。

　　“想要征服我，徐斌，你把这江湖看得太简单了，先打败了纳兰无敌再说吧。”

　　这边，徐斌叼着烟上了车，努力使自己表情保持平静：“想笑，就笑，也没人拦着你们，怎么样，我这招好使不，这龟孙至少一两个星期又不能来烦我了。”

　　西门吹雨本想笑，猛然间想到自己老板在短短时间内的进步速度，一两个星期，那又是天翻地覆的变化，谁敢说一两个星期之后他面对苍破虏还处于下风？

　　麻有为就像是后知后觉般，过了很长时间才突的噗嗤一下笑了出来，笑的那叫一个疯癫，完全被彻底逗笑难以平复的状态，车子停在路旁笑了足有几分钟才突然冒出一句：“双全叔，你是怎么想到的，开枪，哈哈哈，太牛了。”

　　徐斌和西门吹雨对视一眼，被麻有为的状态给逗笑了，你的反应也太慢了，这都什么时候了才反应过来。

　　表面上，徐斌表现的很轻松，实际上返回公寓之后，站在浴室内大口大口的喘着粗气，身上有着一层湿泞的油汗，他是想要跟苍破虏打一场来着，可想到自己还是不受控制的被人操控心里就不舒服，当年的大哥苍生已死，你苍破虏算什么，不过是个被大哥宠坏的小朋友，真以为练就了一身强悍的本领就可以为所欲为了吗？可笑，着实的可笑，我偏偏就不给你们机会，偏偏就不按照你们的想法来做事。

　　同时，今天的表现也让他间接印证了自己内心的想法，那就是不必怕生活中有多少的烦心琐事，兵来将挡水来土掩，千万不要被这些琐事所纠结到心情纠结，该怎么处理就怎么处理，一件一件的事情来进行碰撞，就算天大的灾难也不要怕，你平日里累积的资本足够多，到了灾难降下来那一天自然会有办法去应对。

　　苍破虏，被纳兰无敌和徐霸王称之为疯狗的男人，怎么样？回到国内又怎么样？天下无敌吗？就算是天下无敌又如何，不还是被自己弄了两次。直到现在，还没有触及到自己的底线，苍破虏，我很期待当你发现真正与我交手时惨败的画面，看看到时骄傲的你还有什么可骄傲的。

　　舒适的浴缸中，徐斌握了握拳头，八十五公斤的额定附加绝对力量，数次强化的身体，强大的爆发力反应速度耐力，技能的加成，西门，你也不知道吧，我的拳头已经很饥渴了，它已经有好长时间未曾真正的全力挥舞了，会是谁，将成为我真正意义上第一个被放倒的强者？


第一百五十章 英语精通

　　第二天七号电器城的整体销售额出来，趋于正常化，不高不低，这样的结果是喜人的，最初的火爆过后只要能够保持相对的平稳，这家店就算是暂时稳住了，别指望开业就持续的火爆，那样的概率太低，这么大一家电器城，能够每个月保证平稳的收入，去掉所有的费用能够剩下大几万，那就算是不错了，一年百万左右的收入，类似七号这般规模的电器城，收入如此算不错了。

　　电器城一旦走上正轨，对于老板来说就可以撒手不管，雇佣一个好的经理负责管理即可，一般小型的促销活动各个厂家就代替你宣传，每年大节日的大促销活动也就那么几个，作为老板你来关注一下也不为过，想要发展就是开连锁店，不想要发展保持现状也不错，至少每年都能带给你固定的收入。

　　系统自从能够点旧成新汽车开始，徐斌的目标就不再局限于家用电器手机方面，利润空间相比较而言太小，电脑方面还好一些，如果有足够多的货源还是比较不错的收入，汽车方面甚至以后系统开会开发出的功能，将会更加的恐怖，就像是月任务一样，不断的向上累积，如果你只是差不多要一个月完成一次月任务，即便几十年来，月任务的指标也不会恐怖到难以接受，可如果以现在的状态，用不了十年，系统如果再开发月任务，那将会是一个相当恐怖的数字，未来的系统商城让徐斌充满了期待。

　　一场暴风雪突如其来的席卷整个春城，大雪之中，车行主体建筑的后侧廊檐下，二十多个年轻人哆哆嗦嗦的站立在风雪中，等待着到自己的时间段上去摸几把教练车。

　　徐斌和郭守民坐在办公室内抽着烟喝着茶，隔着后窗望着外面寒风瑟瑟中的人们，郭守民安排了人去办理A6和陆地巡洋舰的过户手续，在这方面，他拥有着相当强大的人脉，或许，他就是在这条线上的代言人，如同徐斌在小电子方面的代言人身份一样。

　　“恭喜宿主完成月任务，收入十二万元，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，月纯收入达到十三万元……”

　　新任务刚一发布，就蹭的一下进度条蹿出了近半，徐斌先是愣了下旋即释然，A6等于是人情卖了高价，加上这两天电器行那边刚开业的收入，该有现在的成绩。

　　自信，正在从徐斌的身体内逐渐形成独特的气质，拥有了系统并且现在已经能够熟练的运用系统，完成系统发布的完美个体任务，一次又一次的改变自身，让自身变得越来越强大，也因此而孕生出越来越成熟的自信度，怎么看也不像是个二十出头的年轻人。

　　面对着轮盘抽奖，徐斌现在表现的是越来越淡定，已经这么多次了，或许抽到的技能有急需和非急需之分，却没有有用和无用之分，但凡是系统赋予你的技能，都是普通人梦寐以求却得不到的技能，每得到一样都等于你凭空得到了很多专业人士用了数年十数年才精通的技能，譬如那驾驶技能和电脑基础技能，多少专业赛车手练了十几年，真要飚起来都不如刚刚得到技能的徐斌，在这样的环境下培养出来的优秀人才，你觉得他的身上可能没有自信吗？

　　“恭喜宿主抽得技能——英语精通，熟练掌握英语口语和书面语，达到作为母语使用人群的大学生水平。”

　　前面可以很简单的理解，后面徐斌想了想才释然，如果自己是其他国家的人，抽得技能汉语精通一样，普通的中学生水平也能做到口语和书面语精通，但大学生的水平自然要高一些，一些专业方面和知识积累方面要更为厚重一些，譬如一个经济领域内的专业名词，中学生水平就无法理解，即便他是以汉语为母语的人群。

　　不错，很不错。

　　英语作为目前的世界第一语种，你掌握了就等于你可以独自全世界的进行游玩而不需要带一个翻译，至少你到了一个不说英语的国家问路，想要找一个会英语的人总要简单过招一个会汉语的人。

　　脑海中一阵翻滚，手在太阳穴按了按，旁边的郭守民客气的询问了一下，徐斌摆手示意没事，几分钟后，就像是他学会了阿拉伯数字一样，英语的一切就像是阿拉伯数字的小九九乘法表一样烙印在他的生命中，成为他记忆和能力的一部分。

　　当这个技能进入身体之后，他就有些迫不及待的拿起电话，拨通了在燕京的一家改装车配件的专营店，这是一个由德国人开的专营店，就像是HIFI音响一样，普通人是分不出来和普通的区别也不认可，是真正发烧友才玩的东西，这家专营店也是一样，是真正对于改装车有着发烧级别的‘玩家’才会光顾的地方，更多时候是一些改装车店。

　　德国人的严谨是无比苛刻的，汉语很难完全表达他们对一些配件的描述，二把手的普通翻译对那些近乎于苛刻的专业术语也翻译的不够具体，李云聪就不止一次的在徐斌面前抱怨过，有几次东西都发错了，不是人家故意的，是我们这边出的配件单有毛病。

　　郭守民听到徐斌以流利的英语打电话，且观其说话的语速和方式，绝不是国内教育出来的水准，心中又高看了他几分，十几分钟的电话挂断之后，徐斌冲着郭守民扬了扬手中边打电话边写出来的改装配件单：“郭哥，到时候可不要对你的陆地巡洋舰太过惊讶哦。”

　　郭守民反应多快，马上惊道：“你是要改装那辆车？”

　　徐斌点头：“多数的件儿我们这都有，少数几个点睛的，还得去专业店铺买。”

　　郭守民竖了竖大拇指：“小徐，我可等着看你的成果了。”

　　接了个电话，郭守民告辞离开，徐斌打开办公室的门，出来对着谢茹说道：“找人在后面搭一个遮雪的棚子，搬一个饮水机到后面，大冷天的都不容易，让他们喝口热的。”

　　谢茹向后探头看了一眼，点点头：“我马上安排人办。”见到徐斌转身要走，又跟了一句：“没想到你这个人还挺有人情味的。”

　　徐斌瘪了下嘴，安排维修师傅老李带着人明天去接货，他刚刚订的都是加急，这边马上打款那边马上就会发出货来，大雪天会走火车，绝不会耽误顾客的需求，最快的速度运送到位。

　　看到门口处麻有为一路匀速跑回来，西门吹雨骑着一辆小踏板摩托计算着时间，他的心中一动，上楼换了一身运动服，出来到靠近派出所后院一侧的角落，这片区域是专属于徐斌等人的训练场，单杠、石锁和一些普通人训练用不到的简单器械，在这里围成了一个八米见方的区域。

　　西门吹雨的训练计划得到了金刚和罗刹等人的认可，他们现在没事也会跑过来，在严寒中进行训练，保持现有身体状况的饱和状态寻求突破。

　　重达五百斤的沙袋以双层的纯牛皮制内胆，外罩着最好材质的外皮，基本上也就徐斌、金刚和麻有为能够用这东西训练，别人来练会充满挫败感。

　　自从得到了无双神力和两次的绝对力量加成之后，徐斌还不曾在人前真正显示过现在的终极实力，随便在手上缠上绷带，单手在满是寒霜的单杠上来了十组引体向上，每组三十个，就这举动立时就将远处等待练车的人吸引了过来，就连没什么人的车行内，也有员工趴在窗口看着这边。

　　徐斌遮帽一戴，要说没有装B的嫌疑那是扯淡，拥有了人前显赫实属正常，他从来不标榜自己是个底蕴多么深的大人物，俺就是个草根的凤凰男，现在牛掰了怎么可能不去显摆显摆。

　　风雪中，徐斌示意麻有为戴上拳套，两人分别站立在五百斤沙袋的两侧，麻有为还想学着徐斌不戴拳套，待到徐斌第一拳轰出来，他那点自傲的资本全部被击溃，差的就不是一点半点，嘭嘭的声音很快沙袋就荡了起来，这种状态下的沙袋几乎就没有什么可击打的空间，一不小心还会将手腕扭到，但在两人面前，这状态才是最佳的，麻有为本来步伐扎的很稳，没几下就站不住了，十几下之后人就被沙袋给带飞出去，冲着徐斌苦笑摇头，不行了，还是双全叔你厉害。

　　本就是沙坑的里面有了积雪并不耽误使用，徐斌冲着麻有为够了勾手指，在数十人的关注下，两人来了一场近身格斗，一脚，麻有为就从沙坑中飞了出去，一旁观看的西门吹雨一愣，他的力量更强了，好似刚刚也没有使用全力，怎么可能，他就算是吃龙肉气力也不可能增长这么快，难道是从前有所隐瞒？

　　“哇！”

　　“酷！”

　　“牛B！”

　　旁边的人大冷天的都没有吝啬赞语，现实中总算是看到什么叫做高手了，好厉害，这动作，比电视上还要漂亮，是泰拳吗？在硬度上竟然会有如此冲击力，想必真正的华夏绝学也肯定是牛掰闪电，绝对要比电视上更加具有视觉冲击力。

　　“哦，帅哥，请接受我的赞美吧。”一道穿了厚衣服依旧掩盖不住曼妙身姿的身影手里拿着一枝玫瑰花以粉丝的姿态上前递给徐斌：“小鲜肉，今晚跟姐走吧。”


第一百五十一章 不想拌猪更不想吃虎

　　“哦！”

　　旁边人还起哄呢，开豪车的大美女哦，这桥段简直太戏剧化了，也有人看出来了，这两人是早就认识，在这逗哏玩呢。

　　“走啦，赶紧上楼冲个澡，我带你去置办置办，你那女朋友，给她三百块钱能给你打扮出三千块钱的效果，给她三万块钱，哼……”

　　看过某个火热电视剧的人都知道这话下面那句是什么，徐斌不置可否的笑了笑，能说什么，自己眼中自己家的肯定是好的，外人眼中就会挑肥拣瘦从你身上挑选各种毛病，钟雨已经足够优秀，这没有任何可质疑的地方，只是在孟诗研从小到大生活的环境中，钟雨在高档商品的品味上自然要不如一些。

　　不太有交集的女人之间发生攀比，唯一的理由就是在她们的身边有值得她们攀比来显示自己优秀的男人。

　　徐斌冲了个澡，在车行员工们羡慕的目光中坐上孟诗研的R8离开，都会私下里嘀咕老板这是什么桃花运，又不敢多说生怕有人传到老板娘的耳朵里。

　　孟诗研是直接拉着徐斌进了阿玛尼的店，从上到下弄了一身，穿上皮鞋差不多增加了两公分的身高，搭配修长的身形和塑形的欧版西服，远远看去要比实际上的身高高一些。

　　酒店的宴会厅内，悠扬音乐飘荡，西装革履的男子礼服雍容的女子组成了整个宴会厅此时此刻的热闹而不喧嚣。

　　下车时将夹包扔给了后面跟来的麻有为，只拿着一个手机进入宴会厅，看到里面男男女女脸上的笑容，徐斌很想大声对旁边的人说：“这就是传说中的贵族酒会吗？”

　　可惜他的身边此时一个人也没有，孟诗研车后的装备早有人拎着，领着她到更衣室去更换礼服，要不是去找徐斌，她完全可以在家里弄好一切，出门开车，这边直接在地下停车场停车，外面的寒冷跟她一点关系都没有，甚至于脚下的高跟鞋都不会沾染一点点的白雪。

　　没有去碰那些他根本就不懂牌子的红酒，端了一杯西瓜汁，站在角落里看着场中或是交际或是轻舞的人们，他们吃的穿的用的都要比普通人好得太多太多，他们的生活也与普通人不同，老百姓为了生计奔波时，他们喝着几千块上万块一瓶的红酒在这里醉生梦死，怪不得那么多人拼尽了全力要往上爬，上面的空气好不好闻是一回事，上面的成就感就像是站在窗边望着街道的感觉是一样的，那些在雪中奔波的人，又怎么会体会距离他们几十米外宴会厅内的人之心情。

　　“双全，有几个我同学，从国外回来的，烦死我了，你可得帮我挡着。”

　　一袭黑色露背晚礼服的孟诗研是惊艳的，盘起的头发露出修长的脖颈，一串珍珠项链很好的点缀承上启下，身上再没有多余的饰品，就这样，已经是场中光芒的焦点，那条勾勾真正的男人一看就知道是真的而不是靠挤压勒托硬生生摆出来的。

　　拉着徐斌，亲热的直接挽住了他的胳膊，不需要非得去装什么男朋友，委婉的拒绝不需要用言语来表达，除非你连朋友都不想做了。

　　“大卫，马克，琳娜。”

　　孟诗研挽着徐斌到了一个小团体的边缘，大卫是个打扮很韩款的小帅哥，马克是个金发碧眼的白人帅哥，琳娜是个娇小可爱充斥着东方女性柔美娇俏的女孩，看她和马克之间亲昵状态，这两位该是一对，那孟诗研该躲避的就是这个叫做大卫的阴柔帅哥了。

　　徐斌脸上只是带着淡淡的笑容，冲着几人点点头，打了声招呼说的还是汉语：“你们好。”

　　马克汉语说的也不错，热情的用汉语回应：“你好。”

　　走到近前徐斌差点没喷了，那大卫怪不得看起来那么韩款，这厮挺大个老爷们你也不是明星艺人呢，竟然图个眼线，让整个眼睛看起来更加的妖异。

　　就见那大卫用英语说道：“凯丽，我们这只是小范围的同学聚会，你要是不喜欢我也不必弄一个人来搪塞我们。”

　　一旁娇小的琳娜大眼睛很圆，眨巴眨巴很显然是站在大卫一边：“凯丽，你不厚道哦，当我们眼睛不好用吗，这明显是你抓包来的，一身一个牌子，要不要这么老土。”

　　倒是金发的马克对这种事不太在意：“既然来了就一起玩嘛，人多有意思。”

　　孟诗研不以为然：“我带来了，那就是我的男人，怎么，你们是羡慕他很帅吗？”

　　大卫和琳娜失笑，以英文很快速的说着一些反驳孟诗研带有一点小讥讽的话，如果不是英文特别流利的，仅有日常生活对话水准的，肯定是听不明白他们在说什么。

　　徐斌视线没有聚焦，茫然的看着舞池，就像是根本听不懂一样，过了有一阵那大卫才举起酒杯：“不好意思，徐先生，我们习惯了这样，到是忽略了徐先生你，马克的汉语没问题的，我们是可以用汉语交流的，对不对马克？”

　　马克耸耸肩：“我没问题的。”

　　接下来足有二十多分钟的时间，徐斌抱着臂膀一直在给自己脑补，什么时候我弄一段英语给他们看看，让他们知道知道什么叫做扮猪吃虎？算了吧，本以为这种打脸该是挺爽的，真正到了自己身上，也没什么，对方是陌生人，或许以后都不可能再见面了，对于陌生人存一点无所谓是一个男人该有的气度，人家愿意在你面前摆B，你就当是看个笑话好了，打脸过去多没意思，好好的一个笑话就这么被破坏了，你不说话，日后也算是个段子，跟朋友聊起来也能以这样的开头进行描述：“那一次，我遇到了傻×，在我面前一顿装伦敦腔，那点土腥味还没去掉还拿腔捏调，我都没敢说话，怕我一说话刺激得他找个地缝钻进去……”

　　“没事的，你忍忍，到时我请你吃大餐。”孟诗研早料到会是这个状况，也没跟徐斌道歉，她要的就是不给大卫一直充当护花使者的角色，什么绅士就该照顾女士，又要送回家之类的，现在我身边有男伴，不必劳驾你了。

　　徐斌也学马克，无所谓的耸耸肩：“西瓜汁很好喝，我都喝了三杯。”

　　孟诗研被逗笑了：“我发现你其实挺帅的，就是不太会打扮，明天我带你去见个造型师，让他给你好好弄一弄。”

　　徐斌扫了一眼一直关注这边的大卫，故意凑到孟诗研的耳边，距离几乎是身体相贴，低声说道：“别，我可不想弄成大卫那模样，你说要是真妖媚点，菊花也好，偏偏还表现出一副阳刚模样打扮这熊样，我忍了好几次，真怕自己忍不住笑了。”

　　如此近距离，徐斌呼出的热气就在孟诗研的耳边环绕，痒痒的，她本想下意识的推一下，又觉得那样不太好。

　　女人啊，对不讨厌且有一定好感并信任的男人，总是缺乏一点拒绝的勇气。

　　“别闹，大卫家在省城很有实力，他本身又是真正的黑带三段。”

　　孟诗研对徐斌的了解，基本上是停留在纸面上和她没太认真关注的视线层面，譬如下午看到徐斌放倒麻有为，就觉得像是过家家一样，哪啊，一脚就把人给踢倒半天站不起来，倒有点像是演戏，一点也不真实，大卫马克他们在练习跆拳道时的比斗，那真是一场下来身上总要有很多淤青。

　　徐斌也不解释，正好看到了一道熟悉的身影正在向他这边招手，刚想迎过去，身边就感觉一阵风而过，大卫大踏步双手已经伸出来，嘴里笑着：“姜哥，好久不见。”

　　对方先是愣了一下，旋即转为公式化的笑脸，单手与大卫双手在一起搭了一下没握实：“哦，你是那个欧叔叔家的小强？”

　　“是是是，姜哥真是好记性。”

　　“欧叔叔怎么样了，几次董事会都没有看到他，身体还好？”

　　“很好很好，我爸还说呢，董事长这些年对他一直很照顾，让我将来一定好好为姜氏企业工作。”

　　“呵呵，好啊，公司里缺少各方面的人才，自家人过来参加更好。”

　　徐斌看着姜鸿以应付的口吻跟大卫说了几句，怪不得以英文名字介绍，这中文名字确实名气太大，称呼起来太过亲切。

　　“徐斌，来来，我可是听说了，你小子现在真行啊，苍家那小子让你……砰砰就给放倒了？”甩开大卫，姜鸿大踏步的走过来，脸上的笑容真诚多了，或者说是面对大卫那种高高在上的距离感没了，冲着徐斌比了一个手枪的手势，带着几分好奇问道。

　　徐斌笑了笑，默认了，姜鸿骨子里就对江湖充满了认同感和向往，否则也不会对狠人麻有为那么感兴趣，不会与徐斌的接触比农雪峰身边另外一些人更要近，他就想要看看这江湖究竟是什么样？

　　刚刚在别人那里刚听说了这件算是隐私的事，正打算酒会结束打个电话给徐斌或是明天约一下，没想到在这碰上了。

　　砰砰！

　　姜鸿的表情和话语大家都听到了，马克是好奇，不是说华夏是禁止枪支的国家吗？大卫则脸上带着那么点忧色的望着徐斌，这小子穿西服都不太会走路，不知道孟诗研从哪里找来的，难道还是个扮猪吃虎的主儿？


第一百五十二章 润物细无声

　　成功，有无数条的道路，你可以任选其中之一，但不管你选择了哪一条，都要将这条路的优势发挥到极致，都要没有任何犹豫的持续走下去。

　　走江湖路，并不是徐斌的选择，或者说在他卑微时这条路笼罩在他的头上逼迫他走上这条路，随着在这条路越走越深，他最初的厌恶和恐惧越来越少，能让人怕你，这至少对自己而言是一件好事，你不需要时时刻刻去经营这方面的关系，你本身在这里就拥有着强大的地位，巩固一项给自己一个能够后退的退路。

　　凭什么去面对农雪峰，凭的就是光脚不怕穿鞋，凭的就是狠，凭的就是让别人忌惮的武力值。

　　一日系统没将自己打造成宇宙无敌，那就要遵守每一个社会体系的规则，曾经他都没敢想象过自己能与一个市长公子有所交集，估摸着要是从前卑微的小人物时，对方要是站在自己面前来一句狠的，都得被吓尿。现在呢，徐斌发现只要自己掌握住自己最大的优势，即便是农雪峰也不敢轻易对自己做什么，单一属性的强大也是强大，发展到极致也能够安身立命无惧任何外力作用。

　　姜鸿对待那大卫不冷不热，为何会对自己热情有加？徐斌心里清楚得很，他们这些大少衙内欠缺的，恰恰是自己拥有的，而自己台面上新晋成功商人的身份，不会让他们抗拒，会让他们觉得只要有权就能够掌控你徐斌的生意，间接也能掌控你的人，总比那些纯混的要好掌控得多，会办事懂得揣摩别人的心思，徐斌所有的资质都正好满足他们这些大少所需的外围成员条件，有那么点龌龊心思卑劣想法，总要有一个人帮着他们去实现替他们去扛起来可能出现的麻烦。

　　外界传的越凶，徐斌越不用去解释，怎么回事自己猜去呗。

　　“走走走，农少在里面，进去聊聊，你小子脾气太直可不行，跟农少你都敢耍脾气，这么多天干什么去了，一次也不来见农少。”姜鸿管你三七二十一旁边是谁，他不认识的就都是小角色，孟诗研他认识，可他并不认为自己需要去主动跟对方客气，一个外来的商人还没能真正在省城站稳脚跟，那就不算是省城的一员，哪怕你亿万富翁，又如何。

　　至于说漂亮……

　　姜鸿这类大少要么是联姻，要么是主动追求的女神，除此之外绝不会对圈子里的女人产生兴趣，现在漂亮女孩多得是，在外面什么样的没有，到自己面前那都是毕恭毕敬让干什么干什么，圈子里再漂亮也不找，跟你吵架跟你耍脾气多糟心，遂姜鸿直接就忽略掉了孟诗研的美貌，这也间接证明孟氏集团在省城还是有一定地位，真要是姜鸿瞧不上眼的小商甲，对孟诗研动手并不需要太大的心理负担，来硬的如何，很容易就摆得平。

　　孟诗研在省城衙内圈子里的地位就像是孟氏集团在省城商场的地位是一样的，想要更进一步人家不接纳你，偏偏你又不是小角色，他们都会重视你，有点尴尬的不上不下，孟文杰一直常驻在省城就是要改变现在这种局面，斥巨资在省城兴建商业住宅区，目的就是真真正正让孟氏集团成为省城内叫得上号的房地产公司。

　　姜鸿拉着徐斌旁若无人的离开，走之前的话可是将大卫再一次的狠狠震撼，这被自己看成是小角色的男人，竟然连农少的面子都不给，敢跟农少耍脾气，没听错吧，这世界怎么了，如此强人都变得如此低调？

　　“凯丽，研儿，说说你这骑士家里是干什么的？”琳娜挽着孟诗研的胳膊以闺蜜之间撒娇的方式询问答案，孟诗研那也是鼎鼎有名的傲娇女，之前被这几人也弄得心情很不爽，此时逮到了机会：“家里种地的。”

　　琳娜眼中带着一抹厌恶，表面上还是不动声色：“别逗了，种地的能够认识你们这省城的大衙内？”

　　孟诗研带着几分讥讽：“他爸是种地的，他就不能靠自己发达吗？”

　　琳娜惊呼：“哦，不，他才多大，怎么可能？”

　　孟诗研：“那是你们少见多怪。对了，大卫，你们家在姜氏企业不是股东吗？回国还要应聘进公司，直接给你个部门经理该不难吧？”

　　她这可谓是哪壶不开提哪壶，专门往别人的伤口上撒盐，是，大卫的父亲是姜氏企业的股东，可那股份只够在董事会上有一个席位，基本上没有任何发言权，包括他父亲当年在姜氏企业也不过是个管后勤的，股份还是省吃俭用内部购买和多年来一点点奖励积攒的，算是能到董事会上坐一坐，在省城内也算是个成功的商人，八位数的资产靠着姜家这棵大树也勉强能够人前炫耀一下。

　　大卫脸上带着尴尬，解释道：“我还是想要从头开始，多了解一下底层的工作，日后也好进入管理层。”

　　中规中矩的一句话，孟诗研懒得揭穿他，只是在提醒他，刚刚你们的举动过份了，甭管徐斌是干什么的，他是我带来的，你们拿我当朋友就至少要保证给予对方一点尊重。不尊重他就是不尊重我，朋友之间怎么了，一样会有维护自己想要维护的利益。

　　……

　　农雪峰的小团体依旧是在热闹中寻求特殊，明明是来参加这酒会，却要单独弄一个包厢，等待着别人来朝拜，而不去主动接触人，这份高傲，徐斌打心眼里厌恶。

　　“农少。”不卑不亢的打了一声招呼，本就是互惠互利的关系，你们要是不找我，我肯定不会找你们，如此心态也就无需卑躬屈膝，表现的正常一些带着一点点尊重即可。

　　“嗯。”农雪峰抬起头看了一眼他，足有几秒钟之后吐出两个字：“坐吧。”

　　徐斌冲着所有人笑了笑算是打过招呼，找了一个角落坐下来，姜鸿往他身旁一坐：“讲讲，讲讲，怎么回事？”

　　徐斌表现的一点也不拘束，见到桌上有烟就拿起来点燃，带着一丝无奈的苦笑反问姜鸿：“姜哥，你想知道什么？”

　　姜鸿好奇：“真开枪了吗？”

　　徐斌点头：“三枪。”

　　姜鸿一拍大腿：“TMD，过瘾。”

　　在包厢里坐了十几分钟，农雪峰站起身，他这一起身，所有人都站了起来，跟在他的身后离开包厢，门口已经有盛装晚礼服的十几个各种肤色的美女，依次贴上手挽住胳膊，从容的走进会场，到徐斌这里是一个棕色肌肤浑身透着健康的金发美女。

　　一进场，这些人就是焦点，徐斌也看到了孟诗研，冲着身边的金发美女以让她惊奇的正宗口音表示歉意，指了指孟诗研示意自己是有女伴的，也不知这金发美女是得到了什么指示，并没有离开，而是凑过来求证。

　　徐斌一张嘴，这回孟诗研乐了，那是一种从上到下顺气的乐，太TM的打脸了，这帮人刚刚还拿英文对话显示自己留洋的人，一下子就被徐斌和金发美女更为地道的对话给惊呆。

　　徐斌搂过孟诗研，用英语对金发美女说：“这是我的舞伴，如果今晚我成为你的舞伴，她会很伤心的，如果我跟你走了，那我可能要很多天都睡沙发喽。”

　　金发美女哦了一声，非常遗憾的离开，孟诗研强忍着笑容拉着徐斌进入舞池，她怕自己当场笑出来，反倒是徐斌表现的很平静，冲着大卫马克等人点点头，跟着孟诗研进了舞池。

　　马克赞道：“徐的口语很好，一点都听不出来是一个华夏人说出来的，如果闭上眼睛，我会以为回到校园。”

　　他越是这么说，大卫的脸色越难看，还是琳娜暗中拉了拉马克，以跟他跳舞离开了现场，给他解释了一下大卫此时的难堪，弄得马克很是不解，坦言你们华夏人的思维总是拐弯的，明明可以实话实说的地方偏偏要绕个大圈子，最后把自己绕进去还不肯承认错误，不能理解。

　　……

　　“漂亮，双全，什么时候弄的这口语，厉害啊。”

　　徐斌脚步跟不上，他也根本不会跳舞，穿过人群就拉着孟诗研到另一边坐下，这时孟诗研再也不去掩饰，娇笑不止，眼前的男人是越来越蔫坏，明明之前我们聊天的时候都听得懂，就装听不懂一脸茫然，结果就是英语讲的比谁都好，想到大卫刚刚那表情，她就觉得今天领徐斌来是来对了，这小子越来越让人看不透，在省城混的越来越好，太多地方给自己惊喜了，还以为他不是记忆中那个无所不能的双全了，看来，他还是他，总是能够站在自己前面给自己遮挡所有的风雨。

　　“什么！”

　　伴随着一声在酒会现场很突兀的冷厉怒惊之声响起，徐斌侧目观瞧，看到的是姜鸿凑到农雪峰身边，低语了两句之后，这位宠辱不惊的大少面色剧变，直接扔下舞伴大步向着之前停留的包厢走去。


第一百五十三章 前浪死在沙滩上

　　徐斌本想无视，矮胖子燕北武却主动向他招了招手，他也只能给了孟诗研一个歉意的眼神。

　　“快去吧，好像出事了。”这就是商人家庭出来的富家女，真正一个男人在你面前拥有着强大能力时，公事她会无条件的支持你，因为你所做的，在她眼里都是大事。

　　包厢内，农雪峰将桌上的一个茶杯狠狠摔在地面上，喜怒不形于色的状态也消失了。

　　姜鸿一直在打电话，时不时抬起头传递一个重要的信息。

　　“我们的货，在途经奉天外围的时候被劫了，是纳兰无敌那个臭疯子。”

　　咬牙切齿，在姜鸿眼里，但凡不是这个圈子里的人就都不值得一提，唯独对这江湖人，他心里是有着几分忌惮，那些亡命徒可不管你身份有多么的尊贵，说弄你，你也不过一条命。

　　农雪峰一字一句：“打电话，找人，要货。”

　　徐斌心中一动，纳兰无敌，有点意思，怪不得大家对他都那么忌惮，连北海省的大衙内都敢招惹，单单是靠着地域差别绝不是他敢于动手的资本，肯定还有着更深层次的倚仗。

　　纳兰无敌，你能跟农雪峰对上，过过招吗？

　　这就像是一个比赛，跨界本来没有任何挑战性，你影视明星唱歌就是不如专业的歌星，现在纳兰无敌偏偏要跨界挑战，有点意思，这无疑是在给所有人宣告一个事实，你们衙内大少也别太狂了，并不是所有人都惧怕你们。

　　时间一点点过去，并不是屋内所有人都能够参与到其中，但在此时此刻，他们能在屋子里，本身就是身份地位的象征，证明你们都是农少身边的嫡系，这个时候你们能做的就一件事，等待，等待着你能出手的时刻，能够为农少出多大力就出多大力。

　　几个小时的时间滴答滴答走过，徐斌始终保持的很平静，该抽烟抽烟，该喝水喝水，听着不断电话响起，不断接通，消息就像是零零散散的信息，逐渐的汇聚而来。

　　最终，结果。

　　“那边，拒绝了。有大人物发话了，没人敢接，除非给……”姜鸿不得不宣布了这么一个颜面尽失的结果，除非后面就是农少你找到老一辈的人，让他们出面解决，或是让一些你父亲手下比较有份量的叔叔伯伯发话，毕竟，现在只是年轻人的游戏。农雪峰已经恢复了平静，手里把玩着一块玉佩，眯着眼睛一言不发，良久之后，挥手：“散了。”

　　大家纷纷起身离开，徐斌顿了下脚步，没有邀功请功的意思，以一种平铺直叙描述一件即将发生事实的话语，淡淡说道：“纳兰无敌吗？我过几个月，会去找他。”

　　屋内所有人的视线集中到他的身上，有惊奇，有不信，有嘲笑，有不以为然，更有一种鄙夷，这时候，是你一个新来的邀功的时候吗？也不掂量掂量自己有几斤几两重，真当自己是个人物啦，农少都办不了的人，你还要上去得瑟得瑟吗？

　　农雪峰站起身，正视徐斌，哦了一声：“去的时候，知会一声。”

　　徐斌点点头，平静、自信、坦然的走出包厢，这一刻，他不再是边缘的小人物，他用行动告诉所有人，我不是你们眼角余光去看的人，纳兰无敌是我的敌人，你们今日凭借自己奈何不了纳兰无敌，那就给予我足够的尊重。

　　从没有这么一刻，徐斌想要让自己变得更强，极致的强大换来相应的地位，如果我能灭掉纳兰无敌，谁还敢有半分小瞧于我。

　　从酒店出来已经凌晨，徐斌没有回公寓，而是开车来到了环路的车行，好不容易决心来了，临时抱佛脚也要抱一抱，今天，就开始与西门吹雨正式过招。

　　麻有为瞪着眼睛，叼着烟，吸允烟嘴时带起的一点光亮照到了半张脸颊，这一幕若是被夜晚出行的人看到，胆子再大也得吓个半死。

　　打开了后面一个白炽灯，徐斌和西门吹雨第一次正式的过招……

　　徐斌和拿着刀的西门吹雨第一次正式过招……

　　徐斌和西门吹雨死战……

　　东北的腊月清晨往往要七点多才会真正的亮起来，很多上班的人都要趁着夜色出行，在交通工具上看着由黑转白太阳升起。

　　赵虎等几个来自农村学技术的小孩都还算勤劳，多数都是徐斌的晚辈，来之前家里也都不止一次的叮嘱过，谁要是给家里丢了人在村里抬不起头，那就别回来。

　　每天七点大家会一同起来，洗脸刷牙十分钟，一个人负责弄点早餐，要么是骑摩托车去远处的早市买，要么熬点粥，要么是昨晚的剩菜，其他人会拿着大扫帚来清理一下院子里的卫生，如果昨晚有雪大家还会早起二十分钟清雪。

　　“喝！”

　　一声怒喝，吓了走出来的赵虎一跳，车行后面的沙地上，徐斌和西门吹雨浑身大汗的站在那里喘着粗气，徐斌的身上有一些被刀划破的地方，有些地方还隐隐带着一点血迹，至于西门吹雨，早已是鼻青脸肿，胸口衣服上一滩血迹，旁边的麻有为正蹲在融化干净的泥土地里，用一个土灶烧着两个陶罐，里面飘出浓浓中药味道，他浑然不觉，一边扇着风一边眼珠不错的盯着几米外的两个人。

　　西门吹雨放下刀，脸上浮现出乏累至极后的黯淡，之前一直顶着这口气不曾卸下，就想看看对方的极限在哪里。

　　“你没有使用全力？”

　　西门吹雨在最后一次对决中，惊奇的发现对方似乎一直有所保留，这才放弃了继续去纠结双方胜负比分，结束了比斗。

　　“老人家，总要让让你嘛。”一句话，没把西门吹雨气得背过气去，不过内心还是很高兴的，能够看到一个不能用人类形容的超级大变态成长起来，无疑是一件悲喜交加情绪复杂的事情。

　　“几成？”

　　“不知道，如发力，一拳，足以放倒你。”

　　“靠！”

　　西门吹雨竖起中指，走到麻有为身边，蹲下来去看两罐中药，嘴里嘟嘟囔囔：“小五啊，以后少惹他，这家伙要比你变态多了。”

　　麻有为机械的点点头，双全叔实在太牛了，根本就不是自己能够抗衡的，以后还是少招惹为妙，叔真要是发脾气揍自己一顿，估摸着一两个月自己是别想下地。

　　喝完中药，补了点早餐稀粥，冲了澡换了衣服，不到十点，维修师傅老李就到配货站把刚刚到达的改装车配件取了回来，老白则将在省城内购买的车配件取回来，都想看看老板到底是怎么修复和翻新的，奈何这时候徐斌却将自己关在了专属于他的维修车间内，谁也不让去观摩。

　　老李和老白叼着烟苦笑摇着头，别说自己才跟他这么短时间，十年八年人家不肯将独门手艺相传也在情理之中，两人蹲在门口，研究着徐斌在修车过程中的一些独到之处，不得不承认对方年纪轻轻水平很高，远远超过了自己。

　　“别的我到差点，我就是不明白老板是怎么将外壳翻新的，有些地方整体换这我知道，可有些地方明显一点钣金喷漆的效果都没有，他是怎么做到的？”老李叨念着。

　　“独门手艺啊，真要会了这一手，甭说是在省城了，就是到燕京那也不愁饭吃，到哪都是香饽饽。”老白感慨了一句。

　　两人在外面感慨，徐斌呢，先躺在车里来了一小觉，起来后一大盒的巧克力全部吃光，口感转换的好处来了，不至于被那甜糯香的味道给腻死。

　　陆地巡洋舰点旧成新，经过数次强化的身体，热能还是一次性的消耗而空，呈现在他面前的，却是一辆全新的丰田陆地巡洋舰，那大气的状态让徐斌爱不释手，有一种马上开出去享受一下的冲动，都不想改装了，半天才压住内心的冲动，重新开始进行一些改装，直到下午下班天黑了下来，维修车间后门升起，陆地巡洋舰呼啸而出，强大的特制雪地胎搭配车子本身性能和改装后最适合舒服徐斌的状态，车子在院子里呼啸一圈就冲了出去。

　　操！

　　徐斌真想骂人，好玩意就是好玩意，这感觉油门踹起来那叫一个爽利，本身车子就高，普通的轿车在它面前完全是居高临下，有钱人就是好，这车子与皮卡比起来完全是一个天上一个地下，在街道上享受的地位也完全不可同日而语，现在改装好，那状态，绝对的城市霸王。

　　“你在哪，我去找你。好，我一会就到。”

　　与西门吹雨对战的信心，让徐斌有些迫不及待的想要去见罗颜，想要去了解那个被很多人称之为苍生大哥的男人。

　　……

　　省城有很多的老旧区域，有很多十几年的老房子，治安环境比较差，好一点的都是多年老邻居治安环境自治好一些，出租户多的区域龙蛇混杂人员成份复杂。

　　位于菜市场边缘的一栋老楼，把大山紧贴菜市场，四楼窗户内，三道身影在昏暗的落日夕阳余晖下，坐在客厅中正吃着饭，桌上是各类的熟食和超市塑封食品，白酒瓶啤酒瓶散落在屋内的各个角落。

　　“哥，我们哥俩去把那个什么徐斌给你办了得了，省得以后还得专门收拾他，来都来了，一勺烩算了。他这样的小人物也敢跟你相提并论，算个屁，伸伸手就弄死他。”

　　一人在房间的阴影内，两人迎着窗口，一般无二的长相，壮硕的身材透着凶悍，咬牙切齿，似乎罗颜和徐斌侮辱了他们生命中最重要的人，不杀之不快。


第一百五十四章 正菜即将上桌

　　阴影中的男子直起身子，那双标志性的细长眼将他的身份一显无疑，昨夜还在被很多人惦记的男人，此时此刻竟然不是在奉天，而是悄无声息的出现在春城，出现在农雪峰的眼皮底下。

　　是他的胆子太大？还是他从抢夺农雪峰的货物开始就在布一个大局？

　　纳兰无敌，一个集家传武学、杀手经历、特种兵经历、雇佣兵经历于一身的超级战士，是谁有资格命令他潜藏在春城？

　　“闭嘴。”

　　纳兰无敌的规矩，不该问的别问，不该知道的别知道，知道的越多，死的越快。

　　他只会下达命令，不会去跟属下解释为什么下达这个命令，跟随他超过三个月的人都会习惯，不习惯的那些，已经不知道去了哪里。

　　能享受数万元的红酒和美艳的模特，也能窝在这样的出租房内喝着几块钱一瓶的啤酒嚼着花生米，纳兰无敌人生最为璀璨的花季雨季，完全扔在了各式各样的战场上，经历的要比苍破虏更加全面更加残酷，苍破虏某种意义上讲是在复制他的道路，区别就在于一个成功了，一个成功还没显现出来就让一个他们眼中认为的蝼蚁给弄得颜面尽失。

　　劫货，那不过是开胃菜。

　　纳兰无敌心中很不甘愿，被当做棋子的感觉真TM的不爽，没办法，在这社会还有一群人是完全凌驾于他之上，就算他成为整个东北的江湖霸主也没有任何抗衡的资本。当年的苍生几乎已经要做到了东北三省为王，如何，不还是在瞬息之间被毁灭，连一个小小的水泡都没有冒出来，他在普通社会的低调注定了他的死连一篇小报的新闻都没有上。

　　再强大，拥有再多的兄弟金钱势力，如何，不还是给人扛了雷独自一个人承担下一切，不然罗颜那臭娘们凭什么在北海混的风生水起，有多少欠下的人情债是要在她身上偿还的。

　　苍生一死，给罗颜留下了至少十几年都用不完的人情债人脉关系。纳兰无敌不想自己任人宰割，那就只有变得更加强大的同时，与那些真正的主宰者关系更加紧密，最好是有着共同卑劣的秘密，对自己无所谓，对他们则是随时能够扒掉他们的官衣。

　　时至今日他也弄不明白官场上那些弯弯绕，都能够动用江湖人来设计圈套，动用江湖人来办事，他们，才是真格社会最可怕的群体。为了维系自己的地位和势力范围以及一些明里暗里的特权，纳兰无敌必须这么做，必须按照一些人的要求来针对农雪峰，进而从他身上弄到一些东西来针对他背后的农仁林，更高的战略目标他就完全迷糊不动了，他只知道，劫了货，态度强硬，逼得那个自视极高的农雪峰犯错，一旦破绽出现，机会就来了，他需要做的就是在特定时间内去找到特定的东西和特定的人。

　　桌上有三部手机，全部都在充电待机的状态，随时随地三人都会有一个是清醒的，听着四周的动静，也等待着电话的到来。

　　电话响，震动在桌面，本是闭着眼睛的纳兰无敌噌的一下坐起身，接起电话：“喂。”

　　“西四胡同176号，里面有个女人，她是替农雪峰管账的，我要她嘴里的东西。行动时间你定，要至少隐瞒到明天上午九点不被人发觉这个女人的事情。明天上午九点，会有一辆车停在XX街附近通行证齐全，你要进入市委大院，你只有十五分钟，带走农家客房内的女孩，特征，虎牙卡通眼，别跟她说话，直接弄晕带走，你有一个小时时间离开春城。”

　　纳兰无敌一声不吭，记住每一句话的每一个字，最后待到对方全部说完十几秒钟，嗯了一声表示自己知道，跟他们办事就一点，一定要稳准狠，办事能力强还要没有那么多的好奇心，怎么吩咐你怎么办，除了你的环节出错，他们的环节基本上是不会出现错误。

　　……

　　市郊，平原一望无际的白雪皑皑，远处的几十米小山也是银装素裹，生活在这里的郊区农民都有一种与生俱来的安逸感，尤其是近些年，随着市区越来越大范围的扩建，曾经他们只是普通农村的农民，现在因为城市扩建成为郊区的农民，靠地吃地，不喜打工，都等待着市区再次扩建靠着占地补偿款自己也享受享受几天好日子，没什么进取心，等待着不劳而获的天上馅饼。

　　上镜村距离高速公路不远，开车只需要五六分钟就能绕到高速入口，进入市区更是只需在老省级公路直接开进市里就行。地理位置极好，不少想要享受田园生活养老的退休老人，会选择在这附近弄一个好的宅基地，盖几间房子，赶上过节周末，孩子们开车一过来，吃点绿色食品一家人享受田园之乐。

　　如此一来，上镜村渐渐分为了内村和外村，靠近公路的僻静区域全部成了外来户的地盘，足有二十几户人家在这里落户，红砖碧瓦高墙铁门，与农村那种家与家之间大门不锁随便串门的状态完全不同。每家都在尽可能的保护自己的隐私，高墙以及高墙水泥内嵌着的玻璃碴子，几乎就断了农村那种毫无遮拦随意进出穿越的零距离。

　　各种各样的车子进出村子连孩子们都不好奇，有些喜欢车的孩子还会对各种车子的牌子和型号进行研究。

　　徐斌靠着因为系统点旧成新自动跟着更新的导航，并没有费多大力气就找到了这里，隐蔽的摄像头看到了他车子的出现，也看到了车中的他，大门自动开启，徐斌直接将车子开了进去，进来一看，我靠，这TM太奢了，U字形的二层小楼在周遭高度并不起眼，可在院内，所有的一切都透着主人的用心。

　　罗颜站在门口，看到徐斌下车转身进了屋也没跟他打招呼，进来后，整体装修风格稳重又不失轻快，罗颜指了指远处一扇门，抱着臂膀坐在沙发上，看着电视中没有营养的广告，不知道自己这一次的选择究竟是对是错，这个房子，自从苍生大哥死后，就再也没有第二个男人踏入这里，金刚他们没有，苍破虏也没有，这里被罗颜尘封，她不想破坏这里的一切，包括他最后离开这个房间时半袋没有喝完没有冲泡的速溶咖啡，她都没有扔掉。

　　“这里，属于你了。”

　　“你不是好奇吗进去吧，桌上有本日记，看完你就知道他是谁了。”

　　徐斌嘟囔着有必要弄得神神叨叨的吗？有什么说什么就好了，还选了这么一个地方。

　　当他推开门，先是一股淡淡的霉味传来，紧接着扑面而来的就是一股强大的气息，正对门的远端墙壁上，挂着一块很大的黑板，而在上面，此时此刻画着的，是一个完全不知名的诡异图腾类图案，看了几秒钟之后会，会让你产生一种很奇妙的错觉，来到这里要保持几分恭敬，要老老实实，不然，这屋子内必然会有一股将你吞掉的力量出现。

　　对这类玄之又玄的东西，徐斌是尽可能无视，逃避不了了会给予几分尊重，他是不太相信这类东西的，所以此刻看着那黑板，嘴角撇了撇，上去拿起手指轻轻在黑板上按住，两个手指，轻轻揉动，抹掉手指下的痕迹，让那具有着灵性的图腾一下子变得失去双眸，瞬息之间从高高在上的君临天下变成了只是一副图画一个图腾而已。

　　这是一间很具有装修特点的书房，左右两侧都是农村房屋的玻璃窗，剩下两扇墙壁上全都是书，那种看上去要比书价值高很多的木制书架上，堆满了各式各样的书。

　　徐斌打眼一看，好家伙，这苍生大哥还真是爱好广泛，有点意思，书架上的书，很杂，杂到还有几套武侠小说，实在是与现场的环境违和感强烈。

　　黑板的四周都是书架，黑板前有一个很大气的木制办公桌和一个木椅，书桌上零星摆放着几本书，稍显零落，如罗颜所言，这里，一切还是当初他离开的状态，多年来，没有任何的变化。

　　走过去，在木椅上坐了下来，不是很舒服，但感觉很不错，双手搭在木桌的边缘，缓缓闭上眼睛，他在幻想，当初那个男人坐在这里时，是怎么个样子。

　　九五之尊，我摊开双手就可掌控整个世界，在各个空间里，我是绝对的主宰。

　　呼！

　　良久之后，徐斌抹掉额头的汗珠，长出了一口气：“气场，能这么强大吗？仅仅是这配套家具残留的气息就差点让自己丢脸，苍生，我对你更感兴趣了。”

　　没有虎躯一震，没有气震八方，有的，只是那个男人长时间停留在这个房间内的气息，不愿意散去，守护着这里，继续等待着，等待着有朝一日主人能够回来……


第一百五十五章 都是狗屁

　　“装犊子。”

　　徐斌四处张望了一会之后，脸色越来越诡异，似笑非笑似哭非哭，摸着木桌，在几个他发现的书架角落，摸到了几个想要摸到的东西，表情更加的怪异。

　　他知道自己的发现不算什么太困难的事情，但作为走进这间屋子的苍生膜拜者，绝不会如此细心的发现这些不是异常的异常，重新落座回椅子内，翘着二郎腿，先给了一句装犊子的评价，然后还是先从表到里，一层一层揭开这位神秘大哥的真正形象。

　　什么感觉呢？就像是你已经了解了游戏最后一关大BOSS的通关打法，再从头去玩这款游戏时，会有一种一切了然于胸，这游戏完全没有神秘感的感觉。

　　黑色的日记本透着厚重，翻看第一页，看到的就是笔走游龙的大气钢笔字，每一个字都透着书写者的用心，可落在心中早已产生疑虑的徐斌来说，这写字是那么的刻意，就像是在字帖上描写下誊写下来的一样，丝毫没有一个正常书写者连贯的笔意。

　　一个讲述者，讲述一个属于自己的人生，随笔的感悟。

　　“生在山村，长在山村，挨过饿，渴望过每日烙饼卷肉的日子，羡慕过别的孩童口中常有的糖块。糊里糊涂就跟着别人乘坐几十个小时的铁皮绿到了南边，改革开放的前沿阵地充斥着各种诱惑，同样拥有着各种各样的机会……”

　　接下来是长达数十页的奋斗经历，吃了多少苦，看过了多少新鲜事物，从赚到一千块钱到拥有一万块钱。

　　“杀人，简单的词汇，却拥有着无穷的魅力，当你第一次用刀子从你面前的敌人身体内放出血时，你会觉得世间最美丽的色彩就是如此，当你看到周遭的人以一种惧怕的眼神看着你时，去享受被人惧怕的感觉吧。感恩小时候满山遍野的疯跑瞎玩所锻炼出来的体魄，才使得年过二十还能够拥有跟随别人学习格斗的身体条件，在充满了机会的前沿阵地，当你拥有了破坏规则的本事后，赚钱就变得格外容易，怀揣着几十万的巨款回到东北，你也就拥有了主宰别人生命的资本……”

　　“拼了十几年，培养了数百个孩子，整日在梦生醉死中不断轮回，从鲜血刀片到鲜血子弹再到鲜血刀片，与国家一同成长，与国家一同偃旗息鼓，当你学会了用更稳妥的方式生存、更小心翼翼的方式清除敌人、更大把撒钱与更多人成为朋友时，你会看着你曾经的敌人在法律的铡刀下永远消失在你的面前……”

　　“三十几岁，满足了。一个男人能够成就的一切，值得炫耀，值得承认别人膜拜的对象。对敌人，够狠、对自己人，够义气。对朋友，你要让他们需要你……”

　　“看到了未来，看到了一个江湖人注定悲剧的未来，割舍一切不难，难的是带着兄弟们一起从那个漩涡里走出来，或许，我苍生的命运就是如此，兄弟们成就了你当下的地位，你也要为兄弟们的未来拼尽全力。很庆幸，在这个年纪，见到了一个能够继承衣钵的人，犹豫，要不要将一个纯洁的心灵给染得五颜六色满是世俗的浑浊……”

　　“年过四十，道上的人尊称一声苍生大哥，手下的兄弟们以你为荣以你为尊。小罗长大了，越来越漂亮，我知道，她崇拜我，我也知道，兄弟们现在服气她是因为她的身份，苍生的女人。我没有解释，没有跟大家解释第一次见到她梳着马尾辫时的模样很像是幼时阿姐的模样，每个月的那点钱，阿姐都会买一点糖和雪糕给自己吃……”

　　“出事了，我不怕，告诉小罗和破虏，都不要怕，享受了最顶级奢华的人生十几年，我该知足了。有人让我死，躲不了，我死了，才有更多的人活，该去了，还有几个小时，我没有让小罗进来，但我却允许她站在了门口，让所有人知道，她是我选择的继承人，名义上，她也是你们的大嫂。”

　　通篇那叫一个热血荡漾，看过的人都会被他波澜壮阔的人生所吸引，做男人做到他这样，还有什么可遗憾的，当普通百姓还在每个月赚一百块钱时，他就已经喝五位数的酒；当普通老百姓为了下岗而苦愁生活时，他已经坐拥房产数十，小弟上千……

　　如果出书，再有专业人士在具体事件上的渲染，无疑，这将是一本非常畅销也注定会被打击的图书，在日记的最后一页，字体变大，看起来有些狂草的意味，但在徐斌眼里，这就是慌了的节奏，因为心慌，字才飞了起来。

　　“苦过了，斗过了，拼过了，享受过了，知足了。十几年后，还有人会记得我吗？”

　　看过这日记的人，都会被苍生大哥字里行间流露出来的狂霸之气所折服，都会被他义薄云天的义气所感动，这样的大哥，甭说是十几年，就算是几十年后，还是会被人津津乐道的提及，从罗颜到金刚，从罗刹到下面的小弟，在数年后的今日，还是对其念念不忘。

　　徐斌闭上眼睛，觉得自己之前错了，这样的男人是值得人尊重的，纵死，那也是腰杆挺直。

　　整整一夜的时间，这本二十多万字的日记让他情绪始终处于波动之中，八十年代在南方的打拼，九十年代回来东北的拼杀，那些刀光剑影，那些血雨腥风，见证了整个华夏三十年来的改革大开放进程，浓缩在苍生的身上就是最后那句话，苦过，斗过，拼过，享受过，至于是否知足，那就看个人的胸襟了，至少日记本里这位苍生大哥，他的形象是高大的，是值得人们在有生之年牢记的，怪不得时至今日，罗颜、纳兰无敌、金刚这类人都对他念念不忘，徐霸王这种年纪相仿同时代的强人也不吝啬赞语。

　　长长的呼出一口气，他想点一支烟，又怕自己这般行径亵渎了这屋子里残留的气息，站起身本想走出书房，看到书架角落里那只有手指盖大小被自己挪开位置的小玩物，被日记中形象所覆盖的真实心思又冒了出来。

　　再次走到书架前，探手摸到了那小物件，精致的一个小铜镜，十几个铜镜都在躲避阳光和灯光反射的位置，也就是说只要这书房格局不变，你怀着缅怀苍生的沉重心情进来，就不太会注意到这些在书架角楼或是嵌在书架隔断上的小物件，就算看到也会认为是摆设或是饰品。

　　华夏多风水之说，玄之又玄数千年的传承，不管你现代化文明如何发展也不能抹杀其存在，徐斌之前觉得这屋子气场有些不对，傻小子火力旺也是有着一股子冲劲，对立体的成像也有着天赋，发现这铜镜后就觉得这些铜镜的存在很怪异，很快他就发现这些铜镜全部在屋内集中在一个位置，那就是木桌上的一个麒麟镇纸，当他开始读日记之前将这铜镜的位置挪开，之前笼罩的强大气场才渐渐散去，这样读了一夜日记都被字里行间的那股子悲壮所感染，想想要是这凝聚的气场仍旧存在，估摸着读完日记的人会将那位苍生大哥当作神人来进行膜拜。

　　将镇纸拿了起来放在手里把玩，半天之后，徐斌才重新将镇纸放回到桌上，然后整个人蹲在地上，与镇纸的高度平齐，脑海中回忆着那些铜镜汇聚而来的方向，手渐渐在与镇纸平齐的方向虚空向外延伸，直到对面墙壁的书架上，对准的是一本古龙武侠小说的中册，上面落着一层浮灰，这屋子很少会被开启，屋内的灰尘并不多，可判断出这书册很久都没有动过。

　　书抽了出来，翻了翻并没有异常，他又将上下册拿了出来，一细致的做比较就看出了一点点的端倪，中册末页封皮稍稍厚了一些，仔细去看会发现封皮内侧被贴了一层。

　　时间太久了，徐斌用手指蘸了点口水在角落搓了搓，他本身对这位苍生大哥就缺少其他人那种恭敬敬畏，没办法，谁叫两人也算是隔空的情敌，看了日记产生敬畏的多数原因也是因为苍生在日记中明确表示，外界传的大嫂大嫂，不过是他刻意为之结果，他与罗颜之间，至多是水到渠成还未连通的状态，如果不是出事，或许在未来某一日会发生点什么。

　　夹层弄开，叠得整整齐齐的一页纸平铺在夹层内，抽出来之时上面前后皆是文字，一种很凌乱的字体，从中就透出某种不甘心和郁闷，与日记本中苍生那种大气磅礴风骨傲然的字体，天壤之别，不比较还好一点，一旦比较这张纸直接扔了都不为过。

　　外面亮天了，窗帘并不挡光，将纸展开，看到开头第一句话，徐斌就差点骂出来，不过眼中的兴趣更加浓郁，或者说之前一夜的兴趣都没有此时此刻的兴趣浓。

　　“能找到这张纸，证明你是个不拘小节懂得变通的人，不错不错，首先我要告诉你，接下来的每一句话都是一个经历了大起大落男人，人生中感悟最深的东西，不用感谢我，想必你也看了日记，是，我就是苍生，真正的苍生，你之前看到日记本中的一切，都是狗屁……”


第一百五十六章 颠覆

　　“能找到这张纸，证明你是个不拘小节懂得变通的人，不错不错，首先我要告诉你，接下来的每一句话都是一个经历了大起大落男人，人生中感悟最深的东西，不用感谢我，想必你也看了日记，是，我就是苍生，真正的苍生，你之前看到日记本中的一切，都是狗屁。你如果认为那是真的，那只能说明你太傻，千万别想着混到这个社会的顶层，否则一定被玩死。”

　　“第一，无论到什么时候，都先想着自己，别傻了吧唧的为别人着想，遇到不能抵抗的对手，别扛着，该跑就跑，别觉得丢人，人之所以称之为人，是你得先活着，活下来了再去谈其他的。”

　　“第二，卑劣点没什么，胜利才是关键，你失败了哪怕你义薄云天又如何，看看我，要是未来我有一个好名声那我认可不要，活着才有美酒美食和美女享受，死了，就只能在地底下撅着了，逢年过节还得看别人的脸色，人家来看你是情义，不来看你，你也只能撅着。”

　　“第三，一定要狠，对敌人要狠，对自己人也要狠，我没什么文化，不懂得那么多御下之道，就知道一点，狠，不动手则以一动手就一定要一劳永逸，记住，在下手之前，给自己套一个仁义道德的帽子。”

　　“第四，学会装孙子，怎么装不用我教你吧。以上这四项你要都掌握了，这世界就没什么能够难住你，纵然你只是一个普通的小老百姓工厂的小工人，也一定是小酒喝着，娶个娇妻享受美好的生活，你别喷，我那日记里写的大多数是真的，除了标榜自己的地方全都是真的，做人虚伪点没什么，反正也躲不过去了，看看能不能混个身后好名声，不过你小子要真是看到了这封信，得去一个地方看看，到了那，你要是看到了某样东西那就证明我卑微的还活着，如果没有，那我可能就真的悲催了……”

　　“他们给我的说法是我必须消失，名气太大了，在民众之间造成不好的影响，美其名曰我只要找个地方隐居躲起来就好了，我呸，当我傻啊，一旦我从公众视线前消失，那还不是任由宰割，千万别去小看官府的力量，那些特种兵、警卫，每一个都是超级高手，如果你没有逆天的个体武力值，千万别以为弄几个保镖就能在这方面跟官府得瑟，收拾你，分分钟。我想好了，得跑，至于这一大摊子事，那就不管了，人不为己天诛地灭，我藏了一笔钱，不多，足以让我在这世界找一个风景好舒适的地方安度晚年了。”

　　“这时候你在骂人吧，罗颜怎么办？破虏怎么办？爱怎么办怎么办吧？死人是不需要讲义气的，毫无意义。唯一的遗憾就是没把罗颜给拿下，没什么高尚的理由，就想着让这小丫头主动投怀送抱，她的性格要不是主动会很无趣，写日记的晚上本来有机会，偏偏老子因为害怕，竟然TM的硬不起来了，我靠，养了快要十年，也不知道是给哪个王八羔子养的，破虏那小子一直对她有想法，算了，真要是他们成了，也算是没跑出我苍家的饭碗。”

　　“怎么样，够颠覆吧，觉得是不是太匪夷所思了，怎么一个顶天立地的大人物，竟然是这个德性？告诉你，所有人都一个德性，你千万不要被那些人的外表所蒙蔽了，但凡是成功者，必然会将功利和自身的利益放在第一位，否则他绝不可能成功，那些极少数真心为民一心为公的，只能在底层呆着，上面的空间太窄，你没有害人心，不代表别人也都能够如此仁慈宽容，你要想在这个社会上拥有足够的社会地位成为大家口中的成功人士，谨记一定要低调，一定要将别人推在你的前面，别傻了吧唧的自己站在台前，那样敌人的炮火都会集中到你一个人的身上。是的，你猜对了，我就傻了吧唧的没有忍住，本来有机会将别人推上去的，却没能忍住当大哥的诱惑，没能忍住被人敬仰膜拜的诱惑。”

　　“最后说一句，如果你是罗颜，别骂我。如果你是个罗颜认可的男人，好好对她，我暗中留的东西就不给你了，嫉妒啊，好好的一个姑娘，我没来得及祸害，被你小子给祸害了。”

　　尼玛！

　　徐斌啪的点燃一支烟，就这龟孙这熊色，值得自己尊敬吗？这画面太TM的颠覆了，日记中描述的是一个绝世枭雄，信中呈现的却是一个乱世奸贼，颇有点像是曹操在历史上的评价，推崇者倍加推崇，反对者无限诋毁。

　　没有着急出去，重新又看了一遍信，自私、卑微、狠、低调，这些在常人口中的负面评价，成了这个男人最为推崇的几种必备性格，细品，觉得他说的很对，是非功过是都是后人评价，有多少披着伪善面具的人被世人推崇为德才兼备的好人，又有多少只是展现了自己真实就被诟病为奸猾小人的人。

　　一支烟抽完，点燃了那封信，这样一个形象的苍生大哥，还是不要被外人知道了，就算知道了，他们也不会相信那般伟岸高大的苍生大哥会是个骨子卑微的小人。从现在的结果看，当年的他是没跑了，只能继续维系一个有情有义大哥的形象，再去找机会看看能不能跑。

　　八点半，徐斌推开了书房的门走出来，屋内的烟味随着封闭的门开启而出，罗颜坐在沙发里，眉头皱起盯着他：“你在里面抽烟了。”

　　徐斌笑了笑：“有些人有些事，在心里就好了，没有必要非弄出一个仪式来。我做不了他，我也成为不了他，时势造英雄，那个波澜壮阔的时代不曾存在了，也就不可能再衍生类似的枭雄。江湖，注定永远不可能再出现在台面之上，在地下，在阴暗的角落里，它将会被发扬广大，任何人任何官府都不可能替代它的存在。”

　　罗颜并没有评价徐斌这一夜究竟有什么变化，她只是要让他死心，自己要的是一个能够在方方面面都超出自己许多的伟丈夫，而不是一个还在不断爬坡中的凤凰男。

　　此时此刻的徐斌也没有心情去纠结罗颜，说实话，结合那封信，再去重新品读苍生的日记，你会看到另外一个不同的世界，不管是阳光的还是黑暗的，你需要做的就是不断强大自己，如果不够强大就不要去越级，足够低调的同时让自己变得足够强大，你才有可能按照自己的意愿生活，千万不要去试图改变什么，你能改变自己，就已经是非常了不得的成功。

　　徐斌很想去信中那个地址看看，那地方他用手机地图查了查，得到的是一个在这个国家最具有神秘色彩的知名建筑，一所监狱，苍生留下的地址距离这监狱十几公里，在一处交通要道的附近。

　　“有机会，是该去看一看。”

　　……

　　省厅，市局，短短五分钟内天翻地覆，农市长的家里，进了陌生人，绑走了农家的客人，一个还不满十八岁的妙龄少女。

　　农仁林是在一个活动上临时撤下来的，第一时间进行布置之后，向省里的主要领导通气，被掳走的人，不光是自己家的客人，还是燕京宋家的人，宋家老爷子最疼爱的那个孙女。

　　那个孙女，很简单的四个字却有着很大的魔力，别说是她了，就算只是宋家的旁系，在春城出了事那都是大事，不是在大街上，不是在交通工具上，而是在市里领导居住的小院内，什么概念，春城还有治安可谈吗？北海还有治安可言吗？

　　“封锁所有出城路口，市区内各个主要路口都要布置警力，马上对所有监控录像进行分析，追踪可疑车辆，所有参加此案的成员，全部配备枪支，子弹上膛。”

　　农仁林是亲督一线，还不到二十分钟，来自燕京的电话就打到了手机上。

　　“我保证，一定将晴儿找回来。”

　　敢不保证吗？邀客到家中，却在家中被人掳走，这样的事情别说是发生在农家，就算是发生在普通人家，也有着不可推卸的责任，必须给与十成十的保证将人救回来。

　　“仁林大哥，别急。”

　　能不急吗？

　　找回人是当务之急，关键被掳走的人还是个小女孩，并且这女孩已经漂亮到足以引起任何男人内心邪恶的欲望，这要是有什么意外，纵然是把人找了回来，那也是无法磨灭的巨大灾难。

　　农雪峰也急，一旦这件事处理不好，那对于农家就是巨大的灾难，他也想尽了办法找关系找人来以最快的速度处理此事，一个匿名电话的到来，如同晴天霹雳，直接砸在了他的头上。

　　“农少……”

　　一秒钟过后，让农雪峰鸡皮疙瘩骤起的熟悉声音响起：“农雪峰，来救我。”

　　宋以晴，被掳走的宋家千金，在农家被掳走的客人。

　　农雪峰浑身冰冷手脚发凉，他已经无法保持往日的冷静，瞬间就让他整个人濒临崩溃，劫匪将电话打到了自己这里，意味着什么，这是冲着自己来的，如果被宋家知道宋以晴被掳走是因为自己在外面得罪了人招来了报复……

　　农雪峰不敢想了……


第一百五十七章 我要往上爬

　　“记住，得手换车之后，给农雪峰打电话，这部手机配备了变声器……”

　　“理由。”纳兰无敌不会问为什么，他需要的是能够打动自己的理由，如果这个理由不充分，那他是不会按照指示去做。

　　“内容足够大，起因就不要太大了，让人误以为是农雪峰私人恩怨引来报复，爆点小一点，回旋余地大一些，可操控性更强。”

　　“可以。”

　　……

　　农雪峰浑身冷汗，头发很快就被汗水打湿，从小到大，他从来没有这么怕过，越是成熟越是胆小，也不知是谁说过这么一句话，当时他很不以为然，就觉得有些危言耸听，现在回想起来还真是这么回事，你越是了解这个社会竞争的残酷，你就愈发的对这个社会充满了卑微的卑躬屈膝。

　　能让农雪峰害怕，是他太了解这件事一旦爆发后自己将要面临的局面，如果宋以晴再出一些事，那就不是灾难，而是天崩地裂世界毁灭，整个宋家会倾尽全力发泄怒火，而自己，势必将会成为承受怒火的核心，自己的父亲也将会殃及池鱼，美好的仕途之路将会直接步入不完美的终点。

　　是谁？

　　是谁会有这么大的胆量和能力，将宋以晴从自己家中给劫走，那么多的警卫是干什么吃的，监控呢？车辆呢？

　　农雪峰以最快的速度将自己的仇人在脑子里过了一遍，无论是谁，都不会选择这么极端的方式，就没有想过一旦事发会有什么样的结果吗？这么大事，犯了肯定是往死了收拾你，一旦被抓住千万别想会有好果子吃，上上下下都会往死了收拾你，送进看守所也会有无数的人打招呼弄死你，判决甚至都有可能不会公开审判，从重判罚是肯定的，犯这种事你就别想有一天好日子过，不死只是因为事主要慢慢的折磨你，而不是要放过你。

　　亡命徒？

　　答案只有这三个字，他甚至想到了纳兰无敌，并且第一时间打电话让人去查，纳兰无敌人在奉天，两天来也没有异常举动，农雪峰也没太将他当回事，毕竟是他劫了自己的货，自己还没有真正展开行动，双方还说不上是不死不休，他怎么可能有这么大的胆子来春城？

　　“徐斌，你在哪呢？”

　　一夜未睡的徐斌正开着车子准备回家补觉，农雪峰完全失态语气的电话让他错愕，待到他说出徐斌在哪等着他亲自来找之后，徐斌更是紧锁眉头，这得是出了多么大的事，堂堂农大少会这么失态？

　　趁着农雪峰到来之前，徐斌想了想没有给燕北武姜鸿之类打电话，而是选择了王满囤。

　　答案让徐斌也有些愕然，领导住的区域被人混进去，还将市长家的客人给掳走了，现在全市总动员，所有公路全部禁严，市区内将会对所有可疑人进行盘查，暂住证身份证将会被多次翻查，所有外来人口都必须登记入册。

　　最后，王满囤给徐斌透露了点小道消息，农家的客人是一位大人物，整个省里都被惊动了。

　　农雪峰再一次站在徐斌的面前时，再没有了当初的高高在上，也没有了那种视人于无物的跋扈，眼中的焦急不加掩盖：“徐斌，这一次你要帮我……”

　　什么感觉？操，真TM的舒坦，甭管事情多难，能不能办，你农大少不也在我面前开口求我了吗？不牛掰了啊，不是那轻描淡写爱谁谁的状态啦？不是天老大你老二了啊。

　　心里爽翻了，表面上他还是保持着平静，等待着农雪峰的下文，昨夜刚刚经历了苍生的双重洗脑，今日就碰到了这种事，他就觉得冥冥之中自有安排，上苍似在告诉他，好好干，你走的路是对的，两条路两条腿都踏着，齐头并进，就算是碰到了惹不起的人又如何，一条腿掰不过人家，还有另一条腿呢。

　　“我怀疑这件事是亡命徒干的，否则没谁有这么大的胆子，在领导居住的地方掳走人，抓到想死都难。我不管你在外面有多大能耐，这一次都用出来，帮我找人，找到了，我必有重谢。”话语中虽没有那种些微求助的词汇，可眉宇神态却已经出卖了他内心的焦急，不管是病急烂投医还是如何，以农雪峰的身份，他是真的急了真的害怕了才会有类似的表现，心里乱的都已经失了方寸，抓到一个就当作是救命稻草，也顾不得什么颜面什么尊严，这要宋以晴真的在自己家出了事，他都不敢往深了去想，如果自己大衙内的身份丢了，那那有什么资本继续高高在上呢？

　　“农少，别急，你是得到确切消息了，还是……”

　　“正常人不会敢这种事，除非他找死，操，别让我知道是谁，抓到了我弄死他。”这要是换做以往，农雪峰早就骂过去了，现在是有求于人，生生将内心的烦躁给压了下去，啐了一口，以咒骂别人的方式发泄内心的愤怒。

　　“好，我尽全力，就当对方真是江湖人来办。”徐斌知道不可能拒绝得了，况且这件事如果成了那就不是一星半点的好处了，不止是农雪峰，相信就算是农仁林都欠了自己一个天大的人情，只要自己不主动去惹下天大的麻烦，农家就会是自己头顶的那把伞。

　　“电话开机，如有必要我们随时保持联系。徐斌，如果真像是我猜的，你给我把事办成了……算了，不说了，我农雪峰是什么人，以后你慢慢品。”

　　农雪峰是急匆匆而来，急匆匆而走，他还要想办法撒开更大的网。徐斌是微笑的看着他离开，堂堂大少也有求人之时，这个世界是公平的，只要你拥有能力只要你抓住了机会只要你能够让自己拼命，机会，总会来到你的面前，农雪峰临走前拍着自己肩膀那种委以重任的状态，甭管是真是假，至少在今后对外，他农大少会将徐斌，以兄弟的方式相处。

　　拨通罗颜的电话，徐斌先开口：“你也知道了吧？”

　　罗颜嗯了一声。

　　徐斌：“怎么看？”

　　罗颜：“怎么，你要掺一脚，我警告你，离这件事远一些，一个弄不好就给你拽进漩涡里，怎么死的你都不知道。”

　　徐斌斩钉截铁道：“这件事我推不了。”

　　罗颜冷笑：“你办不了只要摆出姿态，农雪峰也说不出什么，这件事整个道上全都得出力帮忙，你以为自己有多大能力。”

　　徐斌：“我觉得十有八九，就算是仇家报复，也必然是找了精通此道的高手，机会难得，我不想错过。就算最后一无所获，我也不会损失什么，零投入换一个大的，我有任何理由不去干吗？”

　　罗颜再次冷笑：“怎么，当狗还当出滋味来了？”

　　徐斌丝毫没有动气，只是平静的阐述一个事实：“当你出生上苍没有赋予你一个富贵的身份时，你该怎么做？我徐斌只有一条准则，我爬得上去，那就没有什么是我的阻碍，半年之前，谁相信我能与省城道上一姐以如此语气通电话？”

　　罗颜沉默了约有半分钟才开腔：“不管是谁，我们能做的就是提供一点消息，上面会来人解决，那些人，我们招惹不起，以我们的能力，也比对方差了太多，你明白我的意思吗？”

　　徐斌嗯了一声：“这么大一个人情，我必须得要，暂时也不需要付出什么，一点时间一点精力，真要是能搏个大的，值得。”

　　罗颜叹了口气：“整个省城都一样，都想靠这件事搏个大的，那些官衣要的是立功扶摇直上，道上的兄弟立功以后等于多了一块免死金牌，徐斌，我帮你可以，代价是你要告诉我，昨天晚上你都干了些什么？”

　　徐斌顿了下：“此间事了，出来聊聊。”

　　挂断电话，徐斌手指之间翻着之前农雪峰递过来的一个黑底金字的名片，他告诉徐彬，要在当下的环境中办事，必须要有‘通行证’，他的这张名片，是‘通行证’的一种，至少你车子里装点装备，不至于被人细致搜车。

　　“蔡哥，东西给我送过去没有，昨天晚上我有点事，也没在家。嗯，那行，钱的事回头再说，这几天我有事，嗯，好，谢了蔡哥。”

　　徐斌先给西门吹雨和麻有为打了电话，让他们到车行跟自己汇合，然后给蔡野打电话，之前好几天就约好让蔡野在那些没收后长时间没人来赎回的摩托车里给自己挑几台，最破的摩托也行，只要还能动弹就行。

　　眼看一周到了，只要不是涉及到自身的大事，徐斌是不会让周任务失败的，先得完成了周任务再去给农雪峰办事，现下他也没有任何线索，他所有的线索还是要从罗颜那里传过来，以她的层次所得到的消息一定会比类似张义张彬等大哥准确得多详细得多。

　　嘀嘀嘀，手机微信进来照片和文字信息，来自农雪峰，想来是批量发送，上面只是说进出院子带走人的车子找到了，在环路，目前各个公路全部有警察和武警进行封堵。

　　徐斌知道，这时候的农雪峰肯定是亢奋的，按照他的理解，人只要出城肯定跑不了，就算人跑了车子也跑不了，身边带着一个人质，就算弃车入山也不现实，或许用不了多长时间，人就抓到了。

　　有那么简单吗？

　　徐斌不紧不慢的走进维修车间，看着那几台可以说狼狈到停在路边都不太会有人注意的摩托车，嚼着果仁喝着浓郁的咖啡，先把这周任务的后顾之忧解决了再说……

　　上架感言！

　　上架感言！

　　每一个写手都有一个野心，码字写书讲故事，不再是单纯过去的理想爱好，越来越商业化的环境，让这件事有了一个向上的阶梯，你完全可以通过做一名写手完成从普通人跨越为有钱人或是有身份人的行列。

　　犹记得当初一期天天向上，几位超级大神上去一晒年薪，节目播出后的两天时间网站内疯狂注册了数以万计的新作者号，年薪千万啊，大家快来，做最年轻的现金流亿万富翁……

　　各种口号那叫一个热血沸腾，我身边的朋友也有看到的，以一种非常羡慕的目光看着我说：“老铁，你们这行这么有发展呢啊……”

　　后面的话不赘述了，这行是有发展，但没有爱好是不可能在这行里生存下来，电视上出现的是那些成功者，还有无数连签约都混不上，混上了上架连温饱都达不到的写手，一批又一批的离开放弃，然后又有一大批涌进来，期待在这里淘金。

　　光鲜的背后，谁能看到藏污纳垢的黑暗之处呢。

　　有人说无我现在越混越不好了，也五年的老写手了还这个温饱线生存的德性，还不如从前呢，是，有那么点，甚至还会产生某种自卑感。不过也是三十岁的男人了，什么情感都会放得下，有着养家糊口的责任，遇到问题先想着怎么解决，有那么一段时间也幻想过一飞冲天，回归现实还是觉得脚踏实地的好，至少我到现在梦想依旧在，爱好依旧在，干这行是我喜欢的，能够达到温饱线，不让老婆孩子饿肚子，就能够一直坚持下去做着自己喜欢的工作，为了可能一辈子都追不到的梦想而奋斗着。

　　酸啊，自己就觉得上一段话真酸。大家也都看到了，这本书走的很稳，里面很多的情节不敢说无我全部经历过，至少九成以上是身边人谈及过或是亲眼见到过，有夸张的加工但骨血却都是真实的，肯定会有人说你那不真实，你那都是胡说。无我想说一句，每一个人经历的人生不同，你闯社会遇到的事情也不同，可能你觉得不可能发生的事情，现实它就在发生着。无我不会反驳任何人，不管是正经提意见还是真正读过书后的不认可，至少你们认真看了无我的书，怎样都要感谢。不反驳的原因不是默认，不是赞同，只是一点对于未知的尊重，或许你们说的是我不懂的领域是对，或许你们经历的是我没经历过的。

　　关于后续发展，整体节奏不会变，大纲也早就有，很多朋友提到的一些建议实际在后面也都有，我也知道大家的心情想要看到主角多么多么牛逼，饭得一口一口吃不是吗？跟着无我一起看一个世界，享受一个故事，分享一点你我他的心情，不好吗？

　　喜欢的会一直喜欢，不喜欢的你努力让他喜欢，憎恶的永远都会憎恶。

　　上架，就是检验一切的时刻，五十万字，无我别的都不想说了，包括更新速度大家一直说慢，无我也没解释过，平均下来每章都有三千字，每天稳定两更，少吗？慢吗？我拆开两千字一章更新三章大家就会说不慢了吗？

　　订阅是命，没有它一本书的魂就没了，无我不妄谈别人，至少自己的书如果真的订阅连温饱都达不到，那何谈理想何谈爱好，希望每一个觉得这本书还入您眼的朋友，能够支持正版订阅，每天三毛两毛的，可能你在路上看到地上有两个一毛钱的钢蹦都不会弯下腰捡，对于无我来说，你们每天的三毛两毛，就是养家糊口吃饭的钱。

　　编辑烈手给争取了月末强推月初上架，可能成绩有点辜负他的期望了，一号上架可能老书虫都知道什么意思，大家都要争月票，无我不妄求了，真正喜欢的，会订阅会给你投月票，觉得你入眼的会订阅，但月票可能留给更喜欢的大神，如果能够感受到无我诚意的，会转过来支持的，一句话，喜欢你就投，满意你就投，诚邀而不是强求，强求也强求不来，呵呵！

　　关于更新，马上要到七月十五需要回老家，不敢一次将存的都放出来，也不敢承诺会有多少多少章，还是一句大家都常说的话，成绩即动力，无我唯一能承诺的是更新尽可能每天稳定。

　　唠唠叨叨一大堆，真实目的就一个，希望大家订阅。

　　你的订阅，我的生活我的命，就这么简单，却重重的压在心里，马上时间到了，生与死，天堂还是地狱，很快揭晓。


第一百五十八章 有因必有果

　　闭门家中坐，祸从天上来。

　　到徐斌这里就是闭门家中坐，馅饼天上来。

　　尽管答应了农雪峰要全力以赴，尽管面对罗颜说了要借此当跳板，可真的到了实际行动上，徐斌比谁都要谨慎，这么大的一件事，常规的追踪方式肯定不会有任何效果，说不准还会与官方起冲突，军警齐动的大场面，人家那是专业，自己这边充其量是草台班子，急并不能解决问题，消停稳住架，一下是一下，该是你的，跑不了，不该是你的，你也得不来。

　　城管没收的摩托车，可想而知都是什么，有改装的三轮，有破旧到满是锈渍，还有那种类似自行车又非电瓶车的小摩托，为了周任务，他是打算赔钱也要完成的，况且这些小摩托车完全可以给店里的人使用，也不要他们钱，现在是冬天或许骑不了，夏天了多舒服，比挤公交车舒服多了。

　　“恭喜宿主完成周任务，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新三台汽车……”

　　一边继续不断的往嘴里塞着各种高热量的食品，谨慎的人总会让自己时刻处于最大限度的自我保护之中，热能具有一定的疗伤之用，即将踏上征程，徐斌现在要做的就是让热能处于满溢的状态。

　　属性轮盘转动，抽得抗击打能力增强，现在的徐斌对每一次抽奖，不管是技能还是属性，都会报着一颗感恩的心，什么都是好的，每一次抽奖都是给你自身增强，甭管是什么，至少都是你不曾具备的。

　　抗击打能力与金刚铁骨相得益彰，有点像是自身力量和无双神力的关系，两者叠加有一定的增幅能力，正是徐斌最渴望得到的。

　　走出维修室，先对着谢茹嘱咐了几句，车行这边现在的销售模式有些像是青岛路电器行刚开业的模式，回收的门槛相对较低，老白和老李看看后根据实际情况压价，什么样的都行，大修后钣金之类的毛病都收，生冷不忌。销售时价格不妄自抬高，比一般二手车价格提升百分之十即可，好坏顾客自会做出选择，买车可不是买手机买电视，还可以稀里糊涂的，就算买错了也不心疼，所有的顾客都会货比三家，都会拿出足够多的时间来进行挑选，尤其是二手车，都有可能走上十几家。

　　电器城那边徐斌让钟雨盯着，有什么拿不住主意的可以去问她父亲，作为律师，钟国宇在春城的地面上也算是一号人物，人生的阅历足以应对可能发生的些许小事。

　　安排好了一切，西门吹雨和麻有为也从外面回来，他们刚刚领受任务，到外面去购置了一些物品，譬如长途行车的备用油桶，一些应用工具，三个背囊，里面是准备好的吃喝野外装备，三天的量，还有几大袋子的吃喝用品以及一个装备齐全的医药箱。

　　所有的东西全部装入车中，徐斌也把那把手枪检查一遍，弹夹压满子弹上好，备用弹夹也压满子弹，剩下一些子弹则装在手枪背带的一个个子弹夹带内，背带穿在衬衫之外，外面一身薄棉的保暖运动服，脚下军品店的军靴，外面套着一件皮风衣。

　　准备是准备好了，却不急着动，和西门吹雨、麻有为在办公室坐着，等待着消息。

　　他们几个是两眼一抹黑，案情一点也不了解，对于整个案发过程也没有详细的资料，说到底农雪峰希冀的地下势力消息，他们也只能指望罗颜，在罗颜的下面，不知道多少人等着这份功劳抬高自己呢。

　　真正静下心来好好想想，徐斌发现自己答应农雪峰之后，竟然没有什么事情可以做，难道要开着车子满大街去逛？

　　人的命，天注定，有些人注定一辈子倒霉，做十分能得到三分，有些人坐在家中亿万家产砸在头上。不过不管是倒霉还是幸运，皆是有因有果，徐斌之前为罗颜出战的因，造就了今日的果，事发几个小时后，下班的晚高峰即将到来之前，天色刚刚暗下来，不断增派的搜查力量正在升级。

　　车行内，员工们正在收拾卫生，一辆出租车在大门外停了下来，两道一般无二的身影走进了院内，走进了车行，直接就要寻找老板，摆出一副有大生意要谈的架势，这边有人到办公室去找，那边这两人就顺势向着办公室的方向移动，这时倒不像是买车的了，对车行内的所有车子没有正经看一眼，谢茹皱了皱眉头，就准备迎过去拦住他们。

　　长相一般无二的双胞胎都穿着过膝的大风衣，整个人裹在风衣内，见到之前的员工走进了徐斌的办公室，确认了他在并且他的办公室位置所在，大踏步上了二楼，一把将拦过来的谢茹推到了一边，从大踏步到大步跑，双手从风衣内拿了出来，众人注意力都在被推倒的谢茹身上，并没有看清这两人手中各自拿着两把手枪，一脚踹开办公室的门就准备对目标人物进行瞄准，然后，抓捕。

　　拿枪，却没准备开枪，否则也不会双双而来，而是会一个控制楼下一个控制楼上，骨子里，他们在资料中所看到的徐斌，不过是一个很有天赋且运气足够好碰到了高手调教的运气小子，真要让他见识一下什么叫做专业，收拾他分分钟的事情，至于那什么刀王，这对双胞胎兄弟可是亲眼见证了西门吹雨最落魄的时刻，被纳兰无敌夺走了一切之后，作为乞儿乞讨一年的时间养伤，双胞胎兄弟在最初的三个月就是负责监视他的，在他们的认知中，对西门吹雨重新练出左手刀很是不以为然，如何，再快还能有枪快，一个废物而已。

　　立功心切，对实际情况的残酷又缺乏认知，这对跟在纳兰无敌身边从出租屋出来想要帮助老大一次性解决掉徐斌的双胞胎，好心办坏事，却给了徐斌一个绝佳的机会，让他拥有了所有人都不曾拥有的第一手消息。

　　进门的员工被麻有为拽着躲进休息室，西门吹雨刀出鞘，什么叫做刀王，左手刀之快，让四把枪伴随着四只手臂同时掉落在地上，两个痛苦的人儿还没有来得及退出房间就被徐斌分别在他们的脖颈敲了一下，直接晕厥过去。

　　徐斌推门出去示意所有人下班，言外之意就是谁也不要多管闲事，做好你们自己的事，刚才，什么都没有发生。

　　西门吹雨给两人止血简单包扎，四只断手扔进塑料口袋扎好，四把枪连同两人身上的子弹弹夹也都单独拿出来装在一个塑料袋中，持枪来找徐斌，断了他们的手也不算过份，不管他们是谁派来的人，这惩戒都属正常。

　　“弄走，到后面的山坳内。”

　　车行后面一百多米外，是一个种了一半树，春天另一半会种满玉米的小山包，山包过去一百多米则是一个村子。

　　都开始有人拿枪来找自己了，徐斌直接就将农雪峰委托之事扔在脑后，自身的安全永远是第一位的。

　　“他们是纳兰无敌身边的人，我认识他们。”西门吹雨眼中闪过恨意，最初自己被斩断右臂残废那几个月，这两个家伙没少在旁边折磨自己，风水轮流转，现在……

　　“纳兰无敌，他的人怎么会在春城？”徐斌一愣，寒风吹过，脑子清醒不少，看向西门吹雨：“能不能在最快的时间问出来？”

　　西门吹雨先是摇摇头：“能跟着纳兰无敌，忠心方面绝没有问题，常规手段保证什么都问不出来，你就给他们扒皮抽筋，他们也绝对扛得住。”

　　“那就找个地方扔进去，慢慢问。”徐斌心跳一直在加速状态，已经开始有人这么对付自己了，今后的日子，是不是应该更加的谨慎？

　　西门吹雨弄醒了这对双胞胎，风寒天，身体在冰寒的雪地上停留一会就变得僵直，就连包扎的断臂处都已经不再流血，果不出西门吹雨所料，这两人是闭口不言，要不死他反应快，差点这两位还都自杀了，再次弄晕之后，麻有为用两个大麻袋一装，拖着两人回到了车行后面，开出了一辆面包车，准备给这两个家伙换换地方。

　　“怎么办？”

　　徐斌闭上眼睛想了很长时间，他决定彻底放弃农雪峰那边的事情，死道友不死贫道，在自己的事情面前，再大的好处天大的事情也必须靠边站，这件事不查清楚，寝食难安。

　　“如果是纳兰无敌派来的，你想怎么办？”西门吹雨问。

　　“我是替谁去决斗？”徐斌反问了一句，拿出手机，拨打给罗颜。

　　西门吹雨在一边补充道：“断了他们的手臂，以纳兰无敌的脾气，是不会善罢甘休的，你，做好现在就跟他一决高下的准备了吗？”

　　“来就来吧。”

　　徐斌不得不给自己这样的自信，你得到了多少就势必要有心理准备付出多少，没有给纳兰无敌当对手这个诱因，以罗颜那般性格，会帮自己那么多次吗？没有她的帮忙，有今日的七号电器城和七号车行吗？


第一百五十九章 合作？补刀？

　　“什么，你说纳兰无敌的人被你给抓了？”

　　“有必要大惊小怪吗？”

　　“把人给我，我来问。”

　　“为什么？”

　　“你懂个屁，这个时候他们在春城，你难道就没有别的联想吗？”

　　“不会吧，哪有那么巧的事情。”

　　“消息从哪里来的，就是从诸多不可能中精挑细选出来的。”

　　能让罗颜大惊失色，徐斌多多少少有些相信，这一对双胞胎出现在春城，很可能就与农家客人被掳一事有关，江湖路江湖人江湖消息，每一个不属于这里的江湖人出现，都会被格外的重视。

　　归根结底，徐斌不是江湖人，他也只不过是披了江湖人和社会人外衣的商人，罗颜以最快的速度到达，以今夜整个省城封闭的状态，她能这么快的到达，她的手里也肯定有类似农雪峰名片那种特殊的通行证。

　　一辆路虎一辆箱货，人直接被带上了箱货，空间有限只有徐斌跟着罗颜上了箱货，金刚弄了一把药丸塞进双胞胎兄弟的口中，紧接着从路虎上下来一个三十多岁的女子，性感中有着知性，熟透的水蜜桃，冲着徐斌抛了个媚眼，大冷天也不嫌冷，上到箱货之后就把外面的大衣脱掉，露出性感的贴身短裙，黑丝袜，手里拿出一个怀表，箱货后面唯一一把椅子也属于她，翘着二郎腿坐下，轻轻晃动着怀表，示意金刚将其中一个弄醒。

　　催眠，搭配药物，快准，但对被催眠者的伤害极大，那精神类迷幻药物很有可能会因为剂量的问题烧坏大脑，只是此时此刻，那已经不重要，也没人会在意他们的生死。

　　时间一点点的过去，由浅入深，徐斌能够看到那催眠师后背裸露区域呈现的汗珠，足足过了半个多小时，她才认为打开了对面被催眠之人的心扉，才开始真正意义上的进入深度询问。

　　“我们，是陪着老大来的，老大去做事，我们负责处理昨晚抓到的那女的，回来，就想着为老大将后顾之忧解决，一个刚刚冒出头的小子，该很好对付……”

　　基本上到了此时就不必再问了，单单是奉天的‘纳兰无敌’还在，春城又冒出一个纳兰无敌，九成九就可以锁定，农家的事就是他干的。

　　徐斌选择了沉默，罗颜在拿出手机拨打之前看了一眼他，之前所有的欣赏所有的肯定都不如此刻，他敢去拼这么大一个人情，却在马上触手可及之时选择了沉默没有去争，没有去贸贸然的喊着我们去把纳兰无敌抓了，这个男人的心智，要远比想象中更加的成熟，心胸，也要比想象中更加的开阔，换言之，这家伙的城府，也绝对不是一般人能够媲美。

　　“我和徐斌抓到了纳兰无敌身边那对双胞胎，证实，纳兰无敌此刻就在春城。他临时藏身的地点在……”

　　挂断电话，罗颜将刚刚询问到的另一个消息交给了徐斌：“昨天晚上他们弄走的女人是农雪峰的人，问出了很多东西，出来是处理那女子的尸体，这件事你提前通报农雪峰，他自己能掩盖多少那是他的本事了，燕京宋家的人被掳，这件事谁也压不下，他该庆幸与你有联系，而你也该庆幸这两个家伙太过看轻你背着纳兰无敌来解决你。这时候，农雪峰该期待纳兰无敌能够多撑一段时间了，留给他足够多的时间去擦屁股。”

　　徐斌抱着臂膀：“你就没想过让我利用这一次的机会把农雪峰弄下去，他倒了，他家老爷子也跑不了。”

　　罗颜看着他：“那样你还是你吗？我到是会感激你，你愿意接受吗？”

　　靠！

　　徐斌暗自吞咽了一下口水，这得是多么大一盘棋，能让罗颜都将那点矜持扔了，这感激，自己绝对能够从她身上享受到任何男人都不曾享受过的温柔呵护侍奉。

　　徐斌狠狠啐了一口，给了自己一个耳光：“就算以后农雪峰这孙子跟我不对盘了，至少现在，我得捞这龟孙一把。”

　　罗颜似早就知道答案，这个男人他自己都没有察觉，他的野心，是要超过很多情感和理智的，我要自己打下一片天空，现在这机会已经绝佳到很可能一生都再也碰不到这么好的机会，超过七成将会得到至少几年内农雪峰友谊的赌博，能不赌吗？附带一个农仁林欠下的人情，这样的赌局在一个有野心人的眼中，无疑就是天赐良机。

　　徐斌给农雪峰打电话，很简单的阐述：“事情十有八九是纳兰无敌做的，就算不是，昨天晚上他也将XXX给弄走了，现在尸体在XXX处，多的我们没问。整件事不是我一个人弄的，不过这件事我拦了下来，接下来将会是对纳兰无敌的围剿，时间不多。”

　　电话另一头的农雪峰努力使自己保持平静，此时此刻他也不知道说什么好，组织不起来更好的语音，只有几个字：“谢了，兄弟。”

　　宋以晴被绑架，这件事无论最后如何圆满，都会被更多的人关注，高层的视线也会投过来，一旦在这个时候曝出一点关于自己的丑事，那绝对会被无限放大，那个女人只是暗中帮助自己理财的人之一，手中掌握的东西也不算太大，这也是当初农雪峰的聪明，每一个点，我都控制在一定额度之下，至少一个点出事不会掀起太大的波澜。可现在是宋以晴出事，一点小小的波澜都会被人抓住不放，诚如罗颜和徐斌所言，现在的他无比纠结，纠结纳兰无敌该不该马上被抓到，马上被抓自己没有时间去擦屁股，不马上被抓还担心宋以晴出事，哪一个不按照最理想的方式解决对自己和自己的家庭来说都是灾难。

　　越是这么想，就越觉得徐斌给自己帮的忙很大，没心思去多想，一个个电话打出去擦屁股，还要将那个女人的死与自己彻底撇开关系。

　　罗颜摊摊手：“现在，没我们什么事了？不过如果我是纳兰无敌，这两个手下没有按照预计的时间回去，早就开溜了，哪怕外围有无数屏障，也比坐以待毙要强得多。”

　　徐斌笑：“那我们不是还有机会？”

　　罗颜瞥了他一眼：“现在的功劳就已经足够大了，怎么，你还是贪心不足？”

　　徐斌打了一个哈哈：“我只是想看看那被劫走的美女，究竟有多么美。”

　　……

　　人去楼空，出租屋内空无一人，却让专业人士从痕迹上百分百确认，这里确实有过一个被绑的人，是不是宋以晴不好说，绑架者是不是纳兰无敌，也没人开口，这件事涉及的事情太过高端，没有抓到纳兰无敌那一刻，多说多错，尽管大家都相信消息的来源，都能准确到住处了，身份还有什么可怀疑的吗？偏偏就是身份，不好确定。

　　燕京有电话打到了奉天。

　　“我不管是不是，我女儿出事，我就当是。”言外之意，真要是宋以晴有那么一点点磕碰，那就不管三七二十一了，实际上，就算事了，燕京方面也不会就此善罢甘休。

　　暴露，意味着绝路，正在绝路上狂奔的纳兰无敌并不知道，他最不想步上的后尘，已经走了上去，当年苍生的死，被无数的江湖人引以为憾，也让他们看清了谁才是主宰者。

　　“抓！全市搜捕，全市的各警种都下去，要逼迫对方走投无路，从出租屋内的物品残留物传递信息，人走了不到两个小时，所有周边的主干道小路一个都不能放过，武警驻军全部实枪荷弹。”

　　徐斌和罗颜分道扬镳，她要将那对双胞胎送到官方的手中，徐斌则转道去了医院，去和纳兰无敌玩一场硬碰硬的游戏，如果不加上一个人，岂不是太无趣了，况且纳兰无敌那么危险，总要有一个冲锋陷阵的人，自己人当然舍不得，不过若是他，那就没有任何心理负担了，就算最后用不到，也当去医院补刀了。

　　中心医院，高干病房，电视中，正在播放着改了一点内容的新闻，对全城大动员官方总要给大家一个解释，以穷凶极恶的杀人犯为由无疑是最佳的选择，躺在病床上已经好了大半的苍破虏，每天都要拿起床头柜上书本中夹着的照片恶狠狠的诅咒，并将自己身体内所有的忿恨都积攒，等待着有朝一日全部爆发出来。

　　病房门被推开，苍破虏第一时间将压在枕头下的枪握在手里，藏在背下对准了门的方向。

　　脚步声有，却未曾从拐角处走出来，医院的格局大同小异，就算是高干病房也差不太多，靠近门口的区域是卫生间，门口距离病床还有几米的距离和一个卫生间的墙壁。

　　“纳兰无敌来春城了，有没有兴趣一起将他留下来，你和我的恩怨随时都能解决，可收拾他，这将会是千载难逢的机会。”

　　“我先宰了你，一样能收拾他。”

　　西门吹雨和徐斌同时从拐角处出现，西门吹雨左手垂在身旁，手里拎着那把砍柴刀，徐斌的手中拿着一把手枪，对准了苍破虏。

　　“我去过苍生大哥的书房。”

　　一句很正常的话语，引得苍破虏整个人从病床上蹦起来，伤口残留的疼痛根本不能对身经百战的他产生影响，赤红着眼珠，怒喝道：“你说什么！”


第一百六十章 激将法请将

　　此时在医院，苍破虏的守卫力量是最为薄弱的，罗颜的野心会让她在此时此刻拼尽全力去获得加分，一块大家约定俗成的免死金牌谁不想要，别看她在徐斌面前表现的很淡然，实际上能够调集的最强力量她全部撒了出去。

　　徐斌选择此时来医院，也有躲开罗颜的意思，她是不可能持续让自己对不是最强状态的苍破虏玩以多欺少的游戏，玩补刀，那也是个技术活。

　　“我说，我去过苍生大哥的书房，而你，距离苍生大哥需要的继承人要求，差了太多太多，不是吗？我不相信罗颜不让你进你就没进去过，这几年拼的这么凶，想必是受到了苍生大哥的影响吧。”

　　徐斌每一句话，都直击苍破虏的内心，对付一个刚愎自用孤芳自赏骄傲过度的人，技能人心叵测赋予徐斌的阅历经验，都能让他轻松驾驭，尤其是两次让苍破虏栽了跟头，更加笃定了这个男人从小到大被宠坏的性格和多年来始终处于成功状态下的骄傲，对付这种人，说难很难，因为他一根筋为了一个目标能够付出很多的努力，说简单也简单，因为他一根筋为了一个目标往往不懂得迂回拐弯。

　　“纳兰无敌被称之为最像苍生大哥的后继者，徐霸王被称之为与苍生大哥殊途同归的枭雄，罗颜都能够得到无数人的认可，你呢，只会跟我去纠结一个女人，苍破虏啊苍破虏，你说说你，机会摆在你面前你都抓不住，你也叫个男人？”

　　激将法，不高明，无疑却是最有效的。

　　苍破虏面红耳赤，愤怒让他有些失去理智，手中的枪不断的随着手臂颤抖，随时都有可能勾动扳机：“我怎么也比你要强，无耻卑鄙，对我放冷枪，连堂堂正正跟我比一次的勇气都没有。”

　　“等你伤好。”斩钉截铁，那态度让人都无法怀疑徐斌是在撒谎。“等你伤好了，我跟你打一场，拿人当筹码的事情我不会做那样太过侮辱人，我就跟你赌，我输了保证不会去争夺属于你的东西，也不会帮助罗颜，而是会转而帮助你，让你继承苍生大哥的衣钵，成为他那样顶天立地的男子汉，男人的事业，不该女人扛，女人，就该在家里相夫教子，苍破虏，你说我说的对吗？”

　　徐斌始终在以引导的方式说话，看着苍破虏逐渐认同自己的话语，心中暗笑，嘴上始终没有说自己赢了会怎么样，对待一个骄傲的人，最理想的对话方式就是以他喜欢听的话做主题，尽量规避失败输等字眼出现在对方的身上，说话的艺术多多少少跟心理暗示相关，随着与王满囤蔡野这类人的接触、与姜鸿燕北武这类公子哥的接触，徐斌在与人相处方面愈发的老道，面对苍破虏这类看似尝尽了世间百态实际上只是从一个象牙塔走进另一个象牙塔的偏执骄傲男，激将捧杀无疑是最佳的方式。

　　“你凭什么跟我相提并论，你我的账以后再算，说，纳兰无敌在哪？”嘴上还要自己站在自我认为的牛掰位置，实际上却已经被徐斌说动，直接换衣服不顾身上的绷带。

　　“他犯了大事，现在全市都在抓他，你不是自诩已经不输了吗？现在需要你以一个在境外战斗过的职业战士经验，来判断一个同样受过类似训练的他，会带着一个人质，怎么跑？”

　　这话一出，一旁的西门吹雨才算是真正了解徐斌的想法，补刀是一个想法，如果这家伙冥顽不灵那就趁着现在罗颜对他的保护薄弱补刀，让他继续在医院里呆着，反正得罪一次和得罪十次的效果是一样的，抓到机会就别错过，狠劲收拾着，以后落在他手中那再研究。却没想到徐斌也是真心要将他带出去，以己方如今能够得到的帮助，确实，苍破虏作为境外作战的高手，虽然他自己不承认却一直在走纳兰无敌的老路，由他来负责追踪，心态和技术上将会完全贴合对方，很有可能我们就是那个最先找到的人，并且，以西门吹雨对徐斌的了解，这免费的打手，真要是能用上，百分百会让苍破虏和纳兰无敌去正面对抗。

　　自己人能保存就保存，路人能利用就利用，这小子现在是越来越深得混迹社会的滋味，才多大，按年纪算还没大学毕业，就已经比那些三四十岁在社会上混迹多年的老油条还要油滑世故老成。

　　“你这样行不行，别到时候伤口崩裂我们还要照顾你？”

　　“我们先去出租屋，估计只能在附近，我先跟你叨咕叨咕发生了什么，看看你能不能有一个判断？”

　　待到陆地巡洋舰开到了出租屋附近时，警察控制了这里根本靠进不了，苍破虏撇撇嘴似乎对徐斌的小瞧很不爽，一副你等着瞧好的模样下车去观察，一路上徐斌已经将知道的一切都告知，知人善用，发挥别人的特长，不知不觉间，他已经具备了一个初级领导者该有的水平。

　　罗颜的电话打进来，接起后并没有放在耳边，而是试探性的向耳边放，话筒内，罗颜的声音带着那么点咬牙切齿的意思：“徐斌，你还真够阴损的，这时候跑到医院去补刀，记性到挺好，这时候都不忘苍破虏，说，人在哪呢，这一次你要敢玩阴的，别怪我不客气，你还别把自己当作光脚的，七号摆在那，你跑不了。”

　　徐斌笑了：“不不不，罗姐，你可误会了，我和破虏现在可是合作伙伴，我们都为了同一个目标正在努力着，你放心吧，我会照顾好他的。”

　　罗颜也是忙中乱，把最该带在身边的帮手给忘记了，现在想想，就算苍破虏不能动手，他也是绝佳的帮手，到头来反倒让那个混蛋给得了便宜，真难以他那脑子是怎么想的，是真的不在乎这件事带来的好处，还是真的冷静到可以无视一些外在的诱因？

　　“徐斌，你也越来越无耻了。”

　　“罗姐，我这也是活学活用，清冷晨跑，我可不想再有第二次。”

　　“哼！”

　　重新返回车中的苍破虏盯着徐斌：“别让我知道你是在利用我，否则我……”

　　徐斌直接打断他：“哥们，想什么呢，你要是没有点用处，我带着你一个病人干什么，到时候拖了后腿算你的算我的。”

　　苍破虏大骂：“放屁，谁是拖后腿的到时候看，走，这个时候，如果是我，与其信任在城市里有无数的人能够为自己当遮挡物，不如相信自己的实力，纳兰无敌肯定带着人离开了，以他的体力，一个百斤左右的负重物，充其量会影响速度，并不会给体力的调配带来影响。”

　　徐斌一点犹豫都没有，直接启动车子，一路向着城外的方向开去。

　　“不怀疑？”徐斌这么坚决，苍破虏反倒有些不敢相信了。

　　“怀疑什么，专业人士就干专业的事，在这上面你是目前我认识最专业且最了解纳兰无敌心态的人，不听你的听谁的。”徐斌一副你有毛病吧的样子，弄得苍破虏刺挠的：“你这小子还算懂事，就是不够聪明，罗颜是你可以碰的吗？你也不照照镜子……”

　　一个骄傲的男人一旦卸下冷酷的伪装，必然是一个将啰嗦当作趣味的人，徐斌也不着急，开着车子按照苍破虏的指示向南开，长白山的山区和两国边境，绝对是四个方向的首选，如果不是寒冷的冬季，北方的大兴安岭该是首选，他直接就告诉徐斌，一旦暂时逃出包围圈，绝对不会迂回想要回奉天，一个真正的战士绝对不会将自己置身在可能的危险之中，以春城的地形判断，向南地形复杂城市乡镇道路情况也比较复杂，以纳兰无敌的能力可以随时随地弄到车子，在最短的时间内进入到长白山区或是直接度过边境，待到路途中的交通工具主人以遗失报案引起注意时，人已经早在数百公里之外甚至国境线之外。

　　嘟嘟囔囔跟个话痨似的，可徐斌对苍破虏的分析却很赞同，一个战士的习惯不会轻易更改，尤其是在愤怒之下，他会想着要报仇，想着自己被曝光后的下场，会不自觉的将最强一面展现出来，最快的回到自己能够掌控的范围内，至于手中的宋以晴，或许是他最后一张保命的牌，徐斌分析要更为成熟的纳兰无敌不会轻易选择绝路，他会想着谈判想着用牌换牌，不会轻易舍弃拥有的一切。

　　“出了城怎么办？一点线索没有，怎么追？”

　　车子经过几道关卡开出城，想来不止农雪峰打了招呼，他这辆车的车牌都已经被专门通告过，很多关卡干脆没拦直接放行，之前和罗颜找到最大线索抓住犯罪嫌疑人两个的事情，想来上面已经知道。猫有猫道狗有狗道，上面也不是一成不变，在需要的时候，什么方法最有效最快就用什么。

　　面对西门吹雨的问题，苍破虏撇撇嘴：“你丫敢不敢更蠢一些，在长白山混那么多年，你说如果我们将大路都控制住，将纳兰无敌限定在一个范围内，他跑得了吗？”

　　西门吹雨舔了下嘴唇，忍住没骂：“你就这么相信自己的判断，错了呢？”

　　没等苍破虏开口，徐斌已经提前拿出手机拨打电话，没打给农雪峰，更没打给王满囤，他怕那利益链条内有人想要利用这次机会，想了想先打给燕北武：“在不大动的前提下，派人关注南下的线路，高速公路和各个公路但凡是能够调取视频监控的，多招人查，以你们的能力，各个市县乡的警车到公路上抽查，该不难。”


第一百六十一章 任务变更

　　罗颜方面徐斌也没落下，车子从出城开始，苍破虏就在观看刚刚在某个关卡徐斌从一个警员手中借来的地图，同时，他们的车速也降了下来，时间不长，苍破虏摇头，看了看车后的单兵装备：“两个人开车追，一个人跟我下车追，时刻保持联系，尤其是通报官方的最新消息，我估计用不了半个小时，就会有一定量的高手跟进来进行追击。”

　　西门吹雨刚想要去拿背囊，徐斌拦住了他：“你马上拿自己手机给这些人打电话，实在不行到前面哨卡弄一个警用的联络电台。”

　　西门吹雨摇摇头：“我去。”

　　徐斌拍了拍他的肩膀：“你算了吧，真要是碰到了，我也不会傻到冲上去，一个电话，方圆十公里马上就会被实枪荷弹的军警给包围。”

　　一旁背起背囊的苍破虏切了一声：“我可不等人。”

　　车停下，带着一个指北针，这样的地方对于苍破虏完全就是小意思，真要迷路了随便找一个方向横穿几十公里百分百会遇到人，要不是车上凑巧有准备好的单兵装备，完全都可以不需要带东西。

　　徐斌的装扮到很适合，皮风衣的扣子系好，背包背好，探照手电筒绑在手臂上，一把开山刀就足以在月夜的雪地山地内奔行。

　　“行不行，不行别逞能，到里面我可没时间照顾你。”

　　不得不说这苍破虏真是一根筋，此时此刻他想的是后面这个人别拖自己后腿，而不是想着终于单独相处了，咱们俩的账是不是应该先算一算，完全没这个念头，你也不能说他人耿直正义，他也不傻，只是在他的意识里，我要战胜你就堂堂正正战胜你，我是苍生的弟弟，我不能给他丢脸。

　　徐斌心中暗道，苍破虏啊苍破虏，你是没看到你哥哥留下那封信，不然我估计支撑你一直努力的信念就彻底崩溃了。

　　夜冷。

　　风硬。

　　西门吹雨的经验准备了几副眼镜，北海省南部多山，都是些不高却绵延数十公里的小山，积雪不愿意融化，夜晚的冷风一吹，沙沙的打在脸上你会感觉其中夹杂了灰尘，眼睛要是没有遮挡物就别想着能够睁开，刚跑出去一公里，苍破虏就给了徐斌一个手势，横向穿到公路旁，时间不长，已经开出去很远的越野车又开了回来。

　　“怎么回事？”徐斌颇有些刚活动开还没出汗就结束的感觉，苍破虏也只是脸色稍微难看了一点，气不喘，伤势还是有一点点的影响：“如果那家伙是仓促而行，肯定没有御寒装备和照明装备，以现在的环境，除非他不要那人质的命了，否则肯定会先去弄御寒装备和照明装备以及至少少量的食物。”

　　徐斌点头，明了，上车后开始打电话，基本上他们已经没什么作用了，这需要大批量的人进行撒网大海捞针似的的搜寻，现在还好，至少苍破虏提供了一个方向，稍微偏斜一点侧重力量，地方的民警联防员全部下到各村各户，两个多小时之后，一个消息被搜集上来，立时让整个搜寻工作一片光明，市区和各个方向的搜寻力量不减，主力调过来一半。

　　在距离省城一百五十公里之外，距离梅城几十公里外的一个山村，有一户人家被绑在了家中，一个多小时之前，他们家闯进来一个男人，捆了他们拿走了一些厚棉衣和一个农民家用那种大亮度的探照灯。

　　很快，就在这山村附近的一个深沟里，找到了一台灰色的尼桑车，根据车子发动机的温度和车体表面的冰霜，时间与农户所言差不多，这还得说农村家家户户之间都比较了解，民警来的时候以为这家没人，差点就错过去，还是邻居说吃完晚饭还串门聊天来着，这家人从来不出门，出门也会让左邻右舍帮忙照看院子里的鸡鸭鹅，怎么可能村子里这么大动静他们家还闭着灯，这摸进了拿着手电筒往屋里一照，才发现状况，撬开门锁才发现被捆的一家人。

　　通过这一家人的描述，再有人将纳兰无敌的照片拿出来一对比，正是无疑，而宋以晴的照片则没有得到确认，这家人只说这个男人是背了一个人，不过没看清，只知道他将大厚的棉衣棉裤穿在了那人的身上，后又拿了一套棉被将对方绑在了身后。

　　九成方向确定，上面开始命令有序的将市区力量撤下来，但城市周遭的力量还不要撤，保持强度，市区内以派出所民警普查暂住证，也当是一次大翻底，说不准就能翻出几个在逃的人员。

　　来自燕京的高手从省城出发，从附近调来的驻军武警特警全部持枪以发现村子为中心，散开，公路山路分开搜寻，一确定纳兰无敌身份，奉天那边自然有人动手，假的就是假的，一旦上面有人要收拾你，纳兰无敌那些事马上就被翻了出来，组织恶势力，杀人，抢劫……总之，短短时间罗列的罪名就足以枪毙纳兰无敌一百回，这么大规模的行动，是特权谁都清楚，可表面上总要有一个足够的理由，现在好了，如此穷凶极恶的一个匪徒绑了人质，危害系数足以值得动员这么庞大的力量，事情办好了让宋家满意，还要给宋家足够的台阶，别好像是因为被绑架的是宋家人就这么大动干戈。

　　“走，就按照我的方向来，告诉前面至少要在三十公里外进行密集收网，百公里内搜索所有车辆和监控录像，不过我估计现在这小子一定是徒步，他要在某个县城，至少外来人足够多却又行政级别不高的区域休整。”

　　徐斌很兴奋，靠，这回不用想什么半年后的决斗了，那任务估计直接会以一种曲线救国的方式完成。

　　兴奋之余，徐斌会打开车窗让外面的冷风吹在身上，看到没有，纳兰无敌那样的人，在奉天拥有着那般势力，怎么样，还是轻易就被舍弃，就算他手里有着一些人的把柄，如何，现在他必死无疑，谁出来保他谁倒霉，除非你有人能够让宋家闭嘴默认这件事没发生，可能吗？想要在这个社会立足成就霸业，看来一定要遵循低调谨慎，还要足够强，在不足够强之前千万不要想着以小搏大，真正当你犯事时，你会发现自己并没有想象中那么强大，想要收拾你，还是如蝼蚁般那么简单。

　　发生在纳兰无敌身上的事，与苍生留下来那封信中所讲相得益彰，可以说已经开始影响徐斌的世界观，他看向苍破虏的眼神如果被别人注意到，一定会认为基情四射，实际上他是准备跟苍破虏先生好好相处，至少要成为利益同盟，苍生大哥的弟弟，背负着这个名头，这家伙未来就是顶在头顶最好的那颗雷。

　　脑中胡思乱想很多，车子被拦了下来，有特警过来核对身份，最后递过来两个对讲机，告知公共频道和私人频道后问道：“现在怀疑匪徒身上有武器，你们最好有所准备。”

　　就是不能明说罢了，你们这些暗中行事的，最好也都带着家伙，说是禁枪国家，可在私下里，大家你知我知而已。

　　徐斌指了指对讲机，对方解释：“马上会实施信号干扰覆盖，只要特殊频道才可通话。”

　　徐斌转念一想明白了，这要是纳兰无敌打电话出去了解外面的状况，估摸着那位宋大小姐就危险了，怪不得一路来军车越来越多，现在是必须速战速决，否则纳兰无敌那死变态一旦狗急跳墙，谁也不敢想后果，他的资料摆在了某些人的案头，都清楚知道，这是个彻头彻尾的疯子亡命徒，他什么事都做得出来。

　　苍破虏根据他的经验判断，在离开村子向南十公里的区域再次和徐斌下车徒步，对讲机一分为二。穿过两个村子到了山根底下，迅速的向前搜寻，经验心态想法习惯，看着远处越来越多的灯光，苍破虏拿出地图看了看：“坏了，我们在这座山横截面走一遭，如何还没有那家伙的痕迹，我估计，这家伙是察觉到了什么，是要做垂死挣扎了，宋家的大小姐，或许……”

　　徐斌一抬手，示意苍破虏闭嘴，两人的手电早在雪地上能够借到月光时关闭，进到山里再开启，此刻，两人的手电是关闭的。

　　“主线任务临时变更，与纳兰无敌决斗场景提前衍生，任务形态发生变化，奖励未知惩罚未知。”

　　脑海中叮的一声，就像是谁在他脑子里敲了一下，什么时候主线任务变更不好，在这个时候突然出现提示，答案只能有一个，以系统的及时性和准确性，唯有纳兰无敌距离自己的位置不远，决斗场景能够马上衍生，任务才会触发。

　　“我们，运气来了。”

　　徐斌是不会理会什么决斗二字，他是发现了，系统是发布任务的，你怎么完成是有多种变化的，面对随时危机生命的任务，他宁可少要一些奖励，甚至不要奖励只要不惩罚就行，只要能够完成任务，以后月任务周任务发展也不慢，拿主线任务拼风险太大，又不是走投无路，还什么决斗，老子身上可带着枪呢。


第一百六十二章 骄傲的死

　　国有国运，人有人运。

　　徐斌的运在于系统的逆天改运，当任务在特定条件下的临时变更都能成为运道的呈现时，还能说什么呢？该是你的就是你的，运气来了城墙都挡不住。

　　以有心算无心，苍破虏很快就察觉到了动静，先是诧异的看了徐斌一眼不知道他为何会知道，没时间多想，全神贯注的去盯着某个方向，直到一道在雪地中依旧能够保证匀速奔跑的身影到了近前，才蹦出来，一击狠辣的肘击先砸向对方的手腕，试图将其手上握着的枪打掉。

　　徐斌暗骂，靠，唇齿相寒，为何自己怎么会有这么一个傻×同伴，你丫就不能等我开了枪再冲出去，装什么大瓣蒜，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这是什么时候，没人会注意到你是否是在公平状态下战胜的纳兰无敌，转瞬即是生与死，你丫还非得弄一个公平决斗，靠。

　　枪是砸飞了，可也给了对方被偷袭喘息的机会，徐斌在暗中举着枪始终没动，也不敢开，他太知道自己的枪法了，苍破虏不重要，真要是失手打了也就打了，关键是背在纳兰无敌身后的那个人，这要是被自己一枪打中了，任何说辞解释都说不过去，他自己内心也过意不去，你看他对苍破虏能够扣动扳机，可要让他对以个与自己无仇且很无辜的生命开枪，徐斌目前还做不到。

　　第一次见纳兰无敌，那近乎于妖孽的状态让你喘不过气，从气质到长相，都会让昂人产生无尽的羡慕，此刻再见纳兰无敌，浑身上下厚厚棉衣显得很是狼狈，再也没有从前的一点英姿，那双细长眼此时放射出来的不再是过去那种不可一世的光芒，而是一种丧家之犬困兽犹斗的不甘不忿。

　　苍破虏就没打算找人帮忙的意思，尽管他还有伤，可算计到纳兰无敌心理压力和长时间背着人奔行的消耗，他都不觉得自己占了便宜，一打起来直接就将自己身后还有个徐斌的事给忘记了。

　　徐斌也郁闷啊，瞄了半天愣是没有机会下手，又不打算出去冒险，在这种态势下，谁留有足够多的后手谁就有可能越是成功，先让他们两个打去吧，到时候自己出来收场，至于那女孩，管她呢，只要不是因为自己的失误，不用背负责任和心理关，她的死活与我何干。

　　一个是拼命，一个是身上有伤，很快就分出了高下，至少在强攻上苍破虏吃了亏，被纳兰无敌一下给弹开，吐了一口血就还要往前冲。

　　机会来了！

　　徐斌在雪中探手，枪口向上，扣动扳机。

　　“啊！”

　　纳兰无敌惨烈的一声叫，整个人直接摔倒在地，能不摔倒吗？任谁脚底板被子弹给干一下都会是这个表现，有些比他还要惨。

　　徐斌身体从雪地内弹起，先是一腿直接扫在纳兰无敌向下跌倒的肩膀上，紧接着就是一连串抓住对方后的近身打击，每一下徐斌都没有留手，当苍破虏再一次冲上来时，人已经浑身鲜血的晕了过去，徐斌探手解开后面的被子，看到的是一个包裹而不是人，心下一惊，毫不犹豫的用脚狠狠将纳兰无敌的右脚踝踩断裂，双手向后一别趁着痛醒之际将双臂给弄脱臼。

　　“人呢？”徐斌怒吼一声，疼得满脑都是汗却咬着牙不让自己交出来的纳兰无敌狞笑着：“放了我，否则，你们就等着给那小丫头收尸。”

　　“靠，我说你的身体怎么一点也没有受到影响，原来后面根本没有背着个人，枉我还跟你单挑。”苍破虏非常不屑徐斌的举动，啐了一口又开始鄙视纳兰无敌，对自身实力的自信心又重新返回，不是不如对方，是自己身体有伤。

　　“我去找人，你看着他，怎么做不用我教你吧，我会用对讲机通知外面的人过来。”徐斌当然不会放过纳兰无敌，只不过他想到了这家伙背后的人，敢玩这么大，肯定不是他的初衷，背后的人不一定被挖干净，纳兰无敌的手下也不一定被挖干净，在外界眼中，灭掉纳兰无敌的该是北海苍生大哥的弟弟苍破虏。

　　“以绝后患。”临走前，他故意在苍破虏的耳边低语了一句，他相信以苍破虏在外面训练出来的残酷对敌手段，就算纳兰无敌活着被交到官方手中，这辈子也休想在对他产生威胁。

　　当然，这一切他都是在纳兰无敌几乎全部精力都抵御疼痛时说出来的，相信苍破虏也不会去解释刚才是谁踩断了他的脚踝，徐斌打开手电筒，追着纳兰无敌来的方向大踏步的走了下去，走之前用对讲机呼叫：“马上搜寻这个信号，纳兰无敌就在这里，人质不在他的身边，请速速派人过来接手匪徒并沿途进行搜寻人质。”对讲机直接扔给苍破虏充当信号源。

　　他是不管苍破虏会不会按照自己预想的行动了，现在有可能弄到一个更大的功劳，至于纳兰无敌，就算现在开始他跑了，那被踩断的脚踝，也绝没有再与自己单挑的实力，左手刀能重新练，瘸腿战士可不是那么好练的，你当初废了西门吹雨的右臂，我今天先废你一条腿。

　　看着面前的山丘起伏各种树种杂乱的种植，任何一个角落藏一个人都不是那么好找，徐斌唯一能做的就是追着纳兰无敌来时的痕迹去寻找，不过希望也很渺茫，有风就有雪，走过的痕迹很快就会被风带起的积雪覆盖，别说是从踩踏的重量判断什么时候放下了人质，就连踩踏的痕迹都在慢慢消失中。

　　“亏得自己闪的快，苍破虏要倒霉，这要是找不到人质，纳兰无敌那疯子被虐了再死不开口，那帮官人不得把一切责任都推到苍破虏身上啊，苍兄，这一次我是真没想这么狠的坑你，你放心，我一定努力的找，你就狠狠的收拾他吧，相信我。”

　　徐斌计算着从偷衣服开始存在到刚刚位置的距离，十几公里，每一个地方都有可能藏人，但首先有一点，纳兰无敌不会让她死，如果想要她死根本不必如此麻烦，至少不想让她马上死，也就是说不会让她马上被这天寒地冻给冻死。

　　“这孙子，可够狠啊，也是真决断，很明显是知道外面变天了，人也不要了，以最快的速度逃跑，遇到麻烦还有那张挡箭牌，人质藏起来两三天可能饿死这要比带在身上更具有威胁，拿来做交换条件肯定更为奏效。”

　　徐斌一边嘟囔着，心情很复杂，既想要苍破虏彻底废了纳兰无敌，又不想他这么‘耿直’的一个人太早倒霉，叹了口气，也只能是听天由命了，就看那位宋大小姐运气好不好了。

　　……

　　消息一经传出，马上引起了相当大的轰动，出动了这么多专业人士，最后竟然让外围的成员将纳兰无敌抓到，那些反对术业有专攻江湖对江湖的人闭嘴了，这些人偶尔还是会有些作用的。

　　苍破虏是真没客气，将纳兰无敌另外一只脚的脚筋和两只手的手筋都给挑了，这是他在境外作战的准则，你没有朋友只有敌人，一旦你要留活口就千万不能给对方任何反击的机会，手脚筋全部挑断无疑是最佳选择，强力的外伤止血药能够让伤口以最快的速度止血，至于是否愈合那就不管了，至少这样人还能活着，并且对自己没有什么威胁。

　　纳兰无敌是紧闭嘴，只说了一句话：“苍破虏，在外面玩过，该知道，你那些手段没有办法让我开口，你现在废了我，你也倒霉了，那个女孩要是死了，你们所有人都会跟着我一起倒霉。”

　　苍破虏也不问了，他相信纳兰无敌的话，只能期待最顶尖的催眠师来进行催眠审讯，不过想到对方经受的训练，就算是问出来也需要足够多的时间，那人质，能坚持那么久吗？

　　天空中直升飞机以最快的速度到达现场，直接低空飞行，悬梯放下来，几个画着油彩的特种兵下来，看了苍破虏一眼，将纳兰无敌捆绑带上了直升飞机，到最近的地方进行审讯，同时飞机上只留下两名看守，剩下的人都下来展开搜索。

　　纳兰无敌靠在武装直升机的角落，嘴角突的露出了诡异的笑容，好，越多的武装直升机越好，越多的大型工具越好，我死，也要带着宋家的大小姐陪葬，呵呵。

　　这一刻的纳兰无敌是那么的诡异，让看守都不自觉的后背冒出凉风，这个疯子，他究竟要干什么，真不想活了吗？

　　废人，还活着干什么，好死不如赖活着是说那些不够骄傲的人，一个真正骨子里骄傲的人，绝不会让自己以绝对废人的姿态活着，在直升机上，看守的人忽略了这一点，待到他们注意到时，纳兰无敌已经没有任何动静悄无声息的咬舌自尽，为了避免鲜血流淌出来被发现，还故意低着头将下巴供在衣领内，让死后从口中流出的鲜血，先流入到衣服内，延缓鲜血被发现的时间。

　　你们出动直升飞机的那一刻，就意味着那位大小姐，要给我陪葬了，我死，也要让这天，随着我而变。


第一百六十三章 八极拳

　　“恭喜宿主完成主线任务——决斗，任务经过变更，任务完成度偏低，只给与基础奖励，奖励鼓励性技能一个，鼓励宿主面对任务堂堂正正去完成。”

　　刷！

　　一个新的轮盘出现在徐斌的脑海中，上面远没有属性和技能轮盘那么密密麻麻的选项，只是抬眼一看全都是战斗技能，柔道精通、跆拳道高手、太极拳宗师、咏春拳精通，截拳道精通……

　　系统，你是在鄙视我吗？

　　除了这个，徐斌真想不到所谓的鼓励技能是什么意思，全都是战斗技，你不就是在告诉我，凭借真本事也能放倒对方，以后就别干这么丢人的事了，不必让别人冲在前面，你自己上去一样能放倒对方。

　　鄙视就鄙视吧，任务完成了，不会有惩罚了，还弄了一个技能奖励，够完美了。

　　“恭喜宿主抽得八极拳精通（实战流），鉴于此种拳法对身体要求极高，自动检测宿主身体基本强度素质，如达不到标准此技能自动消失。恭喜宿主，身体强度达标，获得八极拳精通（实战流）技能。”

　　几分钟后，徐斌笑了笑，看了自己跟刚猛是暂时脱离不开关系了，泰拳是刚猛的战斗技法，实战流的八极拳更是将身体的刚猛完全利用起来，贴靠短打，与泰拳有能够相互融合的地方，都是对肢体部位的极致要求，在某种程度上讲，八极拳的破坏力杀伤力会比泰拳更加强大，实战流的八极拳更是将身体的破坏力发挥到了极致。

　　暂时没有时间和精力去细细融合意识和身体，徐斌在一处附近来看最高的山脚下，发现了一些并没有被风雪覆盖的痕迹，痕迹七零八落显然是停留造成。

　　“靠，这什么地方，难道是战争时期的防空洞。”

　　在山下的山坳处，徐斌发现了一个被石头挡住大半只有一人蹲形大小入口的洞穴，手电筒向内一照就发现里面别有洞天，咳嗽了一声声音在里面回荡半天，洞口内侧靠近出口的边缘，徐斌发现了雪脚印，心头一动，手臂绑着手电筒的手里握着手枪，另一只手紧握开山刀，向内喊了一声，并没有得到任何回应，伸了伸舌头钻进了山洞，有近两米的高度，一米多宽的山洞，徐斌摸索着小心翼翼向前。

　　七扭八歪两侧时不时会有向内凹陷的区域，怎么看怎么像是老式的土造防空洞，只是没想到这么多年还能保存的这么完整，让人惊奇。

　　“唔……”

　　就这闷声，先是吓了徐斌一跳，紧接着就是狂喜，这个时候这个地点这里面有人，那是谁还有说吗？

　　还没等他见到人，就听到外面呼隆隆似物体滚动摔落的声音，透过洞穴的传递反射声音变得格外大，嘭的一声过后，就感觉到震耳欲聋爆炸声响了一下，洞穴内噼里啪啦的掉落石头，徐斌向前冲了几步，就看到尽头处地面上被捆绑的身影，爆炸声一响，外面就是一个鞭炮响，到这里声音都能震得你头晕目眩，更何况还不是鞭炮响，徐斌头一缩让风衣遮盖住头部，右手的大手笔抵住右耳朵，手掌环过来捂住左耳朵，左手上前直接以相同的方式相反的方向从脑后捂住被捆住之人的两个耳朵，并把她整个人带入自己怀中，再一次减轻这爆炸声带来的声波伤害。

　　此时，正是纳兰无敌诡异的笑着。

　　此时，几架武装直升机正在附近的空中盘旋，低空飞行带起的巨大风浪卷得树上的积雪和山包上的积雪四处乱飞，就在徐斌发现人的山洞上方十几米处，一处被人为故意用树枝也不知是什么方式搭建起来的遮挡物，挡住了足够多人为挪过来的积雪，以多米诺骨牌效应做了一个连锁反应的小型雪崩，在空中你根本就看不出来，规模不大距离不长，但足够多的积雪还是会造成足够大的压力，正好落在了洞口上部，将整个洞口掩盖的同时，积雪的压力将悬挂在洞口顶部的一根丝线压得弯曲，丝线的一头绑在了一个手雷的拉环上面，弯曲的力度足以将拉环拉出，手雷安放的位置也很有学问，充分考虑到了山洞外部的构造，在内部爆炸外面有大量的积雪掩盖，又有直升飞机带起的风浪卷动着，在内部的人听到爆炸声很大，在外面几乎听不清，就连爆炸后的效果都只是皑皑白雪上一个小范围的塌陷，伴随着飞舞的雪花落下一切恢复平静。

　　纳兰无敌将他的专业展现得淋漓尽致，他充分考虑到几点，首先这爆炸产生的声波就有可能对人质造成致命伤害，之后山洞内的缺氧，以及人质的身体状况，基本上就算用人海战术搭配各种仪器也需要一定时间，找到她如果运气极度好能剩半口气，九成九是必死无疑，在那山洞里，热呈现探测几乎没用，人质的体温早已降到了不可能探测到的范围。

　　只有他跑了，大规模的武装直升机不再附近来回搜寻，不会造成那么大的气浪，一切也就不会发生，他只要出了边境，人质在那种环境下捱过两天虽说困难但很大程度不至于死，如果他跑不了，以他对华夏军队的了解，肯定会有这么大规模的低空搜寻。如果中途再有什么意外，那就不是他能考虑到的，至少在他已经知道自己没有未来就算活着也是废人状态下自杀时，他坚信会有这么一位大小姐给自己陪葬。

　　一切都在他的意料之中，唯一的意外就是徐斌进去了，成为了另一个‘陪葬’的。换做苍破虏来，进来前就会发现纳兰无敌的布置，术业有专攻，他做这个‘陪葬’，一点也不冤。

　　徐斌脑子晕沉沉的，手雷是在山洞内壁爆炸，要不是他反应快，直接被震晕过去都有可能，狠劲的晃了晃脑袋，低头去看怀中晕厥的人。

　　手电筒照了照，即便是狼狈，即便是头发打绺凌乱，即便是脸上带着泥土灰尘，即便是那双眼睛没有睁开，这依然是一个会让男人怦然心动的漂亮女孩，估摸着纳兰无敌实在没时间，否则以那家伙的变态，这小丫头……

　　“喂喂喂，醒醒。”

　　先将绳索解开，将她口中的毛巾拽了出来，然后狠狠在她的人中按了一下，然后让自己后退一步，让手电筒的光亮更扩散一些，他可不想被醒来下意识的恐惧给打几下，况且一睁眼就看到一束光照着一个人，确实挺吓人的。

　　“救，救……”

　　徐斌看到对方清醒，连忙说道：“我是来救你的，你现在安全了，能不能动，我们应该是被困在了这山洞内，我需要马上到洞口附近去看一看，你要是能动就跟着我，不然就在这里等着。”

　　对方摇摇头，抬着手，想来是吓坏了，好不容易看到一个来救自己的人，立时就拿对方当作了救命稻草。同时身上不断袭来的冷意让她浑身乏力越来越无力，就觉得看什么东西都是重影。

　　徐斌背包拿下来，将里面的巧克力和水拿了出来，将自己身上的皮风衣脱了下来裹在女孩的身上，用绳子将她绑在自己身上，将水和巧克力递给她。

　　“吃，你需要热量。”

　　为了救人把自己搭上那就得不偿失了，这是徐斌的底线，所以他现在是一点心思没有去认识这位豪门大小姐，甚至当对方还在矫情时，直接手在后面就狠狠在她臀部拍了一下：“闭嘴，我估计这里的氧气很快就不够用，你最好老实点，我现在需要马上知道情况如何，别打扰我。”

　　或许是被徐斌话语中的严峻环境给吓到了，又或许是被徐斌给吓到了，女孩努力的嚼着巧克力，费力的用手抓着水瓶不让它掉落，也顾不得自己的前胸部位与他的后背零距离接触，她还恨不得能够融进他的身体，好冷，越来越冷，眼皮越来越沉。

　　也不知道过了多久，宋以晴被响彻在耳边的喊声给唤醒，眼皮很沉，只能张开一条缝隙。

　　“醒醒，不能睡，睡了你就醒不过来了。”

　　“喂，别睡，靠。”

　　徐斌哪里经历过这个，他也急啊，他已经看过了，也尝试过，纳兰无敌在爆破方面的计算毫无差池，就连爆破的动静和外部的特征都计算好了，内部的坚固度那还用说，不过徐斌也不甘示弱，他知道纳兰无敌这是针对一个被捆绑的手无缚鸡之力小女孩设计的死亡牢笼，他所拥有的强大力量并没有被计算在内，随着一点点空气中氧气的流失，他必须做点什么。

　　“靠！”

　　这个时候，什么唤醒方式最有效？

　　电视里是不会教你这个，但作为一个男人，面对一个妙龄少女，他知道什么最有效。

　　捧着宋以晴的头，狠狠亲了上去，并且双手毫不客气的插进了衣服里，去抚摸那冰冷的肌肤，几乎是瞬间，宋以晴的眼睛猛的睁大，身体也产生抗拒羞愧恼怒的力量，本已经冰冷的身体回暖，牙齿就准备狠狠去咬徐斌的舌头。

　　“行，还有力量就好，起来，小范围的活动，不要大口的呼吸，也不要让自己停下来，接下来我没有时间去管你，你要活着，就必须靠自己，而我们要活着，也必须靠我们自己，不能指望着不知何年何月到来的救援。”

　　这时，徐斌有那么点自责，老子怎么就没把对讲机拿过来呢，给苍破虏定个屁位，随便直升机看到哪处有灯光飞过去不久找到了，以军用的通话装备，在这里也应该有信号吧。


第一百六十四章 被忽略的一声谢谢

　　徐斌在自责时，丝毫没有在意身后那要吃了他的眼神。

　　宋以晴发誓，一定要宰了这个混蛋，那么粗鲁的对待自己，那可是自己的初吻，还有他那手，怎么就敢伸进自己的衣服里，混蛋，王八蛋，出去之后我一定宰了你。

　　心里这么想，宋以晴却不敢不听徐斌的，努力使自己站起身，靠在墙壁上，缩着身子，还是觉得冷，大口的喝着水，试图用这种方式让自己忘记寒冷。

　　徐斌活动活动筋骨，扫了一眼宋以晴，将身上的运动服外套也脱了下来，只穿一件衬衫：“小丫头，别在那里想一些乱七八糟的，在这里只有我能救你。”说完，将运动服外套也扔了过去，包括背囊内毛毯，宋以晴全部裹在身上，还是需要不断的跺脚来让身体暖起来，曾几何时，什么时候在言语上吃过亏，什么时候被人这么欺负过，满燕京打听打听去，只有我宋以晴欺负别人的份儿，什么时候有人敢欺负我，臭小子，你等着。

　　“活动频率放低，慢慢会呼吸困难，你最好期待在我们还能够呼吸的时候，有人来救我们，或者我们自救成功。”

　　自救？

　　宋以晴四处看了看，就那一把开山刀和你身上的一把枪，怎么自救？

　　嘭！

　　宋以晴瞪着眼睛，不敢相信自己眼中看到的，这个家伙，他，他竟然是要靠身体撞击被封堵的洞口，没搞错吧，是他疯了还是我对这个世界已经不够了解了。

　　人什么时候能与自然抗争了？石块积雪冰块堆积而成，爆炸让更多缝隙的继续融化结冰，整个洞口被堵得死死的，正值一天晚上最冷的午夜，爆炸融化的继续最短的时间内结成厚厚的冰层，里面夹杂了泥土碎石和各种的填充物，形成了一个天然的屏障，尤其是被炸开的石块，一个爆破手至少是半个结构工程师，纳兰无敌一颗手雷让一定面积的洞壁坍塌，本是凸起的出口现在变成了与山壁一齐，肩膀和后背撞在上面，硬冷是一方面，稍有成果就会与碎石正面接触。

　　嘭嘭嘭！！

　　开着金刚铁骨，搭配身体强化、抗击打能力，以八极拳的发力方式，徐斌自身并不会感到有多么的疼痛，只是能够看到衬衫破碎和透过来的血迹，最后索性衬衫也脱了，将手臂上端外侧和肩膀以及后背都用背囊内的包扎绷带给缠上，继续对被堵住的洞口进行撞击，他不想把生的希望放在别人的身上，他能感觉到，只要自己一直坚持，这临时被炸毁多数靠积雪融化的冰层形成的洞口，是不能够困住自己的，唯一需要担心的就是能不能持续保证呼吸顺畅。

　　嘭嘭嘭！

　　撞击，不断的撞击，徐斌喘着粗气，汗水不断的向下滴落，鲜血渗在了封堵冰层上，不断的有石块掉落，不断的有冰层掉落，撞击的声音搭配掉落的碎石，形成一幕让宋以晴半天都摒住呼吸的画面，她开始节约，不敢去呼吸，隔了很长时间才会呼吸一下，生怕自己抢夺了属于他的空气。

　　不高的身高，不壮的身材，却在此刻超越了宋以晴从小看到的那些伟岸军人形象，鲜血渗透了绷带，汗水顺着额头滴落，在这严寒的环境中，他的汗水就像是掀翻整个环境温度的杠杆，宋以晴不觉得冷了，她很想上去帮忙，哪怕只是将他面前地下的残渣扫走。

　　渐渐的，宋以晴没劲了，缺氧了，身体经过长时间折腾而产生的病魔席卷而来，靠坐在洞壁下，眼皮又再一次的耷拉而下。

　　徐斌抹掉汗水，耳朵贴在冰层上，没动静，一点动静都没有。将压在背包下面的一袋氧气拿了出来，凑到了宋以晴鼻前，捏了捏她的脸蛋：“来，坚持住，自己控制点量。”

　　看到宋以晴那感动到泪眼朦胧的模样，徐斌暗自有些不好意思，真不是他高风亮节，也真不是见到美色迈不动步，如果真的到了只能活一个时，一个陌生人绝不能让他产生任何的英雄主义，他肯定会选择自己活，这无可厚非，也不需要任何的心路历程，真到了那时刻，百分之九十九的人都会有一样的选择，或许亲情爱情友情能够超越生死，但陌生人……

　　他能将这氧气现出来，是他看到还有足够的巧克力，而他体内的热能，也能够给予身体不良反应不适反应进去驱逐，换言之就是缺氧的状态在热能足够的情况下是不会影响到他，如此一来，那一袋氧气也就显得微不足道，借此来彰显一个男人的伟岸，至少在此刻被困状态下，心理状态会非常的舒服，至少有一种老子也能够舍己为人的光荣想法。

　　轰隆！

　　一阵颤抖的晃动过后是噼里啪啦的掉落，徐斌眼中露出了胜利在望的光芒，有了一袋氧气的宋以晴也来了一点精神。

　　徐斌将开山刀拿了出来，示意宋以晴把耳朵堵住，将开山刀插入一个缝隙，又拿出枪来对准几个点射击，击穿冰层，然后再辅以倾尽全力的撞击，碎裂的程度越来越大，尖锐的石头也越来越多，宋以晴将皮风衣脱了下来，这东西至少能够抵御尖锐的第一次刺头或是划伤。

　　哗啦啦，一阵掉落之后是积雪倒灌进来，徐斌拿着开山刀当铲子不断的向外挖，宋以晴也跑过来，在求生的念头刺激下，每个人都能爆发出强大的能量，被吓坏的娇娇女在看到了一个男人强大的求生自救后，也产生了自救的想法，也顾不得三七二十一，拿了一块尖的石头，帮着徐斌向内刨雪，试图让外面覆盖的积雪全部掉落进来，让这里至少先通风，先能够给自己争取至少几天的生存空间。

　　噗！

　　通了，一股冷风席卷而来，徐斌和宋以晴都停下了动作，微微仰着头，舒服的呼吸着那只有篮球大小空隙吹进来的冷风，气力一下子松了下来，暂时生命受不到威胁了，那股子要去拼命的劲头也弱了不少。

　　徐斌抖了抖身子，感觉到了冷意，宋以晴将运动服递给他，让他外面重新套上皮风衣：“休息一下吧。”

　　嚼着巧克力，在危险环境中，徐斌需要自己时刻保持百分百满溢的热能，一旦有意外能够以最强的状态应对。

　　喝了一口水，徐斌将枪拿了起来，对准洞口向外开了一枪，这一下声音传得很远，如果附近有搜寻的队伍会很快发现这里。

　　“整理一下，很快就会有人来救我们了。”

　　“如果是我自己被困在这里……”

　　“必死无疑。”

　　倒不是非要彰显自己救人的功劳多么大，徐斌想到纳兰无敌这一系列的设计都有着胆寒，专业就是专业，自己掌握那点技巧在他们所学到的庞大系统战斗技能面前，真的是微不足道，日后自己需要从系统那里学习和得到的东西还有很多很多，永远都没有止境，当你觉得足够强时会发现，远有比你强得多的存在。

　　“有人没有？”

　　“宋以晴！”

　　“徐斌！”

　　喊声一来，徐斌又冲着那洞口外开了一枪，这一次不到三分钟，就有人到了外面。

　　“我是徐斌，宋小姐在这里，快点把这里掘开。”

　　呼！

　　外面所有的搜救人员都是长出了一口气，这么大冷的天，都不用多，一个小时就能把人给冻成冰棍，纳兰无敌自杀，外面领导们雷霆暴怒，宋以晴失踪，徐斌失踪，联想到纳兰无敌死前的那抹诡异笑容，所有的人都产生了不太好的预感，所有的力量都集中到了这片区域，每隔一米一个人的拉网式推进，所有村庄包括地窖都查了个遍，一无所获，越来越多的人额头上冒汗了，眼看着就要天亮了，天公还不作美，这时候飘起了鹅毛大雪和呼啸寒风，基本上是睁不开眼睛的，唯有低着头用手挡着才能继续往前搜寻。

　　一声突来的枪响，一个紧接而来的好消息，宋以晴没事，已经获救，所有的人都长出了一口气，农仁林本人就在距离这里最近的乡公路旁车内进行现场指挥调度，得到消息后他长出了一口气，第一时间将电话拨通，告知燕京宋以晴已经找到，平安。

　　此时在春城通往此处的一辆车中，从燕京而来的宋以晴父母，正卸下满脸的焦急，松了一大口气。

　　呼隆隆！！！

　　洞口被挖掘开，躲在里面的徐斌松开了抱着宋以晴为她传递温暖的双手，闪退一旁，将空间让给那些冲进来的救援人员，救护车医护人员早就已经准备好，马上有女护士和女警冲过来用大棉衣将宋以晴包裹住，搀扶着她离开这里，不远处，已经有一架直升飞机听落下来。

　　宋以晴出洞口时回头向洞内望了一眼，里面手电筒的光芒四射，也看不清人，还没来得及问他的名字。

　　获救了，一切的不愉快都成为了过去式，只有感激，只有在绝望之时带给你希望的感激，想到他不断撞击冰层石块的画面，宋以晴对自己很不满意，为什么连一声谢谢自己都给忽略了呢。


第一百六十五章 生扑

　　出动多少人，摆出多大阵势，驻军出动多少大型装备，这些数字都被彻底的掩盖，天还没有完全亮，所有的人就已经才撤离现场，只留下几个专业人士和当地的派出所民警善后，老百姓家里由乡镇村的干部去安抚。

　　徐斌被带到了医院，医生为他检查了身体，进行了一些他自己认为没有必要的全面检查，然后在一上午的时间内，他见到了很多人，包括一些传说中的人物。

　　见归见，他自己并没有太当回事，这些人中九成以上一天后都不会记得自己的名字，几天后再见到自己都没有印象，为了宋家为了农家走个过场来看望一下，事后给个荣誉，给点政策，对于他们来说已经是莫大的恩赐。

　　宋以晴并没有出现在这些人当中，徐斌后来听说这位当天就住进了高干病房，没两天就跟着父母返回了燕京，在那里要接受心理治疗师的系统治疗和观察，贵人家的孩子自然不同，心理要是留下什么阴影那也是非常了不得的事情。

　　徐斌也只是住了一天医院就匆匆出院，当猴的感觉不好，又担心被朋朋友友知道来了还得破费，最主要是他确实没什么事，农雪峰虽说没到医院来看望他，电话打得那叫一个诚恳，直说兄弟等忙完了好好聚，徐斌帮了他多大忙，帮了他们家多大忙，这都不用谁去给计算，包括农仁林都是心中有数。

　　身上的伤口都已经结嘎，回到家钟雨担心了半天最后就衍变成了掀开血嘎的游戏，有很多人对这种事情有着不知名的兴趣，尤其是将血嘎掀开露出里面新肉没有流血的状态，是最具有感觉的，钟雨对此事就有着偏执的爱好，徐斌的伤口又都是一些细碎破皮结嘎的伤口，有点像是光腿跑步突然在砂石地上摔倒，小腿全都是破皮流血的地方一样。

　　洗了澡，钟雨从头到尾没让他动，最后洗着洗着就滚被单，摸着徐斌的伤口，她心疼的问道：“这么拼干什么，值得吗？”

　　徐斌只是笑笑没说什么，就算不为了农家的恩情，就算不为了别的，单单是那一年比斗之约的主线任务完结，纳兰无敌在江湖上盛传被苍破虏逼死，这就已经值一回票价了，更何况衍生出来的好处他自己都没有想到会有那么多，多到让他都有些接受不了。

　　……

　　七号电器城的人在麻有为的带领下，在商城后面的狭窄空地，愣是硬生生给电器城要了一个停车位，没别的目的，就是让徐总来的时候不必到远处去停车，不必到转弯的银行或是宾馆门口停车，为此麻有为还差点跟人打起来，拎着棒球棍差点给人脑袋打开花，徐斌知道后拎着麻有为的脖领子这顿大嘴巴给抽的，麻有为是一声也不言语，脸肿的跟包子似的也不求饶，反正叔打够了也就不打了。

　　徐斌本是好意，开门做生意要有一个开门做生意的姿态，就算我们很牛掰也要低调，千万不要把邻里关系搞得不好，当年书店的老范要不是偷摸兑店，在他开书店的时候，徐斌和他的关系也处的相当不错。

　　抓着麻有为到隔了几家的体育用品店去道歉，对方老板一看麻有为那模样反倒不好说什么，直说没关系，等到过后一打听电器城老板何许人也，吓得他直接第二天就托人找到了蔡野，请徐斌出来吃饭，姿态摆的很低，弄得徐斌也有些不好意思，我真没别的意思，对方可能误会了。

　　眼看着就要到腊月小年，电器城到了相对的高峰期，手机电脑，家用电器这时候是淡季，车行那边也进入了淡季，年前了，都想要消停的过年，大钱都不太想动，至多是给上大学回来的孩子购买手机电脑，这时候的旺，就旺在孩子和送礼上面。

　　徐斌在医院呆了一天，在家里跟钟雨腻歪了一天，第三天就跑到了电器城，新开业的大卖场，他这个老板要是总不去坐镇，下面员工心气局该散了。

　　刚到商场，第一个客人就是他没想到的，罗颜走进电器城那叫一个气场强大，黑色的马裤，黑色的高筒皮靴，白色的衬衫蓝色的休闲西服，上半身是职场女精英，下半身是时尚潮人，手里拎着一个香奈儿的限量手包，别看烫过的长发显得很有女人味，可从她的身上，你看到的只有强势霸道，给人一种你千万不要反抗她，否则马上就会被她的眼神毁灭。

　　“徐斌呢？”

　　得到了答案后，完全也不理别人，径直走上了楼，有人想要拦他，后面走进来的金刚则彻底让他们闭嘴，那壮如山的身高，那浑身的块，那凶悍的长相，无一不透露出他所具备的彪悍。

　　麻有为从后面仓库跳了出来，他那身材扔在金刚旁边，画面太具有喜感了，这小子丝毫没有一点觉悟，蹦起来在金刚的后背拍了一下：“少在这里吓唬人，走走走，车里有好烟没，整点，我叔新换车了，里面啥也没有，几块钱的烟抽得都没味。”

　　“麻五，你小子以后少上我这混烟啊，爷不伺候你。”徐志武也从仓库出来，狠狠瞪了麻有为一眼，麻有为根本懒得理他，竖了竖中指就拽着金刚从后门出去。

　　所有七号的员工都知道，包括那些曾经使唤西门吹雨如使唤佣人的员工，现在都清楚七号两个最特权的就是西门吹雨和麻有为，隶属于七号，什么都不管，也从来不去管事，该吃吃该喝喝，相对特殊的那就是王晴和徐志武，前者是不坐班，后者也不坐班，可只要七号有点什么事，保证能看到他的身影，下水道堵了，那块展板坏了，哪家厂商有什么事了，反正只要是销售之外的事情，你找他准没错，整个人现在是七号的大管家，所有琐事杂事乱七八糟的闹心事，全归他管，徐斌都没有配备两个电话，他到先配备了两个电话，太忙，怕有些重要电话接不到。

　　没事的时候，麻有为西门吹雨加上徐志武，三人就会在仓库或是在车行后面西门吹雨弄那个小屋里斗地主，还真没人觉得羡慕他们，那徐志武忙起来的时候一天脚不沾地，累的下班了能在椅子上坐一会儿都算是比较奢侈的一件事。

　　罗颜是径直连门都不敲的推门就进了徐斌办公室，正在那里闲来无事看娱乐新闻的徐斌吓了一跳。

　　“我说大姐，懂点规矩好不好，好歹我大小也是个老总，您就不能给点面子，那个深夜和我微信畅聊的知心姐姐没有了，再也不会回来了，我这苦闷。”

　　罗颜直接将手里的手包砸了过来，徐斌赶紧接住。

　　“徐斌，你少在这里跟我装糊涂，这才多长时间，你就已经变成这个样子，我看不是这社会改变了你，而是你本性本就与这个社会肮脏的一面相融合，都不用适应，鱼儿回到了水里吧。”

　　嘴里不客气，罗颜也没真打算做什么，你不得不说这小子是个福将，纳兰无敌这件事，一劳永逸的间接帮助她解决了很多麻烦，等不到年后了，她和徐霸王已经心有灵犀，准备要一左一右吞噬奉天。同时，在台面上，她罗颜可是个正经商人，所有下面出头的事情她一样不沾，就连金刚和罗刹她都不让沾，世人都说罗姐是大姐大，可真要是查起来，就算罗颜站在你面前，你都没有证据说她是江湖大姐大，她的低调和懂事以及这一次立下的功劳，在上面多多少少赢得了一些分数，可谓是数喜临门，唯独在徐斌身上，她发现但凡是跟他沾边的就都不是喜而是烦恼。

　　徐斌坐到了单人沙发上，与罗颜侧挨着，在茶盘上给她泡茶；“罗姐，我知道你来什么目的，我到不是坑苍破虏，他要不上去，那就势必会成为我的敌人，你是想他死还是想我死，他在上面，后面有你把舵，他跑偏不了，你觉得他的性格还能干什么。”

　　罗颜哼了一声，表情玩味儿的看着他，打开手包拿出一支女士烟点燃：“徐斌，是我把舵，还是你把舵？”

　　徐斌站起身，居高临下的看着罗颜：“你把舵，我只要你站在我一边就足够了，罗颜，纳兰无敌的事情，你怎么谢我。”

　　罗颜轻描淡写的瞥了他一眼：“你想我怎么谢你？”

　　徐斌早就想好了，对付她，就一招，否则你猴年马月也靠不上去。

　　生扑。

　　那种事有了第一次，第二次第三次也就不远了，第一次你生扑她能阉了你，可当机会差不多时，火候差点也不要紧，你生扑百分百会成功。

　　徐斌呢？

　　他当然成功了，一个从卑微小人物成长到跟当面称呼罗颜的男人，不管有没有喜欢，至少在罗颜的心中是不讨厌他的，再加上从前那么长时间午夜聊天的彼此袒露心扉，最近一段时间不断的交集，其中最关键的，当属他成功的进入了苍生的书房，那等于是打开罗颜心扉的一把钥匙，需要有这么一个人来抹掉苍生在她心目中的完美男人形象。


第一百六十六章 我认输

　　“服吗？”

　　“服了服了。”

　　“真服了？”

　　“真服了真服了，美女，咱能不能松手再谈，疼。”

　　“你还知道疼？上来的时候你怎么不知道？”

　　“……”

　　“以后不准再去陷害苍破虏，他是个单纯的人。”

　　“好好好，你说什么都好。”

　　“他再来找你，揍你你不准还手，我保证他不杀你。”

　　“行，保证打不还手骂不还口。”

　　“如果口是心非怎么办？”

　　“那叫让罗姐你把我这一生幸福给捏断。”

　　“下一次如果还敢对我不敬，怎么办？”

　　“反正都在你的掌控之中，你怕什么。”

　　嘭！

　　办公室内的小休息间只有几平米，放了一张榻之后就只有过道的位置，远不如车行那边舒服，身上带着激烈运动浮汗的徐斌被一脚踹到地上，妖娆的身姿在榻上休息，女人要比男人会懂得享受余韵得多，之后的那种回味，往往会让她们觉得会比正戏更加舒服。

　　罗颜也不是矫情的女子，什么都干了最后还要装矜持，大大方方的躺着休息，面对徐斌的口花花隐喻暗示，说不过最理想的方式就是暴力解决问题，简单实效更解气。

　　如果说过去意外和寂寞占据了九成九的因素，那这一次多多少少就有些磨合过后的彼此需求了，身体之间的需求。

　　重新躺上来的徐斌很爷们的将手从罗颜的颈下穿过，环过来一搂，这一次罗颜没有拒绝，以最舒服的姿势靠过来，一只腿搭在徐斌的身上，闭上眼睛默默的休息。

　　“注意与农雪峰的关系，王满囤那边也不是省油的灯，你小心两边不是人。”良久之后，起身穿好衣服的罗颜提醒了一句，徐斌点头：“加上你，那就是三方面都不是人了。”

　　罗颜深深看了他一眼：“自立门户，未尝不可。”

　　徐斌抻了一个懒腰：“不来一个goodbay kiss？”

　　罗颜从包里扔过来一个类似烟盒大小的小盒，砸在徐斌的肚子让他哎呦一声，待到罗颜打开门离开之后他打开一看，黄橙橙的子弹，正是自己那把手枪所使用的子弹，这段时间的消耗，子弹已经见底，罗大小姐还是很贴心的。

　　他心里清楚，罗颜故意保持的距离感是在自己好，苍生的影响力犹在，不光是一个苍破虏，还有很多过去的死忠手下，在自己还没有足够强大之前，动他们名义上的大嫂，麻烦会很多，至少你在台面下和公开，绝对会有不同的结果，有些人并不一定那么讲义气，非得站出来表态，在台面下，他可以装作不知道。

　　中午正带着西门吹雨和麻有为在一家很有特色的风味小炒吃饭，预料之中的人出现了。

　　徐斌望着坐在桌子对面的苍破虏：“你的伤不要紧？”

　　苍破虏道：“对付你，足够了。”

　　徐斌点点头：“那好吧，吃完饭，我们去金刚的拳馆。”

　　苍破虏一字一句：“这一次，你可别想再耍花样，我不会给你机会。”

　　徐斌：“哪能呢，怎么说我们也是合作过的战友。”

　　这句话到是说进了苍破虏的心里，合作过的战友，这小子要是不那么多的花花肠子，到是一个很好的合作伙伴。

　　为了不被徐斌玩阴的，苍破虏这一次来可是带足了高手，足足两辆车，一旦徐斌敢玩公平之外的东西，那就看一看谁更狠，谁手下的人更多更强。

　　结果呢，徐斌该吃吃该喝喝，遇到事情一点没往心里搁，就像是即将到来的决斗都不存在，完全没当回事，到了下午也没有任何拖沓之词，直接跟苍破虏到了金刚的拳馆，早早得到消息的金刚也提前做好了准备，他也接收到了命令，帮着罗颜看着两人的决斗，生怕两人来一个两败俱伤，那对于他的损失太大了。

　　苍破虏今天准备的无比充分，换好了衣服，做好了热身，连没有完全愈合的伤口都提前打了止疼针，一切能够想到的意外都考虑在内，生怕再有漏洞被徐斌抓住刷无赖，这一次，他无论如何不会让任何的意外发生。

　　结果就是，意外没有，但他的计划也落空了。

　　徐斌连衣服都没换，站在拳台上，待到苍破虏上来后，很自然的跟充当裁判的金刚来了一句：“我认输。”

　　认输之后，非常潇洒的从拦绳之间钻出去，留下了目瞪口呆外加怒火燃烧的苍破虏，他觉得自己又被耍了，这已经是第几次了，他绝不能容忍这种事情再次发生，怒吼一声：“徐斌，你想好输了之后该怎么做了吗？”

　　徐斌很无所谓的摆了摆手：“放心啦，我知道该怎么做，咱们的承诺依旧有效，我是你最好的拍档，不是吗？”

　　苍破虏一拳狠狠的砸在了角柱上，瞪着徐斌的背影不知道说什么好，你还要怎么样，人家认输了，并且完全没有要赖账的意思，答应了你的条件也答应履行承诺，杀人不过头点地，还能怎么样？

　　徐斌出了拳馆的门，叼着烟，上车之后播放出非常嗨皮的音乐，启动车子到民航售票处，购买了四张从春城直飞羊城的头等舱机票，钟雨要去参加年度盛典，除了要在羊城与她所在的公会进行汇合之外，还要进行服装的选择，这一点到不愁，以钟雨自身素质，真人露面绝对是秒杀全场级别。

　　西门吹雨和麻有为都跟着去，家里这边他并不担心，有罗颜帮衬着，再有义薄云天的苍破虏在，自己要是走了这段时间出事，都不用别人提醒，他保证会上去帮忙。

　　到了晚上，如约而至的电话到来，再不是燕北武姜鸿之流的传话，而是农雪峰亲自打来的电话，邀请徐斌到一家很适合谈事的优雅餐厅吃饭。

　　纳兰无敌一事，最后衍变成如何的大规模杀戮徐斌并不清楚，他也没有去打听，只是听说奉天最近是人人自危，上面还没动手只是不想很多事集中发生，亦或是已经动手了正在一点点向外放风。

　　他不关心，他只需要关心农雪峰父子没事就行了，农仁林连续出席了两个商界活动，其在民众和领导心中的形象并没有扣分，尤其是当大家知道农家与燕京宋家还有着亲属关系后，对农仁林在即将到来的换届中更进一步彻底执掌这座城市，更进一步成为省里的常委打下了坚牢的基础。

　　农雪峰在下面忙了好几天，自己给自己擦屁股，幸亏知道的早，晚上几个小时都会有很大的麻烦，不仅敌人会出手，就连宋家都会以清理门户或是视而不见的方式灭掉农家。

　　真心感谢，以农雪峰的出身，以他所经受的教育，以他这么多年经历过的事情，很少有事情能让他真正的感动，徐斌给了自己一个惊喜，这个忙帮得非常之大，大到他都觉得不知道自己该用什么去偿还这个人情，提携他成为省里的人物？还是帮助他在商场上如鱼得水？或许，自己和他之间，可以进行一些深度的合作。

　　至始至终，唯有事情刚刚结束之时，农雪峰曾经一闪念冒出过要斩草除根的念头，徐斌算是知晓了自己的秘密，是不是应该让他消失呢？

　　一闪念过后，他就放弃了，纳兰无敌给他留下的印象太深了，江湖人或许并不是这个社会的主流，可谁也不能忽视他们的存在，真当他们选择自己光脚时，破坏力太大了，想想那爆炸崩塌的山洞，如果没有徐斌正巧找到宋以晴，如果不是他的身上背着食物水源和御寒的工具以及一些氧气，如果他不是一个高手拥有着强劲的体魄，等到搜寻队伍找到那个地方，里面的人要么冷死，要么窒息而死，如果只是宋以晴一个人在里面，那几乎不需要考虑了，大家最后见到的肯定是一具尸体。

　　对待这样的人，你正面对抗或许是最佳选择，千万别跟他玩那种卑劣的手段，一次性覆灭还可以，一旦留有一点余孽火苗，注定会给自己留下难以解决的祸根。

　　所以农雪峰很快就放弃了那个想法，而是选择拥有一个能够在方方面面替他解决很多麻烦的朋友，未来也很有可能会成为一个绝佳的合作伙伴。

　　徐斌是七拐八拐才找到这个地方，以他当初干家电维修走街串巷对地形的了解，这一次还是靠了导航的帮忙找到这里，你说不上这是个什么地段，附近街路也很繁华，可整个环境与这家店的内部装饰格格不入，就像是将一家高档的西餐厅开在了老城区一样，大家或许会驻足观看，但很少有进来品尝滋味。

　　门脸不算太大，内却别有洞天，整个餐厅也就只能同时招待几十人，只有一个容纳十人的大包房，剩下至多能坐六个人，乍一看以为是茶馆，屋内沙发和茶具摆放着，高沙发，大餐桌，舒舒服服靠坐在里面，屋内柔和的灯光，整体轻柔的音乐，无一不将这里适合熟人聊天喝酒的氛围打造。


第一百六十七章 相辅相成齐头并进

　　“别看这里小，口味却是最独特的。”

　　只有农雪峰，所有那些跟班都不在，屋内还有一个娇小可人的女子，笑起来很甜，坐在能够同时照顾到两人的桌侧，端茶倒水倒酒伺候局，农雪峰没介绍，徐斌也没问，估计在他身边，类似琪琪和眼前女子的会有很多，男人嘛，只要不是不好用，总会喜欢多一些停车位去享受各种停车的乐趣。

　　没有刻意摆阔，却也没有刻意规避阔气。

　　大龙虾一人一只，燕窝汤，搭配两荤两素的特色小炒，徐斌愣是没认出来这四道菜的材质，吃起来才知道这绝对是奢华典范，全部都是高级食材做出的看似普通小炒状态的特色风味。

　　“嗯，不错。好吃。”

　　徐斌的赞不绝口让农雪峰很有面子，脸上的笑容就没停下过。

　　“今天我们好好喝点酒，喝醉了就在楼上睡，楼上专门有几间客房就是招待醉酒客人的。”农雪峰接过女子刚刚打开的一瓶五粮液，作为他，亲自给别人倒酒，至少在同辈之间，少见的足以让身旁女子对徐斌刮目相看。

　　徐斌笑道：“农少，我这人什么都不好，唯有一点，那就是酒品好。”

　　农雪峰愣了下，笑骂了一句：“臭小子，那也滚楼上去，什么都不好就什么都不好一次。”

　　徐斌不再言语，他到不会怀疑农雪峰会在那客房内弄什么猫腻，眼看着是要用吃喝玩乐这一套来感谢自己，白占的便宜不占是傻子。

　　徐斌示意女子给自己用红酒杯倒满了两大杯酒，咕咚咕咚喝光，面不改色心不跳：“农少，咱们随意点，我这人好吃。”

　　农雪峰摇摇头，跟这样的怪咖喝酒，你除了找虐之外，还是省省力气去灌他，别你还没上场就被干下场了。

　　“没劲。”

　　徐斌根本就不客气，直接探手将大龙虾抓了起来，旁边摆设的工具完全不理会，给了农雪峰一个还是这个是我最爱的表情，两根手指用力，自然而然产生吃龙虾各种工具的效果，看他吃东西，旁边人都会有食欲，本来农雪峰还悠哉等着旁边女子给他拆卸，后来也有些忍不住了，就觉得徐斌那吃饭，是不是东西更香啊。

　　女子只是浅动筷，看两人吃得香，中途悄悄退出去一次，不大一会，又上来四只刚刚蒸好的顶级大闸蟹，徐斌不顾手上的食物残渣，冲着她竖了竖大拇指，举起酒杯，咕咚一口，又是一大杯白酒一饮而尽，直到整只龙虾进肚，这本来是聊天喝酒的场合，才真正有了那么点作用，点上烟，徐斌也打几个不是酒嗝的酒嗝，旁边泡好的茶也端了上来，氛围渐渐起来了，聊天也开始漫无目的却拉近关系的出现。

　　一顿饭，徐斌和农雪峰足足吃了三个多小时，到没有什么感同身受的共同话题，却在双方都有心之下也勉强算得上是相谈甚换，天南海北的聊呗，不聊正事当酒友一样。

　　最后，农雪峰确信，想要喝多这位，自己加上身边这个深藏不露的女人都不行，这小子最少得是三斤的量，还是别自找没趣了。

　　徐斌没有拒绝农雪峰‘休息’的美意，他还真就想要看一看一个大少衙内给安排的节目，究竟能够高档到什么层次。

　　整晚，徐斌都处在飘飘然中，一夜未睡，一个精通十八般武艺的模特，一个还未绽放的含苞待放青春美少女，新鲜、花样等等招式在模特的指引下，不断让徐斌尝试到了各种飘飘欲仙的感觉，包括那位见红的生涩少女，也有赖于绝佳的体质，否则还真就扛不下来，抽屉内那些让那个男人雄风大震的药物，他可不想服用，爷本身素质就好，不需要那东西。

　　第二天一大早，屋内享受了顶配的早餐，在两个一夜狂欢的女人侍奉下，穿好衣服离开，徐斌没去显示自己很满意将手包里那万元现金留下，就这两位，绝不是简单一点点钱能够让她们整夜如此卖力的，没问姓名，没打听徐斌干什么的，拼尽全力就是让他舒服，说不准今天出了这个房间，她们就会得到一个不错改变自己命运的机会。

　　生活，还有着太多的滋味，这社会，也还有着太多未知的领域，开车行驶在省城忙碌的早高峰街道上，徐斌不紧不慢，就觉得自己的美好生活刚刚开始，未来还会有机会享受更多美好的生活。

　　接下来的两天时间，徐斌是忙的昏天黑地，电器城和车行方面都进入了年前最后的疯狂，单靠徐志武一个人去协调各个厂家显然力度不够，知道你徐志武管事，不知道还以为电器城对我们重视不够，你们徐总怎么总是不出面。

　　白天还有各路朋友邀约吃饭喝酒，当喝酒没有了那种醉的感觉后，你要是没有别的目的，坐在酒桌上看着别人酣醉，就会是一种相对折磨的事情，遂一些与利益挂不上边的酒局，他是能推就推，就这样，每天还要喝至少四顿酒，就没有在凌晨两点之前回家的时候，各种应酬也让他开始从一个小草根正式大规模的深入了解接触省城的声色犬马之地，对待这类应酬式的外出，钟雨能理解但不免会有些小脾气，可一想到马上他会陪着自己到羊城，那点小脾气也就随之烟消云散。

　　“恭喜宿主完成月任务，纯收入达到十三万元，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“恭喜宿主完成周任务，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，纯收入达到十四万元……”

　　“发布周任务，点旧成新十一台电脑……”

　　当徐斌将车行内一台宝来点旧成新后，同一时间，系统计算的纯收入达到了十三万元，周任务与月任务共同完成，徐斌先没有去看奖励，而是第一时间去看日历，今年农历新年与阳历新年日子重叠，一月三十号即大年三十，明天是小年，这也就意味着还有八九天的时间，这个月可以冲击一下月收入三十万的主线任务，现在已经完成了二十多万，电器城那边不指望了，车行这边……

　　“郭哥，我这有几台车，你过来看看，车子便宜点没问题，要求必须年前给我现金结账，我晚上的飞机要去羊城，你自己带人过来看，嗯，好，没问题，车子质量我徐斌就是招牌。”

　　对系统商城，徐斌是充满了期待，作弊器带来的好处会让你忘掉所谓的单调，没听说不断的刷钱谁还会厌烦，可要是有多种多样的玩法参杂其中，岂不是乐趣更多。

　　几台车子，加上剩下一个星期的零散销售，自己昨天刚刚弄了一拼手机，估计能带来不错的收入。得让电器城那边囤电脑了，自己去羊城回来马上就得完成周任务。随着生意的扩张，徐斌开始有意识的进行一些当前任务的囤积，现在主要是汽车摩托车和电脑三个轮换，下一个是什么他不清楚，但只要三种都差不多齐备了，他才会加快完成任务的数量，不想让自己处于被动之中，实际上也确实没有那么多的量，为了完成月任务你还不能总是赔钱做周任务，两方面互相掣肘，你要以赚钱为目的完成周任务，尽量点旧成新是一些能够在销售中给你带来盈利的，而不是像从蔡野那里弄来的破旧摩托车，基本上就是为了完成任务而去赔钱做任务，车子基本上都是送人，这里面赔掉的钱可是要从收入中扣除，以前徐斌还没太注意，这一次有三十万的主线任务他才会没事的时候自己拿着计算器计算一下，这一算就算出了其中的差额。

　　你太过注重周任务，就会耽误月任务；你专注于月任务，周任务就会变得有难度，那些好销售的摩托车汽车哪有那么多的二手市场，就算有系统自带的给物品升级功能，一辆老式的摩托车你想要升级成当下还有市场中高档摩托车，所需要耗费的热能值太大，吃东西的时间多还好，大不了变换口味，可现在七号的摊子铺了起来，应酬多，每天都变得忙碌起来，还真没有多少时间做这个。

　　过去时间多，可想到在青岛路自己不够牛掰时，你就算系统任务做的再好，来自外界找你麻烦的压力还是会来。现在是舍弃了一些完成任务的时间去经营自己的生意，谁不渴望成功，谁不渴望成为人上人，现在七号正处在高速发展的铁轨上，作为七号的掌舵人，徐斌必须有效的适应时间调配，并将系统任务和现实生活的交叉安排好，尽可能做到齐头并进共同发展，而不是闭门造车。

　　当然了，闭门造车也不行，随着月任务的逐步升级，你闭门造车想要赚取那么多的钱也难，东西好不愁卖这句话并不绝对，同行相妒，你必须拥有让别人妒忌你却不敢对你做什么的实力，否则钱都叫你赚了，看得眼红的人怎么办，在货品和价格上不是你的对手，自然而然就会想到一些歪的邪的。

　　徐斌现在这样发展，能羡慕嫉妒他一个月赚几十万的人，有资格跟他玩那些歪门邪道吗？


第一百六十八章 实用的新技能

　　“恭喜宿主抽得五官塑形一次。”

　　整个五官，更为立体一些，在原有的基础上，进行一些微调，如果是认识徐斌的人，并不会觉得他有什么变化，至多是一段时间不见，觉得他好像变得帅了一些，更敢想的一些会说徐斌你是不是整容了，归根结底，还是在他原有的底子上进行修饰，相当于化妆，人还是那个人，五官还是那个五官，并不会变成另外一个人。

　　“恭喜宿主抽得点旧成新辅助技能——做旧，一定程度做旧，使得点旧成新物体更靠近翻新，避免宿主暴露系统暴露。”

　　这技能一来，徐斌就觉得系统一下子人性化许多，从得到系统到现在，从冰冷到渐渐的适应地球环境适应华夏环境，一些任务和一些奖励的调整也都有模有样，这技能虽不是战斗技能也不能直观的带来金钱带来利益，却能够很好的替徐斌做掩饰，一直以来，有些时候他都要自己做掩饰，甚至还要去亲手做出一定的旧状。他是多么希望自己能够不断的点旧成新不断的将东西毫无顾忌的卖出去，可他不能，这个社会好人有不多，坏人嫉妒你的人层出不穷，你徐斌有翻新的能力我们信，可你挥手间一切就变了模样，怎么回事？值得不值得探究。

　　实用，有效，这是徐斌对新技能的评价，尤其是在汽车上面，你开了一段时间的车子在犄角旮旯总会有一些小小的陈旧感觉，有这技能就能掩饰他改装翻新留下的一点破绽，至少在他必须当二手车贩卖时，这技能还是相当实用的。

　　没有没用的技能，没有没用的属性，不可能每一次都是你最想得到的，估计系统商城开启之后，会有一些可以进行选择的道具，即便是那样，想来用来更换的条件也不是那么简单。

　　做旧的技能既然来了，别让它闲着，刚刚弄好的宝来，以技能上去抹了一遍，在车子内部和发动机附近有那么一点点使用过的陈旧痕迹，对车子现如今完全崭新的质量，没有半点影响。

　　“叔，我们用不用拿点什么，我还是第一次出远门，羊城啊，那可是大城市，我听说那里……”麻有为是个绝对的物质体验者，永远会将物质享受放在第一位，一听说要跟双全叔去羊城，专门到商场去买了一个手提箱，被西门吹雨一脚就给踹飞到垃圾桶内。

　　“麻有为，你七天都不换内裤的人，只不过去三天，换洗衣服都不用带，拿个塑料袋将棉衣装上也就是了。”

　　徐斌最后让麻有为背了一个双肩的旅行包，里面只装了三套衣服三双鞋，上飞机之后就可以更换，剩下需要什么在那边再买，至于钟雨嘛，作为女人，需要带的东西多了，拿了一个中等大小的旅行箱，四人同行却不能暴露关系，偶像嘛，偶像在起步阶段是不能有男朋友的，徐斌对此也不太介意，就当是护花的朋友好了，这三个朋友要么是残疾人要么是歪瓜裂枣，也算是一朵奇葩了，麻有为还好，要是穿上夏天的衣服，黝黑粗糙的皮肤搭配那长相，再将一身不太成熟的肌肉露出来，虽说矮点丑点，却也有几分保镖的卖相，西门吹雨则完全就连打酱油的资格都没有了，比麻有为高不了几公分勉强够到160公分的身高，缺一只胳膊还没有个凶悍的外型，不知道的还以为他是语音平台上的搞笑艺人。

　　上了飞机，麻有为就像是个好奇宝宝一样，东看看西看看，没事撩扯两下空姐，一会要点这个，一会要点那个，一刻也不闲着，足足一个小时才算是消停下来。

　　西门吹雨则上来直接耳机一带，看着电影座椅调整到最舒服的位置边休息边娱乐。

　　徐斌和钟雨就显得正常许多，有麻有为这个一个奇葩在先，他俩第一次乘坐头等舱也就没有露怯，飞机起飞后二十多分钟，两人也就习惯了，喝了点饮料，徐斌坐在那发呆，钟雨则拿起时尚杂志在翻看。

　　徐斌喜欢发呆，脑子里想着的是搂草打兔子，来一次羊城，不能白来，农雪峰给介绍了一个发小，父亲如今在羊城任职，不入常的一名副市长，对于普通人来说那已经是高不可攀的大角色，农雪峰也是投桃报李，告诉他有什么事就给对方打电话，他这边提前已经打过了招呼。徐斌到没想过去麻烦人家，与农雪峰的关系正在转变中，贸贸然欠人情非常不划算，到不如先看看，有机会未尝不可，没机会也无所谓。

　　喜欢发呆的人世间总是过得飞快，喝了一杯热奶，上了一趟厕所，刚躺下来没一会儿，飞机已经到达了羊城的上空，脚下一双帆布鞋，随身不见一丝褶皱的浅色休闲裤，‘哭泣’的裤腰带，竖黑纹的衬衫整齐的塞在了裤子里，没有小肚腩，隐隐还能见到腹部的肌肉形状，脖颈处的纽扣解开两个，手臂处挽到小臂一半，浑身上下干净利落，没有多余的配饰，只有一个手机塞在了裤兜里，并不会影响走路也没有显得鼓鼓囊囊。钟雨的打扮也很简单，六七公分的水晶高跟凉鞋，左脚踝上系着一个白金脚链，七分长的绿色铅笔裤，将其笔直的小腿完美塑形，白色小衫塞在裤子内，外面多穿了一件短款的塑身粉色小西服，透气凉爽，与正常一件衬衫的厚度差不多。

　　上飞机之前，她就一直与网络上交好的姐妹和公会的一些负责接送人员、以及一些相熟的主播约好，有人来接她的机，西门吹雨自己提前走，他要去找一个人，目的是给徐斌身边增加一个足够牛掰的悍将，也是落魄了，西门吹雨才想到联系这个多年不见的也称不上是朋友还是敌人的故人，得知对方的生活也并不是很好，这次来羊城才打算在这里驱车百公里去故人生活的地方谈一谈。

　　很多第一次与网络的朋友见面，或是参加年度参加公会的聚会，都会带着自己的朋友过来，毕竟一个人多多少少有些胆怯，大家只是对钟雨带来的是两个男人略显好奇，不过也都约定俗成的并没有去打听，初次见面，大家都被钟雨要比视频前更加优秀的外貌所惊呆，这平台号称见光死，多少红外线视频弄出来的绝美女人，到了现实中一看，要么是皮肤不行，要么干脆就不是那个模样，要么身材矮，要么身材不好，钟雨一出现在主办方安排的酒店，很快美艳的名气就传开。

　　在这酒店内，不光是各个公会的人，主播，粉丝皆有之，各路土豪愿意来见面的也都会汇聚而来，各个公会有实力强大的会在外面再去订地方举行小规模的聚会，基本上，这算是一个线下的大规模聚会，也让各位主播之间能够联络感情，网络平台与现实一样，人脉同样有着作用。

　　酒店的套房商务房都空了，徐斌也没太在乎钱，直接订了几千元一天的豪华套房，就这，还是因为不少土豪都是在一些比较知名的五星级大酒店订房，线上比谁有钱，线下同样比谁有钱，不过有主办方的规矩，还没有谁敢在酒店也就是这一次年度盛典举办地闹事。

　　钟雨很忙，公会的人见面，她自己直播间来的一些管理、粉丝见面，与一些主播见面，明天下午就年度盛典的颁奖典礼，还要去买礼服，基本上她是没时间去理徐斌，从现在开始的几顿饭很快就约了出去，你在酒店内的很多地方都能看到拿着手机照相的人，有一些妆化的很浓，徐斌还没在意，走过去才猛然想起来这不是某某频道的谁谁谁吗？我靠，现实中这小个，一米五五都不到吧，那脸上粉底都盖不住的坑，还是我家的比较靠谱，这才是真美女亮相。

　　大白天的，徐斌也不担心钟雨遇到什么事，带着麻有为包出去逛一逛羊城的电子市场，手机上有地图，逛街有搜索引擎，到哪打车大约多少钱，怎么才不会被宰，上面各路指导应有尽有，信息爆炸的时代，但凡你拥有一点开拓进取和探索的想法，基本上在一个语言通但却陌生的地方是不需要求人的。

　　麻有为后背背着一个包，手里拿着一个手包，里面只装了一张银行卡和几千块钱，在满大街都是银行和自动提款机的社会里，你带太多现金完全没有意义，真正大额消费的地方也都允许刷卡，徐斌不怕却也不愿意跟一些小偷小摸小抢发生争端，人都是多一事不如少一事，开心的观察市场才是王道。

　　经济发展好的大城市，人家的电器城是如何做的，服务态度服务人员的素质、怎么促销、有什么配套服务，这里的二手车行是什么样子，车子的价位，车子的质量……

　　甭说一天了，徐斌粗略的看了看，一个集散地一条街，都不是一两天能够看完的，最后只能挑选一些相对比较知名的地方去一两个，进入店里详细的了解一下。

　　可以说这一下午，给徐斌的收获非常大，他的电器城几乎是完全翻版春城其他的一些电器城，与经济发展的城市的经营模式一比，差了不少，员工的素质也差了很多，看来自己这个二把刀是别想真正意义上去做好下面的管理，回去之后，当务之急是雇佣一个真正有经验的管理者，至少也得是谢茹那水平，她不懂车行，却在短短时间内通过学习，现在已经弄得有模有样，在羊城一看，得说这丫头脑子里有东西也有想法。


第一百六十九章 正，忠

　　任何大规模的聚会前夜，都会充斥着各种小型聚会，钟雨也不例外，十几个人聚到了一起，先是吃饭，后是唱K，从陌生到熟悉玩的是不亦乐乎，渐渐的一些土豪开始闻讯而来，钟雨看到现场越来越有走形的状态，赶紧给徐斌打了一个电话，不到二十分钟就赶到了现场。

　　做网络视频主播，有两种人，一种是极力宣扬自己是单身，在网络上让土豪在自己身上消费的那种，还有一种是钟雨这般，从来都是刻意回避掉现实，不谈现实，既不否认也不承认，大家也就心知肚明的不去问，有些铁粉也就自行脑补，任意发挥想象的空间。

　　徐斌的到来让对钟雨的敬酒攻势停歇下来，麻有为只是进来转了一圈，就在门外守着，保镖的身份昭然若揭，大家转而对徐斌展开‘友好’的酒精攻势，这下妥了，一晚上，钟雨的朋友千杯不醉就在圈子内传开，能喝酒的人也能够最快时间的结交新朋友，徐斌是来者不拒，你喝多少我喝多少，完全不怕你来车轮战，红的啤的白的，随便，几中全汇都可以，但有一点，我不馋什么饮料之类的，全部都是干喝。

　　大家彼此之间都不是很熟，却又都熟悉一些，玩着玩着手机电话联络的，当天晚上刚下飞机的，要是一个地方出了热闹，保证人会越聚越多，现在以钟雨等人所在的KTV来了高潮，不少人都闻讯而来，徐斌上来一轮过后，麻有为在外面已经又来了议论，服务员将桌上多数的酒瓶撤掉，又上来两万块钱的酒和果盘干果，干这行的主播能在年度获奖级别的，月收入都至少十万二十万，都是不差钱的主，一些土豪一些财团来了也都很大方，短短两个多小时，从大包换到了至尊VIP的包房，来来往往的人进来买酒的数额高达十几万，这还不算什么陪酒小妹，男公关之类的，到了午夜算是彻底嗨了起来。

　　唱歌跳舞那都不是什么新鲜的，现场半数都是主播，这些东西远不如徐斌千杯不醉来的更具有吸引力，最后大家是玩的嗨了，也是善意的，几个能喝白酒的喊着就不信我们车轮战还放不倒你，开了几瓶白酒，徐斌也不张扬，反正有人敬酒我就喝，你喝多少我喝多少，我也不回击你，那意思是你上来并没有对我产生太大影响。

　　白酒下去，徐斌还是稳如泰山，大家这回信了，这根本就不是能够挑战的，性格豪爽的也都与徐斌聊的不错成了朋友，大家约定俗成没有去扫听他和钟雨的事，一直喝到两点多，徐斌也只是上了三趟厕所，还是有人陪着，大家服气了，纷纷杀回酒店，徐斌邀请好玩的到自己楼上的房间去打扑克，麻将的地域性太强，扑克牌就比较容易南北共通。

　　人和人成为朋友很简单，一顿酒，一场赌，基本上就能成为普通朋友，徐斌的房间也成了大家来回穿梭的公共区域，能玩的人比比皆是，除了那些主播为了下午的颁奖去睡了几个小时外，剩下的人都是一直玩到颁奖典礼开始。

　　整个颁奖典礼顺畅结束，钟雨表演了一个节目，韵律极高的一首歌曲，展现歌喉的同时也将她舞蹈功底展现，成为当天的一大亮点，也用实际行动反驳了视频主播无美女的定论。

　　徐斌坐在钟雨的身后，主办方的一个英国高管过来与钟雨打招呼，语音平台有意思要邀请她担任网络上的平面代言。有不少与徐斌玩的不错的人又欣赏到了他流利的英语，与那位高管坐在一起，连翻译都不用了，直接坐在那里聊了近半个小时，最后敲定初步意向，回去之后会发真正的合同给钟雨，如果同意双方可以在燕京进行签约和平面拍摄，徐斌计算了一下与钟雨艺考的时间不冲突，征求了她的同意后与英方高管握手互相祝贺。

　　附近不少人都偷偷冲着他竖起大拇指，之后的主办方宴请和接下来的夜晚又是疯狂的玩乐，好不容易聚到一起，大家都在刻意的联络感情，你朋友越多，直播的时候敌人就越少，不至于被其他主播的粉丝攻击，还能够互相捧场，好处多多，有徐斌这么一个平台，直到颁奖典礼结束后第二天下午大家纷纷乘坐飞机返回，徐斌这里还是人来人往，一些不着急走的还是会跟他一起玩，结果来了一次羊城，在这语音平台上结交朋友最多的反而是徐斌这个门外汉。

　　在羊城的第四天早上，徐斌迎来了西门吹雨带回来的贵客，本以为这会是一个跟西门吹雨纳兰无敌之类差不多的江湖老人，可当他真正看到对方时才惊奇的发现，这是一个会让所有老板第一感官无比满意的保镖，还是那种贴身保镖。

　　不足180的身高，比例协调，方脸，三十几岁的年纪，眼神不犀利，却给人一种有故事的感觉。

　　左朗，曾经的身份，军人，现在的身份，长途运输汽车司机。

　　“为什么是我？”

　　徐斌的问题很正常，一个当过兵的强人，为什么会窝在家里等待着西门吹雨去将他找来，如果他真是个能人，还能被埋没了，早就有无数的人等待着将他请出山吧。

　　“我缺钱，但我不想很快就因为犯事折掉，我要照顾老娘，每个月，她需要固定数额的金钱来维系病痛的治疗，我不知道会维持多久，所以我需要一个能够赚得足够多又能够长久的工作，我在部队呆了十年，在外面晃了几年，什么都不会，我不会杀人，但我能够替你挡子弹。”左朗的声音不大，却字字铿锵，听得出来，这是个吐口吐沫砸个坑的主，说到哪做到哪，说给你当保镖是保镖，可我不会帮你杀人和做一些太过份的事情，我不想出事，我还要照顾老娘。

　　“不能杀人，我要你干什么？”徐斌明知故问。

　　左朗身体动，一掌向着徐斌的肩膀砸来。

　　拳对掌，左朗倒退了数步，满是惊讶的望着对面的徐斌，他的身体内怎么能够爆发出这么强大的力量？

　　“行了，你过关了，记住，我可以不让你去做那些重度触犯法律的事情，但有一点，我不希望你的能力在我面前藏着掖着，我需要你那些西门吹雨所不具备的技能，甚至有时间，我本人还要学习。”

　　左朗揉了揉手掌，深深看了徐斌一眼：“可以，但不是所有。”他当然清楚徐斌要什么，要的就是他曾经在部队里学到的那些技能，除了格斗之外的技能，譬如，射击，追踪……而其中，他能挑选一些教之，危害性不大的。

　　徐斌笑道：“别担心，我是个正经商人，你给我当司机兼贴身保镖，一个成功的商人是不是身边都该有这样的人。麻有为那龟孙开车我是实在不放心，指不定哪天就把车子给我开沟里去。”

　　左朗做保镖，那要比麻有为专业多了，长得不出众却始终秉承着自己的职责，短短几个小时，就让徐斌感受到了真正专业人士的专业水准，对于每个月高额的工资，他觉得物有所值，估计左朗是没有向上的阶梯，就他的水平，要是到了更为大的老板身边，赚更多的钱都有可能。

　　自己是赚到了，西门吹雨告诉他，左朗不善言辞，除了几个战友也没什么朋友，战友有的还在服役，联络归联络，却都是报喜不报忧，说的都是自己过的好的一面，不到逼不得已不会向战友开口，因为一些事情前几年退伍之后，做过一次铤而走险的事情，差点折掉，是西门吹雨替他挡了一下，才没有酿成更为严重的后果，类似他服役的兵种，即便是走向了社会也是要受到一定限制的，做保镖之类的还可以，要是游走在社会的边缘，一旦被发现很有可能会被集中管制。

　　有些话西门吹雨也没说，徐斌也没问，每个人都有属于自己的秘密，左朗给人的感觉很稳，也没打算让他真正去接触什么卑劣的事情，能够找到一个特殊部队服役的退役军人当保镖兼司机，在外面是多少大商人都争抢的对象。

　　敢花钱，才能赚更多的钱，徐斌骨子里就是敢花钱的主，手里有十个他都敢花十个。而在身边聚拢一群强者，渐渐将自己隐藏起来，自身的强大就会成为一张在关键时刻打出来扭转任何局面的底牌。

　　出租房，没有什么行李，老太太第一次大手术就把左朗当兵这些年的底子给掏空了，这一年来还是靠将家里的房子卖了撑着，手里还有几万块钱，左朗也不敢等到山穷水尽再去想办法，老太太病情是稳定了，可基本上是不能离开医院了，完全就是个富贵病，每个月至少需要万元的医疗包养费用，使用一些相对高档的进口药物，才能控制住身体病痛的恶化，说白了，就是拿钱来盯着，什么时候钱断了，老太太的身体就会日渐恶化直至离世，在羊城和在春城的分别不大，定了性的病症两地医疗差异不会产生影响，固定的药物固定的医生固定的检查即可。

　　徐斌带着钟雨和麻有为先行一步，给西门吹雨左朗和老太太也订了头等舱的机票，让他们晚走两天，收拾一下。

　　“妈，我找到了工作，我们去东北的春城生活。”

　　“孩子，妈拖累了你。”

　　“妈，我是您的儿子。”

　　“你爸死时候留给你的八个字还记得吗？”

　　“做人要正，做人要忠。”

　　做人，在国家人民面前堂堂正正，什么时候都站得直。

　　为国家工作，忠诚于国家，为个人工作，忠诚与老板。


第一百七十章 玩大的

　　“班长，我们中计了，怎么办？”

　　“班长，有老百姓，他们竟然抓了老百姓当人质。”

　　“班长，我联系不到大部队，我们该怎么办？”

　　涂满油彩之下的脸颊，透着坚毅，透着果敢，左朗舌头在干裂的嘴唇上舔了一下：“小志，泉子，大勇，二牛，桩子，老齐，小山东，你们都是我带出来的兵，还记得最开始来的时候，我告诉你们的话吗？”

　　“我们是最后的兵种，我们的前方不会有开路者，我们的后方不会有援兵，战争开始，我们要冲在最前面，战争结束，我们要最后撤出战场。”

　　每一个人，都在低声的诵念着早已经深入骨髓的一句话，第一次上战场时，没有人害怕，成年累月的训练让扣动扳机击杀目标成为了身体的本能。

　　执行任务时，面对着敌人，面对着危险的环境，面对着未知，他们突破了一关又一关，成为了今天钢铁般的战士，面对绝境，身前有被当作人质的老百姓，身后就是直通国内的公路，敌人在这里设下了陷阱，我们闯不闯，明知是死，闯不闯？

　　良久之后，小山东从兜里摸出了一盒口香糖，一如既往一样，分别弹给每一个人，嚼着口香糖，一个班的战士，钻进了敌人扎好的口袋，他们是送死，却要在死之前，将所有的敌人生命一起拽入地狱。

　　轰！轰！轰！

　　哒！哒！哒！

　　左朗满头大汗的从睡梦中惊醒，看着周遭陌生的环境，才想到自己已经到了东北，起身喝了一大杯的温水，到隔壁看了看安睡的母亲，两室一厅的小型出租房很干净，装修也算考究，一楼，从这里走到医院大门，只需要两分钟，不需要过马路。

　　选择年根底下来到这边，左朗和母亲都不在意，母子俩相依为命，在哪里都是新年，这边省城大医院也唯有年前这几天才有空病房，当初在羊城手术都是在那做的，最后想要保留一张病床都很难，来到这边，新的老板虽说年轻，却已经将一切都准备妥当，干净整洁的出租屋，老实可靠的保姆，大医院里的一张病床，母亲每周五天，每天需要至少八个小时在医院输液，输液室的靠椅实在是扛不住，左朗宁可始终交着一个病床的钱让母亲白天能舒服一些，可有些事，你有钱都办不到。

　　每隔一段时间会做的梦依旧延续着，新的环境新的生活左朗不知道能够维系多久，每个月的工资抛去巨额的医疗费用和保姆的费用，还能剩下几千块钱足够母亲的营养和生活，至于他，作为一名贴身保镖和司机，真正属于他自己的时间并不多，这一点他无比的清楚，有些时候老板睡了你能拥有一点私人空间，但更多时候，即便老板睡了，你还是要忠实的履行自己的职责。

　　徐斌和西门吹雨都低估了左朗，他并不是找不到那些超级大老板，以他的能力去应聘保镖十拿九稳，但他心里清楚，当你得到的越多你付出的就越多，越是大老板越不好伺候，说不得什么时候你就要违背自己的良心。选择徐斌，多少有西门吹雨的原因，有他在，至少这位正处在发展阶段的老板不会让自己去做一些龌龊事，自己需要做的就是一个忠实的拎包人和一旦遇到事情时的挡箭牌。

　　来到这里的第一天，左朗很满意，老板是个细心的人，想的很周全，自己和母亲只需要拎包入住即可，找的保姆是一个乡下的，且知根知底，每个月虽说要稍微贵一些，东北的物价始终要远远低于羊城，这价格在羊城至多雇佣一个钟点工，在这里却能雇佣一个二十四小时跟你一起生活的保姆。

　　医生也说了，冬暖夏凉东北四季分明，对老人的身体有好处，适应四季变化等于让身体进行一次大自然的治疗，产生一定的抗体。

　　站在阳台，有些冷，窗户上都是冰霜，点燃一支烟，左朗抽了很久，目光深邃的望着前方，枪炮声已经远离自己很久，可为什么，还是无法忘怀，还是无法将那些画面从记忆中抹掉，难道，真如老首长所言，我天生就是军人，就算主动脱下了军装，也永远无法从那身橄榄绿中挣脱出来。

　　看着门口永远的仿真军靴，这些，都是自己抹杀不了的人生。

　　一大清早，天刚亮，临近农历新年，街道上张灯结彩，火红的颜色开始成为街道上的主流色彩，左朗留下字条，将属于自己的手机拿走，大清早，一路晨跑四公里到达老板所住公寓的楼下。

　　七点半，徐斌准时下楼，将钥匙扔给左朗，很久没有摸到真正越野车，尽管还比不上军车，却也远远超过了那些没有劲的车子。

　　整个上午，一辆面包车，一辆陆地巡洋舰，徐志武和左朗充当了搬运工，买了很多的礼品和超市购物卡，包括从羊城带回来的很多高档礼品，按照徐斌给出的一个个电话号码和人名，两人下午开始开着车子，一个个电话打过去，一份份将分好的礼品给送出去。

　　所有跟徐斌搭上边的人，苟富贵勿相忘，包括如今已经远远不如的电器维修师父李久仁，徐斌都让他们把年货给送了过去，当然了，这里面有分出来的三六九等，送礼是一门学问，要不是有人心叵测这技能，他也能以很好很合理的按照各自的级别影响力送出年货。

　　这些礼物，还不是一天能够送完，年前剩下这两三天，徐斌不光是送礼，在他的电器城和车行，也没少收到礼品，在时下，年前收礼的数量多寡，某种程度上讲也代表了你在这个社会上的社会地位，尤其是类似徐斌这种不在体制内的，唯有那些真正拿你当个人物的，才会在置办送礼年货时想到你。

　　不光是外面，内部的员工到年根底下了，甭管跟你干了多长时间，作为老板，你也要表示表示，太忙也没有时间，徐斌就选择了最简单，实际上员工们也最喜欢的方式——超市购物卡，愿意买的可以买东西，不愿意买的可以到超市收银台附近寻找现金结账的顾客进行更换现金。

　　车行那边年假是到初七，电器城这边初三就开始营业，倒班轮休，每天早上八点半到下午四点，加班一天给三天的工资，常在外面打工的也都知道服务行业的规矩，并没有太大的抵触情绪，消除抵触情绪的另一大方式则是提前开工资，在年前给所有人开了工资，让大家能够兜里红红火火的过新年。

　　从钟雨到王姨，再到谢茹到王晴，这几天是都忙的脚打后脑勺，帮着徐斌前后忙碌着，力求让这第一个新年大家都能快快乐乐的度过。

　　腊月二十八的下午，郭守民带着两个朋友来到了车行，敲门，没听到预想中的请进，门开了，一个方脸男人站在门口，站在一旁，示意客人进入办公室。

　　郭守民盯着左朗看了几眼，先给徐斌介绍了一下朋友，然后就有些迫不及待的问道：“徐总，在哪里找到的，这么好的人才有没有推荐给老哥一个，你放心，钱肯定不会少给。”

　　郭守民在社会上也摸爬滚打二十余年，那眼睛毒着呢，左朗是个什么水准，他一眼就能看个八九不离十，开门，对方不与自己对眼，却首先观察自己身上的几个点，且在此时此刻，那双眼睛每隔几秒钟就会落在自己三人的身上，不会给人一直盯着看的不礼貌，却又能够完整的监控你有没有异动。

　　武术学校为什么这么流行，省一级的散打自由搏击为什么日渐火爆，还不是现在的商人都喜欢在这类人中选择司机、保镖、身边贴身人，请一个人能够顶替好几个人，多花钱也值得。郭守民别看只是个驾校的校长，看似不起眼，现在驾校多如牛毛，可你要看是什么驾校，安达驾校在春城那也是老字号的驾校，郭守民外人曾经给他做过评估，保守估计身家也在数千万，一直想要找一个放心的保镖，一专多能，一直也没有如愿，这第一眼看到左朗，直觉和经验共同告诉他，自己梦寐以求的类型出现了。

　　“我从南边请过来的，郭哥，以后碰到合适的，保准给你留意。”

　　打了个哈哈，郭守民心领神会也就没有多问，人家不想说肯定是有不想说的理由，再问就让彼此难做了。

　　两位来自省城下面县城的二手车贩子，在办公室内并没有坐多长时间，就在徐斌和郭守民的陪同下，先去看货，对于徐斌为什么要急于年前出货的原因郭守民不清楚，也没问，只要你货好也不分年前年后。

　　系统出品，必属精品。徐斌根本就没有在意这两位前后仔细的观察，又是看下面又是看发动机，你爱怎么看怎么看，若不是我还用了做旧技能，你们现在看到的就是出厂全新的车子。

　　趁着这两人看车的当口，郭守民和徐斌走到一旁，点燃一支烟郑重其事道：“双全老弟，有没有兴趣，玩点大的，以你的技术，那辆陆地巡洋舰都能弄好，我可就相信你说的那句话了。”

　　没有我弄不好的，只有我不想弄的。


第一百七十一章 勾你馋虫的系统商城

　　“多大？”

　　徐斌轻描淡写，完全是一副信心满满的模样，郭守民一看笑了，年轻人有股子冲劲是好事，正所谓初生牛犊不怕虎，年纪轻轻闯世界，该有一股子舍我其谁的霸气，不怕错，不怕失败，不怕重头再来。

　　“你该知道，车子现在成了社会主流的货品，且价格跨度越来越大，高档的愈发高档，低端的也愈发贴近老百姓，旧货越来越多，故障毛病也是千奇百怪，你有这门手艺，这块蛋糕就是属于你的，别问市场有多大，只问你胃口有多大？”

　　徐斌直言不讳：“价格足够低，大修没大修过无所谓，故障也无所谓，来多少，我吃多少。”

　　有社会地位在背后给托底，徐斌才敢在生意场上放出狠话，过去是真想说真不敢说，现在有了一定基础，赚一些钱只要别挡了别人的财路，完全可以放心大胆的去赚。

　　郭守民想到了他会这么回答，恰好此时那两个贩子看完了车，当着徐斌的面，毫不掩饰夸赞，竖起大拇指，直言这车子如果再细致一些完全可以以旧当新，所有主要部位都弄的很好，试驾后几乎没有任何的瑕疵，两人都是带着银行卡来的，本就约好了直接交易，手续什么的郭守民帮着弄，临到年关下，也就他还有能耐进行正规的交易买卖，徐斌是不管了，他急需要凑数，这三台车子刨去成本和一些用来伪装扔掉的配件，他只需要赚到三万五，就直接够上了主线任务月收入三十万，系统商城也将随之开启，这三台车子稍稍压一压慢慢卖，至少能多卖两万多，徐斌也没在意，他要的是快进快出，要是买方自己去弄手续那更好，车行这边出个员工就行。

　　“老弟，过年要是没什么事，早点回来，我带你下去转转，把钱备足了，人家给你把车弄到省城来，一些手续……”

　　徐斌打断了郭守民的话：“郭哥，我这个人不喜欢麻烦。”

　　郭守民心有灵犀：“呵呵，那就一包到底。”

　　说不喜欢麻烦是真，给郭守民利益也是真，我怕麻烦，中间一些琐碎的手续乱七八糟的过户、牌照之类的，郭哥你就多费心，别小看这环节，就算郭守民自己不赚这钱，他在车管所和相关部门的关系，却可以靠着这小小吃饱，也算是间接郭守民维系了他们的关系，这都是能够换算成钱的关系，少了大量金钱的打典不久等于赚了吗？

　　牵线搭桥或许可以不为了利益，但有利益牵绊总归是好事，一回两回郭守民能白帮忙，徐斌也不能那么不会做事，现在讲究个利益均沾才能风险共享，拥有着系统，能够保证自己不成为实验室的小白鼠，能够一边赚钱一边完成任务，少赚一点钱来保证任务的顺畅一路延续，徐斌是很乐意的，至少他不会是那种抱着金钱死不撒手的主。

　　“行，我争取早点回来，不过大过年的，郭哥，下面……”

　　郭守民笑了：“兄弟，现在赚钱哪还分什么过年不过年，打麻将喝酒什么时候不可以，现在的年哦，越来越单调乏味喽，能够借着工作躲避一些不必要的亲戚之间聚会串门，我想也是一件不错的事情。”

　　徐斌摊摊手：“初三吧，不过如果你在梅城也有关系，我想初二就可以动起来。”

　　郭守民点点头：“好，初二，我可是知道梅城扔在仓库里几台车子，让那里的老陈着实头疼了许久，你要是敢收，我相信这老小子就敢给你个超低价，不为别的，就为了能够看你怎么拾掇这车子。”

　　徐斌到没想到郭守民会这么积极，有点积极的过份，似乎还蕴藏着一点别的什么原因，有点急不可耐。

　　年根底下，郭守民也就没有应徐斌的邀请晚上一起吃饭，都在社会上混饭吃，年前白天送礼晚上送礼那都是排得满满的，哪里会有时间去吃喝。

　　交易徐斌选择了现金，过年了，身上多放点现金，当交易完成现金交接放在了他办公桌上时，脑海中，目前孤零零摆放在那里的主线任务，闪耀光芒，叮的一声。

　　“恭喜宿主完成主线任务，单月收入超过三十万，开启系统商城，奖励月任务失败惩罚替代物一个、周任务失败惩罚替代物三个，周任务点旧成新任务物品替代物三十个，身体属性奖励更换卷五个，季度增益效果卷两个。系统商城正式开启部分功能，持续开启系统商城功能需完成指定系统任务，获得系统商城积分方式暂时开启如下几种……”

　　“一，任务获得。技能轮盘属性轮盘都有几率抽取不同数额的积分，主线任务亦可直接奖励积分。”

　　“二，所得更换。技能轮盘所得技能与属性轮盘所得自身属性增强，可与系统进行调换，兑换处等值的积分。”

　　“三，未知，等待开发。”

　　呈现在徐斌眼前的，是一个类似游戏商场的界面，一页九个物品，当下开启的也就是目前他所拥有的五个物品，最便宜的替代物，月任务失败惩罚替代物，周任务失败惩罚替代物，身体属性奖励更换卷，月度季度年度增益卷，剩下的位置都是黑暗，也不知道商城究竟有多少页，上面的搜寻功能也暂时没有作用，徐斌看了看，意识在季度增益卷上停留了五秒钟，脑海中换面转换，进入到物品专属页面，上面详细的介绍了什么叫做季度增益卷，跟那个百分之十的销售增益是异曲同工，只不过这个效果只能持续一个季度，效果也是百分之十，叠加，徐斌想了想也就直接使用上，车行和电器城，未来三个月增加百分之十的交易成功销售增益的效果。

　　出还不出全，一点点勾你馋虫。里面能不能有超越当前时代的科技产品或是武器呢？到时等自己混的差不多了，这要是给国家提供，那不牛掰死了。

　　得，归根结底一句话，多去完成任务吧，系统指不定什么时候还会给你惊喜，你完成的越多越好，系统未来可能出现给你的惊喜就越多，有了存货，心里也有底，就像是战场杀敌一样，是，你有无双的悍勇，可在人海战术下你终究也就会有累的那一刻，你怀中有着一个瞬补体力的药剂或是免受伤的药剂，冲向战场那一刻心里也踏实，就像是现在，真要是遇到什么事没能完成周任务，时间到达之前用替代物完成也可以。如果忘记了，错过了月任务和周任务的时间，或是以人力不可抗的因素没能完成，失败了，要接受惩罚了，那替代卷的作用就来了。

　　至于那些黑暗的部分未知的部分，徐斌到是心大，急什么，该是你的早晚是你的，急是急不来的。

　　心情无比的愉悦，哼着歌，将昨天在商场买的一个黑色拎挎一体的纯皮包拿了出来，里面的空间足够大，平板电脑，各种充电器，刮胡刀，手包，现金，放在里面丝毫也不觉得拥挤，要过年回家了，总不能身边还跟着一大堆跟班小弟吧，他们也要过年，也要享受一年最轻松的时光，享受几天休息。

　　西门吹雨跟左朗在一起过年，在省城，这边车行和电器城有什么事情也有个照应，除了大年三十的年夜饭，两人是打算守在车行那边的。

　　剩下从王姨到最下面的员工，但凡是老员工，除了那些超市购物卡，徐斌也都分别意思了一个红包，大不大不说，是老板的一份心意，还能想到你。

　　麻有为和徐志武这两个亲戚，又是身边目前来看最得力的助手之一，徐斌一人给封了一个大红包。

　　到了腊月二十九的上午，员工们基本上也就没有什么心思工作了，顾客也不是很多，徐斌索性十一点就直接给所有人放假，和钟雨两个人先到了左朗家去看看老太太，这点胸襟收买人心还是有的。

　　之后，一辆陆地巡洋舰，一辆皮卡，一辆面包，直接就在省城最大的超市来了一勺烩，甭管贵贱肉类鸡鸭鱼海鲜都在里面买，钟国宇和金航照例会有大家庭的过年，钟雨也都习惯了不参加，每年都是自己过后去看看爷爷奶奶和姥姥，今年索性就跟着徐斌一起到梅城去过年，为了调整徐斌的忙碌，徐家大聚放在了初一，马家大聚照例是在初二，现在徐斌在村里那可了不得，村子里大小近十口人在他那工作，打电话回来那叫一个夸，实打实的票子揣进了兜，能不说徐斌的好话吗？之前没去到徐志文打工铁艺厂的都后悔了，都憋着过年跟徐德胜和徐斌谈，看看省城还要人不，都是乡里乡亲，到了农忙那几天，早就说了能给假期的，只是大家要累点压缩在几天干，串开两个班。

　　下午两点，安顿完最后一件事，三辆车组成的小型车队，就准备出城上高速返回梅城……

　　……

　　燕京，某个古径通幽的四合院内，堂屋中温暖如春，过了鲐背之年的老人端坐在太师椅中，旁边一身粉红色运动服扎着马尾辫的可爱美少女正挽着老人的胳膊：“太爷爷，你知道吗？他就这样，嘭嘭的去撞，当时我都傻了……”

　　这老人，华夏硕果仅存的几位老人之一，曾经位列中枢，曾经执掌吏部，桃李满天下。

　　这女孩，如若徐斌在这，也不一定能够认出来，当日的狼狈多多少少掩盖了她的天生丽质，而此刻，单就一个青春活力，即秒杀了无数的女孩。


第一百七十二章 连锁店

　　燕京，某处幽静的别墅区。

　　徐霸王从来不缺少应酬，这里，与其说是一个家，不如说是他每天晚上不管多晚都会回来睡觉的地方。

　　他晚，有人比他更晚。

　　见过徐霸王的人都被其身上的霸气所吸引，就觉得这是一个绝世霸道的男人，做什么说什么都是一言堂，他身边所有人都要听从他的号令。

　　那是你没见到这个别墅真正的主人，是没见到这个家庭真正意义上的主人，一个从内到外都无比霸气的女人。

　　开纯正的老式改装越野车，可以说在这时间段行驶在别墅区完全就是制造噪音的机器，不过似乎这里的人都已经习惯了，包括一些看门护院的狗，都只是翻翻眼皮，连动一动都懒得。

　　短发，精干，浑身上下就没有一点娇气的地方，不过霸气归霸气却不是男子气，对于美貌和身材，毫不加以掩饰，给人感觉就像是高高在上的女王，一言一行决定了很多人的生死。

　　徐霸王洗澡，穿上睡衣，眉宇之间有着几分乏累，中规中矩的躺在榻上，闭着眼睛，台灯亮着，柔和的灯光铺洒在足有五六十平的巨大房间中。

　　女人回到别墅，同样的洗澡，换睡衣，然后打开自己一侧的台灯，两方的灯光冲突的影响着，却谁也不会在意，平躺下，一言不发，甚至两人都不曾对视一眼。

　　“明天，回家过年。”几分钟之后，女子突的冒出一句话。

　　“不怕你那些兄弟姐妹在我这里打秋风？”徐霸王也没有睁开眼睛，似乎现在他们进行的是程式化的对话，包括下一句对方会说什么都彼此清楚。

　　“你还嫌他们欠你的不够多吧，巴不得盼着他们去找你帮忙。”女子抬手关掉了灯，那边的徐霸王也是一样，完全相同的动作，各自脱掉衣服，女人还是先占据了主动，骑上了徐霸王的身体，闷哼一声，上下起伏。

　　五分钟之后，徐霸王双手将其撑起，翻身由下至上，节奏幅度都在增大……

　　又是一个五分钟，女人重新到了上面，起伏的幅度更大，速率更快，某种双方都在压抑的声音正在逐渐增大……

　　……

　　奉天，某地。

　　“纳兰无敌死了，他的亲人都送到新西兰，每年固定给他们打一笔钱。”

　　“是。”

　　“苍生那混蛋死了也不消停，弄出一个苍破虏来，给我密切监视他，我要他更为详细的资料，包括他的生活作息。”

　　“知道。还需要不需要扶持另一个人上来接替纳兰无敌？”

　　“不要扶持人上来了，群雄割据乱去吧，让徐霸王和苍破虏来，来了，他们就会知道这里是一片死地，江湖势力，擅自壮大的结果就是抹杀。”

　　“上面……”

　　“打手，终归只是打手，不需要你们存在时，随时随地可以换一批打手。”

　　……

　　那座小山，那座道观，那个女人。

　　月光下，呼啸的冷风多数被高高的围墙挡在了外面，室内温暖的空气与开启窗户外的冷气进行对流，站在窗口的吕后后，喃语着，在她身后屋内的桌上，卜了一卦。

　　“徐霸王，他是你命中克星，是你宿命的敌人，呵呵，呵呵，血亲反目，我很想看的，我等了二十多年，有些等不及了，这戏，什么时候才能上演呢。”

　　风呼啸，在桌上的一枚铜钱，挪动了大约有一毫米的距离，怎么看都无所谓，却在真正的高人眼中，这一点点的挪动，整个卦象全部发生变化，卦中人卦中命尽数发生巨变，而这一切，被正在陷入自我疯狂的吕后后忽略掉。

　　每天晚上，她都要听着自己指甲不断在木板床上划过的声音入眠，每一次都很用力，似乎现在指甲的强度已经不会出血让她很烦恼，有些人恨，永难圆，有些人，一辈子也只为了一个人而活。

　　……

　　“走，先去火车站看看。”

　　车子在青岛路一个满是黑出租的胡同内找了位置停下，徐斌与一些黑车司机打过招呼，扔了几盒烟，热心的劝告几句：“雪天慢点开车，钱是一辈子赚的，别拿生命开玩笑。”

　　西门吹雨和左朗不需要他去提醒他们，可麻有为和徐志武需要，对待他们时不时就需要一顿小皮鞭抽着，告诉他们心里要有所忌惮，永远不要任性妄为。

　　七号八号商铺的快餐店已经内外装修差不多，只待年后正常开业，徐斌了解到，这里的主人还是琪琪，从这一点足以证明女人在农雪峰的心中根本就不占有地位，她们只是自己需要时的工具，并不太需要什么感情或是忠诚，只有我还想不想用你这个工具，不想用了就算你干净的反光也不过是一堆臭肉。

　　出站口外最好的位置，马如龙刚刚‘接待’了一辆从关里开过来的列车，收入不错，有二十多块钱，明天就过年了，三九天冷的要命，想到家里怎么说都有热饭热菜热炕头等着自己，习惯了现在生活适应了现在生活，在没有彻底绝望下，人的适应能力绝对是最强的，从叱咤风云的人物到一个沿街乞讨的气儿，天与地的差距并不能让他放弃活着的勇气。

　　徐斌带着钟雨、徐志武和麻有为远远的跟着马如龙，看着他在地面上拖行了几百米，转到了火车站旁小旅馆林立区域后面的一小片脏乱差平房区，占地面积不过是几百米，是周围楼留下的中间区域，一个个房屋紧紧挨着，密不透风。

　　有些人家屋内的火烧得足够热，窗户上和窗外的塑料布上的霜就会化掉，隐约就能看到屋内的情景，四人站在窗外，看着那只有几平米小屋内的马如龙，脱掉了衣服靠躺在床头，看着一个胖大黑粗的丑女人数着他‘赚’回来的钱，满意的将钱收走，很流氓的在马如龙胯间掏了一下，眼睛一亮，也不管现在天还没黑是怎么样，直接将其裤子脱了，就如同徐斌当日所言，就算是触底了，马如龙的生活也还有追求，感官味觉视觉听觉还都能够继续享受这个社会日新月异的变化，这就足以让他永远也提不起死的念头，更加不会有为了报仇卧薪尝胆的勇气和决心。

　　这样，不挺好吗？

　　某生活有，质量差点那也是有。

　　吃喝也都有，小酒喝着热炕头住着。

　　“如果是我，我也没有勇气死。”

　　离开这脏乱差的区域，徐志武若有所思的看了一眼徐斌，心中有所猜想。

　　包括钟雨，在车子启程时都显得有些沉闷，身边的男人自己是越来越看不清了，这才多长时间，自己与他认识不过几个月，他的人生就发生了翻天覆地的变化，从一个籍籍无名的小人物，如今一跃成为省城商界小有名气的风云人物，之前还骑着自行车走街串巷，现在呢，接近百万的车子开着，身家过千万，人也变得更加实际，自己时不时看到他都会有些恐惧，如果这个男人如此继续发展下去，最终的他会变成什么样子？

　　钟雨不敢想，她只是察觉到了身边男人的某种提醒，我们是一家人，我们站在一个圈子里，我希望我们永远站在一个圈子里，而不是错开的两个圈子。

　　如果我跟他不在一个圈子了，他也会对我动手吗？

　　钟雨问自己，没有答案，尽管她不愿意去相信，但心里还是知道，这个男人，枭雄的胚子，必成大器。

　　“喂，胖丫，行，高速路口见。”

　　徐斌接了一个电话，孟诗研打开了，她和孟文杰也于今日作为孟氏集团最后一批成员回梅城老家过年，孟文杰想要与徐斌谈谈，听闻他也正在路上，就相约一起出发。

　　孟诗研跑过来开这辆陆地巡洋舰，与钟雨两人说笑着启动车子走在了前面，女孩之间都不喜欢当面的针锋相对，见了面还能说说笑笑，私下里钟雨对孟诗研很是提防，心里也有抗拒感，不过坐在一起，还是能够随便找个话题聊一聊。

　　徐斌上了孟文杰的那辆林肯领航员，舒适的环境中，孟文杰还有心情小酌几杯，徐斌笑着摇摇头，从车载的冰箱内拿出了一瓶果汁，对酒，他确实没什么兴趣，不过却很喜欢酒桌上的气氛，遂那酒经沙场的技能在他身上可谓是相得益彰。

　　“孟叔叔，找我有事？”

　　“我看得出来，你七号是要做品牌，我不知道你是不是有野心要去跟国美苏宁拼一拼，但这架势可弄的不错，怎么样，梅城辽城通城我还说得上话，尤其是梅城，有没有兴趣把第一家连锁加盟店开起来？”

　　徐斌说不心动那是假的，靠系统赚钱心安理得是心安理得，可谁的心里还没点自己的追求，这要是靠着自己的水平扩张的连锁店铺，那成就可是自己的，同时还可以在梅城这边固定收旧物发往春城，春城那边也可以将货物发回来，店面自身的新货经营也是赚钱的，现在就几百万的现金在身上放着，倒不如……


第一百七十三章 合作

　　“重庆路那家你开起来了，该知道实际的投资并不多，房租和装修，以及备用的人员开支，一定量的渠道资金，剩下的事情你孟叔叔我在梅城还有些脸面，铺货有你在省城的底子，各个厂家一定会扑上来。你也知道，梅城是县级市，就连国美在那里都只是代理，规模你也知道，说残次不齐砸了国美的牌子有些过，却也与普通的电器城并无二致，完全没有发挥出真正的品牌优势，如果是自主打起来的品牌，我想老百姓的归属感是会很强烈的，在省城站稳了脚跟回归家乡，双全啊，你自己想一下有没有搞头。”

　　孟文杰的话不多，却字字都说进了徐斌的心里，男人又有几个是没有野心的呢，不过孟文杰有一点没说对，徐斌要做的可不光是电子方面，他的野心要更大一些，有系统这碗酒垫底，他要做的是一个品牌，就像是那些国际大品牌一样，他们或许会在某一个单项上具有着超前的技术和质量，但人家就是靠着品牌效应，愣是带起了一系列的产业，纵观世界级的品牌，哪个还是单一生产一个拳头产品，都是相关周边一系列同时开发，只要是我这个牌子，就一定会有顾客来认，这才是徐斌想要的。

　　在梅城开始搞，确实是优渥条件最多，孟氏集团在梅城是坐地户，人脉关系方方面面就是孟文杰一句话的事情，自己可以免除很多不必要的周边麻烦，同时作为土生土长的梅城人，也可以有一个回归家乡投资家乡的好名头挂着。

　　“孟叔叔，还能挂个政协的委员？”

　　孟文杰知道对面的年轻人主意已定，笑道：“那你得让梅城七号有春城七号的影响力。”

　　之后两人又谈了一些具体的东西，听孟文杰一说，事情简单到了极点，以此也可看出，在省城低调的孟总，回到了家乡就完全变了个人，在这里，他有着绝对的自信能够掌控全局。

　　除了七号的事情，孟文杰也谈及了一些关于孟氏集团的事情，话里话外有向徐斌介绍情况的意思，弄得他很是不解，没事跟自己聊他们公司的事情做什么？

　　“双全啊，我在省城那块地工程进度很慢，你过来给我帮帮忙？”

　　徐斌愣了下：“孟叔叔，我这门外汉能有什么帮到你的。”

　　孟文杰神秘的笑了笑：“双全，我需要你帮我督促监察工程进度，有些工程队、承包商、材料供应商，你也懂的，政府方面我能摆平，但在其他方面，你孟叔叔现在可不如你喽。”

　　徐斌明白了，白的黑的，总是同行并举，做生意总是难免会遇到类似的人类似的问题，而如孟文杰这样的成功商人，首先要学会的不是如何赚取更多的钱，而是要学会利益均摊，你吃肉啃骨头，总要弄出一些汤来给别人，现在工程中出现了类似问题，他也不是没有经验，很轻松能够解决，选择徐斌，想当然是那个招婿的想法作祟，逐渐让其接触到孟氏集团的生意，就算未来什么都没有发生，单单是生意伙伴，现在徐斌也已经是个不错的选择。

　　孟文杰接着说道：“给你相当于工程项目经理的一半管理股，随时可以兑现，别说你忙，你现在可是人才济济，从哪找来的那么好的司机，我可都羡慕了。”

　　说这话的时候，前面驾驶室与后面的隔音板是放下的，孟文杰才不会犯下这种低等的错误，越是身边人，哪怕是公司看大门的，他都会给予足够的笑脸和尊重。

　　徐斌笑了笑，心里是同意的，房地产自己早晚都要接触到，系统早晚会有一天弄出房屋的点旧成新，甚至他都猜想到以现在系统的发展，说不准就有毛坯房直接点旧成新装修好的样板间功能，先接触先了解，机会来了就别错过，把握在手里才是真格的。

　　本就不到两个小时的路程，很快，车队就零散的下了高速，先到的在高速口等着，然后一同进入到梅城的外围，车队还没到外环，突来的急刹车声音打断了徐斌和孟文杰的聊天，紧接着隔音板开启，前面的司机小亮惊道：“孟总，有麻烦。”

　　此时，徐斌和孟文杰已经通过车窗看到了外面的情景，两台面包两台越野分别从三个方向冲过来，在进入到失去的环路十字路口将孟文杰的车子给拦了下来。

　　十几个大汉下车，手里要么拎着衣服裹着的东西，要么放在怀中，没有直接用不给开口的方式行事，小亮按开一截车窗：“知道这是谁的车吗？”

　　“少废话，下车，孟文杰，我们就是找你来的，下车吧，如果你不想受到伤害，最好还是乖乖听话。”

　　孟文杰皱起眉头，他不是怕，只是愤怒，在自己认为最安全的地盘上让人给来了这么一出，看得出来对方都是有备而来，十几个人为什么，就是防备自己的司机兼保镖小亮，都是带着刀具来的，看这些人一个个的眉宇神情状态，都是专业的，非是一般的流氓混混，上来就吵嚷还时不时的看着四周是否有警车出现，从站位到车子停放的位置，几乎没有给车子加速反应的机会。

　　车门缓缓打开，迎接这些人的不是孟文杰略带恐惧的面孔，而是黑洞洞的枪口。

　　男人爱枪，徐斌也不例外，反正冬天穿衣服多，枪别在腋下也看不出来，因为爱不释手所以才会随身携带没有放在包里或是车里，就像是小时候看到的周润发枪战片一样，随身带枪那是一件相当自我感觉牛掰的事情。

　　用上了。

　　面对着手枪，围上来的人都向后撤了撤步。

　　“双全，有事，我扛着。”孟文杰是怒了，连只要人不死就没事这句话都没说，恨不得徐斌真要是开枪弄死一个也可以。

　　砰！

　　徐斌真就开枪了，打的不是面前的人，而是站在后面靠近越野车的一个男子，其枪法之臭，本是想要警告一下，结果子弹直接打在了腿上，对方闷哼一声，将手中拎着的袋子松开掉落在地上，隔着袋子发出金属碰撞的声音。

　　小亮的车上有甩棍，拎着甩棍第一时间就冲向了那个被徐斌‘开枪警告’的人，十几个人不甘心的围了上来，不信你一把枪能将我们所有人拦下，那袋子里的锯短的猎枪不能被他们再夺去了，那脸可就丢大了，十几个人有心算无心还让人家给反了。

　　嗖！

　　路边半截的红砖精准的划出一道弧线，从远处飞过来击打在其中一人的后脖颈处，力道角度直接将其拍得翻身摔倒在地，示意孟诗研和徐志武开车躲一边后，麻有为拎着车内的管钳子就冲了出来，这小子从小装傻充愣打架如家常便饭，经验那叫一个丰富，胆子又大也不知道什么叫做害怕，一个人和这么多人都打过，更别说还有双全叔托底了，第一下抡着管钳子就砸在一个人的肩膀，那力量直接将对方砸翻在地，此时小亮也冲到了那袋子前，拎起看到里面有两把锯短的猎枪，毫不犹豫的拿出一把对准了众人，将袋子跨在肩膀上。

　　“滚！”

　　徐斌身子向后撤了撤，刚才站出来是迫不得已，现在他可不想做那个出头鸟，局面控制住就好。孟文杰怒喝一声，这群人车子都不顾了四散逃开，孟文杰没有当场打电话，有些事心知肚明就行，麻有为激昂一辆面包车给开到一旁让开道路，林肯车迅速的离开现场，看着市区就在眼前，孟文杰才面色阴沉的拿出手机拨打电话。

　　“喂，我在环路，刚刚被人堵了，对方是带着枪过来的。”

　　多余一句废话都不需要说，孟文杰在梅城可不是在省城那么低调，这是他必须彰显自己实力的地方，根基不牢，外面打拼的再好也是无根浮萍，他可不想自己的根基动摇。

　　孟诗研的电话打到了徐斌的手机上：“怎么回事？”

　　徐斌并没有解释，看了一眼孟文杰，按照他的意思告诉孟诗研：“一会儿在步行街那里换车。”

　　孟文杰拍了拍徐斌的肩膀：“谢了双全。”

　　徐斌笑道：“孟叔叔你客气了。”

　　孟文杰点点头：“你们回家过年吧，小事一桩，我搞得定。”

　　徐斌点点头，利益纠纷情仇纠纷都不是那么好参与的，人家不想我们参与，也是为了我们好，麻烦琐碎一大堆，能尽早抽身无疑是最明智的选择。

　　“那行，孟叔叔，有事打电话。”

　　腊月二十九，新年前夜，梅城小范围的波动了一下，要不是有人给孟文杰打了电话希望这个年过得平静，这波动就不会这么小，当街被拦，持枪持械要将市里的著名企业家绑架，多么恶劣的性质，至少台面上，梅城公安一把亲自带队，要将所有涉案人员全部抓捕归案。

　　孟文杰当天晚上没在家里停留，在酒店的房间见了很多人，能起家到如今的地步，他的双手，也沾染了很多的鲜血，今天这事是道上人做的，是谁他大致也心中有数，行，你有人吗不是，好，我孟文杰就是有钱，看看是我的钱厉害还是你的人厉害。


第一百七十四章 家有能人

　　对于徐斌，之前发生的事情正在他的生活中逐渐成为寻常事。

　　对于麻有为，除了亢奋就是激动，他喜欢刺激的生活。

　　对于徐志武，心里那叫一个骄傲，看到没，我现在跟着的是谁？

　　对于钟雨，她告诉自己，这样的生活你必须学会适应。

　　三辆车子前后停在徐家的楼下，附近都是铁路的老同事老邻居，谁家要是来个什么重要客人，都不用介绍，大家眼睛都看着。

　　“双全回来了啊？”

　　“刘婶。”

　　徐志武和麻有为早在购买年货时就将东西分得差不多了，谁家是谁家的，包括徐斌给农村置办的年货和让麻有为送到姥姥家那边的年货，冻的都在皮卡后面，不冻的都在面包车内，这边陆地巡洋舰内都是礼品盒包装的东西，烟酒糖茶之类的。

　　两人是拎着就大踏步的向楼上跑去，很快，张大伟也跟着下来，足足运了三次才将徐家的东西都拿上去，屋子里早已经是热气腾腾饭菜端上桌，马荣芝还埋怨徐斌回来比预计晚了快半个小时，弄得她差点没掌握好火候。

　　“你们俩洗洗手也坐下。”徐德胜指了指徐志武和麻有为。

　　“不了，老叔，我回农村了，双全给爷爷奶奶买的东西还都在车上，我得拉回去。”徐志武摇头。

　　“我也不吃了，还得送东西呢。”麻有为说是不吃，却接过了马荣芝递过来的一个大鸡腿，大口的咀嚼着：“谢谢大姑奶，我走了。”

　　剩下一家人了，马荣芝还有一道汤，张大伟接过徐斌扔过来的烟点燃，迫不及待的问道：“双全，换车了？”

　　徐德胜也看到了，儿子之前开的那辆皮卡现在麻有为开着呢，他那辆新车又高又大，一看开起来就格外的过瘾。

　　徐斌笑道：“换了，前段车行那边收的，我拾掇了拾掇。”

　　张大伟：“这车新车得八九十万吧。”

　　徐斌点头。

　　正好马荣芝从厨房走进来：“什么八九十万？”

　　徐雅带着羡慕嫉妒的应了一声：“双全，新换了车，八九十万呢。”

　　马荣芝：“啥！”在她的认知中，八九十万那得是多大老板才能开得起的车啊：“儿子，咱可不行有俩钱就祸害啊。”

　　徐斌马上求饶，一旁的钟雨给解释了一下：“这车来的时候不行，做了二十五万的价，是徐斌修好翻新的，二十五万还不是给的现金，是当初兑车行时的一台A6，徐斌修好翻新的跟这车换的，实际上这车子刨除手艺成份还不到十五万，已经有人出价七十万了，他喜欢开，我们就没卖。”

　　“啊！”

　　一家人目瞪口呆，一直以来，他们都信奉的是有一门手艺傍身饿不死，却从未想到现在手艺人也这么值钱了，来回这么一修，就是几十万的收入，徐德胜和马荣芝想着的是自己两口子苦熬苦干了一辈子，都不如儿子修两台车赚的多，不禁感慨这世道变得快。

　　“姐，新房怎么样了，装没装修呢？”开饭后，徐斌是很快就下桌，现在他不喝酒，直接就参与到与家里人聊天。

　　“别提了，现在工人太贵了，瓦匠木匠电工那都是天价，就连扛沙子水泥的力工现在都涨价了，真是受不了。”徐雅满心的吐糟，她就觉得自己现在的生活除了剩下吐糟就没什么了，过去一直期盼的有正式工作有新房结婚理想生活，现在怎么看都觉得没什么意思。人比人得死货比货得扔，有老弟在那里摆着，你任何曾经觉得成功的地方，现在看起来都是那么的微不足道。

　　“行了姐，你房子里的家用电器，我包了，空调整体厨房全有，你这回可以放心装修了吧。”听到徐斌的话，徐雅整个人跳了起来，先是以不可置信的口气询问：“老弟，你确信你没开玩笑。”

　　徐斌摊摊手，那模样是你愿意信就有，不愿意信就没有，张大伟反应快，赶忙香烟递上，火点上：“有个好小舅子，这日子就是不一样啊。”

　　钟雨也将送给小妹徐双的礼物拿了出来，一台最新款的IPAD，一台最新款的5S，徐双虽不是个物质的女孩，但也希望能够有一台真正属于自己的高档手机，苹果三星是主流，再忙的学习，大家偶尔聊聊天，或者是有什么学习上的问题用微信也比打电话方便，对于徐双来说，这可能是她收到的最好新年礼物。

　　徐德胜和马荣芝都算是麻坛的忠实拥趸者，饭后看看时间还早就张罗打麻将，他们夫妇，加上一个钟雨一个徐雅，噼里啪啦的麻将桌支上了。

　　徐双去摆弄她的新玩具，乐不思蜀，不断的下载着各种东西，大家也都放心她，不是个玩物丧志的人，目标很明确，也还有不到半年的时间就熬出头，为家里赢得一个地区文科状元，是徐双一直以来的心愿。

　　张大伟本来想要和徐斌在沙发上聊聊天，说实在的，他心里有那么点活泛，不太想开长途车了，想要出来打拼打拼，有这么一个好的阶梯，他也想要利用上，结果聊着聊着还没等进入正题，他就只能暂时强迫自己失去兴趣，没办法，小舅子现在太忙了。

　　徐斌自己回家，除了那台系统赠送的手机外，还用了一台999，一个四联的公共号码，两台手机，很忙碌，几乎就没有闲着的时候，十分八分就来一个电话，弄得桌上的徐雅撇嘴：“亏了没带双全，玩都玩不好。”

　　徐德胜问钟雨：“平日他也是这么忙吗？”

　　钟雨点点头：“比这忙多了，一天都见不到人影，每天饭局要是排上，能从早上一直吃到第二天。”

　　马荣芝在一旁接口道：“这孩子！回头我说说他，别老是忙忙忙，多陪陪你。”

　　钟雨脸一红，没搭腔，却在接下来连续几把牌都故意喂吃马荣芝的牌，一度弄得徐雅嘟嘟囔囔很不高兴，还是张大伟坐过来捅咕了她两下，她才反应过来，这是未来儿媳讨婆婆欢心的，自己家还等着弟弟那边的家用电器呢，自己家麻将桌上这三瓜俩枣输了又能怎么样。

　　徐雅和张大伟已经领证，晚上都到那边去睡，钟雨和徐双一个房间，徐斌则还在客厅他那张小床上，丝毫也没有觉得拥挤，到了半夜张大伟开着徐德胜那台捷达走。

　　新年说实在的，多数人都已经产生了抗拒和厌烦，送礼串门巴结领导拉拢关系，整日都在忙碌，徐家还好，早上起来一家人一起出去逛了逛超市，看看还有什么需要补充的东西，十点多刚到家，没到十分钟，孟文杰的电话打了进来，很快他和孟诗研的身影就出现在了徐家，这一下可了不得，徐德胜那叫一个扬眉吐气，楼下那台林肯领航员在梅城也算是蝎子粑粑独一份了，就算不认识车，也都认识那狂霸的车牌号，见面了以孟文杰的能力，不到几分钟就又和徐德胜打成了一片，似乎这十几年不曾联系的隔阂陌生根本就不存在。

　　坐了一会儿，孟文杰拒绝了在家里吃饭，要和徐斌去看一看他为徐斌选的电器城门市房。徐德胜和马荣芝这才知道儿子要在梅城开连锁店，兴致来了，说什么也要跟着去看看，刚进家门的张大伟和徐雅哪能错过这个，三台车，林肯丰田加上捷达，从单元门走出来，徐德胜那叫一个扬眉吐气，我就说我和孟文杰是老朋友，怎么样，你们都不信吧，现在看看吧，我坐他的车出门。

　　单位性质的集资房，有一个显著特点就是邻居即同事，住在这样的地方即便没有什么好的物业，环境和安全也都不是太大的问题，大家会自觉遵守卫生，会互相关心，会对出现的陌生人多加关注，谁家要是有了什么事，大家也都会为伸出手帮忙。

　　这老徐家现在是翻身了大家都知道，老徐家那小子在省城听说发了财，现在连孟大老板都出现在徐家了，看到没，那辆大车就是孟老板的，听说要一百多万呢。

　　老徐家小子那辆大吉普子好像也不错，值几个钱吧？

　　你懂什么，那车得大几十万呢。

　　啊，看来老徐家小子是真出息了。

　　出发时，徐德胜和马荣芝还挺气盛的，可当他们真跟着到了现场，一听儿子和孟大老板一聊天，顿时云里雾里一阵迷糊，张口闭口就是年租金几十万，投资就是二三百万，这对于他们来说，太具有颠覆性了，完全跟他们的生活就不搭边。

　　整个门市的略有遗憾，那就是一楼超过一半的面积被一家银行占据，使得整个门脸看起来都要小一些，二楼三楼倒是足够大，徐斌乍一看是不太满意的，可当他看到一层通车街路进入侧门到后院时，基本上就绝对要将这里租赁下来。

　　后院约有百米大小，孟文杰说这里可以一体租赁，找一找关系交点钱，甚至可以将这只有出口临街，实际九成都在里面的后院弄成一个全封闭的区域。


第一百七十五章 你会永远帮我扎马尾吗

　　显然孟文杰是早有准备，这间已经闲置下来的曾经街道办事处，专门来人给开门。

　　一楼区域虽说变小了，却也有百十来平，可以单独做展区，至少这门市还具备临街商铺的特质，与步行街隔街相望，地理位置算是相当不错，内部的楼梯虽不是电梯却也宽敞明亮，并不会给上下楼的顾客带来拥挤的感觉。

　　到了二楼一片开阔，和三楼一样都是敞开式，都没得说，徐斌很满意，在一楼后侧开个门，前台弄一个好一点够档次的二手车接待处，后面再弄一个足够大的仓库，反正整个后院都是自己的，进出车方便，搬卸货物也很方便，实在晚了可以整车不动扔在里面，现在唯一的问题就是需要谈拢整栋楼一楼在后面有窗户并且声音会影响到他们的商户。

　　“这件事我会安排人来做，无非就是花点钱，这点面子还是有的。”孟文杰的主动，跟昨天在环路发生的事情密切相关，估计他是回去处理的时候发现了问题，如果昨天自己一旦被抓走，那后果将会难以想象，若不是鬼使神差给徐斌打了一个电话同行，那此刻自己和女儿还指不定会在那里，就算只是单纯的投桃报李，现在这些也不过连皮毛都不够。

　　“行，孟叔叔，那我也不客气了，现在不止员工了，所有人选你都得帮忙了，工资不是问题，给他盈利的红利也可以，但一定要人才。”

　　张大伟在后面急的直跺脚，几次给妻子眼色，奈何徐雅早已经在弟弟面前没有大姐的威风，这时候想突然插嘴还不太敢。

　　机会难得的，张大伟心里是一阵后悔，走出门市房还后悔为何自己当时没冲上去，是，自己可能水平差了一些，但我是自己家人啊，我会努力的将自己家的生意弄好，这其中的信任度问题，外人能比得了吗？

　　他想的是很多，不过都是站在自己角度在思考问题，将自己太当回事，认为自己能做的很好，却不知有些差距真不是你认真就能弥补的，不要说这里了，就算是省城，年后徐斌也打算高薪聘请一个管理者来替自己统管整个电器城。

　　中午大家在梅城最好的饭店吃了顿午饭，气氛那叫一个融洽，其他人除了吃基本上是插不上话，偶尔钟雨和孟诗研还可以说上一两句，多数时候就是看着徐斌和孟文杰边吃边聊。

　　午饭结束街道上显得格外空旷，就连出租车都开始消失，也没人会在这个点出门了，都在家过年，徐家一大家人也回到家开始准备年夜饭，本来徐斌想要出去吃，现在不都流行嘛，年夜饭到饭店去吃，被父母拒绝，享受的就是一家团圆一切劳作的氛围，到外面吃那感觉都没有了。

　　“怎么，双全，我还听说你要到孟总的工地去帮忙？”张大伟没话找话，主动勾起话题。

　　“哦，他那边缺人，我给他介绍几个过去帮忙。”徐斌打了个哈哈，关于自己现在的某些身份，他并不太想让父母知道，免得他们担心。

　　“双全，我是这么想的，总开车我也……”

　　张大伟一张口，徐斌就知道他要说什么，说实在的，自己这里还真有活适合他，可他毕竟是亲姐夫，能相识徐志武那样从底层干起吗？遂他直接就告诉自己，家里人还是算了，就包括新开的电器城，父母也别去管事，至多是偶尔监督一下。

　　“大伟哥，旱涝保收挺好的，到时我跟孟总打声招呼，你自己在走动走动，你和我姐向上走个台阶去当个管理者该不是什么问题，多好，稳稳当当的，两边的父母也都有足够的时间去照顾，尤其是咱家，我这常年在外，小妹又要上大学了，爹妈年岁一天比一天大，你和我姐就多费心，你放心，别人家有的，咱也不会少。”

　　这等于是间接给了承诺，以后我徐斌混好了，你们也都能跟着借光，我唯一需要你们做的就是在我不在的时候替我给父母尽孝，这方面你做好了，我徐斌不会忘了你。

　　“好嘞，双全，我听你的。”张大伟重重点了下头，如释重负，他的心里对于离职一事也不是十分笃定，推一把也就离职了，拉一把也就回来了。

　　徐斌的电话依旧繁忙，帮着没忙乎两下洗手接电话五六次，最后大家一致决议，让他靠边站。

　　“哥，跟我出去转转呗。”外面飘起了雪花，三点多天上已经看不到太阳，正是东北最适合在雪中漫步的时间段，午饭后回来听了一段英语教程后，徐双穿上羽绒服，将自己裹得严严实实的。

　　“好啊，不过我有个条件。”徐斌点头，在大家惊讶的表情中，以让徐双顿时眼睛一亮的标准发音，开始跟她完全以英语对话，弄得徐双上蹿下跳，激动的搂着哥哥的胳膊，不断的询问你在哪学的，怎么发音这么准确等等的。

　　兄妹俩离开后，马荣芝害怕钟雨多想，解释了一下：“他们兄妹俩从小就亲，从小妹上初中以来，一直就是她哥接她放学，两人就喜欢玩雪，一到下雪就什么也不顾了。”

　　钟雨笑了笑，她很喜欢徐家的氛围，却又在心里暗自神伤，毕竟，这里并不是真正属于她的家，就算这家人对她再亲，也代替不了亲生父母的地位，或许，总是将新年忽略掉，才是最舒服的吧。

　　“你要常常跟人用英语对话，不要怕说错，你们学校应该有外教吧，或是口语很好的英语老师，多去与他们交流，记住小妹，学习外语不是单单为了应付考试，那没有太多的意义，你要学以致用，以后用得到。对高考，不要有太大的压力，过去咱们是独木桥必须闯，现在不用了，不在国内读书，我们去国外，哥现在有钱了，完全可以送你去国外读书。”

　　大段大段的英语对白，徐双能听得懂，但有些吃力，尤其是一些口语化的东西，受到完全正统书本化教育的她显然接触的不太多。

　　“你自己在网上尽量去看一些原版的英文电影，不要字幕那种，不必非得纠结自己听到的百分百正确，只要你能听得懂人物对话，看完整部电影并没有因为语音而产生的情节疑问，这就可以了。”

　　徐双眼睛里全部都是小星星，完全是对哥哥的崇拜，家里有兄妹的往往如此，姐弟还差很多，妹妹都会对兄长有一种要比父亲更为亲近的崇拜，只要你的哥哥不是一无是处到没有一个优点，总会有值得你崇拜的地方。

　　“哥，你太棒了，你自学都学的这么快，我好笨哦，到现在还不行。”

　　“你只是不敢开口说话，怕说错被笑话，大胆的说，你听到那些老外说汉语出现用词错误，会笑，但是是嘲笑吗？”

　　徐双摇摇头，那都是一些善意的笑容，只是纯粹觉得好笑而不是针对个人的嘲笑。

　　“哥，你还记得灿灿姐吗？”

　　兄妹俩走到学校大门口时，徐双突然提到了一个徐斌曾经最不愿意听到的名字。

　　徐双一边问，一边很小心翼翼的看着哥哥，生怕哥哥又如从前一样狰狞的生气，这一次，没有。

　　“她怎么样？不是跟了方公子吗？现在一定是过着衣食无忧的生活，开着豪车住着别墅吧？”

　　听到曾经暗恋过的校花，想到曾经在她面前的卑微，曾经会愤怒于被人侮辱为穷鬼，曾经会失望于她那双始终漠然的双眼，现在，不会了，那只是一个少年青涩的回忆，相信每一个男生都会在中学阶段有一个暗恋的女生，多数会是班级里学校内最漂亮的女生，因为那时的男生不会去懂感情，他们只知道谁漂亮要是能成为自己女朋友，那可牛死了。

　　徐双皱着眉头：“方家破产了，只剩下一个门市房，那个方凯的老爸进监狱了，老妈瘫了，门市房开了一间小超市，我也是从季鹏哥那里听说的，上次他回来专门来了我们家。”

　　徐斌很平静的点点头：“哦。”

　　徐双：“哥，你为什么是这个反应，你不是很喜欢灿灿姐吗？现在她过得不好，你可以帮她的。”

　　徐斌摸着妹妹的头，笑道：“怎么帮，我把她从方凯那里再抢回来，还是让你钟雨姐姐走开，我重新接受杜灿，亦或是你这小脑瓜里面想的是我去给她送一些钱。”

　　徐双好奇侧头：“不对吗？”

　　徐斌深吸了一口气：“对，也不对，你还没谈过恋爱，你不懂。我家的小妹长大了，也要到谈恋爱的年纪了，记住，不管那个男生有多么优秀，不管他多帅学习多好体育多棒家里多有钱，小妹，我要你牢牢记住，看到谁都不必低头，对方要比什么哥哥都会跟他们比，你是最好的，你无需有任何的自卑。哥哥可以允许有男人轻轻解开你的马尾辫发誓永远呵护你将你从爸妈和哥哥的身边把你带走，但绝不会允许有人伤害你的一根头发，不允许解开你马尾的男人不去疼爱呵护宝贝你。”

　　“哥，我解开马尾披散头发，漂亮吗？”

　　“漂亮。”

　　雪地里，妹妹依偎在哥哥的怀中，喃语着：“哥，我要是找不到像你这样对我好的男人怎么办？”

　　“放心吧，总会有的。”

　　马尾解开，秀丽长发随风飘舞。

　　玩够了，疯够了。

　　“哥，你帮我把马尾扎上。”

　　找不到那个呵护我一生一世的人，哥，你会永远替我将披散的头发扎成马尾吗？你会是我一生的避风港湾吗？

　　哥，那个秘密，我也知道的。


第一百七十六章 这，也是一种动力

　　鞭炮声开始占据整个城市，街道上车辆稀少，孩童们奔跑在楼下，肆意挥洒着汗水和欢声笑语，徐家的年夜饭开的不算早，五点半正式上桌，都吃腻了鸡鸭鱼肉油腻之物，今年的年夜饭餐桌上略有不同，一条清蒸偏口，一盘可乐鸡翅，自家熬制的皮冻，熏酱的酱牛肉，一个凉菜，一盘西芹虾仁，一盆大闸蟹，一个大龙虾，八道菜，荤素都有。

　　照例，徐德胜和张大伟开始推杯换盏，对于在徐家过年，张大伟的父母现在是没有一点意见，强势家庭造就强势文化，现在徐家起势了，徐雅带着张大伟回娘家过年也就顺理成章，理由也很简单，我老弟很忙，初二可能就要走了。

　　徐斌的名字，开始潜移默化的影响几个家庭、一大群人，一个人的失败会在很快时间传遍所有的亲戚朋友圈，成为大家交谈的负面话题；同样，一个人的成功，也会以最快的速度传遍你所认识的所有亲戚朋友圈，会成为大家的榜样，被人拿来说事教育孩子。

　　饭后的春晚，越来越被人所忽视，高居不下的收视率是因为家家这一天都不差电费，都会把电视打开，放在该频道，时不时的看一眼，该去打麻将打麻将，该去喝酒喝酒，没人关心它到底是好是坏，不管是好是坏，这天晚上听着里面热闹的声音就足够了。

　　麻将桌重新支上，这一次是四位女将，过年了徐双也放松放松，至于徐德胜和张大伟，则将酒桌转移到了茶几上。徐斌则打了个电话后离开家，整个铁路住宅小区，除了家长或是大孩子带着小孩在放鞭炮，就看不到一个人，街道上也八成以上的商铺都已经关闭，小区附近也唯有几家小卖铺小超市还开着门，超市即家，一样过年，还顺带能够卖出一些货物，很多小超市都会彻夜开放。

　　从季鹏那里得到了想要得到的信息之后，徐斌开车转了几条街道，就在铁路小区隔了一条街道的新建小区，靠近大门不远的区域，一个便民超市灯火通明，从外面可以清楚的看到里面八成以上的区域，只是一个电脑桌构成的简易收银台前，桌上摆放着几道菜，一个男人正穿着毛衣毛裤，自斟自饮，看着前方墙壁上悬挂的电视，在一楼的尽头楼梯下，本是玻璃隔断隔成的门被拉开，里面几平米的区域内有一张单人榻，上面躺着一个人，旁边坐着一个人正一勺一勺的给躺着的人喂食。

　　徐斌将车子停在路边，点燃一支烟，窗户开启一条缝隙，烟雾顺着缝隙飘出，那个男人徐斌认识，尽管费了半天的气力，还是认了出来，在自己的中学时代，这个男人绝对是校内外的风云人物，典型的富二代，从小就吃好的用好的，永远是那么高高在上不可一世，当年追求到校花还成就了一段所谓的美谈。

　　十几分钟后，楼梯下隔间内的女子站起身端着空碗走了出来，脸上有着与年岁不想当的沧桑和乏累，头发也没有太过整齐的打理，穿着也很随意，径直走到了桌旁，端起自己的饭碗，也不说话，时不时抬头看一眼墙壁上的电视，一个小品也能引得两人时不时的笑容。

　　时间不长，男人显然喝多了，迈着方步，与一个普通的懒汉并没有什么区别，什么也不管，叼着烟上了楼，空留下楼下女子默默的吃着年夜饭，默默的收拾桌子，默默的坐在椅子上，目光平和没有任何焦距的望着电视，一如往常，年复一年，日复一日，平和平淡，如水，没有任何的波澜，价值百万的房产和温饱的超市收入，足以保障这一家人在这个城市里平庸的生活着。

　　徐斌想要开车走，毕竟这只是过去式，想了想开车饶到超市的门前，打开车门，下车，拿出几百块钱，走进超市。

　　“给我拿条软中华。”

　　“欸。”

　　“杜灿？”

　　“你是徐斌？”

　　没有好同学见面的寒暄，只是随意的客套了几句，最后来一句有时间聚聚作为收尾，那敷衍的状态双方心知肚明，只是刻意的没有说破而已，要了手机号码，或许存在手机内永远也不会拨打，直到N多年后，这个号码可能早就是空号了，都不曾拨打一次。

　　红颜，已不再是当年的红颜。

　　无论是想念还是过去那点年少轻狂的仇恨，现如今，看着那已经略显蜡黄的脸颊，那已经没有了当年青春焕发的容颜，还能说什么，或许进来，就只是为了圆过去的一个梦。

　　你以苍白，而我，蒸蒸日上。

　　走出超市，徐斌的脸上露出了淡淡的笑容，不是邪恶，只是一种不知名的舒爽，做人不都是看到别人过的不好就要同情，那样的好人不多，看到曾经在你面前仰着头高高在上的人如今卑微的活着，而你已经远远超出，作为成功一大别样的成就感，无疑会成为今后徐斌继续奋斗的动力，我不能让别人看到我以苍白的一面，我要让所有人看到我身上的光环。

　　简单的校园故事，平凡的男孩暗恋学校里最漂亮的女孩，好不容易鼓足了勇气想要表白，迎接他的却是无情的鞭挞和类似言情剧中苦逼男猪脚的待遇，女孩身边总会有一个会让你无限自卑的男人出现，用他随手可得的一切羞辱你的自尊。

　　亏得只是校园里发生的一切，至多是言语上的一次刺激，又不会真做什么，每天发生那么多事，没多长时间也就没人记得了，可这一直是徐斌心里的一根刺，他无法想象曾经跟自己有说有笑的好朋友会那么绝情的对待自己，就算拒绝自己，不可以选择委婉一点的方式吗？

　　或许，九成以上的男人在学生时代都会有过类似失败的经历，只不过如徐斌这样狗血的还不太多见，时间过去这么久，在他看到红颜沧桑时敌人萎靡时，心里那点小小的记恨也就烟消云散了，进入，只是想要近距离的看看对方，只是想要满足自己的小心愿，并没有打算伤害对方。

　　至于那方凯，家道中落并不是什么稀奇的事情，他的父亲至少还给他留了一个安身立命的资本，一个门市房，一点小买卖养家糊口并不难。

　　徐斌无论如何也没有想到，当他回到家，拿了一瓶啤酒陪着父亲和姐夫喝酒时，手机居然来了一条短信，而这短信的号码，在半个小时之前，还未曾录入到手机之中。

　　“专门来的？”

　　四个字，来自杜灿。

　　“算是吧。”

　　徐斌想了想，如实回答。

　　“很可笑吧？”

　　“不，没什么。”

　　“谢谢。”过了半天，才回过来这两个字，徐斌也想了半天，礼节性的带有不必回复意思的回了一句：“不客气，有机会，聚聚。”

　　新年在期盼中到来，却又在不知不觉中消失，新年钟声敲响，家家户户鞭炮齐鸣饺子上桌，喜气洋洋过大年，之后的半个小时整个城市整个夜空都响彻在鞭炮燃放的剧烈响动中，凌晨一点，繁华喧嚣褪去，家家户户开始趋于安静，打麻将的通宵麻将，不打麻将的家庭守岁的也没几个。

　　由于第二天要到农村，大家吃完饺子早早入睡，徐斌躺在客厅看着电视，不知不觉睡熟，也不知道什么时候被手机铃声吵醒，看看时间已经早上八点，家里人怕吵到他始终很安静，各路的拜年电话如同约好一般疯狂涌进来，大年初一拜大年，本来按照以前徐德胜的规矩，如果是初一早上回农村，肯定是要起个大早，到农村去感受一大清早村里人流涌动挨家挨户拜年的氛围，那时你就看吧，越早越好，天还没有完全亮，谁要是先到别人家拜年为最好，村路上家家户户出来拜年，年长一些的在家里等着或是分为一批等一批出去拜年，总之越早将亲戚的年和年岁大村民的年拜完，越吉利。

　　现在有了徐斌，昨天一天就始终忙着，过年了电话也不断，早上徐德胜就没让别人去叫徐斌，让他睡到自己起来。

　　两部手机刚得到一点点的空闲，徐斌马上起来洗脸刷牙，并示意父母可以准备出发了，咕咚咕咚一大碗的热牛奶喝下去，一家人上车启程，张大伟开着陆地巡洋舰载着徐雅徐双和钟雨，徐斌则坐在父亲那台捷达的后座，手机是翻来覆去的响，稍稍停下来他还有些迫不及待的想要往出打拜年，一路都忙的没有抬起头，到了村子附近的土路，徐德胜让老伴去做儿子那辆车，最开始马荣芝还不知道怎么回事以为爷俩有什么事情要谈，这一坐，那根捷达就是两个感觉，一直有些微晕车的她直到徐老大徐德平的家院门前，都没感觉到太大的颠簸。

　　这一回，徐德胜一家的待遇那又不同了，所有的人都迎了出来。

　　所有的直系亲属都早早的聚集在徐德平家，足有几十口子，两大一小三铺火炕都满满的，赶新潮的客厅内也坐了一群人，大家心里都明净似的，一个徐志武还不算什么，村里那些到省城去打工的回来说的话，让每一个人心活泛，现在徐家出了一个大能人，就连早上准备饭菜时，都加了小心，弄得干净些，花样也多了许多，海鲜也不再是奢侈品，小武拉回来一车，都是老九家双全给买的，听说人家对象还跟着来，见到的人都说跟明星似的，家里父亲是大律师母亲在大企业当干部，这家庭，过去咱哪敢胡乱想。


第一百七十七章 ‘基层员工基地’

　　传统文化，充斥着强势文化的影子。

　　传统文化是家中长辈长者到来小辈出来迎接以表示尊重礼貌。

　　强势文化却将传统文化给掩盖，家族中的能人，无疑是大家表达尊重敬畏礼貌的首选。

　　徐志武那叫一个速度，他的脸皮之厚在村里早已闻名，不然也不能靠借钱坑钱活着，现在跟了一个好老板，在外面那叫一个受重用，回来之后稍稍添油加醋这么一说，别的那些还好，不少先回来的人都说了，知道咱梅城的孟大老板不，家里的千金跟双全那关系就别说了，孟大老板在省城，都要找双全帮忙。

　　孟文杰在梅城就是个传奇，从一介布衣籍籍无名不到十年时间发展成为梅城首屈一指的商人，近些年日积月累在老百姓心目中的地位更高，传得跟神一样，三教九流在哪里提起来孟大老板都有一号，现在咱老徐家出了一个能够跟孟大老板相提并论的人物，上上下下都计算着自己的小九九，都想着能够上前分一杯羹，至少能借点光不是，可惜了，双全的买卖都在省城太远了，这要是在梅城发展起来就好了，我们能借光的地方就更多了。

　　徐志武第一个迎了上来，徐斌是接着电话下的车，冲着院内的人摆摆手算是打过招呼，就打着电话向着远处踱步，避开人流涌动的吵闹喧嚣。

　　“孟大小姐，我不就昨天叫了一声胖丫吗？你至于这么折磨我吗？我错了，我错了还不行吗？我们的研儿是大美女，是我徐双全拜倒石榴裙下都追不到的超级大美女，行了吧。”

　　“嗯，成了？那好，行，你孟大小姐难得主动想给别人做点事，那人还不乐死啊，行，全权交给你了，不过有件事咱得先说话，干净整洁让人一看大大方方就行，你可别弄一个金碧辉煌出来，到时候别说我可支付不出来装修费用。”

　　“什么，你在国外主修的是设计，别闹了，真的？那好，钱的事银行开门我就转账过去，我现在急需一些好的店员和店长，嗯，厂家方面我直接跟省一级的谈，资质这方面该没问题，先期肯定要给我免费铺货，我有钱啊，不，暂时还不想贷款，我这人是个守财奴，觉得还是自身现金流牛掰，不想受制于人，等到不够的时候再说，我手头的生意想要贷款并不是太难的事情，现在的问题不是钱不够，是我冲开局面的时间和帮手没有，步子迈的太快了，缓一缓到不必，可总要遇到合适的……”

　　足足十几分钟，徐斌才打完电话，看到徐志武还在门口等着，走过来拍拍他胳膊：“武哥，我什么时候有这么多规矩了，别弄得别人以为我在省城就是这么对你的。”

　　徐志武挠挠头，他也是人精，知道别看徐斌表面这么说，谁心里想着的不是被别人尊重，让人当重要的人物抬着，那感觉也舒服。

　　屋子里徐德胜是主角，被马荣芝和徐雅护着的钟雨也是主角，也幸得钟雨本身就是个性格开朗的人，这才没有被如此庞大的一大家子人给弄得不好意思，可即便如此，一圈下来，还是没有记清楚亲戚的关系，什么大伯叔叔大娘婶子嫂子姐姐哥哥姐夫的，太多了，根本就记不清，唯一能做的就是见面微笑。

　　徐斌一进来，立时就成了绝对的焦点核心，昨天徐志武拉回来的那些吃喝年货可都是家家都有份，今天从车上卸下来的东西，也都是见者有份，孩子们的小食品糖果，大人们的烟酒，而那些早就等待着或许能够在他面前得到点什么的晚辈孩子们，早就在一些别有用心家长的安排下，过来就给小叔小婶磕头拜年，要知道，除了给长辈以外，现在的农村也不兴磕头拜年了。

　　徐斌早有准备，随身背着的包裹递给钟雨，里面光是一百块钱的红包就准备了数十个，不是多给不起，是人太多这样的红包就绝对算不得小了。

　　徐斌的晚辈，现在稀稀拉拉算起来，也有十几个了，买那么多的礼物不算，这钱就不算少了，基本上所有人都很满意，看那笑脸就知道了，谢谢小叔小婶的声音不绝于耳，钟雨也没忘了老爷子老太太，一人一个一千元的过年红包，基本上整个徐老大徐德平家是欢声笑语一片，他们家也没吃亏，养育老人有功，徐斌礼物可是没少带，只要有老人的，就必然有他们家一份，能不乐吗？

　　聊天的过程中，话题不自觉的就会绕到徐斌身上，也不知是谁，就转到了昨天去看门市房的事情。

　　“双全，你要在梅城也开店？”

　　这问题还真把徐斌给弄楞了：“啊，是，刚敲定。”

　　这下家里可热闹了，农民一年也就忙那一段时间，只要不是太过懒散的，平日里都想着要去打工，这要是自己家的买卖，不更托底吗？最主要心里都有那么点小九九，或是多挣点，或是多有点特权，或是偷点懒，或是人前显赫，我在这里打工可与别人不同，这整个买卖都是我谁谁谁的，你们可别把我当一般人。

　　七嘴八舌，聊的都是徐斌用人的事情，说的时候那叫一个好听，什么扫地做饭打扫卫生都行，实际上那一双双眼睛里放射出的满满都是期待和渴望。

　　徐志武接到了徐斌飘过来的眼神，那叫一个我吃谁饭替谁说话，直接就站出来，手里夹着烟嘴里语气很强硬的说道：“双全那是正规企业，我知道大家都怎么想的，自己家人有点特权啥的，别想那个，自己家人更要给双全做脸，得比别人多干，谁要去地方是有，别的活儿也可以给你们介绍，保证你们拿到足额的钱不被别人欺负，企业这边真要有合适的位置，自然也是咱家里人优先。”

　　回来之前，徐斌已经就想到了会有这样的结果，心情是一半一半的，想又不太想，自己家人怎么说用起来都能放心一二，可就怕这自家人在公司内大行其道弄成纯粹的家族企业，这是现今商业发展的大忌，家族企业已经是多少精英和职场老人不愿意踏足的区域，基本上你这是家族企业就很难招揽到员工，你高高在上是老板不知道，下面借着你名号狐假虎威的人肯定会有，肯定会给工作造成障碍，也肯定会使一些真正的能人懒得受这份气跳槽。

　　徐斌收归收，现在底层缺人，管理层也缺人，就拿最普通的售货员来说，好的不好找，基本上都是重新培养，那就不如培养自家人了，至少你心里会有一种他们会向着我的那种安全感。

　　“年后再说，活儿有的是，但先说好了，谁去都是普通一员，你有能耐那就多赚，那就升职，村里要是有瓦匠木匠力工水暖电工想要干活的，组个团，我给你们介绍地方，活儿你们好好干，保证你们常年有活干也能拿到足额的工资，没人敢亏欠你们的工资。”

　　霸气，这话在很多人耳朵里就觉得狂，双全啊，外面水有多深你探明白了吗？没人敢？这话太大了吧，这世道看似天下太平，实际水浑的很，阴暗角落乱七八糟的事情多了，你有点钱，这话也放得太大了吧。

　　心里这么想，表面上不会说出来，依然是笑脸相迎，徐斌也看得出来，懒得解释，这承诺你们爱信不信，承诺是我对父老乡亲这层关系的认同，而你们未来如是真在我的麾下干活，那就要以认真干活的承诺来回馈我。

　　这一天徐斌饭也没吃太好，徐志武把第一批的小队伍都拉起来了，他很卖力，都是村里和附近村子的亲朋好友中在家里闲着的年轻人，有十七八九不想种地想学手艺或是到外面闯荡闯荡的，有二十多岁刚成家想要出把力气多赚钱的，加起来十一二个，徐志武教育他们那叫如同儿女一般，这一天就没少洗脑。

　　缺人，徐斌确实缺人，网络销售那一块缺人、送货那一块缺人，售货不非得是女性的也缺人，到时梅城这边店开起来，也缺人，这些底层员工的要求也简单，吃苦耐劳就行，说句最到家不太好听的话，现在出来打工的，一千冒头还都不太爱干呢，与其说这是徐斌给他们帮忙，不如说是他们重拾了徐斌七号的底层队伍，家里的家长也都认可，这在外面有个照应比什么都强，初出茅庐闯社会，什么都不懂，能到知根知底的地方干活，少赚两个家里也放心。

　　徐斌的心里，十里八村的乡亲其实要比亲戚更愿意雇佣，我这边肯定不做黑心老板，至于是不是未来各个离开或是在职的员工都说我好那管不了，但我自己无愧于心，有点什么事这些员工的家也都能找到。亲戚就不太好弄，要都是徐志武这样的还好，真要出来几个狐假虎威的，说不得，今日的笑脸就会变成杀威棒。

　　就算他们拿我这里当跳板也不要紧，至少我最底层没有技术含量的员工输入，在这里，在父亲的老家，能够源源不断的涌进来。


第一百七十八章 老徐要当官

　　徐斌的心中也不免有一些黑暗邪恶的想法，这里是父亲的家乡，从这里走出去的多数人根就在这里，说句知根知底是好听的，说句我随时能够对你根底掌控，才是内心的真实想法。

　　徐家这一大家子人的新年，过得那叫一个热闹，席开四桌，徐斌徐志武加上一个徐志文，第三代坐在主桌上，推杯换盏满桌的好酒好菜，结果大家发现，双全不喝酒了，不仅不喝酒了，电话那叫一个忙，不断的有电话打进来，屋内吵就只能到外面去接，直到吃完饭的下午，他在外面踱步或是坐在车里接电话的时间，要远远多过在屋内坐着。

　　下午，徐斌和钟雨开车提前返回市里，在酒店开了一个房间，好好的泡了个澡，找来专业的按摩技师，上按头下按脚，在农村他们两个就像是多余的，徐斌总要接电话也不能跟他们玩牌，钟雨是个外来人，寒暄客气几句她觉得尴尬，陪着的人也觉得索然无味，以忙为理由先走无疑大家都轻松。

　　到了晚上，得知父母在农村居住，两人也就没有返回家中，就依偎在酒店的榻上，享受了一场和风细雨的温柔啪啪后，睡眠补觉，这几天睡的都不够多。

　　到了初二，街上的车骤然间多了起来，从这一天开始走亲闯友的节奏开启，无数的年轻人为此头疼不已满心抗拒，累了一年了，就想休息休息，可不少的亲戚朋友在新年走动是老规矩，似乎不这样做你就不近人情似的，过去华夏是农业社会，一年就忙那么短短时间，到了过年大家凑到一起热闹，浑身的劲儿用不完，串门沟通感情。现在就业压力如此之大，多少年轻人是在外打工，临到过年就想休息休息，有的甚至为了躲避这繁忙的走动，都不得不选择不陪父母过年，躲在外地工作的地方安安静静睡几天觉。

　　昨日的徐家聚会，今日的马家聚会，都是大家庭，都很热闹，徐斌上午到了姥姥家，又是一番与昨日几乎相同的举动，几乎是一模一样的翻版，家里有在省城上学的也让徐斌照顾，有要去打工的也让他帮着搭桥。

　　午饭还没吃完，郭守民的电话就打了进来，第一时间，麻有为就进入了工作状态，徐志武更是早早就开着车等在外面，刚刚还进来聊了会儿天，有事做了，过年休息这个概念就自动从他们的脑海中消失，不是积极，是他们逐渐感受到了压力，随着七号的发展，未来将会有越来越多的人才进入公司，作为元老作为亲属，在未来的七号占据着一个什么样的位置，两人心中都有自己的打算。

　　在郭守民的安排下，徐斌与梅城二手车的代表性人物之一老陈见了面，也看了看他手中的二手车，对于未来可能产生的竞争，徐斌往往会主动提出来并且主动退半步，寻求与更多方面的合作，宁可多让给对方一点利益，自己少赚一点，要的是广开门路广纳钱粮，我有系统在手，从破到新的成本或许只是几块巧克力，与其个体我多赚个千八百块钱，不如让利出去，换回更多能够点旧成新的个体，以量取胜，以质占领市场，以价格来从满溢的市场份额中抢夺一块大家拱手让出的蛋糕。

　　你们吃的蛋糕固然香甜，可如果让我加入进来，我能让你们的蛋糕变得更加味美，虽说量对比从小少了一点，但得到的感官享受只会增强不会减弱，你愿意吗？

　　徐斌也足够的大气，只是看了看车子，当场也没还价，直接从老陈这里提走了六台车子，这价格饱含运输，包含过户牌照之类乱七八糟的所有事情，至于郭守民和老陈如何去结算徐斌懒得管，他要的是一路畅通，总是被检查哪怕最后多赚点也没意思，操心费力，现在我将利益拿出一部分，我需要做的就只是点旧成新和以自己的渠道向外卖货，除此之外，什么都不需要我来做。

　　“面试，先选着，到时候让他们先到省城来培训，顺便我再面试。”

　　梅城方面的七号准备在年后正式开始招聘，徐斌是职业做甩手掌柜，孟文杰和孟诗研暂时是不会离开梅城，就由他们帮着弄吧，反正最后把关那一下在自己手里。关于孟文杰在环路被堵截一事，显然目前还没有一个结果，孟文杰就算省城的事情再多，老家这边的事情如果不能完美的解决掉，他是不会离开的，根基都让人挖了，在外面弄的再好又有什么用。

　　徐斌本来是打算连夜就走，一场大雪使得高速公路封闭，只得又呆了一晚，吩咐徐志武和麻有为去给那些回家的员工打电话，如果愿意明天跟着车一起走的早点做决定，免得自己去做客车火车。

　　“那什么，双全啊，我和你妈商量了一下，梅城开店的事情，我们两个不能坐视不理，我正好也退下来了，你妈也快了，别的事咱帮不上忙，帮着看看门面还是行的，店里不能家里人一个都没有，到时候我去帮你看着。”

　　徐斌一听笑了，父亲什么心思他一猜就透，老头现在还是不能适应退休后的清闲生活，干了一辈子的工人，老了老了也想要当个领导，行，就算只是单纯为了让他高兴，也要让他去管这件事。

　　“行，爸，店里的事情你就多费心，不过咱可说好了，到时候我雇的经理要是来了，你可不能挑三拣四。”

　　徐德胜眼睛一瞪，那姿态完全就是你小子就算以后成了亿万富翁又如何，我还是亿万富翁他爹呢，你也太小看我了，放心吧，还当我会给你添乱啊。

　　初三一大早，高速公路刚刚宣布通车，徐斌的三台车就上了高速返回省城，做一个有钱人其实并不是一件完全顺心的事情，这还是自己喜欢节省中间环节呢，每天都忙的不可开交，真不知道那些喜欢大包大揽亲力亲为的成功人士，精力得是多么旺盛。

　　一家电器城，一家二手车行，就这，徐斌都觉得有些忙不过来，归根结底还是人才啊，车行那边明显就要比电器城的事情少很多，谢茹能将很多事处理掉，就算不能处理掉的也会分出轻重缓急，着急的汇报，不着急的就聚拢在一起等待集体处理，不似电器城，有点什么事都招自己，尽管只是大年初三，他也已经有些迫不及待的想要找一个足够能力的电器城经理。

　　电器城开业，顾客不算多，但购买率很高，大初三的，出来逛街目的性很强，你看各个商场，逛和买的比例绝对是一年来最高的，过年了，手里都有点钱，又都是亲戚朋友一起，新年新气象买点新衣服很正常，手机啦电脑啦，在新年更新换代是很正常的一件事，尤其是平板电脑，销售火热，小盆友们过年收了压岁钱，过去曾经吸引他们的玩具，现在绝对不如平板电脑的诱惑力大，家家又都是一个娃，条件一般的不卖品牌高档的也就是了。

　　徐斌十点多到的省城，家都没回，直接到了电器城坐镇，这也是一个老板必须拿出来的姿态，大过年的，就算是装，也要给员工一种我们平等的状态，大过年的，是，我们赚个数倍的加班费，可你作为老板不应该与我们在一起吗？没什么实际意义，只是会让大家觉得干活有奔头。

　　中午时，徐斌又是掏钱请客，大过年的肚子里都不缺油水，吃了附近一家很有特色的面条，明显能够感觉到，下午员工们的工作热情稍微提起来一些，面对顾客的时候也多了几分热情，销售量直线上升。

　　徐斌在办公室也没闲着，现在店面自身的收获渠道已经初步建成，再有王满囤的那条利益链，基本上电器城内一直都会有为数不少的旧货，在这方面他已经不再追寻任务的原则，有空就分别弄一些，如果正好任务来了就更为合适。

　　知道他是什么出身，还有一些残留的习惯，在办公室的班台旁，有一个类似钢琴的装置，盖子扣下来上面雕花什么很美观，只是上面没有摆设装饰品显得有那么些突兀，待到你掀开盖子，里面是一个很精致的维修操作台，基本的小型工具都有，完全可以满足徐斌过去维修工的某种手痒。

　　几台笔记本，几台平板电脑，徐斌先是很无聊的打开去查看里面的秘密，但凡是能开机的他都进去绕一圈，什么相片视频之类的，或许这是维修工共用的一点点恶趣。

　　快到下班时，系统提示完成的声音响起：“恭喜宿主完成周任务，点旧成新十一台电脑，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新三台农用大型车型机械……”

　　徐斌愣了下，这下说不得要赔钱赚属性了，或者车行那边也可以进行农用机械的二手回收，估计是没什么市场，做农机的都有固定针对的客户群，大不了我免费出‘手艺’，帮谁弄一弄，最后用做旧技能掩盖一下。


第一百七十九章 稳定的商业链条

　　“恭喜宿主抽得肤色美化一次，是否兑换为相应的商城积分？”

　　徐斌直接选择了否，以商城现在开发出来的东西，只要自己还有库存，那就完全没有必要去理会，至少目前为止，还没有什么新玩意让他感兴趣，况且骨子里对积分的重视远远不如身体属性改造，等到以后某些属性方面不需要了，再去兑换。

　　看着自己的手臂，恍惚之间就觉得上面呈现了一种淡淡的健康光泽。

　　什么肤色对于男人来说最漂亮？无疑，十问九答都会是古铜色，在黄种人这里还要有一点的延伸，那就是泛着健康色彩、偏白一点的古铜色，这种肤色对于那种喜欢运动男孩的女孩来说是有着代替长相的秒杀能力，再有不错的身材，那基本上你的女人缘是不会太差。

　　爱美之心人皆有之，徐斌也不例外，曾经不管是看到别的帅哥身边女人环绕还是那些帅哥明星镜头前的姿态，他都仇恨，就享受仇富一样仇帅，现在有了机会能够让自己晋升为帅哥的行列，每每抽到身体改造的属性时，表面上会觉得对自身的实力提升没有帮助，其实心里还是很高兴的。

　　乡下有些积极的，今天也都乘坐火车或是客车从梅城过来，他们秉承着早来占坑的原则，谁知道双全以后公司还用不用人，早点来早占坑，这下徐志武可有事干了，买床铺被褥，集体给他们培训，不管你干什么，都要干个有模有样，临时把安达驾校的彩钢房给征用了，村里来的居多，烧火对他们来说完全不是问题，屋里烧得暖呼呼的，就是晚上来睡个觉大家对环境没什么太大要求，出去打过工的人都知道，那大通铺脏兮兮的都住过，这新新的屋子窗明几亮还不拥挤，心里是敞亮的。

　　正好这些人中就有会干彩钢活儿的，徐志敏和麻有为就组织他们沿着后院的泥土地去测量，准备材料市场开了就买材料再雇佣一些工人，将后面用彩钢房盖出一个‘后墙’来。

　　徐斌晚上请大家吃了顿火锅，讲了几句话，明显的大家发觉此时此刻的双全与在乡下的他完全是两个人，西门吹雨麻有为加上左朗几个人身上释放出来的凶悍之气，也让他们意识到，似乎双全前天在村里并没有说大话，他也不是个纯粹的商人。

　　给徐志武留了钱，让他结账，并告知他可以跟大家喝点酒，但不要多不要惹事，徐斌就靠躺在陆地巡洋舰的后座上闭目养神，每天的事情很多，焦头烂额，脑子里不断的掠过很多的画面，有些时候他真的什么也不想做，就想躺下来睡觉，昏天黑地什么都不顾的睡，也不管到几点，也不管睡了几天，就是睡，什么都不想，什么都不去惦记，或许……

　　自嘲的笑了笑，或许，这就是成功的代价吧？

　　“老左，你开车回去吧？”

　　到了公寓楼下，徐斌开口道。

　　“不必了徐总，没多远，我溜达溜达，正好路上有超市菜市场，给我娘买点水果什么的。”

　　“嗯，大娘那边有什么需要尽管开口，你不需要跟我客气，我需要你的时候你要跟我客气一下，那我可就有可能丢掉性命了。”

　　开了一句玩笑，两人相视一笑，徐斌走进了公寓楼，门口处的保安马上过来跟他打招呼，这里的每一个保安都必须将每一个客户记住，哪怕他只在这里租了一个月的公寓。

　　公寓内，透着温馨的暖光，钟雨喜欢一些暖色调的小灯，只要天一黑，她就希望让它们一直亮着，会给她一种别样的安全感。

　　年度后，钟雨在主播圈内也是红人一枚，见光死这句话在她身上得到了完全反过来的效果，如果从前有人给钟雨在女主播的圈子内打上七八十分，现在就已经超过九十分了，身高又不是那种矮到不行的，身材又不是飞机场也不是水桶腰，又不用红外视频，皮肤又足够好现实看着效果比视频还好，唱歌有特点好听，跳舞妖娆勾魂，整个人的状态又是刚刚褪去青涩步向成熟的年纪，不火就怪了，就算只是单纯看美女，她也值得你留下来在她的直播间内。

　　换了新环境，钟雨直播的时候范儿也有了，她的心态变了，不再是靠着这个来为自己明证，而是靠着它挖到了第一桶金，她不是个对金钱执着的人，至少在数年来为之坚持的梦想面前，金钱要稍稍靠边站，她还是想要成为一名演员，唱歌跳舞都是她给自己设置的基础，她渴望机会却又不太喜欢繁杂，希望自己的男人能够在未来某个时刻为自己撑起一片天空，就像她坚信自己可以成为明星演员一样，她也坚信自己的男人会有一天越来越牛。

　　“七号是我们家乡北海省省城的一个品牌，这么多东北和北海的主播，相信你们用不了多久就能看到七号在你的城市出现了。”

　　钟雨看到徐斌回来准备关闭直播，临关闭前还不忘给七号网店做个广告，而今的网络销售已经不需要做宣传，店面拥有了一定的信誉度，会有一些回头客来购买，网络销售最强大的一点就是口口相传的力度要比实体店还要有效。

　　实体店，你朋友跟你说那有好货，你可能还需要犹豫是不是有时间去店里看看。网络则不同，随时随地就能上去查看，喜欢就买了，会节省很多中间环节。

　　徐斌一直都很重视网络这一块，多数从农村来的乡里乡亲，有小孩懂电脑的就让他暂时做网店客服，其他人包装搬运来回跑货，小踏板摩托和箱货皮卡保证货物之间的连通速度，专门请了两个专业搞电脑的来给店铺做安全维护，对于店铺升级网站资质什么乱七八糟的东西徐斌不太懂，专门请人来做，他要的效果就是我的货物能够全面的铺开，如果能够有更多的网站首页广告为最好，花钱来做也可以。

　　网络现实一体化，形成了非常好的链条循环，归根结底七号能有今日的发展，货物的质量应了物美价廉四个字，尤其是在网络上，你没有便宜的价格和过硬的质量再多华丽的辞藻和铺天盖地的宣传，都不可能给你带来真正的长久收益，网络上的顾客更为挑剔，他们认为你好才会真的给出好的评论，稍有瑕疵喷子就会喷的你无所遁形。

　　系统出品的精品让网络代入了现实，不少在省城的网络买家，真的就跑到了实体店来看，七号店面销售的价格明显要高于网络上，也不是没人提及七号网络销售为二手货物的说法，简单的对比简单的打脸，足矣。

　　你们说是二手的，好，东西拿来，不是有人新买的手机和IPAD说是旧货翻新的吗？随便你去查看，随便去找翻新的痕迹，甚至现场拆机检验，寻找相关资质部门检验，来吧，我就敢跟你当堂对症。

　　徐斌拿出这个态度的时候，店里的人着实吓了一跳，老板这是疯了吗？真要是让人发现那什么信誉不都没了。

　　结果是七号完胜，就算是检测信号检测一些边缘的数据，七号售出的货物都符合新机标准，表面不见任何翻新痕迹，主板不见任何翻新痕迹，对外徐斌弄了一句我不差钱就是打品牌，网络促销不可能一直维持现在的低价格，或许明天，或许下一秒钟，说不定我就会让技术部门更改价格。

　　如此一来，立时刺激了网络销售，过年这几天七号很张狂的愣是挂出了新年休息的‘牌子’，也着实让人看到了它的财大气粗和信心十足，今天早上一开始营业，唰唰唰订单就来了几十个，网络销售最初是从钟雨直播间做起来的，正好她直播间那几个管理有在校大学生，徐斌就提供给他们一份兼职，不仅更为专业化的管理直播间，还要对网店进行实时数据更新和一些周边的网络服务，每个月按照一定的劳动比例给开一些工资，也算是给这些大学生提供了一个稳定的兼职，不需要风吹日晒不需要外出去跑受人脸色，玩着自己喜欢的东西就赚钱。

　　徐斌和钟雨靠躺在沙发上看着电视中的肥皂电视剧，一边看一边吃着水果小食品一边聊着天，内容全都是这些，不知不觉中，工作已经占据了他们生活的大半，能像现在这样休息享受下班后的二人时光，渐渐的越来越难，正在逐渐创造纪录的奔跑中，想要停下来休息一下自己都不允许。

　　……

　　六点，外面天还是黑的，徐斌睁开眼睛，起身洗漱后换上一身运动服和一双仿制军靴，从公寓内出来，慢跑热身。

　　楼下，左朗已经热好身正在小区内的单杠上进行练习，看到徐斌出来，慢跑跟上，两人谁也没说什么，一路跑出了小区，速度逐步的加快，不是冲刺那种，是大迈步，逐渐一点点加快大步的频率，保持着平稳的呼吸，成为清晨街道上的一道特殊风景线。


第一百八十章 他即是天

　　“控制呼吸，注意频率。”

　　“发力的时候保留一分用来应变。”

　　“我没什么可教你的了，相互学习。”

　　城市公园的一角，一小块还没有被清晨来往晨练之人破坏的小净土安静之地，徐斌和左朗进行着训练，主要是左朗将他学到的发力方式教给徐斌，没有教战斗技，不会违背他的原则，军中学到的很多东西，并不能流传在社会中，只是单纯的指导一些发力的技巧，左朗并没有心理压力。

　　军中对于力量的训练是最为系统的，西门吹雨并不能在这方面给予徐斌如何的指导，反观左朗带来的东西足以让徐斌眼前一亮，不自觉的投入其中进行深入的训练。

　　系统的力量训练，反应训练，爆发力训练，很长一段时间以来，徐斌就觉得自己从系统那里得到的东西并没有完全发挥出来，还有些微本可以发挥更好的残留在身体内，通过与左朗的交流才有了这样的晨练，一经尝试，种种的感觉来了，以前那种意犹未尽感觉，渐渐随着汗水而出，更为猛烈的冲击感使得他内心满是兴奋，他不知道别人怎么想，或许有些人得到了系统会全力开发系统全力赚钱然后享受生活，或许有人会更注重利用系统帮助结交人脉大力发展，徐斌更喜欢强大自身，他就觉得身体实打实得到的才是真正属于自己的，什么钱啊地位啊，都免不了会有朝不保夕之日，就像是天上云彩，够漂亮够高，却随时会被一阵风吹走。

　　骨子里，徐斌是个武力为王的忠实拥趸者，赚钱固然有人之本性的源动力，练武变强也符合他的性格，也充满了不亚于赚钱的动力，否则以他从一个卑微小人物短短时间发展到今时今日的地位，该早就沉沦在灯红酒绿吃喝玩乐之中，没有几个人天生有赚钱的瘾，就是拼命的赚钱然后让数字进入排行不断的赶超前面的人，多数人付出十分努力赚钱，就会拿出六分的精力来享受消费，来享受赚钱衍生的最直接感官享受。

　　大冷天的，又是大年初四，除了一些锻炼成为习惯的老年人，多数喜欢起早的中年人也都被麻将和酒给拖得起不来，遂徐斌和左朗在公园的角落，勉强还算安静，没有受到太大的干扰，只是偶有经过的会好奇看一眼。

　　八点半，徐斌一身臭汗，和左朗各分东西，这个城市小公园恰好在公寓和出租屋之间，双方如果以早上的方式跑步，不到五分钟即可到家。

　　钟雨正在梳妆台前梳妆打扮，眼看要去燕京参加艺考了，她早在年前就连续报了几个突击拔高班，跟燕京那些拔高班是一样的，都是告诉你考试的一些历年规则历年内容和主考们的一些个人喜好，以及给你一些突击的拔高。从有心思要参加艺考开始，钟雨就有序的进行一些文化课程的补充，毕竟高中毕业也好些年了，她的年纪都足以大学毕业了，就算艺术类考生的文化成绩要求不高，她也不想最难的过了却在不该被绊倒的地方绊倒。

　　“老公，得二十多天，我看你就不用在那一直陪我了。”钟雨心里希望一直有男朋友的陪伴，可徐斌每天有多么忙她也看在眼里，这要二十多天不在家里坐镇肯定是不行，与其让他为难不如自己提出来。

　　徐斌早就已经想好了对策，摸了摸她的脑袋：“行了，这你就不用担心了，燕京离我们这也没多远，那边开车不如打车方便我们出门就打车，飞机也就两个小时，这边我车子直接放在机场就好了，考试的时候我在，等待的时候你可以学习排练准备，我在还影响你，随时回来随时再去就好了。”

　　“嗯。”钟雨点点头，有脸颊蹭了蹭徐斌的手掌：“我都这么大了，去了还不被人家笑话。”

　　徐斌摇摇头：“不不不，进入艺术院校是一个门槛，等于得到了普通人得不到的机会，你比起那些青涩的女孩具有太多的优势了，就算不能出头又怎么样，你给我几年时间，到时我投资电影电视剧给你拍，记住了，咱是为了梦想去的，演员和明星之间的差距大了，当明星咱可不羡慕，有什么啊，我到更希望你踏踏实实的演戏演话剧，不出名才好。”

　　钟雨笑了，她的人生在认识了徐斌之后改变，渐渐的，她开始习惯于拿他当自己的主心骨，习惯于精神上依赖他，嘴里喊着我要独立我是新时代的女性，心里却早已经将他的位置无限拔高，他要是不见了，那就如同天塌了。

　　“就是，姐什么没见过，大不了回来当大公司的老板娘。”

　　……

　　电器城内，徐斌正跟人联系看能不能弄拖拉机什么的，虽说现在有了系统商城，点旧成新的物品有替代物，可能够节省资源就算是花点钱也是划算的。

　　左朗敲门探头进来：“徐总，焦先生来了。”

　　徐斌：“让他进来吧。”

　　在他的面前，有一份个人简历。

　　焦景凡，男，三十二岁，魔都大学毕业，有在魔都私企工作五年的经验，近四年来在省城分别就职过两个企业，都是中层管理，有管理才能，人不太好驾驭。

　　照片中，方脸看起来更像是做学问的眼镜男，第一印象给徐斌就是这个男人是个看似圆滑实则很执拗的人，怪不得会有不太好驾驭的朋友评语。

　　焦景凡走进这间办公室，徐斌在打量他的同时，他也在打量徐斌，好年轻，早就听闻七号的老板是个仅用不到半年时间就打拼出这一片天下的人，这样的企业，该急需自己这样的人吧。

　　“坐吧，孟总极力向我推荐了你，我看过你的资料，不觉得来一个刚刚发展的公司，屈才了吗？”

　　“徐总，我也不藏着掖着，就不说那些职场的话语，就一句话，我来这里，希望能够从初步开始运作，满足我个人的成就感同时，得到足够相应的权力和报酬，我这么说，徐总不会介意吧。”

　　人才！

　　徐斌尽管心里清楚这家伙口才了解，还是被他这番话给打动了，剑走偏锋一般只要成功了就会有更佳的效果，徐斌很满意他的态度和这份自信骄傲。

　　徐斌：“如果我说我只给你生活保障工资，你会怎么想？”

　　焦景凡笑了：“那我现在只想知道徐总会给我几个点的管理股分红。”

　　徐斌也笑了，站起身，握手：“你说多少合适呢？”

　　说这话，前提是已经认同了这位孟文杰介绍来的人才，剩下只是一些细枝末节的东西，表面上大家都会对金钱不太在意，实际上细枝末节才是彼此都关心的东西。

　　焦景凡正色：“不知徐总要的是整个七号的经理，还是七号电器城的经理，亦或只是春城重庆路七号电器城的经理？”

　　徐斌：“你来选。”

　　焦景凡心头一凛，不敢对面前这个老板有半点轻视，自己开篇就剑走偏锋破坏了常规招聘的节奏，本以为占据了主动带乱了对方的节奏，不料对方似乎更加适应这样的谈判方式而不是常规的招聘。

　　焦景凡微微有些后悔，但话已经放了出去，他不想给人一个犹豫不断的形象，扬起头：“我知道七号车行徐总有自己培养的人才，我希望能够成为未来七号电器城的操盘者，百分之二的管理股分红，我对七号未来，很看好。”

　　是真的很看好，按照现在重庆路这家店的发展，就算好好经营，一年下来纯收入过百万都是优等，那意味着焦景凡这样一个当过三四年中层管理者赚年薪的人才，每年除了基本生活费之外，只有两万多的分红，他刚刚从学校毕业，都不止这点追求，除非他本人对这个企业很看好，觉得能够做大，且能够在自己的管理下变得更好，才会主动开口要一个对方肯定不会拒绝的低管理股配额。

　　徐斌从班台后走了出来，示意焦景凡在沙发坐下：“我这间办公室一分为二，你我一人一间，现在条件艰苦点，我想你也不是来享受的，我这里对你未来的管理思路不去做硬性要求，只希望我们以人为本，对顾客如此，对我们自己员工如此，都不容易，你设置规章制度时，最好具有一点点的弹性，当然了，如果你觉得这样不合适，我也不会说什么。”

　　焦景凡笑了：“徐总，我们现在谈这个，还早了些。”

　　徐斌哈哈大笑，是啊，七号现在连个正规企业都算不上，上上下下也没个整洁的框架结构，草台班子的整体形象早已深入人心，整个公司企业的规章制度企业文化，那得真正做起来之后，才谈得到。

　　“小徐，帮我。”

　　一个出乎意料的电话打了进来，徐斌为之一愣，慌忙站起身，都没有来得及介绍焦景凡给所有人认识，只是示意徐志武安排一下，就冲出了七号。

　　“苏行，别急，有什么话慢慢说。”

　　“我家，遭贼了。”


第一百八十一章 现在有苍破虏大哥

　　半个小时之后，在平日总在一起聚的茶楼，徐斌见到了脸色苍白的苏景达，苏副行长。

　　他家被盗了。

　　就这么简单的一句话，传递出来的信息其实不太难猜到，徐斌曾经想过，我没有替天行道，也不该助纣为虐吧？可转念一想，苏景达他经过这么长时间的接触，知道对方是个能人，业务上很有一套，对自己也足够的照顾，自从认识之后双方的关系始终相处的不错，日渐加深的不光是利益联系，还是有一定的朋友情谊。

　　得管，不能不管。

　　正义，算了吧，至少徐斌相信，苏景达在这个位置要比换一个人危害小。

　　站在自己圈子内的，这时候，就必须拉一把。

　　徐斌见到苏景达之前就调整好心态，同时，他也在利用这件事来观察左朗，不管他是卫道士还是如何，在自己身边，要么思想跟着自己一路走，要么就永远保持沉默不予评价。

　　“钱不多，给孩子们在国外读书的钱，不到二百万，有几样小玩意，值个几十万，我分析是有人针对我，每天早晨我和我媳妇喜欢早起一起去早市溜达，顺路把一天所需的食物水果都买回来，这习惯已经保持了近十年，很多人都知道，偏偏就这一个多小时，家里失窃了，屋里并没有经过太大的翻动，保险柜在墙里，没有撬动的痕迹被打开了。”

　　不大不小，不多不少，徐斌看过苏景达的资料，名牌大学的研究生，有能力，是上面很重视的干部，眼看着就要扶正了，最近他们行里正在为一把手的事情焦头烂额，省分行的和其它支行的，那可都瞪着眼睛盯着，苏景达虽有几大优势，但没有到最后一刻揭晓，谁也不敢下结论，这直管部门最容易玩空降兵，人员多位置少，哪里冒出来一个职位都是一大群人盯着。

　　这件事出了，苏景达就觉得是有人针对他，想了想只给了自己外面最好的‘合作伙伴’孟文杰打了电话，是孟文杰让他打电话给徐斌的，否则以他的谨慎是断然不会在这个时候将这么一件对他人生来讲天大的事交给徐斌，熟归熟，却还不到交心的地步。

　　“苏行，你自己有没有目标？”

　　“不好说，这次跟我竞争的两个人都有可能，还有……”

　　一个很好的机会，这件事如果徐斌替苏景达拿下，基本上这条线上两人就会捆绑在一个圈子里，这份天大的人情苏景达会以他的职场生涯来回报。

　　“苏行，你该干什么干什么，嫂子也一样，把你家里的钥匙给我一把。”

　　苏景达叹了口气，点燃一支烟：“除了现金外，里面只有一个三十万的存折是我们夫妇的，还有一个鼻烟壶有相当一部分知道是我的，这两样东西毁掉小偷闭嘴，就没事了，剩下的都是现金和一些无人知晓的物件。”

　　徐斌听出了苏景达另一层意思，小徐，这件事你帮我抹平了，有些东西‘追不回来’也没问题。

　　无非就是提醒徐斌，你要想要报酬，那些就都归你了。同样，这些财产，至多是让我从现在的位置下来，我也快到五十的人了，真要没得选择，大不了回到家乡颐养天年，你小徐能办则办，不能办不要勉强，也不要妄想如此让我成为你的傀儡将把柄握在你的手中。

　　徐斌并没有去解释，也没有高谈阔论的信誓旦旦，既然选择了帮忙他就要全力以赴，崇尚现金流为王也不耽误在银行系统埋下一棵种子，多少人梦寐以求能够有一个实权的银行中高管是自己的朋友，能够在自己需要的时候从其中贷出款来。

　　苏景达离开，左朗西门吹雨和麻有为落座，徐斌开口：“你们对此事，有什么看法。”

　　西门吹雨和麻有为显得很淡然，他们的世界里只有朋友敌人和路人，说实在的不太分什么叫做好人什么叫做坏人，一直以来他们都不屑好坏的基本定义。

　　左朗叹了口气：“徐总，我只是个保镖。”

　　我不会将自己的情绪代入工作，我也希望你不要试图让我去做一些我并不愿意做的事情。

　　……

　　徐斌和西门吹雨进入了苏家，麻有为当个打手行，他那点天赋都在那上面，这种事你让他跟着无疑就是一个买烟买水的角色。

　　苏景达的家在银行家属楼，他在这个银行工作了二十余年，一步一步从一个最小的工作人员爬上来的，家也与这里融为一体，一百多平的房屋，装修在十年前算是新颖，现在来看只能说是不落后，不见奢华，如果单纯是看他丢失的金钱数字，其实不算太过吓人，以他们夫妻俩的收入，如果是不吃不喝不花，尤其是近几年工资飞涨的时候，有个一百多万存款并没有什么值得怀疑的地方，不用说别的，每年逢年过节的烟酒礼品，如果苏景达有心到超市卖掉，十年下来都不会比这个数字少。

　　如果要法律的准绳来进行衡量，无疑苏景达是罪人，可如果用比较弹性的界限衡量，加上那个笑话来分析，苏景达或许还不算太坏。

　　官，所有的官，拉出来砍头，全砍了有冤枉的，隔一个一砍肯定有漏掉的。

　　徐斌也只能凭借远近亲疏来进行判断了，这才带着最具有经验的西门吹雨亲自上门勘查现场的情况，苏景达出事后现场没动，第一念头就是想着摆平此事。

　　西门吹雨在江湖上混了这么多年，虽说在偷盗行当并没有深入的了解，却也不是普通人能够相比，几下就看出了点门道。

　　“这是南派的习惯，走的是细活儿，大门进，大门出，如果能拿到小区视频监控录像，更能证实我的判断，如果没错的话，人肯定会在视频中出现，他们做事，不会弄得自己像是个贼一样，除了干活时，只要出了目标的家门，他们就是这个城市普通一员。”

　　徐斌有一个优点，不懂，绝不装懂，在自己并不擅长的领域内，始终能够保持着一个初学者的谦卑，闻听西门吹雨的判断，马上想办法弄到了一份今天早上小区多个视角的监控录像。

　　“徐总，苏景达这条线，你如果能攥在手里，于你日后有莫大好处，孟文杰引导这件事到你手上，不无此意，想的太多对你没什么好处。”西门吹雨看出了徐斌的犹豫，劝了一句。

　　“我知道，与其你去界定什么是好什么是坏，不如就坚守本心了，于我有益的就是好的，人不为己啊。”徐斌点燃一支烟，身体微微向后靠，翘着二郎腿眯着眼睛盯着电脑屏幕，他能理解左朗一直在军队内受到教育的束缚，至多是视而不见，想要让他帮忙，除非你想要强力破坏他心中那点坚持。

　　因为徐斌没有如此做，才得到了西门吹雨的暗赞，也同时得到了左朗一定程度的忠心，社会这个大染缸注定会让每一个人的身上染满五颜六色的色彩，还能够替下属着想尊重他意见的，这样的老板属实已经不多见了。

　　西门吹雨看了一会儿，指了指一个穿着运动服背着双肩包的男子和一个斜挎包骑着自行车的男子：“这样的高手，是不会无缘无故出手的，如果只是巧合他们选中了苏景达作为目标，那这位苏副行长还真够倒霉的，不过应该不像，这小区内，肯定要有比他有钱得多的人，银行系统嘛，我见过多了，苏景达在这里，称得上一声好人了。如果不是巧合，能够找到他们出手的，也绝不是一般的人，至少要有江湖人非常可靠的人进行搭桥，他们才会冒风险替人做明案，你也知道，偷以不知不觉完全没有印象为最高，他们这样有目的有针对性的出手，本身就已经违背了原则，徐总，这件事，漫无目的在下面找没意义，直接找上面牵线搭桥的人吧。”

　　西门吹雨分析完全是江湖角度，如果是左朗来，那就会在案发现场寻找蛛丝马迹，在监控录像中对嫌疑人的形象进行锁定，有点类似警方又多一些单兵追踪，双方看问题的角度不一样，西门吹雨是致力于解决问题，左朗则是找到偷盗的人。

　　显然，对徐斌和苏景达路子的是西门吹雨，那两个小偷找到找不到意义不大，要的是东西回来和知道背后的人是谁，谁想要利用此事将苏景达拉下来或是只为了阻挡他进步。

　　“去找铁拐李，来了两个这么细腻手法的南派高手，他多多少少一定会听到一点风声。”

　　……

　　“徐总，我真不知道，省城这么大，我铁拐李算个屁，充其量是小鱼小虾一只，怎么可能所有事我都知道呢。”

　　西门吹雨没让铁拐李再说下去，江湖人的江湖话，一个转弯一个尾音实际上就已经透露出了某种含义：“老李，你说，我们该去找谁。”

　　铁拐李笑了：“以前有苍生大哥，现在有苍破虏大哥。”


第一百八十二章 差距不能弄太大

　　徐斌点点头向外走，麻有为扔了一万块钱在铁拐李的面前，猫有猫道狗有狗道，人家给你指了道，问路钱总要给吧，于苍破虏那里，我铁拐李可什么都没说，你们不是一个圈子里的人吗？我让他找你无可厚非吧。

　　自从徐斌和苍破虏在外面抓到了纳兰无敌，徐斌刻意的低调刻意的将苍破虏推到前台，这段时间以来苍破虏的声势无与伦比，一直以来纳兰无敌作为邻省的头把交椅，在苍生陨落之后，北海就一直被压着，罗颜虽说一直很努力的想要翻过来，却一直都没能真正的做到，纳兰无敌被苍破虏抓到了，弄惨了，自杀了，虽说有无数的纳兰无敌嫡系喊着要报仇，苍破虏还是无比享受成为英雄的感觉。

　　人要上位，要成名，要具有一呼百应的能量，踩着巨人的脑袋要比踩着巨人的肩膀更加具有威慑力，苍破虏有大哥的肩膀托着达到了一定高度，现在又有纳兰无敌的尸体举着，在北海，在罗颜有意的相让下，很快他的声势就有直追当年苍生的意思。

　　罗颜之前愤怒来找徐斌，就是不想看到苍破虏因为年轻气盛而吃亏，不过这段时间来看还好，被徐斌以极为无耻的方式给拾掇了几回之后，明显的，苍破虏内里不像是表面那样张狂跋扈。

　　实际上，一直以来制约罗颜的也正是苍生女人的身份，最开始是挂着这个身份才能接手庞大的组织，近两年虽说在核心领域早已经用自己的人完全牢牢掌控在手里，但在外围，那些争强好勇的群体内，苍这个姓氏要比什么都更具有说服力，对徐斌抗拒是罗颜不想挂着被世人认知的苍生女人身份，现在苍破虏站了起来，罗颜并没有很多人想象中那么失落，反倒很高兴。

　　苍破虏呢，则想在自己喜欢的女人面前证明自己，过去是想要变得无比强大，现在则是要让自己的事业更上一层楼。

　　对徐斌，他不是忘记了对方的无耻卑劣，是有些不太好意思去报复，抓纳兰无敌的时候，怎么说都算是欠了他一个大人情，心里也就自我认可，算了吧，就当是扯平了，以后井水不犯河水。

　　物流公司的楼上办公室，具有着十足江湖气息的楼上区域，很跋扈，让徐斌一看就有些好笑，这位苍破虏大哥怎么还是十年前的风格，现在什么时代了，还敢玩这么明目张胆，是嫌自己死的不够快吗？

　　看到徐斌，已经以时下很留下两边青茬中间长用发胶固定向后发型的苍破虏，哼了一声：“我难道没跟你说过，我不想见到你吗？”

　　徐斌对他没有太多的畏惧，只是不想表面上让所有人知道我与罗颜一系关系恶劣，在外面打着这类旗号，会少很多边角余料的小麻烦，能够在分局弄他一次，在外面打他两枪，在拳馆来一句我认输，从根上讲，苍破虏是助涨徐斌自信的源动力。

　　“我想跟你做笔买卖？”开门见山，屏退左右，充斥着江湖气息的办公室内，苍破虏有些不耐烦的看着徐斌，他就是没来由的讨厌这个人，觉得他太过虚伪太不真实，就是个当小人的材料。

　　“我要那两个南派小偷，我要他们弄到的东西，我要这件事背后之人的材料。”

　　苍破虏眯着眼睛身体前倾：“徐斌，你没毛病吧，懂不懂规矩，还要背后之人的资料，你脑子是不是进水了？”

　　徐斌也知道自己的条件很无礼，换做是自己也不会答应，但他手里有一个杀手锏：“你不是一直想要跟我打一场吗？现在就来，我赢了，我要你全力帮我这件事，你赢了，我告诉你一个关于你大哥的秘密，我保证这个秘密，是罗颜都不知道的。”

　　抛出那个对外已经没有任何实际证据、对内只有自己手机内有几张照片的秘密，是徐斌很久之前计划好的，是他想要与苍破虏绑在一起，但在外面又是对方高高在上雄霸一方自己只是个商人的局面。

　　“什么秘密？”果不其然，苍破虏一听说自己大哥有留下罗颜都不知道的秘密，顿时来了精神，瞪着眼睛站起身，那模样就差马上扑过来掐着徐斌的脖子询问。

　　“打吗？”

　　“打。”

　　徐斌提出了一个要求，要在封闭的环境下，只有他们两个，苍破虏怕他耍花样，进入拳馆前金刚负责搜身，确认他并没有带入任何武器。

　　半个小时后，徐斌和苍破虏各自披着巨大的浴巾从里面走出来，徐斌的脖颈处有一块破皮流血的地方，身上有一些青肿紫，反观苍破虏，状态看似比徐斌好一些，只有右侧腰部有一块青紫，可看他的表情，金刚就觉得有些不对劲。

　　“徐斌，这一次是我输了，但我不服，还会有机会的，到时我们再来。”

　　苍破虏倒是挺坦然，有些出乎徐斌的意料，很坦然接受了输的现实，而他的不服，也在徐斌意料之中，甚至是他故意安排的。

　　比斗，只持续了不到两分钟，剩下的时间是苍破虏从身体难以承受的疼痛中转醒过来，能自己站起来，能起身，能走。

　　前一百秒，徐斌就是靶子，苍破虏就像是一台疯狂进攻的机器，以无死角的密集进攻，不断的对徐斌进行打击，每一下都势大力沉，可让他奇怪的是，对方就像是没有承受这力量一样，正常人一下就趴下了，就算是高手，连续被自己几次抓住防守的破绽正面击中也早就该倒地，可这位就像是没事人一样，是自己的拳头没有力气了，还是对方的抗击打能力真的出色到半数以上忽略自己的力量？

　　就这一愣神的时间，徐斌一记侧鞭腿，隔着苍破虏仓促防御的手臂，侧踢在一侧腰部，就这一下，直接将苍破虏鞭扫在地，缓了半个小时才站起身，所以说他服输却不服气，输就是输没什么可解释的，可他觉得自己输得冤，认为是自己的失误造成了这一切，不是技术上实力上而是意识上的松懈。

　　走出拳馆，徐斌坐在车里额头也冒出了一些汗，身体上被击打的部位还会隐隐传来疼痛，半个小时，并不能抹掉苍破虏强大的攻击力，再强的抗击打能力和金刚铁骨技能还是有限的，他相信那位伪装之后比自己还要惨。

　　另一边，看着徐斌离开之后，苍破虏一大口鲜血直接喷出，整个人脸色顿时苍白，身子一侧歪差点没倒下，金刚第一时间背起他前往医院，这小子这时候还不服呢：“去找人看看，徐斌那小子去哪家医院了？”

　　徐斌鬼吗？

　　真鬼，这厮明明只是硬伤疼痛上点药回去静养就好了，偏偏住院躺了下来，开了无数的贵药高档药，弄得自己好像很严重似的，就是做给苍破虏看的，要是让他知道差距太大，下一次还会上当吗？

　　“哈哈哈，好好好，我就说这小子装的还挺像，装什么装，老老实实服软就算了，这回到医院老实了吧。”

　　罗颜在外面看着苍破虏突然间的兴奋和高兴，委实有些不知道说什么好，只得苦笑，她就觉得以前还挺聪明的苍破虏，怎么一遇到徐斌就像是脑子突然不好用了，难道这就是传说中的一物降一物？

　　她有些想要看看那边那位到底怎么样了，是真如苍破虏知道的那么惨吗？

　　待到他转到徐斌所在医院时，病房内，这厮正翘着二郎腿，桌上摆了一大堆的水果，左朗坐在门口守着，西门吹雨和麻有为去跟金刚交接，去办苏景达那件事。钟雨则干脆就不知道，他也没打算告诉钟雨。

　　罗颜推门而入，徐斌斜眼看了她一眼，继续大口的嚼着苹果，眼睛盯着墙壁上悬挂的电视，看着里面的动画片，那状态，要多气人就有多气人。

　　“你还真拿苍破虏当傻子了？”罗颜没好气的抓起一个橘子仍向他。

　　接过橘子，徐斌扒开皮，一口吃掉一半：“我可没，咱这可是实打实实力赢的，这一次没玩猫腻吧，你问问苍破虏自己，至于我住院，我心疼自己帅气的脸颊不行吗？我又没对外宣布我重伤，只是这块伤口，我不想它留下疤痕。”

　　罗颜突然从椅子上坐到病榻上，身体已经贴上了徐斌，距离无比的近，徐斌下意识的缩了缩，罗颜眯着眼睛俯下身子，距离徐斌的眼睛只有两拳距离，彼此间的呼吸都能够清楚感受到。

　　“你说，要是钟雨现在进来，会怎么样？”

　　徐斌突的叹了口气表情那叫一个严肃一本正经，反倒弄晕了罗颜，不解他为何会这个样子。

　　“我不想与苍破虏成为敌人，这个理由够吗？”

　　罗颜盯着徐斌，判断他这句话的真假，良久之后点点头：“够。”起身离开病房。

　　我不想与他成为敌人，是不想让你为难。

　　电梯中，罗颜突的露出一抹很发自内心的笑容：“臭小子，还挺自信，你怎么就知道我一定会因为帮你而左右为难。”


第一百八十三章 交朋结友

　　一夜时间，足够西门吹雨办事，当第二天早上徐斌吃过早饭更换衣服从医院出来时，该得到的消息都已经得到，不出所料，是有人跟苏景达玩了一招超过底线的行为，正常斗争大家你争我夺如何不可开交都在允许之内，苏景达的竞争对手选择了更为直观有效不顾后果的方式，也不管自己是否以后会遭遇到类似的手段，现在为了得到一把手的位置，什么都不顾了。

　　东西到手之后，两位来自南方的贼偷第一时间就将所有东西交给雇主，正准备乘坐晚上的火车直接西进到草原去度假，被西门吹雨和麻有为给按在了车站，两人也没废话，竹笋倒豆子，不受那皮肉之苦，直接全都说了，并且还留下了双方交易时的视频资料和录音资料，这两位的经验不可谓不丰富，知道这种活儿干了要么没事，出事就有可能是大事，真要是事主门路也广像是早上动手那家一样，弄出一些江湖的悍匪了，完全不值当为了一些钱而得罪这群刽子手，套用一个黎叔的话，他们自诩是干技术活儿，最瞧不起玩暴力的，却也最怕玩暴力的。

　　徐斌不动手了，直接在罗颜那里买了两个玩狠活儿的，平日里找个犄角旮旯猫着，很有可能是城乡结合部，吃香的喝辣的什么也不干也不惹是生非，打麻将打牌整日悠闲的让那些邻居都羡慕不已，在社会上在江湖中都算得上是生面孔，出一把事基本就不再适合干这一行，每每有事情，三两个人，多了碍事，也觉得分钱不够多，做事干净利落，你是要手要脚还是要残废，花多少钱办多少事，拿到多少钱事就给你办到哪，吓唬人，绑票，毁容这种事也做，价格比较高，事情办完钱到手，直接消失，一年半载后回来，还是在城乡结合部一呆，不显山不露水，抽着几十块钱的烟整日吃好的喝好的，就算是到市区玩也都是晚上声色犬马，总之他们的生活除了不见阳光之外，那叫一个滋润，有些厉害的还会在相隔足够远的不同几座城市都有所谓的家和渠道关系能揽到活，这样风险更小，一次性赚到的钱要是懒散点的，三五年不动地方都活得格外滋润，他们是拿命来搏钱，知道钱的金贵，该享受该花的地方不含糊，大头钱一分不花。

　　徐斌喜欢这类人，拿钱办事，你省心我也省心，双方还都放心，不会有太多的牵绊琐碎之事。

　　两个人，拿到钱马上出发，大白天就进了对方的家，让对方的妻子打了个电话让其回来，直接人绑了扔到郊外的废弃工厂内，还不到晚上对方就瘫了，苏景达那些东西不算，自己竹笋倒豆子，该说的不该说的都说了，这两位弄到了额外的钱，还没有让人怀疑他们和苏景达有关系，那位这些钱都见不得光，被放了之后只能暗叹倒霉，别说报警了，就连跟亲朋好友说一说都不敢，只是回家将家里面的安保措施又弄了弄，窗户外面的栏杆，双层防盗门，门栓，民用电击器，甚至还在隐暗的角落放置了报警器，一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　徐斌呢，他自己都没有想到事情会这么简单，也着实高估了那些非江湖人士的承受能力，还没怎么着呢，就已经吓得什么都说了。

　　属于苏景达的东西都拿了回来，一点不少，一封还没有寄出的匿名信也夹杂在其中，无非就是指出苏景达有违纪行为，后续会有确凿证据，现在一切翻转过来了，那两位办事的人多得到了一大笔钱，将一些金银首饰玉佩古玩都留了下来，单是这些东西的价值，已经足以打击的对方倒台，徐斌本来想要建议苏景达以牙还牙，拿到了属于自己东西的苏景达恢复了过往的平静，笑着摇了摇头：“只需要一点点的提点，我们就什么都不需要再做，靠打击对手你还不一定上位，上面会觉得你有斗争的嫌疑，很可能被渔翁得利，让对方来替你说话成为你的助力，待到真正坐上那个位置，如何抉择还不是你自由操控。小徐，感谢的话不多说了，以后但凡是能够用到你苏哥我的，尽管开口，这个玉扳指不错，算是个物件，拿去玩。”

　　徐斌点了下头，并没有拒绝苏景达的馈赠：“苏哥，那我先走了，我是不懂那些深奥的东西，反正你有什么事情言语一声就好。”

　　苏景达点点头，犹豫了一下，还是开口说道：“这些年，我资助了十几名山区贫困学生。”

　　“苏哥，我们之间，不用说这么多。”

　　……

　　两天时间，徐斌忙着苏景达的事，待到他重新到七号电器城时，内外已经有了很明显的变化，关于促销，关于宣传，关于一些礼品搭配和优惠活动，全都有模有样的开展起来，所有的员工面貌也都不一样了。

　　迎接顾客时必须起立，没有顾客在你的柜台时，以三个售货员为一个小队，必须保证时刻都有一个人是站立微笑，保证顾客进来时你就是这个状态，而不是顾客来往你从站立到坐下来回切换。

　　早上出操，在重庆路人流涌动上班早高峰的末断，分为两班，每天出来一班进行健康早操，增加品牌影响力，至少人看到你们的同时，哪怕是以看怪物的姿态，也会不自觉的在印象中留下七号电器城的影子。

　　零零总总，改革有很多，但针对人的只有这两个，并没有引起太大的反弹，焦景凡也知道自己初来乍到，更多的方针策略都是针对开拓市场增加营业额，对外他还没有展开过多的改革，外面成绩出不来，你作为经理在员工内部就没有威信，贸贸然进行一些改革就会遭遇到猛烈的反弹，你必须让员工们赚得多了，知道没有你焦经理就没这些，随着你声望提升他们害怕你一言就辞退他们，这个时候才是真正内外同时大刀阔斧改革的时候。

　　房间还没隔好，焦景凡暂时就在徐斌的办公室办公，他也不介意，进来听了焦景凡讲了两个多小时，很满意，知道自己这边也可以暂时放心，只要自己的财务系统稳如泰山，基本上就不会出现什么问题。

　　为此，徐斌专门跟王姨谈了谈，希望她可以多担起一些，帮帮自己。王春梅责无旁贷啊，本就是个责任感很强的老人，家里最大的难题儿子婚房问题还是徐总给解决，要不是怕风言风语，她都差点把老伴儿给拉到这边来，就这，忙的时候加班，王姨都会让老伴儿来帮忙，两个超级专业的老会计，弄这样一个小企业的账目，那是清清楚楚没有一点含糊的地方，徐斌完全就可以一目了然的了解到整个公司的状态。

　　中午，徐斌单独邀请焦景凡吃饭，作为老板和员工，也算是一种器重的表现，至少在所有的员工眼中，徐总是很器重焦经理的，我们大家在他面前还是不要摆老资格，真要被辞退了哭都没地去，现在一左一右谁不知道七号的待遇好啊。

　　“我老家是梅城的，孟总的根基也在梅城，所以第一家连锁店我就打算开在梅城，这段时间也准备的差不多了，焦经理你就全权代表我过去看看，招聘的情况和整个商户租赁加盟。”

　　“还有网络这一块，我知道你是行家，该找门路找门路，该扩大扩大。”

　　徐斌不是那种心胸大到可以无条件相信别人完全放权的人，他只是有信心能够在弯路出现时给正回来，这时他会感谢自己半个江湖人出身的身份，你敢跟我玩一些商场上的弯弯绕，我就敢跟你玩玩白刀子进红刀子出的套路。

　　纯粹的商人，真要遇到了被骗或是员工跳槽背叛，想着的是报警和谴责恐吓。

　　有官方背景的商人，那就可以直接走捷径或是直接对接收你的公司进行制裁。

　　有类似江湖背景的商人，那就可以更直接，你想跳槽，不可以，我不放你你敢跳槽一个我看看，就算你是孤家寡人孑然一身，我就收拾你个人，行不行。

　　这是个强力作用下掠夺资源的时代，先下手有后下手无，一切能够提供先下手的辅助条件，都有其存在的必要性。

　　下面安抚好了，徐斌就开始忙碌于社交，跟各路朋友，王满囤耿成介绍的警界朋友、蔡野城管那一滩、苏景达的银行系统朋友、孟文杰和姜鸿给介绍金融商界的朋友、燕北武李云聪等衙内朋友、当然也没忘了张义张彬东子小贺这一些江湖朋友，甭管是吃饭还是喝茶或是干脆邀请对方到自己办公室坐坐聊天，几乎从早到晚他都在忙这些事情，这么好的机会，大家也都愿意与他结交，很快，七号的徐总就有了一定的名气，朋友也开始多到环套环，开始有共同的朋友，开始融入到各个圈子之内。

　　“钟叔叔，你就放心，直接住酒店，就住学校边上，做学生低调点，就不弄车过去，打车呗，反正都是堵。”

　　24K钻石会所，高档的KTV包房内，徐斌正跟钟国宇介绍的几位律师朋友刚喝完酒，玩的高兴，一些豪言壮语也都来了，徐总以后有什么事情说话，徐总要是碰到麻烦找我们。至于说七号的法律顾问，用得着舍近求远吗？钟国宇就是这方面的专打律师，现在他和徐斌相处的感觉，让人觉得比钟雨都近，听闻这两天要出发去燕京，钟国宇还想着跟去，后想了想徐斌的办事能力这才放下心。


第一百八十四章 那就玩玩

　　从春城到燕京的航班很多，很方便，这一次前往燕京，只有左朗一人相随，西门吹雨和麻有为被徐斌留在了家里，那么一大摊子事，台面上的可以电话请示遥控指挥，台面下的事情发生了需要应急，总要有两个可以信任的人在那坐镇。

　　自从徐斌踩断了纳兰无敌的腿，西门吹雨就始终有着感激，没去表忠心，但在心里，却早已经是将其当作了自己的知己和恩人，由他来镇守大本营，其实力和经验都经得住考验。

　　两个小时的飞行，随便打了盹或是翻看几页报纸时间就到了，空中耗费的时间甚至还不如地面，到达燕京之后，徐斌并没有意识到，在这里，他要见到一个或许他并不想见到却又必须生活有所交集的人。

　　刚下飞机，就有一个不算是熟人的人出现在徐斌的面前，左朗第一时间作出了防卫的反应将徐斌多半个身子遮挡在身后，看似很正常的站立整个身体紧绷着，蓄势待发，随时都有可能冲出去发出最强一击。

　　“左朗。”徐斌应了一声，左朗的身体才稍稍放松。

　　“我老板让我来接你。”老雷就像是一块石头，硬臭，但他偶尔无规则飘过的眼神中，透露出一抹慈祥的善意。

　　“徐霸王？”徐斌愣了下，他没想到那只有一面之缘的男人会准确知道自己来京的日期，派人来接什么意思？

　　“如果我的老板有恶意，你现在已经被抓起来了，这里是燕京，可不是春城。”你绝对从老雷的话语中听不出丝毫威胁的意思，他就是在平铺直叙一个事实。

　　“左朗，安排钟雨到我们预定好的酒店住下，不必担心。”

　　徐斌没想过带人，没意义，在人家的地盘上，真要动你，是龙你得盘着是虎你得卧着，捏你就如同捏纸人，想动你也没有想象中那么难，以纳兰无敌和罗颜推徐霸王的实力，徐斌直接就放弃了正面硬抗，诚如对方所说，真要有恶意，不必这么麻烦的方式。

　　钟雨担心的看着徐斌，被他摇头制止，左朗领命而走，徐斌则上了老雷开着的普通切诺基。

　　车上，徐斌接到了一个电话，来自农雪峰，对方的口气很奇怪，似笑非笑，提醒哥们你小心吧却是以一种看笑话的方式，弄得徐斌完全不明就里，皱着眉头联想两件事是不是有关联呢？

　　急刹车的声音响起，两个当兵的来到车旁，其中一个警惕的看着老雷，另一个则拉开徐斌所做后座的车门：“请下车。”

　　老雷看到了拦住自己车子开车的男人，对方此时正好也眼神投射过来，老雷本来紧绷的身体松了下来，任由两个大头兵将徐斌从自己的车中带走，任由那辆普通的私家捷达车消失在自己的视线内，拿出手机，拨通给徐霸王：“徐斌让宋军给半路劫走了？”

　　“宋军？宋家的人没有表示感谢也就算了，用这种方式算什么。”

　　“我感觉到，宋军眼神中是玩味和无奈，不太像是宋家行事。”

　　“你的意思是小辈之间……呵呵，有点意思，你就找到宋以晴，估计就找到了徐斌了，等着看，实在不行，我过去一趟。”

　　“知道了。”

　　短短时间，还没有来得及看一看祖国的首都是什么样子，就已经连续被两拨人劫走，徐斌索性就破罐子破摔，他从前面开车男人的身上以及老雷的身上都没有感觉到敌意，爱怎么样怎么样吧，老子有系统傍身，有神技在身，谁能把我怎么样，逼急了，老子来一个常山赵子龙，任何地方都给你杀个七进七出。

　　此时此刻，徐斌能够如此平静，得益于系统赋予他个体的强大战斗力，也深深感触到，你真正永远在身体内谁也拿不走的，才是最靠得住的，什么金钱什么权势什么朋友，真正到了一些时候，唯有你自己，才能够真正的拯救你自己。

　　“徐斌，你胆子很大。”突的，司机开口了，三十左右岁的年纪，浓眉大眼那叫一个军中硬汉帅哥，身上有一股子锐气，一看就是从来没有经历过失败，始终都顺风顺水。

　　“不然怎样，我现在哭着跪下，你能让我走不？”徐斌点燃一支烟，车窗弄开，身子向后一靠，既来之则安之。

　　“希望你能一直胆子这么大。”司机神秘的笑了笑，并没有继续说话，那模样有着几分忍不住的忍，徐斌一瞥后收入眼底，心里更有底，他似乎也差不多猜到了这批人是谁派来的，现在就等着印证了。

　　“戴上。”

　　几十分钟后，车子在一片慌乱公路旁停下，一个大头兵将黑色的头罩戴在了徐斌的头上，时间不长，被搀扶下车，被引导着向某个特定的方向走了一阵，脚下从公路到碎石泥土积雪，徐斌故意说道：“不搜搜身？”

　　耳朵猛的竖起来，身边的呼吸声消失了，一阵阵的寒风吹过来，嗖嗖的有着某种毛骨悚然的感觉，徐斌刚抬起手准备将头套摘下来，就感觉到胸口被打中了，是枪，但不是真强真子弹，是那种有一定杀伤力，近距离打中眼睛也会出事的演习教练弹，打在身上有点疼，一颗子弹不算什么，可要是不断的有子弹打在身上，那可就刺激到了你的痛觉神经，徐斌现在遭遇的状况就是不断的就子弹打在他身上。

　　尼玛，拿老子玩游戏是不是，真以为这破教练弹能打疼我？

　　头套摘下来，一片树林丘陵山包，抬眼望去要么是树林要么是此起彼伏的山包，不断的有子弹呼啸而来，四面八方不断的击打着徐斌的身体，似乎是看到他没事，之前没有敢打向头部的子弹也打了过来。

　　徐斌找了一棵树当阻挡物，子弹没停，喷洒过来的冷水从天而降，原来在雪地下埋了消防水管，水因为压力注入进来将水管撑起来四处乱喷，四条水管虽说只有一条喷向了徐斌所在方向，冷水遇到冷空气，附近又都是积雪，气温瞬间下降不说，喷向空中落下来的水滴，打在身上冰凉冰凉，几下就会让你浑身发抖。

　　徐斌穿的不多，保暖内衣一套，厚牛仔裤搭配皮夹克，很清爽的打扮，现在却狼狈不堪，也顾不得许多，直接朝着一个方向冲了下去。

　　轰隆一声，徐斌努力使自己的身体绷直，手脚绷直，试图去抓住深坑陷阱边缘积雪下的泥土，手指扣入冰冻的土地内，身子向上一翻，就看到远处黑影一闪，刚刚起来的欢呼声骤然而止，看着徐斌大踏步的追来，就听到黑影喊道：“宋军，你安排的人呢，那小子没掉陷阱里。”

　　操！

　　老子是惯孩子家长吗？又是教练弹又是冷水又是陷阱的，跟我玩的挺嗨呗，那就玩玩。

　　嘭！

　　只一下，从远处冲过来试图拦住他的一名战士，整个人就飞了出去，双方只是肢体接触了一下，对方就像是小老鼠撞大树上，来的快去的更快，直接弹飞。

　　远处，之前开车的司机正拿着望远镜看着这边，这一幕出现吓了一跳：“完了，晴祖宗，你这是给我揽了一个什么活儿啊，这小子是高手中的高手。哥们，你也看出来这是恶作剧了，还用这么大力气干什么，小心点，哎呦喂，想骂人了想骂人了。”

　　“站住，再追就真开枪了，这里不是教练弹，是真子弹。”

　　“我还甄子丹呢还，真子弹，来，开枪，我就不信这天子脚下你们敢玩这么大，真敢玩我就陪你们玩，要不这样，你给我一把枪，我自己打自己，省得你们还不敢。”

　　噗！

　　徐斌皱着眉头，将射来扎在自己手臂上的针头给拔了下来，脑袋一阵眩晕，一握拳，身体内血液流动速度加快，本就有饕餮体质，再加上系统赋予热能的一些神奇功效，眩晕的感觉很快消失。

　　噗！噗！

　　又是两下，徐斌一闪身躲在树后，目视前方，眼角眉梢带起一层寒意：“宋以晴，再玩，我可不客气了，我保证下一次出手，会让一个人永远躺下。”

　　拿着望远镜的司机正巧在这个角度能看到徐斌的双眼，暗叫一声不好，马上冲了出来，同时对着对讲机喊道：“都别胡闹了，所有人都停下。”

　　不远处，一个山包后面，一群全身上下包裹严严实实雪地装备的人围在一起，看着手里的监控设备，看到徐斌拔出针头只是晃晃脑袋就没事，其中一个穿着五彩斑斓雪地装备的男人开口说道：“我靠，晴姐，这小子壮的像头牛，这三针就是头猛虎都躺下了，他竟然没事。牛掰，晴姐，这回我可信了，这小子绝对能把炸塌的山洞给撞开。”

　　一身雪白，白色雪镜，白色帽子，白色衣服裤子鞋子的身影发出哼的声音：“宋军，你个笨蛋，不说你的都是精英吗？还弄不了，被人给吓得不敢动了，我后面那么多怎么玩。”


第一百八十五章 不肯示弱

　　司机几个踏步冲到了徐斌近前，一挥手，几个隐在暗中的属下站了出来，表明而来态度不会进行偷袭。

　　“徐斌，不过是小朋友的游戏，何必认真呢？”

　　就这一句话，就将其养尊处优高高在上的姿态显露无遗，如果是同等级身份的人，他敢说这句话吗？不还是因为在他的认知中，宋以晴等人跟你玩，你该感觉到荣幸。

　　“你不是小孩子了，要么，咱们俩，玩玩？”

　　本来徐斌是不会这么说话的，轻易跑到燕京得罪人是非常不明智的选择，奈何之前被一连串的陷阱给激怒了，多大JB仇，你们这么玩？说到底，老子还是你救命恩人，豪门大户的大小姐，就是这个做派吗？

　　“你确定自己不是在开玩笑？在这里？”

　　徐斌摊摊手，示意很无所谓。

　　司机点点头：“好啊，我不欺负你，只要你能追得上我，就算你赢。”

　　两道身影前后几乎是同时启动，在暗中观察的人不禁同时喊道：“这俩无耻之徒，敢更无耻一些吗？”

　　司机是晚一步就会被徐斌抓到，徐斌是晚一步就会被落下一大截，都是在话音落下就开始行动，心里很清楚对方百分百会答应这赌约，那就看谁能够占得先手了。

　　徐斌突的停下脚步，他察觉到了不对，只是已经能够晚了，他错误的估计了一个成年男子，以其貌似忠厚硬朗的外表现潜藏的无耻，面对着骤然收起的网兜，他努力是自己的身体保持足够的平衡，任由抓捕猎物的网兜将自己的身体从地面上带起来。

　　“好诶，宋军，你太棒了。这招兵不厌诈玩的漂亮。”欢呼声从远处响起，七八个浑身上下雪地装备过万元的少男少女跑了过来，帽子也摘了，雪地眼镜也摘了，抱着臂膀看着徐斌，纷纷发出对那司机难的赞声，而其中一个徐斌熟悉的身影，正以一种小子你终于落在我手里的调侃眼神。

　　“少废话，快点，不然再挣脱我可不管了。”充当司机的宋军咒骂了一声，让堂堂一名副团长来做这个当鱼饵的事情，他都觉得有些不好意思去看徐斌，觉得太丢人了，身体内也有一腔怒火孕育着。

　　“继续打麻醉针，我就不信了，他还能一直扛下去。”

　　看到宋军发脾气，少男少女们也不说话，马上吩咐人开始继续拾掇徐斌。

　　本想装着昏迷然后偷袭，孰料这不知名材质制成的网兜始终就不曾解开过，还有着越勒越紧的感觉，脖颈处被狠狠敲了一下，晕晕乎乎之间，就觉得自己处于摇晃的状态中，周遭越来越冷，越来越冷，直到……

　　“嘶！”

　　徐斌被冻醒了，看着四周满是冰霜冰柱的环境，身上的束缚也没有了，只听到四周封闭空间内，传来一个清脆的女声：“喂，跟你说件事，道歉，我就让你出来，否则……”

　　“对不起，我错了！”

　　话音还没落，徐斌直接拱手抱拳，以一种求饶的姿势，马上道歉，其干脆让所有人都吃不消，不是应该要视死如归，不是应该摆出一副宁死不屈的姿态吗？

　　人，可以这么卑微的低三下四吗？徐斌的表现完全颠覆了大家的认知，一个个撇着嘴：“就这样还是救人英雄呐？不忽视凑巧吧，晴姐，你到底有没有弄清楚啊，别让一个骗子给你骗了，亏了我们过来帮你试探他，不然就都被他给骗了。”

　　脱掉了御寒装备的宋以晴穿着一套很素的运动服，在她身上却有着常人难以企及的气质和状态，眼中带着愤恨，瞪着监控屏幕，对着话筒怒斥一声：“徐斌，你就给我死在里面吧。”说完，啪的将话筒给摔在了地上，抱着臂膀，卡哇伊的大眼中放射出我绝不甘心的光芒。

　　“哥，提高标准。”

　　一旁的司机也就是宋以晴的堂哥宋军摇摇头：“小晴，这已经是侦察兵的标准了，再往上不行了，对人体会有伤害的。”

　　宋以晴表情不变：“我可以跟嫂子说，某人和某人……”

　　宋军马上投降：“行行行，晴祖宗，你就别跟着添乱了，我马上弄，马上弄，你就等着这小子在你面前求饶吧。”

　　几下操控之中，徐斌所在的封闭空间内温度继续下降，不仅如此，空气中开始飘出一层层的雾，角落里，有热水滴不断的滴落，打在凝结的冰霜上顿时就是升起一层雾气，热水与冰霜碰撞的声响在此刻的空间内，显得格外刺耳。

　　不止如此，在角落里被热水不断滴落融化的通气孔内，一点点喷入辛辣的烟雾。

　　更冷，呛鼻子，空间幽闭对心理不够强大的人有着巨大的影响。

　　突的，整个空间内的灯光关闭，呈现在宋以晴等人监控视屏上的是红外线成像，徐斌站在那里，一动不动，噗，噗，噗。

　　从墙壁上，不断有孔洞开启，不断的有喷射速度不一力量不一的钢化弹珠，以空间内的距离，这些钢珠打在身上会很疼，一不小心还会造成很疼的伤害，淤青红肿就会显得很正常。

　　视线受阻（漆黑）、听觉受干扰（嘀嗒水声）、思维受干扰（浓烟呛鼻）、身体受影响（冷热交替）。

　　多重的影响足以让每一个在这幽闭空间内的人手忙脚乱被钢珠给打的全身红肿，一项训练锻炼身体整体的协调性，难以想象如此刁钻的训练方式是谁想出来的。

　　等待着看热闹的众人并没有看到他们期待中的画面，徐斌身体摆动的幅度不大，却躲开了大多数的钢珠，即便有钢珠打在身上，也尽可能保证身体不受到影响，不会因此让后续的动作停滞被更多的钢珠打在身上。

　　宋军眼神一凛，整个人的注意力发生了转变，一直很轻松的表情没有了，盯着画面嘴里叨念着一些什么东西。

　　宋以晴等一众人也都傻眼了，没有直观的影像，只有红外线呈现出来的人体，在不断的躲避中，身体有不规则的扭曲也有让人眼前一亮的摆幅。

　　“小晴，不能胡闹了，真要是把这样的人惹怒了，会很麻烦。”宋军停下了所有的测试，一本正经的跟宋以晴宣布，他是不会再帮助她胡闹了，小孩子之间胡闹一点没事，可要是越界那就不行了，发生在春城的事情而今依旧历历在目，一个小小混江湖的，就差点把整个宋家给搅个底朝天，这件事在燕京造成了不大不小的风波，警卫部队成了香饽饽，一些退役的老兵也会经人介绍到预备役报道，他们会被以相应满意的价格雇佣成为保镖，国家会给予一定的身份和权力，但性质是私人性质，负责被雇佣保护一些重要人物的家属。

　　徐斌站在幽闭空间的正中心区域，一动不动，闭着眼睛感受着周遭恶劣环境的渐渐消退。

　　“那关着他总行了吧。”宋以晴眼珠一转，想了一个宋军不能拒绝的变通方法，反正我是要出气的，被亲嘴被摸这种事不能对别人说，心里憋着总要发泄出来，直到现在一系列的招式都没有对那个男人造成真正意义上的报复，她不甘心，她要看着那个男人虚弱下来向自己求饶。

　　宋军很无奈的离开了房间，带走了控制器，就在走出房间的刹那，身体要快于他的思维做出反应想要后撤，对方的速度却要比他更快，一把与指甲刀差不多大小的小刀顶在了他的脖颈处：“先生，我不想伤人，放了我的老板，我保证带他离开不会伤害这里的人。”

　　宋军一动不动的看着对面的男人：“你是军人？”

　　左朗没有任何反应：“这不重要。”

　　宋军：“你该清楚里面都是一些胡闹的小朋友，你带你的老板离开，不能伤害里面的人，否则后果你比我更清楚。”

　　左朗拿过控制器，手在宋军的脖颈某处按了一下，宋军一翻白眼晕了过去，本就是一群衙内公子哥大小姐的游戏，连整套的训练设备都是仿制的，机关开启徐斌看到左朗后从里面走了出来，停在郊外的一辆巨型箱货，整个幽闭空间就是箱货的货仓。

　　“老板，走，不然麻烦会很大。”

　　徐斌摇摇头：“走可以，但不能这么走，我得去见见老朋友。”

　　左朗皱眉：“老板，他们……”

　　徐斌：“我当然知道他们是谁，放心吧，我有分寸。”

　　那边在监控器内看到了徐斌离开后，宋以晴尖叫一声，同样是一辆箱货，她催促着开车的人到前面驾驶室赶紧开车离开，而迎接他们的，是徐斌的笑脸和左朗按着的宋军人质、周遭围过来的宋军手下。

　　徐斌冲着宋以晴勾了勾手指：“我说一句话就走，你也不想他受到伤害吧？”

　　宋以晴不知怎么，在徐斌的面前就不想露出自己懦弱的一面，似乎那夜在山洞内的自己已经足够的懦弱。

　　一扬脖子：“你要说什么？”

　　徐斌向前探了探身子，低声说道：“我这个人是有底限的，我惹不起你们，但我对外宣称当日为了营救宋大小姐，给她做了人工呼吸和胸部的按压，我还是敢的。”

　　宋以晴突的张嘴身子前探，在徐斌没有预料下，张嘴咬住了他的耳朵，徐斌身体条件反射一躲，宋以晴的牙齿在他耳朵的边缘划过，咬开了一个小口子……

　　徐斌呢，不甘示弱，一把将宋以晴的身体拽了过来，还好情绪没有完全失控，还知道背着点别人……


第一百八十六章 谁更霸道

　　直接噙上了宋以晴的嘴唇，一只手隔着裤子，狠狠在她挺翘的臀部狠狠捏了几下，宋以晴还要张嘴去咬徐斌的嘴，他先一步躲开，看着满脸怒意的对方：“算我们扯平了，我对你的救命之恩，不用感谢了，我希望我们永远不要见面，你也不用背负心理压力，你不欠我的了。”

　　他跑了，那叫一个快，宋以晴咬着嘴唇：“王八蛋，你死定了。”

　　刚入京城就遇到了这种事，徐斌也只能以非常苦逼的一副面孔去面对左朗：“你说，这些公子哥大小姐是不是都是天生优越感爆棚，他们总会觉得一切都是属于他们的，做什么事情都可以为所欲为，是吗？”

　　左朗略显伤感的回应：“这就是个不公平的世界，胜利者书写历史，我曾经一直认为真实的历史，也不过是少数人认为真实的历史罢了。”

　　徐斌愣了下，没想到这还让左朗有所感伤，看来他当年的生活，也定然十分的精彩。

　　钟雨很担心，看到徐斌安然回来才放下心，见到对方没有想说的意思，她也就忍住没问，只是看了看徐斌耳朵上那小小的伤口若有所思。

　　酒店距离影视学院不远，走路也不需要十分钟，徐斌本来想要订两个套间，结果预订的时候才知道这世界有钱人多了去了，一些报导中光播出那些苦逼的考生，有很多考生是以非常优越的姿态来参加考试，两个干净整洁的标准间，安顿好之后，还是选择了没有带左朗，在楼下，老雷已经等了数个小时，刚刚两人从宋以晴的手中跑出来，就是老雷开车将两人拉回了市区，并在途中告知徐斌最好不要试图去真正招惹宋家，对方一根小手指头，就能让你所有现在拥有的一切灰飞烟灭。

　　燕京有着无数的高中档会所，有着无数让人心旷神怡的地方，徐斌这样一个连首都都没有来过，基本的景点都没有去过的土老冒，对于老雷将他拉去的地方并没有太多的认知，只知道这里气势辉煌装修豪华。

　　再一次见到徐霸王，对方身上那股子蔑视天下的霸气依旧气场强大，可却已经难以对徐斌产生任何的影响，连大家公认的苍生大哥都不过是个卑微的普通人，徐霸王霸气无双的外表下，又是什么呢。

　　老雷走了进来，在徐霸王的耳边低语了一声：“他的头发拿到了，已经送去做DNA比对。”

　　徐霸王点点头，端着红酒杯示意徐斌也尝尝他面前的红酒。

　　徐斌哑然失笑：“别了，这东西对我来说还不如啤酒呢，我还是喝点饮料吧，浪费了。”

　　徐霸王笑而不语，只是一抬头将杯中酒都喝光，从冰柜内拿出两瓶红牛饮料，扔给徐斌一瓶。

　　徐斌一饮而尽：“找我什么事？”

　　徐霸王：“吃饭，喝酒。”

　　徐斌不再说话，接下来的一个多小时，就像是两个闷葫芦碰到了一起，吃着天价的饭喝着天价的酒，却没有营造出天价的气氛，徐霸王也只是以一个在燕京有事给我打电话作为结束开场白，待到徐斌走到门口跟上一句：“你要是能把宋家那丫头拿下，这辈子，你会少奋斗三十年。”

　　铺满了高档地毯的走廊中，每一个服务人员都微微低着头让路给客人，电梯门口，当从楼下上来的电梯门打开时，徐斌愣了下，对视前方的女人，竟然有着完全不输于徐霸王的霸气，那气场，似乎要将每一个站在她前面的人都吞噬掉，每一个站在她面前的人都要低下头听从她的训斥和命令。

　　老雷就站在这女人的身后侧，就像是没有看到徐斌一样，而徐斌也没有表现出任何的异常，待到那女人从电梯内走出来，他很正常的走进去。

　　女人一身黑白条的西服，每走一步的距离都不曾有变化，却在看到徐斌之后，连续几步，脚步有些凌乱，差点让后面的老雷撞到。

　　“他还真敢，就不怕我将那个小家伙给毁了？”

　　老雷装傻充愣，必须这时候不能有任何表现，那对夫妻看似貌合神离的斗了二十年，可谁又知道关上门他们两个到底是怎么样的感情，一个曾经的世家女，一个曾经被无数人看不起如今却卑躬屈膝去巴结的入赘男，徐霸王有今日，老雷是一步一步见证了，他能看懂徐霸王的所有，唯独看不懂他和眼前这个叫做韩羽的女人究竟是什么感情。

　　房间内，徐霸王叼着雪茄，看着走进来的妻子，毫不回避：“见到了？”

　　韩羽：“你有什么想跟我说的。”

　　徐霸王眯着眼睛，走到窗口居高临下的望着楼下：“你不认识那个疯女人，不会知道她有多么疯，就算DNA对了，我都不敢认，玄之又玄的东西你我敢一点都不相信吗？”

　　韩羽不屑一顾：“你跟我说这些有意义吗？如果我想，明天她们母子都会消失。”

　　徐霸王哈哈大笑：“就算你能把那疯女人灭掉，我保证你动不了那孩子。”

　　韩羽：“试试吗？”

　　徐霸王针锋相对：“试试就试试。”

　　……

　　呼！

　　徐斌有所预感，别人会是激动亢奋不安惶恐，到他这里则完全变了一个模样，除了憎恶就是掩埋在心底的仇恨，别是真的，如果真的是，那就不是影视剧里的大团圆了。

　　原谅这个品质，不是所有人都有的。

　　诺大的首都，车水马龙雾霾遮天，城市的繁华就像是空中的雾霾，越繁华，雾霾越多，很少有人会抬头看天，因为他们太忙碌，有多少年轻人每天上下班需要近三个小时的车程，哪里还有心情去看一看天空是否有太阳。

　　三天后。

　　钟雨的初试，让徐斌看到了聚集全国帅哥美女的画面是什么样，所有自诩是美女或是帅哥的人，总觉得自己没有对手，那你就来每年的艺考现场看看，保证让你自惭行溃自觉败退。

　　年纪或许成了钟雨最大的优势，她经历过社会，在外面打拼过，人情冷暖世态炎凉，心态也稳得多，就算考不上又如何，大不了我回去做我的老板娘，继续我网络明星的道路，昨天帮助语音平台拍摄的宣传照让她找到了一丝当明星的感觉，好的造型团队化妆师围绕着你一个人服务，打造出一个不需要太多修片就能够呈现给观众的大美女。

　　当别的人都在忐忑时，钟雨已经整理好一切，精气神十足的迎接她的考试，一段朗诵或许不是主体，你的整体状态和外形，也是考官重点考量之处。

　　只报考了影视学院和戏剧学院，完成初试的考试后，徐斌没有时间陪钟雨好好的逛一逛京城，而是与左朗返回春城，梅城店的提前开业，他这个老板必须回去亲自坐镇，幸好钟雨在考试过程中认识了一个朋友，在等待着初试成绩公布之时，俩人约好了有时间一起逛京城。

　　返回春城的途中，徐斌用三个点旧成新替代物完成了这一周的周任务，点旧成新三台农用机械。三十八个替代物库存，也让徐斌得以小小的奢了一把，赶时间，省城这边也没弄到旧的大型农用机械。

　　“恭喜宿主完成周任务，奖励属性轮盘抽奖一次……”

　　“发布周任务，点旧成新四台汽车……”

　　“恭喜宿主抽得弹跳力增强……”

　　这边徐斌刚刚下飞机，手机就响了起来：“徐斌，你在哪呢。”

　　徐斌愣了下，看了看陌生的电话号码：“您哪位？”

　　对面似乎被这个问题给问的很愤怒，隔了几秒钟才冷声说道：“我是宋以晴。”

　　徐斌：“宋大小姐，有什么事吗？”

　　宋以晴：“出来，有人要请你吃饭。”

　　徐斌：“不好意思，我现在春城，这边有事情要处理。”

　　对面也因为这个邀请很难为情，听到对方不在京城，反倒有一种如释重负的感觉，迅速说了一声那好了就把电话挂断，反倒弄得徐斌有些好笑，自己是不是应该去赴宴。

　　挂断电话，宋以晴偷瞄了一眼在自己身边的女人：“小姑，他不在京城，回东北了。”

　　如果说在宋家，除了老太爷之外还有一个人是宋以晴忌惮的，无疑，就是眼前这个年轻的小姑，整个自己这一辈，小姑是孩子王，小时候仗着辈分她就是孩子头，不管是年纪稍长的宋军还是其他人都奉她为尊。

　　现在看看，185公分的身高，那双大长腿能随便的将一个成年男人踢飞，古铜色的肌肤透着健康和强壮，本来用强壮来形容一个身材很不错的女人有些过，可你却再也不知道会用怎样的形容词来形容这个彪悍的不像是女人的女人。

　　如果说宋以晴是老太爷最喜欢的重孙女，那么站在这里一身作训服的宋仟伊就是老太爷最喜欢的孙女，整个宋家曾经的掌上明珠，现今某种程度上不知道该是骄傲还是无奈的存在。

　　一个女人，亲手组建了一支被军委承认的女子特战营，手下的女兵曾经在去年数个军区的演习中大放异彩，成为新生代被无数人暗中诟病咒骂却不得不服的演习蓝军。

　　这要是男丁，宋家肯定会高兴，一直在军队就是弱项，有后起之秀当然好，偏偏她是个女人，弄得大家是哭笑不得，再怎么发展，她还能成为一个主战部队的军事主官将军？


第一百八十七章 怒极

　　“这个人情我会找人替你还，你以后，不要跟他来往。”宋仟伊虽说至今未婚也拒绝联姻，但在整个宋家，第三代里她也是为数不多拥有话语权的人之一。

　　“小姑，你难道还怕我爱上他啊？”宋以晴眨巴眨巴眼睛，可爱中透着几分好笑，那个男人是救了我，但还不至于让我为了报恩而嫁给他吧。

　　“女人是水，别看你表面古灵精怪，你那点事我会不知道，那龟孙就是没在国内否则你小姑肯定替你好好教训他。男人想要死缠烂打一个女人，十有八九这个女人扛不住，你要是将一个平民引进了家庭，你想想会有什么后果，未免意外发生，救命之恩我会找人替你偿还，我这段时间也会到北海去，东北军区组建的女子多用途部队正在筹备中，我过去担任教官指导，你不说这小子是个小商人吗？放心吧，让他赚点钱，在这些市侩的商人眼中，人情最好就是有钱来偿还。”宋仟伊摸了摸从小流着鼻涕就跟在自己身边的小侄女，心里可怜这个女孩，那么小，情窦初开的年纪就遭遇到了感情上的创伤，变成了今日古灵精怪的性格。

　　“我知道了，小姑，不过，他挺好玩的。”

　　“好玩，女人对男人就是因为好奇而开始的，行了，我会替你去见见他，真要是个优秀的草根，你要真喜欢，也可以，咱们平平淡淡就是真，总好过在名门大户那些草包中挑选草包。”

　　宋以晴脸上虽说笑着，可眼中却多多少少有一点潜藏在心底的黯淡流露而出，名门大户，又哪里真的全都是草包。

　　宋仟伊似察觉到自己说错话了，打了个哈哈，搂着宋以晴的肩膀：“走，小姑领你吃饭去，正宗的烤全羊。”

　　……

　　徐斌随后挂断电话，那小丫头是漂亮，但他从来就没有过任何的非分之想，一个钟雨，当年钟国宇和金航还要来说一声你配不上我的女儿，那可是宋家的大小姐啊，徐斌就算是再对国事不了解不关心，随便在一个搜索引擎找一下宋家老太爷的名讳，那曾经位列巅极几人组的显赫身份，足以让你对宋以晴产生某种无法接近的距离感，碰一下摸一下还成，多余的想法他是真没有，也真不敢有，那可是位极人臣的家中千金，红墙绿瓦那种深邃，普通人你就连想都不敢想。

　　车子一直停在停车场，高额的停车费如果是放在半年前，足以让徐斌肉疼许久，而今，却已经开始有些忽略不计的不在意，不是花钱开始大手大脚了，是有些钱必须花不能有丝毫的节省，这些消费掉的金钱如果能够给你带来时间上的充裕，利用这时间你完全可以创造更多的价值，这也是许多有能力之人选择贷款的因由，让资本运转的更快。

　　看看时间，徐斌还是回了一趟省城，七号电器城和七号车行都正常运营，看到车行内的二手车已经足够周任务的数量，销售的也很不好没什么赚头，车行到现在为止真正赚钱的全都是徐斌‘翻新’过的，又一次谢茹就说，要不然我们把老板就绑在维修间得了，有他一个人赚钱，我们大家都能够吃饱喝足。

　　王姨跟徐斌进行了财务报账，根据上面的信息，他知道新一轮的月任务即将完成，估计这一次梅城开业促销，就足以完成上面剩下的额度。

　　本来徐斌想要在省城内兑换一个增益交易成功率的卷轴，他想着的是用点旧成新替代物来进行同比更换，一看二十兑换一个月增益，想想算了，增益卷轴是奢侈品，有条件情况下用一用还好，平日里还是要靠实打实的销售，毕竟不是永久增益，小心谨慎使用为妙。

　　新从老家来的员工都已经在接受培训，有一些已经正式上岗工作，还有一些听闻梅城店开了，离不开家的还是选择了回去干，对此徐斌一项是开放式管理，你来，是因为我这里有吸引你的东西，你走，是因为你在这里已经没有归属感，我绝不强留，留下你也不能真正为这个公司效力，不如大家好聚好散。在省城，赚的多一些是肯定的，梅城作为县级市，无论从任何方面讲都与省城有着天壤之别，差距太大没什么可比性。

　　西门吹雨训练着麻有为，这小子的天赋就在这上面，几天不见就有长足进步，两人现在已经开始没事就找金刚罗刹他们的毛病，切磋一下啊，操练一下啊，弄得那两位也是不厌其烦，大家怎么说现在都算是站在一个圈子里的人，你能真下死手对麻有为吗？不能吧，你不能那小子可能，下手叫一个狠，你一不小心被他弄一下，保准从内到外从上到下都不舒服。

　　一个焦景凡一个谢茹，一个王姨和徐志武，一个西门吹雨一个麻有为，三个阶层互相监督，再有徐斌的威名摆在那里，整个省城的七号已然能够正常的进行运作，短时间内没有老板在也不会出现什么太大的问题，工商税务方方面面关系都捋得顺，徐斌每天迎来送往吃吃喝喝可不是光为了享受，社会上的朋友是越来越多，遍布各个行业，你现在找他办什么事可不是以前了，只能通过那零星几个朋友关系，现在他自己至少办一些不擦边稍稍有点弯弯绕的事情，基本上是畅通无阻。

　　天黑的时候，徐斌才和左朗到达梅城，左朗不在春城，西门吹雨和麻有为基本上至少有一个下班之后会过去陪老太太，就算他俩没时间，也会安排一个人过去，弄得左朗还挺不好意思，直言要请吃饭。

　　车子直接开到了七号梅城电器城店的位置，外面红绸不罩着，门口一些零碎的准备都已经弄好，店内灯火通明，焦景凡正站在所有员工的对面，进行着开业前的最后一次讲话，徐德胜则穿着呢子夹克黑西裤黑皮鞋，还戴了一顶绅士帽，背着手站在一旁，表情严肃，那模样徐斌一看到就乐了，老爷子还真有点意思。

　　本来店门前包括银行门前的区域都谈拢了从现在开始到明天上午结束不允许停车，左朗直接把陆地巡洋舰开上了人行道，一脚刹车停在了店门前搭起的明日路演舞台旁，立时就引得店内人的注意，焦景凡拍拍手：“徐总过来了。”说完，走到门前将门打开，迎接徐斌。

　　店内的员工有五六个都是从农村来的，还有从小跟徐斌一起玩到大的朋友，看到他已经如此有派头有气场的出现在自己面前，不自禁有些感慨，人比人得死货比货得扔啊。

　　还没等徐斌讲话，也凑巧，就在这时，一辆城管车开了过来，几个穿着制服的人下来，指着店门前预留的花篮架和一些灯箱展示牌，明早的事情还有很多，遂都在今晚提前准备好，到时让人在店里守着，也不知是哪路神仙没答对明白，竟然在外面让店里的人将所有的东西都收了，如果不收马上装车拉走。

　　“焦经理，怎么回事？”徐斌皱了下眉头，这种小事怎么可能到现在还没处理好，方方面面的关系有孟文杰这块金字招牌早就该打好招呼了，怎么还有来找麻烦的，是不是我们哪里得罪人了。

　　焦景凡犹豫了一下，没等他开口，徐德胜气鼓鼓的走过来：“不关小焦的事情，这件事我给做的主，这帮小子太过份了，故意来找我们的麻烦，我看他们就是冲着小杜来的……”说着，气不打一处来，徐斌这准备从焦景凡那里了解内情时，老爷子推门就出去了，指着那几个年轻小伙子城管喊道：“你们要干什么，还有没有王法了，我这一把年纪了，我看你们谁敢动一个看看。”

　　其中一个三十左右岁带头的男子冷笑道：“老爷子，我们这可是正常执法，任何流程都没有问题，你敢暴力抗法，今天我收你们的东西就没有任何问题，别以为认识几个朋友就可以为所欲为，梅城有钱的人多了，今天我还真就不给你这个面子。”

　　徐德胜那也是急脾气，儿子的买卖开业，他这个当爹的比谁都兴奋，一宿一宿的睡不着，看着那么多钱的不断投进去，这要是生意不好赔了，他都觉得自己这个当爹的不合格，没给儿子看好这个家。

　　心里一急，也就没多想，上前张开双臂就拦，有了一点肢体接触，附近又开来了两辆城管的执法车，又有七八个年轻人下来，他们也都一贯态度强硬，一窝蜂的上来就要拿东西，老爷子当然不干，就努力将身子往外拦，被那带头的男子推了一下，脚下一滑，正好是人行道的边缘，还有一些堆积后没有融化的积雪，都给踩得油光锃亮，一屁股就坐在了地上。

　　整个从徐德胜走出店门到摔在地上也不过二十几秒的时间，徐斌看到父亲被人给推倒了，脑子一热，爱尼玛谁谁，不去燕京不见到那个徐霸王还差点，回来再看老爹，那才叫真正的父爱如山，养育疼爱之恩似海深，某种意义上讲完全超越了血缘的关系，徐斌也从没打算过再有第二个爹，他的心中，就只有一对父母，那就是徐德胜和马荣芝，他的心理早已经做好了任何戏剧化的未来到来，也早已经下定了决心不去更改自己内心的决定。

　　儿子看到爹被人给推倒，什么脾气能忍住？徐斌又什么脾气，就算没有系统没有今日的成就他都敢拎着菜刀出去，现在，怒极……


第一百八十八章 保驾护航

　　徐斌是直接从店里冲出来的，三步两步跳下来，也不管是谁，对着自己最近的一个城管，一电炮就抡了过去，他现在什么水平，对方连动一下都没动，一拳直接就被给打晕过去摔倒在地。

　　他现在是不管三七二十一了，见到穿制服的就揍，几下就放倒了五六个，到了父亲近前，赶紧将他扶了起来，然后不等对方发难，抬手点指着那个簇拥之下要冲上来的带头城管：“CNM，今天我弄死你。”

　　本来拿了保安使用那种仿警棍的他们刚想冲上来，看到徐斌凶神恶煞的模样也被吓得有些心悸，别是真惹到什么不好惹的人物了吗？梅城也没这么一号啊，谁家的亲戚？

　　徐斌将父亲交到焦景凡的手中，让他搀扶着，也不需要武器，径直走向这些城管，点指着那个带头刚刚推倒父亲的城管：“你TM给我过来。”

　　混了半年多，当过孙子，装过孙子，委曲求全过，但为之努力的结果是他已经站在了足够高的位置，对于从前那些能够随便碾死自己的人物，现在已经完全倒转过来，他从来对人对事不会对集体，跟蔡野的关系以及不少在省城有些小权利的城管干部关系都不错，对这个集体持着一半一半的态度，至少有一些人并不是那种欺行霸市的，有些人是真正正经干工作的，不至于如大家说的那样完全连毁誉参半资格都没有一边倒的谩骂。

　　今天他是真生气了，现在完全是一副爱谁谁的模样，父亲被推倒那一刹那，不光是愤怒还有自责，这要是全梅城都认识这老人是我徐斌的父亲，我徐斌又有着足够响亮的名气，谁还敢推他。

　　店里有些年轻小伙子，全都跟着冲了上来，这么好表现的机会要是抓不住，那还出来闯什么世界，老板现在正需要人，这时候不站出来展现一下自己，更待何时。

　　左朗也算是了解自己老板脾气，挺好的一个人，也没什么脾气，但真当他要发脾气的时候，千万要顺着他，捋着将脾气给顺没，千万别顶着来，真到了那时候很有可能谁的面子都不给。

　　绕到后面，趁着人不注意，一脚踹在了那推倒徐德胜的城管头目屁股上，直接将他踹得一个咧呛向前跑了几步，就这距离，一下子就到了徐斌的面前，抓着他的脖领子，徐斌直接给了一个大嘴巴，嘴里骂着，左右开弓，噼里啪啦打了十几下，那边城管也不敢往前冲了，这边也有七八个老爷们，看这老板的架势真挺凶的，吃公家饭没必要拼命，更何况这件事完全就是私人的事情，弄的乱七八糟把自己搭进去完全不值当。

　　人群被分开，一道倩影跑进来扶住了徐德胜：“徐叔，你没事吧，都怪我，都怪我。”

　　徐德胜也被儿子这凶相给吓到了，本来心里一肚子火，恨不得上去亲自给对方两巴掌，现在一看火全消了，反而担心儿子因此惹上麻烦。

　　“小杜啊，我没事，我没事。双全啊，你没冒虎，可不能打人啊。”徐德胜冲着儿子喊道。

　　扶着徐德胜的女子看到徐斌，着实愣了一下，徐斌转头看到她也是微微一愣，暂时没有想她怎么会在这里，拽着那城管头目就向后面的车行空地走去。

　　警车并没有姗姗来迟，只是跟他们一样快的是孟文杰等人，本来今天已经约好了，孟文杰给徐斌介绍几个过得硬的朋友，也算是给他开辟在梅城的人脉，心底深处也有女婿儿的意思，纵然为了成不了我的女婿，这小子也是个不错的生意伙伴，况且过年的人情可不是单单帮着将七号梅城店撑起来那么简单，这一次才是真正的人情往来。

　　孟诗研早就给徐斌打过电话，知道他已经到了梅城，约好了是先到店里，本来孟文杰约的几个朋友都在他的办公室内喝茶，想想这店面开业总要有一些大人物出面，就拉着这些人今晚就过来看看，结果一到这，就碰到了这种事。

　　“行了双全，人你也打了，就别不依不饶的了，让他们给徐老哥赔礼道个歉，这件事给我个面子就算了好不好？毕竟明天咱们开业你说是不是？”

　　后面整个院子被以彩钢结构盖了顶盖，徐斌在硬件上总是希望能够不仅仅是给顾客满意的购买环境，也希望能够给自己的员工一个舒适让心情愉悦的工作环境。

　　大冬天的，后面也不冷，中央空调开着，可孟文杰这句话却让很多人都后背出冷汗，要不是这徐斌有着超人的能力，那就是孟文杰完全实打实力挺这位，不管出了什么事都会帮助他来办，那几位跟着孟文杰来的好朋友也都明白了，看研儿那紧张的模样，这徐老板很有可能未来是孟总的乘龙快婿，这么支持也就顺理成章。

　　有些不明就里的，听了就觉得这事挺匪夷所思的，徐德胜只是摔了一跤，以他的年纪和身子骨完全没问题，对方呢，五六个被打晕在地，带头的这顿大嘴巴子给扇的鼻孔穿血，牙都飞出来几颗，现在来处理事的了，警察都靠边站，这位一开口，完全颠覆，平日里耀武扬威的一群人老实了，挨揍还得道歉，完了还得看人家心情是否好才会放过你，这可真是个公平的社会，你有权有势有钱，站在这里说话腰杆就是直。

　　警察为什么不管事在一旁等着，因为站在孟文杰身边的就是他们的一哥大局长。

　　徐德胜上前拉着儿子的手：“行啦，儿子，别把事情闹大了，也不用道歉了，你让他们走吧。”

　　“滚！”

　　就这样还不算，被抬走的几个人到了医院马上就有人来警告他们该怎么做。

　　整个七号的员工都看到了这一幕，那就一个底气足，谁不愿意给老板牛的打工，至少当员工的不会受一些窝囊气，焦景凡也看到了徐斌的脾气，心里不敢小觑这位老板，看这模样他并不是依附在孟总之下，双方的关系到是有点意思。

　　“双全啊，让人都散了，在这围着干什么。”孟文杰来的时候就看到外面有人围观，从正门打到侧门，要不是进入这封闭空间，他们几个都不可能现身，现在网络技术这么发达，手机又都是智能的，随便谁录个像传到网上都是不大不小的麻烦。

　　左朗来到徐斌身旁：“徐总，有两个手机录了视频，叫我给删除了。”

　　孟文杰也听到了：“小左，你表现的再好点我可要从双全手里把你给抢过来了。”

　　左朗笑笑没说什么，合格的做好一个保镖该做的事情，上去摸了摸徐德胜的骨头，跟徐斌示意没事，一个干了大半辈子体力活刚刚过了五十岁的壮年男子，脚下一打滑在雪地上摔一下，完全就没什么事。

　　徐斌这才收起了脸上的严肃，跟所有孟文杰身边的人道歉：“不好意思今天让大家看笑话了。”

　　“哪里，徐总回来投资家乡，反倒是我们没有保驾护航好啊。”

　　……

　　饭店中，徐斌上来那就是豪情挥洒，连干三杯以打扰各位叔伯哥哥雅兴为由道歉。

　　关系很难论，本是平辈论交又有一个孟文杰在，你要真当了这位的叔伯，心里也没那个底，人家可是在省城混的，来结交之前也都通过朋友打听了一下，在省城人家那也是交朋结友一大堆，听闻还和某个大人物家里走的非常近，县级市和省城之间的差距之大，大到在场几位体制内的扔到省城瞬间就没影，譬如曾经王满囤那站前所所长的位置，其实权甚至要超过梅城的警界一哥，省城的站前所可是最大的派出所，说实在的给了他那个分局的副局长，要是有别的心思，真就不去，那里油水多肥权力多大，到分局多受制约。

　　最后大家决定还是各交各的，但是对徐德胜，有的年纪差个几岁甚至年岁相仿，那也都是徐叔徐叔的叫着，不是丢人，是一种变相的尊重，这叔叔叫着，徐斌听了什么心情，能不满心欢笑吗？

　　焦景凡陪坐末席，徐斌也专门给介绍了一下，对这位操盘手，大家也都给予了足够的尊重，但那是看徐总面子以后你可以随时来找我的状态，还是让骄傲的焦景凡心里很是不爽，以后，我也一定可以拥有属于我的商业帝国。

　　心里如是想，表面上焦景凡还是拿出了一个职业经理人的水准，言谈举止都很过关，这样有人给架桥来增长人脉的机会，他也很珍惜，不想错过，到是徐德胜，有些很不自在，一听孟文杰介绍这些人的身份，他就不自在，尤其是那位公安的局长，就在一年多前，徐德胜还在铁路系统的一次会议上见过他，那时的他穿着警服高高在上不可一世，能跟他说上话那都觉得自己高人一等，现在呢，只比自己小了几岁，喊着自己叔叔，端起杯子喝酒的时候还主动放低杯子，这在过去哪是徐德胜敢想的。


第一百八十九章 斗不起

　　宾主尽欢的一场酒宴宣告结束，徐斌在酒桌上的大杀四方也让气氛很早就达到了沸点，酒喝多了，聊起天来就会不那么的拘谨，加速拉近陌生朋友之间的关系。

　　徐德胜也有点晕晕的，尽管他没喝多少酒，心里那叫一个美啊，儿子有出息，当爹的就高兴，在省城所得到的一切除了钱之外还没有太过直观的感受，今天可算是让他见识到了儿子今时今日的地位，那从前想都不敢想认识一下的大人物，在桌上主动给自己倒酒敬酒喊着自己叔叔，那从来都横行霸道嚣张跋扈的城管被打了还要到自己面前道歉，他能不高兴吗？酒不醉人人自醉，心情愉悦酒的味道也美。

　　孟文杰走之前跟徐斌说了一声，让他有什么事第一时间给自己打电话，在梅城，他还有这个自信，没什么是自己摆不平的事情。没有亲身经历过，不会感知到年前在环路上徐斌的帮助有多么重要，如若连自身的安全都不能保障了，有再多的东西都是枉然，遂他对于徐斌，多多少少有一些不知该有多少帮助才能抹平恩情的意思。

　　酒店的大堂，提前出来的焦景凡和一名女子坐在等候区，一人面前放着一杯咖啡，那女子的脸上始终洋溢着一种复杂的情绪，既有忐忑和不安，但更多的还是惊诧和难以想象。

　　徐斌和徐德胜走下楼来，看到那女子，徐德胜打了个酒嗝：“小杜，你怎么在这，今天的事情并不愿你，你不必自责。”

　　徐斌拦住了父亲：“爸，让左朗先送你回去，我跟杜灿，我们是中学同学，你这当爸的可不合格，又不是没去开过家长会，不认识吗？”

　　徐德胜一愣，酒醒了一些：“你们，是同学？”

　　杜灿站起身：“徐叔，也怪我，就觉得您有些眼熟，没认出来。”

　　徐德胜摆摆手：“既然大家都认识，那更没事了。”

　　徐斌：“爸，你先回去，我稍晚一点就回家。”

　　徐德胜哦了一声，早在他出来之前，妻子马荣芝就不止一次的叮嘱他，帮儿子看着生意行，但千万不要多管闲事，尽量看在眼里就行，多看多做少说少管事。他也是自知自事，生意场上这些事一窍不通，完全就是门外汉，儿子说什么就是什么。

　　重新落座，徐斌要了一杯冰镇的果汁，他喜欢冰冰的感觉，喜欢那种冰凉冲击在咽喉内的刺激，看着焦景凡和杜灿，淡淡说道：“说说吧，怎么回事？”

　　焦景凡还没开口，杜灿抢先说道：“都是我的错，我来应聘店长的职位，想要出来工作，方凯不愿意，今天推倒徐叔叔那个城管的头头是方凯的表哥，方家虽说倒了，但他父亲留下的人脉关系还在，叔叔伯伯打个电话，似乎也没怕店里找的关系，目的就是不让我离开他们家出来工作，我之前并不知道这店是你的，我现在就辞职，不给店里找麻烦。”

　　焦景凡在旁边一看，杜灿这娇俏的模样说实话他第一眼见到也曾升起过不好的心思，也曾冒出过发生点什么的念头，原来这位跟老板是老同学，看这意思，指不定还有什么别的关系在呢，有意思，这争风吃醋看来到什么时候都是男女之间的主题。

　　“出来工作有什么不好？”徐斌不解。

　　杜灿犹豫了一下，垂着头说道：“我们之间早就玩完了，只是因为他们家遭难了，我不能在那个时候离开，不忍心也是担心被人诟病忘恩负义，当初上大学的钱都是他们家供应的，这才一直留在他们家照顾他的母亲，本来就说好了年后就让我出来工作，跟他们家的关系也到今年为止，谁知道……”

　　徐斌站起身：“该上班上班，七号欢迎有能力的人，你干的好就留下，干不好就走人，外部的事情不需要你来操心，今天晚上之后，该不会有人敢明目张胆来骚扰你。”

　　徐斌其实心里也挺烦的，这用不了多久又会传的沸沸扬扬，什么杜灿找到了新靠山，原来是学生时代暗恋她的同学，抛弃了落魄的方凯，投入到新贵徐斌的怀中。总之你能想到的，要多难听会有多难听的传开，没人会愿意去了解真正发生了什么，他们只想知道这里面有多么的戏剧化，越是婉转越是内容多越好，就像是那些八卦娱乐新闻一样，大家要的就是视觉感官的刺激，真假不重要，反正真假我都不知道，我就当作是真的好了，茶余饭后还能有一个乐子可谈论。

　　本来就与徐斌没什么关系，过年的见面只是他对于年幼时的一次追忆，些许龌龊的心思也随着杜灿照顾放开的母亲而散去，这个是好女孩不该那样的龌龊所污染。

　　可现在弄了这么一出，外界会怎么传用脚后跟都能想到，如果在有同学参与其中那就更加没法解释，徐斌当初还追求过杜灿，现在是不是有钱了所以才回来横刀夺爱，人类的想象力无限丰富，会有无数个版本出现，但不管怎么样，这些都不是徐斌直接逃避的理由，杜灿能够选为店长，那肯定是有其能力，父亲虽说并不懂商业，但站在这里就是对焦景凡的一种威慑，如果他是个聪明人就不会在这种事情上搞东搞西，完全得不偿失还会损失在老板眼中的分数。

　　回到家中，显然父亲已经将今天晚上发生的事情告诉了全家人，马荣芝和徐双一脸担心的凑过来询问：“双全，没事吧，你现在脾气怎么能这么不好，动不动就打人，这是有孟文杰给你托着，不然你想想得罪了那些城管，以后还能有消停日子吗？他们不得天天找你麻烦啊。”

　　“妈，你就放心啦，不过是一件小事，已经搞定了，明天我会跟他们的头头谈一谈。”

　　徐德胜靠躺在沙发里，喝着茶水眯着眼睛，完全是一副还没有醒酒正沉浸在酒精飘飘然的状态，喝了一口茶水，还有派头的说道：“儿子大了，他有处理事情的能力，我们就不要管东管西了，小妹，给你哥泡茶。哦，对了，双全，你那司机晚上怎么办？”

　　“没事爸，你就不用管了，还能没他睡觉的地方啊。”

　　……

　　方家超市，方凯满脸怒容的看着杜灿，点指着她：“好啊，我说这怎么突然之间就当了什么店长了，原来是徐斌的路子，怎么，现在看人家发达了，知道当初选错了，马上就贴过去了。”

　　杜灿泪眼朦胧，面对着方凯的指责痛声回应：“方凯，你王八蛋，你混蛋，你怎么能这么说话？”

　　方凯冷笑一声：“那你还让我怎么说话，嗯？难道让我说你杜灿有情有义，忠诚守护约定到日子才离开？你觉得这话会有人相信吗？”

　　还没等杜灿回应，站在门口抽烟的一个男子转回身走进来：“别扯没用的了，杜灿，你走吧，不过我希望你明白我的意思，孟文杰我是惹不起，可也别逼我狗急跳墙，我们方家跟你杜灿没有任何关系了，去告诉你的男人，这件事，到此为止，我们知道他牛，他在梅城说话好使，可我们也不是软柿子。”

　　“哥。”方凯喊了一声，被那男子一眼瞪了回去：“闭嘴。”

　　杜灿什么都明白，叹了口气，向内看了一眼，转身离开这个并不是家的家。

　　方凯用拳头狠狠捶了一下桌面，很不忿。

　　那男人叹了口气：“老弟，记住了，人在屋檐下不得不低头，你以为今天不出来一个徐斌，明天你还能养得起杜灿吗？那娘们，根本就不是省油的灯，早晚还是会找到靠家，一个月几千块的收入，你觉得能够养得住她吗？”

　　方凯眼中满是恶毒，不甘心不甘愿满是愤怒满是愤然，凭什么，凭什么上苍对我如此不公平，为什么要剥夺我拥有了十几年的生活，为什么！

　　那男人摇摇头走出超市，在门口的道路旁，孟文杰那辆林肯领航员悄然停在路边，男人愣了下，脸上露出了隐忍后的谦卑，快走几步到了近前，车门打开，他率先开口：“孟总……”

　　孟文杰什么也没说，跟对方也算是认识，只不过对方在他眼里太过渺小，能说上几句话就不错了，一路之上他并没有打算开口，绕着一条街开了两圈，十几分钟后，车子停下，那男人跟孟文杰告辞就要下车。

　　“孟总，我知道怎么做了，您就放心吧，我保证不会有下一次了，七号将会是我们重点照顾和保护的对象。”

　　刚下车，没走两步，黑暗中两把刀给压在了肚子上。

　　“本来这刀，是该扎进去的，你小子还算识时务，聪明点，以后少管闲事，不该做的不做，不该说的别说。”连续两下狠狠的用膝盖砸在而来他的腹部，致其蜷缩的蹲在地上没有了反抗能力之后，迅速的消失在黑暗之中。

　　捂着肚子，那男子咬着牙挪动了地方，只想要快点离开这里，民不与官斗，暗里地则是谁也不与贼斗，人家冷不丁晚上给你来这么一下，你是防不胜防。


第一百九十章 站场助威

　　吉日吉时，位于步行街一侧马路上的七号电器城梅城分店，隆重开业。

　　选择在烫金大字旁写上梅城分店，无疑是高大上的暗示，我们这可是来自省城的连锁企业，可不是随随便便开一家的电器城，看看我们电器城在省城的名气，你来我们这里买东西还不放心吗？

　　在梅城的排场，要比省城大得多，这里不会有一些顾忌，就算占道也无所谓，庆祝开业的花篮分两侧排开，高高吊车吊起的鞭炮远远就给人很强烈的视觉震撼，近处梅城最好的乐队和最好配套的音响，从一早开始就轰鸣的奏响，整个步行街都能听到这边的声响，焦景凡早已经提前雇佣好的二十多个临时促销员，在整个步行街密布，火车站和商圈都有人驻足，宣传彩页上将这一次七号电器城的巨大促销活动打在了最显眼的位置。

　　抽奖活动老百姓都已经屡见不鲜，都不会太过重视，可这一次多如牛毛的奖品让大家都产生了十足的好奇心，是不是该过去看看，就算没什么买的溜达溜达也好，我有小家电要买，不知道能不能抽奖。

　　徐斌这一次跟手机电器电脑厂商在谈合作的时候就容易多了，省城的大佬们都看出了他的野心，传统的国美苏宁虽说依旧把持着主流市场，但任谁都看得出一些散户的野心，各个地方也都存在着严重的保护，如有地方企业打开垄断，必然会给予政策上的支持。

　　七号现如今在北海省名声不错，人家是从网络上打开的局面，让很多北海省下面的市县小型电器行都想要加盟这个品牌，不少顾客都是从网上转过来的，在以下县乡的小地方，一些人才不管什么这那的，直接挂上七号的牌子就试图忽悠顾客，可别忘了，网络时代是信息爆炸的时代，它不仅提供给所有人多方面选择的机会，也让真假会在众口铄金中露出真面目。

　　网络上为了给人以我是高大上的感觉就没有宣布我只有三家店，但网络上的客服却多达十人，随时回答顾客们的提问，有顾客询问我在XX县，看到这里有一家七号店铺，想要咨询一下是不是真的。

　　各个大型的厂商供货商看出了七号的野心，在一些厂家给予的政策上尽量偏移，这才多长时间第二家店就开了起来，谁敢保证第三第四第五家店不会雨后春笋般看起来，到时人家做大了，我们也有销售渠道，现在结下善缘，到时才有的人情可谈。

　　如此一来，本身徐斌拿出的大奖份量就足够，各个厂家提供的各路小奖也是多如牛毛，基本上你只要在店里购买东西达到了一定金额，不需抽奖都会有一批的礼品相送，抽奖也能满足老百姓百八十块占便宜的心理，再有外面好的宣传，好的路演，爱凑热闹使得人是越来越多，梅城是农业人口居多，也不分什么节假日，只要是农闲，就会有无数的周边乡村百姓坐车到市里来逛街，今天整个步行街又只有七号一家做如此大规模的活动，场面热闹程度一度超过了省城总店开启时。

　　梅城不是春城，需要顾忌的那么多，来剪彩的阵容还是比较强大，都是梅城头面的人物，方方面面的关系孟文杰早已给提前打好招呼，徐斌需要做的就是做好接待工作并且拿出一个省城商人该有的派头。

　　九点半，一切准备就绪，就等着人到齐之后剪彩燃放鞭炮，开启整个七号的新纪元。

　　几辆挂着省城牌照的车子陆续开了过来，在本是禁停的街道路旁停了下来，别人不认识，徐斌和孟文杰一眼就认出了从车内走下来的人，孟文杰看了徐斌一眼，心里震惊，表面上还要保持一个上位者该有的威严，但脚下的脚步迈动速度却在加快。

　　“我们迎一下农少。”

　　孟文杰主动跟身边的人说了一声，农这个姓氏本人就说明了很多问题，能被在省城发展的孟文杰称之为农少的，其身份已然不需要多做解释，在场都是聪明人，纷纷露出淡淡惊容，脸上浮现公式化的笑容，成扇形从台阶上走下来，绕过路演舞台向着路边迎上来。

　　不仅是农雪峰，燕北武、姜鸿和李云聪都来了，后面三位可不是随便来捧场的，燕北武和李云聪家里都有亲属在梅城任职，且都是实权高位，否则也不会到这里来献丑，来之前就已经通知好了，这几辆车没到多久，几辆政府车子就进入了后院，几个对于在场嘉宾很熟悉的身影出现在店内。姜鸿则是姜家在梅城也有生意，他既是助力而来，也是寻求合作联盟，孟文杰在省城名不见经传还没有被大家所承认，但他在梅城的地位大家很清楚，姜鸿是商人家庭出身的生意人，脑子转动的有多快，他来这一趟，或许得到的利益要比家中一些市场部高管努力半个月还要有成效。

　　农雪峰虽是一介白丁，但他的出现无疑让整个梅城都微微晃动了一下，自从他放弃了让徐斌永远消失来保存自己秘密的想法之后，就真正拿对方当自己人，培养提携帮助互惠互利以及警告是都要有的，一切的前提条件是徐斌为其所用，他才会不吝啬一个上位者该有恩赐和友好。

　　是兄弟，是朋友，但前提是你徐斌要永远站在我这一边不背叛为我所用，否则我们就是敌人，你还是我必须在最短时间内以最累挺手段彻底覆灭的对象，谁叫你曾经知晓了别人不知晓的秘密。

　　此时此刻，正处于蜜月期的两人自然不会有半点的隔阂，农雪峰专程从省城驱车二百公里过来，就是来给徐斌站场助威的，也是向所有人宣告一个事实，他是在我农家照拂下的，你们做事要有点分寸。

　　这下连孟文杰都不是在场的大人物了，农雪峰被众星捧月的进入店面，等同于所有嘉宾到来等候结束，这边剪彩完毕，外面鞭炮齐鸣，一行人就已经随着客流进入了店铺之内，从不够宽敞的一楼到宽敞的二楼三楼，杜灿作为店面经理，从组建开始基本全程参与，本身又是大美女，这个时候需要她来一个向导的工作，不过这还是她第一次给大公子哥引路，生怕遇到一些动手动脚的，来之前她想了好久，到底该不该来，来了会不会是个错误的选择，可当她看到一大群的大人物在徐斌面前都没有拿出该有的派头，唯有这后来的什么农公子气场最强烈，一瞬间，她甚至还产生了如果徐斌让自己单独给这位农公子介绍你自己该怎么办的想法。

　　很快，她就为自己龌龊的想法赶到羞愧，不是没人看到她的美貌，只是大家在外面玩了这么久，还不至于为了一个美貌的女人在人前丢面子，又不是那种美到窒息让你欲罢不能的超级大美女，说句不好听的，春城的圈子里这种水准的不乏有之，没必要在别人的地头弄出丢脸的事情。

　　有了农雪峰，中午这顿饭吃的就有了点特殊的味道，他没有在徐斌准备的这边吃，却在同一个饭店，接受了梅城更牛大人物的宴请，要知道那位可是孟文杰都要巴结的对象，看过那位的履历就知道，这算是农仁林的嫡系，曾经还做过农仁林的秘书，从省城下放到地级市通城，在通城工作几年后，来到行政划分还在通城的县级市工作。

　　老领导的公子来了，农雪峰十五六的时候，这位正在农仁林的身边刚参加工作，两人的关系很近，当时还有些叛逆的农雪峰没少惹麻烦，这位没少去给他擦屁股，到了梅城，那位无论如何也得拿出时间来宴请农雪峰。

　　饭吃到一半，徐斌接到了短信，悄悄叫了孟文杰离席，都是聪明人，看到孟文杰让司机去车里拿了一瓶好酒就知道他们去干什么了，农少能白来吗？给谁来站场助威来了？能不拿出点有份量的东西吗？

　　农雪峰很会做人，人情要卖就卖得彻底一些，本来只是敬酒环节，孟文杰也是人物，这位领导也认识，介绍一下也就是了。农雪峰却先将徐斌摘了出来专门介绍，并且看他的态度跟这位领导就不是普通的关系，叫的是哥，那叫一个随意，果真做秘书的与领导家人的关系基本都不寻常，农雪峰在桌上直接就把领导的私人号码给了徐斌，并直接告诉他：“徐斌，有事直接打电话，千万别客气。”

　　徐斌哪里能当真，搭上这条线就不错了，逢年过节如果这位能够收下自己送的年货礼物，那就是非常了不得的大人情了，真要指望人家办事，除非你想要一锤子买卖，看农雪峰的面子会办，但这一次办完了也就没有下一次了，规矩徐斌懂，跟什么样的人相处必须用什么样的方式，这里面的弯弯绕要比生意场多得多，所以很多人都说，一个人这辈子要是能将身边的人际关系都处好了，那他这辈子肯定是个人生赢家。


第一百九十一章 人上人

　　农雪峰的到来，直接让七号进入了梅城的高端层面，都知道这新开的电器城背景深厚，有来自省城大人物的照拂，梅城这一块还有孟文杰的关系，基本上绝了所有想要在这新开大卖场身上割一块肉的想法。

　　梅城民风彪悍，江湖人士更是影响颇深，否则以孟文杰的身份也不会低调处理差点被绑架一事。这个城市的江湖，更为原始更为粗暴更为卑劣，但不管你是如何彪悍，今天都听闻了七号的事情，间接再一打听，这位还是个过江猛龙，在梅城没发展起来在省城反倒混的风生水起，跟罗颜关系莫逆，据说当年长白山那个使刀的家伙就在他的麾下，这七号的老板，是个人物。

　　还没到晚上，徐斌的脑海中就响起了任务完成的声音：“恭喜宿主完成月任务，纯收入达到十四万元，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“开启月任务，纯收入达到十五万元。”

　　完成主线任务时，十四万元就已经完成了相当一部分，年后零零总总加在一起又不少，今天一开业促销，销售额直线上升，纯收入突破月任务的关卡也就顺理成章。

　　“恭喜宿主抽得商城积分五百。商城积分可用来兑换商场内物品，也可解锁商城未开发物品。”

　　商城积分？

　　没有技能？

　　徐斌第一反应就是去看五百分到底多不多，这可是以一个永久陪伴自己的技能换来的，到底值不值？

　　还好，这五百分还算很值钱，月任务失败惩罚替代卷轴，商城内价值二百积分，普通点旧成新替代物价值十分，季度增益卷轴五十分，月度增益卷轴二十分。

　　到底合算不合算现在是看不出来，技能轮盘的旋转谁也说不准会来什么奖励，你要学会自己安慰自己，每得到一个都是赚到的，积分也很好啊，至少月任务周任务如果因为一些人为不可抗力原因没有完成的话自己也有保障，不至于去承受那听起来就很可怕的惩罚，点旧成新的替代物也足够多，如果为了赚钱或是省点钱省点心，类如农用机械这种完全与自己生意不搭边的任务，能收到旧的就收，实在收不到也不怕用替代物来顶替。

　　本想着尝试一下去开启商城阴影部分，一格就需要五百分，直接将徐斌给吓退，选择了留有足够量的积分应急，花了五十积分购买了指定商场季度销售成功率增益卷轴，增益效果百分之十，直接套在了梅城七号的身上，这百分之十，三个月下来如果换算成收益，将会是非常可观的一个数字，按照徐斌的理解，肯定是比花五十几分买替代物完成周任务要划算得多。

　　当天晚上徐斌宴请所有人吃饭，又是一场大的热闹，徐德胜和马荣芝也被请来，两人不管是面对谁都是长辈都是被尊敬的对象，这到是两人说死也没有想到的，最具有戏剧性的当属晚上处于中层客人阶层的梅城铁路车站的站长，马荣芝就在他的手底下干活，只是一个普通的工人，兢兢业业干了一辈子。

　　这站长也认识徐德胜，虽说对方是在列车段，也不是不熟悉，见面第一反应双方都是尴尬，站长是过来敬酒的，徐德胜和马荣芝是见到了领导下意识的站起身，他们一站起来，整个桌上所有人都站起来了，弄得那位站长也很尴尬，这桌上可有着不少是他需要巴结的人。

　　“刘站长那就一起坐，正好陪我爸喝点酒。”徐斌将自己的位置让出来，正好他也准备到各桌去敬酒，化解了小小的尴尬，这刘站长在下属们的眼中永远是一副高高在上的模样，背着手，总是拿下眼皮对人，让你觉得他在看人的时候总是居高临下的审视你。

　　这么多年，马荣芝都习惯了，说实在的心里也有点害怕，此时此地刘站长那主动接近的模样，没话找话主动套着你的话说话，都让马荣芝很不习惯，还是在另一桌的徐雅能说会道，很快就跑过来跟刘站长热聊起来，无非就是想从列车段调动一下，到火车站来工作清闲一些，刘站长哪能不明白这意思，若是往常，不用说，官腔先端着，你找我办事还要看方便不方便，你送的礼我满意不满意，现在则不同了，人家老徐一家能找自己，那就是很给面子了，看看老徐家那儿子，过去不声不响的，这才出去混了几年，看看现在这出息，就今晚这场面，多少人一辈子都求不来，就拿自己说吧，基本上一般场合都是主位的重要贵宾，在今天还要主动过来敬酒，看看主位这些人，又是公安一把，又是土地局一把，听说白天还有省城的大公子哥来捧场，乖乖不得了，徐家这是要发达啊。

　　“田秘书，欢迎欢迎。你这可是姗姗来迟，一会儿可要罚酒的，看看诸位这眼神，今天你可别想站着出门了。”

　　徐斌和孟文杰共同到门口迎进来一个三十岁左右的年轻人，穿着打扮老气，脸上始终洋溢着淡淡的笑容，看似很平易近人，实则离得近了你会发现，这笑容充斥着距离感。

　　屋内所有人都站了起来，谁能不认识这位梅城三号大佬的秘书，白天就听说徐斌到那位大佬的房间去敬酒，晚上人家的秘书就出席这私人性质的晚宴，里面的弯弯绕都能品得出，对徐斌，自然又更加高看一眼。

　　撤桌，换一桌新的。

　　徐德胜和马荣芝暗自还有点可惜，这一大桌子菜说实在的都没有吃怎么样，来一个新的人马上重新更换。心里这么想，毕竟两人是正式职工不是在家务农的农民，对于副书记秘书所代表的含义还是略知一二，领导的秘书就等于领导，领导不发话不亲近，他的秘书敢来参加这样的场合吗？

　　不过当田东过来给他们敬酒称呼叔叔阿姨时，徐德胜和马荣芝直接就晕菜了，这辈子见到一个小科长都要满脸陪笑的他们，从来都不敢想，自己还能有这样的一天，能够与这么多大人物一起吃饭，并且还听着他们称呼自己叔叔阿姨。

　　看着儿子，徐德胜和马荣芝什么都不吃什么都不喝都醉了，脸上全都是骄傲，曾经一直困扰他们的问题不存在了，还想着家里的房子太小将来不能给儿子结婚用要贷款买新的呢，一直纠结于小妹上大学的费用，始终拖着，暗中想着最好儿子能稍微玩几年结婚，哪怕是两三年，以小妹的乖巧懂事，上学也能靠当家教暑期打工来供给自己的学费了，到时这个家就全奔着儿子使劲了，现在看来不用了，一切都不用了，儿子出息了。

　　这一夜，徐德胜喝多了，马荣芝也是晕乎乎的，张大伟和徐雅加上徐双，照顾他们睡下才在客厅集中，看到没事左朗站起身告辞，他还需要去等候徐斌。

　　“这是军人吧，双全现在身边能耐人是越来越多了，摊子也越铺越大，我们帮不上忙，真是很不爽。”张大伟嘴里这么说，心里有着自己的小九九，他是想要装子弹然后让徐雅去打，自己和徐雅现在的工作是不错，对比普通人衣食无忧，可人往高处走，今天这场面一摆，张大伟心里刺挠的，谁不想成功，谁不想人前显赫，谁不想成为大家关注的焦点，谁不想成为人上人，看着自己小舅子现在越混越好，有这么一个向上的阶梯，他是真想利用上，双全都能成功，我差啥，兴许我干的比双全还要好也说不定呢。

　　“你可行了吧，老老实实装修得了，今天你就睡客厅双全的床，爸妈都喝多了，我得留下来照顾，小妹，你快去睡觉，明天还得上学呢，咱们家现在出了一个有钱人，可就等着你将来给爹妈弄一个高考状元回来呢。”

　　说不酸那是假的，但徐家从小到大给孩子的氛围是好的，徐雅酸归酸，对妹妹的关心心疼那是真的，真要是妹妹考得好，她也会跟着高兴，尽管内心还是会嫉妒，为什么一家三个孩子就自己最没出息。

　　徐双洗洗睡了，徐雅坐在沙发上，看着正泡脚的丈夫：“我知道你什么心思，别急，真要是相中了什么好项目，我去跟老弟说，他还能不给我投资是咋的。”

　　张大伟一听乐了，抱着徐雅啃了一口：“还是老婆高瞻远瞩。”

　　徐雅推了一下他：“死一边去，我告诉你，别老是想着占我们家便宜，将来咱们要过好了，也要多给爹妈钱，让他们二老享清福。”

　　张大伟打着保票：“看你说的，咱爸咱妈多好的人，他们一定会享受到三个子女的孝顺的。不过媳妇儿，装修的钱可要不够了，咱们当初就不大包出去好了，自己装修多好，你还非得用设计公司设计出来的方案用他们的装修队，这可是两次加钱了。”

　　徐雅皱了皱眉头：“我知道，等明天，我跟老弟谈谈，先借点，以后再还。”


第一百九十二章 这就是父母

　　徐斌当然没喝多，不是他有技能，是没人会让他喝多，迎来送往这么多的新朋友，他要是喝多了那人可就丢大了，也会让所有人看低他，怎么这么没有深沉，这个时候还能想着把自己喝多，也不看看周遭都是些什么人。

　　每一个人，徐斌都单独寒暄几句相送上车，到田东时徐斌跟他在车边聊了好几分钟，左朗开车亲自将他送回家，尽管这小城市这些人也都不怕酒驾被抓，但能够在人前端正一下形象，面子工程还是要做的。

　　一直忙到凌晨，徐斌才喘口气，孟诗研这时候给他打了一个电话：“徐大老板，过来玩，别一天跟个老头子似的，脱离群众是可耻的，快过来，慢摇吧等你呢，过来放松放松。”

　　徐斌一想也是，累到不累，觉得有乏意时热能补充一下，一天下来心累，身体到没什么，孟诗研放松放松的提议真说到了他心坎里，多长时间了，他自己也没有准谱，似乎从七号从青岛路搬到重庆路开始，他的人生就开始发生了质的变化，从一个守着旺铺有着系统日进斗金的小商户，变成了一个整日需要游走在生意场上的生意人，成就感吃喝享受都不差，唯独属于个人的时间是越来越少，想要玩玩游戏看看电影，你会发现是一件非常奢侈的事情。

　　自己，或许还没有学会怎么样在忙碌中找寻快乐，这或许也是一个真正成功商人和一个普通商人之间的区别。

　　赚钱的乐趣是让无限的钱成为自己的，可在这过程中你不能把自己变成钱的奴隶，需要学会怎么样去让自己过得舒坦。

　　午夜的慢摇吧正是热闹之时，也不知道从什么时候开始，大家开始更加崇尚更深的夜，从前凌晨一点基本上也就散场了，大家摇一会儿嗨一会儿也就差不多了，可现在随着时间的推移，待到徐斌接近一点踏进来之时，里面的热闹那叫一个鼎沸，似乎此时此刻才是真正夜高峰。

　　能跟孟诗研一起玩的，在梅城那也都不是一般人，今天关于七号的消息他们也都听到了，真正见到这个自己父辈跟人家平辈论交的年轻商人，一群本来玩的挺疯的人反倒显得有些拘谨。

　　告诉自己喝的是酒，调整酒的味道，徐斌喝了一口啤酒，点燃一支烟，身子向后靠了靠，就觉得这样好舒服，自己软软的，周围的环境确实硬硬的，嘭嘭激烈的音乐始终响彻在耳边，就让你觉得你想要闭上眼睛会是一件非常奢侈的事情。

　　叮！

　　“发布主线任务，使得七号成为北海省知名品牌，至少在五个地级市开七号连锁，并都在该地区具有相当知名度，上一次省级的主要新闻，包括但不限于电器城车行，任务奖励任选三个已经拥有技能升级，系统商城未知区域开启三格物品栏，任务失败惩罚三个技能降级，降至最低级技能消失，系统商城限定期限内购买物品积分翻倍。”

　　徐斌没有动，任由系统发布主线任务，他现在只想慵懒的享受工作之余的时光，享受这难得的青春生活，想到自己也曾经羡慕过能够有钱整日在这种场合消费的年轻人，淡淡的一缕苦涩从身体内流过，每一个人，都逃脱不了物质的束缚。

　　不知道醉，其实也是一件非常痛苦的事情，这群小家伙半夜从慢摇吧出来了，还不罢休，开着车跑到昼夜超市买了很多的啤酒和食物，一路呼啸着冲出市区，凌晨的环路外响彻着他们的鬼哭狼嚎，这群人玩的虽说疯，却还在理性范围空间内，以他们的家庭权势和手中的金钱，更刺激的也可以玩，但直到现在，也只是抽抽烟喝喝酒，更多的东西并没有去碰。

　　找了一处河边，没有下雪，但呼啸的山风之冷让每一个人都跺着脚咕咚咕咚喝着白酒取暖。

　　这些人车上竟然带着专门切割好的木柴和炭火，时间不长就点燃起一堆篝火，车子围成一个圈，风没有那么硬，火将寒冷驱散，很快一个个脸上就红扑扑的，喝着酒，大声的宣泄着自己的理想自己的未来，有家长的束缚有社会的压力，在普通人眼里他们活得自由自在是这个社会最舒服的阶层，他们也有他们的压力和痛苦，一旦身边有一个同龄人做得好了，压力马上就会从四面八方而来，如果那个同龄人再是同一个阶层一起成长起来的，那压力就会更大，他们中也不光是混吃玩的，也有想要成功的，只是父母长辈的光环太过强烈，他们做什么都要经过比较，一次两次不太成功就被算成了失败，久而久之就会被巨大的压力压的喘不过气来，自暴自弃破罐子破摔也就是从这而来。

　　孟诗研年轻，他这些朋友也都是二十啷当岁，还没有被社会摧残，刚刚感受到压力，他们需要给自己动力也需要释放，这样无拘无束的在黑夜中肆意狂欢，可能会让他们觉得这就是最舒服的方式。

　　徐斌找到了共鸣，他到不是有压力，只是觉得偶尔发泄一下挺好的，喝酒没兴趣，独自一人一路疯跑到山里，在周遭孤寂的恐惧中，打起了八极拳，还是华夏老祖宗留下的玩意靠谱，一深入研究进去就觉得要比泰拳博大精深多了，同时也发现了异曲同工之处，相辅相成，都是那种将力量发挥到极致的刚猛套路，也是徐斌最喜欢的，他不相信什么以柔克刚，那是因为你的刚猛还不够力，有了系统，他很想知道自己力量不断增强后，还有什么柔能够克得了自己的刚。

　　山间的大树成了他发泄的伙伴，肩膀，臂，腿，背，不断的对大树进行撞击，上面的雪花不断的飘落，在徐斌身上很快化为汗珠，难得需要一次发泄，徐斌就用到了融合八极拳上面，近身短打也不缺乏远程猛攻，直到浑身的气力全部消耗而空，看着那棵大树倾倒，砸在雪地上溅起的雪雾让徐斌感觉到一阵凉爽，浑身湿透的继续向着上下跑去，来到篝火旁看到的熄灭的篝火而没有人，看着远处蒙蒙亮的天际，他只能笑着摇摇头，调整了一下呼吸，沿着小路，以手机做导航，向着城里跑去。

　　滴滴，喇叭声响起，孟诗研长发飘扬，车窗开着，以一种玩味的笑容看着徐斌：“真打算跑回去啊。”

　　……

　　没有回家，也没有去宾馆，徐斌选择了距离家不太远的铁路大浴池，这家浴池存在了足有二十多年，反正他从小到大就是在这里洗澡，每次来里面都充斥着孩子们的笑声，都是邻居要么就是同事，彼此的孩子也都认识，大家在一起玩闹，随着这些年家用热水器的普及，浴池的生意全靠着这帮老顾客维系着。

　　这里的池子很干净，多少年如一日，早上四点多热水就注满了池子，下夜班或是跑列车刚回来不愿意睡觉的，在这里泡一下那才叫爽，泡完了，喝上一杯浓茶，在大厅里让搓澡师傅给你在后背拍打几下那叫一个舒服，拔个火罐刮个痧，有兴致的修个脚，这原汁原味的大澡堂子即便是在经济不算发达的梅城都不太多见了。

　　徐斌好好的泡了一个澡，就躺在大厅的休息榻上，人来人往的声音每一个常来这里并洗完澡睡一觉的人都适应了，你说你的，我睡我的。

　　一边睡觉，修脚师傅给修着脚，多少年的老手艺真不是盖的，保证不会将你从睡梦中疼醒，每一处都弄得干干净净。刚躺了没一会儿，徐斌就被人叫醒，父亲徐德胜带着酒血丝的眼睛看着他笑道：“你到知道享受，大早上跑这来躲清闲。”

　　徐斌坐起身，打了个哈欠：“累啊，叫孟诗研拉着我到外面闹了一夜，回来就觉得还是这里泡澡是真舒服。”

　　徐德胜拍了拍儿子的肩膀：“躺会儿，一会儿咱爷俩去吃火烧，好久没一起吃了，谁输了谁买单啊，你现在长大了我可不请你了。”

　　徐斌笑道：“好，老赵大爷，给我弄壶茶，浓点。”

　　在这里干了二十多年的老搓澡工赵大爷应了一声，点指着徐斌：“双全小子，多久没来了，听说你到省城去学手艺了？”

　　徐斌并不会对老赵信息更新慢而感觉到自己被怠慢，人家在这里享受的就是慢节奏的生活，别觉得人家怎么样，那叫一个神仙不换。

　　“是啊，开了个小店，养家糊口。”

　　老赵手脚麻利的将一壶茶递到了徐斌旁边的矮桌上，顺势坐下来聊了几句：“行，小子有出息，你爸啊，这些年就惦记着给你弄套房子，可现在这房价，哎呦真是个贵，你要能自己赚钱，那感情好。”

　　这就是父母啊。

　　赵大爷的话提醒了徐斌，或许，该给父母买一套像样点的房子了？

　　话题是在早市的早点摊上提出来的，塑料布搭成的简易棚子，油条火烧油炸糕，豆浆豆腐脑热汤面，想吃什么有什么经济实惠不贵，普通老百姓早餐桌上最贴心的朋友，爷俩比赛吃火烧，一人十个看谁吃的快，徐斌刻意让了让老爷子，徐德胜赢了一回那叫高兴，趁着这时候，徐斌提及了买房子的事。


第一百九十三章 都咬过牙

　　当你没有真正去了解过时，你永远都不会相信那些真正能让泪流的感悟，其实全部出自贫民百姓之口，而非那些远居天际之远的文化。

　　徐德胜并没有拒绝儿子的提议，他只是很平静的，悠悠然的阐述一个很简单的事实：“孩子，慢慢来，当你拥有的更多时，我和你妈不会拒绝你的孝心。还记得你刚刚离开家去省城时心里是怎么想的吗？当年，我从农村出来，也是咬着牙，憋着劲，压制住眼泪发誓不哭出来，发誓要混个出人头地。吃过苦，退缩过，被人无情的践踏过，一直想要知道尊严到底价值几何，想要给别人看看，我行我可以我做得到，去继续奋斗实现梦想吧，爸妈会一直在身后看着你，有一天累了，跌倒了，别怕，什么都没有了，我们还有一个温暖的家，无论你走多远，你回头，都会看到这个家门口那束专门照亮你的灯光。”

　　徐斌点头，什么都没说，这不是房子的事，是父亲在告诉他，你确定自己走的足够远了吗？那样我和你妈不会客气。如果你走的不足够远，我们等着，等着你给我们更为骄傲的未来，到那时，我们要更大的房子。

　　……

　　当徐斌来到电器城时，内外已经正式步入正轨，焦景凡早早的就过来督战，杜灿更是已经换上了店长的工作服进入工作状态，前天傍晚发生在门口的事情，每一个员工都看到了，对自己老板也有了一些认知，尽管与他们的生活并没有什么交集，但不知为何，拥有一个强势的老板，总归会给人一种特殊的安全感。

　　焦景凡拿出了一整套的规章制度，尤其是财务制度，照搬了他曾经工作的企业成熟化系统，视频会议财务对账体系都很成熟，基本上徐斌发现自己在这里没什么可做的，有焦景凡一个人就足够了。

　　正好这时家里打来电话，来了一个徐斌必须在场接待的客人，他就顺势离开电器城，临走之前，看了一眼杜灿，暗自摇摇头，物是人非，过去的或许只剩下淡淡回忆，再也没有青涩年华中那份特殊的感伤。

　　站长登门拜访，带来马荣芝调动的文件，其意思太清楚不过，刚回家准备出去找附近退休同事打麻将的徐德胜，赶紧给儿子打了个电话。

　　马荣芝也从单位回来，整个梅城也没多大，得知刘站长到了自己家，打了辆车就返回家中，刚刚在单位得知，她这个干了一辈子基层工作的普通工人，突然被调到了火车站下属服务公司当办公室主任，一跃成为了干部，马荣芝当时都迷糊了，完全不明白为何会发生这样的事情，直到徐德胜打过电话来才清楚，这是刘站长亲自打的招呼，上上下下的领导谁会因为一个基层的小干部去得罪站长，早上例会提起的事情，不到半个小时就彻底落实。

　　徐斌回来后，不到二十分钟，就将刘站长这份美意的真实目的给探了出来，一是他儿子在省城上学，大三了，需要找一个实习的单位，学的专业也在铁路对口，别看在梅城他还有点能耐，可到了省城刘站长这个站长就是一个微不足道的小吏，给人介绍职务，人家都当作没听见，这不，知道徐斌是能人，又能够接触上，为了孩子什么站长的面子都不重要了，天下当父母的都一个样，都愿意为了孩子去卑躬屈膝。

　　徐斌当着刘站长的面给王满囤打了一个电话，作为省城第一大所曾经的所长，王满囤跟铁路系统接触很多，徐斌随便提了提，王满囤直接让人去找他，到时给安排。

　　刘站长听得那叫一个激动，心里都想好了，反正自己快要退了，老徐家真要是把自己儿子的事情给办了，那拼着老脸，也要在退下去之前，把马荣芝给弄到中层管理，除了学历之外，马荣芝的资历工作的年限都没有问题，上面的阻力刘站长不担心，反正是给你们老徐家办事，提名不算是狐假虎威吧，至于下面，作为一名即将退休的老站长，他会在意下面说什么吗？

　　刘站长走后，马荣芝高兴啊，整个人的精神状态都不一样，她可没有徐德胜的平和，这么多年过去了，在单位里也没少看别人的脸色，现在终于扬眉吐气了，刚刚自己回来时不少人的脸上那种神情，直至此刻她仍就能够清晰的回忆起来。

　　徐德胜也为老伴儿高兴，看了一眼儿子，今天早上所言的一切，现在已经来了最美好的回馈，什么钱啊什么房子啊，在没有太大追求太大野心的老两口心中，没有对外的面子重要，当了一辈子的工人，临老，弄了一个干部身份，在这邻里之间马荣芝一下子就觉得自己腰杆直起来了。这要比儿女出息更为直观，更容易满足她那小小的虚荣心，本就是个普通的市井老百姓，现在升官发财儿女努力这几样都占了，享受这一切带来的虚荣心，让马荣芝还不老的心，焕发出难以想象的青春活力，在家里呆了一会儿就坐不住，着急忙慌的去上班，并直接告诉父子俩，中午饭你们自己搞定，我就不回来吃了。

　　“假积极。行了，这下好了，以后我这中午饭看来是没指望了，儿子，咱爷俩中午整点啥，让你尝尝老爸的手艺。”徐德胜故意叹了口气，打开冰箱就去查看里面的东西，没看到什么满意的又跑到阳台，东北有一点好处，冬天的食物并不需要完全在冰箱内储藏，窗外是一个很好的储藏地点。

　　“别找了爸，你该玩去玩吧，我这边回省城了，过两天还要去燕京，小雨在那边参加考试一个人也没意思，我要是没什么事情就早点过去陪陪她。”

　　徐德胜点点头：“也是，忙吧，忙点好，年轻的时候忙一点，等到了我这个岁数，就能够休闲的生活喽。”

　　徐德胜现在的状态徐斌感觉到很有成就感，这并不是你给他多少钱才有的状态，背着手，迈着方步，穿着打扮立立整整，兜里喘着千八百块钱，抽着十几块钱的烟，白天没事了出去打打小麻将，跟老伙计们喝点小酒，日子过得那叫一个舒坦，广厦三千有什么用，空荡荡会让人寂寞，几十平米的小房子，周围住的都是多年老邻居，生活有滋有味不寂寞，不比什么都重要。

　　“爸，这个你拿着，烟戒不了咱就不戒，但得抽点好的，嗓子不咳嗽。”徐斌从车上拿了一条中华递给父亲，老徐同志也没客气，拆开揣兜里两盒，剩下放在楼下的仓房内，冲着徐斌摆摆手示意走吧，然后背着手，缓步走向不远处的棋社。

　　左朗开着车子缓缓驶离，徐德胜在棋社门口没有进去，远远的直到儿子的车子消失在视线内，才略带伤感的走进棋社，儿子离开，舍不得啊，这要是能在自己身边多好，晚上还能够看到他忙完工作回来，哎。

　　焦景凡这边还要在这里呆两天，徐斌也就没有拉着他一起回去，本身焦景凡自己也有车子，每个月也能报销出差费用，他有那个能力，徐斌就给他发挥的空间，至于其人品究竟如何，牶养了西门吹雨、麻有为等人也不光光是为了动手所用，对于公司内部的重要人物，他们都需要暗中进行一定量的观察。

　　做君子，先要学会做小人，尤其是重要人物，包括王姨，徐斌也不是百分百的信任，更何况焦景凡这般有能力的新来管理者。

　　着急回省城，也是因为接到了郭守民的电话，两个多小时的路程，在左朗有意提速下，一小时四十分钟就赶到了外环的车行，郭守民已经等候在这里，上了徐斌的车指路前往环路外的郊区。

　　乡村靠近二级公路旁的空地盖了占地数千平米的简易厂房，在郭守民的指引下开进了厂房，一进来徐斌眼睛就亮了，整个厂房空旷两层，密密麻麻的按照比例停放着一辆辆车子，两层粗略看去就有近百辆车子，全都是旧车，各种品牌各种型号比比皆是。

　　来了！

　　徐斌坚信，这就是王满囤等人一条链上产物，或许是因为自己与农雪峰关系的拉近，从七号搬家开始，王满囤那条线就只有电器手机，连电脑的数量都在减少，其它项目完全中止再没有增加，徐斌就猜想到这是人家的谨慎策略，要慢慢观察自己，还要将整体划分开，就算心里明镜这是一个利益链条，表面上也要装作不知道。

　　“徐总，怎么样，有信心吃下多少？”

　　徐斌心里计算了一下自己手里的资金，直接开口道：“我全要了，但只能一次性付出百分之五十的款，剩下的分两次两个月内结清。”

　　郭守民吃了一惊，他本是带徐斌过来在这里想要给他点震撼，让他知道自己的实力，心里想着徐斌一次性要是能提个二三十台那是极限了，这里虽说低档车居多，但加在一起总价也要一千多万，就算给他批发价，百分之五十的款项，按照对他身家的了解，这小子是打算一次性全部投入？他得有多大的自信，才能干出这种事？这自信到底是哪来的？


第一百九十四章 办学

　　“你说的是真的？”郭守民需要再次确认一下。

　　“可能会有点资金周转困难。”徐斌犹豫了一下反倒让郭守民松了一口气，不过马上转折即来：“没关系，我找别人拆借一下，这里的车子，只要大部件是原装配件，手续齐全，车子能上路没有案底，我就全要了。”

　　郭守民不得不竖起大拇指赞一声徐斌你真有魄力，用全部的现金甚至要贷款去外面借来购买大批量的二手车，他很清楚徐斌的车行在省城只是小有名气，绝没有那么庞大的销售能力，除非，他能让这些车子都达到他出手那些车子的水平。

　　不，不可能，绝不可能，郭守民就首先不相信，这小子天赋有可能高到这地步吗？真就这么有自信，连故障都不看就全部修复如初吗？

　　心里的疑问很多，却又由不得他不信，谁也不会拿那么多钱开玩笑，这里万八千的老式面包有之，十几万二十万的中档车也有，谁没事会跟钱过不去。

　　“场地的问题？”郭守民刚开口，徐斌就言道：“郭哥你得帮忙，我会让人过来开走，实在开不了的，还得郭哥到时候你帮忙送到我那边去，咱们还是以前的规矩，我这个人最怕麻烦，还是郭哥你一条龙经手办到底。”

　　郭守民拍着胸口道没问题。徐斌就像是在菜市场买菜一样，在两层的厂房内走了一圈，点指了其中二十台的车子，示意左朗记住，然后让人过来开。

　　郭守民想了想道：“双全，都是朋友我这里也做一个让步，咱们都是常来常往，彼此间也都信得过，货我都给你留着，你尽快弄，提多少台车，从出这个门开始计算，出门结账，如何？”

　　徐斌表现出很激动的状态，拍了拍郭守民的胳膊：“郭哥，啥也不说了，以后要是有用得着小弟的地方，尽管开口。”

　　挑选的二十多台车都是相对有针对性的，各个档次都有，都是时下或是过去两三年内比较流行的车型，目的自然是为了吸引顾客快点出手，这么一大批的二手车，徐斌是真想一次性全部吞下，但他也知道那样自己的资金压力太大，先是省城这边放了二百万，梅城那边又扔进去一百多万，手里的现金已经不足四百万，还得说是从电器城内将一部分的资金抽出来，对系统有信心，可销售他又不想太过便宜，不能将市场的价格给打乱，那样就会成为众矢之的，这样就需要像是从前一样，酒香不怕巷子深，我拿好货以正常二手翻新货物的价格出售，价格没乱，我东西好这谁也没得说。

　　汽车不像是手机，周转成本低，一旦积压下来，对于资本运转影响委实过大，一般现金流充裕的都不太敢大批量的压进，你知道你的销售就一定好吗？

　　回到车行，徐斌就开始让维修师傅老李和老白过来，提醒要加班的事情，现在有足够多的故障车，学徒学习的机会来了，这一次他没有打算全部点旧成新，其中价格偏低的低档车，他准备是二次维修，如果老李老白他们没有修好，那自己再修一遍，电器城那边的维修就太过依靠自己，结果现在还要大量的从外面雇佣维修师傅，车行这边他有意自主培养一些。诚然，未来还是会以点旧成新为主，那才是来钱的主流，可自己不在的时候也要有收益，也要能够进出之间赚取差价，至少要靠着品牌比一般的车行盈利数额要大。

　　电器城那边就像是最初徐斌想的一样，一旦走入正轨，有一个好的制度和一个靠谱的经理，基本上一年到头你都可以无视那里，也不太会有什么麻烦事找到你，你偶尔去一次还会让员工感觉到奇怪，老板干嘛来了，是不是我们这里出什么问题了。

　　左朗、西门吹雨、麻有为全部加班，所有想要学习汽车维修的全部加班，徐斌躲在自己的维修间两天，弄出了十几台几乎跟新的一样车子，外面维修也有四五台经过试验没有任何问题，老李老白两天也只是比过往多工作了两个小时，到了晚上徐斌会到大维修间来维修车子，大家都会围观，从他的维修过程来汲取修车的经验。

　　“恭喜宿主完成周任务，点旧成新四台汽车，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新八台摩托车……”

　　面对着属性轮盘抽奖，徐斌的第一个念头竟然是不要抽到商场积分，在现阶段，任务都能够顺利完成阶段，还是以最快的速度武装自己才是王道。

　　“不抽到积分就行，不抽到积分就行。”

　　“恭喜宿主抽得内脏加固。”

　　不错，还不错，这算是未雨绸缪的属性，内脏加固可以让自己的身体更为康健，内脏出问题得病的几率降低，在遭受到打击时拥有更强的抗击打能力和防御能力，说白了就是子弹打进去，在遭受到肌肉的阻拦后，一定程度的穿透力并不能对器官本身造成太大的伤害。换言之就是器官本身也有一定的防御能力。

　　呼！

　　好属性，这属性是为了造就一个完美男人的，技能则是为了创造一个无敌超人存在的，好好发展，有朝一日，我能拥有的更多，我会成为更加强大的人。

　　面对任何人任何事，徐斌所展现出来的强大自信，皆源自于系统所带来的影响，属性技能的不断增长，无疑给他带来了莫大的自信心，回顾过往，看看自己这半年多来走过的路，他突然有一种想法，并在最快的时间内需要实施，没有让任何人跟着，开着陆地巡洋舰，一路来到了当初贴小广告被追的小区，从大门进入时，故意放满了车速，看着保安临时休息的房间内那已经模糊的影像，不知道是不是当初追自己的保安，转了一圈，本以为会有惊喜，自己那辆破自行车该没人会感兴趣吧，结果，没有了。

　　车子绕到了侧面的商铺，根据记忆找到了那家烧烤店，正是这家烧烤店进货进来的木炭，改变了自己的命运，拥有了系统。

　　“你们都进来，吃点烧烤。”

　　打电话给左朗，他知道，他们肯定会跟着自己，没有刻意想要甩掉他们或是另外提醒，他们是不会跟丢的。

　　徐斌点了很多，对于一家小烧烤店来说绝对是一桌大收入，西门吹雨和麻有为都能喝啤酒，左朗滴酒不沾，徐斌也没喝，吃了一会儿后大家看着麻有为一个人将一大桌子的烧烤消灭。

　　“左朗，机票订好了吗？”

　　“订好了，明天早上的，清静些，今天晚上没有商务舱了。”

　　徐斌笑了笑：“老左，你要知道，几个月前，我连飞机都没有坐过，在咱们这公司，没有那么多臭毛病，赶上了有咱们不缺钱去享受好的，没有咱们也不是不能跟普通人一样。”

　　左朗应了一声：“知道了，徐总。”

　　徐斌转而对麻有为说：“旧摩托车，旧电脑，旧手机，旧农用机械，碰到了就都收，你回去跟徐志武跑一跑，这小子我发现他最近有些飘，我不在是不是没人管他了。”

　　麻有为摩拳擦掌：“叔你放心，盯着他呢，这小子就是有钱了骚包，并没有动公司的钱，工作也没落下，不过最近这麻将玩的有些大，没事还跑到宾馆去跟他们开房间填坑（东北牌类赌博游戏），这是赢钱了，我估计这小子要是输钱可就不好说了。”

　　徐斌给了西门吹雨一个眼神，有些话不必说，心领神会即可，若是这徐志武真的不争气，也不用在乎他是不是我的亲戚，在整个七号，谁要是触犯了公司的利益，家里的执法权，我可全部交到你的手里了。

　　“老板，我曾经开过一间武术学校，后来你也知道，那学校就散了，我想重新开起来，老师什么的都能联系到，这一次可以不广泛招生，咱们走精品路线，几年后，就算不都为公司效力，撒出去，也都还会干这一行，未来会是我们不小的人脉。”西门吹雨难得开口，他一开口徐斌非常的重视：“需要多少钱？”

　　“五十万，老板你无论如何把这笔钱挤出来，我保证以后会盈利，这投入是一次性的。”

　　“好，现在我们就去取，不用走公司的账了，算我个人拿的。”

　　西门吹雨在七号的位置很超然，在台面上大家认定的是他在报恩，实际上他和徐斌的关系亦师亦友，他也知道提报恩有些俗气，一直以来，对徐斌都是以一种距离很近又超然在圈子外的视角帮忙，很少参与到实际事情当中来，却将自己能够发挥的热量全部发挥出来，在徐斌这里也不是为了钱，左手刀大成并且与纳兰无敌徐霸王碰面后消失的那一段时间，回来后，徐斌就知道他不缺钱，过去的一年多靠乞讨为生，不是没有钱是不敢去取，生怕还有纳兰无敌的人在私下里监视，害怕自己最后的过河钱也被翻出来，唯左手刀大成重新又站在了比过去还要高的位置，才将那笔钱取了出来，现在帮助徐斌，就像是他自己说的，就当是发挥余热了，或许十年或许用不了十年，徐斌就不需要他了，那时，他将真正意义上成为闲云野鹤享受过去争名夺利未曾享受到的人生。


第一百九十五章 我等着你报恩

　　随着时代的进步，网络的普及让网络办公成为了现在商业办公的主流载体之一。徐斌现在还谈不上商务办公，至多算是遥控指挥，两部手机一个平板电脑，几种沟通联络方式能够保障他的员工随时随地找到他。

　　第一批的点旧成新汽车正式在车行亮相，现场的火爆徐斌是下飞机后通过视频了解到的，来看车的人很多，其中有不少的同行，郭守民也在第一时间到达现场，为此还专门给徐斌打了个电话，直夸赞他有这般手艺，以后省城的二手车市场，你徐总必有一席之地。

　　能不羡慕吗？上午成交的几台车子，为徐斌带来了数万元的收入，这其中如果刨除掉相关的费用和在郭守民那一条龙的服务，也有三万多，二手车的利润空间实际并不算大，你维修翻新都需要一定的成本，徐斌这边点旧成新、做旧也需要一定的成本配合，至少在他的维修间内，要定期扔出一些破损的汽车零部件。

　　“好好干。”

　　对谢茹，徐斌现在只能是许以重利，走之前，还让王姨做账给了她个人这个月额外的三千元奖金，伴随着车行开始盈利赚钱，谢茹也相信了当初徐斌的话，未来的重心肯定是要在车行这边，电器城大品牌的同时提供的是经年累月的稳定收入而不是暴利，有那样的生意就像是给你在后面稳定了基础，真要有十几家连锁，只要不是出现信誉危机，足以保证徐斌在其它行业投资不需要盈利，电器城的盈利就足以维系一年的多方面开销。

　　“老公，你回来啦，啊，你等等，我跟朋友正在一个剧组当群众演员呢，你要是不累也过来呗。”

　　开好房间给钟雨打电话，这丫头一点也不着急，明天早上初试就放榜了，她竟然还有心思出去玩，不过这样的心态也好，至少会让人觉得放心，不会因为考试而患得患失。

　　“好啊。”

　　“老左，你要是不愿意动就在宾馆休息。”

　　左朗摇头：“我没事。”

　　打车在燕京也算是一件比较奢的事情，还好不是早晚高峰，堵车的情况还不算太严重，很快两人就到达了一处办公楼，都市时装戏的公司场面，群戏，需要很多的公司职员，导演将一些需要群众演员的戏集中起来拍摄，一些不需要正脸的镜头到时让工作人员客串就可以，有几句台词有正脸的，需要集中提前拍摄完毕。

　　现场自然是全封闭，徐斌提及是剧组演员的朋友，并且保证不出声打扰，这才被允许在门口摄像机镜头照不到的远端，和一些工作人员一起站立观看拍摄。

　　其实拍戏有时候是一件比较枯燥的事情，尤其是不断N机后，演员导演的情绪都会受到影响，现场的气氛就开始显得有些压抑，钟雨和一个娇俏可爱的小女孩总是站在一起，本来看到徐斌还想要打招呼，这时也不敢了，在现场被导演骂被前辈骂，是一个演员必须经历的过程，参加过艺考，也拿自己当半个圈内人了，钟雨还是比较守规矩，只是偷偷跟徐斌比了一个不好意思的手势，本以为会很快完事一起出去吃饭，看现在这意思还要拖一段时间。

　　徐斌很是无所谓，他对拍戏并不反感，觉得一个陌生的东西向你展现它的全部是一件非常值得期待的事情，所以他在这一遍遍的观看并不觉得有什么，相反觉得挺舒服的，从小到大他对这个行业的神秘也充满了兴趣，谁会对明星没兴趣呢，他们是怎么拍戏的，私底下他们又是什么样的人，种种的种种，他都很有兴趣了解。

　　“不拍了不拍了，都是什么水平，这样怎么往下拍，你，刚才你笑什么，谁让你笑的？”

　　一个说实在的，徐斌只觉得面熟却绝对叫不上来的所谓明星主演，直接撂挑子了，你说你发脾气就发脾气，偏偏好巧不巧，就将矛头对准了钟雨。

　　钟雨都有些莫名其妙，我笑怎么了，我演的是一名公司职员诶，看到有领导从我面前走过，露出微笑有错吗？

　　“怎么，说你还不爱听是吗？听说你们也参加了今年的艺考，我看别浪费时间了，就你这水平，十次也是枉费，导演，赶紧的换人，这小角色观众也注意不到，给几个侧脸背影就好了。”

　　钟雨就觉得自己很委屈，怎么就无缘无故成了别人的撒气桶，是，早就听说在剧组里充斥着各种社会没有的阴暗面，那些电视上呈现的和谐剧组少之又少，大家注意到的只是大牌演员口中的剧组，工作人员和小配角甚至群众演员的世界，远不是他们口中那么的充满阳光雨露。

　　“就这水平，还想进电影学院，太可笑了。”

　　要不是最后这轻蔑一撇的冷嘲热讽，钟雨还真就懒得在这样一个懒剧组继续呆下去，受气也就受了，此处不留爷自有留爷处，你们这样的小剧组我还看不上呢，还真拿自己当观众期待值极高的大戏了。

　　“我要考进去了，怎么办？”钟雨又返了回来，站在那女演员的面前，一字一句的问道。

　　“切。”女演员挥挥手，那意思我懒得跟你吵架，一边呆着去，不知道哪里冒出来的小角色，还真当自己是个角儿了，我哪里有时间搭理你。

　　“我要考进去了，你必须为今天的话跟我道歉。”钟雨执拗的脾气来了。

　　“赶紧的，把人轰出去，都看什么呢。还有你，想什么呢，随便来一个小角色就在这里能跟我打赌，也不照照镜子看看自己算个什么东西，跟你打赌，我犯不著。”

　　有工作人员上来驱赶钟雨和那个始终站在她一边的娇小女孩，徐斌看不下去了，分开人群就走了进来，一把推开了推搡钟雨的工作人员，声音中带着几分怒意：“干什么呢，自己不行就好好在自己身上找原因。”

　　导演这时候不耐烦了，本就烦躁，现在又出了这么一出戏，挥挥手示意人赶紧将这捣乱的人都赶出去，别让他们影响下面的拍摄，徐斌没等动手，左朗没等上前来阻拦，就见从安全通道内冲进几个彪形大汉，众星捧月一个身高会让九成男性都自惭形秽的女人走进来，就见那女人皱着眉头说道：“这戏哪个公司拍的？”

　　见到那几个彪形大汉一个个气场十足，导演生怕招惹到道上的人，赶紧上来自报家门，谁知道那女人根本就不听他下面的话，直接拿出手机拨打电话出去：“喂，是我，你不是弄个影视公司吗？XX影视公司知道吗？去找找你家的关系，他们这正拍一部戏呢，给我停了，还有这个……”就见那女人对着之前对钟雨吆五喝六的女演员拍了一张照片：“照片我给你发过去了，这什么玩意儿，反正名字我不知道，我不想再看到她演戏……”

　　就这气场，就这派头，谁敢说时假的，只是觉得有些夸张而已，可不到五分钟，导演和现场几个重要人员的手机都响了，接起电话一个个顿时呆立当场，看着那短发有着一双大长腿的女人眼中满是惊惧，一个个马上弯下了腰，连连应是。

　　徐斌和钟雨都看傻了，这是唱的哪一出。

　　就见那女人转回身走到徐斌面前，先是有点意外的看了一眼旁边的左朗，然后对着徐斌说道：“以后有事找我，这是我手机号码，小晴欠你一条救命之恩，我来替她还，我想你明白我的意思，是吗？”

　　徐斌接过印有电话号码的纸条，并没有好似受到侮辱的状态将纸条扔掉，而是很郑重其事的将纸条塞进兜里：“我也希望你转达她不要来找我，至于救命之恩，既然你想要偿还，我没意见，我又不是雷锋，救了人既然有人要报恩，我就受着。”

　　宋仟伊哼了一声：“最好你是聪明人，不然就凭你身边这个保镖，保护不了你。”

　　徐斌眼神飘忽：“喂，下回出来洗个澡，不然我实在难以把你当成一个娘们。”

　　宋仟伊站定脚步，没有回头：“油嘴滑舌没什么意思。”

　　徐斌好整以暇：“那要看宋以晴在你们心中究竟位置有多重喽，其实我救人，给我个口头奖赏或是一点钱，我也可以接受的，关键是你们，别让我出去说某某某不太值钱……”

　　宋仟伊打断了他：“闭嘴。”

　　徐斌摊开手，很无所谓，搂着钟雨扫了一眼剧组，有人出面摆平了，那自己省事了：“两位美女，晚上我请你们吃小岛国料理怎么样？”

　　钟雨一直懵楞着，这时才得到机会介绍：“徐斌，这是高倩。”

　　徐斌伸出手：“你好美女，女人嘛，就该是这个样子，温温柔柔，清纯可爱，惹人怜爱……”

　　他的话没说完，宋仟伊的腿已经飞了起来，侧后踢直袭徐斌的肩膀，左朗抬起手臂，扛了一下。

　　宋仟伊冷哼一声，似懒得再跟徐斌斗嘴，只是看着左朗：“你跟着这么个家伙，部队算是白培养你了，我给你介绍一份更好的工作。”

　　左朗面无表情，徐斌竖起中指：“靠，还报恩呢，挖墙脚吧。”


第一百九十六章 还是不够强

　　在众目睽睽之下，看似徐斌等人荣耀离开，一个剧组的场子就这么轻易被‘砸’的稀巴烂，所有的人都不敢吭声，还要表现出卑躬屈膝的模样将他们礼送离开。

　　实际上呢，徐斌心里不仅没有爽，反而有一种无言的憋闷，说不出来嘶吼不出来，只是握着拳头不断的告诉自己：“徐斌，你要变得更强，唯有更强才能让人正视你，看得起你，不敢将你当作空气无视掉。”

　　对事，不对人。

　　宋仟伊的到来，就是一种对徐斌的侮辱，救命之恩就这么不值一提吗？你宋以晴是千金大小姐，可连亲自来到我面前道歉都不肯吗？还以为我会是那种携恩有特殊要求的人，自己都不出面了，让一个能够给予我牛掰地位的人出来报恩，什么意思，无非就是看不起、无视，认为那一次的救命之恩不过是一次意外，报恩也可以在金钱权势上给予满足。

　　徐斌对宋以晴和宋仟伊到没有什么看法，出生的环境，从小到大受到的教育，接触到的社会，一切的一切都养成了他们与普通人完全不同的世界观人生观，想法看法与普通人截然不同，宋家有人认为自己会以救命之恩的恩人身份去纠缠宋以晴，便出来这么一个人以报恩的名义直接告诉自己，你还是省省心吧，要钱你可以说话，要一些帮助你也可以说话，但请记住，你们是两个世界的人，你不要去找宋以晴打扰她的生活。

　　而宋以晴呢，接受这样的安排，并不是说她本人不是个好女孩不懂得报恩，只是从小到大习惯了抗拒一些别有用心之人的接近，也习惯了家里的安排，真正敢于反抗家庭放弃一切荣华富贵高等地位去追求并不知会延续多久所谓爱情的豪门子女，并不多，偶有一两个会被大家大书特书，美好的爱情到婚礼的殿堂完美了所有人内心的遐想，婚后他们的生活如何没人去关心，成长环境性格三观等等一切的不同如何去调和，或许有情饮水饱，但能坚持多久呢？九成以上的这类子女，还是会选择听从父母的安排，要么爱不爱都去联姻，要么招赘，像是孟文杰的想法一样，我能给我女儿奋斗的足够她下半生去享受，现在就要找一个很优秀又能够继承我孟家衣钵的男人来照顾我的女儿。

　　地位的差距，使得宋仟伊在她的认知中很正常的一种行为，小小刺激了一下徐斌那卑微的自尊心，按照宋仟伊的想法，我们宋家不是忘恩负义的人，我们很感激你的救命之恩，我现在手里有点小权力，我们宋家不好直接出面给你好处，有什么事你言语一声，只要不是太过份的，我们都能答应你，你想要钱也可以，直接开个数。

　　这也就是徐斌现在处于不上不下的位置，才会想得多被这行为所刺激，认为是自己受到了侮辱，如果自己足够的强大，对方也不敢用强硬到商量一下都不商量的方式就决定了自己的行为。

　　“原来，这就是豪门。”

　　徐斌自嘲的笑了笑，后槽牙狠狠咬了咬，告诉自己，未来，他们会收回这种做法的。收拾好心情，左朗拦了一辆出租车，四人上车前往一家很有名的小岛国料理店。

　　一路之上，高倩都在跟钟雨低声交谈，她们是考试的时候认识的，一见如故，这几天也都在一起，甚至钟雨还邀请高倩到自己的宾馆来住，不让她去租住那些地下室，尽管高倩知道钟雨有些钱，是不差钱那一类人，但听闻对方从东北来，怎么也想不到对方在燕京这首都，还有这么强大的人脉关系。

　　“你就不怕别人知道你们俩的关系？”高倩问。

　　“怕什么，我是当演员，又不是要当明星，就算一不小心真的成了明星，我也不想自己是靠着绯闻来炒作的艺人。”钟雨很想得开，不刻意去将自己和徐斌的关系公开，但也绝对不会去故意隐瞒，我就这样，活得真实，大大方方。

　　或许是年岁的差异，高倩还是很难理解，想当然尔的将钟雨与徐斌的关系当作了当地富豪与漂亮女孩之间那种关系，根本没想到钟雨自己凭借着努力现在也是小富婆一枚。

　　钟雨能够跟高倩关系处的这么好，也有一部分原因是她对高倩的羡慕，同样从小就有梦想，高倩坚持了下来，家里也完全支持她，一路努力一路准备，去年失败了一年今年继续来，就是要考进高等艺术院校，就是要得到一个成为明星的阶梯，目标明确，人生明确，某种程度上钟雨很羡慕她，能够坚持自己梦想的人，是自己梦寐以求而没有得到错过了的经历翻版。

　　吃东西时徐斌预祝两人初试通过，实际上这两人都很有自信，高倩去年也过了初试，准备了这么多年，如果连初试都过不了，那还谈什么梦想。

　　吃过饭，徐斌并没有去打扰这对小姐妹，躺在房间内和左朗两人很让人无语的看着非常脑残的电视剧直到深夜，多数时候，左朗是在发呆，徐斌则是在打电话。

　　第二天一大早，徐斌陪着钟雨和高倩去看榜，刚走进影视学院的操场就看到了有剧组正在搭景，也有很多的娱乐记者正在四处的用摄像机对准他们认为外形足够出色的考生。

　　还没等她们去看榜，就已经有人看过了给她们报喜，徐斌听了一会知道这来报喜的就是高倩的一个普通朋友，昨天那剧组的戏就是他给介绍的，现在整个剧组的人都在操场上，昨天晚上不光是剧组，投资的公司也找了很多关系，结果就一句话，知道自己得罪的是谁不？老老实实停拍，要找对人。

　　最后这四个字什么意思再明显不过，你就别往上找了，我们都是小人物根本就上不了台面，解铃还须系铃人，去找对人，才有可能重新开机，得罪谁了去找谁。

　　为了赔礼道歉，这部时装剧愣是在后面临时修改了一下剧本，让两个没有出场的配角演员直接回家歇菜，直接将钟雨和高倩的名字扔了上去，这可不是只有两三句台词多数是背景幕的小角色，可是与主角有着正面对手戏，至少要演个五六集的正经配角，高倩一下子就心动了，还好她足够的聪明，知道这一切都是怎么来的，将决定权交给了钟雨。

　　“你们正常开吧，小倩你去演吧，我不太感兴趣。”

　　“那我也不演了。”

　　“你不用这样的，机会挺不错的，我只是觉得自己还不行，想要真正学习一下，你都准备这么多年了，说不准刚进学校就已经红了呢。”

　　“那好吧。”

　　别看这剧组小，但燕京的圈子也就这么大，谁家出点什么事保证飞快的传开很多人都知道，现在又是一年招生的艺考季节，很多双娱乐圈的眼睛都盯着这里，一看那被停掉的剧组不去跑关系而是摆出低姿态来见两个考生，顿时，对她们的关注提升，而同样的，徐斌又借光了，能让一个剧组说停就停，这两个考生的关系肯定不一定，遂即便他们看到徐斌就站在钟雨身旁，不管是拍照还是摄录，都始终将徐斌摘除在镜头之外，真以为这些记者真的就天不怕地不怕？最疯狂的狗仔队都不一定什么都敢拍，在真正的特权阶层面前，他们手中那点权力，随时就会被抹杀掉，只要你生活在这个社会，就必须遵守这个社会的某些规则。

　　人肉，速度飞快，这边钟雨和高倩不信自己去看榜单，确认自己进了复试之后，一些媒体的记者就已经将钟雨的一些事情人肉了出来。

　　“网络当红女主播亮相艺考，通过初试。”

　　“XX公司网络娱乐代言人通过影视学院初试。”

　　只要是有话题就好，别管这话题是大是小，现在几大艺术学院出产明星的概率这么高，你今日没多少人关注的新闻，说不准两三年后就会被人找出来，并且最重要的是，现在你去采访她们，她们是欣喜若狂乐不得，未来几年你要采访她们，或许要在众多记者拥挤中杀出重围喽。

　　“你好，可以采访一下你吗？”

　　见到有人围了上来，徐斌向后退了几步，将空间留给钟雨，未来，这些将会一直伴随着她。

　　每一年的艺考都会充斥着美女帅哥的场外决斗，媒体们会将外型最好的总结出来贴上大热门的标签，如果你再是童星或是星二代、出演过知名影视剧的演员，那会更快成为这个大热门。

　　吩咐左朗看着她们，徐斌出了学校门，打了一辆车离开。

　　乘坐专线的小巴士，下车后又走了几公里，徐斌拿出手机，坐标对准了，当初在苍生书房内看到的那个地址，距离他现在站着的地方只有几百米，看着白雪皑皑的农用地，徐斌将裤腿扎紧，看了看四周没人注意到他，走下了公路，向着那个目的地走去。


第一百九十七章 苍生遗宝

　　一个建造在山脚下的地下室，要不是有准确的位置，徐斌无论如何也找不到这个地方，早已被积雪泥土和这些年滋生的各种植被所覆盖，找了半天才找到机关所在，技巧和力量都需要才能打开那拉环，开启只有半米大小的地下室入口。

　　没有久未通风的霉气，点燃打火机在地下室的入口燃烧了半分钟，徐斌才拿着在路边摊随便买的一个小手电筒进入到地下室，进来之后点燃桌上的煤油灯，才看清楚这地下室的通风系统，是从一棵大树掏空后插入的一根铁管，直接进入到地下室内，一张桌子几个箱子搭成的榻，一些挖掘的工具，一些塑封几年即便过了保质期依旧能够果腹的食物和水。

　　这里，没有任何人类活动的痕迹，而这里的布置和准备，徐斌也看出来作用，一旦苍生从那个监狱逃出来，反其道而行之，不往远了跑，就在这里窝着，地下数米肯定会选择冬季，地下室寒冷，箱子里全都是厚厚的棉被和棉衣，他是准备在这里打一场持久战，以这里的食物和水源储备，至少他是打算藏三个月，吃喝拉撒都在这里，也没打算长时间开灯，通风系统还算可以，生理排泄有挖掘工具可以反复的埋在泥土里，准备好的各种驱蚊驱虫药剂，足以保障他在这里不会受到类似的困扰，大棉被一捂，任凭你外面翻了天的找，只要不是大面积动用高科技设备是不可能找到这里，苍生对自己定位也比较准，他没觉得一旦自己从那所监狱跑了，会真的让上面大动干戈，至多是按照查找普通凶犯的方式，这地下室最重要的防范措施就是防警犬，躲上三个月，就算外面还有封锁，也不可能拦得住在江湖上厮混多年的他。

　　桌上还有一封用塑封袋塑封的信件，一张纸，上面就寥寥几句话：“不管是谁看到这封信，都证明我已经玩完了，就算不死也没有了自由，被永远的囚禁在密封的空间内。我人出不来，有些东西也就不重要了，送你了，钱什么的不重要了，你要是个需要钱的人，那也不可能找得到这里，最后一个箱子里，东西归你了，我靠，真TM的郁闷，这是在写遗书吗？”

　　没有对任何人的想念，没有对任何事的期待，这才是一个真正濒死之人或是对自由彻底绝望后会有的状态，这时候了，我没对不起任何人，我也不必要在死之前为任何人担心他们活着的生活。

　　徐斌找到了苍生留下的东西，能让他碎碎念的宝贝是什么呢？东西装在一个皮箱内，他没有当场打开，拎着东西出了地下室将这里重新封闭，或许未来某个人会找到它，以为找到了一个宝藏，其实，里面什么都没有，所有东西价值加在一起不会超过一千块。

　　将那封信用系统手机拍照功能拍摄下来，不怕丢不怕被偷也不怕秘密外泄，很多资料在这手机里无疑是最安全的，要比世界任何一个银行的保险柜都安全。

　　一把火烧掉了信，拎着皮箱，离开了这里，一路又是辗转数种交通方式，在某个商城内停留了半个多小时，绕了很多圈确认没有人跟踪自己，直接在一处两米多高的墙根底下翻墙而过，躲在远处角落又观察那面墙几分钟，没有人出现，这才绕到一处小街乘车返回宾馆。

　　左朗陪着钟雨她们还没有回来，房间中，徐斌小心翼翼又带着几分小心的将那皮箱打开，直至此刻他都不相信苍生所说的一切话，又什么绝望又什么倒霉之类的，一个那么惜命的人，绝不会轻易的就说出我绝望了的话语，说不准哪一天他就会冒出来，这皮箱内谁知道是不是宝贝，万一这龟孙坑你呢。

　　事实证明，徐斌并没有想多，就在箱子打开边缘的地方有一根很细很细的银针，如果你打开箱子不去注意就拿里面的东西，很容易就被针扎到，找了一个厚厚的浴巾小心翼翼的将银针拔出，徐斌拿出一双方便筷子在里面拨弄了半天才放心的将里面几样看起来有些莫名其妙的东西给拿出来。

　　看了最显眼也是打开箱子就会让你冲动伸手的东西，他也不得不说一声，这第一样东西就是一样宝贝。

　　一块你打眼一看即便丝毫不懂古玩都会知道价值不菲肯定是宝贝的龙形玉佩，那般通透和浑圆，一眼望去就会感受到上面传递而来的气息，让你心生膜拜之意，似冥冥之中在你的面前站着一个男人，浑身金黄，光芒万丈接受众生膜拜。

　　第一感觉，这是古之帝王所用之物，如果是真的，并且考证后传承有序，这将是一个价值连城的宝物，纵然这东西见不得光，放在身边作为珍藏也定然是一个足以在朋友圈内进行炫耀的物件。

　　拿在手里，先是常温，后慢慢微微转凉，屋内的空调温度有些偏高，玉佩在手有一种流走于身体之内的清凉，徐斌好奇的尝试了一下，将空调的温度调低，很快，屋内的温度就跌破了十度，再去将玉佩握在手里，淡淡的暖意如之前一样，很快顺着手臂游走全身。

　　看来自己在这位苍生大哥身上，不算是白白浪费时间，得到的第一件物件就是个宝贝，也不枉自己在他身上折腾了这么长时间。

　　玉佩之下，是一个很奇怪的东西，薄如蝉翼，黝黑锃亮，乍一看像是一块抹布，展开来才知道其是一个四角裤的形状，看那大小该是女士的型号，徐斌双手探入，向外侧一抻，巨大的弹性立时将其撑到足以男性穿着的尺寸。

　　刀划不破，不沾水，火不燃，怎么撕扯也不会破损，无论怎么弄都不会对其造成破坏，徐斌有些没明白为何会弄一个四角裤，是因为材质不够吗？就算材质不够，弄一个护心镜是不是要比这个更具有防御性，难道在苍生那里，男人的作用要比防护心脏更加重要？

　　暂时没理解，徐斌又看向箱子底的第三件物品，很普通的一个玉戒指，没有绚丽的花纹，也没有镂雕浮雕之类的东西，很素，但在内侧有一个隐藏起来的指拉环，设计的很精巧，让你感叹指尖上的机械感，类似卡扣，不用时贴在戒指掌心一侧没有一点痕迹，用的时候手指尖在上面一扣，就出现一个小小的指拉环，柔软，具有弹性，可套在各个手指上，向外一拉，就像是卷尺拉开的感觉一样，透过灯光的反射，可看到拉环一侧牵引着一根细细的银丝，也唯有阳光或是灯光反射光芒才能发现其存在，不然基本就看不到它的存在。

　　刷！

　　银丝顺着足以满足徐斌双臂最大限度展开的臂展还没有到极限，微微松力就会自然的向内回缩，银丝在桌角划过，就见桌角的三角形木块似被切割一样，平整的掉落在地面。

　　削铁如泥！

　　徐斌大吃一惊，自己摆弄的时候都变得格外小心，可一旦钻进去，整个心思就再也没有外物，完全沉浸在研究之中，水果刀的刀身在它的面前一如豆腐碰到了丝线，轻松被割断，完全没有任何拖沓的痕迹。

　　同时，徐斌还在玉戒指的正面手背外侧的向前的正中心，弹出了一根约有半指长的坚硬银丝，似针，同样削铁如泥，握拳以它为攻击中心，如若是在要害部位，这一下下去，足以致命，同样的，这根银针的设计依然巧妙，完全展现了小小空间内的机械使命，几乎是现今精细机械的巅峰，不会出现意外之类的，不管是银针还是银丝，都需要你进行一次准确精细的操控才会出现，平日里不管是吃饭还是写字做什么，都不会误启动。

　　剩下箱子里的东西或许是除了玉佩之外另一个能让打开箱子之人瞬间失去防备的物件，你要没注意，就会着了箱子上那两根银针的道，徐斌可以断定，那上面百分百有毒。

　　玉佩是古玩，而在箱子里，沿着箱子的四周，码放了足有四五公斤的金砖，每一块大约在五百克左右，有十块，以苍生的身份，准备这样的后路是最正常不过的，遵循着江湖的老礼，什么钞票都是扯淡，到了最后身上留有一点黄金走遍天下都不怕，不管什么年代，它都能兑换成为货币。

　　带有一点玄之又玄气息的古董玉佩，具有防护作用的特殊材质四角裤，具有强大杀伤力的玉戒指，一些金砖，这些联系在一起，徐斌对四角裤似乎有了一些猜测，将玉佩贴身悬挂，玉戒指戴在左手的手指上，金砖没有收拾起来就摆放在桌上和那毒针放在一起，把玩着四角裤，等待着左朗的归来。

　　他需要解惑，但也需要对左朗进行防备，对方是军人，是受到过国家最正统爱国主义教育的军人，骨子里对国家的热爱绝非一点工作的忠诚可以想比拟，一旦有什么事情发生，他可不敢保证左朗还站在自己一边，玉戒指和玉佩他没打算让左朗看，至于这四角裤，他的猜想也更为贴靠左朗曾经的身份——军人，而不是一个普通江湖人所使用。


第一百九十八章 享受当下，尽是当下

　　高倩去参加那部戏的拍摄，钟雨则在左朗的陪伴下在附近的拔高班看了看，准备临时突击一下，就算不为了别的，了解一下考官的性格脾性也是好的，她还没有自傲到可以无视一切外在因素我就是天之骄子的地步。

　　在戏剧学院的初试两人也都顺利通过，但其实两人心中的目标都是影视学院，或许这里产出更为快捷一些吧，近二十年来，这里的造星速度也要超出其它的专业类院校。

　　钟雨已经渐渐习惯了自己男朋友的忙碌，有时候她会想，如果在步行街，自己和徐斌就守着那么一间店一直生活下去，对比现在是好是坏呢？

　　或许很多人喜欢平淡，钟雨不喜欢，她喜欢轰轰烈烈，纵然飞蛾扑火在所不惜，那样才符合她喜欢刹那烟火超过平和美景的性格，遂回来后看到徐斌好似有话要跟左朗说，比了一个洗澡的手势就返回房间去洗澡，并没有如一般小女人那样非要留在这里听一听，如果不让听就好似不爱自己似的，这种近乎于无赖的撒娇从不会出现在她的身上。

　　“老左，看看这东西。”

　　徐斌先指了指浴巾包裹的那两根银针，左朗脸色一变，难道他单独出去的时候遇到了袭击？

　　“别误会，只是继承了点东西，里面有这样的陷阱。”

　　徐斌不知道左朗是怎么弄的，反正很快杯子中的水就变了颜色，左朗的脸色是越来越不好看：“暂时只能知道，这两根针上的毒，见血就会瞬间死亡，抢救的时间不会超过三分钟。”

　　徐斌倒吸了一口冷气，够狠，自己一直都把苍生当成了卑劣的奸雄，却忽略了他能够在改革浪潮中成为苍生大哥所具备的基本实力，没有实力，他凭什么让那么多人称呼他为大哥，凭什么消失了好几年还会被人津津乐道。其必然有其独特的人格魅力，在临死前癫狂中呈现出来的那点卑劣，也实属正常。

　　“再看看这个，你觉得怎么样？”徐斌将那四角裤扔给了左朗，几分钟后，就看到其眼睛一亮：“好东西，宝贝。”

　　徐斌问：“怎么讲？”

　　左朗有些爱不释手，低着头眼睛放着光说道：“军人在外执行任务，雇佣兵受雇佣到陌生环境作战，杀手潜伏对目标人物进行暗杀，都需要时间，也都需要不断的变幻环境去适应陌生的环境，海陆空三路偶尔都用得到，这东西首先避免了你遭遇一些特殊环境裸身作战的可能，其贴身的密封性若是在热带雨林或是山林之中，在没有一些防护措施下，他可以保护你的下半身，蚊虫那些东西别看不起眼，很多时候一个壮汉短短时间就会被它们放倒。怎么说呢，这算是一件没有针对性作用的宝贝，类似杀手如果需要让身上所有使用过的东西全部销毁，有这么一件是不需要销毁的，遮羞或许是它最主要的作用，如果是枪战或是爆炸之类的，以它的状态至少能保证你大腿受伤你还是个男人，你再看……”

　　左朗将四角裤缠在了手臂上，先是隔着衣服让徐斌打了一拳，就感觉有些滑不留手，把衣服拿掉，再打一拳，他看明白了，打是打到了，只是那四角裤也不知是材质，力量在上面不受，会被滑向一旁，有着泄力的作用。

　　“这东西，保护下身，要比体育比赛中那些防护装备至少强十倍，如果能弄一身，那基本单挑无敌了。清洗也简单，本就不沾，随便清水清洗即可。”左朗压住内心的贪欲，将四角裤递给了徐斌，他不断的告诉自己，左朗，那不是你该拥有的东西，别去奢望，真要是你跟在他身边十年八年，还可能好意思张口，现在嘛，得多大脸才能张口，最重要的，自己的老板本身就是一个高手，自己作为保镖的作用多是服务，也比较符合自己当初的初衷，不去拼命不去搏命不去献身不当打手，偶尔展现一下实力保住饭碗就行，跟徐老板，一切不都是最好的吗？你还奢求什么。

　　徐斌当然看出了左朗的渴望，诚如他自己想的那样，真要是十年八年跟在身边的人，他舍得，能够将这东西舍出来，或许十年八年后自己早已经是钢筋铁骨了，还用这东西干嘛，现在的作用至多是冬暖夏凉通风透气，穿在身上很舒服，一点也没有勒住的感觉，完全随着你身型进行调整，尼玛，老子就是拿它当个内裤，这玩意也是全世界最牛的限量版，整不好这东西就是孤品，全世界蝎子粑粑独一份。

　　视频跟西门吹雨连通，他一看那些金砖就知道这是江湖人给自己准备的退路钱，成色都不错，在任何城市的收购金银的小店铺都能够卖得出去，以金砖的形状也可以利用简单的工具进行分割，毕竟一块要让一个小店吃下难度比较大，可以分别出售。

　　左朗去将毒针处理掉，徐斌给钟雨打了个电话，准备陪她逛一逛首都有名的夜市和酒吧街，当初钟雨可是酒吧的常客，她自己也说喜欢那种音乐轰鸣的场所，喜欢那种无限放纵自己的感觉。

　　左朗喜欢现在的工作，老板完全就是按照他最理想状态在使用他，不会有太危险的事情，也没有带着他四处惹是生非让他出手，不去主动招惹麻烦，身边还有能够办狠事的手下，他现在忠实的当一个司机一个跟班一个拎包，偶尔负责保护一下他的安全，挺好的，想到母亲能够享受最好的药物延续着生命且没有痛苦，他就觉得自己在部队的十几年不算是浪费，至少部队赋予了自己在这个社会生存下去的技能。

　　吃小吃，逛商场，喝咖啡，钟雨觉得很快乐，从前她都没有发现自己是如此的容易被满足，只是男朋友偶尔抽出时间陪陪自己就能够满足，谁要是在半年前跟她这么说，一定会让她笑话死。

　　从没有过澎湃的海誓山盟，从没有过言情剧中的狗血状态，淡淡的，就像是两人最初在一起一样，仅仅是一种好感，以尝试的姿态逐渐开始喜欢，逐渐演变成爱，和多数的年轻人一样，徐斌和钟雨的感情经历并没有任何值得大书特书的地方，平淡的如一汪水，可就是这一汪水，让你觉得有彼此在身边都成为了习惯，他已经是你生活的一部分。

　　天空飘飘洒洒雪花落下，并没有将热闹步行街的行人逛街的兴致打断，年轻的男女开始享受这样的雪夜，钟雨在一家很有特色的服装店内买了一个两人用的围脖，一样的帽子一样的手套，完全情侣装备，徐斌也不拒绝这样的幼稚，陪着她一起成为街道上回头率很高的情侣，倾听着一些情侣之间的喃语：“你快看，好好看，我也要那样。”

　　“好好好，我们这就去买。”

　　站在后海的湖边，徐斌拥着钟雨，冷风飘雪都不能打断钟雨认为的浪漫。

　　“老公，每年，你都陪我出去旅游一次好不好？”

　　闻听此言，徐斌显得有些伤感，也带有淡淡的愧疚歉意，女人的直觉第六感之准确，不能用任何科学的方式进行解释，钟雨从没有提过徐斌你是不是对我忠贞如一，她似乎早就察觉到了随着男朋友的生意越做越大，某些应酬已经开始超出了她所能承受的底线。

　　不说，不代表能承受，也并非因为爱的死去活来而卑微的忍受，只是在一起的那份感觉让钟雨舍不得破坏，父母的婚姻让她从小就告诉自己，不要被婚姻束缚自己，当你自己不想的时候，那就不要勉强自己，当你觉得很快乐的时候，那就选择性的失忆，忘却一些会将彼此间快乐相处打破的事情。

　　钟雨是个聪明人，看似现在包容徐斌，实际上她是让自己处于最舒服的状态中，我现在享受的是恋爱，享受的是你对我的呵护和宠爱，一旦有一天我觉得自己更为重视你身边是不是有其她女人了，那我跟你相处也就没有乐趣可言了，只剩下嫉妒妒忌争吵，那样的生活她不要，她宁可坦荡荡的走开。

　　徐斌抱着钟雨的双臂微微用力，将她更深的抱在自己的怀中：“我每年都会陪你出去旅游一次，我们游遍全世界。”

　　能吗？

　　钟雨不会傻到去问这个会让对方尴尬和破坏环境的问题，只是笑着，后仰着微微抬起头，嘴对嘴的亲吻一下。承诺，是这个世界最不可靠的东西，活在当下，享受在当下，未来的事情，聪明的人会去规划却不会去限定我一定要怎样怎样，人的一生，有几个未来呢？人的一生，尽是当下。

　　远处，一辆商务车缓缓驶过来，车窗开启，霸气无双的徐霸王妻子韩羽望着湖边站着的徐斌和钟雨，示意司机停车并按一下车喇叭。

　　左朗从暗中走出来，站在了路边的车和围栏旁的徐斌之间。

　　“徐斌。”韩羽轻轻喊了一声，然后以不容拒绝的声音说道：“上车。”


第一百九十九章 那都不重要

　　徐斌缓步过来，站在车旁，上一眼下一眼打量着韩羽：“你哪位？”

　　“上车。”不容置疑的命令是口吻，在韩羽的人生中这就是主旋律，谁也不能拒绝她，她的话就是命令。

　　徐斌抱着臂膀，将钟雨挡在身后，好整以暇的看着车子的驾驶员和副驾驶位置下来的两个男人。

　　“怎么，要动武？”

　　韩羽不屑的笑了笑：“如果你还想在京城呆下去，你这个小女朋友还想要在这里求学，你最好听话一些。”

　　徐斌：“威胁我？”

　　韩羽哼笑一声，意思很明显，我威胁你怎么了，不服吗？

　　徐斌眼珠一转，拿出手机拨通了没有被他装B遗弃的电话号码：“喂，车牌号是XXXXX，威胁我，现在需要你帮忙了，查到车子主人是谁对你来说不难吧，行不行给句话，要是处理不了，我得乖乖跟人家上车。”

　　韩羽都有些哭笑不得，她确实是没见过这样的，一直以来接触的要么是精英要么是同一个阶层内成长起来的同类，类如徐斌这样的小草根，说实在的，在韩羽世界里根本就不曾留下过任何的影像，手下随便出来一个人去处理一下就可以了，根本就不用她出面。

　　徐斌并没有拉硬到在一个他有所猜测对方身份的超级大人物面前喊着我不服，威胁他自己尚可，关键是他不想让女友一辈子的梦想就此夭折，对方不要说让她呆不下去了，就算是让她考试落榜都轻而易举，来到燕京之前徐斌就告诉自己，你多牛掰的人物，在燕京千万别觉得自己很牛掰，指不定你碰到某个骑自行车的就是厅级干部，随便揍一个小年轻家里就有副部级的长辈。

　　苍生的经历很好的为他敲响了警钟，在你没有足够强大之前，千万别跟电干，你可没那实力被电了还没有任何事情。

　　“等会啊，我找的人要是不行，我再跟你走，要是就这么让你吓唬住，我岂不是很没面子。”

　　韩羽笑中带怒：“你觉得这样很好笑吗？”

　　徐斌诧然：“你以为我是在逗你笑吗？哦，不，别逗了，我可没有那闲情逸致跟你逗哏子，对燕京，说实在的，我没有一点好感。”

　　若有所指的一句话让韩羽表情严肃起来：“那并不重要，重要的是有人希望你能留在这里。”

　　徐斌哈哈一笑，很是不屑，他知道自己猜对了：“他，配吗？”

　　手机铃声响起，徐斌迅速接起电话：“喂……”

　　“徐斌，你真行，韩家那个女人你都能招惹到，看来你还真不是一个省油的灯，滚蛋吧，我会给她打电话。”

　　“哦了。”徐斌挂断电话，又示意韩羽看一下电话，大摇大摆的走开，韩羽一皱眉，刚要说什么，她的手机响起，看到上面显示出来的人名她愣了下，这徐斌怎么会跟她有联系？

　　“喂，仟伊。”

　　“喂，羽姐，有空吗，出来坐坐？”

　　一个霸气女人，一个刚猛女人，她们懒得去进行女人间的寒暄盘讯转弯抹角，直接开门见山。

　　“你认识徐斌？”韩羽问。

　　“认识，并且必须帮忙，欠人情。”宋仟伊也直言不讳。

　　“帮得了一次，你能帮多久？”

　　“先帮着呗，什么时候人情还完了，什么时候就可以不帮了。”

　　“我要明天继续找他呢？”

　　“羽姐，我实话实说吧，只要他不去招惹你，我希望你不要找他，你们的生活该没有任何交集。”

　　“你不懂。这次我给你面子，下一次，我希望你选择自动消失。”

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　都是世家，都是在一个阶层长大的，辈分论宋仟伊与韩羽在一个辈分，宋家老爷子还在那就是擎天柱谁也不敢动，韩家老爷子虽不在，韩家阶梯建设不错，依然屹立在华夏的政治舞台上，谁也不敢小觑。

　　这样家庭出来的两个女人，彼此互相看不顺眼那是一定的，多年来在各个场合碰到那也是针锋相对，嘴上亲热的好似一家人，私下里都恨不得将对方的嘴撕烂，没办法，骄傲的女人都容不得有女人在自己面前耀武扬威，偏偏骄傲的女人就是喜欢展示自己，不顾忌环境也不顾忌一切。

　　半个小时后，韩羽得到了她想到的答案。

　　“救过宋以晴，怪不得宋仟伊会出面。”

　　她看过资料后，同样没有质疑宋仟伊代替宋以晴偿还救命之恩的事情，在她们这类人看来，我就是世界的主宰，一切都要以我为中心，别人怎么想的根本不重要，不就是一次偶然的救命之恩吗？你要钱还是要什么说话，别冲着宋以晴来，你根本就不配与她的生活发生任何的交集，你们完全就是两个世界的人，这两个世界，永远都不会发生交集。

　　呼！

　　徐斌暗自长出了一口气，暂且不提怕与不怕的问题，谁又愿意去得罪一个大人物呢？谁不想自己的生活尽可能的平稳，一个敌人的出现注定会让你枕戈待旦夜不能寐，更何况一个你在某种程度上根本无法抗拒的敌人呢。

　　“老公，是不是有麻烦，大不了，我去魔都戏剧学院，还能赶上考试。”钟雨的贴心给徐斌注入了面对一切的勇气，笑着拍拍她的手臂：“放心吧，我搞得定，大不了以后我尽量少来这边，谁也不会无缘无故就置人于死地的，况且我们也不是一点反击的能力没有。”

　　……

　　凌晨，徐斌和左朗的房间门被敲响，左朗保持着一个保镖应有的最佳素质，每天洗完澡几乎都是和衣而眠，裤子穿着，上衣脱掉，用他自己的话说，习惯了也就不存在是不是能够睡好了，反倒是拖掉裤子会不太习惯。

　　“谁？”

　　站在门口，左朗轻声询问。

　　“徐霸王，我要见徐斌。”

　　“老左，让他进来。”徐斌撑起身子，并没有从踏上下来，靠坐在那里，下半身还打着棉被，拿起旁边矮柜上的香烟，点燃一支，随着左朗开启屋内的大灯打开门，徐霸王伟岸的身影走了进来，坐在椅子上，盯着徐斌，左朗则在得到了徐斌的暗示之后，悄悄的关上门退了出去，将空间完全留给两个人。

　　“你该猜得到，我们是什么关系？”

　　徐霸王自己都没有想过，会用这样一种方式见面并且谈及那个话题，DNA的检测没有任何问题，双方却为血缘的父子关系，老思想喜欢儿子并想要儿子给自己传宗接代的他，这么多年来自然不止韩羽一个女人，哪怕自己是入赘韩家曾经卑躬屈膝的活了很久，可那并不是他不想办法生儿子的理由。

　　韩羽也想要儿子，结果呢，生女儿，并且以徐霸王堪比三十岁男人的超级健康身体，他使人受孕的几率竟然非常低，过去曾经看过无数的医生也没得办法解释这种事，直到再次的见到那个如妖般的女人吕后后，由不得他不去相信那些玄而又玄的东西。

　　女儿数个，用来生儿子的女人数十个，就是没有一个儿子，一个吕后后是变态，徐霸王也不是什么正常人，否则当年这两个人又怎么会走到一起。对于徐霸王，没有一个儿子来继承衣钵，人生一下子就缺憾了一半，他是打算自己奋斗到六十岁，将一半的钱都给儿子享受，一半的钱自己拿去享受，不留任何的存款，也不给儿子留后路，他是什么人的人就有什么样的人生，自己留下的钱也足够他享受到世界所有的荣华富贵，就算是被骗子盯上不断的被骗、被抢劫犯盯上绑架，那些钱也足够他折腾一段时间。

　　一直没儿子，就感觉自己奋斗的价值缩减了一半，从未想过孙子的事情，他觉得那是自己儿子该考虑的事情，他作为一名父亲只需要考虑自己儿子会从自己这里得到什么就足够了，其它的不用去想。

　　现在有了儿子，徐霸王的表现也与其他父亲不一样，会激动会高兴，不会掩饰这些，却也不会因此让自己受制于人，入赘男的身份背了二十多年，嘲笑侮辱谩骂不绝于耳，可这些都没能真正击倒他，他喜欢看着那些嘲笑自己的人最后卑微的跪在自己面前，就像是现在一样，他有绝对的把握会让眼前的徐斌喊自己父亲，公开承认是自己的儿子。

　　“那不重要。”

　　面对徐斌的平静，徐霸王笑道：“那很重要，你要知道我有多少钱，而这些钱的总数会有一半是属于你的，而我只需要从剩下属于我的一半中拿出一小部分，就足以让我身边那些女人和那些与你姐弟兄妹相称的丫头蛋子，一辈子衣食无忧过着人上人的生活。”

　　徐斌反问：“你多大了？”

　　徐霸王皱眉：“怎么？”

　　徐斌：“如果我到了你那个岁数，你觉得，我会不如你吗？还是你觉得自己的钱真的多到可以用它砸跪我？别闹了，我并不想见到你和那个女人，看到你我也不想知道当年自己被抛弃的事实，如果你还能搞一套温情融化的策略，或许我不会原谅不会接受但至少会默认你的存在，不为别的，只为你不要去打扰我的父母打扰我的生活。”


第二百章 我没兴趣

　　徐斌的表现引起了徐霸王的兴趣，哈哈一笑：“我给你一百个亿，你从现在起就开始享受生活，环游世界玩遍世界的女人，喝最好的酒吃最好的食物穿最好的衣服住最好的地方……”

　　徐斌依旧表现的很淡然：“那都不重要，重要的是你把钱给我而不需要我为此付出任何代价，你觉得这个提议怎么样？”

　　徐霸王又笑了：“你的提议很有创意也很有想法，我会考虑，不过，我更喜欢你会认祖归宗，除了叫我一声爹，你只要对外公开身份是我的儿子，就能得到一切你想要的，何必再去奋斗，年轻人就该享受生活，你想知道真正的燕京衙内们是如何享受生活的吗？你想知道这世界最贵一瓶的红酒打开喝到肚子里的感觉是什么样的吗？”

　　徐斌：“想，但没兴趣，我有父母，全身上下也就这膝盖还值点钱，算了吧，你的生活与我的生活不会发生交集的地方，你别打扰我的生活尤其是我的家庭，也别觉得从上而下施舍生意让我做我就会感激，我对你的恨，很深，如果现在让我喝你的血，是没有问题的，所以你现在需要做的不是怎么让我认祖归宗，而是让自己变得更加强大，别让我追上你，否则，我一定会报复你。”

　　徐霸王哈哈大笑，站起身，拍着手掌为徐斌这番话鼓掌：“好好好，不愧是我的儿子，我就看着你如何追上我，你放心我没那个闲心帮你发家，不过我会给你带来麻烦，我尽量摆平，摆不平的等价换成帮助，让你追我，总得公平一点。”

　　徐斌没说话，直到徐霸王离开他的身体也没有动，说实在的，他表面是和风细雨，内心却是惊涛骇浪，他也只是个普通人，亲生父母这四个字并不是没有杀伤力，有多恨心里就有多爱，如果不想念了，也就谈不到恨了，只会是陌路人。

　　一直以来的猜测得到了印证，面对着徐霸王那种凌驾于世俗之上的霸道和行事风格，更是加深了徐斌的恨，他努力化解着恨，只想让自己面对的是一个擦肩而过的路人而不是有着血缘关系的至亲。但他发现自己似乎做不到，反倒有一种要将对方彻底撕裂的忿恨，如果不将对方撕裂就对不起自己这二十多年被抛弃的痛楚。

　　平复了很久，脑海中尽是徐德胜和马荣芝的音容笑貌，想到他们从小到大对自己无微不至的关怀和似海深的亲情，徐斌的脸上渐渐呈现出微笑，恨不恨的，重要吗？我有父亲，我也有母亲，你们，对我来说只是陌生人，真要把钱扔进我怀里我就当是中了彩票，可要让我认祖归宗称呼一声父亲，别想了，你要愿意帮忙我的事业，我就当路遇好心人了，走捷径谁不愿意，反正有些事你别提，怎么都行。

　　这心态的调和平复，足足用了徐斌数个小时，直到外面天亮，他才站起身调整好心态，拿着IPAD查起了关于徐霸王的信息，看看这家伙到底凭什么喊出百亿的狂言，怪不得罗颜和西门吹雨都曾经说过，别看徐霸王与苍生纳兰无敌齐名，却从未有人真正将他纳入江湖人的行列，他本人也不是江湖人，而是一个敢于用江湖人都不敢用的狠辣手段让自己迅速发家的铁血商人。

　　搜索引擎上徐霸王的信息并不多，对比那些动辄数千字的成功商人完全就不够看，连个配图都没有，有点像是地方性的名人，被收录在搜索引擎之中，以供人搜索。

　　徐霸王，京城商人，亿胜集团董事长，产业涉及房地产、煤矿、金属……

　　罗列了一大堆的涉猎产业，最后归结于资产十几亿，从字面上审度徐霸王，在京城实属普通商人，十几亿的资产，真就没有什么资格在京城耀武扬威。

　　再去搜索韩姓大佬，搜索韩羽，只言片语，秉承着世家子女多数习惯性的低调，同时这也是媒体报纸网络必须遵守的规矩，在没有得到命令之前，且不能对这些高级别的世家子弟进行报道，正面负面都要禁止，尽可能的保持为零，一些特殊走在仕途或是企业内的也尽量减少报道，即便是进行报道也要秉承着只介绍名字和当下身份，不涉及亲属身份的原则，有些人如果不是特别引人瞩目，当老百姓听到他的名字时，不会产生特别的联想，这就达到了目的。

　　通过种种信息和一些小网站，徐斌算是对韩家有了一定了解，除了已经故去的那位老人之外，如今韩家也可谓是中流砥柱，朝廷委员一人，后补两人，门生故吏不少，在两个省份拥有着很强大的掌控力，算是其后花园。

　　韩羽本人，如今在国企任职，女王级别的鬼见愁，工作作风素来强硬霸道，只是其现如今的位置有些偏低，不太符合她的出身，观其履历可发现中间有数年的空档期，可以说这数年耽误了她的晋升，联合其结婚生孩子的时间计算，那几年，以她这样一个霸气到不输男儿的性格，竟然肯在家里相夫教子，如此可看出徐霸王这位入赘男的魅力手指手腕有多么的强大。

　　再多，徐斌查不到了，这些还有很多是他自己分析得来的猜测信息，左朗自从徐霸王离开之后就没有进过房间，看着外面已经日头高升，站起身，打开房门，左朗端坐在一把从楼层服务员借来的椅子，就坐在门口闭目养神，曾经执行过特殊任务接受过最为严苛的训练，如何保证时刻精力充沛，在左朗身上不算太难的事情，别说是这样，在丛林中潜伏几十个小时只能小范围的挪动身体，被蚊虫袭扰，被潮湿折磨，都能够忍得住，这又算什么。

　　“钟雨去参加学习班了，听说这一次影视学院表演系的复试会延后一段时间。”

　　“那我们就先回春城，你订明天上午或是今天晚上的机票。”

　　“知道了。”

　　……

　　韩羽无论如何也没有想到，徐斌会邀请她吃饭，并且不止邀请她一个人，还有自己的女儿，他血缘上同父异母的妹妹。

　　选择了在燕京烤鸭，找了一个小的包房，约好的时间，他只是提前五分钟到，而韩羽虽说霸道女王，但在时间观念上还不至于给徐斌下马威，准时准点的领着一个浑身上下尽是贵气满是洋范儿的女孩走进了包房，左朗点点头走出将房门关闭。

　　那女孩上一眼下一眼的打量着徐斌，审度中带着几分狐疑，尽管眉宇至今尽是高傲富家女姿态，但还不至于泼妇骂街上来就质疑徐斌的身份，反而从小接受的贵族教育让她懂得一个优雅淑女该如何在外面展现自己家族的气质，公式化的笑容冲着徐斌笑了笑，然后坐下，尽管心中有无数的好奇，奈何从小在两个霸气无双的人身边成长，她首先学会的就是如何有耐心，静静等待属于自己说话时间的到来。

　　“我请你，你不来，反而要你请我，你这性格……”韩羽话还没说完就被徐斌笑着打断：“我觉得我们拥有共同的目标和理想，所以才会坐在一起，你也无需试探我，我也没有那么深的城府能够与你比心机，我生活的环境很单纯，也没有接受过类似的教育，不想因此产生什么误会而被你给玩死，所以才会约你出来，至于徐霸王，他这个人一项都一厢情愿，不是吗？”

　　开门见山第一句话，就让韩羽母女感受到了这个男人别样的不同，与她们见过的世家子弟不同，与她们见到过的草根凤凰男也不同，有着一股子别样的自信，似乎连她们都在意的东西到了他那里变得一分不值，是不是装的还无法分辨，至少如果他是装的，那他现在城府阅历和演技已经超越了世家培养多年的韩羽。

　　“或许，我们已经有了一个边吃边谈的基础。”韩羽间接承认了徐斌至少几句话还让她听起来比较舒服：“这是我女儿，徐静雯，今年二十岁。”

　　徐斌没有过分的亲热也没有过分的疏远，只是笑着冲对方点点头：“请原谅我只能赞你一句漂亮，因为你身上这些名牌，我也只认识一样。”

　　徐静雯眨巴眨巴眼睛：“你最好不是装的，否则这点有趣也没了。”

　　徐斌丝毫不顾忌形象的卷着薄饼吃着烤鸭大葱甜面酱，嘴角含着自信的笑容：“我不需要你们对我有任何的好印象，正如你们心中所想一样，最好我能消失在你们的世界中，而我的想法，与你们一样。”

　　韩羽和徐静雯吃东西的姿态都很优雅，放下筷子擦拭一下嘴角才会开口说话：“我不相信人会对钱不动心，而落到你的身上，我更加不相信。”

　　徐斌点点头，人之常情：“我们彼此并没有信任的基础，或许你现在想着的是怎么将我从你眼中除掉，而我现在想的是你作为徐霸王的妻子，你作为他的女儿，有没有能力束缚住他，不要让他打扰我的生活，或许五年，或许三年，我就会给你们一个能够相信我的理由。”


第二百零一章 赌不相信

　　韩羽第一次正式的打量了徐斌几眼：“你很自信，这是好事，但有一件事，我不说他一样会告诉你。”

　　徐斌笑道：“是他有多钱的事情吗？说实话，那些钱足以砸得我膝盖软掉，但那并不能让我无视现实，别说是他说的一百亿，就算减少到十亿，都会有无数的人想要我死掉，或许一亿如果我能消失永远不承认是他的儿子并且立下字据，你都会愿意出这笔钱，对吗？”

　　徐静雯动容，自己这个便宜哥哥并不是想象中那么不堪，是，没人能抗拒一百亿的诱惑，更为聪明睿智的人会想到一个更为实际的问题，这么多钱，你拿的到吗？就算你能拿到，你有福消受吗？

　　从小在一起成长的继承权争夺都充斥着腥风血雨，更不要说自己这种多少年后找回来的，就算徐霸王给予了最高程度的保护工作，他能保护自己一辈子吗？那些钱，真的能给自己身边铺设一个无孔不入的防御吗？就算能，自己安全了，家人呢？

　　徐斌从没有觉得自己是一个所谓尊严能够抵御一切的人，面对着金钱，面对着权势，当它无限大之时，还是会妥协，还是会低下自己不太高贵的头颅。但他庆幸自己还是一个知道感恩的人，至少为了徐德胜马荣芝这对恩比天高的父母，他没有屈服于那无法想象数字的金钱，他自己都觉得自己很了不起，多少亲生子女为了一些微不足道的金钱都能够将父母抛弃，他面对着那么的诱惑，想到的是不能让自己的父母亲人受到一丁点的影响，不能让他们遭受到一丁点的危险，不管要为此付出什么，他都要保护他们。

　　可以做坏人，可以做坏事，可以被人指着鼻子骂你是无耻卑劣的人，可以背负着法律的阴暗面生活着，但在徐斌的心中始终有一块净土，那里不属于善良，只属于一份恩情一份亲情一份感情，从小到大自己在徐家享受的是儿子的待遇，姐姐和妹妹都要为了自己而让路，小时候只有自己会时不时的有新玩具，上学后姐弟三人不管是衣服还是所用的书包文具，自己更新换代的速度绝对要比他们快。

　　那一点一滴，或许值不了多少钱，或许连徐霸王承诺零头的零头都算不上，但那在徐斌的心中是无论多少金钱都换不来的，他不想让他们受到任何伤害，他们就是自己的逆鳞，不管是谁，如果伤害了他们，那就是逼迫自己走上一条血腥的不归路。

　　“我虽然现在钱不是很多，充其量全部加起来不过千多万，但一个亿对我来说没什么吸引力，我只要自己活得健康快乐，所有的繁杂之事不想参与，你能压制住徐霸王，我就不会来争夺那所谓的家产，就算他出了什么意外或是有什么遗嘱之类的，我想，你们也有能量将那东西更改。我这不是服软或是害怕，我只有一个要求，无论是谁，不要让他来打扰我身边亲人朋友的生活，有什么想要说的，来找我，有什么想要谈的，来找我。”

　　敢于承担的男人是很具有魅力的，此时此刻，徐斌的身上是有光芒的，要说一个人放弃百亿家产，那纯属扯王八蛋，谁都不会相信，可要说一个人为了保全自己保全家人明知道那百亿家产是个坑而忍住不往下跳，还比较像是现实。

　　韩羽喝了一口果汁：“不得不说，我并不讨厌现在的你，甚至如果你是个足够好的人才，能够为我所用，就算未来家产分给你足够的份额，我也可以。”

　　徐斌笑着连连摆手：“别，我可没有寄人篱下的习惯，咱现在虽说钱少，过的那叫自在，一点点的向上爬，一点点享受这世界的物质，总比一下子让我站在云端要好得多，那样我都不知道该迈哪条腿。看我请客这地方没，你们会觉得太过稀松平常也不找一个五星级酒店或是高档会所啥的，但这就是我觉得很不错的地方，吃的好环境也不错，我现在很享受这里，或许等到我有一天厌烦了，那时的我兜里就会有到更高档场所消费的钞票，自己赚的自己花，看似像是口号站着说话不腰疼，可能站着说话，即便腰疼一点也是值得的。说这么多，倚仗的还是我有自己发展的空间，估计我要是个微不足道的普通老百姓，或许你打发我仨瓜两枣都够我一辈子衣食无忧了。”

　　包房的门开启，徐霸王龙行虎步的走了进来，径直拉了一把椅子坐下来，面色凝重严肃透着几许不容对抗的霸气，熟悉他的韩羽和徐静雯都知道，随着近几年他在韩家的地位越来越高，每当他露出这个表情时，就预示着他已经下定了决心，不太会因为别人的意见而更改自己的想法。

　　屋内的三个人，唯有徐静雯似被惊到了，表现的稍微有点差强人意，那两位就跟没事人似的，还端起果汁遥敬了一下，吃着喝着，完全不耽误。

　　谈恨，谈忌惮，谈防备，实际上这个现场已经达到了极致，偏偏表面上都变得很正常。

　　徐霸王坐下之后，淡淡说道：“徐斌，如果你是怕他们捣乱你的生活去找你的养父母，我可以向你保证，我会保障他们所有人的安全。”

　　徐斌笑了，身子向后靠入椅子中，点燃一支烟：“保证？保障？别逗了，你凭什么，这个世界就没有绝对的事情，我实在也懒得去恨你，怎么说血液里流淌的是一样的血液，我能不把你当仇人去拼命报复，你就偷着笑吧，妻子跟你恩爱，女儿教育有方，我的出现只是你当年管不住自己裤腰带的产物，能跟你这样的男人在一起，并且能狠心将我抛弃，如果她还活着，我想定然是你一个不弱于你的存在，你要真心想要对我做点什么补偿，今天我也就把话放在这里，实打实的，不带有一点虚的，你们信也好不信也好，这就是我的想法。”

　　话至此，包括徐霸王都聚精会神的听着，他心里很震惊，不是震惊别的，昨天徐斌还不能完整的控制自己情绪，会恨，哪怕是滔天的恨他都不怕，有恨就证明他还在乎，可现在，明显的，他已经调整好了心态，自己或许能够跟他同桌共饮甚至于交谈，但也只是一个熟人陌生人生意伙伴等身份。

　　徐斌狠狠抽了一口烟：“说实话，用谈话的方式解决问题我并没有抱多大的希望，你们姑且听之，我姑且说一说，成与不成的，当是我表个态，我能睡安稳了没有后顾之忧了，至于你们能不能睡好觉那我管不了。首先这钱，我不在意，我有自信心自己也可以赚得更多，可要说一点不要吧，心里也挺憋屈，你们如果愿意交换，那就帮我铺铺路，在我需要帮忙的时候伸把手，这就足够了，同时你们不要去影响我身边人的生活，做到这些，如果你们需要，我随时随地可以用书面形式放弃他所有的继承权，徐霸王，我恨你们，也不想要你们的补偿，但想想这是我单方面的诉求，我不能操控别人的思想，我会需要你的帮助，但不是你干涉我的发展，真当我有过不去的坎儿，过来求你们一声帮助也不是不可能，我还没有孤傲到可以无视生活，除此之外，我们可以没有任何关系，或许算是合作关系也可以，我想，这会是最佳的选择，因为，我徐斌活到现在也不是走过来的，真逼急了弄得我光脚了，大家其实都不好看。”

　　徐霸王看了一眼妻子，问徐斌：“你就这么怕她？”

　　徐斌毫不犹豫：“怕。我退一步能够不成为敌人，那是最理想。”

　　徐霸王站起身，什么话也没说，大步走出了房间，对这个儿子，他是越来越满意了，只是这满意，可能要放几年了。

　　韩羽眯着眼睛道：“你就不怕我现在拼尽全力将你灭掉，我很难想象，五年之后十年之后你会是什么样子，到那个时候，我还有阻止你的能力了吗？”

　　徐斌笑道：“所以啊，这几年你要努力了，努力去将徐霸王的产业弄到自己的名下，看是他赚得多，还是你吞得多。”

　　韩羽深吸了一口气，平复了良久之后：“今天晚上你平安走出京城，这件事正式起效。”

　　徐斌微微仰起头，狞笑了一声：“你敢动手，那就做好承担后果的准备。”

　　韩羽：“你要有那能力，我会摆一个‘后果’在你面前，就看你敢不敢有没有那个能力。”

　　走出烤鸭店，徐静雯看着母亲：“妈，你们要干什么？”

　　韩羽咬着后槽牙，一字一句道：“赌，赌一个我们所有人的不相信。”

　　徐静雯皱眉：“你们刚才说那么多，都是假的？”

　　韩羽摸了摸女儿的头：“可以是假的，也可以暂时是真的。”

　　徐静雯摇头：“不明白。”

　　韩羽：“不明白挺好的，今天晚上，跟你爸出去玩吧，他会带你去任何你想要去的地方。”


第二百零二章 刚猛元霸

　　剩下房间中的徐斌，绷直的腰杆突然松软下来，整个人瘫软在椅子当中，后背尽是湿漉漉的汗水，他自己都不知道是如何坚持下来的，表面上侃侃而谈稳如泰山，桌下的手一直在不自觉的颤抖，腿部不自觉的颠抖，好不容易坚持到了韩羽离开。

　　查找资料的时候，徐斌就已经意识到自己将要面对的是什么，过去什么王满囤什么农雪峰，在这位面前完全不够看，作为这个国家最为神秘的阶层，他们手中握有的特权足以让你无声无息的消失在这个世界。

　　如果不是徐霸王的关系，徐斌想到的只有屈服和逃，根本就不是一个重量级的，你让一只小野狼跟一只成年恐龙对拼，谁都知道结果是怎么样的，纵然自己能够隐藏在黑暗中逃在国外伺机报复，家人呢？在省城的根基可以都不要，做一个黑暗中行走的杀神，亲人呢？如果仅仅是因为自己不肯稍稍低头而让养育了自己二十多年的父母遭受罹难，姐妹还没开始幸福生活就坠落地狱，那自己还算是个人吗？

　　铤而走险，选择这样一种进可攻退可守，实际上是被对方占据些许主动的方式，已经是徐斌绞尽脑汁能够想到的最佳方案，他不敢将对方当做傻子，甚至于都觉得自己的智慧和阅历很有可能被对方牵引着，还好，自己算是超常发挥，在一个随时随地一两个电话就能让自己八面楚歌的人面前，找到了一点点主动，将解决问题的方式放在了可能是自己所有能力中最强的一点上，现在就要看自己够不够狠，这狠到什么程度才不会戳破对方弹性的底线。

　　与人斗，是其乐无穷，与人斗，更是练胆的过程，没有一定的胆量，最好还是别玩这个，一个不小心迈错一步，你将面对的会是天崩地裂，你所有的生活都会被对方轻轻一指给摧毁。

　　想到这里他就忍不住想要鄙视一下上苍，别人要是捡到了一个亲生爹，那要不是失误丢弃就是被迫无奈与孩子分离，徐霸王直至此刻都没有解释无疑是一个做孩子最痛苦的时刻，偏偏对方空有要给你一切的念头却没有那个实力，别看他叫嚣的很霸道，韩家还没倒，就算韩家倒了，留下的人脉关系也足以将他所拥有的一切摧毁一部分，至少，要摧毁一个而是多年后找来的亲生儿子，轻而易举。

　　“亏了我不想要，否则还不郁闷死。”唯一让徐斌感觉到舒服的就是自己始终没有想要贪图徐霸王的一切，哪怕百亿这个数字砸得他有些晕菜，自己又不是圣人怎么可能不对多到数不清数字的金钱感兴趣。或许自己面对的一切是一把双刃剑，虽说可能会面对危机面对困难但至少有个底线的保障，同时，这把双刃剑也逼迫自己必须站在仁义道德的一边，守护亲情不被金钱所击倒。

　　“左朗，如果我是你，就会选择先到机场等我，而不是跟着我一起送死，你一个月赚个一万多块钱，还没赚满一个月，好像不太值得这么拼命。”

　　月色中，徐斌穿着军靴仿军品的帆布裤和皮衣，那特殊材质的四角裤也穿在了身上，除此之外，任何一件武器都没有带，没什么意义，冷兵器的使用还不如自身八极拳和泰拳的威力大，他断定韩羽绝不敢出动枪手，徐霸王也绝不会让她用热武器解决问题，所谓的双刃剑可不光是针对自己，在韩羽那里，徐霸王也是一把双刃剑，她所拥有的一切都跟徐霸王有交集，在弹性限度内可以用，可要超出徐霸王的底线，他会阻拦。

　　左朗的装束与徐斌差不多，他下半身的装束从来都是一个模样，夏天冬天冷暖不变，军靴加作帆布裤子可做大动作，上半身穿着则比较随意，穿惯了军装的人，对任何服装都不会太感兴趣，都觉得没有军装舒服随性，也都对外在的打扮没有太多要求。

　　“一万多雇佣一个司机，我想徐总你还没有这么冤大头吧，哪怕我当保镖的第一天遇到这种事，也是我的命，是我的职责所在，徐总你能不去逼迫我做一些我不愿意做的事情，我已经十分感激了。”

　　徐斌拍了拍左朗的手臂外侧，笑着继续前行，他选择了在距离机场十公里的区域步行，我给你韩羽最佳的施展空间，你不是说要看我能不能离开燕京吗？我到机场，你输，我走不到机场，你赢。

　　跟随徐霸王生活这么多年，其在江湖上的一些所作所为韩羽肯定是看在眼里，她的手中也肯定掌握着一些力量，甚至于徐斌都想到了她在最后会出动军方的人，只是抓人降伏人而不是做一些伤天害理之事，以韩羽的能量，请来几个专业的兵王，问题该不大，左朗能跟在自己身边，徐斌唯一有底的地方就是自己再不用怕那些陷阱，怎么就能被宋军和宋以晴抓住，不还是自己在这方面是弱项，经验缺失，表现的像是个笨蛋一样随随便便就上了人家的当被抓住。

　　“你说，我可以下杀手吗？”徐斌突来的问题让左朗愣了一下，一分钟之后，左朗轻轻的嗯了一声：“想要让人怕，并不是一件很容易的事，其实如果我是你，该让西门吹雨赶过来之后再走。”

　　徐斌笑着摇摇头：“如果有可能，我连你都不想带，我可以在任何人面前伪装低调，但在他们面前，一定要将自己能够比肩他们甚至会让他们恐惧的能力展现出来，哪怕这能力对他们的威胁微乎其微，也要有。”

　　左朗若有所思的点点头：“我挺佩服你的。”

　　徐斌自嘲的笑了笑：“算了吧，我差点都没有把持住，你说徐霸王要真把一百亿换成钱放到我面前，我还能挺住吗？”

　　左朗笑了笑，没说话，这个问题不会有答案，因为它也不可能发生了，徐霸王机会只有一次就是将足够价值的财产摆在徐斌面前，并且是当场给予，或许有机会将徐斌的良心给砸没，现在嘛，那样的震撼只会有一次，别人或许会敬佩徐斌的为人，但实际上他本人也远没有那么伟大，是他有自信能够在未来赚到更多钱，有系统在身，钱的到来并不是什么难事，他会拒绝徐霸王却不一定会拒绝韩羽，最怕的就是在未来某个时刻遭遇到衙内或是一些体制内大人物的阻击，尽管心里诸多不愿，他还是希望能够保留宋家和韩家这条线，为了强大，有些时候是要有一些非常不甘愿的付出。

　　第一轮的攻势很简单，无非就是正面对抗，正面擒拿，不止是暗中观察的人，就算是左朗，都是第一次看到徐斌正儿八经的格斗。

　　有多强他说不好，但那架势，他最开始有种人中吕布万军从中我独尊的想法，但很快就消除，形容徐斌，不将刚猛演绎到极致，都无法得到形象两个字。

　　李元霸，擂鼓瓮金锤挥舞起来，风云色变无人能敌，在他的面前只有一条毫无阻碍的大道，他的勇猛堪称演义类的史料中疆场第一人，徐斌有些像，只有进攻，只有前进，只有勇不可挡的刚猛，八极拳和泰拳虽说不能真正的融合，但在他的施展下，远中近三个距离几乎没有死角，迎上来的人一触即飞，其足够强大的力量决定了在拳脚的拼斗中，没有足够的抗击打能力，面对他，即便你防御足够好，膝盖手臂也难以挡住他的力量。

　　十几个人，不到一分钟，全部被放倒，左朗才堪堪放倒一个正跟第二个纠缠，那边徐斌已经看着满地哎呦的人，径直向前走，以手臂想要挡他鞭腿的，结果是手臂骨折或是直接被踢得骨裂。

　　基本上第一次与徐斌对战，你对他力量没有防备，交手不会超过两下，一下就将你轻松搞定。

　　远处，一个长得丑如河马的大脸男人喘着粗气，重重的冷哼着：“早就说直接上刀，省时省力，跟他费什么话。”

　　十几分钟后，大脸男人的脸色变了，地上十几个人被砍倒的人等待送往医院，那两个男人毫发未损，只靠着抢来的砍刀就将十几个人配合默契的职业刀手放倒，这时他想到了一句话，来时，大姐告诉自己的一句话：“等到我找来的人出来，你马上跑，有多快跑多快。”

　　“切，我就不信邪了。”

　　就这一句不信邪，大脸男人乘坐的车子在路旁缓缓前行，还没等到达目的地，车前突然闪过一道身影，司机下意识的一脚刹车踩在那，就这一个下意识的动作，给了对方足够的施展空间，就见那道身影肩膀一沉，车内的人就感觉到嘭的一声，整个车子竟然小范围的弹了起来，紧接着那道身影再一次的沉肩，再一次的撞来，连续三下，车子失去了控制翻滚到路边的排污渠之中。

　　“啊！”

　　大脸男人几乎就没明白是怎么回事，就感觉右臂一阵剧烈的疼痛，眼睁睁的看着右臂齐根处鲜血喷溅，而自己的右臂，已经脱离了身体，掉落在地面，昏厥之前他就一个念头：“我从车里出来干什么。”


第二百零三章 大道有序

　　第一次使用那特殊的戒指，徐斌算是看到了其在高明主人手中才能绽放出的强大威力，宝贝就是宝贝，苍生，就凭这几件宝贝，我一定好好照顾你弟弟，至少让苍家大哥这个名号一直存在着。

　　他这边灭了韩家的人，他知道割断对方手臂势必会得罪韩家，但这是他必须要做的，和韩家的关系就要保持在似敌非敌似友非友的状态，得拥有了让韩家忌惮的实力，才有资格跟他们进行谈判和做交易，一味的强硬没有那个资本，一味的退缩会被对方轻视，这个度如何把握徐斌自己心里也没有准谱，他只能做，做出来看，勇敢的迈出那一步，用实际效果来印证内心的想法。

　　谁也不要逼得我狗急跳墙，我并不是随意能够捏死的蝼蚁，真要是逼急了，我能够杀遍天下，我有这个实力。

　　左朗受伤了，为了不被抓，为了独立对抗四个军旅中的真正高手，一交手他就知道，对方与自己同级别，需要给徐斌一定时间去完成别的事情，他要扛住，还不能被抓。

　　手中，一把小刀，与指甲刀大小，闪着寒光夹在食指和中指指尖，左臂下垂，脱臼。

　　“你是……”四个人同时停止了进攻，他们可以不认识左朗，却不会不认识他手中那把小刀，那代表着某个功勋部队成员的身份，不管你是穿着军装还是已经脱掉军装，它都会永远的陪伴着你，每一把刀的授予，都具有着独特的印记，你的名字也将会永远陪着这份印记，它只会属于你。

　　左朗笑着摇着头：“我不想杀人，你们也不会想要杀人，我不会退，如果你们不退，那就只能生死立现。”

　　四人犹豫着，对视，他们来的时候没想到会遇到这么棘手的对手，面对着一个值得尊敬的男人，在那个部队，从来没有出现过一个不配拥有这刀的人，拥有它的人，可以肯定，他曾经是这个国家的功臣。

　　该不该动手，私事去与一个真正的战士动手？

　　他们不怀疑左朗的话，这刀拿了出来，要么让，要么死战，不会再有第三种选择。

　　徐斌缓步从黑暗中走出来，那表情会让所有熟悉他的人都感觉到不寒而栗，会不相信这是自己认识的徐斌，走过南闯过北，遭受到了各种各样的非议，面对过各种各样的危机，拯救过自己的良心，压制过内心的愤怒，努力没有让自己变成一个扭曲的人，面对着一次又一次的打击，他如果还能保持一个普通人的心态，那才是真正的不可能。

　　变得足够狠，什么叫杀心，这一次的燕京之行承受巨大压力的他总算是了解到，这不是一个美丽世界，你要不想成为一个被世界踩在脚下的粪土，那叫告诉自己，你要在这悲惨世界，做一个幸福的拥有者。

　　“给你们一个选择，单挑，赢了我，我们跟你走，他不会动手，输了，让路，回去告诉她，下一次进京，我不再是两个人。”

　　单挑！

　　徐斌张开手掌，空无一物，给予一个军人最高的敬意，我们，切磋。

　　四人中一个稍显壮硕的男子站了出来，摆出战斗的姿态，徐斌脚蹬地首先冲了过去，没有华丽的招式，没有画面绚丽的大开大合，很谨慎的一拳，对方也是如此，右肩顶住对方的拳头，身子一矮，贴身，对方一惊，自己一拳竟然没有打动他？

　　一肘，徐斌去的快退的更快，站在原地一动未动，不需去辩解谁赢了谁输了，他搀扶起左朗，此时的他已将左臂的脱臼自己正了过来，冲着徐斌竖了竖大拇指，两人一前一后，在四人中间走过，没人阻拦，真正的高手过招，一两下就看出了彼此的差距。

　　心中总有万般疑虑，为何对方能够挡住那一拳，现实是对方那一肘后续的动作都没有展开，谁中招谁知道，那一肘打在身上时，尽管肌肉紧绷做好了硬抗的准备，可几秒的疼痛僵直还是让他清楚，只要后续再跟上几下，自己必倒无疑。

　　直到徐斌和左朗走远，之前与徐斌对战的男子，才呕出一口黑色的鲜血，额头的青筋暴跳，脸涨红，盯着远处消失的背影，冲着三个战友笑着摇摇头示意自己没事，只是硬伤，这口血吐出来也就好了。

　　……

　　走进机场，徐斌看到了老雷。

　　“老板让我送你们上飞机。”

　　徐斌哼笑了一声：“有没有免死金牌什么的，给我拿一块。”

　　老雷自然知道徐斌这是在讥讽徐霸王，没有接话，只是默默的站在一旁，看着他们办理好一切手续登机，才拿出手机看着上面传递来的信息后，拨通了徐霸王的电话：“顺利过关，很强，不出所料是韩大成那家伙来的，被断了一只手臂。”

　　“他怎么样？”

　　“没事。”

　　“没事？”

　　“至少表面没事，我计算过时间，没有一处地方耽误时间，他比我预想的至少快十分钟到达，我分析最后一关是同步进行。”

　　“把他身边那人的身份查清楚，保密级别高也要查，一个离开部队的军人就算有再高的级别，也不可能查不到。”

　　“知道了。”

　　与此同时，更快一步的是韩羽，关于左朗的资料已经显现在她面前的电脑屏幕中。

　　“个人二等功一次，三等功两次，集体一等功一次，二等功一次，三等功七次，因为不满上级指挥失误而退伍，有趣，这小子还是个楞种，放弃军队的大好前程，放弃堪比空军飞行员的津贴补助退伍，却为了一个月不到两万块给徐斌充当私人保镖，太执拗的人，往往并不适合做一个指挥官。”

　　左朗的资料让韩羽震惊，这样一个在最特殊部队之一服役过的军官，本拥有着大好的前途，一次执行任务除了他之外所有战友尽数牺牲，结果最后认定是消息错误，被他自己查出来消息错误不过是幌子，是某个下来镀金的指挥官犯错，将错误信息下达到最前面的部队，这才造成了整个小队只剩下一人的悲惨局面。要知道，这样一支部队，每一个成员都算得上是国家的宝贝，培养出来消耗的金钱不计其数，单单是打枪耗费掉的子弹价格就是一个天文数字，一下子损失这么多，不要说是左朗愤怒了，谁听到都会觉得愤怒，一直以来，在韩羽这一层面就接受过类似的警告和教育，什么地方都可以去混，但军队一定不可以去混，无论你是什么身份，在那里都不能混日子，更加不能犯错，你的一点点错误很有可能会让别人流血。

　　这些世家多数都是四代，老太爷已故，都是从战争年代走过来的，最忌讳就是军队出事，不管是谁，在这方面犯了错都不可饶恕，如此传递下来之后，一代一代大家都避免在这方面给国家和人民造成损失。不过这左朗的态度也太过刚硬，为人一点也不懂得圆滑，这种事怎么可以一点回旋余地都不给自己留。

　　“这徐斌，运气真不错，身边有了这么一个高手保镖，不到两万块钱，这要是让那些有钱人听到，还不一个个疯抢。”

　　……

　　凌晨到达春城，徐斌没有回家，没有钟雨那个公寓也算不得家，拉着左朗，找了一个正规拥有着很多手法高超按摩师傅的专业会馆，蒸泡洗彻底舒服了，在按摩中进入沉睡，将一天的疲乏驱赶掉。

　　这一觉，直睡到十点，吃了也不知是早餐还是午餐的餐食之后，驱车前往省城下面的郊区，在那里，算是西门吹雨转赠而来的心血之作，短短几天时间，他将过去的几个老师找了回来，过去的优秀学员也返回，这所武术学校，重新拥有了开办的根底。

　　“左朗，你说武术学校，有没有西门说的那么有搞头？”

　　“老板，现在自由搏击很流行，老板们喜欢没有案底，不会给自己找麻烦，又能够自己培养，关键时刻还能给自己出力的保镖，我见过南方的武术学校，必备的课程是抗击打能力和驾驶，培养的主方向也是当保镖，而不是主动攻击。”

　　“嗯。”

　　这一次的京城之行，对徐斌的人生有着很大的影响，别看他表面看起来跟从前一样没什么区别，可骨子里却已经拥有了一个乱世枭雄的心，不奋斗也不行啊，我要没钱，整个韩家都会以为我要徐霸王那点财产，玛德，徐霸王啊徐霸王，你说你出来得瑟啥，没那么绝对把握就别搞认亲那一套，你当所有人都跟你一样绝情吗？保护我一个？我用你保护吗？一对夫妇替你抚养了亲生儿子二十多年，你竟然没想过去保护他们？大道无常，大道有序，有些人的悲催是注定的，没儿子，注定你一辈子就是没儿子继承衣钵。

　　恍惚愣神之间，车子通过泥土地直接开进了同样泥土地的院子，三层小楼，两排平房，一个足够大的校内厕所，不太标准的跑道，构成了西门吹雨口中的武术学校。


第二百零四章 哥要走现金流

　　草台班子。

　　这是徐斌见到西门吹雨口中所谓武术学校后的第一印象，与一般的乡镇中学水平齐平，还得是经济较差的区域。

　　唯一还入眼的就是操场周围的一些锻炼器械，很齐全，普通能够摆放固定在外面的基本锻炼器械，在这里应有尽有。

　　西门吹雨早已经等候在楼门口，脸上洋溢着徐斌从未看到过的笑容，就这笑容，有一种让徐斌安心的感觉，甭管成不成了，几十万买他一个喜笑颜开，就当是给身边人投资了。

　　强大的感官落差在参观学校时让徐斌有一种哭笑不得的感觉，不是西门吹雨弄不起更好的，是他原本就没打算在生活上给这些孩子更好的，而在小楼内的数个大型训练场地内，全都是最好的，全套的健身器材，跑步机没有，外面不管天寒地冻还是燥热难当，操场跑去，这里的健身器材全部都是有针对性训练所使用，一并排摆在那里，一台训练力量的器械，一模一样的放了十台，杠铃哑铃之类的就更不用说了，不仅一应俱全且足有十几套，能够同时保证有限空间内所有学员进行训练。

　　一个擂台要好几万，一个全部铺设了足够高档铺垫的房间也花了好几万，整个三层小楼，除了一个会客室和半层的教员办公室兼宿舍外，就只有一个摆满了桌椅的正经教室，按照西门吹雨的意思，这里面文化课教的都不是书本上的东西，除了基本的算术和识字之外，这里会教导你至少三个国家的简单日常交流语和一些特殊保镖使用的词汇。

　　在教员办公室旁，有两个房间是空出来的，每个房间可以摆放四张床住八个人，总共十六个人可以享受温暖的住宿条件，最优等的十六个人。剩下楼下所有的平房除了宿舍就是仓库，要自己生火做饭，据西门吹雨讲，这里不光是教导一些打斗技能，驾驶基本车辆维修和多种多样的生存技能，都要进行学习，不过这些辅助的技能都是跟学校签订了雇佣合同的高年级学生才可以免费学习。

　　大通铺，火炉，大灶坑，多数都是从农村来的学员，只要你展现出一定的素质，跟学校签订长期的合同，就可以减免大量的学费，甚至有可能全面提供食宿，一年在这里你不花一分钱。西门吹雨介绍，省城有正规的武术学校，一般城里孩子去那里比较多，我们这里要的是孩子的未来，提供工作，减免学费，主要针对的就是农村市场。

　　目前学生只回来了约有三四十名，都是在这里学到了东西，转到正式武术学校觉得进步没有这里大，才得到召唤归来，徐斌看了看，真心不错，不需要他们具有如何大的杀伤力，能够一对三四即可，未来市场将会有他们一席之地，将会越来越受欢迎，一专多能，底子又都清白，多数是从农村来的也没那么矫情，空白一片值得老板培养，做心腹跟班、司机、保镖等等都能胜任，提倡简单不简约的今日，出门前呼后拥一大堆只会让人笑话，身边有这么一个，就足以顶得上一群。

　　“西门，现在我这里可能支援不了你多少，不过你放心，好好弄，后续的资金我会投入更多，旁边的土地你现在就可以谈了，另外文化课的问题，适当可以有一些。”

　　“这边自有一套体系，慢慢弄吧，不是短时间内能出彩的，现在来，一两年内能出来四五个都是多的。”

　　“不着急，慢慢来，我们时间有的是。”

　　……

　　苏景达请客吃饭，客人只有两个，孟文杰和徐斌，孟诗研作陪。

　　苏景达如愿以偿当上了一把手，在省城，也算是个不大不小的人物了，在省分行也有了一定的话语权，在支行更是根基深厚，做这个支行的一把手，坐上位置之后，挑战就少了很多，对于曾经平级之人的把控更是早已成竹在胸，本来这顿饭早就该请，完全是因为等待徐斌归来，才延后了这么长时间。

　　什么样的宴请展现出来的关系最为贴近，无疑，家宴。

　　苏景达没有在家里请客是害怕事非，孟文杰找了一个安静的地方，本来苏景达的妻子和孟文杰的妻子都该出席，后者与孟诗研不对付，而徐斌又是今天的主宾，最后索性妻子都不带了，三个大老爷们，外加一个活跃气氛的孟诗研。

　　可口的几道小菜，苏景达不是怕花钱，只是在座这几个都不是缺嘴的人，偶尔吃点清淡的，反倒觉得更加可口，有一种久违的难能可贵。

　　跨过从副到正的这一步，苏景达在系统内还有向上拼的机会，今年才四十八岁，可以说，前途无量，越是如此他心里对徐斌的感谢越重，尤其是事情办完之后，这位就像是没事人一样，彻底从自己生活中消失，本以为他至少会走正规途径贷款之类的，没有，完全没有，不仅如此苏景达还听说徐斌崇尚的是现金流，也就是说他喜欢那种低调富豪隐形富豪的感觉，我有企业我也不上市，我也不分股权，我也不去贷款，虽说账面上可能我还差点，可真正用到钱的时候，现金流永远都腰杆硬，伴随着虚夸富豪的越来越多，现金流也开始越来越被人所看好，敢玩这一套的无一不是人精，我外面不欠任何人的，手里握有足够的现金，你谁想要对我的公司或是企业玩点阴的，大不了我赔个精光从头再来，我也不至于资不抵债锒铛入狱或是跳楼，稍稍有点缓我就能活着拼你一个死，遂现在手里握有大量现金的商人，都是香饽饽，一般人也都不太敢招惹他们。

　　徐斌这样的表现在苏景达的内心打分越来越高，最初接触只是看在孟文杰的面子，帮点小忙而已，现在来看，真要是帮对一个人，对自己的发展也有着莫大的好处。

　　“我可不是清流，真正需要钱的时候，我该贷款还是会贷款，只是现在摊子没有铺那么大，慢慢来，我还年轻，一步一个脚印，踩得实点，其实想要扩展很快，贷款，通城辽城孟叔叔都有关系，我七号的店铺随意就能开起来，没有必要，那样太快会超出我的掌控范围，我要真正做品牌，宁可慢一些。”

　　孟文杰不予评价，每一个成功的商人，定然心里有着属于自己的一杆秤，错与对是他自己的，这样的人更容易成功，总好过那些随波逐流的人。

　　苏景达到是很赞同徐斌，觉得小伙子年纪轻轻很有理想，没想着说我就想赚钱别的都不重要。

　　徐斌说的是真话，也是假话，他真就不是这么想的，是现有的条件让他必须这么做，拥有系统他才有可能做出高质量的品牌，才能以最小的代价赚取更多的钱，随着体内热能储备的增加和消耗的减少，大批量的点旧成新对于他已经不是太困难的事情，目前供给两个店还富余，唯有七号品牌效应出来了，才适合开更多的店去挤占那些行业巨鳄的市场，没有品牌效应，贸贸然的多开店，风险超过了徐斌的预期，一个有系统稳稳来就能得到一切，何必去冒一些没有必要的风险。

　　电器城和车行的收益，他只需要简单一看就知道，真正赚钱的大头还是自己点旧成新，包括网络上，敢去玩价格战凭借的资本是什么？不就是点旧成新，他能做到的量现在都能销售出去，也就意味着他现在再开三五家店，可能收入也比现在多不了多少，还很有可能赔钱。

　　多方面的考虑，徐斌先不贷款，稳扎稳打，二手车的巨大利润正在向他招手，你们做的是电器电子产业，我要做的，是一个真正的综合大咖，七号，不止是电器手机电脑的品牌，它还可以是更多。

　　吃饭的时候，孟文杰又提到了关于工地的事情，徐斌想了想正式应了下来，他要的不是这份利润，而是这个行业的经验，至于人选，他已经早就想好了。

　　“喂，给我打电话干什么，我们再打一场？”

　　“苍破虏大哥，你能有点出息不，现在什么时代了，你还指望带着兄弟靠打打杀杀活着？”

　　“徐斌，你少TM的给我上课，老子出来混的时候，你还穿开裆裤呢。”

　　“是是是，你老大是老油条了，我自愧不如，有个活儿，我这边人手不够，你给我出几个人，要经验老道的不要愣头青，整个下来也有过百万的收入。”

　　“金刚那武馆，见面谈。”

　　徐斌笑了，他太知道苍破虏了，骄傲，甚至有些刚愎自用，但心中对兄弟那是没话说，想要带着兄弟们致富，不想让他们整日打打杀杀，罗颜带着一些自己的嫡系兄弟暂时撤到幕后，不仅没有降低影响力，反倒背上了一个江湖义气的好名声，当时气得罗颜是想笑，她撤下来是不想苍破虏傻呵呵的被徐斌弄得跟自己反目成仇，看着徐斌的计划被破坏，她着实高兴，也乐得将肩膀上的重担卸下来，最核心的部分还掌握在手里，外面，就任由苍破虏去折腾。


第二百零五章 万事有苍生大哥

　　罗颜的心态在发生着她自己都没有太过察觉的变化，对待苍破虏，她的心中已经明显没有徐斌近了，也在不知不觉之中，看着苍破虏走到了台前继承了他大哥的一切成为了苍破虏大哥，可实际上呢？他真正掌握的东西，远远不足苍生的一半，最核心的那三分之一东西始终被罗颜悄悄的握在手里，知情者也都是她培养出来的嫡系。

　　她给自己的解释是暂且让苍破虏在台前看一看风景，感受一下做一个大哥需要付出的辛苦，有他在也能缓冲一下，真要遇到什么问题自己还能救他。

　　说是坑，实则这也是对苍破虏的一种保护，以他现在的状态根本就撑不起这么大一个摊子，早晚会出事，与其那样不如让他顶着身份满足心愿去做，做那个大摊子的一小部分，真要是出了什么问题，也有人能帮忙迂回。

　　因为罗颜的想法渐渐靠向了徐斌，所以直至此刻苍破虏的身边还没有出现足够智商的智囊，大家都知道罗颜在后面给苍破虏坐镇，潜意识里就将罗颜所拥有的想当然认为苍破虏也拥有，实则呢？女人的心思你还真就别猜，肌肤之亲这四个字的杀伤力太大了，虽说在现今社会这四个字不值钱了，酒吧内认识不到两个小时都能啪啪啪，谁还在意这个。

　　别不在意，有肌肤之亲和没有，时间长了远近亲疏还真就不一样了，罗颜自己都没有察觉到，对徐斌就是有一种莫名的亲近和信任，并且每当有什么事情他也会靠向徐斌一边，几次他唬蒙苍破虏，罗颜不都选择了漠视，至多去找他理论几句，最后怎么样，还不是该怎么样还怎么样。

　　徐斌其实也没有真想坑死苍破虏，实际上他想苍破虏好，只是这好，最好能够掌握在自己手里，不需要多，一点点就可以，在自己需要的时候，能够在方向上对苍破虏有一点点影响就好。

　　通过得到系统，徐斌有一个最深切的认知，什么事情都没有一蹴而就的，慢慢来，稳稳的，消停稳住架，一下是一下。

　　……

　　金刚武馆，苍破虏有个新的玩具，或者说这是他发泄自己对徐斌愤怒的最佳工具。

　　嘭！

　　麻有为摔倒在擂台上，直接一个翻滚从台边滚了下来，喘着粗气，摆着手，示意今天到这为止，不玩了。

　　苍破虏意犹未尽：“再来一回合，还没过瘾呢。”

　　麻有为是谁，从来就不知道什么叫害怕，什么苍破虏大哥，在他脑海中就没这个概念，直接就来了一句：“去你大爷，等你过瘾了，老子叫你弄死了。”

　　苍破虏也习惯了，也不生气，这样一个每天都给你当沙袋的工具，得哄着，不能给弄没了。

　　愤愤的将拳套摘下来扔在一旁，人坐在一旁的杠铃上喘着粗气，嘴里嘟囔着：“操，就差一点，就差一点就打到他，笑，我让你笑，小瘪犊子，别让我打到你，有第一下，我就让你趴下。”

　　西门吹雨手里拿着一个DV，将里面的画面播放给麻有为看：“你小子要打到他，还得练。”

　　麻有为冷哼一声，拿过一旁西门吹雨为他配置的营养液，也不管那股特殊的味道太过难闻，咕咚咕咚就是喝，我叔都能那么牛掰厉害，我也不能太差，不然以后怎么跟着我叔混，台上的那鳖孙就让你装一段时间犊子，你等着，早晚有一天给你那俩门牙给你削下来，叫你老在我面前呲牙笑。

　　徐斌走进来的时候，麻有为正在西门吹雨的指导下进行第二轮的训练，他就像是个机器，只要发条上好了那就拥有无限的动力，也不知道累，每一天都有长足的进步，正是这超级变态的体制才吸引了已经没有争强好胜之心的西门吹雨再去教导一个徒弟，经过了那样的大起大落之后，在徐斌身边是报恩，报恩之余更是要享受平静的生活，过去的喧嚣华丽太过虚幻，现如今一点也回忆不起来到底发生了什么，最近一段踏踏实实的生活反倒让他觉得有滋有味，要不是看到麻有为的条件太好了，他是无论如何都不会劳心劳力的去训练一个徒弟出来。

　　露着一身精悍肌肉的苍破虏正在消汗，看到徐斌就两眼放光，犹豫了几下放弃了现在就发起挑战，这孙子必须有足够的实力碾压他，否则你跟他战斗他憋屈，哪哪都会觉得不舒服，打的一点也不过瘾。

　　拳馆内此时还在的，基本上都是社会人，都是苍破虏下面的小弟，看到徐斌，他们不知道该发出怎样的感慨，想想当初他来的时候，完全就是一个新丁，这才多长时间，金刚教练就上不去场了，就连苍破虏大哥跟他打那场也只是堪堪平局，每每看到徐斌已经不是奋斗的动力而是一种不知该怎么形容的挫败感。

　　角落里，也不愁说话被别人听见，本身徐斌来商量的事情也不是什么见不得人的事情。

　　“华府尊邸，孟氏集团开发，我现在是一半项目经理的管理股配额，这些钱现在算不出来有多少，过百万该是肯定的，政府方面的关系不用你们管，除了政府之外，一些边角余料来占便宜的，不管是建筑材料还是分包工程，甚至于工程质量，我都负责监督，这活儿，给你苍大哥，是不是正合适，我可以一点好处不要，你得保证把活儿给我干漂亮了，台面上，还是我在走动，你的人暂时得听我的，这活儿你接不接，你要不接，火车站的张义加上我把麻有为派过去监督，一样能干。”

　　面对徐斌的开门见山，苍破虏心里对这个人很腻歪，但经过几次相处，对他办事的节奏反倒很有惺惺相惜的意思，这小子办事还是很爽快。

　　看了一眼金刚和罗刹，这两人算是罗颜留给他最强力的助手，实际上徐斌都看得出来，他们两个骨子里早已是心向罗颜，真要有一日罗颜与苍破虏反目，他们的选择不会有任何的犹豫。

　　“这活儿交给金刚来做，钱一人一半，我们要几栋楼的水暖和基础电活，活儿保证干的漂亮，未来我们也是要做这一行的，不会为了一点零星的利益砸了自己的牌子。”苍破虏很认真，他每天都只睡几个小时，除了训练疯狂的训练之外，所有的时间都在想着怎么带着兄弟们赚钱，打打杀杀的事情，尽量要少做，偶尔做一两件就要做的漂漂亮亮威慑群雄。

　　徐斌瘪瘪嘴：“可以，别的不说，跟你合作，我倒是很放心。”说着，伸出了右手，苍破虏看了他一眼，抬手拍了一下他的右手：“不过一看到你这张欠揍的脸，我就非常不舒服，什么时候你站在那里让我打一顿，或许我就会看你顺眼了。”

　　“你当我像你啊。”

　　一句话，直接戳中苍破虏的软肋，跳起来就要与徐斌现在上擂台决斗，徐斌跑的也快，招呼着西门吹雨和麻有为就离开了拳馆，开春了，天也没那么冷了，找了一家火锅店，涮锅子享受夜幕下的安逸。

　　人活着，得享受，这是徐斌感悟最深的一句话，忙乎一天了，哥几个找个干净的馆子一坐，吃点喝点，侃会大山，那叫一个舒服，不管是火辣辣的白酒还是清凉的冰啤酒，享受的就是这感觉。

　　“叔，咱这车现在卖的老好了，附近不少人都眼热，他们要是敢来得瑟，叔，你说咱是不是要大弄他们一把，让他们彻底老实。”麻有为吃火锅不用小碟，从来都是用装肉的盘子，也不蘸料，火锅什么汤底他都行，扔进去夹出来就是吃，一般情况下最后散场了，手擀面，他自己至少还得来八两。

　　“我把你猪脑子插里面涮涮好不好？”徐斌挺喜欢这小子的，只要自己压得住他，一直留在身边也未尝不可。

　　“咋？”麻有为还有些不服气的抬起头，对面的西门吹雨当的一下，筷子在他额头狠狠敲了一下，以西门吹雨玩刀的速度，他拿筷子打麻有为，就算后者再练个三五年，一样躲不开。

　　“你大爷！”麻有为除了对徐斌还有点尊敬外，师傅咋地，我是削不过你，削得过你照样削。

　　当！

　　又一下，麻有为虽说彪，但不傻，知道弄不过，冷哼一声坐下，侧耳等着解释。

　　“我们现在是商人，打打杀杀的事情有苍大哥呢，别给你叔找麻烦，你叔现在很忙。”西门吹雨也学着徐斌，习惯性的称呼一声苍大哥，带着几分调侃的意味，还有着几分特殊的亲近，苍破虏的为人，你接触多了还是会觉得很可爱，不会让你产生恶感。

　　左朗在一旁忍不住笑了，这对活宝实在是太有意思了，跟他们在一起你想不笑都难。

　　徐斌举起酸奶，别人都是酒：“来，喝了这一杯，散了散了，明天老左放一天假，在家陪陪老太太，我明天就在电器城和车行呆着，没什么事，你安心休息一天。”

　　夜幕下，徐斌自己开着陆地巡洋舰回公寓，就在公寓外的路边，一道在夜晚看起来有些诡异的女子身影，在路灯的照射下，那张苍白的脸颊会让出租车司机都不敢踩刹车。

　　一脚刹车，徐斌在道对面停了下来，本来他左转弯就可以进去小区，却在此处停了下来，隔着车窗，望着那穿着打扮在城市里有些怪异的女子，一种莫名的愤怒慢慢冲破平静的心境，正要孕育爆发。

　　而那女子，抬起头，普通的脸颊，不俗的气质，二十多年不曾下山的她，依旧能够准确找到徐斌……


第二百零六章 我的家我的暖

　　路灯下，不见激动不见泪水，那双眼眸始终透露出的是一种平和，似乎她见到的，并不是能够让她激动的人。

　　徐斌启动车子，拐入小区，再没去看那身影一眼，每一个人都有选择自己人生的权力，他们那样选择只要能够对他们自己负责，就足够了，剩下的并不重要。

　　而我，也只为自己的人生负责。

　　公寓内残留着钟雨留下的温馨，附着的暖色调装饰让人有一种置身于家的温暖，徐斌没有站在阳台去看那道身影是否还在，因为他很确定对方绝不是来看自己的。

　　他告诉自己，徐斌，你不应该恨，剥夺你的上苍已经重新赋予了你，并且让你感受到了比常人还要浓郁的亲情呵护，你该满足，你要比那些更为悲惨命运的年轻人，幸运得多。

　　“妈，不好意思，我都忘了这么晚了，没什么，就是想你和我爸了，怎么样，当领导的感觉如何，有没有背着手审视别人的上班……”

　　无论多晚，当这个电话打通之后，迎接你的就会是无尽的关怀和呵护，他们不管是否已经入睡，都会以最好的状态来迎接你，直到你累了，挂断电话。

　　徐斌靠在那里，榻前的灯微弱的亮着，很久他都已经没有给家里打电话超过二十分钟了，不知怎么，今天就是唠不够，有着无数的话题，聊着聊着，直到困意上来，才告别挂断电话，衣服也没脱，就那么靠躺着，带着些微的微笑，进入梦乡。

　　是噩梦？

　　还是不想提及的往事？

　　都不是，只是过眼云烟。

　　当徐斌睁开眼睛时，身上的衣物已经不知道什么时候脱掉，面对着的是外面朗朗晴空，新的一天，就在慵懒舒服不想起来的舒服中到来，幸福是什么，这一刻他不想去找寻，现在的状态他认为就是幸福。

　　套上睡裤，慵懒的走到厨房，虽说钟雨的厨艺着实一般，却也不会达到黑暗料理那种恐怖的境地，她喜欢将厨房收拾的干干净净，更喜欢将巨大的冰柜塞得满满的，需要各种东西都能在冰柜和旁边的储物柜内找到。

　　徐斌很有心情的弄了一份中西混杂的早餐，一大杯甜牛奶，四个煎蛋，两大片午餐肉，塑封速冻的小笼包一屉。

　　将厨房能够控制的音乐系统打开，大清早，沐浴在落地窗外的阳光下，悠闲的摆弄着厨房的一切，倾听着来自高档音响传出的音乐声，就觉得时间是停滞的，生活的节奏一下子慢了下来，慵懒的坐在沙发上享受着早餐，故意打开电视观看着早间新闻，不去洗碗不去收拾，只是站在阳台上看着城市中忙碌的人群，看着他们抢时间去上班，看着他们争抢公交车争抢出租车，一种这就叫做成功的感觉在身体内油然而生，我能拒绝每天参加早高峰，在普通人的眼中，我何尝不是成功的呢。

　　洗澡，徐斌还稍稍打扮了一下，心情无比愉悦的走出家门，坐在几乎能够俯视八成私家车的陆地巡洋舰中，行驶在城市的街道上，改装过的发动机在用行动告诉你，你与普通人是不同的，你的车子如果碰上发烧友，绝不止百万级，能够拥有这样的生活，你还有理由去不满足生存的状态吗？

　　电器城这边一切如旧，徐斌的到来让所有的员工精神一震，越是神秘的老板，带给员工的威慑力也就越大，每天都从别人的口中听到自己老板的事情，偶尔见到，你会完全忽略掉他可能比你还要年轻的岁数，不自觉的仰视他，且还带着那么一点点的惧怕。

　　徐斌随便在一个柜台前停了下来，坐在柜台前给顾客准备的圆椅：“张秀秀，怎么样，到这边工作后感觉如何？”

　　作为青岛路老七号的最开始几个老员工之一，张秀秀在店里也拥有着资历分数，大家多多少少会因为她的资历对她多几分的尊重。

　　“很好啊，就是规矩多了好多，不过赚的也多了，徐总，您可是越来越忙了，什么时候还带领我们大家好好玩一场啊。”张秀秀毕竟是跟曾经小老板状态的徐斌混过的人，说话也显得随意一些。

　　“以后有机会的，这件事我会考虑。”

　　之后又分别跟刘丽、王晴聊了聊，焦景凡是个有能力的人，整个电器城在他的管理下井井有条，即便是他这个经理不在，上上下下也不会乱，譬如今日他就没有来，据刘丽说是到开发区那边谈项目了，好像是发现了一个不错的地方，要看看之后做一个企划案再给徐斌看，关于在省城开第二家店的事情。

　　徐斌听了，放在心里，并没有去打电话询问关注这件事，用人不疑疑人不用，跟徐志武打了声招呼，让他安排人开始将旧货有序的运到车行，实际上除了大件已经不太赚钱的电器，诸如手机电脑之类的搬运根本算不得什么事。

　　季鹏刚带着人去给两家送了空调，回来又开车将一大车的东西运到了车行，在徐斌的办公室中，季鹏的带着些微的小心，有着老同学与常人不同的亲近，也有着员工和老板之间的尊敬，在徐斌的桌上拿了一盒烟抽出一支点燃：“老铁，听说杜灿在梅城干的不错？”

　　徐斌笑着从一旁的小储物柜内拿出一条烟砸了过去：“又在那冒什么鬼心思呢，告诉你，少扯淡啊。”

　　季鹏瘪瘪嘴：“可拉倒吧，钟雨又不在，你这车行那经理，什么意思，小屁股那么翘，难道是别人给呵护的？大家可都看得出来啊，人家那对你可是望穿秋水，就差你赶紧去开垦一下干涸的农田了。”

　　徐斌笑了笑没去解释，这种东西你越解释就越解释不清，大家对这种带有颜色的玩笑和猜测都有着十足的兴趣，你越是否认他们就越想要探明真相，你无视，还有可能让他们自己过一段时间失去兴趣。

　　徐斌正色：“行了，跟你说点正事，手里头有点钱了吧，你也不能一辈子就靠这一台车，我不管你是去借钱还是贷款，弄两台大车，箱货也行大货也行，箱货就挂靠在咱们这，大货我把你的车子扔到华府尊邸的工地上去，一天多赚点，跟着我干几年也多赚点。”

　　季鹏精神一震，连连点头，老同学想要拉扯你一把，机会给你了，能不能抓住看你自己，他既然敢让自己弄车，就一定会让自己的车有用武之地不至于在手里赔钱，这样的机会可是自己在这里熬来的，谁也不会给你太多次。

　　“我知道了老铁，你放心吧，在哪干活我都不会给你丢脸让你坐蜡。”

　　季鹏走后，王姨和谢茹进来，带来了最近一段时间的财务报表，只要肯学，事关你个人的切身利益，就没有学不会的东西，徐斌现在看这东西几乎没有什么障碍，他需要不让别人知道的是分辨出哪些是靠着自己系统点旧成新赚来的钱，哪些是店面自主盈亏赚来的钱，几家这么大的店摆在这里，说不赚钱那外面做这类似生意的就都可以关门了。

　　电器城那边店面销售盈利直线上升，这也源于类似的点旧成新物品主力都铺在了网络上，那边需要价格战和质量战，店内的人都习惯了我们自己的货要比厂家货质量好的既定事实。实体新货的销售和网络点旧成新货物的销售并驾齐驱，如若不是为了打品牌而降低价格销售，新的月任务在最近几天已经完成。

　　二手车行在谢茹的操持下已经正式代理了几个新车品牌，七号车行也终于可以摆脱二手车行的名头，地安全事件从郭守民那里弄来的二手车没少出售，但所赚取的利润远没有想象中那么的大，可以说现在一旦车行这边的利润降低，月任务想要完成就需要至少半个月以上。

　　不过总体成绩来看，梅城那边的投资正在缓慢回收，郭守民那里的第二批货也正式运到了车行，近千万的二手车全部吞下，在业界内，七号也算是不大不小的出了一把名，都知道七号维修一流，改车一流，翻新车水平一流，从郭守民那里出来的陆地巡洋舰就是最明显的例子，已经有好多人都宣布那台车没有多少的维修价值，即便是硬修，也得不偿失，价格太高，还会被专业人士看出大修的痕迹，最重要是某些小故障还不一定能够修复。

　　可到了七号，从郭守民那里传出来的可是人家连车都没看直接买下，不到两天的时间车子不仅修好了翻新了还进行了一定程度的改装，说实在的那车子的性能远远超过了从前，就连他看到了有眼热，甚至有买一台新车去让徐斌帮着改装的想法。

　　谢茹很有想法，是一个具有开拓性思维的女孩，他的很多想法都让徐斌眼前一亮，想当然的给予她多一些的自主权。

　　王姨都赞许的看着她，小丫头有股子办大事的劲头，也有股子当领导的架势，想法和智慧都有，现在就看徐斌能否给她创造出这个舞台。


第二百零七章 变数

　　自从电器城那边的办公室不够宽敞后，徐斌就将那能够折叠的维修台弄到了楼下的私人维修间。

　　修汽车的说实在并不是一个干净的活儿，可在徐斌的私人维修间，只是偶尔你能看到一点油渍，整个维修间干净整洁空气清新，屋内的灯光亮而不刺眼，封闭的环境让人有一种别样的安全感。

　　都知道老板有独门手艺，那是谁也不传授的，平日里至多是维修的时候让大家观摩一下，能学多少看你自己的，翻新和改装最重要的是心，要的是心如止水的静，不能被一点外界干扰才能做到翻新如新。

　　徐斌是这么对外说的，信与不信那就是外界的事情，他本人不管那么多，曾经维修技能唯一能用到的就是外皮的翻新上，他知道自己需要什么样的配件来替代旧货外表明显的硬伤，点旧成新后，将那人为破坏的配件扔出去当作更换物件，一定程度上可抹掉别人的怀疑。

　　在他的私人维修间，还有一个类似厨房又不是厨房的地方，巨大的冰柜和储物柜以及咖啡机烤面包机烤肉机器，直让你觉得徐总是不是非得吃点东西才能够干活啊。

　　“恭喜宿主完成点旧成新八台摩托车，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新十二台电脑……”

　　“恭喜宿主完成点旧成新十二台电脑，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新五台汽车……”

　　“恭喜宿主完成点旧成新五台汽车，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新四台大型农用机械……”

　　“恭喜宿主完成月任务纯收入达到十五万元，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，点旧成新纯收入达到十六万元……”

　　呼！

　　徐斌抬起头，这已经是他回来的第四天，多数人都知道他陪女朋友到首都去艺考，一般没什么事也就都没约他，这一次回来又没有大张旗鼓，知道的人不多，才得以有了这样可以专注于工作的三天，这三天白天工作晚上训练，保持系统不断的完成任务同时，也不忘将自己的实力完全与自身融合，自身实力为王一项是他终极追求之一，现在有可能会完成，自然不肯有半点的松懈，始终保持着足够的努力，以他骨子里那点想要享受的慵懒，还真没别，外界的压力还真是必要存在，否则他肯定会懈怠掉，慢慢发展，周任务不到最后一天不完成，月任务不到最后五天不着急。

　　抻了个懒腰，周任务到大型农用机械暂时终止，这几天也不是为了完成周任务，完全是为了将自己店铺内的货物来一个大集合的点旧成新，随着自己体内热能的储存量越来越高，点旧成新一个物件消耗的量随着身体变强而越来越少，一次性批量点旧成新早已不是过去那么为难，只要吃的到位补的到位，一切都没问题啊。

　　抽了支烟，喝了一杯浓浓的苦咖啡，享受着那种苦涩充斥全身的感觉，整个人精神了不少，开始迫不及待的查看四次抽奖，集中一次性来一次技能抽奖三次属性抽奖这还是第一次。

　　“恭喜宿主抽得商城积分八十。”

　　“恭喜宿主抽得身高增长一公分。”

　　“恭喜宿主抽得脑域开发提升1％。”

　　“恭喜宿主抽得技能佛光普照。”

　　别的徐斌都能理解，包括一次属性抽奖抽到了商场积分，别看现在这东西就是存着，指不定什么时候就有用了，谁也不敢保证以后商场出了好东西，自己会不会因为没有积分而眼馋。

　　身高，脑域，这样的属性增长都很让他满意，唯独这月任务完成后得到的技能，让他颇有些摸不着头脑，往常一些技能和任务还都会有系统注解，这一次什么都没有，佛光普照到底是怎么他也不知道，这技能在哪他也不知道，完全就没有一丁点的提示，不过在得到技能之后，他到是有了一点很奇妙的感觉，似乎自己一下子耳聪目明了，就像是头顶有一片乌云一直飘着，突然间太阳出来了，将乌云全部驱散了，整个人都感觉无比清爽了一样。

　　徐斌并不知道，就在他得到了这技能之后，远在山林间的那所道观内，一个长相凶恶的老年道人，本是守着面前一盘由铜钱布成的棋，没有车马炮，只有楚河汉界，期盼崩裂，老年道人一口鲜血喷出痛苦的嚎叫一声：“去把后后叫回来。”

　　这一口精血的喷出，本是鹤发童颜的道人一下子如同老了几十岁，整个皮肤都松了下来，望着那已经彻底变成粉末的棋盘和上面的铜钱，眼望着窗外，似有一道金光闪过，真真梵音佛吟从天而降，别人听不到，他却听得真切，七窍中流淌出的黑血即是被这声音所震。

　　“变数，变数，难道我这二十多年都错了，是什么模样的变数能将他的命理搅成这个样子。”喃语着，似乎连思考的气力都没有，只期待最疼爱的徒儿回来之后，告诉她必须放弃，对方身边有真正的佛音护体。

　　省城，某个僻静之所，本在盘膝而坐的吕后后，三枚铜钱算吉凶，一口黑血喷体而出，就感觉自己的心脏再被不断的敲砸，脑海中什么都没了，只想着马上回到道观回到师父旁边得以庇佑。

　　……

　　这些，徐斌都不知道，他只知道自己觉得神清气爽，他只能根据字面意思解释，自己受到了佛祖的庇佑，对这些玄之又玄的东西，他虽不信却始终保持着足够的尊重，但现在系统出品，已经由不得他不信，他必须得相信，自己正在被某种玄之又玄的东西保护着，反正了解到系统不会坑自己会一直保护自己也就是了。

　　此时在武当山，徐霸王正与一名道人在云雾之间品茶手谈，最后徐霸王靠着一招无赖之法险胜一招：“哈哈，你可要信守承诺，为我儿子开坛护法。”

　　相比较韩羽，徐霸王更担心那位在东北小山村窝着的吕后后，那是一个疯子，她没有亲情也不懂得什么叫做感情，她只知道复仇，只知道偏执的钻进牛角尖二十多年，这样的人你不要试图去将她拉回来，你要做的是用最好的防护等待着她出招，为了儿子，从来不信鬼神之说的徐霸王也想尽一切办法，求得高人出招为徐斌本命护法。

　　“徐施主，下山去吧，令儿之变，非我等可左右其生死。”

　　飘渺之间，一个苍老的声音传来，那道人站立一旁对着虚空鞠躬行礼，称呼老师。徐霸王则难得面现恭敬之色：“既然老神仙开了口，徐某自当信服。”

　　那飘渺声音消失，周遭一股特殊的气息也随之散去，输了棋的道人冲着徐霸王微微躬身：“徐施主，你之命，非别人之篡，你今时今日的拥有，乃你命中所换。去吧，下山去吧。”

　　徐霸王愣了下，深吸了一口气，冲着道人点点头：“你不欠我了，多谢道长。”

　　“无量天尊。”

　　……

　　“徐总，我觉得在这里成立一家分店很有必要，在省城七号有了口碑，我们的资金又很充裕，各大厂家我都去谈过了，都愿意给我们先期免费铺货和员工培训，说实在的，徐总你要不想干，我也可以找人以加盟的方式开一家店，现在我们的优势太大了，正式企业上升期，在省台再做一些广告，平面媒体和广播媒体一起上，我相信用不了一年，下面的分店我们只需要品牌管理即可，完全能以加盟的方式迅速的扩张起来……”

　　徐斌听得出来，焦景凡的野心很大，套路也很正规化，玩的就是一加一加一，快速的一加一，不断的让那个一出来，基数虽说很小，但在每一个一的闪光点照耀下，会有不断的一不断涌过来加入，最后你会发现，一加一也是个非常了不起的扩张方式，至少其中单独的一破坏力很小，除了……

　　除了靠品牌吃饭的，一旦砸了牌子那就是整体瘫痪，焦景凡会想不到这些，随着脑域不断的开发，徐斌想问题越来越多元化，淡淡一笑，完全没有露出一点异样：“你看着行，房租能谈得拢，那就谈，焦经理，你是我雇来的，在七号电器城方面我就对你全盘信任，希望你能够好好帮助我。”

　　焦景凡的笑如果被熟悉心理学的人看在眼里就会提及一个词——尴尬，他的笑潜藏着那么点尴尬：“你放心，徐总，你能给我这样的舞台，我保证会将七号做出北海省。”

　　焦景凡陪着徐斌看了看他选的地址，还不错，在开发区也算是中规中矩的好地方，房租也还合理，总之徐斌现在看到的一切都是焦景凡已经处理完的安排好的，你看到只要满意直接拍板就行，别的什么也不需要你做，他这个经理，已经全面替你操盘。


第二百零八章 嗯，不怪

　　太完美的东西，往往都是镜花水月。

　　徐斌从小就不相信完美，焦景凡在他面前表现的太完美了，不是单一的完美到惊艳，是所有事情都做的很好，比好还要更强一些，距离惊艳的完美又不够，让你觉得这是个真正有才能的人，又能够被你所掌控驾驭，不会毁掉你内心好不容易产生的优越感，可徐斌不信啊，都好那比完美还可怕，只能证明这家伙太稳了，稳到条条道道都已经在上面拥有了自己的土壤，随时听候调遣。

　　徐斌答应了焦景凡的提议，并让他拿出计划书，可以开始做一些前期的工作，焦景凡对此表现出来的那种高兴是掩盖不了的，虽说很快低头岔开话题，但一直暗中盯着他的徐斌一眼就看到了这个表情，更加笃定内心的猜想，他不怕，可以继续看着对方表演，无论什么时候，我都可以将你彻底的掌控在自己手里，任你是孙猴子，最终也飞不出我的五指山。

　　“行，你先弄着，需要钱却找王姨。”

　　或许焦景凡等着的，就是这最后一句话，他需要老板发出命令他好当作如同持着御赐的金牌去找王姨和王晴提款。

　　车子转出来，看看位置距离华府尊邸的建筑工地不远，开车前往未来很有可能涉猎的行业，途中给西门吹雨打了个电话，让他去铁拐李那里挑选一个真正的跟踪好手，好好跟着焦景凡。

　　西门吹雨连问都没问，谁要是问这个问题谁脑子准准有病，大哥，人家要不是发现了点什么怀疑什么，至于派个外人来专门跟踪你吗？肯定你是露出马脚了，要准备跟老板走上不同的道路了。

　　徐斌如此放心，归根结底也在于七号电器城的流动资金并不多，梅城那边开业从这边调集了一下，总共账面上现在就是五六十万在运转，以这些钱还试探一下自己身边的重要助手，不算多，况且这笔钱就算是出去了，还会原封不动的回来，我徐斌的钱可不是谁想花就能花的。

　　对于房地产，现在的人是又爱又恨，买不起房这四个字成为了多少家庭最纠结的文字。

　　孟文杰斥巨资，将梅城的现金流和一些固定资产抵押，拿到了购买土地的转让金，现在土地到手了，他自然要做出一个足够好的品牌商品房小区，哪怕少赚一些，也要将更多的客户对华府尊邸的楼竖起大拇指，这一把干完，该翻身的翻身，该永劫不复的继续沉沦谷底，孟文杰是要靠高质量工程建筑来打开市场，材料工程等多方面盘根错节的实力让他也有些捉襟见肘，想到徐斌，是想要看看这小子脱离运气好的成份后究竟有几把刷子，也想要有个缓冲，真要是碰到了徐斌也解决不了的问题，他孟文杰在省城也不是一无是处，至少缓了一部分处理起来也不至于没有回旋的余地。

　　金刚已经带着人来了，第一天上来肯定要是下马威的，谁敢来胡闹肯定会拿谁第一个开刀，要立威，要杀鸡儆猴。

　　结果，第一下就踢倒了铁板上，徐斌到的时候，现场正乱成一锅粥，金刚带着人也没敢动粗，对面实在太跋扈了，完全就没将金刚等人放在眼里。

　　穿着打扮一点也不起眼，中规中矩，可站在金刚等人面前确实狂言倍出。

　　“你知道我是谁不？还跟我玩这一套，你们动手一个我看看，拿刀没，砍我一个试试，苍破虏在省城是不是觉得自己行事了，告诉你们，我运来的钢材，你们不收，明天就让你们整个工地停工接受检查你信不信？”

　　金刚深知，现在不是亡命徒的时代了，要想赚钱，你必须得懂得以和为贵，能不动手千万不要动手，指不定省里市里哪位大佬的眼线就盯上你了，到时每到一些特定时刻的打击到来时，保证警方第一个打击你。

　　“你这钢材不合规格，现在我负责工程的检验，不管你是谁，东西拉走，否则，我找人给你扔出去。”

　　不当亡命徒，也不能弱了名头，第一天来就让人给挡了，以后还怎么监理工程，谁还会听你的，金刚心里已经打算好了，僵持几下今天不了了之，回头了解这位是谁，真要是大到惹不起的关系自有上面人去处理，如果是一般不太好招惹的，下面出来几个小兄弟办事，吓都吓死你，你偏偏还没有任何证据是我做的，那些想要上位的小朋友，最乐意做这种事，皮肉之苦还是什么的扛过来了，就算是笆篱子蹲上几年也愿意，出来马上就上位，至少会给你一个小场子。

　　明面上，我们只是工程检验，你们说我们是什么不重要，我们自己没有当面胡来，你谁敢说我们是黑社会。

　　“好，好，好，我拉走，姓孟的觉得自己找来了你们就高枕无忧了，哼，也不看看什么时代了，我让他都没饭吃。”

　　都不是傻子，表面上指着鼻子骂两句，叉腰喊两句表一表姿态也就是了，真要去博弈自有后面的人去弄，装装B为了以后在这里有里有面也就得了，还没到触及彼此底线声嘶力竭之时，对方一挥手，拉钢材的车子缓缓驶离了工地，如此一来，一些人也都选择了中规中矩，这华府尊邸到底以后是清一色了，还是我们继续赚钱的土壤，估计明天就能揭晓。

　　哪里有好赚的钱，金刚太明白这个道理了，人家凭什么几百万就给了你，就凭你带着几个人藏着几把刀敢打敢杀？别闹了，几万块钱就能卸条腿了，几百万你吓唬是吓唬不退的，这瓷器活，你光有金刚钻还不一定行呢。

　　这社会，钱是越来越不值钱，可赚钱在某种程度上讲是越来越难，少数人掌握着大量的金钱，掌握着市场，掌握着话语权，他们决定这个社会该以什么样的方式前行，徐斌很快就接到了电话，来自农雪峰身边，与燕北武姜鸿同级别的衙内，市里某个局的实权一把的公子：“徐斌，华府尊邸工程现在归你管了？”

　　“冯少，也是跟别人合伙。”

　　“呸，你少拿TM的苍破虏说事，他算个屁，老子要吃肉的地方，还轮不到他来喝汤，你赶紧的，事情处理了，你拿你的钱，我拿我的钱，你要是还跟那姓孟的站在一起，有什么事情发生你可别怪我。”

　　“嗯，不怪。”

　　和风细雨的三个字回答，直接将电话对面的那位冯少给噎了一个差点没把电话摔了，阴沉着脸说道：“呦，利益牵扯这么大呢啊，怎么地，打算就死活不给我面子了呗。”

　　徐斌眨了眨眼睛，平静的说道：“冯少，这里的事情很多，您给我个面子，做个表率，差一不二质量也得过得去不是。”

　　“操，老子供应的东西谁敢说质量不行。”

　　是，质量在标准智商，只是这数量重量和新旧程度，水份可就大了去了。

　　徐斌：“冯刚，你觉得跟我满嘴喷粪的说话，能显示出你足够牛掰，是吗？”

　　冯刚一愣：“操，徐斌，你还真当自己是个人物了，当初要不是农少看你当条狗不错，你算个屁，分分钟就让你滚出省城，现在跑到我面前拔份来了，你也不照照镜子。”

　　徐斌平静的挂断电话，打嘴仗没意义，冯刚的父亲徐斌见过，他结交的圈子已经开始与这层面有所交集，只是对方还是高高在上罢了，但那是你父亲，而不是你。

　　当人民币站起来之时，所有一切都得靠边站，争斗源于利益，诺大的省城新开的工地足有数十处，华府尊邸不算大，至多算是走小精品路线的平民化商业住宅小区，施工阶段就牵扯到无数利益，大家似乎都习惯了在开发商的手里抢活赚钱，水暖、电活、瓦匠、大白、窗户、门等等，只要这活儿能赚钱，保证早早就有人盯上。

　　徐斌不光是为了钱，孟文杰怎么说都稍微亲近一些，在省城能够互相帮衬着，比一般的酒肉朋友关系肯定要近一些，这一步早晚都要踢开，今天你面对冯刚退了，明天就有可能碰到燕北武，碰到李云聪，碰到谁谁谁，敢指着金刚鼻子骂苍破虏不算什么的人，基本上其背后的力量能保证他们在省城八成以上的建筑工地得到足够多的实惠。

　　蛋糕总共就这么大，谁都想要吃上一口，结果怎么样，谁有能耐谁来吧。

　　早早晚晚，徐斌是要经历这样的事情，现在他赚的都是辛苦钱还差一些，再过一段时间，当七号名气更大时，各种各样的招数该来了，总要从你的嘴里扣出一块肉来，你赚钱多了嫉妒你的人也就多了，按照冯刚等人的理解，你给农少当狗，那就有义务提供给我们足够的好处，姜鸿怎么样，姜家在省城虽不入仕却也是根深蒂固，怎么样，姜鸿时不时都得提供好处给我们，你又算什么。

　　金刚走过来：“我是不是挑的这只鸡，太大了一些。”

　　徐斌笑了笑：“怎么，苍破虏要玩这么狠？”

　　金刚压低声音：“罗姐让你到时帮帮他。”

　　徐斌耸耸肩，罗颜终于还是跟自己走到了一条路上，苍破虏，你要站在台前，我们就全力支持你。


第二百零九章 台前幕后的转型

　　金刚给苍破虏打了电话，通报了这里的情况，这一举动，无疑是在向徐斌宣告，骨子里，他已经站在了罗颜一边，当大家利益一致时，他还是苍破虏的手下，可当罗颜与苍破虏分道扬镳时，他会毫不犹豫的选择站队。

　　徐斌想了想，还是给燕北武打了一个电话，没多说什么，轻描淡写简而化之的说了一下事情，不用说起因和经过，只需要将双方的态度表明即可。

　　“呵呵，徐总，每个人，都有自己的利益，农少也不是一言堂什么事都要管，只要不让外人看笑话就好。”

　　自己的事情自己解决，农少又不是奶妈，别闹大了让外人看笑话，限定在一定的范畴之内即可。

　　燕北武给出的答案正是徐斌想要的，工地旁已经建造起来的豪华售楼中心内，徐斌翘着二郎腿坐在单人沙发内，看着不远处售楼员给顾客以沙盘和图纸彩页介绍房子，等待着必将会先出招的冯刚，衙内的性格就是如此，脸面重要，容不得半点损失，谁要是让我的脸面不好过，那对不起，我肯定让你也不好过。

　　苍破虏骨子里就是个江湖人，处理问题的方式也趋于老古板，与时代并没有形成对接，说句不好听的，在徐斌眼中，仅靠几封信和日记呈现出的苍生都要比他更与时代对接。

　　找人调查冯刚，找人调查他爸，安排人准备随时动手，玩的还都是江湖老一套，威胁利诱恐吓，暗中给你下绊子准备辣手，工地这边，摆上几个亡命徒，完全就是一副横的怕不要命的，我们公道的赚钱，谁敢跟我闹事那就死断我财路，没有了来钱道我就没办法生存，那就只能跟你们玩命。

　　简单，一边是常规套路，相关部门来检查。想要百分百达到哪些硬性要求，任何一个开发商的楼盘都达不到，就像是酒店的后厨卫生一样，真要查你，总会找出一些毛病，这边也是一样，停工整顿的决定刚一出炉，苍破虏的人就围了上来，不说什么不做什么就是围着你，一个个凶相毕露，偶尔小声嘀咕的是我记住你了，弄得人毛骨悚然，谁不怕，为何说黑会如此盛行猖獗，谁没有脱下官衣下班回家的时候，他们没有，真要是对你家人做点什么，谁心里不肝颤。

　　能吓唬住固然好，一旦吓唬不住，那面临选择的就是苍破虏，是真要冒着风险动手来成全自己的名声，还是宁可丢人也稳妥行事，以他的性格几乎都不用猜，那是将苍生大哥名声当作荣耀背在身上的，宁可死都不会低头的主，在现如今的社会，这种人尤其是能够当大哥的，实属罕见，用一句比较不太好听的话，怎么死的都不知道。

　　“张科长，来，抽支烟，怎么亲自来了。”徐斌则将一直站在一旁发号施令的头头叫到了一旁，在一个桌上吃过饭，也算是认识过的熟人，对苍破虏那‘干脆利落’的处理事情方式，他实在不能苟同，唯一能做的就是尽量弥补。

　　“徐总，你这是……”

　　“这里也有我的股份，张科长，冯刚他……”

　　“徐总，冯局也要退了，老人了，怎么都要给几分面子，这冯刚最近也确实有些不像话，弄得是怨声载道，眼看着自家老头子要下来了，能捞多少捞多少，这点情分给的，我们现在也有些看不过眼了，哎，没办法，都在体制内，多少双眼睛看着呢。”

　　徐斌一听心里有底：“张科长，算了算，给你介绍个朋友，金刚。”

　　徐斌自己牵线搭桥，将这位实权在握的张科长和金刚搭上了线，金刚那也是外粗内细，比苍破虏还要圆滑不少，名气在外也都知道省城有这么以为强人，张科长表现的也很客气，谁家还没有点琐事，认识点道上的朋友也有不少的好处，过去那些小人物他没兴趣，到金刚这一级别，说话聊天为人处事身上不会有一点流氓气息，除了体型之外你根本无法将他与那类人联系在一起。

　　“走了，走了。”

　　面子是给了，事办没办成可就全凭这张科长一张嘴，你冯刚打来电话张哥张哥的叫着我就给你办事，结果一摞子一摞子的钱揣进你的腰包，你就见面客套两句吃顿饭就算完了？真当你家那个要退下来的老爷子还好用吗？

　　金刚那多会办事，刚认识，话里话外该点到的地方就都点到，谁在这个位置不想着往自己兜里划拉点，冯刚贪心不足，现在有徐斌这条同样在农少麾下的线给介绍了金刚，张科长对农少这块大牌子的忌惮一下子就没有了，给冯家面子是人情不给是本分，你们内部开战，我该赚我的赚我的。

　　归根结底，不是徐斌的面子够大让张科长改变态度，是他现在对外的公开身份，属于农雪峰一系，这块大牌子不变，下面你怎么斗都万变不离其宗，作为张科长，当然要选择最符合他利益的方式。

　　孟文杰傍晚打来电话，表示他也会发出一些声音，在省城这些年他也不是白混的，该有的关系也都有，没有深到让他们冲锋陷阵，但是帮腔助阵还是可以的。

　　当天晚上徐斌又开始了推杯换盏呼朋唤友的应酬生活，关于华府尊邸，也有不少人试探着开口，他也并没有拒绝，钱可以是大家赚，但牌子不能给我砸了，活儿必须有保障，如若干的不合格那当场检验后让你返工可别来找我诉苦。

　　人不为己天诛地灭，孟文杰的华府尊邸，就是他为自己未来打基础的试验田，如若将来真有一天自己也因为系统而步入这个行业，有华府尊邸这边的经验，未来也能少走一些弯路，否则他岂会如此费尽心力，想来孟文杰也清楚，只是大家都不说而已，符合利益的基本原则，边角余料的歪歪扭扭也就可以在接受范围之内。

　　……

　　“啊，他徐斌算个什么东西，跟我玩这一套，我靠！”

　　“哥几个，这口气我是肯定咽不下去，你们说，怎么办吧？”

　　“什么，徐斌那小子就在隔壁的KTV，哥几个，怎么说。”

　　“刚哥，那还用说吗？走，现在就去找他，咱们哥几个揍他，他还敢还手是咋的。”

　　省城很大，省城也很小，吃喝玩乐的地方也就那么多，几个比较出名的地方也会彼此碰到，这并不算什么新鲜事，可徐斌和冯刚就这么巧的今天晚上碰到，还真算是不大不小的一件新鲜事，而更加巧的是，今天徐斌的宾客没有一个体制内，都是商场上的朋友，这在冯刚的认知中就太妙了，还怕碰到熟人不知道该不该给面子，就是一群做买卖的，那还不任由自己拿捏。

　　要想使人灭亡，必先让其疯狂。冯刚这段时间疯狂敛财的举动引起了很多人的不满，但看在其父亲马上要退下来，又都是多年的老关系，想着让他赚点就赚点吧，没几天蹦跶了，真跟他一般见识也容易寒了老干部的心，怎么地，看我要退下来了，对我就没有以前那么敬畏了？

　　徐斌也没想到会这么巧在晚间娱乐的时候跟冯刚撞车，面对着气势汹汹进来明显都喝了不少酒的冯刚等人，他最初表现出了友好，利益纷争是利益纷争，他并不想树敌太多，可冯刚等人却将他的友好当作了胆怯，立时气焰更加的嚣张，一个个骂骂咧咧的推搡着他，进得包厢来对着那些商人吆五喝六，平日里都当大爷当习惯了，始终都难以将身体内那让人厌烦的劣根性掩盖，再有酒精的刺激更是疯狂跋扈，似乎不这样就彰显不出自己是特权阶层一般。

　　嘭！

　　酒瓶碎，冯刚捂着脑袋蹲了下来，头部迅速鼓起一个大包，鲜血顺着手指缝流淌出来一些，这下包房内安静了许多，之前叫嚷着怒骂的衙内们都闭上了嘴，站在了原地一动不动，他们不敢相信徐斌竟然拎起酒瓶子直接抡砸在冯刚的脑袋上。

　　“行了，这回安静了，我可以说两句话了。”

　　徐斌将手里的半截啤酒瓶扔在地上，上前拖拽起冯刚，再其还没有彻底反抗意识前，将他推到了后面跟着来的哥们怀中，笑着冲大家说道：“冯少有点喝多了，我让他清醒清醒。”

　　“清醒你MB，操，徐斌，今天这JB事没完，我弄死你。”冯刚自己都没有发现他这么有脾气，或许是恼羞成怒，或许是面子上实在过不去，他完全不能给自己一个不发脾气的理由。

　　啪，一个装有干果的小碟扔了过来，直接砸在冯刚的嘴上，鼻孔穿血，人直接跌倒，还好身后的人扶了他一下，否则人直接就后仰摔倒在地。

　　“呱躁。”

　　徐斌突来的冷声让包房内的每一个人都不寒而栗，都能够感觉出来他的怒火，这个时候没人敢去触霉头，看这意思倒不像是冯刚来找茬，反倒更像是徐斌主动挑起的事端。


第二百一十章 法则

　　徐斌迈前两步，站在冯刚的面前，这一次他可不是之前了，隐隐有那么点惧意，捂着嘴忍受着被小餐碟砸在嘴上的疼痛。

　　“冯少，低调点，有好处，何必呢，你都已经吃了那么多的肉，怎么就不肯给小弟喝一口汤，做人不要太贪心，你说是不是？”说着，还抬起手在冯刚的脸颊侧拍了拍，侮辱状尽显。

　　“你！”冯刚一抬脚，想要直接去踹徐斌的裆部：“哥几个，给我揍他。”这几个字喊的是含含糊糊，直接被砸的疼痛还么有消除。

　　“揍你MB！”

　　麻有为就像是田间的蛤蟆，一蹦一跳抡着拳头不断去砸每一个衙内，嘴里不断重复着上面的话，很有节奏，就像是在唱歌一样，他那拳头是普通人能扛得了的吗？几下就都给放倒，鼻涕一把泪一把的在地面上翻滚，以此来抵消挨揍的疼痛。

　　麻有为来的快，去的更快，不到一分钟的时间就消失无踪，剩下一屋子大眼瞪小眼的人，都知道那是徐斌的人，谁会主动去说？

　　“冯少，这可真是应了那句话，路不平有人踩，这个世界还是有好人的，路见不平拔刀相助，我很感谢。”

　　冯刚差点没气吐血，很想破口大骂又想到之前的待遇，冷哼一声撑起身子，望着一地打滚的人，狠话也不放了，此时他才意识到，自己一直面对的就是农少体系中混道上的徐斌，瞪起眼睛听说那是敢杀人的主。

　　冯刚需要做的不是在这类跟徐斌口舌之争，他唯一找回场子的方式就是明天让工地停工，如果要能够今晚再把徐斌送进派出所，那就更加完美。

　　他走之后，徐斌马上离开，才没时间跟他玩这一套，明天的事情还得看苍破虏怎么弄，我得回家睡觉去喽。

　　苍破虏在物流公司的办公室是破口大骂，骂徐斌就是个惹祸精，只会惹麻烦，还得老子给你擦屁股。这一晚上，很多人都知道徐斌把冯刚给打了，而大哥苍破虏整夜给他擦屁股，无形之中，徐斌在人们心中的形象有了变化，地位也在不断的提高。

　　“喂，爸，行，你找好了，还有这种事？好好，明天早上我就回去一趟，嗯，然后去燕京，你想不想去？我妈工作忙啊，那算了，以后有机会的吧。”

　　谁能想到，都以为第二天的工地那是龙争虎斗，孰料徐斌一大早跑到车行往车上装了一些维修工具，左朗直接开车拉着他返回了梅城，工地的事不管了，留下一大帮大眼瞪小眼的人，完全不明就里，这徐总究竟是要干什么？他什么意思？是胸有成竹了还是明知不敌找个借口躲开了？

　　“你大爷！”

　　苍破虏得到消息，除了这三个字他更想将心里那些更为难听的三字经骂出来，果真徐斌是个无耻之徒，跟这家伙你要提防一百二十个心眼，否则就会被他算计到。

　　怎么办？既然答应了要扛下那工地就不能半途而废，苍破虏顶着一丝疲惫开始继续打电话联络关系，能在省城立足，苍家的关系也很多，尤其是大哥的死，给苍破虏留下了一些关键时刻能救命的关系，反正冯刚的父亲快要退休了，现在让他闭嘴，该不难，他也不想晚节不保弄一个被调查的局面吧？只要苍破虏摆出了鱼死网破的架势，那边就一定会退，这一点，也是徐斌早就想到的，今天，工地那边注定是一片祥和，哪里会有龙争虎斗。

　　冯刚直接被禁足了，昨天晚上到医院看了一下伤口就反悔了家中，今早根本就没出门，手机也关机了，明眼人焉能不明白是怎么回事，什么叫面子，现实更重要，真要是临了临了出了点什么事，那就不是面子能够解决的，冯刚的父亲也不是傻子，这时候儿子多赚点是应当的，可更要稳，稳住了，等到自己退下来，一家人一起找一个山清水秀的城市享福多好。

　　杀鸡儆猴，鸡足够大，整个工地都变得井然有序，哪里还有猴子敢跳出来，平日里一些抠挖利益之辈，也都偃旗息鼓暂时隔岸观火，等待着事态的最新发展，每一个能在开发商这里赚到便宜的人，都不可能使一棵树上吊死的小人物，一个地方真的后台太大惹不起大不了转战地方，不说整个省城，就算是省城的一个区，里面也有着不下数个地段进行开发，无论是商圈还是住宅，里面可以获得的利益都不少，而这些被无情剥夺走的利益，多数最后还是会落到购房者的身上，也就是老百姓为质量和数量进行买单，他们赚取足够的金钱却又不必背负百姓的谩骂，老百姓骂的是开发商，他们这些人早早的抽身离开，‘良好的市场需求’让在这一块蛋糕上分食的人是越来越多，竞争也越来越激烈。

　　来钱快，无论如何调控都不可能让老百姓心中有房才有家的老思想消失，但凡是有条件的还是会购买房屋，这一行业在超级大都市的市场不好做，在春城还比较不错，真正现在有眼光的开发商已经重新将市场定位在三线城市或是县城，低廉的销售价格有着低廉的成本作保障，孟文杰在省城这一次多是为了打基础，甚至他跟徐斌都说过，这个楼盘只要不赔钱下来就行，有着那么好的下面三线城市和县市基础，一旦上面的调控政策到达春城这一级，他马上就能够施展开重新杀个回马枪。

　　徐斌从接触事到了解事，再到慢慢的从各种事情上汲取在社会上生存的经验，人的成长就是，不管是成功失败亦或是从别人那里了解的世界，都是一点点的累积，跟知识一样，你的身体就是一个容器，慢慢将为人处事、职场暗斗、生存法则、残酷斗争等等表面风平浪静暗中腥风血雨的各种经验累积，你也就会随着这些累积的经验而成长，随着这些累积的经验而慢慢的变得老于世故，纯真，也就在这中间渐渐消失无踪……

　　返回梅城的途中，望着窗外白雪皑皑覆盖的村庄，看着那些袅袅炊烟，满脑子是非因果的徐斌重重叹了口气，拿出一支烟点上。

　　平日里，他从来不在车里抽烟，他不喜欢将车子里弄得有沉积散不出去的烟味，可今天，当他惊奇的发现自己成长的速度超出了自己的想象之中，不自禁的感知到一股恐惧，他发觉自己已经开始有些不认识镜子中的自己了。

　　从来不标榜自己是好人，却也从未想过踏足坏人的领域，可现在看看，自己似乎正在做着多数人口中所谓坏人做的事情，难道，成长的代价就这么大吗？

　　开车的左朗看到了徐斌的表情，如此年纪轻轻就有今日的成就，没有倚仗一点萌阴之力，可以说，自己的老板是个成功人士，哪怕他现在止步于此，一个没有任何根基的年轻人，短短不到一年时间创下千万家财，还不算成功吗？

　　“我退伍是因为执行任务时我的队友全都死光了，只剩下了我，而造成这一切的根源却不是我们的缘故，是一个草包的镀金指挥官错误的指挥错误的下达命令所造成，我看着他们的尸体，不知道是该为他们骄傲还是该为他们卑微，他们是烈士，可这烈士是让无能之辈的无能之举直接造成的，连部队都开始有庸人了，都开始失去它本该有的干净了，我还在那里做什么？我看得惯血腥，看得惯杀人，看得惯作恶，唯独，看不惯庸人误国，我情愿当时的指挥官是个广义上的坏人，但至少他在专业上的能力不会引导我们走入错误的死亡。”

　　左朗就像是在自言自语，除了需要保密的部分，他将自己所经历的事情讲给徐斌听，尤其是他退伍这一段，他甚至这样告诉自己，如果让自己选择，贪官能吏和清廉无能之间，他宁可选择前者。

　　“你得到的多，改变的就多，至少在你老家那几个村子，年轻人每年都能给家里赚到一笔钱，而不是任由他们游手好闲在家中。”

　　徐斌始终没有答话，沉默着，望着窗外快速掠过的景致，若有所思，目光从没有焦距的茫然到渐渐汇聚光芒，精光炯炯，是找到答案还是已经暂时放下了？没人知道，或许只有他自己知道。

　　徐斌老家所在的镇子不大，但处在曾经的交通枢纽之上，还算繁华，镇农机站就在镇政府的边上，徐德胜那辆捷达车就停在院里，正坐在办公室跟农机站的站长喝茶聊天，小时候的光屁股娃娃，多少年了一些人情往份的酒桌上还会见面聊几句，现在看着徐德胜开着车子抽着中华，作为发小，人家那也是羡慕得紧，没少打听徐斌的事，要知道一人得道鸡犬升天，关于徐斌发财的事情早已经传遍了所能传遍的区域。

　　“德胜，修东西是次要的，中午你可得听我的安排，刚杀的狗，全狗宴，你要是不给面子，可别怪我指着你鼻子骂你老小子。”

　　“大海，说啥呢，这上面弄得大坑，你老小子也填不满啊，别急，等我儿子回来先让他看看，他可跟我说了，这东西也能弄一弄，希望能弄好，这些可都是老百姓的血汗钱啊。”


第二百一十一章 难言正反

　　采购问题，五台看似崭新实则根本是用不了大型农用机械停放在农机站后院的大仓库内。

　　宋大海是有苦说不出，作为这里的站长，在普通农民眼中是肥缺，可在有权人的眼中，就是用来掩藏自己赚钱的工具。

　　徐德胜是受徐斌委托，最初是想要收购或是帮助维修，理由他没说徐德胜也没问，这跟发小宋大海一联系，这边哪里是需要维修，那几台机器按照技术员的要求组装后完全不好用，找了好几个专人来检查过根本用不了，病急乱投医，一听说徐大老板能修，第一时间就将徐德胜请到了农机站，安排人去买了一条六百多块钱的大狗宰了准备中午饭，没太期待奇迹，只是想着能够与大老板见一下，至于这采购来的拖拉机收割机，先放着吧，谁叫采购这些机器的人是镇长的……

　　哎！

　　一声叹息，除此之外也没什么，越是底层，越有你想象不到的各种匪夷所思搂钱方式，直接简单甚至不加一点掩饰，看在真正能人眼中这玩意也太缺少技术含量了，跟明抢就差直接跟宋大海说你把钱给我得了。

　　宋大海也算有些见识，不是单纯将徐斌的车子形容成大吉普子，知道现在这类车在城里很受欢迎，价格很高，远远不是捷达能够相比的。

　　“宋叔。”

　　以前每当有人情往份赶礼的时候，徐德胜都会领着徐斌乘坐小客车回来，从小到大徐雅徐双也只有在徐斌上学时才有机会跟着父亲去吃喝，从小就称呼宋叔，只是这些年不见了，陌生了。

　　“双全啊，真是越来越精神了，看看这个头，得有一米八了吧，你爸以前还总担心你这个头不好找对象呢。”

　　净量177公分，穿上鞋说自己180公分也没人会反驳，一旁的徐德胜也是满意的笑着，说实在的已经很真担心过，可看儿子这一年来个子蹭蹭往起涨，二次发育这么好，他也跟着高兴，只不过早早把钟雨领回来直接将身高增长这件事给掩盖住，光顾着儿子带回对象高兴了，身高那件事直接就忽略掉了。

　　“宋叔，事我听说了，别着急，肯定没问题的。”

　　看到徐斌信心满满，宋大海心情也跟着好了不少：“行，真要弄好了，你宋叔请你大吃三天。”

　　左朗将工具搬到了仓库内，从外面将仓库门关闭，对于老板这特殊的癖好，他不理解但却遵从。

　　早上出发，九点到达农机厂，直到下午一点，徐斌才从里面出来，始终饿着也没去吃饭的宋大海看到徐斌给了自己一个笑容，顿时满是不可思议的冲进了仓库，很快什么都顾不得赶紧给能开这些东西的人打电话，激动的无以复加，要不然他的位置很可能就要丢了，更重要的是一大批钱要白白浪费，时间不长，就有人匆匆赶来，紧接着就听到仓库内响起了机器的轰鸣声，徐斌一边洗着手，一边嘴张开叼住父亲点燃后塞到自己嘴里香烟，徐德胜那叫一个高兴：“好样的儿子，老爸今天好好安排安排你。”

　　别说还有系统任务的完成，就是看到父亲那喜笑颜开的模样，都值得驱车二百公里从省城赶回来，父亲这笑，完全是发自内心放肆的笑容。

　　“恭喜宿主完成周任务点旧成新四台大型农用机械，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新六台汽车。”

　　乌托邦的系统，神奇的系统，三百六十度牛掰无死角的系统，在这样的系统下，重复去做一些事情绝不会感觉到丝毫的厌烦，就像是你不断的数钱一样，你数一叠，这一叠就归你了，你会愿意数吗？

　　徐斌不羡慕任何影视剧小说里的主角了，他们还不一定有自己幸运呢，拥有这样的系统，拥有这样的逆天神器，最开始不断出现的抹杀和不断呈现的高难度主线任务随着自己不断变强而变得微不足道，莫名的，当系统开始不断给予他时，他反而想着能不能来点有难度的。

　　人啊，总是受虐有瘾。

　　徐斌是自嘲的笑了笑，叼着烟完成了抽奖，爆发力增强是他很喜欢的属性，多用途，对战斗力提升有着明显功效，对很多方面都有强大的辅助效果，男人最喜欢的啪啪，那叫一个生猛的劲头。

　　“双全啊，你可是帮了叔的大忙了，走走走，狗肉都烀好了，就等着咱们过去了。”

　　本就是按照新机器买来的，所以徐斌点旧成新宋大海也不会觉得奇怪，脸上笑开了花一样，说话都有些颠三倒四，完全不知道该怎么才能表达出自己兴奋感谢的心情。

　　“双全，你先跟着去，我去把你爷你奶接过来，他们也好这口，喝点狗肉汤。”

　　“我去吧，爸。”

　　“别别别……”宋大海拦了过来：“东西都烀好的，咱就去你家吃，德胜，到时一大洗衣盆就装你后备箱里，到时你别嫌弃有味就好，今天咱们好好喝一通，我还让人抓了两只老母鸡，咱们连上，晚上就炖老母鸡。”

　　宋大海是真高兴啊，不止是官位能保住，良心也不必再去自我谴责，整个人的状态那就是徐德胜说啥是啥，别说是一条狗两只老母鸡了，就算杀头牛，他狠狠心都乐意。

　　徐德胜盛情难却：“行吧。”

　　整整一大洗衣盆的狗肉，大块切好，是手撕还是熬汤还是红烧那就随便了，汤水没拿，一些边角余料也没拿，到家再熬一熬不失味。

　　徐斌看看时间也就没有拒绝，今天本来就是冲着周任务回来的，能够有条件情况下去完成不使用替代物那当然是最好，花一点钱也愿意。

　　徐德胜父子的归来，又让村子热闹了一番，来吃喝的没几个，但故意进来聊两句的人很多，都是自家有人跟着去了省城，这在老板面前说是打听实则是在拉拢关系，我们是亲戚，我是你大娘的妹夫，我是你姑父的三叔，真要打听给孩子们打个电话也就是了，纯粹到徐斌面前讨好来了，希望可以好好对自家打工的男人和孩子。

　　徐德平又让妻子弄了一些蘸酱菜来，热乎乎的狗肉，农家大酱，徐斌从车里拿了两瓶酒出来，一家人的馋虫都给勾了出来，宋大海直嚷着不好意思蹭大侄子的酒了。

　　现在徐斌的爷爷奶奶对他态度有了明显的变化，老年人心里虽说对非亲生这种事还有忌讳，但表面上的亲热是有了，双全这孩子行啊，给咱家带来了这么大的转变，是个好样的，养子就养子吧，只要他对德胜孝顺就行。

　　大爷徐德平家的大哥徐志富吃饭过程中几次看着徐斌欲言又止，他媳妇和徐斌的大娘又不止一次的给他眼色，都是自家亲戚，这些小动作徐斌也就当作没看见，他不喝酒吃完饭主动找上了徐志富，两人站在院子栅栏旁的雪地上，点上一支烟……

　　“大哥，是不是有啥话要跟我说？”

　　徐志富舔了舔嘴唇：“那啥，双全，我这真不好意思张口，你看，我这一大家子四代同堂，用不了两年你大侄子也眼看娶媳妇了，这房子有点不够住，也确实老旧了，我想盖三间新的，这不，这不……”

　　徐斌了然：“差点钱是不？”

　　徐志富直接接口：“不多，三万块钱就行，我这心思开春盖完房子种完地就出去打工，我会瓦匠，现在城里瓦匠挣的多，多说两年我肯定连本带利还给你。”

　　徐斌笑了笑没说什么，示意早早吃完到车里坐着的左朗从自己包里拿出三万块钱来，递到徐志富的手中：“大哥，你是得出去闯闯了，老窝在这村里也没什么意思，有这手艺你还怕啥，到时来我这，我给你介绍活儿干。”

　　徐志富满脸堆笑，腰弯着，这弯是下意识的，远远看去，就好似他对着徐斌点头哈腰。钱啊，让多少人的脊梁弯曲。

　　徐德胜是喝多了也没打算走，跟着宋大海很快就组织起牌局玩上了，准备晚上接着喝，徐斌跟大家告别回梅城，既然回来了总要去自己的生意看一看，他的车子刚离开，徐志富的妻子和老娘就迅速的围了上来：“双全给你拿钱了？”

　　徐志富将兜里的钱拿出来，三叠，崭新，妻子马上接了过去：“没让你给写借条啥的。”

　　徐志富腰杆一挺：“说啥呢，那是俺兄弟，还借条，咋想说的呢，埋汰俺兄弟呐。”

　　妻子偷笑也不介意丈夫来几句大老爷们的硬气，钱到手了才是真格的。

　　徐志富啐了一口吐沫：“我想好了，盖完房子我也出去打工，咱家可不是那欠人钱当自己钱的人家，双全说了，到时他给我联系活儿，保证我几年后小轿车开上。”

　　婆媳不以为然，她们心里想着的是反正双全有钱，这三万两万的他还当回事啊，咱就先用着呗，啥时候有钱了啥时候再说，他还好意思这三瓜两枣主动上门来要啊。

　　却不知，此时在车上，徐斌似是自言自语，又似是在对左朗说：“宋大海想着公家多一些，还是想着自己的利益多一些；我大娘和大嫂，是想着我借钱的情意多一些，还是想着吃大户的心思多一些。老左，你说，这社会，如何清楚的以善恶正邪泾渭分明的两面来进行划分？”

　　左朗呵呵的笑着，没有说话，徐斌说的和自己经历的，是永远都不会有答案的对错辩论。或许，用正反来形容更为准确一些。


第二百一十二章 家

　　梅城的夜，远没有春城的灯火璀璨，热闹的街区只有那么寥寥几个，县城的建设任重道远，能看到的就是一个个冬季暂时封闭的商业住宅工地。

　　七号电器城梅城分店，已经下班，冬天天黑的早，梅城的公交系统又不如大城市那么繁华，基本上五点之前就得下班去赶公交车，家住在附近的享福了，可以悠闲的更换衣服聊着天结伴而行，有男朋友来接的还可以享受一下路边摊。

　　杜灿作为店长，每天都是最后一个离开，与打更者打过招呼最后看一眼店面才会离开，徐斌和左朗回来时，正好杜灿站在门口看着卷闸门放下来。

　　“啊。”小惊讶了一下，杜灿叫了一声：“徐总。”

　　“上车吧。”

　　“不用了不用了，我走路十多分钟就到了。”

　　“跟你聊聊工作，上车。”

　　“哦。”

　　杜灿上车后略有些拘谨，当然不会是对车子百万级的拘谨，而是对身边这个男人，依稀在他的身上还能看到过去的影子，只是已经没有了卑微和弱小，现在的他从上到下充斥着自信，自信到让你觉得自己面对的是一个经历了巨大成功的成功人士。

　　“现在怎么样，我看报表销售的还不错？”每天都会有电子报表到省城，网络化办公是焦景凡提出来的，他要随时能看到梅城这边的情形，店内的所有监控设备，都会传输一份数据到省城，实时监控。

　　“挺好的，这边不像是大城市，还要看品牌什么的，店大价格持平，就能够让别的店喝西北风，都是面朝黄土背朝天的老百姓，他们希望自己购买的商品是有后续保障的，而店面的大小和规模以及一定量的背景，会给我们带来意想不到的优势，徐总你……”

　　杜灿始终低着头，徐斌打断了她的话：“杜灿，我们是老同学，现在是工作时间之外，没必要这么客套吧。”

　　杜灿抬起头，眼神略有闪躲：“我……”

　　徐斌抢口道：“当年的学霸批评我的时候，可没有这么客气过哦。”

　　回忆往事利弊参半，弄好了可能大家关系会显露出过往的亲近，没弄好反而可能弄得非常之尴尬，还好徐斌身上有着一些亲和力，当年同学之间的热闹劲会让记忆力充满甜蜜，想到大家在豆蔻年华的青涩和幼稚，杜灿不自觉的脸上露出了甜蜜的回忆。

　　徐斌不想她继续回忆，那样尴尬就会出现，现在这样恰到好处：“是这样，我现在比较忙，也没有时间去管理电器城，有什么事情你可以照焦景凡，也可以直接给我打电话，毕竟是老同学，你在这里我也放心。”

　　“嗯。”杜灿简单跟徐斌谈了谈店里的事情，很公式化的谈话，十几分钟就没什么可谈的，幸得此时车子也开到了杜灿的家，还是那平房，跟着方凯并没能改变她的人生。

　　“谢谢你徐斌。”杜灿下车时，冲着徐斌点点头表示感谢他送自己回家，徐斌点点头示意左朗开车，车子刚拐走，胡同内一道黑影蹿了出来拦住了杜灿，脸上带着某种男人无法忍受的怒意：“刚才那是不是徐斌，省城的车牌子，行啊，杜灿，这才多长时间，跑到人家那打工，这么快就联系上了啊，我还真小瞧你了。”

　　“方凯，你胡说什么，只是凑巧碰到他送我回来，再说了，就算我们有什么，跟你也没有关系。”杜灿先是吓了一跳，后是满满的厌恶，非是穷而是怒其不争的厌恶。

　　“哼，好好好，就知道你杜灿不是一般人，从小到大都这样，我早就该看透你了，还傻呵呵的以为你是个好女人，我TM就是个SB。”穿着打扮已经没有了过去大少爷姿态的方凯，狠狠给了自己一个耳光，然后满目狰狞的盯着杜灿，看得她有些害怕：“你要干什么，方凯？”

　　“干什么，我要干什么你不知道吗？装什么装？”

　　“你躲开，方凯，你在这样我可叫人了，你松开我，你快点松开我。”

　　杜灿拼命的挣扎，方凯就拼命的往上扑，肩膀处突然来了一股力量将他的身体压制住：“方凯，好久不见，刚才看着就像是你，老同学这么长时间没见面，喝一杯？”

　　方凯回头眯着眼睛借着远处的路灯余光看着徐斌：“徐斌，怎么，怕我伤害她，你放心吧，我才没那么傻，一个烂货我可没有必要为了他折进去。”说完，甩开徐斌的手大踏步的离开，什么老同学，每一个老同学现在看到我都说请我吃饭，我方凯TM的不需要别人施舍我可怜我。

　　杜灿瞪着眼睛，满是委屈，泪水从两腮掉落。

　　徐斌叹了口气，他是真心不想搅合进来，可碰到了也不能躲起来啊，拍了拍杜灿的肩膀：“走吧，我送你进去。”

　　徐斌来过杜灿的家，数年前这个样子，现在还是这个样子，只是多了几样不太与环境搭配的家用电器和摆设，他能想象得到，当初方凯来的时候那叫一个意气风发，估计还承诺过给杜家换房子之类的。

　　跟已经完全不认识自己的杜灿父母客气的打了一声招呼，徐斌并没有留下来坐一坐，他不想让杜灿更加的难堪，从焦景凡的口中他已经知道这个老同学是个不错的潜力股人才，就算到了最后什么都不算了，为了圆花季雨季年纪的一个美梦，也不想杜灿过得不好。

　　“灿姐，我来了。”

　　突然起来的一个人，打断了徐斌离开的计划。

　　“哥，你怎么在这？什么时候回来的？”

　　徐双进了院门，看她的模样，对这里的熟悉程度完全不像是普通的朋友。

　　“你怎么在这？”徐斌皱眉问道。

　　“你不知道啊，灿姐帮我复习高考，她当年可是我们这里的高考状元呢。”

　　这下，徐斌不进来坐都不行了，先是在东屋被杜灿那老实巴交的父母很客气的沏茶倒水递烟，男人还张罗着女人出去买点熟食留徐斌在家里吃饭，现在他的身份很特殊，又是女儿的老同学，又是女儿的老板，现在又是女儿家教学生的哥哥，甚至于当年，杜灿的父亲和徐德胜还认识且相处的不错，每次家长会都会坐在一起的，孩子们各奔东西这才关系渐渐淡漠，现在回忆起来，只能当做回忆，说不出口啊。

　　徐双给大家解了围，以哥哥回来一次不容易为名义，今天的补课提前结束，拉着徐斌出来院门后做了个鬼脸：“哥，怎么，还依依不舍的，是不是我不应该带你出来啊，该让你一会请客我吃死你。”

　　徐斌又哪里听不出来妹妹话中的调侃之意，笑了笑岔过去：“你说，今儿想吃什么，哥保证让你管够。”

　　徐双摸摸肚子：“完了，早知道刚才出来少吃点饺子好了，妈今天包的饺子，哥，咱回家吃去吧，等到晚上我复习完了，你请我吃烧烤好不好，妈总说那东西不卫生，说怕我这段时间紧张复习再跑肚拉稀，说什么也不让我吃，我不管了，还有三个月才参加高考呢，哥，今天你一定要带我去吃烧烤。”

　　“好好好。”

　　家里的饺子有着家里独特的滋味，左朗吃了点饺子早早的离开找地方睡觉，把车子留给了徐斌，把他留在了充满着温馨气氛的家中而不是冰冷的宾馆。

　　家不大，家里家外也没有六十平米，可这里却让徐斌安心，坐在老式的沙发上就会有一种马上躺下来安心睡一觉的轻松感觉，父亲在农村喝多了早已经睡下，母亲一边在厨房下饺子一边跟儿子唠叨着父亲的不是，碎碎念絮叨的都是一些陈芝麻烂谷子的小事，偶尔一两句脏话还是针对父亲整日就知道吃喝享乐。

　　以前徐斌最怕听这个，就像是现在的徐双似的，早早钻进房间去学习，关门前还冲着徐斌吐了吐舌头，那意思是，哥你就忍着点吧，咱妈的唐僧精神又来了。

　　现在听起来就一个字——家。

　　只有家里才会有这种声音，很市井，几乎每一个小家小户都会时不时冒出女主人对男主人絮絮叨叨的责怨声音，总之就是对这个男人哪哪都不满意，可手里却没有闲着，还在给这个男人做着晚饭烫着烧酒。

　　“妈，我爸可没在家。”

　　马荣芝很无所谓的摆摆手：“双全，你那店里是不是缺打更的，等他回来就让他到店里去打更，省得他一天到晚没什么事四处乱转，这星期光给车子加油就好几百块钱，越来越败家。”

　　徐斌一听笑了，摇摇头没说什么，这不是钱的事，是母亲羡慕了。

　　“妈，要不您也提前办退休算了，跟我爸两人没事开车出去溜达溜达，打打麻将平日串串门，多好。”

　　“停，我可没那福分，咱家谁有你爸心大，儿子不用他了就不知道愁是什么滋味了。”嘴上是这么说，可马荣芝那态度分明已经动心，要不是现在升官了，还真说不准就应了下来。

　　“什么，等着，我马上就过去。”马荣芝接了一个电话，脸上尽显慌张焦急不知所措。

　　“妈，妈，别急，别急，穿好衣服，我送你过去，出什么事了？”


第二百一十三章 我扒了你皮

　　“他们，他们说公司着火了……”

　　马荣芝哪里是经得起事的人，与家庭妇女之间唯一的差别就是她上班工作，只是这么多年来家外面的大事小情都是徐德胜处理，她就是一个普通的小工人，不招灾不惹祸也没什么事找上她，根本就不知道遇到事该怎么处理该拥有什么样的心态，这才刚刚当了个小官，就遇到了这种事，电话里也没说清楚，只是说大火是从办公室区域着起来的，作为办公室主任，真要是如此马荣芝难逃其咎。

　　“别急，妈，事情还没查清楚不要急，说不定是看错了呢，就算是从办公室区域着的火，也不一定是你的责任，别急，妈，万事有儿子在呢，天塌不下来。”徐斌一边开车，一边抓着母亲的手，一番话下来马荣芝平静了下来，这个时候，能给她力量的确实只有丈夫和儿子，有一个人在身边，她就不至于慌乱不知所措。

　　“儿子，我们那里也没有什么易燃的东西，办公室内也不让抽烟，怎么可能就着火了呢。”马荣芝碎碎念，望着儿子，她现在的主心骨就是儿子。

　　“妈，甭管是什么原因，都不重要，你明白吗？”

　　离得很远就看到了冲天大火，马荣芝抓着儿子的手更显用力，徐斌不断的按着车喇叭驱赶前面逐渐围过来的看热闹人群，国人看热闹的这股子热心劲绝对是全世界第一，这都已经晚上九点多了，大冷天的不在家好好呆着，着火了他们都跑出来了，这要是出车祸了等着救人，保证出不来这么多人。

　　看到车子前进的速度还是不够理想，徐斌索性手直接长按车笛，产生刺耳的声音车子不但没减慢还在加速，将前面的人驱赶开让车子更加靠近火灾现场，对他谩骂的声音不断，还是一个交警出现拦住了车子，并示意车子停到一旁不要阻碍交通。

　　徐斌搀扶着母亲下车，对着交警说道：“我们是事发地点的员工，需要马上赶过去。”

　　现场已经聚集了消防车和警车，火势得到了控制，但整个服务公司基本上算是烧废了，附近的居民和住宅也多多少少受到了一点影响，本来公司的人还靠不上前，现在火势被控制住渐渐扑灭，才有人响起来询问可能的原因，一旦整个火势完全扑灭，将会有人到内部去寻找火源。

　　火车站站长刘胜作为服务公司上级单位的一把手，也是第一时间赶到了现场，还有零零总总的领导都来到了现场，据事发时的目击者称，火势是从三楼两个窗户窜起来的，服务公司的人一看那窗户就知道，办公室的办公地点。

　　“回忆一下，谁是最后离开那间屋子的？”前来询问的警察明显已经得到了不少的材料，态度有着几分强硬，马荣芝怯生道：“是我。”

　　紧接着警察连续问了几个徐斌听着还算是专业的问题，做笔录嘛，该问的都得问，有些敏感也不能回避，可问着问着突然间味儿不对了，貌似财务室今天刚刚取回来还没有来得及给员工发放的工资和一些进货款，都在保险柜内，而办公室和财务室背对背，大火燃烧起来之后，老式的保险柜并没能够保护住里面多达七十万的现金。

　　“财务室的人是不是先走了？”

　　“你走的时候是不是财务室已经没人了？”

　　“你下午的时候是不是到财务室去串门了，还看到了会计将钱放进保险柜？”

　　这越问味道越不对，马荣芝是一边回答一边颤抖着身体，徐斌一抬手，身子向前半步：“行了，别问了，有什么事明天再说。”

　　“你是谁？”

　　“我是她儿子，你这样问容易吓到她，行了，有事明天再说。”说着，徐斌就要搀扶母亲先回车里，外面水雾气透着寒冷，刚才那警察的问题又有着明显的指向性，弄得母亲很害怕，他也听出了一点别的味道，这里面似乎不是这么简单，不能让他这么问下去了，有什么事压一压再说。

　　“你干什么，知道这是什么性质的案件吗？纵火盗窃，有什么问题你担得起吗？”

　　徐斌一听皱起眉头，什么意思，拿我妈当嫌疑人啦？

　　“停停停，你要是案件侦查，那就拿出个侦查的架势来，走正规程序来问。”

　　警察拦住了徐斌母子，生硬中继续透着执法者的跋扈：“我还有问题需要询问马荣芝，请你们配合，不然……”

　　“不然你MB，滚一边去，没看我妈都哆嗦了吗？”

　　马荣芝一听这什么着火还跟盗窃纵火搭上边了，吓得差点没瘫软坐在地上，要不是徐斌搀扶着整个人就瘫软在那里，这警察此时还拦着纠缠着，徐斌火当时就上来了，我TM的在外面拼死拼活为了什么，我连身边的亲人都保护不了，还拼个什么劲儿，我管你们谁谁谁，吓到我妈我扒了你皮。

　　他的手臂多么有力量，一下子就将那警察推搡到一边，架起母亲走向车子，很快一大堆人围了过来，人未到声音先到，充斥着刚硬愤怒：“怎么回事？”

　　“你站住。”

　　“上去，把他给我拿下。”

　　一脚一个，上来的两个警察直接被徐斌踹翻在地，此时他也搀扶着母亲到了车旁，打开车门扶着母亲坐进去，回转身皱着眉头看着围上来的一群警察：“我妈身体不好，有什么问题等她情绪稳定了再说，还有，你们刚才那个同志，怎么问的问题，把老太太吓坏了，我扒了你皮。”

　　见过嚣张的，就没见过这么嚣张的，周遭的警察那也是摸爬滚打十几二十年，什么样的人没见过，如徐斌这么跋扈的还真少有，不过工作的越久人越圆滑，越不会愣头青般的做一些事情，大几十万的越野车，如此蛮横不讲理爱谁谁的态度，这指不定身后有着怎样的人，车牌照还是省城的，说不准跟什么人有牵扯，几个人对视了一眼，都没冲动上去直接动武拿下，而是选择了不失强硬的试探：“你现在涉嫌袭警，跟我们回去再说，至于马荣芝，她该承担什么责任我们会调查清楚，现在我们需要有问题询问她，你如果再横加阻拦，我们会以妨碍司法公正对你实施强制手段。”

　　徐斌也知道自己刚才确实有些过分了，也是关心则乱，抬手示意几人不需要激动，拿出手机拨通了梅城公安局长的电话，上一次七号开业，这位孟文杰的多年好友没少帮忙。

　　“丘局，不好意思，这么晚麻烦你，刚……我妈身体不太好，又被吓到了，我带她去医院看看，有什么问题明天白天问可以吗？几十万的事情，我家也不差那几十万，我妈更不会做那种事。嗯，行，行，好的……”徐斌电话接通后那丘局两个字，就让周遭的警察长出了一口气，刚才没动粗的，有经验的暗自挥挥手大家都散开，直到徐斌把手机递过来：“你们谁是带队的，丘局要跟她说话。”

　　“丘局你好，我是马天华。”

　　“老马啊，你们是不是再仔细查一查，徐总可是省里市里挂了名的企业家，他的母亲怎么会和几十万的案子联系在一起呢，好好查查，先让徐总的母亲去医院休息，有什么问题明天早上我们再讨论。”

　　“是！”

　　权，看着所有人让开道路让自己的车子离开，徐斌眯着眼睛，嘴里什么都没说，心中对权势的渴望更重，那是一种与生俱来的渴望，从前只是被卑微的身份给压制住了，当他现在拥有了更多，初尝了权势的味道后，他想拥有更多，想要让自己成为具有着真正特权的人。

　　“妈，咱们去医院看看，你放心，没事的，你儿子我打警察都没事，不会让任何人把屎盆子扣到你脑袋上的。”

　　马荣芝似乎对刚刚发生在儿子和警察身上的事情根本没有记忆，嘴唇有些青紫，还在念叨着：“双全，你说怎么就着火了呢，怎么就着了呢，我走的时候锁了门的，还看了一圈，屋内的总电源也都关闭了，怎么就着火了呢。”

　　“妈！”徐斌一脚刹车将车子停在路边，双手抓着母亲的肩膀，一字一句的对她说：“妈，不关你的事，已经查清楚了，是有小偷进来偷走了东西，后点了一把火，跟你没有关系，刚才他们已经跟我说清楚了。”

　　马荣芝的眼神有了聚焦：“真的，儿子，你说的是真的？”

　　徐斌露出一个让母亲安心的笑脸：“是真的，妈你就放心吧，你现在状态很不好，听我的，我们去医院看一看，休息一下让医生检查一下，你可能是受风寒了，刚才怪冷的。”

　　马荣芝平静了许多，才发觉到身体的不适，点点头，算是应了儿子的要求。

　　看着母亲的模样，徐斌很心疼，真正遇到事了，他才发现什么亲生收养之类的，都是扯淡，亲情不适靠血缘维系的，他们就是自己的父母，他们的生命已经与自己紧密联系在一起不可分割，看着母亲被事情一下子压倒的模样，他首先想到的不是母亲的懦弱和不经事，而是心疼，而是想要扛起来，不让母亲遭遇这样的事情。


第二百一十四章 马主任是个好人

　　“双全，妈怎么样？”

　　到医院安顿好之后，徐斌先给张大伟和徐雅打了电话，让他们过来帮着照看一下，毕竟有大姐在，给母亲换衣服什么的也方便一些，正好医院有高档套房，徐斌也就没找人，直接花高价住了进来，你能住这病房，医生对你的态度也不一样，这是很基本的常识，说治病救人不假，可要说所有病人都平等，那是扯犊子。

　　“没事，被吓到了，可能还有点受风寒，医生看过了，也给吃了药，姐你陪着妈，我再去服务公司看看。”

　　“我跟你一起去。”张大伟知道自己留下来也做不了什么事，去现场或许还能帮得上忙。

　　马荣芝只是将外衣脱了，就在病床上睡着，医生给他注射了一定量平复情绪的药剂，按照徐斌的要求配置了最好的药给吊水挂上，此时已经躺下睡熟，这不出事看不出来，还以为马荣芝是个身强力壮的中年妇女，这一遇到事，她瞬间垮下来才发现，她已经老了，两鬓开始有了白发，她这个年纪经不起这么大事情所带来的压力，徐斌甚至都有些后悔不该让母亲当这个小领导，当个普通工人一天悠哉多好，实在不行就退休，每个月也不缺那点钱，打打麻将唠唠家常看看电视上上网不挺好的吗？

　　到医院楼下，左朗已经站在了车旁，不需多言，车子重新启动前往事发现场，火势已经被彻底扑灭，进入到了现场取证阶段，刘胜作为站长看到徐斌，脸色很不好看，过来握了握手直言自己没有照顾好马荣芝同志。

　　一直说没有照顾好，却没有提及她受到了冤枉，这让徐斌眉头锁起，直接就找到了刚才那位负责的马天华警官。

　　“徐总，现在很多人的证词和现场显示的证据都集中在你母亲身上，尤其是你母亲的几个同事兼下属，他们……”

　　本意是提醒一下徐斌，这件事你还是要走正规的程序，就算丘局说你家里不差几十万，现在众口铄金，他们给的证词都很不利于你母亲洗脱嫌疑，那我们就只有依法办事。

　　结果徐斌没听完，正好远处几个办公室的成员正在现场接受讯问，有一个人的声音高了一些：“马主任这人我可不清楚，没接触过，听说以前就是个小职工，这不怎么就直接爬上来了，谁知道她见没见过那么多钱，没事总跑到财务室那屋去聊天，工作方面，哎，别提了，她懂什么，就知道端茶倒水……”

　　每个人的心中都有狂暴的劣根性，想要将自己当作可以无所不能随意做任何事的暴君，只不过每一个人发泄出来的点不一样，一旦你触动到这个点，就会引发他内心深处的暴君。

　　徐斌本来心里就心疼母亲，这又听到类似的话语，不说有没有错误引导的信息，就这态度，就让人受不了，戴个眼镜，穿个黑色羽绒服，一个老爷们将自己尖端刻薄的状态展露无遗，面对着单位这么大事故，他表现的竟然是幸灾乐祸，这种人就该揍，偏偏他还说的是徐斌最在意的母亲，他能容得了他？

　　这一段时间以来，关于亲情的话题就在困扰着徐斌，他就被徐霸王弄得心情跌宕起伏，回到家看到徐德胜和马荣芝好不容易平静下来，眼里他们要比亲生父母还要亲，这时候谁要是敢对他们两个有丁点的不好，那无疑就是用刀子去挖徐斌的心。

　　“CNM的，你说什么呢。”

　　上去就是一脚，幸得他还记得自己的力量问题，收了九成力，看到的还是那个眼镜男身子飞出去摔在地上。

　　一旁的张大伟也不知道是情感爆发还是装相，也叫嚷着往上冲，指着那眼镜男骂道，很难听，后面跟着一句是：“你再放屁一个，我弄死你。”

　　马天华赶紧过来拦住徐斌：“徐总，你干什么？你这样丘局也不好说话。”

　　徐斌看着那些漠然的眼睛，他们就是母亲的同事吗？抬起手，点指着所有人：“别以为你们那点小心思我不知道，嫉妒我妈当你们主任是吗？什么都不知道就胡说是吗？我把话放在这，你们这一张张脸我都记住了，工作竞争是吗？我让你们都没工作，看你们还竞争个屁，话我放在这，谁在这说我妈一句坏话，等着收拾铺盖卷滚家去，我徐斌要是办不到，从此滚出梅城，梅城这碗饭我不吃了。”

　　马天华以及远处的刘胜听得此言，都是牙根疼，但心里不知怎地，反倒对徐斌有几分佩服，这位不管表现的多么狂妄跋扈不可一世完全无视任何人，但起因却是为了母亲，看到自己母亲受了委屈完全受不了不干了，到哪里，都值得有一小部分人赞一声，至于他的态度，人家有狂的资本，你眼气还是嫉妒恨？

　　刘胜是躲不开了，大踏步过来，先是瞪了一眼服务公司的经理，又漠然的扫了一圈那些办公室的员工，才带着几分献媚的对徐斌说道：“徐总，别生气，事情总会查清楚，我相信马荣芝不可能跟这件事有关。”

　　刘胜这一表态，那些办公室的成员都傻了，马上明白原来马荣芝的靠山是刘站长，原来她还有一个让刘站长都要献媚的儿子，你说你有这么能耐的儿子还来上什么班，老老实实在家享清福好不好。

　　还是那个眼镜男，他叫一个反应快，身上在地上沾染的脏东西都没来得及掸掉，马上对刚才询问他的警员重新表态：“马主任是个老实人，虽然才接触几天，但我不断的听到别人跟我说马主任曾经在基层工作时的模范形象……”

　　“啊，对，我也才想起来，马主任跟会计只是聊儿子结婚怎么操持的事情。”

　　“我这边也还有个情况，马主任说了我几句，我心里不太舒服，刚才……”

　　现场被徐斌这么一闹，弄得大家都有些哭笑不得，心里被权势的作用触动，理解中带着羡慕，谁也不是生活在真空中，不管是身体的疼痛还是面子上的丢失，都不能与生活的巨大变革相媲美，没了工作，那等于半边天都塌了，有刘胜站在这里，徐斌说的话他们下意识就信了八成，别说是丢工作，就算是从办公室给调到一些不好的地方，那也受不了，什么面子，这时候说几句好话就有可能免除灾难，还怕丢面子吗？

　　“我去看看吧。”

　　左朗不介意在这种不违反原则和保密协定的事情上露露身手，他的介入，让这件在梅城来说不算小的案子，在当天就完结，徐斌是完全不懂，他只知道左朗弄到了一枚特殊的鞋印，因此破案。

　　监守自盗，也并非诚心陷害马荣芝，只是恰逢其会，马荣芝这一天最后一个走，又看到了财务取钱，又跑到财务室，又跟会计聊天，加之她空降升官周遭人不满不会说好话，才有了很简单的误导。

　　一场闹剧，什么都没剩下，就让公安系统和铁路系统认识了马荣芝，认识了徐斌，知道了梅城现在还有这么一号人物，为了老妈那真是冲冠一怒爱谁谁，骂人打人全都上来了，也不管周围是谁在场，大有老妈的嫌疑不洗脱就大闹梅城的架势。

　　马荣芝第二天一大早说什么都要出院，面对着曾经不友好的同事都拎着礼品在家门口站着，刀子嘴豆腐心的她直接给儿子一通训斥，亲自送走所有的同事，而在家中，早上听到消息赶回来的徐德胜和徐雅夫妇都只能是以一种双全你白忙乎的姿态看着他，忍着不笑出来。

　　徐斌当然不会觉得自己白忙乎，他就想告诉所有人，我现在就爱听我老妈唠叨我骂我，怎么地，我就喜欢这样。因为，这样才是家，才是父母，这样才让我有一种温暖的感觉，去洗刷掉我内心的阴暗面。

　　威武霸气的徐霸王，君临天下与我何干！

　　那面无表情的女人，就算再冷漠，与我何干！

　　纵然血缘关系在，又如何？你们赋予我生命，这份情我可以还，可你们不配成为我的父母，我的父母，是一对老实巴交与九成普通老百姓都一样的普通人，他们市井，他们爱唠叨，他们经不起事，他们平凡，他们没有志向，他们不能给我富贵，但他们，给予了我家庭的温暖，给予了我父母的爱，给予了我二十多年的人生……

　　……

　　“徐斌，过来，请你吃饭。”

　　半个小时之前接到的电话，青岛路靠近火车站一侧，徐斌望着那曾经熟悉的店铺，农雪峰身边那个琪琪的快餐店开业了，这女人也算是能耐，农雪峰亲自来为她捧场，并且是将身边一些主要人物都召集了过来，在楼上拼了一张大桌。

　　“徐斌，刚子，你们两个碰一杯，别让外人看笑话，刚子，那华府尊邸徐斌去了，你就去世界新城，好好干，别弄一些歪门邪道，正常赚钱你不会啊。”

　　农雪峰不会询问你的意见，直接指了指冯刚，示意徐斌那件事揭过了，旁边的人怎么看这件事农雪峰都是站在了徐斌一边，冯刚呢，酒喝的苦，却没想到，更苦的事情在后面呢，他们眼中无所不能的农少，也有被人下命令的时候……


第二百一十五章 陪练

　　农雪峰是个天生的领袖，这一点从他很小的时候就被灌输，不管父亲在什么位置，他所组建的小圈子都是以他为绝对核心，是否是个成功的领袖不好说，但他给自己的定位就是如此。

　　多年来，但凡是私下里的环境他都是绝对的主角，永远是那个高高在上被大家膜拜的对象，无论说什么做什么都是一哥，说一不二，没人敢于反驳他的意见。

　　今日在快餐店，很私下里的一个场合，农雪峰本意是顺带将徐斌和冯刚的事情解决，说实在的，他心里挺膈应冯刚的，那吃相实在是太难看了，你家老爷子是要退了，可只要稳稳当当的，谁还不念几分过去的情面，自己好好经营经营赚点钱不是难事，这家伙到好，不断的疯狂敛财，弄的大家都跟着倒霉，整日枕戈待旦，生怕因为此事而被牵连。

　　冯刚对农雪峰是打死都不敢反抗，心里纵有千般不甘不愿，表面上也要顺应，不过现场的气氛多多少少有点受到影响，大家虽不待见冯刚，可同为一个圈子里玩了很多年的人，看到徐斌如今异军突起，多有点兔死狗烹的感觉，冯刚的今日会不会是未来的自己呢？

　　正在大家诸多胡思乱想之际，一道伟岸的倩影出现在快餐厅，一项稳如泰山的农雪峰第一时间站起身，脸上带着几分不知是惊慌还是恐惧的错愕：“小姑……”

　　农雪峰自己都不知道从哪里论的，反正从小就管这位彪悍的女子叫小姑，对方还爱搭不惜理，也能理解，看看跟在人家身边玩的都是些什么人，军人家庭家里要是没有个金星都不好意思靠前，没有实权正厅坐镇的家庭子弟你连上前的勇气都没有，当时的农雪峰不过是一个卑微小处长的儿子，不说被欺负吧，但却委实没有什么自信心，这些年虽说已经养成了地方一霸的姿态，可在看到宋仟伊后，迅速的原形毕露，那点傲气也变得一文不值。

　　“农雪峰，我这次来有事找你帮忙。”宋仟伊不需要霸气外露，没必要，就她那身高，穿上军靴，短发长腿，基本上是秒杀九成以上男人的自信心，即便是190公分左右的男模，在她面前也没有多少自信心，更不要说那在部队中历练出来的气质，一言一行一颦一笑，都透着英姿飒爽，让那些矫情娇气的小女孩完全就没有立足的空间。

　　“小姑，你说。”农雪峰那叫一个自豪，能为小姑办点事，那绝对可以称得上是荣幸，父亲为何会将亲属关系最近的宋以晴带到春城来玩？到了父亲这级别，未来如果没有更强大的助力，想要更近一步的可能性基本没有，靠上宋家这一棵大树，是他近期内最大的目标，而宋仟伊，明显在宋家的地位比宋以晴要大，如果不是宋以晴的父亲如今是正儿八经的后备，宋以晴在宋家，还不足以让农仁林来巴结。

　　“咦，你也在这呢啊，我说的呢。”宋仟伊看到了徐斌，先是愣了下旋即就明了，当初他救了晴儿，不正是为了得到农家的照拂吗？在这春城，农家也算是一块牌子，这段时间以来，家族里关于是否将农仁林推上去一事也有过讨论，目前基本上形成统一意见，准备要推农仁林上位，一旦农仁林更近一步，在北海省内占有一席之地，在宋家，也必然会将其当作基石。

　　宋仟伊到北海，多多少少也有些要与农家多接触的意思，否则她即将为东北军区培养的女子特战队，完全可以直接放在东北军区的大本营奉天，不必舍近求远来到春城，她的到来，本身就是一种信号，本身就是宋家对农仁林的一种承认和肯定，也等于用这样一种方式在跟北海的大佬们宣布，我们会力推，如果大家能够谈得拢自然是你好我好大家好，非要在那个位置上争一争，到时指定会有一方的脸面会非常的不好看。

　　对徐斌，宋仟伊谈不上好感或是恶感，只是奇怪这小子在燕京没几天竟能与韩家那个女霸王接触上，看起来双方似乎还有一些冲突，不得不说，这小子胆子是真大。

　　“带着你的这些小兄弟，跟我走，给我去当一回陪练。”

　　“好嘞，没问题。”

　　一旁的冯刚那叫一个郁闷，看到连农少都要带着三分顺意对着的女人竟然也与那个徐斌认识，他知道自己这个亏吃的叫一个憋屈，除了继续憋屈之外，只能期待奇迹发生了，或是待到时间久了大家就自然而然会忘记曾经发生过的一切。

　　徐斌悄无声息的落在后面，想要趁机开溜，他可不想跟宋仟伊搅在一起，经过这么一段时间，他算是了解到什么叫做贵族圈子了，就是你千万别跟超出你层次太多的人接触，否则你每天都会在自卑中成长，最终你整个人也会随之变得自卑，即便是面对着比自己低一些的人也难以表现出足够的自信，况且他总觉得这一次宋仟伊没安什么好心，估计要是跟着去会很倒霉，能跑还是跑吧。

　　“徐斌，干什么去，跟过来。”

　　宋仟伊专门点名徐斌，站定脚步，回头盯着他，一行人都回转身盯着他，弄得他还有些不好意思，农雪峰脸一板：“徐斌，怎么回事？”

　　他哪里知道徐斌在燕京的‘丰功伟绩’，在他的认知中，还真没听说过谁敢跟宋仟伊顶撞，徐斌竟然还敢跟宋仟伊顶撞，这在农雪峰的认知中是不敢想象的。

　　“都安排一下，三个小时后在这里集合，我们要出去至少十天，帮助宋教官进行一项测试。”农雪峰不会征求大家意见，他甚至认为这对于所有人来说都是一次机会，能够跟宋家的大人物在一起近距离接触，别人想要得到这样的机会都得不到，我现在给予你们跟她近距离接触的机会，还用问你们意见吗？你们应该感激我。

　　徐斌暗自拍了拍脑门，这扯不扯，估计没什么好事，怎么才能想办法撤出来呢，跟这帮公子哥大小姐在一起，不掉几斤肉估计是回不来了，看宋仟伊那模样，整不好就把这群公子哥给送到哪里去当炮灰。

　　“农少，我这……”

　　“徐斌，这件事你别张口，宋仟伊点名要了你，我这也没办法，你别让我难做。我还想要问问你呢，怎么跟她扯上关系了，可别怪我没提醒你，千万别招惹她，到时候真要给你上点眼药，我们都跟着难受。”

　　看农雪峰那模样，徐斌就知道自己除非得罪他，否则就只能跟着去看一看到底有什么弯弯绕。

　　“我五天必须回来一趟，公司扔在这，不可能不管。”想了想，徐斌还是跟宋仟伊亲自提出来，周任务这么被错过可不行，对方无非是要借驴显马，弄这么一帮公子哥衙内，除了显示他们荣华富贵之外的庸碌外，似乎这些人的身份并没有什么特殊的作用。

　　宋仟伊点点头，然后背着手，就站在车旁，等待着众位大少返回来跟着她前往目的地。

　　徐斌猜对了，很多人也都猜到了，宋仟伊要的就是这些人看似高贵的衙内身份，她要用这帮人来给真正受训的人一个下马威，同时也是带有目的性的来到春城，我宋家要来了，但尊重你们这里的势力，稍稍试探一下，看这里究竟有多么大的反弹。

　　最最重要的，宋仟伊也是个有自己野心的女人，她需要有自己的事业，作为全军上下有名的女子教官，全方位的创建女人特战队是她的理想，也是她的政治诉求，她要借此机会树立属于自己的丰碑，没在奉天而选择了春城，说是给农家传递信号，但更多，也是她要借用农家的力量，将这边的女人特战队基础打得更为牢固一些，说点自私的话，崇拜自己的私兵也要多一些，而这些，如果是以一群衙内大少被蹂躏为蓝本，相信会得到更多人对自己的敬畏。

　　徐斌没什么好收拾的，回去打了一声招呼，两部手机身上一带，穿着非常随意的就打车到了集合地点，第一个到达，叼着烟，也没理会宋仟伊，拿着手机开始打电话，询问钟雨艺考的事情，询问她的准备情况。

　　有钱，在很多时候是能够获得一些捷径的，钟雨那么多的提高班并不是白上的，对于考试，她已经是胸有成竹，自己如果无法通过那就只有一个原因——样貌不过关，而样貌恰恰是她一直最有自信的地方，所以这几天来她的状态很放松，每天选择性的进行学习，努力提高自己非是科班训练出来的弱项，有时间还会跑到一些剧组去远远观看，学习一些演员的表演状态，可以说每天都很充实，徐斌一听也放下心来，此时陆续开始有人过来，农雪峰、燕北武、姜鸿都是先来的，刚刚分离时，徐斌暗自提醒了一下，告诉他们既然选择来就积极点，早点来，或许会有惊喜也说不定。

　　结果，他们四个，是最先到来的四个人。

　　宋仟伊看了看他们：“你们很幸运，上车吧，我这辆车，只有四个座位。”

　　燕北武愣了下：“那剩下的人呢？”

　　宋仟伊视线向远处瞟了瞟，燕北武和姜鸿望过去就倒吸了一口冷气，转回身二话不说冲着徐斌抱拳感谢。


第二百一十六章 想低调都难

　　远处拐角，一辆军用卡车绿皮车开了过来，这样的天气在后面坐着，颠簸不说了，穿的少能不能捱得过寒冷这一关还再两说，坐进车里，燕北武身子向后一靠，很没有安全感的坐在了后排中间的位置，嘴里嘟囔着：“要不是老徐提醒，我们可就要坐后面的车子了。”

　　钻进副驾驶位置的农雪峰，也回头冲着徐斌竖了竖大拇指，对他做的这件事给予非常靠谱的评价。

　　四人坐在车中，看着那些后来的人被赶上了绿皮卡车，尽管都是朋友也不免有些幸灾乐祸，回去的过程中打听到了这位宋教官的身份，不打听不知道，一打听吓得是屁滚尿流，丝毫没有敢于招惹她的意思，遂在此刻，基本上宋仟伊不需要赶鸭子上架了。心里都明白，这位是绝对得罪不起，既然得罪不起就赶紧按照人家的意思办，千万别想着去反抗。

　　“哥几个，有着时间，能眯一会儿就眯一会儿，外面的这位大小姐指不定怎么练我们呢。”说着，抱着臂膀，身子向右靠了靠，尽可能让自己舒服一点，闭上眼睛，张大嘴打了个哈欠，徐斌是说睡就睡，不管能不能睡着，眯着休息一会儿也是好的。

　　农雪峰看了看徐斌，也不知是说这位粗线条好还是说他性格这样很好，他们三个是睡不着，一直带着某种特殊的亢奋，观察着别人等待着别人出笑话，期待着真正好玩的地方出现，他们的心里，还是没能将这一次的行动与真正的苦难划分开，还觉得这将会是一次野外旅行。

　　待到徐斌睁开眼睛之时，车子已经从公路转向土路，开始了无序的颠簸，本身徐斌也并没有睡着，只是闭目养神，看着车中另外三位的状态，又看了看开车的宋仟伊，转身看了看后面跟着的那辆军用卡车，耳边听着燕北武看到他醒后给他介绍的乐子。

　　“徐斌，你是不知道那帮小子都什么模样，一个个满脸菜色，回去之后，我请你吃大餐。”

　　徐斌笑着点点头，心中暗道，回去之后你先有本事继续活蹦乱跳再说吧，现在只希望宋大小姐能够中规中矩一点，别跟这帮养尊处优的大少爷玩突然袭击那一套，不然以他们的身体素质，估计上来就会被彻底放倒，如果宋大小姐想要多玩两天的话。

　　车子很顺利的到达了一处郊外的军营作训场，看情况受训的人员已经全部到位并且早已开始接受训练，大四百米的障碍场地上早已有近千人在进行训练，一个个英姿飒爽的女教官透着凌厉的英气，受训人员可不光是女兵，还有一些男兵，看这些身娇体弱男兵的状态徐斌有些明白宋仟伊的想法，别人给她安排了一群娇娇少爷兵，她就带来一群真正的衙内少爷兵，这群估摸着都是大军区省军区搞文职的男兵出现，在宋仟伊这里肯定是侮辱性的，又不好直接反驳地方部队的安排，遂才弄了这么一手？

　　想到这他心里放心不少，至少我们大家还是站在一个战壕的战友，不是主要矛盾的一方，这样就好，就有偷懒的机会。

　　“给你们十五分钟时间，进入宿舍楼三楼右侧第一间宿舍，更换好衣服放下行李到操场集合，迟到者晚饭取消。”

　　开春了，冬雪虽还没有完全融化，春意却已经席卷整个春城，军营内由于受训人数的原因，冷风寒意都削减不少，就连存有积雪的区域也少之又少，多数被训练涉及的区域早已经是人满为患。

　　不用徐斌提醒，在场都不是傻子，一看宋仟伊对那些男兵的眼神就猜个八九不离十，心中也都清楚，宋大小姐是拿我们当挡箭牌，我们必须得好好表现，否则很容易成为宋大小姐的出气筒。

　　宋仟伊带着她亲手组建女子特战营的一些骨干来到东北军区为这里组建的女人特战队进行训练，突然间插入进来的一群男兵让她心里很不舒服，又不好说什么，拉来农雪峰等人既是宣泄自己的不满，也是要用不断驱赶的方式将所有人都驱赶走，我连城里的公子哥们都赶走了，赶走你们这些参谋办公室娘娘腔的男兵，没人会说什么吧。

　　“十五分钟时间，运气不好需要调换衣服鞋子的，那就加快点速度。”站在宿舍楼门口的一名女教官看着不紧不慢如同旅游的人群，来了一嗓子，徐斌在后面推了燕北武一下，以他的身高百分百是要调换衣服的，还不快点。

　　实际上，每一个人都不太能够规格的穿上衣服鞋子，鞋子全都是44码的大号，衣服裤子要么是小号要么是大号，徐斌从包里拿出数个能够绑在腰上的小包，比手掌大不了多少，依次扔给大家，并给大家做示范，将手机塞到里面，并示意大家里面有一瓶跌打损伤药和一瓶外伤喷雾剂，拇指大的小瓶并没有占据多少空间，所有人都冲着徐斌喊了一声谢谢，唯有还处于憋屈状态的冯刚选择了沉默，但却默默的将这东西绑在了腰间。

　　农雪峰光着上身没脱裤子走到了宿舍门口，对着外面走廊内站着的一个女教官喊道：“报告教官，我身高一八零，需要……”简单报了一下尺寸和鞋子的码数，那女教官显得很平静，显然是早有准备，她的存在，本身就是为了给反应快之人服务。

　　“隔壁。”

　　农雪峰向走廊内侧望去，看到一个挂着储物间牌子的门，迅速走过去敲开门，不到一分钟重新领了一套衣服出来，包括四角裤军用背心袜子，徐斌没太着急，让自己处于这进二十人的中间位置，到了军营你不想被格外照顾，最好就是要不显山不露水，尽量使自己处于不被注意的环境中。

　　军队的装备，实用舒适，远远超过了普通衣物的束缚，穿上之后就觉得你做任何动作都不会被束缚到，将那小包盖在衣服下，徐斌跟着大家来到操场上，一眼就看到农雪峰被宋仟伊将小包翻了出来，尽管他的解释被接受，可随之而来的就是宋仟伊投递过来的眼神，徐斌知道，自己好心要倒霉，果不其然：“徐斌，操场十圈，不多吧？”

　　“不多。”徐斌赶紧应道，这要是犹豫，那就不是十圈的问题了。

　　看着他缓缓跑出队列，单独跑在操场上，农雪峰等人都知道，在这里你是不太可能结成联盟，反正也都是一些微不足道的事情，大家也没有多少心理障碍去暴露队友，只能感慨徐斌算是倒霉吧。

　　徐斌发现开始没人注意自己了，唯有在一圈终点位置有人在计数，扫到农雪峰等人开始以新兵姿态受训，慢慢减缓速度，以慢跑的姿态，一圈一圈的跑着，一圈下来三分钟左右，你不见他气喘吁吁，也不会见到他额头浮现汗水，很轻松的慢跑，足足磨蹭了快要三十分钟才完成了惩罚，此时农雪峰等人已经投入了训练，本就没打算让他们成为一个真正的军人，来就是做标尺的，要的就是他们的态度他们的耐力，这群省城大少都能坚持的，你们这些军人不行吗？文职军人不是军人吗？别跟我提你们的身份，你们还有他们的身份娇贵吗？

　　都是一群养尊处优的大少，平日里就算有一些健身房的健身，量也远远不如军营，不到一个小时，全部都不行了，坐在地上说什么也动不了了，徐斌也顺势跟大家坐在了一起，不料宋仟伊走过来盯着他说道：“别装了。农雪峰，我给你们一个优待，只要你们当中有一个人能够跟上女兵的训练节奏，你们就可以进入到那些男兵的队伍当中，不考核成绩，只要能追着他们的尾巴完成训练即可，怎么样？来之前我可和农市长打过招呼了，他可是非常支持我，说让我好好训练训练你们呢，诸位的父亲母亲也都跟我说了，要是我不满意，就可以一直把你们扔在这里直到训练到我满意为止。”

　　唰！

　　所有人的视线，第一时间集中到了农雪峰的身上，农大少，还是你来拿主意吧，我们都听你的。

　　冯刚突然小声嘟囔了一句：“徐斌不是体能好吗？”

　　这一句话提醒了诸人，农雪峰眼中闪过一抹阴霾，这阴霾是针对冯刚的，被农大少惦记上想来这位日后肯定是要倒霉了，只是此时此刻，不想自己受罪，那就唯有让别人替自己受过。

　　农雪峰这时候表现出了大家风范，没有无耻的点指徐斌让他直接去完成，而是选择了比较平和的方式：“徐斌，怎么样，为难吗？要是感觉不行就我们大家一起扛着。”

　　这话一出，很多人都暗自汗颜，怪不得人家是农少而自己只能跟在屁股后面当跟班呢，差距就在这里，什么时候，会有此刻更加适合拉拢人心，就这么一句话，徐斌纵然有千般万般的不想要扛，也会心里暖暖的选择去扛下来。


第二百一十七章 玩具

　　徐斌摊摊手，耸耸肩，农家这样家庭出来的，果真是不一般，得了民心顺了民意还让自己心甘情愿的出头，这语言的艺术，都已经被玩到了极致，厉害，厉害。

　　“我试试吧。”

　　女兵的标准，那也是特种兵的标准，一般人怎么可能扛得下来，上去就是丢人去了，即便是宋仟伊心中也是如此之想，她就是想要看看这所谓民间高手究竟有多么高，晴儿那丫头可没少在家里吹嘘，别人会信，本身在这个行当里就有一定发言权的宋仟伊是不会信，她就觉得徐斌将晴儿救出来有一定的运气成分，说他的实力已经强悍到能够肉体成钢，打死她也不相信。

　　马上女兵要开始一轮十公里极限武装越野，女兵负重二十公斤，徐斌也被要求背上了二十公斤的背囊，宋仟伊还美其名曰照顾你，正常男兵该是三十公斤，弄得徐斌是哭笑不得，哭丧着脸，也不怕丢人，心里明镜你越弱对方满足感越强越容易放过你，低调点也少受点苦，他可不想整日将自己摔打在泥滩内，哥是有系统的人，保持一定的训练量将系统赋予的东西在身体内施展开即可，谁会没事愿意去受这种训练，累死累活的。

　　抱拳，冲着诸位虎视眈眈的女兵：“多照顾多照顾。”

　　那滑稽的模样引得女兵们扑哧一笑，乏累之余也算是多了一点点的笑料，有人就示意徐斌跟在队伍后面，别掉队就行，跟住了跑就不会觉得累，忘记时间忘记距离，你就盯着前面几个人的后背就行。

　　徐斌是连连点头，他的长相本就是偏清秀型，说白了如果俊美一些或许更像是小白脸，不过古铜色这样的肤色在军队是比较讨喜的，长相无害，又摆出我不行诸位姐姐多照顾的心态，想想能在军队里干到女子特种兵的，多数内心都异常的坚韧彪悍，有着强大的姐姐心态，对徐斌这样的，还真就愿意呵护几分。

　　一旁的宋仟伊想要上去给他几脚，你一个大老爷们在一帮女兵中间撒娇求呵护，还要脸不要，那么大人脸都活到哪里去了。

　　谁爱怎么想就怎么想，有过贴小广告的经历，还用愁脸皮不够厚吗？跟着队伍小跑在其中，翻山越岭的山地十公里，并且还对速度有一定要求，一步落下就可能步步落下，掉队就彻底跟不上，山地难走，有目标身边有同伴的感觉和独自一人的感觉完全不同。

　　负重对于徐斌来说不算什么，他的身体素质和五脏六腑的强度，奔跑中产生的缺氧状态也不存在，关键是真心感觉不到累，系统不断改造的身体早已经具有了一定的基础，这种程度的训练量根本难不倒他，左朗跟他晨练过几次，直言不讳只要调整一些呼吸方式和发力方式，徐斌甚至可以直接去参加特种兵的极限训练选拔方式，一般的训练在他这里完全就是小儿科不值得一提。

　　宋仟伊这边继续训练着男兵和农雪峰等人，看着他们一个个累如死狗的模样，心里有一种别样的痛快，谁说女子不如男，看看这些男人，不还是这个样子。

　　“营长。”一名跟随她而来的教官凑了过来，手里拿着平板电脑，里面是附近布满监控拍下的画面：“你看，这个男人根本就没有发力，这都已经四公里了，表现的还很轻松。”

　　宋仟伊愣了下，盯着屏幕上悠闲跑着的徐斌，良久之后突然笑了：“这小子到是不讨人厌，知道什么时候应该装孙子。”

　　……

　　徐斌的感觉就像是常年健身的人在健身馆跑步机上慢跑一样，只会是越跑越舒服，并不会感觉到如何的累。

　　“快点，加快速度，看看你们，连一个没有经受过训练的普通男人都不如，还配当什么特种兵。”

　　一辆改装过的喷水车开了上来，两个教官举着喷水龙头对着所有人凶猛的喷射，冰冷的水在这样的天气下，瞬间就在人的身上升起一层淡淡的水雾，浇的所有人都浑身发抖一个激灵，不自觉的加快脚步想要用体内更多的汗和热量来驱除身体上的冰冷。

　　有余力的人都看向徐斌，大家都是明眼人，你什么状态不是装能装出来的，这小子的状态完全就没把前面的路程当回事，那些对他好的女兵脸上露出了不高兴的神色，徐斌一见不好，又被坑了，这附近肯定布满了摄像头，哎，这人要低调一点老实一点不好吗？

　　“各位姐姐，跟着我。”

　　徐斌一马当先，冲到了前面用身体挡住了喷溅的水柱，不管喷水龙头对准哪里，他就跑到哪里，为所有人挡住了用身体直接面对巨大压力水柱，然后还一边跑一边唱：“我们是害虫，我们是害虫……”

　　当兵的多数心性纯良，看到徐斌‘将功补过’为大家挡住冷水，之前那点小小的不甘愿也就随之消失无踪，乏累的过程中有这么一个能够提气氛的人，大家渐渐也都被他的情绪感染，一边唱歌当作给自己鼓劲，忘记了越来越疲乏的身体，唱的是越来越起劲。

　　监控前，看着这一切的宋仟伊表情有些古怪，有些人天生具有强大的感染力，这徐斌算是其中的一员，如此快的时间就跟大家打成了一片，再让他弄下去，这些女兵还不把他当作知己来看待。

　　“给他加餐。”

　　幸得是已经临近晚饭，这加餐没能在今天展开，毕竟女兵的生理构造有别于男兵，训练上也要更为规律化一些，也要循序渐进，宋仟伊到是想一上来就以自己那个女子特战营的训练量来训练新兵，不行啊，女兵归根结底还是没有男兵训练那么多年的数据保障，看似超出体能的训练实际上是有无数先例作保障保证不会练坏，女兵不行，没有更多可以参考的数据，一旦训练量超标很容易造成不可弥补的损失。

　　六点，天已经完全黑了下来，食堂内开饭，徐斌等人不错，跟着教官和男兵在一个食堂吃饭，餐食也不错，三菜一汤管饱，不至于像是受训女兵食堂那样有着限制，要比谁吃的快才能吃的饱。

　　燕北武到了食堂，整个人立时就趴在了桌子上一动也不想动，喊着别人帮他打饭，胖胖的身躯尽是汗水，衣服都贴在了身体之上，全部湿透，人是接近虚脱的状态，别看只是小半天，还都是一些基础训练，却顶得上他一个月的活动量。

　　不仅仅是他，都一个状态，全都累得一动不想动，徐斌看到这些人的模样，也不顾身上的潮湿冰冷，笑着走到众人面前：“我可知道，在军队吃饭，好像是有时间限制的，晚上，也没有可以加餐的宵夜，各位，身体再不舒服也赶紧吃点东西洗个澡，或许还能捞到一个好觉睡，别到时候我们的宋大教官半夜加餐，到时肚子里没食，可坚持不下来。”

　　他的话说完，一半动，一半不动，不动的人是不想管三七二十一了，这样的训练老子才不会去参加，动的人是知道，农少不开口，大家就都还得在这里熬着，跑不了。

　　徐斌是正常吃饭，多吃了一点，到宿舍一看果真新的另一套作训服来了，拿起四角裤和背心然后去洗澡，男兵在这里只给了一间浴室，很多时候大家都要排队，徐斌先进来还有几个空位，迅速的冲了一下打了一遍沐浴露，没多占着位置擦干穿好衣服出来，就见到宋仟伊就堵在门口，他向内看了一眼：“宋教官，里面现在可是春光乍现，你再往前一步就都看光光了。”

　　宋仟伊哼了一声：“你就装吧，看来我得找农雪峰好好谈谈，他们想要轻松一点，某些人就要多出点力。”说完也不等徐斌回答直接转身就走，那姿态，如若是让外人看到，还以为是在打情骂俏呢，哪里像是教官和受训人员。

　　强大，总是能够得到多一些的尊重，哪怕这强大在宋仟伊眼中只是相对于农雪峰等人的弱小而言，却也展现出了徐斌的与众不同。

　　回到宿舍，徐斌是将衣服裤子摆好，钻进被窝就闭目养神，虽说下午的训练算不得什么高强度，却也一定程度消耗了不少的体力，这时候躺着总归是比坐着舒服，能睡一觉那是相当解乏的，他也不管回来的众人怨声载道的聊着天，自顾自的睡着，时间不长就迷迷糊糊的半梦半醒之间，偶尔一翻身隐约能听到别人说话的声音，都是夜猫子，哪有午夜之前睡觉的习惯，也能听到一些鼾声，类如燕北武就连澡都没洗，吃了点东西回来衣服也没脱直接把自己扔在了榻上。

　　另一间办公室内，宋仟伊观察着刚刚递上来的表格，上面显示着检测到的一些徐斌数据，似乎整个下午的训练对他都没有产生太大的影响，只是如同一个普通运动员跑了五千米的消耗一样，手中笔在徐斌的名字上连续的画了几个圈，宋仟伊将本该用来看训练大纲的时间，全部用来观察徐斌，显然，她对他的兴趣来了，倒要看看这家伙的极限在哪里，有这么好的一个玩具，不好好玩一玩可惜了。


第二百一十八章 毫无压力

　　夜深，夜冷。

　　宿舍内一片鼾声，宋仟伊不在乎被人诟病为老套没有新创意，大半夜紧急拉练，每一个没有在两分钟内到达操场集合人，惩罚一百个俯卧撑，然后追赶先出发队伍，成绩列入总分。

　　农雪峰等人到不存在什么总分之类的束缚，可一百个俯卧撑扔在那，再想去追赶队伍，大黑天的连路都看不清，能够远远看到远处的灯标，一跑一个倒，摔倒了还得马上站起身，生怕站起来慢了彻底掉队追不上，夜云密布无月漆黑一片，郊区边缘的夜晚，要真是剩下了一个人还真有些毛骨悚然。

　　徐斌照例平稳的处于中后段，不落后也绝对不往前靠，明知道宋仟伊会盯着自己也不在意，兵来将挡水来土掩，本就是陪太子读书，爱什么样就什么样吧，混一天是一天。

　　远处，宋仟伊嘴角含着某种不知名的笑意，旁边的人脸上都带着担忧，不停的劝解她：“营长，还是算了吧，那种训练我们也是经过了长时间的训练才敢面对，你还记得当时的情况吗？也有好几个人被吓得够呛，事后还要经历心理辅导，她们这才训练多长时间，还有不少的文职和你从……”

　　宋仟伊摆摆手：“你们遇到的那是无后援下的危机，是纯粹野生的，这是经受过训练过的，并且你们看，那是谁。”

　　顺着宋仟伊的指引，众人看到了不远处的一辆上下溅满了冰水泥混合物的箱货，或许是看到了宋仟伊手指的方向，打开车门，露出了上半身，几个教官看到对方顿时脸上露出了喜色，差点喊出来，女兵也有崇拜的偶像，那就是在男兵种出类拔萃的真正兵王，这些人往往都隐藏在各个部队的角落里，要么进入禁军，要么就当一个闲散的人，躲在暗处训练保持着体能，一旦有任务随时能够出发。

　　“天虎！”

　　对方站在那里，就让所有担心的安下心来。

　　宋仟伊：“天虎会跟着，一旦有危险，他会出面，他同时也是饲养者。”

　　这时候如果有人去看宋仟伊的眼睛，会在其中看到玩味，是那种找到了好玩玩具的状态，其世家大小姐的身份在此刻显露无遗，普通人家成长起来的孩子，就算此刻再成功也不敢这么玩，若是被上面知道肯定是要挨批的，换到宋仟伊这里，一切就成了顺理成章的事情，不管成功失败，只会有人说她对训练的专注，不会有人诟病她胡闹。

　　堂堂燕京军区的超级兵王，能为了她一个电话，开着车连夜狂奔而来，换做一般人，敢跟她冒这个险吗？

　　……

　　经历了一个多小时的武装越野，所有人早已经彻底从睡梦中醒来，浑身上下全部湿透，在山林雪地之间穿行，看着天蒙蒙略有一点亮光，眼看着绕了一圈距离营地只剩下两公里左右，咬着牙坚持着，回去，回去就可以躺下睡一会儿了。

　　至于农雪峰等人，早就已经呕吐倒在地上，根本坚持不下来，被教官队伍的人从上面抬下来的，扔在车里一路跟着，就算坚持不了也要看着别人完成。

　　徐斌是装不出来那种状态，只得继续跟着跑，他的表现已经足够惊艳，那些文职男兵也有坚持不下来的，同样被扔上了车，就这么看着，心里会不自觉的冒出一种苦涩和酸楚，为什么我不行，为什么我是被扔上车的，心底那点好胜心被勾了起来，望着外面，那点不舒服化为我也想要成功的不甘，告诉自己你也可以通过自己的努力达到那样的水平，你不应该是这么无能。

　　沉默着，只有粗重的喘息声，看着外面还在努力奔跑的身影，自己身上附着的粘稠汗渍又算得了什么。

　　“徐斌素质真好。”

　　“这小子我听说整日去拳馆训练。”

　　“我们这身体，也该活动活动了。”

　　车中农雪峰等人时不时的对话几句，都是突兀的开头突兀的结尾，有时候有人说一句话没人回应，有时候问答两句又重新恢复平静。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　突如其来的尖叫声将这个还没有到来的清晨喊醒，队型一下子发生了变化，所有的人乱作一团，女性生理上的构造决定了她们在面对突如其来超出底线的危机后，第一反应承受能力远远不如男兵，从树林中晃晃悠悠走出来的黑色庞然大物，让第一个看清它面貌的人一声尖叫差点晕厥过去，后面的人也陆续发现它的存在，纷纷停下咧呛的脚步，不断的拉扯着身边的人向后退，想要远离对方，可对方似乎发现了目标，庞大的身躯开始加速靠近过来，女兵们枪里都是教练弹，情急之下有开枪的，却很难对皮糙肉厚的对方造成哪怕一点点的伤害。

　　“熊瞎子。”

　　徐斌看到也吓了一跳，前面的人不断往后涌，后面的人因为奔跑的惯性关系也没能一下子停下脚步，这前后一挤，就给了追来黑熊靠近的机会，有几个女兵直接被吓哭了，面对着凶猛生物的威胁，一下子就击溃了她们表面的坚强，几位跟在车上的教官冲了下来，呼喊着大家跑开，车上的司机开车直接向着那黑熊撞了过去，结果他们低估了黑熊的灵智，对方竟然巧妙的躲开了车子，并引得车子陷入了路边的坑中，面对着越来越近的黑熊，几个白天跟徐斌还说笑了几句的受训女兵正好到了他的身边，出于对雄性的安全感需求，她们竟然拿徐斌当了主心骨，靠在他的身边抓着他的衣袖，引以为依靠。

　　徐斌抖肩甩掉了背后的背囊，伸手将众女兵挡在了身后，他虽然也害怕，但作为一个男人，保护女人这点爷们精神还是有的，更何况如今的他不是一个弱者。

　　站了出来，整个队伍，第一个站出来的人，迎着黑熊冲了过去，拼尽全力，躲开黑熊拍来的熊掌，一记鞭腿狠狠的从侧面砸在了黑熊的身上，这一次，徐斌使出了全部的气力，没有一丝一毫的保留，也是他第一次将系统赋予自己的全部力量使用出来。

　　嘭！

　　闷响过后，骨头碎裂的声音隐隐传出，众人都没有注意到，他们看到的是庞然大物被徐斌一脚给踢得连连后退然后一屁股轰的坐在地上，张开大嘴发出痛苦的吼叫声。

　　远处，一道身影在震惊中飞奔而来，口中对着通讯设备喊着：“宋仟伊，你TM让我对付的是一个什么怪物，马上喊停，马上。”说完直接扯掉挂在身上的通讯设备，冲着远处的徐斌大声吼道：“住手。”

　　事实证明，声波传递是需要时间的，徐斌听到声音的时候，人已经冲了过去，并且右手在左手上一拉，玉戒指内的不知什么材质的丝线抖出，已经搭在了黑熊的身上，划破它的肌肤，徐斌如果不是刻意收手，只要他顺势靠着惯性在黑熊的旁边冲过去，丝线就足以将黑熊一分为二，彻底剥夺它的生命。

　　即便如此，当徐斌收手时，丝线也划开了黑熊的肌肤，疼痛让它嘶吼，面前的人让它恐惧，鲜血顺着黑色的毛发下缓缓滚涌而出，丝线入肉三分，抽出时角度不同，带下一条皮肉。

　　一抖，丝线上的沾染的鲜血丝滑落下，松手，丝线自动收回到玉戒指中，徐斌站定脚步，抬头望着如猛虎般从远处奔袭而来的男人，一身作训服，挂着少校领章，方方正正虎背熊腰，是那种你一眼就会觉得他是军人的男人，肌肉膨胀着，180公分的身高对他的体型来比较根本就算不得高，健硕浑身充满了力量感，有点像是漫画中的角色，古铜色的肌肉板寸头，长相也方方正正，此时正焦急的抱住黑熊，观察着它的伤口，也就他这健硕的模样，才能用一个抱字来形容，换做旁人只能说是蹲在黑熊的旁边。

　　所有人都惊呆了，刚刚徐斌一脚踢飞黑熊的画面深深印入他们的脑海中，甚至将之后那惊鸿一闪的画面都忽略掉，只记得他那一脚。

　　宋仟伊和一众教官开着车子飞奔而来，看到黑熊痛苦的表情和身上的鲜血，都将目光投向了她们心目中无比强大的男人——天虎。

　　“骨头受伤，被利刃割伤，我再晚半秒钟，估计小黑就成为两半了，是吗？”天虎站起身，看着徐斌，一字一句的问道。

　　徐斌摊摊手，现在他基本知道了，所有受训的人也知道了，宋教官玩的是真狠，连这种凶兽都能用上，还是算了吧，当一个女子特种兵也没什么可骄傲的。

　　就这一天，种种原因加起来，有近四分之一受训女兵主动退出了训练。

　　农雪峰等人都傻了，他们的世界只有在动物园的时候才会跟这样的生物接触，现在突然间距离这么近，他们很是难以适应，甚至一个个直至回到营地还没能完全的平静下来，这一次的借驴显马策略在第二天就宣告结束，那些文职男兵该受到的教育也都受到了，尤其是黑熊出现的时候他们才发现自己作为一个军人，还有很多地方需要学习。

　　农雪峰等人也被送回了市区，唯有徐斌，被留了下来。


第二百一十九章 不会这么礼遇我吧

　　徐斌成为了整个营地的焦点，成为了不少女兵心目中的男神，什么韩国偶像什么奶油小生，都去玩蛋吧，真正的男人就该是这样的，能够在你需要的时候站出来，能够为你挡风遮。

　　所有人议论的焦点，此刻正在宋仟伊的临时办公室内，这里只有三个人，她，徐斌和天虎，黑熊被送走治疗，半年之内不能有太大的行动，天虎看着徐斌的眼神中就充斥着挑衅和战斗的欲望，如果不是宋仟伊一直压着，或许他已经向徐斌提出了挑战。

　　宋仟伊也不得不重新审视徐斌，这个男人在晴儿的口中并没有夸大其词，甚至可以说晴儿并没有见到他真正的强大之处，一脚就能将小黑给骨头踢裂，这一下就连天虎都坦言国内没几个人做得到，他都有几分忌惮徐斌，尤其是那惊鸿一闪的存在，更是让他无数次的在徐斌身上审度。

　　“徐斌，我为之前的事情道歉。”

　　宋仟伊这句话完全出乎了徐斌的意料，世家大小姐会主动的道歉，没搞错吧。

　　“你当时从纳兰无敌的手中救下晴儿，我相信里面没有一点水份，是我以小人之心度君子之腹了，不好意思。”宋仟伊站起身，冲着徐斌躬身致歉，这让徐斌瞬间对她的印象全部改观，这是一个真性情的女人。

　　“宋教官，你别这样，我受不起，咱们也算是不打不相识了，做个朋友吧。”

　　宋仟伊刚要开口，天虎已经皱眉看着徐斌：“纳兰无敌是败在你的手中才自杀的？”

　　徐斌摇摇头：“我这个人一项很懒，能不用自己动手能够走捷径，我不会硬碰硬的，他跟别人交手，我藏在雪中，正好他的脚踩踏到我持枪手的上方，我就顺势，砰，然后，直接捆起来。”

　　天虎并没有对他说的话有任何怀疑，也没有悱恻说他不是一个正人君子，反倒带着几分赞赏：“最简单的方式解决最麻烦的事，你是个聪明人。”

　　徐斌连连摆手：“别，千万别这么说，多少人就是因为这句话给拖累死的，我可不是什么为了面子而端着的人，所以你也别给我戴高帽，我根本不吃这一套，我自己什么货色几斤几两重自己清楚得很，被人喊做无耻都不会有半点汗颜的。”

　　宋仟伊笑了：“行了，你可别在这里往出摘自己了，天虎也不是卫道士，你不用跟我们着急划清界限，我们也没有打算怎么样你。”

　　徐斌故意表现的很夸张，往椅子上一坐，一副瘫软的状态：“早说吧，来来来，宋教官，你这里有没有没收上来的香烟，弄一根，弄一根。”

　　天虎从兜里掏出了半盒烟全部扔给徐斌，完全就是他没有见过的外盒，长杆，长过滤嘴。

　　“这就是传说中的首长特供烟吧，有幸有幸。”

　　吞烟吐雾，完全老烟枪的姿态，一旁天虎言道：“香烟偶尔为之可以，长时间对身体反应会有影响，多了甚至会全面影响你的身体，不值得为了它浪费你这么好的身体条件。”

　　徐斌摆摆手：“人生苦短，及时行乐，为了那些虚名让自己跟着忍受，不是我的风格。”

　　宋仟伊和天虎对视一眼，两人内心想什么对方都清楚，最后还是宋仟伊开口：“来军队吧，接受系统的训练，我保证你中尉军官起步。”

　　徐斌烟直接掉落在地没叼住，瞠目结舌道：“啥！让我当兵，别闹了好不好，就我这样的去当兵，估计兵都得被气死。”

　　天虎一本正经道：“没开玩笑。”

　　徐斌又点燃一支烟，看着两人，确认两人的表情没有一点开玩笑的成份，这才挠挠头道：“宋教官，还有这位天虎大哥，我是干什么的你们很清楚吧，你说，我好好的事业不发展，去当兵做什么，再说了，我也受不了约束，部队里规矩太多，我怕就算去了没几天也被赶回来，还是别丢那个人了。”

　　宋仟伊：“你才二十出头，正是好年纪，到部队来好好干几年，我保证你前途无量，地方那点小钱算什么，到时候我给你介绍一个好女孩，保证你下半辈子不用奋斗，好好在部队干就行，钱什么的永远都不会缺花的。”

　　徐斌呵呵笑着：“算了吧，没什么兴趣，要是宋教官你嘛，我考虑考虑还行。”他这也是拿一个不能开的玩笑想要结束今天的谈话，当兵？他小时候想过，那是没有办法的办法，现在身体内有系统跟着，当兵再有前途也没有意义，所以他直接以谈话崩盘的方式，想要借机溜掉，以后的事以后再说。

　　谁知道这样一句话，竟然没有引得宋仟伊勃然大怒，反而看着她若有所思的模样，徐斌没来由的一阵蛋疼，我靠，不会吧？

　　她没开口，天虎先开口了：“打赢我，你就可以离开。”

　　徐斌眼睛一亮：“不找我麻烦？”

　　天虎摇头：“我保证没人会再逼你，你想选择如何的生活是你自己的事情。”

　　徐斌：“不会是你弄一帮人单挑我一个吧？”

　　天虎哼笑：“你要能把我打败，再多人单挑也没有什么意义，都难不倒你。”

　　徐斌偷瞄了一眼宋仟伊，她点头算是应承了天虎的提议：“你放心，你要真把天虎赢了，没人会逼你做任何你不愿意的事情。”

　　徐斌烟一掐，比了一个来吧的手势：“走，现在找地方，我已经开始怀念我家中舒服的席梦思了，对这硬板，我是实在没什么兴趣。”

　　他这样的积极让天虎都楞住了：“你确定不需要调整一下休息一下，而是现在？”

　　徐斌撇撇嘴：“调整毛，农少他们都走了，文职军官也都走了，剩我一个男的，我害怕晚上被这帮女兵给抡了。”

　　两人直接无视了他的话，十几分钟后，在天虎的建议下两人戴上了基本的防具，徐斌点点头：“行，要不我怕把你打坏了。”

　　这一句话直接让宋仟伊翻白眼，天虎站在地面铺满了厚垫子的房间内，当他真正以战斗姿态站在徐斌面前时，整个人完全变了一个人，浑身上下充斥着下山猛虎的冲击力，两人眼神一对，直接开始。

　　徐斌自诩自己速度还行，反应能力也不弱，可比起更为专业的天虎就差了一些，或者说是他意识方面还差一点，双臂挡在身前，就像是一个沙袋一样，全力防守天虎的攻击，一旁的裁判宋仟伊目不转睛的盯着，她需要知道今天凌晨徐斌的表现是不是真的。

　　“差很多吗？”宋仟伊看着始终处于被动防御状态的徐斌，眼角眉梢带着一丝失望，天虎是一座山，翻过了他才等于拥有了在格斗方面站在华夏顶端的基本资格，而这座山，某种程度上讲也是宋仟伊衡量自己未来的标尺。

　　一分钟之后，天虎的眼中露出惊诧之色，狂攻了半分钟对方都没有反击的机会，他是打算直接出全力将对方击倒，今天早上的事情很有可能是某种特殊的巧合，可当他真正出了全力之后才发现，对方竟然依旧防得住，不仅仅是防得住，他是正面与徐斌接触的人，他能在对方的防御后面看到他的眼睛，那是一双逐渐露出笑意的眼睛，心中一凛，身子向后撤了半步，就这半步，惊出了他一身冷汗，徐斌左拳很普通的一记刺拳，整个动作都没有展开，仅仅是戴着拳头的拳头与天虎的手臂接触了一下，天虎就感觉到一股巨大的力量冲袭而至，那力量让他有些不太相信是从徐斌不算伟岸身体内释放出来的，但偏偏他是最直观感受到那力量的，由不得他不相信。

　　徐斌的攻击可能不具备顶尖级的先发制人，可一旦给他展开攻击，那无论是攻击的频率还是力量，都将会让他的对手胆寒，绝不想跟他再有第二次的对决。

　　泰拳本就攻击凌厉，八极拳更是刚猛到极致，绝对的力量能够造成对手反击的连贯性，每每防住徐斌的一下攻击，你先会感觉到对方力气真大，势大力沉想要反击都难，而这不到一秒钟的停顿，会让你不断遭遇到徐斌的袭击，直到你防不住。

　　不会放太久的，至多几下。

　　天虎也是如此，被徐斌一记贴山靠，直接整个人被撞飞出去，他本人是向后撤的力量想要泄力，谁知道徐斌的力量太大了，根本他的柔劲就发挥不出来，就被来自徐斌的强大力量给整个覆盖，背部撞在墙上，一口鲜血喷出，而这一切都并没有让他失去防御的姿态，双眼依旧炯炯的盯着徐斌，看看是否自己会有他进攻间隙的反攻击会。

　　几秒钟之后，他放弃了，在天虎的身上还从来没有过类似的想法，可面对这样一个无缝隙密不透风每一下都让你防御部位疼痛难忍的敌人，你还能坚持多久，你的双臂和移动的身体还能让你支持多久？

　　宋仟伊高喊着停，并担心两人打疯了不知道停，专门从旁边拿过一根粗的钢管，插入两人中间想要分开，谁知道从徐斌一拳就砸在钢管上，宋仟伊整个人被钢管传递过来的力量震得咧呛了几步，抬眼，看到的却是一双她一辈子都忘不了的眼眸。


第二百二十章 疯女人

　　不狠，更狠的宋仟伊都见过。

　　不充血，不杀气腾腾，有的只是坚定，那是一种一往无前不管前方谁来阻挡都要摧毁的坚定。

　　一瞬间，一种别样的感觉充斥在宋仟伊的内心，她直觉觉得，这个男人如果想要做什么事情，百分百会成功，没有什么能够阻拦他的成功，只要他自己坚定信念。

　　钢管被砸了一个手印，它的阻拦也告诉徐斌，战斗该终止了，保持着战斗姿态撤到了两米开外，看到天虎没有动作才放下双臂。

　　摘下护头的头盔，解开衣服，摘掉拳套，徐斌的身上并没有见太多的汗水，只是用手揉着最开始被天虎一通猛攻的几处重点区域，走到一旁靠边坐下，从小包内掏出烟自顾自的点燃，等待着对方是否实现承诺。

　　天虎看着红肿的手臂外侧，冲着徐斌笑了笑竖起大拇指：“你不缺真正实战流的高手喂招，缺的是系统的提升，在很多时候你的身体并没有跟上你的意识，这也是你一开始就被我压制的主要原因，我想你自己也该很清楚这个问题，当实力天赋身体跟你有差距时，这个问题还会被你的强大所掩盖，可如果你们实力接近呢，你想一想，如果一个人拥有你的力量耐力体能和攻击的频率，你觉得自己还能扛下来吗？”

　　徐斌抬手：“老兄，你说了，不会逼我的。”

　　天虎笑了：“我不会逼你，只是会邀请你，你这样的身体条件和技能，如果能够在军队里苦练一年，不，只要半年，我保证你单挑无敌。”

　　徐斌摇头：“算了，不是有那么句话吗？天下第一不是那么好当的，天下第二也挺好，我就这样足够自保足矣，没必要弄那么强，我又不想要当世界英雄。”

　　天虎耸耸肩，示意很可惜，留下了一个很私人的电话号码，只要他不是在外执行任务都可以接听，就算执行任务如果他有急事发短信到这个号码，也会有人以最快速度转达给他。

　　徐斌抱拳送天虎离开，男人嘛，都爱面子，他就不信出了这个门天虎不疼的跳起来。

　　事实呢？

　　门外，天虎搓着手臂，连蹦带跳的迅速跑向医护室，他要看看自己骨头是不是裂开了，不止是疼，还有着麻酥酥的热感，这小子天赋真的太好了，这样的人才要是弄不进部队，那就是部队最大的损失。

　　宋仟伊看着徐斌，郑重其事：“你说的事情不是不可以考虑，现在你硬件条件就差一样就过关了，只要你不是小牙签尺寸过关，跟你结婚并不是不可以考虑的事情，我可以担保你有足够花的钱足够享受的物质生活。”

　　噗！

　　徐斌直接喷了，然后被烟呛到了，他完全没有料到，宋仟伊一本正经说的事情，竟然是这件事，偏偏里面还提到了尺寸过关不是小牙签，那指的什么再明显不过。

　　这女人，疯了吧。

　　“你的出身，你的身高，你的长相，你的性格，我都可以接受，我的家庭也可以接受，一旦我们结婚，我还是会很忙，但每个月至少会保证你四次的夫妻生活，五年内可以为你生孩子，只限一个。”

　　疯了，疯了，这世界太疯狂了，徐斌都不知道说什么好了，就见到宋仟伊的手直接冲着自己的裆部伸了过来：“现在我需要看一下你的尺寸，过关了我们马上就可以结婚，唯一的条件就是你必须是一个有所成就的军人，以你现在的条件，只要进入军队，肯定会有一番成就。”

　　徐斌嗖的一下躲开：“别闹，宋教官，我腰不好，你容易让我闪到腰，我先走了，咱们有缘再见。”

　　说完也不等宋仟伊反应，直接开门跑了出去，连宿舍都没敢回，穿着作训服就向着大门跑去，除了大门望着外面的荒山野岭才想到，TM的老子现在是在野外，这……

　　回头看了一眼军营，脑海中呈现出巨大的宋仟伊形象，想到自己要被一个女汉子给蹂躏，还什么尺寸，还什么一个月四次，我靠，我跟你做生意呢啊，老子的女人得是老子什么时候想上就能上，我可不想给嫁给一个强悍的女人当一个小男人。

　　算了，又不是没经历过，不就是远点吗？慢慢来吧，总有碰到车的时候。

　　幸亏小包一直在身上，将里面的钱拿出来五张放在兜里，准备拦车的时候甩着钱拦车。

　　一路慢跑，沿着大门口的土路向着几公里外的公路跑去，宋仟伊彪悍的状态委实有些超出徐斌能够承受的底线，当时给他是吓坏了，可跑着跑着他突然愣住了，我在怕什么，再厉害她不也是个女人吗？怎么地，脱了裤子我还不敢上你是咋的，我有什么可跑的，我不是赢了天虎了吗？他们是不是该派车送我离开。

　　滴！

　　车鸣笛的声音，宋仟伊开着那辆越野车追了上来，按开车窗，示意徐斌上车，这在责怪自己怎么不爷们的他，也没了那股子被对方吓到的害怕，上车就上车，老子是男的，还怕吃亏是怎么着。

　　上车后，两人反而没说什么，直到开进春城的市里，徐斌指了指自己公寓的所在地，那模样已经完全将宋仟伊之前的‘恐怖’不放在眼里，你吓唬谁呢，有本事来啊。

　　来了。

　　宋仟伊真的就跟徐斌上了楼，进了公寓，徐斌软了，最大的原因是他不想在他和钟雨的世界里，与另外一个女人去讨论什么尺寸什么结婚的问题。

　　“大姐，你有什么话直说，咱们有事说事。”

　　宋仟伊很平静：“我跟你说的就是正经事，我需要一个结婚对象，没有好的，总要找一个至少自己喜欢方面望尘莫及的强者，你不错，只要你保证不会带回病来，我不介意你外面有女人，名义上你还会是宋家的女婿，没人会说你入赘，这样的条件不是你们男人最喜欢的吗？还有，我也不是丑到不能见人，至少我觉得自己应该是在平均水平之上吧？”

　　徐斌看了看，就那双大长腿，就能迷倒很多男人了，健康的小麦色肌肤，长相虽说没有绝世美女的胚子，单看脸也是不可多得的美女，那身高，那长腿，那挺起来很有料的胸部，似乎这个女人要找一个男人嫁了，搭配家世和她自己的成就，以及她那些已经完美成全一个男人的条件，不说从燕京排到春城，至少贯穿燕京该没有问题吧。

　　“何止是之上，宋教官，咱们别闹了，我有女朋友，你看，我们就住在这里，我也不想拥有一段任何没有情感的婚姻，你的条件确实让人心动，可你所说的，都不是我所想要的，你明白吗？”

　　宋仟伊直接给了两个字：“虚伪。”

　　徐斌苦笑一声，是，真TM的虚伪，一切都是借口，他要没有系统傍身，这么好一个一步登天的机会，他怎么可能不踩，装什么大瓣蒜，以为自己是情圣，非得找一段完美的感情再去结婚，靠，脑子有病。

　　徐斌舌头舔了舔下嘴唇：“宋教官，实话跟你说了吧？对豪门，我没什么兴趣，在血缘上给予我生命的那个男人，你也应该认识，徐霸王，你觉得我会对豪门有什么奢望吗？成为第二个他只会让我觉得恶心，并且我确实是个大男子主义者，对于别人凌驾于我的生活之上，我很厌恶，非常的抗拒。”

　　宋仟伊皱了下眉头，随后点点头：“徐霸王，怪不得韩羽会找你，我想你有一天会主动来找我的，我宋仟伊的男人，没人敢动的，韩羽也不例外。”说完站起身走出公寓，留下一个不知该用什么情绪表达自己此刻心情的徐斌，如果自己刚才点头了，是不是就能上马了？

　　上了又怎样，自己真去当兵怎么可能？系统的任务还做不做了，没有系统撑着，自己凭什么成为让宋仟伊和天虎侧目的人，没有了系统赋予的强大，宋仟伊还不一脚把自己踹出地球啊，算了，女人这东西啊，男人都贪，可真要多了，也不一定是什么好事。

　　拿出手机给农雪峰等人打了电话，要么是关机，要么是响了好长时间没人接，徐斌基本能猜到，这群家伙都累坏了，获准回来那还不是赶紧找个舒服的地方好好来一觉，这才一天多一点，他们就觉得自己的人生一下子被切割成了两个部分，前面和后面就像是断开了，怎么就联系不上了呢，睡梦中，他们很多人都梦到了黑熊，梦到了徐斌……

　　疯女人，太疯了，她就敢对自己的婚姻这么定义，要足够强的男人并且为了她进入军队为军队服务，才有可能成为她的丈夫，这捆绑的条件，应该还有这个男人在部队内的重要性。

　　好好洗了个澡，看看手机，钻进舒舒服服的被窝，眯着眼睛，用遥控器将环绕整个公寓的音响打开，播放一段轻柔的音乐，蚕丝被带给他的包裹感让他无比的舒服，乏累过后洗个澡钻进被窝，那是一种会让你觉得时间此刻停滞我就一直这样下去多好的感觉。


第二百二十一章 做下棋之人

　　“老公，老师直接找我谈了，我肯定会成为表演系这届的学生了。”

　　钟雨的道贺电话提前到来，担心自己的男朋友过于忙而没有通知他复试的事情，本想着等到他来一起等待复试的结果，三减为二之后，如果不行还拥有充裕的时间转战其它艺考战场。

　　结果，在考试结束后，钟雨就被通知文化课成绩只要达标就会被直接录取，告诉她可以开始准备入校事宜，破例这种事情只会出现在大家公认足够优秀的学员身上，毕竟大家都习惯了同类型的艺校一次性报好几个，就算没有别的竞争对手，戏剧学院的竞争力可一点都不弱，好的生源，会是对学校最大的宣传。

　　近些年来，随着几大艺术类院校频出国内一线二线明星，成材率直线攀升，就算不能一炮而红，靠着努力获得一些配角的机会，要比散户多得太多太多，遂竞争也越来越激烈。

　　徐斌为钟雨感到高兴，直接开言说要到燕京去给她庆祝。

　　“我这两天就回去，还有一个好消息，老师知道我的情况之后，告诉我直接开学可以插班听课，跟着一年级的学生学习，我想利用还有不多的时间复习一下他们一年级前面的课程，老师对我很有信心，说我演戏有天生的优势，有阅历感，只要敢于释放天性，对角色的把握肯定会比年轻的学生更容易入手，这也是最近两年放开考生年限的主要原因之一，我算是运气好，赶上了最好的时候，老师本来还担心我多交学费多学半年会不会有经济压力，我求之不得。”

　　钟雨始终喋喋不休的说着，徐斌躺在被窝里跟着高兴的听着，在对方一句老公我好高兴中，他也有了莫名的成就感和愧疚感，能让自己的女朋友达成梦想怎能没有成就，自己身边多了别的女人并且没能忠心如一，虽说骨子里不太在意，但多多少少还是会有一点点的愧疚。

　　“我想家了。”

　　“我去机场接你。”

　　……

　　华府尊邸的工地，随着天气逐渐转暖，几乎所有的工种都正式开始了施工，整个春城的工地都热闹了起来，穿暖花开，都想要抓紧工期，房地产这东西资金压力太大，除非你下面的分包商能够大幅度的给你垫资，可如此一来你在话语权上和监督权力上就要放空一部分，就不能对人家产生绝对的压迫，施工质量方面也将会是一个巨大的问题。

　　尽快完工，保证质量，宣传预售，如此才能保证资金迅速的汇拢，所以基本上只要是有条件的工地，都会加班加点。

　　金刚带着人整日守在工地上，自己的装修队伍也在做表率作用，无论是进货的建材质量和工程质量，完全透明给下面所有的分包商小包工头，你们来看吧，要是能在我这里挑出毛病，那我也就没有任何资格来要求你们。

　　从军营回来徐斌整整休息了一天才出现在工地，冯刚这块招牌果真有用，将他收拾老实了，其他人也不敢炸刺了，倒不是真的就怕了华府尊邸弄来的人，只是因为不值当，春城可干的活儿比比皆是，工地也比比皆是，在一棵树上吊死是非常愚蠢的行为。

　　赚钱的地方多得是，这里不好惹，谁也不会选择碰个鱼死网破，赚钱为王道的世界，谁还在意面子，那东西值几个钱，根本就不值得一提。

　　正巧孟文杰带着团队在工地巡视，对于现在工地的状态他很满意，能够解决一些潜在的麻烦，花一点钱是值得的，至少现在身旁跟着的工程监理不至于摸哪哪是豆腐渣工程，检查哪里哪里工程不合格，现在有底气，只要你不合格，你就得给我全面返工，这没什么可说的，当初我们签订的合约就是如此，谁也不能违背。

　　徐斌那辆陆地巡洋舰在春城虽说算不得什么好车，也不太具备出场就会引人瞩目的资格，但其经过徐斌的改装之后，车子的性能和动力都有了变化，在工地不够平稳的地面上，车子的颠簸并没有减缓车子的车速，轰轰的油门踩踏，直到目的地一脚刹车踩在那才会停在那。

　　孟文杰给自己的合伙人和身边的团队介绍徐斌，关于他的大名，在整个孟氏集团几乎是无人不知无人不晓，华府尊邸作为当下孟氏集团在省城的核心产业，之前的焦头烂额困扰着公司上下的每一个人，就连销售部市场部对于即将开始的预售，也并没有太大的信心。

　　现在一切有了好转，又有风传这位徐总可是孟总钦点的未来女婿，小小年纪自己创下一分家业，年轻有为的典范，整个人的气场也非常强大，看着他，你会有一种将要被气势压倒的感觉，此时此刻站在孟文杰等人之间，丝毫不会被掩盖，会有一种独特的气场让大家不管是什么话题为核心，他都会被容纳其中，而不是被掩盖掉。

　　“走吧，双全，去看看设计草图。”孟文杰也愿意提携徐斌，拉着他参与到整个房地产运作的过程中来，让他在华府尊邸学习经验，从开发建设施工到设计装修销售，每一个环节孟文杰都是亲力亲为，自从过年被袭击之后，他就变得更加认真，心里太清楚了，一点点的懈怠就容易让自己变得一无所有，所谓的长江后浪推前浪，实际上是资本运作中不断想要冒头的新生代，他们不管用什么方式，都必须将站在你前面的人挤掉，否则你哪里会有机会分食蛋糕。

　　整整一天下来，徐斌始终跟着孟文杰在转，直到晚上焦景凡打来电话，他才抽身出来去参加焦景凡准备的宴请，关于新店开张跟房主见面谈租金合同的事宜。

　　路上，徐斌给孟文杰打了一个电话：“孟叔叔，你觉得焦景凡这个人怎么样？”

　　孟文杰的回答可以说出乎了徐斌的意料之外：“你终于发现了？”

　　徐斌：“嗯？”

　　孟文杰解释道：“作为一个企业，你的起步太快，起势太猛，当你需要人才的时候就势必会被对方觉得有机可趁，如果不是人才也没有那个能力，是人才就需要你拥有强大的人格魅力和职场气场去将其压制为你服务，一旦让他觉得你的成功是他可以随便复制的，换做是你，你会怎么做？”

　　徐斌苦笑道：“孟叔叔，这枚棋子的摆放，还有什么讲究你就一并告诉我吧。”

　　孟文杰：“我建议你，先留着，只要对方没跟你玩釜底抽薪，或是你不给他机会玩路子，我建议你先别动手除掉，有他在，也算是给你一个鞭策的力量，把他的价值都榨干净，你也就可以出师了。双全，甭管输赢，我们得做下棋的人，否则就算是棋盘上横冲直撞的车，也不过是被人牵引操控。”

　　徐斌嗯了一声挂断电话，脑中不断翻滚着孟文杰的话，一个真正的商人，一个可以用老奸巨猾城府极深来形容的商人，他的经验是无法用经济价值来衡量的，传授你一点，就足以让你终身受用不尽，但此时此刻多多少少在徐斌的身上有些拔苗助长的意思，徐斌真正接触这个行当的时间尚短，说到底他都算不上一个商人，他就是仗着系统，做了一个远远超出正常范畴的二道贩子，没有强大的系统赋予他点旧成新的技能，他的电器城和车行凭什么会从行业饱和的态势中脱颖而出？他做的就是渠道，我这个渠道是别人比不了的，是买方市场和卖方市场都急需的中间商，所以他的起步再有江湖的扶持就显得一帆风顺，但真正的商战，在他这里是非常陌生的领域。

　　能信任孟文杰多少？这是徐斌一直在考虑的问题，他需要做出准确的判断，这个男人究竟与自己的关系可以维系到什么地步？

　　这个问题之后，才是他所给予自己的一些意见，至于焦景凡，孟文杰并不知道，他的一切都已经完全掌控在徐斌手中，只要他想，随时都能将其撕碎，无论是从明暗两条路，他都没有能够抵抗的资本。

　　“徐总，这是孙总。”

　　豪华的五星级酒店豪华包厢内，除了焦景凡和那个年过五十精神矍铄的孙总之外，还有一个二十多岁的妙龄少女，穿着打扮一颦一笑，身上公关的气质尽显，助理的身份无疑是为了更方便在需要她的场合展示其公关才能。

　　“何助理。”

　　握手之时，何助理纤纤玉指微微在徐斌的掌心划过：“徐总真是乃年轻有为，不亲眼见一下，我真不敢相信。”

　　徐斌表现的很正常，一个男人该有的状态他都有，只是不会过份到让人觉得他是个色狼，今天这局摆来做什么他太清楚了。

　　酒桌上推杯换盏，何助理活色生香，酒桌上坐在徐斌身边那也是柔情蜜意，整个人就差点靠入徐斌的怀中，喝着喝着，谈到了正事，徐斌的表现也在焦景凡和那位孙总的预料之中，心里对他的评价也弱了几分，不过是一个运气好的小子，真正面对外面的弯弯绕，不还是色胚一个，看看他那模样，就差直接抱住小何了。

　　“我去上厕所。”

　　“徐总，用不用我陪你去啊。”何助理一个挑逗的表情，徐斌微微一笑，何助理站起身将他的手臂搭在自己的肩膀，缓步走进了包厢内的独立卫生间。


第二百二十二章 不敲，不停再打

　　桌旁，孙总和焦景凡对视一眼，眼神中带着唯有他们二人才知晓的深意，也有着即将成功的信号传递。

　　卫生间中，何助理娇媚的推了徐斌一下，看似有些打情骂俏的意思，实则也是不想更为深入的与他接触，真要让她搀扶着徐斌解决生理问题，间或有些超过了暧昧限度的行为，她也不愿意，做公关，可以没有底线，但一定要让自己值钱，别自己给自己弄得一文不值，那样你做公关的价值也会降低。

　　孰料，徐斌猛的一把搂住了她，以她难以挣脱的力量拽到了自己身前，何助理显得有些慌乱，但脸上却始终保持着该有的公式化笑容：“徐总，您喝多了。”

　　徐斌拍了拍她的肩膀，眼神中透露出来的是无比的清明：“告诉你们老板，稍后我请他喝咖啡。”

　　何助理一愣，旋即露出明悟之色。

　　徐斌解开裤腰带：“怎么，何助理还真打算搀扶着我？”

　　何助理媚笑一声，越是聪明人，她越不肯让自己认输，主动迈前一步已然站在徐斌身侧：“徐总要是不方便，我没问题的。”

　　输人不输阵，这世界在这种事情上还有爷们会怕娘们的吗？除非他就不是个爷们。

　　徐斌双手一叉腰：“好啊。”

　　何助理那也不是省油的灯，男人那二两肉不都一个样，见识多了，也就无所谓了。

　　轻轻下拉四角裤，手探入，抓住那已经渐渐从沉睡中觉醒的某物，拿出来对准马桶，却已经难以释放。

　　感受着尺寸和硬度以及火烫的炙热，何助理娇笑一声似乎占据了主动：“徐总，很敏感哦。”

　　徐斌深吸一口气，努力让自己保持平静，想要平复升起的欲望，见到他退缩，何助理反倒更进一步，竟然轻轻在上面套弄了两下，弄得本来就已经因为当下姿态而虎视眈眈的存在直接跳动了两下变得更加凶猛。

　　徐斌将手突的放在了何助理的头后发间：“何助理，我这个人一般不会给人太多次的机会。”

　　吐了吐舌头，何助理松开手，身子向后退了一步，将这已经剑拔弩张的氛围化解，不敢再进一步的挑衅，真要是惹火上身，目前还没有持续跟进投资的必要，身体的价钱，尽管多次被贩卖，却也要每一次都将它的价值真正体现出来。

　　如果不是徐斌突然间的转变，或许她连刚刚的举动都不会有，一个几杯酒就能失态的所谓老总，还不值得她有任何的行为投资，毫无价值可言。

　　焦景凡小看徐斌小看到了一定程度，连外界盛传徐总千杯不醉一事都不清楚，否则也不会草草结束了酒局以为拿到了所有该拿到的分数，而孙总则在得到了何助理的提醒之后，偶尔背对着焦景凡望向徐斌的眼神中，有着那么点玩味。

　　焦景凡是乘兴而归，他并不知道，就在吃饭的地方几分钟车程之外的一间咖啡厅内，徐斌和那位孙总已经对桌而坐，而此时在一旁的何助理则没有了之前的交际花状态，很是平和的坐在那里，职业女性的姿态亮了出来，此时此刻，才是真正坐在一起谈判的时刻，事关大几十万甚至过百万的租赁合同，并且谁都清楚，一般情况下当你需要对整体内部构造进行改动时，签署的年限不会短，双方都会对这个问题很重视。

　　“孙总，我要实话，如果你还要继续往下谈这笔生意的话。”

　　“徐总，我想知道你会怎么对焦经理，是要降伏还是直接驱赶。”

　　“有区别吗？”

　　“对我，没什么区别。”

　　“合同，我们还是要签的，开分店这种事，也经过考证，可行性方面我也认可。”

　　“徐总既然是明白人，我也就有什么说什么，那栋大楼的另一个拐角，同样格局同样面积，更加靠近主路的门市也是我的，还是这个价格，徐总能谈吗？”

　　徐斌端起咖啡喝了一口，给自己留了十几秒钟思考的时间，淡淡问道：“这边门市外靠着通车那堵墙？”

　　孙总竖了竖大拇指：“那地方我当初也想瞒着来着，但很多人都知道，那堵墙会打开，而后面，则是一个标准化的垃圾站，尽管会有很多的举措来消除垃圾给附近带来的影响，但垃圾站就是垃圾站，我这个门市以及旁边的几个，都会受到影响，和几位老板也商量过，真要忽悠不出去，那就只能作为某个可能不受垃圾影响的行业集散地。”

　　徐斌点点头，这很符合会发生的事情：“多长时间会正式启动垃圾站的计划。”

　　孙总明白他的意思：“一个月之后，到时想必徐总的七号电器城，已经开业了吧。”

　　徐斌站起身，都没有犹豫，甚至都没有去看何助理手中另一份房产门市房的户型图房产资料：“孙总，合作愉快。”

　　“徐总是个爽快人，年轻有为，未来的天下是属于你们的。”

　　……

　　离开咖啡厅，孙总的脸沉了下来，咒骂了一声：“还职业经理人，我呸，傻了吧唧的，还真当自己将人家玩于股掌之间，弄了半天，人家根本就是对他早就有疑心，只是懒得在一些小事情上面去揪他的小辫子。”

　　何助理皱着眉头问道：“孙总，这徐斌年纪轻轻，很不简单啊。”

　　孙总哼了一声：“能跟罗颜在一块玩的，能被农大少看重的，又岂是简单人物，我本来也打算在即将正式签合同时卖这份人情给他的，没想到他自己看穿了，那个焦景凡啊，眼高手低，当个部门经理是块好料，让他真正主宰一方，眼界还是太窄了。”

　　何助理挽着他的手臂：“行了，别为了别人家的事情郁闷，既然你早有打算，也不算损失了。”

　　孙总摸着她的手：“这个徐斌，人小鬼大，才多大年纪就能玩得这么转，以后让我们这些老家伙怎么混。”

　　何助理媚声道：“谁说你老了。”

　　对视一眼，上车，前往共同的目的地。

　　……

　　徐斌第二天一大早到了电器城，如今他的办公室面积小了很多，他也不在意，就是临时有个能坐能跟人谈话的地方即可，坐了一会儿，焦景凡来了，提及了昨天晚上的事情，徐斌打了个哈哈，表示跟孙总联系过，可以进行正式签约，焦经理你需要在半个月内把那边的框架支起来。

　　正当焦景凡踌躇满志时，张义身边的东子上来将他叫了下去，上了张义的车子，车子启动，在繁华的街道穿梭，焦景凡正沉浸在这件事促成从孙总那里得到多少好处，这边的投资和建设自己有多少好处，面对着张义，他潜意识里是这位徐斌的朋友是有什么事来找自己办，没多想。

　　“喏，拿着，事情徐总和那边谈好了，你直接过去正式准备即可，合同已经签好了。”

　　如今的张义，再不是从前能在徐斌面前主宰他沉浮的义哥，随着徐斌在省城内的地位蹿升，张义也清楚一个事实，能跟苍破虏掰手腕子的徐斌，早已不是在站前那一带维修家电的小人物，他渐渐的摆正自己心态，随着几次到金刚拳馆去锻炼身体看到的画面，麻有为敢当面骂苍破虏而他却不生气，那徐斌呢？

　　徐斌是个很念旧的人，跟张义的关系相处还算不错，一直对他也有关照，小贺的二手机柜台是一方面，接触他跟罗颜这边接触，也是给了他一个冲出站前一代的契机，现如今的江湖发展可不是从前打打杀杀就行，能不动手最好不要动手，每一次动手都有可能给自己招惹来巨大的麻烦，并且真要迫不得已动手时，你手里还要能够打出死士这张牌，以不要命来换取别人对你的惧怕，难弄，所以大家基本上都是闷头发财，出动也只是吓吓平民老百姓，对圈子内的江湖人，彼此之间都比较克制隐忍，尽可能不去发生正面的冲突，所以现在有这样一个机会，张义心里很感激徐斌，也开始相信他将来的成就一定会远远超过当初的牛老板。

　　焦景凡看完文件，浑身上下都湿透了，他太清楚这意味着什么了，半个多小时之间刚刚见过徐总，自己竟然在他的脸上没有看到一丝一毫的破绽。

　　“看看，外面的风景多好，春城的建设越来越好，虽说还比不上哈市和奉天，但也不差太多，未来我们会有更好的城市，你说是不是？”张义突如其来完全不靠边的一句话，让焦景凡身上的恐惧更深，不自觉的腰杆挺了起来，不再是之前舒服靠在车椅背上，而是一种聆听别人教诲的模样。

　　张义手指轻轻在车旁的把手上敲打着，声音还处于很平静的波段：“焦经理，你喜欢春城吗？在燕京，在魔都，你可能会有从新开始的选择，春城不一样，这里是小地方，小地方的人就粗野一些，也不会使用文明的方式解决问题，你说是吗？”


第二百二十三章 事大了

　　“徐总可能是误会了，我……”

　　张义摆摆手，示意焦景凡不需要解释，他来，不是来听解释的。

　　“焦经理，我知道你家是春城的，回来创业要比在大都市的机会更多，徐总很看好你，觉得你是个人才，希望你可以好好帮帮他，他会提供给你足够大的舞台，当你真有朝一日想要自己创业时，徐总还会帮你，你说，徐总算不算是有情有义？”

　　焦景凡舔了一下干裂的嘴唇，吞咽了一下口水：“算。”

　　啪！

　　张义猛的拍了一个后座的座椅：“那你焦景凡又算什么？”

　　焦景凡缩了一下，他可能不会怕金刚这类人，却一定会对张义这种纯粹的道上人心存畏惧：“我，我，我……”

　　张义发的快，收的也快：“要是按照我的意思，直接就让你在春城臭名远扬，不过你们徐总仁义，觉得你是朋友介绍来的不好意思下手，你要知道，徐总脾气好，徐总身边的朋友脾气不一定都好，你想想就麻有为那样的，要是知道你敢在暗中坑徐总，我在一不小心把你家的地址告诉他，会发生什么，你想过后果没有？我这个人从来不威胁人，那没有意义，没有谁是被吓大的，吓唬人也没有用，我都是先做，做完了再谈。”

　　坐在副驾驶的东子拿出一个手机，将里面的视频播放给焦景凡看，昏暗的环境下灯光闪耀音乐声轰鸣，一看就是在酒吧或是KTV的包厢，此时此刻镜头正对着的一个女孩，正在吸食某些东西，然后那疯狂的表现和屋子里的所有年轻人一样，忘乎所以完全疯狂。

　　“我可以分分钟让她成为销售者组织者，而你，将会去监狱内探望你的妹妹。”

　　焦景凡涨红脸吼道：“不！”

　　东子按了删除键：“这东西，没有备份。”

　　车子也在此刻停了下来，就在电器城后身的一条街道，车门打开，张义淡淡飘出一句话：“只有一次，下一次，徐总不会出面，我会直接找你。”

　　焦景凡失魂落魄的返回办公室，他想要给徐斌打电话，拿起桌上的座机久久都没有拨出，他真不知道说什么好，似乎自己现在唯一能做的就是辞职离开，可徐总的意思明显是要留下自己，他为什么要这么做，以为这是小说演义吗？还能收服将领，只有利益才是上下级关系最稳定的保障，除此之外所谓的忠诚之类的，那只有极少数的傻子才会去相信并去实施。

　　一个多小时之后，焦景凡的电话拨了出去，却不是拨打给徐斌，而是拨打给孙总：“孙总，我什么时候可以正式让装修队进去。”

　　“随时，小焦，老哥给你一句劝，好好干，有前途。”

　　“多谢孙总。”

　　……

　　“尼玛，西门老头，你拦着我干屁，我这就去把那王八蛋给剐了。”

　　麻有为身上缠着绷带还有不少淤青之处，瞪着眼睛似要将西门吹雨给吃了，他刚刚得到准确的消息，焦景凡竟然背叛了徐斌要来骗他的钱，还知道什么叫做感恩的他立时就炸了，我双全叔现在给我吃好的喝好的还让我最特长的地方发挥，别说我是为了他，就当是为了我自己能够继续享受这样的生活，谁要是对我双全叔的产业动歪脑筋，我先把他脑袋给揪下来。

　　西门吹雨一脚狠狠踹在麻有为的屁股上，这小子两三天被苍破虏给暴揍一顿乐此不疲，因其长相与蛤蟆略有相似，苍破虏还带着几分玩笑口吻给他起了个外号叫做不死蛤蟆，你怎么揍他都没有意义，这小子的恢复能力就跟他的天生神力和学习能力一样，你根本解释不了，上苍剥夺了他身上很多东西，同时也赋予了他别人没有的东西。

　　“你懂个屁，赶紧准备准备，跟左朗去接钟雨，徐总临时有事抽不出时间，你小子不管是装傻充愣还是卖萌装呆，总之要把钟雨逗乐了，不能让她生徐总没去接的气，听懂没。”

　　麻有为撇撇嘴，比了一个欧了的手势，蹦跳着走开。

　　这小子的人生那叫一个单纯，干架那是为了增强自己生存的资本，每天他最大的乐趣就是吃喝玩乐，吃好的喝好的玩好的女人，住什么地方穿什么衣服，这些完全不在他的考虑范围之内，也不在意，活的那叫一个单纯洒脱简单，相信他自己的内心肯定是无比舒服的，这样的生活不舒服，还有什么生活才能叫舒服。

　　徐斌确实是有要紧事，也确实是脱不开身，焦景凡的事都被他放在了一边，他也是没办法，召唤他的这个人，他还真没有拒绝的理由和勇气。

　　“喂，徐斌，你小子肯真能折腾，我家老爷子在家等着你呢，你直接开车到院门口，我去接你。”农雪峰打来的电话，农仁林的邀请，徐斌能不去吗？堂堂一个省会城市的政府一把手，那在徐斌的眼里真的是高高在上不可触及的超级大人物。

　　别看他什么韩家什么宋家都接触过，那只是一些年轻人，他们头顶是顶着光环，但这光环却实在不是他们的，徐斌有系统在身，对他们也没怎么羡慕。徐霸王是因为他特殊的身份，让徐斌更多的注意力不会放到他的身份上，也感受不到这个男人在他擅长领域内的强大。

　　农仁林完全不同，这是一个能够自成一派的标志性大人物，在北海省，他也算是响当当的本土派代表，整个省里大佬中，就只有统战方面的常委是北海本地人，剩下所有的干部都是外调而来，这也是宋家看好农仁林的地方，甚至他都敢给宋家摆出这样的阵势，我靠自己上一步。

　　很多本土的干部都把农仁林当作标志，想要待他真正足够竖起大旗时站到他的麾下，可以说他和宋家更像是联盟而不是归顺，如此大人物要见自己，徐斌的心情怎能不怪怪的。

　　农雪峰在门口上了他开来的皮卡车，注意力全在事上，车子的事情根本就没在意：“说说，怎么回事，怎么跟老爷子扯上关系了，我可看到了，老爷子的书房内有两个客人，我都不认识，不像是本省的人。”

　　过去，农雪峰坐在房间中就是大家视线的焦点，永远是那么的风轻云淡，似乎什么事情都不值得他动容关注，似乎别人的状态也只是他举手投足之间的心情所至。

　　现在呢，短短时间看到农雪峰不同的一面，徐斌还没有意识到他在农雪峰的心中已经不单单是救命的恩人，更多层面的关系正在慢慢融合。至少，现在是徐斌很平静而农雪峰显得有些躁动，换言之就是徐斌更沉得住气，农已经被当下的氛围弄的有些失态。

　　“我还想问你呢，这到底是怎么回事，农市长怎么会找我？”

　　农雪峰若有所思：“你小子啊，是不是有什么事情瞒着我，我老妈可在家里亲自跟保姆在做饭，我爸让我把他珍藏的好酒都拿了出来，这事透着怪。”

　　进了农家门，还没有见到农雪峰的母亲，就已经被他领到了书房，看到里面三人中最年轻那一个，徐斌立时明白因由了，农雪峰也真是的，虽说你当时有点被吓傻了，可你连个人怎么都记不住，这不过是换了便装，你就认不出这位是训练中黑熊的主人来自燕京的那位兵王天虎？

　　第一反应，事大了，徐斌啊徐斌，你当日欠儿欠儿的往上冲什么，这下麻烦来了吧。

　　“爸，徐斌来了。”

　　徐斌注视着这位在省级新闻中常常能够看到的身影，对方也在注视着他。

　　个子不高，穿着打扮比实际年龄还要老气一些，比电视上看到更有气场，往那一站浑身浩然之气，就让你觉得自惭形秽，似乎在他的面前你完全就是一个对国家对人民完全没有贡献的废人。

　　“农市长。”

　　“来，小徐，坐。”

　　农雪峰给徐斌泡茶，这传到外面也算是个段子了，在此刻的环境下，农雪峰根本没想那么多，现在在座的都是父亲的客人，作为儿子，给客人端水泡茶是一件很正常的事情，只是端茶杯到徐斌面前时，故意冲着他眨了眨眼睛，徐斌立时心领神会：“雪峰，你可得陪着我，我害怕。”

　　农仁林和另一个穿着便装的高大老者哈哈大笑，天虎也翻了翻白眼，那意思你小子面对黑熊都敢攻击，还会害怕三个人？

　　“老苏，看看现在的年轻人，了不得哦，在你我面前，两人耍花腔呢哦。”农仁林指了指儿子，并无不高兴，那高大老者也笑道：“老农，你家这小子不错，外面传的有些偏颇了，金玉其中，不错不错，你熬磨的不错。”

　　农雪峰没敢飘飘然，从小到大他就一直在父亲熏陶下长大，他的心中始终以父亲为榜样，一旦父亲夸赞两句，那心里别吃了蜜都舒服。

　　农仁林笑了笑，没接这句话，而是上一眼下一眼打量着徐斌：“老苏，能让你亲自出来招的兵，得是那个级别的吧？”

　　高大老者点点头，也同样是上一眼下一眼打量徐斌，没有他与黑熊交手的视频，却有他和天虎比斗的视频，事后天虎根据身上的淤青进行反推，推出徐斌的身体素质，这才有了今日他和旁边这位苏老的北海之行。


第二百二十四章 幸福的被坑

　　每年，各个大军区和一些特殊的部队，都会有一些特殊的招兵名额，起步就是军官，且待遇也是参照空军军官的标准，可以说一步踏入终身无求，纵然是最后离开这支部队，该有待遇还是会照常发放，条件只有一个就是你服役超过一定的年限。

　　这类兵，可以是技术兵，但更多的还是拥有着特殊战斗能力的强者，不止是要用其强大的战斗能力，还要通过其非是军队正统训练出来的训练技法来对整个军队的训练进行改革，换言之你的加入，也就意味着你要将闭门扫门前雪这种事放弃，你要将自己拥有的拿出来和大家一起分享，在更多人的帮助下进行改良和发扬光大。

　　权力和义务，永远都不会失衡，你得到的越多，相应的你需要付出的就更多。

　　但不管怎么说，能够成为这高度保密下的特招兵，意味着你是国家是军队急需的人才，他们肯放下姿态来对你改变一些既定的规则，你该感觉到骄傲，况且以特招兵的身份进入部队，好处多多，多到你会觉得无论是自己做生意还是给大型企业当高管，都没有这好处多，还不用每日劳心劳力，单一的做好一件事即可。

　　天虎将申请递上去之后，还注明了徐斌现有的财产和生意分布，常规意义上的那些好处并不能打动他，上面如果急需这位人才，就要拿出更为相应的处理方案，否则即便找来也会失望而归，确实，想想自己有公司生意也不错过得逍遥自在，何必穿上军装给自己套上紧箍咒。

　　苏老和农仁林是老朋友，本想借此渠道更多了解一下，孰料到了这里天虎才又提及，那位跟农市长的公子关系莫逆，在这春城也是一号人物，绝非一般的小商小贩。

　　如此，才有了农仁林的邀请，也看出了苏老和天虎来的诚意，毕竟还有一个宋仟伊，她口中的这个男人同样是不可多得的超级人才，拥有着难以想象的天赋，关键是还没有完全被雕琢开，有一些散路子，也有一些江湖的痕迹，这要是在部队里好好给熏陶一下，一定会成为中流砥柱国家需要的重要人才。

　　徐斌完全就没有想到，自己能够招来如此大的人物，看着天虎，眼神流露出淡淡的哀怨，而天虎却表现的很坦然，那模样像是在说，我是没有来逼迫你，只是让人来邀请你，这不算是违反赌约吧。

　　尼玛。

　　被坑了。

　　虽说是被坑了，但徐斌的心里却很高兴，没有人会因为自己被人无比的重视而生气，那种强大的认同感是每一个有理想男人都渴望拥有的，多少人在社会上打拼，最后除了钱之外不还是为了有一定的社会地位被人尊敬，甚至有相当一部分的人都不为钱只为名。

　　成为必不可少的那个人，成为多数人都认为你有能为的那个人，在这个社会中你是有存在感的，而不是随时消失除了你的亲人朋友都没人关注的普通人。

　　“坐吧，徐先生，我想你也清楚我们的来意，选择在老农这里，并没有任何逼迫的意思，只是希望你知道，你所拥有的天赋，是国家和军队很需要的，是能够改变你个人命运的，你的公司我们很清楚，很有发展，你本人在春城也小有名气，确实，成为一名军人对你的诱惑并不是很大，但我们还是来了，就是希望你能够认真的考虑一下，好好想一想，究竟有没有可能去成为一名国家需要的栋梁之才，在经济上，燕京魔都可以各自为你提供一套三室一厅的住宅，从你入伍只要达到一定年限，你未来将会得到全额的保障，包括你的父母和直系亲人一名都将得到免费的全额医疗养老保险，工资奖金津贴等等待遇参照空军飞行员。”

　　徐斌正襟而坐，脸上所有的嬉笑无所谓表情尽数消失，他感受到了来自军队的诚意，作为一个新时代的年轻人，从小到大，他对军队就有着别样的崇拜，解放军叔叔这个称谓，是他小时候认为最伟大的称谓，没有之一。

　　苏老字字铿锵，每一句话都透着诚意，国家需要你，军队需要你，你现在有能力为国为民出力，我们希望你能够勇敢的站出来，我们能够给予的是最大限度的物质，这还是在仅仅是两个人口述一段视频的前提之下。

　　徐斌很想答应，很想点头，很想成为一名这个国家不可或缺的一份子，但他知道，除非放弃系统，或是向部队提出一些一听就会产生怀疑的要求，否则也绝不可能进入军营，一万个好人之中注定会有几个害群之马，他可不想成为实验室内的小白鼠，这不是自私和大公无私的问题，而是关乎自由关乎生死的问题。

　　天虎又加了一把火：“你的公司可以保留，你可以遥控指挥，我们可以保证，只要你的公司正常运转，不会有外力去阻碍它。”

　　这条件一出口，就连农仁林和农雪峰都被惊到了，这等于明白的告诉徐斌，你现在公司能赚多少钱，未来它还会赚多少钱，只要你在军队内服役，就不会有人对你的公司动歪脑筋。

　　徐斌真的差点开口就应了下来，生生忍住，歉意的看着苏老，吞咽了一下口水，刚要开口，一旁的农仁林提前开口，先打断了他，不让他直接说出拒绝的话语：“小徐啊，你要知道，十万个人当中都很难出现一个让军队邀请参军的军人，你有什么为难之处尽管可以说，苏老他们鞭长莫及办不了的，还有我，雪峰也可以出面帮你招呼着，你那公司只要一天在春城，就不会有人对它动歪脑筋，这是我对你的承诺，不管我是不是还在现在这个位置上，这个承诺都有效。”

　　农雪峰也旁边也帮腔，他知道，一旦徐斌加入了军队，那与自己的关系就会发生质变，过去还能对他颐指气使，以后不仅要平等结交，甚至还要给予其一定别样的尊重，他要真是那般的具有天赋，用不了几年就会成为这个国家真正的特权阶层，虽说你找他办不了什么事也不会参与到地方的建设之中，但想来谁都不会拒绝有这样一个朋友。

　　“徐斌，你不是个怕吃苦的人，也不太像是个怕死的人，怎么，还有什么顾虑吗？七号我亲自来带着，保证它起势成为北海的知名品牌。”

　　徐斌苦笑了一声，挠了挠头，他真不知道说什么好，似乎自己连拒绝的余地都没有了，一旦拒绝自己反而成了不仁不义的家伙，对国家对军队没有任何的归属感，也会彻底得罪面前所有的人。

　　“给我点时间，考虑一下好不好？”

　　天虎还要说什么，被农仁林拦住，他与苏老对视了一眼，苏老点点头：“小徐，我会在这里停留两天。”

　　徐斌点头：“苏老放心，两天内我肯定给你一个满意的答复。”

　　苏老给了天虎一个眼色，就见天虎从一旁拿出了一根实芯的女子手臂粗细刚棍，扔给了徐斌，他笑了笑，两手分别握住两侧，刚棍随之弯曲，完全看不到一点费力的感觉，不到半分钟的时间，他就将那刚棍拧成了一个麻花劲儿，苏老农仁林和农雪峰都是第一次见到，不禁倒吸了一口冷气，能做到这个不算惊人之举，可能做到他这么轻松的，苏老还是第一次见到。

　　“小徐，不谈公事，吃饭，今日留在这里吃饭。”农仁林前后的态度到没有什么变化，但作为儿子农雪峰还是从父亲的一些微小动作中发现了变化，徐斌如果加入，肯定不是普通的兵种，能让父亲重视的兵种，会是什么？

　　徐斌没有拒绝，吃过晚饭，天虎发出了邀请，示意徐斌有没有兴趣就在农家的后院玩玩？

　　徐斌知道他什么意思：“我可不想明天去医院看你，这样吧，我平日里也总是自己训练，你们都是专家，给我指点指点，看看我的动作有没有走形的地方。”

　　他没想过要隐瞒自己的实力，也清楚隐瞒不了，在国家机器面前，你为难不能这都可以，别撒谎，他们想要知道你太容易了，别到最后弄一个里外不是人。

　　一根拇指的倒立，这还不算什么，拇指发力，身子听起来，倒立着在地上弹着，拇指完全代替了脚的作用，身子随着拇指的发力让整个身子随之弹跳起来……

　　举大石，在农家的后院有一块巨石，徐斌双手将其抬起来，正好按照农仁林的意思换一个地方，天生的神力和强大的身体素质让苏老的眼睛满是明亮，你战斗技巧如何厉害是一方面，军队更在意你是否具有能够大幅度进步的天赋，很显然，徐斌的天赋在更为直观的观察下，彻底让苏老心动，心中要将其拉入部队的念头，更重几分。

　　待到徐斌先行离开之后，天虎没有回避农仁林父子，说出另一个让他们震惊的事实：“宋仟伊说了，只要徐斌加入军队，她就会考虑嫁给他。”

　　农仁林知道宋仟伊曾经说过这样一句话：“我可以不要爱情，但我的爱人必须是强大到我需要仰视的男人。”


第二百二十五章 预备役

　　但凡是有些了解宋家这位小姑独处大小姐的，都知道她这句话绝不是什么听起来觉得匪夷所思或是可笑的笑话，而是真真正正宋仟伊的想法，豪门多怪客，生长在养尊处优的环境，人往往都会有一些特殊普通人难以理解的怪癖，归根结底不是因为他们的行为怪，也不是因为普通人眼界窄，还是因为双方都没有真正站在对方的位置去看一看彼此曾经看到的世界和风景。

　　宋仟伊有着豪门世家的傲，从小到大各种精英各种的牛掰男见得多了，又有着家中长辈的伟岸身影在那立着，对另一半的要求是越来越高，最后导致的结果就是她在心中树立了一个形象，就像是体育新闻中弄出的最强篮球选手一样，乔丹的什么，科比的什么，詹姆斯的什么组织在一起成为宇宙最强，她的心中那形象也是如此。

　　从懵懂爱情的年岁开始寻找，直到成熟，回首发现自己根本就找寻不到那样的目标，对所谓的爱情也开始失去希望，渐渐的目标开始缩小，同时伴随着缩小的还有对那完美形象的要求，要求降低后对所谓的完美爱情也开始失望，最后就落得宋仟伊这状态，她这不是个例，是普遍现象，只不过有很多女人没有她这么强，要么是早早的联姻，要么是作为政治婚姻的筹码，要么找一个完全听从自己摆弄的，要么就整日醉生梦死周旋于多个男人之间。

　　徐斌对这样的女人有一个非常自我化的评价：“就是TM的吃饱撑的，你让她们从小在大山里长大，从小吃糠咽菜，就没这么多屁事了，有那时间不如想想怎么赚钱填饱肚子了。”

　　回到市宾馆居住的苏老和天虎坐在套间的客厅内喝茶，天虎很是不解：“苏老，你说徐斌他到底有什么顾虑，看他的模样并不是那种对军队抗拒的人。”

　　苏老喝了一口茶，摇着头，也是相当的不解：“我看不透，明明几次都已经要点头了又生生的停下来，不太像是环境的影响，是他自己心里有问题，似乎有一道坎过不去，找人查查，他成长经历中有没有什么阴暗面是与军人军队有关的，我怀疑可能是在这方面。”

　　天虎点点头，他是个非常纯粹的战士，从小到大都在军队中长大，也没有接触过社会的阴暗面，对很多事情都抱着一个美好的想法，总觉得这个社会实际上是光明的，至少这个国家是。

　　……

　　徐斌回到公寓的时候，钟雨已经扎着围裙，一边听着音乐，一边很自得其乐的在厨房忙乎着，她没有太好的厨艺，不过照葫芦画瓢的弄一些西餐，还是有模有样，甭管卖相如何，至少味道是过关的。

　　“老公，回来啦。”

　　钟雨扑上来一个很热情的拥抱，完全没有对方未能去机场接自己的小脾气，反倒更多是一段时间不见的想念，随着徐斌整体形象气质身份地位的提升，钟雨发现自己已经爱上了这个男人，对他的一切都表现出了愈发满意的态度，随之而来的热情，就像是感情一样，到了就会不断的喷涌而出，一发不可收拾。

　　“不好意思，实在太忙了，没能去……”刚开口，就被钟雨堵住：“你这不是第一时间赶回来了吗？红酒烩羊肉，牛排，鹅肝，鱼子酱，水果沙拉，怎么样，今天的晚餐丰盛吧，我们喝点酒，庆祝我作为特例成为电影学院的一员，比下半年入学的心生多学习半个学期。”

　　“好，我也攒了两个恐怖片，一直没看等着你呢。”

　　“太棒了，红酒配恐怖片，老公，今天晚上看谁先闭眼躲开那些恐怖镜头。”

　　“输了的明天早上准备早餐。”

　　“外加明天晚饭的选择权。”

　　“好。”

　　一切的烦恼，一切的犹豫，一切的不知所措，在此刻全部烟消云散，彻底从徐斌的生命中消失，他需要做想要做的就是跟自己的女人一起享受在家中温馨完美浪漫的夜晚。

　　吃点，喝点，跳个舞，将餐桌上的装备挪到茶几上，将房间内的窗帘全部挡住，开柔光，将投影仪放下来，投影布接近一面墙大小，有一些家庭影院的味道，一部恐怖片一部经典的喜剧片，这是两人小小的习惯，恐怖片还可以延伸，喜剧片当下的实在没什么看头每每都是看一些很老的喜剧片，哪怕是看过无数遍笑点在哪里都一清二楚，也还是喜欢看。

　　一切在外的拼搏，归根结底还是为了当夜幕降临时你的生活水准能够达到一个高度。

　　徐斌以前看恐怖片总是会输，去过电影学院他才知道自己基本上不太能赢钟雨，至多打个平手，自己是在看恐怖片，人家是在剖析演员的演技和拍摄的手法，看的东西都不一样，怪不得以前她总是在赢了之后要求自己再陪她看一遍，那时的她才会钻进自己怀中显得很是害怕，自己一直以为她是在撒娇呢，在燕京电影学院参观后他才明白，小丫头第二遍是真正欣赏电影，害怕也就变得理所应当。

　　尽管没有真正杀过人也差不多，徐斌如今的胆子是直线飙升，加上当下的恐怖片因为化妆技术电脑技术特效技术的不断攀升，更加注重强烈的感官刺激，这反倒不会吓到徐斌，看了个开头，钟雨就钻进了怀中，宣告比赛结束，好好享受这个夜晚好好享受这部恐怖片。

　　……

　　第二天一大早，徐斌早早起来，亲了亲爱睡懒觉的钟雨额头，留下一张字条，让她起来的时候打电话，就穿好衣服离开了家，到达车行，跟左朗西门吹雨相聚，他需要一些外界的力量来帮助他做选择，尽管左朗二人也不可能知道他身体内的秘密，他只是在已经没得选择不知道怎么选择下，需要一些外人的意见。

　　看着早已经准备好的二手车，他也没什么心思去点旧成新完成周任务，时间还有两天，眼下的当务之急是解决掉当兵的问题，去的麻烦暂且不提，不去，直接就将农仁林都得罪了，更不要说苏老和天狼后面站着的一群人。

　　去，显然不太可能，有没有什么办法能让自己两边都兼顾到呢？

　　西门吹雨是紧锁眉头，左朗一听完全就是一副这问题多好解决的模样，弄得徐斌迫不及待的问他：“老左，说说，说说，你肯定是有想法了。”

　　左朗：“预备役不就好了，需要你的时候去，平日里也接受一些训练，只要你的水平能够达到他们的要求，如何训练如何分配自己的时间，你还是主动权，现在就看你有没有信心去完成他们给你设置的各种训练达标任务，你必须做到用别人十分之一甚至更少的时间，达到和他们一样的考核标准，才有可能以预备役的身份，成为特殊部队的一员，挂着军衔当着兵却不用对外履行一个兵的义务。”

　　拨云去雾，茅塞顿开，懂的人不难，不懂行的你想破脑袋也是一筹莫展。

　　徐斌惊喜道：“我当然有信心。”

　　左朗笑了笑，实际上他也不太理解徐斌为什么会执拗的不去，外面的生意有人承诺让它不断赚更多的钱，那边又承诺了那么多的好处，对于任何一个人来说，纵然你是个亿万富翁，都不一定能够顶得住燕京和魔都两地市中心住宅的诱惑，现在还能弄到这地段房子的，也就只有国家了，更不要说参照空军飞行员的标准，那在国内，绝对算得上是高薪养人才的典范，培养一名飞行员太难了，国家必须保障他们在精力充沛的年纪，始终为国家服务。

　　在徐斌心中难以解决的问题，在左朗这里轻松迎刃而解，高兴的他在办公室内扭动着身躯唱着时下最流行的广场舞流行歌曲，好半天之后才平复了心情，打电话约见了苏老和天虎。

　　没想到徐斌会这么快的回复，苏老还担心会是不好的答复，想要往后拖一拖，等到详细的资料上来再去对症下药，不过他听出了徐斌语气中的某种小兴奋，或许是好消息也说不定。

　　“什么，预备役？”

　　见面的地点在一家茶馆，刚开春天寒，喝点茶暖身子舒服，苏老刚端起茶杯就听到了徐斌的答案，首先就是皱眉，是，现在预备役部队也很受上面的重视，但那与天虎等人的部队是不同的，几乎需要全部的精力扔在训练上，一日不练就有可能落下，做一名预备役军官的训练时长，根本不可能达到天虎所在作战部队的标准。

　　“每一次，我至多接受不到半个月的训练，一年内频率还不能太高，该我学的我都会学，该进行考核的我一样参加考核，不合格就提高训练时间，我对自己有信心，如果你们对我没信心，那就拿同样标准的考核来不断延长我受训的时间，说不准某一日我就全年都在部队里，也就成为一名真正的军人了。”

　　激将法尽管简单拙劣，但往往是最有效的方法。


第二百二十六章 人生舵手

　　没有先例，不曾接触过类似的情形，在这条特殊的展现上工作了几十年的苏老，面对此情此景，也只有紧锁眉头思绪再三，结果还是难以下决定，或者说是他觉得自己没有资格做出决定。

　　“小徐，你这么做究竟是为了什么？起初我觉得你是因为心里有顾虑才始终犹豫不决，现在看你对部队并没有太大的抗拒，难道说我们的待遇还不足以满足你对物质的要求？你的公司还可以经营，有农家在省城帮你照拂着，其所获得的效益该不低，如果你说自己离不开女朋友到是一种说法，可我看你，不像是这种人，就算是当了兵，以你所参加的部队，忙虽说忙一些，但年轻人三五个月忍一忍不难吧。”

　　苏老还是试图劝一劝，国家需要专项的人才，每一个能够在自己擅长领域内达至巅极的，都是国家急需的人才，有军队的大佬曾经公开讲过，这些人并不比那些科学家对国家的贡献少，他们是无名战线的英雄。

　　任何一个国家，任何一个团体，都需要一定量至少足以自保的武装力量为自己赢得一片祥和安乐的生存环境。天虎所隶属的部队是真正意义上从特种兵侦察兵武警特警中挑选最优秀人才的部队，也可以将其单独当作一个部门，在这个部门内，你可以是一专到底的人才，也可以是多面手，国家会不惜在这些人的身上花费大量的人力物力财力，只为保障他们时刻保持最强战力，随时随地都能够为国家人民拼搏。

　　徐斌没得解释，他不可能放弃系统，那不仅给予了他完全不同的生活，也给予了被苏老苦劝的资本，若是没有系统又哪里有今日的徐斌。

　　“就当我是个时刻享受物质的人吧？你们给的那些东西我都不要，预备役军官的身份随便给个少尉就可以，我也不接触任何的绝密文件，训练，执行任务，就当是我作为一个公民为国家做的贡献，我不求如何，也不想被束缚，原谅我的自私，我只想做一个自由的人，按照我自己的想法去生活不被任何人管束，如果每年能用一定时间换来我想要的自由，代价我还是愿意付出的。”

　　很坚定，坚定到苏老和天虎只能叹气，苏老拿着手机到隔壁去请示，天虎则点指着徐斌：“你呀你，真是不识抬举，非得死乞白赖的将自己扔在人堆里干什么。”

　　徐斌笑而不语，没得解释索性也就不解释，行不行反正我已经拿出了最大的诚意，如果还是执意相逼，那说不准我就会放弃。

　　苏老时间不长返回来：“小徐，我们先回去了，你的事还需要研究决定，希望你做好心理准备，一旦你的要求被通过，就势必会有很多眼睛盯着你，对于公平的要求就会更加的苛刻，你将要面对的各种挑战也会愈发的苛刻。”

　　徐斌点点头，他愿意承担。

　　苏老：“至于你所说的待遇问题，国家也不会白白让你为国家工作，只是你这情况实在太舒服，你要有心理准备，很有可能会否决你的提议。”

　　否决了之后会怎么样，苏老也不清楚，说好听点徐斌这是不识抬举，说难听点给他扣上一顶叛国的帽子，谁又能替他辩解。

　　“多谢苏老。”

　　除了感谢，徐斌也不知道该说什么，是荣誉感爆棚还是逼不得已，他本人更愿意相信前者是自己的本心，能够被苏老和天虎这样的人重视，证明自己还有用，证明自己如今一身所学得到了认可，能够成为一名部队的军官，说实话，也是非常值得光宗耀祖的一件事，从小徐斌接受的就是普通人教育，说小市民思想也行，说老百姓的眼界也可以，当官赚钱学习好为政府工作，那就是有出息，就是大家口口相传羡慕的对象。

　　徐斌不知道结果会怎么样，他只是按部就班的生活着，去新店看了看，与焦景凡的见面也没有怎样的尴尬，一根烟随便聊了聊装修的进度，过去的事情也就过去。双方都很清楚，那是第一次也是最后一次，如果焦景凡再犯，那徐斌肯定会使用出他最为强大的能力将其剿灭，而焦景凡要么认真工作，要么会将自己的一切行为隐藏的更深，究竟彼此之间该不该有信任，外人看不清楚，也不知道该怎么判断。

　　生活一旦从不平静的波澜壮阔回复到平静，就开始日复一日的重复着，又开始了吃吃喝喝，又开始了迎来送往，又开始了新老朋友的推杯换盏，一个好汉三个帮的道理运用到商业上那就是多个朋友多条路，作为一名商人你成功与否，同样也取决于你有多少商场的朋友有多少体制内的朋友。

　　如今在春城，徐斌已经是那种能量大但产业小的商人典范，说白了就是我可能没有你有钱，可你在我面前没有任何可以炫耀的资本，跟农大少我什么关系，一个电话就能出来一起喝酒，阁下你呢，见到差一个档次的衙内都要满脸陪笑吧。

　　每天电话邀约不断，同时徐斌还要主动邀请别人，与自己生意息息相关的一些领导，你能不主动去安排吗？能不主动去拉拢关系吗？你还真以为农雪峰这块牌子能一直为你所用吗？

　　推了两个饭局，左朗也难得开快车，才准时让徐斌到达钟家，昨天晚上钟雨的母亲家族一大堆人给她准备了一个家庭盛宴，几乎所有那边的亲戚都到了，说实在的，钟雨自己都不认为自己有这么大的影响力能让一群过去对自己都不怎么关心的长辈现在态度转变这么快，见到他们失望的表情才意识到，自己的男朋友潜移默化，已经开始影响到自己亲属的态度，既有小小的失望，也有暗自鼓掌的痛快，都是亲属，说他们势利小人有些过，但势利眼这三个字总跑不了，别看现在说小雨未来可能成为大明星，这要是放在从前，肯定跑不了一番嘱咐和教育，那个圈子太乱，要洁身自好，不要随便胡混。

　　钟家这边也差不多，老一辈少一辈的，过去对钟雨很不看好，认为这孩子自从父母离婚后就学坏了，整日跟一帮坏小子在一起厮混，还自己在外面住，看那穿着打扮，指不定……

　　可最近一段时间，钟国宇的口中不止一次的提到了女儿，过年的时候更是在家中盛赞女儿好眼光，选男朋友选中了一个潜力股，他坦然承认自己最近的几个官司，都是徐斌给介绍过来的，一定程度上也拓展了他的业务范围和人脉关系，那对徐斌是赞不绝口。

　　年纪轻轻出来创业，短短时间靠自己的双手打下一片江山，如今在省城内呼风唤雨大大小小也是个人物，怎么听这都像是故事不太像是真的，怎么小雨运气就这么好，对方是不是有什么缺陷？

　　这话亏了没让钟雨知道，不然以她的脾气都能够直接甩手离开，成长过程中有些缺憾的年轻人，多多少少心里都会有一些相对而言扭曲的部分，会比较敏感。钟雨更是其中的代表，她那些亲戚说实在的也没有想错，要不是遇到徐斌，跟那老三玩的时间再稍微长点，钟雨成为一个小太妹不再洁身自好的可能性极大，她很有可能会自暴自弃，完全放弃自己，任由自己沉沦在整日醉生梦死的环境之中。

　　所以见到亲戚，从他们只言片语听到的信息，钟雨心里更加感激徐斌，感激他在自己人生最大的转折路口到来之前出现在自己的生命中，为自己的人生把舵导航，成为自己人生的舵手，看看现在，自己以完全想象不到的优异成绩考上了电影学院，在网络上也逐渐被冠以人气歌手的头衔，语音平台隶属上市公司的宣传海报上那亦正亦邪的形象更是成为了不少宅男的电脑桌面，要不是没签经纪公司也不打算便宜的卖出这张脸这幅形象，钟雨现在完全可以有数个的小型活动代言平面广告可以签，不过她听了徐斌的话，要走就走精品路线，快速成品享受在聚光灯下无非是为了赚钱，你见到过哪个爆火的明星专注去搞自己的本职工作，铺天盖地的代言铺天盖地的商演，结果呢，至多一年半载就会让人觉得审美疲劳，这厮怎么总出来，他不是唱歌的吗？不是说自己搞原创摇滚的吗？要给华夏摇滚界开辟一片新的沃土吗？现在怎么整日出现在一些口水广告中，怎么各个活动都能看到他，就这熊样的说他现在还在专心致志搞创作，鬼信。

　　包括经纪公司，徐斌都跟钟雨说咱要签就签大公司，要签就签我们认可的合约，否则认可不签浪费一些机会，真正有准备的人会有那么一个真正属于你的机会等着你，这个机会不会因为一些外在因素而消失掉，再说了，咱不缺钱，只要不为了钱而去当一个明星，就不会容易的屈服于名利。


第二百二十七章 粗鄙的现实

　　钟家在春城，也算得上是中产阶级家庭的典范，律师医生企业中层管理体制内的小干部，整个家族相互扶持，对于很多普通老百姓而言，能够生长在这样家族的孩子，未来是不缺少向上阶梯的。

　　一大家子人聚集在一起，纵谈这座城市的大事小情可就不是无端放矢，每个人都有自己的交际圈子，谈到什么事都有根有据，这要是在饭桌上你搭不上话，无疑，你在这个家中的地位也就显得无足轻重，自己知道就老老实实的靠边站。

　　家庭地位，和社会地位往往是相等的，你能够在外面挺起腰杆，在家里才能够成为饭桌上的主角。

　　在钟国宇的邀请下，徐斌坐到了男人的一桌，也是一家的主桌，除了老人之外，能坐上这一桌的都是家里的顶梁柱，都是外面的精英，平日里谈论的那都是大事，在家中都是说一不二的角色，无论男女，能坐在这张桌上，那在钟家都是一件非常值得骄傲的事情。

　　谈着市里的政策，聊着市场的经济，某某局有什么新政策，某某领导说了什么话，哪个企业最近不景气，哪个公司最近蒸蒸日上……

　　从轮廓到具体的人，说的头头是道，没什么可吹嘘的，虽说本人可能接触不到，但接触一下身边的人，从别人的口中听到这样的段子现在拿来为己所用，真实度是非常可信的，这要是吹嘘一次，下一次大家对你所说的话就会产生怀疑，久而久之你也就失去了坐在这一桌的资格。

　　徐斌没想说什么，他了解的也不是很多，对很多事也没有那么大的兴趣，安心做他的生意，没人来触碰他的利益，他也乐得做一个糊涂的小商人，钱踹在兜里才是真格的，其他一切都是扯淡。

　　钟家家庭聚会所在的酒店在春城也算是高档酒店之一，很多时候都会碰到熟人，某某厅是谁在吃饭，听到了认识的过来敬酒之类的，或是出去上厕所时碰到了某某，一听你在这吃饭，好啊，等一会我来敬酒。

　　将贵宾厅内的卫生间取消，虽说一定程度影响了你的隐私，但更多的好处既有对客人的，也有对酒店的，对客人可以看到你需要巴结的人利用这样的机会去结识一下，毕竟一桌人吃饭，你来了朋友拿着好酒过来敬酒，你也有面子不是。对酒店的利益也有好处，可能你这一桌喝的是百十来块的酒，可你去要去敬酒，尤其是一些重要人物，总不能掉份吧？几百块上千块的酒一开，酒店也能多产生利益。

　　钟家在徐斌的眼中实在有些装B犯的嫌疑，非得弄个公开场合，非得弄出一副我有多少朋友你有多少朋友的架势，吃饭没多长时间，拿手机出去打电话和上洗手间的次数明显是不符合常理的，尤其是你要仔细观察就能够看到，一家人三口，当爹的去完，当妈的去，最后是孩子去，真要是跟你家熟络或是可能求你家办事的人，肯定会认识你家里人，这样也就顺理成章将我在这里正跟家人吃饭的消息透露了出去。

　　徐斌始终低头不语，有人举杯他也就跟着举杯，整日泡在这样的场合，钟家一些人连基本痕迹都抹不掉的行径在他眼里着实可笑，而那些自以为做的很随意的人，也逃不过他的眼睛，天天都在类似的场合吃饭喝酒，每天都跟着一大群别人需要巴结他们的实权人物在一起，徐斌的眼力和阅历那是飞速提升，用一些人的话是正经的东西没学到，歪门邪道的东西弄得是滴溜乱转。

　　“徐总？”一个来敬酒的人看到了徐斌，立时露出了远比之前还要热情的笑容，之前是你来我往的互相给面子平等结交，面对徐斌，这位某私人厂子的小厂子可是亲眼见到过这位手眼通天的徐总跟着银行的苏行长、分局的王局长一起吃。

　　“真是你徐总，你好你好。”对方的热情让屋内的人重新审视徐斌，之前他们都快忘记了这位的存在，钟国宇说的话他们也只当是吹嘘，不理会也就是了，并不会出现故意冷嘲热讽没话找话的事情，下一次这小伙子再来，可就没有资格坐在主位上了。

　　“你是？”徐斌皱了皱眉头。

　　“我是达兴轴承的老肖，你忘了，那天在喜来登酒店，你和苏行王局，我们一起……”

　　“啊！肖厂长，你好你好。”

　　“你这是……”

　　“我们家宴。”

　　“哦，服务员，再开瓶酒。徐总，上回说了，我那有一瓶好酒，我可专门给你留着呢，今天我们就喝了他。”

　　上回说了吗？徐斌很清楚，没那回事，但他不会揭穿对方，对方这算是给钟家留面子，换了更高档的好酒眼见有打脸的意思，总得找一个大家都有台阶下的理由。他的所作所为，皆源自于徐斌在他的认知中，要比认识的钟家一个小科长更加的重要，这才不惜台面下得罪，也要在台面上拉拢徐斌。

　　“徐总，你好你好。”

　　“双全，你小子怎么在这，行了，今天这餐算我的，晚上你得陪我去拳馆转转。”

　　一顿饭，吃了两个多小时，来了五批次的客人，有两个是认识徐斌的，还有一个是在别人敬酒门开着时外面有人走过，一眼看到了徐斌进来。

　　姜鸿姜大少，他连桌上是什么，屋内摆了几桌都不看，这酒店本身就是他们家的，随便一挥手，免单，回去就算对家里人和公司的高层也能说得通，是徐斌。

　　七号的名气现在远没有徐斌两个字的名气大，在相当一些人的心中，徐斌也算是个值得结交的人物，姜鸿免一顿饭真的可以说是小意思了，哪怕这顿饭的价值要过万，钟家这一大家子叔伯堂兄弟人多啊，一家千八的这顿饭吃的很好。

　　自从在军营简单的受训了一天之后，这帮大少们其中一半多少受了点小刺激，健身馆拳馆去玩的锻炼身体的有好几个，包括农雪峰，就在一家正规的拳馆内健身，里面为了面对更多的普通顾客，健身区域甚至还要大过练拳的区域。

　　姜鸿那也是消息灵通的，今天白天跟农雪峰见面，话里话外聊的东西中就有他对徐斌态度的改变，姜鸿细心的捕捉到了，遂在晚上跟徐斌见面时，态度也有了些微的改变，过去那一点点还存在的拿捏没有了，关系又显得亲近了许多。

　　钟家的晚宴结束了，徐斌以一种完全意外的方式俘获了这个家庭的尊重，什么是人上人，认识你的人要比你认识的人多时，你就是人上人，说话腰杆就硬气，永远站在上风头说话，钟国宇目的就是如此，老一辈少一辈都有攀比心理，现在他的女儿找了一个如此优秀的男朋友，他钟国宇在家里说话那就硬气，提及所有关于小辈婚姻问题时，他就有权威般的发言权。

　　其实也没有什么利益纷争，都是兄弟姐妹性格脾性相近，都想要当个头头，都想要显示自己，争强好胜，能够你说话别人闭嘴，往往会让他们会有特殊的成就感，钟国宇就是如此，也得不到一毛钱，就是在家里的地位高了，如此而已。

　　钟雨也是个普通的女孩，有着普通女孩一切的优点缺点，也好面子，今天晚上的一切让她觉得格外的扬眉吐气，说不上来什么，就是觉得舒服舒坦，一路上在车里也是不安份，左摇右晃很是亢奋，跟着姜鸿到了那高档豪华的拳馆之后，马上就被最专业的教练引领去参观拳馆，姜鸿打了个招呼，从上到下所有的装备，这里的VIP年卡全部利利索索明明白白的给徐斌和钟雨办好，见徐斌要在这呆一会，闲不住的钟雨就换了衣服去跳健美操。

　　徐斌没换衣服，只是在一旁看着，天天跟西门吹雨左朗金刚之流在一起练习，这些表演痕迹多过实战的所谓自由搏击或是格斗，他看起来就真的可以称一声花拳绣腿，跟电视上演的画面一样，好看，能让小女孩为之尖叫，能让远处看到的人觉得赏心悦目，实际上呢？麻有为上去都分分钟秒掉现场的所有教练。

　　农雪峰本来在慢跑，看到徐斌来了意思意思又跑了几分钟下来，擦着额头的汗水拉着他到一旁：“苏老他们走了，你这边什么意思，我问了他们没答复我，你到底是答应了还是拒绝了。”

　　不少人都看到了农雪峰的动作，看着徐斌若有所思，这位爬的还真快，这才多长时间就成了农少的心腹，看农少对他的样子，那股子亲热，让很多人都为之羡慕。

　　徐斌笑道：“答应了，但是答应做预备役，我是真心不想被束缚，到了部队那就一点自由没有了，没办法，性格就这德性，改不了了，如果他们不同意，我就只能让大家失望了。”

　　农雪峰听后拍了拍他的肩膀没说什么，自由啊，谁会想要失去自由，不过，确实可惜了。

　　“那你要多奋斗十几二十年了。”


第二百二十八章 系统大爆发

　　“恭喜宿主点旧成新六台汽车，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新一套低于四十平米的房屋。”

　　“系统更新，开启大型主线任务，开启点旧成新之无中生有专属房屋体系技能，完成周任务，完成系统更新，开启系统大面积覆盖神迹——记忆闪。”

　　“记忆闪：所有看到宿主点旧成新房屋之人记忆模糊房屋整体翻修装修装饰时间，今日是旧明日为新，观看着潜意识里会认为时间过去了一段，足够重新翻修或是重新装修时间，不会对新房屋和旧房屋之间的时间差产生质疑。”

　　“点旧成新之无中生有：可对以装修过的房屋进行无中生有装修，可抵点旧成新之周任务，宿主脑中有图，即可无中生有房屋内装修。”

　　“此次周任务时间停滞，无限延期，直至宿主体内热能足以完成四十平米房屋的点旧成新。”

　　“大型主线任务——战神图录，成为华夏兵王，该任务可选择性完成，任务奖励未知，任务惩罚未知。接取任务技能属性轮盘相关技能属性抽取几率提升，放弃任务将失去宋家农家的友好，并随机弱化身体内战斗技能一项，选择倒计时，29天23小时59分……”

　　当徐斌在车行完成了周任务之后，一连串的系统提示音完全弄迷糊他，各种层出不穷的提示让他目不暇接，足足过了半个多小时才算是一字一句细细品读了解，才算是对这一连串的系统任务发布有所了解。

　　可以说早有预料甚至期待已久的房屋点旧成新到来，也顺应了徐斌的猜想，二手房你能翻新房屋结构，就该能够翻新内部嵌入式的装修，并且还多了一个记忆闪，如果把徐斌比作这单机游戏的玩家，那记忆闪就是他获得的第一个可以称之为在系统之外的外挂技能，直接悬挂在游戏之中，屏蔽外人对他点旧成新房屋的记忆。

　　细细品读后徐斌发现，一旦记忆出现了模糊，那也就意味着他不会对这房屋如今崭新的程度产生怀疑，也就意味着过去点旧成新电脑电器车子的顾虑消失了，除非有比系统更加强大的存在，那样就不止自己完成任务会出现问题，直接自己连当小白鼠的资格都没有就会被灭掉。

　　终于来了真正的超级暴利任务，对比车子电脑电器手机之类的，到了房地产，这才是真正到了暴利阶段，先说新的毛坯房，如果经过自己挥手之间变成一个装修完整的房屋，这中间卖给顾客的差价可想而知？就算不是新房，去收点旧房子甚至于旧的平房，反正有记忆闪这超级外挂在，没人看到装修材料翻新材料都不要紧，只要他看到房子，记忆就会产生模糊的错乱，就像是你每天回家突然有一天看到有一家不远处的邻居开始运送水泥沙子瓷砖地板装修一样，第一次看到你只是注意到，脑海中有这么一件事，哦，我邻居家在装修，第二次第三次你再看到就只是一个模糊的图像记忆，这个记忆闪就是如此，让你脑海中有模糊的图像记忆，哦，他家好长时间以前就在装修了。

　　对于这一次周任务的时间限制停滞，徐斌长出一口气之余，是一种之前没有过的豪情壮志，我要努力了，唯有努力我才可以尽快的让这神迹降临到我的身上，才能够更快的进入真正暴利的行业。

　　至于最后一个主线任务，徐斌还是第一次接触到系统给自己的选择，接与不接在你，但只要任务出来了，你选择不接也要付出一定的代价，只是这代价要比你完不成任务的惩罚小的多得多。

　　战神图录，成为华夏兵王，如何定义这华夏兵王也没有准确的数据，想来这任务要完成可能需要长时间的累积，或是你实力、或是你名气、或是你为国家做出贡献的多寡、或是年限，任务奖励未知，接了好处是什么不知道，可以肯定的是以后系统会在二道贩子的道路之外，再给徐斌一个实力为王的道路，他想要的那些战斗技能和属性，抽取几率会提高。

　　还有三十天的时间，先看看苏老和天虎那边的答案，如果不同意自己预备役的身份，那这任务就只能放弃，自己已经失去了在这条路上继续走下去的土壤。

　　呼！

　　一下子冲进来这么多的信息，徐斌一时之间还有些接受不了，长出了一口气，休息了很长时间，现在当务之急不是别的，不管是什么，电器电脑手机汽车什么小物件之类的，自己需要做的就是疯狂的去完成，同时还要疯狂的训练身体，当身体的强度增加时热能的效用才会更高，似乎这一切都在预示着一件事，自己那战神图录的主线任务，是必须接的。

　　最难的周任务时限暂时停滞，却给自己保留了月任务，热能高效还需要身体强度的增加，在当下没有周任务辅助的情况下想要增加就只有一个办法，系统的进行学习和训练。

　　次要的是自己需要有一个属于自己的房子，然后等待着热能值达到标准，直接对房子点旧成新，只要不是整体的整栋楼或是平房，点旧成新房屋结构就没有多大意义，真正牛的地方就在于将室内的装修无中生有或是替换掉，变成崭新的装修风格。

　　细算算，如果现在月任务的技能奖励能够自己选择，当下就需要好几种是自己必须的，譬如建筑设计、枪械使用、驾驶升级……

　　现在没有这些，自己就还需要做一个准备，学习室内装饰装潢的设计，至少脑子里要有东西，我要这个房间是什么样子，我拿着设计公司出的草图能够一眼就看明白其中的关键点。

　　摇摇头，徐斌迷糊中带着几分兴奋，先将这一次的周任务奖励领了。

　　“恭喜宿主抽得力量增强十公斤……”

　　靠，算是大红手了，靠的，眼下来看似乎除了身体强化之外就是它了，身体强化能够让热能值更为‘值钱’，消耗更低做同样的事情。

　　力量，足够好了，霸气无双的力量搭配八极拳和泰拳，才有了今时今日的徐斌。

　　尽可能多的完成月任务，尽可能多的点旧成新物品来增加热能值的存储上限，尽可能的训练身体增加身体强度，学习室内装饰装潢设计，尽可能多的了解房地产……

　　忙起来喽，徐斌喜欢这种目的性明确的奋斗，我在现实不仅能够得到足够多的好处，系统也能让我大面积的提升，别人为了一个目标奋斗，最终可能只获得糊口的面包，我为了一个目标奋斗，最终得到的注定是法式大餐。

　　站起身，站在窗口望着后面场地上练车的人们，徐斌将谢茹叫了进来，让她安排这几天自己的工作，每天早上到这里报道，直到下班之前，强制性完成各种的点旧成新任务，有饕餮体质和口感味觉转化，他不怕自己吃热量大食品吃到吐。

　　早晨起来晨练，晚上如果没有必要的应酬，到拳馆去练习，就算是一个再懒的人，当一车的钱摆在距离你两千米之外，他也会有冲到钱面前的动力，徐斌现在就是如此，他也才明白那些有钱人为什么每一天都精力充沛，不是他们异于常人，是他们拥有着比常人更加执着成功接近成功的机会，明知道自己稍稍努力就能将钱抓在手里，又怎么还会继续懒惰。

　　左朗本来在外面坐着看报纸，徐斌让他进来，拿着平板电脑到处浏览房产信息，找寻三十平米的公寓式小户型，要地段好的，旧一点没关系，内部破一点也没有关系，只要整栋楼还具有使用的强大年限即可。

　　对老板的要求左朗觉得很奇怪，他买房子干什么，就算要买也不会买这种便宜的房子吧，他也不是没有钱，电器城的收入不低了，车行这边每台车都赚不少，就算不是给自己买的，也不至于买这么小的吧。

　　他又哪里知道，他的老板正在进行着一项能让钱迅速生钱的准备工作，一旦展开，七号将会迎来一个赚钱的高峰，或许那时的它就不再是简单的车行和电器城。

　　完成了一下午的安排之后，钟雨在逛街，没有什么必要的应酬，徐斌本想去金刚的拳馆，可想到苍破虏那家伙，这小子敬而远之为好，真跟他混熟了以后就不好意思对他下手拿他当挡箭牌。

　　想了想让左朗准备计划对自己进行训练，直接驱车到了农雪峰等人去锻炼身体的会所，拳馆和健身馆都不太适合称呼这个地方，但它偏偏又对普通人开放，会所这个称呼才没有套在它的头上。

　　左朗并不意外，他也觉得徐斌的天赋这么好，上面一定会对他特事特办，现在先行开始训练，总好过临时抱佛脚。

　　结果就是这两人到了会所，最开始在跑步机上还不算显眼，可当你发现二十多分钟之后，跑步机的速度不断调快，上面的人不再是慢跑而是健步如飞后，偷眼观瞧的人多了起来。


第二百二十九章 火星、地球

　　器械区域，徐斌疯跑了十几分钟后下来，几个教练想要拦他，这样乏累下不要玩重器械，左朗在一旁拦住了他们，他的气质就要比徐斌硬朗许多，让人一看就知道这个人是练家子。

　　徐斌上来就全都是超过一百二十公斤的重器械，本身九十五公斤无条件加成，剩下那二十五公斤是对他身体的冲击，否则控制在九十五公斤根本毫无意义，起不到任何训练的目的，更不要说靠数量冲击极限了。

　　咔咔！

　　重器械在他的拉扯下不断发出超出常人训练的声响，望过来的人越来越多，有的甚至都不再偷瞄，而是光明正大过来观瞧，看着这个看似不怎么强壮的男人以一种颠覆性的状态训练。

　　那些专业的教练都吓坏了，但他们打听过知道这位是跟那些衙内公子哥们一起来的，想要上前指导几下，却发现左朗的指导要比他们专业许多，之前那点傲气随着徐斌近两个小时的基础训练而完全消失。

　　如此大强度的训练，他竟然只是将外面的运动服脱掉，穿着白色的无袖背心，任由汗水湿透衣衫，另外他们发现，大强度的训练并没有太过破坏这个男人的肌肉韵律，并无那种声嘶力竭的硬坚持状态。

　　运动裤脱掉，运动短裤与背心开始无法阻挡他好身材的暴露，看似不太壮硕的身材，脱掉衣服了才看到其中还是很有料的，对比那些健美教练当然不能比，但细细观察过去你会发现，徐斌的线条更为流畅和完美，能不完美吗？每一次的肌肉塑性身体强化爆发力增强，都是相辅相成的存在于身体上，每一个增加都不是独立存在，久而久之，徐斌的身体虽没有完整的八块腹肌，但人鱼线和若隐若现的腹肌胸肌背肌搭配在一起，还是相当有看头。

　　真累了，徐斌很少如此大强度的训练，为了新的目标，为了可能到来的预备役军官身份，为了……

　　他自己都不知道为了什么了，就当是为了美好新生活在奋斗，找寻一种我要奋发我要图强我要牛B起来的状态，训练起来都觉得格外有劲，重型器械完成之后，大家都以为这训练快要两个小时的家伙是不是该停下来了，这样下去就算是铁打的身体也受不了？

　　没有，徐斌的手脚缠上了绷带，上楼到了搏击区，看到角落有一个沙袋区域没人用，走过去示意工作人员去更换这里最重的沙袋，十几分钟后换好，左朗用绳子将自己固定在沙袋的一侧，用身体顶住沙袋，然后给了徐斌一个可以的眼神。

　　嘭嘭嘭！

　　接下来的十几分钟，可以称得上是里三层外三层，徐斌仅仅是在沙袋前做着一些基本的踢腿挥拳肘击膝盖和身体贴靠的动作，发出的声音就让拳馆内的人都投以关注的目光，待到第一个沙袋仅仅支持了十五分钟就宣告破裂后，大家才意识到这每一下的力量有多么强劲，才想到去看一看一直顶着沙袋的左朗。

　　就见他苦笑着摆手出来，脱掉外套，露出更实用此刻却有所青肿的肌肉组织，真正懂行的人一看就知道他这身体状态完全秒杀这里所有的所谓高手教练，几处残留的疤痕尤其是其中两处枪疤，更是直接让懂行的人肃然起敬，不太懂的人知晓自己在其面前没有任何可以炫耀的资本。

　　徐斌看了看周遭，人越来越多，抹掉额头的汗水，表面上尽管装的很无所谓，心里那也叫一个美一个骄傲，看到没，这么多人都围着我，虚荣心爆棚，有能耐我又没有跑到外面去摆B，我只是玩我自己的就吸引来这么多人。

　　“老左，上来玩一会儿？”

　　左朗看了看四周：“你确定在这？”

　　徐斌笑道：“你怕什么，成为众人焦点还不好？”

　　左朗笑了笑，去穿上了护具，对徐斌这种心态他能理解且羡慕，能够有这么好心态又不失衡的人，很难见喽。

　　知道对手是什么水准，左朗没敢托大，穿好了全部的防具，并让徐斌戴上了厚厚的拳套，在会所有意识的分流下，一部分的人离开，一部分的人留下，而不远处的健身操教室内，一群少女少妇正在间歇的休息，看到外面围了这么多人在一个拳台上，纷纷站在玻璃镜前隔着它看向这边。

　　“咦？他怎么来了？”人群中，孟诗研擦掉了额头的汗水，望着徐斌的身材，就觉得这一次的重逢后，好像双全身高又增长了，不会真有大吃大喝第二次生长这一说吧？

　　农雪峰此时也从外面走了上来，在下面停车的时候看到了徐斌的陆地巡洋舰，没换衣服就直接上来找他，跟身边一个看起来三十出头，端详起来觉得有些怪怪的女人聊着什么，上到这一层正好看到徐斌和左朗上台。

　　“水姐，你老人家就放过我吧，前段宋家那位千金大小姐的事情你又不是不知道，弄得我焦头烂额，你说你在外面玩的好好的，回来干嘛。欸，上面是我朋友，水姐，看场精彩对决吧，当是小弟赔礼道歉了。”

　　面对宋以晴，农雪峰是抗拒中带着几分恐惧，不愿意招惹那小魔头。

　　面对宋仟伊，对方自身身份衍生的尊重要多过家族的身份，尊敬。

　　面对这位水姐，那才是真正让人无法他这位大少为何会如此卑微的低三下四。

　　所谓一山更比一山高，在北海省，比农仁林官大的也有不少，真正实权比他大的也有一些，这些人家的孩子，农雪峰要么是敌对要么是老死不相往来，鲜有关系不错的，而这位水姐，可以说不管是谁，跟她的关系都不算好，却也绝不会交恶于她，她老子是一哥，这么多年下来，她就是北海的一姐，别看表面上长的还是气质都是端庄秀丽雍容大方有着贵族大妇的气场，实际上……

　　农雪峰平日里都不愿意想起这位来，你得想想这位到北海这些年，给这里留下了什么，她又到底有多么的恐怖？

　　“别，水姐，这两位可不是你的菜，你可少打主意，容易惹麻烦。”

　　“嗯？小农子，别以为我不知道你想什么呢？”

　　农雪峰倒吸了一口冷气：“成，你是老大，你说怎么办就怎么办？”

　　他就不明白了，穿上凤袍上金銮殿气质都不输皇后的这位古典正统五官大美女，怎么就是个心理扭曲的疯子，你外人无论是谁看到她，首先就会被她气场压制，然后就有一种将她衣服撕裂压在身上的冲动，谁让她身上的贵族气和良家气完美的融合在一起，给人产生一种错觉你要是能骑上，那绝对会有一种别样的滋味和成就感。

　　实际上呢？

　　如果有人问农雪峰，关系近的他会抡着鞭子将你赶跑，孙子，你丫有多远赶紧跑多远，不然小心你那小命不保。

　　这女人……

　　有些话，农雪峰都不知道怎么说，似乎怎么说都容易让自己陷入绝地，这女人，他唯一给出的建议就是老老实实听话，不要反驳她，否则你很难能够有安生的日子，她的疯……

　　想起来有些不寒而栗，农雪峰都不愿意去想，好不容易调整注意力到了拳台上，比斗已经结束，左朗甩着手臂摇着头，将身上的护具摘下，他是发现了，跟徐斌不能切磋比斗，根本无意义，只要你不敢杀他，那就注定会给他留下机会，一旦他反击，只要得手一次，那基本就宣告战斗结束，他的力量太强了，爆发力也恐怖的惊人，沾上就像是被迎面而来高速行驶的车子撞上一样。

　　对付他，左朗是总结出来了，要么你比他拥有更为强悍的天赋或是战斗水平，以左朗的见识，他认识的人中，死战能够胜徐斌的或许会有一些，只要不是上来就下杀手，两个手绝对数的过来，徐斌唯一欠缺的就是真正在死亡血腥之地历练出来的经验和战斗意识。

　　徐斌从台上下来，刚准备用手臂擦拭额头的汗水，一阵香风临近，淡淡的香气传来：“给。”

　　“研儿，你怎么在这？”看到是孟诗研，徐斌也就顺手将那巨大的毛巾拿了过来好好擦拭了一下湿漉漉的头发和脸部颈部的汗水，一阵阵独特的香气顺着鼻孔冲进来他才意识到，自己好像用的是孟诗研的毛巾，而自己这一身臭汗，不得已尴尬的笑了笑：“不好意思，你这毛巾估计是不会想要了，这一身的臭汗都弄上面了。”

　　孟诗研一皱鼻子，无声胜有声，你也不知道她到底是怎么想的，跟徐斌的关系也是，忽远忽近，却又看不出任何欲擒故纵的架势，明明你都从她的眼中看到了别样的眼神，就是抓不准那眼神究竟蕴含着什么意思。

　　“徐斌。”

　　农雪峰喊了一声，待到徐斌和孟诗研到了近前，先冲着孟诗研点了下头，这就算是很给徐斌面子的跟她打招呼。

　　“徐斌，这是水姐。”

　　“水姐。”徐斌点点头，客气的称呼一声。

　　“嗯，小农子。”水姐用鼻子哼了一声，算是因为农雪峰的正式介绍正眼看了徐斌一眼，随后就示意农雪峰带路。


第二百三十章 打架很强行不行

　　待到水姐和农雪峰离开后，孟诗研才小声撇嘴在徐斌耳边说道：“切，不就是有个好老爸吗？狂什么狂？”

　　单就是水这个姓氏以及农雪峰的态度，徐斌就猜到了八九不离十，这位端庄的女子该是北海一哥的女儿，只是不知为何，他看到对方就有一种不知名的抗拒和亢奋，完全不搭边的两种情绪为何会同时对一个人以印象的方式出现，他也说不上来，就是想要远离她又觉得情绪随着她的出现而产生了特殊的波动。

　　“呵呵。”徐斌抻了抻胳膊，已经引起了这么多人的关注，他那点虚荣心已经完全被满足，身体也达到了一个疲劳极限，他现在想要做的就是去吃，去进补，大耗后是大补。

　　“一会儿一起宵夜？”孟诗研随口问了一嘴，徐斌嗯了一声：“钟雨找了一个滋补锅，一起去尝尝？”

　　孟诗研撇撇嘴，没拒绝，可也没有表现出刚刚那种跃跃欲试的状态，抢过徐斌手中的毛巾向着女更衣室走去，健身裤包裹着修长的双腿和挺翘的臀部，微微扭动，透着运动的小性感，在健身馆内，这样的装束让无数的狼友都为之疯狂，多少男性在健身馆内醉翁之意不在酒在于这些穿着打扮透着肉感的美女们。

　　当徐斌洗好澡换好衣服走出来时，正好看到农雪峰一脸的无奈，在他的前面，水姐正带着一个曲线玲珑的女子向外走去，那女子的脸上有着些微的兴奋，似对即将发生的事情很是期待。

　　农雪峰冲着远去的车子挥着手，然后重重的叹了口气，好好的一个瑜伽教练，自己还想要调教一二，谁曾想到归了别人，可惜了，好好的一朵娇艳花朵，就要彻底凋谢了，水老大啊水老大，你就不怕你家老爷子退了之后惹祸上身。

　　“农少，宵夜，一起？”

　　徐斌的车子在农雪峰旁停了下来，实则是有心给孟诗研牵线搭桥，年轻人之间总归更容易沟通，至于其他别的想法，要说他没有也是假的，不太想孟诗研与农雪峰多接触，却又不知道自己究竟为何会冒出类似的想法，是男人的贪欲吗？或许除了这样一个既是人之常情又是很不要脸的想法，别的都不足以体现出他此时的心理活动。

　　孟文杰一直想要打开省城的市场，即便察觉到了房地产将会从一线城市转向三线城市县城，还是义无返顾的斥巨资杀向了省城，赚钱虽说是商人的最终极目的，可在格局方面，孟文杰显然要比很多商人都要大得多，他已经不再想要局限于一个纯粹的商人，也是看透了当下生存社会的现状。

　　人与人之间都是互相帮助，徐斌不想欠别人的，他更愿意让别人欠自己的，一次宵夜，都要放弃轻松的吃喝心态来稍加运作一下，农雪峰连自己的车都没有取，直接就上了徐斌的车子，陆地巡洋舰和R8一前一后，按照钟雨的约定，前往那家可以说是补大于味道的滋补锅饭店，一进饭店的大门，一股浓郁的混杂香味扑鼻而来，运动过后，任何的香气都会勾人馋虫，哪怕这其中夹杂着一些药膳的味道。

　　孟诗研和钟雨多多少少还有些拘谨，不像是徐斌跟农雪峰在一起时间长了且一同经历了军营的一日，他身上的又发生了苏老大老远亲自来邀请的事件，两人有了特殊的默契，孟诗研和钟雨见到他多多少少还有一点畏惧，对方可是这座城市真正的超级大衙内，分分钟就能主宰很多人的命运，距离他们实在太过遥远，根本就不是轻易可以接触到的。

　　“徐斌，你可真是头猪。”农雪峰看到徐斌点了一大桌子的菜，摇头朋友间善意的嘲笑。

　　“吃吃吃，我现在正在长身体，不吃东西肚子饿得慌。”徐斌也不在意，他自己单独点了一个补劲儿很大的锅，一大堆的食物直接下到锅子里，咕咚咕咚翻滚后也不管是否熟透，大口大口的开始吞咽，不到十分钟，另外三人就完全看傻眼了，这家伙就是个无底洞，这都几大盘子塞进肚子里了，却丝毫没有要停下的意思，真的就是头猪，或许连猪都不是他的对手。

　　“吃吃吃，别客气，我请客。”

　　农雪峰吃了几筷子就停了下来，喝着一瓶冰镇啤酒，抽着烟看着徐斌，有一搭没一搭的和两位女士聊着天，孟诗研每说一句话都很谨慎，她已经不是刚刚从国外回来的富家女，随着开始接触到公司的工作，她的身上也开始有了女企业家的特质，毕竟有着孟文杰的优良血统，本身在国外也有接触过自主创业，回来有父亲这很好的平台，很用心，尤其是孟文杰看出她有与徐斌别苗头的意思后，更暗中将公司更多的事务交给女儿。想要让女儿享受人生，但如果她自己有往这方面发展的意愿，孟文杰还是乐得成全的。

　　有这样的机会，孟诗研很珍惜，对方至少没像是别的男人那样，还没等谈事，上来就是冲着自己美貌来的，农雪峰毕竟是省城超级大少，女人也见得多了，虽说孟诗研是极品美女，但也不至于失态，唯一的不同就是与美女聊天，总归要比跟大老爷们聊舒服得多。

　　“服务员，这个，这个，一样再来一盘，对了，还有酱牛肉，再给来一斤。”

　　“服务员，加汤，要原汤，给你算钱。”

　　“服务员，这菌，再给我来一份。”

　　不止是农雪峰和孟诗研看傻了，服务员也傻了，这位简直太能吃了，别的不说，就那全是瘦肉和腱子的酱牛肉，这小子竟然一次性吃了三斤，太能吃了，也就钟雨还稍微好一些，习惯了自己男人一个人单挑五六个力工的食量，过去还担心他的身体，现在发现不仅不会发胖，到医院一检查，医生都说这家伙壮的像头牛，身体别说毛病了，健康指数远远超过正常人，说句不太好听的话，这样的人更可以称之为精力过剩。

　　手机铃声响起，陌生的电话号码，徐斌犹豫了一下接起：“喂？”

　　“你好，徐斌，我是天虎。”

　　“哦，你好。”

　　“那件事通过了上面同意你以预备役的身份加入军队，要求你必须每个季度或是半年都必须达到平均考核水平，三次不达标就必须入职做全职军人，过几天会有人去给你做全面评估，会根据这份评估授予你相应的预备役军衔，同时你还需要接受全面的思想课程辅导，这没问题吧？”

　　“没问题，不过有件事我先说明，我这人是个不太喜欢被束缚的人，有些规矩我可不一定能够完全遵守，这也是我一直没有答应参军的主要原因，如果要求是一样的，那只能说对不起了。”

　　“哼。”天虎只是哼了一声就挂断电话，那意思徐斌听明白了，你要想当特权阶层，那就拿出相应的实力来，你有实力国家觉得你是可用之才，自然而然，会有相应的特权给你，如若你没有，凭什么跟国家提出这样那样的要求。

　　农雪峰在一旁侧耳倾听，现在他已经将徐斌当作了自己敲开燕京这扇大门的关键筹码之一，如果能够有这么一个曾经的小兄弟飞黄腾达，也会给自己带来一些机会，他心里对徐斌不抗拒，不担心他会是那种牛掰了就装B的人，关键就在于他发展的方向与农雪峰不冲突，他的绝对实力也让农雪峰有一种未来可以倚仗的期待，这才格外关心这个电话的内容。

　　“他们同意了，过几天就会来对我进行全面的评估，看样子条件还是比较开放，并没有专门嘱咐我保密一事，想来身份是不太需要保密。”徐斌摇了摇电话，继续开吃。

　　“漂亮。”农雪峰拍了一下手掌：“来，今天应该庆祝，喝两杯。”

　　钟雨和孟诗研不解的望着他们二人，徐斌解惑道：“我即将参军，进入到预备役部队，也算是七尺男儿为国家效力了。”

　　“参军？”钟雨很是难以理解，怎么就当兵了，征兵不是统一进行吗？还什么预备役部队，什么是预备役部队？

　　孟诗研比她多了解一些：“预备役部队非战时是民，战时为兵，国外一些特殊的作战部队也在奉行类似的养兵方针，也就我们国家人口多，军队的数量基数大，预备役才没有显得很重要，正规军队少的国家，预备役部队将会成为未来军队的主流发展方向。不过我很怀疑，你有什么特殊能力能让人专门为了你一个人来进行考核？”

　　徐斌笑道：“打架很强行不行？”

　　孟诗研翻了翻白眼：“行，不过你有那么强吗？”

　　徐斌没回答，只是低头猛吃。

　　农雪峰对这件事很上心：“场地，人员，设备，我全部给你安排好，在他们来之前，你想要什么样的训练，省军分区和驻军部队，我都可以给你安排，要不然我看你直接去宋仟伊的女子特战队算了，那里的训练强度肯定要比普通部队要强得多。”


第二百三十一章 斗狠

　　有用的人，即是香饽饽，放在哪里都能引来一队人赞评围观。

　　没用的人，即是一块石头，无数在它身边路过的人都不会注意到它。

　　大吃了一顿，钟雨还想着到了家之后陪他出去散散步，谁知徐斌完全不当回事，到了公寓还洗了一盘子的葡萄，实在让人感叹这微微有些偏瘦的身材究竟将那么多的食物放到了哪里。

　　还没等睡觉，急促的手机铃声就将他这一夜本该的平静打破，本不想接，犹豫再三才接起，宋仟伊清冷中带有几分命令口吻的声音响起：“我就在你楼下，三天后就会来对你考核，我给你做一些考核前的辅导。”

　　徐斌抻了一个懒腰，他最近也注意到了钟雨的变化，他察觉到了钟雨可能早就敏感知道自己身边一些别的事情，虽说没有故意背叛她另结新欢的意思，可在某些时刻他不得不承认自己男人劣根性本能分泌出荷尔蒙时，脑海中是没有浮现钟雨身影而停止行为的。

　　“不去了，怪累的，不就是考核吗？总不能强人所难，我不会的也要考吧。”

　　宋仟伊什么时候这么积极过，从小到大竟是别人追在她屁股后面了，什么时候见到过她主动为别人的事情忙碌了，语气想当然不会太好：“马上下来，你小子难道想从底层一步步往上爬？告诉你，考核的成绩直接关系到你可能入伍佩戴的军衔，别觉得这不可能，特殊人才就有特殊人才的待遇方式，功利点才能留得住真正的人才。”

　　“宋营长，咱们不带这样的，我明天还有一大堆工作要做呢？”

　　“你不下来，我可上去砸门了，到时吓到你那小女朋友你可别怪我。”

　　“我这可是全封闭的高档公寓。算了算了，我这就下去……”本来还想说我这高档公寓是封闭的，后想了想宋仟伊的身份还是算了，这女人要是爆发，那指不定会弄出什么事，别说这是一栋高档公寓了，估计就算是省委大院，她都敢冲进去。

　　钟雨什么都没说，即便徐斌贴在她脸庞解释了半天，也只是平静点点头：“你去吧，工作要紧。”嘴上这么说，任谁都看得出来，她心里相当的不爽。

　　“过几天，我们去草原好不好，去好好放松几天。”

　　“我真没事，你去忙吧，我这两天准备准备，提前就到学校去报道，好好补习补习。”

　　徐斌只得叹口气，他可不是那种会哄着媳妇女朋友低三下四直到对方露出笑脸的男人，我真心诚意表露了，你是否还要继续生气继续耍小脾气，那就不是我不能够控制的。

　　站起身，换上衣服，最后看了一眼被对着自己的钟雨，心中浮现丝丝的歉意，却又不知道该怎么去说，坚持自己是为了工作，坚持对方是在耍脾气让自己为难？那就只能是以争吵和冷战结束，与当下，并无二致。

　　徐斌离开之后，钟雨有一种想要砸东西泄愤或是痛哭一场的冲动，但转念想想，自己选择了他，不就是选择了这样的生活吗？当初，他一文不名，父母都不同意自己跟他在一起，说他只是一个修电器的维修工，一辈子赚的就是辛苦钱没出息，那时他整日黏着自己，说实在的，钟雨那时候多多少少有点空窗期的感觉，看中的是徐斌敢动刀子的狠，每天被他黏着多多少少有点小小的烦，认为对方不是个好男朋友，也不能给予自己天天出去玩的人生，整日木讷的只知道摆弄他那些生意。

　　她无论如何也没有想到，徐斌会发的如此之快，在她还没有适应下，就已经连续的几级跳，到了青岛路的时候她就已经非常满意徐斌了，不打算换男朋友了，进而慢慢才产生了感情，到这高档公寓，到七号电器城七号车行陆续开起来，她隐隐有一种不知名的自卑感产生，就如同当初她看徐斌不够好一样，她就觉得自己成为了两人中的弱势群体，感觉很不爽，时间长了，她开始为了感情而选择一些妥协，父母的婚姻失败让她在性格上有着坚毅同样也不缺少弹性，在外面这几年没吃过猪肉也见过猪跑，要说男人能管住自己的裤腰带，那就等于相信男人那张嘴，只要他不过份，你又觉得这份感情值得继续经营，睁一只眼闭一只眼，是一个人智慧的体现。

　　自己安慰了自己一会儿，钟雨坐起身，拿出手机翻看着微信的朋友圈，闲极无聊的跟里面一些曾经的朋友问候了一声，又搜了搜附近人，在寂寞的夜晚，聊着无聊的话题来打发时间，见到她发了朋友圈，那些在网络上认识她的人纷纷打招呼问她这么晚为什么不睡，以这个为话题开始聊天，最开始还会问什么时候直播，最近怎么样之类的，聊着聊着就会以人生理想作为主线，开始渐渐深入……

　　……

　　“大姐，咱能不这么搞不？我那还一大堆事呢？”徐斌上了宋仟伊的军用越野，自顾自的就点燃一支烟，也不管人家是否习惯车中有烟味，绅士精神，徐斌从来不装，咱就不是绅士何必要把那些臭毛病拿出来，愿意跟你在一起的人不会在意那个，不愿意跟你在一起的人就算是你再绅士人家也会觉得你装相。

　　宋仟伊横了他一眼，并没有说抽烟的事，只是将两侧车窗按开了一些，顿时车内进入一袭冷风。

　　“喜欢枪吗？想要合法持枪吗？”

　　不得不说，这样的开篇语是具有一定杀伤力的，作为一个男人，又怎么会不爱枪，罗颜给的那把手枪还是最普通的，都让他爱如珍宝，没事还拿出来擦一擦，闲来之时还会一点点的拆卸下来包养，网络上搜一些资料虽说不太全面，但总归还是能够归纳出来，现在那把枪包养的很好，只是见不得光，终究不是一件能够让人高兴的事情。

　　“还佩枪吗？”

　　宋仟伊撇撇嘴，一副你完全是明知故问的架势，当然佩枪，不仅佩枪，还是最好的，当然了，作为那支部队的一员，以预备役的身份加入本就受到了无数的诟病和反对，在天虎口中超凡脱俗的天赋，必须征服所有人，同时在爱国主义教育思想上还必须过关，且这教育是持续性的，观察你思想波动是长期的，总之一句话，看似不太重要的后者，反而是未来徐斌将要更多面对的。

　　车子开出城，沉默了半天的宋仟伊突然说道：“你我那件事考虑的怎么样了？”

　　“啥事？”徐斌装傻，却完全忘记了自己面对的是谁，女孩的那点矜持和不好意思，在身旁这位的身上根本不会出现。

　　“结婚的事。”

　　一句话，将徐斌噎得是不知道怎么回答好，犹豫了半天，刚张口就被打断。

　　“这个，宋营长，我其实没有你想象的那么好，我……”

　　“我知道你不怎么样，我也没指望你怎么样，只是我爷爷说了，只有我找部队里的人才不会干涉我的婚姻，我又不想找一些草包和文职的，目前来看，你还算不错，反正只是一个证件，你要是不在意都可以不领，对外宣称我嫁给你就行。”

　　徐斌真是无语了，他很想点头，只是对钟雨的感情和一个大老爷们的大男子主义让他抗拒着。

　　“操！”突然从宋仟伊口中爆出的粗口吓了徐斌一条，就见她一脚刹车踩在那，从怀中抽出一把枪对准徐斌：“你TM的娘们唧唧的，是不是觉得老娘倒贴你，你脸上有光了，真把自己当回事了是吗？给脸不要，现在，把裤子脱了，不然崩了你。”

　　徐斌眯着眼睛，最开始双手举起那模样要多乖有多乖，传递出来的信息是大姐你别胡闹，这子弹可不长眼睛，但随着宋仟伊的话说完，他反倒放下了手，盯着对方，骨子里那股子执拗脾气上来了，心里也知道对方并不会真的开枪，再说了就算开枪又如何，老子有神选技能，你打不死我，打疼我总比侮辱我要强，还解裤子，老子裤子只为了兄弟找洞暖身而解。

　　“崩吧。”

　　徐斌的平静让宋仟伊冷哼一声，直接将枪口顶在了他的额头上：“你觉得我是在吓唬你，不敢开枪？”

　　“那就来吧，我动一动，我就是你养的。”

　　嘭！

　　一个狠，另一个更狠，宋仟伊真开枪了，只不过这一枪是贴着徐斌的一侧头皮而发射，手里有准，将头发和皮层划开不到两毫米的口子，鲜血到是瞬间滚涌出来，子弹直接打在了副驾驶的玻璃上，卡在了上面。

　　徐斌只是愣了一下，旋即就出手，宋仟伊用双臂交叉挡在身前，阻挡徐斌砸过来的一拳，身子就在狭窄的空间内，嘭的一声撞在驾驶位置的车门上，车门让整个车子都随之颤抖了一下，足见力量有多么大，宋仟伊面部表情瞬间狰狞，身体反弹回来一口鲜血喷出全部喷在了徐斌的脸上，才让刚刚一怒出手的他转醒过来……


第二百三十二章 甩在脸上

　　看到宋仟伊瞬间缩起的身子，徐斌瞬间转醒，不顾额侧的血迹，探手就去摸自己刚刚攻击到的前胸，生怕自己潜意识的条件反射下攻击重伤对方。

　　摸是摸到了，结果没试出到底是不是重伤，而是一把就被弹性的浑圆所阻隔，下意识的还去捏了捏，瞬间反应过来自己碰到的是什么，吓得直接缩回了手，预想中的暴怒并没有出现，只是低声痛苦的闷哼声，徐斌暗惊，一把将宋仟伊抱了起来，对方高大的身材幸亏是在宽敞的军用越野中，否则还真就从驾驶员的位置抽不出来。

　　“别动，岔气了。”宋仟伊皱着眉头，汗水浮现在额头，发间层层的汗水顺着发丝滚落出来，一动也不敢动，这口气不好捋，两人也就保持着当下的状态，徐斌抱着她侧坐在自己的双腿之上。

　　静止不动了，对方臀部的弹性挤压和双手搭在的腰肢，完全不是想象中糙女人的状态，甚至在宋仟伊的身上，还散发着一种淡淡的洗发水清香，两人的状态是那么的暧昧，男人嘛，对自己的兄弟只有满足，没有任何控制的能力，就听见宋仟伊嗯哼了一声，正常的喘气：“我没事了。”

　　“啊！”徐斌赶紧松开手，还想要挪动身体还试图掩饰自己控制不住的膨胀，宋仟伊却反而大大方方的撑起身子：“还算可以，以你这身体个头，尺寸算不错了，勉勉强强脱离小牙签行列。”

　　靠！

　　徐斌本就对自己的尺寸挺有自信的，这段时间的系统加成让他对自己更是很满意，现在被人称之为勉强合格，真想要脱掉裤子将里面的东西甩在对方脸上，然后大声问一句爷这东西怎么样。

　　可惜，他终究还是没有那么的不要脸，还难以将常人眼中羞耻的动作毫无底线的扔出来，只能冷哼了一声：“我来开车吧，你需不需要到医院去看一下。”

　　这一次宋仟伊没有坚持，打开车门下车，稍显费力的挪到了后排座椅，手搭在腹部上的区域，点指着为徐斌引路，时间不长就到达了他曾经来过的军营。

　　“送我去这里的医护所。”

　　说是医护所，实际上这里的医疗水平在外伤一项上，是远远超过一般性质的医院，至少在春城这一亩三分地，这个由上面专门在军中调拨人才到女子特战营的医疗小队，水平毋庸置疑。

　　“不会吧，营长，这是谁干的，要不是你自己挡了这么一下，你这肋骨至少要躺上几十天。”

　　医护所内，宋仟伊脱掉了上衣只着军用背心，在外挡着的手臂上黑紫，在内的青紫，掀开背心，在胸下部位也是一片青肿，轻轻一触碰就会疼痛，本该去拍个片，但宋仟伊还是喜欢军队里的治疗方法，忍着疼痛接受简单的治疗。

　　徐斌双手枕在脑后，漫无目的的在军营内闲逛了一圈，大家都睡觉了，偶有值勤的碰到他都会露出笑脸，当时他在这里的一天，给大家留下了太过深刻的印象，当他独自去面对黑熊时，直接就荣升为不少人心目中的英雄偶像。

　　重归，时间不长，大家对他的印象实在太深了，见到他都很热情，没用宋仟伊从医护所出来安排，已经给他安排好了住所，办公室内摆了一个单人床，洗漱都到公共区域，弄得徐斌很是无奈，我在家睡觉多好，跑到你这来干什么，有什么事明早再说不行吗？

　　哎！

　　叹息中，徐斌也没有什么睡意，换好衣服，跑出军营到山里，面对着那些大树，练习贴靠的战斗技能，几次战斗过后，徐斌发现八极拳的威力远远要比看起来更大，每一下的攻击，基本上都是集结了全身上下的力量，寸劲的爆发具有更大的杀伤力，他也算是见多识广，又与西门吹雨和左朗这样的高手探讨过切磋过，无论是江湖套路还是军体套路，真正面对爆发起来的徐斌都没有抵抗之力，徒手如今搭配强大的抗击打能力，徐斌基本可以做到一挑二，西门吹雨和左朗还要注意，切莫被徐斌抓到机会反击，一旦他的反击贴身，一下破，两下解决战斗。

　　既来之则安之，选择训练身体和增加点旧成新次数，都是当下急迫需要做的事情，宋仟伊的‘绑票’只是窜了徐斌的顺序，并没有打乱他的安排，先后而已。

　　泰拳又是极其注重修炼者意志力的一种战斗技法，说白了就要是要求修炼者有超强的忍耐力却忍受艰苦训练和自身疼痛，不断的摧残自己身体以达到身体强度的增加，徐斌虽说是个懒人，但真到了特定环境下，咬着牙，脑补一些精神鸦片，诸如不吃苦怎能富，不拼命怎能成功，不疯魔不胜利等等类似的想法，让自己充满了奋斗的动力，直到这口气泄了下来，再脑补，再来一些动力，再去训练，再泄气，再脑补……

　　如此循环，直到东方放亮，浑身湿透，大口喘着粗气，背靠在大树上，手在脸上抹了一下，甩了甩汗珠，在他面前的地面已经被踏平，那棵粗壮的大树苍老干裂的外皮早已经被击打光秃秃，甚至隐隐可以感觉到大树都在晃动。

　　“你平日都是这么训练自己？”

　　宋仟伊从不远处的树后走了出来，盯着徐斌，眼中有着一抹不去掩饰的惊讶，她没有想到平日里看起来吊儿郎当的他会有这么艰苦的训练，怪不得他会这么强，世上本就没有绝对的天才，那辛苦的汗水是无论如何也不能忽略的。

　　徐斌嗯了一声打了个哈哈，他也没法说自己这只是偶尔为之，若是整天这么训练，早就已经崩溃。

　　“上午你可以休息一下，枪械恶补一下，你主力还是体现单兵实战能力上，那支部队需要的是特殊人才，一定要在某个领域内拥有着常人难以企及的能力，不然你以为天虎只是看了你两次表现就跟上面打包票要招收你就能成功吗？”

　　徐斌发现豪门子弟富家子弟都有一个通病，喜欢用肯定的语气说话，似乎别人不听他的话就是错误的，完全是命令式的口吻，让人听起来很不舒服。

　　双手枕在脑后，缓步向着军营走去，整个军营的晨练热闹了起来，晨间的五公里负重越野是每天的必修课，宋仟伊不会死板的所有人进行一种训练，除了基本的身体素质训练外，她会因材施教，发挥一个人的最强处，女兵不同于男兵，先天的不足使得她们最佳的战斗方式是小组作战，几个人的远近内外配合，两三个人的围殴合击，发挥的就是组合战斗模式和女性独特的特征。

　　徐斌和宋仟伊并肩走回军营，也就是她，经历了男兵的训练成为女兵王，在挨了徐斌无保留的一击后短短几个小时就能够行动，换做旁人，单是肋骨和五脏六腑的疼痛就要修养好几天，手臂更是不敢吃劲儿。

　　如今的军营，是百分百的女子特战受训队员，所有的男教官和男受训人员都已经被清除，只剩下后勤保障还有一些普通的乙种部队男兵，徐斌现在绝对算得上是蝎子粑粑独一份，是这里唯一的一尾狗尾巴草，在食堂，跟他打招呼的人很多，女人多了女流氓也多起来，单独面对男人的那点矜持和羞怯也没了，完全就是以调笑徐斌为乐，狼入一群武装羊中，一样需要乖乖缩在角落老老实实。

　　徐斌是死猪不怕开水烫，谁跟我开玩笑都可以，荤素不忌口，来吧，你们要是能够玩荤的让我不好意思，那也算你们厉害，我是生冷不忌还啥啥，不能回答的我就不回答低头吃东西，能回答的跟一群青春活力的女孩子在一起开玩笑，那也是一种乐事，生活在女儿国，有些滋味那是难以用语言来形容的，只有切身体会才会觉得，痛并快乐着这五个字的真正含义是什么。

　　他的到来，宋仟伊那件事还没传开，一大清早一个人吃掉了十个人的口粮立时传遍了整个军营，用猪来形容他大家都觉得不够准确，太能吃了，吃完后人家什么也不耽误，冲个澡房间里一躺，不到五分钟鼾声皱起，弄得几个还担心他会冷给他送来电暖风的女兵莞尔不止，很快整个军营都知道这位好吃懒做的状态。

　　安稳的四个小时，睡的叫一个舒服，高质量的睡眠完全可以抵御时间的长短，抻了抻懒腰起来就觉得神清气爽，而此时，在仓库内，宋仟伊已经安排好了教官队伍中自己在战斗小组中的队友，女子特战队最王牌战斗小组内的突击手和狙击手，正等待着徐斌的到来。

　　长条桌上，并排摆了四种枪，作为一名军人，徐斌可以不精通，但必须能够达到一般侦察兵的水平，狙击步枪，重机枪，普通的制式半自动步枪，手枪，宋仟伊需要看看，徐斌能够适应哪种枪，在这种枪上做文章尽可能让他缩短与正规军的差距。


第二百三十三章 百年难遇的凡人

　　“徐斌，你敢让自己再笨一些吗？”

　　面对着宋仟伊恨铁不成钢的失望训斥，徐斌除了很无奈的重新端起枪之外，只能面对这个无法改变的现实。

　　他，在玩枪上，不仅没有天赋，比普通人尚且不如，整整一下午的时间，也将将会使用，在其它方面完全没有任何表现出众之处，在宋仟伊这见多了天才的人眼中，骂两声确实是轻的，没直接将更狠的言语甩过来就算是给面子了。

　　徐斌自己倒是兴致勃勃，男人嘛，对舞刀弄枪总归是有一些特殊的兴趣爱好，对其中展现出来的各种破坏性的东西有着先天的兴奋点，不断的射击，准度惨不忍睹也无比享受，各种枪都感兴趣，不过看得出来，在力量没有任何压力的情况下，他更喜欢那种重机枪，端起来喷射也勉强能够做一个火力支援点，宋仟伊也只能是驴配马鞍，暂时给他按了一个重火力支援的战斗小组职责。

　　人无完人金无足赤，徐斌正常人表面的一面反而让宋仟伊觉得安心，真正强大到无以复加她会觉得有压力感，这个男人在身体素质和格斗技巧上表现出来的天赋，已经足够骇人听闻。

　　玩了一下午的枪，徐斌有些眩晕，脑子里一片嗡嗡作响的声音，子弹不断的喷射已经影响到了他现在的听觉，吃了点东西找了一个角落靠坐下来闭上眼睛，足足缓了一个多小时才勉强将那种想要呕吐的感觉驱散，从兜里把宋仟伊递过来的训练计划看了看，比左朗的还要详细还要规范还要密集，用她的话说，在这封闭的空间，你除了自觉的不去将摆弄手机的时间增加，没有其它的娱乐，枯燥的逼迫你将全部的时间都用在训练上，压榨体能极限，冲破体能极限。

　　徐斌闷啊，从心里往外的抗拒，他并不是一个特别特别能吃苦受累的人，当初在小市场当一个普通的家电维修员时，也是舒服为主，心里喊着我要奋斗我要发达，实际上当劳累值达到了一个极限时，他就会放弃，就会安于现状，哪怕吃点方便面门口五块钱一碗炸酱面也无所谓，坐在椅子里对着电脑玩游戏，这样的人生他也可以。

　　跟许许多多的普通人一样，系统给他奋斗的动力是有限度的，完全失去了生活享受的乐趣，那样的日子他并不能坚持很久，或许这也是他潜意识里抗拒参军的一个诱因，并不像是他心里想的那样只是因为系统的原因。

　　给自己鼓了几分钟的劲儿，徐斌才撑起身子去训练，从晚上六点到十一点，五个小时的极限体能训练，每天三个阶段，上午六点到十一点，中午十二点到五点，全天十五个小时的训练，持续三天，按照宋仟伊的说法，给他测试的人三天后会来，这每天十五个小时能将他体内所有的潜在能量都榨出来，哪怕不能始终保持，也足以赶得上去应对测试考核。

　　乐趣是难以找到的，有系统那种毫无费力的拔高方式，一定量训练就足以完成融合，哪里还会对这种疯狂的自我折磨来训练感兴趣，关键你疯狂训练没问题，偶尔来点劲头疯狂一下，可想要看到成果却不是一次两次能行的，这对于已经习惯了乌托邦式的能量提升，很显然不会具有任何的刺激性。

　　在市里的健身馆，至少还会有在人前摆B的机会，人前显赫赢得众多人惊呼和尖叫，让那些美妞们眼中冒出小星星，那也是一种动力，现在这样，一个空头的军衔承诺，委实难以让他整个人亢奋起来，耳机一插，完全就是机械麻木的训练，难得感受到身体极限体能付出后的乏累，就当是一种吃惯了大鱼大肉偶尔青菜豆腐的体验吧。

　　三天时间，徐斌就像是一个机器人，每当他觉得乏累枯燥忍不下去时，他就告诉自己，你这是在为系统升级提供帮助，你想要点旧成新房子吗？赶快让自己体内的热能能够供应新周任务所需的热能值，努力训练吧啊，你每天的成效，都能让点旧成新某一个物件所消耗的热能值降低一点，身体强度的变化，他本人要看得比外人还要清楚，要比那些数据还要准确。

　　身体肌肉紧绷，就感觉身体内残留不多的脂肪也消耗了不少，四十五个小时的体能极限训练，让他整个人处于一种肌肉随时弹出去的状态，就如同一个人摆好了战斗姿态已经跃跃欲试冲出去，对每一个人都像是对敌人一样，随时随地会快速的出拳展开攻击，比普通人准备好攻击要快一个节拍。

　　喜欢上了军靴，真正高质量的军靴虽说牺牲掉了一些舒适度，但在实用性上远远超过了这世界上所有的鞋子，并且还有一些特制的军靴他也见到了，底下藏着尖刃和一些你想象不到的小玩意。

　　当天虎带着考核队伍来到军营时，徐斌正带着一大群女兵在做游戏，他三天的训练量完成了，今天一早睡了个大懒觉，起来之后正巧这边女兵准备实战演练，他就主动请缨加入一些游戏的氛围，宋仟伊本来还觉得他会胡闹，可当阵型真的摆开，就像是CF游戏一样来进行小范围的对抗时，还真有一些特殊的意思，你被‘击毙’后就要等待一定时间才能够从出发点从新加入，一个小时的时间，击杀和被击杀都会有相应的积分加成和积分扣除，虽说道理简单到一点就透，但落在战士们的身上就是枯燥训练之余的一点乐趣，毕竟，这多多少少有着一点游戏的意思，加上徐斌直接拿后勤保障的各种物品当作奖励，大大刺激了大家参与其中的乐趣，至少比枯燥训练机械化战斗，多了一点胜负心，有了这点胜负心，各种各样的小心思就来了。

　　“我这么做是不是能绕过去开枪。”

　　“我再杀两人就够积分去兑换一碗红烧肉了。”

　　不管是躲藏怕死偷袭的小心思，还是因为利益而产生的歪脑筋，至少这是一种能够在训练中多动脑的方式，到了战场上，宋仟伊可知道，有些时候卑劣胆小谨慎一些，你会活得更加长久，悍勇不怕死总是嚷着老子爱谁谁那种人，往往就会死于一些让你觉得匪夷所思简单的小步骤之内。

　　徐斌身上全都是教练弹爆开的颜料痕迹，他的枪械战斗水平跟这群女兵去比实战CF，那就是被狂虐的节奏，基本上没等他抡着重机枪扫射完毕，人就已经死了。

　　遂在天虎带着人看到他现在的表现后，五个考核小组的成员一个个面色铁青，看向天虎的眼神相当不善，这就是你极力推荐的超级强者，没搞错吧，就这水平，扔到甲种部队的普通两年兵，水平都不至于这个样子吧。

　　“诸位，我们要不拘一格的选拔人才，他的身体天赋和格斗，绝对是我见过排名前五强的人才，枪械不行可以慢慢学，他距离出任务的时间还早得很。”

　　考核组中带头的一个鬓角全白中年男子鹰钩鼻子耸了耸，带着一丝冷然说道：“但他只是个预备役，这个先例，不能开，不管他的天赋有多么强，我都不会给这个考核打上足够好的分数。”

　　天虎自然认识这位，又臭又硬的石头何大军，那都是出了名的，不讲人情只看数据只执行冰冷的规定，无论是任何的考核测试到了他手里，你就别想有丁点的得过且过，距离标准只差一个头发丝的距离他都会给你毫不留情的写上不合格。这一次派他来也在意料之中，上面对招一个预备役军官入那支队伍还是有些不同意见，主要集中在徐斌本人的爱国主义精神上，他不是世家子弟，没有为国家献身的理想和夙愿，以预备役的身份进入那样一个保密级别很高的部队，能不能保证他的忠诚？谁来保证他的忠诚？

　　最终还是苏老根据这边宋仟伊的意见提出了一个建议，可以接收，但不要让他涉及到部队的一切机密，甚至包括部队的几个常规驻地都可以不告诉他，只让他到常规训练基地去接受训练，所有这个部队的一切保密资料都不对他开放，直到评估小组拿出他可以忠诚为国家为人民服务的报告，才允许他接触各种资料，本来这样一个泥腿子到那支部队就要接受至少数年的深入训练，他这还是预备役，先练着，真要是百年难遇的天才那就再说，如若不是，只是比一般的人天赋好一些，那就让他练一段时间回去，还可以做预备役的军官，与那支部队就彻底诀别。

　　一切，都不符合规定，一切，都是天虎和宋仟伊的举荐。

　　百年难遇的天才。

　　这几个字，将徐斌跨过了无数道的枷锁直接来到了祖国最核心机密部队的门前，他现在就像是站在一台精密的仪器面前，需要对他全身进行一次扫描，确认他能够有资格进入那扇门，站到那个区域内。


第二百三十四章 都是明白人

　　徐斌是个多敏感的人，一眼就看出这五位考核小组的成员对自己的冷漠以及一点点的敌视，无所谓的耸耸肩，圆自己的军人梦得到一些特权，这是他来的目的，真要是落选了，相信宋仟伊都要比他更加失落，他本人倒不是很在意。

　　“开始吧。”何大军作为考核小组的组长，手里拿着厚厚的一叠资料表格，里面所有的考核项目都要全部来一遍，他要在上面填写所有能够填写的准确数据，还要在一些无法用准确数据来体现的项目上给予考核小组的评语，譬如你说一个人格斗有多强，怎么做准确数据，能打二十个普通人还是能打五个侦察兵，这就需要考核小组根据经验，根据所见过的特殊部队格斗强者来做一个标尺进行评语。

　　天虎来到徐斌旁边：“你别介意，在我们那地方，除了疯子就是脑子有问题的，他们平日负责数据监测考核，还能如此正常都已经实属难得。”

　　徐斌很无所谓的看着他：“那你是疯子还是脑子有问题。”

　　天虎瞪了他一眼，一旁的宋仟伊哼了一声：“脑子没问题谁会去养黑熊当宠物。”

　　天虎直接就来了一句：“宋仟伊，你是不是咪咪疼，用不用我捶一顿。”

　　宋仟伊更彪，直接抓着徐斌的手就按在了自己的胸前：“这东西是我爷们的，你要动，行啊，打过他再说。”

　　徐斌哪里有那闲情雅致去享受一下柔软，完全就被这对脑子有问题的家伙给弄崩溃了，什么跟什么啊，这世界什么时候已经开放到如此程度了。

　　天虎冲着宋仟伊比了一个中指，然后将一套衣服装备扔给徐斌：“把这套穿上，算是我的见面礼，提前祝你通过考核。”

　　正常颜色制式的军装，跟普通陆军部队的作训服毫无二致，可当徐斌一拿在手里就感觉到不同，这衣服的材质有问题，穿上之后无论是舒适度透气性都与之前的军装完全不同，撕扯不变形，他还故意在地上蹭了蹭，被蹭的部位没有留下一点痕迹。

　　鞋子更是轻到让你觉得不像是军靴，舒适度也提升到了最佳，当你脚步发力时，具有弹性的鞋底会产生地面跟你脚直接接触的抓地性，而当踩到碎石时，却有着强大的硬度不让脚感觉到一点疼痛。鞋帮处将作训服包裹住时，一嘞鞋带，就感觉鞋帮内动了一下，脚踝向上的位置一下子被紧紧包裹住，宋仟伊将一瓶矿泉水扔了过来，徐斌会意的沿着裤腿往下倒，不仅裤子没有被沾湿具有放水效果，裤子大腿和鞋之间不存在任何缝隙，一滴水都没有进入军靴中。

　　“好东西。”徐斌竖起大拇指，随着国家军工科技的发展，越来越多能够适用于多用途作战的装备会渐渐普及，影视剧中也不是光扯淡，那些真正的特种兵在野外潜伏是真实的，只不过老百姓想的是阴冷潮湿蚊虫叮咬，有这装备，想来防蚊虫也是小儿科，就这一身装备你趴在地上，基本就感觉不到地面的阴冷潮湿，无论是袖口领口几乎所有地方都可以进行完整的封闭处理，蚊虫是肯定进不去，渗进去一些水倒是有可能。

　　辅助装备只有一个断指的黑色皮手套，徐斌知道肯定还有许多的辅助装备，就看这手套吧，掌心部分有一些细碎硬物，不耽误握拳，可当你需要攀爬时，无论是抓绳子还是抓岩石之类的，都会起到强烈的摩擦阻碍作用，防止你抓空，也能让你节省一些必要的齐力，整个手套的坚硬度也超乎想象，基本上给手提供了除了断指上部位的硬性保护。

　　从徐斌穿装备到试验装备，何大军等人始终沉默着，他拿着考核表格，两个人拿着DV，一个在起点一个在终点，百米的冲刺测试，他们已经准备好了，只等待这徐斌走过来，单从这一点看，徐斌对他们到是没有什么恶感了，懂得尊重人的人，怎么看都不会是个坏人。

　　接下来的一天时间，徐斌骂人了，指着何大军远远的咒骂着，这龟孙就是个机器人，尼玛老子需要休息，你测试有必要测试一百米冲刺和二百米冲刺的分别吗？有必要五公里负重越野和十公里负重越野都测试吗？有必要绝对爆发力量持续测试三十次吧？还美其名曰是测试老子的持久能力，你大爷，老子的持久能力只跟娘们来，一发一发又一发，不玩了，休息，睡觉。

　　他走了，何大军也不追，第二天一大早，继续，然后就是一通平静而又让人崩溃的评论语，你说你写就写呗，为毛非得要读出声来，什么意思？什么叫做相应军品器械知识为零，什么叫天生没有玩枪的天赋，什么叫脑子僵硬不够活泛军品使用没有举一反三之能……

　　第三天，格斗训练，何大军继续病态的重复，再一次让徐斌崩溃。

　　第四天，重新开始考核徐斌不是强项的项目，然后继续以平静没有丝毫情绪外露的声音边读边写着评。

　　第五天，考核还在继续，细致到徐斌都没什么可说的，就差没十米十米的测试了。

　　五天的测试，徐斌都不知道到底等待自己的是什么，什么部队要经受这么强大的考核，完全就是扯淡嘛。

　　门口，宋仟伊不敲门直接进来，拎着一口袋的高热量零食，放到桌上对着徐斌说道：“知道五天时间意味着什么吗？”

　　徐斌躺着，翘着二郎腿：“知道，越是重视，越是严谨，就要更多方面的考核，老子是天才嘛，看看老何那张脸，等这次考核完了我保证他跑的比兔子还快，要是不跑，老子肯定揍他一顿，今天可惜了，我本想一拳将那铅球给砸回来了，老何你别看他一本正的模样，那小子绝对是鬼子六，鬼着呢，早早就跑到安全距离。”

　　宋仟伊咦了一声：“你小子什么都知道，怎么每天还那个德性，好像被整的要崩溃了似的。”

　　徐斌叼上一颗烟，点燃：“要不生活还有什么乐趣，逗闷子玩呗，我被弄在这十天了，再不完事我估计外面我的生意都让人给吞了。”

　　宋仟伊不屑道：“你放心，农雪峰给你盯着呢，在北海，谁敢动你的生意。”

　　徐斌似早就知道答案般转了一个方向：“我女朋友马上去燕京上学，我连送都送不了，还不一脚就把我给蹬了啊，老宋，你给我句实话，还得弄几天。”

　　宋仟伊对他称呼自己老宋毫无反应：“你女朋友跑了，正好我补位。”

　　徐斌缩了缩身子：“老宋，你就跟我交一句实底，是不是我要去的地方有你的老情人，把你给伤了，你想要找一个男的进去揍他，为了让我帮你揍他，你甚至不惜这样，是不是还要刺激他，看我新找的男朋友，比你强多了。”

　　宋仟伊眼睛快速的眨了三下：“你是不是小说看多了，哪有那么多影视剧桥段。”

　　徐斌瘪瘪嘴，懒得在这个问题上纠结，没发生的事情纠结也没有任何的意义，突然想到了什么似的问道：“欸，老宋，我向你打听个人，农雪峰称呼水姐那个女人，你认识不？”

　　“水倩，你问她干什么？”

　　宋仟伊的表现让徐斌来了兴致，认识她也有段日子了，还没见提到谁能让她产生抗拒厌烦和一点点的惧意。

　　“说说，说说，这女人我就见过一次，就感觉怪怪的，上下哪哪都挺好，但就是说不上来的有种怪异。”

　　宋仟伊打断了他：“我劝你离她远一些，也不要对她感兴趣，否则你会后悔一辈子。”

　　徐斌不以为意，烟头往饮料瓶内一塞，心中暗叹，这回去肯定是要跪搓衣板了，小雨都到了燕京，竟然不是自己送去的，这男朋友当的，还真是不够合格。

　　宋仟伊出门前扔下一句话：“门槛你是跨过了，可想要成为真正的一员，你还有很长的路要走。明天是各种大型器械使用，除了车子你开的过关外，基本上是挨骂了。”

　　切！

　　老子又没学过，不会是自然的。

　　“哦对了，明天你的考核是跟天虎比，数据对比会记录，达不到他的标准，你的年度考核别想过关，到时你还想悠闲的当你富家翁是没可能了。”

　　靠！

　　不就是千方百计想要将老子彻底留在部队吗？转那么多弯弯绕干什么，真当我被你们弄的崩溃就是什么都不知道了？

　　转身，既来之则安之，反正当预备役是不能改变的，大不了老子不干了。

　　一觉到天亮，故意磨蹭到八点多，洗澡洗了半个小时，吃饭吃了半个小时，还没走到考核地点，意外的惊喜先来了，在这呆了十天，光想着周任务被无限期延后了，还有我们伟大的……

　　“恭喜宿主完成月任务，纯收入达到十六万，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，纯收入达到十七万……”


第二百三十五章 咱老百姓今儿高兴

　　“恭喜宿主抽得驾驶技能提升一个级别奖励，目前驾驶技能中级。”

　　重复的？

　　徐斌不得不感叹自己这是运气好呢还是不好呢，技能轮盘中的技能多如牛毛，自己竟然短短时间内不止一次抽到了重复的技能，使得技能提升等级。

　　脑海中涌进来一大堆原本并不存在的知识，诸多的操控界面就像是记忆一样呈现在徐斌的眼前，看完之后他恨不得狂笑两声，已经迫不及待的想要看看老何同志的表情。

　　“今天，先让你感受一下盘旋空中是什么感觉，以后你不仅要适应乘坐各种类型直升飞机，还要具有驾驶其的本领，这在我们那里是最基本的技能之一，并不能算是特长，你明白吗？”

　　何大军越是平静，给人带来的感觉就越气人，让你有一种憋屈却又发泄不出来的感觉，如若不能狠狠回应，你就有一种我要憋屈死的感觉，徐斌除了在格斗方面的超级天赋外，也就车辆驾驶和维修超出了那支部队的标准，剩下方面完全就是普通人走进了硝烟弥漫的战场，完全找不到方向，最理想的方式就是如同一个鸵鸟般插在地下，千万别露头，露头就会被打死。

　　几天来，旁边的人都已经习惯了这样的画面，到了徐斌强项的考核时，何大军沉默，到了他不行的考核选项时，何大军就以这样一种平静却异常折磨人的方式，宣读着徐斌距离合格目标差很远的不及格成绩。

　　徐斌也不说话，让做什么做什么，武装直升机升上了天空，有些摇晃与船上车上的摇晃还不同，第一次坐的人普遍都会头晕，达不到呕吐的程度却让你始终处于一种眩晕难受的感觉，除非你用力拿手指抠嗓子眼才能呕吐出来。

　　何大军和两名考核人员上了飞机，天虎也是担心徐斌真要发怒动手，几乎是全程陪同，基本上凭借之前的考核状况，徐斌作为特殊人才破例引进入那支部队已经没有什么问题，别看何大军总是为难他，实际上也对他那强悍的身体天赋和战斗能力很是敬服，至少在国内，他考核了这么多年，无论是军队还是特警武警，都不曾出现过天赋这么好的，何大军需要做的是将这个人全面的状态都记录下来，如果不是合格了，也不会浪费这么多的时间继续进行考核，劳民伤财的事情一项恪守己责的何大军是绝不会做。

　　弄了几圈，各种可能发生的飞行状况都演习了一遍，结果坐在里面的徐斌完全就是老神在在，没有一点不适的状况，最后当直升机落下来之后，何大军直接开始了基本教程，让飞行员去快速讲解基本驾驶原理，如此短的时间想要掌握驾驶能力几乎就不可能，但作为特殊人才的一员，何大军需要一切标准以特殊人才也就是所谓的天才阶段开始，如此一来这几天徐斌才会不断的受到言语折磨，全都是天才的标准，他怎么可能达到，能不被刺激吗？

　　这一次徐斌不同往日那病歪歪的模样蒙混过关，看着那脑海中熟悉的操作平台，趁着这段时间不断的熟悉融合，待到降解完毕，他坐在主驾驶员的位置时，站在外面的何大军要求只有一个，他能够将飞机启动，不需要起飞。

　　“老何，往后点，一会小心崩你一身血。”对于这种东北的玩笑话，何大军有些听不太懂，只是拿着本子站在那里记录着什么。

　　徐斌跟坐在副驾驶员位置的老飞行员点点头，一切准备就绪，双手动了起来，不仅动起来嘴里开始下达一些主驾驶员下达的命令，由副驾驶员辅助他观察驾驶，一切的动作展现出来完全就是老飞行员的素质，本来副驾驶员还有些懵楞，但职业素养还是让他迅速的进入了角色，整个飞机在徐斌的操控下缓缓起飞，螺旋桨转动起来时何大军差点被风给刮倒，飞机缓缓起飞时，徐斌故意晃动了一下飞机，下面的支架差点撞到何大军，吓得他连续退了几步，徐斌在飞机内是哈哈大笑，享受着一个孩童得到了新玩具的乐趣。

　　地面上，天虎和何大军以及所有见证这一刻的人都目瞪口呆，彼此对视想要确信自己看到的是真的，那家伙真的把武装直升飞机给开了起来，且在空中控制的有模有样，飞起来还有一些偏于特技的动作，这怎么可能？他不是一个纯纯的门外汉吗？以他的成长经历也不可能接触过这东西，他也不可能去花那超级价钱来学习这个东西，那是不是可以认为，在架势方面，徐斌确实有着不弱于身体强度的天赋？

　　大型的武装直升机开过之后，小型的直升飞机就更加不在话下，在空中甚至玩起了各种花样，最后下来时那正牌飞行员都差点拜徐斌为老师重新学习学习。

　　“徐斌，请问你什么时候接触过直升飞机，无论是什么用途。”何大军临时客串政治审核成员，对徐斌这样一个土生土长的土包子怎么能够熟练驾驶直升飞机抱有疑虑，他不相信真的有人一两次就学会驾驶如此高难度的设备。

　　徐斌切了一声：“老何，别玩那些弯弯绕了，我第一次碰，你爱信不信，不信的话自己去查，我在重申一遍，别去打扰了我的家人，别来打扰我的好心情，否则别怪我不客气，我不管你是谁，谁也没有面子，至于你们想要怎么调查、调查多久，不需要通知我，随便你们。”

　　何大军点点头，在这种非常敏感关键的问题上，他情愿相信徐斌，也不愿意随便怀疑一个即将成为自己战友的人。

　　“那咱们继续。”

　　“继续就继续。”

　　驾驶技能提升到中级，徐斌发现除了火箭自己不懂发射之外，基本上见到过的各种东西都会驾驶，包括那巨大的客机，他脑海中也有着驾驶客机的画面和记忆，慢慢吸收到大脑里也就是他自己的。

　　什么直升飞机，什么坦克，哪是装甲车，哪是导弹车，你只要是动力车，我就能给你开起来，且玩的还异常不赖，就这样的人纵然是不当兵，在这个社会也一定有一席站脚之地，有手艺且拔尖的人是不可能饿到肚子的。

　　在徐斌的天才级发挥面前，所有人都不得不摇头暗叹自己确实和天才之间有着差距，还有一些人直接惊呼这位就不应该在这里继续刺激他们，以后我们以什么标准来严格要求自己，学吧，一个徐斌站在前方为你导航，不学吧，你看到徐斌这个接触一天的人都能够操控自如各种高难装备，你还有何脸面说自己努力了。

　　这一天给何大军脸打的，那叫一个啪啪作响，偏偏到了这时候也不能提前结束，驾驶这一个大选项内，有着太多的东西需要测试，这下也就到了徐斌的表演时间，完全享受在驾驶的乐趣之中，所有的器械都成为了他手中的玩具，轻松自如的驾驶着，驰骋在军营之中。

　　本来何大军是安排天虎跟徐斌进行实时数据对比，看到徐斌现在的模样，天虎只得自嘲的说道：“还是别比了，完全就是自取其辱，直接给优秀吧，我都已经能够给他进行编组了，驾驶员加火力支援外带后勤支援，以他的格斗能力做后勤支援，也有用武之地，在战斗过的区域他做最后的清扫，也符合他火力支援的身份。”

　　何大军没有反驳，在战斗方面他从来不是专家，也从来不会越俎代庖的去发表意见，既然天虎这么说，那就一定有他的道理，或许这徐斌真的能够成为国家特殊战线上的一员功臣悍将也说不定。

　　所有的考核完毕，两大项全面飘红超出优秀很多，剩下全都在及格线以下，特点如此明显的徐斌就像是灌篮高手中场上的樱木，我所有的一切就摆在对手的面前，偏偏就让你们明知道也阻拦不了。

　　“完事了？”

　　“那我可走了？”

　　“你们不用送了。”

　　得到一个新的技能，在关键时刻展现出来，心情那叫一个舒畅，老何，不在那嘟囔了吧？还刺激我，这回被我刺激到没有？

　　爽！

　　“咱们老百姓啊，今儿真高兴，咱们老百姓，今儿真高兴！”

　　哼着歌，那套天虎送的作训服也没脱，拎着来时那套衣服，直接开了一辆军营里的军用作战越野车离开，敞篷兜风，比一班车宽出足有半米，在公路上那叫一个回头率高，车速不快，所有从旁边过去的车子内都会有目光盯在这辆车上，车子连正经牌照都没有，进了市区愣是让很多交警都傻眼，这算是整个国家最特权的车子了吧。

　　他并不知道，在军营内，何大军给的最后一句评语是：“此人应该多注意思想教育，享乐主义思想严重，不太能吃苦，一旦被俘容易坚守不住本心。”

　　还是比较欣赏徐斌的，最后一句话采用了坚守不住本心，而不是更直接更难听的那句话。


第二百三十六章 逆向发展

　　车子在七号电器城的人行道一停，谁爱来开罚单就开，谁要拖走就拖走，反正车子自然会有宋仟伊的人来取，它的使命就是将徐斌送到市区。

　　“徐总？”

　　徐斌这一身打扮进了电器城，好几个服务员第一眼都没认出来，还是刘丽和王晴从电梯下来看到他，不确定的叫了一声才确认来人就是自己的老板。

　　“嗯。”徐斌点点头，自顾自的走进办公室，时间不长，左朗就到了，随后焦景凡也返回到电器城，看到左朗在徐斌的办公室，他便很自觉的在外面等着。

　　办公室内，左朗正向徐斌介绍着他将钟雨送到燕京的情况，本来想给她办一个新宿舍的二人间，被钟雨以太寂寞拒绝，进入了一个普通的四人间，里面住了三个人都是去年入学的大一新生，正好符合钟雨现在的处境。

　　听闻一切都很顺利，开始结交新朋友，徐斌放下心来，刚刚回来的路上他给钟雨打电话，对方平静中带着一点惊喜却又努力使自己保持很无所谓的状态，很是让他心疼，那可是自己的女朋友啊，她该有撒娇该有骄横的权力，可她从来没有。

　　一直以来徐斌都认为自己对钟雨没得说，典范级别的男朋友了，可这一次让他看清了自己，也察觉到了自我感觉良好并不能代表就真的是对人家好，作为男朋友，自己还差得远，至少你总是让自己的女朋友为自己着想，这本身就是一种不合格。

　　“订两张机票，后天吧，我们去燕京。”

　　……

　　徐斌有些舍不得脱下衣服，索性就让左朗回家拿了一件短款的皮夹克，下半身的裤子和鞋就没动，打扮的很有硬汉色彩，一点也不像是老板，跟着焦景凡到了已经开业的开发区新的七号电器城分店，这是他作为大老板，第一次来到这里，得到通知的员工一个个都精神抖擞，生怕自己表现不够好在新老板那里失分。

　　统一都在总店开过会，也有老员工调到这边来，彼此之间都有联系，知道自己的大老板是个年纪很轻的人，但当他们真正看到穿着军靴军裤皮夹克的徐斌时，还是会暗自吃惊，这么年轻，不会是哪位衙内会是富家子弟吧？听说这个店开业的时候，来了不少春城的衙内捧场，当时庆贺的花篮门口都摆不下了。

　　秉承了徐斌一贯的风格，这边也只有一个小的办公室，多用途，财务进行核算，他作为经理来这边办公，临时会客，都在这一个办公室内，没有奢侈的将更多空间用在面子工程上面，七号有没有实力现在还不到摆门面的时候。

　　焦景凡要说被完全收服也没有，但他还是想在七号有一些施展抱负的空间，毕竟如徐斌这样放权给自己的老板确实不太好找，如七号这样小而精有发展前途的小企业不太多，他一直不能理解老板为什么要缓步发展的策略，现在七号在省里有了一些名气，网络上已经算是一个本省的知名品牌，可以在下面的地级市展开，就算别的不去，通城和辽城这在梅城附近孟文杰的关系网络内完全可以开展，现在公司没有任何负债，也没有贷款，经营的也不错，暂时车行那边也没有扩张的能力，完全可以支撑再多几家分店的开启，稍微在银行贷一些款也不会影响到企业的发展。

　　如果是以前，这话他敢直言对徐斌说，经历了那件事和这一次开业的场面后，他选择了沉默和观察，观察徐斌这个人，猜测他的想法，这不是一个没有规划的人，他没有扩张肯定有着自己的想法，现在衙内关系那么好，想要动用一些关系对他来说太简单了，却还是如此平稳，这里面会不会有些政策的因素，或许他是在等待一个自己并不知晓的机会。

　　“徐总，开业这几天，情况还比较好，毕竟我们在省城有了一定的知名度，回头客占据了一定的比例，开业酬宾的奖品也很吸引人，各个厂家对我们比较支持，我想咱们是不是要正式的宴请一下各个厂家的负责人，联络一下感情……”

　　焦景凡带着几分小心，他清楚，徐斌不需要巴结这些厂家的人，他那些朋友随便出来一两个都能让各个厂家在北海的分公司办事处代理商给面子，老板如果不肯花这个钱摆这个场面，也实属正常。

　　孰料徐斌的表现真的让焦景凡有一点点的感动，还是一如既往的信任和撒手放权：“行，这件事你来安排，既然要宴请那就不要落人，把人请全了，规格高一点没问题。”

　　徐斌甚至都没说上限的花销是多少，言语中还给了焦景凡一个可弹性上升的词语，规格高一点，这要是一般的人就会在这其中弄点外捞，焦景凡也不是那么小家子气的人：“两桌，本来我准备放在国贸，徐总既然说规格高一点那就摆在香格里拉，晚上在一起唱唱歌。”

　　徐斌点点头：“你看着安排，如果是明天晚上，吃饭的时候我过去坐一坐，要是后天就算了，后天我要飞燕京。”

　　焦景凡有了一点佩服：“我尽量安排在明天。”暂且不提自己老板发家多么快过去是什么身份，人家现在可是呼风唤雨的大人物，要是各个厂家总公司的大领导来了他出面陪一下还算符合身份，随着七号的扩张和发展，慢慢就不是它求这些厂家，而是这些厂家要巴结我们，老板心态还是那么好，实属难得，有大将风范，值得自己学习，看来自己留下来是对的，在这里，还有能够让自己提高的东西。

　　身体也不累，晚上也没有人陪，徐斌索性就到了车行，私人专属维修室内开始点旧成新，七号一直都有这个规矩，二手旧货永远收取，现在渐渐转向高档的货品，低档价钱低的就不做了，譬如手机基本就是苹果三星，偶尔有一些超高档那种也会是收，三星中一些千把块钱的也都放弃了，电器基本上都是大液晶或是双开门的大冰箱才会收取，剩下一般就交给徐斌曾经的维修师傅李久仁等人，怎么都有一段渊源，现在咱吃肉了，让人家喝点汤透着点仁义。

　　拥有这么多家店，在伪装上已经无需，偶尔以做旧技能弄一弄，身边的人就算心里有所怀疑也不会说什么，每一批货都是大家分别运送到下面，以前多数是网络销售，现在也分流出相当一部分到实体店的销售之中。

　　还有一件事是徐斌很关心的，也是他最近忙于训练考核中始终保持电联的事项，同时这也是他应了焦景凡请求宴请那些厂家人主要原因，他想要厂家那些返厂的报废产品，手机电脑电视之类很多判定报废的返回到厂家会有一部分是直接彻底报废掉的，用来拆一些零配件的，徐斌现在想要通过这些厂家省级阶层的反应，直接从厂家回收，目前卡壳的地方就在于厂家一般家大业大要面子，这要是我自己作为厂家，生产车间和大维修车间那些技工都判定报废的东西，东北北海有人敢大批量的吞进来，什么概念，信不信行不行都先放在一边，是不是有点打脸的意思，面子上过不去。

　　不是着急的事，慢慢谈早晚能谈拢，敢于玩这么大，徐斌也是对自己当前的状态有信心，能够扛得住明的暗的潜在危机，做这行本来就没有触及真正那些经济大鳄的势力范围，在那些人眼里，这格局太小，肉也没多大，吃起来没意思，不如就让给下面的人去吃，徐斌现在不仅是在低端市场，本身还做的是废物利用，他是将废变宝，并没有打价格战打什么战，我主打的就是技术，你羡慕嫉妒恨也不会太过心生怨念，就算有，以我当下在社会上的地位，我也不怕你来这些。归根结底一句话，你有相应的社会地位影响力，反过来再去发展你的公司，受到的阻力就小得多。

　　徐斌的发展模式，不具有任何推广作用，基本上都是孟文杰那种，我先企业起来了，我有钱了，结交的朋友层面才会越来越高自己才会越来也有地位，他的影响力是以他公司规模为前提，你看他在省城的举步维艰就知道，当他的企业公司并没有那么大影响力时，他本人也会受到影响。

　　相反徐斌则完全不一样，他都已经跟那些千万富翁亿万富翁需要巴结结交的衙内、局长行长混在一个圈子里了，回头再去发展自己那不到千万的企业，在外力面前拥有着百分百的防御能力，基本上可以做到世外桃源那种我只要做好自己就做好一切的状态。这有点像是大衙内出来搞公司的发展状态，一路绿灯发展极快全都是帮忙的没有下脚绊的。

　　十天来身体强度有了一定程度的提升，在热能的消耗方面又降低了不少，维修室内堆积了大量的二手货物，趁着今晚和明天，徐斌准备大干一场，重新享受一下做一个快乐小二B维修工的乐趣。


第二百三十七章 做圣人的潜质

　　舒服，是每个人对所处环境的基本要求。

　　徐斌在车行的私人维修室经过了多次的装修装饰，已经不能单纯的定义为是一间汽车维修室，而是一间多功能工作室。

　　各种设备都泛着干净的光芒，大门的对面墙壁尽头是一片宽敞的区域，巨大的维修台伫立在那，坐下来后靠左手侧是一个巨大的展柜，里面摆放着各种应用的小配件，身后靠墙区域被一个巨大的保险柜、冷冻柜和一些大型的食物储物柜组成，占据了整面墙壁，可供徐斌随时转身去取他想要吃的食物。右手边是空地负责临时堆放等待翻新的手机电脑等物临时的推车，右手侧的墙壁是通往车行内的门，维修台上摆放着27英寸的显示器，在正对着维修台前方的屋顶悬挂着一个超大的液晶电视，徐斌的工作时间，实际上超过半数是在娱乐，他只是要让自己在独立的空间内驻留足够长的时间，以此来宣告自己这些时间都是在进行维修翻新。

　　做个快乐的小2B，真心不是那么容易的事情，随着越来越忙，徐斌已经很久没有拿起烙铁风枪，就连使用螺丝刀都显得笨拙了许多，拆开了两台手机就显得有些厌烦，不得不告诉自己，真心是没有了过往那种耐心，当一切来得简单容易之后，人的心态也发生了变化，过去要是收到两台苹果或是三星的旧手机，那回来之后肯定是要小心翼翼拆开，一点点的将故障排除，尽可能不去给拆卸留下丝毫的痕迹，以图未来能够卖一个好价钱。

　　现在嘛，堆积如山，一下子视觉感官就不值钱了，带有基层隔断的推车内摆放了数百台的手机，那边大推车堆放了几十台的电脑，后门附近还堆放了几台大冰柜和十几台的进口品牌液晶电视。

　　时间不长，徐斌就恢复了日常状态，体内热能值满了，就一台台的开始点旧成新，热能值消耗干净了，就开始吃喝，同时操控着桌上的电脑去玩游戏，他在游戏方面的天赋也只是普通人的水准，并且对时下最流行的游戏并不感冒，什么CF什么LOL，他就喜欢那种大型的网络游戏，打怪升级慢慢熬的，不喜欢局战时的游戏，认为那没有成就感，显示不出自己对游戏的投入程度，说到底就是操作不行给自己找的借口，去玩一些操作简单的游戏。

　　在游戏中，他也可以享受到自己现实变化带来的变化，过去是纯粹的小苦逼玩家，偶尔充点钱还要省着花，现在不同了，虽说不是那种大投入到游戏中的人群，却也不会在意千八百块钱的投入，也不着急升级，本身也没有那么多时间去玩，就是自顾自的玩，挺乐呵的，等到热能补充完毕，游戏里的人物一挂机，这边继续开始点旧成新，玩累了就把前面悬挂的电视打开，找一个电视剧看着，看电视剧不需要像是看电影那样专注，很多环节你耳朵听一听即可，无需时刻盯着屏幕害怕自己错过一些重要的镜头。

　　刚刚取暖期过去停气，维修室内空调开启，温度湿度适中，舒服的在这里吃着玩着工作着，徐斌翘着二郎腿就想着，这世界还有谁工作像是自己这么舒服吗？

　　身子向后靠，双腿搭在维修台上，晃悠着椅子，闭目养神享受着工作的清闲。

　　几分钟之后，一排十几个手机摆放在那，手在上面一搭，一台台崭新的机器呈现在徐斌的面前，以成箱批发来具有一定防震功能的棉泡沫口袋装好，一台一台整齐的码放在盒子之中，明天一大早，自然会有人来将这些机器拿走。

　　手机搞定之后，徐斌也将一盒子的破旧配件倒进了门口破旧零件的垃圾箱，同样明天一早会有人来清理掉，习惯了他的能力，渐渐的大家忘却了一个事情，似乎徐总维修室内被这的配件就从来没有缺少关键部件过，无论是维修翻新什么，缺少的配件他那里总是有。

　　电脑一台台的摆到维修台上，对于IPAD这种非厂家都拆不开壳的设备，在地方也只有零星所谓的维修大手偶尔敢于弄开一台，耗费的精力与所赚得的维修费肯定是不合比例，基本上都是低价收进来或是朋友的设备，他们才会偶尔出一次手。

　　拆壳需要把整个触摸屏拆下来，对热风的掌握需要达到极致，对手的要求也达到了难以想象的境地，稍微有一点点的失误就有可能会留下拆卸过的丑陋痕迹，遂基本上这类产品都是直接返厂，维修也只有在厂家才有可能实现，现在徐斌不仅能够维修还能翻新，在这春城在这北海甚至在东北三省一带，在这个行业中那也是小有名气，都知道春城有一位维修大手，专门处理别人处理不了的故障，甭管你是进水还是如何，只要基本组件还在，在他这里就没有解决不了的麻烦。

　　个人的名气也给整个七号收购的行径带来了好处，至少收进来一百台的手机，就会有五六台是慕名而来，反正报废了，到七号还能换点钱，何乐而不为，之前还有个手机的经销商或是大卖场的老板对此事有了微词，认为七号有主见搅乱市场的嫌疑，说白了就是羡慕了，我得不到我也不让你好过，真要你把这个市场垄断了，我们吃什么喝什么。

　　刚想有所行动，至少也想要通过某某吓唬吓唬徐斌，结果还没等他们出手，道上就传出了徐大少的名气，反倒吓得那些人偃旗息鼓，暗自唏嘘差点撞到铁板，这不是拿小鸡蛋跟石头干吗？完全就不是一个级别的。

　　边忙边玩边吃，感觉到一丝困意时，抬手一看已经凌晨两点，也懒得开车回家，索性就跑到楼上睡，又不是矫情家庭出身，一天不洗澡对徐斌来说并没有太大的压力。

　　到了早上，西门吹雨和麻有为一看他的车子在就知道人没走，准备早餐的时候就多准备了一份，等到谢茹来了进到他的办公室去打扫时，他还在呼呼大睡。

　　一直以来，徐斌的办公室都是谢茹在打扫，始终没有让外人接手，大家对于这两人之间的某种关系也有所猜测，没人站出来解释越传越凶，偏偏大家还都要提防自己不要说错话，尤其是不要在老板娘的面前说错话，不然就有可能将饭碗丢掉。

　　以在军营训练出来的警觉性，谢茹推门进入办公室内间休息室时，徐斌第一时间就睁开了眼睛，两人对视一眼，谢茹显得很大方：“昨天忙到很晚？”

　　徐斌抻了一下，靠坐起来：“嗯，没爱回去，反正都一个人。”

　　谢茹笑了笑，没说什么，待到徐斌起身后到办公室自带的卫生间时，这里常备的洗漱用品都已经摆放好，就连洗面池内都已经被注入了温度适中的混合温水，牙膏挤好了，温水配好了，这种感觉说实话在钟雨的身上都不曾有过，不管是装相还是谢茹始终就如此细心，至少徐斌此时此刻，感觉到了某种特殊的温暖，一种极度满足他大男子主义的温暖。

　　待到他洗漱完毕擦干净脸颊时，谢茹正好走进来，似看到了什么，上前接过他手中的毛巾，沿着他的发髻线又给轻轻擦拭了一遍，徐斌下意识的向后躲了躲，这基本上是他压制住了男人劣根性和贪婪之后的最佳表现，谢茹那也是经验老道，为什么说女追男隔层纱，基本上能够简单到无视各种障碍，特定的时刻，就譬如当下，徐斌一躲，谢茹顺势上前就迎面抱住了他，抱住之后不到三秒钟，双手就顺势上移勾住了徐斌的脖子，媚眼迷离的望着他，主动将头凑过去送上香吻。

　　这世间，有几个男人能在此刻选择推开对方？

　　香津品味，柔语喃呢，谢茹就像是一头凶猛的大海豹，具有着十足的攻击性来掌控两人直接的进度，手都已经主动探进了徐斌的裤内，甚至都已经抓到了那炙热的存在，敲门声打断了两人即将火山喷发的行径，谢茹舔了舔嘴唇看了看徐斌的下身，拿起放在门口的抹布到办公室内去擦拭桌面，徐斌一声请进后人又面对着洗面池重新洗了一回脸。

　　左朗进来左右看了看，以他的观察力立时就知道自己进来的不是时候，但还是将该说的话说出来，不让别人发现自己已经发现了什么。

　　“徐总，你要我找的人，找来了。”

　　徐斌用毛巾擦拭着脸颊来掩饰某种尴尬，含糊的说道：“嗯，你请他进来吧。”

　　昨天他给左朗派发的任务，让其找一个装饰装潢的设计师，他需要紧急突击一些基本知识和内容，这半年来他学会了如何从工作生活中挤出时间去多做一些事情。

　　谢茹离开之前将抹布送到了卫生间，回头看了一眼敞开的办公室大门，踮脚在徐斌的脸颊亲了一下：“放心，这次没唇印。”才大踏步的离开办公室，留下一个哭笑不得的徐斌，原本他以为自己遇到这种事情反正不吃亏不上白不上，可真的遇上了他才发现，原来自己有着做圣人的潜质。


第二百三十八章 聪明的女人

　　左朗找来的是一个技术宅，戴着厚厚的眼镜，缺少那种创意满天飞的设计状态，中规中矩，保持着固有的风格，如果你让他设计普通的商业化住宅，他拿出来的方案保证没有一点纰漏，让你找不到一点瑕疵，他的方案一般都会结合世界各地的商业住宅装修理念，又怎么会出现瑕疵呢？

　　做那种才华横溢的设计师，这位估计是没什么前途了，但做一个商业的设计师，他的活儿会不断，会有固定的市场供他赚钱，而他提供的基础装潢设计理念又会很细致的涉及到商业住宅的方方面面，常规户型的几种常规方案具体每一个细节是什么样的，你让那些才华横溢的设计师来给你细致讲这个，说句不好听的他都可能不知道，他要是效果要的是理念，不似眼前这位，要的就是跟施工队之间无缝隙的合作，他出的设计图纸只要施工队稍微懂得一些专业知识，就不会出现纰漏。

　　徐斌现在要的，就是这种，一切从零开始，当然先跟着那些掌握一二的人学习更有前途，总好过从零一下子跨越到一百。

　　身边有人按照你的吩咐给你办事，会节省很多繁琐的环节，你只需要把住方向，让自己的命令得以实施下去即可，并不需要去应对一些繁文缛节，工作起来的效率也会提升很多。

　　一上午的时间，徐斌也算是对整个室内装修设计这一块有了些许的了解，不至于一点也说不上来，看到设计图看到装修效果图，脑子里会呈现出画面，接下来完全可以参照网络上的一些资料深入学习和研究，再到工地现场去实际接触一下整个装修的流程，按照他的理解基本上就可以完全应对未来出现的点旧成新无中生有。

　　下午他又重新返回到维修室，先将昨天晚上弄好的一部分点旧成新物品拉走，又重新投入到工作之中，谢茹的到来有着必然，徐斌发现自己的内心竟然还有着些许的期待，他告诉自己这是女朋友的闺蜜，却怎么也无法忘记晨间上下其手时的触感和对方那柔润手掌对自己敏感部位的接触。

　　关上从车行直接进入到维修室的门，早在装修时徐斌就专门吩咐过这扇门内外具有着相当强的隔音装置，他可不想自己有点什么事被外面人偷听。

　　从没想过，今天这样的场合却用到了，进来后的谢茹一如之前的主动和狂热，她算是一点点看着徐斌从一个小商人发展起来的，虽说现在他的资产还不多，还算不得富人，只要有点眼光的都能看出来，他的前途无量，未来谁敢说七号的终点在哪，他的终点在哪？

　　谢茹从没有觉得自己有多少优势替代钟雨的位置，也从没有想过自己能够将这个男人握在手中，但一些超友谊的关系还是非常有必要的，以徐斌的性格脾性绝不会亏待了自己，几次的试探发现他还算是正人君子，不是那种贪吃鬼，对自己的整体条件还算有自信的谢茹选择了主动，火热的主动，她要让这个男人在自己身上感受到不一样的热情，不一样的享受。

　　主动，且愿意用女人天生的利器来服侍男人，自身从上到下又拥有着一定的资本，当谢茹主动媚笑着身体在徐斌面前缓缓蹲下，手解开裤腰带拉开拉链时，徐斌就已经放下了所有的负担，靠坐在舒适老板椅中的身体，紧绷，手不自觉的抬起来去抚摸谢茹的头发，闭上眼睛享受那别样的湿暖感觉。

　　每当徐斌想要找回主动权时，都会被谢茹以纤纤玉手给制止，从头至尾，她完全主动卖力的表现让徐斌享受到了从未有过的感觉，看着对方香汗淋漓伏在自己身上喘着粗气，他抬起手轻轻抚摸对方的后背，感受着湿热的汗渍渐渐随着气息的平复消除。

　　谢茹轻轻的咬住徐斌的耳垂，以一种瞬间就让其欲望重燃的语调，轻轻从牙缝内透出一句话：“累死我了，下次说什么也不这样了。”

　　潜台词是什么？女人掌控节奏还能累死，那只会是传递出男人足够的强壮，这要比那种对付小男孩的你好强你好厉害之类的言语要具有杀伤力，还未曾从负距离脱离开的身体，马上又重新拥有了战斗的力量，作为最直观感受到这一切的谢茹，脸色潮红，低声惊呼一声，表现出被涨的惊讶，将能够引得男人亢奋点不断提升的经验运用到每一处，一言一行一举一动。

　　将强大爆发力运用到冲锋陷阵之中的徐斌，拥有着让人为之胆怯的勇猛，谢茹最后是咬着自己手臂没有大声呼喊出来，就这一个动作，立时又得到了徐斌近乎满分的评价和期待值，至少他不会觉得自己吃完是负担，心里还会隐隐产生可以长期持有偶尔小尝享受的龌龊想法。

　　待到谢茹以一种完全男人为中心的状态服侍徐斌事后时，他真的闪过一抹念头，我会想念这样的时刻，我会离不开这样的享受，为徐斌整理干净之后，谢茹才拿着湿巾清理自己，然后将之前叠好放在一旁的衣服一件件穿好，就像是她咬自己的手臂一样，没做之前她会动小心思，真正发生了什么完全要学会掩饰，不能让外面知道，俘获一个男人可不是一次两次，你要想从他的身上得到一些什么，就要处处为他着想，事事为他着想，一切以他的利益点出发，让他感觉到舒服，感觉到有你在身边没有压力，离开你之后就会想念你，如果再很幸运的有一个脑残女来一遍让他厌恶的行为，你妥了，他会更加的想念你，会离不开你。

　　我咬自己的手臂，不将衣服弄一点褶皱，就是不想让人知道刚刚在这里发生了什么，我这是为了你好，我没有男朋友也不怕别人说什么，你可是有女朋友的。

　　谢茹的做法，将她自己对闺蜜男朋友下手的卑劣行径一下子就变成了两个人背着钟雨的偷欢，罪恶感和负罪管大幅度的降低，就算日后真的事发了，作为一个男人，徐斌也必须站出来承受更多的非议和指责，而她，至多是一个对不起自己闺蜜的女人。

　　穿戴整齐，弄好了头发，谢茹冲着徐斌嫣然一笑，上前抱了他一下，低声说道：“我很高兴，好久没有这样……享受了！”

　　聪明！这两个字挂在她的头上，丝毫都不会觉得违和，合适极了，即便徐斌知道她的用心，也只会觉得舒服，到最后她还是一副我们都享受了，你还赋予我更高享受的姿态，没弄出一副我们发生了什么你就要对我承诺的姿态，这会让偷吃后马上会后悔的男人心底那点惧怕和抗拒完全消失，心底内对你的印象会直线飙升。

　　谢茹离开之后，徐斌想了想不自觉的摇头苦笑，男人啊，真的如大家所说是下半身动物，当人家让你的兄弟享受了，你也就离沦陷不远了。

　　待到空调将维修室的空气轮换清新之后，徐斌将后面的大门打开，让麻有为将一辆二手车开进来，点旧成新后又将电脑弄好了一些，然后靠坐在椅子里闭上眼睛休息，说实在的，真有些回味之前的感觉，你完全不需要动，人家全程伺候你，所有的表情动作都看得清楚，甚至能够更为清晰的感知自己身体的变化，经验丰富这四个字，在更加开放的现代社会，真的不再是男人抗拒的字眼，反而越来越多的人喜欢这四个字多带来的别样感觉。

　　休息了一个多小时，下班之前到了前面大维修车间，上手维修了一台面包车，看得周遭的人频频咂巴嘴，老板就是老板，这手艺，太霸道了，跟我们就不是一个级别的。

　　到了晚上，换了一身的正装，出席了焦景凡安排的招待各厂家北海省负责人的晚宴，作为省城的能人之一，这些分公司经理办事处主任等等负责人，都希望能够跟徐斌多加接触，借此机会能够多拓展一些人脉关系，所以听闻他到场，几乎没有缺席的没有推脱有事的，全部到场，且还都不是一个人来的，有道是男女搭配干活不累，都带着化妆打扮穿着靓丽的小美女来，吃的时候也有气氛，喝酒的时候也有人伺候局，这在很多没有秘密的酒宴场合早已经是屡见不鲜。

　　一群小美女围着你进攻，大家也乐得看到这场面，焦景凡最初还想要帮着挡一挡酒，可当他看到那群小女孩全都是二两二两白酒一口闷换你徐总喝一口时，果断的撤退，否则自己上去不到一轮就得被撂倒。

　　徐斌是来者不拒，再一次将千杯不醉的称号展现出来，焦景凡在一旁看着，暗自苦笑不已，自己当初还自作多情了，连自己老板究竟有着怎样的酒量都不知道，还以为跟孙总和何助理就能将其拿下，怪不得会输的那么惨，能够成功的人，又有哪一个是能够被低估的。

　　“徐斌，来救我！”

　　突如其来的一个求救电话，打断了徐斌继续被莺莺燕燕追捧的享受。


第二百三十九章 我认识你吗

　　孟诗研的求救，带着焦急，却又不是那种声嘶力竭，该是遇到了难以处理的局面，但还不至于马上对她的人造成威胁，有足够缓冲的时间等到自己到达。

　　徐斌一路上很平静，他在思考孟诗研碰到的局面是什么，看她那焦急的模样，该不是一般能够轻易解决的场景，但又有充足的时间给自己打电话，而直到现在孟文杰还没有来电话，那证明她没有给她父亲打电话，如此算来这件事该不会超过自己能够统御的范畴。

　　遇事冷静，这四个字谁都清楚，但没有几个能做得到，关乎孟诗研，徐斌其实很着急，像是关心家人一样的着急，毕竟儿时的记忆是甜美的，重逢以来双方的关系也愈发牢固，不管是友情还是什么情，对方求救他都会全力以赴，要不是孟文杰始终没打电话，或许他就不会如此平静。

　　孟诗研报出的地点是一家女子会馆，在省城比较有名气，名媛们对此地甚是喜爱，优良的条件和优良的效果，保障了其在这座城市立足的根本，名媛们发挥出的强大能量又足以保障它不会受到方方面面的侵扰。

　　男宾止步！

　　徐斌都没废话，迈步就往里闯，左朗以最简单的方式制服了前来阻扰的外围保安，并没有伤害对方，只是让其让开了道路，供他和老板往里走。

　　到了里面那就更是畅通无阻，女人或许只有一声喊喝，并不敢过来阻挡，而那些并没有多少穿着的客人充其量是尖叫一声捂着前胸闪躲起来，实际上也只是下意识的反应，在海边，露的绝不比现在少，也没见她们尖叫，反而一个个挺胸提臀，不将自己拥有的一切展现出来就不罢休的模样。

　　“喔喔喔喔……”

　　徐斌不知道气还是怎样，看到孟诗研时，也看到了一个熟悉的身影，对方并没有怎样孟诗研，只是抱着臂膀看着她，两人坐在宽敞舒适的客厅中，也没有人限制孟诗研的行动。

　　看到那道熟悉的身影，徐斌脑子反应很快，一看现场的画面，再想那电话，再联想孟文杰没有打电话给自己，孟诗研没有通知孟文杰，这熟悉身影的身份一闪现，其实答案就已经不远了，徐斌有些愤怒的看着孟诗研。

　　“对不起，双全，我……”孟诗研一接触到那眼神就明白，对方远比自己想象的反应快很多，歉意的低下头，当时她也不知道怎么就鬼使神差给双全打了电话，这种事情谁沾上谁倒霉，而自己，一切尚在未知之中，只是感觉到了危机，这才求救，但不管是谁来，都要面对坐在自己对面的女人，那个曾经在健身馆见过一面，最近碰到过几次今日在这里深入交流的女人，面对她成为她的敌人，在这座城市，还真就没有几个人够资格。

　　“你可以走了，既然我来了，救你出去的使命总要完成，左朗，带他出去，然后，在外面等我。”徐斌笑了笑，有生气，但更多是一种就这一下我徐斌就不欠你们孟家任何的解脱，一个骄傲的男人，欠人人情是一件非常痛苦的事情。

　　孟诗研既委屈又有一种说不上来的愧疚，她不觉得自己做错可又明明是错的，看着徐斌眼中浮现一层泪花，不知道该怎么表达自己此刻的心情，是，她是后悔给徐斌打电话了，当时她是吓坏了嘛，没想到那位会有那种要求，拒绝了还被逼迫，还要来硬的，还大大方方喊号自己随便打电话找人，看谁敢来。

　　左朗拉着她的手臂向外走，孟诗研也只是稍微抗拒了一下就放弃，她不能接受那种侮辱，至于招惹那位的事情，出去以后想办法摆平呗，徐斌是个男人，总会没事的。

　　徐斌是赶鸭子上架，装作很平静，心里却是知道难以善了，衙内们最忌讳的是什么，没有面子被打脸，自己来了，就等于打了她的脸，看对方那表情，完全是一副捕捉瓮中之鳖的状态，既然来了，既然面对了问题，那就面对吧，大大方方的在刚才孟诗研坐着的位置坐下，姿态完全与孟诗研不同，透着无所谓的大气。

　　“你是在跟我在这里装镇定吗？”

　　如那端庄雍容的长相气质一样，农雪峰都要称呼一声水姐的水倩声音也是中气十足气场强大，此时此刻的她就穿着一件白色的薄纱裙，若隐若现，一双不算长却白皙肉感十足的腿露出大半截，手里正拿着一把锉刀正在轻轻的修剪着手指甲，慵懒的状态完全不是装出来的，是优渥的生活环境和常人难以企及的生活心情经年累月的孕育堆积出来的。

　　徐斌突的正襟而坐，双腿并拢，一字一句说道：“那请问水姐，我现在这个模样，你能放过我吗？”

　　“不能。”

　　“那我还委屈自己干什么，伸头缩头都是一刀，何不让自己舒服点。”徐斌一软，以更为舒服的姿势靠坐在椅子中，点燃一支烟，怎么舒服怎么来，兵来将挡水来土掩。

　　水倩笑了一声：“你这样，并不可笑。很多人都学过你，试图在我面前特立独行，试图以此来彰显自己不同，以为我会欣赏。”

　　徐斌连连摆手：“水姐你可别误会，我现在正在想，你要让我打电话，我该给谁打电话求救。”

　　水倩哦了一声：“那你觉得，谁会来，农雪峰？”

　　她没想到，徐斌还真就点了头，农雪峰什么人她太清楚了，能冒着得罪自己来救面前这个小子，这小子是狂妄自大还是清楚知晓自己真的就在农雪峰眼中值那么多钱？

　　徐斌：“这人情他不会欠我的，所以还是别找了，要不这样，水姐你给个章程，我要能扛呢，我就扛下，要是扛不下呢，我好赶紧打电话找人说和，这眼看着挺晚了，再晚人家都该睡觉了。”

　　水倩冷笑一声：“装无所谓，并不高明。”

　　徐斌没解释，是装的还是真的，自己即将踏入的部门，该不至于让地方豪强把自己给剐了吧。

　　会馆内恢复了平静，从始至终，也没人到过这里，似乎打扰到这里要比驱赶男宾对主人来说更不能接受。

　　水倩直接扔了一个针管过来：“自己注射，麻醉剂，足够你昏迷两个小时，我不想让自己置身在任何无法掌控的局面里去谈条件，你要谈，我就给你这个机会，现在，谈不谈，轮到你了。”

　　徐斌想到了农雪峰对这个女人那绝非身份的忌惮，她要干什么，究竟要不要给宋仟伊打电话求救，现在这当口，宋仟伊是他能想到最合适的人选，也是自己能够求到最不费力的一个人。

　　他自己都没有意识到，或许是宋仟伊的疯，让两人之间关系的进展速度远超过常人，此时此刻徐斌能想到她，且还觉得她与自己的关系比农雪峰什么更近一层，那些看似荒诞的举动，起到了至关重要的推动作用。

　　水倩平静，雍容，是那种真正具有着母仪天下气质的女人，真不知道她到底是怎么培养出来这种气质的，这放在古代，套上凤袍，任何一个朝代一座，那就是气质高雅的皇后娘娘。

　　徐斌对那注射的麻醉剂到不害怕，无论是饕餮体质还是热能能量，都具有着排毒抗毒能力，在燕京宋家那位小魔女宋以晴就曾经动用过麻醉剂，自己的身体并不害怕，可他不知道接下来会是什么，也没有兴趣知道是什么，用不了多久还是会从装晕的状态起来，到那时如果窥到了一二属于这水姐的秘密，麻烦更大。

　　徐斌拿出手机：“我打个电话。”

　　水倩没有反应，但如果细心能够发现，她发了一点力。

　　电话拨通，宋仟伊很快接起：“喂。”依旧是那么的冰冷透着不近人情，谈婚论嫁都能相识市场买菜那样谈论的人，你觉得她接电话会是一个什么状态？如果常年给她打电话，你会发现，自己遇到了一个另类的人工服务台。

　　“老宋，我这有点忙你得帮一下，不小心得罪了水书记的女儿，现在都不知道该找谁求救了，看在我们很有可能成为同仁的面子上，你帮个忙，打声招呼？”

　　电话内，宋仟伊没有特殊的反应：“把电话给她。”

　　徐斌递电话的时候，不小心偷瞥到水倩白色纱裙下那道沟，外面的人是用各种东西挤出这道沟，而眼前这位明显纱裙下空无一物，那道沟依旧深的能够夹死蚊子，两个字，好大。

　　还没等他从眼睛得到好处的小小窃喜中多呆一秒钟，接起电话的水姐直接来了一句：“你谁啊？”

　　“水倩。”

　　“宋仟伊又是谁？”

　　“我也不认识你。”

　　电话挂断了，徐斌傻眼了，这什么节奏，看这意思双方说话是同步的，那边或许还快一些，应该问的也是这样。

　　“你谁啊？”

　　“宋仟伊。”

　　“水倩是谁？”

　　“我认识你吗？”

　　水倩直接手机一扔，瞥了徐斌一眼：“你可以选择向来时那样，我保证还是没人能拦住你。”


第二百四十章 火星第一次撞地球

　　这尼玛是什么意思？

　　徐斌不知是哭还是笑，诚然，他走离这里没有任何问题，关键是你永远不可能生活在真空里，这也是为何水倩会如此跋扈嚣张不可一世的根本原因，她有一个能够给他这些资本的父亲，复杂的社会环境中，他又有着让人臣服和卑微的资本，你现在可以随便走，但明天你的身边你的生意你的一切会发生什么，谁也保证不了，水倩的一声叔叔抵得上你将所有的人脉都发动起来。随便一声招呼，就能让你纠结无奈半天。

　　不过没等到徐斌想太久，手机铃声再一次的响起，看着上面显示的农雪峰三个字，心下对宋仟伊还是感谢的，这大小姐办事还是比较靠谱的，不至于将自己扔下来斗气不管。

　　“我说哥们，你也太能折腾了，得罪谁不好，你跑去跟水倩掰手腕，宋家不是万能的，地方上并不一定谁都会给她们面子，你可千万别傻到认为政治就是大管小，这里面的弯弯绕多了，行了，现在跟你说这些也没用，你把电话递给水姐吧。”

　　又一次的将电话递过去，又一次的视线不自觉盯上去，你所看到的不是躲躲闪闪和收敛，而是故意的挑逗和大胆的行为，水倩直接挺了挺身子，让那山峰和山沟展现的更为淋漓尽致，随着身体的上挺，少半个山峰随之从纱裙内挤出来，那种奶昔的白嫩让你有种上去狠狠咬一口的冲动，整个人也一样，那股子慵懒搭配并不胖却具有着肉感的白嫩肌肤状态，就像是一个水蜜桃，放在那里让人垂涎欲滴。

　　“小农子，你现在行了啊，都敢来管我的事了。别跟我提那什么宋仟伊，我认识她老几，好啊，你要带人走，没问题，现在我也没有拦着他，随便来随便走，差点砸了我这店我也没说什么，我一个弱女子，能跟你们一帮大老爷们较劲吗？”

　　听着水倩的话语，你就不自觉的想要抽她，鞭挞她。每一句话都说的很满，不留余地，软刀子硬刀子都有，归根结底一个中心思想，听我的就是对的，不听我的就是错的，听我的有肉吃，不听我的直接棍棒伺候。

　　农雪峰比徐斌还要纠结，夹在两个他都惹不起的女人中间，偏偏谁还都不肯说软话，徐斌那臭小子就是个祸根，怎么就这么能折腾，他都能跟水倩较上劲，是不知道自己活腻歪了还是觉得自己行事了。

　　徐斌重新接过被扔过来的手机，这一次他没有再犹豫，不想因此去求人或是给人带来麻烦，拿着手机，冲着水倩笑了笑：“不坑你，这麻醉药剂对我没用，还是别知道你更多秘密了，先走一步，水姐你请便。”说完大踏步的离开，脚下没有丝毫的犹豫和拖沓，本来就不应该找朋友帮忙，这种事，扛得起扛不起都该自己扛。

　　“站住。”

　　“回来。”

　　看着徐斌，水倩将那注射器拿起来：“真没用？”

　　“真没用。”

　　水倩站起身，光脚的她身材不算高，但比例很好，也有大六几，只是与宋仟伊接触多了，你会觉得自己看到的女人都不算高。

　　眼睁睁看着水倩将注射内的药剂注射进自己的身体，徐斌一动未动，说心里话，对一个女人他无论如何也升不起害怕的心思，反倒有一种强烈探究的心思，想要看看她究竟有怎样的恐怖会让农雪峰害怕，男人女人，就不存在男人惧怕女人一说，停留在这里也没有心理压力，与其说是怕水倩的报复不如说是好奇心作祟。

　　一阵眩晕袭来，转瞬之间又消散，看着徐斌并没有任何的不良反应，水倩眼睛突然亮了一下子，那种亮就像是一个小孩子看到了新玩具一样，充满了探究和好奇，想要一睹这新玩具的所有功能。

　　“把这个拷上。”

　　转到沙发后，水倩又拿出了一对别致的手铐和脚镣，扔在地上，示意徐斌敢不敢套上，套上，那就与我无冤无仇了。

　　“水姐，这东西，并没有你想象中那么好用。”

　　很久没有使用无双神力了，当下的增幅过后，徐斌就感觉自己的肌肉内充满了力量，抓起手铐用力一捏，使其变成废铁一块，那能够有一定活动空间的脚镣，链锁部分在徐斌的手中毫无压力扭动几下就宣告断折。

　　水倩眼睛中的独特光芒更加明亮，以一种徐斌根本想象不到的方式结束了两人之间的交锋，她竟然上来主动拥吻徐斌，那远观就已经足够骇人的双峰真的贴靠上来，波涛汹涌这四个字就似在她身上量身订做。

　　几十秒后，她一把推开徐斌，看着他那并不太壮硕的身材，嘴角带着一抹意味深长的笑容：“看起来不怎么样，挺有料吗？”

　　徐斌作为一个男人，这种挑逗暗斗他怎么可能服输：“还有更有料的。”

　　水倩却在此时没有了之前的迷离，正色道：“你会再来找我的，我保证，下一次来，你会乖乖的听话。”

　　这样的逐客令会让你有一种想要反驳我绝不会屈服的架势，徐斌抹掉嘴角的余香，转身离开了这间女子会所，他并不知道，在他走出来之后，水倩的电话就拨通到农雪峰的手机上：“这个男人，我要了，是你帮我动手，还是我自己来。”

　　农雪峰没有了往日的打诨，正色说道：“水倩，你不要太过份，真要是闹大了，水书记会第一个站出来清理门户。”

　　水倩不屑的笑了笑，那表情，丝毫没有惧怕的意思：“好啊，闹大就闹大，这么多年，我一直就希望闹大。”

　　农雪峰叹了口气：“徐斌不是一般人，他正在接受那支部队的考核，马上就会成为那支部队的一员。同时，宋仟伊正在追求他，希望能够和他结婚。”

　　事实摆清楚，农雪峰自问做到了仁至义尽，该说的都说了，你水老大还要一意孤行，那行，你玩，我不奉陪。

　　水倩哼笑了一声：“这与我要做的事情有关吗？我只是最近对某些产业感兴趣。”

　　农雪峰：“水姐，你这太老套了，他真要跟宋仟伊在一起，还会在意名下那些产业吗？”

　　水倩不以为然的笑道：“我这个人，对待好玩的东西，耐心一项很好。”

　　农雪峰只得无奈的挂断电话，想了想还是没有参与进去，这里面的关系太乱套了，一个不小心容易把自己带沟里去，无论是宋仟伊还是水倩，那都不是省油灯，包括那徐斌，短短时间就能弄出这么大的事端，从自己认识他到现在，关系的转变有时候农雪峰自己也思考，是自己放低姿态了，还是那个男人自身的能力太强了，向上蹿升的速度太快了。

　　……

　　徐斌出门口就狠狠啐了一口，这TM叫什么事，挺好的一个晚上，心情不错什么都挺好，跑到这里来惹下这么大一个麻烦，就那一个拥抱一个唇齿相接，怎么抵得上未来的麻烦。

　　孟诗研并没有走，就在徐斌的车中，左朗给了他一个眼神，示意是她自己要求这么做的。

　　“怎么样？那女人没有为难你吧？”孟诗研满满的关心和愧疚，出来之后越想越觉得不应该，至少他来了自己应该陪着他一起去面对，而不是独自先离开。

　　“没有，不仅没离开，还说我长得帅要跟我睡觉，看到没，嘴上这点唇印，就是她亲的。”徐斌说的越是轻松，孟诗研的负罪感就越强，怎么说都是从小一起长大的发小，她怎么也不愿意去坑发小，可现在因为自己的一时害怕，把好友给拖下了水，泪水从眼眶内滚涌而出，她不是个喜欢哭泣的人，这一刻，却无论如何也抑制不住眼中的泪水，很复杂情绪的泪水。

　　“你，不知道，她，她，她是个变态……”抽泣着，慢慢将她所了解到的这位水大小姐真实状态道出，这还是她无意中听到别人说的，知道这件事的人不会太多，谁也不会轻易去传省里一哥之独女的闲话，这要是一个没弄好叫人给传了出去，因为嘴欠而得罪人，显然得不偿失，能知道水倩其人的，即便是她折腾了这么多年，也只有为数不多的人知晓。

　　“我怕她对我……所以……”孟诗研口中的水倩，是一个杀人魔王，据说有一定数量的男女在她手中被折磨的人间蒸发，那人都不知道哪去了，反正自从跟了她一段时间人就会失踪，还偶有一点外泄的消息就是这位水大小姐对某些正常人无法接受的领域，深爱深陷其中，她拥有一个足够大的密室，在里面有着一切用来玩乐的工具。

　　尽管孟诗研描述的多是一些模糊猜测的画面，还是让徐斌有一种毛骨悚然的感觉，那娘们，不会是玩那个的吧，怪不得又是麻醉剂又是手铐脚镣的，他好奇那些玩应究竟有什么乐趣却一点也不想要尝试，之前那点旖旎，此刻随着浑身的鸡皮疙瘩，全部抖落掉。

　　“没事了，明天我去燕京，她不敢动我的。”


第二百四十一章 一山还有一山高

　　将孟诗研送回家之后，徐斌向前面的左朗诉苦：“老左，你说我是不是该大喊一声咒骂一顿？”

　　左朗摇摇头：“我不知道，我没接触过这么大的人物。”

　　徐斌想说，我TM也没接触过，当初一个王满囤让自己不知所措，后来一个农雪峰就像是天上的明月那么的遥不可及，谁料年后风云突变，徐斌发现自己一下子就开始与高端层面接触上，徐霸王的妻子韩羽，以及背后的韩家，宋以晴背后的宋家，一支自己就要进入却直到现在连番号都不知道的部队，以及现在省里一哥的女儿……

　　亲了？亲了。

　　抱了？抱了。

　　摸没摸？摸了。

　　这放在几个月之前，谁要是跟徐斌说这些，他会告诉自己不要天方夜谭了，我一生都不可能与这样身份的人有所交集。

　　世事无常谁能料，他日烟雨今日缘。

　　曾经觉得说一句既来之则安之很难，现在回头看看，也没什么，无非就是兵来将挡水来土掩。为什么进入那支部队，为什么会拼尽全力的去考核，还不是要给自己一个保障，贡献责任特权，三者实际上可以作为一个牢不可分的整体来看待，你做出了贡献履行了责任就必然会有特权，你想要有特权就必须履行责任。

　　结果刚把自己的心情调整好，罗颜的电话直接就打了进来：“你疯了！没事招惹水倩那个疯子做什么？你知道不知道，她挥挥手，能让你从省城彻底的消失。”

　　徐斌：“纵然她能行驶她父亲的权力，也不能罔顾法纪吧？”

　　罗颜一副怒其不争的语调：“她都不需要直接点名道姓，无需留下任何被人诟病的证据，就会有人主动为她出手来对付你，你觉得，自己能够防多少？”

　　徐斌不得不承认，自己的格局是高了，或者更准确点说，随着接触人的档次，眼界上去了，罗颜担心恐惧的东西，说到底在他这里并没有了不得的杀伤力，或许这也是宋仟伊给他的自信，那个如机器人一样冰冷的女人拿婚姻当作一件物品随意谈判，成功与否不好谈，却实打实的让自己自信心提升不少，遇到事情退一步总觉得还有底线——宋仟伊就是他觉得自己暂时拥有的底线。

　　“我会妥善处理好她的事情。”徐斌这句话让人听起来没有多少底气，随之而来的是罗颜一句让他刮目相看的话语：“我帮你尝试联系一下水倩。”

　　低看人家了，罗颜的人脉关系，能覆盖到水倩，这本身就是一种强大，想想当初在梅城的中学同学方凯，那还只是一个家里有几个小干部亲戚，父亲做着勉强够千万级的生意，那人家都是高高在上不可一世，生存状态就曾让徐斌羡慕到午夜梦回时身份代入，如果自己拥有那样的家世该多好。

　　反观而今，省里一哥的独生女，纵横北海的水大姐啊，自己都敢去撩虎须，胆子得有多大，当时是状态脾气都上来了可能无所畏惧，后想想也后怕，人家一句话，就会有很多人来‘关照’你，别的不说，七号想要开下去就几乎没有可能，无论是文明点的‘关照’，还是粗暴点的‘关照’，一艘堪堪入水的小船，焉能抵挡得住主力炮舰喷射出的炮弹，唯一逃生的希望就在于船上的掌舵者能否有效的躲避来自外界的打击。

　　“罗姐，谢谢。”

　　徐斌的感谢很真挚，电话那头顿了一下，罗颜的声音带着几分疲惫传来：“宋仟伊，会让你一扫这些外在的麻烦，但同样，你要懂得忍，你未来的成就如何，取决于你有多能忍，豪门之婿，考验的是你身体内具有多少雄心和抱负。”

　　徐斌深吸了一口气，缓缓呼出：“我自己，走得了。”说完，不等罗颜反应挂断电话，心中有一种不吐不快之气，对着左朗吩咐道：“去车行。”

　　西门吹雨、左朗、麻有为，三对一，围攻徐斌，西门吹雨的手中甚至拿了一把木制的刀具，完全一比一比例甚至连重量都仿制他那把左手刀，有刃在手的他战斗力直线飙升，在麻有为主攻左朗补空的缝隙内，偶尔出刀，皆达徐斌必救之处，头十分钟，三人就像是在演习打沙袋，徐斌几乎完全没有抵抗之力，始终处于防御态势下，身体多处遭遇到打击，最终只能是护住头部，保持着站立反击的姿态，被三人不断的抡打。

　　十分钟过后，三人刚想要喘息，徐斌反击来了，三人重新开始高节奏的围攻，又是十分钟的爆锤。

　　二十分钟过后，三人扛不住了，包括天赋异禀的麻有为都开始气喘吁吁，他的体力已经透支，高强度的格斗，一分钟左右的最佳攻击状态就算是体能好的，这三人持续了二十分钟的高强度进攻，意志力还能坚持，肌肉却已经亮起了红灯，身体已经不允许他们再有之前的攻击频率和力量，一直处于挨打状态的徐斌反击开始，短短几下，三人就很聪明的躲开选择结束这场切磋。

　　徐斌身上带着被击打的肿痛伤痕，‘幽怨’的看了一眼这三个无耻的人，你们打我打完了，轮到我反击就跑路了，敢再无耻一点吗？

　　三人早就已经对那眼神免疫了，比起鄙视，总好过身体挨上几下子疼要舒服吧，谁没事会跟一个天赋异禀此时又需要发泄的疯子去硬扛，该跑就跑才是明智的选择。

　　徐斌转而将发泄对准了那特制的沙袋，拳套也不带，不断的轰击那沙袋，午夜时分，整个车行的后院就听这嘭嘭作响的轰打声音，已经越来越多从农村出来的打工者住进了车行，一排彩钢房内熟睡的人都被这声响给震醒，看着徐斌的身影，一个个又缩了回去，一段时间的相处，对七号的了解，对车行的了解，对徐斌现下状态的了解，他们早已经对这个曾经的亲戚、乡亲产生了畏惧的心理，他的强悍早已开始覆盖他们的生活和思想空间，问他们见过最牛B的人是谁，几乎会不假思索：“双全。”

　　公安的，城管的，消防的，税务的……各行各业他都有熟人，还都是当官的，每天出入不少车子都停在后面避免前面被人认出车子，他们在这里打工，就算看不到，中午吃饭或是平时闲聊时，从其他员工的口中也能听到一些实况转播。

　　要知道，国人有一大爱好或是弊病，那就是喜欢看热闹，喜欢传播热闹，喜欢标榜自己的认知度。对外宣称自己企业多牛，潜台词自己的工作有多牛；对亲朋好友宣称自己工作的地方能看到谁谁谁，标榜自己老板牛掰自己有发展前途。

　　“你说王局啊，总去我们那，人很随和，还在我们那跟我们一起吃过盒饭呢。”

　　“银行的苏行长，知道不，跟我们老总是好朋友，总过来。”

　　“姜氏企业，知道啊，他们的小开总过来，前段跟我们老总打扑克赢了，给我们这些人还买了好几百块钱的水果吃呢。”

　　越觉得徐斌牛，心里对他就越发的敬畏，大半夜的老板心情不太好，赶紧睡觉吧，别到时候成了出气筒，这几天好好工作，别被挑出毛病来，这要被骂一顿还好，一生气给赶回家里，以后上哪找这么好的工作去。

　　他们哪里知道，自己眼中牛掰的老板，此刻正因为自己的弱小而愤怒纠结难以自拔。

　　……

　　飞机是下午的，上午本来是要跟左朗去看房，他找了一个三十多平米的老房子，今天房东有时间，先去实地看一眼，结果徐斌还没从车行出发，一辆黑色的本田车子开到了门前，一件风衣一条苏格兰风格的裤子一双女士皮鞋，就将自己点缀气场十足的水倩，戴着墨镜下车，她走路永远都是昂首挺胸，偏偏你还不觉得她是故意装出来的，一点做作的感觉都没有。

　　“女士，看车吗？我们这……”

　　“你们老板在哪？”

　　服务员几乎是下意识的就点指了一下老总办公室，她自己后来回忆都不知道当时是怎么想的，就觉得要是不听那女人的就像是犯了多大错误似的，完全被对方的气场所影响，指路。

　　谢茹看到有人直奔着徐斌办公室而去，今日的她心里状态可和之前完全不一样，我可以做隐形人，但我不能让他的利益受损，只有他的利益得到了保障，未来我才有可能得到更多。

　　“女士，你找谁？这里是办公区域，闲人免进。”

　　水倩扫了一眼谢茹，嘴角露出一抹让谢茹有一种秘密被看透的笑容：“这小子，还挺会享受嘛，那好，我不进去，就在这里，你去告诉徐斌，我叫水倩。”

　　“好的，女士稍等。”

　　结果水倩屁股还没在会客区的沙发做热，徐斌就快步走出来将她让进了办公室，并吩咐谢茹倒茶，左朗以保镖的身份在门口等着。

　　水倩摘下墨镜，环顾四周，视线最后定格在徐斌的脸上：“你是不是觉得我会找人打声招呼来对你的生意下手？”

　　徐斌笑道：“我想水姐不会玩那么无聊的事情。”

　　水倩哼笑了一声：“你行啊，从昨天晚上到现在，已经有好几个人电话都打到我这里来求情了，你说，我该不该放过你呢。”


第二百四十二章 牛鬼蛇神

　　“呵呵，水姐严重了，我本就是个小卒，尚且还未过河，在你水姐眼中不过蝼蚁，何谈放过不放过，都未入水姐你眼吧。”徐斌从来不介意在言语和态度上吃点亏低点头丢点所谓的面子，只要没有超过自己底线，没有触碰到自己的禁区，任何的妥协都是为了少一点麻烦，避免为此搭时间搭精力，多一事不如少一事，能用言语和态度来解决一些事情，总好过非得蛮横态度打一架掰掰手腕子要强得多。

　　“到底是从底层爬起来的，不会在意低头躲麻烦，行了，你该干嘛干嘛，我这人喜欢玩，但我喜欢玩具是乖巧听话配合的，强扭的瓜不甜，我也不会那么卑劣的去故意找你麻烦让你屈服，那样做没有新鲜感，我都玩够了没意思，你会有需要我的时候，你会有乖乖来找我的时候，别以为跟宋家挂上是好事，宋仟伊是谁？那是老爷子的心肝宝贝孙女，一直嚷着要给她保一个天下前几的大媒，以老爷子的心胸不会对你做什么，不过你要知道宋仟伊的父亲，那可是燕京乃至整个华夏蛮横不讲理的表率，打断你的腿是轻的，我等着你被困燕京回不来找我求救的时候，到时候，是不是我想要做什么，你这个重承诺的人都会答应我呢？亦或是你从现在开始，就躲着不去燕京呢？”一边说，水倩一边走进了徐斌，最后，停在他的面前，手指轻轻按在他的胸口，缓缓下滑，以感受到他身体的曲线为目的，嘴角扬起一个吃货遇到美食的贪欲，只不过这个吃货懂得越得不到最后吃到越香的道理，并没有急于动手去将美食抢来塞入口中。

　　宋仟伊口中的水倩，罗颜口中的宋仟伊水倩，水倩口中的宋仟伊，说的内容不同方向不同，但归根结底有一件事是相同的，他们都了解对方的狠，都对彼此没有太好的印象，他们眼中的对方皆是特权阶层能够主宰普通人的命运和人生。

　　“水姐，燕京我是要去的，诚如你说的，真找你求救了，也就欠你人情了，你也想当然可以提要求了，现在我们就算不能成为朋友，至少不算是敌人吧，我刚买了个房子要去看看，不知水姐有兴趣吗？”

　　变相的逐客令，水倩丝毫也不在意，当她离开时，正好李云聪带着他的队伍，刚进院子准备将角落里的设备摆好练习车技，一辆辆的摩托车随着穿暖花开开始轰鸣出现在城市的街道上，他们这些半专业的选手也随着冬天到了春天，又可以尽情挥洒汗水。

　　李云聪长发飘舞，正在展示一个特技动作，正好对着正门，看到水倩从里面走出来，整个人差点没吓得从摩托车上掉下来，失控了十几米才控制住车子，浑身皱起白毛汗，回头心有余悸的看了一眼。

　　水倩望着他，李云聪第一时间将车放在一旁小跑过来：“水姐，您怎么在这？”

　　水倩眯着眼睛，熟悉她的人知道她这是在回忆，显然她对李云聪的记忆停留在熟悉，却难以准确对上号是谁，需要回忆一下。

　　“水姐，我是李云聪，小聪子。”

　　“哦，你跟他很熟？”

　　李云聪不愧是特立独行的人，并没有大多数衙内的圆滑，跟徐斌接触不多却一直处的不错，此时此刻并没有都含糊也没有躲闪：“嗯，我跟徐斌是好朋友。”

　　水倩笑道：“那你们就一荣俱荣一损俱损喽。”

　　靠！

　　看着车子远去，徐斌不禁比了一个中指，什么叫一荣俱荣一损俱损，这不是吓唬自己身边的朋友吗？这水倩，还真是为了达到其邪恶的目的无所不用其极，不就是个变态的娘们吗？有什么大不了的，惹怒了老子就真的会会你，看看你到底要老子做什么，还能比杀人放火更严重吗？无非就是啪啪啪吗？我一个老爷们，还怕跟你啪啪啪吗？不过这娘们是不是精神上有问题，总觉得她做事行为风格与常人有别。

　　李云聪当然不敢跟徐斌一样表现，他对水倩是积重难返的惧，那个女人出手太狠了，一次就打下了今时今日的地位不可被撼动，谁都知道水书记来了北海始终是和风细雨风平浪静一切在平和中缓步改变，始终坚持着农业为本将全国粮仓喊出来的策略，与当初他的强势降临很不搭调，倒是这水倩，完全就是个浑人，来了之后没多久就炮制了那一次的事件，至今李云聪想起来还心有余悸，这女人，不仅疯，后面还有一个敢于为了她而不顾一切的老子，就这一条，纵观北海省，谁敢招惹她。据说，水倩的疯，源于她家老爷子的一次错误决定，有人说，她的疯，不仅是对自己的放纵，也是对老爷子的报复，真假不得而已，但水书记对她这个女儿别样骄纵是公认的。

　　“兄弟，自求多福。”李云聪对徐斌，也只能是说这些，他能知道水倩的辉煌经历，又怎会不知道水倩的那点嗜好，嗜好并不可怕，可怕的是真正被她看中又在小范围公开带出来的人，最后都以失踪计，久而久之是越传越凶，说什么的都有，却又不敢将犯罪这两个字套在水倩的头上，如此一来提到她就忌讳莫深，也容易给一旁的人造成误会，似这水倩是妖魔鬼怪。

　　徐斌本来想要去看房子的心情也没有了，有道是三人成虎，大家都对这水倩忌讳莫深，自己是不是该想一想，以后该怎么应对这个女人，是不是该更加谨慎重视她？轻易马虎要不得，不然有可能要吃大亏。

　　善于思考的人往往会将独处当作一个日常生活的习惯，推掉了看房之后，徐斌在车行坐到了中午，午饭提前吃完后和左朗二人开着车子到了机场，直到飞机在燕京机场降落，他才收拾好心情，让自己的脸上露出笑容，说跟这个女人发生点什么，跟那个女人发生点什么，真正的正牌女友此刻可在首都，没能陪她来就已经心中有愧，发生了那么多的事更觉得要好好呵护她，对她更好，才对得起自己的良心。

　　人就是这样，因时而异的矛盾，因地而异的矛盾，面对同一个问题会在不同地方不同地点不同环境下有着完全截然相反的论调和做法，矛盾对立到都可以算是自己打自己脸也很常见。

　　“正式接取战神图录主线任务，成为华夏兵王，时间长短和所获成就将绝对系统对任务完成度评分……”

　　脚踏燕京的土地，主线任务战神图录步入正式接取状态，这一次来燕京，徐斌还有一个任务，那就是接受一定时间段的学习，说是学习实际上就是考核加教育，上面需要全方位了解你这个人，光有天赋和实力还不能算是一个合格的战士，你的思想动态，你的爱国爱民程度，都将被全方面的教育和考核，最终确认你是否适合担任一名军队中的特殊战线战士。

　　同时，天虎也以书面的形式对左朗发出了邀请，也邀请他担任预备役军官，成为预备役部队的一员，与徐斌一样接受考核和训练，他坦诚的告诉左朗，如果当初他没有选择退伍，当年的选拔考核人员名单中，他是被当作重点观察对象入列的，这也意味着只要左朗正常发挥，成为那支部队的普通作战部队的一员应该是板上钉钉。

　　左朗本来是抗拒的，他那心结过不去，重新穿上军装只会产生更多的魔障，还是徐斌相劝，挂名，暂时不参加任何任务，只参加一定量相应的训练，左朗这才点头，反正自己现在做的不就是这些，有些时候也要陪着老板一起训练，而且他从心里高兴自己的老板步入了军队这个大家庭，就不用担心以后时间长了他要自己做一些过格的事，说实话，在选择重新进入部队和选择继续当他的保镖两种都能解决母亲医疗费用的选项中，他依旧更倾向于后者。

　　两人打车到了影视学院，进入校园对两人来说并没有太大的障碍，在这里，俊男靓女比比皆是，看到一个当红的影视明星千万不要大惊小怪，很多知名艺人都说，要想轻松一下做一个普通人找一找大街上闲逛的感觉，选择影视学院是绝对是最佳选择，这里不会有蜂拥而至打扰你情绪的粉丝，每一个学生都有着自己的骄傲，未来我也是大明星，现在我可不能跌份，我可以喜欢，可以在对方方便的情况下过去合影签名，但我绝不会疯狂的涌上去像是一个小粉丝一样，五年，或许十年，我也会站在他的高度。

　　左朗来过，找到钟雨的寝室楼不难，询问后得知钟雨正在小剧场，便按照校园内的指示来到了小剧场，里面一群大四的学生正在排练已经很成熟的一出话剧，下面做了一些人，多数都是学校的学生，徐斌和左朗在后面靠近门的位置找了两个座位坐下，并没有打扰这里的排练，就像是许多后来的人一样，悄无声息的成为这里的一员，观看着台上的表演，只不过像他们一样做的这么远的几乎没有，话剧不是看电影，当然是距离靠前能够看清楚演员的表情为更佳。

　　热烈的掌声送给所有演员，徐斌却在后面差点睡着，欣赏不了就是欣赏不了，他可不会给自己披上艺术的外衣，撑了撑身子，在人群中找寻钟雨的影子。


第二百四十三章 轻舞飞扬

　　两男两女，男的一个是阳光型帅哥，一个是俊朗型帅哥，女孩之一模样西化，浑身上下的打扮也将处处将性感展现，另一个自然是徐斌寻找的主角钟雨，四人有说有笑的向外走，伴随着言语还有一些肢体动作，看得出来他们相处的很熟络。

　　左朗第一时间将视线转向徐斌，一般男人看到这类画面都会首先心态失衡，即便保持着所谓谦谦君子的形象，也难以平静处理，很多时候都会造成一些不必要的误会。

　　他多虑了，徐斌不是没有步入社会的年轻人，在社会上摸爬滚打多年，什么没见过什么没经历过，笑着站起身主动迎了过去，还是那种由远及近迎过去不是突兀间出现，给了对方足够的缓冲空间，甚至可以说他这样是让钟雨先开口。

　　钟雨的表现完全是心底坦荡荡没有任何遮遮掩掩，露出很高兴的笑容，扔下同伴大踏步的迎了过来，带着那么一点校园里的不好意思，没有直接拥抱而是生生停下脚步，但眼神中传递出来的歉意完全让徐斌放心。

　　“什么时候到的，给意外惊喜有没有意外的礼物啊。”

　　徐斌挠挠头：“本来想买束花来着，又害怕太招风。”

　　钟雨甜甜一笑，转身对着走过来的两男一女给徐斌介绍：“这都是我的同学。”指着阳光帅哥说道：“这是汤有成。”指着俊朗面目表情有一点特殊变化的帅哥说道：“这是陆浩。”最后搂着性感美女的手臂介绍到：“这是尤冬冬。”

　　“这是徐斌，我男朋友。”

　　落落大方，一点也不遮遮掩掩，作为比这里普遍学生都要大很多的钟雨，难得碰到三个年级差距跟她小一些的校友同学，关系进展飞速，这才几天时间就已经成为关系很不错的朋友。

　　按理说本该忌讳谈恋爱这种事，钟雨不在乎，我就是有男朋友，我都二十多了，不是刚入大学的小孩子，有男朋友不是很正常吗？现在的影视圈已经不是从前四大天王那个时代，结婚要隐婚，处朋友不敢公开，年纪轻轻结婚生子的艺人多得是，大多数人对于艺人已经没有那么多无礼的要求，他们也是正常人，到了岁数结婚生子这都很正常，大家欣赏的是你在舞台上荧幕中所饰演的角色，又不是看你这个人。

　　“快到饭店了，一起吃饭吧，你们是小雨的朋友那也是我的朋友，我这不能常年在燕京，多数时候还需要你们照顾他，让我这个求人的人有一个表现的机会，怎么样？”

　　尤冬冬倒是表现的很热络，汤有成也还行，看他瞄向尤冬冬的眼神就知道，人家去哪他去哪没有任何问题，唯独这陆浩，摇摇头生硬的说道：“不了，我还有事，你们去吃吧，钟雨，别忘了明天早上有凯歌导演的大课，机会难得别错过了。”说完也不等别人说话，大踏步的走开，尤冬冬五官有着明显的混血特征，性格也不太像是华夏人那么保守，直接开腔道：“这下陆浩可要伤心了，徐斌，你可要对我们钟雨好一些，你的对手可都不弱哦，陆浩已经确认要接拍一部知名导演的都市家庭剧，在里面可是不弱的配角哦，说不准就成了大明星。”

　　徐斌笑了笑，明星算什么，只要给我时间，我将是最耀眼的那颗星。

　　“左哥。”

　　钟雨跟一旁距离几米的左朗打了声招呼，他一直在，却未曾引起汤有成和尤冬冬的注意，直到钟雨打招呼他们才发现有这么一个虎背熊腰的硬汉一直跟着我们。

　　“这位谁啊？”尤冬冬低声询问钟雨，她看左朗的眼神透着对这一款男人的感兴趣，下的一旁汤有成马上挡在了他们二人之间。

　　“左哥给他开车，平日里也帮徐斌很多忙的。”

　　“司机哦，你男朋友是富家子弟哦，说说，说说，家里是干什么的，在百度上能不能搜到他父亲或是爷爷。”

　　面对尤冬冬这实际到真实的提议，钟雨翻了翻白眼，掐了一下她：“别瞎说，我老公可是自己创业的。”

　　……

　　徐斌没摆阔，就在附近的一家重庆火锅店请客，钟雨给正在拍戏的高倩打了电话，正好她也收工了，就请她一起过来吃饭，她也通过了考试，下半年就可以作为新生入学，只是没有钟雨那么幸运被老师看重，由于手里有戏，有收入又为了方便来往剧组，就在影视学院附近租了一个一居室。

　　对钟雨，高倩是羡慕嫉妒的，对只有过一面之缘的徐斌，高倩可是印象深刻，在她眼中足以决定改变她命运的剧组，在那个男人面前只需要一个电话就全面停工，连投资公司都改变不了剧组的命运，也难怪钟雨会看不上普通的配角，说不准她出道的时候就会如那四美一样有着主角或是大荧幕开路，比不了，羡慕之余，高倩对钟雨就有了那么点遵从，更加珍惜和她的关系，谁知道自己的未来会不会因为她的一句话而改变呢，影视学院不缺有水平的演员，缺的是机会，机会到你身上了，你的命运就有可能完全改变。

　　“你好徐斌，又见面了。”

　　高倩对徐斌是毕恭毕敬，这让那个汤有成和尤冬冬有些奇怪，别看高倩还没入学，现在有一部戏的重要配角，入学后也比人起步高一些，至少如果那部戏还算红火，就算她没有那么出彩，大家也会记住她的面孔。

　　“你好高倩，越来越漂亮了。”

　　高倩娇羞的低下头，一旁的钟雨不忘打趣，故意站起身：“呦呦呦，小倩，你快来，坐在你徐哥哥身边，让他好好稀罕稀罕你。”

　　屋内笑声一片，年轻人之间很容易打成一片，只要不是互相看不顺眼或是敌视，基本上一顿饭的工夫，就能成为普通的朋友。

　　他们笑着闹着，左朗只顾低头吃东西，不到十五分钟抬起头完成了进餐，拉着椅子坐到了包厢的门口，也让尤冬冬等人以此区别了自己和徐斌的不同，人家现在是有司机兼保镖的社会精英了，自己等人还在校园内等待机会，这就是差距。

　　徐斌的手机响了起来，接起后没两句递给左朗：“送过来一台车，你去门口接一下。”

　　左朗的离开让屋内的气氛一下子好了起来，本来大家都很客气没去高档地方，点菜的时候也都是浅尝辄止，钟雨到是不客气，火锅这种进食方式已经与高档食材联系到了一起，只要你点，什么都有，二三百块吃一顿和一千多块吃一顿中间的人数差别和食材总量差别不大。

　　席间得知徐斌在春城开了电器城和车行，又是自主创业，羡慕之余开始吃大户的姿态，却没有露出丝毫低微的状态，高倩的低微是因为她看过徐斌在燕京的能量，汤有成和尤冬冬并不会羡慕或是怎样，就像是他们不会对校园内的明星如何崇拜是一样的，只要我们努力，未来成为明星年收入过百万过千万并不是太过遥远的梦，有着这样的心态，就像是我有存款在银行存着一样，不会觉得自己比现在创业小有成功的徐斌差，心态自然也就不会失衡。

　　喝了点酒，大家就觉得关系更近了一步，再有高倩刻意维系的友好气氛，从饭店出来，作为另一个男性成员，汤有成就张罗着去唱K，还嚷着他要请客，为今天认识了一个新朋友而高兴的庆祝。

　　钟雨笑道：“老汤同志平日里是做平模的，三百五百的零花钱他是不会在乎的，对不对啊尤冬冬同学？”

　　尤冬冬白了她一眼：“他在不在乎你问我干什么？”

　　钟雨瘪瘪嘴：“呦呦呦，也不知是谁，前天晚上是在西餐厅吃的饭，高倩，你说我们两个是不是眼花看错了。”

　　尤冬冬娇羞嗔怒，不依的搔钟雨的痒，直到她求饶不说才算是放过，一旁的徐斌看到这一幕很高兴，他一直就觉得钟雨缺少了大学的生活是人生的遗憾，就像是他自己一样，也曾经梦想过大学，那里的四年将会是每一个人一辈子都忘不了四年，那里的欢声笑语，永远会回荡在你的心间，没有压力，尽情享受青春的轻舞飞扬。

　　走到门口，汤有成张罗着要打车，徐斌看到了左朗身边的商务车，不担心人多坐不下就张口道：“我借了台车，在燕京有台车还是方便。”

　　“哇，老徐，车不错哦，我在剧组看过，那都是大牌们才有的，不行，诸位今天得让我坐一坐这主人位。”

　　驾驶员后面的那张座椅是车中最大最舒适的，尤冬冬进入就直接坐在了那里，汤有成却更为细心一些，看到了车前面的贴着和放着的几张通行证，上来之前他就注意到了，这车子是军车，看来自己要重新审视一下徐斌了，他可不像是一个东北城市的小商人，一举手一投足对这古都并没有太大的敬畏，不是无知者无畏，是他有着自己的底气在这座城市能够驾驭自己的生活圈子。


第二百四十四章 简单爱

　　第一场春雨如约而至，在雾霾压顶的燕京上空倾泻而下，给这压抑的环境增添了些许的清爽。

　　落地窗开启，有别于空调的丝丝凉风透着春雨特殊的味道扑鼻而来，钟雨裹着浴巾坐在梳妆台前化妆，徐斌光脚只穿着一条裤子，试探了一下外面的温度，询问了一声钟雨是否觉得冷得到否定答案后，将通往阳台的落地窗门开启，踏出一步，踩着地面迸溅进来的雨水，双手搭在栏杆上，他喜欢这样的布局，会让他有一种拥抱天空的感觉。

　　小别胜新婚，唱K到午夜，与大部队分开之后，在这舒适的环境中，那点小小的隔阂和胡乱猜测消失无踪，爱做的事情是保障感情能够长远维系下去的最大助力，没有滚被单来灵肉交流，再深的有情饮水饱也会淡掉。

　　上午有国内大导演的讲座，钟雨不想错过，暂且不说导演讲的东西自己能够吸收多少，如果有幸能够被导演机记住或是当场看中，说不准就会有机会去参演对方的作品，那可是大荧幕啊，就算只是里面一个配角，都有可能成为你演绎生涯的转折点，机会，不会太多次降临到你的身上，每一次，都要格外的珍惜，或许你的珍惜就会给你带来不曾想到过的机会呢。

　　钟雨的想法到是更为纯粹一些，她只是想要多学习一些，没有自我否定过去的几年是在虚度光阴，却也不想在想要生活到来时多去浪费时间，干一行就有干一行的样子。

　　新时代的独立女性，不想也不愿将自己捆绑在男人的身上，她们更想要自己的生活是拥有独立空间的，徐斌能来燕京看她她很高兴，但如果徐斌愣要她反过来陪着他，钟雨就不会觉得这是幸福和感动了，而是一种带有枷锁性质的负担。

　　“早餐来了。”

　　酒店服务送来了早餐，徐斌将餐车推到了钟雨的身边，自己靠躺在榻上，一边吃东西，一边看着钟雨化妆，一边时不时喂她一口，这一刻的两人都感受到了幸福，淡淡的，却在这房间中聚而不散。

　　将钟雨送到学校之后，徐斌并没有继续跟着她，给足她个人空间，有些东西真不是靠攥在手里监视能够长久的，该是你的就是你的，不该是你的，强求你也求不来。

　　看着钟雨在雨后一缕阳光难得透射到大地上时挥手告别的身影，徐斌很想用相机将这一刻抓拍下来，她的笑，是那么的满足那么的纯粹，他相信，此刻钟雨是幸福的，是她对人生要求完全达到的那种幸福，有一个自己喜欢也疼爱自己的男朋友，能够在自己喜欢的事情上投注更多的精力，不缺少物质的花销，不必为了一些生活中的琐事而去奔波劳碌劳心劳力，这样的生活就是钟雨想要的极致幸福生活，没有过多的要求，简单，温馨，安宁。

　　能够让自己的女朋友幸福，这让徐斌有一种非常强烈的满足感，进而也使得他本人充满了奋斗的干劲，对即将到来的未知一切，也多了几分信心。

　　一栋老式的红砖建筑，被城市的高楼大厦包裹，被周遭的五光十色掩盖，四周受到保护的十几棵大树刚刚开始泛绿，但可看得出来，用不了多久，这些大树的枝繁叶茂就会将这红砖建筑大面积的包裹起来。

　　老式的政府单位对开铁门，五十米见方的小院，四层的红砖建筑经过几次翻修，透着安静，是那种你不看门口竖立牌子会渐渐将这里遗忘的区域，不会有豪车进出，不会有早晚高峰时蜂拥而来的员工，天黑没有大灯，天明没有喧嚣，就连竖立的白色单位指示牌上，也因长年累月沉积的灰尘和污垢显得脏兮兮的，正对着大门的建筑大门还是那种老式的红木玻璃门，进出需要来回推拉，在反光下，你什么时候去看那大门，都透着一种迟暮的颓废，就像是这整个建筑一样，在燕京，已经是廉颇老矣。

　　门房的窗户全都是灰尘，里面一台老式的二十一寸彩色电视机，一个老式的双卡带录音机，总是坐着一个干巴瘦的小老头，白天你总是能偶听到广播的声音，天黑后总能看到电视放射出的光芒，大门开着进出车辆也没见他出来管一管。

　　左朗开车过来时，老头却背着手踱着步从门房里面出来，一个小院，以他门房所在的位置，就算他是慢慢走，车子停稳之前他也能够横穿整个小院。

　　扫了一眼放在前挡风玻璃下的通行证，看都没看徐斌和左朗，转身又返回他那小屋，继续听着单田芳的评书。

　　天虎从推开门走了出来，迎二人进入到楼内，八十年代的政府机关格局设计，内部正对着大门的就是宽敞的向上楼梯，两侧走廊内所有的门都紧紧关闭着，本该这类建筑是那种上面有个玻璃窗下面是老式木门的建筑，现在这里全部是刷卡防盗门，透着一股子老旧尘封外的现代化。

　　天虎带着二人上了二楼，指了指右侧一个房间示意左朗去那边，然后他带着徐斌进了左侧一个小会议室，在里面，三个人，一个白发苍苍的老者，一个气质充满攻击性且坐在三人中间位置的中年男子，一个制服眼镜娘，整个氛围营造了一个类似职场面试的感觉，又略有不同，至少徐斌需要坐的位置，是一个很舒适的单人沙发，他对面的那三个人，则是普通的办公椅，同时在沙发的旁边还有一个小茶几，上面已经泡好了热茶，放置了一个烟灰缸，显然，他们是想要给徐斌一个舒服的环境，不会让他一进来就感觉到厌烦，就如同窗户一样，淡蓝色的玻璃色已经阻拦了外面刺眼的光芒，一层透色的纱帘，给这房间增添了几抹宁静，又是在这样的建筑内，会让你觉得心情格外的舒畅。

　　在与门同侧的墙壁上，悬挂着一个巨大的LED屏幕，此刻也开启着，播放着美轮美奂的祖国山水画面，静音。

　　“徐先生，坐吧。”

　　徐斌是既来之则安之，反正都已经来了，选择了这条道路他就不会后悔，未来会发生什么他无暇去考虑，心底那一点点大气磅礴的思维让他对参军没有抗拒只有喜悦的责任，保家卫国是每一个公民都应该尽的业务，这没什么可说的。

　　本来那老者还想要说出口的一句话生生咽了回去，本来想说徐先生你请放松，可当他一看徐斌的状态时，这句话不用说了，他何止是放松，完全就将这里当作了自己家的炕头。

　　身子往沙发里一靠，手臂搭在一头的扶手上，先喝了一口茶水，自顾自的把烟点燃，并抬手示意天虎和三个也不知乘坐考核教官还是辅导老师更合适的人是否需要抽一根，老者手里的遥控器对着电视点了一下。

　　“徐先生，先回答我一些问题。”

　　“好。”

　　接下来的问题是五花八门，什么都有，天文地理人文景观，体育文娱方面都有，涉猎到的问题也都不是很深奥，徐斌也懒得去想这里面存在的心理暗示和心理分析内容，全凭本心回答，我说的答案就是我心中所想，明明一些可以回答的很高大全的问题，他也没有故意改变自己的想法，我就是这样一个人，在不需要劳心劳力去伪装的事件上，绝不装绝不做作。

　　讲课，提问，测试。

　　三个人轮番上阵，老者是数据分析心理分析类型的，那气势很凶的中年人则是个讲师，到那眼镜娘则是徐斌猜测的心理学家，不怎么开口一直观察自己，时不时在本上写着什么。

　　每天固定的八个小时，允许徐斌在八个小时之外行动自由，每天去观察他的变化，足足十天的时间，才结束了这让人有些莫名其妙不明就里的学习旅程，对徐斌来说就当是在这里陪伴女朋友了，白天钟雨上课他也上课，放了学两人一同游览整个京城，诸多的景点诸多的美食，结伴而行每天都是欢声笑语，每当那个时候，工作的压力生活的压力对未来的迷茫都没有了，完全沉浸在古韵的景致和携手并肩的幸福之中。

　　十天时间，徐斌没有忘记去学习，偶尔钟雨忙或是怎样，他会让左朗拉着他到京城的大楼盘去转一转，静下来时会拿着IPAD伤亡学习了解房地产的种种，在那些大楼盘的样板间，去看人家的装修风格，去了解人家的装修质量和配套设施完善程度。

　　徐斌丝毫也不觉得这十天的时间浪费掉了，反而觉得很充实，有西门吹雨和麻有为徐志武等人在家里看家，内招和外聘两股势力相互制约相互牵制，每天电话办公电话回报工作，电器城方面一切按部就班，赚多赚少取决于二手机翻新后的销售情况，车行那边还是秉承着一个原则，维修师傅老李老白看过车况还可以就回收，不怕卖不出去，这都已经过了一段时间了，不少曾经在七号车行买过车的老主顾成了回头客，带着亲戚朋友重新回到这里再次选购，谢茹也因此适当的提升了一些价格，却依旧是供不应求，车行的扩张，势在必行。


第二百四十五章 预备役中尉

　　对于考核的结果，徐斌并没有太过放在心上，每天的生活都安排的很满过得很充实，颇有些流连忘返的意思。

　　“跟我来。”

　　这一天完成了八个小时的考核学习，徐斌刚要离开，天虎出现了，示意他跟着自己，驾驶着外面那辆徐斌用了十天的车子，没有左朗，在燕京繁华的街道转了一圈，进了一个庄严肃穆之地，在这里见到的每一个人都显得那么忙碌，低头快步而行，多数手里都拿着资料翻看着资料，少数即便没有拿着资料的，也都是在打电话，与那些大型的公司差不多，唯一的区别是这里足够宽敞，每一个人活动的区域和范围都变大，那种拥挤的场面不会出现。

　　军装，在这里虽不是唯一的主旋律，却也是构成主旋律的最大框架，在一间中型的会议室中，一面墙上悬挂着国旗军旗，一身如之前天虎送给徐斌的那种作训服，一身预备役的常服正装，一名金星将军和两名上校来亲自为徐斌授衔，这另类连部队都不知道却受到如此重视的授衔，古往今来也算是头一遭了。

　　一杠两星，中尉，徐斌很满意了，他就没想过自己一下子直冲云霄。

　　简单却不失庄重的仪式，让他心里也非常感动，甭管如何，自己是受到重视的，或许还因为种种原因有距离有隔阂，但那都不重要，我徐斌也没想着要在军队里大红大紫扶摇直上，能够贡献一点力量衍生一点特权，我也就满足了，没那么高大全的想法和思维，但我也不是一个卑劣的小人，真要到了战场上，不敢说是英勇赴死的壮烈，却也绝不会因为死亡的来临而当一个缩头乌龟胆小鬼。

　　仪式过后，天虎领徐斌到了一间密室，在这里，有专属于他的东西，也有一番保密级别很高的言语嘱托。

　　天虎先没有去介绍那些东西，而是正色对徐斌宣读他奉命要说的话：“你所加入的是番号9527的保密部队，是现如今在军内都实施保密原则的部队，你也需要进行相应的保密学习，鉴于你入伍的特殊不具备参考特例，上面允许你循序渐进将保密原则学习和遵守，你如果理解为暂时对你的不信任也可以，暂时你只需要有我和宋仟伊作为你的联络人即可，有什么事情我们会负责转达，当你需要进行共同的训练和考核时，我们会提前通知你，还有什么问题吗？”

　　徐斌摊摊手，早就有心理准备，知道的越多，承担的就越多，细想想并不是什么好事。

　　天虎指了指桌上：“这些东西都是属于你的了，证件只有在特定的场合才有用，是特权证件却与你的生活没有交集，地方只有安全部门能够识别这证件真伪，当地军分区、驻防部队和公检法系统并不具备识别功能。”

　　桌上一共有两个证件，还有一个是持枪证，桌上还摆放着一把手枪，一个备用弹夹、小方盒的子弹和一个挂枪的武装带，一份保密守则，这就是徐斌当前身份所能拥有的所有物品，在军营里也接触了一段时间的枪械，熟练的拆卸检查后放在身上，然后拿起那保密守则，坐下来开始进行细致全面的阅读，天虎表示他出了这间屋子，还要经历保密守则的口头考核，牢记熟记不说倒背如流要铭刻于心中。

　　给钟雨打了个电话以自己忙为由取消了今晚要去逛西单的安排，一只手把玩着崭新的手枪，一只手拿着守则一字一句的细细品读，他并不知道自己这十天的学习考核成绩究竟如何，看情况估计是勉强及格，通过了这支部队接纳自己的最低标准，中尉和权限，就是最好的说明，不过这也正式徐斌想要的结果，他就想要这样，不高不低，不好不坏，不张扬不低调。

　　有些时候，奉行六十分及格的主张，挺好。

　　在徐斌学习保密守则时，有几双眼睛通过房间内的监控设备正看着他，那三位陪伴他十天的考核成员也在列，白发老者和中年男子都断言徐斌不会在那个封闭的房间呆太久，那保密守则也不会真的背诵下来，唯有那眼镜娘，镜片背后的双眸眯着：“不，我赌他最少会在里面将整个守则背诵下来。”

　　当大家拭目以待时，徐斌向天虎要了笔要了纸，并要求他留下来在这里为自己解惑，保密守则中有一些非常专业的术语，他需要从天虎那里得到最准确的答案，不能差分毫，这毫厘之间就是保密和泄密的天地之别。

　　直至深夜，监控的另一面充斥着几双无法置信的眼眸，他们根据十天来的考核学习综合数据拿出的判断，竟然是错误的？徐斌不仅很认真的学习背诵，还一遍遍的抄写，将好记性不如烂笔头发扬光大，遇到不明白的天虎给他做注解也会一字不落的抄写下来，一遍又一遍的看着，在场都是专业人士，能看得出，他绝不是在简单的背诵，而是每一句话每一个有转折的词句，都要彻底理解透彻，彻底将这份保密守则吃透，绝不越雷池一步。

　　“这是个认真的人，他知道什么是自己必须做的。还有潜力可挖，你们上点心，弄出一套专业的方案来，我们部队每一个内卫成员，都必须有一整套专属于他的档案，每一处都要精益求精都要完美到毫无瑕疵，我不允许有一点点的漏洞。”曾经考核徐斌的何大军在午夜给出了结论，之前就徐斌是9527部队中内卫还是外卫的争论就有，按照他特殊人才的级别完全够内卫，只是他的预备役身份和那种并不是军队培养出来的身份，才让不同意见暂时占得上风。

　　看到徐斌这样的表现，何大军直接拍板，反对的声音也没有了，能将保密守则重视到如此程度的人，绝不是一个轻易就将自己内心真实想法暴露出来的人，以他的天赋，未来完全可以成为一个合格的战士。

　　整整一夜，徐斌彻底将整个保密守则吃透，他不能一字一句不错的背诵下来，但却能对其中所有的关键点全部抓到，每一个可能触雷的地方都了然如胸，就算是一百个人以各种方式询问，都不可能让他触犯那些雷区，心里有了，行动上才有可能做得到。

　　“恭喜，给你庆祝。”

　　“大姐，你见到过大早上给人庆祝的吗？”

　　“赶紧出来，少废话。”

　　刚回到酒店准备补一觉，宋仟伊的电话就打了进来，这也就是个女人，她要是个男人或是个彻头彻尾没有一点女人味的男人婆，徐斌早就大耳瓜子抽丫了，男人对女人，尤其是有着某种欲望冲动好感的女人，总是会无限宽容，就像是已经午夜时分，你要是有个男性朋友从外地回来刚到火车站给你打电话让你去接，你有可能找理由拒绝或是直接喷他让他自己打车过来，可要是个美女，在没有男朋友，九成九的都会屁颠屁颠换上衣服去接，暂且不论有没有可能发生超友谊关系，至少是有希望有机会。

　　左朗还没有回来，徐斌知道，他的心理关难过，不是别人考核他，而是让他重新找回对纯粹部队的信心。

　　走到酒店大厅一看，除了那如标枪一般负手而立的宋仟伊，浓眉大眼形象正派到可以扔到任何影视剧内饰演正派人物的宋军也在，看到徐斌抬手打招呼，而剩下的一个则让徐斌有些头疼，你说要是继续胡闹或是趾高气昂还好，偏偏这位一对小虎牙完全动漫长相的可爱美少女，上来给他来了一个绝非礼节性的凶猛拥抱：“恩人，上一次的事情不好意思啦。”

　　不怕硬的不怕横的不怕娇的不怕蛮的，就怕这心思你猜不透的，能让农雪峰都直皱眉头想要远离的女孩，就算她再漂亮再可爱，你都不得不提防她内心的魔女潜质。

　　“宋以晴，你我互不相欠，你并没有欠我什么，她已经都代替你偿还了。”

　　徐斌不指宋仟伊还好，一指她反而把宋以晴这个孕育许久的炸药包给引爆了：“切，别理她，监守自盗，还说帮我偿还救命之恩呢，说，你们俩到什么程度了。”

　　宋以晴起初到没有什么特别的想法，也没想过会和徐斌发生什么，偏偏宋仟伊的表现引来了她内心小小的妒忌和比较心理，这个男人要不是好男人，小姑怎么会抢，我不管，我也要看看他到底有多好。

　　宋仟伊直接拎着宋以晴的脖领子将她拉到了一边，冲着徐斌一如既往的静如水：“走吧。”

　　宋军开着一辆越野车，上车时给了徐斌一个你自求多福的眼神。

　　“老宋，这大清早有什么好吃的，你不会是害怕花钱，专门请我吃早餐吧？”

　　宋仟伊目不转睛，一言不发，宋以晴故意冲她嘟了嘟嘴扮鬼脸，见她没反应才知道自己那一套从小到大就对她没有任何作用，转而对徐斌说：“这一次，请你吃真正你花钱都吃不到的，我小姑为了这顿饭，可是很大的人情都用了哦。”

　　“信不信我让你爸停了你的零用钱。”

　　“好啊，没钱了我就去找我的救命恩人，他是不会不管我的。”说着宋以晴故意从后排座探出双手去搂徐斌，一边搂一边去看宋仟伊的反应。


第二百四十六章 差距

　　宋仟伊会有什么反应？当然是没反应，一个能够拿谈婚论嫁当作市场买菜的人，又岂会有普通女人那种妒忌小心眼，她看宋以晴去从后面抱徐斌，不会对侄女产生微词，反而还担心侄女吃亏。

　　宋以晴是注定要失望的，看看小姑现在的状态，那别苗头赌气的劲头也就没了，这徐斌要真是小姑的菜，那以后就会成为一家人，还是不要太过热情的好，不过嘛，这小子这么有趣，不玩一玩，岂不是浪费了资源？

　　一家位于京郊的老宅子，古色古香，经过而来修葺保留住了多数的古韵，身处在闹市之外，几盆四季绿将大门口处点缀的格外春意盎然。

　　进得院内，保留了三进院子的一切特征，中厅内一张圆桌占据了正中心的位置，墙壁四周尽是一道道搭配的放大照片的菜肴，徐斌打眼一看，全都是自己没吃过甚至听都没听过的，单单看照片，上面的颜色和搭配，就已经让他馋虫顿升，很期待这一次会吃到什么美味。

　　“胖爷爷，你在哪呢，今天我早上可没吃饭，中午是准备要大块朵颐的。”宋以晴蹦跳着跑到了后面，谁也没有注意到她那双眼眸内泛出的诡异光芒。

　　宋军与徐斌一面之缘后，没想到他竟然会与小姑拉上关系，辈分上虽说是姑侄，实际上宋军还要比宋仟伊大两岁，从小一起玩到大的，对这位小姑独处的长辈，家里人也都很担心，却又知道她的性格脾性，不可能屈服于任何自己不愿意的事情，到不是家里舍不得相逼，关键是你逼迫她做什么事情会有一种负罪感。

　　从小到大，不招灾不惹祸就热衷于当兵，学习打枪学习格斗学习各种军事技能，还建在的老爷子曾经说过，只恨我孙儿非是男儿身，否则必将成为这个国家最优秀的职业军人，真有战争来临一日，必当是首先踏上战场为我国家抛头颅洒热血。

　　突然有这么一天，快要三十岁的她说自己可以结婚了，也找到了结婚对象，这件事震动了整个宋家，比之前宋以晴接连出的两件事还要轰动效应，已经年过鲐背之年的老太爷直接就拍板，宋仟伊的婚姻，谁也不准以任何理由干涉，只要她愿意，我们整个宋家就要无条件支持。

　　宋军因此对徐斌多加审度，不管自己是什么印象都先表现出足够的友好，小姑择偶不会是世俗那样，真要走到了一起，就算对徐斌没有尊重，看小姑的脸面也要给予足够的尊重和热情。

　　见到徐斌不知这里的信息，足够开口解惑：“这里的老人师从祖辈，出自清朝宫廷，几道传自宫廷的菜肴曾经是风光一时，年岁大了，不怎么掌勺了，家里的儿子孙子火候都不够，那几道菜让普通人吃一吃还会觉得是不可多得的美味，而真正的美食家吃货一下子就能吃出来，老爷子的火候，至今仍旧是整个家族的一道心魔，谁也不行，只有他亲自掌勺，才能满足那些零星的高级身份和意气相投朴的朋友到来，可惜了，老人的眼睛愈来愈不好，看东西越来越模糊，估计已经很难再下几回厨房了，吃一次少一次喽。”

　　宋仟伊在一旁接口：“东西都是今天早上运过来的，包括海鲜都是空运或是连夜从长三角区域，老先生需要准备一个上午，如果中午能够吃到就算是没有白等。”

　　宋军搭腔：“多少人想要进来等都没有机会，老爷子现在一个星期，也只做一桌餐，有时身体不好时直接就取消这一桌。”

　　“喝茶喝茶，今天胖爷爷这里不错，有好茶，大家都尝尝。”当宋以晴端着托盘进来时，连宋仟伊都觉得画面违和，什么时候娇生惯养从小就被那位宋家当代顶梁柱以富养状态养大的晴儿，什么时候干过活儿，还主动给别人端茶倒水，估摸着也就老太爷有过这个待遇。

　　徐斌扫了一眼，端起茶杯时还偷瞄到宋以晴的表情，那是一种马上得逞的状态，这茶水里，小丫头究竟放什么了，是泻药？

　　不管是什么，也不管这茶水是什么味道，味觉转换一开，饕餮体质托底，爱谁谁，里面随便是什么，想要整我，看咱们谁能玩得过谁。说到底徐斌的年纪摆在那，一直接触的女人都要比他大或是统领，宋以晴这种小的还第一次接触，好动的心思和身体都停不下来，玩乐更是心中所想，此时此刻距离开饭还要很长时间，索性也就玩一玩。

　　看着徐斌喝完茶，宋以晴还算很平静，始终都没有表现出成功的狂喜，暗中观察着，期待自己能够在省里的那一刻准时欢呼起来，打击别人没意思，胜利是跟自己分享的，最过瘾的莫过于身体不适发作起来时的欢呼雀跃，那将会让自己最具有成就感的时候，快去吧快去吧，这可是从胖爷爷那里弄来的，保证你三个小时内双腿拉软。

　　五分钟，十分钟，十五分钟……

　　徐斌抽烟聊天完全没有任何反应，宋以晴愣住了，她亲眼看着对方把自己下了药的茶水喝下去，怎么可能会没有反应，忍住，不能露馅，嗯……

　　想了下，宋以晴打了个哈欠：“好累，我到后面去找点提神的饮品，每次来都觉得那西瓜汁很好喝，我去给你们拿。”

　　宋仟伊在她走后直接询问徐斌：“怎么回事？你对小晴做什么了？”

　　徐斌：“你应该问问她对我做什么了，要不，一会儿她拿来东西，咱俩换换？”

　　宋军在一旁打圆场：“不能，徐斌啊，小晴是个好孩子，至多会恶作剧，你刚才那茶里是不是放咸盐了，你忍住了对不对？”

　　徐斌无所谓的笑了笑：“或许吧，不过你们谁要是有兴趣，跟我换啊，我保证没有任何犹豫。”

　　“冰镇西瓜汁，好甜好爽口，一人来一杯。”

　　宋以晴到后面百分百确认胖爷爷给自己拿的就是巴豆，为什么不好用她也没时间纠结了，弄了一点能够让人觉得浑身痒的药剂，喝下去之后不到三分钟就会觉得浑身哪里都痒，越挠越痒，痒足二十分钟才会慢慢消退，后面的人也是觉得宋以晴在恶作剧并不会真正伤害别人，这才纵容她继续‘为非作答’。

　　徐斌照例是来者不拒，饭前的小游戏调剂心情的，也是打发无聊时间免得犯困，能看到宋以晴努力装作没事却又暗自心焦心急的表情，也挺有趣的挺好玩的。

　　西瓜汁，小食蛋糕，浓鸡汤，冰激凌……

　　两个小时的时间，宋以晴折腾了五次，当最后一次里面放置了秘制辣粉的冰激凌徐斌照吃不误之后，她实在绷不住了，从来她整人就没有失败过，今天为什么对方毫无反应，是不是自己被耍了，上去就抢过来，也懒得用勺了，直接咬了一大口，随之而来整个口腔内不是冰凉难忍，而是一种喷火的感觉席卷着整个口腔，舌头和口腔所有区域就像是被火烧到一样，啊的一声，从脖颈处到整个脸颊全部通红，捂着嘴上蹿下跳，不知道该怎么办好，宋仟伊将自己的冰激凌递给她，大口的吞咽下去也不怕凉，可这根本就不能消除身体内辣到难以忍受的感觉。

　　“水水水……”

　　“啊，不行……”

　　最后把那位胖老人都从厨房内惊动出来，抓了一点中药，以温水混合让宋以晴喝下去才消除那始终不退的辣味，整个人在短短几分钟内就被折腾的一动不想动，打个喝水喝多的饱嗝，汗水湿透了衣衫，坐在那里狠狠的盯着徐斌不错眼珠，嗓子哑了也不在意，最后内心的好奇心实在忍不住了，也顾不得初衷是谁犯了错误，开口询问：“到底怎么回事，为什么你一点事都没有。”

　　徐斌始终是稳如泰山的坐着，那模样透着一股子神秘，此时更是缓缓开言：“人善人欺天不欺。”

　　宋以晴直接送上中指，宋军一口茶水差点喷出来，宋仟伊难得的被逗笑，却又心疼侄女，知道她的脾气秉性，心下天平徐斌这边直接坠下，在她认知中宋以晴那点小孩子的把戏根本就不可能与徐斌对着干，只有吃亏，又不能开口相劝，以宋以晴的脾气，你不劝还好，劝了反而会让他明知山有虎偏向虎山行，从小到大没有过挫折，不能接受失败，日子过得太过平静需要刺激，这种种，都能让她直接黏上徐斌。

　　“我做一杯饮料，保证不是恶心人的，你要是能喝下去，我保证以后再也不会找你麻烦。”

　　徐斌笑了：“我其实很讨厌你们这些世家子弟，说话的时候从来不过过脑子想一想，别人愿意不愿意。”

　　宋军脸一沉，他觉得徐斌这话重了：“徐斌，说话注意分寸。”

　　徐斌站起身，看了一眼三人，摇摇头：“这饭，还是别吃了。”

　　宋军一拍桌子，宋以晴皱起眉头，唯有宋仟伊若有所思，她想到了一些事情，为什么自己说起两人婚姻不会有人干涉时徐斌那种不屑的笑容，可能不干涉吗？眼前这一幕就完全说明了问题，徐斌到宋家，难道就当一个小丑吗？


第二百四十七章 你是我老板

　　思维的差距，身份的差距，环境的差距，性格的差距，成长的差距……

　　徐斌尊敬那些为这个国家的建立发展起到扛鼎之能的老人们，却对他们的子孙存在着抗拒的心理。

　　韩家，宋家，他算是见识过了，他们有错吗？没错，只是徐斌不喜欢自己如一个卑微的小丑般活着，放在没有系统之前，他并没有那种我宁可站着死也不跪着活的气节，那时真要有富家女看上自己，卑微一些又如何，你在态度上吃亏，却在物质和对外的地位上得到了最高的保障。

　　拥有了系统，成功这两个字就像是马拉松跑道两旁的供水站一样，可以是跑过，你走过也有资格享用，整个马拉松你能够完成，区别就是你所用时间长短而已，在这种心态下，再有徐霸王的突然出现，多多少少，徐斌就产生了一种抗拒心理，别急，待十年后，二十年后，我们再见，你们能有的，我徐斌一样有。

　　这就是最好的精神食粮，就是最好的血瓶，如果说徐斌刚刚有一些安于现状的小市民思想，立时就被刺激得全部消失无踪，他要奋斗，要变得更强，要让自己拥有更多，要成为更加让人敬畏的大人物，不想被任何人看不起，不想让任何人肆意揉捏。

　　想到这里，他一刻也不想再停留在燕京，这几朝古都现在对自己来说还太过深邃太过遥远，征服省城，征服北海，我徐斌也要成为人人见到都要恭敬几分的大人物。

　　一点困意没有，打车到了影视学院，钟雨正在食堂吃饭，她敏锐的感知到了男朋友不太正常的状态，关心的拉着他的手坐下：“老公，你怎么了？”

　　徐斌重重的叹了口气，重新浮现笑容：“受了点刺激，这人啊，还是得有权有势，否则啊，每天你的身边都会发生与你息息相关的憋屈事，不站到最高点，你会一直被大大小小的憋屈事缠绕，没事，我过一会就没事了。”

　　钟雨握着他的手，完全旁若无人，有一些视线投射过来她也不在意：“老公，那你要好好努力工作了哦，争取有一天你能够得偿所愿，到时，我会跟你一起庆祝的，知道吗？我一直希望能够有一栋真正的豪宅，我努力赚钱，不过我是女人，我还是要靠你，别让我失望哦。”

　　徐斌笑了，重重的点了下头：“你放心，我保证你不会失望，未来，别人有的，我们都会有。”

　　钟雨竖了竖大拇指：“这才是我那个永远有着战斗精神的老公，加油。”

　　他们二人谁也没有注意旁边，就在不远处，一双充斥着羡慕嫉妒恨的眼睛始终盯在两人的身上：“臭婊子，你不是在网络上是明星吗？我就让所有人都知道，你早就在现实中有对象了，还跑到网络上去装纯。”

　　“陆浩，你干嘛呢。”

　　汤有成端着餐盘坐下来，陆浩慌忙将手机放下，关闭屏幕停止拍摄徐斌和钟雨手拉手的照片，汤有成若有所思的抬头向着前方看了一眼，叹了口气：“陆浩，这中华儿女千千万，祖国花朵万万千，人家既然名花有主，咱就别弄的一副苦大仇深的样子，好不好，哥们改日给你介绍一个，舞蹈学院的，保证符合你的审美标准。”

　　“呃，啊，好。”

　　结果用了几张模糊照片的陆浩低估了网络铁杆的威力，也高估了黑人的威力，没事都有人专业黑你，久而久之大家都习惯了用辩证的眼光去看待问题，不管你有多少铁证，也不一定相信你说的是真的，而再有那些铁杆们的维护和类似水军的冲杀，你无论是说话还是发帖子，瞬间就会被淹没，陆浩就是这个下场，被人骂得是遍体鳞伤，说了现实不生气不生气，可还是被气的够呛，还不敢跟别人说，只能红着眼继续如一个死宅那样，只要是接触到网络就上去黑钟雨，直播间贴吧论坛，他相信总有一天自己会成功，一个骗子凭什么在网络上大红大紫。

　　……

　　机场的中餐厅内，徐斌正对着一份让人觉得有些油腻的红烧肉使劲，桌上泾渭分明，一边是红烧肉、回锅肉、手撕狗肉、四喜丸子，一边是素炒油菜、香菇小白菜。

　　徐静雯坐在徐斌的对面，侧头看着这个血缘上自己同父异母的哥哥，她是打心眼里抗拒对方，因为对方可能让自己本来有机会继承的大额财产百倍缩水，但每当她见到对方，都会有一种很特别的感觉，似现在要是有人对他做出什么事情，自己一定不会袖手旁观。

　　接到徐静雯的电话请自己吃饭，徐斌当时也是不明就里很奇怪，按说她该恨自己，怎么会来主动找自己，偏偏她就来了，即便自己以马上坐飞机回北海也没能婉拒她，跑到机场餐厅来请吃饭。

　　“还要点什么吗？”徐静雯是一个被富养出来的超级富家女，开跑车穿名牌，从小到大只要她想要的徐霸王和韩羽就都给她，无论对什么人，徐静雯都不曾羡慕过，她就觉得自己的人生是最完美的，有疼爱自己的爸爸妈妈，还有外公一大家子在这个国家为中流砥柱，根本没人敢欺负自己，从小到大的生活就是亲情享受这个世界的所有物质，私人飞机、私人游艇、私人直升飞机……她的生日礼物是以千万计的名牌豪车或是珠宝，在她的车库中有着十几辆随便开出去一台就能够惹来尖叫的豪车，突然之间知道有一个人会抢夺走属于自己的财产，对钱基本没有多大概念的她，发现自己竟然没有普通人那种仇恨的心理，很迷茫也不知道是什么状态，这才犹豫再三，给徐斌打了个电话，约他出来一起吃饭，想要近距离接触，不求解惑至少让自己能有一个态度，哪怕是仇视他跟他成为敌人，这也是一种态度，最怕的是没态度没想法。

　　“吃饱了，喝得了，一会儿上飞机能睡一觉。”徐斌说实在的对徐静雯倒是没什么敌视或是负面的情绪，无论什么错与她没有关系，两人之间还有着血缘关系，或许因为立场永远都不可能兄妹相称，但看向对方的眼神中，至少与看到一个陌生人是不同的。

　　“春城我去过，那冬天滑雪很有意思。”徐静雯早早就放下了筷子，她也只是礼节性的陪徐斌吃了点。

　　富养可不是无底线的娇生惯养，徐静雯从小到大接受的教育也是最好的，至少她要装，任何人都挑不出她身上的毛病，无论是对人的态度礼节等等方面，都是最具有淑女风范的。

　　徐斌动了动身子，示意服务员可以往下撤餐盘收拾桌子了：“我没玩过。”

　　“为什么？你在那土生土长，不能理解。”

　　“没钱的时候不舍得花钱去，有了点钱了每天又忙的没时间去。”

　　徐静雯微锁眉头想了想，没办法理解，但还是礼节性的回复了一句：“钱是赚不完的，不需要那么拼命。”

　　徐斌看看时间，站起身，丢下一句：“我得努力让自己不成为你敌视的对象，不拼命怎么行，走了，来北海给我打电话，我招待你。”也不等徐静雯回答，一边走一边将后背留给她，抬着手在肩膀上摆了摆算是告别再见。

　　坐在那里想了一下，徐静雯摇摇头，正好此刻手机铃声响起，电话接通后，她嗯了两声：“正宗的汗血宝马吗？好啊，一千万没问题，你给我送过来，就送到京郊的马场，嗯，巴黎啊，不去了，最近也没有什么新品，我倒是想去韩国转一转，最近有点想吃烤肉了。”

　　走出机场，徐静雯的玛莎拉蒂限量版跑车呼啸而走时，即便是在首都，依旧拥有着很多人投射过去注目礼。

　　“喂，妈，我刚跟徐斌吃完饭，不懂也弄不明白你们乱七八糟的想法，反正他还不算讨厌，我跟朋友去韩国了，嗯，打电话给他们俩了，我到哪能不带着他们，不带着他们谁保护我，妈你就放心吧，我又不是小孩子……”

　　……

　　左朗还没有回来，徐斌也没有问，他来的时候已经做好了心理准备，如果左朗真的离开自己重新回到部队，他一点都不会感觉到惊讶，一直也没有去问左朗到底怎么样，想要回去了，想要去发展自己了，就提前订了一张机票先回去，该回来的，早晚都会回来，不属于自己的，也强求不来。

　　枪他没有带，而是让天虎给送到北海，带上飞机需要太多的手续，很麻烦繁琐，自己也没有什么任务，弄的大惊小怪也没有必要，什么时候有军用物资到北海找人给自己送去即可。

　　刚在位置上坐下，调整了座位，熟悉的身影就在自己旁边的位置坐下，一直以来都盘旋在眉心的那点阴霾彻底消散，人也看着健康了许多。

　　“还真跟我回去啊。”徐斌问。

　　“当然，你是我老板嘛。”左朗回答。


第二百四十八章 过目不忘

　　“恭喜宿主完成月任务，纯收入达到十七万，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，纯收入达到十八万……”

　　脚踏春城的土地，月任务完成不期而至，从谢茹告知车行售罄开始，这月任务的数值就达到了临界点，遂徐斌一点也不感觉奇怪，他早就预料到，随着系统的发展，月任务将会超越周任务完成的速度，直到月任务的数值达到一个相对的限额，那时要么是自己努力让生意扩大，要么就要靠免受惩罚的系统替代卷轴来免受惩罚，到时，周任务又将翻过来。

　　左朗去取车，每一次将车子扔在机场，都会有让普通老百姓心疼不已的高额停车费，说实话，徐斌的小市民思想也没有完全扔掉，还无法完全拥有一个富豪的消费理念，都差点选择每一次过来都打车或是机场大巴。

　　靠坐在最靠近大门的座位，闭上眼睛十几秒钟，猛的睁开眼睛，尽是喜悦，这一次的技能抽取，可以说圆了他一个小说梦，看过的小说中，多少主人公重生穿越后都拥有的技能，现在他也终于拥有了。

　　“恭喜宿主抽得技能——过目不忘，永恒记忆。”

　　马上从一旁拿了一本杂志，快速的在第一页浏览，一遍过后，徐斌合上杂志，闭上眼睛，之前浏览过的文字就像是音符一样一个个的跳出来，就连标点符号都不差。

　　牛B！

　　徐斌不顾自己所处环境，狠狠挥舞了一下手臂，站起身坐不住了，大踏步的走出机场，站在门口，感受着春季常见的冷风，左朗开着车过来的时候，还没停稳他已经挥手示意左朗下来，由他来开车。

　　二百的速度，车子没有丝毫的晃动，车子内，播放着轰鸣的劲爆音乐，左朗虽说不知道发生了什么在自己的老板身上，看到他心情不错也跟着高兴，如此年轻就一个人背负了这么多，每天那么多的事情缠身，真的难为他了，能让他高兴的事情最好多一些。

　　左朗没想到的是，大老远的从燕京回来，徐斌第一站竟然选择了图书馆，不到二十分钟的时间，他就捧了一大叠的书出来，有关于房地产，有关于装修设计，以及各种大师级的建筑图册和各地商业住宅的样板间装修图册。

　　“谢茹，你联系郭守民郭校长，让他明日把咱们没有提干净的车子都开过来，我明天早上过去，你告诉他，全部现金结。”

　　“焦经理，你给我出一份可行性报告，你认为，我们下一个分店开在哪里是最有辐射效果的。”

　　“王姨，你和王晴刘丽明天早点到车行，拢一下所有的账目以及所有可动用资金。”

　　“苏行，最近放款指标怎么样？我啊，小贷点，人老实，觉得欠国家钱心里不踏实。我可先跟您打过招呼了，过段时间，可能要来一次全部抵押，你得帮忙多给我贷点出来，找人做好核算，你们行里可别处纰漏，那就得不偿失了。”

　　“王所，我的考核期过没过？我要更大的量，全部现金结。”

　　“聪少，这段我接大活，改装车能上两万的，你可以安排他们过来，我徐斌的金字招牌在那，保证你到香江这价钱和效果都是一流的。”

　　左朗感觉到一种即将要战斗的氛围，徐斌的每一个电话，都透着他要大干一场的决心，在春城这一方土地，他有着隐藏在官面下的特殊军官身份，又有着江湖上的威望和名气，与农雪峰燕北武姜鸿李云聪等又是朋友，没有理由不去发展，没有理由不大干一场。

　　“老左，去看看老太太吧，这都十多天了，老人家估计都想死儿子了。”

　　左朗望着走进楼的徐斌，摸了摸自己怀中的证件，回来，目的已经不是从前那么单纯只是给他当司机当保镖，也是从从属关系上作为他可能的下级为他服务。

　　徐斌没有接触到真正的保密核心，左朗接触到了，在9527这支部队中，分为内卫和外卫两个部门，外卫有些类似特种部队和保卫部门，里面都是一些正统培养出来的战士，拥有着作战和安保双重技能培训，是这类人才中的佼佼者，左朗就是进入了外卫部门，而他接到的第一个任务也是很有可能将会伴随他工作生涯的任务，就是跟在徐斌的身边，为他服务，某种意义上讲是保护他，维护他的利益，有潜台词是看着他，只要徐斌成为内卫的一员，他就拥有两名外卫成员做贴身保镖的资格。

　　对于内卫，左朗了解的也不是很多，只知道内卫的人数很少，也不全是战斗人员，都是那些真正天赋异禀能够在某个领域为国家做出超级贡献的人，这天赋异禀四个字左朗研究了很久，如果不是战斗序列那就应该是不能出现在公众面前的怪才，在某个特定领域是超出了现如今世界的最高水平或是提出并实践了公众认知不可能完成任务的群体。左朗了解最多的就是这内卫两个字的强大定义，在华夏，他们算是内部特定的特权阶层，拥有着足够多让人羡慕的特权，左朗有幸看到了一页‘特权’条款，要说不羡慕是假的，可也清楚自己有几斤几两重，那样千万中挑一的部门，岂是谁说进就能进的。

　　徐斌，好好干，未来在这个国家，必然会有你一席之地。

　　……

　　公寓内，少了钟雨，就少了灵魂，怎么看都觉得冰冷，空洞洞让人不想停留，徐斌放下书转了一圈，打开冰柜拿出了一大盒酸奶，一些塑封的熟食，也懒得去热，冰冰的感觉吃起来也不错，沙发上一靠，拍了拍放在茶几上的几十本书，今天晚上有你们陪伴还过得去，这家，少了女主人就少了温度。

　　记忆像湖，像江，像海。

　　边读边理解，只要这句话当时有感触了，记忆里就会牢牢记住，学习在徐斌这里从来都不是一件简单的事情，现在一切都变了，一页一页的翻过，内容就像是溪流，缓缓的注入到记忆的海洋之中，技能的强大让徐斌再不抗拒读书的困意，从前是拿起书就犯困，就觉得枯燥的文字一行一行的读与理解，远不如直观的视频资料来得有效，而今拥有了技能，可以说徐斌一下子就感受到了读书的乐趣，那种每一个字由你来审读由你来决定它深度的感觉，绝不是影像资料能够代替。

　　一句话，一段文字，很有可能会让你停留在该页很长时间，很有可能会让你一遍遍的品读，想要将这一句话牢牢记在心里。

　　二十多本书，夹杂着几大本的图册，徐斌牢记住其中的每一句话每一个图片，翻看到后半夜是越看越精神，如果说过去的大脑塞进一定量的东西就会觉得涨涨的，而今完全就是饥饿的感觉，就像是你的脑海中不断有人喊着：“快来吧，快来吧，给我更多，给我更多。”

　　点燃一支烟，走到阳台，吹着冷风，看着凌晨时分依旧光彩四溢的城市夜景，一个城市的发达指标，徐斌的理解很简单，你只要在午夜之后去看这座城市的夜景，霓虹灯依旧闪烁，繁华街区依旧灯火通明，道路上不会因为一辆车的刹车而产生巨大的声响，这样他就认为这座城市足够的繁华了，夜晚和白天无缝接档，当真正的寂静即将到来之时，早餐摊和清晨的工作者已经开始走上工作岗位。

　　“还失眠吗？”

　　微信，曾经每日必聊，现实总见面后基本上就不再用这种方式联络，徐斌鬼使神差给罗颜发了一条过去，本以为会石沉大海，孰料，不到十秒钟，就有一条语音回过来：“来西部酒吧。”

　　半个小时后，在已经各大酒吧都散场的时间段，这间很小的酒吧内却有着别样的人气，只是这人气并没有带给酒吧足够的热闹，一个个的单独隔断空间内，一个个或是沉默或是低声的人，喝酒，听着舞台上悲伤的音乐，在这里的人，享受的就是这里的孤独、这里的哀伤、这里的寂寞。

　　这里，属于午夜不归人，这里，是要彻夜宿醉人的天堂。

　　吧台旁，隔断卡包内，除了还在默默饮酒听歌聊天的人，零星独自到来客人中，有不少已经醉掉，没人去挪动他们，就让他们趴在桌子上去睡觉，这里，就是他们不想回家时的临时栖息地。

　　罗颜坐在角落的卡包内，不大，挤一挤能坐六个人，正常就能坐四个人的小桌，没有高档的洋酒红酒，只有很普通在所有酒吧都有的卖的普通啤酒，一盘开心果，一盘鱿鱼丝，基本没怎么动，她这个位置正好能够看到舞台，这里的演出，从开场到结束，从黑夜到白昼。

　　“这地方不错。”

　　徐斌点燃一支烟，想了想直接递给罗颜。

　　罗颜扫了一眼，接过来：“你知道外界怎么说我吗？”

　　徐斌点点头：“都说你能保住现在的一切交给苍破虏，是钻了省里某位大佬的被窝，否则你一个弱女子，早就被弱肉强食的吞噬掉。”


第二百四十九章 等我

　　罗颜拿起一瓶酒，仰脖咕咚咕咚喝了一大口，很豪爽，丝毫不像是一般女孩那种小口抿，神色中满是张扬，似对这种社会上广为流传的说法很是不屑。

　　“现在给你背后支持的人，该是苍生当年留下的人情债吧。”

　　看过一本苍生日记，两本私下里的书信，徐斌能够感受到苍生当年是多么无奈，以他的身份地位和能力，徐斌相信他不是跑不了，不跑的原因只有一个，四周笼罩的压力和对未来的迷茫，即便是跑出去了也要损失很多很多，甚至沦为被仇人追杀的对象，骄傲的男人是不会允许自己从巅峰走回失落的。

　　罗颜看了徐斌一眼，没有否认：“你在书房里，是不是找到了别的东西。”

　　徐斌盯着对方，如果没有那层关系，他打死都不会告诉对方，可现在，他必须要让对方知道，要让对方心中那个完美的形象消失。

　　“你真的要看？”

　　罗颜放下酒瓶：“怎么，难道要我求你。”

　　她也清楚，对面的男人吃软不吃硬，你来硬的一定会适得其反。

　　徐斌调试了一下手机，将近距离拍摄的那封信呈现出来，通过放大功能还是能够全文读下来，递到了罗颜的手中，屏气凝神的几分钟时间，罗颜始终沉默着一言不发，两封信都看完，闭上眼睛，身子向后靠着，表情特别的平静后，似这一切她早就已经知晓。

　　“你是怎么找到的？”

　　徐斌一五一十，也没什么可隐瞒的，将最后在书房内发现的一切都通通告知。

　　罗颜听得皱眉不语，又重新看了一遍那两封信，一封在书房一封在密室：“东西呢？”

　　徐斌手指搭在木桌的边缘，大拇指向掌心内扣了一下，玉戒指弹出那根似银针之物，轻松将木桌边缘划开整齐的切口。

　　罗颜的眼睛亮了一下，却没有任何嫉妒的贪婪：“那些黄金，我给你出手，应该能换得百万左右，在北海不会再有人比我换的价值高了。”

　　徐斌点头，并从怀中将那块挂在胸前的玉佩拿了出来，递到罗颜的手中：“这个，本来就是打算合适机会给你的，今天说到这，你也就收下吧，当是一个纪念。”

　　罗颜拿在手里，很快就摇了摇头，以一种很有趣的眼神看着徐斌：“你知道这是什么吗？”

　　徐碧摇头。

　　“这东西见不得光，但苍生考证过，是朱元璋的贴身之物，我很奇怪，苍生曾经说过，这东西看似温润和玉，但实际煞气冲天，非是真正具有大气运者或是清净之地难以供养，在你身上这么长时间，怎么……”说到这，罗颜顿了一下，上下审度着徐斌，混江湖的，多多少少都会对那些光怪离奇的事情有信仰，这东西罗颜以前见过一次，被苍生舍不得又很忌讳的藏了起来，跟罗颜说过自己带不起，她也带不起。

　　难道……

　　徐斌连忙摆手：“你可别瞎想，咱可不是什么帝王将相的命，也没奢望那么多，傻小子火力旺而已。”

　　罗颜将玉佩抵还回来：“要是有不舒服，就别带了，以后说不准有机会能够卖掉，就算不卖，找个机会捐给国家也行，当是一段功德吧。”

　　徐斌：“你都不想要？”

　　罗颜摇摇头，一口喝光一瓶酒，残留的汁液在嘴边流淌而下，苦笑了一声：“你有没有尝试过偶像破灭这种事？”

　　徐斌叹了口气，没再这个问题上继续纠缠，他早就预想到了这个结果，无论是罗颜还是苍破虏或是曾经苍生那些铁杆下属们，看到这封信都会有同样的感触，那是一种突然间探得真相所有曾经幻想都彻底破灭的感触，罗颜能如此平静，徐斌估计她其实自己也早有所觉早有心理准备，此时此刻才能如此平静。

　　不过，是真的平静吗？

　　陆地巡洋舰停在了城外的山脚下，小河流水潺潺而过，深夜之中在还有虫鸣蟾叫，偶有灯光可见飞蛾蚊蝇飞舞，车内漆黑一片，紧靠着外部天际渐渐明亮的光亮照明，冷气开启着，却难掩车内两个澎湃激烈滚拥在一起身影身上的热度。

　　一次，两次，三次……

　　这是第五次，罗颜依旧是热情似火，似有着永远也使用不完的气力，不断的索取着来自徐斌的撞击，要那种感觉始终持续着，并将她一次又一次的送上高潮。

　　车子内的空间和放倒的座椅保障了两人能够在更为舒适的环境中享受着各种姿势带来的刺激，幽闭空间本身就对两人有着环境带来的刺激，再有男人的强壮女人的欲望，外表的平静难掩罗颜内心的不平静，她丝毫不怀疑那两封信的真假，首先字体，再是说话的语气语调，最后是罗颜对苍生的了解，大家口中那个义薄云天的男人不是他，他更真实一些，而这两份信则将他的真实全面体现出来。

　　人不为己天诛地灭！

　　罗颜从那两封信中，读懂的就只有这一句话，所以她需要放纵，需要活自己的，而坐在她对面的徐斌，又曾经不止一次的跟她有过负距离的接触，一夜饮酒加上情绪的骤起骤落，开车到市区外来享受震一震，也就顺理成章没有障碍。

　　啪啪啪这东西，没有第一次时大家都觉得该神秘该保持距离，可当有了第一次之后，第二次第三次也就顺理成章，大家也不觉得有什么难为情有什么心理关卡不好突破。

　　她坚守了所谓的‘妇道’，以大哥遗孀的身份主持整个公司前行，数年来不仅没有萎缩，相反还扩大了很多，现在交到了苍破虏的手上就是一片赞声有情有义，苍破虏刚回来自己还没交权之时就是一片声讨之声，可笑，真是可笑，手里握着最核心的力量没有交出，此时此刻想一想还真是对极了，该是我罗颜的，就必须是我的，谁也不能夺走，苍生不管是生还是死，几乎都不可能重新出现在公众面前，我为公司所付出的努力应该得到回报，当所谓的恩情和情义已经如昨日黄花般可笑时，我为自己，有错吗？

　　蒙蒙亮的天空，震雷滚滚，闪电划破长空也划破了黑暗，暴雨席卷整个春城，本来已经准备要从拥靠状态穿衣服离开的两人，又重新靠躺下来，罗颜喃语道：“我不能没有苍生女人的身份，否则，我抗拒不了那个人。”

　　徐斌：“谁？”

　　罗颜：“闵学东。”

　　徐斌倒吸了一口冷气的同时又觉得理所应当，省里面政府的常务副头衔，在北海这方水土，足够大了，以罗颜的容颜美貌，要不是所谓的情义恩情在那摆着，她可能不被一个刚过五十岁正值年富力强的大人物占有吗？外界盛传罗颜背后有大佬，绝不是轻易的空穴来风。

　　徐斌唯有两个字，他觉得更多的话语太假也没有意思，而更多的承诺也给予不了。

　　“等我。”

　　待我强大时，替你横扫六合。

　　这时的情话是最动人的，罗颜什么也没说，只是将脸颊贴到了他的胸口，越是强大的女人，越需要一个依靠的肩膀，一直以来，徐斌看到的都是罗颜脆弱的一面，或许这就是微信聊天定下的基调，他当然明白一个能被称之为大姐大的女人，不说她手上沾染了多少鲜血，至少一些越过法律准绳的事情她不会少做。

　　一句话，罗颜不是什么好人，真要有人拿她当典型，不说崩了，弄进入无期是跑不了，徐斌不看这些，他只看彼此的关系，啪啪啪的关系不谈，在自己起步最难的阶段，罗颜帮过自己，这份人情他记得，并且一会在合适的机会还回去。

　　手机铃声响起，罗颜慵懒的接起电话，撑起的身子一对饱满双峰弹性挺立，长发垂下搭在身上若隐若现，徐斌探过身子，直接用最噙住了娇红一点，另一只手则大面积的抓住另一个饱满存在，弄得接电话的罗颜忍住从鼻腔内哼出的声音，试图推了徐斌一下没有推开。

　　“我知道了。”迅速的挂断电话，摸着徐斌的头感受着胸前的异样，牙齿咬了咬嘴唇忍住了再来一发的冲动，按住徐斌的头：“别闹，出事了，苍破虏又遭到袭击了，他身边的女人当场死亡，他也受伤了。”

　　徐斌停了一下，扬起头，停下了这边的举动，要故意嘟了嘟嘴，要求罗颜主动献上香吻。

　　两人的关系，欲大过情，也不知是想要征服对方还是寂寞时找一个陪伴的对象，但随着几次的深入了解，彼此间多了一些更为熟络的举动。

　　罗颜白了他一眼，却无论如何也端不起态度，没理他，刚要穿衣服却又被从后面抱住，双峰被徐斌在后面用双手狠狠抓住，嗔怪的回头看了一眼，不得已，主动仰起头，献上香吻。

　　车窗前后开启一条缝，冷风混杂着一些雨滴将车内的味道吹走，穿好了衣服的罗颜正在打电话询问具体情况。

　　“以他和他身边的人，怎么可能被人袭击到受伤？”

　　罗颜冷哼一声，狠狠瞪了徐斌一眼：“女人，纳兰无敌死了，要替他报仇的人很多，谁能替他报仇，谁就有可能接收他的一些手下。”


第二百五十章 徐总，我们爱死你了

　　说到这，徐斌三缄其口，说到底苍破虏如今总是遭遇到纳兰无敌的人攻击，归根结底是自己害的，或者说是自己将苍破虏一手推上了现在的位置，承受荣耀即意味着要承受责任，杀了纳兰无敌让苍破虏名噪一时，却也让他深陷在复仇的泥沼里，你杀了我老大，我们就要为老大报仇，不杀了你，我们凭什么安然享乐，凭什么接收纳兰无敌的势力。

　　很长一段时间以来，苍破虏不止一次的遭受到袭击暗杀，当初徐斌在雪地里的决策给了他能够平静生活的机会，一切都被苍破虏扛了起来，此时此刻他还不能解释，说不是我抓的，那岂不是露怯了，会给人感觉苍大哥这是怕了，这面子他可丢不起。

　　“你要去？”车子开进市区，罗颜瞟了一眼徐斌。

　　“我送你到附近。”徐斌倒不是怕，只是不想与苍破虏多接触，他实在是不想自己良心发现不忍自己将其当作挡箭牌扔在前面。

　　“你是个聪明人，我希望等，是能有价值的等。”下车后，罗颜站在车门口留下这一句话后大踏步的离开，刚开始徐斌还没听明白，转念一想才明了，眼睛一亮，笑着开车离开。

　　男人，是希望能够征服女人的，而女人给不给征服的机会，这是最为关键的第一步。

　　不管是因为啪啪啪还是因为得到了苍生真正传承掀开了他真面目，徐斌得到了罗颜敞开心扉的机会，那么长时间的聊天，谁也不认识谁，很多心里话都聊了，彼此都想要在对方的文字中得到一丝现实中没有的宽慰，走到现实，最开始的尴尬过后，再看对方就会觉得格外的亲切，自己的一切秘密对方知道，潜意识里就会对他有特殊的信任情感，特定的机会下，反倒比一般人更容易彼此接近。

　　雨越下越大，那架势像是要将整个大地给覆盖，徐斌先给左朗发了一条信息让他直接到车行，然后驱车到了一家二十四小时的洗车行，在人家投递过来男人间你懂我懂的眼神下，也不尴尬，震就震了，怎么了，也不怕被人知道。

　　为了节省时间减少麻烦，徐斌索性就在这里内部的坐垫靠垫一次性全部换了新的，很快就离开了洗车行，本来大雨天刷车就是一种拿钱点烟的行为，不过回想到之前那种从内到外的感觉，再麻烦再二B的行为也都能够忍受。

　　车子开到一家KFC的侧门，打开车门两大步就跑进了店内，时间尚早，店里很清静没什么人吃早餐，点了早餐，徐斌找了靠窗的位置坐下，看着窗外街道上的行人，无论是什么样的天气，在华夏这个私家车还没有普及的国度，清晨都能看到无数骑着自行车或是追赶公交车的普通人。

　　当店内人多起来，雨水的味道开始压住KFC特有薯条汉堡味道时，徐斌起身离开，几秒钟的时间上到车内衣服也被雨水淋浇了不少，启动车子，开始在城市的街道上去进行半堵车状态龟缩而行，本来想要直接回车行，想了想，又把车子开到了开发区分店的门口，正值上班的高峰期，分店的店员几乎都是步履艰难的从二百米之外的公交车站点打着雨伞过来，有不少手里还拎着早餐，这样的天气要是不早点出发，基本上就会迟到。

　　看到老板就站在店里，一个个本来带有对天气环境埋怨的脸颊全部收了起来，店长第一时间换好衣服出来等候徐斌的吩咐。

　　“会开车？”

　　店长点头。

　　“带两个人，开车到前面的KFC，去买点热豆浆热咖啡和早餐，大雨天让大家到这都能喝点热乎的。”徐斌拿了五百块钱出来，大家也不管他是笼络人心还是怎样，都觉得心里热乎乎的。

　　诚然，出来打工就应该承受各种客观因素对心情和工作的影响，你赚一分钱干一分活这美什么可说的，老板对你的好坏不太能够取决于你对这份工作的热情，都是为了吃口饭，能跑来当售货员的基本上都是年轻人或是在这个社会中处于非纯粹出力阶层之外最底层的打工者，老板如果能够人性化一些贴心一些，某种程度上讲，也能抵得上一些奖金了。

　　焦景凡听闻徐斌到了这边，本来是开车到车行的，马上转而到这边来，如此大雨天，也不可能有顾客上门购物，徐斌也就让大家安稳的坐下来喝热饮，没吃早餐的吃早餐，屋内的空调开启让温度起来。

　　“焦经理，你看这样行不行，但凡是以后大雨天或是大雪天，标准就是这种顾客很难上门的，现在通讯也方便，大家又是微信群又是QQ群的，正常点来的，算加一个小时班，如果家里远或是坐车拥挤不太方便的，完全可以晚来一个小时，错开上班的高峰期，你觉得怎么样？”

　　焦景凡什么都没说，带头鼓掌，他不知道徐斌是真心还是笼络人心，他需要做的就是配合，让这效果达到最佳。

　　整个电器城内响起了雷鸣般的掌声，有一些年纪轻胆子大也不太害怕徐斌大不了换个工作的小女孩，直接就来了一句：“徐总，我爱死你了。”

　　现场是一片欢声笑语，就早上这五百块钱，其实已经笼络人心了，平日里工资高一些奖金落实的快，尤其是空调的常年开通，让所有人不必为了工作环境的冷热而烦躁，自然而然就会对企业产生归属感，徐斌倒不是作秀，他只是希望自己的企业能够更为人性化一些，说实在的，一点点的奖金如果能够留住老员工，他是愿意付出的，大雨天大雪天本就没有什么客人，有个两三个人早点来即可，有些年轻人喜欢睡懒觉，这样的天气完全就可以多睡一个小时，潜意识里，会让他们对上班降低抗拒心理。

　　他不懂什么叫做心理学，他只是观己度人，如果自己作为一名员工，希望老板是什么样的，照着做就可以了。

　　“徐总，那晚上呢。”还是那些胆大的女孩，一个个也会打扮，青春靓丽，多数老板不会因为这样小女孩的玩笑而生气，反而会喜欢与她们逗闷子，漂亮的事物就是有特权，这谁都不得不承认。

　　“晚一个小时，错过晚高峰。”徐斌开了一句玩笑，大家也都能听出是玩笑，那几个小女孩马上就摆出一副撒娇的模样，瘪着嘴一副失望的模样。

　　“行啦，如果是暴雨或是暴雪，晚上不好坐车不好打车，让你们店长联系车队季鹏或是徐志武他们，让他们开车出来，给你们送回家，这样好不好？”

　　“徐总万岁，徐总你太可爱了。”

　　也是因为徐斌足够年轻，她们才敢开这样的玩笑，一系列的措施临时起意发布之后，明显能够感觉到员工们干活的积极性在提升，对这个企业的归属感也在增强，之后的几天时间，焦景凡将观察到的数据反馈到徐斌那里，形式非常的喜人。

　　多用途的小办公室内，徐斌和焦景凡坐在小会议桌旁，喝着茶水谈事，焦景凡连夜就将开分店的可行性报告拿了出来，他的意见是在平江市，作为北海省的第二大城市，在那里开分店具有着战略性的意义，只不过所需的资金大一些，以七号现有的资金体系肯定是完成不了，另外在那里人生地不熟也没有足够的落脚选择。

　　“资金，人脉的事情都我来考虑，你只需要将框架弄好，在招人方面，你有什么意见？”

　　有一个能摆平琐事的老板，焦景凡就觉得自己浑身的劲儿都能使用在自己的专长上面：“要过去一部分的老员工，我看徐总你家乡的人就行，如今有几个已经不错，甚至可以过去当店长，不过具体情况还要具体看，店长我心里打算还是在当地招，熟门熟路有关系有经验，能够处理一些琐碎的小事。”

　　“可以，就按照你的意思来。”

　　“那好，徐总，这一两天我就去平江。徐总，还有一件事……”

　　“讲。”

　　“我们是否接受品牌代理。”

　　这是个大命题，徐斌也被问住了，不是没想过，是还没有拿定主意：“可以先谈，不要拒绝，也不要答应，未来如果真有好的代理商，一座地级市，也不可能只有一家店，你说呢。”

　　焦景凡点点头：“我也是这么想的，品牌代理不受控，完全是公司体系下的好控制。”

　　……

　　这边从开发区出来，徐斌直接开车就到了苏景达所在银行的办公室，感知到徐斌要下一盘大棋，苏景达很支持他，只要不违反政策，有款他当然想要放给自己人，承诺只要徐斌想干，抵押物齐全保证一路绿灯贷款一两千万绝不是问题。

　　“苏行，有需要，一定要开口，要什么东西，我去给你找，有一丝一毫的机会，咱们都要抓住。”

　　苏景达明白徐斌的意思，这是要做自己向上爬的资金后盾，如果需要打点或是拉关系，他可以帮着办。

　　苏景达对钱到很一般，他更看重徐斌现在的人脉关系，都说他跟农少关系相处的非常好，与一大群的衙内称兄道弟，或许，这就是自己所需要的机会，那些人的力量绝不可小视。

　　“放心，小徐，用得到你，我绝不客气。”

　　换言之，你徐斌要是能用到我，我也会竭尽全力。


第二百五十一章 属于我的大时代

　　王姨是人逢喜事精神爽，据说是儿子喜事将近，徐斌回到车行的时候，她正和王晴、刘丽、谢茹在财务室内聊天，谈的都是一些结婚的事宜。

　　“老板，王姨儿子结婚，你可得出人出力出钱哦。”王晴在七号工作的很开心，没有太大的约束，多数还是王满囤回家教育这个女儿要有一定的自我约束力，徐斌那里很有发展前景，以后说不准你就混到了集团公司的财务部中层。

　　王晴到没有那么大的野心，她就是一个喜欢自由的女孩，也不缺钱，平日里穿着打扮也偏高档，这还是到了七号之后王满囤给放宽的政策，甭管怎么说对外自己家的收入摆在那，王晴太张扬不是好事，徐斌这边不错，给开的工资不少，还有一些奖金，王满囤明白这是变相的给她钱，以王晴的工作水平和态度，在哪里也赚不来这么多的钱。

　　谢茹和刘丽也在一旁起哄，弄得王姨很是不好意思，当初的婚房还是老板帮忙弄到的。

　　“王姨，用车，用人，或是需要帮着协调一些关系，你别客气。”

　　“知道了徐总。这是七号名下所三个电器城一个车行一个网店的所有账目，我们几个已经弄好了，您是……”

　　“走吧，去我办公室。”

　　七号的账目比较干净，毕竟就算是车行也才开了几个月，徐斌那几百万如今已经盈利接近两百万，这里面有大半实际上就是月任务的收入点旧成新的收入，四家店真正靠着销售新货的收入去掉各项开支之后，并没有给徐斌剩多少，这也就意味着实际上这个行业新加入投资大收益慢收益小，七号还是有点旧成新那些货物的品牌撑着回头客有不少，真要是普通的电器城，想要生存下来太难。

　　生存难，徐斌很高兴，证明自己不会有太多的竞争对手，也不会因此触及到太多人的利益，在这个已经饱和的圈子里，有点像是对连锁大鳄开刀的意思，未来，对手也只有那几家覆盖全国的连锁大鳄，在引起他们足够重视之前，发展的空间是干净的，不会有太多的阻碍。

　　看完所有的账目，徐斌其实有点汗颜，他自己本身的消耗不小，这几个月也花了十几万，没有大的野心还好，看着月任务来约束自己的消耗，一个月能完成两次或是三次的月任务，收入三十五万到五十万之间，花了十万八万还在可以接受的范围内，现在要大面积的扩张，哪哪都用钱，他本心是不太想要贷款的，他崇尚现金流，哪怕发展慢一些，现金流稳啊，基本上没人能够动用任何的商业手段一次性的打倒你，一旦你有超过资产总额半数的贷款，就容易被人束缚住手脚。

　　即便是现在，苏景达那边也是预备役，真这边钱供不上花了，就得贷款了，不过他是打算小额贷款，不打算弄太多，或许这就是自己这个小市民的小家子气吧，人家都说要想富得快就得贷款贷得多贷得拼，用银行的钱来滚自己的资产，用银行的钱来做自己的项目，多少人不过一两年的时间，就从几百万一下子弄成了几千万，在梅城，孟文杰给徐斌介绍的朋友中，就有几个是如此，弄出来一笔钱弄一个项目或是一处房产地产，然后马上拿这个项目再去贷款，出来后再去做项目，再贷款……

　　他提前这么早联系苏景达，就一个目的——房地产。

　　新的任务一来，他相信月任务就会滚开了往上跑，就像是房地产的暴利一样，一个人做五六个公司厂子干个十年八年或许能赚个千八百万，可当他一旦接触到房地产，真要是赚钱了，一个小规模的商业小区干上一个三四年的周期，一两千万就像是玩一样，这还是在三线城市，在大城市，这数字更是会翻上翻。

　　多少房地产的大富豪，能在短短时间内在福布斯上横冲直撞神挡杀神，让人羡慕他们能够在短短时间内赚取大额金钱的能力，但这个行业的收益与风险是并存的，不能只见到成功做出商业小区赚钱的，那些赔的直接烂尾的又岂在少数。徐斌敢玩，是他有信心自己拥有着别人没有的竞争力，我玩就敢让所有销售房屋全部是全装修，并且我还只有补充热能值的成本，一个房屋的装修，说句不好听的我打对折算给购房者，能不能让我赚个钵满盆满？

　　未雨绸缪，走一步看三步，经过几个月的熏陶和历练，徐斌已经具备了一个合格商人的基本素质，打好提前量，做好两手准备，一旦有意外发生能够随时进行调整。

　　商场如战场不假，越是在这里沉浮，徐斌越能感觉到纯粹的商业规律无论如何也比不上关系商业，你水平再高的商业天才资本运作天才，除非你玩虚拟的，只要是实体，你就绕不开各种的关系，你有关系，官面摆得平，江湖摆得平，方方面面除了朋友就是朋友，那你的产业发展速度绝对要超过人脉关系不及你的人。华夏是一个人情社会，说到底决定一切的是人而不是某种大家找出来的规律或是法则。

　　徐斌自己都能感觉到，七号的发展目前就像是没有屏障一样，到了高速启动的时代，所有方方面面的关系都已经打点的安安稳稳，每一个人只需要各司其责做好销售即可，各种烦心事你碰不到，故意找你麻烦的人也没有，各个环节对你吃拿卡要的也不存在，这都多长时间了，自己这个老板要么就是出门要么就是训练，基本上都没有管公司的事，大家也同样处理的井井有条，丝毫不乱。

　　呼！

　　这是属于我的大时代，我来了！

　　郭守民的车子下午全部送达，上午刚刚整理账目，中午天空放晴，就像是有所预兆一样，充裕的现金给郭守民结账，所有的人都对那消耗一大截的资金丝毫不担心，我们老板有那手艺，就算是废铜烂铁，到了他手里也能够卖得出去，且还是疯抢。

　　在徐斌离开的时间段，车行方面二手车质量很好的牌子一打出去，就有来想要找便宜的，开着车子带着一群人吆五喝六过来，没喝多装喝多在这里跟销售的小女孩装大瓣蒜，对付这种人，麻有为的作用就出来了，爱JB谁谁，抡起拳头就揍，打完了还有理啊，你们一大帮人，我就一个人，你们欺负上门还不行我还手啊，这后面又是城南派出所的耿成，又是分局的王满囤，不开眼的回去一打听，靠，怪不得人家这么快谁的面子都不给，也不看看背后站着的是什么，你玩哪条道都能玩死你。

　　楼上的办公室是门面，是给一些谈事的人用的，徐斌本人整日更乐意在下面的维修间呆着，与办公室又是直上直下正对着的关系，懒得弄大工程，直接弄了一个窟窿，摆了一个建议的扶梯，偶尔他也会在这里上下。整个下午他就坐着这里一边打电话沟通关系一边点旧成新堆积的物品。

　　本来是要约王满囤的，电话一打过去，追逃，现在市里公安系统大大小小的干部都动了起来，正在下面的乡镇主持追逃工作暂时回不来约了第二天，徐斌也只得将目标放在了之前没能去看的房子上面，一下午迎来送往与各路牛鬼蛇神打招呼约时间一起玩一起喝，临到下班才抽出时间和左朗去那房子看看，晚上还要跟姜鸿以及他介绍的几个朋友一起喝酒，场子都约好了，晚上要一起去打麻将。

　　朋友多了多条路，你遇到一件难事正愁怎么找关系解决，朋友多真要有认识的随便给你搭个桥，节省你多少的精力和时间。

　　一路上在车上也没闲着，作为一个门路广的商人，在那些体制内的有权人士免签还有一个别称，那就是自动买单机，他们的存在很多时候就是为了买单，到没有人这么要求徐斌，徐斌自己不想破坏，拿一点点吃吃喝喝的小钱去给这些人花，真到了你用他们的时候，他们可不敢回绝，老子可不是任人宰割的小商人，真要弄你一样弄得了。

　　“啊，我这挺忙的，你和孟叔叔一起吃吧，有时间我们再聚。”孟诗研的电话又来了，照例，徐斌拒绝了，这十几天来，每隔两三天她会打一个电话来，之前都是以自己在燕京为由拒绝，听闻自己回来，孟诗研说是在家准备了饭菜，邀请自己去家里吃饭。

　　发生在女子会馆那件事，徐斌挺膈应的，我拿你当好朋友发小，我跟你们家精诚合作，是，在我这里我是欠你们家人情，可在你们心里我徐斌不该欠你们的，过年梅城外那一场，我对你们可是救命之恩，反过来你遇到那种事不找自己父亲反而找我，将我扔进软刀子的龙潭虎穴，水倩那种人是谁都能在她面前有面子的吗？

　　明知道孟诗研是想要道歉，他就是暂时不打算见她，倒不是小气到真的就老死不相往来，只是心里想起那天的事情还有不甘愿，就以冷处理不见面的方式先拖着，说不准过几天心情就好了呢。


第二百五十二章 执行枪决

　　老式的白色墙面七层办公楼式的建筑，两侧各有一个上下楼梯，每一层都是以敞开的栏杆走廊为路，一户挨着一户，门外的走廊上堆积了各种杂物，以能够通过人为底线，一层有十几户，门朝同一个方向户型格局完全相同，鉴于走廊足有一米五宽，很多人家都将煤气灶简易厨房摆在了门口墙壁下，尽可能为屋内节省使用空间。

　　左朗看中的房子是三楼居中的一间房，大家似乎都约定俗成，谁家门前墙下是谁家的地盘，堆放杂物还是干什么是这家主人的自由，附近两家关系相处好的另论。

　　房东已经提前来到，门前堆放着几个箱子，屋内纸屑还有一些但基本上已经收拾干净。

　　房屋的建筑有些类似香江的村屋又不太一样，进门是一个通畅的房间，尽头处有窗户，靠门一侧墙壁的上方有窗户，采光度还可以。大门在房间进门的左手侧，右手侧是隔开的卫生间，看门口墙角下的油渍污渍，之前的住客也是在门口做饭，屋内有一张老式双人木板榻和一个老式的衣柜，卫生间勉强能够用干净来形容，剩下不管是墙壁窗户还是地面都透着时间的沧桑。

　　看到徐斌和左朗是开着陆地巡洋舰来的，房东还有些拿不准主意了，这样的人是来买自己这破房子的吗？这里唯一的优势就是地理优势和价格优势，距离大学城和一个小型的企业集散地写字楼不算远，适合大学生或是刚参加工作的小情侣租住，整栋楼也基本上超过半数是租房户，所有住户每个月缴纳十块八块的费用，楼下小卖部的夫妇也算是给大家看门的，每天晚上灯火通明直到十二点，为走到楼前的回家之人照亮进来的小路，整个楼的共用施设也由他们维护和管理，扫楼道之类的也归他们管，一个月增加千把块钱的额外收入。

　　“可以。”徐斌进门就两个字，然后直接将房东报价压了一万，三十多平米的面积再卖价格也有限，如不是急用钱，每年不愁房客租，旱涝保收，同样的房东要不是要价太高也轮不到徐斌过来，旁边的住户早有出手的。

　　过户什么的手续徐斌全部交给了左朗，暂时也先用他的名字，房子他也没打算动，门一锁，弄得左朗很是奇怪，老板买了这房子到底要干什么，也不用也不装修。

　　约好了明天办手续，左朗就载着徐斌开始夜间的赶场，车子刚一拐出来，就与一辆红色的马自达差点撞上，对方很是飞扬跋扈的态度并没有惹怒下车处理问题的左朗，无非就是你车怎么开的，你眼睛瞎啊之类的，徐斌在车里皱着眉头看着打扮得花枝招展的马自达车主，尽管对方戴着墨镜，他还是认了出来，对方的声音和那比肩宽很多的臀部特征太过明显，正是在农雪峰等人喜欢去的高档健身馆内工作的瑜伽教练，后被水倩带走，当时农雪峰还很是吐糟了一番，自己刚准备下手，就被水倩给带走了。

　　不是说，不管男女，但凡是水倩看中带走的，都已经失踪甚至被传言某种恐怖的结果了吗？这瑜伽教练？

　　对方吵了两句似有急事，也没跟左朗多纠缠，看着她拐到那楼前的小卖部门前，徐斌给了左朗一个手势，别看两人刚刚照过面，以左朗的水平想要靠近她附近听她说什么干什么，并不难。

　　徐斌坐在车里看到小卖部的夫妇将几个皮箱和包裹放在了那辆马自达上，以一种羡慕的眼神冲着瑜伽教练挥挥手。

　　左朗先一步回来，一边启动车子先一步离开一边说道：“那女人之前住在这里，最近不知怎么发达了，买了车据说要回老家了，不准备在这里呆了。”

　　徐斌皱起眉头，失踪，消失？

　　以水倩的身份，真的会干那种事吗？如果是真的，为什么农雪峰等人是一种惧而不是厌恶，如果真的什么都敢做完全不顾忌一切，她那父亲，能一直容忍她吗？如果她真的冒天下之大不韪，就算她的父亲不知什么理由无条件没底线的维护她，农雪峰等人都不可能跟她接触，谁还不洁身自好，这要真的跟刑事案件搭上关系，还不都避之唯恐不及。

　　想那么多干什么，这世界光怪离奇的事情多了，想不透不是因为想不透，而是因为你还没有真正与其有更深更正面的接触，从始至终徐斌就没有对水倩升起过想要探知的兴趣，要不是恰逢其会看到这个瑜伽教练，他连想都不会想，越是高门大户越多性情行为古怪之辈，从现在得到的种种他人口中不一定准确的消息综合判断，这水倩是个双面玩家是肯定的，且肯定喜欢的是那种大家无法接受的调调，譬如，虐，某S打头……别的，还都只是谣传，夸大到什么程度，或许只有她自己知道。

　　“用不用我跟她去看看？”

　　徐斌摇头：“算了，少点好奇心也少沾惹麻烦，探知别人的隐私秘密是一件大忌讳。哎，晚上又是几场酒……”

　　那真是一场酒一场梦，你会发现那些已经将自己标榜为成功或是小有成绩的商人都不喝酒，真的不是他们不喝，是他们在发展自己的企业时已经喝够了喝恶心了，到了一定程度是真不想继续整日醉生梦死，哪怕坐在那里陪着几个小时喝点茶水，也要比酒精作用下的高谈阔论要舒服得多。

　　正想着呢，特殊号段的电话号码拨打进来，徐斌接起：“喂。”

　　何大军冰冷的声音在话筒另一边传来：“不好意思，今天晚上你的安排要被打断了，会有地址发送到左朗的手机上，根据导航，将通行证放在右侧挡风玻璃下，三个小时后，我们在那里等你。”

　　徐斌皱了下眉头，挂断电话，左朗将车子停在路旁拿出手机，看着上面给出的坐标，在导航仪上寻找坐标点，他预感到了什么，只是还不确定。

　　“在草原上，距离这里有三个多小时的车程。”

　　“走吧，出发。”

　　接下来徐斌开始挨个打电话道歉以家里发生重要事为由推掉了一场场的宴请，并承诺回来后一定好好设宴赔罪。这种事情也没什么可怪的，谁都有紧急突发的事件，也都能理解那种心情。

　　三个多小时的车程，左朗开车很稳，基本上不会随意的飙速度或是快速超车，稳定的速度能够保障安全，没有高速，尽都是省级公路国道，夜幕下你不知道会从什么地方钻出一辆车来或是钻出一个人来，亦或是横穿一些村庄时，家禽上路孩童骑着自行车狂奔，都需要注意。

　　一路上车里除了徐斌打电话接电话的声音，很安静，唯有车子正式进入草原省之后，徐斌让左朗播放了一张网络DJ嗨曲的碟片，里面竟是一些荤词，搭配劲爆的音乐，使得旅程开车的寂寞一扫而空，身体也从乏累的状态中逐渐唤醒。

　　路况越来越不好，开始有站岗放哨的，左朗心中的猜测越来越肯定，伴随着武警装束的人开始出现在视线范畴内，他可以肯定，徐斌今天晚上将会接受一个普通人最严苛的考验。

　　车子缓行，偶有光束照到通行证上才会通行，直到一处山坳，在空地上羁押着书明身穿囚服的犯人，公安武警将现场围住，徐斌和左朗下车后，何大军和天狼从人群中出来，天狼将那本属于徐斌的枪支递给他。

　　“重度危险的死刑犯，今日执行枪决。”

　　何大军带着徐斌一路到了近前，在那一双双眼眸内不是绝望不是悔恨不是期待奇迹，而是一种狼性的狠辣，似要将面前的人吞噬掉，徐斌不怀疑，如果现在给他们一个可能逃跑的机会，他们保证会不顾一切，想尽一切办法，拼了命也会跑，无论在他们面前的是人还是猛兽，都不可能赤手空拳对他们产生任何的影响，那时的他们，注定会是疯狂的撕碎一切挡在身前的人。

　　“你来，两个，十米，近距离。”

　　何大军宣读了命令，徐斌咬了咬嘴唇，到了这里之后，他想到了自己可能会面对的东西，能理解这也很正常，一个在特殊部队服役的战士你如果连杀人的心理过程都没有经历过，怎么可能给你派出真正的战斗任务，这一关，每一个人都必须过，运气好的是在群战中被老兵带着，运气不好的就要如徐斌这样，在特定环境下需要从头至尾独自经历这心理历程，痛苦是肯定的，在这种态势下终结一个人的生命，远比在混战中靠着战斗本能去杀人要痛苦得多。

　　徐斌的特招，让他在很多必然的考核上面都要经历最难的一关，在部队内有着各种不同意见，不将各种标准都提高，怪话就会多，议论就会多，何大军和天虎也都知道，有些为难徐斌了，他们认知中徐斌的发家经历有敢杀人的状态，或许他经历的痛苦会少一些，他们并不清楚那不是敢杀人那是因为有技能神选傍身。


第二百五十三章 食指勾动的距离

　　拿着枪，徐斌表面上并没有露出任何的情绪，心脏跳动的速度在不断增加，砰砰砰节奏越来越快，杀人诶，这在过去他的生命里根本不曾出现过，连念头都没有闪过。

　　看影视剧看小说，似乎杀人是一件比吃饭难不了多少的事情，可当你真正在有绝对足够时间来做心理准备去做这件事时，你会发现，那远不是你能够承受的。错手失手和有足够心理准备，那完全是两回事，当徐斌刚刚拿起枪之时，他还告诉自己这样没什么了不起，不就是将神选技能关闭然后扣动扳机吗？又不是没开过枪，有什么的。

　　可当他站在十米外的距离看着即将被行刑的犯人时，就觉得手里的枪是那么的重，十米距离枪决一个罪大恶极的犯人，以徐斌现在的枪法，不难。

　　“你难道要让所有人都看着你吗？还是你被他的眼神吓住了。”何大军站在徐斌身后，冷冷的声音中透着对他的不信任，看吧，我说过你不行你就是不行。

　　砰！砰！

　　两枪，徐斌完成了射击，看着自己身前那道身影应声倒地，趁着某种正在席卷大脑的眩晕恶心冲上来之前，大踏步的向前，近距离，与另一个死刑犯的四目相对，抬起手臂，扣动扳机，子弹射穿对方的心脏，在鲜血和那双仇恨双眸的注视下，徐斌将枪平静的收起来，转身看着周遭的人，平静的向着外面走去，向着车子走去。

　　哇！

　　一口喷了出来，路上和左朗吃的东西全部吐了出来，站在草丛旁，垂着身子，不但的大口向外呕吐，直到开始反胃酸水，接过天虎递过来的矿泉水，连续漱口，左朗在一旁难得的点了一支烟，然后塞到了徐斌的口中：“这个过程不好，全靠你自己了，我相信你可以的。”

　　徐斌点点头，抽了一口，也不管地上是否脏，一屁股坐在了旁边的一块石头上，大口大口的抽着烟，看着自己的右手，就右手食指轻轻扣动，就结束了一个人的生命？是生命太过的脆弱，还是这个世界太过的残酷？

　　杀人，真不是想象中那么简单，这还是用枪，解决对方不会有什么痛苦，如果是用利器呢，是用钝器呢？

　　又吐了一次，最后徐斌是靠在车中一动不动，目光呆滞茫然，但还知道跟别人告别，何大军和天虎都有感触，这小子是有天赋的，当他决断之后，甭管环境如何，一定会第一时间做完，干净利落。

　　“你的第一次，表现比我好太多了。”

　　车中，左朗给予了褒奖赞赏，他的第一次是在混战中，怎么开的枪什么时候开的枪都不知道，在那之后，是在搏命的搏斗中，偷袭了一个敌人，一击毙命，当时是手肘在了对方的后心，就这一下，直接将对方的五脏六腑给震坏了，各个连接器官碎裂，人当场就死掉，当时那画面左朗现在仍就记得，那人口吐着碎末和鲜血，在地上抽搐了很长时间才宣告真正的死去，那人临死前的眼神曾经让左朗做了好几天的噩梦，做了好多次的心理辅导才过关。

　　天虎过来给了徐斌一个拥抱，何大军也扔过来一条没有绚丽标识的香烟，之前曾经在燕京考核徐斌的那位眼镜娘心理专家也来了，上了陆地巡洋舰，盯着徐斌看了半天又问了几个问题就下车，给了天虎一个安心的微笑：“他这都是正常反应，心理素质远比我们想象的要好，过几天时间就没事了，我留在春城几天，给他做几天心理辅导就没事了。”

　　徐斌摆了摆手示意大家不用担心他，将自己关在车中，车座放倒，闭上眼睛躺了下来，他要重新去经历刚刚的一切，他不想让自己懦弱，也不想让自己被恐惧击倒，既然迫不得已必须做这件事，那就让自己做到最好。当场的问题当场解决，决不让那恐惧跟着自己回到春城。

　　握紧拳头，那画面在记忆中重新浮现，咬着牙，不断的在心里告诉自己，徐斌，你以后还会经历这些，你怕什么，你是预备役军官，是国家神秘的9527部队一员，是未来要成为兵王的男人，是注定要在未来不断在这类似场景中挣脱出来的，第一次，最难，我可以的。

　　十几分钟过后，徐斌脸颊略有些苍白的在车内坐好，按开车窗，示意左朗可以开车走了，自己已经没事了。

　　就在此时，枪声大作，在行刑场那边传来枪声，然后是紧急的呼喊声：“有犯人跑了。”

　　从天虎到左朗再到徐斌，三人的反应几乎相同，迈开大步向着枪声响起的方向跑去，徐斌将自己身上的枪扔给左朗，这东西在左朗手中的威力肯定要比自己大。

　　天虎比了一个战术手势，徐斌拥有了过目不忘的技能后，专门让那个左朗又掩饰了一遍，做到百分百牢记于心，此刻三人以最快状态分开三叉戟的姿态向着山坳高处奔去，每个人之间相距十米左右，有人来劫行刑犯，多少年来未曾发生过一例，也不管是因为人员疏忽还是悍匪凶猛，恰逢其会碰到了，潜意识里的第一反应就是抓回歼灭逃犯和劫匪，不管对方是谁，不管对方抱着什么样的目的。

　　天虎的枪第一个响起，紧接着左朗的枪也响了，在当前环境，徐斌是顾不得去整理心情，该是他承担的责任他不会逃避，看到前方黑影一闪枪声大作的同时将一个人赶到了自己的方向，右手在左手上一拉，与对方一照面手里一转，就见那一秒钟之前还完整无缺的身影，突的错开，然后是鲜血滚涌喷溅而出，下半身惯性向前冲了多一步，上半身却已经被整体隔断而停留在空中，才出现了诡异的一幕。

　　徐斌这一次没来得及去恶心，捡起对方手里的AK47，向着枪声最密集的区域追了过去。

　　也活该这些劫匪倒霉，碰到一群只是日常训练有素的武警吧，以他们武器的凶悍和有心算无心，还真就有可能成功，实际上也基本上接近了成功，人都劫走了，按照预定方向撤离，谁知道就这么倒霉，今天有天虎在有左朗在，他们二人任何一个的存在都足以轻易的改变战局，悍匪再凶悍，也不过是亡命徒，比他们二人曾经战斗过的敌人，那差了就不知道有几个等级，两人又是在暗中突然冲杀出来，一个回合灭了对方大半，还没到第二个回合就已经毫无抵抗之力，徐斌是赶上了第一回合，杀了一个，待到他拿起枪追上去时，战斗已经结束，天虎和左朗一左一右包抄，完成剿杀，其中有三人是最后时刻二人没有下杀手而是枪击非要害部位。

　　“挺好个玩意，我能留下不？”

　　徐斌有点舍不得将手中这把AK47交出去，战斗中来成长，过渡的压力也就转移到了平日训练出来的真实水平中，你训练的到位，战斗中自然而然就可以施展出来。

　　有人将被徐斌杀掉的劫匪尸体给找到，当场武警和两名警察都脸色苍白差点呕吐出来，从胸口位置尸首两分，切口平整，五脏六腑肠子肚子一大堆混合着鲜血流淌出来，想要个全尸都难，那么短的时间内是怎么做到的？

　　就这一个画面，让在场的人对于来自特殊部门的成员有了特殊的敬畏，先别说人家实力多强，看看这尸体，谁能在行进战斗中造成如此伤害，特殊部门，肯定有着特殊的武器。

　　徐斌看到他自己亲手造成的尸首两分，也非常的难受，不过这一次却在难受之余，多了一些不一样的情绪，躁动亢奋有些跃跃欲试想要再一次触碰类似战斗的冲动，这样的状态与恶心眩晕脸色苍白搭配在一起，形成非常诡异的状态，眼镜娘看到心中一颤，这徐斌还真是能够给人诸多的惊喜，难得一见的战斗型人才，不过随之而来的就是更大隐患和麻烦，这样的人才如果不能加以正确的引导，很有可能会出大问题，简而言之，利弊各半，看引导看他自身的世界观，而自己的工作显然是要繁重许多，越是好的人才需要耗费的时间就越多。

　　抽烟，一根接着一根。

　　喝水，咕咚咕咚一瓶接着一瓶。

　　天虎那边沟通了一下，给这件事行动盖上一个偶然参与的结论，他们的人就可以离开，徐斌坐在车中，面对着车中准备的吃喝，没有任何胃口吃下去，勉强能够让自己不受到影响，闭目养神的坐在那里，今天一个晚上经历的事情，所需要承受的压力顶得上他过往所经历的一切。

　　凌晨，返回到公寓，徐斌刚下车，就被一道强光车大灯照在了身上，眯着眼睛望过去，车大灯关闭，孟诗研的身影从那辆R8内出现，神色落寞中带着几分幽怨的盯着徐斌。

　　还没等她说话，就见徐斌大步上前，刚刚经历了那样的事情，他没有任何心思去儿女情长家长里短些微小事就唧唧歪歪，上前直接一把托住孟诗研的头，垂头吻了上去……


第二百五十四章 变化

　　“你干什么！”

　　孟诗研推开了徐斌，抹了抹嘴唇带着几分怒意：“徐斌，你疯了吗？”

　　徐斌哼笑一声：“那你来干什么？”

　　孟诗研瞪着他：“算我看错你了，你当我是什么。”

　　上车，启动，绕过徐斌，地面上残留没有干透的积水迸溅了他一身，最简单解决问题的方式闪亮登场，你要么跟我睡，要么恼羞成怒的离开，现在的我没有任何心情跟你纠结谁对谁错。

　　摸了摸嘴唇，还残留着余香，对美丽的事物向往，对美丽的女人按耐不住内心的忠诚，男人的通病之一，心情亢奋的暴躁下，面对孟诗研总是若即若离的状态索性就来个一步到位，要么你走，要么你从。

　　将自己强迫的关在公寓内，徐斌没敢出去，他怕把持不住自己的脾气，以当下的状态一旦谁招惹到自己，很有可能会制造杀戮，就算挂上神选技能，也容易造成惨烈的流血事件。

　　一整夜的迷幻画面，眩晕中满脑子都是死人都是自己开枪都是自己使用玉戒指后的画面，不断的呈现不断才重叠，充斥着整个房间，不管是睁眼还是闭眼，尽都是此类的画面，在地上打滚，用脑袋撞墙，冲进浴室一头扎进冷水鱼缸内，站在阳台上吹冷风。

　　任何的方式，都不能将那画面驱除，他做梦也没有想到后遗症会有这么大，一直都觉得自己很坚强，只要自己想就没有做不了的事情，可真正当他去面对自己无法驾驭的领域时，才发现自己的坚强九成来自系统给予的自信，剩下那一成，别说是驾驭杀人了，是否拥有拿着刀子砍人的勇气还要看是否喝多了酒。

　　“左朗，我坚持不住了。”

　　天刚亮，迷迷糊糊之间徐斌给左朗打了一个电话，一个小时后，左朗背着他出现在香格里拉酒店的一间套房中，眼镜娘就住在这里，看着嘴唇发紫，身体始终咬着牙保持的徐斌，眼中闪过一抹惊奇，让左朗把他放在舒适的单人沙发内，摸了摸他的额头，翻了翻他的眼皮，捏着他的手，折腾了几分钟之后，屋内响起了轻柔舒缓的音乐，徐斌额头浮着一层汗珠，身体燥热难当，骄傲的人都想着自己将一切扛下来，结果就是将自己给玩垮了。

　　专业的心理专家一般情况下也都是半个催眠师，他们懂得用语言和情绪的调动来让面前的顾客处于一种安宁的状态，眼镜娘本想要利用催眠来考核一下徐斌对抗这方面的意志力，谁知道刚问了一个问题，就惊醒了徐斌，青筋暴跳拳头紧握，怒瞪双眼满是红血丝，还是左朗过来帮忙才重新安抚下徐斌，左朗也没有再离开房间，盯着眼镜娘生怕她再做出一些不该做的事情来。

　　眼镜娘也只敢营造一个环境让徐斌平心静气进而进入梦乡，房间内的温度适中保持在空调控制下，音乐始终播放着，眼镜娘每隔一段时间就会朗诵一段文字，平复引导徐斌将心魔渐渐放下。

　　一个小时后，眼镜娘到里面的房间去休息，左朗靠坐在沙发里翻看着报纸杂志，徐斌则躺在那里发出微微的鼾声，终于平复下来睡觉了。

　　这一觉，徐斌足足睡了四个多小时，并且睁开眼睛抻懒腰后还有些意犹未尽，眯着眼睛，接过左朗递过来的果汁，咕咚咕咚全部喝光，换了一个姿势，继续在这舒适的沙发内休息，只不过当下这个姿势会让他更加的舒服。

　　“没事了？”左朗问。

　　“应该吧，懒得想了，要是真被这东西困扰，那还不如退伍了，以后还会更多次的遇到类似场面，每一次都把自己折磨成这个样子，以后还活不活了。”

　　自我调节能力适应能力是左朗在徐斌身上发现的一大特点，有点小强精神，不愿意自己始终被某一件事所困扰，不愿意被某个人所影响，就如同孟诗研，不想原谅又不知道怎么面对，索性就直接来一翻两瞪眼的方式，直接将牌局结束不继续算计着玩，强力作用下让牌局分出胜负。

　　“走了，我明天继续来。”

　　……

　　王满囤喜欢喝茶，每一次私下里相聚基本上都是在茶馆，已经有风传了出来，他要被调往市局升任治安支队的支队长，十几年的蛰伏一朝化龙腾飞，短短时间适应了分局的管理工作后，马上就要到他条条里去担任一把手主管全市的治安工作。

　　一直以来，他在大家面前的形象就是贪心胆小手腕十足该狠的地方狠毒狠辣，这一段时间就像是完全变了一个人，不再是火车站前让大家惧怕的那个所长，而是在分局韬光养晦举手投足都是领导风范，政治玩的是越来越好，不具体抓事务一样能够在分局拥有举重若轻的地位。不上去不知道，他这一上副局长，下面的所长和分局里面科室的不少干部，在各种场合对他的支持让大家咋舌，没想到他还有这个能耐，笼络这么多的人心。

　　“恭喜了，王支。”

　　本来按照王满囤与徐斌的关系，面对对方如此调侃的话语，他会很随意的接上一句：“去一边去，你小子少在这里扯淡。”

　　刚想开口，眼神与徐斌对上，生生让王满囤将剩下来的话给咽了下去，在这个可以说自己看着成长起来的年轻人身上，王满囤看到了某种让他能够产生恐惧的东西，不能也不敢再将他当作普通的小人物，而是必须将他放到与自己在各个层面都对等的位置上，包括那实际存在的年龄差距，也必须被抹掉。

　　“还没谱的事情，你可别给我乱传，到时要是上不去那脸可就丢大了。”

　　徐斌坐了下来，面对着王满囤给自己倒茶的举动也是心安理得，这十几个小时他经历了心灵的蜕变，自己都已经敢杀人了，似乎已经没有什么东西值得自己惧怕了，拥有神选技能自己可以说不必惧怕任何威胁自身生命安危，一下子人的心态就发生了变化，我都经历那种事情了，还惧怕生活中的点点滴滴礼节乱七八糟的失礼或是错误吗？

　　“王支，打开天窗说亮话吧，我知道，你们因为农雪峰的事情一直对我有所防备，本来是准备要扶持我的，突然又缩了回去，这段时间来自下面的各种货物明显数量质量都不行了，我与农雪峰是什么关系你们也该查明白了，我不想这么一直拖下去，你给我一个准确的说法吧，合则两利，如若对我不信任，也没有必要这么一直下去，你闹心我也烦心。”

　　王满囤本来中间铺垫的一堆话都没用处了，点点头沉吟片刻说道：“你得等。”

　　等的时间越长，牵扯的利益面越大，这一点徐斌很清楚，接下来他就一句话也没多问，和王满囤品茶抽烟聊天，一些实际的问题也就摆上了台面，看似是一些微不足道的小事，会让你很不舒服，被那毛刺弄得浑身上下都痒痒。王满囤要利用徐斌的道上关系，徐斌要利用王满囤的警察身份，这样的合作与大利益不冲突，双方也都轻车熟路。

　　……

　　王晴照例还没下班就早早的离开电器城，逛重庆路是她每天都必行的事情，不厌其烦，很多店铺都已经光顾过无数次，基本上谁家到了新货她保证能够知道，现在自己赚钱了，也有了一定的消费能力，不怕外界诟病，她喜欢的店总是会光顾在里面消费，算是一些店铺的财神爷。

　　正在人行路上准备走向下一家店，急刹车的声音响起，她下意识的跟着侧回头去看，以为出了什么事，看到的却是两个男人从一辆面包车上冲下来，而那辆面包车距离自己不过几米距离，还没有来得及去跑或是喊，人已经被对方抓到，捂着嘴直接拖上了车，前后不超过二十秒，专业程度让附近的人也懵楞，直到车子已经冲出很远有些人才反应过来，是不是应该报警啊。

　　待到王晴醒过来时，人已经被捆绑住，睁开眼睛看到的是几个站在自己面前发出某种邪笑的男人。

　　接下来她的反应全部都是身体的自然反应，不断的挣扎想要挣脱绳索，环顾四周想要发出求救的声音，从小到大娇生惯养的她哪里经历过这个，吓得都已经失去了正常思考的能力，全凭本能的做出一些挣扎抗拒反应。

　　几个男人缓步走过来，那模样已经暴露了他们接下来要干什么，看着即将碰到自己的手，王晴也即将晕厥过去，就在此时空旷的仓库大门开启，一辆捷达车开了进来，几个男人都闪退一般，先办正事，享受随时随地。

　　有一个人顺势将之前给王晴掀起来的眼罩拉了下来，她又重新的两眼一抹黑，并没有看到捷达车内下来的人是谁。

　　一胖一瘦，一高一矮。

　　高胖，矮瘦，两个男子面色凝重，这也算是孤注一掷，失败了将要付出什么他们很清楚，只是现在已经考虑不了那么多，必须经过王晴，达到目的。


第二百五十五章 险中求来谁的富贵

　　又是夜雨，今年的春雨尤为多，担心旱的农民开始担心涝。

　　城市里，出租车司机乐了，个位数的活儿不拉，人多不拉，最好是一个一个的，一趟车拉三到四个人，赚三到四份的钱。

　　上班族遭殃了，公交车挤的如同沙丁鱼，心宽一些索性就在单位呆着，等待着雨停或是晚高峰过去。

　　王满囤半个小时前从茶馆和徐斌分手回到分局，在办公室内打了两个电话，看了看警服很干净也就没有拎着回家去洗，一边向楼下走一边给女儿打电话，想要一家子晚上去吃火锅，春雨冷，吃点热乎的暖身子。

　　电话打通了，结果却让王满囤呆立在分局办公楼门口，职业让他拥有常人没能拥有的镇定，但骨肉至亲的血缘亲情又让他难以保证自己的情绪稳定。

　　雨滴拍打在平整光滑的台阶上，啪啪的声音如同子弹过隙在自己的心脏间穿过，王满囤突然觉得自己这个分局长，也并没有想象中那样的坚强，脑海中甚至闪过只要绑匪不对女儿做什么，他什么条件都答应的愚蠢想法。

　　陆地巡洋舰呼啸的开到分局办公楼前，隔着十几层的台阶，徐斌在后座的车窗打开，看到王满囤失神的模样，示意左朗绕到一侧直接开到台阶上的大门口缓台前去接他。

　　“上车，王局，王晴的事情我知道，跟我来。”

　　这句话，就像是阴云密布的天空突然被太阳顶开了一条缝隙，阳光照亮了阴暗的天空，空气中的阴冷被那一缕阳光直接射穿，王满囤回过神来，下意识的四周看了一眼，快速的开门上车，迫不及待问道：“小晴被绑架了。”

　　徐斌点点头：“我知道，就是刚才你我谈论之人做的，已经确认了身份，现在，估计人已经救出来了。”

　　王满囤情绪有些失控，抓着徐斌的胳膊：“你说的是真的？”

　　徐斌拿出烟，示意王满囤情绪平复一下：“这几天我的人发现有人盯梢王晴，跟我说了我就让他们注意着，今天下午我们俩喝茶的时候，王晴逛街被人抓走了。”

　　王满囤眯着眼睛接过徐斌递过来的香烟，狠狠抽了一口，眼中放射出狠辣的光芒：“你打算怎么办？”

　　徐斌身子向后靠，淡淡言道：“老王，不是我想怎么办？是你想怎么办？你说放人，我现在马上就放。”

　　王满囤侧头盯着徐斌，对方表情如常，良久之后他才点点头：“徐总，你该知道，我背后的人不是你能触动的，而我，随时随地会被他们如蝼蚁般捏死，你想要我做的事，我做不到。但我们可以是朋友，很好的朋友，我会跟上面说，与你见面。”

　　徐斌笑了：“王局，你误会了，我也不是拿人把柄威胁人的人，只是觉得你王局不该沾染上一些脏东西，人可以先放，慢慢收拾呗。”

　　王满囤哼笑：“今日都能狗急跳墙绑架我女儿了，他日……”

　　话至此，手机突然以一种很怪异的铃声响起，他迅速接起，身子向远离徐斌的一侧挪了挪，同时拿着手机的手顺势按动侧键降低通过音量。

　　“好，我知道了。”

　　似乎重新找回了主动权，王满囤挂断电话平静说道：“见不见你，取决于你的贡献，不过上面说了，你徐斌有多大的胃口都可以，我们保证会让你吃不下去。”

　　徐斌笑了，富贵险中求，王满囤只是个传话的，他也没有想过要利用王晴这件事真去威胁王满囤，他背后的利益链不管多大，都不会拒绝一个帮助他们赚钱的人，只要徐斌一日没有在他们未同意之前去私自探究他们的利益链成员，他吞的越大，在他们的眼中就越为重要。

　　……

　　春城除了主干道之外，有着多如牛毛的田字格街道，随着城市的发展交通压力愈发增大，单行道开始大行其道，在靠近环路的城市中心边缘，柏油路有些破损，在这雨天通过会因为高低起伏不平而迸溅起大量的雨水。

　　和顺水泥厂。

　　破旧到已经模糊的牌子，老旧的大门锈迹斑斑，地面被雨水拍打没有任何痕迹，不远处的厂房也都透着许久不用的陈旧，如果有附近居住的人你打听一下，得到的是这水泥厂停工都好几年了。

　　徐志武带着一个从乡下来的发小穿着雨衣站在门口等待着，看到车子过来从里面将大门推开，让车子进来。穷山恶水多刁民，徐家的老家那里也算得上是穷山了，十里八村调皮捣蛋也不少，现在看到别人都在徐斌这里找到了出路赚钱，也想着过来，最初是想要玩无赖那一套，结果到了这边就让麻有为给一通收拾老实了，徐志武根据远近亲疏和人的大局观留下了两个，平日里总要有一些小来小去的事情处理，你横不能什么事都让麻有为上来抡拳头吧，这两个都是膀大腰圆炮头金链子，外表看是有一定杀伤力的，但徐志武清楚，真正双全要他们没什么用，要会来事有眼力界，才有可能在七号生存下来。

　　这段时间，这两位跟着徐志武就是脏活累活都干，徐斌回来见了他们没说什么默认了他们留下来，今儿可算是见到大场面了，里面都不能单纯用刀光剑影来形容了，对他们来说，绝对是颠覆性的画面。

　　杂草丛生，破烂透着老旧，能看到偶尔角落里一堆堆的排泄物，打开窗户你都能闻到经年累月被当作厕所的尿骚味，这雨一下，味道更大，沉积在墙根下草丛中土地内的味道一下子就冲了上来，如果你往深处看，这废弃水泥厂两个凉亭的内，能看到落满灰尘的报纸和一些手纸、卫生巾、还有包裹擦拭的套套，这里的夜晚是安静的，不少没地方去啪啪的年轻人，偶尔会选择这里。

　　仓库门前的土路能看到车辙印，当车子到门前时，大门向内打开，让车子可以进入到仓库内。

　　看到王满囤从车上下来，捷达车内还是惊魂未定的王晴打开车门哭着扑到了父亲的怀中，她不仅被绑匪吓坏了，也被营救的人吓坏了，亏了营救她的是熟人，否则她连继续在这仓库呆下去等待父亲到来的勇气都没有。

　　仓库内，除了王晴之外还有三个站着的人，一个是徐志武带过来的负责开关大门，一个西门吹雨站在那里轻轻擦拭着手中的刀，很认真，生怕上面留下一点的血迹和灰尘，而剩下的一个麻有为，那就是在演练拳法，在金刚的拳馆总给苍破虏当靶子，偶有双全叔让他办事的机会，小喽啰们在他的面前就是挥舞拳头的靶子。

　　地上有两只断手，有一个网球袋，里面有两把锯短的猎枪。

　　仓库内不缺柱子，一个上面绑俩，一个个鼻青脸肿鲜血吐了一前襟，身前地面也都是，还有两个被捆在地上，鲜血流淌了很多，脸色苍白，断手只是被用衣服给狠狠勒住当作止血办法，现在来看血是止住了，这是这两个人的状况很糟糕，一条命扔掉了半条。

　　高胖和矮瘦也同样被捆在柱子上，看到王满囤他们竟然是一种从绝望中看到希望的表情：“王局，王局，我们错了我们错了，饶了我们吧，我保证，再也不跟你为敌了，你要怎么样都行。”

　　王晴此时在父亲的安抚下才抬起头，看着徐斌，一种隐隐的敬畏从心底而生，上到陆地巡洋舰中，害怕却又忍不住好奇的透过窗户望着外面。

　　王满囤指着那矮瘦先给徐斌介绍：“X道街的瘦狗。”又指着那高胖男子道：“分局的。”

　　徐斌笑了笑：“王局，你定。”

　　言外之意，我不需要知道他们是谁，我也不需要知道你们之间发生了什么，那都对我没有任何意义。我也没想要用这件事让你有把柄在我手中，甚至你要开口，我的人完全可以让他们从人间蒸发，这反倒是我的把柄落在你手中，现在，就等你一句话了。

　　王满囤点点头，他和徐斌的关系已经理不清了，利益合作关系、互相提防关系、朋友关系、恩人关系……只要一日没有彻底对立，这些关系的优势都会发挥出来，一旦有朝一日决裂站在对立面，那这些关系的弊端就会一拥而上，彻底让两人不死不休。

　　“报警吧。你们走，我来处理。”

　　徐斌挑了挑眼眉，表示无所谓，此事到此刻为止，之后任何事都与自己的人没有关系。

　　这边王满囤拨打报警电话，那边徐斌带着人离开，而仓库内所有其他人，都在王满囤报警时，以一种感激的目光望着他。

　　“想活，就知道该怎么说，瘦狗，你也混这么多年了，该知道刚才那几个人中有敢下杀手的。”

　　瘦狗叹了口气，点头，绑架是不小的案子，但至多也就是牢狱之灾，那些人，既然脸敢露，车敢露，就不怕自己等人有机会报复，因为，王满囤拼尽全力也不会给自己等人机会。懂事顺着王满囤的意思来，还能活，不懂事或许不一定死，但一定会人不像人鬼不像鬼。


第二百五十六章 气场

　　看着眼前的男孩，徐斌不禁有些唏嘘，他的年纪比自己小不了多少，竟然喊出了要为谁卖命的口号，目的何在？

　　穷怕了，穷苦了，穷疯了。

　　和顺水泥厂的门外，除了徐志武这个明哨之外，还有一个暗哨，西门吹雨从武术学校招出来的一个早在他时期就该毕业的学生。

　　参与到王满囤这件事中，并非徐斌的初衷，王晴救都救了，势必会被误会索性也就错有错着，人与人相处本就没有完全不参杂利益关系的纯粹，王满囤心里怎么想，徐斌管不了，他要做的就是不断壮大自己，只要对自己有利的就做，对自己有害的就不做，谁阻拦自己赚钱就是敌人，分辨敌友这种方式最为简单。

　　从和顺水泥厂出来，徐斌就将王满囤这件事的利弊扔在了脑后，既定发生的事实再去纠结就没有什么意义了，有那精力和时间，不如多做一些别的事情，譬如，与这位武术学校的毕业生聊一聊。

　　“我叫谢震，十九岁，我想赚钱，我家太穷了，没钱供我读书，我花费了五年的时间来学习武术、格斗，如果在家中务农，我们家至少这五年多收入数万元。”

　　冷酷，干净，皮肤黝黑，骨头节非常大，勉强算是个冷面小帅哥，个子不高站在那里却像是标枪一样，眼睛很有神，是那种一看就知道人生目标明确，为了目标执着前行的人。

　　“以后别人给你更多的钱，你是不是马上就会背叛我？”

　　徐斌的问题简单，却很难回答，为了钱而来，你怎么保证你不会因为钱而去。

　　谢震的回答或许是唯一标准的答案，只是这答案需要衍生巨大的自信，没有自信的人绝对回答不出。“那就希望徐总你能够一直给我足够多的钱，而我，也会百分百对得起这些钱。”

　　“暂时跟着左朗多学习学习。”

　　几分钟后，那对追随者徐志武的农村盲流子来到了徐斌的办公室，从和顺水泥厂出来返回车行，两人只来得及到后面的彩钢房内更换干净的衣服，就马上跑到外面等候传唤，用徐志武的话说，机会难得，能不能把握住机会让老板正式认可你们，就看你们的表现了。

　　在农村，总会有一些不学无术的人靠家吃家，在乡下消费本身就低，吃喝用度几乎都是自家生产，兜里有点小钱，没事谁家有点什么事上去帮着张罗一下混顿酒喝，弄个小局子赌两手，总之是家里的长辈看不过眼他们做什么，他们就会做什么，这类人性格脾性两个极端，要么是软弱见谁都是笑脸靠没脸没皮混日子，要么就是下手狠辣敢打架大家多多少少畏惧一二。

　　王大猛，张海洋，全部都是炮头凶相，甭管有钱没钱，反正大金链子是有，站在那很有造型，是东北非常典型的一种装扮，如果搭上一件黑色的貂皮，那就更像了。

　　以前他们只知道徐斌这个人，认识都不认识，村里那么多家亲戚，谁也不可能认识全，最近半年多这名字响彻十里八村，来之前，抱着一点无耻流氓的想法，我们就算是混吃混喝，咋的，他徐斌还敢说什么吗？

　　来到这，想法破灭，人家徐老板混的是什么，那叫一个有里有面，甭说自身的实力，真要给你摆个队形能吓死你，有幸跟着徐志武也算是见过几个人物，跟着麻有为去过一次那武馆，来之前那点龌龊想法就彻底没了，想都不敢想。

　　此时此地，站在徐斌的对面，感觉到对方身上有一股强大的气场，不自觉的双腿并拢站得笔直，生怕因为自己不够重视而被对方撵回家去。

　　“大猛，海洋，坐，别站着。”

　　越是站得高看得远，对待自己视线下的群体就会愈发的平和，他们认为这是素质这是自己成功的一种标志。

　　两人犹豫了下都在班台前坐下，屁股并没有完全坐实，双手搭在椅子扶手上，有些拘谨，马上就要评判他们去留了，心里有些打鼓，跟着徐志武这段时间也算是见识过省城的声色犬马，流连忘返，真心不想再回到农村，看看小武，跟着徐老板这才混了多长时间，不说赚多少钱，到哪都有面子啊，吃喝玩乐到哪都是个人物，那感觉对于他们这种人来说比兜里揣着钞票还要来得带劲，就想要这样，人前人后里子面子。

　　“你们的事武哥跟我说了，想要留下来没问题，我这里的规矩就是一视同仁，你们想要干什么武哥跟我说了，说实话我并不需要这类人，但咱们都是一个屯子的，你们要留下来那就需要学习，跟着麻有为，规矩参照麻有为，能做到吗？”

　　“可以，可以。”

　　“嗯。”

　　王大猛和张海洋离开了办公室，短短时间两人就感觉到后背满是汗水，这就是传说中的气场吗？大人物不愧是大人物，跟我们想象的完全不一样，听说徐老板当初在省城开始发展时，没少拎着刀子在街上跟人互砍，还说他一个人将十几个人砍翻，那眼神一转，不像是撒谎，这人得老狠了。

　　看到徐志武，两人比了一个胜利的手势，徐志武却没给他们笑脸：“徐总是不是让你们跟着麻有为？”

　　两人点头。

　　徐志武：“机会只有一次，你们以前在村里怎么懒都行，这次机会要是把握不住，就别想不出力就吃香的喝辣的，记住，打架可不是光靠狠就行的，看看麻有为，每天都在训练，你们两个至少也要达到手里拿着刀一对五的水平，否则，我劝你们还是跟别人一样，老老实实干活赚钱吧。”

　　王大猛和张海洋对视一眼，当职业混子两人不是没想过，跟别人一样，他们的目的是想要跟一个好大哥，危险是必然的，早就有心理准备，点点头，表示自己做好了心理准备。

　　没有让左朗跟着，独自开车离开车行，夜幕下的城市被大雨覆盖，徐斌给谢茹打了一个电话，在寂寞的夜晚，在经历了杀人经历了血腥之后的情绪下，他需要发泄，需要呵护，需要包容，而此刻他首先想起的竟然是谢茹，一个他能够召之即来挥之即去的女人，也是他接触的女人中除了钟雨之外，唯一一个在各个方面不如他的女人。

　　“吃饭了吗？晚上一起吃饭？嗯，我去接你。”

　　即便真的能够召之即来挥之即去，作为一个男人，也该给予让你啪啪啪的女人足够尊重和爱护，开车过去接一下，做什么之前以征求的口吻说出来，这都不难，可在对方的心中却完全是另外一种感觉。

　　男人，哪有食不知味的，新鲜感就能让他不止一次的沉沦其中，女人对男人的杀伤力永远都不存在额定的标准线。

　　雨天路难行，待到徐斌到了谢茹家时，已经过去了一个小时，明显的，谢茹经过了精心的打扮，头发还微微有些吹风机没有吹干的湿渍，淡淡的洗发水香味混合着细心适量的香水，能感觉到，她对这一次的私下见面很重视，这也大大满足了徐斌的大男子主义，能让女人为了你一个电话一次约会专门悉心打扮梳洗后出现，本身就是一种荣耀。

　　“你这次回来，变了不少。”女人的直觉很准，谢茹对徐斌的观察更是很细致，她充分将一个有野心却在男人可承受范围内的女人形象丰满化，什么都不想，至少她会让你的心不必过于紧张，会很松弛的放松，足够量却在恰到好处时表现出来的关心，需要时没有任何犹豫的出现，任何一个男人，都无法抗拒这样一个女人的存在。

　　徐斌抬手摸了摸谢茹披散的头发：“刚洗完澡？”

　　谢茹适当的小撒娇：“是呢，准备躺下看电视剧了，不过徐大老板召唤，小女子莫敢不从，就算是吃的肚子都圆滚滚了，也要陪他出来吃饭。”

　　徐斌心情好转了不少：“那好啊，本来是要吃法式大餐的，现在改了，我要去吃狗肉。”

　　谢茹嫣然一笑：“吃什么都陪着你。”

　　能不意乱吗？能不动情吗？右手伸了过去，抓住了对方的手，大拇指在对方的掌心来回摩擦，表示自己此刻心情因对方而到来的愉悦。

　　吃饭的时候谢茹就像是一个小女人，不断的给徐斌夹菜，照顾着他作为一个大胃王吃下五人份的饭菜，中途钟雨打来电话时还要保持沉默不敢发一言，她的那些忍让，全部在美妙的夜晚得到了回报。

　　五星级酒店的商务套房，强壮男人给予的暴风骤雨，空虚的身心得到了百分百的满足，在最高峰持续徘徊了许久，抱着徐斌的头压在自己胸前闭着眼睛身体抽搐了很久，她身体的敏感度要远远超过徐斌的想象，如此女子，能最大程度满足男人的征服欲望和成就感。

　　一句来吧，继续鞭挞我吧，更是让徐斌此时此刻最想要释放的情绪得到了毫无保留的宣泄，这样一种方式，这样一个女人，让他在整夜都没有做噩梦，让他在第二天清晨醒来时，直觉全身上下一阵阵的轻松舒爽，困扰他的梦魇，昨夜并没有到来，你无法肯定这是心理医生的调理还是谢茹的包容。


第二百五十七章 完美睡眠

　　谢茹是个聪明的女人，她太懂得如何得到自己想要的，索取并不高明，努力做好先期投资和经营，选准了投资经营的对象，回报自然而然会到来。

　　负距离的接触，是资本，但不是值得炫耀和索取的资本，所以她从来没有觉得自己在这件事上是付出，男人女人那点事，早已经不是谁吃亏的问题，男女平等首先就要在这里得到改革，谢茹没得影响别人，告诉自己你不吃亏也享受到了，心态也就不会失衡。

　　睁开眼，没有丝毫的尴尬和躲避，两人就像是居家的情侣一样，洗漱沐浴，谢茹随身的包里还将平日化妆的用品带齐，乃至于她昨晚出来时穿的衣服，都能够适合今日上班而穿，出来之前就做好了一切的准备。

　　“我自己一会打车过去。”

　　一同吃过早饭，并没有碰到任何的熟人，诺大的省城那种狗血的概率太低太低。

　　徐斌点点头：“看看咱们车行有那辆车看中了，我帮你改装一下。”

　　谢茹嗯了一声，她不会抗拒某种馈赠，却也不会主动去索取，你给我我也不矫情，女性总归是有着天生的优势，和男人在一起你说是为了啪啪欢愉，都享受了，男人就是付出的那一方，女人就可以理所应当的接受物质的享受。

　　徐斌并没有上班，转而到了眼镜娘那里继续接受心理治疗，一上午的时间，享受了另一种不同感受的放松，眼镜娘直接告诉他，以他现在的自我调节能力，都可以不用来了，不过为了保险起见，还是再进行几天，确保不会留下一点点的杂质。

　　接下来的数天时间，徐斌就开始沉浸在规律化的生活之中，上午去接受心理治疗，下午在车行内大批量的点旧成新来充实库存，他要确保整个七号的旧货八成被点旧成新，留下那两成他自己也说不清道不明原因，直觉就是留下一点不要把任何事都做的太满。

　　到了晚上，醉生梦死，每天晚上至少两场，幸亏她有技能傍身，还不至于被弄得整日醉醺醺，大家也都习惯了他的BUG存在，基本上不会拼他酒，自己愿意喝多少就喝，大家就是坐在一起聊聊天，甚至一些比较亲近的朋友直接放弃了酒桌，改到茶馆咖啡厅，一样是私密的环境，换一种味觉享受而已。

　　大批量从梅城以及王满囤手中上来的旧货在徐斌手里变成新货，充斥着春城乃至全省的市场，一家二手机行如果没有七号的产品，那你就像是没有镇店之宝一样，任凭你再高手把翻新的翻新机，与七号的翻新机相比都差了不止一筹。

　　王满囤女儿被绑架那件事在春城没有嫌弃一点浪花，很低调的被处理，徐斌也是王满囤都弄完了给他打电话一起吃饭才得到了准确的消息，对此他没有发表任何意见，选择了在当日第一时间抽身而退，就是要将这样一个大人情，不参杂一点点水份的全部卖给了王满囤，再去指指点点，你会让他更加误会，也不符合利益最大化的标准。

　　时间步入四月，在这一天愚人节的节目层出不穷时，徐斌等人在一家特色的农家菜馆给王满囤庆祝，庆祝他正式短暂的履新分局之后，成为主管全市治安工作的支队长，在场都是关系不错的朋友，也是双喜临门的为徐斌庆祝，庆祝他的七号车行在市区内二手车行最密集的区域，开了一家分店，作为七号车行在市区的总代理，正式开始羼食二手车市场，开门去收取二手车出售二手车，不再局限于口碑下的同行和回头客，开始如电器城那边一样，在行业内开辟新的战场。

　　在徐斌这里，实际是三喜临门，刚刚过了十天，新一轮的月任务完成，每一次去抽取技能，都算得上是一件喜事，每一个技能的出现都能够给自身增加魅力和实力，总跑不过这两项之一，系统出品必属精品，就算看似当下没用的技能，也是完善一个完人的必经之路。

　　“恭喜宿主完成月任务，纯收入达到十八万，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，纯收入达到十九万……”

　　“恭喜宿主抽得技能——完美睡眠。一个小时的睡眠质量等于正常状态下两个小时的睡眠质量，并附带每日满足四小时睡眠后的辅助技能精神矍铄，精力超越常人状态两倍。”

　　好技能，很强大，完全符合徐斌忙于工作少了玩乐时间的郁闷心情，这回好了，每天至少多了几个小时的时间去享受生活，还不必担心精力不够用。

　　能花钱的人，才能够赚钱，这句话也不知道是谁说的，有一种站着说话不腰疼的架势，却多多少少有那么点说不清道不明的道理，那些赚了大钱的人也确实将很大一部分的钱用来享受，只是先有赚还是先有花，仁者见仁，没钱花个屁，反驳的对这种理论支持的人无言以对。

　　这一段时间以来，徐斌完全就是规律化的生活，眼镜娘确认他的状态没问题后，多余出来的时间也用在了点旧成新上，几家店几种物品的消耗，他每天的工作虽说不繁忙，边玩边工作，关键是耗费时间啊，每一次热能消耗干净了就要进行补充，补充过后继续工作，没了继续补充，一段时间下来，点旧成新一套房子所需要的热能值还是不够，一次次的尝试，一次次的失望。

　　从宋仟伊到水倩，从王满囤到徐霸王，这些看似与自己相关的人一下子都没有了讯息，在燕京不欢而散后宋仟伊没给徐斌打过电话；水倩也自从那一次来了车行后再没有出现在徐斌生活中；王满囤本来要引见他后面的人现在也没有了消息；到了徐霸王，之前还想要让儿子继承衣钵的，如今不仅没有了信，人都跟着消失，说是去寻找什么东西，渺无音讯。

　　生活从大鱼大肉到青菜豆腐，徐斌能够承受这突来的平静，人之一生本就是大多数时间如此，去利用这时间努力工作努力享受生活，兜里不缺钞票，你再多的愁事都算不得事，郁闷了出去散心，不开心了出去喝酒，高兴了出去嗨皮，玩疯了彻底玩透，有钞票在后面支持，这一切才得以实现。

　　王满囤的三级跳和徐斌的高速发展始终被圈里的朋朋友友拿来说事，总是会很羡慕的用他们两个来做范例。

　　“王支现在是跳着往上走，徐老板是一家接一家店的开，我看用不了多久，我们这些人就不够资格坐在这张桌上喽。”城管小头目蔡野头发梳的油光锃亮，最近相中了一个小女孩，正在发起攻势，打算在外面养小，这厮手段之狠是爱谁谁，谁也不能阻挡我赚钱，徐斌也不介意给他一些实惠，前两天，刚在车行提走一台白色的宝来，徐斌没要钱他也没提钱，这家伙向来是贪婪好色不要脸，唯一的优点可能就是懂得饱，不会给脸不要，不会贪得无厌，一台宝来提走了，那是不遗余力的给徐斌介绍这么多年来自己积攒下的人脉，包括一些在体制内有些小权的同学，生怕自己在徐斌眼中没有了作用。

　　大家说说笑笑，推杯换盏，高兴的事心情自然也高兴，酒喝起来也有滋味，徐斌虽说享受不到美酒，却始终保持着一个吃货的本质，大家都习惯了，每次吃饭点三轮四轮的菜很正常。

　　左朗进来走到徐斌身边，低声说道：“老板，焦景凡在平江被扣下了，我们正在装修的店铺也被人拉下了闸门，老员工和新员工正在接受培训都被堵在了里面。”

　　徐斌表情没有半点变化，事情到了这地步，显然身边人给介绍的平江关系并没有起到作用，否则焦景凡也不会直接打来求救电话。

　　“王支，你们玩，我有点急事，得去处理一下。”

　　徐斌买了单离开，在场包括王满囤耿成蔡野都算是了解徐斌的人，马上拿出电话扫听，他们需要让徐斌看到自己是他真正的朋友，不需要开口我主动上前，有什么事情我们一起来扛。

　　“干什么，又不是去打架，都在家呆着。”

　　四个人，两台车。

　　徐斌，左朗，西门吹雨、麻有为，路上徐斌拨了一下焦景凡的电话，无人接听，脸色沉了下来。

　　在平江开分店，是最正常的商业运作，他的关系并没有蔓延到平江，只是一些朋友介绍了一些能让焦景凡去拜访的朋友，说到底只是搭桥关系还要自己相处，到了关键时刻是帮不上忙的。不过徐斌还是打了几个电话了解情况，反馈回来的信息就一条，当地道上的大人物发话了，七号要想在平江赚钱，那得把蛋糕分出来，想要自己就开分店，不行。

　　闹了半天还是这件事，焦景凡这段时间来往于省城和平江市，分店的筹备工作还算顺利，只是不断有人透话要代理要合作要挂七号的牌子，几次都被焦景凡给婉拒了，他本该可以感觉到周遭的变化，那些联络的关系这几天再联络态度都很冰冷，急于培训急于装修的焦景凡忽略了这样的变化，结果天刚刚彻底黑下来，周遭的繁华街道刚刚有一点落寂，就有二十多人从门市楼的胡同转出来，全都拎着家伙，进到店内就将闸门给从内部拉下，就一句话：“找真正能说得算的出来谈。”


第二百五十八章 利益搅动一切

　　“打JB打，老子都要挨干了，还有时间跟你闲扯皮，没空！”

　　谁能想到，麻有为这一句话，直接惊动了苍破虏，在高速上，几辆越野车和商务车追了上来，苍破虏带着金刚和罗刹以及手下的精干成员，前来助阵。

　　罗颜，赫然在列。

　　车子停了一下，麻有为上了苍破虏的车子，罗颜上了徐斌的车子。

　　诚然，这里面有苍破虏和麻有为不打不相识，在拳脚中结下的友谊，苍破虏出面来给他撑腰。更重要的，省城和平江，这两个北海省最大的城市，从来都是针锋相对互不相让，地方上的江湖人士那也是泾渭分明，这就像是北海的机场一样，处于两座城市之间，谁与谁也不来往，谁对谁都防备着。

　　苍破虏说是北海大哥，也只是广义上的，在平江和延边，就没能真的一统江山，这一次恰好赶上了，早就打算要撬动平江，现在的江湖纷争早已不是过去那种不停的打打杀杀，或是我要把你带头大哥灭掉的情景。利益，是摆在台面上的第一要素，你来夺的不是什么地盘，而是利益，譬如物流，在省城这边就握在苍破虏手里，可到了平江人家就不给你面子，你在这一项上就要多花出很多钱。

　　一般情况下，一战定江山，偷袭之类的没意思，直接找个犄角旮旯，干就来一场气魄山河的大战，非是回归到简单，是已经试探过无数次，双方彼此对各自的实力了解很多，你在官面上能够拉出什么样的人物，你能砸出多少钱来破坏市场，算计到最后动用其它方式两败俱伤，损失太大得不偿失，再说了，谁也不可能把谁真的赶尽杀绝，什么年代了，能混到大哥级别的，后面能没有撑着的吗？你说赶尽杀绝那不是断了一些人的财路吗？那就玩的不是武力了，立时就会升级成为别的。

　　来一场看似公平的，抢夺的利益也是道上的利益，跟你挂钩官面挂钩商场的利益不搭边，同时抢夺的也是一个名号，你要奉其为尊，这样简单的要求你不答应，那弄死你也就名正言顺。

　　徐斌听得是云里雾里完全不明白，什么乱七八糟的，利益果真是最大的搅屎棍，有它在的地方能将所有的规则全部搅乱，什么东西在它面前都没有持久坚持的能力，以绝对实力为尊的江湖，现在都弄得越来越商业化，怪不得洗白的越来越多没人再去纯粹的混了，受到的制约跟别的差不多，还挂着不好听的名号，说不定什么时候上面哪位大佬发神经打击一轮还危险，当个商人多好，站在阳光下，躲开阳光的时候我该干什么还干什么，看起来，这所谓的大哥，已经不是香饽饽喽。

　　他这眼神一瞟，正好与罗颜投递过来的眼神对上，四目相对，诡异的相视一笑，苍破虏啊苍破虏，这条路是你自己选择的，二十一世纪了，谁还在意什么所谓大哥的名号，你在意，那就让给你好了。

　　“这段时间，他承受的压力挺大，总是有人明里暗里要杀他，纳兰无敌留了一个什么财产，说是他要横死，谁给他报仇，那笔财产就是谁的，有律师公证，房产地产加上现金加起来三千多万，这个价位是他经过计算的，足以让犹豫不决的人为了钱而拼命。”

　　听到罗颜的话，徐斌感慨道：“都TM的不是省油灯，玩到最后，或许你会发现，根本就没有什么胜利者，都输了。”

　　罗颜将指甲放在齿间去咬是一个习惯性的小动作，很媚，也很妖，实际上这也只是个单纯的个人喜好小动作，没有外界传的那么凶，什么罗颜一咬指甲那就要杀人之类的，纯粹是胡说八道。

　　高举什么都是错的，唯有高举自身利益，到最后你才能宽慰自己，你这一生没错，为了自己奋斗过努力过成功过。

　　……

　　七号电器城平江分店，落户在平江朝阳街的手机一条街，这里足够的热闹，每天拥有着足够凶悍的客流量，电器城扔在手机街内，多多少少有点无奈，焦景凡也是躲开本地的主流同行业内的战场，先表达出姿态，我们来是商业的发展规则，并非针对你们某一个而来。

　　主流的专项商业街，高额的房租，各种苛刻的条件，省城重庆路总店是姜鸿拉的关系，细算下来的费用不算高，平江分店，一举超过了总总部的价格，成为了徐斌旗下投资最大的电器城。

　　三层的使用面积临街的数米宽门脸，竖条悬挂在楼体上的巨大LOGO，焦景凡弄的很好，本身七号在手机销售上也有优势，没得第一选择，第二选择当下必然是最好的选择。

　　如今以三套卷帘门组成的大门全部被紧紧扣下，还隐约能够通过缝隙看到里面的光亮。此处虽是最繁华的一条街道，是针对白天而言，车辆人群拥挤，过了下午五点，整条街一下子就空了下来，到了七八点钟基本上都不如一条普通的街道热闹，整条街空荡荡的，没有晚间经营的商铺，路旁连一辆车子都没有停。

　　别看街道上除了偶尔经过的行人空空如也，但发生在七号身上的事情，却是该知道的人都知道，不少人还等待这现场直播。任何一个行业的蛋糕都不是无限大，以当下的经济形态，国内除了新兴产业之外，几乎所有行业的蛋糕都已经做到了最大，新人的加入，必然是强力作用下的掠夺行为，这一点毋庸置疑，看的就是你所拥有的强力作用究竟有多强。

　　省城的新晋品牌进入平江，关注的人很多，很多在网络上购买过七号产品的人都竖起大拇指，这让同行业内有了那么一点点枕戈待旦的紧张，现如今有人动手了，多多少少，暗中握紧拳头给鼓劲，默念着口号将外来产品赶出去，我们不是地方保护主义，我们只是要维护自己的利益不受到损害。

　　麻有为那是急先锋，直接上去就将落在地上把手拽住向上用力一拉，光亮从里面顿时透出来，照亮了门口的区域，也将徐斌罗颜苍破虏等人以及他们身后透着彪悍气息的金刚等人全部笼罩在内。

　　一楼区域，本来坐着五六个叼着烟手里拎着镐把砍刀的男子，砍刀门被拉开下意识的拎着武器站起身，而迎接他们的是远超他们数量和质量的对手，几人迅速靠成一排，向着通往二楼楼梯口退去，还有一人第一时间冲上了楼梯向楼上去通报。

　　不存在怕，职业混的没有放下武器投降一说，怎么都要比划一二，哪怕实力悬殊我输了跑了，也不能还没动手就被对方给吓尿，楼上迅速的下来十多人，手里都拎着武器，而这类人通常会有习惯，有一个人背着一个包，里面装着两到三把的猎枪，十次有九次不会使用，以防万一要是遇到特殊场面，这两三把猎枪就能够扭转局势。

　　苍破虏上前一步，盯着对方带头之人：“认识我吗？”

　　对方皱眉点头。

　　苍破虏：“认识我就别动，不欺负你们，滚吧，半小时后，潭山脚下，我等着你们。”

　　随着他一挥手，金刚一侧让开了一条道路，对方自觉的混成一排快速的从这条路通过离开七号电器城，不是怕，只是现在这是开场，真正的在潭山。

　　焦景凡等人表情有些落寂，惧意还未曾从员工们的身上散去，从二楼处探出头，看到徐斌已经站在楼下，所有跟着焦景凡过来这边的老员工顿时心里一定，之前被堵在楼上蹲在地上的恐惧尽数消失，而那些新员工则有一种赶紧离开这里的想法，这个工作不要也罢。

　　“我们走。”苍破虏率先离开电器城，你看他帮徐斌行，却决不允许自己需要他的帮助，罗颜没敢笑看徐斌，落在后面放下一句：“快点，等你。”

　　电器城内，顷刻之间只剩下自家人，徐斌拍拍手，脸上露出淡淡的笑容：“这件事是意外，我保证以后不会发生，如果有想要离开的我不强求，留下来的，咱们也算是一起经历过磨难了，七号是不会亏待大家的。”

　　出了这种事，你真的不能奢望所有的人都跟你一条心，一个月不到两千块的工资，要经历这样的提心吊胆，萌生要离开的想法也实属正常，他所能做的是让大家安心，传递给他们一个信息，这种麻烦我都能解决，以后出现任何事我都能够为你们摆平。

　　之前他也可以在这里动手，可以营造一个更为直观的画面给大家看，但那没有必要，就像是对方在这里两个多小时也没有对焦景凡等人有任何伤害一样，这是个求财的社会，不论是玩狠的还是玩什么，归根结底是为了利益，扣下这里的人有用，伤害他们无意义。这跟苍破虏放走这里的人是一样的，动狠，别对一群小喽啰，那样做毫无意义，出手直接命中核心才值得。


第二百五十九章 成功四要素

　　前往潭山的途中，徐斌反思了一下，为什么自己的七号在平江会遇到这种事，只是单纯的因为七号威胁大撬动了这里的利益结构，不，如果是这样那雨后春笋般成立的各种公司岂不是都要有各种背景才能立足？

　　急。

　　狂。

　　因为倒行逆施，觉得自己拥有足够的实力背景，在来到平江之后，徐斌给焦景凡的指示就透着傲气，你们好好干好工作即可，别的事情我来处理，这态度一拿出来，势必也会影响焦景凡的心理状态，就像是代理一事，徐斌怕砸自己好不容易声名鹊起老百姓渐渐认可的牌子，始终就没开口子，只是拖着，在平江的山门拜的也不够多，一句话，非正常商业模式下的商业运作，怎能不得罪当地的利益集团。

　　呼！

　　徐斌长出一口气，自己身边真正的商业人才还是太少，或者说以草台班子起家的自己，还不具备一个商人真正的素质，想问题还处在走捷径的思维胡同内，认为自己有黑的白的两条扶手，定然能够扶摇直上，在当下的环境中，没有谁能够对自己造成危险。

　　这想法没错，只是这想法违背了商业的基本原则，该卑微的时候卑微不下来，该去走商业途径的始终走着捷径。是，有了麻烦能够解决，可这给人留下的印象是什么？纵然以后全面成功了，外人会怎么说？看，那不是七号吗？知道吗，他们老板厉害，在方方面面都有关系，没见到谁都不敢招惹七号吗？那公司就全靠老板在那撑着，我认为没什么太大的发展，那品牌我都怀疑是用他们老板的关系买来的。

　　人才，七号需要大量的人才。单单是在底层不断吸纳员工没有太大的战略性意义，还是需要那些专业性的人才和高端管理人才，随着分店越开越多，一个焦景凡不够用了，就算不能得到有经验的管理人才，也要将应届毕业生研究生的招聘工作抓起来，经历过高等教育的人才，只要稍加培养就能够成为中坚力量。并且之后，要尽量撒手，要尽量遵循当地的利益原则和商业的基本原则，不能什么事都把人脉关系扔出去。

　　让下面学会妥协，学会婉转的去处理问题，除了品牌这条线，甚至可以放出部分的利益，代理如何，只要你尊重我的品牌，完全我可以将从你那里得到的利益全部反馈给你，只为维护品牌的质量，这样的要求不过份吧，我不赚钱，行不行？

　　徐斌自己并不知道，在这样的环境下，他的感悟正在向着一个高端领导者的方向发展，并不是他自我调节的能力有多强，而是他一直接触的人给予了他这样想法的基础。孟文杰和姜鸿的姜家，在成功者的案例中，发展到对赚钱有信心开始做品牌需要一定的时间，徐斌并不需要经历这样的过程，他对自己赚钱是有信心的，有系统的帮助还赚不了钱，那就不如找块豆腐撞死算了。

　　掐了掐眉心，车子停了下来，徐斌坐在车里并没有下车，那边也只是麻有为下车了，西门吹雨老神在在的靠坐在车里，刀枪剑戟斧钺勾叉级别的拼杀还轮不到他出马，真正高端高手时，他才有出手的必要，有几个麻有为那种战争狂，恨不得每天都可以抡着拳头去打架。

　　潭山脚下，一面公园所在是主干道，一面荒芜之地连路灯都欠奉，一条路进出，居民都少到可怜。徐斌觉得很有趣，这么大的手子也学着中学生甩点约架，下巴杵在手心上，看向窗外。

　　“要死人的。”左朗看的不是人，而是武器，当他看到一个巨大的木箱从一辆大切诺基后备箱暗格内抬出来时，惊讶的喃语了一句，他没想到地方的江湖人士都玩的这么大了。

　　“没有亲眼所见，永远都不要说你了解这个世界了。”

　　锯短的猎枪，自制的手枪，走私过来的手枪，更让人觉得有些彪悍的就是苍破虏手里竟然拿着一把AK47，弹夹压满，手里一攥，那叫一个霸气，还玩什么，对方来多少人都没用，真要干起来，就这阵容，除非对方也是全枪队，否则根本就不是一个级别的。

　　徐斌得说自己有幸，有幸见识到了如今越来身上越白的江湖人士真正要按照江湖方式解决问题时的狠辣，要比过去更加狠辣，过去你砍我我砍你，看谁有钱看谁有人看谁玩的狠，现在呢，不需要多，只需要有这么十几个二十个的核心手下，好好培养着，忠心胆识都弄到最好，有他们在再有火器的配合，解决一些难解决的问题，人数足够了。

　　有钱，弄得到好装备，培养牶养得出敢为了你拼命的人。

　　有人，精英，贵精不贵多。

　　有背景，与钱共同铺开道路，一旦动手能够压得下来。

　　够狠，现在说你敢递刀子，那不算狠了，大家都是隐忍隐忍再隐忍，什么问题以正常途径解决，谁也不会轻易的动手喊着武力解决问题，可话一旦喊出来，那就是一次性解决问题，绝不会给你反反复复拖泥带水。

　　如此理论，适用于任何环境，徐斌深受其教，别平常的时候叫嚷的很凶，到了关键时刻哑火，平日里越低调越好，真要有人触及到了你的核心利益，千万别留情，要解决，就一次性解决。

　　对方也来了，占据了主场优势，来的人数要比苍破虏多一倍，谈什么徐斌隐隐约约没有听清，看到的罗刹出马和对方一个浑身腱子肉的人对战。

　　“那是个军人。”左朗给出对方人身份断定，而罗刹呢，向所有人展示了柔功的恐怖，对方出拳，呼呼刮风力量十足，罗刹不是躲，身子随着他的手臂一黏，整个身体就如同黏在了对方的身上，不断的对其要害以不到一寸的距离发力打击，对方就像是被群蜂围住了一样，不断的挥舞着手臂晃动身体，甚至为了打到罗刹还故意的将自己往地上摔，无论他怎么动，罗刹都在安全的位置，很快，他的身上就满是鲜血，没有一次性的强力打击，却始终让你难受，积少成多。

　　罗刹胜了，却没有想象中的结束，争吵之中对方又是敲打镐把又是敲打刀具的，还有那么几把枪也亮了出来，觉得自己很牛掰的说，战斗力强弱一说，装备的重要性此刻立时体现了出来，人员素质也显露无遗，这边端着猎枪往前一战，拿着手枪将枪全部掏了出来，一下子双方的战力比直接发生质的改变，对方的人明显都向后闪退了一步，苍破虏的彪悍显露出来，自从回来之后，憋屈了太久，大家以为他的成名之战是对纳兰无敌，他自己心中有数，那件事的功劳实际都在徐斌身上，他只不过捡了漏而已。

　　AK47一端，在境外进行过无数次作战的水准显露，一声咒骂过后，端着枪开始扫射，在国内，敢拿着这玩意出来横扫一片的，绝没有几个，对方连有效的进攻都没有组织起来就纷纷躲到车子后面各自寻找掩体，这TM怎么打，人家玩的是AK，我们弄几个猎枪几把手枪还觉得挺牛掰的，完全就不是一个级别的。

　　枪声大作，一梭子轮完还不算，苍破虏以最快的速度又更换了一个弹夹，这回开始玩点射了，连续将几个没有藏妥之人的腿或是手臂以子弹击穿。

　　夜幕下，枪声传得很远很远，除了专业人士，普通人会下意识的将其与鞭炮声混淆在一起，关键是还有人在后面燃放鞭炮，从苍破虏开枪，就有他带来的手下从车中拿出一挂挂的鞭炮燃放，声音混杂在一起，一定程度掩盖住枪声，毕竟两者还是有着不同，也不知道是谁想的，车中还放了烟花，砰砰的向着天空喷射烟花，这样一来，能听到这声音的咒骂几声也就继续躺下睡觉，谁家闲得，大半夜没事放鞭炮玩。

　　“双手举过头顶，蹲着蹦出来。”苍破虏的枪停，现在混杂着痛苦的闷哼和哀嚎声，金刚的怒吼成为了现场的指令，看着一群人乖乖的放下武器青蛙跳出来，徐斌暗自摇头，弱肉强食。

　　对方的老大被带走了，徐斌没有跟着去看，而是找了一家宾馆住下来，第二天一早就坐镇新店，亲自监工装修和参加培训，并且责令焦景凡重新招聘，招聘管理人才给予高薪。

　　一上午是在萧条中度过，有几个人并没有来参加培训，只是给焦景凡发了一条信息，告知自己不干了，中午徐斌特意领着大家吃了一顿好的，气氛稍有好转，下午刚回到店里就发现了周遭的邻居、同行和曾经一些疏远的关系户又热络的到来，每一个人的脸上都挂着谦卑的笑容，改变让每一个人都觉得有些突兀，怎么就突然间改变了。

　　焦景凡一打听，带着些许敬畏的目光望着徐斌。

　　对方的大哥大，昨天被苍破虏带走的那个人，今天上午出现在了医院，一只手和两条腿被敲断，手术刚推出来，宣告残废。


第二百六十章 一台戏

　　怪不得。

　　昨天晚上发生在七号的事情大家都看到了，大动干戈听说连枪都用上了，这样的消息一传出来，没能窥得全貌的人自然而然就会与七号联系起来，想当然的以为是因为与七号起了干戈，才会遭遇到如此下场，心下对七号的敬畏更深，这家店背景深厚惹不起。

　　惹不起，不代表看得起，真正的商人对此不屑一顾，他们已经开始筹备对策，一旦七号开业后走蛮横不讲理的套路该怎么应对，一旦它奉行粗鲁策略，我们该怎么办？

　　徐斌多住了一日，第二天一大早，几家大的电器城和手机卖场，联合出台促销政策，要从此时开始一直到五一的大促销联系在一起，形成一个促销月，将全面的返利给顾客。

　　焦景凡一眼就看出来了，没什么表示，他也不希望七号沦为大家眼中江湖的产物，他要做的是企业，是那种可以在地方形成规模性影响的大企业，为此专门请示了徐斌，徐斌的想法和他一致，我们要低调，要做自己的，拿质量取胜，拿价格取胜，不打价格战的同时还要闯出自己的一片天地。

　　二手市场，就是徐斌最大的收益源泉，只要这个市场源源不断的衍生在新机市场不枯竭，那他就不会缺少大后方，至多是入、出的价格问题，再好的旧货也不可能与新货的价格持平，这中间的利益差，就是徐斌最大的倚仗，是他能够有别于其他人的市场。

　　老板亲自坐镇，老板背景深厚，老板许诺高薪，老板亲自招聘管理人才……

　　徐斌在平江呆了三天，企业真正老板的身份要比焦景凡说一千道一万都要管用，给大家信心，给大家动力，让大家对这个企业充满信心，三天来徐斌自己受到的触动也不小，春城两家电器城，梅城一家电器城，平江一家电器城，春城两家车行，这样的规模，似乎可以开始真正创建完整框架的公司了，基础有了差的还是人，没有人才，公司还是难以成型。

　　这三天也没有光顾着电器城，也没忘记联络一些感情，省城的一些朋友介绍了一些平江的朋友，作为大老板来了，之前就略有怠慢，这一次徐斌是下足了功夫，酒桌上没少推杯换盏，酒桌外没少泡澡喝茶知心话，到了一定身份，也不会轻易的跟人去声色犬马，不差那个钱，跟不推心置腹的人去也不放心，索性大家也都忽略这个环节，宁可找一家真正正规的休息场所，喝喝茶聊聊天。

　　焦景凡是一路跟着，无论是哪一位，见他和见徐斌自然是完全不同的态度，这也深深的刺激了焦景凡，给别人打工你做到再高职位也只是个打工仔，还是得自己做主，还是得自己做老板。

　　暗中摇了摇后槽牙紧了紧拳头，不急，自己还年轻，七号将成为自己最好的跳板，以后就算离开七号，也不能坏了关系，在七号自己能够积累太多太多的人脉，徐总给予自己高度信任，这样的机会可不是在任何公司都能得到，经营好了人脉对未来自己出来自立门户将会起到决定性的作用。

　　双方心知肚明，徐斌的自信来源于他有把握从别的层面控制住焦景凡让他为自己效力，同样的焦景凡也明白这些人脉多数的作用是要在自己和徐总不是敌人的前提下，亦或是徐总在未来不如自己的地位高。

　　为了尽快打开市场应对那些同行组成的所谓促销月，徐斌去看过，礼品和促销力度一般，实际上也只是在他们的利益中拿出一小部分，然后让厂家承担一部分，抓的无非就是一些人占小便宜的心理，同样两个手机卖场，同样一款手机，同样的价格，这边有手机套、保护膜和小礼品赠送，结果必然性的会招揽到更多的顾客。徐斌下令，从省城紧急调来各种货品的翻新款，不是要打价格战吗？来吧，我要全方面碾压，价格质量礼品，我在省城直接跟厂家高层对话，那些搞活动搞促销的礼品本就没有额定的划分，谁能多销售自己厂家产品多进货，谁就有资格谈条件，至于礼品，那都是附加品中的附加品，两位老总一握手，随便打声招呼，下面的人定然会拼命的将礼品配额倾斜。

　　“开业开始，连续促销五天时间。”

　　“徐总，我们有时间一直跟他们打下去。”

　　“不，还要在这一行吃饭，给别人留一条退路，也等于给自己留了后路，不要赶尽杀绝。”

　　徐斌不是仁慈，他只是逐渐开始有了一个企业家的状态，不再是小草根毛毛愣愣闯商场，懂得这里面的规则，利益至上，为了长远的利益，成为同行业所有人的仇人是非常不明智的选择，五天时间足以让他们认清楚事实，想要阻拦七号已经不可能，应该让七号进来成为我们的一员，在蛋糕重新分配后，七号应该为蛋糕完整做出贡献，并在未来和我们一同抵御来自新进入者。

　　安置妥当之后，徐斌接受了罗颜的建议，早点回到省城，苍破虏这一次故意没有赶尽杀绝，要的是对方背后的不怒，可对方那位大哥是否会愿意咽下这一口气或是有人代替他，现在还不好说，徐斌继续留下来很容易遭受无妄之灾受牵连。

　　平江七号开业，不急，待到大事已定之后再去开业也不迟，徐斌让焦景凡精益求精的监督装修和监督培养，也告知他要多招一些具有着管理经验的员工，平江这边不怕任职，也不怕给出高薪，焦景凡先初步面试，然后让他们去省城，两座城市百公里的距离，在当今这就业难的社会体系下，完全不是障碍。

　　车子刚进省城，徐斌就被一个电话给拉到了市委家属住宅区域的别墅区，农雪峰脸色有些古怪，他现在有一种想要马上逃离家的感觉，母亲和保姆两人去逛超市，整个下午自己都要面对这几位，徐斌啊徐斌，你小子也真是太能折腾了，我农雪峰最不愿意见到的三个女人，你一下子全都招惹了，且还把她们都弄到我家来了，我怎么这么倒霉，要被这三个女人给‘圈踢折磨’。

　　“小农子，什么时候开始北海装不下你了，跑到燕京去玩了啊，层次是越混越高了。”水倩一手把玩着手机，一手喝着茶，坐在沙发上稳如泰山。

　　农雪峰怎么回答，这是大人们心照不宣的事情，水倩从来就是异数，从来都不会按照常理出牌，北海核心层面的家庭都清楚她的事情，也都替水书记叹一口气，好好的一个人，什么时候看都正常，做什么也都有条理有水平，偏偏是个精神有问题在很多好的医院都检查过确诊的病人，无药可医的病症，源自于当年水书记对女儿的一次强硬人生决议拍板，悲剧即在那时出现，而水倩也成为了今日的水倩，满怀愧疚的水书记曾经为此差点放弃了自己的仕途，可想而知，他会如何的维护唯一的独生女。

　　他不敢招惹水倩，也没有办法将这个不算是秘密的秘密透露出去，只得坐在那里承受着双方的夹板气。

　　“农雪峰，我以前还真高看你了，我爸说了不再让我来北海，这一次我小姑带队才勉强同意，我看还是跟在小姑身边吧，跟在你农大少的身边，完全没有安全感嘛。”被农雪峰称之为小魔女的宋以晴针锋相对，一旁的宋仟伊就像是一座雕像一动不动，农雪峰能说什么，沉默吧，心里呐喊着，徐斌，你丫敢不敢快点过来。

　　谁TM能想到，前脚宋仟伊和宋以晴进门，后脚水倩就跟着来，目的还都一样，找徐斌，你说你们找徐斌就找呗，他的七号就摆在那里，你们来找我干什么，我又不是徐斌的老妈子。

　　农雪峰除了点上一支烟，给水倩的茶杯添水，给宋仟伊拿富氧水，给宋以晴拿果汁外，就只是坐在那里，你们爱说什么说什么，我一概听不见，装我也要装到徐斌来赶紧将这些混蛋带走。

　　徐斌来了，农雪峰第一个冲了出去，看到徐斌的同时，也看到了在徐斌前面开进来的车子，不禁感叹，这狗日的徐斌运气真好，你说你来的都这么巧，跟我们家老爷子一起回来，为毛老爷子你不早点回来，你儿子在家里被这三个女人折磨着，痛苦啊。

　　“爸。”农雪峰先迎上了父亲，农仁林的个子不高，是那种小小个子很精干很有气场的男子，浑身上下穿着打扮干净利落，小个子也能穿出大身材的效果，很久没看到儿子那郁闷的表情，农仁林先扫了一眼身后停下的车子，又看了看儿子。

　　“爸，这就是徐斌，我跟你说过的。”

　　“哦，小徐，我知道你，你很好。”

　　“农市长，您好。”

　　宋以晴被绑架，农雪峰暗线遭起获，当初那件事农仁林怎么可能忘，真要是全发生了，自己这个市长，也唯有引咎辞职一条路，未曾当面感谢不是薄情寡义，有农雪峰牵着关系，他没必要故作和蔼非得把徐斌找过来一通感谢，落了下乘，碰到了，该有的热情农仁林不会少。


第二百六十一章 聪明人

　　“爸，你不是说要开会吗？怎么突然回来了，我妈没给您打电话？”农雪峰试探了一下，看看父亲是不是为自己解围回来的，农仁林愣了下，显然他的归来只是因为开会取消了正常回家。

　　农雪峰直接转移目标，对着徐斌道：“你自己惹的麻烦，你自己擦屁股，晚上出来请我吃大餐感谢我，我都怀疑你小子是不是让司机慢点开车，我给你电话你就在高速上，这都一个半小时了，才回来，是不是故意在外面躲着看到我爸的车回来才跟着进来的。”

　　徐斌见过徐霸王见过韩羽见过宋仟伊，多多少少对上位者气息有所触及，不会因为农仁林在场而拘谨的说不出话来，该有的敬意和仰视有之，该说话说话。

　　“大哥，市区堵车的好不好，我这紧赶慢赶回来给你解围，不需要算了，正好回家睡一觉。”

　　农雪峰一瞪眼：“给我解围，你也好意思说，里面那三位姑奶奶为了谁来的，你小子也不是个帅哥啊，怎么就让这三位为了你差点掐起来。”

　　一旁的农仁林来了兴趣，能到自己家中的女孩，还能被儿子称之为姑奶奶一副惹不起躲不起模样的，定然非是一般人，徐斌的身份他调查过，普通人家的孩子，短短时间在省城崛起，敢下手是个狠人，也懂得规矩能够摘掉江湖人的身份，未来或许会成为北海的一个妙人，没想到这么快就已经有所作为，这小子，要不是大奸大恶之徒，就是真的运气爆棚。不过这小子能够进入特殊保密部队，算是个意外的惊喜，按照儿子的说法该是通过了考核，那支部队虽说连自己都了解不多，却也知道能进去本身就是一种荣耀，自己等人也是因为本就和他熟悉，才能知道他参加考核进入的消息，否则即便是自己，也要被保密。

　　徐斌耸了耸肩：“别闹，腰不好，我跟那三位哪里有什么关系，我现在是惹不起也躲不起，正不知道怎么办才好呢。”

　　说着，三人连同跟在后面的农仁林秘书进了二层小楼的大门，或许是早就听到了农仁林的声音，包括水倩在内，三人都站了起来，水倩和宋以晴是称呼一声农叔叔，宋仟伊辈分大，所以尽管年纪小还是称呼一声农市长，让她称呼农大哥，她自己都会觉得很怪。

　　“哦，呵呵，你们都在，好好好，今天晚上都留下来吃饭，我亲自下厨，雪峰啊，过来给我打打下手。”

　　农雪峰先是一愣，旋即明白过来，带着笑容就跟着脱掉外套的父亲进了厨房，一旁的秘书眼珠转了转也明白过来，屋内现在没个伺候人的，他这个大秘也就勉为其难的给徐斌倒了一杯水，然后跟进厨房看看领导还有什么吩咐。

　　徐斌、水倩、宋以晴、宋仟伊，八目相对，虽说反应各不相同，但表达的意思是一样的，那就是农仁林老狐狸，称得上是老奸巨猾，看到这局面马上就能做出反应，作为长者还愿意以这种开玩笑的方式处理问题，大家虽然觉得他老狐狸，但不知不觉间，也跟他亲近了不少。

　　以农仁林的身份，完全可以让秘书跟着进书房，外面小年轻发生什么跟他什么关系，不予理会就是最好的理会，可他没有，而是以这样一种并不太高明的俏皮方式，既给这些人留了充分的时间空间，也表达出了善意，水书记家的那个独生女，宋家的两代千金大小姐，虽说他乃是一方权重，也要给予长辈的热情和关怀。

　　厨房内，农雪峰冲着父亲竖了竖大拇指，农仁林笑了笑先让跟进来的秘书去接一下自己的妻子和保姆，家里虽说来的客人年纪小，但也是贵客，晚上招待一下也是有必要的。

　　“说说吧，怎么回事？”

　　农雪峰也知道父亲会这么问，从厨房专门用来放置蔬菜的冰箱里拿了一根黄瓜洗了洗吃起来：“这宋以晴您也知道，徐斌救过她，两人关系很一般，不过现在明显宋以晴对他又兴趣了，还是宋仟伊那边的事，宋仟伊看中徐斌了，要和他结婚，不是因为爱，只是纯粹的想要找一个伴侣，徐斌这小子看起来能屈能伸够圆滑，可在这件事上还挺在意的，这一次去燕京好像发生了点矛盾，我看宋仟伊和宋以晴别看气势挺足，说不准是带着歉意来的。至于水倩，爸，不用我说了吧，她这些年赚到的钱都扔在了女人男人身上，弄得外面现在越穿越渗人，什么人都失踪了，什么人实际被她折磨死之类的，她也不解释，不过我看水倩的病是越来越严重了，她现在表现的越正常，我就越觉得毛骨悚然，我都不知道你们到底是怎么想的，怎么还放任她在外面闲逛。”

　　农仁林点点头，并没有对徐斌如此能耐与三位大小姐挂上关系而做出任何评价，他只是看着儿子，缓缓道：“那你觉得，水倩不正常在哪里，她有强抢吗？别说以势压人，你们谁没做过这种事，除此之外你好好想想，水倩有做过越界的事情吗？那些外界传言你也知道，毕竟只是传言，所以啊雪峰，你现在看问题还不够深入，仔细想想，有没有更深层的含义。”

　　农雪峰皱起眉头，想了有一阵才猛的眼睛亮起来，自己都不太相信：“不是吧，玩这么险，这要是没玩好反而被自己女儿给拖下水，那岂不是哭都没地方去。”

　　农仁林笑了笑指着自己脑袋道：“险吗？水倩可是这里有问题的，一个看管不严主要要求惩罚，也就是了。这几年很乱，稳坐钓鱼台，接下来，谁敢说他不会再上去干一届副职。”

　　农雪峰瞪大了眼睛，父亲这一提点，变坏为好这四个字他觉得那位一哥真是做到了极致，这种谁也想不到就算想到了也不会相信的做法，还真的是极致的剑走偏锋。

　　农仁林拍拍儿子的肩膀：“放心吧，你可以和水倩好好相处，她这里虽说有些问题，但同样的，看问题的角度也与常人不一样，接触多了你也就知道了，放心吧，别那种眼神，她怎么可能看上你，你仔细想一想，这些年，加上外界那些胡乱传的，有没有一个会带来巨大麻烦的。”

　　农雪峰探入记忆深处一想，还真就没有，普通老百姓居多，能惹多大麻烦，钞票现在能摆平很多事，水倩脑子有问题吗？经过父亲这样一次提点，他突然发现自己还差得远，很多东西还不能多面的去看，还有着主观臆断。

　　“爸，我现在有点看不清徐斌这小子，不知道他究竟算是个什么人，暴发户草根该有的状态他都有，可这小子就是与其他人不一样，就是很特别，总是会有一些很特别的事情在他身上发生。”

　　农仁林笑了，让儿子给自己系上围裙的带子，边洗手边说：“我对这个人没细致了解过，不好说，但我可以给你一个建议，雪峰，你缺朋友吗？”

　　农雪峰点点头又摇摇头，普通朋友遍天下，知心朋友无几人。

　　“那你还纠结什么，多一个朋友你也不会少块肉，慢慢发展呗，就算不能为己所用，在你眼中他还有价值，就值得长期结交下去，对吗？”

　　农雪峰点点头：“行了，爸，我先出去了，我妈他们回来了。”说着，指着厨房的窗户，斜对着院子的大门，正好看到母亲和保姆回来。

　　……

　　父子俩聊天的同时，客厅中的四人并没有大家想象中尴尬沉默不言，徐斌首先就当仁不让的拿过了首先说话的权力：“水姐，这次平江，让他们给弄了一些新鲜的开江鱼，晚些时候我让人给你送家里去。”

　　水倩哼笑一声：“我家，可不是我爸的家。”

　　徐斌一副自己好意受到侮辱的表情：“水姐，你把我徐斌想成什么人了，再说了，水书记咱可没想认识，我可听说了，水书记一瞪眼，都能把下面的干部活活给吓心脏病犯了。”

　　水倩这一次是被逗笑的：“那好，我收下了，不过得你给我送。”

　　徐斌就像是早就已经演练过无数次一样，对策就是耍无赖打诨：“水姐你可别闹了，我这人一项没脸没皮不要脸，又管不住自己的裤腰带，这要是对美人动了粗，水姐，你是让我自己事后了结啊，还是你事后找人弄死我啊。”

　　水倩娇笑连连：“臭小子，算你过关了。”

　　徐斌马上站起身，弯腰躬身抱拳：“谢水姐。”

　　一旁的宋以晴本想要撇撇嘴表示不屑，这男人就是个贱男，看那模样，那贱样，估摸着水倩要让他舔脚趾头都乐不得吧，这念头在心中刚升起就下意识去看小姑，想要给她传递一个信心，看看你找的这是什么人，就这个，就资格成为我小姑夫吗？

　　意外的，宋以晴看到的却是眼神中带着欣赏的宋仟伊，转念一想，骤然明悟，这徐斌，真是聪明人也。


第二百六十二章 周旋

　　出身，成长环境，隐形的权力。

　　在这三点上完全没有可比性的徐斌，他怎么可能敢对水倩有一点点的忤逆之处，既然不想装孙子，那装傻打诨无疑就是最佳的方式。

　　宋以晴想到了自己和小姑，他敢在燕京跟自己发脾气，那是心中有底，怎么说都有救命之恩，不想装孙子那就不接触就是了，再没良心的人也就只能当做是什么都没发生，还能因为自己的救命恩人跟自己耍脾气就报复对方？

　　水倩则完全不同，本身外界就将她传的让人心生惧意，再有地方性的优势，双方又没有什么特别的交集，正常心态去想一想，可能不怕吗？扯着脖子说自己什么都不怕那是扯淡，人只要活着就不可能有不怕的，除非你不想活了，这还要有两种不想活法，一种是自己不想活了，但对家人亲人还有责任和亲情，那他就依旧不能不怕，还有一种是那种真的无情无义了无牵挂的，这种人是真的什么都不怕，徐斌如此努力的想要成功，焉能不惧怕来自外界的飓风。

　　不想丢掉气节，不想丢掉尊严，以嬉闹玩笑的方式打诨，不断的以戴高乐的方式将对方抬起来，想要动手都不好意思，当下来看，不远不近，与水倩以暧昧调情的方式相处，总好过跟她为敌正面对抗，又可以保持自己一定的自由度。

　　聪明，这小子，有点意思。

　　宋以晴不敢小看徐斌了，脑海中细数与他相处的经历，回想起来才发现他这个人真的很有性格，该坚持的地方坚持，能够妥协甚至隐忍的地方毫不犹豫的低头，不涉及到自身根本利益，他的弹性非常大。

　　“两位大姐，咱不带这样的，我承认我错了，不该让你们的苦心白费，可你们也不至于真的追到春城来吧，这样很容易让我自作多情好不好，会误会你们对我有意思。”还是那模样，徐斌是打算将打诨进行到底。

　　宋以晴刚想回话，宋仟伊的一句话直接将徐斌彻底干没电，老老实实坐在那里装死人。

　　“是，就是对你有意思才过来，我跟你结婚，你有意见吗？”

　　要不是农家的女主人回来，估计徐斌都不知道怎么应对当下的局面了，水倩一直是端坐饱含深意的笑着，宋仟伊一如以往的面无表情，宋以晴好玩的盯着徐斌，看来这小子也不是百毒不侵，小姑这结婚太有杀伤力了。

　　一顿饭，吃的还算是和谐，毕竟有长辈在，农仁林想要掌控饭桌上的气氛实在太简单，三言两语就让大家都随着他的节奏而走。

　　饭菜是什么味道徐斌是一点也没有尝到，对付一个他都要费尽心力，这一下子一屋子人，他开始感觉自己还不够强大，至少在思维方面，还需要历练和系统给予的辅助，就觉得自己脑子不够用了，要观察所有人的反应，要将一句话照顾到所有人的情绪，有农仁林在那一摆，差距更大。

　　饭吃完，徐斌第一时间就闪腿跑路，那接电话的架势，让一屋子的人都笑了，就像是深陷牢笼，突然来了一个能够救命的电话似的，飞奔离开。左朗始终在外面等着，上车之后徐斌就同时收到了三条短信。

　　水倩：“小子，别忘了晚上给我送新鲜的鱼哦。”

　　农雪峰：“晚上你得给我压惊，别想跑，这顿消费你是跑不了了。”

　　宋以晴：“恩人，好不容易来一趟春城，不想单独请我出去玩一玩吗？”

　　徐斌翻了翻白眼，低头想了一段时间，这件事并不是坏事，多少人，想要跟以上的三个人拉上关系都没有资格和机会，甭管是好的坏的，机会是落在了自己的面前，怎么能够按照自己的想法还能暗合他们的想法呢。

　　想了想，先给水倩回复信息：“可能会很晚哦。”

　　农雪峰这边：“要不，我请你吃最正宗的麻辣烫？”

　　宋以晴这边：“好啊，怎么躲过你小姑，不被她察觉，你能做到吧。”

　　呼！

　　长出了一口气，看看时间车行和电器城也都下班了，直接让左朗送他回家，冰冷的公寓没有一丝一毫的人气，想想未来与钟雨的日子，聚少离多将会是主旋律，这段感情在各自彼此都要求事业的环境下，能够坚持多久他自己心中没有底，只得顺其自然。

　　换了一双板鞋，177的身高也勉强算是让他有了一定的自信，舒适的牛仔裤，名牌腰带，塑形的鸡心领暗紫色小杉，黑色的欧版西装，很明星范儿的打扮，女人爱美男人也一样，能够穿着打扮让自己更加帅气一些，又有谁能抗拒呢，换了一个手包，两部手机银行卡现金和相应的证件都放在其中，烟和打火机照例随意的塞进牛仔裤的裤兜内，他不喜欢那种男人如女人一样将自己的衣服裤子弄得紧绷绷所谓的显形，稍稍宽松一点点，美观和舒适的要求是对等的，身上也不喜欢多余的装饰，整体干净就是干净利落就好，过多的点缀会让他觉得很麻烦，要不是银行卡手机现金是必不可少的带着，他还真不打算拿着，下楼的时候，左朗已经到车行把黝黑冷面小帅哥谢震接了过来，拿左朗当跟班说实在的徐斌有些舍不得，当下也需要训练培养这个武术学校毕业出来的第一个学生。

　　上车后，将手包递给谢震的时候，从里面拿出了两张红色老人头，随意的叠起来塞进裤兜，这也是他的一个习惯，身上总要放一点钱，很多时候五十一百的他只要想起来，就会在那些已经洗干净的衣服裤子内塞上一两张，避免临时有什么状况发生，自己身上没有现金，这一两张就有可能让自己改变当时的窘境。

　　“老左，你先回去吧，好几天没看到老太太了，陪陪，今天晚上让谢震陪着我就好了。”

　　左朗点点头，在短暂的回家路程中，将几个要点告知谢震，譬如徐斌一些习惯和一些开车当保镖的要求，谢震见识过左朗的实力，最初还有些不服，左朗到学校去给他们展现了一下，所有人都被镇住了，知道了什么叫做人外有人天外有天，再也不敢觉得自己是个能人了。

　　作为给老板当司机贴身保镖的人，一定要准备多个充电器和多个电池，保证自己能够尽可能在各种环境下给手机充电，老板可以手机关机找不到，作为司机，一定要确保自己二十四小时能第一时间被找到，有条件的都会备两部手机，确保万无一失。

　　左朗下车后，谢震坐在了驾驶员的位置，在学校里他学习会两种驾驶技术，一种是稳而不动的开车方式，以匀速稳健轻踩刹车油门，一种是遇到特殊情况下的特殊驾驶技术，那就跟电影里的画面差不多了。

　　谢震在红灯的时候时不时在偷瞄一下后面的老板，比自己大了不过三四岁，却已经坐拥千万家产，手下的店铺有了五六个，真是厉害，好好跟着他干，一定会有前途的。

　　“在市里绕一绕。”

　　徐斌需要思考，怎么与那几位相处，以什么方式相处，是否需要底线，是利益为上，还是本心为上。双眼没有焦距的望着车窗外的夜色，才七点多，他还有充足的时间去多想想，就算自己拥有系统那样的逆天神器，但生活在这样的社会环境中就比免不了会有更多的接触，你的成长你所踏上的阶梯，将会与更多各色的人进行接触。

　　也不知是谁说过这样一句话，不会做生意不要紧依旧能够成为一个成功的商人，不会处理人际关系那你将一事无成。

　　八点半，徐斌拿过前面的手包拿出手机，给宋以晴拨打了一个电话，不是很会玩吗？那就陪着你呗，看不上你们这些世家子弟并不妨碍我与你们接触，与你们的接触是必要的周旋，我要成功，每一步阶梯，都要踏得稳稳当当，而你们，将会是我最需要的拐杖。

　　“喂。”

　　“你到人民广场来接我。”

　　十几分钟后，谢震把车子开到了人民广场，也不管是不是违停，先让老板最近距离的舒服下车，然后比了一个自己将车停到不远处的停车场，徐斌自己拿着手包下了车，并没有打电话，站在诺大的广场边缘，平静的从左至右的视线扫过去，缓步前行，视线内收下每一个人，就像是一台精密的仪器，找寻着宋以晴的踪影。

　　时间不长，他不禁摇头笑了，这小丫头还真是趣味独特，四月份的天气很凉，她偏偏拿着一个甜筒，坐在椅子上看着广场上的大妈们跳着广场舞，且还看得津津有味。

　　看到徐斌出现在自己实现内，宋以晴表现的很热情，与下午和之前的时候完全不同，待到他到了近前甜甜一笑：“我小姑说了，你要是敢对我动手动脚她就阉了你。”

　　徐斌撇撇嘴：“小屁孩，出门还得跟大人报备。”

　　宋以晴眼珠一转：“激将法，不管用哦。”

　　徐斌否认：“激将，有必要吗？我对小家伙，不感兴趣。”说着，视线故意在宋以晴的胸部和臀部连续两次长时间的停留，宋以晴也不生气：“你懂什么，姐的大，只给姐的男人看。”


第二百六十三章 大孩子

　　陪小女孩干什么？

　　压马路，逛小吃，看夜景，转商场。

　　在春城，留给宋以晴的只有伤痕，在农仁林的家中被绑走，对这座城市哪里还会有爱，这一次到农家，农仁林的妻子抱着宋以晴也是唏嘘半天，不断责怪自己当日不该离开等等话语，弄得她很不好意思，却又不好说什么，这一次重新归来，徐斌也算是为农家破除了一些流言，什么与宋家决裂之类的做出了贡献。

　　至于宋以晴，以一个普通人的视角来重新审度这座城市，还是觉得这座城市挺普通的，缺少一座城市真正属于自己的特点，或许那座汽车城勉强算是，可在市区内……久在首都成长的孩子，除了抬头望天之外，城市建设人文景观历史古迹等等方面，都拥有着足够的自豪和眼界，看春城，多多少少有那么点看不上眼的意思，也就是一些非常具有东北特色的东西，才能勉强让她驻足留步。

　　徐斌就像是一个机器人，很好的陪伴着，也不着急，心里对宋以晴看似挑肥拣瘦实则见多不怪的行为，用了一句曾经网络上非常流行的话语来玩笑般的形容：“贱人，真是矫情。”

　　直到十点半，宋以晴的眼中浮现了倦意，本来约徐斌单独出来就是赌气行为，没觉得他会答应可他偏偏就答应了，这到反而让宋以晴有些不好弄了，不知道该怎么往下弄，马上夜半人静，难道还要跟他孤男寡女在一起吗？

　　徐斌给她解了围，先一步带她到了属于农雪峰的会所，这一下可谓是秒杀全场，那些衙内们一看徐斌能耐啊，大晚上的把宋家大小姐都能单独领出来，记得之前宋家这位大小姐不是说过吗？再也不来北海，这次怎么又来了，难道是……

　　“你很无耻。”宋以晴并没有生气，她只是觉得这个男人有点小家子气，不够大气，不过转念想想他奋斗的经历，将所有资源最大化也就没什么值得诟病的，从小到大对自己来说从未真正在意过的东西，恰恰是他发展过程中最需要的。

　　“没办法，小门小户，你大小姐大人有大量。”

　　“还很诚实嘛，我开始不讨厌你了。”

　　徐斌连连摆手：“别，宋大小姐，你要是喜欢上我，那我可就倒霉了，你还是讨厌我吧。”

　　宋以晴被逗笑了：“臭不要脸，谁会喜欢你，人长得也不帅，别自作多情了。”

　　徐斌左顾右盼，似找着什么，手在下巴上摩擦：“不帅吗？多帅的一个小伙子。”

　　宋以晴抬起手拍着他的肩膀，故意老气横秋的说道：“兄弟，真难为你骗了自己这么多年。”

　　两人和谐的氛围和那时不时传出来的笑声，都让大家对徐斌其人另眼相看，现在在省城，这小子的名气是越来越大了，方方面面的关系路子越铺越广，看到没，现在就连农少都对他很是亲近。

　　农雪峰端着一杯红酒走过来：“怎么，害怕我今天晚上痛宰你一顿，带着小晴过来当挡箭牌？小晴，今天这小子答应了请客，这会所还可以，你千万别客气，吃大户的机会不多，这次错过了，就不知道什么时候才有机会了。”

　　有农雪峰在，宋以晴心里那一点点担心也就消失了，放开了要好好玩一玩，看着徐斌那张苦瓜脸，故意摆出一副你求饶我就饶了你的姿态，结果徐斌毫不犹豫的双手合十求饶。

　　宋以晴咯咯直笑，连着让一旁的服务员上了三瓶好酒，几万块的大洋刷一下就变成了近一升的液体，徐斌那叫一个心疼，自己都从来没有这么奢过，该花的钱他舍得花，这样的所谓三瓶好酒，在他这里就是最不该花销的金钱，没办法，谁叫他对喝酒不感兴趣，又有技能帮忙干脆就绝了他尝试喜欢喝酒的想法，所以在这方面的消费，基本上是他不会深入的行列。

　　有不少人都向徐斌表现出来了亲近的意思，当初冯刚在华府尊邸工地跟徐斌对上，最后农少是偏向徐斌一方，那时候就该看出来，这小子是彻底搭上了农少的车，以后还想要在这个圈子里混，就不能小看这个纯草根。宋以晴点了三瓶酒并没有白点，也给徐斌搭台唱了一出戏，只是她的戏短了点，说了一句话，整部戏就宣布结束，留下大家无尽的遐想。

　　“徐斌，今天晚上吃饭的时候我可没跟农叔叔说你的事情，不然你以为能轻易走出来？”

　　什么意思，别的意思不重要，晚上他们是一起吃的饭，还是跟农市长一起吃的饭，这个信息最重要，而宋以晴所说的事情，徐斌明白是什么，无非是当初救她的时候肢体接触的那些事。

　　宋以晴偷偷眨了眨眼，低声说道：“怎么样，这几瓶酒的钱没白花吧，我够意思吧。”

　　徐斌也只是苦中作乐，反正消费了也就索性花个大的，最好的咖啡最好的雪茄最好的茶叶，怎么说别人也都难得有机会一次性请这么多的衙内消费，就当是破财拉关系了。

　　十二点，宋以晴准时的起身要回去宾馆。

　　“双全，护花使者的任务可交给你了，小晴，到家了给我打电话，我算一下路程，至多四十五分钟，中途这小子要是有什么非分之想，你告诉我，我收拾他。”

　　宋以晴笑着点头离开，她是走了，剩下的人倒霉了，刚刚泡好的一壶茶，大家准备喝完后到后面找妹子唱会歌，结果这杯茶喝完，这一夜他们的主要事情就是与厕所作斗争，一个小时后农雪峰接到的来自宋以晴短信是这么说的：“背后没少议论本姑娘吧，让你们这帮人思想龌龊，清清肠胃清清肚子里那点花花道道。”

　　车中，因为多了一个谢震的存在，宋以晴笑的很奔放，笑着将自己弄了一点点泻药的事情告诉了徐斌：“我对你好吧，今天谢谢你了，之前在燕京的事情，虽然我不知道自己哪里做错了，但可能是伤害到你的自尊心了，不过你也没有给我面子，我们就算扯平了好不好？”

　　徐斌故意叹了口气：“原来不是看我长得帅要倒贴我，害得我白高兴了半天。”

　　或许是一段时间的单独相处徐斌始终表现的很绅士，宋以晴也多了一些随意的动作，譬如拍打一下他的肩膀或是胳膊，推搡一下表示自己被他气到了逗笑了之类的。

　　“去死，我小姑要倒贴你，你倒是敢往前冲啊，嗯，是不是个子矮没自信啊，放心吧，你这小身板，我小姑正好搂着你，很合适。”

　　与美女在一起聊天是一种享受，逗闷子也会觉得其乐无穷，徐斌故意张牙舞爪：“信不信我把你拉到一个偏僻的地方，把你给办了。”

　　宋以晴表现出极为害怕的模样缩到远离徐斌的车门角落：“呦呦呦，我好怕哦。”

　　“呵呵！”“哈哈！”

　　说不上是朋友，也说不清楚是什么关系，就像是偶尔熟悉的熟人碰到了一起吃个玩一起出去玩了一下，就这么简答，到了宾馆楼下很自然的挥手拜拜，也没有什么臆想中的画面出现。

　　一楼的大堂内，宋以晴蹦跳着来到宋仟伊的身后，从后面搂住她的脖子抱住她：“小姑，他表现的很像是个君子嘞，我故意试过他，没什么反应，这小子，实在不像是一个好人，倒有点像是大奸大恶的伪善面孔，我劝你还是离他远一些，免得被他伤害。”

　　宋仟伊将手中的杂志放下，拍拍侄女粉嘟嘟的脸颊：“他今天晚上不是陪你玩的很高兴？”

　　宋以晴点头：“是啊。”

　　宋仟伊笑道：“那你还这样诋毁人家，要是让他听到，估计会气疯掉。”

　　宋以晴想想，确实如此，那家伙挺小气的，失笑道：“我看他啊，什么都是装出来的。”

　　宋仟伊深吸了一口气，缓缓呼出：“在军营里的他，很真实，像是个大孩子，笑的很真。”

　　脑海中，浮现的是在女子特战队受训时的画面，他挡在了女兵们的前面被冷水冲，带着女兵们去玩游戏，那种完全敞开心扉的画面，至今她仍就难以忘记。

　　那个时候的徐斌，给宋仟伊一种她从未有过的感觉，就跟那群女兵一样，每日练啊练的，将自己差点就练成一个汉子，可在骨子里，她们中多数都爱美都喜欢穿漂亮衣服都是个正常无比的女孩子，却因为职业的缘故被误解为社会上越来越多的那种爷们款的女汉子，需要被呵护，需要被理解，徐斌没有说过一句你们真漂亮你们怎么怎么样的话语，他只是用自己的行动在跟大家交朋友，偶尔的荤磕还是顺应大家，那种感觉很奇怪，说不上来具体的，就是觉得挺舒服的，也正是从那个时候开始，她觉得跟这样一个男人结婚，挺好的，不然你以为她吃饱撑的，连看得顺不顺眼都不考虑，就因为对方进了9527部队？


第二百六十四章 大叔，喝点？

　　与人相处，累。

　　带有目的的相处，更累。

　　徐斌马不停蹄，回到车行，在西门吹雨和麻有为用澡盆弄的临时鱼塘内，将里面的鱼拿出来几条装好，打电话给水倩，真的在凌晨要给她送鱼。

　　这暧昧的一塌糊涂，偏偏目的是不想发生什么，而不是大家广义上理解的借口上门想要发生什么。对待一个精神方面与常人有异的人，一切反其道而行之或许能够收到奇效，关键是徐斌对水倩很忌惮，又觉得自己一个大老爷们何必怕她，躲不是解决问题的方式，一个男人，一个女人，我还能让女人给我吓住是咋的。

　　水倩住的地方不难找，是省城一个很有知名度的高档住宅区，里面有自造的人工湖，临湖是一排高档别墅，每一个生人进入都需要有主人的允许，同时保安会在门口记录下你的车牌号，任何一个陌生人出现在视频监控之中，保证会第一时间有保安到达。

　　拎着一塑料袋的鱼，就这时间这地点，你说是送礼的打死都不会有人相信。

　　全欧式风格装修的豪华高档别墅内，水倩一袭暗黄色的睡裙，那丰乳肥臀搭上奶脂般的肌肤，徐斌毫不掩饰自己作为一个男人该有的生理反应，直接吞咽了一下口水，慌忙的将手中的袋子递给了对方：“我先走了，水姐。”

　　“滚进来，装什么纯情少男。”水倩笑骂了一句，一拉徐斌的手臂，那叫一个半推半就，那叫一个扭扭捏捏，水倩气笑了毫不犹疑的抬脚给了徐斌屁股一脚，他是生扛了，本来也不疼，还能一窥裙下风光，表情那叫一个猥琐。

　　水倩是谁，在她看来，资本就是用来展现的，不然耗尽心力的锻炼、食补药补、器械辅助的弄出一副好身材干什么，自己留着欣赏？

　　豪华如同宫殿的别墅，金黄色的吊灯，整个客厅充斥着奢华之风，徐斌表现出一副很拘谨的模样坐在组合沙发的单人沙发上，水倩则一副好笑的将鱼放在了水池中后跪坐在沙发中央，看着徐斌笑的那叫一个诡异：“你说，是我扑上去呢，还是你扑上来呢？”

　　徐斌舌尖微微将干涸的嘴唇，冒出来一句：“是不是多保留一段时间感觉更妙呢。”

　　水倩哈哈大笑，身子靠躺在沙发上，那叫一个勾魂，那叫一个让人心血澎湃。

　　徐斌勉强压制住一个急色鬼该有的状态，挪着身子坐了过去，手搭在裸露在外面的大腿上，滑，嫩，靠的，这肌肤，怎么保养的。

　　“要想尽兴，宽车难进窄道，道路修好了岂不是更好。”

　　迅速的收手，站起身，也不掩饰裤子的拱起，急色的模样也消失了，站在水倩对面，脸上带着淡淡的笑容。

　　水倩也是表情一收，坐起身：“你挺有趣的，谁告诉你一定要玩那么多，偶尔助兴而已。”

　　徐斌眉毛一挑旋即苦瓜脸：“大姐，别玩我了好不好，这家明明有男主人的，这要让人看到，我是光着身子跳窗户呢，还是若无其事的当着他的面炫耀我搂着他老婆呢？”

　　水倩刚想要说话，开门的声音响起，就见水倩站起身，以警告的眼神盯着徐斌，人靠了上去，表现的极其亲昵，抓着徐斌的手搭在自己大腿上并向上摸索，睡裙被推开一段距离。水倩的双手环住徐斌的脖子，媚眼迷离的献上香吻的姿态，手指长长的指甲在脑后扣着他的脖颈，似在提醒他，你现在该怎么做。

　　开门进来的是一个四十岁左右的男人，文质彬彬书卷气十足，身材修长相貌英伟，是那种非常有魅力，在年轻女孩中拥有着十足杀伤力的中年男性，看了看屋内客厅站着的两人，声音听起来还算平静，但内容却有着嘲讽和不屑：“要不要我今天晚上去住宾馆？”

　　一句话，将这两位的关系几乎是一语道明，那是一种名存实亡但还必须存在的关系，且彼此之间似乎什么都知道，面对着对方的行为讥讽嘲弄似乎要比平静更加过瘾。

　　徐斌眼珠子一转，很有些不过瘾的低头在水倩睡裙与肌肤交接的位置亲吻了一下，在那里，少半珠峰显露在外，这一下正亲吻其上，搭在大腿上的手还有些不想放开，故意又向上探了探才松开，手搭在水倩的双臂上，话却是对那男人所言：“不了，我这就走，没想到你这么早回来，下次不来家里了。”

　　听到他的话，水倩松开了手，嘴角微微上扬，这小子对胃口够聪明，这般就已经超过了很多人，那些人懂什么，乐趣并不一定要做什么，感觉最重要，如此这般才是真正玩的嗨。

　　徐斌‘依依不舍’的又回头在水倩的嘴唇上蜻蜓点水一下，大步走向门口，与那男人错身时，来了一句让水倩觉得堪为经典的话语：“大叔，我看你今晚睡不着了，要不，咱爷俩出去喝点，我知道一家昼夜的烧烤不错，那的腰子烤的叫一个霸道。”

　　大叔？爷俩？

　　睡不着，喝点？

　　腰子？

　　一句话，道尽了他所猜测到的所有，也将之前对方的嘲讽尽数归还，大叔，我年轻，你服不服，你得补点腰子，要不咋自己媳妇都伺候不好，反正你俩一会儿也不会有激烈动作，睡不着跟我喝点酒，我心情好了还能教教你。

　　“哼！”对方似乎为了彰显自己的气度，没与徐斌去争吵，架子端的那叫一个足。

　　徐斌笑着走出别墅，长出了一口气，手心都是汗，跟水倩发生点什么可不是那么好发生的，也不是提起裤腰带就能你好我好大家好我们只是相逢一笑迎接清晨的，不发生，还要与对方保持至少不是敌对的关系，这样最难，这最该出现的人出现的正是时候，显然，水倩是什么也不怕也懒得怕，顺水推舟而已，她要找人来气那位轮不到自己，有的是好的。

　　“回车行，懒得折腾了。”

　　车子还没到车行，手机就接受到一段微信视频，手机号与这东西几乎都是捆绑，知道你手机号也就加上了，点击播放后突然来的呻吟声差点没让徐斌尴尬的将手机掉落在车中，扫了一眼谢震，对方是目不斜视面不改色的望着前方，就像是没听到一样。

　　“怎么样？”文字发来，徐斌回：“还没看，车中。”

　　“哈哈，你还怕这个？”

　　“大姐，那叫一个婉转低吟，光是声音就要人命了，再看下去我今晚得找个声色犬马的地方了。”

　　“今晚表现不错，你那小裤腰带，我就先不解了，你也不像是害怕我报复你的人，说，为什么这么做？”

　　“多个朋友多条路，再说了，我是老爷们，要是让人用这个把我吓住了，找块豆腐撞死得了。”

　　水倩没回，到了车行徐斌脸也没洗就躺下，忙乎了一天，体能上到没什么问题，关键是这精神，累啊。

　　点开那视频，一切的乏累都没了，那声音的婉转好听勾人魂魄就不说了，这可是现场真人版本，而且是专门录制，那睡裙，还是之前的睡裙，纤纤玉指与完全无底线的拍摄角度，先是远景，后是近距离特写，这水倩对自己是真有信心，三十多岁了还敢无死角的展现自己，短短两分多钟，徐斌咒骂一声，本想用微信回去责怨一番，后想了想还是算了，过犹不及，这个让对方觉得新奇感兴趣的度不能沦为单纯的暧昧挑逗。

　　叹了口气，本以为自己要失眠了，谁知道一闭眼，脑子里刚闪过要睡觉的念头，直接就进入了睡眠状态，呼吸均匀，没有多次的翻身，也未曾做梦，再次睁眼时，徐斌自己都愣了一下，一看时间，五点二十，他记得自己在看那视频时是一点二十，四个小时吗？为什么自己会这么精神，技能，对，是技能完美睡眠，四个小时就相当于平日高质量的八个小时。

　　起身，洗脸刷牙，换上军靴和作训服，天刚刚有一点青白的亮起，到了楼下就看到西门吹雨、麻有为、谢震已经开始训练，他知道左朗也肯定在训练，没过来只是想要难得在家一天早上送老娘到医院。

　　王大猛和张海洋那是睡眼迷离，在农村他们哪里受过这罪，被麻有为啪啪一人照着后脑勺一个巴掌，都打醒了，直接开始绕着车行的院子跑步。

　　西门吹雨是为了保持自己巅峰状态时间长一点，与徐斌相处时间越长越觉得对撇子，也想看看这个年轻人能够走多远，成为什么样的人物。

　　麻有为则纯粹是疯子，他知道自己就这一个优点，别的都不行，那我就将这一个优点发挥到极致，要想过好日子，要是连这点苦都吃不了，回家当力工去吧。谢震与麻有为差不多，但他来了之后就被麻有为给刺激到了，他一直觉得自己够努力，可跟这位一比，还有很多地方都需要学习，要让自己更加努力。


第二百六十五章 突来的变化

　　徐斌的参与训练，在大家眼中不算稀奇，就像是他总是会不参加一样，大家都早已经不将他当作正常人来看待，那变态的力量和爆发力，以及让人难以想象的进步速度，完全就颠覆了大家对常人极限的认知，西门吹雨给了一个很中肯的评价：“无视他吧，不管他是否训练，你就当做他不存在吧？”

　　房子后面堆放的几个被打破的沙袋，就是这句话的最好佐证，在他的身上，你演绎不了以柔克刚，他们在金刚的武馆讨论过，问过罗刹这将柔功修炼强大的战士，他摇头，坦言除非自己的速度再快一些而徐斌的速度再慢一些，同时自己手中还要有利器，否则跟他完全没有可战斗的必要，只要他的拳头或是身体能够攻击的部位沾到自己身上，自己绝没有把握卸掉他的力量从而近身缠斗。

　　睡足八个小时的睡眠质量，双倍的精力补充，徐斌身体内有着使用不完的力气，不活动活动都会觉得身体痒痒难以自拔，他这一加入，无论是刻苦的还是咬着牙坚持的，心底那点自我欣赏的状态尽数消失，自信心受到严重摧残，有一种没脸见人的感觉，不是羞愧，是觉得完全没有可比性，看看人家，再看看自己，拉倒吧，还是下来吧，这要是让人看到了，那不丢死人了。

　　直到七点半，徐斌才有些意犹未尽的到车行的公共洗漱间去冲了个澡，看着身上越来越明显的曲线和肌肉，作为一个男人他都觉得自己有些自恋的摸了摸，要知道他的可不是那些明星以姿势、油、光暗度弄出来的畸形身体曲线肌肉，他的可都是实打实的，不需要故意憋气收腹来运气，只是随便的站在那里，上下曲线不需要硬憋，正常状态即可呈现出极强的美感，系统多次塑形和自我训练出来的成果，就像是女人欣赏自己的S曲线一样，男人也会因此而感到自豪，因此会产生一种自信，而这自信也会间接影响到气质、精神状态乃至于五官长相。

　　很多人都说，徐总最近越来越精神了，这精神多数是说整体状态，干净利落透着一种让人愿意亲近的感觉，加上光洁的肌肤，硬朗的五官，尽管不漂亮但冠以帅哥二字不会有人质疑。

　　解决了平江事宜，暂时增进了和几位衙内的关系，正式上班之后，又一个好消息传来，一辆大的箱货开进了车行，一直以来负责与徐斌当面联系交易的警员贾金羽下车来，按照过往的习惯开始进行卸货，这一次的量，一下子让徐斌的私人维修室被堆满，手机是扁盒满满装着，一盒一盒的堆到地上，笔记本电脑平板电脑用箱子装着只有十几个大箱子，更有各式各样的电脑机箱数十个，液晶电视和一些实际上徐斌现在已经不太看得入眼的家用电器堆在地面上。

　　“徐总，这些货，上面发话了，可以慢慢核算，分期或是压一段时间结账都可以。”

　　徐斌愣了一下，没说什么，从抽屉内拿了一条烟装进黑色塑料袋递给了他：“贾哥，哪天得空了，来我这玩，好长时间没聚了。”

　　贾金羽那双小眼睛中透露出男人都有的色彩：“徐总，我这身份，不太合适吧？不过你那佰金翰弄的不错，老蔡带我去过一次。”

　　徐斌将贾金羽送到了门口，看着他小心翼翼的上车离开，没去看那些货物，直接对准备点货的西门吹雨道：“不用点了，把货单直接给王姨送过去，等我消息再结账。”

　　转而，到了办公室徐斌给佰金翰洗浴那位老板娘马姐打了个电话，响了有一阵电话才接通，慵懒的声音从电话内传来：“喂？”

　　徐斌这才意识到，现在才早上八点半，对于她们来说，可能刚入睡时间不长：“不好意思马姐，我是徐斌。”

　　对方显然强迫自己精神起来：“徐总啊，你好，怎么有空想起我来了。”

　　徐斌笑道：“马姐，不想起来不行啊，你那都快成我的后方基地了，我再装作不知道，那岂不是太不地道了。”

　　马姐同样笑道：“都是徐总的朋友，我平时想要接触人家都不一定给面子，你不知道，现在我们这可是因为你的照顾，来了不少的好姑娘，什么时候徐总有空过来，不干别的让小丫头给你按摩按摩，天天那么忙，放松放松。”

　　徐斌：“行，我得空就过去，马姐，以后我的人过去，该收多少钱就收多少钱。”

　　马姐声音变了下，她意识到对方可能误会了，这误会可能会让自己一下子得罪很多人，连忙解释：“徐总御下有方，你的手下过来每次都多给钱，我想请客人家都不让呢。”

　　徐斌嗯了一声，挂断电话，说实在的，他挺反感还与那样的地方挂上关系，可换个角度想想，男人嘛，都会有这样那样的需求，自己结交的那些朋友诸如蔡野的不在少数，总不能带着他们到不安全不熟悉的地方去玩，都是体质内，这要是让人给点一下，丢脸是小，要把身上这身执法的皮给丢了，那事情可就大条了。或许，与佰金翰，可以有一些别的合作。

　　麻有为、徐志武、季鹏、王大猛和张海洋并排站在徐斌办公室内，从徐志武到季鹏，看到徐斌面色凝重都有些心里没底，要知道他们一个是堂哥一个是曾经徐斌还要相求的同学，短短几个月时间，早就没有了过去的心态，看到徐斌板着脸，五个人是真的有些发憷，脑子里不断回忆着自己是不是做错什么事了。

　　“佰金翰常去？”徐斌抬起头，盯着五人问道。

　　“啊。”麻有为是理直气壮，徐志武眼珠一转若有所思，剩下三人都只是点头。

　　徐志武在徐斌开口前抢先说道：“我们去哪一次都给钱的，从来没有白玩过，有时候麻五还多给，我们都是单身汉，在哪都是玩，到熟悉的地方不是安全嘛，徐总你不知道，那马姐是个人才，借着你的名头在上面弄了一个不对外开放的区域，有两条特殊的安全通道，门禁有三个，就算真有意外，就算那两条安全通道逃不出去，也能到达隔壁的宾馆，里面有几个房间是马姐常年包下来的，放着麻将桌，两分钟就能进去，朋友空闲下班了打打麻将小聚一下，就算是蔡野他们，也不能算是犯纪律吧。”

　　季鹏也跟着说道：“是啊，徐总，现在那的生意挺好的，我觉得马姐是要跟你合作，几次都跟我们说，让我们给你透话，洗浴她不想开了，想要直接改造成一个高档的会员制会所。”

　　留下徐志武和季鹏，让他们两个坐下详细的聊了聊那佰金翰，徐斌也有些心动，不心动也没办法，那佰金翰早已经挂上了自己的名字，义哥那边始终没接收，小四小五也没撤，钱都在洗浴放着，按照马姐的意思算是入股，每个月都在往上滚，附近都知道这佰金翰是徐总的产业，由徐总罩着，如此一来马姐也挖了一些素质高的小姐，这才是她打算开会所的主要资本，听徐志武说每天下午都有两个小时的培训，一个小时的瑜伽一个小时的‘文化课’。

　　“武哥，你去找义哥，然后去站前的卢铁军所长，要马姐的资料，越详细越好。”

　　“知道了。”

　　……

　　看着堆积如山的货物，徐斌没有给王满囤去打电话询问怎么突然间来了一个大转弯，他相信这不是王满囤能做主的，从现金结账到可以押后结账，这绝不单单是信任的问题，是规矩被破坏掉，他知道自己打电话问也不会有结果，我照常收货卖货，我又不是体制内的，就是一个商人，这些货爱是从哪来的就从哪来，我做的是生意，没触犯任何一条法律。想不通就只能等待所谓的时机成熟王满囤自己说。

　　都说钱不如权，但钱有一个巨大的优势是权没有的，那就是消费，前者可以任由自己想法消费，尽情享受物质带来的感觉，后者则要小心翼翼一点点的越界还容易将自己送进监狱，不如前者自由。

　　徐斌的思路是我先有钱再说，有了钱我能结交更多的朋友拉开更大的人际关系网络，如王满囤蔡野苏景达这样的已经半只脚在自己的圈子内，只要自己不装B没事总是麻烦人家弄出一些让他们为难的事情，真要是自己遇到一些实际上的大麻烦，他们就算是被迫帮忙心里也会舒服一些。

　　随便在各种货物里挑出了一小部分，让季鹏他们装车拉走，到电器城让里面的维修工去维修翻新，电器之类的送到自己曾经的电器师傅李久仁那里。

　　看看时间，徐斌跟外面打了声招呼，中午饭不必叫他，关上门，又开始了一天外面人以为的拼命工作状态。

　　实际上呢？

　　双脚搭在维修台上，右手控制着鼠标，无线键盘放在大腿上左手在上面敲敲打打，维修台上十几台手机焕然一新，嘴里嚼着巧克力，嘟嘟囔囔的打着游戏：“弄死你，打，靠，干他，死，死，死，哈哈，牛B……”


第二百六十六章 投资改造

　　什么叫做轻松工作？

　　徐斌倾情为你演绎。

　　他算是发现了，有了系统自己某些地方变得更懒了，也不太需要学习，连过目不忘、英语精通这种技能都能存在，以后自己慢慢发展什么都会有，还用学习吗？至于维修，靠技能来呗，自己磨磨蹭蹭半个小时弄一台手机，还不一定完全修好，翻新的水平还不一定够，嚼上几块果仁喝上一罐可乐，手一挥，搞掂。

　　吃东西补充热量的时候干什么，靠，干游戏啊，现在是为了不让人起疑心强迫自己关在封闭空间内装出一副全天工作的状态，不玩不放松干什么，这是系统大哥给的福利，让你在繁忙之余，必须强迫自己停下来休息一下。

　　有吃有喝，有抽有玩，别人看他是忙了好几天还这么拼命工作，实际上是忙了好几天借着工作休息，然后工作一样没少干，一样不耽误。

　　徐斌玩游戏是没有一样精通，玩哪一款也没玩到所谓的大号地步，现在有了点钱，也愿意将自己化装成RMB玩家，但由于时间的缘故，实际上还是玩了个不上不下，最适合他的LOL和CF，偏偏又不是他喜欢的类型，最近这几天实在无聊了，玩了一款网页的篮球卡牌游戏，因为喜欢看NBA，因为喜欢篮球，几乎是简单到无需控制就能玩的游戏，他玩的是不亦乐乎，看着屏幕上不断闪过的数据，嘴里还能给搭配解说，玩了几天也算是玩明白了，开始往里面充钱去弄底薪球员，然后开始所有游戏的老套路，装备等级决定你实力强弱。

　　一天的时间要是玩游戏，那过的会非常快，这还是偶尔被打断穿插点旧成新，否则他都感觉不到时间的流逝。从点旧成新的货物中挑了一些手机和平板电脑，现在这东西的销售最快，也最紧俏，今天弄的有点多，不能都拿出去。

　　……

　　佰金翰，灯火通明，附近的牌匾灯箱数它最耀眼，门前总是会停着很多的车子，有的时候路边在午夜左右都会停满车，那时也没有交警管，也不会造成交通堵塞，如果你在这过夜早上不想起早挪车，可以，将钥匙扔给楼下的保安，保证给你停好。

　　陆地巡洋舰直接停到了正对着大门的两个车位之一，这地方跟很多的商铺一样，商家都会留下来不准停车，一是挡住了店门，二是自己家人或是一些尊贵客人来的时候，你不能让人步行。

　　麻有为第一个下车，他是死乞白赖跟来的，徐斌只带了徐志武，这小子弄这一套邪的歪的绝对是个人才，现在七号那边已经走上正轨，焦景凡是个不错的管理人才，又招聘了一些大学生，很多工作都已经不需要徐志武去管，今天临时起意，如果这里真能为己所用，徐志武扔在这，绝对是最佳人选。

　　至于麻有为，这孙子现在主要被西门吹雨训练的就是管住他的裤腰带，以防日后有人专门用女色来对付他，不过有机会的话，他还是不忘享受，每个月拿到的钱，他也不买衣服不在别的地方花销，吃喝都在车行，随便留个三五百块钱就够他花的，剩下的钱基本上都扔这里了，别的地方也去过，那些不知道他底细的不会给好脸子，好几次都差点打起来，佰金翰这边更新换代很快，他就这么喜爱在这里玩，也不过与三分之一的小姐发生过关系，今天，看他那跃跃欲试的死出，明显是要不要脸的要徐斌请客，他好大玩一场。

　　“双……”

　　小四小五就在大厅边缘靠近储鞋间的位置坐着，看到徐斌马上站起来大步走过来，刚喊出一个双，后面的全哥还没出来，就想到了对方的身份早已不是过去，马上改口：“徐总。”

　　徐斌笑着拍了拍他们的肩膀，从站前大哥张义和现任站前所一把卢铁军那里得到的资料，这马姐也算是个人物，过去是给一个大哥当小，当了十几年，置办这么一个家业，刚要步入四十开始人老色衰时，那位大哥犯事了，总算是张义顾念着一些过往的情义，照顾着佰金翰，当然了钱也一分不少收，马姐也算是八面玲珑，附近的关系捋的很顺，一直相安无事，直至今日，在徐斌来之前，佰金翰已经开始走下坡路，附近的洗浴或是宾馆或是足疗基本上都有很硬的背景，挤压之下佰金翰的生意差了不少。

　　自从徐斌到这里当个所谓看场子的，后期他发展越快，蔡野又是个色胚，徐斌领他来过觉得这里挺安全也有面子，慢慢的徐斌的圈子扩大，蔡野又是元老，不少人都来这边玩过，弄得马姐最开始吓得够呛，后来才知道这全都是徐斌的功劳，心里就更不愿意与之撇清关系，看场子的费用一直以入股的名义压在那，张义那边也就索性见怪不怪，徐斌蹿升太快，他也需要一个跟对方联系的渠道，要知道过去有江湖的帮助会少很多麻烦，可现在你看看徐老板都跟谁在一起玩了，不说苍破虏罗颜，农大少都能勾肩搭背，小小一个站前的所谓大哥又算得了什么。

　　马姐依旧是火辣的打扮，四十几岁的人看起来还很年轻，平日里也没少有客人跟她打情骂俏。

　　“徐总。”

　　恭敬，没有了过往那种挑眉秋波的轻浮，是一种很正经的尊敬。

　　“马姐，你可是给我出了个难题啊。”

　　“徐总，我这庙小香火弱您徐总自然看不上，不过我想好了，我还能投资三百万，这是我除了住的房子和车子外所有的财产了，股票基金和不动产我都卖了，我只能拿出这么多钱了，徐总如果真要觉得这里不错，到时给我点股份也就好了。”

　　说是这么说，徐斌真要那么狼，估摸着这位马姐也不会真的跟他合作。

　　赌，赌的就是徐斌算是个仗义的人，同时，敢这么直言不讳，马姐也不会没有抽身而退的暗手，真要徐斌是个贪鬼，直接就要吞了佰金翰，她难道还能眼睁睁看着不成，这几个月来，她也没少从各个渠道去了解徐斌，有了一定把握才敢这么开门见山。

　　一旁的徐志武一听也吓了一跳，这马姐平日里看似是个很大方的人，可据自己观察她并不是那种人，这双全刚过来就直接喊出三百万改造金和这佰金翰一同跟他合作，得对双全多有信心。

　　“呵呵，走吧，马姐，我去看看老朋友们。”

　　徐斌一马当先，大步走向那在一楼拐角通道进入的后面大型休息室，过去某种女性不好闻的味道没了，路过卫生间里面也都整洁如新，再到休息室，过去那种燥热湿混杂的味道没有了，空调开启，屋内也都干净整洁物品摆放整齐，拥挤没有了，位置明显少了一些，人来人往又都是浓妆艳抹，说实在徐斌是真的一个也没认出来，他算是这里的陌生人，麻有为和徐志武那可都是轻车熟路，本来看到他们进来就有女孩要开玩笑调侃跟他们闹，旋即就发现这两位今日很严肃，一点也没有往日那嬉皮笑脸来这里小小占便宜的状态。

　　“徐总，我们上楼看看？”

　　“嗯。”

　　还没等一行人转身离开，收银台的小女孩跑了过来：“马姐，四哥五哥，楼上有客人闹事，还打了我们的人。”

　　马姐下意识的先看了徐斌一眼，发现他没有任何表示，小四小五也是一样，看到他没有反应，马上大步的向外跑，去楼上处理问题。

　　原本的顶楼被重新装修过，不过还是没有脱离洗浴的标准，只是更加注重客人的隐私，装饰和用品更为奢华而已，看了一圈，徐斌兴趣不大，弄会所，哪怕是最简单的那种，这里都差了很多，跟着农雪峰姜鸿燕北武厮混了这么长时间，在燕京也见识过私人会所，按照马姐的意思基本上这里就还是最初级的声色犬马，没高级到哪里去，不过也算是符合这里的特色。

　　初级，要求就三个。质量，隐私，安全，类如体制内那些人，都小有权力，适合长期持有交情，这里就比较合适，他们只是为了玩，女孩的质量，保证他们到这里不被人看到的隐私，足够的安全，这就足够了，剩下一些硬件他们要求都不是很高。再者自己的七号，以后会有不少各地合作的人过来，还有一些各个厂家的领导之类的，很有必要，自己拥有或是间接拥有这么一个地方。

　　准备和马姐细致的聊一下，人家诚意摆出来了，自己也没有必要端着抬着，那样反倒让人看清，正从顶楼下来准备到四楼马姐在这里所谓的休息室也是办公室，就看到四楼楼梯拐角，小四和小五手里拿着卡簧刀，正一脚一脚的踹着蹲在地上的两个人。

　　“尼玛，信不信我让你们这关门，操！”其中一个，态度依旧强硬，巨大的酒气让小四小五也没有理会他的强硬，只当是醉话，而另一个金发碧眼的男子一眼看到了徐斌，也忘记了用华夏语，也顾不得对方为何会在这里又是以什么身份在这里，直接用英语喊道：“徐，救我。”


第二百六十七章 我跟他不是很熟

　　徐斌侧目一瞧，还真算得上是认识，那边小四小五听闻其中那个洋鬼子竟然认识徐总，马上停手，这要是把徐总的朋友给打了事情就大条了，两人显得有那么点忐忑，没办法，这洋鬼子还好点，另外那一个明显就是找事来的，吆五喝六跋扈嚣张，给上去的一个女孩眼睛都打肿了，能不动手吗？

　　“马克先生，真是好久不见。这位是，哦，大卫先生，好巧。”

　　金发男马克，已经没有了精英男模样的大卫，这两位孟诗研在国外的同学相识，马克还好，那大卫当初可没少挤兑徐斌，要不是当时姜鸿出来，估摸着徐斌就算是不想吃虎，也得拾掇拾掇这个家伙，不过看到他现在的模样，心里那点本来就不是气的气直接消散干净，刚想开口，就听到那被打得很惨的孟诗研追求者大卫怒喝道：“装什么装，明天就让你们这里关门，我等着你们跪在我面前，打啊，接着打啊，还有你，你算个什么东西，不过就是个运气好的家伙，还真当自己是个人物了，跑到这里装大瓣蒜，在这里牛有什么可装的……”

　　下面的话麻有为根本就没让他说，上去一脚，直接鞋底子就踹上了他的嘴，那叫一个准，这么多天在金刚拳馆，可不光是给苍破虏当靶子了，他也学习到了很多的刁钻战斗方式，怎么能最快速度让对手失去战斗力，怎么样造成的伤害最大，怎么样造成的伤害不大但看起来效果确实最佳，这一下是轻的，没直接从下巴处给一个勾拳架势的飞踢，那都算是手下留情了。

　　“给这个电话打电话，让她过来领人。”

　　跟马姐相谈甚欢，徐斌有意，却提醒马姐不要打着自己的名号宣扬，他也同样不会去剥夺其佰金翰的绝对控制权，至于自己能够投入多少钱，徐斌一字未提，马姐也意识到，对方不会跟自己真正的合作，只能说是借助自己的平台来作为他的招待场所，而他能给自己的则是一定程度的庇佑，以及一定程度的客源，双方更自由一些，自己也无需有后顾之忧，唯一就是改造后的一切风险需要自己来承担，并且要在质量、隐私、安全和服务态度上，达到一定的标准，说白了徐斌倒是有些空手白狼的意思，只是没有去套，只是享受现成的。

　　马姐也没有了之前的信誓旦旦，表了一个有变数的答案，以自己资金可能不够为由，以借贷为由暂时没有明确表态，徐斌那也是心知肚明怎么回事，任谁都必须在这件事上考虑再三，压上全部身家将已经走上正轨的生意转型，能不能赚钱不好说，万一要是失败了呢，你徐老板拍拍屁股走人了，我这一辈子的积蓄可就都扔在这里了。

　　不管心里怎么想的，表面上还是表现的很正常，马姐将徐斌送到了门口，早已经是抓耳挠腮的麻有为被徐斌一脚又给踹了进去，马上就喜笑颜开，冲着徐志武扬了扬下巴，这小子也是没羞没臊的直接跟了进去。

　　待到他们二人重新进去后，左朗在徐斌的示意下从包内拿出了两千块钱递给马姐。

　　徐斌道：“千万别让他们又一次是免单，不然我怕这两个家伙就长在你这里。”

　　马姐本不想收，想了想收下。

　　车笛声响起，车头大灯闪耀，连续按了十几下车喇叭，大灯开关闪耀了数次，孟诗研满脸寒霜的下车，径直走到徐斌的面前，四目相对她的眼中满是愤怒：“徐斌，你什么意思，让我来这里保人，诚心看我出丑是吗？”

　　马姐转身返回，左朗上车等候将空间留给二人，徐斌点燃一支烟，很随意的说道：“那你说，我该直接放了他们吗？我认识他们哪位。”

　　孟诗研冷哼一声：“徐斌，你现在是越来越无耻的，别以为我不知道你是怎么想的。”

　　徐斌笑道：“我是怎么想的？”

　　孟诗研想说又觉得一个女孩子说那样的话丢人，冷哼一声，以一种算我看错你的眼神看了他一眼，转身就走。

　　徐斌也懒得解释，傲娇大小姐就是难伺候，这段时间也算是见多了，只要你不跟我玩傲娇那一套，我还能忍，千万别在我面前把自己摆的很高，别人会去在意你哄你任你撒娇，我不会，双全哥什么时候是惯孩子家长了。

　　再者，你与我什么关系？凭什么我要容忍你的傲娇脾气。

　　当日水倩女子会馆那件事，始终他都有心结，你父亲在省城的人脉关系丝毫不比我要差，遇到那种事情如果是家人出面，可能找找关系还能说得通，偏偏你让我去了，干什么？让我这样一个卑微的小人物与省里一哥的女儿去掰手腕，孟诗研啊孟诗研，你是不是在美利坚西部电影看多了，哪里会有那么多的牛仔会单枪匹马来拯救你，别做梦了。

　　寂寞的夜，做什么，去偶遇同样寂寞的人，在那间始终流转着爱上音乐的酒吧内，很澎湃的时间段这里依然是平静，至多两个人，多数都是一个人，坐在那里听着歌，喝着酒，脸上挂满了落寂。

　　很多场合一个人出现会让人觉得很怪异，唯独这里，一个人坐在那里是如此的和谐，似乎你的对面要是坐了另外一个人才不和谐。

　　罗颜并没有坐在那里，徐斌也没有打电话，显然这里的人还认识他，知道他和罗姐是朋友，对他占据了罗颜的位置并没有提出异议，包括点完酒之后，服务生都没有如过往一样报出这些物品的价格，而是直接转身准备去拿酒。

　　坐了一个多小时，手机收到了一条微信，上面有一个地址，而发送的人正是罗颜。

　　就在这酒吧后面的高档商业小区，就在其中一栋高层之中，很普通的一个一梯两户格局，徐斌见到了真正属于罗颜的家，充斥着她个人气息的家，没有干净整洁的摆设，却也不会脏兮兮到四处都是灰，衣服鞋子用品随意的扔放在那里，两室一厅一厨一卫，八九十个平方，徐斌相信，自己或许是为数不多进入到这里的人。

　　罗颜穿着睡裙，没有任何多余的言语，当下的两人充斥着欲，那就直接进入主题，将内心的欲望全部释放出来……

　　清晨，各自醒来，平静洗漱，谁也没有去想要占有对方更多的时间，亦或是自己能够拿出来享受男欢女爱的时间也只有这么多，天明之时，各自都有着必须去忙碌的工作和事业。

　　徐斌没有去问我以后可不可以来，罗颜也没有说这里你是装修好之后第一个进来的男人，从昨天夜里直到现在，两人之间的对话都没有超过三句，那种感觉很奇特，彼此需要的是对方的身体，却又不否认在情感上是有着特殊的好感，不敢也没有直接的想法想要更近距离的靠近，如此距离，在彼此心中都觉得很恰如其分。

　　一上午在维修室内享受着边工作边休息的时光，从前还有睡午觉的习惯，而今有了完美睡眠，精力充沛到完全感觉不到一丝困意，正准备继续鏖战游戏打发时间，马姐打来了电话，有人去找佰金翰的麻烦，昨天晚上被打的其中之一就坐在佰金翰外面停放的车中。

　　徐斌笑了，傻缺年年有，今年特别多，那给自己起了一个大众英文名字的小强兄，是你脑子有问题，还是你的好朋友孟诗研忘记了提醒你。

　　“姜哥，忙什么呢？出来转转，我这有出戏想要请你看看，也不知道演的怎么样，得你给拿个主意。”

　　过去徐斌称呼姜鸿一声姜哥，他听到耳里还会觉得是对方的高攀，现在则完全不是了，姜鸿反而会觉得有那么点骄傲，身份地位的变更会改变很多东西，什么放不下架子什么对方几个月前还只是小人物，这社会比的是当下和未来，过去只是用来酒后或是年老之后回忆的，千万别拿出来炫耀你的过去，也不要装犊子去揭开人家的过去，不能接受过去和现在变化的人，永远都不可能成功。

　　“双全，咱们兄弟有什么话就直说，拐弯抹角可就没意思了，你说是不是？”

　　徐斌：“你在哪呢，我先去接你。”

　　待到姜鸿坐在徐斌的车上看到了那个被他称之为小强的外国留学生大卫，坐在佰金翰门口的车中带着胜利笑容打电话时，对比此刻一些相关执法人员在佰金翰大厅内的举动，姜鸿焉能不明白什么回事，在这条路上混了这么多年，类似的事情玩得多了。

　　直接开口道：“双全啊，你这面子我可不收啊，这龟孙你想要怎么玩随便，我不干涉，玩死拉倒，我跟他不是很熟。”

　　说是这么说，不过既然被搬来了，姜鸿也没打算要作壁上观，对方的身份也影响了他的态度，知根知底，家里一个小股东的儿子，完全是任由捏搓，徐斌既然想要这个面子，那就给他啊。


第二百六十八章 正主现身

　　这面子是怎么给的？

　　姜鸿做的很彻底，一边倒不留余地，这边给足了徐斌面子，那边却以一种最侮辱人的方式踩踏大卫。

　　这也是姜鸿真正聪明的地方，他需要将利益最大化，既然有机会让徐斌欠自己的人情，那就要让他欠个大的。

　　下车，到大卫的车旁，拉开车门，在对方惊喜的注视下，直接拽着对方的脖领子，将其拽下车来，然后照着对方的后脑勺就扇了一巴掌：“操，知不知道这是谁的地方，跑这里来闹事，找死是不是？”

　　大卫也就是姜鸿口中的小强完全懵了，这是咋回事，上来就打人是什么意思，我这手段这么温和，怎么了，以前不都是这样的吗？

　　没打脸，揪着他，踹着屁股给赶上佰金翰门口的台阶，之后用力一脚将其踹进大门，里面正在要求检查语气强硬的那些执法人员傻眼了，正帮着为难这边呢，正主却让人连踢带打的给弄了进来，什么意思？

　　本来大卫身上就有一些皮外伤，又不敢真正去反抗姜鸿，只能是被他连推代打连踢带踹，什么里子面子这一下彻底没了。

　　“跑这闹事，小强，你是不是觉得活的太安稳了自己没事找事？我可告诉你，今天是我打你，明天就指不定是谁了，痛快滚蛋，少在这里扯犊子。”

　　这话是给大卫说的，也是给他招来的那些人说的，这里你们招惹不起，查来查去最后只会给自己招惹来麻烦，今日我在这里揍他，明日就有可能是你的领导在办公室训斥你。

　　看着徐斌那张笑脸，大卫是又气又怒，却又不敢真正跟姜鸿掰手腕子，一个企业内的继承人和一个小股东的儿子，这中间的差距就像是铲车与危房的差距，铲车不启动，危房还是房还能住人，随时随地，一旦铲车启动，顷刻之间就是房倒屋塌一片废墟。

　　“姜哥，你这样，我也不好报答你啊。”

　　大卫滚蛋之后，检查的人也都以各种名义离开，工作是工作，谁会没事因为工作而去得罪一些得罪不起的人，当时现场的一点尴尬只是当时觉得有点难以接受，离开那里，一两个小时后谁还会记得。

　　姜鸿笑道：“好报答，把你车行的车挑几辆皮毛好的，送我公司来，我这边政要采购车子，干的都是脏活累活用新的浪费，你的技术那么好，自家人当然要先享福了。”

　　徐斌：“没问题。外加晚上一顿大餐。”

　　……

　　能吃多少，撑死你。

　　先是那么多的手机电脑，现在又是十几辆的车子，郭守民这一次连亲自来都没来，直接委托下面的人把车送过来，一应手续和相关事宜还是一包到底，送来车子的负责人跟徐斌说的话和贾金羽一样，不着急结账，那就意味着徐斌完全可以卖出去之后结账，甚至无耻一点还可以拿这笔钱周转一下慢慢分期付款结账。

　　这是怎么了？

　　王满囤绝没有这么大的面子，就算有也不会承担这么大的风险，不是不敢而是没必要，现金结账都合情合理，充其量给点面子，要是现金无法一次结这么多，先结一大部分，剩下的可以缓几天，现在是连个日期也没有，完全是一副你徐老板说话想什么时候还就什么时候结的架势，这TM完全就是超级大衙内的待遇，自己什么时候有这么大面子了？

　　“大老板让你请吃饭。”王满囤送来了一句徐斌最需要的话语。

　　“没问题，我晚上就在富华楼，先安顿姜鸿，七点半吧，我订两个包间。”

　　“可以。”

　　挂断电话，徐斌皱起眉头，自己这么没有礼貌的行径都被认可了，除非是完全想要提携自己的人，否则谁会这么大方，下意识他就想到了徐霸王，自从燕京分离他就一直没有动静，以他的性格，做出这样的事，很正常。

　　如果是他，是该拒绝，还是该心安理得的享用，不过以他在北海的能量，不大可能驱使王满囤郭守民这些地方势力，是用别的利益跟这里的大人物交换来的？

　　徐斌想了想给徐静雯打了一个电话，向她询问了韩羽的手机号码，拨打过去。

　　“喂！”

　　接起电话的声音，就会让你有一种肃然而立的霸气，就像是下属见到了决定自己职场命运的上级一样，不自觉的，就会将自己最好的一面呈现出来，生怕自己的举动让对方心生不喜。

　　“韩女士，我是徐斌。”

　　“哦，你好，有事吗？”不远不近，有着一点客套。

　　“徐霸王最近在哪，他有没有涉猎北海的事情。”家门见山，你跟一个抗拒你的人交谈，多一句废话都是对双方的折磨。

　　“他在国外谈生意，你不了解他，你敢当着他的面喊出我不靠你，他就敢真正一点不理你，更何况，还有我呢，我可不想你们之间因为接触而产生一点什么不应该存在的感情。”

　　“韩女士，我很欣赏你的坦诚，谢谢你的解答，再见。”

　　“再见。”

　　明明谈着的是亲情血缘以亿为单位的继承权，却像是保险公司给意向客户不断打电话的感觉一样，客户要是不太想多聊，那就赶紧将事情说完言简意赅表达清楚别让人厌恶，然后挂断电话。

　　商场，尔虞我诈，徐斌希望自己不管做出多么卑劣的事情，但要有一样是要被所有人认可的，那就是一诺千金言出必行，做出的承诺不管大小都要认真完成，譬如，宴请姜鸿。

　　燕北武、李云聪相邀作陪，与农雪峰身边的人，徐斌也就与燕北武和姜鸿走的稍微近一些，李云聪本身就是个怪咖，与谁关系都不错，与谁又都不会产生利益关系，唯一愿意做的就是玩他的摩托，所以任何场合你放上他，都不会让客人不高兴。

　　谢茹和焦景凡被徐斌带来，一是让他们多接触接触，同时也想着谢茹，他清楚知道谢茹是不大可能跟你谈感情谈有情饮水饱的女人，既然她做的这么好，那作为一个男人，是不介意让她拥有更高的平台更广阔的视野，在他眼中，谢茹和焦景凡是并驾齐驱的，都是那种可以培养但很难驾驭，一个弄不好就要从你身边跳槽的管理层，要提携他们，还要时不时的敲打他们，让他们知道自己的老板有着多么大的能量，别动歪脑筋小心思，否则让你怎么死的都不知道。

　　有谢茹在，桌上不缺少氛围，燕北武和姜鸿那都是老油条，知道这种女人多半是主人的榻伴，可以逗可以闹但不能过份，嘻嘻哈哈让酒桌气氛变好就可以。女人嘛，以他们的身份地位，从来都不缺，而漂亮女人也有的是，不到倾国倾城那层面基本不会让他们失态，外面的嫩模有的是，各大高校艺术团体，想要找几个为了钱而奉献自己的，太容易了。为了一个女人跟别人争风吃醋，实际上在他们这样的团体看来，是非常丢人的一件事，除非你宣布了主权这是自己要长期持有的，别人要是还来那就是挑衅，该揍揍别客气。

　　人不多，谈话都能顾及到，聊的一些事情如果仔细分析，很多都是这座城市有用的消息，抓住一个消息，说不准就能赚点小钱。

　　还没到七点，徐斌刚想起身到隔壁去安排一下，虽说跟王满囤那边是显得很不在意，但必要的尊重和安排也是对自己的一种肯定。

　　包厢门被直接推开，所有人就是一皱眉，高跟鞋踩踏大理石的声音响起，待到大家看到来人时，瞬息之间，所有人脸上的不悦尽数消失，全部都站起身，之前一分钟还高谈阔论自己牛掰经历的姜鸿，现在是两手垂在身体两侧，身体微微前倾，带着一点献媚的笑容，燕北武和李云聪也都差不多，因为来人是他们够不到的大人物，也是让他们心生惧意的人物。

　　“挺热闹啊。”

　　“水姐。”同时打招呼，毕恭毕敬，唯独徐斌没出声，心态不同了，他倒没觉得自己就可以无视对方，只是已经有过那样的接触和针锋相对，就觉得虽说不是真的熟络，但无视一些所谓的规矩还是可以的。

　　来人正是水倩，今天的她打扮的格外大气端庄，与自身的气质相得益彰，端庄的紧身连衣裙，外套这一件白色女士西装，前面难以包裹超大双峰，后面连衣裙又将翘臀包裹出玲珑曲线，头发看似随意扎起却是经过精雕细琢，进来后径直走向徐斌，一旁的姜鸿那叫一个有眼力界，第一时间将身后区域的椅子搬过来一把，搬着，看水倩在什么区域站住，马上将椅子放到身后，绅士的让她坐下。

　　本来六个人就没安排大桌，但也空荡荡相隔甚远，水倩是直接在徐斌身边小臂距离坐下，姜鸿愣了下，然后以一种担忧的眼神扫了徐斌一眼，这小子是不是得罪水老大了？

　　“怎么，我早来半个小时，就不请我吃饭了？”


第二百六十九章 真龙之气

　　七点半，请客。

　　请我吃饭。

　　徐斌顿悟明了，无论是身份还是行事风格亦或是成为那些人最后BOSS的可能性，水倩摆在这，你怎么看怎么合适，她能够提供给这条利益链所需的庇护，看着利益链的谨慎和小心，也可看出所谓的水倩在外面嚣张跋扈那就是幌子，以她的行事风格确实能够给自己那种优待，也不怕自己真的就欠钱不还。

　　“过来，把这都撤了。”徐斌对水倩不像是其他人那样，而是表现的很亲热亲近，对比私下里还有过之，直接先耸着鼻子闻了闻：“好闻，什么香水。”然后站起身，亲自上前接过水倩脱下来的外衣，给她放好餐具放好餐布，那模样那姿态，直看得姜鸿燕北武等人傻眼，不会吧，不会这徐斌真跟水老大有什么吧？不是说有过什么的再也没有在公开场合出现过吗？

　　水倩很享受这种状态，有人不怕他，有色，但偏偏就要与保持最后的距离，习惯了各种生猛海鲜大鱼大肉，偶尔吃点清单小菜，喝点清汤，那也是一种味道，就看徐斌这碗清汤能不能在她改变口味之前和她成为朋友，亦或是改变她的口味。

　　水倩抬起手，捏住徐斌的鼻子，那份亲昵让在场的人再次汗颜。

　　“臭小子，鼻子长来干什么，切掉算了，这是香水吗？”

　　说是这么说，彼此都知道，徐斌是以香水夸赞水倩身上的味道好闻，当然不是香水味，水倩也显得很高兴，表现出来亲昵动作也没有任何的障碍，与徐斌脸挨着脸，嘴凑到徐斌耳边轻声说道：“那天表现不错，算奖励你的。”

　　徐斌通过那一次，算是抓住了水倩的一些特点，这是个看似不拘小节实则心眼很小的女人，高兴的时候怎么样都行，你需要做的就是躲开她不高兴的时候，或是有本事让她心情从不好转为好，那样你在她面前就是有特权。

　　重新落座，重新上菜，饭店的老板进来又是送酒又是点头哈腰，大家也没有了之前的欢愉，时间不长就纷纷告辞，诺大的包厢内就剩下了徐斌和水倩两人。

　　水倩没什么反应，徐斌的表现也很牛掰，扒了一只基围虾，抬手送到水倩嘴边：“水姐……”

　　如此尴尬的环境，他能表现的跟水倩在一个水平线上的淡然，不管是不是装的，至少这状态赢得了水倩的好感，就见她一边细嚼慢咽一边说道：“你这么对我胃口，就不怕我真的离不开你？外面怎么传我你是知道的，不害怕吗？”

　　徐斌身子向后靠了靠，点燃一支烟，翘着二郎腿：“横是一刀，竖是一刀，还是让自己舒服点好，我这人自觉承受底线挺深的，但骨子里男尊女卑的想法不变，大男子主义嘛，所以我感觉和水姐做朋友是一件非常舒服的事情，要是更深入一些，我怕自己那点好印象都被破坏掉了，到时你就会大失所望，不如这样，挺好的。”

　　水倩将自己餐碟里的一块牛肉塞进徐斌嘴里，故意说道：“我可是肉食动物，偶尔一两次青菜豆腐可以，时间长了，我会馋的。”

　　徐斌没有犹豫：“水姐你缺少吃肉的机会吗？吃青菜豆腐，目前可就我独一家。”

　　水倩哼笑一声，正色道：“行了，别在那装疯卖傻了，我这边的事，你既然知道了，就该清楚怎么做，农雪峰是个人才，不过你跟他相处要小心点，别让他给你卖了。至于我这边，你能为我赚钱，我会需要你的。”

　　徐斌也转而正色言道：“好。”

　　很简答的一个字，没有要求，没有问题，就现在这样，你赚钱我赚钱，我为你赚钱，你提供给我赚钱的机会，至于别的我自己可以摆平并不需要一直隐藏在背后的你出面为我扫清道路，我徐斌还没有那么贪婪和不懂事。

　　水倩从包里拿出一张照片，上面是一个青春靓丽的女孩，很年轻，像是学生。

　　“我不管是你自己出马还是找人，泡到她。”

　　徐斌苦着脸：“不是吧大姐，这种事你身边该有很多能人啊，怎么可能用得到我。”

　　水倩撇撇嘴：“少扯，我身边还真就没见过你这么油滑的，能办到不，适当的，在你的翻新车中，你要做的合格能够以假乱真，我就能出具同样以假乱真的相关新车手续，你明白我的意思？”

　　徐斌摇摇头，表现的很不以为然：“哎，真是世风日下，我徐斌沦落到如此境地，要不这样，水姐，你就收了我吧，我就拜倒在你石榴裙下，做你一个人的小乖乖好不好？”

　　水倩抬脚用高跟鞋的鞋跟踢了一下徐斌，嘴角含笑：“小赤佬，滚丫的，信不信我把你榨成人干。”

　　“得令！”徐斌拿起照片，做坏人，他早就有这觉悟，拿着照片离开包厢，算是完成了与王满囤这条利益链幕后正主的正式见面，熟人总归是好办事，见面后就显得亲近，信任程度也比陌生人要高，只是对以后徐斌没什么信心，与水倩共事等同与虎谋皮，谁知道未来会不会自己被一口吞掉。

　　叹了口气，今朝有酒今朝醉，今日有利益今日得，系统啊系统，我的未来可就全指望你了，与一群想都没敢想过的衙内大少大小姐在一起周旋，要是没有几张底牌，真心是不知道怎么死的。

　　……

　　此时的车行附近，一个农家院，东屋内，昏暗的灯光一晃一晃，有那么点诡异的味道，一个满脸褶皱老年斑头发灰白的凶恶道人，深吸一口气，目露凶光：“后后，当断不断反受其乱。”

　　门口阴暗的角落，吕后后平静的望着师父面前的器具，只要将它放在这屋子正中心位置，布置了几天的大阵就会启动，就会借助徐斌的媒介来夺取他血缘至亲的运道，包括徐霸王，也包括她，只是作为媒介的徐斌……

　　吕后后虽在爱情的仇恨中沉沦难以自拔，舍弃了作为一个女人的一切，可真正到了此时，她还是会有一点犹豫，无视舍弃可以做到，生生自己用双手将骨肉推到无尽深渊，她还是个人，至少还拥有人的一点基本属性。

　　良久之后，吕后后眼中留着清泪，嘴角溢出鲜血，自己走到师父的法器面前，将其挪到了指定位置。

　　骤然间，阴风阵阵，一股别样的能量从四面八方汇聚而来，以无形之气冲天而起，直接冲向远处的七号车行，冲向刚刚回来准备与西门吹雨商议如何应对水倩安排一事的徐斌。

　　西门吹雨脸色一变，他是纯正的江湖人，也曾不止一次接触到类似的东西，先是一惊，旋即看到了徐斌的身上突然金光一闪，那种让人觉得阴风阵阵的感觉骤然间消失，然后就看到徐斌的胸口一道特殊的金黄色闪出光芒，透过窗户直袭几里地外的城郊村落。

　　徐斌抓开衣服，闪出这金黄色光芒的正是从苍生那里得到的龙形玉佩，罗颜说过，这东西是出自朱元璋，真实不真实暂且不考虑了，他没什么经验，西门吹雨总算是见多识广：“快，有人对你下阴招，就在这光芒追击的方向，抓住他们。”

　　今天，左朗没回家，正在外面知道谢震和麻有为以及王大猛张海洋，徐斌和西门吹雨追出来指着那光芒冲向的方向：“大猛海洋开车，堵住那个村子的道路，你们，跟我追过去，看到有在外面晃的，不管是谁，先都控制住，如不反抗不要伤人，如有激烈反抗，可下狠手。”

　　一边喊着下达命令，徐斌和西门吹雨的人已经翻过房后的围栏冲向了刚刚种下的苞米地，冲向那一闪即逝光芒冲向的方向。

　　远处，农家院内，金黄色的光芒瞬息而至，凶恶老道一口鲜血喷出地上法器碎裂，吕后后面现惊色，老道更是恐惧的望着空中喃语道：“快走，快走，对方有真龙之气护身，不可不可，切记永不可对其施法。”

　　他们快，徐斌和西门吹雨更快，不到二里地，几人很快到达，村子里这个时间早就已经是各家各户关门睡觉，零星也是村中小卖铺被打麻将的人才会趁着夜色回家，老道与吕后后有一辆面包车，刚启动向着村口而去，王大猛就已经开着徐斌最早那辆皮卡堵在了村口。

　　徐斌怒啊，这ＴＭ要没有那系统给予的佛光普照技能和龙形玉佩，自己岂不是被人偷袭了，他追上了时，对方正准备调转面包车的车头向另一个方向，那边王大猛是真猛，最开始横在那看到面包要撞过来，这厮直接油门一踩，我靠，跟我玩狠，那咱就撞一下，这就是皮卡对比面包车的优势，皮卡的驾驶员有前面车头做缓冲，面包车没有这一层缓冲，再者王大猛这也是要在老板面前立功，机会难得，受伤怕什么，不拼哪里能得来富贵。

　　面包车车速降了下来调头，徐斌冲上去双手搭在车身上就是拼尽全力一推，他自己也因为这力量脚下没站稳差点摔倒在地，愤怒之下全身释放出的力量对面包车造成了‘伤害值’，车子一偏，车轱辘随着那力量一打滑，农村的板油路本就修的窄，面包车又是在调头状态下，本就已经靠近路边，再有徐斌这力量一推，车里的司机再一急，前面左侧车轱辘就下了公路，油门踩着，直接车子就冲了下去……


第二百七十章 天都怕

　　徐斌第一个冲上来，看到驾驶员位置那张努力想要保持平静却难以平静的脸颊，眼中闪过一抹哀伤，别人是母爱大于天，我呢。

　　西门吹雨和麻有为第一时间将副驾驶上的凶恶老道给拽了出来，徐斌打开驾驶员的车门，转身离开，走到那凶恶老道的面前，看着对方那凶恶的三角眼内放射出来的凶光，上去就是一脚，直接将其从地面踹飞起来，口喷鲜血摔倒在几米之外。

　　没有人阻拦吕后后，她也没有叫嚷着去救师父，只是默默的站在路边，看着一群人围在徐斌身后，他们，也都是第一次见到这个男人完全没有底线的狠。

　　人若真正急了，将是非常可怕的一件事，这是第一次，徐斌在主观意愿上关闭了神选技能，与那三角眼始终对视，抡起拳头，对着对方的脸颊猛击，有他对自己暗中下手的报复，也有无法得到某种东西而产生的悲愤，这一刻，他告诉自己，你要狠，狠到底，这就是你人生必须蜕变的历程。

　　人善人欺天不欺，废话一句，人恶人怕天都怕，反过来的这句话才是真理。

　　血肉模糊，鲜血喷溅，那脑袋已经不能称之为脑袋，那人早已经没有了任何气息，徐斌很平静的看着已经近乎被打爆的头，站起身之前用对方的道袍擦了擦拳头上的血迹，在王大猛和张海洋已经看不下去强忍呕吐的环境中，先看了一眼西门吹雨，他点头表示没有问题，自己可以处理，左朗迈前一步，这是他第一次主动的表现出要参与到徐斌其他生活状态的意愿，有他和西门吹雨在，想要了无痕迹的处理掉这具尸体并不难。

　　徐斌回头看着吕后后，无喜无悲，无怒无愤，有的只是看向陌生路人的平静，命运的悲催和狗血告诉他，你所想要拥有的一切，都只能是你自己奋斗而来，你越是强大，才能向所有人宣告，当年的人和事都是错的，而他们，现在都不配来站在我面前告诉我，我们有血缘关系，无视骨肉的吕后后，想要继承血统的徐霸王，你们，将是我这一生最大的悲催倒霉，有你们这碗酒垫底，这世界还有什么事情是我无法承受的，最痛的事情都经历过了，剩下一切都是小意思。

　　吕后后转身向着村口走去渐行渐远，麻有为等人将那破面包车给拽了出来，有一两个附近村民好奇要出来的，几人怒喝几句对方也就缩了回去，西门吹雨将老道的尸体扔上了面包车，麻有为从开过来的车中拿出一些工具，翻开路旁的松土，将血迹全部掩盖，又上去踩了几脚盖好的泥土，才开车离开，天气预报中的一场大雨如约而至，在天明之前冲刷掉了最后的痕迹，也将大火中被烧成简易框架的面包车残留下的痕迹冲刷干净，剩下的部分拿着高温电焊枪全部熔开，连同最后一点点骨头渣子一同就埋在了地下。

　　这一次杀人，徐斌主观意愿非常强烈，回来后衣服扔进了燃烧的面包车中，车行这边火光冲天是常事附近人都习以为常，后院一个专门用来燃起篝火的露天坑灶，平日里烤个全羊弄点吃喝都是常事。

　　站在浴室内，任由冰冷的凉水从喷头内喷洒在身上，似乎这冰冷也不能浇灭徐斌内心愤怒的火焰，第一次杀人他吐的不成样子，靠着心理医生的帮助才渡过心理关，而这一次，更直观更残忍的屠杀方式，反倒没有让他有如何难受的状态，心里，依旧沉淀着愤怒。

　　门口的左朗叹着气，看了旁边的西门吹雨一眼：“他的命，真够不好的。”

　　西门吹雨也是一样的叹息：“或许，这正是他能够成功的原因，命运的不幸，正是他前进的动力。”

　　左朗毫不避讳的道：“我担心他误入歧途。”

　　西门吹雨平静中透着一股冷寒道：“如果呢，你将怎么样？”

　　左朗针锋相对：“对国家，他不造成危害，对整个社会能够起到正面作用，哪怕只是简单的创造出经济税收。”

　　西门吹雨身上那股子凌厉消失：“我相信他骨子里不会变质，表面上的凶狠残暴，那将是一层保护自己的颜色，更何况，就算他成为常人口中的坏人又如何，至少他对身边的亲人朋友，是一个值得永远追随的老板。”

　　……

　　这件事就像是黑夜里的一根火柴，燃着了，却没人见到它的光芒，瞬息之间就永坠黑暗之中消失无踪，吕后后人回到了那道观，闭门不出，谢震专门跟着她一路到了地方，并在外面守了数天。

　　长相凶狠的老道死了就死了，没人会去找寻他，他整个人也不在户籍制度之中，在那道观之中，生老病死也不需要给当地报备，多一个人，少一个人，只要道观内的人不出声，十年二十年也不会有人问津。

　　第二天上午左朗去了解过，那农家院的年轻夫妇是买白酒中了大奖，奖励他们西双版纳五日游，两天前离开家，那台面包车也找到了源头，是在距离道观不远的小县城内贩卖出来的，所有手续加起来不过万元。

　　徐斌第二天早上起来表现的很正常，左朗和西门吹雨知道，毁灭生命不再是横在他面前的障碍，就看他是成魔还是如常了，两人都愿意相信，他能够对抗自己的心魔，至少不会成为他们最担心成为的那个样子。

　　“西门，想办法找两个人，常年盯着那里，那里面的出入最好都拍摄下来照片，随时传给我们。”

　　“没问题。”

　　“老左，去帮我调查一下这个女孩。”徐斌将从水倩那里拿来的照片递给了左朗，对方点点头离去。

　　西门吹雨离开时觉得老板会将谢茹叫进去，他们之间的事情能瞒过别人瞒不过他，这个时候或许老板会需要发泄，结果他猜错了，徐斌很正常的出来巡视了一圈，然后走进维修间，又开始了大批量忙碌的工作，直到下午左朗归来带回来一些资料，傍晚时分，徐斌出发前往北海大学。

　　……

　　校园的夕阳总是很美，春季更是让校园内洋溢着青春的活力。

　　足球场上，男同学们挥洒着汗水。

　　篮球场上，一阵阵女生的尖叫宣告着漂亮入球的产生。

　　图书馆，食堂，自习室，教学楼，校园内的小树林，一条条草地上的崎岖小路上，每一个人的脸上几乎都洋溢着笑脸，谈论着绝对不会是生活和学习的内容。

　　“冯教授，再见。”

　　帅气的年轻教授夹着资料缓步走出教学楼，远没有在水倩别墅内的那种怒而不争的状态，在这里，他是深受学生欢迎的教授，不到四十岁的年纪更是成为不少小女孩心中的幻想对象，在师生恋盛行的今日，他甚至能够成为不少女生寝室内熄灯后谈乱的对象。

　　冯国华教授，三十九岁，温文尔雅，书生卷气，学术权威，多金，脾气好，笑容迷人。似乎在他的身上你找不到任何的缺点，那些喜欢被呵护的学生，就觉得考入冯教授的怀中一定会非常的温暖有安全感。

　　刘秀成功了，她觉得自己非常成功的拥有了冯教授，作为研究生，去年刚刚大学四年苦读完成的她留校继续攻读研究生，在毕业的那一刻她就觉得自己应该释放压抑的情感，毅然决然的扑进了冯教授的怀中，从小缺少父爱的刘秀就觉得他能够给自己安全感，包括一起吃饭碰到了小流氓，冯教授那英勇的身姿，至今仍让刘秀觉得自己是这个世界上最幸福的女人。

　　转过弯，刘秀看到了正向着自己走来的冯国华，脸上露出了甜蜜的笑容，却被冷然间出现在自己面前的身影给挡住视线。

　　“刘秀，我喜欢你，做我女朋友吧？”突如其来的陌生人表白让刘秀完全呆愣住，错愕之余看到周遭一些人的反应也多多少少有点虚荣，被人追求的次数多少，也能表现一个女孩子在校园内的受欢迎程度，年轻的学生们可不会玩那些手腕，他们都喜欢职来职往，喜欢营造一种大家都在的氛围。

　　“你是谁，我不认识你。”刘秀的声音并没有带着多少的愤怒，毕竟对面的男孩子很有气质，干干净净挺阳光的并不招人讨厌。

　　“我是谁不重要，重要的是你不能继续与那个老男人在一起了。”这句话，以二愣子姿态出现的徐斌压低了声音故意前探了一下身子，以只有两人能听见的声音告知，让刘秀的脸色一变，左右瞟了瞟生怕他将这句话大声说出来让更多的人知道。

　　徐斌给了对方一个安心的表情：“放心，我会保护你。”说完，转身直接就冲着冯国华冲了过去，本来冯国华还处于诧异的状态，可当他看到徐斌那张脸时，他忘不掉，他可以无视自己的妻子一直在外面做着任何事，但却无法见到一个不知什么时候就会被水倩给淘汰掉的男人在自己面前耀武扬威，所以他对徐斌的印象很深，那天晚上那句烤腰子更是让冯国华很愤怒，时至今日，一眼见到，马上就认出，几乎是瞬间，就已经大致猜到了对方的来意，更想嗤笑对方太无聊用这种方式出现，发现徐斌距离自己已经超过了要说话的距离。

　　嘭！


第二百七十一章 赚到钱，才是真格的

　　动手了！

　　顿时，附近热闹起来，校园内充斥着二十左右岁的年轻人，都是青春年少喜好热闹遇事直来直往的年纪，看到有这样狗血的剧情发生，在徐斌一拳打倒了冯国华之时，附近就已经聚集了二十多人。

　　“啊，你们快拦住他，拦住他！”刘秀此时才从被追求的状态中转醒，让旁边的男同学帮忙拉架。

　　徐斌是一言不发，不像是那些寻衅打架的，嘴里一定要骂骂咧咧，一定要将事情的原委以一种边打边骂的方式道出八九成，这位则不是，揍就是揍，还专门往脸上打，还摆出一副双方在互殴的架势，让冯国华反抗，挥舞的拳头力量也不重，至多让其脸上多一些伤，在男同学的阻拦下，徐斌稍稍增加力量，数次的挣脱，数次的挥舞拳头继续与冯国华对打，弄到最后冯国华也是气不过，不顾及自己身份了，还得专门来拉着他，不让他往上冲。

　　徐斌这下乐了，直接就挣脱开拉扯，在外人看来，像是这一群的男学生都是拉偏架的，怎么就只能拉过冯教授而拉不住那打人的男生呢？

　　是真拉不住，徐斌还用一种类似挑逗的方式，上去踹一脚，给一拳，惹得从来都没吃过亏的冯国华气急而怒，也不管什么身份，张牙舞爪的要跟徐斌玩命，他是有苦说不出，别人都误会徐斌是学校的学生，他能说对方曾经出现在自己家里跟自己法律上的妻子在一起搂搂抱抱吗？

　　这场厮打的闹剧以学校保安的到来而结束，徐斌没什么事，扭扭脖子，左朗在远处把车子直接开过来，这边保安刚想对徐斌呵斥一句你是哪个系的，闻讯而来的一些老师和领导也都准备要严惩学生，表面上要维持公正，心里还是向着冯国华，什么学生，太不像话了，敢跟老师动手，无法无天了。

　　结果这车一来，左朗三下两下就把保安推开，徐斌跑到刘秀身边，在她完全没有反应之下，直接在她脸颊上亲了一口，然后转身上车，左朗瞪着眼睛一时还真就把周遭的人给镇住了，直到他也上车启动车子离开大家才反应过来，怎么让他跑了，不是老师和学生打架，校外的人进来学校打老师，报警啊，这得报警啊。

　　有人嚷着报警，第一个不同意的就是冯国华，学校里知道他是一哥女婿的只有一把手校长，别人都不知晓他的身份和家庭情况，这要是报了警，那岂不是闹的人尽皆知，尤其这件事还和一名研究生拉上了关系，徐斌虽说从头至尾都没将两人联系在一起，可在之前跟刘秀表白然后马上动手打冯国华，走之前还不忘亲吻一下刘秀，这明显是要掩盖什么，徐斌跑了，学校就将注意力放在了刘秀的身上，这时候，冯国华说什么也不会让学校报警。

　　这顿揍挨的，这个憋屈，好不容易按下了学校，好不容易安抚了刘秀，校园内的风言风语是拦不住了，冯国华也顾不得了，一腔怒火想要全部发泄到水倩的身上，结果在家里坐到后半夜等到水倩归来时，却又什么都不敢说了，他今日所得到的一切都是水家赐予他的，在这个名以上的妻子面前，自己何尝有过地位呢？

　　“水倩，你觉得这种小儿科有意思吗？找人打我，你就不怕爸知道。”

　　水倩一看冯国华，笑了，笑的是前仰后合完全不顾忌形象，她还从没觉得这么简单实效的方式会让自己这么解气，笑声中，走进自己的房间，连多余一句的废话都不想跟他说。

　　冯国华一怒之下冲进水倩的房间，上前就抱住她，疯狂的要去亲吻她去脱她的衣服，水倩表现的很冷静，只是探手突然抓住了他的裆部：“你，行吗？”

　　瞬间，冯国华就蔫了，他不是不行，只是在水倩的面前不行，至今在那附近还有一道疤痕，就是当年的新婚之夜被水倩那剪刀给划的，如果不是自己躲得快，那就不止是附近的一道疤，而是整根被监剪断。

　　水倩抬手就是一个耳光扇在冯国华的脸上：“滚！”

　　冯国华抬起头也要还击，水倩扬着脸等着，恨不得他打自己一个耳光，那样就可以名正言顺去将印有掌印的脸给老爷子看，他打我了，你让自己的女儿跟一个打她的男人还要继续生活吗？

　　冯国华恨恨的甩下手离开房间，背后传来的是水倩放肆的笑声，他的一切，都是这个家庭给予的，他丝毫不怀疑一旦自己不再是这个家庭的一员，水倩会疯狂的报复自己，而那时，自己还会拥有什么？

　　……

　　“哈哈哈，我怎么早没想到……”

　　徐斌的电话接通只有水倩的笑声，挂断电话后他带着些微的自嘲对左朗问道：“老左，你说我是不是有点无耻？”

　　左朗笑了笑，摇摇头。

　　第二天随之而来的就是他摇头苦笑的好处，某个国内的电脑品牌，以低于市场进货价接近出厂成本价的价格，免费铺货到七号，销售之后结账，并以北海总代理的身份，直接将代理商售后挪至七号。如此一来，这个品牌的购买者就会无形之中将七号当作购买这个品牌笔记本和台式电脑最有保障的店铺，没见到售后都在这吗？在这里买，肯定安全。

　　徐斌自嘲自己成了另类的打手，却也无从拒绝这样的提携。赚到钱，将钱放在兜里，才是真格的，剩下别的都是扯淡。

　　接下来的数天时间，徐斌是白天疯狂的点旧成新，下了班有时间就跑到北海大学去，对刘秀展开了高富帅的追求方式，先是九百九十九朵玫瑰，又是各种有钱人的方式，为此他还专门去请教了姜鸿，结果姜鸿给了他很大的打击。

　　“什么叫高富帅的追求方式，那都是影视剧里扯淡的，高档餐厅名车豪宅大花销，根本不用，我开辆豪车，名牌包包一砸，身份一亮，要是那种女孩，基本也就差不多了，何必费事。”

　　徐斌当时是直翻白眼，世风日下人心不古，多少少年心中的女神，就被人如此轻易的拿下。

　　刘秀只是个小女生，如同影视剧中浪漫的追求方式她也心动，徘徊在成熟教授和多金少年之间，犹豫之时，冯国华就不免受到一定影响，本来他心里就有火，又说不出，脾气变得无比暴躁，几次对着刘秀大喊大叫，以非常不聪明的方式将她推向了另一边。

　　就在这时，徐斌消失了，连续出现在宿舍楼下的他没影了，有姜鸿燕北武这些公子哥在，他们不会做的却找一些专业的小帅哥来询问，火候差不多就该欲擒故纵了。

　　实则，徐斌也是真有事，西门吹雨为了防止徐斌再遭遇到类似的暗中小动作，专门出去为此跑了一趟，带回来一个有着几把刷子的人物，本来是要给徐斌护法的，人家来一看，直言不必不必，一点也不像是那些江湖骗子，不管怎样先说自己行，他没有言明因由只是离开时给西门吹雨透了一句话：“那块玉佩非是大福禄者难以消受，切记让他贴身携带，可免一切飞来之灾。”

　　不止是西门吹雨，徐霸王也回来了，同样带来了一件法器，告诉徐斌可以用来护身，结果那香囊拿出来刚靠近徐斌就自燃成灰，徐霸王哈哈大笑离去，这家伙除了最初见面的失态外，完全就不像是一个急需子嗣继承自己事业的家伙，被徐斌给一顿言语刺激后，反而选择了敬而远之，不来打扰不主动帮忙，就像是没有那层关系一样。你徐斌恨，那就恨，你不想见我，那我就尽量不出现，你讨厌我，那就继续讨厌。

　　天虎来任务了。

　　家里为了小妹即将参加的高考是全体大动员。

　　平江七号开业。

　　七号整体大促销。

　　网络店铺有神秘卖家和七号大打价格战。

　　五一劳动节即将到来，徐斌一下子忙了起来，这还不算水倩那利益链撑死自己的货物，他是看出来了，这绝不止是北海的，也不光是他最初想到的赃物，还有走私的，还有翻新不成功的，总之以现在的七号规模，当水倩一声令下，旗下的利益链开始发力时，七号的吞吐量明显有些不够了，也幸得是售出后结账，徐斌就没让价格压低快销快走，而是继续保持过往的平稳，参杂在新机中，徐徐图之。

　　忙的是焦头烂额，哪里还有时间去理刘秀和冯国华。平江七号抽了半天时间过去，家里没时间回去给小妹打了电话鼓劲，网络店铺的价格战按照专业人士的分析该是七号名气起来了，有些行业内的大佬巨鳄，注意到了，小小的试探进攻一下。

　　忙碌中唯一的好消息就是趁着五一到来之前，又一个月的月任务完成。

　　“恭喜宿主完成月任务，纯收入达到十九万，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，纯收入达到二十万……”

　　抽奖抽来的新技能，让徐斌有些哭笑不得。

　　不坏，也很实用，但当下，自己用不到。


第二百七十二章 正式认可

　　“恭喜宿主抽得技能——超凡厨艺初级，可达到五星级酒店主厨的水准。”

　　厨艺？

　　徐斌有些哭笑不得，他虽不是君子远庖丁的拥趸者，却也不是个喜欢烹饪的人，在家的时候马荣芝就没让他进过厨房，就连刷碗之类的都是徐雅的活儿，自己开维修部，至多是煮挂面和方便面，那还是经济拮据时的选择，稍稍宽绰一点，他都认可去门口市场吃五块钱一碗肉丝面炸酱面抻面。

　　突然给了他一个如此牛掰的技能，五星级酒店主厨的水准，还只是初级，那中级什么水准，高级什么水准？

　　靠坐在椅子里，闭着眼睛努力使自己心情平和，接收来自技能的记忆信息，过去还会觉得有些眩晕，过目不忘的技能得到之后，面对着技能记忆信息的冲击，并没有感觉到多少不适，平静的接受来自系统的馈赠，曾经觉得无比好吃的菜肴，稍微脑子想一想就会有完整的制作体系和已经融入到意识中的经验流程。

　　“好吧，我承认，这是个好东西。”

　　忙碌了一段时间，每天都被各种琐事牵绊，稍有空闲就要补充热量和点旧成新，说实在的，以徐斌的懒散程度，这段时间让他感觉到有些乏累，不是身体也不是精神，只是觉得需要放松一下，如此轻易的赚钱还嫌累，那就该被大嘴巴子了，你还想怎么样，真以为徐霸王那遗产能直接砸在你头上吗？普通人突然得到亿万遗产这种事情可能发生吗？也许有，但你只能看到新闻或是消息中他得到的消息，而不会看到他得到后的消息，用脚后跟想这个问题都很好想到答案，一个普通人一下子得到了那么多钱，你觉得自己有命得到就有命消受吗？别提没人知道暗中享用这件事，亿万遗产的获得不需要经过律师吗？两个人知道的秘密就不是秘密。

　　徐斌认为，自己当下这种赚钱方式已经是全世界相对来说最轻松的序列，慢慢发展，一步一步稳固，最初以江湖为底，沾染了黑的颜色避免了初期的快速打牢基础和被人压制，现如今走官商层面将会是最好的一条路，养几个贴心的下属即可，台面上将要一点点将身上那点江湖气息洗掉，哥现在可是有了新的身份，这身份可要比江湖身份牛B多了。

　　衣柜内拿出那套属于9527部队的特殊作训服，穿在身上很舒服很透气，又具有放水功能和一定的放火放风功能，冬季收紧领口袖口，一定程度还能御寒，可以说只要身上背着的背囊内有一身保暖材质的内衣，就足以应对地球绝大多数的寒冷环境。

　　左朗敲门而进：“准备好了吗？”

　　徐斌整理了一下衣服，将领口贴着的军衔和显示自己华夏军队身份的标贴放在上衣口袋内，跟着左朗离开了公寓，在楼下，已经有一辆军用越野车等待，开车的司机是一名军官，他执行的任务是不准问不准打听，在特定的地点特定的时间将特定的人送到军指定地点。

　　除了系统赠送的手机之外，另外的一台手机徐斌扔给了西门吹雨，让他来帮助接电话处理问题，这时候就体现出徐斌七号的优势来，现金流又没有太大的框架，从上到下结构简单，以销售为主，车行出问题就找谢茹，电器城出问题就找焦景凡，保准没错，他们两个有什么问题就向上反映，以现在徐斌留下的人脉和资本，足以应对非毁灭性的灾难。

　　徐斌心里尽管很好奇自己将要参加什么任务，表面却表现的很平静，身上除了几百块钱和一个手机一个普通打火机一盒烟之外什么东西都没带，连身份证之类的都不需要，自然会有人给你安排好一切的出行和居住证明，靠坐在后座上，习惯了舒适的车子，冷不丁换上没那么舒适的座位，身子总是喜欢动来动去。

　　第一次乘坐直升飞机，第一次乘坐军用飞机，第一次到西北的戈壁滩。

　　天虎开着一辆战地使用的军用吉普车来接二人，见面先扔给他们一人一个墨镜，这时的戈壁滩上狂风肆虐狂杀乱飞时不时还要被太阳暴晒。

　　“别紧张，这次任务很简单，我们做斩首小组，参加西北军区的大演习，斩首西北军区演习红方司令部所有成员。”

　　“靠！”徐斌直接竖起中指，压着头好不容易将烟点燃：“你TM电话里不早说，我还紧张的要死以为有什么难以执行的任务呢？就这？你别闹了，这值得我们出动？随便调来一支特种部队不就完了。”

　　外行，左朗第一反应就是任务需要保密性，需要以这么大一个演习进行掩护？

　　天虎知道自己翻白眼对方看不到，抬起手臂竖起大拇指，然后冲下，示意对方完全就是外行中的外行。

　　“红方摆了西北军区和西南军区两个特种部队，并且我们进入时间要晚十二个小时，输了，所有人官降一级，深刻检讨一份，老兄，你是中尉，降到少尉那可就丢死人了。”

　　徐斌撇撇嘴：“我枪械水准不够，战斗还怕下死手，估摸着丢人的只会是我。”

　　天虎笑了笑，没说话，徐斌在演习中提早出局或是出丑几乎已成定局，但在真正的任务中间，他很有可能是那个改变任务格局的人。

　　呼！

　　徐斌呼出一大口气，看着忙碌的军营，即便是在这戈壁滩，也有一种男儿当如此的情绪，这才是真正老爷们该呆的地方，过瘾，舒坦，这时候闻着空气都是香的。

　　全都是橄榄绿，全都是绿色，我靠，美女诶。

　　徐斌将墨镜抬起，看着从一个帐篷内走出来的女兵，穿着军裤和背心，上下的曲线哪里像是个兵，那妖娆的五官气质，我靠，这要是扔在外面保证让众多狼友高呼这是最完美的‘考斯普雷’，制服啊。

　　“天虎，这就是我的搭档？”正看着，那前凸后翘的女兵走了过来，徐斌忽略了她为什么可以染发和烫发，还留着的是长发，左朗没忽略，第一时间在后面站定敬礼。

　　女兵没回复左朗，一脚很直很准的踢向了徐斌的裆部，徐斌做出了反应，却没有反应足够，还是被那女兵踢到了，只是有外面的裤子和里面来自苍生那四角裤，外加技能金刚铁骨、神选和数次的身体强化肌肉塑形强化等等，累积起来，这在最后时刻才稍稍收了一点力，没想到上面找来搭档这么不堪的女兵，一脚正正踢在徐斌裆部，徐斌腿一夹，踢完了他也夹上了，带着一点点疼痛，抬手成掌就压在了稍显错愕的女兵脸上，手臂连贯用力，腿分，脚在地面发力向前，手掌直接压着对方的脸，以此为发力点，从直着压住对方脸到身侧，身子向前连续奔踏几步，手掌用力向内扣，本已经被这股力量带的双脚离地状态的女兵，眼看着就要被徐斌从上至下给压下来砸在地上，不远处有人喊停，近处有天虎和左朗冲上来阻拦。

　　“误会，自己人。”

　　“老板，不要。”

　　天虎一扑，人到了女兵身下的地面，来不及翻身只好当肉垫，左朗拉住了徐斌发力的右臂，可即便如此，已经发出的力还是将女兵给按倒在地，直直的压在天虎的后背，左朗是来拉带拽最后从后面抱住徐斌，才阻止了他下一步的动作。

　　“婊子，老子弄死你！”事关一个男人一辈子的幸福，什么都能忍这事能忍吗？任何目的，任何理由在徐斌这里都说不通，抬脚就踹向那女兵的腰部，亏得天虎反应快，也顾不上背上的人了，身子一侧，双臂挡住了徐斌一脚，他和翻到他身后的女兵两人，沿着地面向前蹭了有两米多，足见徐斌的力量有多大。

　　十几个战士实枪荷弹冲过来，一个戴着墨镜的矮个子粗壮男人大踏步走过来，冲着战士们摆摆手让他们退回去，四男两女冰冷的从角落里走出来，平静的看着现场的一切，并没有动手的意思，只是谁都不敢小看他们的存在。

　　“我想你现在可以拥有一个代号了，天字起，后面那个字你自己喜好，欢迎你的加入，我是天狼真名蓝成。”矮个子男子冲着徐斌伸出手，他没好气的握了一下：“我是徐斌，这娘们是谁？”

　　“天狐，胡美然，她没有恶意，只是试探而已。”

　　天虎站起身，甩了甩手臂：“我，天虎，王凯。”

　　徐斌愣了下：“啥意思，这么正儿八经的跟我们介绍自己。”

　　天虎笑道：“得到三名内卫的认可，考察中成员即可正式成为内卫一员，我想，我们的大美女是不会不认可你的实力的。”

　　地面上，那被称之为天狐的女子没有表现出如何的愤怒，反而是一种媚态横生的娇柔：“你就这么狠心吗？男人，果真都是冷血动物。”

　　徐斌那也是属狗脸的，马上露出色鬼的模样，几步上前满是心疼的模样说道：“哎呦呦，我的心肝啊，心疼死我了，来，哥哥抱。”


第二百七十三章 杀敌简单，御己难

　　一个是真抱，一个是真让抱。

　　你完全想象不到，可能也就一分钟之前，一个要踢向对方裆部力量十足，一个要将其弄死，现在呢，那叫一个亲密，胡美然就搂着徐斌的脖子，任由他抱着自己在天狼蓝成的指引下，进入到一个大帐篷之中，徐斌来的时候看到了，这一个小营区是独立在整个大营区之外的，三步一岗五步一哨，周遭全都是哨兵，任何人想要靠任何非强攻的方式都不可能靠近，每一个哨兵，至少都会有四个人视线范围内有他，五个人左右的封锁距离相当于一个人，除非五个人一起眼瞎或是出纰漏，才会让人混进去。

　　“疼吗”

　　“嗯。”

　　“我给你揉揉。”

　　“嗯，还有这，这也疼，你太粗鲁了。”

　　“刚才不是误会了吗？”

　　所有人都选择无视了这两个陌生人之间堪比火热情侣的黏糊和亲密，一个有名的百变女王，一个新加入的怪咖，看来选择徐斌作为这次任务的主力是正确的，他和胡美然的配合几乎不会有任何问题，现在就看他本人的适应能力随机应变能力和遇到大事的稳定能力了。

　　两人足足调情三分多钟，抱了，摸了，就差直接开吻和上下其手了，徐斌向后双手枕在脑后，一副很无聊的模样：“没意思，试探够了吗？要不，你开一枪试试，试试我有没有能力中了你一枪后还宰了你。”

　　胡美然坐起身子，收起手中顶在徐斌腰间的手枪，人向后面一靠就坐在徐斌身旁的折叠椅上。

　　“这么说我也是天字辈了，你们名字谁取的，真俗。”

　　徐斌第一句话，就让在场人差点喷血，哥们你可真有闲情逸致，还有心情调侃代号的问题。

　　“如果我要起个天龙的代号，是不是得把我自己恶心死。”

　　天虎在一旁皱眉道：“天龙有了。”

　　徐斌一打响指：“宾果，我就知道，这么狗血的名字要是没有那才奇怪。”

　　众人皆沉默，这并不是一个可以继续下去的话题，代号本就是随口一来，简单容易记住即可，当初谁也没有在这个问题上去纠结需不需要弄出一些别出心裁，没想到今日会冒出这么一朵奇葩。

　　天狼蓝成表现的很淡然，多少年了，任何场景都习惯了，摘掉墨镜，露出那一只布满了狰狞疤痕眼睛，另一只则带着某种特殊的浑浊，显然，这只好的眼睛看东西也不会跟普通人一样。

　　“恭喜你，成为9527部队内卫的一员，鉴于你抗拒做一名职业军人，保密条令依旧如旧，唯一开放贴身外卫两名。”蓝成比了一下帐篷内的另外六个沉默的人，分别属于自己三名天字辈的内卫成员，他们是保镖，也是关键时刻挡枪子的存在，概因，在9527，每一个内卫都拥有着别人不可复制的能力，这能力，在战斗领域就会颠覆战局成为战局的胜负手，在文职领域就有可能别出心裁创造出开疆扩土的试验品。

　　天虎王凯笑道：“我的能力你也知道了，与动物沟通。内卫职责战斗。”

　　天狼蓝成摸着瞎掉的眼睛：“追踪，图像、味道、声音、痕迹。内卫职责辅助。”

　　天狐胡美然伸了伸腿，穿着军靴的脚搭在了徐斌的腿上：“记忆能力，学习模仿能力，软骨功，开锁，内卫职责卧底。”

　　这一刻，徐斌收起了嬉笑的模样，闹归闹，对这些人，他心里是充满了崇敬的，他们是国家的守护神，或许一辈子都不可能为人所知的站在台前，但他们做出的贡献是不容否定，作为一个在和平时代成长起来的年轻人，这点敬畏还是有的。

　　特殊才能，他们的战斗能力自不必说，可能刚进来的时候会如徐斌一样，经过长时间的历练，在别人即便是练也不可能拥有的强项被持续发挥下，特种作战技能必然也达到了至少特种兵的标准，这，就是9527，一个看似有些搞笑的部队编号。

　　徐斌看了看左朗，他摊摊手点头，示意自己确实早就知道。

　　蓝成：“剩下一个我们会提供足够的资料给你供你挑选，你也可以在军队范围内自己挑选，实力最好足够，他们是需要支援你任务的，实力不够的结果只能是害了他们。”

　　徐斌耸了耸鼻子：“好香，红烧肉。”

　　看到他几乎没有任何组织纪律性的跑出去寻找肉味的来源，屋内的人都笑了笑，特殊之人必有特殊癖好，徐斌进入内卫的特长简介是这样的：超人的战斗天赋和身体天赋，力量惊人身体素质惊人且还在持续的增长之中。

　　部队野外演习时的餐食，一项是量大高能量，战士们不是保持体形而是需要大量的能量在体内储存，又能兼顾味觉，一味红烧肉，一碗清汤搭配一道素炒土豆丝，战士们吃的是心满意足，演习还没有正式开始，部队正处于布置阶段，官兵们也没有太过紧张的情绪，吃晚饭的时候也没有过于急迫，吃饱吃撑为止。

　　一夜的好觉，野外帐篷还是第一次，呼啸的戈壁风让帐篷呼呼作响，戴上帽子才能舒服睡觉还是徐斌的第一次，幸得有完美睡眠的技能，脑子里躺下来一想起睡觉的事情就很快入眠，难得睡了五个小时，整个人的精气神达到了巅峰，凌晨两点，外面还是有着车来车往人员移动的声音，徐斌躺不住了，在睡袋里躺着也着实不舒服，起身穿好衣服，出得帐篷在营区内闲逛。

　　一个多小时之后，临近四点，天气开始浮现一层淡淡的亮光，还不足以照亮黑暗的天空，给人一种灰蒙蒙的感觉，一支几十人的小队在营区边缘的临时靶场集合，开始在可视条件极差的早晚交接时间扣动扳机射击打靶。

　　徐斌远远看着，暗自摇头，得承认，差距很大，自己在射击方面确实也就是普通甲种部队战士的水准，根本上不得台面，别说是跟特种部队了，这显然只是师侦察连的水准自己就已经跟不上了。

　　摇摇头，徐斌赶紧撤离现场，这要是有人要自己展示一下，那脸岂不是丢大了。

　　幸得，那种狗血的事情没有发生，一大清早，四个内卫，七个外卫，十一人启程出发，路上蓝成讲清了这一次任务的要点，所有人也都配备上了装备，背上了武装背包，十个人趁着天还没亮就已经悄悄离开营地，演习开始之前他们就已经融入到环境中，必须在附近的戈壁滩和划定范围内的一座山林内展开地形了解。

　　大军区的军事演习，不止是无人区，附近的一个集市一个小镇和几个村庄两个工厂都在演习范围之内，之前地方武装部和军区的人员已经到现场做足了思想准备，老百姓听到枪炮声看到穿军装的人不需要害怕，甚至如果真的碰到了恰逢其会，也可以成为演习的一员，他们如果配合是可以在演习中增加一些意外的小变数。

　　没有满山遍野的转，只是在部队的空隙钻到了小镇旁，看着从蓝成背包内拿出来的一套男士衣服，徐斌撇撇嘴：“这回可以说实话了吧，到底怎么回事？”

　　那边的胡美然已经开始换起了衣服，也不怕当着众人的面春光外泄，脱掉身上的军装换上了一身皮衣皮裤，又以最快的速度自己化妆，从一个性感的女兵到一个妖娆的火辣尤物。

　　“你没长时间的玩枪，手上肩膀上不会留下痕迹，又不是真正的军人，平日里的动作习惯都没有军人的痕迹，这一次你和胡美然进去，要将一个文物走私的巨鳄抓捕，而你们现在的身份，是外围用了八个月时间让对方相信真的存在，一对雌雄大盗，干的是私活，手里有着国宝级的东西，这一次要交易……”

　　徐斌很认真的听，只是听完之后有一种不吐不快：“那还费这么大劲摆出一个演习干什么，直接来不就行了，脱了裤子放屁嘛。”

　　蓝成摆摆手：“安全第一，无论是你们还是百姓，都必须安全。整个行动要确保万无一失，我们给对方露出的就是最危险的地方最安全，他们也是如此想。重武器，绝不能响，万不得已，交火了，对外，这里是演习，有枪声很正常。不能让一个百姓成为殉难者，不能让这里的居民留下心理阴影，杀敌简单，御己难。”

　　徐斌点点头，自己想问题是处在普通人的角度，受到影视剧的影响很深，个人英雄主义和小队英雄主义充斥着大家的思维，想当然的认为一支精英小队就可轻易解决问题。

　　诚然，蓝成等人有自信解决战斗，不敢保证的是事态完全控制在自己想要的态势下，对方选择人类居住的密集区交易，本身就是对我方的一种莫大威胁，国内不能出现大面积枪战的新闻，更不能给国际媒体一些可以编造的新闻素材。

　　大炮打蚊子，空放一百发炮弹，也要用大炮打。

　　在大炮上来之前，有一枪致命的机会，在徐斌和胡美然的身上，他们的身份能否得到对方信任，能否内外开花，能否占得先机，就看他们的表现能到什么程度。


第二百七十四章 伟大

　　徐斌是不需要任何的伪装，也不需要任何的模仿，他的身上就没有丝毫职业军人的痕迹，跟着胡美然以一种按照设计来看没有缺陷的方式来到小镇，骑着一辆大哈雷摩托，浑身上下被风沙裹着，迎着朝阳的升起，进了小镇一家旅馆。

　　旅馆条件一般，被褥勉强算干净但略有潮湿，胡美然进得封闭空间依旧是情侣状态，丝毫没有单独环境马上就与徐斌保持距离，那种专业绝非一般卧底的能够媲美。

　　“这地方怪怪的，旁边就是军队大规模的演习，别是个陷阱，老公，宁可不做这笔生意，也不要冒险，大不了就当作是旅行了。”此刻的胡美然一边给徐斌递眼色，一边以非常亲昵慵懒的口气跟他说话。

　　“嗯，有热水，洗个澡，休息一下。”

　　要不说徐斌不需要培训就是最合适的人选呢，到这地方他还有心思去逗胡美然，要看她的底线。

　　他低估了胡美然作为一名职业卧底的专业，远不是那种到了封闭房间就以为安全原形毕露的状态，时时刻刻，她都在自己伪装的角色之内，既然玩情侣间的调情，那自然是毫无底线，白了徐斌一眼，并带着某种挑衅：“老公，一起洗啊。”

　　徐斌当然不会真的跟进去，只能看不能吃，对方是真敢在自己面前洗，一个大老爷们，忍不住也得忍，那得多遭罪，只得打开电视，观看着NBA的季后赛，有这声音也避免了两人还要多说话。

　　胡美然真的就洗了个澡，从上到下头发也吸湿了，围着浴巾走了出来，徐斌就觉得她没有必要这样，还能有人进来吗？

　　真的就有人进来，小旅馆也没有什么门铃，敲门的声音很大，徐斌不耐烦的应了一句：“谁啊？”

　　“送热水的，我们这的水只有高温沸腾过才能喝。”

　　胡美然冲着徐斌扬了扬下巴，从背包内拿出吹风机吹头发，徐斌打开门，对方拎着水壶向内走，普通没有心怀鬼胎的顾客会觉得小旅馆服务还挺好，没有扔在门口就走而是给拿到屋里，到徐斌这里，就不得不对胡美然竖起大拇指，就这一个小小的测试，就能测试出九成以上的假冒情侣。

　　连夜赶路而来，风沙早已经吹的浑身上下难受，一个有热水的旅馆，一对情侣进来后会先干什么，当然是洗澡，一个一个洗还是两人一起没什么关系，是不是真情侣，此时此刻打开门的状态是最自然的，时间掐的刚刚好过来送热水，洗完澡吹头发围着浴巾，没有一点做作和掩饰，男人正准备要洗澡……如若你看到的是两个还穿着整齐的人，你觉得他们可能是情侣吗？

　　重新关门后，徐斌直接就告诉自己忘了任务吧，就当是跟一个女人体验不能上垒的情侣旅行了。

　　心态调整好，徐斌也进入浴室洗澡，还故意没有糊弄冲一下就出来，而是好好洗了洗，十几分钟后才围着浴巾出来，看到的是已经躺下来依旧围着浴巾的胡美然。

　　靠，不是吧，这都要……

　　在胡美然的示意下他也掀开被躺进去，没敢多想别的，同事出任务就啪啪啪？喝酒了吧。

　　就见胡美然凑过来低声说道：“你的心态一定要调整好，一个破绽，就会任务失败，你当这一次的演习的万无一失是针对谁的？你。别误会，不至于为了你真的从无到有摆这么大阵势，恰逢其会而已，演习也是真的正常举行。”

　　徐斌点点头，现实真的就是现实，远不是自己看过那些影视剧，男主冲进去一顿打就搞定敌人，反正只要赢了就好，中间不管因为他们的火拼伤害了多少人破坏了多少建筑都没关系，死一万个人也不要紧，要紧的是主角战胜了坏人，就这么简单。

　　他现在的任务不能如港片那种街头枪战，那样事情立时就大条，整个国家会在最短的时间内知晓，紧接着国际舆论也马上会随之而来，国家会因此蒙受巨大的损失。确保民众尽可量少的受到伤害，确保尽量少的民众见到枪战。

　　“嗯……”

　　来自胡美然百转千回的一声呻吟，直接就让徐斌一柱擎天。

　　转而，胡美然侧头看着他：“你是想要成为一名猛男呢，还是三秒男呢？嗯……”

　　靠！

　　徐斌明白了，现在自己什么‘战斗力’全凭对方掌控。

　　“哥是猛男好不好？”

　　胡美然侧身，将肩头露出来，点指了一下，然后继续时不时的来一声。

　　尽管只是假的，但只要是个男的就不太能够被人诟病为不行，徐斌很狗腿的伸出手在对方的香肩上按摩，恳请对方在伪装中给自己弄得形象高大一些。

　　十分钟之后，当胡美然耳后羞红一片开始加速度加音量，并且身体在被中有着不规则扭动，双手也没有在被外时，徐斌充满了对她的尊重和敬意，百分百完美的呈现任务中的角色，一个女孩，就算她再开放，这么做，也会羞愧。都说有为了艺术献身之类伟大的说辞，可在胡美然的面前那一文不值，艺术的伟大，有此刻她做的事情伟大吗？为艺术献身，有她现在或是即将要做的事情伟大吗？

　　当胡美然弓着身子完成了一切后，徐斌没有一点邪念，全都是敬意的伸出手将她的身体抱住，在对方身体一紧后与她的四目相对，投递出绝对的善意，让她靠在自己的身上，好好休息。

　　胡美然最初还真被惊吓到了，徐斌不会这点忍耐力都没有吧，当她看到徐斌的真挚后，笑了，带着一丝的慵懒，手搭在了徐斌的身上，一条腿也顺势以最舒服的姿势搭在了他的腿上，头枕在他手臂靠在他的胸口，闭上眼睛休息。

　　“你给我上了一课。”

　　这一课，对徐斌的人生具有着非常深远的影响，真正的伟大并不一定是在做那种广义上伟大的事情，有很多人，背着甚至可以称之为骂名的压力做着真正伟大的事情。

　　直到黄昏日落，两人才以休息好的状态出现在小镇的特色小吃饭馆内，不急不躁，一点也没有想要着急交易的状态，通过对环境的了解，主动选择了等待，等待对方的人来找他们，而不是他们去找对方，同时在军营内，相应的也在做着调整，如果他们能够成功，将会避免很多的麻烦，宁可将任务时间延长。

　　直到第二天的清晨，才有人主动找上了两人，经过了一天一夜的试探和观察，实在难在他们的身上找到一点卧底的痕迹，辗转几条街到了一处宅院，胡美然和徐斌以看这宅院就知道敌人有多凶狠，在宅院的侧墙外面就是小镇的露天市场，两侧有小门市房，卖水果的卖蔬菜的卖肉的，以及来往的顾客，保证了白天这里的人流始终会保持在百人以上，而另一侧隔壁的网吧和KTV，则让这里的夜晚同样热闹非凡，观察的人都不需要盯着别的，白天看着市场的情况晚上盯着网吧的情况，有异动随时能够先一步行动。

　　进门搜身的环节必不可少，摊开双掌，有着丰富作战经验的军警基本上就能靠着手掌上的老茧进行排除和辨认，雌雄大盗，可不是玩枪的，他们手上如果有老茧就是问题，如果是学员或是新丁，手上没有老茧能过关，在经验丰富老道的走私贩面前，很难不露出马脚。

　　这是一个小型的私下拍卖会，徐斌和胡美然只是其中的一对客人而已，这里以物换物，银行转账，真金白银，都可用来进行交易，至于你是否会害怕黑吃黑，那取决于你敢不敢来，既然敢来就不存在惧怕的问题。

　　对方以一个巧妙的话题和巧妙的场景，最后一次试探了徐斌和胡美然，无论是军警还是国际刑警，基本上在声色犬马上都有底线，他们了解在这上面即便是为了任务越了界，也是要受到惩罚的，新丁在这上面会瞬间露出马脚。

　　徐斌和胡美然没有，两人的热吻以及一颦一笑一举一动的亲昵，都给人感觉他们要是没啪啪啪过，那就指定是一方身体有毛病，并且徐斌还发了个小脾气，将一个人带来的贴身保镖直接给打成了残废，出手之狠辣，那种完全透着江湖气息的狠，会给人感觉他要是官方的人那就太没有天理了，连这样的混蛋都能是，官方什么时候这么没有底线了。最重要的是当他将贴身保镖打残废后有几把枪对准他的时候，那是被胡美然回去之后大加赞赏的完美表现。

　　举着手，笑着，带着一点点的惧意和谦卑：“别闹，不就是一个保镖吗？说吧，要多少钱，大不了一会拍卖会开始了，我给你点便宜就是了。”

　　说大义凛然没有，说怕也不是那种怕的要跪下失去节操，就是江湖人特有的，我够狠，但我也能屈能伸，没触碰到我底线之前，我完全可以表现出害怕妥协等等态度，利益至上，仅此而已，出来拼命为了什么，不就是为了赚两钱吗？


第二百七十五章 乐极生‘悲’

　　随着确认来宾身份无误之后，正主终于闪亮登场，随之大家也一一将自己带来的宝贝拿出，徐斌和胡美然身上的自然是早就准备好的，几个月来就一直在给两人雌雄大盗的形象具体化，暂借来某个宝贝，充当二人身上的宝贝。

　　徐斌这是第一次真正意义上见识什么叫做准备充足后的水到渠成，几个月的准备，胡美然之前几次完美亮相，两人配合亮相没有破绽，徐斌几次闪光点的表现，身上宝贝的真实性，当一切都按照剧本进行时，你会发现，动手的时刻来的这么快，在相对封闭的空间内，在只有主人身边保镖能够持枪的环境中，在已经将所有人聚拢到一起的完美态势下。

　　在徐斌敢于去抽那支嵌满了高浓度可燃迷烟的动手方式下，屋内的简单，超乎想象。概因迷烟会敌我不分，最初的计划药效没有这么强，胡美然是打算全程摒住呼吸，能有三到四分钟的时间处理屋内的一切，还要拼运气去赌屋内保镖没有反应快第一时间摒住呼吸的，这三四分钟她还要计算打斗，还要确保里面不会想外面呼救，不会产生让外面冲进来的响动。

　　赌的成份大，做好了失败的准备，外围强攻，将问题回归到最简单的方式，只是如此徐斌和胡美然的作用就只剩下让这些大佬动不了，几个月的努力也只有这些成效，外面的火拼还是会造成巨大的影响。

　　结果徐斌直接选择了这烟我来抽的方式，还加大剂量到了几乎靠摒住呼吸抵挡不住的地步，本来最初燃迷烟就是让徐斌以抽烟的方式，牺牲掉他这个战斗力，直接吸入迷烟的伤害过后到医院调理。

　　徐斌很自然的点烟，屋内抽雪茄的，抽加了料香烟的，他点燃一支烟根本就没人在意，很自然的抽了几口，燃一会儿抽一口，看着所有人陆续的倒下，有两个所处位置距离徐斌最远的，迷烟还没到，先是一惊，紧接着就要喊叫，徐斌已经到了近前，手中戒指拉开，在对方还没有意识到危险的时候，头颅已经被割掉，只剩下两句尸体抽搐了几下倒地。

　　晃了晃脑袋，说一点影响没有是假的，在可接受范围内的极限，为了防止迷烟吸入多寡以及个人体质的抵抗，徐斌第一件事就是将所有的保镖都捆了起来，然后是那些文物古董走私贩，最重要的那个组织者，特别优待，别人都是用自己的腰带或是衣服，他则是腰带加倒吊，又用嘴大口大口的燃吹那香烟，让屋内的迷烟更重一些，让他们吸入更多一些。

　　闷了足有五分钟，徐斌没敢开门露出缝隙让迷烟出去，外面分批次全都是各位带来的保镖和主人的保镖，除非一下子全迷倒，否则迷烟毫无意义只会促使强攻的提前到来。

　　徐斌需要做的就一件事，堵住翻墙到市场的道路，时间不需要多，半分钟，只要强攻的车子开过来，就会第一时间封锁整面墙，白天这里的布置会偏市场这边，待到他们受到阻拦想到网吧时，时间也不够了。

　　手枪他是没爱，也没有悄无声息干掉所有人的水准，弄倒了一个靠近墙根拿着微冲的，抢过枪后将另一支香烟点燃，嗖一声，如窜天猴般飞上天空，闪过一道离很远都能看到的红色光芒。

　　那边是车都挂在档位上，看到信号直接从绝对安全不会被发现的区域冲出来，冲过几百米的距离到达宅院，这过程就不能管一些意外了，谁知道对方的岗哨会不会密布到小镇的每一个角落。

　　除了这四辆车直冲宅院之外，同一时间从小镇的四面八方冲进来一辆辆的摩托车和奔跑的战士，迅速将整个小镇封锁确保大街上不会出现对方暗哨乱杀无辜，至于躲起来可能逃跑的，顾不得了，抓主要的要紧。

　　徐斌倒是很潇洒，端着枪就在蹲在墙上，唯有这里视线开阔能一眼看到整面靠近市场的墙。

　　哒哒哒！！！！！

　　估摸着是一个人没打着，反正是压制住了第一时间想要翻墙去抓人质的匪徒，微冲子弹打光了，在屋里从主人保镖身上搜到了两把手枪那也是不遗余力的狂射，他也知道自己的准头没谱，这边子弹打光了，外面市场里的人还没从这是演习枪声中反应过来，墙角下已经有那四辆车冲过来军人，几百米的距离，他们接到了命令，谁拦就开枪，对方在街面上肯定要布置暗哨，决不允许他们发挥太大的作用，必须第一时间控制所有射击视角，两辆车的十几个人控制外面，两辆车的十几个人冲进里面。

　　“呦……”徐斌乱叫一声，直接从墙上跳了下去跳到外面，紧贴着墙根一动不动，他可不想成为里面人射击的核心目标。

　　“控制。”

　　“控制！”

　　“控制！”

　　没有首脑指挥，外面的兵卒是下意识的反抗，面对着来自国家最精锐的战斗部队，不到三分钟时间，在外面市场刚开始慌乱时，解决战斗，小镇内密布着成百上千的军人，他们中大多数在扫视着街道上的每一个人，整个小镇已经被封锁，马上就要进行盘查，少数人在大声的跟群众解释这是演习，他们唯一怕的就是有人狗急跳墙什么不管了杀一个是杀，杀两个赚一个。

　　徐斌心跳很快，不是紧张害怕，是过瘾兴奋，他执行任务的时候告诉自己，徐斌你有技能神选你怕个毛，可真正作为一名战士执行任务过后，还是会有不知名的慌乱，抬屁股坐到一个水果摊内，扔了一百块钱，坐下就用拳头敲开一个西瓜，也不管汁液溅到身上，大口的吞咽，让自己干涸的嗓子和紧张的情绪放松。

　　“啊！舒坦！”

　　几大口西瓜吃完，甜到骨子里，嘴边的汁液用衣袖一抹，抓起一个大红苹果用手搓了搓就大口咬了起来，然后看着听着真正的枪林弹雨结束，看着左朗第一时间到来自己身旁，笑着竖起大拇指。

　　“老左啊，赶紧的，弄点好吃的，饿了饿了。”

　　左朗跑到几米外的面摊给徐斌点了五碗面条，站在原地，守卫徐斌，每一个内卫都是国家不可多得的人才，两名顶尖不输特种兵甚至有过之的外卫保护，并不为过。

　　蓝成的作用来了，他那鼻子比警犬还厉害，他那眼睛毒到几十年的老刑警都自愧不如，他那耳朵，你一个吞咽吐沫的声音都逃不过，由他主持在小镇内搜索残存份子，一个跑不了。

　　内部全部是9527战斗成员，外部小镇封锁全部是侦察部队，徐斌在蓝成告知任务完成竖起大拇指赞许之后，左朗开着车，两人坐着最新的战地越野车，更换完战区所穿的衣服佩戴上蓝军袖标，叼着烟嚼着口香糖戴着墨镜，无比潇洒的返回已经全面展开对抗演习的蓝方指挥部，徐斌的心情那叫一个爽，那叫一个舒爽，左朗告知他个人三等功百分百跑不了，弄好了二等功也说不定，他的心情能不高兴吗？在车上大声的唱歌，一个普通小草根，他敢想有朝一日能为国家立下这么大的功劳吗？

　　结果，人啊，永远都是乐极生悲，他是完全忘记了此时演习已经开始，在战区内自己是有敌人的。

　　先是车子一陷车轮落入陷坑车子停下，紧接着响了几声枪，五六个迷彩装扮的特种部队钻了出来，枪对着两人，左朗其实够时间反抗，刚拿起枪就想起里面的实弹还没有换掉，算了吧，束手就擒吧，徐斌则是狠狠啐了一口，看了一眼左朗：“老左，这意思，咱俩就算是废了呗。”

　　左朗苦笑道：“那就看他们是杀还是俘了。”

　　对方也是同样的话：“杀了吧？”

　　有人上前就要摘两人的袖标，带头的人喊了一声停，上前摸了摸两人的衣服，又将左朗的枪拿了起来，然后笑道：“这不会就是上面说要教训我们的神秘部队吧，看看，还是实弹，是不是还没到蓝军指挥部，就被我们在后面给抄了！”

　　这言论一出，几个人全都是兴奋异常，像看猴子一眼看着徐斌和左朗，最后决定俘虏两人，手被绑在身后，压到了一段距离之外的干涸河道内，时间不长有武装直升机到达将一群人接走，途中还遭遇蓝军武装直升机，在空中比划了两下。

　　“兄弟，说说吧，哪支部队的，保密条令我们也有，全军还没有哪支部队是向我们保密的，是东北来的？不会是那支东北虎吧？”

　　“东北虎特种大队要是这水平，那岂不是笑掉大牙，哥们，刚才那歌怎么唱来着，咱们老百姓啊今儿真高兴，是不是这个调调。”

　　一直没有出声的那个带头之人，盯着左朗，他实在觉得徐斌不靠谱不像是一个战士，手上连打枪的老茧都没有。

　　“兄弟，九字头的？我参加过它们的选拔，我见过这身衣服，你们这次是来跟我们打的，对吗？”

　　“演习结束，我们是一家人，对待我们，上级至少会告诉我们对手是谁，没必要藏着掖着，还是你觉得被我们俘虏了丢人不好意思说？”

　　左朗抬起头，无所谓道：“那实弹，一会儿要上缴导演组。”

　　他的默认让那个带头之人狂喜，哈哈大笑：“兄弟们，老九的人，我们抓的是老九的人……”


第二百七十六章 道歉

　　红蓝双方的各种军营内，都会设置专门的区域，以简易的铁丝网拦出一块空地，当作临时俘虏营地。

　　“那什么，西红柿炒鸡蛋，手撕牛肉，再来个醋溜白菜片。”

　　“我这有烟，给我拿个打火机。”

　　“老兄，当俘虏你得让人睡觉吧，没有帐篷我也就忍了，弄个睡袋不过份吧。”

　　别人当俘虏是关心红蓝双方的态势，徐斌当俘虏先顾吃喝，时不时会有人来专门‘看’他，他也不在意，当猴子就当猴子呗，吃饱了弄个睡袋加毛毯，干爽避风的地方一躺，正好缓和释放两天来的紧张压抑情绪。

　　“九字头的部队，看到没有，我们抓回来的。”

　　“我感觉也没什么了不起吗？队长去了两次参加考核，现在怎么样，不还是被我们给抓了回来。”

　　“就这素质的部队，不去也罢。”

　　面对着那些对9527的质疑，徐斌就像是没听到，一个部队的成色，可不是谁诋毁两句就能变的，他依旧我行我素，该吃吃该喝喝该睡睡，到了饭口他喊的比谁都凶，你要不搭理他什么话都来了，什么虐待俘虏，什么红方抠门连口饭都舍不得，什么……

　　骨气呢，气节呢？

　　徐斌本来最初根本没搭理对方，质疑这种东西，你在意了才叫质疑，你如不在意那就是耳边飘过的声音，说什么，没听懂。

　　左朗也是经历了许多的老兵，心态早已雷打不动，沉默着低着头，毛毯一搭，坐在睡袋上也不知在想着什么，外面的枪炮声并不会影响到他，徐斌是靠着完美睡眠照常睡觉，他则是凭借着身体过去的记忆适应熟悉的环境。

　　“起来了起来了，别睡了，这里不是给你们休息的地方，准备准备，上车，退出战区，部队马上开拔，没时间照顾你们这些俘虏。”

　　到是没有什么过度的词汇，只是这几位看守部队军官的态度很有问题，脸上带着不耐烦和某种优越感，在战区内你们是俘虏我们是胜利方，有优越感怎么了。

　　大家也没说什么，反正是被抓了，退出战区也就退出战区，到导演组等候做一些力所能及的工作，等待导演组的安排，每一次的演习总会有一些提前退出演习的部队，一般情况下会让他们在外围观摩，同时要做自我总结，要学习别人的先进经验。先退出，不管是什么原因，总归是与失败搭边，能力不够等等问题暴露出来进行学习也无可厚非，成王败寇嘛，在任何环境都适合。

　　“快点，磨蹭什么呢，我们可没有时间去管你们这些死人。”

　　有些在近距离交火中被‘击毙’的敌方成员，也会进入这临时的收容所，演习之前大家是一家人，随着演习的深入和前期专门摆出来的思想工作，所有的战士都有一种特殊时期的敌视，举止粗暴一些，在没有结束演习之前，并不算问题。

　　“你，想什么呢，快点。就这样还特殊作战部队呢，要是我可不敢成为你的战友，在战场上指不定什么时候就被你拖累。”

　　一句不该说的话，出现在了最不该出现的场合，被最不该被听到的人听到，左朗猛的抬头，双眼放射出慑人的光芒，在他之前，有人替他出头了。

　　“啐！”

　　徐斌直接一口痰，吐在了那说话中尉的衣服上，要不是对方正在上风头，这一口痰就容易吐到他的脸上。

　　对方完全被吐愣了，徐斌抬手就将手里拿着的一本军事杂志拍在了他的脸上：“嘴臭，就别出来说话。”

　　“你，你干什么！”对方怒了，附近的人也都怒了，当俘虏你还这么嚣张，还敢打人，呼啦一下都围了过来。那军官更是直冲着徐斌撞了过来，挺胸抬头，要用胸膛将明显比他矮一些的徐斌顶到一边。

　　徐斌以一种类似下意识的行为，抬起膝盖，正顶在了对方大腿根部，是不是顶到了某些要害部位不知道，对方直接双手挡在身前蹲下是事实。

　　“靠，嘴臭还往人身边凑什么，挡住我的腿抬起了吧。”

　　呼啦！

　　对方的人一下子围了上来，己方的人尽管也看不惯徐斌的懒散行为但毕竟是一个战壕的，也都过来帮着推搡，一下子双方几十人就拥在了一起。

　　当第一个属于徐斌‘被俘战友’在推搡中被踹倒在地后，战事直接升级，远处的哨兵跑了过来，抡起手中的枪来阻隔双方。

　　徐斌这个人有很多缺点，也有着让然觉得偏执的优点，被推倒那个在这两天的关押中跟他聊了聊，勉强算是有一点交情，加上那被徐斌吐痰的军官怒极大吼着要将所有人揍趴下，军队中打架不是稀奇事，解决问题的方式也是拳头。

　　左朗上去一脚就将那军官直接踹飞，也直接将拥挤推搡的局面变成了拳头飞脚，徐斌抬手抓住一个砸来的拳头，抬脚踹在对方的肚子上，面对着侧面踢过来的腿，直接拳头砸在对方的小腿上，对方直接摔倒在地。

　　砰，枪托砸在了徐斌的肩膀上，前来分隔双方的哨兵看到态势不可控制，下手重了起来，当徐斌一脚将对方手中的枪踹飞到空中，也宣告这场争斗事态升级，蓝方被俘的人员被分开就老老实实的靠在一边，只剩下几个好斗的，徐斌和左朗一左一右护着他们，不过来不动手，过来直接放倒，以两人的身手，直到营地的领导出现，还是没人能奈何他们。

　　“干什么干什么！”一声怒喝，一个上校带着几个校官出现在现场，显然是这个营地的指挥官，能在一线部队担任营连级以上军事主官的，都是军中真正的精英，都拥有着压制下级的威望和气场，现场马上分隔开来。

　　“怎么回事？”上校是个国字脸中年男子，一看就是那种从非常铁血强硬的主官。

　　被吐痰的中尉第一个上前告状，有偏颇之处，徐斌也懒得解释，对老子的朋友出言不逊，揍你，活该。左朗站在了徐斌的身侧，共同面对一切的态度不需要高谈阔论，其他的人都老老实实的站在一边，这该是营地的团长了，可不是他们能够平静面对的。

　　上校听完了中尉的汇报，看了一眼徐斌和左朗：“部队马上开拔，直接将他们送走，通知相关部门处理。”

　　他是转身走了，听到的却是徐斌很不以为然的对着那中尉说道：“喂，说你呢，看什么，刚才自己说什么了，道歉。”

　　上校和众多校官猛的转头，眼中带着怒意，那中尉一听这话差点乐了，这下遇到愣头青了，团长肯定要收拾他。

　　“绑了。”上校被旁边的人拦了一下低语两句，忿恨的看着现场，直接下达捆绑的命令。

　　徐斌吹了声口哨，抬手照着最先上来的那中尉脑侧扇了一下，力量不小，直接将对方扇了一个咧呛：“说你呢，想什么呢，道歉，非得揍你才知道是说你呢吗？”

　　这一下可把整个营地点燃了，在上校的默认下，拎着武装带、握着拳头的战士冲了上来，徐斌和左朗也不多话，简练的身手有效的打击，一个个的倒在地上，上校皱着眉头，在他身边有人打电话给导演组和指挥部，通报这边发生的事情，以特殊部队的成员动手为由，请求上面的裁定，是否可以动用更为激烈的手段。

　　待到这位汇报的人回来时，看到的是勉强站起身退到一旁的数十人，一个个脸上带着痛苦之色，显然刚刚的打击对他们影响非常大，场外围着数十人，场中，左朗坐在地上休息，徐斌则叼着烟，似乎一点也没有乏累的意思，正常经受过严苛训练的人，靠拳头的力量放倒三到五个人，身体内的气力就会跟不上，左朗这样的也只能放倒十几个，剩下的全都是徐斌放倒的，他的表现也让旁边的人不敢往上冲，上校很想将自己压满了实弹的佩枪拿出来，却又有所顾忌，不管怎么说这是战友，枪口对准自己的战友在他的军旅生涯中没有这个规矩。

　　“你们是哪个部队的，报出部队番号，姓名，职位，你的指挥官是谁？”

　　徐斌和左朗闭口不言，倒是有人将特种部队抓来时的传言告知：“团长，他们是特种部队抓来的，说是蓝方的特殊部队，据说级别要比咱们军区的猎鹰特种大队级别还要高。”

　　上校一挑眉，怪不得，就这格斗技术，也不是普通能有的。

　　车子行驶的声音在圈外响起，两辆越野车开了过来，之前抓捕徐斌二人的特种兵恰好返回要在这里进行短暂休整，进来前就得到了指挥部的通报说有打架的让他们协助处理。

　　“呦，这不是九字头的大哥们吗？怎么，被俘了憋屈，把气洒在了下面人的身上？”

　　“真威风啊，放倒几十人，牛！”

　　徐斌抽了一口烟，斜眼看着对方，慢条斯理的说道：“要不，你下来试试。”

　　这下可算是点燃了炸药包，对方哗啦一下全部跳了下来，围了上来将之前的驻地战士挤到了后面。


第二百七十七章 不配伤害他

　　猎鹰特种兵大队是西北军区的骄傲，在大队部的陈列室内，各种奖状勋章锦旗罗列，是西北军区大佬们眼中的宝贝疙瘩，每一次的大型演习都会将猎鹰那出来督促全军，都会拿猎鹰出来作为标尺来衡量全军。

　　有人曾传，猎鹰的成员能够自如出入军区那些挂着金星的大佬们办公室，多年来，猎鹰也确实争气，在执行大型任务中从来没有给军区丢过人，与其他军区联合作战或是演习也都表现优异，号称作战最凶悍的东北军区东北特种大队，猎鹰曾硬撼其不落下风。

　　抓了九字头的成员，本就让猎鹰欣喜若狂，他们当中有数人都曾经参加过选拔考核，有人通过多数人不过，回来后对九字头的部队有着敬畏但更多是一种说不上来的抗拒，我们那么多优秀的战士，怎么就不符合你们的标准了，敢不敢将你们的标准亮出来我们看看，凭什么我们各项军事指标都过了，在考核中却还是被你们打了低分。

　　抱着这样的怨气，碰到了徐斌，轻松活捉了徐斌，冷嘲热讽是一种宣泄，没什么恶意，只是想要让世人知道，我们猎鹰是好的，每一个成员到任何一个部门任何一个部队都是顶尖的，九字头怎么样，也没见怎么厉害，不还是被我们给活捉了。

　　徐斌的表现也一直低迷，今日突然来了一个大逆转，首先是让他们接受不了，然后是一种被侮辱的愤怒，心里有着活捉对方的底气，脑海中自动闪过的就是我能战胜他，能抓他一次就能放倒他第二次。

　　“你说什么？”

　　一个一百八十几公分身材健硕的年轻挂着少尉军衔的猎鹰特种兵大踏步向着徐斌走过来，瞪着眼珠子要给徐斌形成一股巨大的压力。

　　迎接他的很简单，徐斌撇撇嘴：“你聋啊。”

　　军体拳，龙行虎步踏出，一拳挥出势大力沉，本是半实半虚的招式，你接我就发力，你不接我收回来还能进攻。遇到了徐斌，活该他倒霉吧，跟我比力量，我秒你几个来回，你把巅峰泰森弄来，我俩互殴一拳保证倒下的是他。

　　拳对拳，对方见徐斌跟自己来硬碰硬，运足气力想要给他个下马威，结果就听啊的一声惨叫，面对特种部队的战士，徐斌可不敢有分毫的疏忽大意，夹杂着一点为左朗出气的情绪，就这一下，那健硕战士迅速倒退几步，捂着胳膊满脸都是痛苦之色，旁边马上有小队的卫生员上来观看，脸色一变，脱臼可以硬生生重新上好，骨头的裂痕就必须到医院接受治疗。

　　都是在一起摸爬滚打了数年甚至更久的生死战友，执行战斗任务是将后背放心交给对方的关系，一个受伤整个的蜂窝就被全部点燃，这时已经不是什么规矩和纪律的问题了，这小子竟然敢伤害我的战友，必须给他一次让他铭记一生的教训。

　　徐斌是来者不拒，谁来灭谁，出气是一方面，经过系统和大家培训这么长时间，拥有了牛B的战斗能力，如今这场合是最佳宣泄之地，通过之前的战斗稍稍了解了一下力量对对方造成的伤害程度，稍稍收敛了一些，提升双倍力量的无双神力技能可以关闭作战。

　　左朗就站在后面，一边休息一边准备随时战斗，当他看到徐斌完全不讲道理的战斗方式彻底将对方秒杀后，选择了向后退一步去继续休息，尽可能多的将自己体力恢复，谁知道后面还有什么。

　　都是爷们，拳脚就都是拳脚，哪怕被放倒了，猎鹰的人也不肯用别的，至多是没办法了二打一三打一多打一，眼前这家伙太凶悍了，沾者亡，别有接触，但凡是肢体接触，保证对战的人弹飞，你打他，他也不躲，就是跟你硬换硬，什么闪转腾挪的招式，对他完全没用，就看你的伤害值能不能打乱他的节奏？就看你能不能扛得住他的拳头？

　　上校包括整个营地的人都看傻了，徐斌有多厉害他们不知道，猎鹰有多强他们确是清楚的，整个西北军区，谁不以猎鹰为榜样，现在猎鹰两个作战小队，生生被一个人给全部放倒，还有战斗力，只是大家都心明镜，对方似乎手下留情了，再上去也是丢人，根本就不是一个级别的。

　　此时导演组的纠察队伍也来了，拿着证件给徐斌看让他跟着自己走。

　　闹都闹了，还会善罢甘休吗？徐斌面不改色心不跳，体内存储的热能值还很多，足以应对更多的战斗：“刚才那个中尉呢，出来道歉。”

　　“你们现在必须马上跟我们走，否则将会按照违反纪律处置，你也不想背个记过处分吧？”纠察队伍看着站起身聚拢到一边的猎鹰，也是心有余悸，不敢太过语气强横，真要是动手了呢。

　　上校将那中尉找了过来，语气异常强硬的让他重复发生的事情，同时来自蓝方指挥部的直升飞机也在远处降落，蓝成胡美然和天虎王凯都来了，还有一个鬓角微白的中年男子，也属于少白头，目光炯炯，身上的作训服干净整洁没有一丝褶皱，肩膀上扛着的两杠四星让在场所有人都向他立正敬礼，作为这一次蓝方与9527联系的联络参谋，级别可够高的，蓝军作战参谋部副总参谋长，中规中矩不会犯错却也不会天马行空的一个人，从武装直升机下来之后大步走过来，红蓝对抗，多多少少都有护犊子的心理，看了一眼徐斌，心中对9527成员被俘是有意见的，否则也不会近两天时间没有沟通。

　　“你，还有你，马上跟我走，回去之后写检查。”这写检查三个字是说给在场红方部队听的，也有几分气恼，演习正在如火如荼的进行，每天指挥部都有着无数的事情要处理，双方各上来一个整编军，格局这么大的演习很是少见，部队的调度忙的每一个人都焦头烂额，看到徐斌吊儿郎当的模样又点烟没个当兵的模样，心里想着这就不是我的兵，要是我的兵早就给收拾老实了，9527就是太纵容里面的官兵，看来很有必要向上级提议，对那些特权部门，是否应该继续他们的特权，是不是应该进行一些有效的查处。

　　左朗见徐斌没动，他也没动，他回来是因为爱国心和徐斌，他心里的伤到现在还没有痊愈，部队开始出现官僚主义，这是他无论如何也无法接受的，那些战友，每一个人的声音都会在脑海中回荡。

　　徐斌上一眼下一眼看了看大校，对着一旁的蓝成问道：“这家伙谁啊？别说一大堆没用的，我就问你，他能不能管得到我？”

　　蓝成犹豫了一下，还是实话实说：“不能。”

　　徐斌哦了一声，那哦字的声音拉得很长，意思很明显了，你不是我直管领导，在这跟我嘚吧什么，我的要求很简单，道歉。

　　红方上校走了出来：“道歉可以，我需要一个解释。”

　　徐斌指了指左朗：“他的战友，全部死在战场上。”掀开左朗的衣服，只将他的肚子部位露出来，那密密麻麻至少数十针缝起来的伤口和边缘的枪伤，显露在所有人的面前。

　　左朗有些不太愿意如此，徐斌也没将他身上更多的伤痕露出来，只是拍了拍他的肩膀，声音是说给所有人听的：“我不是矫情到非得去跟一个不知所谓的人辩解一句话的对错，对我说什么，对我们说一些不算是诋毁至多是嘲讽的话，那都无所谓，现场有打过仗的吧，你们说说，我应该不应该纠结这样一句杀伤力比他丢掉性命都大的话语。”

　　真正在战场上战斗过，负过伤，失去过战友的人，那是一种无法用言语来形容的特殊感触，在场蓝成等人和猎鹰的人一听，愤怒情绪立时爆棚，一句你会拖累战友，无疑是对一个战士最大的侮辱和否定，甭管是有心还是无意，这话太伤人了，放在他们谁的身上都会接受不了，左朗的眼神，左朗身上的伤，那是一种真正战士的惺惺相惜，他们都不需要认识左朗就百分百的相信，在战场上，他定然是会全力保护身边每一个战友，如果有必要他会牺牲自己保全战友的生命，他的战友全部牺牲，那将是多么大的心理压力，他会一直背着这压力，听到那样一句话，会怎么想？

　　一辆早就开过来停在人群后的作战指挥车旁，一个五十多岁的一颗金星将军分开人群走了进来，走到左朗的身前，什么话都没有说，只是敬了一个军礼，左朗慌忙回礼。

　　金星将军转身对着那被上校拉过来还是有些不以为然的年轻中尉说道：“我能接受你无法理解那种情感，却不能容忍你的行为，刘团长，我要看到他在你们条件最艰苦的连队当一名普通战士，至于是否道歉，是你个人的事情，我们不会强加于你，如果你觉得自己的话没有伤害一个用身躯为祖国铸造了钢铁边境和平时代的军人，你可以不必道歉。”

　　“猎鹰战鹰A小组，战鹰B小组，全体都有……”还没等那中尉做出表态，猎鹰的两支小队，整齐立正面向左朗和徐斌……


第二百七十八章 值得骄傲的军队

　　敬礼！

　　唯有同类人，才能够最理解同类人。

　　作为和平时代为数不多执行战斗任务生死一线间的部队，每一个人都会有着相同的信念——在战场上，当你的战斗技能、意识等都不能作为主导时，唯有身边的战友才是你生命的保障，同理，你的存在也是他们的生命保障。

　　一个经受过各种严苛考验的战士并不一定理解这种情感，哪怕他本人已经强到无敌状态，唯有那些在战场上摸爬滚打，见多了鲜血，见多了战友离开的战士们才会对这句话有如此大的反应，这已经不是对他个人的侮辱，而是对他整个人生观价值观的侮辱，对他身上那些为了国家为了人民留下的永久伤痕的侮辱。

　　猎鹰向左朗敬礼，不需要任何的言语，该表达的情绪在这军礼中尽数表达，换做自己，会不会这样？或许纪律约束不敢，但一定会在脑海中想着要将侮辱自己的暴揍一顿让他当着自己的面道歉，他们不敢做的事情，眼前这个一直被自己等人嘲笑、诟病其没什么了不起的吊儿郎当男人，却用实际行动做到了他们不敢做的事情，这一刻，对徐斌，他们有了特殊的认知，能够进入那支部队的又岂有简单的。

　　徐斌搂着左朗的肩膀，此时此刻，那中尉是否道歉不重要的，他要的是左朗心情平复，要的是军队里一些必须回归本质的改变，或许后者是理想远大的不切实际，他本人也没想那么多，但确实，这一件看似不大的小事却在之后掀起了足够大的波澜，是徐斌始料未及的。

　　一件事，让9527的人见识到了徐斌的真实性格，他除了帮左朗出头之外，也确实有试探自己这个内卫权限弹性的想法，不想被束缚，想要在不违反大环境的我行我素，上面，能够容忍自己吗？

　　一次性放倒了数十人，其中还有两个小队的猎鹰特种兵，靠着格斗进入9527，现在我要不断的向你们展示我的强大，你们，能够给我多大权限呢？类似这样的事情，我做了，你们会怎么处理？

　　结果就是，返回到蓝军指挥部，别人没来找他，胡美然先来了，上来就是一通狂风暴雨的猛攻，练柔骨功出身的她战斗风格就透着灵巧和诡异，有些类似罗颜下面的那个罗刹，要比他多一些硬度和技巧。

　　“喂喂喂，胡大姐，我没招惹你吧？”

　　“去死，你说，为什么把我塞到厕所。”

　　“大姐，你别闹了好不好，当日我当然要找个安全的地方安置你，我这枪法完全就是白给，这要是带着你冲出来，指不定我们两个就都被放倒了。”

　　“哼！”冷哼一声，停手，胡美然算是认可了徐斌的说法，之前一分钟还是拳脚相加，之后一分钟就变成了亲昵的搂抱：“小子，很棒，回去之后请你吃大餐，我可是个人三等功哦，可不是谁都能拿得到的。”

　　有过更为亲昵的接触，现在的搂抱就变成了表达亲近的一种状态，要是没往那方面想，就不会产生任何的邪念。

　　“恭喜！”天虎以拳头给了徐斌肩膀一下：“第一次出任务，就有可能得到个人二等功，干的漂亮，你徐斌成为内卫一员，看谁还有什么可说的。”

　　徐斌显然没有意识到在和平年代一个个人二等功意味着什么，也不太了解这样的荣耀究竟有多么大，遂表现的很淡然，接下来蓝成胡美然等人还要作为特邀嘉宾参加演习，与猎鹰在演习战场内来一场真刀真枪的对抗。徐斌则没事了，在蓝军指挥部吃了一顿饭就被送到了导演组，他们是被淘汰出演习了，但九字头的身份摆在那里，西北军区可不敢怠慢，要知道每隔一段时间不定时开启的考核，进入九字头不光是荣誉，每进入一个人相应的所在军区所在部队都会有一些装备后勤的倾斜，不然你以为各大军区那么愿意将自己苦心培养出来的人才往上面送吗？不能抗拒上面命令我隐瞒行不行，那种个人疯狂想要冲上去到更高部队的画面都是假的，个人利益是要服从集体利益的安排。

　　导演组的讲评分析大厅，徐斌和左朗混了两个位置，就坐在一侧的角落，看着十几米外的大屏幕，第一排是领导，第二排第三排也都是领导和作战参谋，不断的讲解红蓝双方的演习态势。

　　不习惯常服的两人还是穿着9527特殊的作训服，只是这一次军衔佩戴上了，内卫虽说是外卫的领导，可在军衔上却没有硬性的要求，徐斌给了预备役中尉的军衔，左朗则被授予了预备役上尉的军衔，领口的军衔章粘上，抱着臂膀看着屏幕，听着专业的作战参谋不断结合双方发来的作战指令和各项数据讲解，本来徐斌觉得自己肯定听不懂，真正往这一坐他发现作战参谋讲解的很细，自己超强的记忆能保证遇到一两个专业术语或是专业数据听不明白时，牢记下来询问左朗，听得津津有味，觉得挺有意思的，有点像是下棋，复杂得多，双方的指挥官斗智斗勇，下面的队伍随机应变，看着画面中闪过的一些特写镜头，闪现出的一些神枪手的枪法，徐斌很是汗颜，练就算了，只能期待系统什么时候让自己抽奖抽到枪械使用精通技能了。

　　第二天的傍晚，大厅的屏幕上出现了那个中尉，一天的时间，足够他们通过各种关系拿到了左朗曾经的资料，很巧，红方另一支特种部队就来自西南，正是左朗曾经服役的那支特种部队，队员以一把指甲钳大小的小刀为标志的特种部队，这一次过来的部队中，除了新丁之外老兵几乎都与左朗相识，为此在红方的指挥部，还差点动手去揍人，带队的队长含着眼泪讲述了发生了左朗身上的故事，包括左朗曾经在部队的表现，那是一个为了战友的安危不止一次受伤的特殊班长，那是一个经历了所在小队全部牺牲难以独活而退伍的功勋队长。

　　不止是中尉，包括那个看守徐斌和左朗的整个团成员，在中尉宣读了致歉书后，镜头画面切换了数个镜头，都是指战员们对着虚空敬礼的画面，谁都知道，他们这军礼是送给谁的。

　　左朗哭了，硬汉的他，从那悲痛的记忆走出来就告诉自己，你没有资格哭了，你要代替他们所有人活着。今天，他想哭，在对整个部队失望之后，这是他第一次感到自己错了，个别造成了自己身上的惨剧，并不能否定整个部队。今天，他想哭，他觉得自己又找到了一个可以将后背安心交给他、在战场上战场外自己都甘愿为他挡子弹的兄弟、战友、搭档。那个连特种作战部队基本认知都不完全的男人，却成为了现今为止最懂自己的人。

　　徐斌笑了，点燃一支烟，塞进左朗的嘴里：“这么多人看着呢，哭咧咧的难看不难看。”

　　看着左朗，徐斌首先鼓掌，紧接着整个大厅内，包括这一次演习的总负责人，西北军区的副司令，全部站起身为左朗鼓掌，年轻人则全部敬军礼表示敬意，而徐斌的掌声，则是送给西北军区，他们敢在这样的时间这样的位置让那道歉声音传播更远，就这胸襟，甭管是一个人的，还是一群人的，都值得掌声。

　　我们的军队，穿上属于它的军装，是值得骄傲的。

　　特许，左朗参加演习，去跟他过去的战友交手。只要徐斌，本来这特许也有他，他自己摆手，还是算了吧，上去就是丢人，或许会有近身格斗的机会，但一定更多的是枪战，就自己这两把刷子上去也是被虐，不如老老实实坐在这里看热闹了。

　　戴着墨镜，抱着臂膀，身子也不像是其他军人那样坐的笔直，整日就坐在角落里，你也不知道他是在看还是在睡觉，不管你什么时候回头看向他时，首先看到的就是那大墨镜。

　　从没有刻意去结交谁，别人似乎也知道九字头的规矩，也没人敢来打搅他，要知道擅自从九字头成员口中得到消息，一旦被发现那可是要倒霉的，你是要探听国家机密吗？你有什么企图？直接抓起来先审讯一个月再说。

　　该吃吃，该喝喝，唯独没有该睡睡，这让很多暗中观察他的人都很奇怪，这小子跟饭桶一样，每次都吃很多的东西，然后就是往那个角落一坐，屋内不少熬夜观察战况的，在镜头烟灰缸会收起来，没有采访的，大厅内也是可以抽烟的。

　　徐斌就在角落呆着，身旁一纸盒箱子的吃喝，桌上摆放一个烟灰缸，脚下摆放一个垃圾桶，每天他去吃饭的时候自然会有人来收拾，也不知道他坐在这里干什么，是不是每天都睡觉啊？

　　是，也不是，一般在比较安静的上午时段，他会坐在那里睡觉，完美睡眠保证他最佳的睡眠状态，上午两个小时，下午两个小时，戴着墨镜整天都那模样，也没人知道他到底在干什么。

　　“你好，能采访一下你吗？我看你在这里坐了好几天，是负责记录的作战参谋吗？”


第二百七十九章 开路先锋

　　秦思眠主动请缨来采访报导，作为军报赫赫有名的军中绿花，军中女兵难得一见的雪脂肌肤，精致的五官，略施粉黛就已经无比惊艳，干练的短发即便不戴军帽也丝毫不会给整体的军装绿减分，足有170的身高也确保她能够将身上的女款正装军服完全的撑起来。

　　西北军区这一次的大型军演，规模很大，突破了师为建置辅以各种特殊兵种的界限，直接以军为单位，所有配属兵种都提升一个单位等级，整体规模大了绝不止三倍，罕见，压力大，演习的终极目的也略有不同。

　　如果说军报或是军队内的文艺系统记者层面要寻找一个当家花旦，那无疑，秦思眠自认第二无人敢认第一，几次高端的采访也都是她前往，很多人都猜测她的家世，不然怎么可能采访大军区首长或是主力野战部队的首长都是她，几次都约不到的采访，她去了都能采访到？

　　越传越凶，她本人也不出来解释，据她身边的助手和一些凑巧听到的人说，很多人她都是称呼叔叔伯伯，其背景深厚论被一些人奉为定论，如此一来，秦思眠的工作就顺利了许多，在单位内的地位也很特殊，不过一直以来她都表现的相当低调，也很有敬业精神，到一些条件艰苦的区域采访也从来没有怨言，除了一些必要的被妒忌之外，她在周遭朋友同事中的口碑非常好。

　　来西北军区采访三天，几乎她认为该采访的点都采访到了，甚至深入到导演组的讲评大厅采访副司令员，来了三次，三次都看到角落里有一个在封闭环境灯光足够温和环境下还戴着墨镜的军人，准确的说是一名中尉，整日坐在那里，什么也不干，不发言不表态也没人去询问他，秦思眠注意到他的时候，模糊记忆中他似乎在这里坐了很长时间。

　　新闻媒体的工作者职业习惯让秦思眠又专门来往一次，专门在暗中观察徐斌良久，这才主动上前一窥究竟，西北军区一项是穷家业小，摆出超过两个正规军的兵力来排练演习，这不太像是西北军区的风格，是什么促使他们改变呢？这个出现在现场的人，有没有可能是上级派来的，这场演习有没有可能是上面支持的，用来做某种实验，而这个人是来观察记录数据的。

　　秦思眠一项以自己的专业嗅觉自豪，几次成功的抽丝剥茧让她信心满满，采访任务完成之后，示意身边的摄像和一些其他工作人员不要着急，她还有一点采访工作。

　　“你好，能采访一下你吗？我看你在这里坐了好几天了，是专门负责做记录的作战参谋吗？”

　　徐斌本来是在发呆，对方说了第二遍才反应过来是在跟自己说话，微微转头，先是看到美女的赏心悦目，正常男人如果被这样一个美女打扰是不会有任何怨气的，即便并没有时间，也不太会拒绝人家的采访，美女优势处处皆在，对比普通人优势多得太多。

　　“我啊，看热闹的，我身上可没什么新闻，你还是忙你的去吧。”

　　徐斌真的是实话实说，可落在秦思眠眼中就是欲盖弥彰，现场后排有几个敢抽烟的，这位。地上还有一大堆吃的，无论从哪个方向来看，眼前这个戴着墨镜的年轻军官都不是一般人，下意识的，秦思眠将脑海中一闪而过的第一个念头，坦然问出：“我不是采访，你也不用害怕，你家里是不是有长辈是西北军区的将军啊？你能在这里看热闹，不简单。”

　　徐斌翻了翻白眼，当然了，对方是看不到，戴着墨镜嘛。

　　“你要是喜欢坐下来，我欢迎，谁不喜欢看美女嘛，不过你要是想在我身上找到新闻素材，我现在就可以告诉你，你会失望的。”

　　徐斌是一副无所谓的态度，闲来无事有美女聊天他也不反感，只是答案要提前告诉你，免得你真的坐下来最后没得到自己想要的而失望。

　　秦思眠眨了眨眼睛，经验告诉她，对方没有撒谎，可为什么自己直觉他身上会有自己想要挖的故事呢？女性的第六感加上职业敏感性，都在告诉她，一个严肃的演习导演大厅，坐着一个抽烟吃东西戴墨镜的怪咖，怎么可能没有新闻。

　　“滴滴，滴滴……”

　　火警警报的声音突然在整个导演组拉响，所有的人俱是一惊，马上就有人从外面跑进来疏散这里的领导，徐斌和秦思眠都听得真切，不知是什么原因，装有一些易燃品的仓库突然着火，风助火势，戈壁滩上本就干燥，加上又是春季，火势瞬间席卷而来，幸得导演组附近荒芜，这火势就算再大也只会在这额定的范围内燃烧，不会造成太大的影响，只是这额定范围就足以让所有人紧张到害怕，诸多首长都在，诸多昂贵的仪器都在……

　　秦思眠下意识是救人，却发现她身边那个男人比自己的反应快多了，第一时间就冲了出去，看着如浪潮一样在临时建筑帐篷席卷而来的火势，看着营地内慌乱奔跑的人群。

　　幸亏，这大火是在发生在纪律部队的军营，吞噬着一切的火势还没让这里的指挥系统失灵，站出来的几个现场指挥还是能够起到一点作用，让大家在指挥下能救人救人，能救设备救设备，实在没有能力的文职或是眼看着自己要处于危险的，跟着大部队向外面跑，跑到安全区域。

　　一次大规模的演习，一个大军区的安排，在危险的演习区域没有出现意外，反而在大后方出了这种事，每一个人都觉得牙根恨的直痒痒，几乎所有的灭火器都被人拿出来去灭火，奈何火势太大，只能将灭火器集中起来开辟一个个向外跑的通道。

　　徐斌完全是下意识行为，看到有条不紊心里一安，这是一个有责任心的人在面临危机时会做出的第一反应，也会是他心理的真实反映，旁边冲出来的秦思眠一样，看到军营还没有乱到不可收拾才长出了一口气，跟着自己的同事随着人流向外跑，聪明的女人会知道自己该做什么，没有特殊的本领又不具备超人的能力，能冷静不添乱就已经是为这里做贡献，傻了吧唧冲出去想要帮忙救火只会是越帮越忙。

　　或许是那从胡美然口中传递出来的个人二等功，或许是成为一名军人在这氛围中得到的渲染，徐斌此刻想的是护送大厅内的首长们出去，默默的跟在队伍后面向着营区开辟出来的两条安全通道之一奔跑，呼！呼！大风带起了地面上燃烧的些许碎片和用来打桩固定的木棍，一股热浪直袭首长队伍而来，一个全身燃烧的物体从空中横着砸向副司令员，他的警卫员看到时只能做出用自己身体阻挡的动作，将首长挡在怀中。

　　砰！

　　预想中的疼痛没有，抬头一看，那个九字头部队的战士就在身后，而那一团火焰燃烧的物体已经在远处摔落在地，是一根木棍。

　　这时候也没时间去说什么，警卫员冲着徐斌竖了竖大拇指，继续掩护着首长向外跑，徐斌的所作所为只是这营地一个小小的插曲，根本就算不得什么，偏偏就被混入这支队伍的秦思眠看到，并且她是很直观的看到徐斌突然就出现了在那位置一脚就踹开了燃烧的木棍。

　　顺利的离开火势中心，外围的人想办法在救火，掏出来的战士以掘进的方式，也不管在火焰的周遭有多么热，拿着随身的工兵铲，将地面沙土掘起来洒向火焰，一个人这种行为有些傻，可在一个密集范围要是有几十人同时如此，造成的结果是非常喜人的，只是也不知道这样的速度能不能挽救尽可能多的营区内物品。

　　红蓝双方距离导演组最近的战士全部乘车赶来，空中也有直升飞机往这边飞，在导演组后方的后勤补给线上也在紧急调集附近城镇的救火车。

　　徐斌出来前将被大火烧了一部分又不知道什么原因吹倒火灭的帐篷拽了出来，里面的筋骨抽调，将营区外围的一根旗杆拉了下来，你要说让他冒死在大火内去英勇救人，怎么说呢，也不是害怕，只是觉得性价比太低，自己又不是专业的，在火场里的作用也就是与普通一兵差不多，看到那足有数米的帆布，他觉得自己是可以做一些安全且有效果的事情。

　　支撑帐篷的一些钢丝细钢筋此时全部成为了徐斌手中捆绑绳，有需要切割的手指上的玉戒指那根具有吹毛利刃功效的针就是切割工具，多数不需要切割，就是将帆布一部分给死死的绑在六米高的旗杆上，死死捆住。

　　秦思眠大致能看出他想要做什么，只是觉得他这想法有些理想化，钢铁旗杆加上那大半面的帆布帐篷，再有捆绑的钢筋钢丝，夹在一起也有几十斤重了，他觉得自己是大力士吗？还是觉得有人能用这东西为战士们救火作为开路先锋？

　　很快，她就看到了答案，她口中发出的惊呼声和四周的惊呼声汇聚在一起，目瞪口呆的看着那个男人做出的一切。


第二百八十章 本能

　　徐斌将帽子戴好，将手套套好，现在旗杆的钢管是凉的，一会儿就该热了，9527部队的高质量军品，让他至少不比担心手掌接触位置过热受不了，也不必心疼他那头发，帽子里面是用绳子能够勾住下巴固定的，材质和衣服一样，也能保护头发。

　　呼！

　　拎起那专门制作的超级砸火大扫帚，重量还可以，在自己绝对力量上限之下，挥舞了几下，微微感觉到吃力，风的阻力会将整体挥舞所需的力量增加很多，开启技能无双神力，才感觉不到吃力。

　　他这一挥舞，那帐篷的帆布在空中呼呼刮风作响，很多人都看着他，不难理解他要做什么，还有搞技术的喊着重要的仪器区域在左边，徐斌连续挥舞了几下，大家看到了可能性，立时就有不少的战士聚拢到他身后侧，有工兵铲和掘进工具的紧随其后，没有工具的衣服脱下来准备到时去拍灭零星的火苗，后面还跟着一些拎着灭火器的，火势太大灭火器数量有限，人大多数都逃了出来，好钢用在刀刃上，如果这拎着举行扫帚的人能够坚持，他一个人发挥出来的作用将会超出很多人，在他身后帮忙的效果也是最佳，现在就看他的耐力和绝对力量能够撑多久了。

　　在场都是军人，都知道举起来这样一个‘扫帚’不算太难，难的是挥舞起来，难得是向着地面砸下去所需的力量，难的是砸完之后再抬起的力量，快落快抬避免着火，制造帐篷的帆布材质尽管不爱燃烧也是有限度的，同时还要面对砸下去之后钩挂到一些物品所产生的阻力……

　　大家的目光都放在了徐斌的身上，墨镜直到此刻也没摘的他，谁也看不到他的眼睛，不知道他眼神会传递出来什么样的画面。

　　“欸，你不是炊事班的吗？这活儿干完，你得给我弄两个好菜。”一句轻松的话语声音还没有落下，徐斌就开始干活儿，抡着那大扫帚，在顺风的区域，距离大火几米远的距离抡起砸去，嘭嘭嘭嘭，快落快起，连续七八下那一块被覆盖的区域火势被压了下去，他大踏步的前进，先是前进的砸，突进五米左右转身开始左右抡砸。

　　后面的人完全配合他，沙土飞起来去砸灭那些飞起的火星，衣服去拍打那些被强力作用砸成漫天飞舞的火星，后面灭火器适时的消灭复燃点。

　　地面很烫，空气很烫，时不时会有战士的衣服被一个火星点给燃着迅速撤下来，有水的往身上洒上水继续冲进来，很多人都担心徐斌，还有人弄了一些水想要浇在他的身上，目前他一个人是主力，顶得上一个主力营的灭火效果。

　　军人和普通老百姓的区别就在于此，军人会想尽一切办法灭火，哪怕手里只有一件衣服，集合大家的力量还是会产生一定的效果，老百姓不是没有这种觉悟，体能是一方面，很难做到大家在一起彼此信任的配合，抡衣服的分为两组，前面连续抡个十几下手臂酸了向后一撤，马上后面的就上来，保证拍打的频率，大火可不会给你喘息的机会，要是没有配合，你这十几下可能拍散的火焰，在你喘口气的时间又重新燃烧过来。

　　该着徐斌露脸，这是临时营地，又是戈壁滩，燃烧是一次性燃烧，一旦你将其打灭，地面不会给予它重新燃烧的土壤，他那个超级大扫帚的威力，才能成倍的发挥出来。

　　“救设备，救设备，左前方左前方。”

　　后面不断有人呼喊，救火的人怕徐斌听不到，成群结队的向前传递这句话，直到传到徐斌的耳朵里，按照这指示向着前方去拍打。

　　频率，保证了徐斌手里的工具只有边缘区域有一些被燃烧掉，后面看到他这个大力士如此给力，还怕他手里工具燃烧后没工具，马上又有人组织起来去制作大的，也有一些人制作了一些小的，十几斤左右的，两人一组往里冲，一个人抡累了另一个人接过来，身上一人挂着一瓶矿泉水，手握区域要是烫了就浇一点。

　　速度，是面对大火的最有效工具，保证了速度你的救援才有意义，当一处装有器械的仓库被救下来时，全场响起了欢呼声，也只救下了这么一个仓库和一个军械库，几分钟的时间，大火已经席卷了整个营地。

　　天空，陆地，各路救援到来，只是已经晚了，他们只能望着这一切，不过还好，救援及时，还是抢救了很多东西出来，大家政要向后退，再坚持下去也没必要了，该被燃烧的区域都被覆盖了，你就等着它烧完也就是了。

　　徐斌刚要扔下那扫帚转身跟着战士们往出撤，就听到了一声断断续续声音很微弱的求救声，不止是他，身边的几个战士也都听到了，下意识的几个人一对眼。

　　后来左朗问过徐斌，如果是你自己，你会救吗？徐斌沉默了，他不知道答案，因为没在那特定的环境中你无法去判断自己到底会做出什么样的决定，有很多人说自己怕死，可真到了危急时刻，他们中或许会有人爆发出自己都不敢想象的力量冒着危险去救别人。

　　十几个人都听到了，大家的眼神都在瞬间变得坚定，有人冲着后面大喊：“拿水和被褥来，里面有人求救。”

　　徐斌经过系统多次的改造，耳聪目明，抡起那大扫帚当金箍棒上下翻飞，也不管后面了，直直向着前方冲了过去，别人吸入浓烟会窒息会中毒，他还好，体质有别于常人，就算是现在让他憋气，估计只要训练一段时间，跟世界纪录也不会差太远。

　　很快，火场里还有人的消息就传到了外面，顿时所有人的心都为之一紧，人命关天，本来已经撤到了后面的首长们全部都站起身走到距离火场最近的安全距离。

　　“全力挽救每一个人的生命。”

　　当披着能够短暂阻火设备的战士冲进来七八个到了现场时，看到的是被几台仪器压在身上的战士，大火已经燃烧过来，马上就要将他吞噬，那些仪器总要几百斤重，大家此时也顾不得自己的危险，也没想能不能在大火烧来之前挪开仪器就要往前冲。徐斌亦是一样，上前双手将仪器试图抬起来……

　　“啊！！！！！！！”

　　“拉走！”

　　仪器已经很热，要不是着火的第一时间跑出来的人就通知后方将单独电缆输送到营地的供电掐断，这位就没这么运气了，那仪器早就火电相加爆炸了。

　　后面的人来不及感慨徐斌的力量，将腿被压住的战士拉了出去，眼看着大火就要将徐斌吞噬，就见他怒吼一声直接将那仪器来抡了起来挡在大火吞噬而来的身侧，用仪器挡住了瞬间扑来的大火，双腿挪动的那叫一个快，靠，能不快吧，危险啊，这时候他是真真切切感觉到危险，一出那危险范围手一松仪器一扔，追着前面的战士就跑了出来。

　　“呼！呼！呼！”

　　“哈哧！哈哧！”

　　看到人被救了出来，现场是欢呼声一片，大家都冲着抬着人的几个战士而去，后出来的徐斌反而被忽视了，他长出了一口气，搓了搓手，手已经滚热滚热，要不是手套，要不是身体的强度，估摸着这层皮肉是保不住了，火烧肉了。

　　衣服还好，鞋子也还好，这高档的装备就是好，别人的军靴在地面都踩不住，他是一路从头至尾，现在摸摸也只是鞋子底部温度升高了一些而已。

　　摸出兜里的烟，摘掉墨镜，摘掉帽子，在一旁地面坐下，看着大火吞噬掉营地，将烟在地面残余的灰烬中点燃了一点，狠抽了几口将烟抽着，也是心有余悸，自己都很奇怪自己什么时候这么勇敢和大无畏了，或许，是这身军装赋予自己的使命感吧，或许，是系统赋予自己的自信吧，或许，是在危急时刻爆发的小宇宙吧？

　　“给，擦擦吧。”

　　一块白色的手帕，透着强烈的个人风格，带着淡淡的香气递到了徐斌的面前，秦思眠指了指自己的脸，在两只眼睛处划了个圈圈，徐斌明白了，刚才自己是戴了眼镜，飞灰黑灰多多少少被它阻拦了一些，眼圈周围的颜色与整张被熏黑的脸不是一个颜色，看起来就是反过来的熊猫眼，很是可笑。

　　“谢谢。”徐斌也没客气，手帕上沾了一些水，没擦两下就已经黝黑一片，脸上还没有擦干净，秦思眠笑了笑，伸过手将手帕接了过来，很认真的给徐斌尽可能干净的擦了擦，最后甚至还上了手去抹掉一些残留的灰痕。

　　“你是这场火灾的英雄，我回去准备以你为素材写一篇文章，你觉得怎么样？”

　　徐斌挠挠头：“给我扬名当然是好的，不过我估计，你的文章是通不过的，就算通过了，我的名字也不会见报。”

　　秦思眠皱了皱眉头：“内部刊也不能？你是什么保密级别的部队？”

　　徐斌不知道怎么回答，旁边有人替他回答：“内部刊也不能上，你觉得，一个挥舞几十斤的重物在有风阻力环境中能够做出这等事的人，见报了你觉得是会有人相信，还是不信。”


第二百八十一章 相信

　　胡美然蓝成走了过来，他们刚到就听到了徐斌的‘丰功伟绩’，先是保护了首长，紧接着又带领着大家救火挽救了价值数百万的仪器设备，最后在那么危险的境地下，救了一个为了保护设备想要将设备带出火场结果出意外被压在仪器下的军官。

　　他们算是喜欢徐斌的，之前那些在内部流传的种种反对声音，从这一刻开始该彻底的消失无踪，前面完成伪装卧底任务可以有人说是安排给他的任务带有一定的强制性，并不是他的本能表现，现在呢？现在还有什么可说的吗？火场内的举动，三次，还不能呈现他的本能吗？

　　秦思眠慌忙的站起身，顺势将那手帕直接放入了裤兜内，她也不知道自己为什么会慌乱，或许是女性的本能吧，刚刚是被对方的英雄身影吸引了，才将贴身的手帕拿出来给他擦拭，突然间来人，似有一种小心思被撞破的窘迫。

　　“走了，马上这里人会很多，你不适合在太多人面前露脸。”蓝成伸出手，战友是什么，战友首先就是认可，实力的强劲只占认可的百分之五十，心的认可占另外的百分之五十，这心有信任有认可有人品有爱国思想。

　　徐斌抓住蓝成的手被他拉起来，冲着秦思眠笑了笑：“有机会，还你一个手帕。”

　　作为这次演习的外援部队，蓝成等人要求的装备配备都被得到满足，载人的军用直升机内，所有这一次来自9527部队的成员都整装待发，一场大火加上徐斌的提前暴露，让他们作为奇兵继续在战区内搅局的作用被无限拉低，索性也就借着大火撤出。

　　“这一次，你的个人二等功没跑了。”

　　……

　　民航的特殊通道，没有任何证件的徐斌和左朗从贵宾通道出来，宋仟伊的车子就等在那里，看到徐斌，她竖了竖大拇指，在西北发生的事情她已经得到了消息，证明自己当初并没有看错人，这个男人，在军旅生涯中必将创造历史。

　　“请你吃饭。”从宋仟伊这里得到赞许和主动邀请吃饭，实属难得，换做别人早就屁颠屁颠凑过去，徐斌却摇了摇头：“累了想要回去休息一下，改天吧。”

　　宋仟伊理解的点点头，车子平稳的将徐斌送到了公寓楼下，麻有为开着车子把徐斌身上的一应用品送过来，看着老板上楼才送左朗回家去看老娘。

　　空气中有着一股淡淡的清新剂味道，每隔一天，都会有人来打扫，屋内的摆设整齐划一，干净却透着冰冷，坐在沙发上，徐斌一动也不想动，不是累，只是觉得有些寂寞，拿出手机，将电话拨给了钟雨，响了几声之后，接起电话的却不是钟雨，而是一个陌生的男人声音：“对不起，钟雨正在换衣服……”

　　徐斌先是火冒三丈，瞬息之间又平复下来，淡淡的嗯了一声，对方似乎也不知道该说什么好，或许是看到了钟雨来电显示的人名。

　　没有生气，徐斌告诉自己，作为一个男人，你要给自己的女朋友足够的私人空间，也要足够的相信她，多少情侣都是在误会中左行右行。

　　身子在沙发上缩了缩躺下来，脑海中闪过一丝倦意，躺下来完美睡眠让他最快的时间进入梦乡。

　　预想中的钟雨回电并没有来，两个小时后，当徐斌睁开眼睛时，屋内的黑暗让他略微有些不适应，手在眉心掐了掐，坐起身，拿过手机，看了一下时间，发现其中并没有来电未接或是短信微信，重新拨通之前的号码，这一次，显示的是钟雨的手机处于无法接通状态。

　　“高倩你好，我是徐斌。”拨通了高倩的电话，对方接的很快，但声音中明显有着疲倦。

　　“徐先生你好，有事吗？”

　　“今天见到小雨了吗？她的手机无法接通。”

　　“呃，没，我也没见到她，我也打了她的电话，无法接通。”

　　“好，谢谢。”

　　高倩明显的支支吾吾和左躲右闪已经明白的告知徐斌，她说的话是完全不可信的，有点意思，发生了什么？

　　常人的思维告诉他，钟雨身上发生了并不想让自己知道的变化。也有可能这一切都是误会连着误会外加一些人为的故意。

　　“喂？”

　　“徐静雯吗？我是徐斌。”

　　“你好，有事吗？”

　　“在燕京？”

　　“嗯。”

　　“帮我个忙可以吗？”

　　“你说。”

　　“我女朋友是影视学院的学生，我今天……”徐斌以一种很简洁透着对女朋友关心爱护相信的语态，简单复述，希望徐静雯可以去帮着自己看一看，不要大惊小怪，只是看一看，有什么告诉自己，如果想要小题大做，那现在他就已经在前往燕京的途中。

　　“好的，我离那不太远，先去她们寝室看一看。随时保持联络。”

　　“嗯。”

　　这一对兄妹，怎么说呢，没什么相处的感情，熟悉的陌生人，却又当听到对方开口时有莫名产生自心里的好感，明知道不能接近就算处出了感情也会在未来被那巨额的财产弄得分道扬镳，徐斌可没自信到真的要是落在自己头上无动于衷说这不是我想要的，所以少接触，就成为了两人默认的相处方式。

　　站起身拿着手机走进了浴室，放好一池的热水，打开浴池自带的冲浪按摩功能，也没去弄什么泡泡，只是将旁边的小落叶窗拉开，打开那扇能够看到春城夜景的小窗户，微微侧头，即可以俯视的角度看到街道，感觉非常的舒服。落地窗总有些不确定的不安全感无隐私感，还是这样舒服，泡着热水澡，倾听着天花板内嵌着的音箱传来的音乐，看着华灯初上的春城夜景，不喜欢喝酒，这时候搭配一杯红酒，那将是一件无比小资的事情。

　　心里着急，却又怕自己的小题大做刺激到敏感的钟雨，失联不过几个小时，自己要是火急火燎的跑到燕京去，是不是会让人觉得这管的看守的也太严了吧，大白天的几个小时，现在不过五点多，电话没打通就急的不行了，太过小题大做。

　　半个小时后，徐斌换上居家的服装，带上手包，下楼给西门吹雨打了电话，让他和麻有为谢震出来吃饭，独自先打车到了火锅城，春季风寒，晚上吃点热乎的会觉得很舒服，同时，他也是不想独自等待结果，心里也做好了一旦有事随时出发到燕京的准备。

　　西门吹雨三人吃东西前向徐斌通报了这几天的公司状况，整体平稳，平江分店开业后走势良好，已经将平江那些联合起来的势力打破，已经被认可共同参与到五一的争夺中来。谢震则将那道观的事情说了一下，他在那盯了几天，西门吹雨又专门找了机灵的人过去，常驻沙家浜，盯死在那，情况很平静，吕后后回到道观就没有再出来，几日来道观也是大门紧闭谢绝访客。

　　看到老板倾听的兴趣似乎不大，大家也就沉默下来，该吃吃该喝喝，公司这边情况稳定，他们也没有过大的心理压力。

　　一顿饭吃了一半，等到了徐静雯的来电，电话中的她很平静，开口第一句话就让徐斌悬着的心放了下来：“她白天与人拍摄封面广告，目前与共同工作的人一起吃饭，吃饭的地方手机信号很好，与她吃饭的是一男一女，你如果有需要我可以将照片发过去也可以进去。”

　　从小到大见过世面，接受过最好的教育，不提吸收多少，哪怕只是些许也足以让徐静雯拥有着常人难以企及的敏锐直觉和圆滑处世方式，知道在这种情况下该如何应答，知道在这种情况下该如何处理妥当，客观的描述事实，不掺杂一点点的个人主观臆断，受人之托忠人之事，不以自己的想法和判断来影响到别人的判断。

　　“不用了，谢谢你。”

　　人没事就好，至于做什么，徐斌允许自己的女人有专属于她的选择，强迫不会得来应有的结果，天要下雨娘要嫁人，如若钟雨真的在回避自己，那也不是疯狗一样追去能追来的。

　　徐静雯嗯了一声挂断电话，多余的废话一句没说，而徐斌除了感谢之外也没有多少的心理负担，诸如这么麻烦人家啊，有些不好意思啊之类的，两个人都没有察觉到，似乎你找我做点事，我帮你做点事，都是无比正常不掺杂任何其它的状态。

　　挂断电话的徐斌很正常的吃完饭，麻有为将车子留给了他，来的时候三人就是开着两辆车而来，鉴于徐斌的个人实力越来越强，他自己单独行动时这几位都不会有任何的心理压力。

　　漫无目的的开着车子在城市的街道上穿行，来了也有两年多，说实在的除了站前区域的永城区以及大学城附近，徐斌还真就没有好好看过这座城市。

　　十点，徐斌再一次拨打钟雨的电话，这一次，很顺利的接通了。

　　对面的第一句话，就让徐斌嘴角露出了淡淡的笑容，原来，相信人得到了满意的回馈是这样的舒服。


第二百八十二章 掌握主动权

　　“老公，你忙完了啊？回春城了吗？”语气很跳，没有丝毫遮掩或是不安的状态，完全是自然流露，自己的男朋友忙了一段时间不见踪影，突然来电话当然是惊喜喽。

　　“今天刚回来。”

　　“啊，是不是晚上的时候就给我打电话了，我电话也不知道怎么了就死机定住了，一直忙，忙完了跟同事一起吃饭，回家打车的时候才发现，给我打没打，没打通是不是吓坏了？嘻嘻！”

　　徐斌不缺少常识性的分析能力，第一个电话呢？那个男人声音接起电话以一种具有引导性话语回答自己问题的电话呢？

　　“我下午回来的，给你打过一个电话，是一个男人接的，他说你在换衣服，然后挂断了电话，他没有告诉你，我给你打过电话吗？”冷静，不带有一丝一毫的火气，有人撒谎吗？或是那个男人做了什么手脚。

　　“什么，没有啊，我通话记录里没有你打过来的电话啊，老公，你可别误会，他怎么能这样啊，太卑鄙了。”

　　“我如果生气了，岂不是让别人如愿了，我们一顿吵，年轻人谁的火气都大，谁也不肯相让，或许这一吵就是冷战，你我又分离两地，会不会有人趁虚而入呢？”

　　伴随着徐斌的话语，电话另一边的钟雨沉默着，脑海中也在分析回想徐斌说的这些话，然后略带着一点点撒娇道：“那老公，你有没有担心啊？”

　　徐斌不禁翻白眼，女人啊，永远你都不要试图去了解她，这正在分析谁对谁错的当口，她直接峰回路转重新回到了两人之间的话题，不过这也间接证明了钟雨的心中坦荡荡，事情或许正如自己分析的那样，有人在中间恶意破坏。

　　他沉默着，没有回答，过了几秒钟，钟雨的声音带着一点点的哀求：“是牛天达，一个平面模特，是一家影视娱乐公司的小开，在外面拍摄杂志的时候认识的，高倩介绍给我的，本来大家是朋友相处还不错，我也一直觉得他很开朗能够成为好朋友，今天下午的时候，我的手机应该只有他能够碰到。老公，我以后不出去接他们介绍的活儿了。”

　　徐斌并没有在这个问题上纠结，都二十一岁世纪了，闪婚闪离都不是新闻了，你还指望着一个女孩对你表现出无比忠诚，那太可笑了也不现实，安慰了几句，聊了一会儿，很快就将这话题给岔了过去，相信对方，就相信她能够处理好问题，实际上这本来也算不得问题，敬而远之，渐渐也就淡了，为了一个谈不上爱只是觉得喜欢的女人不顾一切疯狂的男人，只存在于棒子的电视剧中，正常男人不会脑残到如此地步，女方都明确表态要拉开距离不想搭理你，又不是找不到女人了，正常男人都会换另一个目标，当然了，这里面不包括那让人难以理解的一见钟情不可自拔的爱。

　　煲了一个多小时的电话粥，徐斌这边是系统出品电池无动于衷，钟雨那边插着充电器手机已经聊的滚烫，十一点多了也不好继续聊影响室友的休息，相约有时间互相看望就挂断了电话。

　　战略上轻视敌人，战术上要无比重视，徐斌安排谢震去燕京，暗中照顾钟雨一段时间，怕她吃亏是主要因素，多多少少也有点大男子主义的劣根性，希望能够全面掌控，而不是将主动权握在别人手里。

　　……

　　照例，第二天一大早徐斌开始了巡店之行，这一次不光是春城，先驱车到了平江，在那里逗留了一天，又从平江转道梅城，小妹要高考了，怎么也要回来给她鼓鼓劲。

　　梅城分店的生意鉴于城市原因，县级市的资源比不了平江更比不了春城，在七号麾下的店面，哪怕梅城这边是电器城和车行扔在一起，所创造的利润也远远不及其它分店，作为店内的店长，杜灿全权处理梅城分店的一切相关事务，偶尔徐德胜会过来却也很少插手具体事务，一个活招牌，我是你们徐总的父亲，有我在，梅城是我们徐家的根基，你们大家就不要担心工作时间年限的问题，在这好好干，一定会有发展。

　　徐斌没搞什么突然袭击，左朗直接将车子开上了人行道，城市小规矩也小，特权阶层的特权更为典型集中展现。车子停在这里也不会有人管，毕竟这是人家自家门市面前。

　　“徐总。”

　　有人眼尖看到了徐斌，整个店内所有人都马上精神焕发，站得笔直，还有靠近门口附近的服务员跑过来给徐斌开口，杜灿本来正在给楼上楼下所有工作人员讲话，看到这一幕第一反应有些尴尬，她还没有办法完全正常的面对徐斌，总觉得自己和他那点不算事的事，是会影响到今日的工作关系。

　　“爸。”徐斌先冲着所有人笑了笑点头算是打过招呼，径直走到站在里面的徐德胜，看着对方的装束打扮，嘴角扬起好笑的笑容。

　　立领的夹克，黑色的衬衫，亮光面的西裤，纯皮的皮鞋，浑身上下，全都是劲霸利郎之类的名牌，从徐斌记事开始，父亲身上多是工作服和牛仔裤大棉袄的造型，头发也没有今日这样打理的整齐，穿着打扮更不会如此，冷不丁一看，多少会觉得有些不习惯，觉得父亲有些穿龙袍的感觉，笑也是善意的笑。

　　“嗯，回来啦。”徐德胜本还端着，可话没说两句就原形毕露，对儿子那是真正的想念：“我这就给你妈打电话，让她先准备着，我去市场，我刚来的时候过去看了看，今天的海鲜都挺新鲜，咱们晚上……”

　　“爸，您快歇着吧，今天晚上我做饭给你们吃。”

　　徐德胜是觉得自己听错了，看着儿子站在几十名员工面前侃侃而谈的背影，就觉得自己老徐这一生值了，有了一个这么出息的儿子，还有什么可求的。

　　楼上有一间小办公室，也是秉承了总店的空间节约，即是办公室也是会议室也是临时的休息室，徐斌徐德胜和杜灿落座，徐斌拿出烟先给父亲点上，然后示意杜灿不必紧张：“你跟我谈谈这边的市场，谈谈你自己的想法。”

　　杜灿是有想法的，一个管理者，如果你的脑子里没有外面市场内部管理的相关设想，那你就算不得优秀，甚至连合格都达不到。杜灿刚开始还有些生涩，过了没几分钟，脑子里曾经设想过的画面就开始滔滔不绝的讲给徐斌。

　　“行，可以，很好，你有想法就是好的，可以逐步的试探性实施，不要怕失败，不要怕赔钱，这段时间总部那边会发出一些培训名额，你这边安排好，让骨干到春城去学习，你可以告诉大家，七号会有很多的机会给大家，一个月内，还会有至少三家分店在省内开业，只要你有能力，无论是经理还是店长或是组长，位置有很多，未来七号正式组建公司框架时，我会留下足够多的位置给咱们的老员工。”

　　徐德胜和杜灿都被徐斌的设想给代入了情境中，现在的几家店，未来遍布整个北海省的大公司，作为元老，作为这里的一员，你们，难道没有想要更上一步的想法吗？

　　“走啊杜灿，老同学了，家里一起吃饭？”看看时间，徐斌发出了邀请，被杜灿委婉的拒绝，约了晚上有时间一起喝咖啡，杜灿还是有一些更为大胆的设想刚才没敢谈，现在听闻徐斌是有大理想的，这才想要跟他谈一谈。

　　“儿子，你真要开公司，还要开那么多的电器城？”车中，徐德胜带着几分忐忑和兴奋的矛盾心情去问徐斌，他是担心徐斌摊子铺太大了出问题，又希望儿子可以越做越好真正的事业有成。

　　“爸，现在是我不开都不行了，国内的几大巨头下面的分公司都有人盯上我了，要是不快点发展，等到他们想要制裁我时，各大厂商觉得我没有实力对抗，到时不给供货，那才是真正的麻烦，只有我足够的强大，能够给厂商带来足够的利润，他们才不会受到那些连锁巨头的摆布。”

　　徐德胜为了在儿子的店面不露怯，这段时间没光享受退休时光，也学了不少的相关知识，知道国内的国美苏宁在这领域是霸主地位，儿子走的路早晚会触及他们的利益，除非就保持当下的规模，慢慢发展，最后的规模也只在一省之内，才不会触及他们的根本利益，但现在看，儿子可不是那么没有志向的。

　　“双全，没问题吗？我听听都觉得瘆的慌，活这么大岁数，就没敢想过有朝一日，还能与国内最顶尖的巨头碰面。”

　　徐斌搂着父亲的肩膀：“爸，你就放心吧，网络的店铺现在是开路先锋，已经交手一次了，我们顶住了他们的价格战，不仅没赔钱，还有所小赚。”

　　徐德胜还是心有余悸，他也看报纸，知道什么叫做福布斯，自然也就知道那两个企业在国内的地位以及在这个行当内无以抗拒的霸主地位，就觉得儿子弄几个店面挺好的，难道真的要跟他们对抗吗？不能够和平共处吗？


第二百八十三章 安心

　　直到回家，徐德胜还一直在碎碎念，对这件事一时难以理解，徐斌没再深入跟他聊，这需要他自己去消化，是，现在来看七号弱小的在那巨头面前就是蝼蚁，完全没有可比性，双方根本就不在一个等级范畴内，徐德胜不敢想会害怕正常，徐斌不能不想，他不能不替自己的员工设想未来，心里也有底短时间内不会触及到那巨头的核心利益，等到未来真有一天可能触及时，自己也必须同时在汽车、房地产甚至更多领域，同时成为众矢之的，那时的自己，肯定拥有着别人打不倒的资本。

　　系统，当它随着自己不断的强大后，任何的资本巨头都不可能将逆天的作弊器给逼入绝境，有这份自信，徐斌才敢按照他的想法，稳住阵脚后大踏步的前进，每一步只要踩得牢固，就不怕任何的风雨。

　　马荣芝已经买了很多的菜回来，张大伟和徐雅也都打了电话说一会儿回来，这个家，因为徐斌的发迹，短短时间内就有了翻天覆地的变化，徐雅夫妇有了新房，装修完毕正在释放家具的气味，如果小妹的高考顺利，他们也会选择在夏天正式完婚，让徐家双喜临门。

　　马荣芝提前内退，自从发生了上次那件事后，她突然对工作失去了兴趣，老了老了可别去办公室那边勾心斗角了，老伴说的对，现在条件好了，该提前享受人生的后半段了，两人都约好了，等到大女儿结完婚，小女儿高考完上大学，九月份开始准备出去真正意义的大旅行一次。

　　徐雅被调到了火车站，虽说没接替马荣芝的位置，但谁都知道这老徐家可是站长的关系，又听闻徐雅的弟弟现在是大老板，三教九流都有朋友，遂徐雅的工作那叫一个顺心顺义，轻松工资奖金不少，如果她有一颗小富即安的心，日子将会过得异常舒服。张大伟也通过徐斌的关系在调到了客运站做办公室，手里多多少少还有点小权力，工作也很轻松，与徐雅两人的空闲时间很多，二人世界过着，两边父母照顾着，小日子那叫一个舒坦。

　　这个家真正的脊梁回来了，张大伟和徐雅下了班提前到超市去采购，小舅子多了一个爱吃零食的习惯现在家里人都知道了，家里肯定没准备多少，他们足足推了一大车，现在几百块钱，两人也不太放在眼里，关键是不用自己花钱，手里的超市购物卡，已经给他们培养出买什么都去超市的习惯，没办法啊，要是不去真用不了啊，不仅他们发，退了休的徐德胜和马荣芝也没有被忘记，有什么好事情单位都想着他们。

　　徐双没有晚自习，她这样的好学生在这时候在家里复习的效果有时比在学校要好，老师给予她很高的自由度，哥哥回来了，徐双进门就直接从后面跳上了徐斌的背，家里的变化别人感知都没有她明显，自己穿的用的和日常吃喝的补品，全面在这不到一年的时间内飞速的变化着，苹果三件套用着，学习用品到身上穿的，全都是一水的高档货，老哥说了，女孩富养没关系，为了让她不必每天早上洗头耽误时间，直接给钱让她到理发店去洗头，间接享受一下头部的按摩，大清早会让头脑更清醒一些。

　　“哥，你不会吧，大老板要亲自下厨，你会做什么啊，我记得你就会一个酱油炒饭，还弄得满是糊味，你不会是打算一会请我们大家出去吃吧。”徐双就挂在徐斌的身上，感觉哥哥似乎背着自己并没有压力，索性也就双手一紧，紧紧从后面搂住他的脖子，双腿夹着他的腰，就挂在他身后，跟着他从客厅到厨房来回走动。

　　“小妹，别把你大哥累到，赶紧下来，今天的复习怎么样，不是说有春城来的老师给你们讲课突击吗？”徐德胜坐在沙发上，将儿子的烟打开拿出一支点燃，老头现在这嘴也养刁了，过去几块钱的烟是抽不习惯了。

　　徐双也不听，就挂着，瘪瘪嘴：“一般般吧，都是往年的一些题总结出来的，来了就是压题，我基本都做过了。”

　　徐斌将刚洗好的西红柿向后一递，徐双很默契的咬了一大口。

　　“爸，要我说啊，小妹学了这么多年，真不在这最后的时间硬去死记硬背，没必要，小妹，说说，准备去哪？”

　　徐双嚼着西红柿含糊道：“当然是水木年华，我志愿到时候只填写这一个，哥你说怎么样，爸妈不同意，还要打我呢？”

　　不等徐德胜和马荣芝发火，徐斌先表态：“好，有志气，有自信，哥支持你，这几天别学习了，跟哥出去放松放松脑子，先说好，你自己有没有自信？”

　　徐双喜笑颜开：“哥万岁！”

　　徐斌拍了拍她的屁股：“去准备吧，准备好你的衣服和相应的复习资料，出去玩可以，不允许将复习落下。”

　　徐双是跳着跑进房间的，徐德胜和马荣芝是不知道该呵斥儿子好还是如何，正好此时张大伟和徐雅拎着几个大塑料袋走进来，看到父母的表情以为出了什么事，一问才知道因由。

　　徐雅对着弟弟说：“老弟，这可不是玩笑，一个失误，难道小妹还要重新复习一年吗？”

　　其他人也是一样的眼神看着徐斌，就怕他的骄纵让徐双在最后一刻松懈下来。

　　徐斌将围裙扎上，低声说道：“适当的放松效果会更好，你们要担心我就给你们透个底，分数我能提前找人查，人我也能安排到燕京户口，你们不会担心到时本地生的分数线，小妹也达不到吧？”

　　要说这一家全都是工人对国家大事和政策国情不了解很正常，家里只要有一个高考生，保证相关的一切资料都能弄个滚瓜烂熟，要是要燕京户口那还说什么了，难度下降了不知道多少倍，做父母都敢拍胸脯我姑娘要是发挥好，少考一科都能够得上那分数线。

　　“双全，真的？”

　　徐斌的话就像是夏天的一碗冰镇酸梅汤，让徐德胜和马荣芝从年后就开始日益紧张的神经彻底放松下来，身上的压力尽数消失。

　　就见徐斌笑了笑：“爸妈，我说我能让小妹直接报送进去，你们是不是晚上睡觉前就不会念叨小妹高考的事情了。”

　　四个人不说话了，脸上的表情却是无比轻松下来，心里想着的是双全什么时候能耐这么大了，水木年华啊，说保送就能保送，那得有多么硬的门路啊，还有那燕京户口，现在网上有所谓的叫价，几十万一个，说弄到就能弄到？

　　徐斌开始向所有人展现他那让人眼花缭乱的刀工，嘴里念叨着：“等小妹上大学了，我这边争取在燕京买套房子，小雨也在那边，大家在一起有个照应，你们也可以没事去住一段时间。”

　　大家没听他在说什么，包括从房间内出来的徐双，都在看他的手，家里的厨具还有所限制，可即便如此，从切到调味，再到烹饪，在此刻徐斌的手中呈现出来的就是艺术，看得五个人目瞪口呆，直到第一道菜出炉，香气飘满房间，徐双忍不住用食指和中指捏了一块尝了一口，马上就拿出碗筷：“哥，你慢慢弄，我们先吃了。”

　　徐斌看着狼吞虎咽的徐双，真想告诉他，妹儿啊，哥第一道菜有试手的意思，现在状态与系统赋予的技能开始融合，下面的道道菜才是精品。

　　难得，徐德胜吃菜忘记了举起酒杯，一顿饭下来二两酒都没喝了，八菜一汤，全部一扫光，除了徐斌之外都撑的坐在椅子上不愿意动，徐斌自己也吃了很多，之前得到这超凡厨艺这技能时还觉得可有可无，聊胜于无，现在才发现，会做饭真的是一件能让人觉得很舒心的一件事，刚才烹饪的时候他才反应过来，如果是有时间的状态下不必去动用口味变幻，一些高热量的食物，自己完全可以烹饪出来，享受味觉的同时补充热量，又能够放松心情，一举三得。

　　“完了完了，哥，以后我就缠着你了，一天一顿就行，一顿三个菜我就满足，好不好？”徐双努力让自己站起身收拾桌子刷碗，一旁的徐雅也是一样，点指着徐斌：“老弟，你这要走了可让我们怎么办？”

　　徐德胜咂巴着嘴，将剩下的酒一饮而尽，点燃一支烟坐在沙发上，对这个儿子，他现在是没得说了，不管生意如何，就算都赔光了都不怕，维修的手艺在身，现在又有烹饪的手艺，无论这社会怎么变迁，人都离不开吃，他有这手艺，什么时候都饿不到，做父亲的，也就安心了，这顿饭吃的，徐德胜就发现自己心里担心的那几件事，现在都不是问题了。

　　大女儿有新装修的新房结婚，儿子有一生不会受苦的技能傍身，小女儿的高考再不是压力只是一个创造奇迹的过程，或许，自己和老伴的旅游计划，可以提前开启了。


第二百八十四章 朴实的幸福

　　一家相当东施效颦的咖啡厅内，徐斌和杜灿坐在临窗最内侧的雅座内，好好一家咖啡厅，到了晚上竟然弄出一个摇滚范儿的乐队在前面演出，还有一些也不知是真醉还是假醉的客人在那里光着上身吆五喝六，啤酒果盘甚至连凉菜都上来了，且还销售很好，成为夜晚这里的主营项目。

　　还好，这咖啡厅足够的大，两米多的落地窗并排七八个，内部更是纵深到整个楼的横截面面积，那边的音响控制了一下殷亮，这边受到的影响不算太大，至少对桌而坐聊天说话不需要刻意的提高音量。

　　杜灿准备的很充分，落座之后为了避免尴尬，直接进入主题，将她脑子里的构思全方位的呈现出来，希望可以将自己被耽误的事业快速找到扬帆的土壤。

　　徐斌听的很认真，时不时还会拿出笔来记录一下，当年的名牌大学不是白上的，尽管毕业回来就给方家当‘保姆’，学到的东西没扔，杜灿的水准很高，很多东西焦景凡也说过，但没有她想的远想的深，换言之只要假以时日杜灿多积累一些职场经验，她的未来要比焦景凡有前途的多。

　　聊着聊着，彼此间的陌生和尴尬也就随之烟消云散，正经事谈完了，两人喝着咖啡聊起了上学时的一些趣事，中学同学是最单纯的友谊关系，甭管你是曾经打过架还是彼此不对付，真的在多年以后再见面，什么都是好的，你能想起的就只有对方的好，恨不得将自己当年那些矛盾当做孩提时的不懂事扔到九霄云外。

　　“呦，聊的挺开心啊，不介意多我一个吧？”

　　浑身酒气，说话透着一股子找碴的意味，满脸涨红的方凯光着上身，东倒西歪的走过来，到了近前还没站稳，扶了一下桌子才站稳，话是带着询问，却一屁股就坐在了杜灿的旁边，打着酒嗝，看着徐斌：“徐大老板难得回来，呃，我该请你吃饭，对，请你吃饭，做收破烂的，不容易，你不容易，呃，我该感谢你！”

　　“方凯，你喝多了。”怎么说都是同学，徐斌还是劝了一句，没有直接大耳瓜子上去。

　　“方凯，你王八蛋。”杜灿泪水顺着眼角哗哗流淌而下，声音不大，一字一句，透着被侮辱的委屈和恨意，看也不看方凯一眼。

　　“怎么，装TM什么纯情，你TM什么样子我不知道？”方凯直接抬手就搂住了杜灿的肩膀往怀里带：“你什么样我不知道，还是我什么样你不知道？嗯！”

　　杜灿抬手就是一个巴掌扇在了方凯的脸上，腾的一下站起身：“方凯，欠你的，我都已经还给你了，你我现在是路人，请你放尊重点。”

　　“臭婊子！”方凯一下被打怒了，抡起巴掌就向着杜灿扇了过去，被徐斌一把将手腕子抓住：“方凯，你我该聊聊了。”不由分说，捏着他的手腕就向外走去，途径方凯喝酒的桌，几个小青年还要站起身来管闲事，吆五喝六，握拳拎酒瓶子嘴里骂骂咧咧。

　　即便喝多了，方凯也清楚自己现在绝对招惹不起曾经的同学，但在这特殊场合下，酒精在脑子里一冲，朋友面前好面子的性格一上来，再加上心里想当然的对徐斌有气，一怒之下，喊了一嗓子，哥几个，给我弄他。

　　左朗从角落里出来，一脚将最先冲上来踹倒在地，对着抡起酒瓶子的第二个人，抬手在空中压住了他手中的酒瓶子，直接反击力量将酒瓶子压了回去，在对方的脸上嘭的砸了一下。

　　四个小青年，没离开桌子五步就都被放倒，徐斌叹了口气，直接让左朗将方凯带了出去，杜灿是个人才，究竟是不是全凭着这一个理由动手收拾方凯他自己也说不清，权当是因为这个。

　　给梅城公安局的丘局打了个电话，些许小事还不是一句话的事情，方凯直接被临时拘留，扔进了一个多人间，里面再有几个因为喝多酒打架进来的小混混，一夜之间会发生什么，有外面的人指点一下，以方凯的性格脾气秉性，服软是肯定的，就看这教训能让他记住多久。

　　面对着哭泣的杜灿，徐斌也只能是安慰两句，喊着要喝酒也没有如她所愿，直到送到家门口，杜灿抹掉眼泪，看了徐斌一眼：“徐斌，你是个好人。”

　　徐斌给了她一个笑容，示意她赶紧回去睡觉，明天还要上班。

　　走出胡同的时候，徐斌自嘲的笑了笑，没有趁人之危带着她去喝酒让她喝醉发生点什么，就是好人了吗？或许吧。

　　徐斌还是选择了回家睡，客厅角落那张小榻他睡的舒服，也让父母安心，甭管我在外面赚多少钱，在家里，我还是我，哪怕酒店给左朗开了房间，我也要回家来住。

　　拥有了完美睡眠之后，睡懒觉似乎就成了他生活中非常奢侈的一件事，根本不需要，想要多睡一会也就是五六个小时，睡的脑袋胀痛一刻都不想躺着。五点，徐斌实在躺不住了，起身穿上衣服，就看到父母轻手轻脚的从里屋打开门走出来，看到徐斌已经醒了还愣了一下，轻手轻脚就是不想打扰儿子睡觉，没想到他已经起来了。

　　“爸妈，走吧，一起去早市转转。”

　　有几个年轻人会陪着父母一起到早市来采购？十不足一二，热闹到人挤人的早市充斥着各种新鲜便宜的蔬菜水果家禽肉类，在这里你可别想以次充好去欺骗老年人，一次保证你下次再来没有任何的市场，老年人买东西矫情，谁家好就是谁家好，口碑一传，又都是附近的邻居同事，好的大家都去买，不好的大家连看都不看，同样的十几个紧挨着的肉摊，有一家每天早上排大队，猪肉几十块钱几十块钱的称量卖，别人家十块八块都没人买。

　　“呦老徐，你家双全回来了啊。”

　　“双全，陪你爸你妈逛早市啊，这孩子，真孝顺，我家那小子，死活都不带起来的。”

　　“老马，你家小子是越长越精神了，什么时候请我们喝喜酒啊？”

　　徐斌能看出来，父母是骄傲，是高兴，是自豪，光让别人知道自己儿子有出息现在是大老板那是一种高兴，真正儿子跟在身边孝顺让别人看到那又是一种骄傲，这一大早上，徐德胜和马荣芝的嘴就没有合拢过，一直笑着，买东西好几次都找错钱也不在意。

　　这一个早晨，不到两个小时，对于徐斌来说就算再忙也不至于这点时间没有，可对于徐德胜和马荣芝来说，这一个多小时让他们无比的满足，来自于儿女的陪伴让他们对自己的晚年生活充满了期待，未知的恐惧感完全消失掉。

　　“我和你妈也没事，这一次就跟小妹一起去，春天了，我们自己也能开车，也走不丢，出去踏踏青，溜达溜达。”

　　吃早饭的时候，徐德胜宣布了自己的决定，徐斌自然是举双手赞成，小妹倒是有些不情愿，有爸妈跟着，自己也不能玩了。

　　“爸你们不用开车，到那闲人闲车有的是，我给你们配台车配个司机。还有小妹，你要不喜欢跟爸妈上山逛公园，想去哪跟哥说，等过几天，哥先带你去水木年华亲自感受一下好不好？”摸着徐双的头，徐斌做出承诺，徐双顿时一蹦老高，拉着徐德胜让他快点吃饭，然后好跟自己到学校去跟老师请假。

　　幸福是什么？

　　当徐斌坐在副驾驶看着后面父母和小妹的笑脸，听着他们的欢声笑语，他就觉得自己是幸福的，自己现在奋斗得来的一切是值得的，甭管发生什么，我带给了我的家人幸福生活。

　　“这车是好啊，怪不得现在人们都喜欢这越野，不喜欢‘轿子’（小车俗称）。”

　　“爸，你要喜欢，等过段时间，我给你换一辆。”

　　“那感情……”后面那个好字差点顺着徐德胜的嘴脱口而出，一旁的马荣芝马上脸一板：“还换车，徐德胜啊徐德胜，你自己几斤几两重不知道吗？开两捷达都三天两头四处乱窜，你要开个好车，还不上天了啊。”

　　徐德胜马上蔫了下来。徐斌不解，徐双笑着给哥哥解释：“都是爸爸以前同事啦，红白喜事用个车什么的，爸也不好拒绝，上个月加油钱超标了，刚躲过这茬，妈这不是捡起来了吗？正撞枪口上了。”

　　徐斌笑了，打开副驾驶的储物格翻找，左朗开口道：“在那个绿色的盒子里。”

　　徐斌找到盒子打开，拿出一叠加油卡回身递给父亲：“爸，你拿着，以后我让他们定期给你送过去。”

　　徐德胜是乐了，儿子支持自己，马荣芝冷哼一声：“双全，你就惯着你爸吧？”

　　徐斌打开盒子，露出里面堆积的一大堆加油卡：“妈，你看，我这都用不了，就当是爸帮着我消化剩余产品了，我还得感谢你们呢。”

　　马荣芝扑哧一下笑了：“你这孩子，有点钱不知道节省点。”

　　徐斌背着马荣芝，冲着徐德胜和徐双眨了眨眼，车中，自然是笑声一片。


第二百八十五章 春风得意马蹄疾

　　徐德胜夫妇和徐双的到来，让整个七号都动了起来，这里有四分之一左右的员工都认识他们，都来自于梅城，或多或少还都有点亲戚还都是晚辈，其他员工将对徐斌的敬畏转移到他们的身上，老板或许好答对，老板的家人不好答对，一般的小型家族企业都有类似的毛病，老板家人颐指气使嚣张霸道。

　　徐德胜和马荣芝也没有想到，儿子现在生意做的这么大了，自从去年来了一回之后就再也没来过，光听着说了，几个电器城几个车行，没看到实物怎么都差一些，真正来春城看到了，才意识到儿子真的成了大老板了。

　　也没安排他们住酒店，直接住自己和钟雨的公寓，里面的豪华和舒适是这三位没有享受过的，马荣芝没事的时候看韩剧也看国产的家庭剧，进来看了一圈就说道：“这得是电视剧里那些大明星才能住的房子啊。”

　　中午赶回春城，只来得及带父母到公寓，约好的今天中午饭局临时来了工商局的一把，徐德胜和马荣芝都让他去忙，徐斌只好将麻有为弄过来，让他和徐志武带着父母转一转。

　　这一忙起来，就是天昏地暗，饭局自然不能使光喝酒享受，多少的生意都是在酒桌上谈成的，酒桌上下来上茶桌，茶桌下来两人单独私谈，很多的关系，很多的朋友，很多的生意，都是在这样常人看起来整日腐败的状态中谈起来的。

　　看着焦景凡提交上来的计划，想到自己系统内还悬挂着的主线任务，徐斌决定贷款拍板在辽城通城和平城，同时再开三家分店，如今七号在网络上热销，在省城内的知名度越来越高，以春城和梅城所处区间的辽城和平城被覆盖，名牌在这两个城市有着相当的基础，焦景凡找人专门进行过市场调研，在这两座城市已经开始有一些小店面偷偷挂以七号开头的相关店铺。

　　苏景达那边银行的贷款没有任何问题，以七号现在的资质，在任何银行走正常途径都可以，他本人只是提供一些便利，并没有任何违规之处。

　　“可以，通城交给苏灿，让她去负责。”

　　晚上麻有为徐志武这些与父母关系比较直进的亲戚作陪，徐斌请父母和小妹吃这里非常正宗的一家韩餐馆，在饭桌上，徐斌看了焦景凡的计划书，拍板。

　　先期投资，五百万，以通城规模最大带有车行，地处边境区域有走私车，二手车行有赚头，这五百万全部银行贷款，现有企业内的资金不动，如果超出预算还要追加投资，二期的三百万苏景达那边已经弄好，再多，就要超出徐斌产业贷款的抵押限额，如还需要，便要打一些擦边球。

　　徐德胜和马荣芝尽管经历了数次，自我感觉有了大神经，可这一听八百万的银行贷款，还是直接放下了碗筷，胃口一下子就没了，觉得风险会很大替儿子担心。

　　这可不是八百块钱，是八百万，两人脑补了半天，都想象不出如果将这八百万全部取出来换成现金摆在桌上是什么样子。

　　“双全啊，咱是不是稳着点来比较好，一下子上三个分店，还是三座城市，会不会太过冒险了，一个一个来行不行？”徐德胜皱着眉头，带着几分忧色，生怕儿子年轻气盛，一下子冲的太猛刹不住车，咱不懂生意，但年长者毕竟稳一些，关键时刻给把把舵踩一踩刹车，不会有坏处。

　　这一次，没用徐斌开口，焦景凡等人不好开口，徐双站了出来，她喝了一口橙汁，没有反驳父亲，而是曲线救国，询问哥哥：“哥，我有个同学姑姑家就是通城的，都让他帮着从梅城买我们七号的手机发到通城，网络上他们还是不太信任，三四千块钱，家长年岁都大，对新兴事物的接受能力差，还是觉得在实体店买有保障。”

　　徐斌点点头：“是啊，网络销售多多少少受到价格的限制，低档一些的大家敢下手，价格高一些的，有实体店还是最理想的。”

　　徐双接着说道：“哥，我觉得你做得对，我今天去电器城看了，你关系这么靠，铺货都能先免费，除了店面租金，一些相关花销，装修，人员，我们并不需要投资太多，且这里面的店面租金是有保障的，就算生意不好到关门也可以出兑出租，投资的额度没有那么大，况且我相信是不会赔钱的，七号，就我们学校内的名气，都可以说是人尽皆知了，我相信在外面的名气也不能小。”

　　徐斌笑着摸了摸她的头：“好，我们的小妹现在也知道给大哥分担了，好好学习，到你大三大四的时候，哥哥保证让七号进京，到时，你就来自己家的企业实习。”

　　徐双轻哼一声：“哥，那得职位任我挑。”

　　徐斌：“好，没有问题。”

　　两人还煞有其事的击了一下掌，包厢内笑声一片，焦景凡对徐双大加赞赏，徐德胜和马荣芝尽管还觉得这件事太过草率有些胡闹，但也清楚自己有几斤几两，儿子大了，女儿也大了，这个世界是需要他们自己闯的，去闯吧，成功失败都不要紧，你们有个家，我们会在家里一直等着你们，成功了回来开酒庆祝，失败了回来家里给你们温暖。

　　接下来的三天，徐斌也没陪父母，全身心的投入到点旧成新的工作中来，时不我待，也顾不得是否会有人心生疑虑，一天的翻新量要比过往多了三成，大量的二手产品经过他的手开始流通到网店、春城两个店，梅城平江的分店，二手车也是一样，水倩那边是你有多大肚子我给你送多少吃的，加之罗颜的关系，农雪峰的关系，也有不少的二手货物进入到七号，企业内的流动资金是大范围大频率的进出，王姨和王晴刘丽三人已经忙不过来，又专门聘请了一个老会计来进行更细致准确没有遗漏的账目。

　　一天时间，一下子二百多万的现金出磬，所有店面的一天销售额九成统一打到总公司，连徐斌自己身上都没有了太多的现金，第二天又是近百万出去，二手车在这其中占据了最大的配额，几台手续齐全的卡宴路虎，一下子就让七号的资金链紧张起来，要是过往，徐斌会稳一稳，现在他有底气，系统升级任务迟迟达不到标准，几次去那三十平米的房子都显示热能值不够让他心中焦急；参加西北军区演习让他知道自己可以比预期做的更好，所以这一次回来之后才大刀阔斧，拿出了一个企业家该有的魄力，自认为根基已经无比牢固，到了飞速发展的阶段。

　　一步准，步步准，徐斌的运气也好，他本人对商业领域的理解还有所欠缺，但他每一步都走对了，且运气不错，按照焦景凡的分析，七号如果再不开始大踏步的前进，想要稳到无懈可击，那这个企业用不了多长时间就会失去快速发展的契机，一旦它的规模到了被人关注的境地，再想要快速发展受到的制约更多，唯有在临界点附近打时间差一下子冲出去，才有可能冲破行业的束缚，前段时间网络上的价格战，明显就是七号要到达临界点的信号，这是机会，也是挑战，老板，敢应战吗？

　　出去了一趟，焦景凡发现自己老板身上多了某种气质，那是一种说不出来的自信，不是我赚了多少钱的自信，是一种对自己人生有了把控的自信，没有让他失望，徐斌敢干，且比他的计划还要敢干，就算没那么多时间去翻新，依旧是来者不拒，只要企业有一定的流动资金，哪怕对厂商进行一些欠款，压一段时间，现金也要运用到收二手货物上。不得不说，老板的手艺，决定了七号规模，就是不知道以后做大了，他还有这么多时间来干这件事吗？

　　“我会建造一个翻新工厂，人员都是从厂家生产车间找出来的高手，以后我们会批量的进行翻新，这个工厂，不管是对内还是对外，我都会实施全方位的保密，除了我之外，任何一个人都不会了解它的消息，我会专门重新雇佣一批职业的人来负责运输。”

　　徐斌将这样一个消息，透露给了谢茹和焦景凡，直言就算他们是自己的嫡系，这件事都不可能告知他们，人也不会用店里的任何人。弄的越是神秘，谢茹和焦景凡就越容易误会，他们甚至怀疑根本不存在这个工厂和那些技术人员，而是老板有门路直接从厂家提出新货来，为了避免惹麻烦才以这样的名头行事，看看老板认识的那些人，连燕京豪门都贴了上来，什么事都有可能发生。

　　工厂之事只是徐斌的一个预防针，企业规模还没有大到他应付不了，关键是他也还没有大批量翻新的热能值上限，一切，还需要时间。


第二百八十六章 战略合作

　　“这批车子，你能弄吗？价格方面不会亏待你。”

　　宋仟伊的女子特训营仓库内，堆放了十几辆的军用敞篷吉普和军用越野指挥车，脏兮兮的皮毛很差，以军品的质量弄到这种地步，换做民用品早就七零八碎。

　　徐斌看了宋仟伊一眼，郑重其事的点点头：“只要它还没有报废，你们提供原厂配件，我不仅能修复，还能够一定程度翻新，当然了，做不到全新，至少拉到各个单位你当新品送进去，不会被告状。”

　　宋仟伊饱含深意的看了他一眼：“如果你没有军方的身份，就算你能为国家节省再多的钱，都不可能让你自主来使用军品配件修复，好好干，后续还可以有，军用品全国消耗都比较严重，车辆方面每年都会有至少几百两报废掉，你如果真有这个能力，这笔款项，谁赚都是赚。”

　　徐斌得到了她正面回复之后，嘴角露出了自信的笑容，他要的就是这个。

　　“我弄出来的，至少，使用寿命不输新出厂的产品。”

　　“这么有自信？”

　　“当然，没这份自信，怎么好意思赚国家的钱。”

　　“国家不会亏待有功之臣，你如真能在这方面保障，价钱还可以提升一部分。”

　　徐斌没矫情说自己不在意收入，点点头，他的要求只有一个，不管是什么车，都得开到七号，他拒绝在任何外面进行维修翻新，理由很简单，换个地方我没感觉，修不好，也翻新不了。

　　宋仟伊请示了一下，应允，并将徐斌的自信直接汇报，如此行为也得到了徐斌私人层面的好感，没有经过论证就敢直接向上汇报，证明宋仟伊对自己是信任的，至少他相信自己不会欺骗她跟她说大话。

　　谁也不会嫌赚钱多，多开拓一个赚钱的渠道，无疑会补充高速发展过程中企业所需要的资金需求，这些车子会在两天内陆续运到车行，最近徐斌也在跟旁边城南派出所的所长耿成一起，与附近的乡政府进行着磋商，基本上已经谈妥就差最后的签字，在七号后面和派出所后面的一块土地征用，盖起足够大的暖库，框架结构，作为七号的储备仓库。

　　钱钱钱，四处都需要用钱，徐斌从前的小富即安思维被彻底打破，公司要发展，要与时间赛跑，资本的运用频率就要达到极致，每一分钱都要花到点子上，每一笔钱都要以最快的速度出入。

　　告别的宋仟伊并承诺拿出时间来到她那里练习射击，心里却不以为然，努力做好当下，未来那些技能系统都能够赋予自己，慢慢抽呗，总有一天能够抽到关于枪械使用和射击的技能。

　　徐德胜和马荣芝看到儿子每天实在太过忙碌，也没有打扰他，直接报了一个旅行团去长白山看天池，尽管季节还有些早上面有些冷，却挡不住已经奋斗了二三十年不曾离开梅城一步的老两口热情，说什么也没让徐斌拿钱，以两人的退休金，这种程度的旅行还负担得起。

　　留下的徐双好好的逛了一下省城的各大商场，哥哥每天忙，她上午起来趁着精神状态最佳的时候，学习三到四个小时，然后睡一个午觉，下午开始逛街一直到晚上，回来后或是被徐斌接出去吃饭，或是到公寓内的辅助设施去玩，睡觉前再看一下题库，连续几天，她自我感觉状态很好，数量虽不如前段时间，效率上却明显更加有效，每天三到四个小时，可抵过去六到八个小时。

　　安排好大家各司其职，徐斌带着左朗和徐双，乘坐飞机前往燕京，这一次过来是一举三得，带着老妹先去看看水木年华的氛围，再去看一看钟雨，最重要的他这一次来是要与KW（杜撰无需猜测）的总经理见一面。

　　作为国产手机厂商中还处于上升赚钱阶段的KW，已经开始渐渐占据更多的市场份额，其生产的机器款式功能徐斌也比较欣赏，经过水倩的搭桥，徐斌这一次要跟对方深入的谈一次，谈报废机器回购以及原厂配件订制的具体方案，对方松口，他才有这一次能够变相成为KW二手销售终端的机会，别人想都不敢想觉得没有任何意义的一件事，他非得要做，当时KW的总经理乔新就很诧异，还有人做这个？不会是要砸我们牌子吧？

　　结果他找人调研了一下，发现只要是七号出品，真的就从未在精品这条道路上有任何的闪失，或许，人外有人，自己作为生产厂商，宣布报废的手机现在有人要回收，乔新脸上发热的同时，也想要亲眼见一见这个神奇的男人，看看他能否为己所用，如果有这样一个售后总监，相信从售后以及销售渠道回来的报废机器能够再减少一些。

　　钟雨早早的到了机场相迎，接下里的一下午时间和夜晚，将会属于她和徐双，第一次到祖国的首都，徐双充满朝圣的心理，诸多驰名海内外的景点，诸多耳熟能详的地点，她都想要去看一看。

　　让左朗给二人拎包，徐斌独自一人打车前往KW的燕京公司，经历了这近一年的历练，外出与人谈判接触陌生的环境在他这里不再有任何的障碍，一路上想了很多，最后还是告诉自己，徐斌啊徐斌，你的优势在哪里？何必去舍近求远，直入主题，行则成功，不行你再多言论也难以挽回局面。

　　中关村，某写字楼的十七层，徐斌从电梯内走出来时，一名圆脸胖高很有气场西装革履的中年男子已经站在电梯门前，在他身后跟着几名年轻男女，也都以迎接状等待着让老总重视的贵客出现。

　　“徐总，你好，我是乔新。”

　　“劳烦乔总相迎，真是太客气了。”

　　简单的寒暄，在迎接队伍和后面前台诧异的目光中，徐斌和乔新并肩走进公司，所有人脑海中闪过的念头是一样的：“这么年轻？这位徐总也就二十出头吧，脸面上一眼就能看出稚嫩。”

　　公司的展示综合会客区，大型的办公区域，管理层的办公区域，在一间小会议室，乔新以非常正式的谈判规格接待了徐斌，下马威也随之到来。

　　一边是专业的团队，一边是独自一人的草台班子，你徐总不是要跟我们KW谈判吗？这么有自信？就一个人来？淡淡的讽刺意味就跟这会议室一样，如果换做乔新的办公室，会不会氛围更好一些？显而易见，对方是故意为之，也正因为这故意为之，反倒让徐斌稍稍有些紧张的心态平复下来，真当我是善良人了吗？好啊，我就让你们见识见识恶人是怎么来谈判的。

　　这边乔新的开场白还没结束，徐斌已经笑着，点燃一支烟，说道：“乔总仁义，我这小生意还惊动了乔总，KW旗下所有型号产品，只要主板不断裂，主要功能区的芯片不丢失，任何其它你们宣布报废的产品，我都回收，显示屏外壳和一些硬性组件的缺失不要紧，相应扣除配件价值即可，同时，所有贵公司生产的配件，我要求低于所有代理商一成的价格拿到货。”

　　乔新早已了然于胸：“那徐总，你准备要多少台呢？以一个月为周期，还是一个季度，半年？”

　　徐斌不管别人什么表情，他自己气势不落：“下一批到货之时，上一批结算之日，乔总，我要说，全部，你认为我提的这些要求有什么不合理的地方吗？”

　　乔新一皱眉，全部？这徐斌有这么大胃口吗？要不是水倩从中搭桥，乔新是没有想过跟一个地方刚刚起步身家也只有一两千万的人坐下来谈判，给他这么高的表面待遇，面子都是水倩的，包括到电梯口相迎。

　　按照过往的标准，徐斌这种老板，至多是省总一级接待，姿态还会相对的高一些，总部的领导过来了，经销商那是要主动站出来安排吃饭玩乐，除非你不想做这款机器，才会不尊重KW的总部领导。

　　“徐总，你的要求很合理，都没有问题，我就剩下一个疑问？”

　　徐斌比了一个请讲的手势，乔新将暂停的话语说完：“徐总需要我设置一下上限吗？”

　　还是那句话，你是真的敢还是放大话而已，如果是前者，我ＫＷ将会将你徐老板当作战略合作伙伴，如果是后者，两批货，你就必然性的原形毕露，到时，你还有脸找水倩来说情吗？我郑重其事的询问过你吃不吃得下，你的回答也是那么肯定，拉屎往回坐的事情，你如果做得出来，水倩以后还有脸面跟我们提这种无理要求吗？

　　徐斌笑着站起身：“只要乔总别三天两头发货就好。”

　　乔新也站起身，与徐斌越走越近，彼此伸出手，紧紧握在一起：“我相信和徐总的合作是愉快的，三天两天那是打徐总的脸，三个月两个月，我认为很合适，徐总你说呢？”

　　徐斌点头。

　　三个月两个月你徐老板都吃不下一批货让我们发第二批货，那你凭什么喊话跟我们厂商做生意？


第二百八十七章 大气磅礴

　　包括乔新自己，都未曾想过敲定这样一个战略级别的合作会如此简单，简单到不如一个饭局谈的事情，正式的合作文件KW马上就会进行制作，会在最快的时间与七号磋商后制作完成，签约仪式会在春城进行，水倩也必须要出面，她必须作为一种保人的形式出面清楚的说一句话。

　　握手之后，乔新本想着双方可以在大的细节方面进行一些协商，他手下的团队也制定过几套方案准备用来谈判，气氛轻松下来后，乔新也想缓和之前自己给予对方下马威的尴尬，捡了一个相对轻松的话题谈起来，本以为双方会你来我往，尤其是价格配件的数量等等问题会纠缠一下，结果，他看到了属于这个年轻人的大气，那是一种气拔山河的气势，我要做就有百分百的信心去做，细枝末节的那点微薄利益我不在乎，我要的是战略上长远的合作伙伴而不是为了鸡毛蒜皮就彼此推诿打官司的恶心伙伴。

　　“可以，就按照乔总说的。”

　　“可以，我们没有任何意见。”

　　“可以，你说的可以直接写进条款内。”

　　“可以，我没问题。”

　　还谈什么，再拿出一些细枝末节去扣字眼来划分一点点价格上的差异，乔新都会觉得自己像是个小丑，谈的是长期合作的生意，你却非得跟人家去扣一个厂家出厂显示屏的上下浮动价格，一次发货乔新计算过至少也要二三十万，那点浮动价格至多能将利润拉高或是拉低一两万，诚然盈利、多盈利这都无可厚非，但一个公司一个企业需要长期战略伙伴时，最聪明的做法就是责任清晰、利益彼此稍微钱让一点不要计较细枝末节。

　　徐斌不止是想做KW一家，国产机器就算三个月为一个周期将报废机发给七号，数量也有限，几个回合下来再有自己的机器冲击市场，必然会让KW受到一定的经济损失，但也会给他们带来质量好的口碑，要看他们的战略决策者之眼界和胸怀，考虑事情先考虑最坏的结果，如果都觉得跟他合作是蒙受损失的想要终止合作，他就需要在最短的时间内跟更多的厂家合作，利用这样一个时间差，囤积足够多的机器，来捞自己真正意义上的第一桶金。

　　他在KW做的，就是要让业界最短的时间内知道，跟我七号做生意，只要你们敢来做，我徐斌就敢让出最多可谈判归属的利益给你们，还犹豫什么，我徐斌就是敢收报废机，你们敢卖给我吗？

　　“徐总，看来我们不必等到下班就可以再次握手了，我真不知道还有什么理由能使得我们不去合作。”

　　乔新最后在双方违约方面给出了相对公正建议得到徐斌认可后，站起身，再一次的跟徐斌握手庆祝合作，这时的会议室内响起了整齐持久的掌声，别看一次性几十万对于KW来说算不得什么正经的大生意，可要知道，这基本就是没有成本的既得利益，报废与几十万之间的差异，足够给乔新在他的总经理位置上增添光辉的工作业绩。

　　“徐总，今天晚上我们不醉不归，怎么样？”

　　“乔总，不是我不给你这个面子，我这个人喜欢将事情做好，等到我们的交易正式开始，贵公司看到我的诚意和态度后，那时，你乔总辛苦一趟来春城，我们好好的痛饮一番。”

　　乔新盯着徐斌看了看，握着他的手用力的紧了紧：“跟徐总合作，是我乔新的荣幸，我相信，那一天很快就会到来。”

　　徐斌笑了笑，一如来时的孑然一身，走时，同样轻松淡然潇洒，似乎来到KW不是谈生意，只是进来跟某个熟人见一面，豪车相送团队陪伴的画面都没有，也不需要，七号就摆在春城，上千万的身家也摆在那里，徐斌本人在春城的人际关系也摆在那里，没有这生意，KW也想要结交他这样的地头蛇，保障KW在北海分公司的基本利益，外来的和尚在本地若是没有人照拂着，生存要困难许多。

　　“通知工厂，将现在的一批货分两批，不要一次性给七号，我会向董事会提交我的正式建议，与七号进行长时间的战略合作，他的失败可以让我们跟他拉近关系成为朋友，他的成功会冲击我们的市场，但冲击多少份额还在我们掌控之中，以一定的利益换取他成为朋友，值得。”

　　……

　　走出KW，徐斌望着空中灰蒙蒙的雾霾天空，缓缓呼出一口气，七号这辆列车已经启动，现在就看自己能否给它足够的动力让他高速的驰骋？

　　累吗？

　　累。

　　爽吗？

　　爽。

　　让自己的双手之中掌握着一切的感觉，真好，看着一个企业从萌芽到茁壮成长的感觉，真爽，输了如何，人生难得几回搏，拥有了逆天的作弊器，我徐斌如果还是不敢搏一搏，那还算是什么男人。

　　你有底气，做事就轻松，我徐斌就摆出不要细枝末节的架势，又怎么样，只要我想要赚钱，谁又能拦得住！

　　一百万，我弓着腰小心翼翼的拥有。

　　一千万，我用命让所有竞争者后退搏来。

　　五千万，一个亿，两个亿，五个亿，十个亿，未来我将拥有更多，付出足够的努力，这一切都会实现，都必然是属于我的。

　　看着脑海中停留了很长时间周任务，看着那两个主线任务，徐斌充满了斗志，不说国外，国内那些亿万富翁，他们会有星际商人二道贩子的系统吗？他们都能够成功，我有什么理由不成功呢？

　　出租车中，他已经开始纠结名声大噪主线任务的奖励了，五个地级市的知名度，一次省一级的新闻，任选三项拥有技能升级，商城未知领域开启两格。

　　要让什么技能升级呢？驾驶技能就先算了，都中级了飞机大炮坦克装甲车都轻松驾驭了，现在可还碰不到宇宙飞船什么的。做旧、佛光普照、过目不忘、完美睡眠、神选、饕餮体质、酒精沙场、英语精通、无双神力这些技能都不能升级，所剩下多数是战斗技能，一个电脑基础一个人心叵测一个机械维修……

　　到达影视学院时，徐斌也还是纠结，初步两个战斗技能，一个人心叵测，对人性的把握随着他生意的做大，接触人圈子的扩大，技能的重要性愈发的凸显出来，人心叵测，是他定下来必须升级的一项技能，现在就看完成主线任务前，月任务还能完成几个，还能抽到什么样别的技能。

　　每一个人，都会有或大或小的幻想症，会在脑中幻想自己生活的改变，幻想着小说电视中的主角大逆天换成自己。现在徐斌幻想成真，时不时，就会带着某种小市民的窃喜，在脑海中看着系统，自己拥有的一项项技能，曾经得到过的一次次身体改造，就连只有寥寥无几开启购买选项的商城，他也时不时会逛一圈，看着那五百多的积分，幻想着商城未来可能出现的一些功能选项。

　　家庭和美，爱情丰收，事业大跃进，未来一片光明，此种心境下的徐斌，心情怎么可能不好，走进充斥着青春气息和俊男美女的校园，心情更是直接提升了一个境界，就觉得看什么都顺眼，看任何人都觉得顺眼，就连空中那灰蒙蒙都觉得是一种特殊的凉爽。

　　“老板。”

　　在燕京还没有回去的谢震出现在徐斌的身边，加上一副眼镜，他脸上的冷就被挡住了大半，本身也只有十九岁，在这校园中丝毫也不显得突兀，在燕京保护了钟雨数天，他也在慢慢适应着作为一名保镖所学习过的所有技能。

　　“钟雨和徐双在小剧场。”

　　“嗯。怎么样，这几天在燕京还适应？”

　　“还好，钟雨平时也不怎么出门，她学习很认真。”

　　“嗯。”

　　“那个牛天达是钟雨的追求者，同时还与几个女人有关系，高倩目前通过他的介绍，正在敢拍第二部戏。”

　　徐斌没说什么，功利不是错，在我的女人身上功利就是错，高倩啊高倩，养不熟的狼崽子。

　　刚走进小剧场，台上没有戏，台下一出戏到让徐斌看得津津有味，也巧，他和谢震刚走进来，后面就有两个大汉堵住了小剧场的门，不再让外面的人进来，尤其是老师和校方的人。

　　就见一个穿着打扮都非常考究的男子，年纪要比在场的大学生的大一些，改不到三十岁，手里拿着一台笔记本电脑，身边跟着一个彪形大汉，这大汉手里拎着一个人，徐斌眯着眼睛仔细看了看乐了，示意谢震和自己就在最后一排坐下，看戏。谢震低声说道，这就是牛天达。

　　“小雨，一直在网络上黑你的人我找到了，就是这孙子，丫天天躲在寝室里面带领一帮黑粉攻击你。”

　　牛天达声音落下，那彪形大汉将手里的人往地上一扔，牛天达抓着对方的头发狞声道：“装什么死狗，陆浩，你信不信我让你以后一个活动结不到，让你在这个圈子里混不下去？”

　　随着被揪住头发扬起的那张脸，没有了过往的俊朗和帅气，只剩下狼狈和两边被扇肿的脸颊。

　　“啊！是他！”


第二百八十八章 巨坑的外卫？

　　陆浩、汤有成、尤冬冬，外加上一个同样没有正式入学的高倩，算得上是钟雨在影视学院的好友，并且陆浩还曾对钟雨有过追求，后因徐斌的出现恼羞成怒，不敢明面竞争只得暗中诋毁，徐斌没抓到他，反倒让另一个追求者给抓到了，怎么看都觉得有点讽刺。

　　汤有成和尤冬冬都在场，震惊那一直在网络上攻击钟雨的人就在自己的身边，愤怒之余，也多多少少有些可怜陆浩，心眼太窄太小，或许是考入影视学院之前之后的生活太过顺利，让他对自己充满了畸形的自信，得不到都是别人的错，自己永恒是正确的。

　　“牛天达，我谢谢你，现在请你离开好吗？你已经打扰我们排练了。”钟雨先是瞪了陆浩一眼，转而以非常严厉的口吻对牛天达进行驱赶，眼神在同学们之间流露出的是歉意，对不起大家了，因为我的缘故，耽误影响了大家的排练。

　　钟雨在常规意义上讲，并不是那种足以一眼惊艳的美女，但她的五官深邃，适合各种妆容的点缀，在网络上的历练，年纪又要比学校内的普遍学生年纪要大，身上褪去了青涩，有一种正在含苞待放的性感，是那种可以用有味道来形容的女人，越看越有看下去的欲望，与那种一眼美女是完全截然相反。

　　一群小崩豆中出了这么一个成熟的，自然就被衬托的显眼，也才造成了今日的招风局面。

　　牛天达对着陆浩那张肿胀的脸就是几个大耳光，啪啪的声音响彻整个小剧场，最后一脚将其踹倒在地，完全觉得自己成为了场中焦点后，抬起手，自觉非常霸气的点指着所有人：“今天把话放在这，以后谁对钟雨不恭敬，就是我牛天达的敌人。”

　　那霸气，那酸爽，那叫一个八面威风，看到现场没有敢反抗自己，牛天达自信心彻底爆棚，上前作势就要搂住钟雨的肩膀，动作的同时嘴里也没闲着：“小雨，排练这个有什么用？出名要趁早，我已经约了王导，向他推荐了你，女二号，这部戏很好，一戏成名的机会很大，女一号是孙俪，跟她有不少的对手戏。”

　　钟雨躲，旁边一只手，抓住了牛天达的手腕，让正在侃侃而谈的他愣了一下，今天这场合，还有人敢跟自己嘚瑟？

　　“先生，现在，请你们出去。”左朗的声音很平静，如果是过去或许他心里会有那么一点忌讳，自己该用什么态度才不会给老板惹来麻烦，现在不会了，9527这支部队能给徐斌在任何境地下都留有一个安全的退路，纵然他得罪了完全招惹不起的大人物，只要他肯退入到部队中，也会有人保护他的家人不会让他的家庭被卷进麻烦之中。

　　彪形大汉本来正准备拖着陆浩离开，看到少主人被人抓住了手腕，大踏步过来，抬拳就冲着左朗的肩膀砸了过去。

　　左朗抓着牛天达的手没放，身子顺势一侧，另一只手抓住了彪形大汉的手臂，脚下一拌，对方庞大的身躯顺势砸了出去，嘭的一声狠狠砸在地上，让所有人都不自觉的一缩身子，那样庞大的身躯，直挺挺的摔在了地上，连手都没有下意识的撑一下，不是不想，是左朗在拌的时候手也顺势用力，对方的手在摔倒之时是处于疼痛的状态，并没有来得及去撑一下地面减缓摔倒的疼痛。

　　门口处的两个人一看情况不对跑了过来，谢震站起身，站在了门口，现在轮到他去封锁大门。

　　“你TM谁啊？”牛天达皱着眉头怒声道。

　　左朗见到徐斌没有出现，也没说话，不仅将牛天达给擒住，另一只手还掐住了那摔倒大汉的锁骨，大踏步的将两个人拖拽出了小剧场，谢震则从后面快速上前，抓住那两个看门人的后脖颈，抬脚对着两人的后膝盖窝狠踹了两脚，同样拖拽着两人，与左朗一起，将人弄了出去，剩下一个陆浩，还算有那么点人缘，汤有成和尤冬冬将他搀扶出去，一时之间，刚刚还在喧闹的小剧场内恢复了平静，大家正懵楞之际，钟雨看到了坐在后面的徐斌，一直没有出声的徐双也看到了哥哥，马上从前面的位置站起身走到后面，坐到了哥哥的身边，低声说道：“哥，你咋这么帅呢？”

　　出了这种事，大家也没有什么心思排练，说不准一会就有更大的热闹出现，钟雨感谢男朋友为自己着想的低调处理方式，跟大家聊了几句，走到徐斌的身边：“忙完了？”

　　徐斌点点头：“没事了，可以走了？”

　　钟雨也没有任何忌讳，大大方方的挽起了徐斌的手臂走出了小剧场，大家这才知道，原来正主就在现场，可笑那位牛天达之前还在耀武扬威，完全就是小丑嘛，徒增了一段笑话却什么也没有得到。

　　“会有麻烦吗？”钟雨问。

　　“如果你刚才不挽着我出来就不会，他也不认识左朗。”徐斌笑道。

　　“啊？”钟雨皱起眉头。

　　“放心，这点小事我还是可以的。”

　　“嗯。”

　　陪着钟雨和小妹逛了王府井吃了很多地道的小吃，将两人送到了宾馆之后，小妹本想要独自一个房间让两人小别胜新婚，却被徐斌拒绝，只开了一间房后离开。

　　“嫂子，我哥怎么这么忙，到了燕京还好像有很多事都需要办的样子？”后面有一句话徐双没说，我还以为他是专程来看你的呢。

　　“你知道你哥最开始认识我的时候什么样子吗？”钟雨带着几分感慨，或许，在步行街的两人是最甜蜜的，但那样的徐斌，自己能跟他一直相处下去吗？没能力买房，没能力在春城给自己一个家，一辈子都只是个维修工，自己会嫁给他吗？

　　“嫂子，你快跟我讲讲，我们家人都不知道他是怎么起家的，怎么那么快就有钱了。”徐双将电视的声音调小，跳到沙发上在钟雨的身边坐下，一副听故事的模样。

　　钟雨将下巴枕在膝盖上，双手环着脚踝的位置，眼神中浮现几抹幸福，成功了再去回想当初的窘迫，有怀念，更有甜蜜的幸福：“那时，你哥就像是个小傻子一样，整天就知道干活，他的手艺真的很好，最开始我还以为他肯定撑不下去呢，谁知道每天的生意……”

　　……

　　谢震的手里有着牛家的很多资料，都是从各个途径搜集来的，多数是他跟踪观察得来，聪明的人总是能够得到老板的器重，他已经预感到了未来肯定会有冲突，先一步准备好资料，会让老板少很多的麻烦，看着资料，徐斌笑了笑：“把那三个保镖放回去，牛天达带走。”

　　一个电话过后，不到半个小时的时间，宋军和宋以晴到了，不仅他们来了，天虎也在车中，同时，车中还有一个脸上洋溢着灿烂笑容的年轻人，那笑容，会让你觉得自己会对他卸下所有的防备。

　　“这么全，有事打声招呼就行了，何必这么麻烦。”徐斌本来想要先开口提牛天达的事情，看这几人凑到了一起就知道准没有好事，还是先看看自己能不能办得到他们的事情吧。

　　“聂涛，哥们你连宋仟伊那娘们都能降伏，我佩服你，是个真汉子。这不我家老爷子看我整日没事干心里很不爽吗？9527部队我也数次受训过，听说你现在身边的外卫少一个人，先让我占着如何，我要么混一层金，要么混进内卫，不会耽误你太多时间，能给通融一下不？以后说不准我们还是亲戚呢，这点面子你得给吧。”那笑面虎似的男人没用别人介绍，直接开门见山，旁边的宋以晴低声介绍了这聂涛的身份，军中某位虽退下来却影响力颇大的大佬长孙，在部队也混了六七年，整日不好好当兵，一直在燕京厮混。

　　徐斌一句废话没有：“行啊，先把后面这家伙给我处理了，我不想他再出现我女人的生活中，也不想他的家庭给我的女人下绊子，办好了来找我。”

　　左朗从麻袋中将牛天达的头露了出来，聂涛看了一眼徐斌，都不是表面看起来那么玩世不恭，心里面都清楚的很，算计利益得失。

　　“这孙子谁啊？”

　　“一个影视公司老板的儿子。”

　　“靠！”

　　聂涛这回自己都不动，直接打了一个电话：“小五子，过来，我在XXX，看看我这有个人你认识不？”

　　宋以晴盯着徐斌，她本以为聂涛的出现会给徐斌带来一个两难的麻烦，魔女本质这件事就是她提议的，谁知道看到的是徐斌完全不在意的模样，此时此刻，又开始坑聂涛：“徐斌，你到底知道不知道一个外卫的资格意味着什么？那可是你安全的保障，就这小子，吃喝玩乐他在行，你指望他保护你，上了战场你保护他还差不多。”

　　聂涛在一旁直接扭曲着脸苦道：“小晴，你可不能这么坑，要不我可就答应老爷子了，娶了你，放在家里天天折磨你。”

　　宋以晴扬了扬脖子，哼了一声：“切，就你，小样吧，你敢娶我就敢嫁，结婚当天我就找人焊一个铁裤衩，你肯穿，我就嫁。”


第二百八十九章 牛A与牛C之间

　　聂涛瞪了一眼宋以晴，从小就认识，别人十三四岁的孩子是不愿意带一个六七岁的臭丫头一起玩，他们小时候不敢不带着宋以晴玩，可爱的在大人面前一哭，抽泣中给你上点眼药，不多不少，譬如谁家的玻璃是你瓷碎的，昨天淘气的是谁啦，真真假假，本也无伤大雅的小状这么一告，妥妥的，要是军人家庭，很多小男孩都没少挨过武装带和皮带。

　　娶她，算了吧，这小丫头还没有长大，还以恶作剧为荣，什么时候她开始大坑了，那证明她长大了，也就更加没有人敢娶她了。

　　徐斌完全不为所动，面对宋以晴的提醒，只说了一句话：“上战场？那就自求多福吧，说不准我还能借他的光不必去执行一些危险人物呢。”

　　宋军在一旁直翻白眼，奇葩越来越多，他就觉得自己已经老了，才三十一岁就已经无法理解二十多岁年轻人的想法，这都想的什么乱七八糟的。

　　聂涛冲着徐斌竖了竖大拇指，一副英雄所见略同的样子，大有找到知己要深处的架势。期间，牛天达从昏迷中醒了过来，察觉到自己状态先是没服软喊道：“你们知道我是谁吗？信不信我让你们……”

　　徐斌这边正跟聂涛说话，很随意的，就像是一个人胳膊上落了蚊子一样，抬手就是一下，眼神连动都没有移动过，直接在牛天达脸颊偏下的位置扇过去，一个耳光，一颗碎牙伴随着牛天达呕吐出来的鲜血落在地上，人也随之再次晕厥过去。

　　宋以晴是唯恐天下不乱的性子，本身又是在万千宠爱中长大，高门大户的孩子多多少少说话会有一种让普通人听起来很不舒服的高高在上，有些人是故意，有些人是真的已经习惯了，他们看普通人说话做事也有很多看不惯的地方。“徐斌，你知道他到底是谁吗就敢下手，真要是踢到铁板，你在春城那点生意，分分钟就灭掉。”

　　气人不这话？着实气人，但在宋以晴口中说出来，你确实看不到一点恶意，她的思考方式就是这样，大家族的子弟都这样，遇到问题先摆身份看级别，以聂涛那般纨绔跋扈，刚才也没敢直接接下徐斌的话，还要让一个家中在广电总局和中影有着雄厚势力的兄弟过来，诺大的京城，诺大的华夏政治家族，别说自己多牛B的人都认识，也别说自己眼界有多宽，心存几分的谦卑，是少惹麻烦的基础。

　　徐斌耸耸肩，摊摊手，那模样很是无所谓，打了就打了，能如何？

　　一辆黑色的兰博基尼跑车灵巧的出现在附近，本来可以很霸气的停车甩尾才符合这车子的身份，却选择了很低调的在一旁停下，下车后看到现场的人小跑过来：“宋小姐，宋少，聂少。”天虎徐斌等人他并不认识，却也微笑着点头算是打过招呼。

　　聂涛指了指昏厥的牛天达：“小五子，看看这小子你认识不？”

　　被聂涛唤作小五子的年轻男人应了一声，凑到近前，眯着眼睛看了半天，皱着眉头似在努力的回忆，半天才一拍脑门：“这小子的老爸是个什么公司的，来找我办过事，太久了，记不住了。”

　　别的什么都不用说了，以什么公司冠名的牛天达，根本就不入这位小五子的法眼，这样的人在燕京可谓是比比皆是，真正的衙内大少见多了，在外面吆五喝六，以为家里有点钱就算是牛B人士了。

　　聂涛指着牛天达：“小五子，人你弄走，顶不是个东西，怎么处置你看着办，有事来找我。”

　　他这一说，小五子就明白了，这是聂少要赶尽杀绝的节奏，如果自己这边为难，那就减轻一些惩治，如果不算为难那就往死里弄，家里要是问起来就说是他聂涛让的。

　　“好嘞，聂少你就瞧好吧。”在外人面前，小五子必须给聂涛百分百的面子，花花轿子人人抬，无限拔高聂涛的身份。

　　小五子带走了牛天达，谢震返回宾馆休息这两天跟着钟雨和徐双避免牛天达狗急跳墙以防万一，外人办事，己方总要留几分余地。

　　宋以晴被宋军带走，临走之前还直说着无趣无趣，自从她与徐斌认识以来，每次跟他在一起或是见面，本来会让她觉得很有趣的事就会变得非常无趣，每次都以失望而归，不过这一次还算好，将聂涛扔给了徐斌，这主从关系该如何定位，势必会是一件非常值得关注的有趣之事，聂涛会甘愿被一个地方来的小企业加给管束吗？如果不甘愿，他的外卫身份该怎么办？

　　天虎跟她的想法差不多，不过习惯了内卫尽是怪人的传统，也就无所谓徐斌的一些特殊做法，带着徐斌左朗和聂涛前往一个训练营，徐斌需要参加短时间的培训，尽管他的肉搏能力得到了认可，在西北也立下了战功，之前的考核事宜取消了，但每隔一段时间来到指定地点进行训练是必不可少，周期可长可短，如有正规化大规模的受训则要跟着正规的时间表走，如果是额定的训练则可自行安排周期。

　　这一次来，徐斌打算在受训基地度过三天，前后各陪着钟雨小妹一天，五天后，KW这边的签约谈判，春城那边分店的筹备以及二手货物的囤积，都将想要自己的参与，忙碌，将会在那时开始，至少一两个月，徐斌不认为自己还有时间来进行军事培训。

　　每天十六个小时的训练，别人八小时休息，他四个小时，剩下四个小时他选择接受思想教育，培养爱国主义精神。

　　车中，前面的天虎和左朗是正襟而坐，完全就是军人做派，后面这两位烟一点，吞云吐雾，有一搭没一搭的聊了起来，在前面那两位听起来全都是不着四六的话，徐斌嚷着我这穷草根来了燕京几次连在这里玩一玩都没玩过，聂涛马上就拍着胸脯说，等回去，哥哥让你见识见识什么叫做纸醉金迷。

　　聊着聊着两人的话题是越来越不像话，最后天虎没办法了，长按了一下车笛，算是让两人聊到明星都有谁做外围的话题中止，徐斌瘪瘪嘴，给了聂涛一个男人都懂的眼神，聂涛顿时喜笑颜开，觉得这小子有点意思，怪不得能让宋仟伊那个变态喊着要嫁给他还被拒绝，就内卫这一个身份，谁又敢小看他。

　　“练枪，至少达到侦察兵的水准。”

　　地下的靶场内，定位靶，移动靶，实战靶，真人对战，天虎全部给安排好，一个内卫所能享用的资源是超乎想象的。

　　在这位于郊外的地下训练基地内，不止有靶场还有常规的训练场以及一个……

　　动物园。

　　不，是猛兽训练场，专属于天虎的乐园，他一个人就占据了这里的三分之一，聂涛手握拳大拇指外翘，一比划：“看到没，你们内卫有多牛B。”

　　徐斌点点头，整个人有了一点聂涛不懂的变化，待到他到靶场开始了疯狂的训练后，聂涛才在心中暗道，谁成为内卫都不是偶然的，心一横，既然来了，虽说走了点后门，但咱可不能输给别人，别人就不比了，这里的左朗和天虎身旁两名外卫的训练考核标准，我也要达到。

　　整整十六个小时，徐斌坚持下来大家不觉得奇怪，怎么说都经历了一次实战拿到了个人二等功，一项嬉皮笑脸吊儿郎当的聂涛，也愣是咬着牙坚持了下来，浑身湿透如一条死狗躺在硬胶地面，大口的喘着粗气，努力撑了撑身子靠在墙角，拿出一支烟，双手已经失去知觉，按了几下打火机愣是没有点燃，同样一身臭汗的左朗走过来，靠在他身边坐下，拿过烟拿过打火机，自己抽了一支点燃，也给聂涛点燃，靠在那里，听着远处的枪声近处汗水滴落的滴答声，一口一口的抽着烟，享受着浑身乏累后的难得休息。

　　“你自己考，也能进。”左朗给出了公正的评价，聂涛呵呵一笑：“算了吧，无论我怎么进来都会被人传成是走后门，索性就真的走后门进来，至少犯错的时候，大家会大不见小不见，我也轻松一点。”

　　左朗点点头：“是啊，你也不需要靠这吃饭活着，混个安身立命的地方罢了。”

　　聂涛呵呵一笑，也没去辩解，他这样的家庭出身，十有八九都不需要为自己的未来劳心费力，厉害点的自己规划家里帮忙，平庸点的家里规划照着走只要不犯错就会一世荣华，拼命这两个字，不太容易出现在他们的生命之中。

　　聂涛扬了扬下巴，对着前面正在移动靶场练习的徐斌：“他够拼的。”

　　左朗笑了：“他那是因为在演习场上让人轻松抓了活的憋屈的，不然以他的性格，没有天赋的东西，绝不会浪费一点时间。”

　　不是没天赋，只是徐斌有捷径可走，捷径都让他忙的顾此失彼，靠着汗水去拼的路能放弃则放弃，现在是实在放弃不了了，这才跑过来认真的训练，他心中的预期也是达到侦察兵的水平，怎么也不能太难看，不说百发百中，战斗中怎么也要射击有威胁不会成为累赘。


第二百九十章 小集体

　　走出训练场去吃饭，左朗和聂涛还是疲惫不堪，徐斌却已经完成了转变，恢复了状态，龙行虎步，大吃大喝。

　　“牛！”聂涛对此就一个字，他训练还有一个目的就是让自己身体足够的强壮康健，至少在啪啪啪的过程中拥有傲人的资本，本来对别人的强壮是没有太多嫉妒心理的，可看到徐斌，打了一餐盘子饭菜的他坐下来忍不住问道：“徐斌，说说，做这个是不是能连续好几下。”比了一个是人都能看懂的姿势前后耸动了两下。

　　徐斌很自豪的说道：“那你看看。”

　　聂涛马上来了精神头：“说说，吃什么了。”

　　徐斌比了一个中指：“滚粗，当我是什么，哥这是强壮好不好。”

　　聂涛马上很熟练的回馈了两个中指，他自己都没有察觉到，怎么就这么快跟对方熟络到能这么开玩笑，就似认识了很多年一样，完全没有一点隔阂。

　　三天时间一晃而过，子弹管够，可着一长一短两种枪猛劲练，累了受不了就拿热能值来恢复，为了压缩在最短时间内完成最大效果，徐斌是豁出去了，每次吃饭都会让基地的厨子为之震撼，见过能吃的，真没见过这么能吃的。最后有专业的教官过来裁定，在当前环境下徐斌是有了侦察兵的水准，但实战中会有所下降，夜战和远距离射击的水准会大幅度下降，但在三四十米距离内的枪战，已经不是一个拖后腿的角色。

　　洗漱，休息，专业的按摩师给他们进行完有效的专业按摩，三人睡了四个小时，换好日常的衣服，完成了这一次为期三天的训练，聂涛则完成了上面对他的考核，有内卫指定只是有了入门的门票，同样也会有标准需要达到，对比那些各部队选拔上来的要低一些，聂涛完成的不错，让那些想要菲薄徐斌这个异类的人没什么可说的。

　　临行前，徐斌三人走进了天虎的‘动物园’，在这里也分两个区域，一个是可以随意进出的公共区域，一个是只有天虎才能进入并长时间停留的私人区域，在那里，你身边出现一只熊千万不要惊讶，出现一只老虎你也不要觉得匪夷所思，枕着狼睡觉，抱着蟒休息，逗着耗子与猩猩跳舞，在天虎身上，都不算是稀奇事，那些猛兽和负责侦查的小动物，就是他的朋友他的家人，也是他作为内卫最大天赋的体现。

　　“喂，老徐，你不是开玩笑吧？”

　　三天时间，老徐老聂这样的称呼已经冠在了各自的头顶，聂涛拉了拉徐斌，示意动物园内外门那里可坐着一头黑熊呢。

　　徐斌仔细看了看，笑着走过去，那黑熊本是随意吼了一声，发现对方还在向着自己走过来，笨重的身体灵活的站起身，两米多高的庞大身躯，挥舞双掌大吼一声，本是做出要扑向来人的姿态，待到它看清来人是谁后，呜呜的哼了两声，身子倒退两步，熊掌捂着脸背转身，堵住了大门，捍卫守门的职责，却不敢对徐斌做什么，甚至连反抗都不敢有，看得左朗和聂涛都是无法理解。

　　“呦，老朋友了。”徐斌大步走上前，用身子靠了靠对方肉墩墩的身子，黑熊一步不挪，却发出了让人听到觉得委屈的声音，似小孩子受到了欺负一样。

　　“徐斌，别欺负小黑，它的伤刚好。”天虎一双手臂和脖颈盘着一条蛇，正对着前方吐着蛇信，看到徐斌眯着眼睛盯在了蛇身上，天虎第一反应就是将蛇甩出去让其落在这动物园的一棵树上：“你少打我这里的主意，否则朋友没得做。”

　　“多好的一锅蛇羹啊，天虎，我这都要走了，你是不是得正经请我一回客，我都爱上你这里了，要不然我以后总过来坐坐？”徐斌示意黑熊坐下，对方很听话，他直接就坐在了黑熊的腿上，就像是坐在一个巨大的玩偶怀里一样。

　　天虎恨的牙根直痒痒：“吃货，外面等着。”

　　徐斌笑了笑站起身：“算了，既然不欢迎，我们也不参观了，老左老聂，我们走。”

　　……

　　一条来自西班牙的野猪火腿，本来天虎还要去找专门的大厨操刀，结果徐斌直接上手，系统技能是不分菜系的，可以这么说，徐斌现在是世界上各菜系的五星级酒店大厨标准。

　　当左朗和聂涛从天虎口中得知徐斌当初差点杀了黑熊的事之后，三人就一直盯着徐斌左手那玉戒指。

　　“看什么看，看到眼里就拔不出来了。”

　　“切！”

　　三人一同，以六根手指对准徐斌，私下里，战友们在一起，有些平日里不太会开玩笑的人也会放开拘谨。

　　“徐斌，你的代号落实没有，左朗和聂涛的代号跟着你走，天地人，后面那个字共用，证明他们是你的外卫。”

　　“要不叫天一。”

　　聂涛直翻白眼：“你怎么不说自己姓李。”

　　徐斌无所谓的抬了下手，示意左朗和聂涛去想，一个代号而已，什么都行，就算俗到极点外人也不会知道。

　　“啊！徐斌，你太无耻了。”

　　待到聂涛发现自己冥思苦想，想要找一个帅气的名字时，徐斌竟然已经大块朵颐，十几公斤重的火腿，他自己已经消灭了大半。

　　他缺这口吃的吗？

　　什么好东西聂涛没吃过，为何还要抢？

　　这就是必将在某个特定时刻生死捆在一起感情所产生的氛围，只要你有那份心，就会让自己放下所有的包袱和面具，投入到大家不断增进感情的状态之中。

　　争吵嬉闹抢食，最后也没定准谁有准谱的名字，索性在走之前徐斌就随意的来了一句：“天鬼地鬼人鬼，就这样了。”

　　左朗无所谓，聂涛也觉得无所谓摊摊手。

　　……

　　“你玩你的，我做我的事业，没事找我来喝酒。”

　　出得训练基地，徐斌直接就将摆在他和聂涛面前的问题以最简单也最符合各自利益想法的方式解决。

　　聂涛比了一个OK的手势：“走走走，带你们俩去真正腐败玩一次，机会难得，我可不是什么时候都这么大出血，去不去你们自己把握，老徐，可是国内现在当红一线。”

　　徐斌扭捏了一下，毕竟从大荧幕或是电视中看到的光鲜靓丽，真有一天能完全任自己摆布，还觉得有些不太真实：“不好吧。”

　　聂涛直接搂住他的肩膀：“少装了，男人要是能管住自己的裤腰带那就怪了，老左，你也别装正经。”

　　左朗来了一句徐斌认识他以来最经典的一句话：“操！我正在想该选哪个呢，别到时候你老聂弄不来。”

　　聂涛竖起大拇指然后翻转，男人嘛，都一个德性，一起扛过枪，一起那啥啥，再有徐斌和宋仟伊的关系，聂涛将公子哥的架势在两人面前彻底放下，对外的那种笑里藏刀也收了起来，至少几年内三人是要作为一个集体存在的，真要有什么任务非徐斌这个内卫不可，自己的身份绝不会成为障碍，老爷子会第一个拎着枪押着自己上前线，他怕死，但不怕去过刺激的生活，真要刺激到死，那也算是偿还了聂这个姓氏给予自己二十多年的荣耀，自己的死，会在这个姓氏上增添一抹光彩。

　　聂涛道：“只要你硬要，除了少数几个，我都能给你办到。”

　　左朗明白对方的意思，硬来他聂大少也干。

　　“算了吧，吃点好的喝点好的也就是了，细想想还觉得你们的世界会破坏了她们的形象，我可不想自己的偶像是那种人，不知道为好。”

　　“行了，少扯了，装什么大尾巴狼，走啦。”

　　又是那个小五子，他的出现也带来了一个信息，一条视频。

　　视频中，牛天达跪在钟雨的面前，不断的抽打自己嘴巴，每一下都很重，边打边嘴里嘟囔着，眼泪和鲜血混杂在一起。

　　信息是，牛家滚出燕京，公司也扔下了，小五子以超乎便宜的价格买了下来，让牛家的人带着钱滚蛋，牛天达的父亲经营了二十年的影视公司易主，一件小事，让牛家彻底沦为丧家犬，还让他们带走了全部的资产按照聂涛和小五子的理论，已经是仁至义尽。

　　徐斌和左朗的脸色变了变，小五子愣了下，聂涛明白了，玩笑似地踢向小五子屁股：“说吧，他们牛家有什么脏底子，这么老实就滚蛋？”

　　小五子：“洗钱，提供明星那啥交易，这牛天达的老子还涉及到两起重伤害。”

　　聂涛对徐斌道：“我们没你想象的那么牛，能做到，但会动用很多资源，容易被老头子收拾，是他们自己底子不干净，我们只是顺水推舟。小五子，牛家那家公司，你多钱拿到的，原价转给老徐，老徐，你女朋友既然在这个圈子里，要想安全，还是自己有家公司比较好，不然你未来也要成立工作室或是通过朋友挂靠在大公司名下，这件事因你而起，要是有闲钱，就当是玩玩票。”

　　小五子不知道徐斌是谁，但他能看出聂涛的状态，是听真心拉近关系的，马上说道：“不过几十万，公司框架很好，电影电视和艺人经纪部门都很完整，以他们公司的实力，要推一个新人，还是有一定实力的。”


第二百九十一章 这么简单？

　　几十万？

　　当徐斌第二天上午到了牛家的影视公司时，才知道这几十万的水份有多么大，一个拥有着健全体系人员齐备经营状况不错的潜力优质公司，几十万就出售？

　　昨夜的声色犬马颠覆了徐斌对于奢华的认知，无论是所处的环境，所用的器皿，所吃所喝，全部都是他从未染指过的领域，也真正体验了一把什么叫做帝王享受，洗澡不需要自己动一根手指，吃东西只需要张嘴即可，一切的享用最后，出现在他面前的是在大荧幕上总能见到的耳熟能详的演员，角色带给徐斌的印象很深，现实总觉得有些如梦似幻不真实，包括对方的柔，对方的软，对方的那点谦卑恭敬，真正品尝到了，也没觉得与常人有什么区别，无非就是莫名的征服感和成就感，这可是几十万甚至上百万人的偶像啊，我昨天可骑了，脑海中想着的是我要更加努力的奋斗，早晚有一天我也要有这样的成功，我也要成为人上人，享受至尊帝王家的生活。

　　上午走出那神秘幽静的私人会所后，徐斌才有那么点愧意，打电话给钟雨的时候，暗骂自己难逃男人劣根性，在享乐面前就把持不住自己。

　　聂涛弄了两台路虎，接了钟雨和徐双，简单介绍后一路直达牛家的影视公司，如今公司的牌子已经拆掉，员工们不安之余，还是希望可以得到新老板的认可，一些会让新老板忌讳的东西早早就处理掉，公司内外有门路的都在联系下家，突然间的公司易主让他们措手不及，那些看似在努力工作也都是做做样子，心思一点也没在工作上，就业难，突然换工作势必要有适应期，收入也会骤然降一个档次，期待新老板是个有能力的人或是肯花钱发展公司的。

　　写字楼的整整一层，电梯一侧是办公区域，一侧是此类公司必备的一些腕儿的休息室，小型观影室，录音室等等相关设施，整个公司框架齐全，部门齐全，包括此刻手头的工作也都是有板有眼，甭管牛家父子私下里做过什么，至少在这主业上面，投注了大量的心血，公司规模虽不大却五脏俱全，一旦有扩大规模的需求，一侧的休息室马上可以转为专项功能的房间，这边的办公区域可以隔出一些房间，办公室并不一定大就气派，在很多大公司，中管的办公室也不过六七平米。

　　七号。

　　普通到不能再普通的公司名字，员工们是不敢有任何的意见，几十万的价格徐斌知道是欠了人情，本不想要，聂涛的盛情难却，对于他们这类人，公司的作用只有一个就是赚钱，不能够快速赚钱还需要慢慢经营发展的公司，在他们眼里毫无存在的意义。

　　连钱都没着急要，小五子口中就一句话：“行了，你签个字就可以了，剩下的我来办，到时你派个人来管公司就可以了。”

　　这家公司的人可以不认识别人，高管层不可能不认识在这个行当内的超级大衙内五少，可以说他的一些言行，能决定很多影片的上映，电视剧则更不必说，让你停就你就得被无限期往下压，他家中的长辈在广电、中影和一些相关产业内的影响力是空前的，所有干这一行的，可以不必去认识其他的京城大少，但一定要知道五少这家人，千万不要得罪他们。

　　得知公司易主到了五少的朋友名下，并且看五少的意思还要亲力亲为的给安排，公司原本留下的高管是喜忧参半，喜的是新公司将会有更深的背景，忧的是担心一些不懂行的人来这里指手画脚，更怕是一些玩票的公子哥大少拿这公司当在圈子内玩乐的跳板。

　　整个过程简单到让徐斌觉得原来办公司可以这么简单，小五子就直接把管理层召集过来一开会，徐斌的想法是非牛家成员一个不解雇，可自由离开，留下来的待遇参照之前，让聂涛给找了一个专业的财务，公司照常运营，手头的工作照常进行，两部电视剧的投拍继续，钟雨为公司的副总经理，剩下一切照旧。

　　小五子一句话，在场所有人直接拍着胸脯好好干。

　　“现在公司刚刚换人，大家都帮衬着，想要跳槽或是离开的，等到公司走上正轨随便，这个时候谁要给公司下绊子，我也不会对你怎么样，但要让你在这个圈子里没有饭吃，好像不太难。”

　　齐活儿！

　　徐斌接受能力还算强的，毕竟他的公司也有走捷径之时，钟雨和徐双就觉得太匪夷所思了，形同儿戏，怎么可能有这种事情，一个拎包就能入主的公司，就这么轻易来到了徐斌的名下，那还要奋斗干什么，努力给那些衙内大少舔脚趾头，人家随便一点恩赐，顶过你数年奋斗。

　　出得公司，在几位高管的相陪下，钟雨还有些飘飘然，来到燕京就接触到了这个圈子的残酷，对自己的梦想开始有了一点点的担心，害怕自己不能坚持初衷，害怕自己被这个圈子所影响，现在呢？一下子有了一个完整的公司团队在自己身后，这等同于自己不必去经历所有的琐事，一些小麻烦也自动公司解决，再有五少那样的超级大人物与自己的老公是朋友，行业内随便选任何一个大佬都要给几分薄面，自己以后只需要好好演戏好好琢磨角色，乱七八糟的事情完全不需要管了，理想的桃花源乌托邦就这么来了？

　　看向徐斌，钟雨就觉得自己的命是如此的好，怎么就共患难的找到了一个潜力股，不飞则已一飞冲天，一两个月不见马上就是一个质的飞跃，春城能够人脉广都非常了不起，现在到了水深到能淹死所有会水之人的燕京，一样混的风生水起，用不可思议来形容都有些不够，真不敢相信未来的他会达到什么高度。

　　“老徐，我得回去睡觉了，这几天累不行了，过段时间有空我去春城找你，五子，老徐是我兄弟，你得帮衬着。”

　　“涛哥，你说啥呢，咱都是一家人。”

　　聂涛用了一个外卫的名额，还给了徐斌一个完整的公司，徐斌能够看得出来那位五少对自己均是出自对聂涛的尊敬才给予的笑脸，真要是自己单独跟他相处，那指不定会有多难，聂涛也算够意思，又专门嘱咐了一句，意思很明确，你五少若是以后不想管了或是摆架子，人家来找我，我一样得管，到时还得来找你，那个时候大家的脸面就都不好看了。

　　……

　　本来预订是今天下午回春城，本意是昨夜与钟雨相聚，徐斌决定多留一日，陪着钟雨和小妹先去了水木年华，又去了天坛公园，晚上一同品尝了燕京的美食，这一次，酒店可是开了三个房间，这一夜，也算是久别了，钟雨表现的很热情，实现梦想的旅途之中最大的障碍去除，她发自内心的感激徐斌，在这些混杂了感激崇拜惊喜等等复杂情绪的冲击下，喜欢和爱也在逐步的增加，越发觉得自己离不开对方，被对方的气场所吸引，有一句情人眼里出西施，现在的她越看徐斌越顺眼，觉得帅，觉得有男人味，觉得有成功人士的风采。

　　从强势到弱势，男女之间的关系转换，也让钟雨不知不觉间，开始对徐斌有了一些无言的顺从，最明显的体现就在欢爱之上，平等的欢爱是不存在的，不管是开灯还是关灯，总会存在着强势和弱势的关系，体现在上面就是谁会处于更舒服的状态，谁是伺候人的角色。

　　一夜欢愉，清晨的航班钟雨非要到机场相送，依依不舍充斥着对徐斌的依赖，两人之间，她越来越小女人，也不在意在徐斌的面前没有了过去那种优越感，晚上摸着那肌肉和线条，单单是这身材就足以让无数的少女竞折腰。

　　网络上有一句类似笑话的言论：男人女人，脸是给外人看的是用来涨面子的，身材是给自己用的是享受舒服的。

　　徐斌日新月异的转变钟雨全部看在眼里，过去体会还不大，毕竟天天在一起，感觉到的变化也不大，这段时间总是会有分离，才发现每一次见面对方都会有变化，就算是外表没有变化气质上也有非常显著的变化。

　　钟雨自己也承认，昨天当影视公司归属到自家名下时，身体内升起了非常特殊的一种感觉，就好似每次要达到亢奋点的状态，没有人会拒绝物质，副总经理的职务和权势，也是点燃这亢奋点的重要诱因，当徐斌等人登上飞机离开之后，她乘坐出租车准备返回学校，路上就接到了公司原本一个副总经理的电话，语气非常客气带着些微的献媚：“钟总，给您配备的团队已经组建完毕，另公司有一些文件也需要您来签署，看看您什么时候有时间，能不能过来公司一趟，经纪人、助理、司机兼保镖都需要您亲自来最后拍板人选。”


第二百九十二章 底气十足

　　第一次以青岛路七号抵押贷款时，徐斌还没有感受到贷款的魅力，那时的他不敢花钱，整日想着的是如何偿还银行的贷款，活的小心翼翼。

　　这一次从苏景达所在的银行带出了八百万，本来是准备分两次的，燕京的七号影视公司一接手，回来后徐斌索性就一次性的贷了八百万出来，已经玩大了，索性也就不犹豫忐忑了，直接一步到位，现金流的终极目标没变，中途一点变通而已，在发展的大好契机，钱的存在价值，将会被最大的呈现出来。

　　牛家离开的时候，影视公司账面上已经处于空额状态，徐斌直接给小五子那边打了一百万，不是装大方，是这样的大方是必要的，那公司就算空额，也不止这个价钱，已经承了很大的人情，再小家子气，自己都觉得过不去。之后，又给公司打过去一百万，作为临时流动资金，牛家很倒霉，马上就会有上一部戏的收益回馈来，本来公司就是他们家的，之前也没有私人账户和公司账户之分，现在这份收益将会直接归公司所有，这笔钱已经足够运营公司和基本开销。

　　回来后，徐斌直接将王姨找来，先成立了财务部，具体公司正规化还需要时间和人才，但健全优质的财务制度是当务之急，将王晴纳入，即是对王满囤的交代，也是对水倩的交代，算是一种另类的拉拢。

　　具体与KW的签约，徐斌全部交给了焦景凡，在外人眼中他是不遗余力的要将焦景凡推到台前，也就是老焦同志自己清楚，人家根本不怕自己背叛，首先自己现在摸不到钱，你敢跟公司玩弯弯绕除非你能消失无踪让人找不到，否则徐斌过去的那些底子，足以给予你足够的威慑力。

　　徐斌则在此时找到了他完成主线任务最关键的人物——水倩。

　　他现在是宁可欠水倩的，也不愿意欠农雪峰的，至少跟水倩那边，自己还帮着她做一些事，能够相抵，找农雪峰就是干干脆脆的欠人情，并且对方还没有什么需要自己偿还的地方，这是徐斌最不能接受的，哪怕是与虎谋皮至少风险利益对等我们可以做到谁也不欠谁，平白无故总是欠人人情，一次两次，还能一直欠下去吗？好不容易成为朋友就会因为你总是求对方而对方从你身上得不到什么而最后渐渐远离。

　　农仁林还有向上的可能，这条线徐斌想要抓在手里，至少关系可以一直慢慢的相处下去，保持着让农雪峰还有那么一点没有偿还干净自己救宋以晴的人情，逐步加深彼此的关系，为未来的发展埋下一粒种子。

　　“上一次省新闻联播，给七号一个两到三分钟的新闻，我三家店同时开业，整个七号同时搞让利促销，水姐，需要花多少钱？”

　　充斥着优雅气息的高档西餐厅内，徐斌与水倩对桌而坐，品尝着目前春城最好最贵的西餐。

　　水倩吃东西与周遭的环境完全融合，优雅，让人觉得这餐厅和她相得益彰互相体现出对方的高贵。

　　徐斌吃东西则几乎与繁杂的西餐礼仪没有任何关系，刀叉拿着就是吃，什么规矩，滚一边去，我吃东西我消费，我舒服才是最重要的，吃个饭弄得我格外不舒服，那我岂不是花钱找罪受。

　　“徐斌，我发现你似乎一点也不怕我。”水倩喝了一口酒，擦拭一下嘴角结束了用餐，每样东西也只是吃了一点点。

　　“说实话，没什么会让我惧怕，如果我自己不想，谁也强迫不了我。”徐斌大口的咀嚼着牛肉，外卫的身份都能让聂涛这样的大公子哥愿意结交自己，身为内卫，他不相信自己没有一些特权，他甚至这样告诉自己，只要有特权，他愿意用生命去捍卫这个特权，可以为国家去拼命，一小部分是荣誉感，一大部分是利益，从燕京回来，明显的，他又自信了许多，与越来越多的衙内们接触，也让他渐渐适应不再是之前的卑微觉得自己如履薄冰。

　　“我想要往你身上泼脏水让你身败名裂让部队放弃你，有些麻烦却不难做到，你信吗？”很显然，水倩至少一定程度知道徐斌在9527的事情。

　　9527与最高的警卫部队是正反两面，而水倩的父亲，身边时有资格拥有最高警卫部队派出来的警卫，同时，也拥有很高的一些权限，虽不能明确到徐斌的个人资料，但要知道他进入9527，并不难。

　　“水姐，那你也该知道，我是凭什么进入9527的，那你觉得，当我身败名裂时，你需要多少的保镖保护你才能安全呢。”

　　针锋相对，低眉顺眼却不阿谀奉承，人生卑微不可怕，可怕的是你一直无法树立起不卑微的自信，徐斌虽说对这些大衙内还是有着很深的忌惮，但也不是过往那般完全不敢碰一下，底线不可被撞，撞则拼命。

　　水倩娇笑一声：“你身上有着所有我讨厌的性格，你知道吗？”

　　徐斌：“至少，水姐你现在不讨厌我。”

　　水倩没直接回答，默认了，看了看桌上的牛排：“这顿饭，我吃的并不好。”

　　对女人，尤其是美女，偶尔丧失一下原则并不会觉得不爽，相反还有一种别样的暧昧。

　　徐斌直接站起身，别人要么是怕水倩要么是躲着她，很少有徐斌这样，上去直接牵着她的手，主宰了她的意愿，直接拉着她到了后厨，恳求了半天才得到了应允，徐斌更换上厨师的外套，洗好手，用让餐厅主厨都侧目的技术，烹饪了一份牛排给水倩，从手法到色香味没有任何的错误，来自意大利的主厨频频点头，甚至还在水倩刻意让他品尝了一下后竖起大拇指，还以为这是哪里新崛起的大厨，一问才知道人家只是客串，只是喜欢然后自己研究出来的，不禁摇头苦笑，这个桥段也成为了这家餐厅后厨的座右铭：你们专业难道还不如一个自己研究的吗？烹饪，需要你真正的喜欢它。

　　水倩第一次没有去带有挑逗的折磨徐斌，而是在吃完饭之后在夜幕下并肩散步十几分钟，径直离开，弄得徐斌都有着摸不着头脑，这位又怎么了，抽什么风。

　　难得早回家一次，看着正在落地窗边抱着一本书复习的徐双，徐斌笑着将手里拎着的榴莲放到餐桌上：“小馋猫，快来消灭掉，我可不想整个房间内都是这个味道。”

　　徐双皱了皱小鼻子，放下书本，从窗边的落地靠垫站起身跑过来：“切，你懂什么，根本就不懂得享受。”说完，也不再理会徐斌，从厨房拿了一个勺子，大口大口的吃了起来，徐斌直接径直离开，那股味道他确实享受不了。

　　“哥，我明天就回去了。你这边太忙了，我也溜达够了，准备准备，我要考出一个好成绩，不能输你太多。”徐双拿着一瓶矿泉水，冲刷着嘴里残留的味道，见到哥哥点头，接着说道：“哥，我对燕京那家影视公司很感兴趣，企业管理我想兼修相关的学科，你觉得怎么样？”

　　徐斌摸着妹妹的头：“重要的是你喜欢，只要你喜欢的，我们就赞成，开开心心上学，开开心心工作，开开心心谈恋爱……”

　　徐双嘟着嘴：“我才不要谈恋爱呢……”

　　……

　　春城的人才市场内，七号通过关系，弄了一个相当醒目的位置进行人才招聘，对应届大学生，七号相当程度降低了一些标准，先多面招聘慢慢选拔，基本工资的付出徐斌还不太当回事，预计招收四十人，能留下十人即可，如果这四十人都是优秀的，都留下也有空闲的岗位安排他们。

　　徐斌在人才市场只停留了不到二十分钟，站在二楼的位置看着下面热闹的应聘景象，跟焦景凡还没有深入的细谈，来自省电视台新闻部的一个电话，让他急匆匆的离开人才市场，到电视台商谈具体事宜，从拍摄到旁白，到时间的长短，包括整个新闻播放过程中播音员的语气变化，都会对观看新闻的人产生一定程度的引导。

　　省一台的新闻部一把手主任亲自接待了徐斌，很客气，水倩亲自打来的电话能不客气吗？都知道这位水大小姐喜好那一口，可却从没有因为这种事给任何人打过办事的电话，这位徐总，跟水家是有亲戚？

　　想的越多，态度上就越是不敢有丝毫的怠慢，宰相门前七品官，宰相本人或许肚子里能撑船，最难应付的就是宰相的家人，得罪他们要比得罪宰相更加危险，所以这位很有权势的主任，在很多场合都被奉为上宾的实权人物，在徐斌的面前，表现的很谦恭低调，聊了一会儿，亲自带着徐斌到了新闻部，安排制作团队的主要负责人和主持人跟他见面，商讨具体的事宜。

　　很大方，给了足足两分钟的时间在省级新闻联播中展现七号，制作团队的负责人告诉徐斌，要是领导视察为由最佳，如果难为，那就是共建或是互助，总要有一些高大上的宣传理由，才能达到最佳效果。


第二百九十三章 让暴风雨来得更猛烈

　　军烈属，军人家庭的孤寡老人，七号与军分区展开军民互助，免费赠予这些家庭三十四寸的液晶电视或是冰箱、全自动洗衣机，活动范围覆盖整个北海省。

　　徐斌与正在北海训练女子特战队的宋仟伊联系，与军分区展开这样的合作，固然范围覆盖北海省有着夸大宣传之嫌，实打实拿出东西也是真的，借此机会也能关怀那些需要关怀的人，也能唤起民众对他们的关注，即便徐斌明告诉自己是在作秀，也不会有人拒绝。

　　同时，宋仟伊的面子不能不给，军分区的配合规格也让电视台这边看到了徐斌的实力，花花轿子人抬人，两边一抬，彼此间又都对徐斌高看一眼，整个专题也有了可以拖一段时间的资本，可以更加精雕细琢一些。

　　徐斌开始什么都不干了，就端坐在私人维修室中，大批量的开始进行点旧成新，整天也不出来，对于三个分店的筹备也是一副漠不关心的态度，很多规模相等或是不如的同行对此事都非常关注，七号短短半年时间蹿升，成立还不足一年就走完他们数年或是十几年的历程，一个个老板充斥着羡慕嫉妒恨，都曾在侧面打听过，知晓七号背景深厚不敢招惹，一直就找不到情绪宣泄的出口，这一次总算是抓到了机会。

　　七号发展太快，根基不稳，一次上三个分店，保证会折戟，发展太顺利了，太狂了，丝毫不遵守商业规则，以为打价格战就能站稳脚跟吗？

　　各种各样的言论层出不穷，更有甚者直接摆出了要跟七号打价格战的架势，你七号不是背景深厚吗？赶紧把自己的背景扔出来，扔出来我们就给面子，那些大人物要是不开口，我们就让你七号见识见识什么叫做商业规则。

　　才几个店，就敢玩这么大，之前还看好七号的人，这一次都觉得七号有些过了，肯定会失败，肯定会遭遇挫折，完全不遵循商业规则肆意按照自身喜好发展，如果你拥有强大的底气还好，一个新兴的公司，刚刚在省城站稳脚跟，刚刚有了一点名气，就敢玩这么大，作死的节奏嘛不是。

　　还军民互助，网络信息时代，以为作秀那么好做啊，别以为拿出十几二十台的液晶电视就能蒙混过关，网络拍客和那些对新闻素材敏感的人会跟踪报道，就算你选择的群体是少数群体也不止十户二十户，到时就让你七号原形毕露，别以为有背景就能够肆意胡作非为，台面上不敢招惹你，民众的力量是强大的，网络是强大的，你能控制新闻媒体，却绝不能让网络彻底噤声。

　　正当大家都觉得七号这一次活动会夭折时，在七号的所有店面，除了军民互助的活动外，又多了一个活动，本来军民互助所有军人或是军人家属就可以在店内享受八折优惠，新活动‘为高考学子加油助威’的横幅拉出去之后，让所有人对七号的关注度更高，那些觉得七号会失败的人更是直接将自我灭亡这四个字扔在了七号的身上，这不是前几年了，你想要弄个秀做点活动拿出个几万块钱就行，尤其是这种老百姓信任度高的活动，与军队与考生之间的互动，过去是禁区，现在更是，稍有不慎一点做不到位马上就会遭受到巨大的诟病，现在你徐斌竟然敢两项都沾，你是真以为自己已经在北海内无敌了吗？

　　泰坦尼克号如何沉船，越是看似已经没有任何危险就往往是最危险的。

　　徐斌也是通过妹妹徐双才想到了这一次的活动，打响知名度，最好的机会只有一次，而这最好的机会往往是与危机并存，外人以为七号负担不起这么大量的活动消耗，这恰恰是徐斌最强的地方，拥有点旧成新，让他的成本无限制的拉低，赠送之外的打折活动也有的赚，且七号的打折不是一般商铺那种调高打折的欺骗顾客手段，而是实打实的打折，如果以全部进新货论，是要大批量赔钱的，没有一个商人会做这种事，短期小量可以，用来宣传促销，眼看着高考季要来，又与群体最大的军队合作，越来越多的人不看好七号，他们中很多人都觉得分析得对，如果七号要撑下来这样一场活动，至少要赔进去近百万，一旦新店开业的销售额不好，马上资金链就会受到压迫，再有一些同行相妒的行为出现，结果可以预知。

　　同行活动频出，七号完全没有反应，徐斌在维修室一呆就是数天，没有人知道他一天工作多少小时，只知道偶尔他出来，整个人的状态有些颓废，显然是乏累过度的状态。

　　要拼，我就拼一个轰轰烈烈，这就是徐斌最真实的想法，并且他有一种预感，这一次当自己拼尽了全力去点旧成新后，周任务点旧成新房屋所需要的热能值必然会达到要求，新的篇章，必将跟随着七号电器城的成功而开启，我自己的传奇，我自己来书写。

　　“让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　一大清早，刚刚上班，车行内的员工和慢慢成型的企业员工刚进入到工作状态，收拾了一下卫生，泡了一杯咖啡，刚坐下来准备开始一天的工作，就听到一声怒喝，凑到后窗户一看，老板就站在后院，仰天张开双臂，引得不少老员工都会心一笑，跟着年轻老板工作不好的地方很多，好的地方也不少，至少你会觉得大家在一起交流没有代沟，而老板也会实际通过己身的认知想法来了解员工的想法。

　　“今天中午加菜，我请客，麻五，麻五，去东来居订餐。”十天时间，徐斌完成了堆积货物的大半，分批次的运送到各个店面，用来迎接新闻联播播出之后的大浪潮。

　　昨天看了小样，明天正式播出，所有七号的员工都被通知明天晚上要观看省台的新闻联播，明天一早，三家店，同时开业，焦景凡、杜灿和新任命的一个店长将会蹲点是三家新店，徐斌自己居中调度，活动力度最大储备最深的重庆路七号电器城，他明天会全天在那里督战，要让那些质疑嘲讽的声音，看一看七号真正的实力。

　　徐德胜和马荣芝也在梅城店蹲守，外面的质疑声他们也听到了，担心儿子的生意，晚上打电话给徐斌时，发现儿子似乎一点也不紧张，正在拳馆练拳。

　　真的不紧张吗？

　　徐斌今天彻底满足了苍破虏的要求，再一次正面的，回应了对方约战的请求，心里紧张需要一个发泄的渠道，故意到了金刚拳馆，刚完爆了麻有为的苍破虏正在状态上，照例挑战徐斌，本以为对方会继续选择躲避，孰料这一次的徐斌，就是奔着他来的。

　　“哈哈哈哈……”

　　台下，麻有为笑的是前仰后合，根本就不管自己身上的肿胀疼痛，鼓掌大笑，过瘾，真TM的过瘾，苍破虏啊苍破虏，你个鳖孙也有今天，跟我来能耐了，跟我叔咋这个熊样，哎呦呦，输的别太难看，等着，用不了几天，爷也能像我双全叔那样，虐死你。

　　擂台上，苍破虏无论如何也没有自己毫无还手之力的思想准备，事实就是如此，开始那一瞬间的犹豫让他失去了抢先进攻的契机，也就因为这一瞬间的犹豫，徐斌启动了，注重强攻的泰拳在他需要发泄的心理作用下，攻势更猛，技能全部开启，也怕把苍破虏打坏，神选技能开着，爆揍苍破虏。

　　挡了有一分钟，苍破虏放弃了，勉强找到一个机会，硬扛了徐斌一脚，人弹飞出去，撞在边角柱上，一口鲜血喷出，双脚没有站稳，拳套杵在地上，人也跪在了擂台上，忍住第二口鲜血，胸口大幅度的起伏，抬起头，看着徐斌，力量上的绝对差异让他知晓除非偷袭一击成功，否则自己很难战胜这个死变态，这才几个月，实力又强了那么多。

　　苍破虏是不知道，要不是系统卡壳，这一段时间的周任务奖励属性足以让徐斌再强大一个台阶，任务停滞，属性改造已经很久没有获得。

　　有一弊必有一利，没有快速的获得属性改造和战斗技能，反而让他更加的融合了自身，进入9527部队的训练更稳固了这融合，看似实力没有大幅度的进步，实则战斗力却有了显著的提升。

　　金刚、罗刹、麻有为、左朗、西门吹雨，5VS1，跑到车行的后院，与徐斌来了一场酣畅淋漓的大战，最后是六个人全部倒在沙坑中，大口喘着粗气一动也不想动，这样的切磋能让每一个人受益匪浅，难得机会，后期苍破虏也参与了进来，这才压制住了徐斌，待到罗颜出现，生力军加入进来，那完全刁钻到徐斌已经无法防御的攻击，才算是彻底放倒他。

　　罗颜上前给了徐斌一脚：“别装死，你的恢复能力没有这么差。”

　　不是差，是压根就没有恢复，如果徐斌选择用热能值恢复，即便加入一个出手刁钻招招命中要害的罗颜，同样不可能放倒他，全盛状态的他抗击打能力足以应对罗颜那招招让你必救的进攻，不至于被打了一下身体就受到影响难以反击。

　　苍破虏撑起身子，看了一眼徐斌：“需要用钱，说话。”他同样也不看好徐斌这一次的冒险，罗颜没说什么，意思和苍破虏是一样的，需要用钱的时候尽管开口。


第二百九十四章 ‘作死’的节奏

　　“交通广播电台，交通广播电台……”

　　清早，当城市渐渐被车载电台内的声音唤醒时，的哥的姐们一如往日的成为这座城市的钟点工，当他们或是交接班或是从家中早早爬出被窝开始工作时，便正式宣告着整座城市的居民一天工作即将开始。

　　老李开了二十年的出租车，是这座城市真正意义上的老的哥，每天早上六点准时交接班之后，收听广播，就成为了他一天工作里最重要的伙伴，陪伴了自己十几年，当广播电台当初的实习生如今都成了副台长，老李还是的哥，还是开着他的出租车，行驶在这座即便日新月异依旧无法在他脑海中产生任何陌生感的城市中。

　　转播中央人民广播电台的新闻早报之后，往日熟悉的节目里没有以驳杂的省城信息来给大家进行生活指南，而是很少见的出现了台内和现场互动穿插的专题宣传。

　　七号的促销宣传，在这一天，覆盖全省的交通广播电台进行专题宣传，三家分店齐开，所有店铺开始新一轮的促销宣传攻势，给今晚的省新闻联播预热。

　　既然质疑声一片，徐斌索性就彻底将这一切弄大，以最大的模式进行全面宣传，到要让你看看，我能不能做到全方位的促销宣传，让你们看看我七号能不能将军民互助和为高考学子呐喊助威这两件必然性会大赔特赔的工作做好。

　　老李的出租生涯每日的收入不算高，风吹雨打都不能阻拦他为了一个家庭的生计奔波，他拼一日，家庭的生活保障才能维持在一个水平线，他休息一天，家里这个月的肉菜可能就要受到控制，毕竟，家里供养一个高中生的压力还是很大的。可今天，当他听到七号的宣传之后，第一次为广播中的广告所心动，重庆路他每天都至少经过十次以上，对七号，也隐隐约约有些印象，的哥的姐们的消息灵通平日里有消息也都会互通有无，关于七号的传闻他也听过一些，不过都是付诸一笑没太当回事。

　　为高考学子呐喊助威，老李想到了儿子一直想要的苹果手机，家庭条件虽说还过得去，但为了给儿子攒大学的学费和花销，平日里家里还是会控制一定花销，本想着儿子要是顺利考上大学就给买，今天一听七号的福利优惠，觉得这时候买很合适，反正儿子即便是考不到理想的大学也不忍心到时候不给买，早买还有可能会刺激到他的积极性。

　　想到这，老李车头一转，就打算回家去取存折，同时广播也一直开着，当他听到有人除了在优惠之外抽奖还中奖后，先是平和心，反正都是托都是店里自己人，可当他听到中奖人的名字和上台讲话的声音后，愣了一下，将车子停在路边，拿出手机给一个熟悉的号码拨了过去，先是占线，连续拨出了数次之后才终于接通：“老邱，你……”

　　还没等老李的话问出来，就听到对面一阵嘈杂的音乐声，与广播中的声音遥相辉映。

　　“哈哈，老李，你也是打电话过来询问真假的吧，就知道你们这帮老小子每天都会将频道固定在交通台，是我，真的是我，买了一台电视，中了全自动洗衣机一台，行了，我先把东西弄回家，今天晚上交了班都不许回家，老哥几个喝一顿，奖品不在乎值多少钱，重要的是这心情……”

　　心动不如行动，老李下定决心，自己一起开出租的老哥们都中奖了哪里还会有假。

　　当老李兜中揣足了购买新款苹果手机的现金到达重庆路时，本就是周六节假日，街路上本就人多，七号的前面更是聚集了大批的人，里三层外三层，道路的边缘都有相当一部分被围观的群众所占据，舞台上的表演不拖沓有趣，每隔一小段时间就会有中奖的信息公布，但凡是中奖的商品超过一千元，就会被主持人暂停路演让中奖人上台，证实七号这一次抽奖活动的真实性。

　　整个电器城内，那也是人流涌动，亏得店面足够大，能够被顾客占据的区域也足够大，才没有让忙碌变成隐患，观看者居多，购买者毕竟还是少数，但不管你是意向还是纯粹就是凑热闹，只要是你面前的服务员售货员是空闲的，都会无比耐心的回答你的任何问题随时保持着笑脸。

　　老李直奔苹果手机柜台，在手机端，它和三星、小米手机柜台前面的人是最多的，基本上售货员是不可能如往日那样跟你详细的拿出一款机器来介绍，你选中了品牌直接交钱出库新机。

　　经过了一定量简单的测试和细致观察，老李给儿子买来了心仪的手机，价格方面的优惠足以让他满意，抽奖就只当是对运气的一种测试，没太当回事，只是觉得七号店大本身商品有保障，又不故意的以广告手段愚弄顾客，抽奖保证了真实性，潜意识里对它的印象变得更好。

　　路演舞台边缘的区域，是负责抽奖的区域，一些店内有售的热门商品就是今日的奖品，与其它地方的抽奖略有不同之处，这里不标榜现金，全部都是实物，且奖品不一样，同样的洗衣机都有可能来自好几个牌子。老李上前抽奖，心态很平和，想着自己能中个最末等的小家电就心满意足。

　　“恭喜你先生。”

　　服务人员脸上带着笑容将抽出来的奖票递给了老李，看着上面四十寸液晶电视机的中奖内容，老李半天都没有回过神来，还是旁边有人喊着：“老李，运气不错，中奖了啊。”

　　老李回过神，才看到了是广播电台的一个主持人，忠实的听众对于电台组织的线下活动是不会错过的，老李也是的哥中的代表人物，主持人对他的印象也特别深，舞台上的路演节目当前一个还没有结束，电台主持人就和现场主持人直接联系，现场对老李进行采访，要知道这可是在的哥中给七号做宣传的绝佳机会。

　　“交通广播电台……”

　　现场的采访，节目中主持人的祝贺，老李显得很激动的声音，通过电波在千家万户中传开，不止是的哥，那些上了年纪喜欢听广播的人，总是能够在节目中听到这些的哥的名字，时间长了尽管多数都没有见过面，可潜移默化之中，对这些的哥的印象就像是隔壁的邻居一样，或许不会发生交集，可当他们在七号这样的活动中作为一名中奖者出现时，很多听众就会觉得是真实的，不是做广告的，跟老李听到的哥老邱中奖时的心态差不多，对七号，会产生信任度。

　　所有等着看笑话的人还是保持着嗤之以鼻的态度，刚开始心里告诉自己，七号这是在用托来做广告，随着越来越多普通老百姓中奖，他们心态发生了变化，念叨的是七号这是打肿脸充胖子，徐斌从银行贷款八百万不是什么绝密，很多人都能打听到，这么玩下去，肯定撑不了多久就会资金干涸，新开三个分店，几个分店同时做这么强大的促销活动，很短时间就会将他的资金耗尽。

　　中奖率这么高，奖品设置如此之多，七号这可真是作死的节奏，就好好看看，他徐斌最后是怎么自己打自己脸的。

　　一天的热销，徐斌始终蹲点在重庆路的总店，各个厂家的省级领导和代理商也都齐聚在这里，业务方面全力支持七号，各款型号确保足量供应。

　　徐斌的点旧成新，全部用来铺货到店面，拿厂家提供的新货一定量充斥到奖品之中，七号的核心老店员和各个城市分店的主管阶层都知道七号有自己的核心产品，这或许是行业内公知的一个消息，七号的老板有一个翻新工厂，非常神秘，翻新出来的货物完全可以以假乱真，可以坦白的说，就是新货，多少人诟病调查实验测试，结果表明，经过七号出来的货物，要比厂家的新货质量还要高，那脸打的，最后不必徐斌去说什么，各个厂家就开始与七号的同行们交流，这件事不能宣扬，否则受损失是我们大家的利益，我们厂家名誉受损，你们将会失去我们的支持同时还会给七号做活广告，你知我知心知肚明就算了。

　　对七号的羡慕嫉妒恨和妄自菲薄，暗自在私下里诟病，多多少少都有这个缘故，凭什么你七号能混的这么好，凭什么你徐斌背后还要有那么深厚的背景，你有那么深厚的背景干什么不好，非得钻进电器手机电脑行当这本大利薄的行当干什么，还让不让我们吃饭了。

　　徐斌最初误打误撞的战略方针，今日反倒给了他能够在起步阶段飞速前进的空档，不必去面对太强的敌人。

　　没有时间去核算销售额，全员加班，一直到六点左右店内还是有顾客进出，而这时，所有七号店面内的所有展示电视和悬挂在大厅中的电视，尽数调转到省一台，准备观看接下来的新闻联播，所有人都清楚，明天之后的几天，将会更加的乏累，但每一个都没有怨言，不止是对这个企业的归属感，也不止是奖金的诱惑，还有一小部分是来自于内心的成就感，在这样一个冉冉升起企业内作为员工职工对未来的期待。


第二百九十五章 扶摇直上

　　不到三分钟的专题报道，拉开了省城人民对七号的关注序幕，也让全省关注省级新闻联播的人，知晓了在北海省，还有这么一家气势不输给国、苏的综合‘电器超市’，如此大规模的促销手段，以广播电视媒体进行的覆盖宣传，很多人脑海中自然而然就将七号划归为‘大’、‘底子深厚’的企业，这不涉及到是否信任，只是脑海中会留下这么一个印象，加之七号的企业名字和企业LOGO都简单到一眼过即会留下印象，日后如有机会有一定意向想要购买时，看到七号不会将其和一般的杂牌电器城放在一起，会不自觉的将它与那两家巨头放在一起相比较，暂且不管实力够不够，也不管是否会有支持地方企业的心思，就算输，就算多数人还是去那两家巨头，至少，七号是被和它们摆在一个层面做比较，而不是沦为那些杂牌电器城，如此就算是七号巨大的成功。

　　整个七号的员工是在直接得到红包奖金的状态下离开单位的，徐斌没有请吃饭，只是告诉大家回去好好休息，并安排徐志武和麻有为给每四个人打好一辆车，留下足够四个人的路费让司机送她们每一个人回家，最理想的状态是四个人中有一个男员工，他留在最后，让每一个人尽快的回到家中或从工作中摆脱出来，迎接第二天会更加忙碌的工作。

　　看新闻的人少，看新闻类节目的很多，各种关心老百姓身边新闻解决问题的新闻类节目近几年深受老百姓的喜爱，他们喜欢看到那些不好解决的发生在自己身边的小事被新闻媒体曝光后得到解决，各个省乃至各个市，此类节目是雨后春笋层出不穷，只要你敢管事敢报道节目就能保证收视率。徐斌刚从电器城返回公寓，就接到了焦景凡的电话，让他第一时间打开电视搜索目前北海省最火的此类节目，手边没有电视也要用手机上网观看。

　　在省新闻联播内播出的两分多钟片段，在这档节目中被加入了一些感人的元素，上档近五分钟，保证了全省人民对七号的关注度提升份额直接蹿出了徐斌的预期。

　　“水姐，要我怎么感谢你呢。”徐斌打电话给水倩，他相信这件事会是水倩干的，理智的农雪峰不会干这种事情，如果要做也会提前通知，准备更足，人情卖的更足。

　　“让冯国华，心甘情愿最好是发脾气完全疯狂的状态跟我离婚，记住，不是屈打成招，不是逼迫胁迫，要让他发自内心的，否则我爸那关绝对过不了。徐斌，我很久没有相信人了，希望你不要让我失望。”

　　徐斌沉吟了一下，没有马上答应，那边水倩也没有挂断电话，真正重视真正要思考才会如此，若是敷衍也就随口答应下来，没有期限的东西在水倩彻底不耐烦和不相信之前的时间段内，足以佬得足够好处，最后以一个自己很无奈的方式结尾，保证不好招来水倩的报复也就是了。

　　过了足有三分钟，徐斌才开口嗯了一声：“嗯，我尽量。”

　　水倩的回话几乎是他话音刚落下还没有落完：“还是放不下你心里的仁义道德正义标准吗？”

　　徐斌苦笑一声：“没办法，生在新华夏，长在红旗下，总归还是受了一点思想品德教育，也不想将自己扔在道德的审判池内。”

　　水倩哼了一声：“矫情。”然后挂断了电话，徐斌无所谓的摊摊手，走进浴室好好的泡了一个澡，想了想穿好衣服让左朗出来开车接他，前往佰金翰。

　　老板娘马姐最终还是接受了徐斌的提议，将佰金翰改造成一个相对面对顾客层次多元化的初级会所，舍弃了零星而来的陌生散客，舍弃了一些原本用来充数的低劣档次小姐，在普通人眼里，佰金翰开始玩高端路线了，实际上真正有着大见识的，对这里并不感冒，但无论如何，整个装修好了许多，服务质量也上去了，过去一些常客也都没有太过在意将零散消费聚拢到一起，以会员的方式获得更好的服务享受和一定程度的隐私，佰金翰没有私人停车场，但徐志武出了一个主意，将车开到后院的小路，只要你是来佰金翰的，里面就会有专门泊车的将你的车子停到一条街之外的地下暖库停车场，当你早上离开之前十分钟提前打电话，自然会有人把你的车子开回来。

　　一些不在意车子是否暴露在门前的也就不需要这类服务，譬如刚刚到来的徐斌和左朗，他们的到来让马姐出来亲自接待，春风满面的马姐开始感受到了未来的前景，这才短短时间，就已经有了一些老板和一些有能为的人出现在这里，那些人免费成为会员，但他们绝不会过来白玩，每一次来，身边至少都会有一个人先是陌生后成为会员的人给他们买单，同时成为这里的一员。

　　钱甚至可以先放在一边，重新装修重新定位时需要打通的一些关节，竟然没有过去那么耗费精力，一路绿灯，偶尔还会在一些场合碰到自己曾经在佰金翰的某个‘老板’某个‘哥’，渐渐了解到这些人的能量，对自己和佰金翰的未来，开始有了整体的规划和期望值，但不管如何规划，都绕不开徐斌离不开徐斌，遂这一次再见徐斌，马姐的态度再一次有了明显的变化，对徐斌真有一种面对衣食父母的感觉。

　　马姐曾经三天不睡觉总结了与徐斌相处的八字方针：“尽心尽力，忠心耿耿！”

　　“徐总，今天七号可是大放光彩，恭喜恭喜。今天蔡科长在，要不要……”

　　徐斌摆摆手，没心思去看新的佰金翰，也没心思去见老友，他来的目的只有一个，放松放松休息休息，西门吹雨和左朗都跟他说过，他自己也在军队的时候体验过，肌肉的放松和按摩，对练武之人的好处多多，有条件一定要找至少会认穴道的按摩师，长期的按摩对肌肉的恢复和保养有着意想不到的好处。

　　左朗将按摩师的要求提了提，马姐先是愣住，后点头先安排两人到一个豪华的房间休息，自己去询问下面的人，真要是没有就是到外面去请也要满足徐斌的要求，还好，下面招人的时候麻有为插过一嘴，所以招了几个纯正水准不俗的按摩师。

　　房间内有电视，有按摩榻，有浴室，但总体还是没有脱离某种进进出出活动的涉及范畴，徐斌让跟来贴身服务的服务员将房间内的灯光调节到柔和状态，播放一些柔和的轻音乐，换了一身按摩时比较舒服的睡衣，和左朗两个人靠躺在按摩椅上，先享受了按穴位的全身按摩，直到每一个穴位被按的酸痛才结束，一阵阵的酥麻感觉传来，身体状态说不上是疼还是不疼，总之是从不舒服到酸麻渐渐到舒服，此时，头部按摩和足底来了，才远不如之前的力道中，两人都是在按摩中进入梦乡，看到他们发出鼾声，按摩师力道逐渐减轻，最后盖上毛毯，轻轻将按摩椅靠背放到五度左右的角度，轻手轻脚的退出房间，让他们可以在最舒服的状态下，享受最舒服的睡眠。而实际上，徐斌并不需要这种，有完美睡眠的技能在，他随时随地都可以保证精力的充沛，至于身体，强悍的身体状态熬个几天几夜都不会出现普通人熬夜的乏累，他只是告诉自己，徐斌啊徐斌，你要先懂得花钱，才会持续保持赚钱的乐趣，先要懂得享受，才会知道你拥有更多的钱就能享受到更多。

　　……

　　火热的七号，在星期天的清晨，达到了真正的爆棚，三家新店由于有大量的促销宣传，开业当天的销售额不错，经过昨晚两次的电视宣传，今天一大早的平面媒体省内销量最高的报纸也进行了报道，七号在短短时间内，冲击着超过三成以上北海人对它的认知度，口口相传，七号不再是无名之辈，越来越多的人开始知道它并且记住它。

　　有不少是好信的人，想要看看七号还敢不敢继续昨天那样的优惠和抽奖中奖的真实性和频率，结果是显而易见的，七号维系了昨天的疯狂，继续着昨日的真实性，如此一来，亲朋好友一告知，知道的人更多，那些在暗中悱恻七号的人，一直坚定七号会失败会自食其果的信心开始被动摇。

　　一天，两天，三天……促销活动还在持续了整整五天，抽奖也持续了三天，口碑一下子就闯出来了。

　　而在两项主打活动上，七号不仅没有掉链子，反而成功引起了各个新闻媒体自主的关注，开始对拥军、为高考学子加油的合作项目开始了追踪报道，按照七号对媒体公开的第一批数字，全省有七十八家军烈属或是残疾军人家庭得到了来自七号的馈赠，镜头面前的东西不会是假的，至少已经被使用的让你看起来不可能是假的，崭新的冰箱内放置着不多的食物，崭新的洗衣机已经完成了几次的工作，崭新的电视机已经摆放在屋内最重要的位置。

　　在有心人的暗中推动下，七十八家，全部被记者媒体或是相关工作人员到达过统计过，结果却不是这些人能够控制的，这么好的素材媒体是不会错过，七号，真的兑现了承诺，短短不到六天的时间，就已经完成了一期目标。


第二百九十六章 难啃的周任务，完成

　　七号大手笔！

　　徐斌真敢拼！

　　类似这样的言论开始多了起来，老百姓听到的关于七号的消息也越来越多，几个新闻载体，最大限度的宣传了七号，不止是背后有推手，走访那近百家的军烈属伤惨军人家庭，事实胜于雄辩，东西已经如实下发，优惠活动还在继续，五天的时间足以让同行们放弃同等规格抢占市场的促销活动，开门做生意，店大人多，奔着的是赚钱来的，不是赌气，连续几天几乎都不赚钱，谁也不会因此继续下去。

　　七号呢？

　　五天统计下来，王姨等人加班加点，每天工作超过十个小时，结算出来的结果让徐斌露出了笑脸，也让为他担忧的亲朋好友卸掉了所有的顾虑。

　　促销加上各种花销、发放的奖金加班费，总的下来，七号在这五天达到了收支平衡，员工们得到了心仪的奖金，老百姓得到了足够物美价廉的商品，运气好的顾客得到了免费的中奖商品，徐斌得到了他想要的宣传效果，没有赔钱就得到了省内知名品牌的称号，在老百姓中间得到了良好的反馈，隐性价值的提升，足以让他赚个盆满瓮满。唯一消耗的，可能就是大量蕴含热量的食物和徐斌利用系统的点旧成新。

　　如此一来，更加坚定了他将这两项活动持续搞下去的决心，至于促销优惠，在七天一个星期的周期后宣布结束，而此时，经过徐斌点旧成新的所有货物全部售罄，各个厂家也在这七天销售了足够多的货物，一定的返利将会成为徐斌唯一的收入。

　　大量的废弃配件和旧配件通过垃圾场被拉走，无论提升到什么样的速度，徐斌都保持一定的废弃配件扔出去，至于是否被人相信或是自己这等行为留下了多少的破绽，他已然顾不得，能够伪装的都伪装了，再多就违背了系统强大能力带来的高收益和高效率。

　　恢复正常的七号，销售额虽说一落千丈，却还是保持在唯有同行们才门清的水平线上，销售额不代表盈利，价格回升量减少，产生的盈利并不会有太大差异，七号的品牌打出去了，一些不差钱或是错过了优惠促销的人，在进行购买选择时，直接会将七号划归到名牌企业，心中会对其有着先入为主的认可和信任，而非忐忐忑忑踏入一家店，光顾着价格上的优惠，对质量心里完全没底。

　　经过这么多天大批量的点旧成新，徐斌有种非常强烈的直觉，自己或许已经足够重新开启周任务，重新让系统运转起来，那四十平米的一套房屋，在自己面前该没有任何的障碍。

　　有些迫不及待，甚至连去店里观看营业额都顾不得，徐斌自己开车直接到了之前买下的房子，路上连续嚼了十几块的巧克力，让自己体内的热能值达到满溢的状态，打开尘封了许多天的房门，倾听着附近邻居嘈杂的声音，迈步走进有些灰尘的老旧房间，伸出手，在十数次的失望中又一次的尝试。

　　“恭喜宿主完成周任务，点旧成新一套低于四十平米的房屋，奖励属性轮盘抽奖一次，周任务系统重新开启，记忆闪功能正式开启！”

　　“发布周任务，点旧成新一套四十平米以下的毛坯房，技能点旧成新之无中生有开启……”

　　“开启系统商城未知选项一格！”

　　徐斌睁着眼睛看到整个房屋顿时焕然一新，窗明几亮，地面的地板焕然一新，卫生间的用具焕然一新，墙壁雪白刺眼，房门透着木香，整个房屋内的一切全部焕然一新，只是这新是相对而言，窗户地板卫浴用具，全部都是十年前左右的老款式，新虽新，却并没有让人眼前一亮的感觉，譬如那铝合金窗户，如今的房屋窗户哪里还有铝合金，都已经是塑钢；地板还是那种老式的红木地板，踩上去有一种空空的踏感。

　　这是点旧成新，并没有改变的效果，只是将原有的配置全面的进行新化处理，就像是手机电脑汽车的点旧成新一样，旧的变成新的，内部外部都没有变化，这点旧成新之无中生有该有些类似系统赋予的升级，那是将手机电脑等物提升品质，这无中生有该是将房屋的装修与现今的潮流持平，怪不得之前会有学习装修设计的提醒，不懂得设计，怎么可能做到脑中有设计图来用无中生有呈现。

　　“装修完了哈，还行，这房子投资太多也没必要，做到这样就行了。”一个中年男子从徐斌的身边走过，向内看了一眼，很随意的跟徐斌聊着天。

　　徐斌哦了一声，记忆闪该生效了，这附近的邻居记忆里产生了对这里装修的模糊记忆，连带着对自己也会产生一种莫名的熟悉感，就似一个楼的邻居一样，可能不认识也没说过话，但见到一定会觉得很熟悉。

　　“这地板弄的还真像是新的，手艺没得说，小兄弟，等到我家要重新弄的时候，你得将这群工人的电话告诉我。”

　　徐斌随意的点点头，感受着身体内热能值的空空如也，迈步走进屋内，对方见到他没有继续聊下去的意思，也就只是多看了几眼，迈步走开，撇撇嘴，心里暗道小年轻的狂什么狂。

　　站在屋中，摸摸墙，摸摸地板，系统的东西秉承了系统一贯的风格，甭管是廉价的还是昂贵的，在质量方面都没有任何瑕疵，很是过得硬，这房子买点家具住进来，再住个五六年没有任何问题，所有的固定器具都不需要更换，过时的铝合金钢窗推开的很顺，老式的坐便冲水效果奇佳……

　　关好门，坐回车中，点燃一支烟，徐斌稍稍平复了一下，崭新的通天大道摆在了他的面前，在民众所认知的领域内，房地产无疑是合法能够谁都可以接触的行当内最为暴利的产业，能够拥有进入这个行业的金钥匙，无疑将会让他多一条能够选择的道路，未来，房地产也一定会代替汽车成为七号的主打产品，成为徐斌麾下最为赚钱的行业。

　　抽完一支烟，徐斌先看了看系统商城内新开启的一个未知格，完全不同于之前一些卷轴的金色卷轴，闪闪发光刺眼，定睛仔细观瞧，介绍的文字看完之后，徐斌不禁摇了摇头，眼神中既有亢奋也有无奈，亢奋的是这金色卷轴也算是逆天了，无奈的是兑换它所需要的商城积分，使得它能够呈现的功效似乎有些鸡肋。

　　“随机任务开启卷轴。可开启一个与宿主息息相关的随机任务，可获得不弱于主线任务的奖励，失败同样也有着不弱于主线任务的惩罚。所需兑换积分：1000。”

　　乍一看，这卷轴似乎很有用，可它的价格……

　　1000积分，一个月任务抽奖徐斌抽过一个500积分，一个周任务抽奖也不过抽了一个80积分，一个随机任务的奖励，有可能是两倍于月任务的奖励吗？这还要承担未知任务的难度问题，一旦失败还有着巨大的惩罚。

　　最后，徐斌给这随机任务开启卷轴重新定名——富人的玩物。当你拥有足够多的积分时，当你拥有足够多的免除惩罚替代物卷轴时，可以点开一个，给自己的生活找一点与众不同的乐子，没有积分没有钱的时候就只能像是个小草根一样，可远观不可亵玩焉，暂时，这新开启的商城格，依旧不能成为徐斌日常使用的物品。

　　带着些微的失望，徐斌将目光投向了属性轮盘抽奖，好久未曾感受过的属性抽奖轮盘，定格在一个全新的属性强化上，奖励给他的感觉与之前的随机任务开启卷轴有些相似，只不过是完全反过来，乍一看觉得挺鸡肋的，仔细端详下来才发现这强化对于一个想要让自己尽善尽美的人来说，是非常必不可少的逆天强化。

　　美瞳，眼中有神，增强眼神传递出的魅力，美化眼部轮廓。

　　眼睛是心灵的窗口，一个人就算长的很普通，只要他有一双有神且轮廓好的双眼，一样会大幅度的增分，在具体的五官和身材之外，一白遮百丑和心灵窗口的作用，无疑占据的比重是最大的，同时，一双有神的双眼，也会给你带来气质上的变化。

　　对着后视镜，徐斌仔细的端详了自己的面容，恍惚中，能感觉到自己眼眸有了些微的变化，说不清道不明，就觉得黑眼仁更黑了且还透着亮光，眼线和眼睫毛也有了一点点的变化，眼睫毛长了一些，眼线位置更为立体一些，感觉要比那些用化妆技术弄出来的状态更为真实一些。

　　妖男当道，花美男市场俱增，一个个男人开始比女人更容易被人以漂亮称之，眼睛部位的化妆技术是这其中最重要的环节，硬朗具有着真正男子气概的眼部改变，让徐斌很满意，坐在车中很自恋的对着后视镜臭美了半天，才启动车子前往华府尊邸，准备要为了新的周任务去选购一处毛坯房。

　　……

　　此时，正在公司开会的孟文杰孟大老板，突然心绞痛晕倒在会议室中……


第二百九十七章 突来的主线任务

　　徐斌赶到华府尊邸时，正好是120救护车启动离开之时，孟文杰突发急病，整个公司在春城的生意都压在了这片商业住宅小区上，公司的员工也都是围绕这里而招聘，公司也与售楼中心捆绑在一起，主心骨的孟文杰一倒，所有人都急匆匆的赶出来，想要跟着到医院去看一看。

　　于情于理于公于私，徐斌都不该犹豫，开车直接跟着120的救护车，一路到了最近的大型医院，他们到的同时，孟诗研的那辆R8和孟文杰现在的妻子那位很有气质的女人开着的一辆白色宝马，也是一前一后，飞速的冲进了医院的大门，在急诊附近急刹车，也顾不得许多，直接下车就冲着120的急救车跑过去，跟着公司跟车来的几个人将孟文杰抬到了推车上，一路小跑推着车子冲进了医院。

　　几分钟后，孟文杰就被推进了手术室，住院挂号押金这点小事情，不说抢着干吧，跟来的几个下属早就各司其职将所有的事情做好，通过关系联系好的心脑血管系统的教授，安抚公司那边的员工情绪，挂号交押金……

　　徐斌在手术室门前的休息区看到了眼圈通红的孟诗研，走过去，坐在她身边，轻轻的拍了拍她的后背：“放心吧，孟叔叔福大命大，不会有事的。”

　　抬起头的孟诗研，直接扑到了徐斌的怀中，之前两人之间那种濒临决裂的冷战关系在此刻直接烟消云散，需要一个支柱的她，早已顾不得女孩那点执拗的小傲娇。

　　徐斌半搂着孟诗研，手轻轻在她后背小范围的抚过，跟坐在不远处的气质女人点了下头，算是打过招呼，对方也回应了他一眼，然后便继续不安焦急的姿态坐在那里，看着手术室。

　　突的，脑海中叮的一声，一个久违的声音响起：“发布主线任务，查找孟文杰真正死因，为其复仇，任务奖励得到孟诗研永生感激、信任，间接得到华府尊邸乃至孟文杰产业最大股东控制权，任务失败将会彻底失去孟诗研的友谊。”

　　徐斌先是一愣，旋即就看到手术室那挂着的正在手术中的灯灭掉，所有附近的人都聚拢到门前，如此快的手术完结，大家心中都是满满的不安。

　　医生从手术室内走出来，看着周遭的众人，只说了一句：“对不起我们尽力了，请节哀顺变。”

　　哇的一声，孟诗研直接嚎啕大哭，那气质女人也是一样，泪水唰的一下就从眼眶内滚落，旁边的人都满是不相信，拉着医生询问原因，确认刚才自己是不是听错了还是医生怎么了，好好的一个大活人，之前还一起吃饭来着，怎么说没了就没了。

　　徐斌在人群中插了一句：“孟总的死因清楚吗？是否有可疑的地方？”

　　一句话，全场皆静，医生眨了眨眼睛说道：“我们也不确定，还需要病人的病史资料，不过如果家属允许，我们可以报警，在警方和我们的配合下进行尸体解剖。如果病人心脏方面有过类似的病史……”

　　后面医生没说的话大家都清楚是什么意思，你们觉得可疑，但在我们这里觉得很正常，死于这种病状的绝不是个案。

　　“我爸没有过心脏病！”孟诗研先是带着泣声来了一句，气质女人接口道：“研儿，杰哥有的，他只是怕你担心，病历资料都在中心医院，已经有人去拿了。”

　　“不可能，不可能……”孟诗研显得有些失魂落魄，不相信一项身体康健的父亲会因为急病，在自己的面前故去，随着里面推出了孟文杰的尸体，孟诗研和气质女人同时扑了上去泣不成声，掀开白布露出孟文杰一个小时前还表情丰富的脸颊，如今，冰冷，僵硬，没有一丝一毫的生气，无论大家愿意不愿意相信，躺在这里的，正是梅城传奇的商人孟文杰，从一个大家对他充满期望会在省城占据一片天空的大人物，一落成为了过去式，成为了只能存在于人们记忆中的过去式。

　　很快，孟文杰的病历资料从中心医院转了过来，没有任何值得怀疑的地方，孟文杰也不是第一次发生这种状况，只是当时并没有人知道，在他的怀中，有着急救药物，唯一知晓这一切的妻子马蓉还在外面办事情，听到医生这样的结论，孟诗研和马蓉几乎是同一时间晕厥过去，既有伤心，但更多的是自责和不甘，如果……

　　没有如果，家属没有异议，尸体直接推进太平间，尊重家属意愿好似火化还是以东北的一些老规矩来办，这都是后话，当前的第一件事，就是让所有人平复情绪，才好处理后面的事情。

　　……

　　徐斌并没有陪在孟诗研的身边，独自到了角落，皱着眉头抽了一支烟，系统绝不会出错，至少到目前为止从来都没有出过半点的差错，那么孟文杰的死就肯定非是自然死亡，肯定是有人蓄意谋杀，现在，检查尸体是当务之急，一切的一切，都会在尸体上呈现出来，而马蓉拿出来的那份病史资料，加上整个过程的突发，没人会怀疑，就算有现在也没有那个心情。

　　“西门，有没有道上的验尸高手，我怀疑一个人是中毒而死，需要偷偷到医院太平间进行非大面积解剖的验尸，有没有这样的人？”

　　“二十万，十个小时内能到。”

　　西门吹雨轻车熟路，江湖人混了这么多年，罗颜苍生等人是新时代的地下霸主，徐霸王是灰色地带的金钱为王，或许唯有他西门吹雨，才一直是真正的江湖人，接触的是与这个社会完全不搭调的另一个社会，打打杀杀不是江湖的主题，奇人异事才是这个江湖真正精彩的地方。

　　距离春城开车六个小时车程之外的一处乡镇，有着一个乡村医生，附近的村民都觉得他是神医，什么病都能治，偏偏这家伙完全就没有一个医生该有的整洁，所住的平房内脏兮兮，人的穿着打扮和感觉也是脏兮兮，尤其是那干瘦黝黑的手，手指盖永远都能看到里面有沉积的泥垢，看上去非常恶心，可就是这双手，包括你牙痛都直接塞到你嘴里去查看。

　　永远，你只要靠近他，就能闻到浓重的旱烟味道、泥土味道和浓重的口臭，扎针从来都是一把成，用药从来都是三天狠，尽管从各个方面这位被誉为神医的李兆德都不具备一个医生应有的素质，偏偏他就是药到病除，让你惊叹不已，七十岁了，枯瘦的身材没几两肉，就觉得一阵风都能将其吹跑，可一旦上了麻将桌，这岁数这体格子，坐上个一天一宿，腰不疼腿不酸，该小酒喝着就喝着，该抽着就抽着。

　　他有手机，村里没人知道电话号码，也没听过响起过，但他还在身上带着，你要找他看病，那就登门，要是不在家，那就一定在房后村里小卖店打麻将，不干活，没老伴，没儿女，每个星期固定星期一早上上山采药不接待任何病患，十几年如一日，一年当中至多有两回离开去探亲，有时好几年也不出去一趟，生活在这附近的人都习惯了他这些怪癖。

　　“四万，糊了！”李兆德叼着烟，大黄牙呲着，手中牌往桌上一摔，桀桀的笑着。

　　“铃铃铃……”

　　老旧的铃声响起，都已经是广场舞超大音量的手机铃声时代了，这复古到手机初始状态的铃声让每一个人都觉得有些新奇，李兆德速度飞快的从兜里将一个老式的黄屏手机拿了出来，看了看接起来：“喂……”

　　“好，我就去。”

　　不到一两句话的工夫，李兆德挂断电话，麻将也不玩了，大方的挥挥手：“最后一把牌不收钱了，你们玩着，我得出门两天，关锁子，开你车送我到镇里，给你五十。”

　　从村里坐着破旧的面包车到镇里，在镇里雇了一辆羚羊车开到了县里火车站，看了看列车时刻表，李兆德背着手走出火车站，如果有同村的人看到，绝不相信平日里干什么都慢条斯理的他，走路能这么快，身子骨能这么硬朗。

　　从县里，直接高价包车前往春城，本来黑车司机觉得这老头不太像是包车的，可当李兆德直接从怀里掏出谈好的高价费用时，司机二话不说直接启动，看着是个老头，路上就起了坏心思，想要多讹几个，到收费站就以没钱加油，从李兆德那里将钱拿到手，加了油，跑了几十公里到了另一座县城附近。

　　“去不了，还得加钱。”

　　“多少？”

　　“二百。”

　　“走！”

　　又开了一百多公里到了平城时，黑车司机直接将李兆德就要换给这里的黑车司机，从对方的车中将前往他们那座城市的人换走，双方都赚了钱又省了在目标城市等人的尴尬。

　　“呵呵。”

　　咔！

　　李兆德那双鸡爪子手直接掐住了黑车司机的脖子，一个足有二百来斤的大黑胖子，被他这一掐，顿时浑身无力疼痛难忍。

　　“要不我松开手让你有所防备再来一次？小崽子，讹钱讹到我头上来了……”

　　随着李兆德松手，黑车司机抬手就要扇他，都在前排的区域，空间并不大，黑车司机还是先伸手，结果一样，这一次更疼了，疼的让他整个人都扭曲着，眼泪瞬间就流了下来：“服了服了，服了服了……”


第二百九十八章 颠覆的兆德兄

　　对于大都市，李兆德并没有任何的敬畏之心，更谈不上任何的欣赏，车子进入城市后就给西门吹雨打了一个电话，不到八个小时的时间，凌晨出现在了徐斌等人的面前，此时，孟家也正式有了商量出来的结果，孟文杰在省城火化，然后骨灰拉回梅城，落叶归根。

　　李兆德面对着徐斌，并没有表现出任何的异样，就如同看到路人，不远不近，西门吹雨似知道他的规矩，直接带着他的人进了太平间，本就不是重重守卫之处，也就不存在有如何难以攻破的障碍，都是老江湖，轻车熟路，徐斌抱着臂膀跟在后面，左朗和麻有为在外面放风看守，至于这神医，他所做的第一件事，竟然是……

　　吃饭。

　　在孟文杰的尸体面前，在太平间内，他在吃饭，端着西门吹雨拿过来的盒饭，大口的吃着，一边吃，眼睛一边盯在孟文杰的尸体上，你也看不出他到底在想什么，或许是能人多古怪，人家就这习惯吧。

　　吧嗒吧嗒嘴，李兆德给人感觉是对盒饭意犹未尽，岂料他说出的话，却让这吧嗒嘴，完全变了一个味道：“好久没看到有点水准的尸体了，不吃了不吃了，忍不住了。”那模样，就像是忍不住要对这尸体做点什么一样。

　　也不听别人介绍孟文杰的死因，也不听医院的判断，李兆德径直从自己的衣袖内拿出一根根银针，分别扎入孟文杰的身体内，目光炯炯的盯着，二十万的活儿，可不是总能碰上，技术决定了生活层次，李兆德他如果想，成为富翁生活着一点难度都没有，但他想要的就是潇洒不受拘束，偶尔给江湖同道出来办点事赚点钱，七十岁的人了，还有什么别的追求吗？

　　以针扎入，以指按动，足足过了二十多分钟，在心口位置的银针才轻微的改变颜色，你都不知道李兆德身上怎么就装了那么多的东西，一个个小小的瓶瓶罐罐被拿出来，给人感觉有点像是化学实验般对着银针上的黑色物质进行化验。

　　“X，一种最新流行在国际黑市上的特殊药物，可诱发心绞痛心肌梗死等类心脏疾病，毒药的作用，却与普通治疗药物相似，如不是精密仪器和专业人士仔细检验，多数检测不出来，小小春城能玩到这种东西，挺时尚的。”

　　你能想象到一个穿着打扮与乡下老人没有分别的人，呲着大黄牙且牙根都已经泛黑，叼着烟，手指盖里全都是泥，如此形象土到掉渣，偏偏嘴里还说着小小春城挺时尚，冒出来的都是国际专业术语，画面实在太过于违和，实在无法想象李兆德是如何接触并熟悉这一切的。

　　如不是专业人士，如不是仔细检验，多数检测不出来，这样的话什么意思，无非是告诉徐斌，我李兆德不需要破坏尸体就能够做到这一切，我的专业技术毋庸置疑，绝对是领先于国内同等水平。

　　李兆德又捏开了孟文杰的嘴，仔细查看，又在他的手臂大腿全身等息息查看，最后竟然把玩着孟文杰的小弟弟看了半天，最后桀桀的狞笑着：“有趣，有趣，现在都能玩成这样了，行了，二十万不让你们白花，去看着小子昨天晚上在哪里住的，晚上十一点到一点之间，去找他所住地方的生活垃圾翻找套套，去找昨天晚上跟他啪啪啪的女人，药物是非涂抹附着，又是这地方，只能是带套的时候，在套套里面与这里直接接触，根据死者死亡时间推断，反向推到昨天晚上，证据和嫌疑犯都有了，再抓不到，你们几个就去撞墙吧。还有，别想着要我出来为你做事，多少个人都这么想过，老子没兴趣。”

　　西门吹雨给了徐斌一个肯定的眼神，他绝对相信李兆德的水平，作为玩毒的祖宗，他能将治病救人能力修行到被冠以神医之名，可想玩毒这老本行，他已经到了什么地步，如此能人说出的话，几十年的信誉，自然值得信任，同时他也是肯定李兆德说的，这么多年，很多人都许以重利要请他出山，始终人家也不出来，就窝在那山沟沟内，清闲，幽静，活的滋润自由。

　　徐斌没说什么，一旁刚刚进来通报孟家已经准备来这边带走尸体早上火化的麻有为撇撇嘴：“老头，你要出来，我天天带你去找大咪咪，前天我看到了一个足有F，我靠，跟皮球似的，差点把我砸死。”

　　西门吹雨直翻白眼，李兆德七十岁了，你提点什么诱惑不好，弄这个，麻五啊麻五，说你脑子有病还真不是假的，本来大家还可以处好关系，现在保证弄得这老李头暴怒，真要是生气了，略施一点毒，就能让在场的人魂归西天。

　　刚要对麻有为呵斥一二，听到的却是让西门吹雨有一种世界在自己面前彻底崩溃的回答。

　　“啊，在哪呢，你说的是真的，天天都有？”

　　西门吹雨是目瞪口呆的望着一脸猪哥像的李兆德，靠，李兆德啊李兆德，您今年都多大了，还行吗？怎么可能还想着这种事，没搞错吧，怪不得过去那么多人拉拢你都没能奏效，不是不能被拉拢，是根本没找到地方。

　　麻有为是莽人有莽人的视角，他看的是李兆德刚刚来时对外面女人胸脯位置暗中盯着看的状态，看到的是李兆德手不自觉捏握的画面，直接来了一句：“我知道你老小子害羞脸皮薄，所有事我搞定，你就跟着我叔干活，说说，身手还行不行，要是光会这个，我叔这里可不养吃闲饭的。”

　　西门吹雨的世界观再一次被麻有为给击碎，还吃闲饭的，知道不知道有了李兆德这么一个帮手，顶得上千军万马，还身手？就算他只能躺在床上，那都是牛到不行的香饽饽。还脸皮薄？认识他的都知道这老小子什么性格，竟然在这方面因为脸皮薄而一直没能享受到？被麻有为一语道破？

　　就见李兆德的身子一动，麻有为还没反应过来，脖子已经被其掐住，那鸡爪子般的手骨骼凸起，丝毫不怀疑他拥有着一下子将麻有为脖颈掐断的力量。

　　徐斌上前，一记速度并不是很快的侧踢，踢的是李兆德必救之地，抬起手臂想要用手臂阻挡徐斌的小腿，被其传递过来的强大力量直接砸出了五六步，一个咧呛差点摔倒在地，眼中精芒一闪，合作归合作，受到麻有为的诱惑归诱惑，对徐斌，他并没有大家那种敬畏和遵从，一招吃了亏，手一抖，无色无味，徐斌只感觉到迎面一股清风拂过，身体就感觉到一阵的不适，体内的热能值缓缓下降，直到那种不舒服的感觉消失。

　　用毒的祖宗，到不至于毒死他，让他不舒服的招式有很多，李兆德看得毫无反应的徐斌也是一惊，以为遇到了同行，瞪了一眼西门吹雨：“好你个西门吹雨，你这是设计全套坑我。”

　　徐斌摸了摸鼻子：“别误会，只是一些东西我体质免疫而已。”

　　西门吹雨迈前一步：“李兆德，你要出山，就要对我的老板有所尊敬，在这里谁是老大你要分清楚，否则，你的存在与否对我们而言，并没有你自己想象中那么大。”

　　李兆德站起身：“如果我投入到你的敌人阵营呢？”

　　徐斌依旧是云淡风清：“那你相信我能杀了你吗？”

　　李兆德盯着徐斌看了半天，突的笑了笑：“你能保证有足够多的钱任由我挥霍吗？”

　　徐斌：“找几个大咪咪让你摸着的钱我还是有的。”

　　李兆德完全是一副老淫棍的模样，搓着手：“呵呵，我的要求不高，每天晚上搂着睡就行。不过我不负责谈，你们谈好了给我送过来。”

　　麻有为竖起中指：“靠！”

　　左朗从门外闪进来：“来人了，孟家的。”

　　徐斌点点头：“我们走。”

　　西门吹雨指了指孟文杰的尸体：“那这里怎么办？”

　　徐斌：“蔡野好似认识火葬场方面的人，打声招呼，人推进去，换掉。”

　　……

　　很快，徐斌就从孟诗研的口中得知孟文杰昨天晚上的行踪，很巧，包括他，马蓉和孟诗研昨天都是在春城的家居住，孟诗研还跟马蓉吵了一架。

　　天蒙蒙亮，徐斌等人抢在了垃圾清理车来之前，找到了从单元内清理出来的垃圾桶，麻有为丝毫也不怕脏，上手就开始翻，一旁的李兆德常年与毒接触，这样的味道在他那里完全是小儿科，看着，指点着麻有为，直到找到那包来自孟家的垃圾，在那里面找到与卫生纸湿巾混合在一起的套套。

　　李兆德直接将其拿到了嘴边，也不嫌脏，用鼻子一闻，将东西扔进左朗递过来的干净塑封袋。

　　“抓人的事别找我，丑鬼，赶紧的，那F在哪，赶紧领我过去。”

　　徐斌这才理解为何系统发布的主线任务里，完成后会得到孟诗研所有的信任友谊，并能够间接得到整个孟氏集团的掌控权，因为一旦任务完成，真凶落网，也就没有人有资格跟孟诗研去抢夺企业的继承权以及孟文杰的所有财产。

　　马蓉。

　　是你吗？最毒妇人心吗？


第二百九十九章 胖丫，加油

　　从李兆德将证据和嫌疑犯拿出来的那一刻，目标就彻底锁定了马蓉，同枕异梦，什么促使马蓉下此杀手目前没人知道，所有人的注意力都在孟文杰的丧事上，春城不敢大操大办，在梅城以孟文杰的影响力和交友圈子，即便马蓉和孟诗研什么都不做，也会有人给他大操大办。

　　风光大葬，一切都以最高规格，马蓉和孟诗研一个口径，不怕花钱，要给孟文杰一个风光的离开，哭泣伤心都必须成为过去式，在梅城孟家的别墅内，孟文杰的律师带来了孟文杰早已经立好的遗嘱。

　　亲戚一大堆，都有着自己的小九九，孟家的叔叔伯伯都围着孟诗研，他们或多或少都从孟文杰的口中得到过一些暗示，未来这个家主事还是孟诗研，现在孟文杰早殁，他们觉得孟诗研还没有成熟，自己是否可以在公司内拥有更多的话语权呢？

　　机会，就在眼前。

　　等待，也就是几分钟的事。

　　“根据孟文杰先生的遗嘱，所有的银行存款以及梅城一套别墅三台车子，春城一套房子等不动产全部归女儿孟诗研拥有，而孟文杰独资的孟氏集团，将全部转到妻子马蓉的名下……”

　　哗然，现场一片哗然，如果调过来大家还觉得有可能，就连孟诗研自己都惊呆了，没想到父亲的遗嘱会是这个样子，诚然，银行存款加上不动产也有两千多万，足够一个人富贵度过余生，可这是孟家，那是孟氏集团，怎么可能是这种遗嘱。

　　“不可能，这份遗嘱是假的！”马上就有人站出来否定这件事，不用问，一定是在整个孟家的亲属中与马蓉不对付站在孟诗研一边的，很多人都对这份遗嘱有异议，只不过在完全合法的规章程序下，他们也只能是叫嚣几句，并没有任何资格来否定遗嘱。

　　一项在孟诗研面前并没有足够霸气的马蓉，第一次面对着孟诗研的咆哮，冷哼一声站起身，狠狠拍了一下桌子，将身后人递过来的资料砸在了桌上：“你们以为公司很值钱，那就好好看看这个，华府尊邸容积率有着巨大的偏差，政府勒令要求容积率必须符合标准，有至少两栋楼要重新拆掉是肯定的，银行已经因为此事开始对我们的贷款进行了重新核查，要求我们必须在十天之内重新提供抵押，不然就要归还超额贷款的所有款项。还有梅城，你们大家都是文杰以前的得力助手，在公司里赚钱的事情不说了，看看这里被你们弄成什么样子，还好意思说我吞并了孟家的财产，文杰说过，研儿不适合管理公司，而我接到的是一个即便现在全部出手也得不到多少钱，很有可能资不抵债，堂堂孟氏集团现在竟然是资不抵债，你们说，这份遗嘱是假的，很好，我也希望是假的，至少我还拥有一部分固定资产的继承权……”

　　滔滔不绝，字字珠玑，每一句话都透着大家反驳不了的确凿证据和道理，那份资料准备的很详细，每一个看到的人都开始沉默，孟诗研尽管已经开始涉猎管理企业，但还是免不了玩心重过工作，加之又突逢巨变，整个人处于沉重的悲痛之中，脑子转的也慢，现在完全是懵楞，根本不知道该怎么应对。

　　“现在，你们谁还有异议！”随着马蓉厉声喊喝，现场竟然没有一个人发出任何的质疑声音，几秒钟之后，马蓉正准备转身上楼，别墅的大门开启，有一个声音平静的响起：“胖丫，别怕，有我在。”

　　徐斌走了进来，那曾经最让孟诗研接受不了的外号，此时听起来是那么的亲切，在她最需要人帮助给她出个主意的时候，周遭的人想着的都是自己的利益，当马蓉以摧枯拉朽之势击溃了他的狐假虎威之后，剩下的就是大家的沉默，甭管遗嘱了，甭管亲情了，马蓉成为当家人已经无法更改，还是想想怎么保证自己的利益吧。

　　所有人的目光都注视到徐斌的身上，他很坦然的在孟诗研的身边坐下，这时候的她跟记忆中儿时的那个丫头是一样的，遇到委屈了被欺负了，楚楚可怜，唯一不同的是现在抗压能力提升了，面对着眼下的局面，人并没有崩溃，那眼眸中还是有着坚定的色彩。

　　“徐斌，这是孟家的家事，轮不到你来管吧？”

　　徐斌这个名字，在孟氏集团，早已不是陌生的，所有人都知道这么一个短短不到一年时间内崛起的强人，过去还会有人暗中悱恻几句，什么暴发户运气好之类的，现在没人敢了，这位是灰色地带起家，黑的白的两条道路全都有着强大的人脉关系，已经不是他们能够招惹甚至在背后议论的角色。

　　马蓉看着徐斌，就觉得这个年轻人的出现绝非偶然，也绝非是打着帮忙的旗号来这里吓唬人，马蓉就觉得自己的右眼皮在飞速的跳动，心中有一种非常不好的感觉。

　　徐斌一句多余的废话也不想说，打了个响指，门外的警察进来，径直走到了马蓉身前：“现在我们怀疑你和一起谋杀案有关，我们有足够的证据证明你涉嫌谋杀自己的丈夫孟文杰，现在正式对你予以逮捕。”

　　不是讯问，不是要求配合，不是对嫌弃人的态度，而是一种认定了你是凶手，面对杀人凶手的态度，马蓉再想保持平静都难以保持，只得牙齿打颤的挣扎辩解：“你们这是诽谤，这是诬陷，我……”

　　手铐直接上，态度很强硬，现场所有人都被这瞬间逆转的一幕惊呆了，就像是几天前不相信身强体壮的孟文杰会突然倒下故去一样，现在也无法相信马蓉突然之间就成为了杀人凶手，自然病亡的孟文杰会是被谋杀的。

　　“马蓉，别指望你背后的人救你了，他自己现在，自身难保。”

　　伴随着徐斌的一句话，一直像是个局外人一样公正的律师被人从后面猛的用手掌扇了一下后脑勺，面部直接与身前的桌面来了一次亲密接触。

　　嘭！

　　“装什么大尾巴狼，就说你呢，勾搭老板娘，联合这娘们要将孟氏集团整个卖给星辉地产，还有在梅城的地，也要低价卖给星辉地产是不是？”麻有为叼着烟抓着那律师的头发，将其拖拽到客厅中间向地上一摔，指着他道：“这小子秘密跟星辉地产接触，要对方配合将孟氏集团搞臭搞垮，然后他们以低廉的价格出售，与这娘们约定好了，到时跑到国外去。对了，别以为星辉地产给你们弄了几个保镖就有恃无恐的回到梅河，就那几头烂蒜，还不够老子活动筋骨的。”

　　极具戏剧性，完全的颠覆性剧情，别墅内的人显然有些接受不了，马蓉被带上了警车，别墅外被扔进了几个保镖，左朗和谢震对付他们并没有花费太大的气力。作为大力推进县级市房地产的星辉地产，在场的人都不算陌生，带着巨额的资金进入梅城市场，要在这里有一番作为，之前一块土地的竞争完败给实际上资金已经不是很充裕的孟文杰，多年的人脉关系和作为东道主的优势让孟文杰拔得头筹，得到了一块目前来看在梅城最具有投资价值的土地，从此拉开了两家的敌视，但谁也没有想到，这敌视竟然会衍变到今日的局面，是马蓉早有反心还是星辉地产在背后推波助澜，目前不得而知，大家第一时间都将视线投向了孟诗研，如果孟文杰是被谋杀，马蓉又是杀人凶手，那当下的孟氏集团将会全部落到孟诗研的手里，她将成为真正的主事人。

　　徐斌拍了下孟诗研的手臂外侧：“胖丫，加油，别的事，我来搞定。”

　　孟诗研还红着的眼眸内，充斥着坚定，冲着徐斌点点头，一切尽在不言中。

　　而在徐斌这里，一切都在系统提示中。

　　“恭喜宿主完成主线任务查出真凶，得到孟诗研永生的感激和信任，附送身体强化三次。”

　　三次的身体强化，徐斌能够清楚感知到肌肉骨骼乃至整个身体的变化，打开车门上车示意左朗等人先不要上来，坐在后座，比划了几个姿势，骨骼发出嘎吱嘎吱的声音，肌肉的强度骨骼的强度都在跳跃式的强化，他能猜到为何会是这种奖励，身体强化能够让点旧成新使用热能值减少，更容易发挥批量点旧成新，三次的强化，直接让刚刚够点旧成新房子的热能值，拥有了很强的增幅，换言之现在热能值上限不变还是那么多，可再一次点旧成新却不会一次性消耗殆尽。

　　努力了那么长时间，系统该来的补偿来了，除此之外，三次的身体强化也让徐斌的身体素质有了大幅度的提升，对很多人都存在的瓶颈，在他身上完全就没有呈现的空间，还没等瓶颈来到，身体属性增强以及各种战斗能力的增强，直接就将他本该快要达到的极限再次拉高。

　　“叔，我和老不正经将对方那个下毒高手抓到了，你猜他在哪？”麻有为打来电话，徐斌微微一笑：“就在别墅。”


第三百章 连得重奖

　　城区边缘的苞米地中，徐斌看着直挺挺倒在地上的中年男子，看向一旁的李兆德。

　　“没事，就是一些小玩意，跟老子玩毒，他还嫩了点。”

　　徐斌深吸了一口气，隔着长起来的苞米杆望着远处：“老李，我这个人交朋友就一条原则——交心，有话直说，虽不至于将命交给你，但如果你是我的朋友，我能做的我有的，就是你的。”

　　唰！

　　左朗、麻有为、谢震，包括关系上跟李兆德算是多年熟人的西门吹雨，全部第一时间释放出了杀意，不能为我所用且别有用心，那便是敌人。

　　李兆德翻了翻眼皮：“为了女人，不行吗？”

　　徐斌：“行，只是还不够，就算你面对女人不好意思，面对邀请你的人开口要女人，这不算是难事。”

　　李兆德呲着黄黑透着缝隙的板牙，嘿嘿笑着：“我对你更感兴趣。”

　　这话一出，就连徐斌都不自觉的有些肝颤，被一个如此形象，将猥琐二字演绎到极致，整体气场比麻有为看上去还要让人抗拒的老不正经，被他以我对你感兴趣这样的话语盯上，能不觉得肝颤吗？

　　李兆德：“别误会，我对男人没那种兴趣，我要研究你的身体，不怕毒，超出常人骨骼肌肉力量，我都很好奇。”

　　徐斌点头，这更符合他自己的猜测，一个毒医，用西门吹雨的介绍来看，醉心于此道六十载，从刚刚懂事就开始在这个行当上用尽心力的学习，没有兴趣不可能坚持这么多年，既然有兴趣，看到一个不怕他的毒的人，且在人体构造上超出了他所认知医学范畴，怎么可能不感兴趣，或许，他真的是喜欢大咪咪，只是前人并没有给他更大的刺激，让他放弃安逸祥和的农家乐生活，加上徐斌的出现，让李兆德无法抗拒这诱惑，选择走出来。

　　至于是否还有更多的原因，或许也只有李兆德自己清楚，如果换做麻有为，他的解释更为直接：这老东西总是一样的生活，过腻歪了，正巧赶上，换一种生活方式。

　　指了指地上的人，徐斌站到一旁，现在要看李兆德的手段了，对他来说这实在太过小儿科了，做医生对人体的了解，做毒师下手的狠辣，会审讯太正常了，不仅会，精通到能够有信心从任何人口中问出他想要的东西，不怕你是硬汉，不怕你一心决死，只要你还有一口气，李兆德就有信心扣出你心中的秘密。

　　“星辉地产，花钱雇来的，将那药物带过来让马蓉使用，然后他亲自出手以迷失心智的慢性药给孟诗研服用，孟诗研有一个睡前躺着看书的习惯，看书的习惯还喜欢吃东西，第一次下药准备下在薯片桶内。”

　　时间不长，李兆德就轻松的完成任务，过程看在徐斌等人眼中一点也不轻松，活生生的一个人，愣是被弄得大小便失禁，满脸都是不堪回忆的惊容，怎么说这位也是受到过专业的训练又是在同一个行当内吃饭，在李兆德的面前都没有多少抵抗能力，换做普通人将会更加的不堪。

　　一个西门吹雨，一个李兆德，如果再算上敢于有勇气自杀的纳兰无敌，徐斌对江湖的存在不敢有半点的小视，奇人能人比比皆是，说不定什么时候就从角落里冒出来，一旦你招惹到了他们，说不准会有什么样的招式来对付你。

　　“老板，你想怎么办？”西门吹雨问道。

　　“以彼之道还施彼身。”说着，徐斌从谢震身上摸出一把匕首，在自己的手掌心划了一下，鲜血顺着匕首的刀刃流淌而下，握在手里抬起，示意李兆德自己找东西装起来：“拜托了，老李。”

　　李兆德难得正色的点点头，受人之托忠人之事，受着老思想熏陶长大的他，对诚信二字的信服程度，要远远超过现如今的新生代，都恨不得三分钟之前说过的话直接忘记或是否认。

　　……

　　无论是星辉地产，还是马蓉和那律师，徐斌都没有再去接触，事情管到这个地步也就差不多了，孟诗研没有开口相求让自己帮助她压制公司内的不同声音，就证明人家是有信心的，也要独自挑大梁去面对一切的困难。

　　徐斌有更重要的事情要做，他回家了，在家里很是纠结，很有些像是芒果台我是歌手节目中的那个乔治大叔韩磊，每一次选歌都会纠结很长时间，徐斌现在的纠结是如何选择三项已经拥有的技能升级，因为在完成了帮助孟诗研查找父亲死亡真相的主线任务后，很久之前的一个主线任务，也随之宣告完成，七号在北海省内，在至少五座城市拥有了相当的知名度，俨然已经是省内知名品牌，一次省级新闻也上过了。

　　“恭喜宿主完成主线任务成为省内知名品牌，奖励已有三项技能升级，奖励系统商城未知格开启两个……”

　　商城的两个未知格终于开出了让徐斌觉得很好玩的物品，一个是百单位的废旧件生成卷轴，一个是临时储物袋。

　　前者徐斌一看就爱不释手，三百积分的价格并没有吓退他，百单位的废旧件生成卷轴，即徐斌点旧成新一百件物品，卷轴会根据这百件物品生成匹配它们的废旧配件，在大型的电视冰箱以及电脑上都很实用，汽车就更加实用，一辆破旧的捷达点旧成新后，相应会有一些拆卸下来的旧件，有了这卷轴就不需要刻意去准备，它会自动生成，直到一百个的单位数量达到，唯一的缺点就是不能选择性的使用这百单位，那样就可以规避掉一些手机小物品，不至于浪费百单位的百次机会，可以说，这东西就像是点旧成新房屋衍生的记忆闪功能，两者虽说功效不同，但产生对外的效果是相同，都是帮助徐斌掩盖点旧成新技能的绝佳帮手，有了它，就可以不必自己去准备一些配件，每一次都要扔掉一些旧配件。如果有大批量的旧车到来，徐斌是打算兑换一个使用的。

　　后者暂时看来没什么用处，但长远计，徐斌知道它的作用将会是无限大，临时储物袋（初级），可容纳三立方的物品，使用一天一百积分。徐斌也不傻，第一时间就想到了这东西赚钱的最牛用途，携带毒品或是一些体积小利益大的物品过境，其收益值将会无限大。这念头一闪即暂时被他压下，不说是个正义感爆棚的人，咱也是个预备役军人不是，又不是没有赚钱的路子，非法的赚钱方式还是少碰为妙，不值当，不过如果是用来执行任务，这三立方，已经足以携带很多很多的东西，至少，重机枪和弹药手雷之类的……

　　系统出品，必属精品。

　　牛啊，以前的东西都是跟任务息息相关，现在这两个终于可以算得上是逆天的物品了，无论哪一个，都让徐斌垂涎三尺，之前还感慨最近任务奖励很好没有抽到暂时无用的积分，现在来看，身上那五百三十积分，根本就不够看嘛，越多越好，多多益善。

　　小菜吃过了，正餐端上了桌，徐斌还真就不知道该怎么下筷了，‘乔治大叔’纠结啊，曾经不止一次的想过如果完成这个主线任务该去怎么选择三项技能提升，但真的到了去决定的时候，看哪一个都觉得好，选择恐惧症直接爆发，躺在小妹的床上，左思右想，甚至还用笔将一个个能够升级的技能拿出来想要抓阄，弄得外面的徐德胜和马荣芝很是担心，儿子这不是出了什么事吧。

　　别说是多选，就算是四选三，纠结一阵都很正常，最终徐斌还是遵循了自己本心，以自己最喜欢最想要为前提，选择了将人心叵测技能提升到中级，将金刚铁骨技能提升到高级。

　　人心叵测（中级）：拥有华夏厅级干部的城府、阅历、智慧。

　　金刚铁骨（高级）：可抵挡狙击子弹和特殊子弹的杀伤力，入肌肤一寸，可抵御非核心区域的单颗手雷爆炸威力，可对当前科技技术下的冷并且免伤。

　　最后，他没有选择将进攻的八极拳或是泰拳提升等级，在绝对的力量面前，他已经提前领悟到化繁为简返璞归真的道理，到最后当你的技术、身体条件、对战经验都达到了巅极时，招式已经无用，追求最简单最实效的战斗方式，尽管徐斌也知道升级它们会让自己多一些进攻手段，但对现下自己的实力晋升不会有太大的帮助。

　　驾驶技能，厨艺、电脑技能，维修技能他都没有选择，也没有选择能够换来三千积分的跟系统商城兑换，以一次升级技能机会兑换商城积分，而是选择了一个看起来似乎并没有太大作用，实际上让他会更有安全感的技能，一个完全他陌生和未知的领域，一个让他觉得自己遇到会无力抵抗的领域，或许，唯有升级它，才会让他觉得安心。

　　升级，佛光普照。


第三百零一章 佛音环绕

　　佛光普照。

　　徐斌最不了解的技能，选择升级它，多多少少有着对未知的一种恐惧和不安，需要升级技能来提升安全感。

　　未知的领域，一切都是全新的，包括升级的状态也与战斗技能和普通技能有着明显的分别，当他下令升级后，系统给予的提示如下：佛光普照，佛音环绕。

　　随后，徐斌就的耳边就响起了一阵阵的佛音，声音不大，听起来很舒服，不到一分钟，他整个人就沉浸在无我的状态中，平心静气，整个人如老僧入定，所有脑海中的烦心事，所有心情上的不逾越，所有的一切烦恼，似乎都被这佛音清除，就觉得神清气爽，似胸中一股浊气消散在空中，每一个毛孔都透着舒服。

　　有人说某某粉状物享受能让人如何如何，徐斌没尝试过，但他相信，这世界任何精神类的药物或是辅助设备，都不可能达到此刻佛音环绕的效果，自己就像是一个新生儿降临到这世间一样，没有烦恼，没有被这世界污染一点点，眼神通透，似一汪清水能够一眼见底。

　　什么汗蒸，什么按摩，什么这那，徐斌抻了一个懒腰，他就觉得现在的状态是最舒服的，浑身上下充斥着充沛的精力，有着无穷的干劲，现在让他做什么都可以，哪怕是到麻将馆去跟人打上一天一夜的麻将，就是不能没事干，浑身上下都觉得不动就不舒服，在外人看来这就是典型的精力充沛多动症，别人都恨不得有点时间躺下休息一会儿，他可到好，宁可站在那里上蹿下跳也不愿意坐着。

　　左朗开着车，徐斌在前面小跑，绕着整个厂区住宅跑了几圈才算是稍稍舒服。

　　五中的大门口，徐斌调整了一下呼吸停下脚步，跟门卫知会一声，登记姓名，经历了一些为了学生安全着想越来越麻烦的程序后进入学校，来到了小妹的班级，跟老师打过招呼，将徐双带出了教室，来到食堂小坐，两杯冰饮。

　　“哥，你怎么来学校了？”

　　“看看你，看你状态好我就放心了，我马上就回春城，你都要到燕京上学了，我要是不努力，到时你都去了我的生意还没有发展过去，那岂不是丢人丢大了。”

　　“呵呵，哥，你别太累了，你已经做的足够好了，你不知道，爸妈每天都把你挂在嘴边，尤其是在楼下跟邻居聊天的时候，那叫一个骄傲，走路都不同了。整天笑呵呵的，咱妈你还不知道吗？不唱歌还好，那调跑的，现在是整日哼着歌，打着小麻将跳着广场舞，活的那叫一个滋润，哥，谢谢你，这都是你给他们带来的。”

　　徐斌摸了摸徐双的头：“说什么呢，我们都是一家人。”

　　徐双似想起了什么事，偷笑道：“哥你是不知道，现在咱爸和咱姐在外面那叫一个有面子，很多人都找他们办事，让他们联系你帮着去处理一些为难的事情，每天请咱爸喝酒的人都排队了，姐在单位那绝对是香饽饽，一天班不上奖金都参照最高的那一个。哥，他们都说你认识混社会的，你本身就……”

　　徐斌也不回避，就像是他听到父亲和姐姐很有面子的畸形生活有些自豪一样，他觉得他们那样挺好，只要他们活得开心，做什么人并不重要。

　　“小妹，那并不重要，我们一家人开开心心的活着最重要，爸妈和姐高兴比什么都强，还有你，不必太拼命了，好好复习，保持平和的心态上高考的战场，那几天，我会告诉爸妈他们，到点接送就可以，不必在门口等着，你心里也无需任何压力，明白吗？”

　　“哥，我懂。”

　　……

　　孟诗研的变化很大，重新将从公安局领回来的父亲尸体火化下葬，她平静的进入到公司，平静的成为孟氏集团新的董事长，在外人看来她忘恩负义，徐斌帮了那么大的忙竟然连一句感谢都没有，光顾着钱的事情，在公司内大刀阔斧的进行改革，临危受命临危不乱，一个人的成长或许只需要一件事，孟诗研的成长速度厚积薄发，过去的玩乐嬉笑一下子消失无踪，换上职业女装，头发盘起，戴上能增加年纪成熟感的眼镜，入主公司。

　　徐斌回到春城之后，也没有去找她，面对别人替他打的抱不平只是微微一笑，他心里清楚自己得到了什么，系统发出的第一个纯粹以人为中心的主线任务，奖励又岂会小，一个人一生的感激信任，这奖励小吗？

　　七号撑下了所有人都不相信的优惠促销时段，三家分店也平稳的在当地站住脚跟，过去觉得七号肯定会在这一次的大举发展中折翼的人，现在除了暗自苦笑就再也不知道说什么做什么，人家不仅没有输，反而利用这次机会彻底的壮大，如今在北海省，至少有三四成人是知道七号的，同行业内无人不知无人不晓。

　　尽管看似七号的资产还不太多，但任谁都知道七号的发展潜力，作为综合的电器超市，它只要站稳脚跟打出品牌效应，厂家是乐不得给铺货，它们作为一个平台只需要支付房租、维护、人员开支和一定的社交消费即可，而赚取的却是很多商家需要大量投入资金才能得到的利益保障，就算偶尔需要现金打款压货也是人情打款，你做的足够大，就拥有跟人家谈判的资本，你拥有的平台和渠道足够让厂家赚取利益，那你谈判的资本就越加的雄厚，没有人会跟钱过不去，能赚到钱才是一个商业模式最根本的东西。

　　之前的数批旧货都没有赚到钱，压得月任务始终没能完成，目前完成份额还都是在网络上销售出去了，回到春城第一件事，徐斌就是将这段时间收进来的二手车给弄了一下，先是维修卸下一定的破旧配件，然后点旧成新，最后以技能做旧，将车子外部弄成九成新，实际的发动机等等机器都是十成新且要比出厂的质量还要高。

　　如今的车行完全不需要做任何宣传，甚至各个城市的电器城分店，直接就带了收购二手车的业务，却不再开任何的车行，一个春城的总店，就足以销售所有被徐斌点旧成新后的车子，包括省内的各个城市以及邻省的很多买家都直接跑到春城来选购，买车不似买家电手机这类东西，几百公里的距离并不是障碍，尤其是买二手车，听闻七号车行出品必属精品，开车过来坐车过来到现场一睹究竟的购车者很多，现在说一声供不应求，丝毫不为过，车子摆在那，你要不是带着现金来的，说想要留下点订金过一两天来提车，对不起，本店概不接受，不管你是谁看了，现金拍在桌子上，车你就可以提走。

　　接收了一批郭守民送来的车子，徐斌稍微压了一点速度，多数时间以超级充沛的状态训练，以格斗被招进的9527，那就将这一个能力达到巅极。

　　这边一天两台车的速度，出来一台，摆在店里不超过三天就会售出，弄得谢茹现在是一点时间没有，她比焦景凡还忙，带着维修师傅带着季鹏，全省各地的跑，先是有自家电器城的城市，直接下面挂靠收购二手车的业务，然后是没有电器城的城市，只当是先打前站了，拿着现金去收车，只要不是差到不行，维修师傅看过后觉得还可以，价钱方面谢茹不会太过压制，买你车条件就一个，你是本地人，你负责给车子安排过户，哪怕让你多赚个千八百块钱也可以，我要的是节省时间和节省精力。

　　忙乎了这么长时间，第一次月任务是过了二十天才完成。

　　“恭喜宿主完成月任务，奖励技能抽奖一次。”

　　“发布月任务，纯收入达到二十一万元……”

　　“恭喜宿主抽得商城积分五百。”

　　没有技能，如是过去徐斌会很郁闷，现在差了很多，刚才轮盘转动之前他也看了看，里面积分的选项多了起来，人一生会的技能和身体属性改造是有极限的，未来商城里的物品将会成为完成任务的主要奖励。

　　“得之我幸失之我命，平常心。”

　　完美睡眠是单纯的恢复体力精力，佛音环绕也有重叠的效果，但其更强的地方在于浑厚，让徐斌不必为了一些琐事而心烦，刚要动怒或是发飙就想到我有系统，未来我肯定能够更加的强大，不必为了这样的小事而动气，完全没有必要。

　　慢慢来，面包会有的，牛奶会有的，一切都会慢慢的好起来，虽说现在徐斌最想要枪械精通，可没来也不要心急，现在得到积分就等于他可以提前尝试一下使用废旧件卷轴和临时储物袋。

　　每天，徐斌做三件事，点旧成新，训练，一定量的应酬。随着地位的攀升，应酬反倒少了许多，开始有了一定的自主权，逃避一些酒局也不会被人诟病为装，而一些酒局则开始以请到他身边的人为荣，不敢奢望请到徐总。


第三百零二章 逆天的无中生有

　　“徐总，你看这间怎么样？”

　　徐志武现在是七号的元老，在七号的地位很高，虽说人是五毒俱全，但在公司工作的时候是百分百的敬业，深得徐斌器重，而他作为堂哥也愈发的对这个弟弟敬畏尊重加深，即便是在私下里的场合，也不再以双全称呼，而是徐总。

　　本来最初徐斌是要自己去华府尊邸挑选新的毛坯房来完成周任务，结果遇到了孟文杰一事，现在整个孟氏集团还处于重新起航前的内部大清洗阶段，他也就懒得再去，直接将这件事交给了徐志武，让他在市区内找寻一个地点相对好价格相对便宜的新建小区，且这小区还要有一定的入住率和正在装修的房屋，第一次不敢投资太大，目前哪哪都是用钱的地方，各个厂家你也不能真的就一直白白让你免费铺货，打一部分款是很有必要的，遂在选择房子上，要紧衣缩食还不能弄个不好销售的，一旦点旧成新无中生有，就要挂牌销售，包括之前那个小房子，此刻都在中介挂着，问价的很多打压的太狠徐斌也就没有着急卖，他是不指望那收租赚钱，但有炒房或是想要当房东的很喜欢那里，买到手不愁高价往出租。

　　眼前的房屋一看就是为大城市小年轻准备的，春城这东北的副省级城市都开始了兴建小面积的房屋，那些大城市可见一斑，年轻人奋斗一辈子买不起房，不如给他们一点希望，双方家庭拿出一部分，小两口自己上班攒出一部分，交上首付，装修居住，每个月的还款还不会超过他们心里的底线，小户型是越来越受欢迎，内部结构也是越来越好，眼前这一户与之前那个旧房子差不多，都是直筒间，门在一侧中心，进门一侧卫生间一侧敞开式厨房，客厅卧室不分自己按照喜好装修，正好徐斌这段时间看了不少有关这类户型的精装修方案，图片也看了许多，一进屋脑子里就浮现出一些画面，包括一些家具的摆放。

　　“行，就它吧。”

　　“嗯，我看这个也不错，在市区边缘价钱也算是便宜的，全下来也就三十多万。”

　　想买就买，直接下楼转到售楼中心就要签合同，不过徐斌留了一手，在售楼中心跟售楼员谈了一下，他可以不讲价不要求打折可以全款，一切以售楼最想要的模式来，但条件只有一个，在正式办理房照之前，在售楼中心要有一次免费更名的权力。

　　现在写上徐斌的名字，开正式发票和购房合同都是徐斌的，但整个小区还没有开始办理正式房照，这中间会有一段时间差，徐斌要的就是省下后续的麻烦以及节省更名的费用，他是不会留着这房子，一定要出手的，当初选择华府尊邸就是为了免除这些麻烦，到这还要专门谈一谈。

　　对于售楼中心来说，老板一句话以及下面员工耗费一定时间去重新更改合同，充其量是违反他们这里的规定，一般是要收取一定费用才给更名。以当下房地产行业竞争的激烈程度以及开发商普遍资金量紧张的现状，全款交付房款的顾客，多多少少是受到欢迎的，差一不二也不会愿意失去这个客户，实际徐斌如果找找关系很容易就找到这里的开发商，他没那么做只是想要节省麻烦。

　　“可以的先生，这是我们经理在附件上的签字标注，放心我们不会……”售楼员还想要解释一下简单的承诺，徐斌已经摆手示意不要紧，徐志武直接将手里的兜子放在了桌上，现金交易。

　　徐斌抽着烟坐在售楼中心跟一些朋友打电话沟通交流感情，很快就拿到了房屋的钥匙和一系列相关的手续，名字是写的徐志武的，以后销售的时候也由他来即可，就像是那二手房左朗去办即可，免得什么事都要他亲力亲为的去办。

　　点旧成新之无中生有。

　　在房子里站了足有十几分钟，徐斌慢慢在脑子里勾勒装修的画面和出来的设计图，聪明且懂行的人眼睛里会有画面，看到一面墙自然而然脑海中会出现这面墙装修后的画面，什么材质的装修材料，什么颜色什么样式以及整体出来的效果，一段时间的装饰装潢设计和与装修工程队的接触不是白来的，过目不忘的本领也不是吃素的，此时站在这里徐斌虽说不是设计师，但复制那些已经设计好的装修图纸到这所房子里并不难。

　　唰！

　　很梦幻的感觉，在徐斌眼中呈现的是一副非常梦幻唯美的画面，整个墙壁，棚顶，地面，从现在很邋遢的状态一下子转换为精美的房间，地面的砂石墙体上的青灰以及完全还没有任何一样东西的卫生间，只要是能够与墙壁棚顶地面贴合镶嵌在一起的东西，在这无中生有的技能下，尽数呈现。

　　除了家具，除了电器，这里应有尽有，绿色系自然风格的装修，明亮、轻快、舒服，有一种如沐春风置身于大自然的感觉，装修材料自不必说，系统出品全都是时下装修的最高材质，完美的呈现设计图纸内的一切要求，不存在任何装修不专业留下的棱角，赏心悦目，徐斌都有一种冲动将这房间留下来给自己。

　　徐志武再次进来房间，记忆已然产生了模糊，看着这里的一切，丝毫没有刚刚一个小时前来这里买毛坯房的状态，好似这里装修了很长时间今天是跟着老板过来验收装修好房屋的，系统的强大正在一点点向徐斌展示，记忆闪的技能威力，群防的覆盖性技能，没有与徐斌和这个房子发生交集的人无需被技能覆盖，相反皆会被覆盖，产生错乱的记忆。

　　徐斌还有一点好奇，拿起了还在徐志武手中的购房合同，看到上面的年月日果然发生了变化，向前诡异的推移了一个月，给整个记忆闪技能留下了充足的客观环境，一个月的时间用来装修就不会有任何人会有质疑。

　　“和那个二手房一起，你和左朗联系，价格出的合适就卖了，记得，价不用扛的太高。”

　　“知道了徐总。”

　　有些不舍的走出房间，将钥匙扔给了徐志武，这房间装修的层次要比小区的样板间还要好，如果有需要还可以咨询帮助建议购买什么类型的家具来搭配。

　　这两处房子，能赚多少钱徐斌心里也没谱，但他知道这东西的暴利是难以想象的夸张，自己有点旧成新的技能，等同于节省了装修费的花销和装修的时间，让赚钱变得容易，也让资本的利用周期变短，这边买了不过一天时间就可以向外出售，而在大家的眼中这时间已经过了一个月，不会产生任何突兀的感觉。

　　“恭喜宿主完成周任务，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新七台车，成功后奖励……”

　　熟悉的声音响起，又是那一连串的任务介绍，新的任务来临，周任务重新恢复了正常状态。

　　“恭喜宿主抽得内脏加固……”

　　徐斌这一次可没顺其自然，狠心享受了一把曾经存储下的属性奖励更换卷，将这一次的属性加成换成了力量增加十公斤，小市民小草根，最怕的就是生活没有安全感，战斗技能和涉及到战斗的属性增强会让他有十足的安全感，如果不是还有一个战神图录的兵王任务，徐斌有这样的机会一定会将属性换成身高或是小JJ的增强，现在还是先保命吧，只要有命在，一切早晚都是自己的。

　　一百零五公斤的恒定力量值，徐斌紧握双拳，这几天来不断的完成各种任务，身体内堆积了大量还没有完全适应的阴影，绝对的力量方面他有信心就是把最巅峰的泰森找来，也不可能被逼他爆发出来的杀伤力要大。

　　返回到车行，已经有了公司雏形构架的车行内，每天到这里上班的人多达几十名，后面的框架结构仓库也封顶，整个二手车新车的展示区以仓库一分为二，一边是仓库一边是展示区，而前面的主楼则在空旷的一楼大厅弄出一个很高档豪华的会客区休息区，穿插的摆放几辆车子，看起来与一般的车行有些不同，倒有些像是汽车沙龙一样，都是汽车爱好者坐在这里喝茶抽烟喝咖啡来对车子进行品头论足。

　　巨大的七号LOGO树立在车行顶部，到了夜晚闪耀着耀眼灯光的LOGO成为附近标志性的地标建筑。宽敞的后院和前院既能够进行架势体验，安达驾校也继续在这里安家，西门吹雨弄的一个小型训练场也愈发是麻雀虽小五脏俱全，总之，如今这里已经是一个具有着多项功能的小型另类社区，有公司有车行有驾校有仓库有训练场有临时居所，常住在这里的人也有数十个，从农村的基地出来的人，晚上都集中到这边来休息，车子不缺几乎人手一个老式的小摩托车，都是徐斌之前完成任务点旧成新卖不出价钱的，大家开着就当是公司赞助的交通工具了。

　　到了晚上，位于环路的旁边各家邻居都安静了下来，七号和旁边的派出所却依旧能有着独特的热闹和喧嚣。


第三百零三章 就快追不上他了

　　每天晚上，环城路4S店聚集区，除了路灯的光亮就是以八九十迈奔过的车子，一家家4S店至多是开启一些探照灯或是灯箱字体，很静，没什么人气，唯独七号这边，每天晚上都有着其独特的热闹。

　　首先是李云聪的摩托车队，每天都会在前院和后院之间进行一些小规模的特技演出和聚会，除了到公路上去狂奔之外，只要是晚上活动就会聚在七号。

　　其次是旁边的城南派出所，晚上一些值夜班又无事的，会在后院过来，要么是玩一会儿扑克，要么是在后半夜喝点小酒，不多喝，就是给值班寂寞的夜找点乐子。

　　七号本身的人也不少，除了参加训练的就是吃喝玩乐的，男人聚堆在一起，又没有整日声色犬马的资本，夜晚的度过会有别样的方式，喝酒聊天侃大山，扑克麻将牌九端，什么地方都这样，只要人一多自然而然就会热闹起来，本来在省城有自己租住房屋的季鹏现在都把房子退了到这边住，一是为了跟大家在一起相处感情，一是这里的晚上真的很热闹，时不时大家就凑份子弄一只羊或是一条狗，篝火升起来烤全羊，土灶搭起来大锅烧热了烀狗肉，晚上小凉风一吹，喝点小酒那叫一个滋润，过去还有飞蛾苍蝇蚊子的困扰，自从李兆德来了，白炽灯下就没有乱飞的昆虫，也不需要时不时拍打一下落在身上的蚊子，或是席地而坐，或是小板凳，集体生活有着工资保障，过的那叫一个舒坦。

　　钟雨离开春城后，徐斌也不太愿意回公寓去住，多数时候会在这边，现如今有了完美睡眠和佛音环绕之后，每天就像是有使用不完的气力，除了保证一定的社交一定的工作时间外，加大对自身的训练力度也正式提上了日程，过去懒散是有系统托底即便我不训练也能够很牛，最近是渐渐在训练中找到了一些乐趣，别人觉得苦熬才能坚持下来的训练，现在在徐斌的身上就像是一种开了挂玩游戏一样，每天看着自己身体的改变，就像是亲手雕琢一个完美塑像一样，成就感很强。

　　很多人坚持不下来训练，不是因为没有决心，是他对未来没有一个准确的认知，如果知道连续三个月的高强度跑步一定能达到某种效果，且在几天时间内就见到一定成效，坚持下来并不是问题，甚至还有可能因为效果超出预期而产生自己加量加练的效果。

　　徐斌目前就有点类似这种，西门吹雨准备的小训练场只要他往上一站，其他人是一点也不敢偷懒，什么叫得过且过，如果被徐总发现马上就会将你赶出训练场，不想练可以不练，在七号没有人会逼着你做什么事情，你要不想做也没人会逼你。

　　在七号，就一个真理。按劳取酬。

　　你能够为公司作出多大的贡献，就能够得到多少酬劳。

　　再者，看到徐斌在场上挥洒汗水疯狂训练，谁还好意思不练，都说徐总成功快爬的快，你得看看人家在私下里付出了多少汗水，你还有什么资格不去努力，别人的成功不是用来羡慕的，你要先找到差距在哪里才好去追赶，就这一项，就足够你们学习很久的。

　　李兆德站在场面，不断的拿着一根铅笔在一个本子上记录着什么，之前也抽了徐斌的血按照他的方式去化验，人家都敞开了任由自己研究，李兆德心里也是打算在这个新雇主身边好好干一段时间，至少在彻底研究透这个男人身体内所蕴藏的强大能量之前，不会离开。

　　有他在，星辉地产的当家人此刻正在承受巨大的痛苦，整日奇痒难忍，任何方式都试过了都没有效果，手指甲将肌肤划出一道道血红才勉强能够解一些痒，被人以彼之道还施彼身，他们也只能是打碎牙往肚子里咽，目前唯一在做的就是寻求和平解决，找人说情默认了孟文杰一事有他的参与马蓉才痛下杀手，在法律上你宣判不了星辉地产的老总，但在私下里的报复对方也只能受着，现在已经放出话来，愿意跟孟诗研何谈，希望找到一种双方都能够接受的解决方案，让大家忘掉那段历史，即便不成为朋友也不要彼此敌视。

　　可能吗？

　　杀父之仇啊，就算孟诗研不孝顺，心里为了利益不顾父亲的杀身之仇，在表面上也要继续坚持，直到将凶徒绳之以法，除非，她下定决心要靠自己的能力来替父亲报仇。

　　最后没办法，对方直接找上了徐斌，没有不透风的墙，徐斌为孟诗研出头将马蓉的罪证找到，暗中下毒的高手神秘失踪，星辉地产的老板又被神秘的病症困扰，江湖事江湖了，得罪了来自江湖的高人，那就只能走江湖这条路来解决问题。

　　省城的圈子只有这么大，绕来绕去，事情到了罗颜和苍破虏的手中。

　　徐斌同样没有去问孟诗研的意见，就像是现在她接手了孟氏集团后没有来询问一样，双方都清楚自己该干什么。徐斌这边也不能真杀了那位，惩治一下换取足够的利益即可撤出，看孟诗研的架势是要自己报仇，就算你将刀递到了孟诗研的手中将那位绑在她的面前她都不一定会出手，她会认为这样太便宜了对方，死亡并不是最痛苦的终结方式，这个世界还有无数种可以让你的敌人痛苦的方式。

　　遂徐斌这边接受了对方的谈判，借此机会他将所有的面子卖足，对方那也是方方面面都有关系，很多都和徐斌这边有交叉，张口了之前没有答应，现在答应了就把每一份的人情做足，最后连一个条件都没有提，李兆德将那病症解除，这也是徐斌的底气，我就不怕你来报复我，现在我放了你，你敢来报复我吗？

　　对方也不是傻×，动用江湖人来对付普通人，人家以江湖的方式来找你，现在放了你，你也要表现出足够的诚意。

　　一辆奔驰越野350全新车停在了七号的门前，徐斌看过后笑了笑，直接将手续扔给车行的人：“卖了。”

　　江湖事了了，你我之间，是敌是友以后再论，这件事，揭过。

　　百万级的车子，卖了徐斌一分钱都没有发放进兜里，甚至连投入到自己赔钱的拥军和给考生加油的项目都没有，直接将钱以七号的名义捐给了希望工程。

　　这些徐斌都不太懂，全都是西门吹雨指导他在做，江湖事江湖了都不是那么好了的，里面的说头多了，徐斌要是收了这笔钱算怎么回事，捐出去七号得到名声上的实惠，至少这么做之后，星辉地产无论如何都不可能对他展开报复，否则就是破坏江湖规矩。

　　江湖规矩没有什么约束力，真正有威慑力的是李兆德，一日解决不了他的毒，对方就一日不敢轻举妄动，破坏了江湖规矩就等于告诉他你也可以不必守规矩了，这边这位用毒高手到时可就无需有任何底线了，想想奇痒无比谁也解决不了的画面，谁也不敢说李兆德就没有更狠的手段。

　　李兆德的存在，就连苍破虏都不得不承认自己很是忌讳，尽管之前他就已经彻底被徐斌给打趴下再也不敢提比划比划的事情，得知这位神医在，苍破虏专门带了两个大秘密的大洋马来邀请李兆德赴宴，直接被其一顿榔头给敲的仓皇而逃，这在苍大哥的人生中隶属于第二序列的侮辱，仅次于当日徐斌予他的侮辱。那一次是叫嚣着不死不休，这一次却保持着沉默如同没有遇到一样，第二天直接拎着一只腌制好的羊羔，到七号的后院篝火一支，烤起来，小酒喝起来，李兆德才打着酒嗝看着这位晚辈：“你哥，跟我是好朋友。”

　　嘭！

　　酒杯放下，所有人都将视线投向了远处的徐斌。

　　李兆德：“疯子。”

　　苍破虏不得不服：“变态！”

　　西门吹雨：“非常之人成非常之事。”

　　罗颜的感慨最为深入人心：“我们，就快追不上他了。”

　　适应金刚铁骨升级，适应三次的身体强化，适应力量增加的十公斤，适应整个身体的协调性。

　　连续数天来各种奖励不断，身体又迎来了疯涨的阶段，将突然间得到的和原本拥有的相融合，效果是非常显著的，拿出大强度的训练量能够看到大幅度的进补效果，无论从哪方面讲，徐斌都不可能没有兴趣，买了新房回来后连续三天，就在那里疯狂的训练，对战第一天还有人跟他切磋，到了第二天大家都直接装死，力量又增加了，身体强度又增加了，就连抗击打能力都随着变强，太尼玛变态了，还能不能在一起开心的玩耍了，你这样下去，以后自己玩吧，我们是不陪着你了。

　　手机传来一张照片，陌生的号码，照片中，水倩的丈夫冯国华正跟那名研究生刘秀在一家西餐厅吃饭，徐斌笑了笑，不用说，这陌生号码的主人肯定是水倩的手下，这是间接提醒自己，该做事了，怪不得今天早上跟郭守民要二手车，他扭扭捏捏的，这是上面发话了，水倩啊水倩，原来你骨子里是这么孩子气……


第三百零四章 我必须真狠

　　衣服也没换，澡也没洗，带着身上训练热汗后的味道，很爷们状态的，徐斌直接迈步就进了西餐厅，径直走到刘秀的身边，经过一段时间的缓和以及徐斌的失踪，冯国华刚刚将刘秀安抚好，徐斌又出现了，这小子TM的是不是算计好的。

　　“跟我走，跟一个老男人在这里有什么意思，跟我去吃烧烤。”

　　直接将刘秀拽到了怀中，此时此刻身上所散发出来的男人气息是空前强大，刘秀的脸颊是直接贴在了隔着薄薄衣服的胸肌上，手刚才撞过来的时候下意识挡在身前，正好手掌与徐斌的腹部接触，能清楚的摸到腹肌的棱角，视觉味觉触觉的冲击力都来了，加之目前徐斌整个人的状态气质都已经算得上是上上之选，眼部的深邃更是透着一股子迷人的深情，刘秀竟然没有反抗顺着他的力量跟他离开了西餐厅，而餐厅的侍应上来本意是劝各位不要闹事，被徐斌抬手按在脑门上，看似微微一用力就将其给推得倒退数步一个屁墩坐在地上。

　　野性，狂放，纯正的爷们风。

　　在英俊小生花样美男大行其道的现今社会，猛男的价值并没有被减弱，似乎在强大和安全感方面，这类男人永远都不会失去市场，刘秀本身就是个不善断犹豫的女孩，且有着多数女孩的虚荣，跟冯国华在一起物质会得到一定满足，但却不能对外展现出来，她不可能挽着冯国华的胳膊去逛街去吃饭，就像是家有一块宝只能藏在家中不能与人共赏一样，再者爱情这东西本就不存在，男人女人年轻时体验多段感情已经实属稀松平常，谈三段以内恋爱结婚的男人女人当下社会已然算是稀有品种了。

　　不是做好事，又不得不做，徐斌就只能采用这样的方式，摧枯拉朽，他自己内心也想尝试一下当我什么都有了属于这个社会精英阶层时，是不是可以无视曾经觉得规则的东西。

　　显然，他在刘秀面前展示的东西，也贴合了刘秀对于未来生活的追求，硬朗阳光多金让人心生强烈的安全感，面对着她的犹豫，徐斌的行为正好替她做出了抉择，被拽出西餐厅之后，颇有一种怦然心动的小女孩姿态，略显扭捏，徐斌一看心里暗道坏了，就这模样，今天晚上自己要是不带出去开房，都说不过去，靠，什么时候女孩都如此不矜持了。

　　吃烧烤，喝啤酒，环境的脏乱差刘秀通通忍耐，那模样就是非君莫属了，你把我带出来，今天我就跟你走了。

　　最后还是水倩出马，徐斌心里还是有着些许的不忍，看着在水倩面前完全被轰至渣的刘秀，别看年纪有差异，真正无论在魅力还是气质以及呈现出来对男人的吸引力，双方都不是一个级别，水倩一来，短裙跨坐在徐斌腿上，雪白大腿让附近同样吃烧烤的人暗自吞咽口水，当那不顾忌群众围观的香吻献上，进入夏季越发稀少衣物无法压制的超级波涛汹涌挤压在徐斌前胸时，刘秀立时就成了背景布，要说冯国华受到的刺激多是不甘心，刘秀则是愤怒，站起身就要给徐斌一个耳光，被水倩掐住了胳膊忿恨离去，弄得徐斌还有些不忍心：“我到成了王八蛋了。”

　　水倩站起身，也不顾路边烧烤椅子是否干净就坐在了一旁：“你还以为自己是什么好东西吗？杀人放火还有什么是你不敢干的？”

　　徐斌眯着眼睛，手里把玩着啤酒杯：“你调查我？”

　　水倩呵呵一笑：“呦，生气了？”

　　徐斌将杯中的啤酒喝光，笑道：“反正你老大说的算，你让我办事还出来搅局，可别说我不卖力。”

　　水倩摆摆手：“不用了，冯国华犯事了。”

　　徐斌侧头，不解。

　　水倩拿起啤酒瓶，咕咚咕咚的喝光了大半瓶，能够看得出来，今天的她很高兴，似是压抑了很多年的怒气一扫而空。

　　“被学生给告了，弓虽女干。”

　　“这么说我没出什么力了？”

　　“不是你大闹一场，他也不会失去理智。”

　　徐斌不说话了，能解决最好，水倩自己连续喝了几瓶啤酒，突的站起身拉着徐斌的手：“跟我走。”

　　不会是……

　　徐斌想错了，不是一亲芳泽，而是欣赏了一出重口味的好戏，说实在的，在小岛国的某些片子中有看过，说不上是什么感觉，当他隔着单面镜墙欣赏到真人版本时，竟然不知名的会升起某种亢奋，让他开始怀疑自己也有暴力倾向和某S倾向。

　　靠！这水倩还真的是敢玩，在镜面墙的背后，应有尽有，另一个身影也不陌生，正是当初她带走的那个瑜伽教练，皮鞭，吊绳，蜡烛，木马……

　　还有很多很多，徐斌根本就认不出来，此刻的水倩无比狂野，能够承受她的人在徐斌看来都是精神肉体的双重强者，一场表演持续了三个多小时，瑜伽教练昏死在房间中，只是稍事休息就披着一件黑色丝状睡衣走出来的水倩，身上甚至还残留着没有完全消掉的汗渍，看着徐斌：“你现在，不想跑吗？”

　　徐斌：“就这个？”

　　水倩点燃一支烟：“他们所有人都失踪了，外界传言，他们都死在了我的手上。”

　　徐斌摆摆手：“没必要这样，我见过她，短时间内暴富，也不再省城打工了，开着豪车要回老家去买房子，水姐，这些年赚的钱，都砸在他们身上了吧。”

　　水倩没正面回答，只是靠坐在沙发内，也不在意是否走光，表情变得很生硬充满了距离感，似有着某种厌恶的驱赶道：“你可以走了。”

　　徐斌站起身，此时此刻别说是水倩这态度了，就算是她主动摆出勾引诱惑的姿态，他也难以升起任何的性欲，毕竟这样的方式能够引起他的亢奋，但要让他真正去尝试一下，就算是S的角色他都有些下不去手。不管怎样，今天他算是见识到了另一种从未接触过的生存方式，或许，这是水倩的一种警告，从今天开始，我们可以保持距离了。

　　他认为自己猜对了，谁知道就在两天之后，水倩又主动上门了，只是这一次不是一个人而来，身边还带着一个人，一个徐斌的熟人，一个他暂时没时间却不等于会忘了收拾的人。

　　“徐总。”

　　挽着水倩的手，娇小可人的高倩带着淡淡浅笑的坐下来，无论怎么看，你都会觉得这浅笑代表着胜利者，当初在燕京，作为钟雨的好朋友她并没有帮助徐斌，而是帮着那富二代牛天达去追求钟雨，提供便利的同时还对徐斌进行隐瞒，上一次到燕京匆匆而归，还没有来得及去找她，不过接手了影视公司后，要对这么一个小小的三线演员进行干预太容易了，短短时间高倩就丢掉了两个角色，她不甘心，所以来到了春城，希望可以当面求饶，本来是找了一个稍微有点影响力的人做中间人，谁知陪着吃饭的时候碰到了水倩，作为强势的一方，水倩对娇小可人总是会有这特殊的偏爱……

　　水倩没说什么，意思很明显了。

　　徐斌也没问什么，人家把人带来什么意思。

　　别看双方可以勾肩搭背举止亲密，无论什么时候都不可能忽略掉水倩的身份，在北海，徐斌是刚刚起航的后起之秀，而水倩则是盘踞在这里多年的航空母舰。

　　徐斌站起身，走出了班台，走到了水倩和高倩的身后，手搭在她们坐着的靠背椅椅背上，平心静气的说道：“高倩，以为找到了靠山，就能到我这里来耀武扬威吗？知道我平生最恨的是什么人吗？就是你这种吃里扒外的人。”

　　高倩本来还有些紧张，看到一旁的水倩才平复了下来，自己付出了那么多，忍受了那么多，不就是为了不怕这个看起来无害实际会让你胆颤的男人吗？

　　水倩站起身，面对着徐斌，那是一种从未有过的冷漠，是啊，该奖的都奖了，你还是不肯走入我的圈子不肯迈入我的房间，我连最隐秘的东西都让你看了，不能成为我的人，我让你成为陌生人而不是仇人都已经是网开一面顾念你为我尽心尽力办事的情意。

　　徐斌摊摊手：“放心，我不打女人，只是……”顿了顿，水倩看到了她从未见到过的徐斌，一个狰狞到让人觉得有些恐怖的徐斌，五官挪移眼中放射出狠辣的光芒，语气中透着阴霾：“我努力成功就是为了不受欺负，高倩，本没想对你如何，带着她来到我这里耀武扬威，你以为，她保护得了你吗？”

　　一句放在心里的话没有说，犯我亲人爱人者，不可饶是，虽远必诛，予我爱人一点不敬，我必百倍还之。

　　啪！

　　一记耳光，狠狠的扇在了高倩的脸上，麻有为走进来，在高倩的后脖颈敲了一下直接将其敲晕过去。

　　“弄点有料的新闻扔网上，身败名裂。”

　　办公室中，重新只剩下徐斌和水倩，水倩把玩着手指甲：“你是在吓我吗？是在跟我装狠吗？”

　　徐斌凑到水倩耳边，喃语道：“我必须真狠！”


第三百零五章 守护

　　孟文杰的死，看似与徐斌关联并不大，却对他的人生观产生了莫大的影响。

　　生命脆弱，江湖险恶，人心不古。

　　在利益面前，生命脆弱到翻手之间即可被覆灭，商业规则并不完全适用商场，本是公平竞争，本是商战，星辉地产随随便便在马蓉身上找到突破口就让孟氏集团彻底退出了与它的竞争，如果不是徐斌在，星辉地产甚至不需要付出什么代价，便可以低价得到华府尊邸的项目和梅城的那块地。

　　在这个社会上想要成功，所有的条件你都具备了，就像是徐斌这样，要关系有关系，要能力要能力，要作弊器有作弊器，还要一样东西，必须足够狠，拥有狼性。

　　抢夺，资源的蛋糕永远是恒定的，谁够狠，谁更像是一头孤狼，谁就能抢夺本属于别人的资源，向上的阶梯，越走越窄，那些叫嚷着做好自己就能成功的人，要么是真的看透了这红尘俗世活的洒脱，要么就是还没有被这社会摧残满怀信心准备打拼一下的人。

　　徐斌托起水倩的身体进了里面的休息间，什么都没说，甚至什么都没想，不是害怕也不是怕对方报复，就是一次次看到对方那种你不敢对我怎么样的眼神，心中不爽，我一个大老爷们，我还能让你给我吓住了。

　　撕裂衣服，横冲直撞进‘门’，暴风骤雨的进出，在这方面徐斌有绝对的自信，无论是尺寸还是经过一次次改造身体后的强悍，都足以让他用这鞭挞的凶狠方式去强硬征服一个女人。

　　水倩是谁，那是什么都能玩到极致的女人，很快就展开反击，身体传来阵阵的酥麻刺激让她变得有些疯狂，不想暴风骤雨中诚心自己喜欢这种感觉并沉浸在其中，张嘴咬在了徐斌的肩膀上，很用力；长指甲在徐斌的背后狠狠划过，很少处于被动的柔弱角色，从来都是掌控主动，本以为徐斌也只是刚开始能猛一阵，男人嘛，在这种事情上基本上都是喊的凶、叫的猛、起初还敢有点动作，最后都只能是喘着粗气完成耕耘土地的行为，一次两次多次，土地可以反复耕耘，而男人，则只能是一次次的累倒败退。

　　拥有着金刚铁骨的技能，面对着水倩那种伤人的举动，徐斌没有受到任何影响，依旧用凶猛的攻势化解水倩的抵抗，男人女人的战争，从来都只有阶段性的优势胜势，而不会又总结性的胜负之分。

　　第一轮，徐斌占据了优势，他的强悍持久让水倩放弃了反击，默默的享受着暴风骤雨的强烈感觉。而当她上上下下前前后后各种手段都上来时，徐斌不行了，一杆枪攻几扇门，累，也累折了。

　　一片狼藉，徐斌自己都没有想到会达到如此激烈的程度，也从来没有试过一个时间段内如此频繁，最后实在是已经缴械投降再也无法披挂上阵。

　　啪！

　　水倩直接给了徐斌一个耳光，很用力，却没能在他的脸上留下任何痕迹，两次晋升的金刚铁骨对于赤手空拳的人类范畴攻击早已达到了几乎全部免疫的地步，水倩这点力道，挠痒痒而已。

　　徐斌回手同样一个耳光扇过去，掌印、红肿外加嘴角溢出的鲜血，水倩却没有任何生气，上来双手左右按着徐斌的脸颊亲吻上来。

　　“随时等候哀家传唤于你。”

　　水倩是在天黑后扔下这么一句话走的，走的时候穿的是徐斌的衣服，而高倩，她早就忘了，类似的玩伴她不缺，让她心甘情愿以对等姿态且前前后后都让她满意的，当下只有徐斌一个。

　　“小子，好好练，你现在还差点意思。”

　　走也就走吧，没过几分钟又来了一条微信，弄的徐斌是火冒三丈，靠，系统有没有那啥不倒的技能，我弄死你。

　　抱着水倩进休息间的时候，徐斌事后扪心自问，当时有没有想过是想要巴结她利用她的身份资源，他很确信的告诉自己没有，当时气愤、不服和水倩本身资本的诱惑促使他有了那样的举动，我徐斌要成功有自己的手段，水倩不帮忙最好我也不需要，就算帮忙也至多是锦上添花而非必不可少。

　　第二天一大早，钟雨就打来了电话给高倩求情，昨天以麻有为他们的手段轻轻松松就弄到一堆能让高倩身败名裂的东西，单就是她自己手机里的一些短信照片和视频，就足以让她这辈子别想有演员梦，没人会在启用她，更别说其它的。晚上放走，其连夜就赶回了燕京，跪在钟雨面前求情，这一点高倩无比的聪明，她没有再去找水倩，清楚认识到自己寻求的靠山是站在对方阵营。

　　退学，滚出燕京。

　　钟雨没想到自己开口徐斌还会是这么毁一生的要求，本还想说什么，甚至有些生气，可当徐斌道出理由后，除了浓浓的感动就再也剩不下什么。

　　“我不会让任何人伤害我的家人我的爱人，高倩她应该庆幸只是提供了一些情报制造了一些机会而不是做出什么，否则……”

　　否则后面徐斌没说，钟雨也能从其中感受到决然的狠辣，这个当时敢拎着刀在步行街以寡敌众跟数个男人互砍的男人，已经走上了更高的层面，他的狠，将会以更加让人惧怕的方式存在着。

　　我的逆鳞，不是我的钱不是我的生意，是我所在意的人，任何人只要敢触碰这逆鳞，我徐斌定然拼尽全力与你见生死，要么我死，要么你死。

　　……

　　“恭喜宿主完成月任务，纯收入达到二十一万元，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“恭喜宿主完成周任务，点旧成新七台汽车，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，纯收入达到二十二万元……”

　　“发布周任务，点旧成新或是无中生有两套房屋……”

　　六月七号，高考开始的第一天，徐双在出发去考场之前，给哥哥打了一个电话，为了不给小妹增加压力，徐斌没有返回梅城，家里那边只是要求父亲和母亲开车送小妹去考试。

　　心里有底，诚然自己考上水木年华更荣耀一些，但也不过是一个人一生中的一个重要平台，这个平台当哥哥的能够给予，所以不管是徐斌还是徐双都显得很淡然，反倒是徐德胜和马荣芝作为父母，家里出了这么一个好苗子，还是无法从我们是特权阶层的认知中走出来，大热天的还是跟其他家长一样在门口等待，谈论的也都是关于这次的高考和自己的孩子水平。

　　今天也是周任务的最后一天，最后一辆三菱吉普弄好之后，连续两个提示到来，徐斌表现的很坦然，前段时间的疯狂销售没有赚到钱，现在数家分店稳定下来，月任务将会在未来很长一段时间进入到疯狂被完成的状态，二十多万，已经不再是压力。

　　“恭喜宿主抽得技能——游泳健将。”

　　“恭喜宿主抽得属性——骨骼强度增加。”

　　骨骼强度，与内脏加固肌肉塑形爆发力增强弹跳力增强都是身体强化的一部分，区别是前者具体到单项增幅更大，后者是全面强化，同时给身体强化也会与金刚铁骨相辅相成，你自身的强度越大，金刚铁骨带来的效果也越佳，这一次徐斌没有使用属性奖励更换卷，当系统商城出了他想要的商品后，之前得到的那些卷轴他不想浪费，能保留就保留，以免用光日后需要还得花积分去购买。

　　从挣扎在周任务需要费尽心力去准备、月任务需要努力赚钱害怕完不成到今天一切顺其自然水到渠成，生意做大，月任务的压力至少在一段很长时间内不会再有，周任务只需要他下达命令就会有人提前去准备，不忙就会完成，一旦有事忙起来在最后一天抽出时间也能够不耽误完成。

　　买了一套游泳装备，过去徐斌是勉强会狗刨，淹不到的水平，得到了新技能便迫不及待的到游泳馆去尝试一下，选了春城五星级宾馆自带的豪华游泳馆，进门还没换衣服下意识的先到泳区看了一眼，二三十名客人享用一个标准泳池一个娱乐泳池，还没等到他看清楚里面几个熟悉的身影是不是自己认识的人，争吵声就先传入耳中。

　　“怎么，不服，不服下水比一下。”粗旷的男声带着天不怕地不怕的狂放，而回应他的则是蕴含怒意的熟悉声音，阴冷，濒临爆发：“有意思吗？”

　　徐斌抬眼望去，熟人还真是多，诺大一个春城，自己只是随便出来游一次泳，不到三十个客人，自己认识的就超过了半数，阵营林立，看热闹的吵架的，似乎每一个小圈子，都有自己认识的人。

　　那粗旷的声音又一次响起：“怎么，不都说东北爷们猛号称东北虎吗？要不，你们就到娱乐区去玩，坐个水滑梯感受感受冲浪，跳个一米板也行，这里水深，小心淹到。”

　　“操！嘴够臭的！”矮胖黑的身影从一旁冲上去，就要推搡那粗旷声音的主人，一个接近一米九的壮汉。

　　就见那壮汉手一横，一用力，直接就将这冲过来的矮胖黑身影给架了起来，顺势扔到了身后的游泳池中……


第三百零六章 夹心饼干

　　高壮的男子摊开手：“这可是你们先动的手。”

　　说完，大踏步走向最开始说话阴冷的男子，那模样显然是要将对方也从游泳池边给扔进游泳池。

　　看热闹的不少，管闲事的没有，徐斌到是觉得自己要是没看到会更好，这场热闹还能有的看，看到了就没有资格如旁边那些人一样，只是看热闹而不上去制止。

　　“喂。”人未动声先到，扫视到所有人投注到自己身上的目光，他也只能暗自苦笑，认识人多也有不好的地方，看看那玩味的笑容和饱含深意的眼神，出头鸟不是那么好当的，可看到燕北武这矮胖黑被人扔进泳池，看到农雪峰即将被人扔进泳池，他能装作没看到吗？

　　对阵双方，都有熟人，看热闹的两拨人内，有以水倩为首的几个人，这场热闹还真就不是那么好看的。

　　远处，水倩靠坐在椅子上，身上盖着浴巾，那波涛汹涌霸气外露，看到徐斌过来摘掉墨镜吸允着吸管喝着果汁，嘴角带着一抹玩味的看着这边。

　　还有一伙人距离现场很近，抱着臂膀，更是一副有着挑衅味道的看着现场，其中主心骨的男子有着一双看人很凶的眼睛，不管他的视线是否聚焦在你的身上，只要你看过去就会觉得这个男人下一秒就会杀人似的。

　　这边不用说了，一方是农雪峰燕北武姜鸿等老熟人，另一边的过江龙男人徐斌都不认识，三个女子中认识两个，看到徐斌出现，其中短发精干穿着保守泳衣的女子脸上露出了惊喜之色，170的身高让其即便是当下的环境也不会显得矮小。

　　“你好，没想到在这里见面了。”

　　徐斌苦笑一声：“秦记者，你好，不过我想这样的见面是你也不喜欢的。”摊摊手，站在了农雪峰的身侧，表明了立场。

　　此时，燕北武从泳池内爬上来，一脸的愤怒，实际上他心里明白人家敢明知道农雪峰身份还不惧怕，肯定是有所依仗，自己的愤怒和挑衅多多少少是为了给农少探路，一旦发生冲突对方的身份又是农家所忌讳的，有自己这一层缓冲，农少也不至于没有回旋的余地。不想服软又忌惮对方身份，燕北武出面无疑最为合适，过去也不止一次有过类似的事情发生。

　　站在徐斌对面的正是他在西北军区演习时碰到的那位军报当家花旦秦思眠，脱掉了军装换上了连体泳衣，高挑的身材搭配精致的五官，本应是这里的一道最靓丽风景线，奈何在她身边的徐静雯也丝毫不落下风，远处的水倩也是夺人眼球，加之农雪峰等人身边的年轻女孩也都是个个人比花娇，整个游泳馆内，就不乏让你视线忙不过来的美女。

　　徐静雯也过来打了招呼：“没想过来春城，本是想要直接进山的，就没给你打电话。”

　　秦思眠愣了下：“小雯，你们认识？”

　　徐静雯点点头，凑到秦思眠耳边道：“我们都姓徐。”就这一句无需多解释，两人是好友，两家也是好友，徐霸王有了一个亲生儿子出现的消息，秦思眠也听闻过，没想到自己认识的那个战斗英雄竟然会是徐静雯同父异母的哥哥。

　　“思眠、小雯，你们认识，那算了，今天不玩了。”壮汉双手枕在脑后一副很无聊的架势，浑身的腱子肉因为这个动作而显得格外华丽，喜欢肌肉男的，基本上都会被他整体的身材所着迷，又高又壮，倒三角全身膨胀的肌肉块，搭配后背一道狰狞的巨大疤痕，很具有视觉冲击力，慵懒的状态是完全没将现场任何人放在眼里，无论是动手还是比拼身份，不是猛龙不过江，在他的眼中小小北海能如何？

　　农雪峰脸上看不出有什么变化，但眼神中的阴冷始终不曾散去，当众丢人不是不能忍的事情，在自家地盘栽了面子也并不是稀奇事，所不能忍的是当着同城与自己关系最敌对的人丢这么大的面子。

　　“怎么你还不服，好啊，我们要去大兴安岭，你要有兴趣一起去玩玩，外援随便请，战斗人员数量低于游玩人数即可，先说好，我们去的是无人区野兽满山跑的区域。都什么年代了还玩公子哥踩人那一套，太没意思了，互相打脸也没意思，你要觉得我让你丢脸了，就跟着过来玩玩，到时候是吓得尿裤子还是如何，脸是你自己丢的。”壮汉冲着远处的水倩挑了挑眉毛，对那波涛汹涌显然更加感兴趣，故意展现出自己猛男的一面。

　　“阿远，别闹了。”秦思眠皱了下眉头，她当然清楚自己表弟惹事的能力，真要是在原始山林无人区出了什么事，每一个都是身娇肉贵，到时家里也会有麻烦。

　　壮汉阿远哈哈大笑：“怕死就老实的在家里缩着，别冒头，就知道靠着父辈祖辈的萌阴混吃等死的，没资格在我面摆横，怎么样，要不你试一试在自己的地盘能不能收拾我？”

　　不用农雪峰眼神提醒，燕北武已经从一旁的休息区拿到手机，准备打电话。

　　“农雪峰，你现在是越混越丢人了，秦家和韩家的人你抓进去，不还是老老实实给人放出来。”眼神很凶的男子站起身走了过来，脸上故意洋溢出熟络亲近的笑容：“秦小姐，徐小姐，我是闵昊。”

　　闵这个姓氏，本就少见，在北海敢这么介绍自己的，唯有这个姓氏在北海的扛鼎之人，省里的常务副省长闵学东，而谁都知道他有一个格外疼爱的侄子，不管在哪里任职都会领在身边。

　　“闵叔叔身体可好，本来约好了下午去家里看望闵叔叔。”秦思眠和徐静雯都露出了淡淡的笑脸，她们转道北海，就是专门来代替家里摆放闵学东。

　　“叔叔很好，叔叔还让我中午去约诸位吃饭，没想到在这里碰到了。”闵昊已经凑到了这一行人的身边，将农雪峰挡在了身后。

　　靠！

　　徐斌想骂人，没事你说你得瑟跑到这里游什么泳，本以为不认识的一拨也与自己有着关联，那什么闵学东，不就是罗颜和苍破虏的最大后台吗？外面一直都传，农仁林与闵学东之间不合，两人根本尿不到一个壶里，怪不得罗颜知道自己和农雪峰走得近之后，故意会疏远拉开距离，一旦有朝一日他们与闵学东的关系曝出来，那自己无疑就闹了一个巨大的笑话，成为实打实的夹心饼干。

　　农雪峰想忍，闵昊和那阿远又岂会让他如愿，聊了几句还故意将他提起来：“农大少，有兴趣一起去玩玩吗？我听说你家里珍藏着一张虎皮，不是自己亲手猎的，有意思吗？”

　　农，秦思眠和徐静雯等人马上就知道这位是谁了？不过她们始终也未曾怕过，如若有顾虑也就不会任由陈远在不知道对方身份之前还是那般的耀武扬威。

　　农雪峰是下不得，哼了一声：“好啊，好久也没进山玩了。”话音落转身就走，他现在都怀疑之前的冲突是对方早就安排好故意找自己茬的。

　　那陈远笑道：“太多人进山就没意思了，你要带太多外援，那就只能跟我们分开走了。”

　　很明显的调笑挑衅，要进山带外援可以，但更重要是你自身不要成为拖累，兵贵精不贵多，你别弄一大堆人跟着，那就不是郊游打猎而是组团旅游了。

　　徐斌挠挠头，开口道：“农少，算两个名额给我。”

　　农雪峰顿住脚步，不能说是感动，只能说没看错人：“需要什么装备让你的人去找我。”

　　陈远和那闵昊则眯着眼睛盯着徐斌，闵昊道：“你就是那个什么七号的老板吧，知道自己在做什么吗？”

　　徐斌哼笑了一声：“怕啊，得罪大衙内得罪不起啊，但也不能当缩头乌龟和墙头草吧，你说呢，闵少。”

　　鼓掌的声音响起，曼妙身姿前凸后翘火辣到不太似东方女性的水倩穿着一身仅有不到一尺布片的比基尼走过来：“Honey，你真帅。”根本就不顾有外人在场，手指勾着徐斌的下巴，主动献上了香吻，画面那叫一个火辣。

　　闵昊紧锁眉头，低声跟他身边的秦思眠等人介绍了一下这个在北海任谁都不想招惹的女人。

　　“闵昊，你别吓我，我心脏不太好。”

　　闵昊笑了笑：“你水姐开腔了，我哪里还敢说什么，徐总，希望以后我们能够机会合作。”

　　前倨后恭，红果果的嘲讽，这种低头不仅不会降低闵昊的身份，反而有一种辉煌打脸的架势，羞臊你徐斌还有脸站在这里吗？你靠着水老大我没的说，这口软的饭吃着好吃吗？

　　“闵昊，别胡说。”徐静雯实在听不下去了，拉了拉闵昊的衣袖，眼神中带着制止。

　　闵昊愣了下，没说什么，笑了笑摊摊手，徐斌也很不舒服，他还不习惯这种程度的交锋，打嘴仗一项也不是他的风格，看着秦思眠和徐静雯：“晚上请你们宵夜。”


第三百零七章 有吃这口饭的潜质

　　宵夜没有请成，连夜，这样一支队伍就宣告出发，弄的徐斌颇有些无可奈何，都是成年人了，怎么就一两句意气之争便将自己置身于危险之中？

　　大兴安岭某些区域的山区那可不是闹着玩的，看这帮公子哥的状态，如果没有互相飙着劲还好一些，或许从相对安全的区域稍微试探的进入玩一玩也就算了，现在嘛，估摸着不故意到一些危险区域都不会罢休。

　　陈远，秦思眠，徐静雯，一个跟她们在一起的女孩，一对中年夫妇，六个人两台大切诺基，公路上或许在乘坐享受中差一些，但若是到了土路山路，将会是其发挥强大性能的时候。

　　本来人数还要多一些，随着农雪峰、闵昊和水倩各自率队参加，人数一下子俱增，大家都不得不压缩编制，一些周边陪同的伙伴也就没有带上，毕竟这一次有赌气的成份，队伍进入之后还是要进行比较的。

　　农雪峰带着燕北武，身边跟着两名一看就是退役老兵的保镖，沉默着，开着一辆路虎进入车队之中。

　　闵昊则带了两个来自军分区的哥们，一看也都是陈远那类型，是主人，也能够自保，另外跟来的两名外援徐斌一看又不知道是乐还是苦笑，名义上这两位是跟着军分区那两位请过来的，罗颜，金刚。一辆军车一辆丰田霸道。

　　这边水倩也不知道抽哪门子的风，也跟着来了，且非常霸气一个人也不带，就跟着徐斌和西门吹雨，上车后就凑到徐斌耳边说道：“那方面的功夫差了一些，我可不希望你连保护一个女人的真功夫都不够，那样，以后别想上老娘的床。”

　　六台车，组成一个相对霸气的车队，呼啸行驶在高速公路上，给人感觉这是一支驴友队伍，趁着夜色，一路高速公路狂奔，天明之时，雾气昭昭，下高速不过任何一个城市，避免与高考封路撞车。

　　面对闵昊，徐静雯没有告知自己和徐斌的关系，双方的关系远没有和秦思眠那么近，以一个有交情揭过当时为其出头一事，闵昊也不得不选择无视徐斌的存在，至少在这一次的旅途之中要无视他，一个水倩加上一个徐静雯，这徐斌软的这一口吃的还真是实诚。

　　别人准备了什么水倩不知道，她只是看到这辆车上什么都没有，甚至都觉得西门吹雨一只手开车有些危险，除了一双仿制的军靴之外，徐斌一条马裤搭配一件衬衫，很随意就像是出去郊游一样，水倩自己还穿了一身仿制的军队训练服加以对此行的重视，再看西门吹雨则更是一点野外生存的架势都没有，灯笼裤布鞋汗衫，出发的时候她可是看到了那些人，全都是全副武装，也就只有……

　　水倩眼睛一亮，突的转身伸手掐住徐斌的腰部：“说，你跟那个罗颜是怎么回事？”

　　徐斌也不否认，却也不会承认什么：“大姐，你管的太宽了吧，夜车休息一会，早上开始想要在车里睡觉就难了，我估计那陈远是会一路开到底。”

　　在一个车厢内，徐斌第一次发现了水倩的一个优点，那就是在自己不擅长的领域内绝对不会有一丝一毫的矫情，听到徐斌建议就调整了一下姿势，将头枕在徐斌的腿上，塞着耳机，徐斌拿过来一听，心里对这个看似跋扈嚣张爱谁谁的女人，有了那么些微的同情，她想要入睡，需要听着梵音清心咒入睡。

　　探手，在水倩的太阳穴附近按摩，当水倩再一次睁开眼睛时，外面已经有了淡淡的光亮，她自己都没有想到在车上自己都可以睡的这么死，绝对安静的环境都不可能一觉睡这么长时间，因由，就是出现在徐斌的按摩上。

　　此时徐斌已经在驾驶员的位置，西门吹雨靠坐在副驾驶正在闭目养神，时刻保持最佳的状态，是一个武者对自身几十年如一日最为苛刻的要求。

　　以这群公子哥大小姐的生活习惯，就算是高考也不能阻挡他们享受生活，晚上出发根本就是不可能的事情，大批队伍的加入，陈远选择了近乎苛刻的行程，吃东西就吃路边摊，晚上出发准备直接在中午之前赶到向导等候的约定地点。

　　“没事自己找罪受。”徐斌早就料到这一点，昨天回去做了一些可携带的食物，路边摊只有东北特色的豆浆油条豆腐脑包子，味道不说娇生惯养的公子哥大小姐们也觉得卫生不过关，颠簸折腾了一夜也没有什么胃口。

　　陈远看到农雪峰燕北武的状态，嘴角撇了撇，草包就是草包，嗯？

　　当他看到徐斌时，不禁露出些微嫉妒的神色，原来此时此行的几乎所有女性，都凑到了徐斌的车旁，吃着他准备的食物，一个普通的三明治竟然让吃惯了西餐的徐静雯都觉得格外好吃，平日里一块从来吃不了的她今日整整吃了一大块。

　　水倩、罗颜、秦思眠、徐静雯，加上看起来是陈远女朋友的那个女孩美美，五个大美女风格迥异的聚到一起，立时就成为这并非偏僻区域的风景线，一走一过的人都会驻足对她们品头论足观看一番，要不是六辆车子都是好车，男人的数量也足够多，早就已经不是驻足观看而是围过来。

　　“你做的？”

　　几乎所有人都是同样一个问题，都不算了解徐斌的，没想到他还有这本领，几样简单的野外快餐弄的有模有样，份数不多，农雪峰是没好意思过来，徐斌自己都只能是坐在路边摊去吃豆浆油条，五个女孩足足将四大份男人的量全部消灭，真的不是女孩不能吃，是还没有碰到让她们心仪的美食。

　　秦思眠找了一个机会，单独跟徐斌站在一起：“阿远就喜欢玩，你别当回事，他准备改变路线，因为你在我才同意。”

　　徐斌点点头：“我尽力，就在外围玩一玩我相信也不会有多大危险，女生的体能毕竟有限。”

　　秦思眠摇摇头：“我们都是常年在外面玩的驴友，我看跟着闵昊来的那个女人是个高手，就算是你水倩，也拥有着常年锻炼的身体，千万别小看女人对陌生的好奇心。”

　　徐斌笑了笑：“这么多高手，用不到我的，又不是到境外。”

　　那边陈远呼喊着启程，秦思眠只得留下一句话转身离开。

　　“我相信你。”

　　相信我？

　　徐斌摇头苦笑，我还不知道我相信谁呢，怎么你就来了一个相信我。

　　“呦，徐斌，我得仔细看看，这长的也很普通啊，个子不高，也没见有什么特长，也就是那方面还有点发展，但这些小姑娘肯定是不知道的，你在春城发展真是屈才了，去燕京多好，宋家的宋仟伊，现在又来了一个秦家的秦思眠，还有韩家徐霸王的宝贝姑娘徐静雯，关系跟你都很不一般啊，行啊，我看你做生意真的是屈才了，连老娘都觉得有些舍不得你这小家伙了，有点本事。”

　　面对着水倩的调侃，徐斌真想说自己也就认识这么几个人，谁知道就那么巧，就在那游泳馆内还就都碰上了。

　　不过说实在的，自己接触到的这些女人，除了钟雨是贫贱夫妻之外，还真就秦思眠看起来最佳的正常，剩下有一个算一个，都是性格特点鲜明到能成为自身的标签。如果让徐斌自己选择，他会更喜欢秦思眠这种，活力健康，性格坚毅却又有着华夏女性独特的温柔，他相信秦思眠会是那种在生活中让你很舒服的女人，会体贴人，又有着自己的理想和追求，不会将缠着你当作爱的表现，爱你会以轰轰烈烈的方式来表达，不爱了也不会扭扭捏捏。

　　罗颜的刺，宋仟伊的孤傲，宋以晴的调皮，水倩的跋扈……

　　说白了，这些女人，就不是正常男人能受得了的，她们的结局一般都大致相同，要么是联姻后各自过各自的，要么是招赘找一个自己喜欢的却要被自己的强大笼罩的男人，水倩也正式意识到这一点才觉得徐斌有点本事，这小子可不是那种吃软的，对自己都能够在关键时刻保持足够的自主权，想来与其她女人在一起也不会放弃自己的全部原则，如此一来要是没点手段，怎么可能与这么多强悍的女人保持着明显超友谊的关系。

　　“哥，我要出发了，昨天考的很好，爸妈昨天晚上领我去吃的烤肉，你放心吧，我状态好极了，等着你老妹成为你的骄傲吧。”

　　徐双打来的电话正好让徐斌避免了回答水倩的问题，听着妹妹充满了自信的声音，徐斌知道这是她真的有自信，否则她不会在只考完了一天就放出如此豪言。

　　“好啊，等你考完了，哥送你一个欧洲十国游，跟爸妈好好出去玩一玩，也去真正体验一下你的英语和自修的西班牙语水平究竟到了什么水平。”

　　“哦了，哥，你就等着掏钱吧。”

　　挂断电话，徐斌脸上那幸福的笑容让刚想开口的水倩沉默下来，她觉得这笑容真的很美，看得有些痴醉，自己已经多长时间没有真正这般幸福的笑过了，十年，十五年……


第三百零八章 我来那个最大的

　　穷山，恶水。

　　贫瘠是这块土地的标签，惠及农民的政策让多数农民都富了起来，可在牛家沟这里，土地的收成和靠山吃山的收入，只能勉强让他们生活，距离几十里地外的镇子，贫富差距大到想要从外面娶一个媳妇儿回来是一件几乎不可能完成的任务。

　　七台如同猛兽轰鸣的越野车沿着崎岖不平的土路到达牛家沟时，慵懒在村口大树下晒大阳聊天打扑克下棋的村民，纷纷投来了好奇的目光，贫穷使得这里的多数人养成了年吃年用的懒散性格，在他们眼中，外面世界那些为了钱财打拼的人才是异类，酒肉不缺，一年买一身新衣服，生活在这有山有水的地方，挺好。

　　一辆三菱是在县城路口等待的陈远，一个来自附近驻军的向导，一路引领大家到这里，这位向导的父亲是当地驻军的团长，也是当年陈远父亲的警卫员，子一辈父一辈的关系，能够接待这些来自大城市的大人物，向导小赵尽管多次提醒陈远这边危险，但在其执意要来之下还是遵从命令。

　　徐斌下车一看这些人的配置，还真是有范，猎枪不说了，喊着没有味道却带着防身，专业的弓弩透着精致，一套设备就要价值数万十几万，又是背囊又是帐篷又是食物水源，所有的外援都背着重达几十斤的背囊，陈远看了看农雪峰等人，也背起了一个二十公斤的背包，就连水倩都准备了一个野外的医药包，有防蚊虫叮咬喷雾和一些应急药物，当她看到徐斌和西门吹雨一人一壶水一把砍刀就要进山时，心里相信对方是有底，嘴上也不得不调侃一句：“徐斌，我身上要是有一点损伤，你就完蛋了。”

　　徐斌直接扔了一个纸包过来，叠的八角形：“把里面的粉末涂抹在脖子，手腕，腰部，膝盖，脚踝，保证小型生物躲得你远远的。”

　　水倩疑惑：“真的？”

　　出来外面，她那在城市里一切尽在掌控中的跋扈没有了，即将面对大自然的未知和神秘，相信专业人士是一个聪明人才会做的事情，她不后悔没自己带一个保镖出来，疯狂之人本就做着疯狂之事，内心里隐隐还有一种最好遇到我难以掌控的局面，最好我失去了身份应有的地位，最好我们都被土匪给劫了，最好……

　　如果她的内心想法被人知道，徐斌头上那疯子二字冠在她的脑袋上就最为合适不过，这娘们，有着严重的变态扭曲心理，有着强烈的伤害人和被伤害的心理自我暗示，归根结底一句话，她没有医学上的病，却有着已经渐渐被心理和精神层面接受的病状。

　　诚如秦思眠所言，这些女将，表现要比农雪峰燕北武和闵昊以及她带来的两名公子哥要好，向导小赵从牛家沟又雇佣了两个四十多岁的老猎人，不求他们能够保护这些人，只求凭借他们的经验，不至于让大家犯一些错误，同时能够给在场所有人提供足够的生存保障，就算没有了食物和水源，有他们在也能够饿不到，什么果子能吃，哪里的水能喝，哪块地方生火不会招来猛兽之类的。

　　别看陈远说的吓人，有了这样的配备，基本上这与一次旅行的差别不会太大，很快，还有些紧张的农雪峰等人就放开了，弓箭用不好就用稳定性更高的手弩，在猎人允许下也可以使用猎枪，他们的到来就是将这一片山林搅得鸡犬不宁。

　　“没意思，小儿科。”农雪峰适应后的反调侃，得来的是陈远准备带领大家更为深入的提议，都是年轻人，手里又有枪，胆子自然就大，几乎没有反对的意见，大家就迈步走向了更深处，至于向导小赵和两名猎人的建议，直接就被扔在一边，还猛兽，这么多人，还一头猛虎或是黑熊又如何，猎枪齐发，喷都喷死了。最最重要的，外援们都表现出了十足的自信，也就是说在他们心中，再深入也没有关系。

　　“怕什么，看到我背后那道伤疤没有，就是跟老虎遭遇被抓的，现在不还是活蹦乱跳的。”陈远那叫一个信心满满。

　　淹死的，都是会水的。

　　随着大家兴致越来越高，枪声越来越密集，收获越来越多，也没人笑话用枪的了，用弓箭手弩的杀伤力和准度都难以保证，这些大少们是人手一支猎枪打的哈哈大笑极为过瘾，愉悦的心情也让彼此间本来存在的那些敌意消失。

　　女孩们也开始加入到其中，秦思眠是军队出身，徐静雯一看也是摸过枪的，水倩这些年也都是什么都玩过，唯有那个美美始终是跟在陈远身后呐喊助威，宣扬着陈远的勇武威风。

　　向导没有了经验，猎人判断失误，他们进山哪里有这么大张旗鼓的时候，老虎没来，熊瞎子没来，来了十几头野猪，几分钟之前，陈远的猎枪将一只小野猪击中，勉强会狗刨的众人，见识到了大浪拍起时的恐怖……

　　“啊！”

　　尖叫声从美美的口中喊出，徐静雯和秦思眠脸色苍白，至于农雪峰和闵昊完全就傻眼不知所措了，全部都是体型巨大的野猪，看起来百五公斤也有，外援全都是脸色一变，想要制止大家开枪已经来不及，数支猎枪同时喷射，更加点燃了这群显然非是一般族群的野猪群之怒火，两个猎人吓得浑身发抖，盯着远处嘴里念叨着：“野猪王来了，山神生气了，我们不该带外人进来，不该带外人进来……”

　　最后这两位竟然直接跑了，向导小赵面色铁青中透着苍白的恐惧，这群大少爷大小姐要是在这里出了事，那可不是一般的麻烦。

　　农雪峰带来的两个保镖还喊着要上树然后展开攻击，被金刚一左一右两个巴掌扇在后脑：“闭嘴！”

　　跟着徐静雯的那对中年夫妇，女子直接拉着秦思眠和徐静雯向着来时经过的一块巨石跑过去，此处距离那里已经有数百米，山林间的数百米，绝非短距离。

　　中年男子回头看了一眼罗颜金刚和西门吹雨，眼神中传达出来的意思已经非常明显。

　　看到秦思眠和徐静雯被中年妇女拉着跑，大家都不是傻子，也都跟在她们后面疯跑，西门吹雨冲着徐斌点点头，表示自己能够自保，在长白山生活了十几年，各种危险也都遇到过，孑然一身也没有拖累，自保绰绰有余。

　　徐斌蹲在水倩面前，待到她趴到自己后背上时，嗖的一下就冲了出去，速度没有很快，一直压在逃跑队伍的最后，都是熟人，除了那个闵昊和陈远，真要有危险自己能不救吗？

　　“快跑！”

　　随着那一直沉默的中年男子和西门吹雨的喊声，留下来想要驱赶哪怕是拖延时间的外援们，第一时间喊着撤退，一个个脸上都浮现出淡淡的惧色。

　　徐斌一皱眉，回头看了一眼，西门吹雨已经从一旁树丛钻了过来：“至少四百斤的野猪王，希望那石头能够站这么多人吧。”

　　四百斤的野猪王概念是什么就算不懂的人也能猜到一二，基本上就不是猎枪能够撼动的，更加不是人靠着几把砍刀和普通武器能够对付的。

　　巨石够大，却也只能占这里的半数人，徐斌看着在上面抱着美美的陈远，这个时候也就他还笑得出来：“喂，猛男，我这是个女的，你一个大老爷们，不至于躲在上面吧，不是说自己比东北男人猛多了吗？来，下来，把你的位置让给她，你跟我们一起战斗，这野猪没有黑熊猛，不用害怕。”

　　陈远吞咽了一下口水，左右看了看，真想说这上面还有好几个男的，你怎么偏偏挑中我，但这话在一向标榜自己是个真男人的他口中无论如何也说不出，咬着牙，就想要跳下来，被怀中的美美死死抱住：“不要不要，我不要你离开我，让他们去让他们去。”

　　农雪峰燕北武、闵昊和那两个公子哥，一个个嘴唇干裂是真没有勇气从上面下来，他们都恨不得自己身后爬上来那个小土坡现在就断掉，那样野猪就上不利啊，哪里还有勇气跳下来。

　　徐斌手在后面拍了一下水倩的屁股：“喂，怕不怕？”

　　水倩的笑声一如既往的跋扈：“你说，野猪近不近女色？”

　　徐斌哈哈大笑，那笑声，刺激得上面的陈远一把推开美美，咬着牙，不顾后槽牙在上下打颤，拎着猎枪跳了下来，将那已经无比可怜的位置，让给水倩。

　　地面轰轰的颤抖，声音越来越近，本来还打算开口的中年夫妇，突然发现他们认为最强的几个人，同时将目光投向了那个吊儿郎当一路上始终跟水倩调情的徐斌。

　　“怎么玩？”西门吹雨将自己那把刀拿了出来，眼中放出嗜血的光芒。

　　徐斌一脚踢在了陈远的屁股上，点指着他和小赵以及农雪峰带来的两个保镖：“你们拿着枪守在土坡上。”

　　金刚等人将身后背着的包裹扔在了土坡的拐角，也是最适合陈远他们四人以背包当障碍物打阻击的地方。

　　“分散开，自由行动，我今天晚上是打算吃野猪肉的……”

　　徐斌的话并没有让大家松一口气，那四百斤的野猪王怎么办？不解决它，一切都是枉然。

　　“听说越大越香，我就来那个最大的。”

　　真正牛B的人是在大家都觉得无以为继的时候还能够轻描淡写轻松微笑应对的人。


第三百零九章 崇拜的偶像

　　过去，在农雪峰眼中，徐斌不过是一个投机取巧有些胆识敢下手的混子，帮了自己的忙带在身边处理一些上不得台面的事情，一直以来还很懂事从来没有越俎代庖，也从来没有给自己招惹麻烦，安安稳稳的自己发展着。

　　前段时间这一看，农雪峰着实吓了一跳，先不说徐斌有多少钱，那些数字必须达到一个恐怖的查零花眼状态才够资格大幅度提升自身的地位，八位数在普通人眼里是天文数字，在农雪峰这里依旧并不足以拥有特殊的面子和话语权。让他吓一跳的是徐斌经营的人脉关系和自身爬坡的能力，与燕京豪门挂上关系，宋仟伊那样的豪门女坦言要嫁之；与水倩产生交集，看样子是颠覆了过去水倩要床伴就消失公众前的定律……

　　纵观下来，农雪峰发现自己再也不能小瞧徐斌，不管他是否愿意承认，对方都已经在春城有了自己的一方小天地，且已经不容自己小觑，此时此刻，当徐斌能够喊出我对付那个大的，人站在巨石之下时，农雪峰突然觉得自己其实很渺小，父亲给予自己的身份地位并不是在所有领域都能够驾轻就熟，大自然的恐怖会将人类个体的渺小完全衬托出来。

　　到了危险时刻，真正的高手和普通高手的差别就体现了出来，巨石上是基本没有反抗能力的人，堵住路的几个人中，小赵表现的最不堪，其次是陈远，地动山摇的颤抖要比他被老虎偷袭抓了一下带来的感官刺激更加严重，农雪峰带来的两名保镖稍微好一些，却也是面对这种局面只能被动的期待有强人站出来解决问题。

　　剩下的人，罗颜和那对中年夫妇进展归紧张却没有太大的惧怕心理，金刚则身体略有颤抖恐惧中带着十足的兴奋，西门吹雨是最平静的，实力和经验决定了每一个人面对这种事情的态度。

　　无疑，这些人之中最轻松的当属徐斌，让他如此轻松取决于与天虎那些动物朋友们的近距离接触，也有自身的底气，野猪呈现出来的力量杀伤力并不能让他感到恐惧，尽管没有遇到过，身体和心理反馈回来的就是不在意无所谓，凭借当下的身体状态一定能够应对。

　　用来砍断枝叶的开山刀扔在一旁，面对着被引开后仍就有数只的野猪群，极其和颠覆在场人认知的主动冲了上去，借着一棵树身体闪躲一下，一拳轰在了一头野猪的侧身，巨大的力量发生了冲撞，105公斤的基础加成纯力量值，无双神力的双倍增幅，自身的惯性和骨骼肌肉带来的力量，全部加在一起超过了野猪向前的前冲力，就见那头被打的野猪嚎叫一声，身子侧飞出去，撞在了一棵树上，树叶哗哗落下，整棵树抖了抖，野猪啪的摔在地上，两只前腿撑着想要站起来第一下失败，摔倒在地。

　　这时巨石上的人还没有欣赏的心情，依旧处在很紧张的状态下，直到徐斌用一条胳膊环抱住一头野猪的脖颈，身体发力将野猪整个抡起来砸在地上，大家才意识到，有这样一个战神在，危险会远离自己。

　　两次试探，徐斌已经能够感觉到，无论是野猪对自己身体的压迫和冲击力，还是自己身体所具备力量对它的压制，都在可控的范围内，换句话说，这野猪群对自己的威胁程度不高。

　　右手在左手手指上一拉，身子在三头野猪的身边蹿行而过，嚎叫声戛然而止，鲜血咕咚咕咚没有喷溅而是在野猪的身体被分为两段后，瞬间渲染整个地面，浓郁，颜色偏暗，粘稠，冒着热气，加之一头是被从中懒腰斩断，五脏六腑顺着鲜血滚涌出来，画面感很强烈，承受力最低的美美已经干呕转过头不敢看，水倩看得是格外亢奋，看着徐斌在下面战斗，她就感觉自己全身都软了，下面潮涌般的湿透，自己一直追求的刺激，在最真实的画面前是那么的不堪一击，这刺激，要远超过去自己经历过的一切。徐静雯则是惊讶，惊讶那个被自己母亲批得一文不值的男人在这特定领域内的超神表现。到秦思眠这里就是崇拜，作为军人家庭成长起来的女孩，军队里的一切都让她有亲切感，军队里的强人们更是她从小就崇拜的偶像，在西北军区看到这个男人，大火之中的强硬表现已经征服了她，现在的表现更是让她笃定，这个男人就是自己的偶像。

　　闵昊和陈远完全就看傻了，想想自己在对方面前那种姿态，庆幸对方还是个商人，还有一个商人的身份在春城，换做独行侠，你敢这么对他，一拳打过来两人都不敢想象自己的脸会成什么样子。

　　超过二百公斤四百斤的大野猪是什么样子，在场的没有人见过，真正当那野猪王出现在大家的视线中时，刚想要升起欢呼有沉了下去，心中不禁升起疑问，徐斌能够对付这个大家伙吗？

　　獠牙闪耀着让人胆颤的光芒，浑身上下灰黑色的毛发搭配着泥垢，四蹄踩踏在地面使得地面都跟着微微颤抖，跑动的速度很快，不过是眨眼间，就从远处到达近前，看到地面上的尸体很人性化的停下脚步，盯着徐斌眼眸之中有一种特殊的凶残嗜血，庞大的身躯充斥着能够碾压一切的力量，整体就像是一个缩小的坦克，你会不自觉的想到一旦被那冲起来的身体撞到将会比在公路上被高速行驶的车子撞到更加的恐怖。

　　运出的咆哮声和碰撞声此刻都已经无法吸引大家的注意力，所有人都盯着视线近距离内的徐斌和那头野猪王，正是它的出现吓得两名猎人拔腿就跑扔下了雇主，正是它的存在才让数头百五公斤的大野猪聚集在一起，平日里那些过百公斤就有着很大破坏力杀伤力的野猪，只能是在这族群中充当边缘角色。

　　智慧，或许是这野猪王在身高体壮之外成为这群野猪头领的主要原因，看到地面上的同类尸体，那完整的切口，那几乎没有任何反抗能力的死亡，让它不敢用以往的方式进行冲刺攻击，它不知道对面的人类拥有着怎样的先进武器能够做到那种杀伤力。

　　一人一猪，隔着七八米对视着，随着徐斌脚步慢慢挪移，当野猪王决定要冲刺攻击时，双方的距离已经接近了五米，徐斌的启动时间还要比野猪王快一些，就像是两辆车子猛的从静止状态启动，徐斌双手上下按住野猪王头部，向后倒退了五六步，硬生生扛下了对方的冲撞，随感觉有些气血沸腾，但作为一个男人，凶悍强硬的战斗方式不仅会带给旁观者强大的视觉冲击力，本身也会觉得异常的酣畅淋漓，对提升徐斌这种战斗次数还达不到多的强大战士自信心，拥有着非常显著的效果。

　　“牛！”远处，陈远已经按耐不住内心的激动，站起身挥舞手臂怒吼一声，从小到大就标榜着硬汉的他，身材体型性格都照着这个方向刻意培养，一直也都觉得自己是个硬汉，此时此刻，在面对着绝境时，看到徐斌的表现不禁大呼过瘾，心中对他的印象来了一百八十度的大转弯，直接将其摆在了自己偶像的位置。

　　“帅！”

　　“好帅！”

　　所有站在巨石上和堵在土坡上的人，都是一样的想法，本来徐斌穿着衬衫，发力的时候身体会和衬衫紧绷在一起，线条流畅的肌肉在此刻要比健身馆内那些肌肉男漂亮的多，那些人玩的是什么，徐斌现在玩的是什么，那是一头超过四百斤的野猪王，一人一兽就像是在摔跤一样，在几米的范围内，不断的较着劲，似乎谁的力量不够大谁就要俯首称臣任命一样。

　　“啊！！！！！！！！”徐斌脖颈处青筋暴跳，浑身上下透着十足的力量，双手向前一探，双臂抱住野猪王的脖颈，运足浑身的气力，直接将野猪王抡了起来，狠狠摔在地面上，巨大的响声造成了地动山摇的效果，野猪王的惨烈嚎叫也让远处的各种野猪嘶鸣一下子戛然而止，紧接着就听到疯狂吼叫的声音，野猪奔跑的声音又开始让地面发生微微的颤抖。

　　徐斌眼中露出一抹失望之色，可惜了，没能真正酣畅淋漓的来一场，右手在左手上一抹，刚准备对野猪王展开绝杀，给人印象就是横冲直撞无所畏惧的野猪王，四蹄开拔……

　　跑了，野猪王竟然跑了。

　　伴随着它的吼叫，剩下的野猪也都纷纷钻进丛林消失无踪，罗颜西门吹雨等人也只是牵制，除了西门吹雨重创了一头野猪外，这些人都还没有找到最佳的绞杀机会，这边野猪王就下达了撤退的命令。

　　巨石上的人开始欢呼胜利，徐斌等人却皱起了眉头，之前较劲深入丛林，现在熟悉道路的村里猎人跑了，茂密的丛林之中也只能勉强辨认方向，野猪王拥有着智慧肯定不会善罢甘休，这么多需要保护的人，这场胜利与其说是让他们忘记了死亡的威胁，不如说是野猪们以极其智慧的方式给这些在丛林中的不速之客，下达了死亡通知书。

　　智慧是什么？智慧就是用自己最强的一点攻击对手最弱的一点，智慧就是懂得什么叫不可为之。


第三百一十章 诠释

　　更加不幸的现实降临，六月的天，山区的雨，说来就来，且还会带着几分的寒意，身体稍弱一些只要淋雨就会感冒，雷声一响，之前还是朗晴白日，瞬间阴云密布，狂风骤起，树叶被沙沙的吹动，尘土被风卷入丛林之中，眼看着暴雨就要来临，经验丰富的人对视一眼，徐斌背起水倩，中年夫妇分别背起秦思眠和徐静雯，陈远背起美美，两个来自军分区的公子哥搀扶着闵昊，两名退伍兵保镖分别拽着农雪峰和燕北武，金刚在前面开路，西门吹雨拎着刀先一步钻进丛林中去寻找避雨的场所。

　　一行人，要多狼狈就有多狼狈，大家唯一能做的就是尽量不成为拖累，尽量将带来的背包都带着。

　　这种时候，别人都是紧张担心，唯有水倩，那模样分明是享受在其中，头搭在徐斌的肩膀上，脸颊贴着他的头，侧头以舌尖故意挑逗徐斌的耳垂，时不时还低语一句：“我们不着急，暴风雨山林之间的欢爱，我还没享受过，肯定会非常过瘾，好嘛，大不了我好好伺候伺候你。”

　　徐斌手背在后面狠狠在她那手感爆棚的翘臀上狠狠掐了一下，低声以两人能听到的声音道：“别闹，这雨你扛不住，在这地方要是发烧，我可保不准能救你。”

　　“没事，我情愿死在那种疯狂的感觉中。”

　　徐斌沉默了，跟一个疯子你能说什么，她的人生观完全与常人相悖，别人觉得疯狂不能理解的事情，在她这里会是一种对崭新人生的体验。

　　雨点落了下来，幸得这是山林之中，树木阻挡了初期大部分的雨点，可随着暴雨的来袭，树木也只能是摇曳在风雨中的弱小存在，根本不能给这些人提供任何的帮助。

　　西门吹雨返回：“跟我来。”

　　点背往往会伴随着一定的好运气，西门吹雨在众人被浇透之前，找到了一个山洞，雨滴刚刚将衣服打湿还未能侵入肌肤之时，众人进入了山洞。

　　女孩们都变得玲珑有致，拿出背囊内毛毯裹着，但这显然不是长久之计，几个专业人士在还算宽敞的山洞内将帐篷支开一个，企图让女孩们都钻进去脱掉衣服拿出来，避免凉气入体。

　　徐斌西门吹雨和金刚又冲了出去，那对中年夫妇这一次没有离开，他们不能在这种环境下，在大家心态可能因为湿透胴体玲珑有致时离开徐静雯和秦思眠的身边，有些意外，有些心态的质变，或许就在一瞬间。

　　外面暴风雨噼里啪啦的打落下来，大家知道他们是出去找树枝了，可在这样的天气下，能有多少时间给他们去寻找那些还没有被打湿的树枝。

　　砰！

　　一声巨响，陈远和小赵耐不住好奇，反正衣服也都湿了，冲了出去一看，傻眼了，他们看着徐斌，心里念叨着，这个男人，为我们诠释了牛B这两个字的真实感官是什么样子。

　　一颗成年人大腿粗的松树，五六米高，在根部被利刃斩断，倒下来砸出来的那一声巨响，徐斌冲到顶部倒下来的区域，直接在分叉开始之前，以玉戒指中的丝线，将其勒断，他自己都怀疑这玉戒指非是现代科技的产物，应该是流传在江湖故事中的神兵利刃，偏偏这玉戒指的设计又充斥着现代化的感觉，只要使用者的力量足够，像是之前的野猪和现在的树木，都能够以远远超出普通刀刃的锋利，产生切割的效果。

　　唰唰唰！

　　连续两下，三截分别一米五左右的树干被切割好，徐斌袭击以手臂环着两个，金刚扛着一个返回了山洞，路过陈远和小赵时，金刚也没客气：“去在这附近找一些还没有被彻底打湿的树枝回来引火，快。”

　　这两位也投入雨中，配合西门吹雨找到了一些半湿半干的树枝回来，整个山洞内也不知是该欢呼还是该沉默，唯有秦思眠一早就对徐斌的存在有着信心，表现的也最为正常，一身迷彩装稍微擦拭一下就大大方方的穿着军用四角裤和背心围着一个毛毯出来帮着引火。

　　吱吱的声音不断出现，潮湿的树枝很难引燃，不仅难引燃还会冒出一阵阵的浓烟，出去又弄了一棵树回来的徐斌见状，只得再次出马将那已经分割好的树干再一次的分开到足以让在场人用开山刀劈柴的状态，先可着内部干燥的部分点燃，木柴足够也就索性点燃了两堆，一在里面归女性，以帐篷拉开当挡帘让女孩们可以脱掉衣服围着毛毯烤火的同时将衣服烤干。

　　当一切都忙乎完之后，已经是半小时过后，徐斌摸了摸衣服兜，叹了口气，好好的一盒烟全完犊子了，勉强找到一支没有因为湿掉而碎成末的烟，调整距离在火堆旁烤了烤。

　　“给。”

　　陈远递过来一整盒的特工大中华，表面虽说有了一点潮湿，但因为装在背囊内而没有被彻底损坏，徐斌点燃一支，然后将烟盒扔给旁边的西门吹雨，大家依次点燃。

　　这一刻，没有一个人质疑整个队伍的主心骨就是徐斌，经过野猪攻击和暴雨袭击，不管以前大家怎么互相看不顺眼，也算是共患那一回，面对着刚刚往这边跑的时候没忘拽一条野猪腿的燕北武，全部竖起了大拇指。

　　燕北武笑着挠挠头：“吃货，吃货。”

　　背囊内的食物可以满足味觉的都被雨水淋湿，那些压缩食品也确实没什么味道，有现成的火，又有野猪腿，两次大小劫难过后，闻着野猪腿烤出来的焦香，所有人还都产生了一种——这样体验真难得，很值得回忆的念头。

　　外出背囊内不会少的东西有两大类，一是医疗类，二是佐料类，这两类都会以防水材质包裹，野外露营自然美食，身体恢复了暖意衣服烤干吃了野猪肉，外面的雨也停了……

　　雨停了，人皆叹气。

　　山林之间，笼罩着一层水雾之气，两米之外基本上什么也看不清，看看时间也到了五点，距离天黑也不远了，深山老林所有的通讯设备也都失灵，按照小赵对牛家沟那些猎人的认知，那帮家伙也不会管外来者的死活，不去将停在那里的车子给你拆了卖废铁，都算是仁义了。

　　“怎么办？”

　　当有人问出这句话时，大家不约而同将视线投向了徐斌。

　　徐斌摊摊手：“别看我，各位老大，我也是第一次，你们有经验的给点建议，如果不走在这山洞也没事，大部分的东西都还能用，晚上取暖不成问题。”

　　西门吹雨和那对中年夫妇对视一眼后说道：“那野猪王是不会善罢甘休的，它们会报复，这样的天气环境我们不迷路也要在天黑才能出去，中途不遭到野猪们的袭击，我建议在这里停留一夜，食物、取暖工具和生火设备都不缺，人也足够多，就当是野外宿营了。”

　　众人点头，既然决定留下来，准备今晚的必需品就要大家都忙乎起来，之前打到的猎物早在野猪追赶时扔掉，背包也少了三个，目前一个中型帐篷一个小型帐篷，五张毛毯，一些压缩饼干，淡水不多，不能提供更多帮助的人去收集雨水，两个塑钢饭盒能够用来烧水。

　　男人打猎找吃的，西门吹雨境界，徐斌弄今晚最重要的生火木柴，没有能力自保的不要离开山洞十米范围，主要猎杀食物交给了金刚和陈远以及小赵。

　　这时，罗颜也才有机会单独跟徐斌接触，外表妖媚内心刚强的她，勾着徐斌的下巴以那独有的甜糯媚声道：“臭小子，被水倩那贪婪的家伙吃了几次了？”

　　徐斌有些接受不了罗颜非是纯粹欢爱外的亲近，两人一直以来在一起就是纯粹的生理互补，在那时候几乎都不说话，尽情释放自己，或许是今天被徐斌的强大刺激到，也有被水倩那狐媚缠着徐斌的状态刺激到，罗颜突来的娇媚，着实让人有一种不知所措的惊喜。

　　或许是在野外，或许是自己现在拥有着主宰所有人命运的能力，徐斌的胆子也变得大了一些，也不管四周是否有眼睛盯着，直接将罗颜搂入怀中亲吻起来，而对方的回应也非常的强烈，两人几乎是一对眼就明白了彼此的意思，当那种想法起来的时候，什么环境，什么其他人，都不管了。

　　凉飕飕的环境对于两个身体强壮的人不会有太大的影响，无论是野猪还是更猛的凶物，在两人的眼里都不足以形成威胁，如此，还有什么能够阻拦他们去在山林之间享受最为纯粹的欲望。

　　距离山洞百米之外，一棵大树，徐斌抱起罗颜，除了彼此负距离的位置身上衣物都没动，强壮的手臂托举着罗颜的身躯进行着最为猛烈的运动，男人在这种动作面前几乎是快速缴枪，不然也是体能无法支撑抱起一个女性身体的重量。

　　而这些，在徐斌的身上都不是问题，此时，他就觉得自己得到的系统诚然改变了人生，但更直观的就是自己一个小草根能够啃到过去想都不敢想的白天鹅，不仅啃到，还任由蹂躏，单纯就这一点，自己的人生已经可以用满足两个字来总结了。


第三百一十一章 付出越多得到越多

　　半个小时后，徐斌和罗颜并没有故意隔开返回，本也是男未婚女未嫁，现场又没有彼此恋爱关系确立者需要避讳，尽管大家有些担心却也没说什么，徐斌一个人做的顶得上所有人的，那燃烧的木柴堆积在山洞内就是最好的证明。不过此时男人们几乎都不在，为了一晚上能够应对任何状况，他们需要准备更多。

　　秦思眠眯了眯眼睛，人无完人金无足赤，又不是选老公，偶像只要在自己想要他值得崇拜的领域强大就可以了。

　　徐静雯的眼神则有些怪异，看来无论是自己还是母亲，都小看了他，他不是没有野心，从他现在表现出的状态来看，要么是真不屑从别人那里得到馈赠，要么就是隐藏的很深是个笑面虎。

　　水倩表现的很正常，她喜欢喝开水，保养肠胃，刚问过接到的雨水烧开了喝没有问题，端着餐盒一小口一小口的喝着热水，过了一阵才凑到徐斌身旁故意耸了耸鼻子低声道：“狐狸骚味。”

　　徐斌毫不示弱的低语道：“那你是什么味？”

　　水倩瞟了他一眼，到了外面，在他最强项的领域中，整个人自信了许多也改变了不少，被困在山林之间，他的身上隐隐有了一种成功者的霸气。

　　在大家都开始返回时，水倩来精神头了，当着众人的面就拉着徐斌离开了山洞，农雪峰闵昊等人肆无忌惮的笑声已然将男人那点劣根性显露无遗，要不是外面冷，陈远都想领着美美出去了，即便没出去，混到一个毛毯的美美也靠在陈远的怀中，两人缩在角落里蜷在一起也没闲着，各种小动作都透着让人浮想联翩的画面。

　　荒郊野岭，真正是兽性爆棚之时，农雪峰等人躲过了危机脑海中想着的就是如果自己带一个女人来，这时候也该是非常爽快的吧。

　　天色暗了下来，水倩是一把抓住了徐斌的要害：“要是起不来，我就割了它，连闵家叔侄的禁脔你都想动，还这么大摇大摆，就不怕有人告诉他们。”

　　徐斌脸色沉了下来：“我怕别人知道跟你的关系了吗？”

　　一句话，弄得水倩娇笑连连，对其非常爷们的性格也算是给了赞许：“不错不错，挺勇敢的，也有些担当，给你句忠告，趁着现在快点发展，千万被小看钱，多到一定的数量同样是地位的象征。”

　　徐斌深吸了一口气，说不怕是他想要给这些女人一个信号，我徐斌敢跟你们发生一些什么就不在乎站在你们面前替你们遮风挡雨，可心里多多少少还是会有忌惮，谁有好日子平稳发展不想非得给自己树立几个强大的敌人，能够安安稳稳自然是最好。

　　“别走神，我要不舒服了，小心晚上拉着你当着众人面现场表演。”

　　“陈远不错，你可以试试。”

　　“呵呵，徐斌，你觉得我是那种会有忌惮的人吗？你等着，今天晚上我就把他从那黄毛丫头手里抢过来，嗯……”

　　徐斌用实际行动回应了她这句话，很凶猛的一次进攻，水倩笑着搂住他的脖子，在这环境下，她喜欢将主动权交出去，因为环境带来的刺激已经足够大。

　　……

　　当徐斌和水倩返回山洞时，迎接他们的还是玩味的笑容和调侃，水倩是浑然不在意，伸了个懒腰跨过男女的界限到里面的帐篷去休息。

　　徐斌抱着臂膀坐在了距离山洞口最近的地方，他这一坐下，大家算是彻底安下心来，白天对野猪王时的强悍深深印在每一个人的脑海中，在这荒山野岭都将他当作生命的保护符。

　　看着滋啦啦燃烧的火堆，徐斌微微有些累，不愿意在未知环境耗费热能值又不太敢真的睡，只能启动技能佛音环绕来平心静气，都说男人除了吃之外是为了下面的运动活着，最近一段时间的极品环绕，让他确实感受到了不一样的精彩，只是身体的消耗让他有些汗颜，这还是自己经过了系统改造的身体，换做一般男人，面对这样的女人估摸着早就被榨干了，一个比一个极品，怪不得那样出色的外在和出众的气质都没有男人常年陪伴，真心受不了啊。

　　不过……

　　靠躺在背包上，翘着二郎腿，满满都是回味，罗颜和水倩的不同，那种外在和内在双重感受的不同。他现在信了，很多人谋求成功绝不是嘴上说的那么单纯，为了家人为了亲人，也是为了在各个方面享受超人一等的感官享受，极品的女人，一言一行一颦一笑一个小小的动作，都能给你带来别样的感觉。

　　曾经徐斌在网络上看那些什么百人斩千人斩的就觉得他们完全就是在装B凑数，不都一样嘛进进出出而已，真到了他开始成功开始接触到各类优秀的异性时，他才明白，真心不是凑数，真心不一样。跟吃饭一个道理，没钱的人吃饭是为了果腹，有钱的人吃饭是为了品尝百味。

　　呼！

　　“要成功啊，要更强啊。”

　　徐斌在心中默默告诉自己，不能回到从前，只能一路前行，现在已经食之味髓的享受到了成功带来的种种，地位的提升，来自别人的尊重，自身的享受……

　　“双全！”

　　来自农雪峰的声音唤醒了沉思的徐斌，就见从他的手里扔过来一支烟。

　　跟女朋友腻歪完毕的陈远从自己的背囊内拿出了两个扁酒壶，冲着众人摇了摇：“诸位，我说这东西现在能卖十万，你们有没有出价的。”

　　被他推到游泳池内的燕北武直接来了一句：“靠，有好货私藏，赶紧交工。”陈远呵呵一笑扔了一个给燕北武，迫不及待打开盖子的他也顾不得去闻酒香，咕咚先来了一大口。

　　闵昊也从假寐迷糊的状态睁开眼，耸了耸鼻子：“燕胖子。”

　　燕北武看了他一眼，酒壶扔过去，闵昊一口过后，又拧上扔给了农雪峰，不管外面关系如何，此时此地，这两扁壶的酒都愿意彼此分享。

　　所有人，对徐斌多多少少产生了一定的惧怕心理，当武力值达到了逆天的级别后，自然而然就会对人产生强大的压迫感，你会不自觉的脑补一些画面，如若与对方对立成为敌人，一旦交恶放弃底线，对方能做什么？会不会直接以暴力手段解决问题？自己需要怎样的保护措施才能够无视对方的强大武力值？

　　超出徐斌预料范围的另类收获，就算在场之人日后与他发生矛盾对立，也会控制手段在温和的范畴之内，除非他们有绝对的把握能让徐斌的强大武力值发挥不出来。

　　抽着烟，喝着不太多的酒，吃着纯正野生味道的烧烤，渐渐的砸吧出一些野外生存的滋味，白天的惊魂也开始渐渐消散，一个个越来越精神，直呼酒少未能尽兴。

　　折腾到午夜，没有了相关的娱乐活动，想不困都难，徐斌和中年夫妇第一轮守夜，靠近洞口的区域三人围坐在火堆旁，从始至终都未曾自我介绍也未曾深入了解，但彼此都能从对方的身上看到一些军人的影子。

　　中年妇女添了两根木柴，看了一眼里面的帐篷，似是喃语又似是专门对徐斌说：“小雯是个好孩子，她没有太大的野心，活的很开心，也没有什么目标，一辈子富富贵贵开开心心的生活她就会很满意了，她妈妈想的太多了。”

　　徐斌双手靠在脑后，望着燃烧的火光淡然说道：“徐霸王和韩羽那些东西，足够让她一辈子富贵了，未来，我会守护她按照自己的意愿生活，我与她之间的血缘关系没有错，我也有这份责任。”

　　话至此，中年夫妇还有什么可说的，不要遗产还说等到自己牛B起来代替她的父母守护她，让她一辈子都能够快乐随心的生活着，作为一个头二十年都素未谋面的同父异母哥哥，暂且不论未来做得到做不到，徐斌能说出这番话，已然是相当的了不起。

　　一夜的平静，当大家睁开眼睛时，徐斌已经消失无踪，当所有人开始寻找是否少了哪个女人时，山洞之外隐隐传来阵阵的撕嚎声，待到大家整装离开山洞时，看到的是远处正用绳索拖拽着那头野猪王出现在众人面前的徐斌，心里不禁俱是一暖，昨天刚说到这群野猪不会善罢甘休会报复，这位一大清早就独自一人出去解决掉后患。

　　也不知这群人运气是好还是坏，跑来深山体验打猎和野外生存，不仅遇到了罕见的野猪群，在离开山区之外还碰到了一群偷猎者，手持着专业设备的偷猎者见到这一群公子哥中美女环绕，还想要搂草打兔子，这下一直没有发挥实力机会的陈远、小赵和那两位来自军分区的公子哥，上去就是一顿老拳，对方的猎枪还未能使用，就已经被金刚拎着复合弓连续放倒两个，各个都是命中要害眼看着是送不到山外救治了，这群偷猎者才知道遇到了自己招惹不起的团体，一个个老老实实被捆上穿成串跟着队伍向外走。


第三百一十二章 高速大时代

　　走出深山老林，将那些偷猎者交给相关部门，小赵怎样来拾掇那两名向导猎人大家不得而知，山里能够共饮一个扁壶内的酒，出了山彼此又成了老死不相往来的陌生人，要说这一次的旅行谁受益最大，无疑，徐斌是受益最深的一个，与水倩之间产生了一些别样的情感，成功剥掉了罗颜冰冷的外衣让其产生了崇拜的影子，拉近了徐静雯的距离，成功成为了秦思眠的偶像，让农雪峰闵昊不敢对其有分毫的小看，得到了真性情汉子陈远的友谊，在所有人面前展现了他立足于这社会的最大资本，让所有人都对其心生淡淡的惧畏。

　　除此之外，就是享受了一下以天为被的欢爱，彻底满足了一下徐斌心底那点小小的邪恶，要知道曾经半个宅男的他可是没少羡慕在小岛国某些爱情动作片内那些野外场景，也曾幻想过有朝一日自己也可以跟着足够漂亮的女人在外面享受一下。

　　所有的草根屌丝崛起逆袭之后，第一个想到且一直觉得自己应该持续投入金钱去享受的不是房子车子等物质，而是女人，过去看着各路好白菜被别人拱那叫一个辛酸愤怒，待到自己拥有了拱好白菜的资本时，还不彻底潇洒个够。

　　车队分道扬镳，陈远和美美跟着秦思眠徐静雯到了春城去接受徐斌的招待，这时他才知道原来自己的偶像和小雯还有着这样一层关系，那份转变后不断攀升的热情再次达到爆点。

　　以这些人的身份，什么没玩过，什么没吃过，徐斌说着招待，待到他们真正跟着到了春城，还真就不知道该怎么招待他们才不算失礼，最后决定还是自己亲自下厨，在自家的公寓招待几人，看着他那已经足以上电视的精湛手艺，秦思眠直言不讳，这样的男人如果去爱一个女人注定会让那个女人幸福死。

　　“进来河北，进来燕京，你的店我保证没人敢去找麻烦。”

　　在春城驻足一天，秦思眠等人离开时，陈远对徐斌做出的承诺，国苏又如何，开几家店别说还没威胁到你们，就算威胁到了又如何，大家公平竞争呗。

　　……

　　“乔总，合作愉快！”

　　与KW手机正式签署废品收购合作的仪式上，徐斌盛装出席，现场来了相当多捧场的人，让KW的总经理乔新看到了徐斌在北海的实力。

　　与KW的合作，也开启了七号进入高速发展的大时代，同时开启了徐斌将要整日在忙碌中度过的奋斗时代。

　　手机电脑、车子、房子，曾经支撑了徐斌从无到有的家用电器，如今已经渐渐淡出了他的视野，人往高处走，有限的热能要投入到无限的点旧成新之中，家用电器的利润太小，且点旧成新的优势不如其它物品这么大，概因现在的知名品牌的家用电器质量节节攀升，一年两年只要不是太过矫情之人基本都不会碰到有真正故障的家用电器，直接从厂家代理也就成了七号的主营，徐斌这边基本告别，有二手的也都让李久仁和车东他们去进行翻新维修，然后以二手价格贩卖。

　　最开始那套二手房子正式售出，左朗已经去办完了所有手续将购房款入账，徐斌走这两天月任务又前进了一大块，眼看再过几天又可以进行抽奖。

　　得到的越多，对系统的期待也就越大，完成任务的动力也就越足，眼看的周任务月任务开始不构成障碍，徐斌心里想的就是生意到了高速发展的阶段，我从系统那里得到的技能和身体改造，也该进入到高速阶段。

　　与KW合作仅仅是一个开始，焦景凡等人开始去洽谈其它的品牌，不光是手机，电脑也囊括在内，杜灿完成了几家分店的筹备之后也正式来到了春城总部，为筹备公司进行底层人员的招聘，中层可以慢慢培养，底层徐斌很倾向于应届毕业生，现在的大学生可没有了头些年的傲气，就业难生存难让他们都会将活力投入到工作之中，对于一个新兴对专业没有太过硬性要求的公司，大浪淘沙的资本还是有的，你来我就接受，但你适合不适合，上班之后看，如果不适合试用期就会将你淘汰掉，现在的七号是高速运转之中，两个月时间还不能适应这快节奏的，也就没有了继续呆下去的必要。

　　随着环城路这一代的迅速开发，巨型的商圈和附近区域无数楼盘的兴起，让七号附近的交通逐渐便利了起来，几条线的公交在这附近汇聚，也使得徐斌不必将公司的地址搬迁到市区内，半个小时四十分钟的上班路程，对于现在的年轻人来说并不是不可接受的压力。

　　车行的二楼，已经全部改造成为适用于公司的结构，敞开的大型办公区域，分隔开的小型办公室，与楼下并没有生硬的距离感，也不会让人觉得这里一屋装两物。

　　七号，不止是家电城，不止是车行，七号是一个公司，一个综合性的公司，你不能界定它到底会做什么，是服务性行业还是销售行业，但它的存在，却是实打实的形成了一定的规模，无论是春城招聘的年轻职员还是在分店本地招收的店员或是大学生，徐斌给予的平台足够，宽松的两个月试用期足以让下面的骨干看清楚这些人的真实能力，在员工方面无论是工资还是奖金福利，他从来没有任何想要压制的想法，是那种我赚了大家也都要跟着赚的类型，不会亏待员工。

　　早在很久之前，徐斌就很明智的提前将维修区域单独划分出去，如今是维修洗车包养都从外面单独进入，隔音防震也都做的很好，在二楼工作并不会感受到脚底下被隔离开维修区域发出的声响。

　　焦景凡杜灿成为了当下公司的实际管理者，分领着副总经理的职位，下面的部门没有细去划分，只是单纯的将电器城和车行分开，公司本也没有那么多部门那么大规划，集中起来办公分任务下派，没有太强的技术性，只要肯用功都能做，一群应届大学生被招了进来，虽说公司新成立但整个公司的底蕴氛围都让他们相信这是一家会有着长远发展的公司，对比身边的同仁，机会可就摆在眼前，这样的公司干好了会比其它公司拥有更多更快提升的机会，遂每一个人都是干劲十足，想在这里偷懒混日子，你自己都会觉得不好意思，别人忙前忙后的跑着，你一上午什么事没有坐在那，但凡是对这份工作有着期待值的，就不能够让自己闲下来，到不是怕对不起那点工资奖金，而是觉得别人都动自己闲着害怕被老板炒鱿鱼。

　　徐斌为了让所有的员工有归属感，在后院的彩钢房盖了一个很干净的食堂，只要是在环城路这边的员工，中午都能够以非常低廉只能算是象征性的钱，吃到可口的饭菜，收钱倒不是他差这钱，是为了让电器城那边的员工感觉到公平，各个卖场，公司在午饭方面都会给予一些补助，你是在店里订餐还是出去吃都可以，午餐补助给你。

　　如此年轻的老板，白手起家，一年的时间创下这份家业，任谁看到都会有几分羡慕，但更多的是一种蒸蒸向上的动力，努力拼搏，徐总的未来未曾不是自己的未来。

　　“徐总好！”

　　“徐总好！”

　　这边人多了，正式成立公司了，徐斌也就不在这边住了，本来他还觉得早点来，新升级的人心叵测技能在他脑海中给了他最直观的建议，当领导的，除了却有要事之外，切勿将自己弄得朝九晚五每天按时按点上班，你要给你的员工留有一定的喘息空间，比正常时间晚半个小时到一个小时到公司里，这时你看到的是已经进入到工作状态的员工，而不是刚到公司还有些哈欠连天，泡咖啡聊天找一天工作的状态，作为老板你每天都准时或是提前到，你会给员工们带来一种特殊的压迫感，会让他们对每天早上到单位有一种莫名的恐惧，久而久之产生上班的厌烦情绪。

　　徐斌冲着所有人微笑点头，每一个人的工作状态也在老板出现下彻底攀升到最佳，这一上午，往往能够创造一整天的工作量。

　　“哥，我们在西班牙呢，嗯，哥，我有点恨你了，你是不知道，爸妈就不该让他们出国来旅游，那些名胜古迹闲门票太贵，吃饭也闲价钱高，在宾馆都吃两天的方便面了，哥，你说说爸妈，出来一趟容易吗？就当是我借的，我保证上大学第一年就拿奖学金还不行吗？”

　　那边刚刚完成了一天观光回到宾馆，在夜幕降临洗啊洗了澡舒舒服服躺在床上给徐斌打电话的徐双，很有信心的完成了高考之后，当哥哥的就真的将欧洲十国游相送，早在几天前一家三口就已经出发，几乎每天，徐双都会对父母完全节约穷游的方式感觉到不可理喻，倒不是她不懂得节省，可你不能出了旅游团安排的，自由活动时间一个具有代表性的建筑都不去吧？

　　办公室的门被敲开，看着走进来的人，徐斌笑着安抚妹妹：“行了，他们节省你就用我给你的卡，老年人嘛，你要理解，我这边来客人了，先这样。”

　　“我来还债了。”


第三百一十三章 两千万的机会

　　“都是老朋友了，不必如此。”

　　站在徐斌办公室的，不再是过去娇俏的精致女孩，临危受命成为孟氏集团的当家人，短短时间，孟诗研身上职场女王的气质就已经呈现出来，长发盘起，职业装高跟鞋，眼镜一卡，那就是完美呈现在宅男面前的职业女性，对这类控的男生，绝对没有可能抵挡略带着一点点伤感和疲惫的孟诗研。

　　孟诗研坐在了徐斌办公桌的对面，摆出了一副公事公办的样子，家庭的剧变让她整个人在最短的时间内成长起来，谁也未曾想到当初那个嚣张大小姐脾气的她，能够拥有那般强大的能力，短短时间就将公司内部捋顺，开始将力气用在一处一致对外。

　　“谢谢的话不说了，还有事找你帮忙，华府尊邸这边的后续资金链出现问题了，找别人便宜别人了，也担心他们会狮子大开口，所有好楼层好商铺，属于我的我们一分为二，你给我提供资金和后续保障，样板间出来预售就会展开，到时资金会很快的回笼。还有梅城那边，那块地我准备抵押出去，你如果有兴趣或是你的关系户有兴趣，优先考虑你。”

　　真的是还债来了，明明是自身有困难需要帮助，偏偏你听起来就是把钱送到你的面前，确实，现在盯着华府尊邸这块肥肉的人很多，包括罗颜都表现出兴趣，这时候投入一定资金和人脉关系进入，很快就能够得到足够多的利益回馈，而你需要做的就是代替孟诗研将外面的风风雨雨扛下来，让她和孟氏集团能够安然度过主心骨离开的危机。

　　“可以。”徐斌也不矫情，怎么孟诗研都是要将很大一块利益收入让出去，让给别人就不如让给自己了，关键时刻自己不会拖后腿也不会临时加码，更加不会对孟诗研提什么过份的附加要求，一个女孩，尤其是漂亮到值得人动邪念的女孩，想要在社会上凭借自己瘦弱的肩膀扛起一个事业一群人的饭碗，太难太难，需要付出的太多太多。

　　孟诗研看着徐斌，过去那点骄傲自豪现在尽数消失无踪，之前还觉得徐斌成功没什么了不起，还得给他很多年才能追上自己家，换做自己也能一样成功，真正到了她自己扛起大梁时才知道，做生意绝不是单纯的商业行为，方方面面有任何一个环节你想不到照顾不到摆不平，立时就会有相当多的麻烦降临，一件件一桩桩，压得她喘不过气来，有时候真想就一下子放手什么都不顾了，公司企业都不要了，带着足够的钱去做一个闲云野鹤，去山美水美的大理定居。

　　不甘心，骄傲，父亲的横死，这些构成了她坚持下来的信念，就算再苦再累，我也要将父亲留下的产业给支撑起来。

　　“你还需要我做什么？”本该是徐斌表现自己男人气概的一句话，先一步从孟诗研的口中道了出来，弄得徐斌反倒是一愣，旋即笑着摇摇头：“我如果要你的回报，直接就开口了。”

　　孟诗研站起身，走到班台的一侧，将整个身体面对着徐斌，开始解上衣的纽扣。

　　表情自然，在阳光照射下，那张脸透着的是一种圣洁而非肌肤开始脱离衣服包裹的娇羞。

　　徐斌走过去紧紧将其搂在怀里，在其耳边轻轻道：“够了，我收到了，你不用觉得再欠我什么了。你已经做的足够好了，我再贪心一点，你们公司的资金紧张是孟叔叔帮着上面扛了一个十八层的二手小高层，这高层你无偿抵押给我，以孟叔叔购入的原价，但钱我需要过一段时间给你，我找人重新把这栋楼弄一下翻新再卖。”

　　淡淡的清香，不再是过去孟诗研身上的高档名牌香水的味道，很淡，但却有着淡淡的名贵。

　　孟诗研将解开一半的衣扣系好，微微踮脚在徐斌的脸侧亲了一口：“谢谢，如果当年我父亲不发家，就好了。”

　　徐斌挠挠头，这种假设是很完美的，一起长大，青梅竹马，我是你的男朋友，你是我的女朋友，我们的一生或许会平淡或许会很穷，但一定是很快乐的。

　　“那栋楼你不必有心理压力，我有办法赚钱。”

　　孟诗研摇头：“那里的内部结构老化，我爸仅仅是将主线路的电线、排水、供暖基础设施弄好，现在已经扔进去不少钱，入户后的墙体内电线和供暖以及窗户保温外墙保温，都有着问题，那是个无底洞，就算你把它添满了，凭什么将那些户型不算太合理又已经旧到重新装修工程浩大的房子卖出去。”

　　徐斌：“我说能赚钱就能赚钱，你核算一下，总共投入多少，我现在没钱给，你也别指望用这资金来做别的，得压着，我能原价在未来付给你，就当是我占你的便宜了。”

　　孟诗研：“你是认真的？”

　　徐斌摊开手：“你觉得，我像是开玩笑的人吗？”

　　孟诗研点头：“回头我会让会计将表格给你这边发过来，时间不限，还款八成即可，你同意，就成交，不同意，我宁可让它在那扔着。”

　　徐斌边点头边打了一声口哨，故意用手指着孟诗研并没有系好的一个纽扣，在那里，隐隐春光露出。

　　刚才敢直接将自己全部脱了献身，现在却因为这一点被看到的蕾丝边边而娇羞脸红，人啊，就是如此，一鼓作气再而衰三而竭，鼓足勇气来了是打算什么都行，一旦这口气下去了，那就什么都不行了。

　　送走孟诗研，徐斌叹了口气，真正是自己占了她的便宜，可又没法解释，难道能告诉她，我拥有系统能够点旧成新能让那破旧的二手楼焕发出崭新的光芒？

　　贷款！

　　吃中午饭的时候徐斌显得很没有精神，下午在办公室抽了一颗烟他告诉自己，即便你再崇尚现金流，此时此刻，如此大好时机摆在你的面前能不心动吗？

　　在孟诗研那里是砸在手里的破旧二手楼，在徐斌手里只要他能够将主体内部设施和外部装饰弄好，一个个房间在他手中就是生钱的机器，翻新成本不算，设计成本不算，单单是那些装修装潢材料，就是一大笔钱，而这笔钱将会通过他的点旧成新无中生有而得到，就算是打折扣，也会是一个天文数字，至少要比自己奋斗了一年的数字还要大，而如果分开来一户一户的出售，自己的月任务将会在很短时间内连续被完成。

　　“苏行，晚上出来聚聚？把马行，周行他们都叫上。”

　　“徐总，是又要有大动作吗？我这一家都不够你施展的，还要三家银行一起来？”

　　“苏行你就别取笑我了，我这个人谨小慎微惯了，也不想给朋友们惹麻烦，分散开点你们也没有那么大的压力，要不然我就直接跟你张口了，两千万。”

　　电话那头的苏景达着实吓了一跳，徐斌这样的朋友就算没有那些私下里的交往仅仅是‘生意’往来，他也愿意结交，懂得分寸不会贪婪的无休止向你伸手让你为难，现在国家对银根控制的很严，过去那种笔一挥就能贷到大笔款的时代过去了，每一笔超出额度的贷款，都有着相当严格的审批手续，虽说倒了苏景达这个级别还是有一些可以闪转腾挪的空间，但能够不那样最好还是不要冒险，稳稳当当一些无伤大雅的外快就足以让自己一家生活的足够好，在工作上兢兢业业多给国家创造价值，心里那点不安也就不会存在了。

　　徐斌开口两千万，先是吓一跳，后苏景达心里也害怕，就算高估七号的产业价值也不可能价值两千万，这徐斌是怎么了，是不是有了麻烦事要贷款跑路？还是……

　　“徐总，刚刚开了几家分店，销售火热，稳一稳为佳，你说呢。”

　　徐斌一听就知道苏景达误会了，笑道：“苏行，我徐斌是那种人吗？孟氏集团现在突逢剧变，我不能眼睁睁看着，又不好贷款给砸钱进去，有赚钱的机会我就分担了一些孟氏集团现在的项目，想必苏行你也该知道，现在盯在这上面的人很多，都知道孟氏集团需要资金周转，银行方面也有人暗中施压对孟氏进行控制，我不敢说自己仗义，但赚钱的事情还是不想错过的。”

　　苏景达一听不好意思的笑了笑：“行，晚上见面谈，徐总，别怪我多嘴一句，咱们是老朋友我才说这话。”

　　徐斌：“尽请讲。”

　　苏景达呼吸重了起来：“徐总，这块肥肉好吃，但容易咯牙，你得想好了，是否值当因此而树敌。”

　　徐斌听出了苏景达的真诚，沉吟了一下，也知道吃独食这种事情需要应对的麻烦太多，想了想道：“不管我找谁来合伙，钱都得我来出不是吗？”

　　苏景达一听放心了，人家合伙不出钱，身份可想而知肯定是那种一站出来就能让所有人噤声的，徐斌要是能有这层关系，这么一大笔贷款能赚钱就是板上钉钉。


第三百一十四章 大家一起

　　两千万。

　　不用多，放在两个月之前徐斌都不敢乱想，短短不到一年时间从存款几千块到拥有实际价值超过千万的公司，说是奇迹也算是个不大不小的奇迹，加之整个七号的产业投入很低，资金链不存在紧张这一说，所有的金钱都用在铺开摊子上面，一旦摊子铺开就不愁发展，拥有着点旧成新的货物，事实证明想要在销售商给予七号压力的可能性几乎为零。

　　房租，装修，员工工资奖金，招待花销，宣传。大多数的金钱都花在了这上面，真正在货物上面，初期免费铺货，稳定后也是先发货后打款，包括一些电脑的大配件厂商也是一样，你不同意这条件不进来七号自然会有人进来，遂在一家店，如果囤积了二十万左右某品牌的货物，实际七号先期打过去的款项也就在五万左右，剩下是否在销售后还是拖一段时间，全靠下面的业务人员与厂家沟通，早一点晚一点，双方彼此间都有着信任也就显得无所谓。

　　这样的公司你会发现想要攻击它除了从房源下手之外，货源的压力不大，而房源又存在着地域的局限性不具备大面积的杀伤力，唯一的攻击方式就是信誉危机，偏偏这又是最难以掌控的，七号起家就是靠着有别于厂家的质量，尽管很多人曝出七号自己拿翻新产品来糊弄老百姓的说辞，徐斌不怕啊，来吧，你们说是翻新的机器，让厂家来质检人员，让国内业内知名的检测机构来……

　　自从前段时间的优惠促销之后，那些诟病怀疑七号搬起石头砸自己脚的人都闭嘴了，也知道在这个行当内，至少在北海省内，除非那两大巨头不顾颜面的打压七号，否则谁都不能阻挡七号成为省内的巨头产业，只要稳步发展，用不了几年，真正就能做到在北海省天下谁人不识君的地步，不说资产过亿，算是个拥有实体举足轻重的商人一点也不夸张。

　　当有消息曝出徐斌从三家银行抵押贷款两千万要进军房地产业后，又是一片哗然，这徐斌真是疯了，已经趟开的路不走，好不容易将这条道路建造成为光明大道，稳稳在上面发展就好了，用不了几年就会成为知名产业，这个时候转型，徐斌的脑子肯定是被门给挤了，知道现在房地产的竞争有多么的残酷吗？多少巨鳄在其中都未能全身而退，多少烂尾楼让人从云端跌落谷底，多少人在这行当内备受折磨，虽说是暴利行当，你也不打听打听，现在这东西比股市还要恐怖，谁敢轻易进场，很容易就将你之前经营十几年的积累一次性消耗干净。

　　疯了，疯了，这徐斌真的是不作死就不会死，他就作吧，以为自己成功了一次就能够一直成功下去吗？哪里会有那么好的运气，真当自己是幸运童子转生了吗？

　　省城海天通讯的老总在私下里的酒桌上就直言不讳：“七号，这是人心不足蛇吞象，这一次就看他怎么跌跟头。”

　　省城美橙电器城的老板听闻消息后直接就笑道：“这徐斌，还真是年少轻狂胆大包天。”

　　省城恒通车行的老板直接就对身边的朋友说：“大家等着看七号怎么转让吧，两千万就想要玩房地产，这徐斌真是疯了。”

　　不止是那些在行业上敌对的人，包括徐斌的熟人，对他的行为也很不理解。

　　如果是在野外郊游之前的水倩不会打这个电话：“呦，徐大老板真是仗义，为了美女什么都不顾了，知道要将华府尊邸沉底之前捞出来需要多少钱吗？你以为两千万很多吗？”

　　罗颜发来了一条微信：“我可以给你担保再去贷一些款，两千万太少了。”

　　王满囤则直接冲进了徐斌的办公室，他是知道幕后大老板是谁的，以为徐斌是要跟自己的大老板合作来吞掉华府尊邸，可看到如今孟氏集团还是华府尊邸的当家人，他迷糊了，不明白这葫芦里到底卖的是什么药。“双全，你到底要干什么，外面都说你疯了。”

　　徐斌当时的回答也是不在意王满囤传出去：“华府尊邸是华府尊邸，我现在这两千万是要接手孟氏集团在老百货旁边的小高层的。”

　　“啥！”王满囤碉堡了，那个连一个临街门市都没有被包围在楼群内的老高层？当年那个是风光，是春城第一批的高层，可现在无论是内部设施还是外部装饰都已经彻底成为了区政府的拖累，甩给了孟氏集团暗中是给了孟文杰一些承诺的，现在孟文杰突然暴毙，区里有些领导还是幸灾乐祸的，要知道接手一个破烂楼所要付出的承诺还是不小的，现在孟诗研接手孟氏，这承诺不会就此算了，大幅度的缩水是一定的，或许从一些承诺变成了一些小小的照顾。

　　“双全，你疯了吗？帮人也没有这么帮的，你知道不知道孟文杰前期购入后光是修复主结构的部件就花了多少钱？大几百万扔下去，也没见太大成效，有人估算过这楼要全部翻新至少需要两千万，整个楼热销的利润都不一定有两千万，这根本就是孟文杰跟区里做的交易，在其它方面补偿，你从孟诗研那里接手过来，能闹个不赔钱搭上人力物力关系都算是好的。”

　　王满囤跟徐斌也算是老关系了，一年的时间相处下来，过去会刀兵相向，而今反倒觉得那样的开始会让双方的关系更亲近一些，不自觉的心里就会关心徐斌的成败，加之女儿在七号工作的相当顺心，大老板与他的关系也在与日俱增，王满囤也愿意加深彼此间的友谊，此时此刻，说的全都是掏心窝子的话，生怕徐斌冲冠为红颜结果葬送了自己好不容易建立起来的良好局面。

　　徐斌没法解释，被人诟病被人不相信，最后时刻逆袭固然是爽到爆，可中途连自己朋友都产生质疑的过程实在是不太舒服，能选择一路开山劈路神挡杀神谁也不会选择玩悬的。

　　“王支，相信我。”

　　王满囤叹了口气，做生意的都喜欢冒险，不会冒险的生意人也不会成功，赌，一边天堂一边地狱，或许是他们能够在商海内纵横的最大法宝吧。

　　“王支，佰金翰那边，最近有什么风声吗？”

　　自从王满囤调到了市局担任治安支队的支队长后，其手中的权力是节节攀升，结交的权贵也多了起来，横向的局级领导固然让人羡慕，纵向的专项领导同样是多数人巴结的对象，甚至在中层的人脉关系建立要比分局的副局长更有基础。

　　王满囤摇摇头：“佰金翰的小马很聪明，一直贯穿你的建议，走精英路线，门槛不高却拒绝那些不明身份的散客，手脚也干净，我下面的人都去过。”

　　诸如王满囤这类与徐斌交好的人来相劝的很多，也间接证明了徐斌的人缘是真心不错，单纯只是生意关系的郭守民都专程跑到车行来相劝，人情算是做到了。

　　……

　　农雪峰暗中控制的私人会所内，他身边圈子的成员齐聚一堂，照例在这里享受着夜晚的寂寞时光，没有应酬不出去玩，大家都会聚在这里，多数时间以闲聊为主。

　　千万别小看这闲聊，一个人不经意间的一句话，很有可能就是商机，而大领导们的子嗣，偶尔从父辈那里听到的一两句话，很有可能就是政府的新政策。信息无论在任何时代都是成败的关键，也是规避风险走捷径的关键。

　　今天情况有些特殊，农雪峰直接就当着徐斌的面对在场的人开口：“徐斌那边泡妞需要支持，这要是正经做生意就算了，能拿两千万来泡妞，我们可不能袖手旁观，大家是不是意思意思，能帮一把的都伸把手。”

　　燕北武第一个开口：“下水、管道这方面交给我了，到时徐斌结账的时候给个成本就好了。”

　　姜鸿笑了笑：“外墙保温的材料，我直接可以从厂家拿货，质量方面可以保证，价钱不会高于市场批发价，车皮云聪你家里在铁路方面有关系，拉过来没问题吧？”

　　李云聪用大手指在耳边捋了捋，瘪瘪嘴，此等小事自然是没问题，不过是几个车皮的事情。

　　徐斌有些不好意思，他还不太习惯这种关系的转变，在这样的圈子里突然得到了大家的帮助还是头一遭，颇为不习惯：“谢谢大家了，有钱大家赚，到时候等我给大家摆弄个场面出来。”

　　两千万，包括农雪峰在内，还都觉得太过冒险，只是在他们眼里这两千万是贷款的意义就不同了，只要不是赔光了就还有得缓，反正不是自己的钱，欠银行钱的人多了去了，压着不还的也不少，别看他们都没有两千万，但还真就没太将这笔钱看在眼里，一句最到家的话——钱也不是我的。

　　“华府尊邸我有一半，大家一起玩。”


第三百一十五章 吃肥肉的代价

　　维修室内，徐斌抻了一个懒腰，将面前的一台笔记本放下，已经连出场全新贴膜都存在的新笔记本透着让人喜爱的手感，不自觉的会让你产生想要抚摸的感觉。

　　连续工作的第十七个小时，维修室内已然堆积了足够多的新货，拥有着数家店，遍布数个城市，加之在春城七号的名气和水倩那条线送上来的大批旧货，如今徐斌再也不需要自己开着车子挨家挨户去收旧货，早已是送货上门且货源是源源不断。

　　当赚钱成为动力时，玩游戏就显得是那么无趣，这十七个小时，除了吃东西，徐斌一眼都没去看电脑屏幕，实在提不起兴趣去打游戏，伴随着他工作时间不固定店面越来越大，每天发到各个店的货物数量不一，启用的发货员也不同，想要看发货来判断他这里出产的新货有多少已经不容易，加上徐斌自己杜撰的那个翻新维修工厂，身边的左朗谢震西门吹雨麻有为等人是不触及业务，而触及业务的人又不知道究竟这工厂是否存在，什么时候接发货也不清楚。

　　摊子越大，干事的人越多，点旧成新暗藏的那点风险也就越小，就算你再精明有所怀疑也只能是无疾而终，私人维修室经过第三轮的装修，早已是徐斌自己的禁地，你只能看到这里越来越不像是维修室，更像是一个多功能的工作室，让你会产生一种错觉，这里只是徐斌用来中转货物的地方，那个神秘的工厂货物，都是在这里进行中转。

　　KW的第一批报废手机在几天前就发了过来，送是送进了维修室，但什么时候出去是否出去则谁也不知道，徐斌弄好了近百台，网络和实体店都要搞一定的优惠政策，前提是不超过厂家的底线，不跟KW的厂家产生巨大的竞争。

　　“徐总，那个房子卖了。”

　　电话响起，徐志武告知那套无中生有装修的新房售出，徐斌实际早已经得到了‘消息’。

　　“恭喜宿主完成月任务，纯收入达到二十二万，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，纯收入达到二十三万……”

　　实际上，徐斌此时一点也高兴不起来，包括技能都未曾去抽取，因为随之而来的主线任务，迎头一盆冷水浇在头上，冰凉冰凉让他迫不及待的去看自己在商城内的存货。

　　“发布主线任务——补亏盈利，宿主贷款数额巨大投入到点旧成新成本中，需在三个月内添补亏空产生盈利继续推进月任务，任务失败将无视商城月任务失败惩罚替代卷轴，三次月任务失败惩罚并在一起降临宿主身上，任务成功开启商城制定商品种类一：延时任务卷轴。并奖励延时任务卷轴半年、一年各一。”

　　“延时任务卷轴：半年任务、一年任务，将月任务的周期上限延至半年或是一年，半年延时任务卷轴所需商城积分500，年度延时任务卷轴所需商城积分1000，任务奖励可累计随机亦或是集中指定单一技能……”

　　呼！

　　先是一惊，进而看透之后发现，合情合理，没得说，你挑不出系统的毛病来。

　　过去也贷款但那是你自己进行的商业活动，钱也多数都砸在了房租店面装修人员开支上面，一直进货的资金都不多，过去也发现过这个问题，有时候月任务明明快要完成了，盈利的数值又降了下去，那即是在这个周期内又进了很多的旧货。这一次贷款两千万徐斌已经开始陆续砸入到那栋小高层内，他不是没想过只是这个念头一闪即逝，内心下意识的规避这个很可怕的想法，其存在也是必然，系统的空子又岂是那么好钻，两千万到不一定都用，但购置旧货的钱可还没结账呢，系统是不可能被钻这个空子的，这也就意味着徐斌至少要让这小高层以非常不错的价钱售出半数，才能够转亏盈利。

　　孟文杰欠着区里的购房款，徐斌欠着孟诗研的，现在孟诗研每个月都要给银行大量的利息，区里的主要领导已经给她下了最后通牒，无论孟氏集团能不能撑下去，都必须保住这小高层的购置款全数上缴，什么华府尊邸什么梅城土地，那些都可以扔掉，否则即便你孟氏集团躲过此劫，小高层这边出一点问题，也势必会有人在事后狠狠报复孟氏。

　　肥肉是肥肉，就像是此时此刻外界人评价徐斌一样，脑残精神病自大狂，你吃肥肉就要承担吃肥肉的代价，系统亦是如此，你想要赚大钱，想要如开着刷分器一样刷着月任务，就要付出代价，房地产的高回报能够让月任务以天为单位迅速的被刷新，那就意味着一天时间即可得到一个技能，什么概念，作弊器有没有这么狂的。

　　徐斌尝试过，不管是月任务还是周任务，都是以完成当日的下一个自然日开始计算，这也就意味着完成任务最快速度是一天一个，当时还想过这小高层销售的事情，到时候一旦盈利开始是不是控制销售，每天完成一个月任务就开始不进行销售留到下一天，现在不用想了，先想想怎么在三个月内完成翻新和前期的销售吧？

　　粗略的计算，最快也要两个月的时间进行整体翻修，就算是自己不断的无中生有去装修房屋也需要时间，毕竟那所需要的热能值很高，自己需要不断的补充不断的吃喝来分阶段完成。

　　商城内存储的月任务失败惩罚替代卷轴只有一个，兑换的积分需要二百，幸得自己之前没有得瑟兑换百单位的废旧件生成卷轴和临时储物袋去尝尝鲜，库存还有一千多一点的积分，没什么可说的，直接兑换了一个月任务失败惩罚替代卷轴，并将这卷轴开启了月任务时间倒计时的提醒，在最后一个小时到来前卷轴自动生效，帮助宿主没有奖励的完成月任务，避免来自月任务的恐怖惩罚，虽说自从得到系统之后，无论是主线任务、月任务还是周任务，徐斌都完成从未失败过从未被惩罚过，但无需细想，那些惩罚的恐怖性毋庸置疑，负面属性轮盘还好，天灾惩罚就太恐怖了，人力哪里能与自然的力量抗衡，更加不要说那最开始以逼迫你形式出现的抹杀惩罚，不能失败，必须完成每一个人物，留有足够多的存货来应对突发事件，徐斌最开始制定的谨小慎微策略，如今让他能够面对系统突来的变故不至于手足无措。

　　即便应对有方，价值四百个积分的卷轴就这么消耗掉，还是让他有些心疼，心疼只是一会儿，三个月的期限一到自己没能完成任务，面临的将是三倍的天灾惩罚，不死也要脱层皮，他甚至想到这天灾伴随着人祸很有可能不光是针对自己，还有可能是自己旗下的七号，系统惩罚自然是惩罚系统所得……

　　越想，徐斌越坐不住，面对着第三轮装修扩大了的维修室内大批的货物实在是没有心情继续点旧成新，不知怎么就那么的想钟雨，暑假她要参加一个培训班，还有一部戏正式接到手里就没回来，约好了过几天抽时间回来一趟。

　　到了真正心情烦躁之时，什么水倩什么罗颜，徐斌都没有想起，想起的正是这个实际上在众女子当中最不出众的钟雨，也是跟着自己从步行街那间小商铺起来的患难夫妻。

　　“左朗，去订到燕京的机票，要最近一班，没有商务舱就订经济舱。”

　　勉强打着精神将维修室的新货整理一下搬到了后大门的门口，打开后让人分批运出去分散到各个分店，跟焦景凡和西门吹雨打了声招呼，左朗那边订了下午四点的飞机票，看看时间还有三个小时，从昨天晚上熬夜工作十七个小时到现在本来还有点困意，此时此刻尽数消失不见，一场没有人能够分享的战役即将打响，徐斌只能自己挺起胸膛去面对，未来的两个多月，他告诉自己，你就别想着得到技能了，就算完成周任务赚到钱，对于那栋小高层来说都是无底洞，慢慢填吧。

　　“走，去站前步行街。”

　　再次站在熟悉的步行街，看着那些熟悉并没有变更的店铺，徐斌先下车踏上了这条熟悉的道路，不过几十米的距离，右手侧拐角那家无比熟悉的店铺就出现在眼前，曾经在那里，他度过了人生中最美好的时光，即便日后再成功都不可能再有那种感觉。

　　拥有了作弊器，从一个一文不名的小草根，有了逆袭的资本每天忙碌的工作赚钱，从一个月一千多块钱要省着花到一个月赚了数万元，那是一种毕生都难以忘记的感觉，现在店铺已经成了一家饰品店，里面的装修风格也变了，除了门口台阶下还能见到的一些机油侵透地面的痕迹，这里已经不再是自己熟悉的那个小小电器修理行。


第三百一十六章 超牛技能

　　青岛路七号，如今火热的快餐厅，优质的服务质量，良好的就餐环境，物美价联的食物价格，最重要是在这炎热天气下的全天候空调开启，为其在火车站前一带招揽了足够多的客源。

　　徐斌和左朗进入了餐厅，正是下午青黄不接的时候，店内还有着七八桌的客人，生意相当不错，站在吧台后面仅仅今天是来跟父母聊天的模特琪琪，尽管正式算是见过徐斌一面，却始终不能忘记这个男人的长相，如今还能在农雪峰身边，也不敢对其有丝毫的不敬。

　　“徐总，您怎么有时候到这里来。”

　　徐斌也没想到琪琪还能认识自己，笑了笑：“回来故地重游而已，你忙你的，给我们两个人准备一份快餐，一人一杯鲜果汁。”

　　琪琪的忙前忙后让徐斌也没有多少心思在这里怀念故所，和左朗简单吃了一口饭便驱车前往机场，一路上给他打的办公电话很少，本就是不需要太多决策的公司，框架搭好了，按部就班的工作即可，每天那种多如牛毛需要签署的文件就没有，一般性质的财务报销和活动申请，徐斌也将权力放给了焦景凡、杜灿、徐志武、麻有为等人，一段时间王姨她们整理出整体的表格给徐斌看即可，说白了，除了吃饭喝酒应酬之类的事情，公司一般情况下还真就没什么事找徐斌，一些边角余料的小事情，下面的人跟公司的关系户联系一下也就摆平了。

　　说走就走，不光是情绪所至，那也是心里有底气，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，现在真的是疯癫了，小百货旁边那个小高层，在很多人的口中就是徐斌的折翼之地，系统之中也给他挖了一个大坑，填满这个坑需要徐斌拿出百分之二百的专注，全身心的投入到那栋楼的设计宣传销售之中，此时此刻，他的心中没有什么准谱，一个翻新的小高层，需要一个准确的定位，之后所有的装修装饰才会跟着这个定位的风格去弄，包括整个楼内房间的装修以及各种家居摆设的进入，他需要放松一下心情，然后再去好好想一想这件事究竟该从哪里入手，同时他也很庆幸华府尊邸那边舍弃了大部分的利益将一群衙内带进来一起玩，不光是自己受益，被银行贷款和方方面面压力压得喘不过气来的孟诗研也可以松一口气了。

　　从火车站到机场的这段路程，徐斌始终坐在后面的位置闭目养神，左朗能够看出老板遇到了烦心事，一路上一言不发，车内静的连根针掉落的声音都听得到。

　　再不好的情绪也要自我调节过来，在到达机场之前，徐斌将系统调出来，月任务的技能抽奖还没有进行，看看这一次会得到什么吧，未来又是好几个月要远离这抽奖了。

　　这一次，徐斌没有任何意向，开启之前也没去看上面距离指针附近比较近的一些技能，直接开启，直接喊停，一切随缘自由而行，得到什么都是我在今后的岁月中必不可少的一项超出常人技能。

　　“恭喜宿主抽得技能——建筑大师的设计灵感。”

　　建筑大师，就这四个字，让徐斌整个人身体突的紧绷起来，腾的一下从靠坐在椅子中坐直了身躯，吓得前面的左朗马上降低了车速，以为老板出了什么意外。

　　徐斌摆了下手，示意没事，眼中闪过一抹惊喜，真是及时雨啊，正缺什么呢，就来了让自己为之亢奋的好技能。

　　“建筑大师的设计灵感：采自地球所有建筑大师最佳的创意设计灵感融为一体，不让宿主受到单一风格影响和束缚，目前等级，初级，下一等级的设计灵感将超脱地球现有的设计水准，在地球可被誉为开宗立派的大师。”

　　一个字，牛。

　　两个字，牛B。

　　来一个建筑大师的水平都已经足够好，这是集大成于一体供自己进行选择，一个建筑大师，在基础方面自不必说，等同于让自己这个半只脚踏入的初学者一下子与高迪等人站在了同一个高度，难道这就是高难度的大坑之前给予的福利？

　　大量的信息开始冲击大脑的容量，重新靠回到椅子内，佛音环绕启动，认真的平心静气吸收这量大到普通人会直接撑爆大脑的信息，尽管做了多重准备，徐斌还是显得脸色有些苍白。

　　车子到了机场的停车场，左朗轻轻的停下，看看时间并没有去叫老板，任由徐斌坐在那里享受了半个小时的清净。

　　“时间还够，走，进去喝点东西。”

　　在机场的超市，买了巨大的空白本、铅笔，喝了两杯的热牛奶，登上飞机之后，调整好坐姿就迫不及待的将画本打开，以铅笔在上面勾勒，不说脑海中文思泉涌吧，简单的一栋翻新楼的设计，就像是一个大学生回来做小学生的功课，唯一需要注意的就是不要以超出小学生所学解题方式去解题即可，换到画本上就是不要弄成一般的工程队无法驾驭的高难度即可。

　　在徐斌一侧靠窗的位置，本来已经坐了一个女子，上飞机后一直戴着墨镜，浑身包裹的严严实实，还拿着一本杂志将所有的注意力都放在了上面低着头，如果不是刻意去盯着她，根本就不会发现她本该特殊的身份。

　　想着不被发现，可真要被自己身边的人无视掉，这位还有点不习惯，侧过头看了徐斌一眼，旋即被他手中的画本所吸引，尽管只是铅笔画，却在他的手下将一个个具有着视觉冲击力的画面呈现出来，很立体。

　　“你是设计师？”几乎是下意识的，她便脱口而出主动与其打了一声招呼，这在过往基本是不可能发生的事情，在飞机上或是任何的公众场合，从来都是别人主动跟她打招呼。

　　徐斌随口嗯了一声，头也没抬，拥有了如此霸道的技能，他脑中纠结的问题得到了最好的解决，现在正是状态好的时候，恨不得马上就把整个设计方案拿出来，哪里还有心思和时间去与别人聊天，若不是已经上了飞机，他都想直接返回七号。

　　女子摘掉了墨镜，那张在国内有着一线花旦知名度的脸颊露了出来，尽管年纪已然不小，但那保养极佳的肌肤丝毫不见一点容颜老去的痕迹，近距离看到，也不见那厚厚粉底遮盖的皱纹，微微眼角处一点点的碎纹不仅没有增加老态，反而多了几分成熟的味道。

　　国内影视圈也开始走香江的老路，正处于青黄不接之时，无论是男女演员，都是达到了一定岁数有了一定阅历之后才会一飞冲天真正被观众所认可，眼前这位是徐斌比较喜欢的女星之一，很认真很勤奋，近几年接戏也很少接一些脑残戏，逐步踏足国际，开始在一些国际大戏中崭露头角，是那种随着年龄增长愈发味道浓郁让人觉得有了一亲芳泽冲动的女星。

　　“很漂亮。”

　　“谢谢。”

　　徐斌依旧没有抬头，身旁这位暗自失笑，自己这是怎么了，就在这时，有商务舱的客人看到了摘掉墨镜露出容颜的她，常年做头等舱商务舱外出办公的看到明星也不算是稀奇事，一般都会礼貌的打声招呼，如果对方心情不错或是状态很好，你也可以在适当的时候要签名合影。

　　“冰冰小姐，你好。”一个浑身上下透着精英气质和装束的男子，站在徐斌的身侧，微笑着冲里面的女星打着招呼。

　　“你好。”

　　徐斌这才抬起头，微微惊讶，这时的他可就没有了之前的淡然，表现甚至还不如那精英男，毕竟他从无到有在一年时间，对待明星，还有一种见到偶像的惊喜。

　　“你是厉冰冰？”

　　“你好，我很喜欢你演的戏。”

　　厉冰冰有一种恍惚的错觉，一个男人身上前后几秒钟呈现出两种气质，之前是那种专注于专业的技术男，现在则是一个很普通的普通人。

　　“你好。”很正常的，距离一个小过道，两人握了握手，也就仅限于此，徐斌不知道说什么，对方又不会对一个普通人产生莫名的好奇兴趣，直到飞了半个多钟头之后，徐斌才重新将注意力放在了手中的画本中，继续设计那栋小高层。

　　飞机降落，参加一个捞金活动的厉冰冰显得有些乏累，悄无声息的跟着助理先一步离开，与徐斌也只是同乘一个班次飞机的一面之缘，甚至她也只是记住了徐斌设计很好而没有记住这个人，同样的那边徐斌也没有太过在意，常年来往于燕京魔都的人，并不难看到各路的艺人，每一次都大惊小怪也丢身份，只是他没有想到，自己未来会和演艺圈有着那般深入的合作，内心规划的道路中，唯独就没有传媒大亨影视巨鳄这个身份。

　　夜幕下，徐斌刚刚赶到钟雨所在的片场，对方正在赶夜戏，派完盒饭大家正在休息，见到爱人突然出现在片场，钟雨显得很兴奋，附近并没有记者她也没有任何的忌讳，直接就扑到了徐斌的怀中，本打算陪着她拍完戏一同共度这个美好夜晚的打算，随着来自聂涛的一个电话而宣告破灭，徐斌挂断电话是直接骂娘的：“要不要TM的这么巧，老子刚来燕京就来任务。”


第三百一十七章 又立功了

　　片场外，钟雨的表情那叫一个哀怨，你说你不来吧，至多是想一想，有工作忙也无可奈何，偏偏你来了，把人家的思念都勾了起来，结果你在这里连半个小时都没有呆上就要马上走。

　　作为一个新演员，钟雨知道自己的定位，在剧组始终都很守规矩，七号影视公司副总经理的身份从来不曾暴露，每天到剧组来也都只是带一个助理，但在此时此刻，她是真想拥有大牌的特权一次，真正有事能够让全剧组停下来，可以掉头就走。

　　当着众人的面，徐斌狠狠抱了钟雨一下，低声在她耳边说道：“加油，你肯定能够实现自己的梦想。”

　　在钟雨哀怨的眼神中，聂涛开着车子出现在片场，徐斌和左朗上车离开，人在江湖身不由己，拥有了内卫身份作为保障的同时，亦要付出相应的代价来维系这身份。

　　车中，聂涛也能感受到徐斌身上的怨气：“老徐，有什么怨气，给你个发泄的地方，出大事了，一个小时之前，有人企图在进京的高速公路收费站安放炸药，被发现发生冲突，对方有两辆车八个人，当场击毙两名抓获一名，剩下五人逃离，目前正在进行搜捕，这五个人身上都持有一定量的炸药和杀伤性武器，就怕对方徒步进城，一旦在首都发生类似事件，有多大影响你也该清楚，我们出动，生死不论，紧急调你和天狼天狐过来，天狼负责追踪，你和天狐负责在发现目标后靠近，如果对方在人多的地方出现。”

　　最不像是警察军人的人，才有可能在闹市区或是人类聚集区靠近目标，不至于一出现就逼迫目标引燃炸药。

　　车内的对讲机内响起严肃的声音，似乎在回应聂涛的话，也似在告知徐斌为何一定要调集他和天狐过来。

　　“刚刚发现一人，靠近公路引燃炸药，两辆出租车被炸，三人受伤。”

　　还有四个。

　　“XX村发现一人，身上有疑似装满炸药的背包，正在靠近蚁族聚集区……”

　　聂涛车子方向盘一转，最快速度飞奔向那一区域，那里的人口密度之大，一旦炸药引爆将会造成大面积的伤亡，同时那一区域刚刚参加工作的大学生居多，他们的反应速度很快，绝对不可能掩盖得住，恨不得这边爆炸两三分钟爆炸现场就会到网络上。

　　徐斌的穿着打扮需要更换，一身过万的装束说是那里的大学生也没人相信，长相外貌气质到是没什么问题，天狐胡美然已经进入了那片区域，这女人是可妖可清纯，弄上一副黑框眼镜，稍微化妆一下穿上宽松衣服就从大美女变成了腐女。

　　对方在一家小菜馆吃饭，这里提供麻辣烫米线冷面和十元左右盖浇饭炒饭，很符合这里人群的特点，每天的生意很好，客人的流动性非常大，就在这家小菜馆的边上，就是一个四层的出租屋，密密麻麻晾在走廊过道里的衣服足以将这里人口的数量有一个模糊的统计。

　　聂大少的气质，那也是不需要任何的伪装，横竖都不像是个军人，衣服一换，和徐斌两个人聊着一款现场最火的游戏，并肩走进小菜馆，为了掩盖自己是生客的身份，刚一进门没等老板老板娘看到自己，徐斌已经喊了一嗓子：“两碗麻辣烫，多麻多辣。”并且两人故意坐在了门口风扇下通风最好的地方，这也是对方最聪明的地方，这里人来人往不可能仔细辨认每一个人，根据人的习惯最好判断，他自己坐在最内侧靠窗户的位置，虽说靠窗户但通风不好很热，店里两个风扇能够覆盖的区域都在他视线范围内，正常来吃饭的谁不找通风好有风扇的地方，如果故意靠近自己，那就很有可能是敌人。

　　“操，你说，你是不是动我的装备了，我就说嘛我仓库里的东西怎么少了。”

　　“去你大爷，老子稀罕你那玩意儿，少血口喷人，几个钱的事还至于唧唧哇哇。”

　　徐斌和聂涛的配合那叫一个浑然天成，那股子市井气无需装，一个是草根一个是能玩会玩的衙内，干正经事他们可能不行，吃喝玩乐这一套样样精通。

　　吵着吵着两人动起手来厮打起来，里面那位暴徒凶第一时间就将手探到了包内，他要以防万一，眼睛死死盯着那两个人，觉得可疑，这一专注，就忽略了之前坐在那里吃炒饭的女孩，随着他们厮打撞在了她的桌上，女孩以躲避打架能躲多远就躲多远的架势，直接以倒退的姿态倒退到了暴徒身边的墙壁，那模样带着几分厌恶，似乎对自己吃饭碰到打架很郁闷。

　　暴徒瞄过来的视线刚转回到徐斌和聂涛那里，胡美然手一动，以十足的力量狠狠敲在了对方的脖颈处，哼都没哼一声直接晕倒。

　　唰！

　　外面冲进来几个实枪荷弹的军人，老板老板娘顿时缩成一团，一动也不敢动，徐斌过来动作更快，先是下巴紧接着是双臂，全部卸脱臼，胡美然正要说你太小题大做他都晕倒，就看到对方瞪着凶狠的眼珠死死盯住徐斌，那模样要是眼神能杀人，徐斌已经死了不知道多少回。

　　“千万别小看一个执着疯狗的信念，晕厥都要比一般人的时间短。”

　　十公斤的炸药，如果爆炸……

　　现场所有人都不敢想后果，旁边那栋出租屋是保不住了，那里至少住了上百人……

　　“天狼又抓住一个，剩下两个也发现了踪迹。”

　　没有时间停留去享受胜利成果，加上最开始抓到的一个已经有了三个活口，剩下两个上面为了防止万一下了格杀令，意在提醒抓捕人员不要松懈，别以为抓到三个就小视这些人。

　　半个小时后，市郊。

　　嘭！

　　徐斌一记贴靠，八极拳的威力运于肩膀一侧，狠狠的撞击在一个暴徒的胸口，对方整个人飞出去，口喷鲜血五脏六腑包括胸前肋骨被这一撞，全部撞的粉碎，后来解剖尸体时，法医都不禁对国家特殊部队战斗人员的强大唏嘘感慨。

　　“跳水啦，追！”

　　最后两个聚在一起，身上背着超过三十公斤的炸药，一个被徐斌撞死，一个从桥上跳入河中。

　　围捕是一定的，人数也足够，徐斌却觉得有些不对劲，那家伙明明拼死有机会可能引爆炸药的却选择跳河。想到这二话不说人直接从桥上也飞了出去，扑通一声扎到河水里，之前得到的游泳健将技能没处使用今天算是派上了用场，从自由泳到发现目标后蝶泳，在桥上或是高处看到的人都不禁咋舌，在水里也能玩速度比拼，特殊部队的战士就是强。

　　啪啪啪！

　　探照灯将河水附近全部照亮，午夜时分，还真难覆盖到全部区域，随着徐斌跳下河，后面几个水性好的也都随之跳下来想要在近距离围追抓捕，一旦因为夜幕下的黑暗让敌人跑了，罪过可就大了。

　　结果……

　　不用了。

　　一二百米的距离徐斌直接来了一个世界级的蝶泳冲刺，对方还没靠近岸边就被其在水中给按住，没几下就给弄成了肉团拽着扔到岸上，看到那暴徒的模样，岸上跑过来的人都不禁摇摇头，你丫也真够倒霉的，这下胳膊腿都让人给掰折了拧在一起，老实了吧。

　　徐斌往水下一沉，着实吓了一跳，就在这岸边附近的水底下，藏了足有百公斤的炸药，目的很明确了，就是为了制造恐慌，在这没有人烟的地方就算百公斤的炸药爆炸了也不会造成太大的人员伤亡和财产损失，防卫严密的首都进不去，人口密集的地方想要运来百公斤埋藏好也不现实，就是这里，估计都是筹备了很久弄来的。

　　又立功了？

　　身上沾满了河水中脏污的徐斌上岸后接过左朗扔过来的白酒咕咚咕咚喝了一大口，然后漱漱口吐掉，衣服裤子鞋子都脱了，这时候就体现出苍生大哥留下那宝贝的作用了，透气但却没有被河水侵泡到要害部位，四角裤的范围也不至于让徐斌觉得尴尬不好意思，到了海边男人不穿成这样才是稀罕物。

　　聂涛和胡美然都过来竖大拇指，聂涛笑道：“给你当外卫看来我占了不少便宜，这一次又能混个军功章了。”

　　徐斌撇撇嘴，光脚走到车旁，示意左朗和聂涛拿矿泉水给他冲刷身子：“少扯，你聂大少要是感恩戴德，给我弄来一个好电视剧的剧本，帮我联系一个好导演，我投资一部戏。”

　　聂涛笑道：“你对女朋友真不错，哦了交给我。老徐，看看小骚狐狸那模样，你这身材不要太好了吧，她都要扑上去了。”

　　胡美然花痴模样一收，拿了一个毛巾过来：“去死，我就觉得这四角裤挺好的，还有那玉佩，老徐，好玩意不少啊。”

　　还没等徐斌回答，一阵急促的脚步声响起，一道熟悉的身影出现在几人面前：“真巧，这回，你得听我的接受采访了，我可是带着命令来的。”


第三百一十八章 老徐

　　“呦，老徐，我真得对你刮目相看了，她也是你的熟人？”聂涛在燕京的人面关系，自然认识这位秦家的小公主，作为军人世家，秦家的长辈一直在军队系统，可随着改革开放的到来，这两代人开始向往外面的花花世界，整个秦家小辈也就秦思眠正儿八经还在军队中，这一点深得老爷子的喜爱。

　　徐斌冲着秦思眠抬了下手算是打过招呼，在两个女人和一大群人面前这么露出自己的身体，还真有些不适应，匆匆的用矿泉水冲了一下裹上军用毛毯就上了后面的大客车。

　　秦思眠能在这个时候来，她的权限之高可想而知，待到她上车后解释大家都明白，她的这次采访只能算是一次事件重组，以她的语言组织能力形成一个具有可读性的内参，要上交给上面大领导观看，还要进行封存档案，比起专业性极强的那种平铺直叙，上级部门也是希望整个事件过程能够通俗易懂，最重要也是方便领导阅读，让他们在繁忙工作之余能够以读故事的方式一气呵成审阅完毕。整个工作也谈不上劳民伤财，一个值得信任的记者就足够了。

　　套上作训服的裤子，披着毛毯，点燃一支烟，徐斌坐在客车的最后一排正中的位置，这也算是他的习惯，不喜欢自己的双腿受到束缚，秦思眠那明显带有崇拜的口吻，弄得聂涛只能在一旁跟左朗撇嘴低声道：“我也是参与人员好不好，老徐还真挺能耐，一个宋仟伊不算，跟秦家这位关系也不错，还有正牌女朋友，听说在春城还有情人，老左，你跟我说说，知道什么？”

　　左朗笑道：“你不会自己去春城看，他从来也没藏着掖着。”

　　聂涛哼着，一副我就看这小子不老实的模样：“表面忠厚，一肚子的花花肠子。”

　　左朗本来想要提醒一句，想了想没开口，徐斌和聂涛的关系暂时只是合作，有很多事情不能说，徐斌现在资金方面遇到了困难，在春城都没有求助那些人，来自燕京的资金他更不会要了，如果他想要钱，开口，那位在北方很有名气的实体商人徐霸王，随便伸伸手就能让七号度过现在的资金紧张难关。

　　左朗没猜错，直到分开徐斌也没跟聂涛提起任何事，迫不及待的冲到了影视学院的宿舍楼，站在楼底下给钟雨发了一条微信，不到三分钟就看到窗户开启。

　　“楼下我出不去。”

　　看到回复，徐斌向后退了两步，沿着外墙的窗户沿儿和排水管道，几下就到了钟雨的窗前，里面顿时传来低声的女性尖叫，混血美女尤冬冬笑骂道：“钟雨，你男人来了也不说一声，以后窗户得关好窗帘得挡好。”

　　当徐斌背起钟雨要原路离开时，尤冬冬满是羡慕，放假了她也没走，跟钟雨在一个剧组，实际上寝室内的姐妹都没有离开燕京，都在寻找各种机会，哪怕只是串场的小配角，哪怕只是一个平面模特的工作都很珍惜机会，压力之下能有一个男朋友时不时给惊喜的存在着，心情也会放松不少，着实让人羡慕。

　　享受了一回蜘蛛侠的待遇，徐斌落在地上钟雨还是有些无法接受，知道自己男朋友是预备役的军官，却没想到这才多长时间已经学了这样一身本领，搂着他的脖子人也不肯下地，就在他的背上，亲眼目睹了他翻墙的灵巧，亲身感受了在午夜街头自己男朋友背着自己狂奔的独特感觉。

　　嬉笑，开心，觉得很浪漫，没有选择如何豪华的大酒店，只是在学校附近选了一家快捷酒店，吧台的工作人员没有任何异样的眼神，每天都见得多了，还专门给徐斌推荐了一下他们独有的浪漫心形床的房间，钟雨在后面推了一下他，他没反应过来也不在乎几百块钱的价格，待到进入房间才知道为何钟雨会有些羞涩，是心形床这没问题，关键是这房间内的其他设施。

　　徐斌看到后哈哈大笑：“正好正好，很多东西我都没有享用过。”

　　钟雨在后面给了他一脚：“滚蛋，臭色狼。”

　　徐斌回身直接将其整个人抱了起来冲进很有特点的浴室，这房间的玩法，今夜注定要是个无眠之夜。

　　……

　　钟雨发现自己对枕边的男人越来越陌生，同时又有一种跟他之间越来越想要近亲的爱恋，很矛盾，不明白为何自己了解他的时候反倒没有现在这般的爱他。

　　沐浴在清晨的阳光中，拉开遮光布，只剩下一层薄纱窗帘，徐斌古铜色偏东方人色系的肌肤颜色搭配侧身时身体线条，很有视觉冲击力，那肌肉的线条可不是靠着运动或是涂抹一些东西在镜头前呈现出来的，很美，让钟雨有一种别样的迷恋，伸手在他的身上来回抚摸，还真是潜力股啊，一天比一天好，刚认识他的时候，还是一个可怜卑微的打工仔，为了在省城站稳脚跟孤注一掷的租房，那时钟雨能够看得出来，这小子兜里就没有几个子，生活的档次很低，却不知那还是徐斌已经得到了系统后改变了生活能够顿顿吃上肉了，要是让她看到曾经更窘迫、更困难的徐斌，估计那时都不会给徐斌接近的机会。

　　一天的时间，徐斌什么都没做，就是陪在钟雨的身边，陪着她一起吃早饭，一起逛街，一起去剧组拍戏，直到晚上将钟雨送回宿舍，才和左朗两个人前往机场，准备返回春城。

　　出租车还没出三环就被一辆商务车给别停，老雷那张平凡的脸颊透着岁月的苍生，左朗上了副驾驶，而在后面被完全隔绝的空间内，霸气无双的徐霸王正将手中的平板电脑放下，就在几分钟之前，就在这台平板电脑上，他刚刚敲定了价值五个亿的生意，在钢材于国内正处于下滑产业时，花费这样的价钱去收购了一个钢材企业。

　　徐斌已经能够以一种相对平和的心态去面对徐霸王，越是在徐德胜和马荣芝身上得到更多的父爱母爱，他就越发的能够平静面对自己那戏剧化的身世。

　　靠坐在舒适的座椅内，接过徐霸王递过来的红酒，一饮而尽完全土包子的姿态，点燃一支烟，透过窗户看着繁华的都市夜景。

　　“小雯跟我说了她在春城的事情，你做哥哥要比我这个做父亲的合格多了。”

　　“老徐，这称呼你能接受吧？”

　　徐斌的淡然态度让徐霸王脸上露出了笑容：“就这个称呼好。”

　　徐斌接着说道：“老徐，如果你是个需要人来伺候老年的普通人，即便我再恨再不原谅也会去伺候你终老，有些东西不是我不想承认就可以不承认的。”

　　徐霸王叹了口气，态度转变固然是件好事，但他却发现自己的种拥有着跟自己一样的倔脾气，想要更亲近的可能性几乎为零。

　　“你有钱，给我，我不会矫情的喊着那不是我想要的去拒绝，前提是这笔钱能够安稳的落在我手上而不是钱还没到就来了一堆要杀我的人。小雯是个好孩子，你的妻子也是个好妻子，至少于你来说她们是最合适的，好好对待她们，提早就将遗嘱立好，我并不需要你那些钱，也不需要来自你的帮助，如果你们能够不介入我的人生，我想，逢年过节或是我有时间到燕京时，是不会介意坐下来一起吃顿饭的，真有那一天你需要一个儿子养老送终，或许到时候我会不介意以那个身份出席你的葬礼并帮你操持一切。”

　　徐霸王自诩钢铁硬汉，就算是死都不可能让他的眼睛眨一眨，二十年不曾流过一次眼泪，今天那泪水完全不受控制，轻易的便从自己眼眶中流淌下来，看着徐斌，一句话也说不出来，克制内心的冲动去做一些事情，知道眼前这个倔强的孩子，今日所言几乎就是他今生所能做到的极限，就像是他话中所言，你徐霸王有妻女，不可能扔下妻女，就别把自己弄得家破人亡，要么她们弄死我，要么我搅得你全家不得安生，想必你也不需要我承欢膝下，而我的儿子将来还是会姓徐，你需要一个儿子给你养老送终，如果这些年我们相处的还可以，我不介意履行血缘的本来关系去为你做这件事，一切的一切即是你徐霸王不要来打搅我的生活，不要让你身边和你妻子家庭的人来打搅我，你要给我钱我也接着，别因为弄出你夫妻不和即可。

　　摸着脖颈处的伤疤，徐霸王也没有去擦拭眼泪，任由它自己留下自己干涸，笑了笑：“好啊，有时间我们一起吃饭，刚弄了一个小玩具，你看看喜欢吗？喜欢今天晚上直接开走。”

　　刚说到给就接着，徐霸王就真给了，徐斌无所谓的摊摊手，给就要，白白得到的东西又不需要自己扔出任何的尊严和代价，套一句老话，不要白不要。

　　当他看到那小玩意时，长长的叹了口气，喜欢吗？真心ＴＭ的喜欢，是个爷们有点追求的男人对这东西都会爱不释手，同时也更加坚定了他要去做一个有钱人的打算，有钱，才有资格享受这个世界所有的奢华享受。


第三百一十九章 玩具？

　　称呼老徐，是不可否认双方血缘上的关系，就如同在七号后面他杀了那个老道而放走了吕后后是一样，他还没有办法心狠到彻底泯灭血缘亲情，这还是要感谢徐德胜和马荣芝给他的幸福童年和完满的成长经历，时至今日也是一样，看到那两位，什么恨不恨的，要是没有当初的心狠扔掉，自己还碰不到这么好的父母呢，不管怎么说，尽一点业务在他的心中并不算是如何难做的事情。这也间接说明徐斌无论怎么改变，内心深处还是有着一缕暖阳的。

　　面对着徐霸王的馈赠，徐斌的态度现在很端正，是，我是不屑也不求，你拥有那些我都能拥有，只要我肯奋斗，给我时间，用不了十年你那些钱就不可能让我心动到卑躬屈膝，但如果你要尽业务和责任馈赠一些于我，我也不会拒绝，就像是你我双方一个重伤躺在手术台上需要输血是一样的，可能不躺下来将彼此的血液流通在一起吗？

　　有钱。

　　这两个人，贯穿了整整两代人对美好的认知，从八十年代开始，三十年来，无数人前仆后继，在各种的潮头浪尾挥洒着青春挥洒着汗水挥洒着鲜血，为的就是将钱放在自己的怀中成为自己的专属品，然后在别人面前炫耀你将其消费出去时的感觉。

　　没有人不渴望有钱，从小到大，徐斌就幻想着有一天自己能够成为一个有钱人，甚至在看到一些狗血电视剧时，也曾想过如果自己突然有一天冒出一个亿万富翁的亲生父亲，然后得了绝症临死前想要见一见自己，将自己的亿万家产全部给自己，就像是电视剧奋斗里陆涛一样。

　　只不过徐斌对那里面的一句话很是不屑一顾，估计会有很多人都会狂喷那句话，当那老人病入膏肓要将所有遗产给他时，他来了一句那不是我想要的，操，钱踹在兜里还有烫手的吗？尼玛就是没让你吃苦受累，要不然早就上去抱着大腿，靠，把钱都给我吧。

　　影视剧的一切发生在自己身上，徐斌很庆幸自己先有了系统，有了成功的资本，才不至于在真正的现实面前迷失，就像是他跟韩羽说的，想要成为徐霸王的儿子法定继承人不是那么简单的，如果他想，或许早就被韩羽弄死了，没有绝对的实力，哪怕是天上掉下来巨大馅饼你也接不住，砸你脸上时候不是幸福，你会在临死前暗骂，靠，谁在馅饼里放上了铅块，空中掉下来砸脸上那不是馅饼那是杀器。

　　时至今日，徐斌有那份自信去面对韩羽或是韩家的任何攻势，首先他给自己定位就是绝不染指徐霸王的财产，心态放平衡了，整个人也就轻松了，想想对方需要的无非就是子嗣相传，徐这个姓氏不犯冲，未来送终就当是还了人家赋予自己生命的恩情，如此一想，与徐霸王相处顿时没有了压力，不过面对着他的馈赠，倒不是钱砸的，而是那摆在自己面前的视觉冲击力，让他产生了很想拥有的感觉，也更笃定了他要努力赚钱让自己成为有钱人的信念。

　　“怎么样？喜欢吗？我找人订制的，你看看还有什么需要按照自己风格改的，如果是小范围格局，你打电话，他们直接到你的所在地来为你服务，如果是大的改动，嗯，我想大的方面也不会有什么问题。”徐霸王拍打了一下身旁的庞然大物，花了他一千多万，能不是好东西吗？很多设计理念都是他对于舒适和安全考虑后加入的，除了细节一些个人的特征，估计不会出现任何让人觉得不舒服的地方。

　　什么东西让徐斌失态，喜欢到想要马上拥有？

　　一辆豪华极限的德国MAN越野房车，坚固了卡车和房车特性，将其完美融合在一起的男人极品选择。

　　这还算是小玩意？有钱人的世界总有着普通人难以想象的思维模式。

　　“可以，那我开走了？”

　　“走吧，车上放置了足够你开半年的油卡，功能说明书在车内，整车配备了很强的安全系统，平日里在车里住也没有问题。”

　　“嗯。”

　　这是第一次，徐斌平白得到了徐霸王的馈赠，多多少少还是显得有些不太舒服，说了自己不看中他的钱也不在乎他的钱，可当这钢铁巨兽摆在面前时，说不喜欢不心动那是假的，也曾恍惚过那么一个念头不要，转念一想还是收下，喜欢并不是收下的唯一理由，也是在借此机会传递给徐霸王乃至韩羽一个信息。

　　我跟你们保持距离。亲近是有限度的，就如同我接受善意的馈赠也有限度是一样的。

　　想是真心这么想，徐斌自己也不否认，面对馈赠说到底有多少的抵抗心里，他也没数，只能是到时候看。

　　徐斌坐在了驾驶员的位置，启动车子，居高临下看着徐霸王，扔下一句似是道别又有些似是而非的话语：“我的生意你最好不要介入，亿胜集团的继承人你最好早些定为徐静雯，我不想连吃顿饭的机会都丧失掉。”

　　徐霸王点点头，挥手示意他可以出发了，这车子的动力性虽说不错，但在高速上也不可能有小车那种速度，跑到春城也要明天早上了。

　　“韩家的人如果来找我，我不会客气。”

　　车子启动，从院子当中驶上街道，在街道上瞬间就成为了焦点，但凡是懂点车的人都知道这钢铁巨兽意味着什么，后悬挂是一辆沙滩四轮摩托车，整车双排八个车轮胎，前面驾驶舱明显改动比较大，左朗上车就给徐斌解释了一下他的观察。

　　驾驶区域两个舒适到类似沙发的座位，整个驾驶室要比正常的这款房车大半米左右，这也是它从六个轮胎到八个轮胎转变的最大诱因，让操作更具有霸道的感觉，同时让车的前脸具有着四十公分左右的超级‘保险杠’，这车子若是正面与其它车辆相撞，车子的重量不必说了，对方别想对发动机相关部件和驾驶室造成任何的伤害，上部又将驾驶区域前移，给了驾驶员更为舒适的驾驶空间感受，车子足够高，为了不牺牲驾驶员的视野，在前面还有一个透明的前倾视角，徐斌只要正常坐着，就可以看到两米距离内的地面。

　　车子的动力性一看也是经过了改造，两侧的车门和车窗都经过了特殊的处理，外力很难给它造成伤害，后面的客厅卧室厨房等等还都算是中规中矩，以多功能来代替空间的限制，唯一改造的就是高度，整车的高度到是没有增加多少不必在一些行驶区域受限制，但内部空间尤其是独立的浴室将这车子放大的位置全部占据，人站在里面不会受到太大的拘束，顶部储水和太阳能充电系统向两侧嵌入，内部中心区域的高度增加，四周的高度降低，不影响整个房车的功能，又不会让整车的高度过高。

　　徐斌在车子行驶到高速口时，就迫不及待的将车子停下从内到外看了一圈，包括贴在车后的备胎和悬挂升降的一台越野四轮摩托车，所有的窗户都可以整体关闭，使得后面整车厢一体化，开启也拥有着跟驾驶室一样的高强度拥有防弹功效的玻璃窗。

　　整车无论是隔音还是防震，都做到了难以想象的效果，驾驶室和后面的推拉门看似简易，但只要一经关闭，严丝合缝的隔音效果保证后面的声音再达到噪音程度前，不会传到后面，防震效果也是一样，躺在浴室卫生间和进门过道小厨房上面的压缩高度卧室床上，丝毫感觉不到车子的震动，即便是坐在靠近后部的环形沙发客厅区，也几乎感觉不到一般颠簸路面的震动。

　　内部空间说实话真心不是很大，和这车子的整体大小也有关系，又将改动的地方加在了舒适性上面，唯一将空间放大的就是独立浴室，其它空间受到压制也属正常。

　　卧室放置在了上方，高度不够但也无伤大雅，睡觉的就是躺着，高度有一米多足足够用，客厅区域最大，也显得最为舒适，无论是高度还是空间都能满足日常行车时在这里的舒适度。

　　满意，非常满意，完全满意，车子的体积还不是那种大到笨拙的地步，可内容和功能却丰富到只有你想象不到，叼着烟，开着空调，大灯明亮却不会给对面造成太大的视觉影响，舒适到拥有所有豪车的功能，高速公路上放弃驾驶感受，定速巡航全自动驾驶，只需要控制方向盘即可，开了一会儿，徐斌便和左朗换位置，开始摆弄着驾驶室的功能区域，两个大座椅可以延伸为三人座，甚至在背对着正面，面对着后面的背靠背还可以坐一个人，四个人在驾驶室中不会感觉到任何拥挤，电视音响感受都是超棒，副驾驶的座位还可以一定程度放倒，这也是驾驶室增加空间后带来的福利。

　　“完了，我现在是舍不得将它给抵押出去了。”

　　听到徐斌这句话，左朗直接笑喷了：“老板，以你的性格，如果缺钱到将已经到手并且正在使用的东西抵押出去，那我相信你认可放弃一些生意，也会保证自己手里日常坏笑充裕。”

　　“哈哈，知我者老左也，前面高速下去，找个地方住一宿，开夜车没意思，明早再走。”

　　左朗点点头，说了一句让徐斌有些不知该苦笑还是如何的话：“不过老板，这东西对于你，还真的就是个玩具，平日里你有时间开着它出去郊游吗？”


第三百二十章 浪漫家园

　　回到春城，徐斌安排人买了两套热销住宅小区的毛坯房，债多不压身，也不怕在这上面多花钱，周任务还是要保证完成。

　　同时，他将自己关在了那已经接近豪华的私人维修室兼办公室中，若不是楼上的办公室会偶尔用来会客，他都打算将楼上的办公室让出来，楼下多舒服，想要弄吃的就自己弄点吃的，想要点旧成新随时就干点活儿，想要睡觉就睡觉。

　　这一关就是两天，进去之前，专门弄了专用的设备，不止是电脑绘图，手工的绘图也呈现在画纸上，被他最终命名为‘浪漫家园’的小高层，主打年轻这块品牌，为整个春城的年轻人提供一个充满着浪漫气息的家园，以最时尚为广告语。

　　“想要给你的她一个浪漫的时尚家园吗？”

　　这份自信，呈现在屋内单靠设计图就已经足够惊艳的设计图纸，手工绘制尽管是黑白色彩，却已经有了让人惊艳的感觉，电脑内的外形设计也呈现出来，相关的打印设备搬进来打印出来挂在绘成图册，两天时间走出维修室的徐斌第一件事就是让人寻找整个春城最好的装修团队，就算是挂在设计公司下那些装修团队也可以，宁可多付出一份设计费用。

　　厨具厂商，家具厂商，这些没有办法无中生有却可以添加在样板间内的物品必须配套而至。在所有人都觉得徐斌疯了以后，他便将这疯狂延续的更加疯狂，已经是一片质疑声，还在乎多几个吗？

　　孟诗研在地登门，盯着他看了很长时间，徐斌什么都没说，领着她进入到自己的私人领地维修室，将挂在墙上的设计图给她看，看后，孟诗研一言不发离开，外人口中的神经病自大狂，私底下却是一个谋定后动有着绝对自信和能力的强人，幼时那总是站在自己身前的身影，重新回来了，小时候崇拜双全跑的快、玻璃球玩的好、猴皮筋玩的好，长大了本以为双方的生活反差会抹杀掉那种不切实际的崇拜，却未曾想到当自己的生活剧变时，唯一站出来为自己撑起一片天地的竟然会是他。

　　高层十五楼，建筑面积74平米，实用面积64平米，一个格局很好的小户型，牺牲了一个卧室的空间，将一室一厅一卫的格局弄得非常合理，大气，空间感十足，徐斌进入房间后，闭上眼睛，说实在的他自己都有些汗颜，那些建筑设计大师的灵感经验天马行空的想法，用在商业住宅的室内设计，真的是大材小用，脑海中的画面透着各种艺术感，非是一般人能够欣赏，他只能尽可能将精致和让人眼前一辆的设计灵感呈现出来。

　　在来之前，他刚刚得到了一个国际品牌和一个国内品牌整体厨具的几款旗舰产品规格，他的点旧成新只无中生有会将规格内的空间给留出来，这就要求厂家的产品必须规格标准不能有任何偏差，安装工人的技术必须优秀，否则在安装过程中很有可能对装修有些微无伤大雅的损伤。

　　热能值空了下来，结果这套房子却没有卖出去，直接内部消化掉，王满囤的女儿如今在七号当财务的王晴看中了，本来她是顺路过来给徐斌送一份资料，一进门就爱上了这里，本来双方年岁相当，王晴将不曾喊过的辈分称呼都喊了出来：“叔，卖给我，一定要卖给我。”

　　徐斌失笑，拍了拍王晴的肩膀：“大侄女，厨具最好是X品牌，家居要走自然风格，最好是纯实木的实木色。”

　　王晴喜笑颜开，接过左朗递过来的钥匙：“有时间找我来过户。”

　　王晴看着徐斌的背影：“多钱啊，叔。”

　　徐斌摆摆手，就算再缺钱，这种关系户的馈赠他也不会吝啬，在这方面，钟雨就曾经对他有过评价，他是天生的商人，懂得取舍，懂得进行投资，一点也不像是刚刚爬升起来的草根，做事还显得很是小家子气，他的大气是与生俱来的，让人羡慕。

　　王晴当然不会白占这便宜，晚上领着王满囤来一看，无论是那地板还是瓷砖，无论是卫浴还是灯饰，各个装修的缝隙，都透着高档，这样的装修已经不输房价了。

　　“有钱去买屋内的东西吗？”看着女儿喜欢的四处介绍的模样，王满囤自不会让她失望，这又是在徐斌手中购买，也少了一些麻烦，表面上只要付出一定的购买费用即可，还是他们家可以消费得起的价钱，实际的花销他直接给徐斌那边结账即可。

　　王满囤在这房子还看到了另一种野心，徐斌去做那小高层绝非是无端放矢，看着房子的装修设计，别出心裁透着对年轻人近乎于毒药的致命诱惑，就连自己看了都觉得就算是没有购房欲望的人，看到这房子都会按耐不住购买的欲望。

　　或许，那小高层不会是他的麦城，而是他的腾飞之地，要知道房地产的收益，那远远不是电器城和车行能够比拟的，在所有人都以为他要在综合电器超市方面发展最后与那两大巨头碰撞时，他竟然这么快的转型，踏入这蛋糕还足够大，但要做的精致才能得到市场的行当。

　　第二栋房子是一个多层的一楼，带一个小花园，是一个一室一厅的小户型，热销的户型，是徐志武在春城混了这么长时间认识一个朋友帮着抢购来的。

　　所有的房子，徐斌只有一个要求，那就是小区一定是已经有入住且有一定量的住户在装修，这样记忆闪的技能才不会显得那么突兀，别的大小户型楼层之类的，在强大的设计和无中生有之后都会被掩盖，在同一个小区内出类拔萃成为焦点，王晴买的那个房子，隔壁屋还没有装修，她往家里购买家具时被带着顾客来看房的售楼员看到，直接惊为天人，不到半个小时，开发商的老总就来了好几个，进屋对这房子的装修一顿夸赞，征得了王晴同意后，拍摄了照片，并希望在王晴不麻烦的情况下邀请顾客到这里来参观。

　　“恭喜宿主完成周任务，点旧成新两套房子，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新五台大型农用机械……”

　　又来了这任务，徐斌只得再给父亲打电话，联系梅城下面一个乡镇农机站的站长宋大海，双方有过合作，徐斌是宁可耗费一定的时间和油钱，也不愿意使用周任务的物品替代物，通过主线任务的苛刻，他愈发重视商城，对商城的积分也更加珍惜。现实中能够用钱解决的问题，绝不浪费系统中的一分一毫。

　　不单单是联系了这位父亲的发小，在春城徐斌也招人给联系，附近郊区的乡镇有没有大型农用机械需要维修，七号为了做宣传也可以对口乡镇的相关机构进行免费维系，可以长期对口，每年帮助维修一定量的农用机械。

　　剩余的所有时间，徐斌都将精力扔在了浪漫家园，华府尊邸那边他将利益扔出去之后，这些公子哥衙内配合孟诗研的孟氏集团进行工作那叫一个简单，他们只需要出面即可，具体的工作有的是人干，都不好意思偷工减料在这里占便宜，质量自然就会提升一个档次。

　　所有人都知道，徐斌将自己创造的一年奇迹全部扔在了这栋小高层上面，农雪峰也难得主动的伸手帮忙，从前面小百货旁的通道开始，一路清理出进出方便的道路，直接在小百货旁的通道外围就让这浪漫家园设立大门，其内以及小百货后面的区域全部划给了浪漫家园，另一侧的出口也是一样，整个浪漫家园楼下拥有了数十个露天的停车位，短期内会满足这里住户的要求，在售出时这里针对年轻的情侣夫妻，勉强能够支付首付购房的群体，购车一般还不会在他们的短期目标内。

　　罗颜也出面帮忙，苍破虏是直接见了工程队的头头脑脑，大商人或是大衙内对这些人的威慑力绝没有社会人大，在客观的障碍上，这里全部被清除，徐斌需要做的就是将他该做的事情做好，这也是他本人走在高位却在低于自己脚下区域做生意的优势，旁人会遇到的那些麻烦事，他这里都已经提前处理好。

　　徐斌、左朗、麻有为、谢震、徐志武，包括刚刚从国外旅游回来的徐德胜夫妇和徐双，整日都蹲点在这里，看着工程进度的每一个细节，徐斌拿出了让所有人钦佩的努力和认真，除了必要的事情之外，全身心的盯在工地，亲自把控每一个细节，确保每一个细节都能够按照他的设计完成。

　　因为系统的存在，他有信心内部能够达到最佳，现在他需要做的就是让外部也达到同样的高质量，他要用这浪漫家园，成为自己在房地产领域的第一块敲门砖，让这个市场对自己打开大门，即便不去做开发，也要让自己的设计成为自己未来任务所需所有房屋的开门钥匙，拥有足够多的房屋给自己去完成任务去赚钱。


第三百二十一章 好事多磨

　　工地有什么？

　　灰尘，让人觉得没处下脚的脏乱。

　　徐斌穿着一身灰布衣服，有些类似工厂的工人服装，戴着安全帽，在数名工程师的陪同下，顶着烈日炎炎的暴晒，在浪漫家园上上下下，所有的一切问题，他都下令必须经过自己，所有一切的工程都要不折不扣不允许有丝毫偏差的按照自己的设计图纸来执行，有些看起来很超前的东西他会在现场亲自对每一个施工人员解释。

　　这已经是他在工地蹲着的第十天。

　　两套房子点旧成新的周任务抽到的是JJ长一公分，五台大型农用机械的周任务抽到的是身高增加一公分，农用机械的任务在有限的时间内找到了三台，专程趁着夜色赶回梅城连夜弄好又返回，剩下两个未免浪费时间直接用替代物替代，库存从35减到了33。

　　新的周任务是八台汽车，徐斌保持每天弄好一辆的节奏，准备在最后一天完工。

　　每天从早上五点多开始，徐斌就到达工地，两班倒的工程进度在他的要求下必须做到无缝衔接，早上五点开始到一点，早餐管中间一顿饭也管，下午一点开始到晚上八点钟，同时还会有一些边角余料的活儿在白天没有空间来干放倒晚上，算是半个第三班，几乎是全天候二十四小时轮轴转。

　　时间紧，任务急，也顾不得多花钱，几乎所有的材料供应商全都是关系户介绍来，且一个个身份尊贵，说句不好听的，不赔钱来维系关系已经让他们觉得赚了。工人方面徐斌的宗旨是不能差一分钱，一个星期一结账，保证农民工能够最快的拿到钱。

　　徐斌亲自蹲在工地，带来的效应是空前的，所有来自七号的员工每一个都跟打了鸡血似的，外聘的工程师一个个也都瞪圆了眼睛，出现一点差池不止是钱的问题，东家是什么身份？以后你还想不想在省城这个圈子里混饭吃了。

　　还有一点徐斌没有遵循这个行业的规则，所有的工程款全部是现金结一半，垫付一半，如若在工程完工两个月内不能结清自动转换为房屋，利弊参半的举动只因徐斌自己对未来浪漫家园的销售拥有着绝对的自信，两千万的贷款压力在几个月内并不大，所有诟病他这一次转型以老鼠的胃口吞下一头猪，皆是因为他将一切都赌在了销售上面。

　　房地产行业虽说还有着市场，但谁敢保证自己盖好的楼房就一定被买账，更何况是翻新的二手楼，虽说当初这算是政府兴建的第一批高层，在框架结构和基础的结构上拥有着新建楼房所不曾拥有的高材质高质量，旧的就是旧的，这一事实不容抹杀，你外表弄的再华丽，能够将格局和内部构造这一不争的落伍事实掩盖吗？

　　还最时尚的，还年轻人的浪漫家园。

　　好大的口气，你徐斌是初涉行业胆子大，没听说请了什么知名的设计师，据说还是他自己设计，这样的消息让外界更加不看好他，唯有那些直进的朋友，看到了他的设计，看到了他的用心，现在又看到了他的努力，心里才渐渐有底。

　　太阳落山，徐斌刚刚检验完送过来的水暖管，手上沾满了灰尘，正准备到房车内洗一洗，这从燕京开回来的玩具，回来就有了用途，整天就停在工地外小百货的停车场上，有好几天他直接就是在这里睡的，如此态度让下面的工人有一些微词，觉得看得太紧，但在工程质量上却得到了十足的保证，包括他手下那帮人一个个都很认真的学习着，尤其是麻有为和徐志武，徐斌就明告诉他们，以后这样的活还有，他不可能都跟着，他们将会是他到时选派出来的代表到现场去监工，出一点问题唯他们是问。

　　水倩的车子开了进来，疯女人总有着与常人不相同的思维模式，在深山老林有了不同的近距离接触后，正常人会黏上来，至少会享受这种类似的感觉，她没有，依旧是平日里的生活态度，与徐斌之间的关系也是若即若离，不想因为贪恋那种感觉而失去自我。

　　“喂。”

　　徐斌看着车窗内的她：“又大了。”

　　水倩直接一瓶罐装的可口可乐扔了出来，冰凉凉的，拿在手里就有一种马上打开喝的冲动。

　　也不管经过晃动打开时喷溅的泡沫，徐斌咕咚咕咚任由一些喷洒在手上，一饮而尽。

　　水倩示意他上车，她可不愿意在这炎热的时候到外面来被热气袭扰，这样晒一天需要至少半个月的皮肤保养。

　　待到徐斌上车后，水倩指着西边方向：“知道不知道，那里也在翻新一个楼，各方面的条件都比你要好，主打的青春气息青年家园，闵昊是幕后老板，是不是你小子把罗颜那娘们给吃了，人家在报复你，我可听说了，这手笔可不是闵昊能短时间内弄出来的，与闵学东为敌，你小子还真的能折腾。”

　　徐斌笑了笑：“能打正规牌，我想那位闵副省长也不是心胸小到打击报复的类型，我可听说了，经济类的专家，很受上面器重，前途不可限量。”

　　水倩撇撇嘴：“知道就好，你怎么办？”

　　徐斌抻了个懒腰，也不管自己身上的灰土是不是会将车子内的干净弄脏，打开小冰箱又拿出一瓶可乐，咕咚咕咚又喝了一瓶，这东西对别人喝多了是危害，对他是日常补充热能的常规方式，口渴的时候喝这个是当时无比解渴但越喝越渴。

　　他的姿态已经说明了一切，兵来将挡水来土掩，我对自己的工程是有信心的，打正常的战斗，我不惧怕任何先天条件优渥的产品跟我七号麾下的产品对抗。

　　水倩抬起手，手指在他的太阳穴点了一下：“你啊，行了，我帮你看着点，别让他们弄歪门邪道，我想闵昊也不屑，才几年的新楼，什么都比你好，随便出来的效果都秒杀你，就看你能不能将设计中的装修落实了，弄好了我对你还是看好的。”

　　徐斌挪了挪身子，让自己更舒服一些，虽说这种程度的乏累还不至于让他如何，秉承着懒人的习惯，能享受的时候绝不让自己继续累着。

　　水倩也没说什么，任由他在自己车中休息，时间不长，徐斌的电话就响起，听到里面的汇报，徐斌顿时身子挺直：“操，想什么呢，等着我。”

　　脸上的怒意是不掩饰的，也没跟水倩打招呼，都有过那样负距离的接触了，很多看似需要存在的一些礼节问题都没有存在的价值，怒气冲冲的走向工地，水倩觉得挺有趣的，还很少看到这小子如此情绪外露，下车跟上前去一探究竟。

　　刚到工地楼下，就看到徐斌在大发雷霆的骂人，面前站着十几个人。

　　“你们TM的怎么想的，当时我说什么来着，能不能干，不能干就找专业的来，多花钱我愿意，差了七公分，知道这七公分意味着什么吗？全面返工，所有这个设计的主体全部要拆下来校正。”

　　“徐总，只是七公分，这么大的设计，出现这个很正常，避免不了的，要返工那工程量大不说，材料也要浪费，工期的……”

　　“工尼玛期，什么也不用说了，全部返工，麻有为，看风景呢啊，上去，让他们都拆了。”

　　一个戴着眼镜明显也有些火气的男子上前一步：“徐总，返工不现实，反正这也只是个外部标识设计，七公分这已经属于没有误差了，十几米的建筑，你不能奢望分毫不差，那是设计图纸，不是现实。”

　　徐斌皱着眉头盯着对方，一字一句道：“老王，你们能不能干？”

　　对方也是工程队的代表，摇了摇头：“这不行，我们的工程没问题，不过你徐总要是非得达到绝对标准也行，返工的责任不在于我们，一切的费用要由你来承担。”

　　徐斌懒得多一句废话，工期这么紧，他还要留有足够的时间来弄里面的装修，三个月的时间说实在的已经是压缩到了极致，要不是拥有记忆闪，光是内部装修，这时间都不现实。

　　“徐志武，按合同办事，一个小时不动工，明天不返工，让他们滚蛋，同时钟律师，要走法律途径让他负责。”徐斌直接挥手示意正规途径处理，当初签订的合同中明文规定必须按照设计图纸执行，为了这一条他可是多付出了百分之二十的工程总款，此时此刻对方玩这个，那就直接换人，这边吩咐人，那边直接给姜鸿打电话，要他介绍那个工程队过来。

　　“徐总，规矩就是规矩，你要是这样，那我们就只能法庭上见了，在此期间，我们会封存所有的证据，你这里，暂时必须停工了。”对方的态度那叫一个强硬，徐斌眯着眼睛看了看，心里明了对方态度如此强硬的原因，这个工程队是罗颜介绍来的，自然而然跟闵家有可能会有着千丝万缕的关系，那边闵昊跟自己打对台戏，这边态度马上就强硬起来，有意思。


第三百二十二章 借势而起

　　“拆！”

　　回答，只有一个字。

　　对方呢，能跟罗颜联系在一起，那也不是省油灯，在这春城一亩三分地，虽不至于像是下面县市江湖人士那么嚣张跋扈，却也不是谁都能够招惹，在他们保证一定质量前提下的工程还从来没有遇到过敢于不给钱的人。

　　“我看谁敢？”工程队的代表老王怒喝一声，整个工程队的人顿时撸胳膊挽袖子，他们不怕任何的冲突，这些人中可不是底层的农民工，他们多数是监工或是小头目，也干活，但更多时候偏带着一点技术和监工的意思。

　　徐斌看了看对方，对着徐志武说道：“停工，今天休息，所有的工钱照发。”

　　见到徐斌没有硬拆似乎不敢动手了，老王等人也没有动，而是走到一旁开始打电话，待到整个工地的正常员工下来之后，总电闸关闭，除了路口的灯光，在渐渐黑下来的工地上不见一点光亮，从梅城想下来的这帮人不敢说各个都是硬茬，但心齐是肯定的，在王大猛和张海洋带领下，车行那边又不缺车，很快，二十多号人就驾车赶到了现场，车内装着已经趋于专业的镐把，这东西与管制刀具之间的界定是可以商榷的，同时横截面的杀伤力很大适合混战，同时又不会因为失手而造成致命的伤害，已经开始被江湖所接受。

　　“怎么，徐总，要玩这一套？这是法制的社会，不会允许你胡来，这么大工程你要是有质疑，好，我们进行检测，我们经过法院处理，如果法院判决我败诉，所有费用我都来承担，不仅拆，还会赔偿耽误工期的费用，一切在合同里写的很清楚，什么时候我都敢跟你打这个官司。”

　　面对着老王的话语，徐斌笑了，高人指点的手腕就是不同，出手不凡，跟你玩这套堂而皇之的拖延战术，于情于理于法还都说的过去，只是自己没有那么多时间跟他纠缠，就算贷款可以无限期延长，自己在月任务完不成情况下超出的时间是消耗不起的。

　　别的都可以忍，别的都可以退让以正规方式解决，甚至为了躲开闵家这对叔侄，低低头又如何，可在系统方面没有退路，徐斌告诉自己你可以在任何事情上妥协，唯独就不能在事关系统的事情上妥协。

　　“拆！”

　　还是那一个字，就连一直没有离开的水倩都觉得徐斌冲动了，现在人家恨不得你冲动做出糊涂事，恨不得将事情闹大，理字上你站不住，后台方面人家更是远远超过你，凭什么去拼？

　　不过，水倩喜欢现在徐斌的状态，一个男人不卑不亢的霸气，现在就看他这霸气是不是有底气了，没有底气的霸气就立时转换成为了傻×脑残。

　　谢震和麻有为一马当先，两人不需要武器，上来就放倒了五六个想要阻拦的，老王马上示意人停下来，盯着徐斌：“徐总，你这样是要负法律责任的，别以为你有钱有势就可以欺负我们农民工。”

　　这帽子，扣的那叫一个大，一旦扣瓷实了，徐斌就是一千个一万个理由都说不清了，农民工这个词汇具有的杀伤力太大了，一旦再搭配电视曝光，七号立时就会名声臭到底，刚刚成为省内的知名企业瞬间就会被大家所唾弃，而徐斌也将成为大家眼中的跋扈大老板。

　　一辆卡宴呼啸着开进了工地，在卡宴的后面，一辆路虎也以同样的速度，从不同的街道，近乎是同时到达了工地，罗颜和苍破虏分别从两辆车内出来，表情严肃脸都绷紧了，看着徐斌这边的准备，苍破虏冲着他怒喝一声：“徐斌，你TM想要干什么，记者就在外面，你想让他们进来吗？”

　　“呦，好气派，我看看，谁在外面呢。”徐斌未曾先开口，水倩已经扭动着曼妙的身姿走了出去，她既然在场，就算不出面也一定会被人计算在内，更何况她本来也没有打算袖手旁观。并且，就在一分钟之前，她的手机接到了一条信息，这件事闹大了，马上对方就会有人到场。

　　罗颜走到徐斌身边，冲着老王他们一挥手：“你们先走。”

　　徐斌依旧是那个字：“拆，我说什么你们没听见吗？”

　　徐志武抿了抿嘴，带着人就要上去将已经完成了九成的辅助建筑拆下来。

　　罗颜这次也不理解了：“徐斌，你疯了吗？有什么问题不能明天解决，七公分的距离，这放在哪里都说的过去，他们并没有故意找你麻烦的意思，你自己非要将事情弄大吗？”

　　很多人都认为徐斌确实有些吹毛求疵了，诚然，就算你吹毛求疵也可以，非得如此强硬的谁面子都不给现场解决吗？你有合同在手怕什么，打官司呗，拖延了一个月半个月，是问题吗？非要摆出这么一副不成功便成仁的架势吗？你的退路还有很多，现在还远不是你要孤注一掷的时候。

　　没有人知道，二百积分延后一个月的免受惩罚，太贵了，再者徐斌也不敢肯定自己点旧成新无中生有所有的房屋需要多少时间，他要为后续留有足够的时间和空间，前面就要分秒必争，否则他何必整日风餐露宿在工地上，跟着工人们一起日晒雨淋加班加点。

　　“返工，按照我的设计图纸要求，做到误差在三公分之内，这是最低标准。”

　　徐斌强硬，没有丝毫要妥协的意思，每一次见到徐霸王，他都有一种时不待我的感觉，我这么努力这么拼命是为了什么，就是要用最短的时间去告诉那个男人，我们白手起家靠自己一样可以拥有一切，而不是起步的第一桶金要去抱女人的大腿。

　　罗颜：“不过是一个装饰物，七公分的误差不可以接受吗？在视觉感官上是不会有任何问题的，有必要这么较真吗？”

　　徐斌摇头：“这是一个外部装饰，实际用途为年轻人准备的太阳能蓄电池，可以提供整栋楼三到五分钟之内额外电力，整栋楼停电时，蓄电池会在各户内发出三声短促的提醒，并自动提供电力，保证现在年轻人在电脑面前不至于直接面对断电的问题，这将是我主打最时尚的一大卖点，这个装饰的户型结构与整栋楼和谐一致，既要美观又要实用性费用又不高，差七公分最后就会对牢固性产生影响，我不能允许这样的不能算是瑕疵而是失败的产品存在于我的设计之中。”

　　徐斌没有任何犹豫的将自己核心的设计道出，罗颜听了心里确实挺高兴，对方那种脱口就出的态度，明显是没有将自己当外人，认为对外应该保守的秘密，对她完全不需要有任何的防备。

　　“返工的费用是多少？”罗颜转向远处的老王，对方沉默了半分钟心算了一下：“加上人工，过百万。”

　　罗颜点点头，也没去看苍破虏，直接开口道：“你们的人撤出去吧，这费用算在我身上。”

　　苍破虏大踏步走过来：“罗颜，你能扛几回，还是你觉得自己的钱就是他的钱！”

　　车笛声打断了对话，闵昊手里拿着一个手机，下车缓步走过来：“这么热闹？罗颜，接电话。”

　　罗颜接过手机，尽管整个人依旧冰冷，眼眸中却闪过一抹担忧，她清楚知道这个电话是谁打来的，能让闵昊代替传话的人，在北海省只有一个。

　　“我最讨厌别人威胁我。”罗颜的态度更是让人有一种疯狂的感觉，闵昊和苍破虏都惊奇的看着她，什么时候，她敢反抗老爷子了？为了一个毛头小子？外面传的都是真的？这两个人已经有了一腿，她罗颜难道不知道，她现在拥有的一切都是苍生大哥和老爷子赋予她的吗？一直以来抗拒老爷子以苍生大哥当借口，做一个大家眼中守节的好大嫂，现在没让老爷子摘了折扣鲜桃，反倒给了一个毛头小子？罗颜，你这是要舍弃一切的节奏吗？

　　“我自己做什么，自己清楚。”罗颜率先挂断了电话，也不看紧锁眉头一直不愿意承认的苍破虏，转身就走，她能做的，能在徐斌面前表现出来的坚持，也就只能到这了，让她现在就站在徐斌身边与他成为同一个阵营，她也有她的骄傲，也有她作为女人的矜持，不过一直以来早就想要表达的态度，总算是借着徐斌的存在一次性的全部发泄出来，与其说是她在支持徐斌不顾一切，不如说她是利用了徐斌摆脱一直压在身上的所谓责任和义务。

　　闵昊和苍破虏的反应几乎相同，这女人疯了吗？她真以为自己离开了老爷子的照拂和苍生遗孀的身份还能如现在一样在春城吃得开吗？

　　疯了，这女人疯了，她还是没有意识到这样做的后果有多么严重，她将失去现在拥有的一切。

　　徐斌反倒不担心，他与罗颜是那种从心灵过度到肉体的关系，最初的聊天剖析彼此的内心，后来的深度接触让他对罗颜很是了解，这个女人，不是那种为了男人能够放弃一切的人，这么多年了，她的野心也该由自己肆意发挥一次了，苍生的笼罩，该结束了。

　　走向卡宴的罗颜，嘴角微微扬起，我失去了一切，是吗？

　　小双全，这次利用你了，等姐下次好好服侍你当作酬劳了，我想你会很愿意的，不是吗？


第三百二十三章 宋老大出马，一个顶俩

　　罗颜走了，女人的专属权利就是可以在某些特定的场合不必去顾忌后果，她的强硬固然给徐斌撑起了一片天，却也给他挖了一个坑。

　　这个坑，徐斌只要是个男人，就得扛，没得说，你爬了那个被窝，啪啪了，心里自然有着想要将其收为己有的想法，站出来独立是他想要看到的。

　　闵昊横着脸，冷笑着，罗颜这件事日后自然会清算，自己既然来了，现在的问题就不是钱可以解决的，你徐斌敢玩不讲理，让人家工程队的理字说不出来，那别人也有权力在这件事上继续动手脚。

　　工程队的老王显然得到了暗示，直接无视了之前罗颜的话语，什么算在她头上，什么结账，现在一切就得走正规途径：“徐总，这件事我看我们还是走法律途径吧，如果你强拆我的工程，我会通过正规程序来追讨垫付的资金和农民工的工资。”

　　闵昊至始至终没有参与进来，只是抱着臂膀站在一旁看笑话，水倩之前的离开，多多少少有着一点将自己摘出去的意思，她挡住记住在她自己看来就算是尽到义务了，毕竟双方的关系还不能到她为了徐斌去玩省内排名前几衙内大碰撞的地步。

　　现在所有人都在等着看徐斌的笑话，苍破虏几乎是在第一时间就选择了站队，也由不得他不站在闵家一边，苍生当年为了维护闵家而死，苍破虏今时今日所拥有的一切，多多少少都跟闵家有着千丝万缕的关系，是，超然于其外，避免双方互相影响，但在原则问题上，苍破虏没有任何选择的权力和余力。

　　今日的工地要不说热闹呢，来了一批又一批的人，看热闹的就像是漫天的繁星，随着夜幕降临，也不知是谁将工地的一个照明大灯打开，现场亮了起来，其实大家心里都明镜，外面全都是看热闹的，恨不得都现场直播，包括农雪峰燕北武等等所有在春城觉得自己玩得开的人，都知道现在发生在这边的事情。

　　水倩出面扛了记者这方面，罗颜与苍家决裂，闵昊到现场定海神针，内外这点东西都看得真切，很多人都在消化徐斌的不自量力，该你低调的时候还不低调，真以为自己已经无敌了吗？在春城，是龙你得盘着，是虎你得卧着，该你赚钱的时候你就赚，不该你赚钱的时候就老老实实的呆着，这世界有很那么一部分钱，不是谁都能赚的。

　　一辆出租车闪着大灯从小百货旁的通道拐了进来，来的不说都是豪车也都是在春城拿出去有一定威慑力的车子，出租车的出现让人有一种紧张环境突然出现一个搞笑动作的感觉，车子停了下来，车里的人从后排座下车，慵懒的抻了一个懒腰，打着哈欠冲着徐斌说道：“喂，我这大老远的来了，今天晚上请我吃什么？”

　　所有人的视线集中在来人身上，吊儿郎当，穿着打扮异常的随意，怎么看都是个二流子，可放在闵昊的眼中一下子就谨慎起来，身为衙内又跟着父亲转战南北，跟着父亲没少到燕京去拜会大佬，在人家家里也没少见到那些真正的超级大衙内，眼前这个年轻人，身上就有那种类似的气质，下意识的，闵昊留了神。

　　人家是专程而来，闵昊即便是留了神也难以逃过针对他的行为。

　　“喂，我看你很不顺眼，揍你一顿如何？”

　　现场所有人全部愕然，你认识闵大少是谁吗？上来还要揍人家，结果还没等他们转过神来，这位已经动手了，照着后脑勺扇了一巴掌，一脚踹在肚子上，直接闵昊就捂着肚子如一个大虾米蹲在地上，干呕着，剧烈的疼痛让他有一种将要死过去的感觉。

　　徐斌也没想到聂涛到来春城，第一时间就帮着自己办了这么一件大事，做为自己的外卫，诚然，聂涛看似是欠着自己天大的人情，可这也不是他到了地方就将地方大少给揍一顿的理由，他的家中就算再骄纵他，闵学东也不是一无是处的小人物，站在省委常委的位置，面对京城那些大家族，早已不是普通人的敬畏，至少他有敢于开口的实力，你聂大少这是故意打我脸来了，怎么，还真当我闵学东是随便欺负的小人物吗？

　　聂涛当然知道这些，他动手固然有他自己的原因，更重要是受人之托。

　　轰！

　　一辆国产枭龙越野车呼啸的冲了进来，这刚刚开始有限装备的自产极限越野，军用的款式足以媲美世界任何军用越野，即便是悍马或是其它国外品牌也不差什么。

　　车子一个急刹车停在闵昊身前，大灯刺激着他的双眼，下车一双大长腿首先映入眼帘：“闵昊，是个爷们就光明正大来玩，你赢了是你的本事，弄这些小手段没意思，徐斌是我爷们，我把话放在这，玩歪的邪的，我女子特战营那些女兵没事干，天天来找你玩，你觉得怎么样？”

　　霸气。

　　徐霸王霸气，韩羽霸气，水倩跋扈，谁谁谁牛B，那都是传说，徐斌不曾亲眼见证过，今日他算是真正见识到了，都说水倩疯，水倩脑子有问题是个疯婆娘，那娘们比谁都精明，心里什么都清楚，装疯卖傻而已，刚刚怎么样，不也是借口离开了，她也不想跟闵昊正面对抗，实际上的表现还不如罗颜，至少罗颜走是当着徐斌的面宣布了自己的独立。

　　真正霸气无双的还是这位中校，女子特战营的营长，宋仟伊宋大小姐，按照常规的辈分来计算，宋仟伊基本上到能够攀上关系的区域都比同龄人大一辈，闵学东见到宋以晴的父亲，宋家第三代未来有可能身居庙堂的大人物是平辈论交，两人还有着同一个党校培训班的同窗之谊，闵昊在宋仟伊的面前，这么论得叫一声姑姑。

　　185的身高搭配陆战靴，短发也稍稍经过一点点缀，看上去这女人足有一米九，大长腿往那一站，很有压迫感，她这一出现，不仅打了闵昊的脸，连水倩和罗颜也都没惯着，你们这帮女人就知道整日跟男人黏糊，真正老爷们需要你站出来的时候，你在哪？

　　聂涛在一旁竖起大拇指，宋老大就是宋老大，绝对的超级真汉子，冲冠一怒为男人，在整个宋家，除了还建在的老太爷之外，宋仟伊的父辈也就是宋家第二代这群老爷子们多数都是做幕僚工作，几乎没有站在台前的大人物，也亏得老太爷还建在，宋以晴的父亲以后备干部培养起来如今已经成事，让宋家在未来至少二十年内无需担心青黄不接，宋仟伊作为宋家最为特立独行的另类，也唯有她敢在这里，一人单挑两位大衙内。

　　聂涛蹲在闵昊身边，搂着他的肩膀说道：“哥们，我叫聂涛，有事，可以来找我，我就在燕京，随时都等着你。”

　　所有燕京的衙内，天生就有一种高高在上的优越感，认为外面的人都是土包子，在他们面前根本就没有抬起头的资格，我愿意跟你们下面的人打交道是我想要在你的势力范围内弄点生意赚点钱，燕京那里眼睛太多，赚钱太不容易，一不小心还会给家里惹来麻烦。除此之外，他们根本就不屑与下面的地方豪强打交道，你再牛如何，进京不还是要高门大户门前弯腰低头。

　　一场闹剧，宋仟伊霸道出场瞬时扫清一切，那老王屁都不敢说一句，直接让人连夜进行拆卸，费用一分钱也不敢要，也知道徐斌是不可能再用他们的工程队，索性也没打算返工直接撤出去也就是了，撤归撤，有些还残余的物料和一些东西是没敢拿，闵少都走了，谁还会得罪这位，那点东西就当是耽误人家工期的赔偿。

　　徐斌这小子短短时间在京城竟然有了这么深的关系？

　　很多人都有类似的疑问，这可不是闵昊走了就走了，那翻新楼可不是闵昊能够拿得到的，谁都知道这后面有着闵学东的影子，宋仟伊站出来无疑是给家里惹了麻烦，闵学东忍了还好，如果不忍必然站在对立面，到了他这个位置，有自己能够发言的权力，我不想靠近谁，谁也不能将我怎么样，我想要靠近谁，肯定是一大助力，你宋家除非在北海没有一点牵挂，否则我闵学东就算再不济，也能弄得你们鸡飞狗跳，要么，你宋家拿出足够的利益跟人交换，换得将我掉入京城闲职的命令，我服。

　　“继续。”

　　徐斌留下一句话，左朗开着房车，宋仟伊和聂涛都上了车，车子缓缓驶离工地，今天晚上宴请两人去品尝来自毒医李兆德的药膳蛇羹，那绝对是一种能让人将舌头吞下去的超级美味，一次，你出材料，他上手，费用一万。

　　上车，徐斌没有等着人家开口，他能不明白什么意思吗？

　　“我有女朋友，这一点你该知道，以你的家世和条件，想要找一个结婚的对象，我想不至于这么难，就算只是假结婚，也有很多的选择。”

　　聂涛插了一嘴：“钟雨知道了。”

　　徐斌眼中杀意骤起，盯着聂涛，显然，他们的行为，触及到了他的底线。


第三百二十四章 女人的骄傲

　　聂涛当然不会害怕，摊摊手。

　　宋仟伊开口说道：“别急着将你的情意摆出来，那完全没有任何的意义，如果我要让钟雨放弃或是让她自动消失，方法有一百种，并且都不会让你知道。没什么可说的，公平竞争。”

　　徐斌：“需要我做什么？你宋仟伊要找一个男人，该不至于让自己如此的委屈。”

　　宋仟伊很平静：“我还要好好的干几年工作，名义上，需要一个稳定的恋爱对象，我随便找一个家里不会相信，而你，最适合，即便将来分开，也不会有太大的影响。”

　　徐斌自嘲的笑了笑：“我一个小草根，不会给你带来麻烦，是吗？”

　　宋仟伊依旧表现的很平静：“你是徐霸王的儿子，不管你自己承认不承认，谁敢说你徐斌是草根。你有着可以让我家中那些嚷着门当户对长辈最低标准的身份，同时你还能够以入赘的身份出现，这一点，是我对不起你，你要是拒绝，我也没有意见，像是你这样大男子主义，入赘这两个字很伤你的自尊吧。”

　　徐斌双手枕在脑后，那模样与之前要宰了聂涛的状态完全反转，自嘲的笑了笑：“你们看我是那种所谓为了坚持原则被人踩在脸上都不低头的人吗？宋大小姐如此抬举我，再端着是不是就不识抬举了，欠你的也算是一次性还清了，我需要尽的义务你说了，你的义务呢？”

　　聂涛站起身走到前面的驾驶室，将这独立的封闭空间留给二人，徐斌最后的表现让他觉得很舒服，一个大老爷们，能够坚持原则做一个打碎牙齿咽下去的硬汉不难，难的是懂得审时度势在最正确的时候做出最正确的选择，他并没有丢失尊严，宋仟伊从头至尾都表现出了足够的尊重，说句最到家的话，先不谈什么感情不感情的，家世都可以扔在一旁，就宋仟伊人摆在这里，徐斌配得上吗？

　　宋仟伊并没有因为私密空间和那个问题而尴尬，很是一本正经：“钟雨方面，我会帮你解释，暂时，还谈不到公平竞争，只是我需要一个人帮助我，她能够理解，并希望我能够帮助你。”

　　徐斌点点头，钟雨这么做在情理之中，爱一个人不是占有而是付出。

　　宋仟伊接着道：“你拥有宋家女婿的身份，在外这个旗号你可以打，但要有限度，宋家的资源你也可以得到一些……”

　　徐斌摆摆手，直入问题的核心：“你呢？”

　　就这一句话，让宋仟伊感受到的不是他的色心，而是一个男人该有的自信，尽管现实与自信并不能共存，在现实面前低头不算丢人，但这个男人身上的自信始终没有一点点的减弱，他始终是那种只要给我时间我就能创造奇迹的状态，你们现在又是世家又是衙内又是有钱人的在我面前耀武扬威，无需多，我只需要一点点时间，我徐斌靠着自己，也可以做到足够的牛Ｂ，跟你宋仟伊以情侣的身份伪装暂时对外公开，我是能够得到一些便利，但都是隐性的便利，我不矫情也不装犊子，确实我很需要但更多是偿还欠你的人情，可要让我如一个龟孙般去卑躬屈膝卑微的得到你们的馈赠，我不需要，这并不矛盾。

　　宋仟伊哼了一声：“你要不怕半夜被我阉了，尽可以做你想要做的事情，反正我也不是你的对手。”

　　从一个一本正经女人口中说出这样的话，你丝毫都感觉不到一点点的玩笑，她是真的能做，不过徐斌也从这句话中听出了一些其它的意思，你不突破她的底线，一些情侣之间该有的状态，想来她是不会拒绝。

　　“说吧，这一次来，需要我做什么？”

　　徐斌不傻，宋仟伊扛了这么大一个雷，绝不可能只是送礼，他心里也知道自己拒绝不得，人情欠了就得还，同时宋仟伊为了男朋友出来踩了闵昊一顿谁也不会说什么，至多会说徐斌是个吃软的，如若两人之间没有关系，那宋仟伊得罪人可就得罪大了，整个宋家也会认为徐斌是在耍弄她，所以别看宋仟伊是个军人，脑子活泛得很，以这样一种并不会让你觉得反感的方式直接将徐斌绑架。

　　孟诗研于水倩的私人会所将徐斌装进坑里。

　　水倩在之前以驱赶记者名义离开躲避风险。

　　罗颜在之前借势而起宣布独立。

　　宋仟伊以这种方式绑架徐斌的仗义来达到她的目的。

　　四者都或多或少动了小心眼输耍了小手段，但很明显，后三者要更加的聪明睿智一些，懂得分析适应男人的心思，用手段不至于让男人直接产生反感的情绪，相比较孟诗研就要差了很多，那天完全可以用另外一种方式，同样能让徐斌赶到相救且还不会产生任何的反感。

　　男人，别看古往今来如何说男人是一家之主，实际上每一个男人的思维方式都会受到身边女人的影响，换言之女人才是这个世界的主宰，为什么有妇女能顶半天片的口号，为什么女人在这个社会中地位越来越高，为什么女性奢侈品和消费是在男性之上，别说是男人对女人的疼爱，一个女人要是不懂得如何取悦你身边的男人，凭什么让人家心甘情愿的为你做出改变。

　　宋仟伊也不藏着掖着：“你得跟我回家一趟，我爷爷要见你。”

　　徐斌腾的一下坐起身：“啥？”

　　那位老爷子是谁？那可是贯穿整个新华夏成立的栋梁之臣，红军时期的小鬼头，抗日战争时期的战将，新华夏成立后的一方诸侯，一直工作到上世纪的九十年代，是军队中真正意义上的定鼎之臣，这样一位超级大人物，自己要见他，别开玩笑了，这与做梦之间的差距只有毫厘，怎么可能，不是开玩笑吧，就算那位老人已经过了耄耋之年，已经老态龙钟，一个眼神一个动作都足以让自己被他强大的气场给压死吧，没吃过猪肉没见过猪跑总听过猪肉好吃吧，各种传记或是小说中都提到这些大人物气场十足，自己一年前还是个在温饱线上挣扎的小人物，突然间跨越这么大，着实让徐斌有些接受不了。

　　宋仟伊见到这个男人终于不再是那自信满满的模样，脱掉军靴本是放松脚，此刻故意用脚踢了踢他的大腿：“喂，你胆子不是很大吗？就是见一个老头，你至于吗？”

　　徐斌突的一把抓住宋仟伊的脚，故意耸了耸鼻子：“整日训练臭汗淋漓，脚还行，一点也不臭。”

　　宋仟伊没有一般女孩那种娇羞，反而大大方方的伸直腿，身子靠在沙发内：“按按，每天训练累死了，做饭做的那么好吃，今天晚上别想着拿一般饭店糊弄我，还有，我爷爷现在还很喜欢吃，满足了他的口舌，你过关的可能性就会很大。”

　　徐斌是借坡上驴，手顺着训练裤，一路向上摸，宋仟伊也不在意，只是淡淡说道：“冷冰冰是不是没意思，我又不是真的什么都不懂，我的心不动，身体是不会给你任何反应的，你又不缺女人，冰冷的玩具你不会喜欢吧。”

　　徐斌松开手，拍了拍那紧绷的大长腿：“你厉害，我现在算是发现了，水倩他们根本就不够瞧，还有宋以晴号称小魔女，原来是有这么一个隐藏极深的大魔女一直在旁边指导，只是她学了没有你的三成功力，看起来就有些胡闹了。”

　　宋仟伊呵呵笑着，这是第一次，徐斌从她的脸上看到一种专属于女人的骄傲，女人，没有不喜欢被人夸赞的。她将腿拿开，也没穿鞋，光着脚起身去泡了一杯咖啡：“对了，有件事得告诉你……”

　　徐斌看她一本正经的模样，还以为有什么话要说，听到的却是让他直接将口中可乐喷出来的一句话。

　　“我可不是肌肉女，我的体质特殊，训练这么多年，要不是身份特殊，我比天狐会更适合做卧底。”

　　说着，宋仟伊近距离的在徐斌面前摊开手掌，纤细的手掌上不见一点老茧，说她常年玩枪都没人相信。

　　当然了，重点不是在手上，重点在整个宋仟伊这个人上，１８５的模特身高，再有一个模特的身材，别的都不算，单是那双大长腿就足以让男人为之疯狂爱不释手玩上一辈子都不厌倦。

　　“真的？”

　　徐斌是谁，不管三七二十一，直接就准备扑上去验证一下多年军旅生涯都未曾受影响的身体是什么状态，就在这时前面的挡板拉开，聂涛出现，徐斌刚刚离开沙发的屁股又重新落了回去。

　　……

　　大气磅礴的书房内，墙上挂着两个毛笔大字——制怒。

　　闵昊站在桌旁，看着闭着眼睛倾听自己叙述的叔叔，心中有那么点忐忑，叔侄无论怎样亲近都比不得父子，他的一切都来自叔叔，一旦对方想要收回，自己就会分文不值。

　　五十五六岁，即便是坐在那里也能看出其高大的身材，背头梳的整整齐齐，不睁开眼睛时像是个普通的壮年人，一旦睁开眼睛，一省的常委气势骤然笼罩整个整个书房。

　　“宋仟伊，有点意思，小昊，去找水倩。”

　　叔叔从来说话都是高深莫测，闵昊习惯了，他也因为能够揣度叔叔的意思才得到他的喜爱，叔叔没提罗颜，是不在意吗？不，不提证明他更在意。


第三百二十五章 任何成功都是成功

　　水倩在那女子会所见了闵昊。

　　闵昊就觉得这个疯女人现在的状态很不对劲，就感觉其像是一个随时会爆炸的炸药包，包括引信都被点燃了，唯独不知道的是它会何时爆炸，但你能确信的是，用不了多长时间，一定会爆炸。

　　该说的话，闵昊没有说，只是与水倩闲聊了几句，相信对方也能知道自己的来意，北海说大不大说小不小，随着农业大省的身份越来越受到上面的重视，政治地位也在攀升，话语权有了一些提升。

　　闵昊离开时，水倩将茶杯摔碎，而在她后面的房间内，曾经徐斌见到的那个瑜伽教练，正在用一些药膏涂抹着身上的残留伤痕，水倩看到二话不说，抡起放置在一旁的皮鞭狠狠抽打在她的肩膀上，对方有心理准备只是还不足，下意识的学着过去匍匐在床上，任由背后这个她无论如何也招惹不起并且已经改变了自己生活的女人，用鞭子抽打自己发泄内心的怒气。

　　“滚！”

　　水倩狠狠将鞭子甩飞出去，她自己都不知道因何会有这么大的怒气，在那瑜伽教练悄无声息的离开后，她坐在椅子上，喘着粗气，不自觉的脑海中呈现的都是今天晚上在工地的画面。

　　徐斌、罗颜、宋仟伊……

　　……

　　相对水倩莫名其妙的怒意，罗颜则显得平静很多，平静的面对着苍破虏的质疑，平静的面对着很可能土崩瓦解的组织。

　　“你疯了吗？”

　　恢复平静的苍破虏找到罗颜，他需要知道答案，他也不傻，对方选择这个时候公开自己独立的想法，绝不会意气用事，更加不会是无端放矢，一路上苍破虏想明白了，自己最担心的不再是罗颜是不是跟徐斌怎么样了，而是她这样之后，还有什么是留给自己的。

　　罗颜直接开腔，直接命中问题的核心：“你大哥留下的，你现在掌握的，都还是你的，金刚和罗刹交给我，别的我不拿走一分一毫。”

　　苍破虏心里明镜，对方也不是傻子，怎么可能一点后手不留，这些年，该弄到自己麾下的也都弄完了，就算自己纠结也没有任何意义，只会徒增双方本来可以合作的关系裂痕。

　　“可以，我只能保证，我不会出手对付你，其它，自今日起，你我就是敌人。”

　　罗颜点头：“破虏，奉劝你一句，闵学东是人才，只是他在北海的可能性极低，押宝，不要一次性压上全部身家。”

　　苍破虏冷冰冰的回绝：“用不着你为我担心，还是照顾好自己吧，徐斌并不是一个值得托付的男人，患难之妻都可以随意抛弃，现在宋仟伊出现了，你同样会没有地位。”

　　罗颜笑道：“是吗？”

　　……

　　是吗？

　　徐斌告诉自己你没有资格说不是，但你要做到自己并非大家想象中的那种人，他主动给钟雨打了电话，什么都没说，只是听着钟雨以一种可能她自己马上就要哭出来的语气阐述着徐斌该怎样借助宋仟伊的家族势力，该怎么快速发展，言外之意，我不恨你，谁叫我只是一个普通人呢。

　　挂断电话，徐斌很想给自己几个耳光，他不是被逼的，说实话，对宋仟伊不是爱情，但也绝非不喜欢，对钟雨也没有过非你不娶的海誓山盟，尽管会在钟雨表现的全意为他后，会有强烈的愧疚感，会闭上眼睛流下两滴感动的泪水。

　　说到底，他没想过现在就娶并且共度今生，也从未想过放手，他需要时间确定自己的感情到底在谁那里，到底可以在谁的怀中将自己的感情归宿彻底投放。一句话，现在他对钟雨，有爱，有感情，却还没到我就认定你是我一辈子感情归宿的地步，有的选择，人都会将劣根性显露出来，说难听点就是矫情就是忘恩负义，人家跟你共患难，结果到头来你攀上了高枝就对人家始乱终弃，你徐斌就是当代的陈世美。

　　任由外界评说吧，至少我徐斌，从未想过放开手。就算说我吃软的又如何，没有展现出强大的一面和有潜质的未来，凭什么获得优秀女人的亲睐，这世界挑选商品最挑剔的就是女人，她们看中的东西，往往都是她们认为最好的。

　　一顿药膳，吃的宋仟伊和聂涛都是赞声连连，没得说，这一次的燕京之旅，李兆德是要跟着前往，两人都想要他做一顿药膳来孝敬自己家的长辈。

　　“恭喜宿主完成周任务，点旧成新八台汽车，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新十三台电脑……”

　　“恭喜宿主抽得属性——五官塑形。”

　　当天晚上，徐斌提前完成了这一周的周任务，他担心自己到燕京的时间会因为某些突发的事情而拖延，先完成心里有底，车行内的库存二手车全部翻新完毕，加了一点点做旧技能。

　　看着镜子中五官更加深邃，立体感更强的自己，徐斌抬手摸了摸脸颊，不到四点就跑到外面自我训练，待到聂涛起来后，他开口第一件事就是询问关于那个剧本的事情。

　　“放心，保证能够一炮而红的年代戏，三名男演员两名女演员，搭配两个老戏骨，很考验功底的一部戏，可以说这七个演员哪一个不出彩都会被其他人压制的在戏中如同虚设，男演员启用一个新人，女二号也一样，女二号的戏份更重，戏中出彩的戏更多，能不能爆发出来，不光是戏捧人，钟雨的表现也很有可能让一部经典沦为二流。”

　　聂涛是带着剧本来的，他也不管徐斌能不能看得懂，剧本导演包括演员他都帮着弄好了，徐斌是想要独资还是与人合作看他自己的，演员导演的片酬也都是他们所能接受的最低价，多少有些友情的意思，还没有砸了他们固有的身价。

　　“这剧本没的说，近几年的高质量，这些演员也不光是友情，也是要看剧本的，剧本好他们才愿意接，才愿意降一降。”聂涛碎碎念，其实他本意给徐斌的不是这个，是因为宋仟伊的介入才将这只要不拍烂就一定赚钱的本子给了徐斌，同时将演员阵容都给定了下来，一大宅门的少爷黄磊，一江湖草寇胡军，同时与他们有纠结感情戏的厉冰冰和钟雨。

　　大宅门类型清末民国初的电视剧，多，但要么出彩到大家赞声一片，要么就被否定的一无是处，现在还多了一条路就是帅哥美女一大堆玩那个时代的偶像剧，不管拍成什么样至少有固定的受众粉丝群，稍微好点就一定是大赚特赚，基本上没有好导演在没有好剧本和好演员的前提下去执导这类电视剧，一旦三个条件都具备了，精益求精的拍，肯定是要大卖特卖的。

　　“你给帮着找一家合作吧。”

　　徐斌的回答让聂涛很满意，就怕遇到一个吃独食不知天高地厚了，是，前面的具备了会让一部戏大火特火，可别忘了，周边和拍摄团队同样重要，七号影视公司有团队，可那是拍拍现代剧的团队，根本没有大制作的水准。

　　“我们可以适当多让一些，你帮着拿主意。”

　　聂涛看了看他，点点头，这小子完全就是为了捧钟雨的节奏，根本没想在这行赚钱，还算有情有义，不放手且拉着女朋友向上走，自己混好了还没忘提携女友一把，这样的男人就算再坏，也有限度。

　　宋仟伊没有很急，徐斌倒是急着到燕京敲定戏的事情，这几个人都刚好有档期，要不说友情呢，那位华夏影视的小五子可不是一般人，在这个行当内绝对称得上太子爷，他亲自开口多多少少都要给一些面子。

　　一大清早，徐斌就把西门吹雨、左朗、麻有为和徐志武都叫到了身边，分别嘱咐他们要牢牢的看着公司，虽说这几个人都不在公司内任职，徐斌却更加信任他们，他的公司体系也一项是内外双重管道，双方之间并不会有太多的来往，一边是跟着自己的，一边是在公司内部主事的，双方还多多少少会被故意制造一些矛盾以保证对立性。

　　工地那边，重中之重，虽说宋仟伊出面后短期内没人会敢去打工地的主意，他还是不放心，让他们每天都要轮番到现场去查看，确保工程不要有一点瑕疵。

　　十几天的亲自监工，整个翻新过程进入正轨，只要不出意外，接下来的一段时间就是加班加点按照设计图纸一丝不苟的执行即可。

　　跟着宋仟伊、聂涛、李兆德坐车去机场的过程中徐斌也没闲着，传承自建筑大师设计大师们的水准让他更愿意用手工画，而不是全部依赖电脑制图，聂涛本来还想要抱怨自己大老远来一趟结果就当了一次打手，可当他看到徐斌抓紧每一点时间去设计各种户型的装修图纸时，选择了沉默，努力的人，总是值得被人尊重和尊敬。

　　一边搞设计，一边手机还不能关机，时不时会接一个电话，要遥控指挥一些公司的事情，焦景凡和杜灿现在是轮番下去，到省内各个县市考察，剩下的分店他准备开始接受合作，品牌闯出去了，现在就该到了钱生钱的阶段，再绷着店铺都要自己开独资不与别人合作不让别人代理，那在地方可就要被人孤立了，时不时这两位会发过来一些资料，譬如一些县级市或是县，直接就打算代理给出去，这些资料就是候选代理商的资料，这种事情拍板他们两个可不敢，最后取决于徐斌是决定去实地看一看再拍板还是直接看了资料就拍板。

　　一个字，忙！


第三百二十六章 风雨彩虹

　　会享受，懂得花钱，才会明白奋斗的重要性，才能了解奋斗带来的成功是什么样子。

　　徐斌不是一个勤快的人，即便是在拥有系统之初，也未曾表现出如何的勤奋，随着自身的发展，周遭环境的变化，他不得不告诉自己，一旦你稍稍有所松懈即会被这世界淘汰掉。

　　坐车到机场，坐飞机到燕京，下车到宾馆，一路上徐斌始终都没有闲着，平板电脑内录入一个个设计好的方案，在整体大批量的点旧成新中，他不可能每到一处房屋现去想如何无中生有，先将同户型的弄出来，到时候就是机械重复的工作。

　　“老聂，喝酒晚上再说吧，帮我约一下人，我想尽早敲定。”

　　宋仟伊回家去报备，聂涛也被徐斌的认真努力所影响，什么都没说，直接开始约人，趁着这时间，徐斌快速的浏览剧本，说实在的，这方面他真心是不在行，连个外行都算不上，根本就是无知，发自内心也没打算要去操控整部戏，如聂涛所想，他想做的就是推钟雨起来，给她铺好路，让她完成自己的梦想。

　　小五子韩五，是不是真叫这个名字大家也不知道了，反正都这么称呼，或许在聂涛的口中他是小五子，在外面那可是赫赫有名的五少，要是在演艺圈，五少的名头更大，与聂涛一样，是那种典型意义上的衙内纨绔子弟，身处的圈子也让他如鱼得水能够得到很多人想都不敢想的所谓女神。

　　刻画细腻感情戏的国内知名女导演，最近几年以好男人形象席卷电视荧屏的黄磊，得到消息带着一定激动和淡淡失落而来的钟雨，以及最后姗姗来迟进门就跟大家道歉态度让人心生好感的影后厉冰冰。胡军人在外地拍戏敢不过来已然打过电话致歉。

　　看到徐斌，显然她的记性还很不错，认出了这在前段时间曾经同乘一个航班的男人。

　　七号影视的老板。

　　这个身份并没有什么骇人的，让几人真正重视徐斌的是他身边的聂涛和韩五。聂涛以几位的知名程度和接触的圈子还能窥得一二，知道这是燕京真正的大衙内，远不是那什么与圈子沾边的四少可以比拟，更不要说韩五这位五少了，圈子内但凡是有些交际的谁不认识他，每一次的大型活动他都会出席，只是不会进入摄像机的镜头罢了。

　　剧本大家在翻看，也都知道是在等待人，看两位大少的表情即知道肯定不是演员，导演屋里有了一位也不可能是，那很有可能就是合作的投资方。

　　都没猜错，最后来到的是兄弟传媒的汪磊，这位内地民营企业也是行业里的巨鳄到来，立时就让在场的人都感觉到了十足的压力和信心，有兄弟传媒投资，那各方面协调和阵容都不必说了，肯定不会弱。

　　徐斌跟这位常常出现在娱乐新闻中兄弟传媒的弟——汪磊是第一次见面，过去人家是遥不可及高高在上的大人物，而今能够以平等姿态握手，无疑是对徐斌现如今身份地位的一种肯定，实际上按照七号影视的规模人家来一个部门的副经理就已经足够对等了，谁叫这里还坐着两位大少呢。

　　一个剧本的好坏，在专业人士的手中，实际上粗略看个十几分钟的大纲，专注看一个爆发戏的细节就足以了解。在汪磊来之前，大家实际上已经有了接拍的主观意愿，本身这还是两位大少牵线搭桥不能不给面子，就算是烂剧也只能打碎牙齿咽到肚子里，更别说现在来看剧本不错，演员阵容不错，投资方不错，唯独就是提携了两个新人，这也是行业规则他们也能够理解，见到了钟雨对她的外形大家比较肯定，就怕她是个跟某甜一样的花瓶，怎么捧都捧不红，这部戏如果她的角色演不出来，肯定会让整部戏的精彩程度大打折扣，但也没有办法，看得出来这部戏就是为她准备的，所有人都能够被换掉她也不能。

　　“汪总你定，这边出资多少占多少都由你来定，我们比较忙。”韩五指了指徐斌，示意汪磊这件事你来做主导，我们就算是小小的搭了一个顺风车。

　　徐斌和钟雨没有单独交流，可双方都从彼此的眼神中读懂了对方想要表达的意思，一个是我爱所以我忍我扛我愿意付出，一个是我不放手我只想更加成功给我时间，懂归懂，在宋仟伊出现的那一刻，一直以来钟雨都装作视而不见的男友身边有其她女人一事，也便顺理成章摆上了桌面，隔阂也就随之产生，现在的年轻人具有着一个普遍的特质那就是自私，你也说不上它是褒义多还是贬义多，但大家相同的是都想要将一切揽在自己的怀中，不愿意分享，不愿意将本可以属于自己的分出一部分给别人。

　　还有感情，这隔阂就暂时未能成为一种负面影响，双方彼此内心清楚而已。就像是钟雨也未曾拒绝这个机会一样，在她心中，那份感情也不是生死不离，至少在梦想面前，是能够摆放在天平上权衡一二的。

　　接下来的事情就变得简单，有专业的人士在，徐斌聂涛和韩五就直接成为了一旁的看客，最后汪磊很给面子，以七号提供剧本和提供主要演员（实际这些都是韩五的面子）为基础，再投资一千五百万，兄弟传媒提供其他辅助，并投资三千万，双方各占百分之五十，未来拍摄景区或是相关广告植入的投资都加在整部戏的投资中。未来出品后，兄弟传媒在任何环境中的LOGO或是字幕都要摆在最前，而演员们因为面子而降下来的那部分片酬也被他算在了徐斌的投资之中，这些钱要分为三批，在整个剧组拉起来之前到达第一批，之后陆续进入，汪磊直接要求徐斌进驻剧组一个财务审核小组被徐斌拒绝，这种人情买卖，双方更加看重人情，哪怕自己吃点亏都不会让这人情白做。

　　徐斌本来想说演员们降低的片酬自己会在未来补偿给他们，想了想自己不懂行业规则还是算了，避免因此坏了规矩让大家难做。

　　“五儿，汪总，今天晚上老徐做东，让你们尝尝真正的顶级美味，花钱吃不到的好东西，大家这么给面子谁也不准走，我那还有两瓶好酒，晚上小聚一下。”聂涛最后拍板结束谈论正事的过程，他亲自开口相邀，自不必问导演演员是否有时间，这也是他一直以来的说话方式。

　　汪磊笑道：“那我可得给我哥打个电话，跟聂少和五少喝酒要是不叫他，他可得埋怨死我。”

　　韩五看着聂涛：“聂大少，真有好吃的，你没忽悠我，我晚上可有一个大局……”

　　聂涛白了他一眼：“快走，我求之不得，东西本来就不一定够吃，走一个我就多吃一点。”

　　能让聂涛有这种表现的美食，顿时大家都来了兴致，聂大少什么没吃过，能让他做出想要抢食姿态的美食那得是什么？众人开始从跟各位大人物近距离接触的初衷，有了那么一点点偏移到美食上面。

　　终于趁着大家离开前往京城会所时，徐斌有了和钟雨单独相处的机会，作为男人他刚想要说点什么解释一下，钟雨伸出手按在了他的嘴唇上：“什么都不要说，一切随缘，还记得你上一次对我的信任吗？我的电话被牛天达拿走那一次，我也告诉自己相信你。”

　　停顿了一下，在徐斌想要伸手去搂抱她时，再次开口，让徐斌的双手停滞在空中最后缓缓落下。

　　“至少，这段感情如果真的结束了，会给我留下一段美好的回忆，在我的人生中能有这样一段情感，是我的荣幸。”

　　还是在意，还是生气，还是愤怒，还是难以释怀，是啊，换做是谁都不可能对这种事释怀，徐斌暗自叹了口气，很想狠狠抽自己一个耳光，然后告诉钟雨，我此生就爱你一个人，对别的女人我都不屑一顾，当这念头刚刚升起时，脑海中不断浮现出罗颜、水倩、谢茹以及那些与自己有着关系的女人画面，男人的劣根性啊，一朵花再美，能美过娇艳开放的群芳吗？

　　沉默直到会所，下车后，钟雨挽住了徐斌的胳膊，在他愣神之际，低声说道：“争夺，我还不一定输呢，不是吗？不过你要注意了，以后有别的男人追求我，你可就没有资格管了哦。”

　　微笑说着眼泪掉落肚子里的话语，这样一句话差点让徐斌崩溃，直接让来自钟雨的爱恋击溃万花丛中走的信念，拉着她的手毅然决然转身向后走：“走，我们回春城，守着几家店，我们也能过一辈子的富贵幸福生活。”

　　钟雨站在原地没有动，笑着看着眼前的男人，她相信，他说的是真的。

　　“我还要完成我的梦想呢？”

　　先是一句崩溃型的否定，感情不一定比我的梦想重要，却不忍心看到面前的男人因为这句气话受伤，只得上前一步，用手抚摸着他的脸颊，眼中满含着深情：“经历了风雨，才能见到绚丽的彩虹，不是吗？我坚信，你的手指上那枚戒指，最后一定是我在众人的见证下为你戴上。”


第三百二十七章 姐姐好

　　“徐总，没想到我们这么有缘。”

　　京城俱乐部内，以聂涛和韩五两个人的面子，才在房间内摆上了一个移动的厨车，给李兆德得以烹饪的空间。

　　分宾主落座之前，大家各自打着电话或是单独聊着天，厉冰冰也来到了徐斌的面前主动伸出手相握打招呼，没有人不想多认识一些大人物，既然站在了公众面前成为公众人物，除非你没有以美和帅的形象示人，否则就要承担某种可能潜在的各种危机，拥有更多的人脉关系，更多的能人朋友，说不准一两句话之间，你就能躲掉一场危机。

　　“你是我的偶像，我很喜欢你的戏。”徐斌也没有吝啬夸赞，确实，在国内四旦双冰的这几位女星，在拍戏上面都很认真，都是那种可以为了追求戏的质量而不顾危险不辞辛苦不怕扮丑不怕遭罪的，这种人有艺德，也值得老百姓尊奉她们为偶像，一个演员如果不能在本职工作中带给观众们喜爱的沸点，没事总是靠一些新闻或是拌美耍帅，是不可能得到人尊敬的。

　　大家共同的话题就是这部戏，在外地的胡军临时坐飞机赶了回来，围坐在圆桌上，大家就以这部戏为轴心展开聊天，徐斌就不是吃独食那种人，投资是他投，刚刚大家临时休息的时候就拉着聂涛和韩五，将汪磊分过来的一半利益，一分为三，大家其实都心知肚明，汪磊哪里会是给徐斌面子，看的就是这两位大少，演员剧本以及未来支撑这部戏都要有他们两人的影子，别看他们一个个很风光，兜里的钱还真就不是很多，能够毫无因由在一些值得信任的人那里赚到一些钱，无疑是最稳妥的，否则以韩五的身份地位，平日里随便弄一些绿色通道钱就会源源不断的进来，他不能，真正聪明的衙内懂得什么叫做根基，什么叫做你赖以生存的资本，他们才不会傻到将自己能够借用的权力贱卖，一次，赚足百次的，还要绝对的安全，三五年不出手一次，出一次手就安排好前后退路不留下分毫的把柄，安安稳稳赚钱，够日常花销即可。

　　汪军也从忙碌中赶过来，对比弟弟，他的身份就要更高一层次，面对聂涛和韩五时，也显得很坦然，甚至隐隐还有一种气势上略占上风的意思。

　　仕途比位置比高度比实权，商场就比一样，你有多少钱，钱就是说话的通行证，钱就是身份的标识牌，简单实效。

　　尽管还不知道徐斌与宋家的关系，聂涛也没有刻意介绍，但能够跟他成为朋友，汪军和汪磊两兄弟都没有怠慢，谈笑风生之间，也始终将徐斌摆到了主人的位置上给予足够的尊重。

　　“今天有好吃的，怎么可能少的了我，师父，来京城了怎么不知会一声。呦，聂少，五哥，你们都在。”

　　燕京说大很大，说小又很小，供这群衙内玩的地方并不多，公众场合人多嘴杂的地方他们基本不去，生怕被人坑害，一旦被曝光某种跋扈行为那都不用外面人收拾自己，自家的老头子保证会大义灭亲，所以普通人在燕京街面上基本看不到那些大衙内，才会疯传出他们多数都出国了在国外逍遥自在的荒谬消息。

　　俱乐部，会所，私人的地盘，一些高档酒吧不对外开放的区域，想要碰面也不算太难，走进来的就是刚刚在春城已经以徒弟崇拜者自称的陈远，在他身后跟着美美，还有一个拿着手机正在摆弄的徐静雯，从陈远的称呼基本上就可以看出他在燕京所处的层面，对聂涛还是非常尊重，对韩五就显得随意了一些，五哥这个称呼也表明了他实际上距离韩五还有一点差距。

　　排位，就如同一个人的实力表现，认识的相熟的，之间都会有很微妙的关系，一个很小的称呼就已经说明了一切，无需任何多余废话解释，待到陈远看到汪家兄弟时，很客气却又有着一定距离感的以汪总称之，毕竟双方年岁不好论辈分，很多关系如果找起来也会乱辈分，不熟索性就官方称呼。

　　“汪叔叔好。”反倒是徐静雯，进来后就冲着两位施礼打招呼，你看汪军可以对陈远点头打招呼，对徐静雯又是另一番的态度，很亲热，直让她坐到自己身边。

　　徐静雯让人将椅子没有加在两个汪总的中间，而是加在了汪军和徐斌的中间，这让现场有些人愣了下。徐静雯未曾坐下先冲着钟雨笑了笑：“姐姐好，我是徐静雯。”

　　“哦，小雯你好。”钟雨是知道徐斌与那位徐霸王的关系，也知道他有这么一个同父异母的妹妹，没想到对方展现出来的气质如此高傲，对自己却是如此的亲近。

　　聂涛愣了下，看向徐斌的眼神又不一样了，在公开场合，徐静雯因为徐斌的存在而给一个很有可能成为她嫂嫂的人正式打招呼，且还是在跟很多熟悉人没有打招呼之前，这绝非简单的一件小事，其背后潜藏的意义很值得捉摸和玩味。

　　生长在类似的家庭，从小到大就处在类似的环境中，就算他不想学，只要是成长起来都会在耳濡目染中精通此道，一言一行一举一动，简单的一两句话，很有可能包含很多层不同的含义，学会说这样的话学会听懂这样的话算得上是基本技能。

　　同时，徐静雯坐下来之时，是直接将手机放在桌上，放在靠近徐斌一侧，放在他的手机之上，且连理他都没理他，一个眼神一个微笑都没有。

　　这不是冷漠，这是熟悉，表现出双方熟悉的程度是无需任何多余的动作，就似是每天见面不需要打招呼的亲近人，多余的动作反倒显得生硬。

　　本来因为他们的加入稍微停顿下来略有尴尬的气氛，在李兆德灭火开锅后消失无踪，所有人的注意力都放在了扑鼻而来的味道上面。不开锅不跑味，就这一手，大家对今天晚上的主菜有了期待，整个菜单都是李兆德开的，他的药膳搭配一些独特的菜肴会起到更加的美味调和以及营养互补作用，随着药膳完成，高档俱乐部内的配合也会完全满足客人的要求，同一时间，服务员陆续进来上菜，全部都按照要求以大盘上，菜系很简单，水果蔬菜一些以及一些看起来很难认识的独特植物类菜肴。

　　从做到盛到器皿内，李兆德全部都是自己动手，某一个环节出现错误都有可能损失掉里面的独特味道和特殊搭配的营养价值，每一个人，一个铜的器皿，有点类似小汤碗，宽大一些，看似不大却有着很实惠的承载量。

　　服务员以白色瓷盘托举着铜碗上到每一个人面前，李兆德盛完之后将剩下的汤水全部倒进一个瓷盆内，直接端到徐斌面前：“人数超标，你就少喝点。”

　　那态度，那表情，那长相，那满是泥垢的手指盖，几乎就破灭了在场人吃东西的欲望，看着那小铜碗就觉得食欲瞬间被消灭。

　　徐斌浑不在意，勾了勾手指，已经叼上烟完全我行我素的李兆德撇撇嘴：“跟你做买卖就是TM的亏本，吃，吃，吃死你，等我研究透你的身体，下次就给你下毒。”

　　李兆德的话又让在场人表情很不自然的吞咽了一下涂抹，都拿着配套的铜勺尴尬的笑着没有动，美美还想要更换餐桌上的白色汤匙，被徐斌阻拦：“用他提供的设备，一口间隔五分钟，可以吃一些桌上的菜，大家别觉得我吝啬，正常人的身体也就只能承受这一碗，大家慢慢品尝，真正的美食飘出来的香都是在味觉上受到排斥的味道。”

　　说完，也不管别人，将李兆德扔过来的一个牛皮纸包打开，里面黑色的粉状物直接倒在瓷盆中，别人用铜器是在抵消药膳的力道，他则不必，做完了还要往里面加料的选手，多和重这两项都未曾真正影响到他，很奇怪的是那黑色粉末添加之后，瞬间就消失在汤水之中，且猛的从他瓷盆中散发出一股浓郁到让大家觉得胃口大开的香气。

　　聂涛举了一下铜勺：“要不是定量，你们现在手里的东西已经被我抢了。”说着，喝了一勺，闭上眼睛，也没有去嚼，缓缓向着嗓子眼去吞咽，那享受的状态让大家心中的顾忌和疑虑消失。

　　徐斌咕咚咕咚喝了一大口笑道：“记住我说的，可以嚼，可以直接吞咽，也可以碾碎，一种吃法一种味道，大家尝尝。”

　　如此难得的一款美味，用李兆德的话来说是无价，为何会带着到燕京来？概因其中几味主料是那种有钱都很难买到，李兆德手中存货也不多，徐斌需要用这些能人的影响力，去将这些东西弄到，然后以少量的药膳回馈他们，要知道这可不光是味觉的享受，也有着奇特的养生效果，说是包治百病效果明显到吃一碗就觉得自己身体内疾病全部消失那是扯淡，但你能够明显的感觉到身体很舒服，淡淡的，绵绵而来，随着五分钟一口的药膳，缓缓在身体内流转，就让你觉得此事口中添加任何东西都是对味觉享受的最大刺激和影响。


第三百二十八章 逐步走上舞台

　　众人开口品尝，入口，味蕾顿时被整个绵柔的感觉包裹，就觉得自己的味蕾已经不足以品味这其中的滋味，缓缓吞咽下去之后，一口汤汁，即让整个身体都为之舒缓开来，就觉得要是能够靠躺下来，想必会更加的舒服。

　　别人都遵循着徐斌的提醒，或许也是因为回味绵长的缘故，并没有迫不及待的吃第二口，唯独这陈远，人高马大，面对美食难以抵御诱惑，一口下去差点没把舌头吞下去之后，迫不及待想要换一种吃的方式来品尝这独特的美味。

　　“喂……”徐斌摇了摇头，拦是没拦住，一旁叼着烟正享受清闲的李兆德咒骂了一声，上前一把抓住陈远的后脖领子，直接将他整个人拎起来，连拖带拽状似一点也不费力，完全没有一个七十岁人应该有的老态。

　　将陈远扔进卫生间之后，李兆德将门紧紧关闭，紧接着就听到里面传来很细微被门阻隔掉的声音，大家都能听出那是什么声音，如同放炮，每一个人都避免不了会有的行为。

　　徐斌不以为然：“五分钟的时间，能够让药效被身体充分的吸收，从身体内驱赶出来的毒素，会缓缓而行，随着汗水，随着正常渠道的生理排泄，一点点的离开，缓慢安全，陈远这小子着急，药效也就来得快，不用管他，且要一段时间呢。”

　　一口，已经体会到了这药膳带来的极致味觉感受，厉冰冰有胃痛，从下午到现在都有着微微的不舒服，可在这一口汤下去之后，那股子疼痛开始被压制，待到五分钟之后喝第二口时，胃痛已经消失。

　　五分钟的时间干什么？

　　吃配菜啊，享受到了，对徐斌的安排开始不怀疑，尽情享受这美味，无论是肉类、蔬菜、水果还是什么，味道都变得有所不同，就算是平日里吃惯了山珍海味的在座之人，今日也是胃口大开，筷子始终就难以放下，各种酒类也都可以完美的结合，本来在这种场合不该喝酒的几个女孩，也都没有能够按捺住内心的渴望，一时之间，席间的气氛是愈发的融洽，直到陈远从卫生间一脸苦瓜相的走出来，大家发出善意的笑容让这顿酒达到了最高峰的沸点。

　　徐斌是徐静雯的哥哥。

　　在聂涛在恰当时机下的提点中，大家对徐斌又是高看一眼，徐霸王尽管低调，在外人的眼中那也是近十亿身价的大富豪，在汪军汪磊兄弟这样的门清人眼中，则能看到更为真实的徐霸王，旗下的亿胜集团不曾上市，不说亿胜集团，这在外面并没有多少名气，亿胜集团下的分公司，据汪军了解就有至少两个产业能够单独上市，可以说，一旦徐霸王想要稀释自己的股份，他很有可能会直接杀入福布斯的前几位，即便不上市，汪军也很怀疑在最佳时机搞资源最佳时期搞地产的他，拥有着常人难以想象的现金流资金。

　　一直以来，徐霸王没有儿子，在外面的几个私生女大家到是听说过，据说这是某种玄之又玄东西给他的界定，这辈子很难再有男丁子嗣，却没想到现在冒出来一个儿子，能得到徐静雯的认可，至少在徐家，这个徐斌已经有了一定的话语权，怪不得会来投资影视剧，徐家有的是钱，拿出一部分来让徐斌发展自己的事业，就如同万达那位老王拿出几个亿给儿子小王开投资公司是一个道理，你先玩着，让大家看看你的水平到底怎么样。

　　从导演到敲定的四大主演，除了钟雨之外，对徐斌的态度都有了不同程度的改变，就觉得这个男人很有可能成为圈内的新贵，你看类如聂涛和韩五这样的人隐形权力更大，但他们永远不可能站在台前，聚光灯下，富二代更容易成为大家眼中的终极BOSS，普通人也能更多的接触到并进行宣传，使得这些人对圈子内的投资更大。

　　酒宴结束，宾主尽欢。

　　夜幕下的长安街上，徐斌和钟雨缓步而行，大街上时不时能够听到各种广场舞的声音，年老的人开始安度他们的晚年，年轻人肆意的挥洒着汗水。

　　这一夜，两人没有过往那种小别胜新婚的澎湃，最开始还有点小隔阂，可随着时间的推移，随着两人发现时间越来越晚，那点隔阂也就被随之而来的甜蜜缓缓冲淡，站在一起，满脑子都是彼此的好，想着的也都是在一起的甜蜜，就这样因为隔阂渐行渐远，自己可以吗？

　　实际行动给出了答案，真心是分不开，至少在现在这种态势下，不可能分开，只会因为这隔阂让彼此的情感更深，更愿意去享受彼此在一起的短暂时间。

　　相拥而眠，一夜躺在床上聊着发生在彼此身上的趣事，都不困，聊着聊着就发现外面的天空已经泛亮，彼此对视就觉得更加的精神半点也不困，拉上遮光布让房间内重新暗下来，在台灯的柔和光照下，继续聊着一些永远都不可能聊完的话题。

　　钟雨去拍戏，徐斌打电话给王姨，让她进行筹措，将每一笔资金的动向都要跟自己汇报，尽可能预留出一部分的资金，那两千万争取先扣下五百万，不到万不得已先不要动。王姨现在也是捉襟见肘，本来七号的资金链很平稳，作为财务她的工作并不多，可随着公司的发展，尽管现在财务部的成员多了，但面对着多种项目经营带来的繁重工作还是觉得有些累，累倒无所谓，财务工作再累也是对一些数字的计算，关键是现在七号的资金真的有些不够用，每天下面的店铺都会有大量的收入进来，可这些收入不仅存不住，浪漫家园工地那边就像是个无底洞，不断的吞噬着七号的资金，两千万的贷款看似很多，砸在房地产上不过是九牛一毛，能够掀起一点小小的浪花都实属不易。

　　“徐总，我们的摊子是不是铺的太大了？”老成持重不会轻易开口的王姨，提醒了徐斌的一句，生怕这个自己很看好的年轻人因为急进而遭遇挫折或是失败。

　　徐斌在电话中笑了笑：“王姨，相信我，家里你还要帮我多盯着点，他们都还年轻，有什么问题你就直说无妨。”

　　王姨嗯了一声，她的心意尽到了，作为一个开疆扩土的老板，认准的事情是不会轻易改变的。

　　……

　　站在国贸商场内，徐斌示意售货员将一件黑色的素版休闲西服的标签拆掉，自己直接买单。

　　脚下一双军靴，搭配一条牛仔裤，上身一件休闲西服，打扮的很年轻，在宋仟伊的面前年轻并不是炫耀的资本，她的状态也丝毫不像是一个二十九岁的女孩，这么打扮目的是脚下的军靴，目的是让自己的身高增高几公分，几次的属性改造让徐斌的身高达到178公分，搭配鞋子超过180公分，身材修长也显个，站在喘着平底鞋的宋仟伊的身边才不会让人觉得两人有着很明显的身高差距，看上去相差无几。

　　尼玛，等着，老子目标是188。

　　有系统在，身高不是永恒的问题，在女人面前一个男人平视都会觉得自己身高受到了侮辱，更何况还要女人迁就自己。

　　没有特别的准备什么，那样一位老爷子会缺少上门手里拿着的礼物吗？宋仟伊告诉徐斌，她只需要告诉老爷子你荣立过不止一次的个人二等功，就是最好的见面礼，和平年代个人一等功几乎不会颁发给活人，除非你立下真正的汗马功劳，个人二等功实际上已经是对一个军人的最高褒奖。

　　“早知道我穿军装来好了。”

　　宋仟伊直接将车后面的军装递给他，弄的徐斌很是尴尬，自己还专门去买了一身衣服，原来最好的服装就是军装。

　　已经挂上了上尉的军衔，看起来好看了许多，只不过……

　　怪不得宋仟伊今天反而没有穿军装，人家可是中校，还是那种特殊加强战斗营的一把手军事主官，自己这个预备役的军官，不站在她身边还好，站在她身边立时就不够看。

　　有些紧张，不，应该说是很紧张，徐斌时不时挪动一下身子，自己马上就要见到的是在各种影视剧中都出现过的大人物，在中枢工作十数年，门生故吏遍天下，是极少数横跨了大半个世纪一直活跃在台前的老人，说他是纯粹的军人在政治上又拥有着特殊的地位，说他是政治家，终其一生也未曾真正离开过部队，始终在部队工作，在很多特殊的时刻，他始终稳定着整个军队，时至今日，庙堂之高的那些巨头，还会时不时来拜访于他。

　　这样的人，是自己能见的吗？

　　双方的距离太大了吧？

　　徐斌直到车子驶进了一片老式的四合院区域，还是难以平复自己激动紧张的心情，就觉得一切不是真实的，一年之前，见到一个工商局的小科长自己都要仰视对方，希望自己有一天能够跟他一样有权力，无论如何也没有想到，一年之后，自己就要以正式客人的身份走到一位扛鼎老人的面前。


第三百二十九章 四平八稳

　　成功，不是看你在成功的时候做了什么，而是看你在走向成功的过程中做了什么。

　　被宋仟伊在春城‘救援撑腰’，徐斌心安理得，并没有觉得自己被一个女人救了就尊严受损如何如何，有这种心态的人一定没成功过，或者说羡慕嫉妒恨，凭什么她会来为你撑腰，凭什么一个高高在上的大小姐会站出来为了你去得罪别人，还是你在她眼中有用有价值，这既是等价交换没有任何值得诟病的地方，就像是一个妙龄少女嫁给了一个八旬老汉，谁也没有资格说什么，谁舒服谁受益只有当事人自己知道，是否吃亏是否某一方占了对方的便宜，你是局外人也只是看看笑话而已，无论是谁，从别人的手中得到某些东西都绝非是平白无故得到，你需要具有相应的价值让对方提前付出或是你本身已经用相对等的进行着交换。

　　来到了这高门大院，来到了这象征着权势的区域，暗中伫立的明哨暗哨封锁了所有的道路，任何一个人想要进入到这片区域，都至少要经过两到三轮的身份验证。

　　来见老太爷，以未来孙女婿的身份，这本身就是徐斌对宋仟伊的一种等价交换，是什么人都能够带到老太爷面前的吗？没有优秀到一定程度的男人，能入老爷子的眼吗？能够让宋仟伊带回家，既是对徐斌最大的肯定，也是对他这一年来所做一切的一个特殊总结方式，你的人，你的品，你的德，你的勋，你的一切，都要在普通标准之上，不说超过大多数人的优秀，至少也要在很多的能力上是首屈一指的，否则，你凭什么成为宋仟伊以重利交换的对象。

　　“爷爷知道今天我带你回来，家中除了他和父母之外，其他的人都不被允许在家，哦，还有一个你也认识。”

　　宋以晴嘛，这丫头在的地方，估摸自己有几斤几两，早已经通过她的口传递给了所有人，徐斌想到这，人反倒轻松了许多，既然自己已经是透明了还有什么可紧张的，简单到对于高门大户来说一眼望到底的阅历和背景，或许在他们眼中唯一好奇的就是自己因何能够这么成功的在一年内崛起。

　　我就这一堆一块，满意不满意我也就这个德性，装是装不出来多么优秀的，也没有必要装，未来可能与宋家会有更多的交集，可不想每一次都将自己装扮的那么优秀那么完美，该是什么样就是什么样，一个老爷们糙点没什么，别因为自己是块钢铁却非要在上面装裱一点绣花的颜色，不伦不类。

　　和蔼的一对老人，你从他们的身上感受到的是知识的渊博，完全符合徐斌心目中对教授这个称谓的所有定义，这就是宋仟伊的父母，也是宋家老太爷最小的儿子和儿媳，一对夫唱妇随的伉俪，作为幕僚几十载，没有太大的野心，却也没有任何人敢小瞧这对夫妇，关于宋仟伊那位如今后备序列的大哥，很多人都传，正是这对夫妇在当年为小不了多少岁的侄子制定了完整的道路规划，才有了今日的他。

　　面对徐斌，他们表现的很客气，既没有刻意的疏远也没有刻意的亲近，完全是以女儿的心意为主，女儿喜欢他们就承认，感情刻意慢慢培养，女儿不喜欢就只能是陌路人，先不培养感情避免到时因为彼此间的感情而去影响女儿的判断和抉择。

　　宋以晴则是以一副审读的姿态，从徐斌踏进这古色古香的四合院开始就始终盯着他，似乎要看出他到底有哪一点好能够成为小姑的男人，还带回家来给太爷爷看，真是的，不过这小子才多长时间没见，似乎长高了一些不会是垫了增高垫吧？看着也比从前顺眼了，不愿意承认也必须承认，对方似乎真的变帅了。

　　四进的院子，老太爷并没有住在正院，而是住在了有着一个葡萄架搭起凉棚的偏院，此时正是午后，阳光充足，透过葡萄架照在身上暖洋洋的，正是最舒服的时候，没有风，太阳的火热被阻隔在外只剩下暖意透射进来。

　　不胖不瘦，不高不矮，也没有想象中那么威严的气势，与普通街边遛弯下象棋的老头没有什么分别，细看会发现脸上的老人斑很多，但整个人的精气神还处在很让人放心的状态，不说红光满面吧，行动吃东西都不是问题，徐斌进来的时候，老太爷正在吃西瓜，井水冰的，拿出来放了一会儿凉气散去但又不失清爽。

　　“来来来，吃西瓜，吃西瓜。”

　　声音正常，平稳有序吐字清晰，眼神也丝毫没有模糊的意思，只一眼徐斌就肯定这是一个很健康的老人，你完全在他身上感受不到蒙主召唤的那种老态，会直觉这个老人还能活好几年，过百岁完全就跟玩似的没有一点问题。

　　老人说话还有一些口音，但已经不妨碍徐斌能够听懂他说的是什么，很愿意说话，聊的都是一些家常话，对徐斌并没有一点想要审度的意思，细想想也是，一个阅人无数的老人，还需要刻意的去问你一些问题借此来判断你是个什么样的人吗？随便聊几句，你肚子里有几两香油，人家就已经一清二楚。

　　宋仟伊始终就是一个服侍人的角色，反倒是宋以晴，始终坐在那里，就像是一个观众看着演员们的表演一样，一会看看太爷爷，一会看看徐斌，这小子，真是占了是军人的便宜。

　　“小徐，预备役军人也是军人，不用听外面那些人的，给自己禁锢精神枷锁，只要能够在国家需要军队需要的时候勇敢站出来为国家为人民效力，你就是一名合格的军人，我听说过你的事情，两份内部交流资料中都有关于你的消息……”老爷子将手边的两份资料递给了徐斌，一看，一是西北军区大火，一是燕京追击暴徒，里面用非常故事化的方式，将两次事件的细节描述的生动逼人，让你有一种置身其中的感觉，徐斌挠挠头：“夸大了，夸大了，我哪里有那么崇高的思想，当时真的什么都没想，尽我所能而已，真要是碰到了危险让我的生命受到威胁，我也会躲也会逃，牺牲这种事情不是没想过，就感觉自己要是活着还是能够创造更多的价值，总觉得有些时候的牺牲并不是一个褒义词。”

　　宋以晴瞪大了那双卡通人物般的大眼睛，徐斌你牛，当着老太爷的面你敢说这种话，就这一点，本姑娘佩服你。

　　宋仟伊本来倒茶的手也顿了一下，这句话即便不算是大不敬，却也实难被老一辈的军人听进去，在那战火纷飞的年代，牺牲有很多时候是以大规模的数字来完成一个既定目标，哪里有什么值得不值得，军人以服从命令为天职，上面下达了命令，你负责执行也就是了。

　　徐斌很坦然，心里怎么想的就怎么说，这一点没什么可隐瞒的，也不存在隐瞒的必要。

　　“嗯，年轻人，时代不同了，能有这想法，算是不错了。”

　　老太爷的评价不高不低，但算是认可了徐斌，来的时候是卡着午饭后的时间，徐斌也没打算留下来吃晚饭，那样会无比的尴尬，也没有必要第一次就冒进到非得全家人都认识都认可，老爷子转回房间去睡午觉，徐斌也就在宋仟伊的带领下，和宋以晴一同离开了这深宅大院。

　　刚离开四合院，宋仟伊就竖起了大拇指，老爷子什么都不说，就已经是她期待中最完美的答案，要真是让那个老爷子完全满意，那肯定是在老站友的子孙中选一个，一定要比自己孙女厉害的超级大男人，关键是真没有，也就随她自己的愿，找一个履历功勋的军人，本身老爷子就不存在反对的理由。

　　“徐斌，你行啊，有一套，以不变应万变，背后有高人指点啊。”宋以晴眨着大眼睛，似要将徐斌看透，他也早就准备好了应对之法：“那药膳晚上就来做，你要是不想吃，就继续跟着我，我是不介意的。”

　　宋以晴哼了一声：“知道自己没脸在我家吃饭就好，你别以为老爷子没说什么就是同意了，我爸这关我这关你都得过，不然你别想成为我……”后面话不说了，小姑夫这三个字她现在是无论如何也说不出口。

　　看着宋以晴甩着辫子返回四合院等待那传说中让人欲罢不能的药膳，徐斌笑了，自己也没打算这么快就跟宋仟伊有什么实质性的发展，大家知道她现在有这么一个男朋友就足够了，年轻人的世界自己相处，是一年还是两年才能修成正果除了他们二人谁能知道，自己在未来很长一段时间内，是不可能再踏足这里了，自己不舒服也让别人不舒服，格格不入就是格格不入，底蕴和家世摆在那里，人家没有给你脸色看，本身就是一种轻视。

　　“走了，你看着点李兆德，那老小子有真本事，但也混不吝的很，可以让他给老爷子检查检查，他那几手，估摸着即便放到燕京也绝不会丢人现眼。”

　　“我是怕你自己不舒服，本来你是该留下来晚饭的。”

　　“呵呵。”徐斌摆摆手，开着宋仟伊的车子离开，人情还完了，轻松，舒坦。

　　或许，另一件大喜事自己该提前去探寻消息了……


第三百三十章 给脸不要

　　聂涛最近的心情相当之不错，在家中不再是被诟病的对象，成为9527部队的外卫，且还立功受奖，一时之间过去纨绔子弟的形象被彻底的颠覆掉，大家看到的都是其光鲜亮丽的一面，肯定的声音多了，否定的声音少了。

　　身披着豪门子弟的马甲，在外自然是风光无限做着人上人，回家却要小心谨慎不要被长辈碰到训斥，聂涛过去的生存状态与多数的衙内无疑，现在则完全不同，昂首阔步的回家，也不躲着父亲晚上在家的时间，七八点钟回家的时候多了，有时还会陪着父亲看一看新闻联播，闲来无事时爷俩也能坐在一起喝点小酒，甭管聂涛是用什么手段得到的今天一切，在外人看来他是有作为的这就足够了，那些手段也是自身的本领之一。

　　吃水不忘打井人，自己的一切怎么得来的聂涛没忘，遂在徐斌来找他，让他帮着找关系去提前查询一下高考分数时，就如同之前的剧本一样，他就觉得这是自己应该做的，就当是还人情了。不愿意欠别人人情的人，多数会愿意让别人欠自己的人情，更愿意希望有人来求自己一些不超过自己底线的事情。

　　“你小子在燕京，现在也算是名人了。”

　　对聂涛这没头没尾的一句话，徐斌笑了笑，看来自己进入宋家的事情，早已经是传遍了燕京某个特殊的圈子。

　　将徐双的一些信息报给朋友之后，聂涛就开始跟徐斌商量着让李兆德给自己家做一顿药膳的事情，尽管提前查询高考成绩也差不了多少时间，但对于每一个家里有考生的家庭来说，哪怕提前一个小时知道都是能够心安的事情，这一点聂涛也能够理解，找的人关系也比较硬，是能够第一时间就得到消息的人。

　　时间不长，聂涛的电话就响了起来，接通后他明显感觉到徐斌的呼吸一下子停滞了，以他的成长经历是比较难以理解这种心态的，进入哪所学校似乎对他来说并没有任何实际意义，对他的未来也不会产生如何的影响。

　　“恭喜你，720分，不出意外，北海省理科状元，该是你的妹妹了。”

　　这消息的准确性毋庸置疑，徐斌紧紧握了下拳头，脸上洋溢出灿烂的笑容，真心是高兴，已经迫不及待的想要将这一切与家人分享，也顾不得在聂涛的面前略有失态，拿出手机给父亲拨打电话。

　　一旁的聂涛又加了一句：“这分数该没什么问题，如果有加分的，我这边也可以帮你操作。”

　　徐斌也没在意他说的话，是不是状元实际上并不重要，这分数足以让自己全家为妹妹感到骄傲。

　　“爸，我这边找人查到了小妹的高考成绩，720分，比她自己预估的成绩要高很多。”

　　紧接着聂涛就听到那电话中隐隐传来了一阵欢呼声，徐德胜和马荣芝是喜极而泣，一直以来小妹就是家中的骄傲，开家长会时永远他们都抢着去，永远都是被老师表扬的对象。临近高考，无论是学校还是老师都给了家里很大的压力，要在梅城一枝独秀，要考进国内最好的两座学府，要为学校的大红榜单书写新的一页，争取获得地区的高考状元……

　　谁都知道这是压力，也不想给孩子压在身上，但没有办法，当成绩需要摆在公众面前时，他们也必须给徐双的肩膀上压上重担，高考结束后，第一时间徐双就被学校和老师安排进行预估分数，当时徐双预估的分数是在705分，那就已经让全校师生为之亢奋高兴了，却不知徐双是将心里也不敢百分百确定评卷能给多少分的理解题、作文题等一些非标准答案的题目，自己判断了最低分。

　　“快，小妹，给你老师打电话，通报这个好消息。”

　　“老马，给咱爸咱妈打电话，720分，720分……”

　　徐德胜的声音到了后来完全就是哽咽的说不出话来，一个普通的工人家庭，出现一个很有可能成为一省高考状元的应届考生，其激动程度怎能用言语来表达，如若不是之前有儿子的成功缓解了他们小市民的心态，此刻会显得更加激动。

　　学校方面得到消息后还有些不太相信，他们可要比徐德胜夫妇专业多了，整个省内的教育系统早就有所预估，今年的文科高考状元会在670680左右，理科会在710715左右，如果徐双真的拿到了720分，那将毫无疑问的成为今年北海省的高考状元，除非省内几个大院校给学生估分出现了错误，分数越高，看似不起眼的五分差距也就越大。

　　徐德胜很快又打过来电话，希望儿子可以百分百确信，一旦出错那脸可就丢大了，徐斌笑着说道：“爸，你问小妹，当初估分的时候是不是有所保留。”

　　徐德胜赶忙看向一旁的女儿，在对方的脸上看到的是平静和自信，一下子放下心来。

　　“明天，就能查询了，我明天会赶回去，跟大家一起庆祝。”

　　北海方面徐德胜和马荣芝是等不及了，带着徐双急急忙忙的开车赶回梅城，学校方面包括校长都出动了，都赶到了学校，如若这个消息属实，那不要说是学校了，就算是市里也会被这个消息震惊，整个的梅城教育系统会对此事进行大幅度的宣传，打破省城和省内几所名校的束缚成为一省的高考状元，这本身就是一件值得庆贺的事情，听闻徐双一家在春城，消息是在燕京找了专人提前查询出来的，学校方面希望他们一家能够赶回去，至少在明天能够正式查询之前，在学校一起迎接这辉煌的时刻。

　　徐斌在燕京也没闲着，趁着下午的空闲时间，晚上约见了两个大品牌电脑的国内分部高层，与KW的合作让七号找到了一条新路，也让外界认可了七号在自主的电子机械维修和翻新上有着其独到之处，化废为宝是好事，谈合作也是好事，唯一的分歧就在于给七号多少，七号做不好砸的是我们的牌子，做好了也会一定程度影响我们，一个适中的量以北海省内热销还再可控范围之内，这也才有了深入谈下去的必要。

　　房地产固然是暴利行业，徐斌也没忘记自己的根本，电器舍弃是因为其已经难有手机电脑那样的暴利，只是极少数的高端产品还有一点点旧成新的价值，手机电脑则不同，如今市面上最流行的苹果三星手机，新旧的差额足以让徐斌赚个盆满瓮满。

　　吃饭的地方在燕京来说不算是高档，一家五星级酒店的中餐厅，推杯换盏之间，对方还隐隐有着高人一等的姿态，认为徐斌是有求于自己，还端着，这也让徐斌暗自鄙夷不止，一个公司盛极而衰就在于下面的管理层开始有了类似的思想状况，反正是公家的，成与不成都不能损失了我的颜面，不能让我低头。

　　如此心态无形之中损破了多少可以谈成的生意，相信总部真正这个公司的决策者股东肯定是不知道，徐斌的小人物心态在此时起到了至关重要的作用，也没有说自己如何如何了，低个头陪个笑脸就丢人了，生意嘛，归根结底赚到钱是唯一的评判标准，哪怕你卑躬屈膝，哪怕你下跪磕头，十年后再看，你成为亿万富翁，而当初你卑躬屈膝之人却还在一个个公司内厮混着，谁是成功者，谁是失败者，一眼即明。

　　好吃好喝好烟好酒，徐斌的心态很平和，我做到我所能做的一切，包括你想要一些回扣也没有问题，如果这还不行，那我就只能放弃，没有你们，我七号的生意一样做，也不会少赚多少钱。

　　“呦，这么热闹，查理斯，哦，杰克，你们都在，我说今天怎么邀请你们都没空，原来是跟远道来的客人在这里喝酒，加我一个好不好？徐总。”前面是对着那两位老外，后面的疑问句则是对准了徐斌，显然他的到来不是偶然，而是冲着徐斌来的。

　　国宁（国宁苏美称之，大家都知道是谁就好了）总部的副总经理，蔡金勇。

　　徐斌见过对方，在春城一家分店开业时，这位副总就曾经到过现场，很气派的一个实权派，眼镜后面时刻释放出来的一种狡黠的光芒，让人觉得他很精明，只是这精明也限定了他的高度，精明过度的人往往格局不够，但作为一个副手执行者，却是绰绰有余。

　　徐斌站起身：“蔡总来了，我怎么可能不欢迎，来，请坐，服务员，撤桌重新上菜。”

　　徐斌的态度可谓是很客气了，在场的人也没有觉得如何，换做一个地方相关公司的老总，见到行业巨头的副总，有这种态度也实属正常，行业巨鳄的压迫力可不是钱多的问题，他们一开口，供应商方面都要给几分薄面，谁会愿意得罪巨头而去给一个地方企业继续提供货源，可以说，巨头想要制裁同行业的企业，切断货源就足以轻松解决问题，包括你有合约都没用，真要下了决心制裁你，违约金巨头都敢暗中给供应商拿出来赔付给你。

　　蔡金勇是大刀阔斧的坐下，点上烟就成为桌上的主角，而徐斌呢？谦恭和尊敬就成了惧怕的表现，越是如此，蔡金勇就越是觉得稳操胜券，今天来的目的就能够稳稳达到。


第三百三十一章 好好招待

　　蔡金勇很快就主导了现场的气氛，话题也开始转向国宁的战略意向，实体被电商冲击，电商被实体供给，双方的战斗愈演愈烈，产品供应商到是乐意看到类似的局面，反正你们不管争斗多么狠，卖出的产品总归是我的，我不与你交恶让你全面封杀我，我也不会与电商交恶，你们双方打价格战，我可以适当的给予你们双方共同的优惠，保证我出货量即可。

　　徐斌刚开始还很平静，当蔡金勇越来越过份时，他的心中也有了怒火，这怒火并没有转化成为发泄，在他的认知中，面对问题还不是这样解决，靠暴力解决那是有背景之人或是脑子缺根弦之人才会做的，你这般侮辱于我无视于我，大不了我就走呗，你没拿我当个人物，我也没有必要继续给你面子。

　　“徐总啊，听说你的七号在网络上销售很火热，跟我们说说到底是怎么弄的，我们也借鉴一下经验。”

　　“徐总，现在北海方面你七号的发展不错，什么时候有信心冲出北海，知会一声，到时我肯定到场去祝贺。”

　　类似的话语蔡金勇说了很多，明着讥讽，暗着讥讽，完全就没把徐斌放在眼里，火药味十足。在北海，你七号有背景我们不敢动你，你敢把七号开到北海省外来吗？外面的天空这么宽阔，外面的风景这么美好，总窝在那弹丸之地有意思吗？

　　情绪无非就是羡慕嫉妒恨，七号的发展史本身就具备着不可复制的传奇色彩，看着徐斌那般年轻就已经坐拥千万身家，并且是自己主宰自己的生意，无需看别人的脸色，心里能够舒服才怪。

　　门被从外面直接推开，聂涛人未到声先到：“老徐，牛B死了，今天我可真是出尽风头，别叫神医了，叫神厨吧，我可听宋家也说了，连老太爷身边的保健医生都傻了，专门拿走一碗去研究，愣是叫不出其中半数以上的材料。”

　　聂涛人进来根本就没去理周遭的人，眼睛始终放在徐斌的身上，其他人扫了一眼不认识也就无所谓去打招呼，诺大的燕京，有几个够身份的是他不认识的。

　　徐斌点点头，李兆德下午在宋家做了一锅药膳，先是被保健医生质疑，后又被宋家的人质疑，老家伙二话没说，要不是对宋老太爷为这个国家做出贡献的尊敬，说不准这老家伙会在药膳中弄什么东西，孑然一身的他根本就不在乎谁有多么大的权势，大不了我深山老林一呆，最过分我就离开这个国家也没什么，世界上说华夏语的国家不是没有，尊重本心的舒爽爱谁谁，谁能把我怎么样。

　　从宋家提前出来就跑到了聂家，这回人都没见，直接做完就走，算是完成了对徐斌的承诺，接下来就是等待徐斌给他弄来那些或是珍贵或是不好找的天然材料。

　　宋家聂家的人尝过了之后，纷纷竖起大拇指，为了这些重要人物的安全，药膳还经过了几层的检查，暂时没有准确的结果，但可以肯定对人体有着特殊的功效，有益处没有坏处，只要按照既定方法食用就不会有任何问题。

　　全都是问的，还有希望李兆德能够贡献给国家的，总之聂涛这个时候出现在徐斌面前而不是在家中接受家人的赞许，是带着某种使命来的，徐斌直接将李兆德早就写给他的纸条递给了聂涛：“其中几味材料濒临绝迹，就算材料齐全也不可能广泛传播，李兆德说了，教一个能做的至少十年，就算是在医术和厨艺双重水平都在水准之上的人，也至少要两到三年时间，关键是他不想教，没有那几味特殊材料的调和，只能是固本培元的普通的药膳，能存在的就只有它的美味。”

　　聂涛还没开口，那本来就处处挑徐斌刺的蔡金勇咳嗽了一声抢先开口：“徐总，要不今天就到这里吧，你也挺忙的，两位，我知道有一家咖啡厅不错，徐总这么忙我们就不打扰了。”

　　徐斌眯起眼睛，很久未曾如此的讨厌一个人，对方的举动却是激怒了他。

　　有脾气比徐斌暴的，聂涛是带着命令来跟徐斌进行谈判合作的，话还没说完就被对方给打断，斜着眼睛看着蔡金勇，声音中带着几分的挑衅：“怎么，我来了打扰你们吃饭了呗？”

　　蔡金勇呵呵笑了笑，什么不说反倒比说了什么更有感染力，那淡淡的嘲笑和某种不知名的高高在上优越感，让他摆出一副不屑解释那么清楚的态度。

　　聂涛是谁，也是这两年开始不在外面频繁露脸了，两年不曾在外面惹事，今日的他格外‘技痒’，看着徐斌问道：“这孙子是谁？”

　　蔡金勇眉毛一立：“怎么说话呢？”

　　徐斌再怒也没有推波助澜，那样日后会在圈子传出自己仗势欺人肚量小，摆摆手：“蔡总，查理斯，杰克，今天不好意思，可能没让几位吃好，改日我再做东，或是诸位有时间到春城我一定扫榻相迎。”

　　谁知他大度了，蔡金勇那叫一个得寸进尺，见到聂涛没说话，见到徐斌一让再让，这叫一个蹬鼻子上脸：“是啊，徐总，到了春城，你可就真得好好招待一下了，可别像是今天这样，一点规矩都不懂。”最后这半句话，说的时候蔡金勇视线瞥向了聂涛，这一下可算是点燃了火药桶。

　　不问了，不打听了，爱尼玛谁谁，敢当着众人的面说老子不懂规矩，好，今天就教教你什么是规矩，老徐，也捎带着帮你出气了。

　　“我来招待你。”大步上前，聂涛直接抓住了蔡金勇的脖领子，压着他的身体重新坐了下来，根本就不给他说话的机会，椅子一转，椅背抵在桌子上，抬脚踩在了蔡金勇的胸口让其整个身体动弹不得，手掐着他的脖子上移到嘴边，硬生生将其嘴因为疼痛捏开，另一只手抓起桌上的一盘菜，盘子是那种两头尖带凹槽，也不管汤汁落在自己的手上，直接灌入到蔡金勇的口中。

　　“不是没吃好吗？我保证你吃好。”

　　“哦，NONONO……”两个洋人连连摆手却没有敢上前来阻拦，只是看着徐斌，召唤着他不要让事态发展下去。

　　徐斌没躲，没闪，明知道这算是打了那个大巨头的脸，但在人家将你当作朋友的前提下，有事就要一起扛一起往上冲，哪怕日后自己遭遇的麻烦要多过聂涛，你如果想处这个朋友今天这件事就不可能躲。

　　站起身，抓起自己身旁还没有被服务员撤下去的骨头和各种残渣的卫生盘，走到蔡金勇的面前：“蔡总，看来你是不敢去春城了，那我就在这里好好招待招待你吧，补补钙，省得你脑子好像是总缺根弦一样。”

　　聂涛哈哈大笑，对胃口的人很多，一个从小地方爬起来却能够如此对他胃口的真不多，将那些碎骨头和一些残渣统统塞入到蔡金勇的嘴中，怕他吐出来，还用手死死的捂住他的嘴，憋的其是满脸通红，直到其将大部分的东西吞咽下去，才松开手，拿起桌上的擦手巾擦拭着手上的油渍和污垢，同时一脚将蔡金勇踹倒在地，似乎觉得很不过瘾，还狠狠的啐了一口，走到屋内的卫生间去洗手。

　　蔡金勇点指着徐斌，一顿干呕，将刚才多数的东西又吐了出来，查理斯和杰克搀扶着他离开了包房，徐斌是不了解公子哥大少的踩人习惯，按照他自己的想法，既然已经动手了，那就什么都无所谓了，兵来将挡水来土掩。

　　“想走，哪里有那么容易，这龟孙要么报警要么找人，走，我们换个地方去等他们，喂，服务员，记得有人来问告诉他们，我们在COCO酒吧等着他们。”

　　徐斌点点头，不管是报警还是找人，双方都有足够的缓冲时间，而聂涛也绝不会在这里一点准备没有，果不其然，出来后聂涛就打了个电话，让人看着这边，才和徐斌驱车赶往那个背景很深平日里会玩的很疯的酒吧驶去。

　　国宁总部在燕京，即便是一个相对靠边站的副总经理那也不是一般人能够招惹，朋朋友友也可以说是遍天下，想到解决问题的方式先找江湖上的朋友，刚在COCO坐下的聂涛就接到了电话，不屑的笑了笑，对着徐斌道：“老徐，那小子是什么来着，对，你刚说是国宁的副总，拜托好不好这种小角色你能不能态度强硬一些，他还敢跑北海跟你嘚瑟去吗？”

　　徐斌笑了笑：“我是生意人。”

　　聂涛瘪瘪嘴，表示自己很不屑：“怎么样，一会儿亲自下场活动活动筋骨？”

　　徐斌叼上一支烟：“有你不就行了，有点技术含量动动手还值得，一群毛贼你不会应付不了吧？”

　　聂涛切了一声：“我们是文明人，还是算了吧，对了，今天这东西我好想带着呢。”说着，从兜里摸出一个证件，徐斌一看也笑了，如果真是这样想来会让对方大吃一惊吧，不过……

　　“简单点……”

　　卡包内坐进来一群花枝招展的MM，聂涛直接一手一个搂着热聊起来，看得出来他对这种事早已经是驾轻就熟，能在这里玩，想来出了什么问题他也不会遇到危险，徐斌摇摇头没再说什么，不过心里是很暗爽，凌驾于别人之上的那种感觉，让他对未来的奋斗充满了斗志，我也可以，未来我靠自己也可以。

　　持枪证吗？真是够嚣张。


第三百三十二章 火了

　　巨头级别的上市公司副总经理，即便蔡金勇再边缘化，其所能发挥出的能量也绝不能小视，燕京虽说是王土之下，这类人却也不至于真的谨小慎微到遭受那般侮辱还不反抗，甚至在蔡金勇的心里，已经笃定要在日后对七号和徐斌进行各层面的报复。

　　COCO酒吧内每天晚上都洋溢着奢靡的气氛，外围在这里完全就是主打，各路的嫩模以能够在这里常驻为骄傲，各路的富二代公子哥以及来自外地的富二代都以聚在这里享受青春的肆意挥洒为乐。

　　如此地方，幕后老板的势力可想而知，没有三分三这样的声色犬马之地绝不可能越办越火。或许是吸取了某个被关闭大场子的经验，在这里没有交易，一切都是发生在你情我愿之间，所有的人都是客人，你开门做生意就不可能拒绝客人的进入。

　　聂涛是这里的常客，那些姑娘也愿意即便什么都得不到过来陪着喝酒聊天开心，真正够水准的大少，也不会真的亏了人家，他们基本不会做什么，但却每一次都不会少了好处给这些女孩，有些是为了踏上青云路，有些女孩则真的是纯粹在这里玩乐，普遍撒网重点选拔以期待钓上金龟婿，平日里轻易不会将自己弄的很廉价跟谁都外出。

　　徐斌是生面孔，算是借了聂涛的光，女孩们对他都非常热情，频频举杯要跟他对饮，一年来徐斌也算是历经声色犬马，类似的地方在应酬时几乎每天都会去，区别就是这里女孩的质量和消费的金额都在水准之上罢了。

　　COCO不管任何江湖恩怨个人恩怨，唯一一条是不允许在场子内动手，不管你是谁，可以进来将人叫出去，出来玩多多少少好面子，跟着出去的也不再少数，逐渐也形成了规矩，这不，聂涛和徐斌还没坐多长时间，蔡金勇就已经在两个男子的陪伴下到了近前，脸色还十分难看的蔡金勇对着聂涛道：“不会不敢出去吧，还是你以为躲在这里我就真的拿你没办法了？”

　　聂涛看了一眼徐斌，亲了一口身边女孩的脸颊，从左拥右抱的状态中出来，站起身，平静的跟着蔡金勇向外走。

　　“要看热闹的，跟着来。”徐碧也懒散的站起身，以他和聂涛在部队中受到的训练，以他的身手，别说是蔡金勇了，就算是此刻身处在数十个职业雇佣兵的包围下，也同样会非常的平静。

　　聂涛在门口被一个侍应生打扮的男子拦住：“聂少，需不需要我们……”

　　聂涛摆摆手：“清场，我不希望留下任何的影像资料。”

　　“好的。”

　　随着侍应生对着对讲机下达命令，自己有着一个足够宽敞大院停车场的酒吧外围大门关闭，临时禁止出入，内部酒吧大门也站了几个侍应生阻挡酒吧内部的人临时出入，整个停车场的监控设备临时关闭。

　　在外面领着十几个人凶悍男子的蔡金勇刚转身准备要发出胜利的开场白，看到的就是慵懒状态的聂涛从怀中拿出了一把手枪，慢条斯理的将消音器拧在上面，眯起一只眼故意摆出瞄准的姿态，嘴角微微上扬，轻声从口中拟声吐出一个：“砰。”

　　声音落，枪响，带了消音器噗的一声，距离最近一个冲上来想要阻拦他的男子，一枪被击中了大腿，满脸痛苦的抱着大腿，狰狞的表情与鲜血搭配成为一幅让现场女孩们惊恐又亢奋的画面，徐斌的怀中顿时钻进了两个女孩，她们对这样的场面会害怕，却又觉得太刺激如果错过了很可惜，如果身边能有一个足够强硬的靠山保护，那将是无比完美的事情，未来几天都会有一个相对刺激的段子可以在自己的小圈子里传播。

　　呼！

　　聂涛还故意学着电视里的表现，将枪口放在嘴边吹了一口气，然后再次将枪口对准了前面的人，冷冷的吐出两个字：“跪下。”

　　一秒钟，没反应，噗的又是一枪，又有一个人的大腿被大中，这下不用等了，所有跟着蔡金勇来的全都跪了下来，挨打要站直，碰到硬茬子跪下并不是丢人的事情，他们也没有想到蔡老板今天会遇到这么狠的角色，现在已经不是钱的事情了，今天这个场该怎么圆，他们心中也没底。

　　“这位先生，我们是……”

　　还没等其中一个领头的自报家门，聂涛已经打断了他：“别跟我提人，觉得自己要是个人物，先打听打听爷是谁。”

　　对方马上闭嘴，也看出来了酒吧为这个男人清场，不用问了，这个人自己老大也绝对惹不起，他到这里来也要老老实实不能胡闹，双方的身份差距以此可见一斑。

　　蔡金勇整个人都吓堆了，当聂涛将消音器抵在他嘴边时，浑身颤抖不住的求饶，还好算是见过世面也有那么点底线的胆识，没有当场吓尿裤子。

　　“把人抬走，回去跟你们老大说，有事来找我。”

　　“蔡金勇是吧，你可以滚了，聂少，明天会有人给你一个交代，今天这件事，到此为止可好。”

　　一个中年男子一身中山装走了出来，以最快的速度处理现场，时间耽搁的越久越容易出问题，他这也算是为聂涛圆场，免得他碍于面子非得继续闹下去最后双方多麻烦。

　　聂涛抬手示意，这件事你得去问我的同伴。中山装男子一脸谨慎又不失尊重的看着徐斌：“先生，您看我这样处理，还满意吗？明天肯定会有一个交代，我担保。”

　　“什么交代？”徐斌还没说话，一条牛仔裤一双旅游系一件很普通衬衫的宋仟伊出现在现场，浑身上下或许只有腰带是名牌，其他在任何商场有几百块钱都能购得，可就是这简单装束，搭配她那双绝对傲视群雄的大长腿和被牛仔裤包裹挺翘的臀部，就足以让现场的腿控完全不由自主的流哈喇子。

　　中山装男子认识宋仟伊，态度变得更加谦恭：“如果不能让各位满意，我负荆请罪。”

　　宋仟伊态度从来没有过的强硬：“你算个屁，明天上午我们飞机离开，没有一个满意的答复，我不仅拆了你这里，还有你老板的窝。”

　　中山装男子偷瞄了一下徐斌，连连点头应是：“是，是。”他曾见过整个酒吧的幕后大老板被眼前这位宋小姐弄的哭笑不得抱拳求饶，对方辈分高又是那种实权派，犹记得当时这位宋小姐带来了一群女兵，愣是将基本不喝酒的大老板给灌的连着吐了好几次，待到她们走了之后中山装曾问过老板，当时的回答他直至今日依旧记忆犹新：“这群姑奶奶，惹不起啊。记住，无论你背景多么大，总会有你需要忌惮的人，而她，比那些大少，更需要忌惮。”

　　连手眼通天的大老板都那种状态，更何况中山装了，见到宋仟伊不依不饶的状态就知道她这样完全是在替那个陌生的男人出气。这男人是谁？不管是谁，这张脸得记住了，日后如再有来之时定然不能怠慢，至于蔡金勇，根本就没入他的眼，现在来看光是蔡金勇给交代已经不行了，国宁的大人物，至少得出场一个了。

　　“行了，这件事到此为止。”徐斌摇摇头，事情进展到此时，虽说爽快归爽快，却多多少少有那么点仗势欺人的意思，相信今晚事情一过，对方那些大人物也知道自己是谁，断然不会来招惹自己，非得逼迫双方某一方颜面尽失，并不符合自己当下的时间安排，全部精力都要扔在浪漫家园上，七号要稳。

　　宋仟伊刚想说什么，那边聂涛也是一样，都玩到现在了，总要有人站出来给一个交代，虎头蛇尾也不是他们的性格。

　　“我说，到此为止。”徐斌盯着宋仟伊，声音中多多少少有那么点强硬不允许违背的态度，宋仟伊看了看他，哦了一声。

　　这一声哦，在一夜之间传遍整个燕京，所有认识她的人都傻了，现场聂涛完全就是呆愣许久都不知道如何做反应，老徐，你丫真是太牛B了，能让宋老大以如此小女人的听话乖巧姿态在公众面前听从你的号令，你火了，你绝对的火了，明天一大早，不，到不了明天，燕京都会知道你徐斌是宋家未来的乘龙快婿，是宋仟伊亲自挑选出来愿意为了他而改变的男人。

　　外面怎么处理不管了，三人重新回到位置坐下，这下连聂涛都不好意思找妹子了，宋仟伊坐在徐斌身边，在轰鸣的音乐声中，脸上带着某种很邪恶的笑容，几乎是贴着他的耳朵问道：“徐大老板，刚才是不是倍儿有面子？”

　　徐斌完全没有一点要遭遇麻烦的觉悟，认你是大魔女还是小魔女，在我面前一律无所遁形，很彪悍的回应了一句：“怎么，觉得自己很让着我？以后天天都得这样，明白没？”

　　说完，还没等宋仟伊回答，他自己先忍不住了，扑哧一笑，抬手就搂住宋仟伊的肩膀，凑过去对着对方的耳朵低声说道：“是挺有料的，就怕常年被束缚变了形，要不，我试一试，帮你按摩一下，免得形状不好看。”


第三百三十三章 高考状元

　　第二天一大早，蔡金勇离职，所有手持的公司原始股全部售出，至此之后跟整个企业再无任何关联，一位在整个公司内非常实权的少壮派，主动到机场为即将离开的徐斌和宋仟伊送行。

　　此番姿态，诚意十足，那些在福布斯内的超级大亨，尤其是排名靠前的，还不至于被一些衙内吓唬几句就失态，在他们的眼中只当对方是晚辈，到了他们层面结交的也都是一些真正意义上的大亨，态度就有些像是汪军对聂涛和韩五，你们家族是牛，但我结交的是你们的父辈。

　　没人会去议论蔡金勇，那只是一个微不足道的小丑，副总经理与副总经理之间的差距也可天地，在公司内算得上是大股东有决议权的那与蔡金勇完全不同，聂涛打了也绝不能白打，公司也不可能坐视不理以驱除来减少公司麻烦，钱的多寡，无疑就是衡量你作为一个有钱人的最终地位标尺。

　　徐斌至始至终都没有太多心思放在这件事上，昨天晚上也没有在酒吧玩太晚，宋仟伊回家之后，他也没有去打扰钟雨，只是默默的为她准备了一些吃穿用度。

　　下飞机后，就接到了来自家里的准确消息，学校方面通过一些专属于他们的渠道，先了解到了他们认为种子选手的最终成绩，昨天还隐隐有些恍惚的徐双成绩今日得到了确认，720分的高考成绩也让整个学校为之欢呼雀跃，这成绩对比今年的试卷，不说十拿九稳也差不多，北海省理科高考状元，九成九稳稳揣进兜里。

　　学校的领导、老师，包括市里教育局的相关领导，得知了徐双的成绩后便开始了大量的打电话工作，从各个方面打听省内一些明星院校的高考成绩，他们的优等生种子选手成绩，在这时间也肯定会被查询到，徐双这个720到底能不能站得住脚，他们希望能够以最快的速度得到答案，想想学校教学楼上的巨大条幅悬挂着恭喜我校徐双同学荣获北海省高考状元的画面，再想想一些省里市里的荣誉和奖金，这些人都充满了干劲，徐斌接到电话时，省城三家院校的几位明星种子选手的成绩也被打听到，都在710分左右，距离徐双都有着至少六到十分的差距，这时候也没有什么可隐瞒了，再过几个小时，全国就都能够上网进行分数查询，你有多少分就是多少分，隐瞒也得不到任何的好处。

　　与此同时，在他们查询别人的同事，梅城出了一个720分的消息也随之传了出去，很多教师都为之震惊，在高考结束后他们就第一时间拿到了试卷，对上面的题目进行了综合解析，认为710分左右已经是高考状元的成绩，往上浮动的这十分，至少这名学生需要零失误且还要在相对几道难度很大的题目上有颇丰的斩获，两个字，厉害。

　　“行，我直接回去。”

　　宋仟伊也没有下车去军营，而是跟着徐斌的车子一路直奔梅城，进入梅城后，宋仟伊没有让车子先回家，先去了一趟商场，以她的身高气势真要是穿着作训服到徐家，保不准就会吓徐家人一跳，换上牛仔裤小高跟的凉拖打扮清凉一些，头发到理发店找人给简单造了型，整体给人第一眼的感觉就不再是军人而是一名模特，好高的个子，好长的腿。

　　此时的徐家早已是人满为患，来自双方家里的亲戚，附近的邻居以及学校的代表齐聚一堂，不大的两室一厅变得格外拥挤，徐德胜正让张大伟去联系饭店，现在家里也不差钱，这么多人来祝贺，晚上安排一顿饭丝毫不会给他造成任何的压力。

　　720分，也让整个铁路住宅小区沸腾起来，徐家还真的是风水宝地，先出了一个大老板徐斌，现在又出了一个文状元，没见铁路车辆段，列车段，车站的领导都第一时间赶来祝贺吗？听说双全正在燕京往回赶，这几位坐着不走的，想必就在等他吧。

　　张大伟是忙前忙后，饭店自然是订了最好的，此时正跟着附近小超市的男主人，搬着饮料矿泉水和瓜子糖块到家里，超市一叠的塑料椅子也被借来，家里现在热闹的即便把空调开到最低也没有办法驱除屋内的热气，也幸亏有空调，否则这大热天的，屋里根本就呆不了人。

　　“老弟回来了。”徐雅一直在窗口张望着，看到一连串的四五辆车开了进来，马上跟父母汇报。

　　在高速上，徐志武麻有为等这些跟徐家有着实在亲戚的人也都驱车赶回梅城为徐家庆贺，七号不缺车子，那些自主修复的二手车正好可以在跑长途的时候用来试试车。

　　宋仟伊的出现可谓是鹤立鸡群，徐德胜和马荣芝先是一愣旋即还是给出了笑脸，儿孙自有儿孙福，儿子大了他自己的事情自己做主，就算要为小雨鸣不平也不能在大庭广众之下，这女娃，好高的个子，高俊的脸蛋，就是皮肤不够白皙。在欧洲十国游回来的徐德胜夫妇也明白了一个词汇叫做健康色，在世界范围内白皙肌肤已经不能全面碾压健康肤色，别看宋仟伊的肌肤不够白，但却足够的细嫩，泛着健康的光泽，没有一点痘痘，光滑水嫩，就像是电视里那些做化妆品广告的女星一样，区别在于电视里是靠着种种技术和后期休整弄出来的完美肌肤，宋仟伊则是现实中就站在你的面前。

　　现役军官的身份又给宋仟伊的身上涂抹了一层神秘感，其身上的气质和整个人状态就让大家觉得此女必定是出自高门大户，一颦一笑一举一动，都会让人觉得是那么的完美，没有一点做作和伪装的意思。

　　一顿饭吃的那叫一个热闹，不请自来的人多了，每一个都不会让人觉得是来蹭饭的，都是梅城的知名人物，市里三把手的秘书田东、公安口的一把丘局长都纷纷到场祝贺，没坐下来但却喝了一杯酒，直言徐家请升学宴的时候必然会到场，这句话倒不是客套话，今天都能来，升学宴的时候就一定能来。

　　随着整个查询系统的开启，在酒桌上就有人在网站上进行现场查询，徐双那骇人的成绩也呈现在大家的眼前，而学校和教育系统方面则在沟通人脉，希望今天晚上就可以确认徐双成为省内高考状元的准确信息。

　　……

　　当徐双最后被确认为北海省今年高考理科状元时，徐斌已然回到了春城，这边的浪漫家园他实在放心不下，重新穿上工作服，重新踏入工地之中，来自朋朋友友的祝贺电话很多，都说小妹的升学宴肯定要去讨一杯水酒喝，徐斌直接就笑称：“那好啊，正好早点来，直接参加我姐的婚礼，上午我姐，下午我妹升学宴，双喜临门直接从你们手里讨走双份的份子钱。”

　　能主动给徐斌打电话的，都不是差钱的人，这一年来徐斌每逢朋友有事必定是悉数到场一次不少，人或许不去，但礼肯定到，并且从来不会在这方面吝啬，况且倒了他今时今日的身份地位，很多关系户都是利益链条上的存在体，彼此靠着对方赚钱，赶个礼那散碎银两还真就看不入眼。

　　回来之后，徐斌先去了一趟华府尊邸，农雪峰等人的加入让这个濒临烂尾的楼盘重新焕发出了生机，如今也算是火热，至少给大家感觉预售不错，赚到钱是不成问题，至于之前在工地与闵昊对决一事，徐斌没提，农雪峰同样也没提，双方都心知肚明，现在的利益关系还远远达不到推心置腹，水倩尚且借口暂时离开，农雪峰不出现也就没有任何值得诟病之处。

　　随着生意的扩张，徐斌已经不再像是刚刚起步那样，每天都要有很多的应酬去认识新朋友深交老朋友，已经开始刻意的推掉一些应酬，同时那些觉得身份够不上的也不会主动邀约，这也是一个生意人会经历的过程，先是每日醉生梦死，然后到了厌倦这种生活减少到最低标准，最后随着身份的提升还是会回归到应酬之中，只不过到那时候应酬的人可就不是一般人了，应酬的规格也就飙升到一个难以想象的程度。

　　“好，好，漂亮，这个活儿干得漂亮，今天晚上加餐。”

　　刚刚验收一个分体的项目，徐斌非常满意，马上就让徐志武安排去购买猪肉，今天晚上加一道川白肉，管够造。

　　每天，徐斌就在工地跟大家一起吃大锅饭，这样不仅与干活的人关系拉近，也让厨房食堂方面不敢偷工减料的唬弄，徐总每日给的伙食费标准在春城所有工地来说都能排行前列，他天天跟着吃，要是有点小动作被看出来……

　　那一日工地上的巅峰对决早已传遍，工地上的人谁都能说出个一二三四来，对徐斌的敬畏更深，不敢对他有丝毫的诟病。

　　一辆大金杯的面包车开进工地，玻璃窗按下，西门吹雨的脸露出一半，向着徐斌点点头，他转身将安全帽摘下，打开副驾驶的门上去，脸上的表情变得有些严肃：“都准备好了？”


第三百三十四章 玩一玩

　　车上，谢震开车，坐着的是西门吹雨、王大猛、张海洋以及两个陌生的面孔，徐斌一看就很满意，不张扬的外貌，却有着一双透露出凶狠的眼眸，走在大街上低着头你不会注意到他，可当你与他对视时会不自觉的颤栗心生惧意。

　　“老丑，大鹏，以前算是我的兄弟，刚出来。这段时间很多人都来找过我，就留下了这两个。”

　　西门吹雨介绍了一下，过去跟着他的直进都被纳兰无敌给废的废杀的杀，这段他找到几个也都是残废过着自己的平静生活，西门吹雨将自己的钱拿出一部分来分别补偿给这些老兄弟，让他们远离江湖继续过着平静的生活，老丑和大鹏是过去与他有着利益关联的人，这类人很多，西门吹雨也是挑了又挑，给徐斌留下这么两个，还有两个武术学校毕业的正在七号实习。

　　“嗯，你办事我放心，你们留下，那就是我徐斌的兄弟。”

　　王大猛和张海洋已经不是当初的农村小混混了，家里三间大瓦房盖了起来，短短时间成为村里的富户，将座位底下的黑色帆布袋拿了出来，全部是仿制的五四，每人两把，搭配压满子弹的两个弹夹，喜欢揣子弹的袋子里还有散落的子弹。

　　咔咔咔，调试了一下枪之后，大家都沉默下来，车子在谢震的操控下一路出城，同往县城的一条二级公路旁，车子转入村村通的小路，停在了一个土路口，众人下车，在夜色中向着远离公里的山脚下徒步前进。

　　十几分钟后，七人在一处苞米地内藏好，看着一辆辆的车子呼啸而过向着山脚下开去，徐斌的脸上露出了些微的怒色：“走，记住，做我的兄弟，下手固然要狠，但安全是第一位的。”

　　所有人点点头，说实在的，西门吹雨都没想到，徐斌不止准备了枪，还给每个人准备了一件防弹衣，这份贴心，起步阶段就赢得了几个人心中的好感，跟对一个好老大，或许是他们一生中最重要的一件事。

　　快到低点时，徐斌突然来了一句：“记住，你们是佯攻，不行就撤，西门，你单独行动，暗中盯着，一旦有什么意外能够出手。”

　　徐斌脱掉了外面的工作制服，露出了里面一个类似军队使用战术背心又不太一样的东西，两把枪在腋下，前面一个个口袋里装满了弹夹足有十几个，头套一套，蹭的一下钻了出去，消失在苞米地中。

　　谢震皱眉望着西门吹雨：“老板这……”

　　西门吹雨看了看五人：“注意安全，你们出现是表现老板的态度，真正动手用不到你们，就当是练手了，保持足够撤退的距离，留几发子弹护身，打光就走，剩下的事情不用你们管。”

　　砰！

　　伴随着第一声的枪响，犹如爆竹燃放的噼里啪啦声音响彻整个山脚下，谢震带着四个人沿着小路摸了上去，从背后抄了对方的后路，五个人十把枪，很港式画面的五个人并排双手抬起疯狂扣动扳机，形成一个横截面的子弹覆盖。

　　非常有画面，双枪点射，直接与交火的另一方形成前后夹击，几十发子弹在短短不到一分钟的时间内喷射出去，既不会出现枪枪爆头的画面也不会出现光射不中的画面，总之现实就是现实，要比影视剧中追求美感更加真实，基本上子弹覆盖到你身体周围一米的时候，是不太会有人敢冒头还击的。

　　斜侧里隐藏的徐斌也没闲着，单枪暗中点射，他的枪法以偷袭论效果还是非常不错的，也没想过要爆头，以整个上半身为目标，他的射击精准度还是可以得到保障的，至少枪支的后座力几乎不会对他产生任何的影响，他完全可以按照自己所希望的那样击中瞄准目标。

　　二三轮换的换弹夹方式，让暗中的徐斌和西门吹雨都暗自点头，这几个人都挺有天赋的，知道射击节奏变幻后互相掩护对方换弹夹，保证至少有两把枪在进行着子弹输出。

　　两面夹击，再有徐斌这样一个暗中出手的百发百中，不到两分钟现场枪战基本宣告结束，谢震带领着王大猛等四人迅速撤离，他们出来是实战练习，也是在表达徐斌的态度，我不怕当面锣对面鼓的将自己站立的位置暴露出来，我就是支持罗颜，无论你们谁出手要灭了她，都算上我一个。

　　不止是一轮的进攻，谢震等人刚撤，这边也刚刚整队，从公路上就又开过来数台车子，在山包和苞米地之间有人类移动的声音传来，徐斌看着躲在一个山坳处的罗颜等人，发现处于中心位置的她眉宇之间并没有任何的担忧之色，甚至直到现在她都没有拿枪进行反击，始终站在靠坐在那里沉默不语。

　　“苍破虏啊苍破虏，你就不该出手，本来罗颜或许念着过去的情分会给你留一些东西，你这一动手，看来是逼迫她下决定彻底跟你划清界限，你以为，你现在已经掌控了所有吗？说你脑子有问题还不承认，这下你损失的可不单单是一点金钱了，你先不仁，罗颜再做什么你都没有资格开口了。”

　　徐斌从始至终就没有相信罗颜经营了这么多年会如此不堪，赶过来救援只是因为早表态可以免于伤亡，他可不想自己弄来的几个枪手随随便便就受伤，现在看到了罗颜，他也就放下心来，估摸着她的后手会有许多，根本就无需过于担心。

　　想至此，徐斌更加的轻松，趁着再次交火还没有到来之前，爬上一棵树，靠在茂密的枝叶中看着不远处的枪战现场，他相信西门吹雨也看出了罗颜的自信，这边打完了，人连动都不动，十几个人还是守在山坳内。

　　手机震动，拿出来扫了一眼，谢震发过来的，他们人已经上了公路，安全，与来接应的麻有为汇合，放好武器后，今天晚上徐斌个人出钱，让他们到佰金翰去放松放松，好好的乐一乐。至于他自己，有比这枪战更过瘾的放松吗？我徐斌虽不是个高调的人，却也不会刻意的让自己保持低调，下次谁再跟我俩扯一些没有用的，今天我展现出来的就是我要说的话，我徐斌不是不会动用武力，一旦我动武，怕你扛不住。

　　自制的战术背心放了十二个压满子弹的弹夹，全部都是改良的双排弹夹14发容量，如此还不算，他还在战术背心的兜袋里放置了一下零散的子弹，有备无患多准备总没错，他喜欢将一切进行最大量化的准备，就这一个战术背心上具备的子弹，足以打一场真正的边境战斗，说实在的放在这里确实有些小题大做，不过他喜欢这种感觉，一切都在手中掌握，享受着处于隐秘状态下的王者身份，你苍破虏还是闵昊，看看能派多少人过来，死一个你们能掩饰，死上十几个，在这禁枪的国度，你们如何安抚那些兄弟。

　　面对着第二批从拐角处开车过来的枪手，徐斌跳下树，直接在距离山坳还有几十米的距离对这几辆车进行阻击，弹夹填了这么多，不多打出去几发子弹都对不起自己。

　　啪啪，虽不够准，但连续射出几发子弹击中轮胎并不难，一辆车打滑，枪声响起，几辆车同时停车，车门全部打开，从里面蹦出一个个以车门车子为掩体向徐斌反击的枪手。

　　一边横移，徐斌一边快速的勾动扳机，直到两只手两把枪的第一个弹夹全部打光，身子一矮，加快速度在苞米地中移动，速度那叫一个快，一边移动一边将新的弹夹上好，退下来的弹夹时间足够就放在了战术背心内，能不损失空弹夹当然更好，实在时间紧那就得弹夹退掉任由其掉落在地上。

　　一地的哀嚎，徐斌也没有赶尽杀绝，反正你丧失战斗力即可，真要是杀多了，人命关天麻烦事也会很多。

　　更换好弹夹，徐斌又钻进了苞米地中，向着不远处山坳所在奔跑，重新找了一处隐藏地藏好。这就是最好传达给罗颜的信号，玩归玩，带我一个。

　　玩。

　　这个字徐斌敢用，山坳内的罗颜同样敢用。

　　拿出手机，拨通电话号码，轻描淡写的吐出两个字：“开始。”

　　又来一批人，顺利到达攻击地点后，迎接他们的不再是零散的枪声，金刚和罗刹分别端着一把AK47，子弹就像是筛网一样，迅速的在几辆车上掠过，不止是枪手没有任何的反击能力，连车子都被击中油箱爆炸在空中翻转后重重摔落在地。

　　紧接着，不止是这两个，还有四个人同样端着AK47从山坳内站起身，围着罗颜走出来，剩下的人也全都是双枪配置，完全不是之前枪战对战的状态，这样的配置几乎可以横扫任何组织了，苍破虏派过来再多的人也是没用。

　　徐斌听着远处的警笛声，瘪瘪嘴，这苍破虏是越来越像是个普通的江湖大哥，在境外训练了那么长时间，不说身边应该猛将如云，怎么连自己亲自出马的勇气都没了？


第三百三十五章 现实

　　唰！

　　所有人钻进山林和苞米地消失无踪，剩下罗颜一个径直来到了徐斌的身边：“现在靠你保护我了，万一这来的警察是他们安排人披的外衣呢，我手里可没有武器自保。”

　　徐斌从战术背心放置手机的夹层内拿出持枪证，一把枪放回腋下，看着罗颜勾着她的下巴狠狠吻了过去，直到警笛声临近，才装作恶狠狠的问道：“我要不来呢？”

　　罗颜指甲依旧习惯性的在嘴边拂过，甜糯的声音与表情永远搭不到一起，妖异。

　　“那我就跑喽，要钱有钱，要人有人，之后他们还能睡一个安稳觉吗？”

　　徐斌一只手举起枪，一只手将持枪证举起，对准来到的两辆警车，嘴角撇着吐出几个子回应罗颜：“你坑我好几次了。”

　　罗颜手指甲搭在嘴唇上，吐字也显得有些不太清晰：“你自己愿意来的。”

　　“放下枪举起手，我们是……”

　　徐斌抢着打断对方：“你们先自报家门，这是我的证件。”

　　罗颜推了一把徐斌，两人顿时向两个方向弹开，枪声皱起，穿着警服的那些所谓警察，直接对着两人开枪。

　　噗，噗。

　　西门吹雨在暗中出手了，冷兵器的高手都会有一手或是飞刀飞镖或是弓弩的强项战斗方式，不然一旦拉开距离他们就失去了战斗能力，这是在热武器时代，冷兵器需要多一些自保的手段，尤其是在远程攻击上面。

　　徐斌摔在地上后也开始了反击，子弹供应足，双枪疯狂喷射着火舌，远处警笛声越来越近，这警笛声该是真的警察，看这些假的疯狂的攻势就看得出来，他们比徐斌还要着急解决现场。

　　“撤！”

　　一声撤，却已经没有了撤的余地和空间，徐斌在苞米地内不断的变幻位置喷射出一颗颗索命的子弹，经受过最专业训练的他，要远比这些江湖人士在使用热武器上具有着优势。

　　大灯照射过来时，战斗已经接近尾声，对方即便没有被击中也缩在掩体内不敢露头，冒充警察固然是罪，总比死要好。

　　西门吹雨和罗颜的手上已经没有了武器，两人站到了徐斌的身后，徐斌叹了口气，将另一个预备役的军官证也拿了出来，之前不光是罗颜看出了对方的破绽，他也一样，否则这证件早就拿了出来。

　　“我在执行任务，让你上司的上司去核实我的身份，现在我需要带着我两个证人离开这里，你们如果不放心可以派人跟着我们，暂时我接受你们的看管，但不接受缴械，你们可以持械进行看管。”

　　这算是以权谋私吧？

　　临时关押嫌疑人的警车内，徐斌三人坐在被封闭的后半区域，算是被限制自由，但徐斌手里的枪并没有上交。

　　靠坐在那里，徐斌心里不禁暗自问道，这么大规模的持械枪战，虽说是在无人区并没有造成更坏的影响，却也够让省厅和市局喝一壶的，这段时间整个北海，估摸着是要实施某种程度的戒严了，这时候谁要是敢冒头闹事，保证被收拾的爹妈都不认识他。

　　车子刚进城区，就有一辆很低调车子拦住了警车，不仅带来了命令，还直接拿出手机让车上的警察接听来自上级的电话，直接让这辆车子将三个人接走。

　　上车之后，中年男子一句话也没说，将三人载到市中心后，只对着徐斌说了一句话：“你的证件明天会送到你的手中。”不管徐斌时不时假公济私，一名特殊人员遭受枪击，还击杀人并不是一件值得深入追究的事情，特权，也就在此。

　　下车，在沉默中分开，西门吹雨返回车行，罗颜则将徐斌带到了金刚的拳馆，在城外山坳处拿着重武器的金刚罗刹等人已经返回，徐斌被罗颜直接推到了封闭的办公室内，直接高跟鞋抬起，直立的一字马，鞋跟处带着明晃晃的刀刃，就搭在徐斌的脖颈处，罗颜整个身子压上来，一只手摸着他的脸颊，一只手探入他的裤腰带中，眼神难得从清冷到迷离，声音甜糯中带着一点点勾魂：“告诉我，你现在是什么身份？我确信自己没有看走眼，一年之前你只是个街头的小人物，绝不可能是背负着某种身份接近我，短短不到一年时间，你给了太多人足够多的惊喜。”

　　徐斌根本就没反抗，面对着如此暧昧的姿势，面对着对方指甲在自己‘兄弟’身上来回摩擦划过看似随时能够狠狠捏下去的状态，微微一笑：“要是一年时间光赚了一千多万，哪里有资格将你压在身下，别问，秘密，你不想给自己招惹麻烦就乖乖的服侍本大爷。”说着，一只手已经压在对方的胸口，另一只手揽着对方的腰肢，直接转换了一下双方的位置，揽着对方腰肢那只手顺势向下就要从身后将罗颜的裤子褪下，被其压住了手：“等，连同上次，一并还给你。”

　　徐斌故意前后挪动了几下身体，让某些区域跟罗颜的手进行了一下摩擦运动，松开手向后退：“好啊，我就等着罗老大的精彩演出。”

　　……

　　苍破虏来了，这曾经让他每天用来训练的拳馆，随着金刚和罗刹的选择而成为敌对他的地方，带着两个人走进拳馆的他，脸上除了怒火就是怒火，完全压制不住，这个女人真心不简单，自己一直以来都认为控制了的势力，在双方转换为敌对关系之后迅速的转移阵地，金刚和罗刹这两员大将的背叛，让苍破虏有一种自己只是抓到了一团空气，不管你拥有着再强的感觉自己得到了整个世界，当你摊开手掌想要查看的时候就会发现，你什么都没有抓住。

　　除了与纯粹江湖搭边的人和产业罗颜故意放出来给苍破虏之外，此时此刻他竟然发现自己能调动的资金不超过一千万，能用的人到是很多，可那些生意都是要靠灰色收入搭钱养着的，换言之一旦没有了那些灰色收入，他目前的体系会一无所有，之前所有洗白的正经生意在短短几天时间内全部成为空壳，苍破虏不仅要维系这些生意还要对着一群员工给他们下达下一步的工作重心。

　　所有的骨干，几乎全部选择了站在罗颜一边，苍破虏唯一掌控的就是江湖力量，结果这股力量竟然还没有能够动罗颜分毫，不说徐斌的救援，四把ＡＫ４７，十几个精悍的核心成员，这些就足够了，足够抵得上百余个小弟，拿刀砍人是强项也敢动枪，可那有什么用，人家都是受过专业训练的职业战士，差距一动手就显现了出来，素质完全不同，一边只知道枪杀伤力大，一边却已经能够在近距离内做到百发百中，这仗还怎么打？最大的支援就是一群你说是假的也行说是真的也可以圆过去的警察，结果呢，偏偏碰到了徐斌，这家伙究竟是什么人，怎么可能拥有持枪证，不会真如传闻所言他将会是未来宋家的乘龙快婿，为了给他安全保障弄了一个预备役军官的身份和持枪证吧，那还玩个屁，除非宋家大小姐出来弄罗颜，闵昊都直接选择外出度假，以躲避此事可能沾染到自己身上的泥点。

　　苍破虏是不想来，不来不行啊，闵昊走了，所有事他必须扛，必须拥有一个解决方案，否则空剩下一个躯壳的苍家基业，凭什么让闵家那对叔侄抹掉今天晚上的枪战，一旦枪战查到自己身上，全国形势这么严峻下，抓你一个典型也不为过。

　　直到踏进拳馆之前，苍破虏才相信自己只有这一条路走，如果不来，罗颜人家顶着正经商人的头衔，江湖生意早就已经不插手，一年前是渐渐淡化，这一年来外面是个人都知道苍生大哥的弟弟苍破虏大哥上位了，他是真正的江湖一哥，罗颜是谁？早就被边缘化的前大嫂吧。

　　一路上苍破虏想了很多，发现自己真的除了走江湖路来灭掉罗颜之外没别的办法，该结束的生意人家也都结束了，就剩下一个房地产公司目前只有一个公安口分局的大楼在承建，江湖招式失效之后，他不得不承认失败，如此简单丝毫没有反抗余地的失败。

　　要想重新获得往日的辉煌，今天晚上必须有所斩获！

　　“我要拿回我大哥的钱。”

　　徐斌刚点的烟差点没因为咳嗽喷出来，这苍破虏果真是自信心爆棚的苍大哥。大哥，你都输这Ｂ样了，还在这里耀武扬威颐指气使呐，你现在低点头打打感情牌，或许罗颜顾念过去的情谊或是做给手下看自己仁义，放你一马给你缓和的机会，都这时候了，你真牛，腰杆挺得真直，你是真有信心那位闵大佬能力挺你吗？

　　苍破虏不傻，但他百分百错误估计了闵家叔侄对他的支持力度，黑这种色彩大家都是躲之不及，苍破虏身上的江湖气息太重，受到的影响也太深，他真以为他大哥为他挣下的人情债闵家叔侄就必须还吗？

　　你成功，你是苍大哥。

　　你一步走错，你就是孤身一人的苍大哥。

　　分钱时有，出事时你死，苍破虏，这才是现实。

　　这时徐斌才感觉到庆幸，自己拥有系统后没多久，就接连与蔡野、王满囤、李云聪、燕北武、农雪峰等腹黑者交恶，先一步了解了这个世界最黑暗最残酷的一面，那些磨难，来得早，真好。


第三百三十六章 无限强大

　　罗颜的狠，在于认定。

　　一旦她认定了某件事，必会坚定不移的执行，要么不下决心，下了决心就绝无更改的可能。

　　反了，也就反了，你苍破虏如果保持中立，我会将我所拥有的半数全部交还给你，算是偿还了与你们苍家兄弟的缘分，偏偏你苍破虏选择了要灭掉我，现在跑来在我面前讲情义耍无赖，我会给你面子吗？

　　“我让你平安踏入这里，是对你最后的宽容，此刻起，我与你，与你们苍家，划地绝交，我不欠你苍家，就算过去有欠，今天晚上的枪击，也都还清了。”

　　罗刹递给罗颜一把长刀，就见她在地面上横着画了一道，呲啦的声音过后，地面出现浅浅的一道痕迹。

　　“好，好，好，罗颜，你够狠，我与你今日起，势不两立。”苍破虏思维单纯，多年的雇佣兵生涯没有提供给他狡诈的生存理念，反而因为不断的成功，让他拥有了与绝对实力并不对等的自信。这自信，害了他。

　　孤注一掷，是苍破虏剩下的唯一解决问题方式，接下来的他将会更加疯狂，他必须在闵家叔侄的面前展现出自己的强大，否则今天这件事就容易是那对叔侄抛弃他的借口，而他，也将陷入腹背受敌的局面。

　　走出拳馆，苍破虏年轻的面孔呈现出一种特殊的颓废老态，紧握双拳，眼神中有着不确定的坚定，不确定自己能不能挺过这一关，一直以来他发现自己都小视了罗颜，这个女人不声不响之间将一切经营的如此完美，针插不进水泼不进，一旦她想要动起来，下面竟然会有那般强大的执行力，短短时间内就让自己麾下成为一个空壳。

　　杀得了吗？

　　苍破虏这样问自己，过去他丝毫不怀疑，可看现在金刚和罗刹时刻停留在罗颜的身边，从纳兰无敌那一次开始就无法绝对自信的自身实力，并没有给他足够的信心，只是此时，他发现自己已然没有了别的选择。

　　徐斌接到了农雪峰的电话，这让他为之一愣，旋即水倩的电话也打了过来，两个最不该打电话的人打过来电话，要让自己离开罗颜的身边给苍破虏创造绝佳的孤注一掷机会，为什么？

　　宋仟伊也打来了电话：“闵学东有可能要被调走，胜负手，就在罗颜和苍破虏的身上，小小的试探一下，几方都能够接受的局面，谁想要一次把对方打死都不可能，罗颜赢了，闵学东放弃几个重要职位败走北海，苍破虏赢了，一个要走的人那几位大佬不会跟他撕破脸皮去争几个位置，你能明白我的意思吗？”

　　徐斌闭上眼睛：“如果我不答应呢？”

　　宋仟伊叹了口气：“感情用事，是你的优点也是缺点，你放心吧，这一次，不需要你来做选择，罗颜，她还要在北海生存。”

　　果不其然，罗颜选择了给苍破虏这孤注一掷的机会，撇下了所有人，回到了她居住的一处别墅，脸上，带着一个不太明显的掌印，来自徐斌，这一巴掌，扇的人要远比被扇的人痛，被扇的人反倒要向着扇自己的人道歉。

　　人在江湖身不由己，我罗颜不是为了自己而放弃整个事业和手下这些兄弟的人，你徐斌关心我，愿意为了我去违背一些人的想法，我很感动，但在你和我所拥有的一切面前，如今的我，会选择后者。

　　徐斌没有应邀到农雪峰的会所去喝酒，也没有去水倩那里享受另类疯狂的啪啪啪，返回到车行，谁也不想见，谁也不想打电话，沉默的坐了半天之后，拿起手机，拨通了钟雨的电话号码，这个时候他也只想与钟雨聊聊天。

　　“老公，你是最棒的。”

　　钟雨的一句话，胜过别人无数句的话，不知怎么就让徐斌有一种淡淡暖意在身体内流转，就觉得很舒服，一肚子的怨气和没有发泄出去的东西，找到了一个小小的宣泄口，缓流而出。

　　当初步行街那家合租店内，钟雨也是以这样的话语来鼓励徐斌，那时的他们是在奋斗赚钱步小康，现在的他们早已经走上了彼此的康庄大道，不管是不是渐行渐远，当这句话重新出现时，徐斌就觉得格外的温暖，似乎因为这句话，自己又找到了最初的本心。

　　拥有了系统，沉浸在儿女情长中，徐斌啊徐斌，你还算是个老爷们吗？当你取得了谁都想象不到的巨大成功时，你会发现你现在纠结的所有问题其实都不过是小儿科，到那时候你会发现自己有多么的幼稚。与其此时此刻纠结该怎么做，不如努力成功让对方主动来替你解决问题。

　　当天晚上发生了什么徐斌在第二天早上便得知，苍破虏孤身一人全副武装的去偷袭罗颜，十几分钟后，罗颜打开了别墅的大门，苍破虏满脸血迹，右臂垂下嘀嗒嘀嗒的不断向外流淌鲜血，人已经晕厥过去，被外面的手下接走，反观罗颜却似乎什么事都没有，一夜之间春城的苍系彻底土崩瓦解，苍破虏被送进了医院，同一时间进驻医院的还有来自重案组的数名警员，其人被整个监控看管起来，对外宣称他的罪名也很吓人，一旦坐实二十年打底，所有人都知道苍破虏完了，为了防止右臂已经废掉的他还有能力逃跑，在医院，就已经用脚镣将其锁住，说白了，就等着他出院了，外面有很多大的罪状还等着他扛呢，一个无期，为了将一些无头案结案，能砸多少在他的头上警方是不会吝啬的。

　　罗颜第二天一早就将给分局城建大楼的工程交了出去，很聪明的及早脱身，来自闵家叔侄的报复竟然发现无从入手，整个罗颜体系内只剩下诸如金刚拳馆这样的正经小生意，都不值得大动干戈动一动，而罗颜本人则一大早就到草原去旅行，人离开了是非之地，不在漩涡之中，我留下的一点点尾巴任由你们随便扫，不管是给上面交代也好还是泄愤也罢，那些都任由你们施为。

　　天虎和天狼以电话的方式告知徐斌，昨夜的事情下不为例，否则将会留下记过处分，一年内是不允许晋升的，还会相应程度的做出一些惩罚，徐斌也没放在心上，这社会的复杂和黑暗在昨天一件事上即看得真切，天刚亮就开始在车行内上班，周任务快要到时间了，也没时间和心情跟他们继续纠结一些最终会让自己失望的麻烦事。

　　在他的私人维修室内，永远堆积着大量的旧货，他可以根据自己的时间和喜好来进行安排，什么时候点旧成新完全凭自己的心情，这一次回来直接开始挑选那些二手电脑或是平板电脑，十三台的周任务放在从前绝对是一个难以跨越的鸿沟，会让徐斌很累很累的才能勉强完成，而在今日，不过是举手之劳，哦不，是举嘴之劳，只要吃到热能跟得上，这十三台电脑不过是分分钟就能搞定，完全形成不了任何的压力。

　　“恭喜宿主完成周任务，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务点旧成新三套房子，新旧不限……”

　　任务每完成一次，就像是一副担子在肩膀上卸下，七天的时限以及惩罚还是会让他莫名其妙的担心，不管是货物有还是替代物有，都不能让他完全安心，很奇怪的感觉，就觉得所有的替代物和积分就像是个人家里的存款一样，真要是你遇到了大事情，还是有些存款为妙，避免打你个措手不及连反应的机会都没有。

　　“轮盘奖励肌肉塑形一次。”

　　徐斌感觉到自己身上的肌肉更紧绷一些，他的肌肉状态与一般人完全不同，别人是需要发力和一定角度来迫使肌肉动起来呈现美感，他则完全是固定形态，具有一定的弹性和硬度，站在那里无需任何动作，整个身体的线条便呈现出来。

　　一次又一次的对身体进行改造，今时今日的徐斌已经觉得自己身材足够好了，可当一次的属性改造是肌肉塑形后，还是会明显的发现自己身材有了变化，更加立体，更加具有美感，在硬度和强度上增加的同时，柔韧性和弹性也没有损失。最准确的说法该是从现实中的人类到理想中的意识形态，他的身材就是如此，正在向着靠锻炼达不到的水准前行，越来越具有视觉冲击力，八块腹肌绝不是那种硬生生憋出来的，随便正常呼吸和站立，即可呈现出一块块棱角分明的肌肉，摸上去会让那些喜欢肌肉男的女人瞬时失去抵抗力，就想整个人扑上去彻底感受一下这个男人绝佳的身材。

　　每一次，当任务奖励降临时，都会在脑海中有一个模糊的期待值，譬如会想着长身高增强力量爆发力之类的，真正得到之后就会释然，自己完成一个周任务的所得，很有可能是一个普通人一辈子的诉求……

　　“如果我能再瘦十斤就好了。”

　　“如果我能再高两公分就好了。”

　　“如果我跳的再高一点就好了。”

　　继续努力，我会无限强大！


第三百三十七章 完美男人之路

　　闵家叔侄还会有如何手段，徐斌不得而知也没什么兴趣，他也清楚他们不会主动招惹自己，除非自己身上宋家未来女婿的光环摘掉。

　　苍破虏的案子进展到如何程度他也同样不感兴趣，土崩瓦解的春城江湖势力进入战国时代，乱的一塌糊涂，都在为自己的利益寻求归宿的港湾，七号，特立独行于江湖之外，也曾有苍家的人想要报复七号，来是来了，回是没得回去，甭说是西门吹雨和李兆德这些江湖老油条，即便是王大猛张海洋之流，经过了训练和实战后，那也是战斗力爆表，想要跟他们摔打，没几个下得去手的狠人就别来自取其辱，稍微运气不好点被麻有为碰到，那对不起了，你来多少人都是白来，跟你单扣群殴都没问题，结果只会有一个，你被放倒。

　　经历了老王的工程队全面返工一事，浪漫家园方面已经稳如泰山，所有的工程人员都不敢有半点的疏忽大意，徐斌在这里投入的精力也未曾减弱半分，依旧是三班工作，天气热起来更是加大工资让工人们加班加点，以最快的速度将内外的构架和翻新装修全部弄好，随着时间的推进，能够计算的时间也就越加的准确，徐斌担心自己需要将剩下不太多的积分还要拿出来二百来购买月任务失败惩罚替代物，能够往前赶一天就不要拖后一天，虽说对着自己的浪漫家园有着绝对的信心，但在销售方面还存在着许多的未知可能性，一旦出现一些超出自己能够驾驭的意外，会很麻烦，别的不说，资金这一块，压力目前非常之大，所有的店铺开足马力进入销售旺季的大促销，他本人也找一点空隙就在房车中点旧成新货物，一个个县级市县城的代理商开始出现，但不管七号目前如何创造新的收入狂潮，都难以填补浪漫家园的大批支出，随着工程进度的一点点推进，透支的情况就显得越发严重，不过这一点徐斌到没有担心，搞房地产的，透支超出预算那都是太过稀松平常的事情，有时你准备五千万干的工程，超出到八九千万都不是不可能的事情。

　　所有关心徐斌的人都满是担心，他那两千万连外部功能装饰和翻新，内部的基本构造都不一定能够完成，入户怎么办？看来这浪漫家园会将徐斌这一年多所有的成果全部一次性的压进去，一旦销售不好，除非他动用官方的关系摆平银行，否则七号瞬息之间就会成为历史的一点尘埃，成为大家眼中的过去式。

　　如此，徐斌的压力可想而知，很长一段时间，大家都不敢来找他，生怕在他心情压力都受到双重摧残下在自己面前爆发，这位曾经敢拿着刀子一对四在步行街狂砍的狠人，当下对一些人还是有着很强的威慑力。

　　……

　　时间，就像是夏日的跳蚤，蹦啊跳啊叫啊的流逝而过，夏季悄悄的被它跳走，金秋的脚步渐渐临近。

　　八月，慵懒，没有朝气，所有还在求学的年轻人以非常慵懒的状态抗拒着开学季的到来。

　　闵学东调离北海，苍破虏锒铛入狱，罗颜的生意被砍杀九成，乱世江湖也在官方的打压下恢复了平静，大家各自守着自己的一亩三分地赚钱生活享受这个世界，一段时间前还要你死我活的对立双方，此时已经能坐在一起吃饭喝酒，再怎么拼杀你也不可能得到更多，那就没有去冒险的必要，坐下来大家何谈你好我好大家好那多好。

　　罗老大这个称呼成为了过去式，罗颜所剩下的生意看上去已经不足以支撑她继续在春城拥有话语权，她也表现的很低调，也不争不抢，悄无声息的扎在这座城市内生活，给人的感觉丝毫不在意过去曾经有过的辉煌，但即便如此，也没有几个人敢于去招惹她，瘦死的骆驼比马大，罗颜身边奍养的死士各个凶悍，刚从草原回来时有人敢来摸老虎屁股，罗颜身边就出去了一个人，两把枪，直接将对方十几人杀的人仰马翻，之后消失无踪至今案子挂在省厅，第二天道上就有人放话，类似死士，我们有的是。

　　浪漫家园成为了大家眼中跟徐斌一样作死的代表，别的楼盘哪怕是二手楼盘翻新也要进行一定的预售，既是回笼资金也是借此机会打广告，浪漫家园没有，就像是一个苟延残喘的老者，吃掉了近三千万不产出一分钱，用一些人的话形容，浪漫家园如何浪漫还有所体现，在已经翻新的外饰上却有着让人称道的地方，很多设计师看过之后都不得不承认其水准之高，兼具着艺术性和实用性，作为地标式建筑也有着很大的优势，前面的小百货和附近的楼宇都在六七层作用，它可谓是金鸡独立，视野相当的开阔，可以想象住进去之后夜晚微风徐徐，站在窗台一杯红酒欣赏春城夜景的画面，巨大的一体式状似抽象人体一字马的太阳能蓄电建筑也成为了整栋楼最明显的标识，从一点上就可以看出它在外观上的成功，从外部整体竣工开始不到一个星期，你在春城随便上一辆出租车，都不必提已经日渐没落不被人知道的小百货，提浪漫家园或是‘一字马’，司机保证能将你送到地方。

　　外观的成功不能掩饰浪漫家园的狂傲，全部封闭，不接受任何预售，如今已经是近半个月的全封闭，没人知道里面发生着什么，大家都知道的是那个本来由闵昊接手，如今已经归区里建设翻新出售的高层建筑，销售非常火爆，预订的人很多，已经基本上将附近的潜在客源全部吸纳过去，很多人都言待到浪漫家园想要开始销售时，附近已经没有了购买力。

　　封闭的工地内，房车伫立在那里，徐斌拖着疲惫的脚步从楼内走出来，上车后衣服也没有脱就躺在了车内的沙发上，足足过了几分钟才拿出手机，拨打电话给徐志武：“按照我发给你的设计图纸，将已经预订好的家具和厨具，陆续进入进行安装，告诉我们自己的人，全程跟着监工。”

　　“知道了徐总。”

　　细看，两个月来徐斌有了很明显的变化，身材更加高挑一些，肤色也更加健康一些，五官更为硬朗立体化，眼神更加深邃，如果换一个一年多没见到他的人，保证即便他自己介绍是谁对方都不敢相认，差别太大了，如今这是一个身高达到了182公分的硬派阳光帅哥，两个多月来，完成了十三次的周任务，全部身心都投入在了浪漫家园上，周任务多数都是压着时间完成。

　　身高增加四次，从178到182。

　　抽到积分一次，80分。

　　五官塑形一次。

　　肤色美化一次。

　　眼形微调一次。这是新出现的，与眼部有神相辅相成，细微调节徐斌眼部形状，使其看起来更加的符合整个脸型。

　　爆发力增强一次。

　　耐力增强一次。

　　JJ长一公分粗一毫米各一次。

　　排毒一次。

　　十三次的周任务奖励，继续让徐斌在慢慢的踏向一个完美男人的成就道路，两个月扎在工地，他的身高他的肌肤都能够掩饰过去，大家见到他都会说他瘦了壮了，脸部因为乏累而瘦，但身材却因为总是干力气活而变得更加精硕，总之一句话，不常见到徐斌的人见到他都会真诚的盛赞一句：“徐总，变帅了啊。”

　　耐力爆发力，搭配长，粗，让徐斌在某些性福的事情上更加具有自信，看似细微的变化却能让真正感受着它的女人增添对它的喜爱，罗颜反正是不会抗拒某些活塞运动，只要徐斌来都是不吭声的配合，享受最原始的那种男欢女爱。

　　谢茹则更是完全沉沦在那种腾云驾雾的感觉之中，每一次双手都不会闲着，不停的从上到下抚摸着徐斌的身体，感受着那棱角分明的肌肉感，再被对方的猛烈冲击弄的完全飘飘然，现在就算有人许以重利要让她跳槽都没可能，焦景凡和杜灿主外，谢茹渐渐开始进入主内的角色，真正将公司当成自己家的，对自己是否得到利益也不太在意，强大的内部协调和管理能力让整个公司井井有条，甘心情愿做徐斌背后那个永远的影子女人。毕竟她不同于其她女人那么优秀和自信，多多少少心里也有亏欠钟雨的意思，一直以来都不曾提过自己想要如何如何，就这样她觉得挺好，作为女人的一面能被满足，金钱能满足，工作能力展现能被满足，人生哪有十全十美，这样就挺好，大不了日后找个人嫁了，还给徐斌当这个影子女人。

　　水倩却没能近水楼台先得月，她有她的傲气，徐斌也有徐斌的脾气，两人自从那一次之后就再也没有近距离的接触过，偶尔在一些场合碰到表面上唇枪舌剑暧昧挑逗，但谁都不肯多踏出半步哪怕主动那么一点点，僵持着，反正两人在那方面都不缺，谁也不会因为思念对方的身体而降低自己的骄傲值。


第三百三十八章 人在高处众星捧月

　　连续十几日的忙碌，超过七成的房屋被点旧成新，体内的热能值上限和热能值强度都在不断上涨，每天食用大量饱含热量的食物，确保体内的热能值时刻处于满溢状态，每天早上进入浪漫家园时都会背着两大袋子的食物，中午就会告急还需要一次补充。

　　周而复始，每天如此，若不是明日需要赶回梅城去参加姐姐徐雅的婚礼和妹妹的升学宴，他本来是打算要一直将所有全部完成才出来。所有的进户门全部装好，钥匙都收集起来，点旧成新完毕的，以西门吹雨、左朗、谢震带领手下员工监工，安装所有的厨具，组装所有的家具。

　　一边躺着，一边吃了几块巧克力，他很庆幸能够更改食物味觉，不然定会吃巧克力吃到彻底反胃，恢复了一点热能，用来恢复身体的疲乏，这十几天他都没敢这么奢侈一回，一丁点的热能都舍不得浪费，全部投入到点旧成新无中生有之中，期间灵感也相对大爆发，根据楼层对客户年龄段的吸引力，同样的户型也弄了几个不同版本的装修风格，西门吹雨他们的话说，只要价钱不是高的离谱，基本上会秒杀附近所有楼盘，对面那翻新楼更是不在话下，温酒斩华雄的架势。

　　房车的独立浴室尽管经过了改良，但在能够有所选择的情况下，浴室还是显得有些窄并非首选，开车到佰金翰，一路上回头率自不必说，嗷嗷地，大家都对这大玩意很是好奇，尤其是后悬挂升入到车体内一部分的四轮越野沙滩摩托，很吸引人眼球。

　　马姐如今是春风得意，收入的多寡到不是绝对因素，社会地位和交往圈子得到了大幅度的提升，到外面办事也是有里有面，那些常来佰金翰玩的顾客，几乎都是社会的中坚力量，你到某个局或是某个政府对外办公地点，并不难从那里面找到熟人，倒不是说这些人都堕落，人都有七情六欲，需要在特定场合有一些释放，佰金翰的安全和高质量成为了他们首选，在那里专门设计可以不必与其他客人碰面的环节，深受他们的喜爱，单独的环境内泡个澡按个摩放松放松，两个字，舒坦。

　　徐斌的到来自然是一片鸡飞狗跳，马姐将最好的按摩师准备好，还准备了两个从外地重金挖过来的‘高手’，就算徐总嫌脏，也可以走走上路，只要他舒服，马姐是不惜余力的安排。

　　现在的徐斌，不需要任何的外在身份，单凭自己的外表就足以拥有倒贴的追求者，尤其是当他在公众大浴池出现时，连现场不太多的男客人都有一种强烈的自卑感，在这里，偶尔穿行的女人不仅不会引起男客人的骚动，一点点颜色的渲染，反而给这里增添了一些不同，徐斌站在那里成为了被瞩目的对象，平时只是偶尔出现女人，在他洗澡的短短时间内，连续过去了十几个。

　　噗！

　　一种非通透的触声传来，整个男浴室内一片混乱，徐斌探手掐住了之前媚眼迷离到自己身边的女人脖子，对方手上的匕首直直的扎在了他的胸口，却未曾触碰开一点点的肌肤，在惊愕中被掐住了脖子，忘记了手脚乱蹬，只是惊愕的望着徐斌，这个男人，还是人吗？

　　整个佰金翰因此动了起来，马姐是颜色更变，在自己的地头出了这么大的事，她的恐惧是深入骨髓的，生怕自己因为这样一场暗杀而失去所有，丝毫不怀疑一旦徐斌震怒，自己好不容易经营起来的一切将会化为乌有。

　　咬碎牙齿内的毒囊，杀手当场自尽，徐斌什么也没说，表面很平静，内心惊涛骇浪，没经过这些，冷然间影视剧小说中的桥段降临到自己身上，说不害怕是假的，却又感叹系统的强大，自己的身体早已不是普通的攻击能够伤害。面对这场刺杀，表面上他很平静也没追究只是让分局的刑警队介入，心里却更加笃定要变得更加强大，剑走偏锋有剑走偏锋的优势，也有其躲避不开的劣势，走这条路相应的就要承担这条路上的风雨。

　　鉴于徐斌的身份，分局很重视这件事，刑警队的人正是王满囤的嫡系，在徐斌暗示其即便深入调查也该查不出什么之后，选择低调处理这件案子，也没有让徐斌一直留在春城调查，第二天天没亮，跟着销售团队商量了一宿销售方案后，自己驾车，最后一个返回梅城，参加今天姐姐的婚礼。

　　等到他驱车到了梅城之后，张大伟已经接了徐雅返回新房，没有求一辆车，徐斌直接拍板全部在婚庆公司找，找一个整齐的车队便于录像，结果弄到后面反而是旁边负责摄像和堵路的车子都是豪车，卡宴和揽胜狂奔在车队之外，一条条路提前卡在那里，在梅城徐斌虽说没有真正的长时间去结交朋友，随着他在春城越来越混的越好朋友也就多了起来，再有孟家在梅城根深蒂固的关系，出几辆好车不说争抢着来也差不多。

　　徐德胜和马荣芝说什么也没让徐斌出钱来为大女儿操持婚礼，两家拿钱，以不够徐斌补为具体的办事方针，伴随着吊车吊起的鞭炮轰鸣响彻在饭店门口，按照提前回来的徐志武等人安排，典礼和车队到达饭店的时间留出了一个小时的长时间，本来徐德胜还对此不以为然，可真到了这一天，看到一辆辆车子从外面开进来，一个个拿着大红包或是成捆钞票的宾客到来，很多人他都不认识，徐雅和张大伟包括张家的父母也不认识。

　　“都是冲着我哥来的，看到没，很多人都是带了两份礼来，还有给我升学宴的呢。”徐双观察仔细，今天她也是主角之一，一大清早开始家里的各路亲戚朋友到来都会对她表示祝贺，称赞徐德胜和马荣芝好福气，养了三个好儿女，儿子在外面赚大钱，女儿成为北海省年度的高考状元，未来前途不可限量，大女儿虽说平平淡淡但也可以在未来照顾父母正合适。

　　徐志武反应很快，直接就跟饭店弄了两个箱子来，以红纸迅速的封号，弄了一个大的彩礼箱，让人到旁边买了最好的红包堆积在彩礼箱旁边，本来准备了两个写礼账的一家一个，不得已又增加了一个。

　　有不少亲戚都喜欢看这类热闹，就看新的礼账旁全都是最少两千打底的大礼，五千一万比比皆是，一个个光鲜靓丽都带着司机来的大老板没着急走，可也没有坐下吃饭的意思，待到徐斌走进饭店时，分批的上前寒暄，这些亲戚一个个在后面唏嘘不已，这老徐家这一次得收多少礼金啊，这一会儿工夫就得十几万了吧。

　　在东北，尤其是有着乡下规矩的家庭，亲戚又多数是乡下的，很多时候都比这个，比谁家收了多少钱，没有什么具体的目的，就像是一个笑话，提起来谁家收的多大伙儿都露出羡慕的神色，谁家要是收礼收的少，譬如收了几千块钱除了酒席钱没剩什么，无疑会成为大家的笑柄，会觉得很丢人，面子嘛，东北人，不，多数华夏人专属的一种贬义词。

　　徐斌几乎是脚不沾地，其实有一些人他也不认识，朋友的朋友带过来的，也都没少随礼，两千块都已经是最少的，但凡认识的出手几乎都是一小捆百张的百元大钞。

　　陆续的，来自春城的朋友到了，这些人有大部分都是头天到达，也都知道徐斌近一段时间将所有的心思和精力都放在了浪漫家园上，徐志武麻有为焦景凡谢茹杜灿等人出面招待，也没有觉得被怠慢，尤其是谢茹，在公关方面有着其强大的社交手腕，昨天晚上愣是带着一群与徐斌之间关系不如王满囤蔡野的朋友，吃喝玩乐到后半夜，气氛无比融洽开心。

　　重炮来了，但凡是生意上的伙伴，哪怕是最早在电器手机方面合作的韩哥孟哥，出手都是两万，王满囤蔡野等人需要避嫌，却也都没有低于五千的。

　　“去楼上，包房都开好了，谢茹，杜灿，你们安排一下，谁也不行走，今天谁走了就是不给我面子，朋朋友友大家该联系联系，想几个人一桌就几个人一桌，开心最重要。”

　　能从春城来，这个面子自然会给，一些本地的官场商场和道上的朋友也都没有离开，多多少少也都与春城有那么点关系，碰到想熟悉的，无疑这是非常好的增加友谊的机会，难得有类似的场合，五六个，七八个，甚至十几个相熟的人聚在一起，本就打算找地方吃饭，楼上包房安静索性也就留下来喝徐家这杯水酒。

　　最初提到钱不够徐斌补，是因为徐志武他们回来之后，按照老板的指示，酒席提升档次，烟换成软中华，酒换成茅台，徐雅和张大伟最初的预算刷的一下就冒了，张家还不好说什么，两人结婚大伟小舅子已经填补了不少，最后还是马荣芝发了话：“你老弟要好好弄就好好弄，你们能拿多少是多少，剩下的让他补。”

　　“哇！”

　　礼账处传来的嘈杂的惊呼声，所有人侧目观瞧，很快有看热闹的传回来：“有人开支票送过来的，一百万。”


第三百三十九章 轮番开砸

　　一百万？支票！

　　难怪一声哇，在场就算是生意人，也被这出手镇住，随礼这种事，是存在不同级别有不同身份价码一说，但即便是几千万身家的，普普通通随礼一万两万也就是这样，都是朋友，谁也不会轻易把价码涨上去，大家都心照不宣而已。

　　“是孟总。”

　　孟诗研一身职业装，跟很多人寒暄，她的秘书来到礼账处，拿出一张百万的支票交给写礼账的人，旁边有看到的，很快这消息就传开，大家望向的不是孟诗研出手阔绰，而是徐斌，老徐家这小子出息得紧，这还只是一场实际上不该他收礼的喜事，就有这么多人来捧场，在梅城，绝对是头子级别的。

　　农村有拿烟，拿酒，折菜等等行为，今天大家就觉得有一种压力隐隐而来，桌上摆放的香烟抽归抽，却没有如一般酒席那样，上去也不管三七二十一就划了到自己兜里，都是实在亲戚，生怕自己的一些行为给丢脸，今天这局面大了，别瞎胡闹。

　　徐斌来到孟诗研的身边：“干什么，拿钱来砸我？”

　　孟诗研笑了笑，又是一段时间不见，她身上的职场女王气质越来越浓，即便是笑，也透着公式化的距离感，非是拒人于千里之外却有着那般的气质。

　　“徐老板不肯承情反倒替我扛下大雷，给我介绍后援，这点钱聊表寸心，不收我可都不好意思在春城继续呆下去了。”

　　徐斌笑了笑：“那就把你梅城开发的楼盘到时候分给我几栋。”

　　孟诗研点点头：“没问题啊。你先忙着，我去跟小双和叔叔阿姨打声招呼。”

　　徐斌嗯了一声：“丘局他们在楼上，还有春城的苏景达行长也在，你看看去哪边？”

　　孟诗研给了他一个安心的表情，这种事情不用你提醒。

　　这边还没招待完，又是一阵嘈杂的惊呼声，此时正好张大伟也休息完和徐雅在门口迎宾，刚好碰到，又来一个，百万贺礼，这回不是支票了，而是明晃晃的现金，一身黑色皮衣透着妖艳的罗颜出现，金刚将一扁箱的现金放在桌上，一百万。

　　还不算完，惊喜是一轮接着一轮，一群穿着打扮很有气势的年轻人进来后，大家嘻嘻哈哈的一万扔着，最后一个小女孩听到了别人议论百万一事，从怀里拿出支票簿，也签了一个一百万的贺礼递上去。

　　连续三个一百万，整个现场沸腾了，十年来，这算得上是梅城最大的一场婚礼了，不用看吃什么，看看一条条堆放的中华烟和茅台酒，看看人家这礼账，现在要是有人进来抢一票那可够本了。

　　徐静雯聂涛陈远等人的到来并没有在徐斌的意料之外，连宋军都来了，宋仟伊更是早早到场，农雪峰燕北武姜鸿这些人并不能成为今天的主角，本来钱弄的现场一片喧嚣声，很快大家的注意力又被前面主桌刚坐下来的徐德胜马荣芝吸引过去，概因此时此刻围在他们身边的女孩，足以颠覆现场九成人对于电影明星是最美女人的认知。

　　徐双不说了，人美花娇的年纪，钟雨从燕京回来，再忙这件事也要请假，之前过去的孟诗研、罗颜、徐静雯、宋仟伊以及来了没有引起骚动而郁闷的水倩，往那一站，现场所有女人无颜色，包括今日大喜的徐雅都只能黯然失色。

　　水倩郁闷是她不能明目张胆的也砸一百万下去，不是没有，她的身份让她不可能这么做，别人眼中她能到场就比一百万差不到哪去，偏偏她要比的就是这些女人，总是标榜自己不在意，可到了现场就忍不住要一较高下，不会彼此针锋相对那种没水平的事，站在那里，分别跟徐德胜和马荣芝打招呼即可，这对夫妇也算反应快，暗自瞪了远处的儿子一眼，不敢说自己能一碗水端平，却始终保持着紧张下的从容，也只敢稍微对钟雨和宋仟伊有那么一点点倾斜，还不敢多，生怕这两位家里都见过的女人彼此吃醋。

　　徐斌也没想到她们怎么都来了，包括农雪峰等人，能亲自来绝不单单觉得感情处到了，多多少少也是因为徐斌今时今日的身份不同了，宋家不止宋仟伊来了，宋军这位第四代勉强称得上领军人物的也到了，加之最近外面敌对的都在说徐斌弄的浪漫家园是搬起石头砸自己的脚，他们需要用一定的实际行动来表示支持。

　　楼上各个包房内也传进了各种消息，里面坐的人坐不住了，之前还觉得自己是上宾贵宾的，此时开始对徐斌另眼相看，不敢造次也不敢再将自己当成大瓣蒜，宋家太远京城那些衙内也太远，水倩和农雪峰，就这两个人，已经秒杀全场，若不是众女争艳，今天说不准就是他们的舞台。

　　徐静雯打了声招呼，看了看身边的女人，笑着离开。

　　孟诗研也提前离开，尽管她心里也有那么点小小不知名的酸涩，被理智迅速的浇灭冒出的小火焰。

　　罗颜离开的很平静，却引人遐想的送给了一对老人各自一块价值不菲的玉佩，还用说什么吗？要不是与徐斌有着更亲密的关系，会这么送东西吗？

　　水倩到没怎样，她的年岁和阅历也让她没有必要那般，只是她往那一站，就已经说明了一切问题，谁会没事在这个时候凑这个热闹。

　　剩下宋仟伊也以一种完全大度的心态离开，她没有吃醋，只是觉得隐隐有那么点不舒服，这在她决定让徐斌当自己未婚夫的时候想都没想过，难道自己真的对这个男人，有了一些特殊的感情？

　　钟雨始终表现的很淡然，马荣芝叹了口气，一直用一双手抓着她的右手，始终让她坐在自己身旁，第一次没有因为徐斌是自己儿子而在内心偏向于他，就想要呵护钟雨这孩子，不想让她受委屈。

　　这只是一小段的插曲，让所有人对徐斌的成功有了另一个层面的认识，下面都是议论的。

　　“看到没，徐家那小子看来不光是做买卖啊，你注意到没有，咱们这里当官的来了好些个。”

　　“外面停车场外来车子都不准停了，全部让给了他们家，多数都是豪车。”

　　“以前徐家这小子说是个修电器的，咱家你二姐还不同意大伟娶她们家的大丫头，现在看看，听说房子和装修，人家可都没少拿，两人的工作都是人家帮着调动的，这段大伟开的那辆越野车看到没，好像也是人家小舅子给送的贺礼。”

　　议论的有徐家人也有马家人更有张家那边的亲戚，徐马两家人那是挺直了腰杆，觉得有面子，倍儿自豪，坐在娘家席舒坦，觉得这一次两家一起办婚礼咱家这边面子十足。到了张家那边，多多少少有那么点眼气，但更多是觉得大伟以后可行了，摊上这么好的亲戚以后肯定能够飞黄腾达。

　　徐斌自己则是苦笑不已，这三个一百万不止是把别人砸晕了，也把他自己砸晕了，他心里明镜这是大家有意的一种支援，浪漫家园砸进去两千多万，再贷款就要违规操作了，那么多人盯着，实在不好操作，徐斌又坚持自己能够成功一直没有跟朋友开口，大家以为他是张不开这个口好面子，却不知他是真的有信心，一旦开始销售，肯定会有一个让人放心满意的销售结果，就算出现任何的意外，也不能完全屏蔽自己的销售。

　　粗略的打眼一扫，负责收钱的麻有为也是负责看管的他就给了徐斌一个相对模糊的数字，该已经超过了四百万。

　　这边的礼大，相对而言其他的几个礼账就显得落寂了不少，大家都是迅速过来赶紧写上就离开，那边一万一万，这边曾经的大礼一千都觉得上不了台面，那些乡下一百左右的礼金更是有那么点写礼都不愿意写的意思，带着孩子来的多数都让孩子过来写。

　　一场婚礼，因为徐斌的介入差点完全变味，要不是典礼开始，大家还是会被礼账点的事情吸引注意力。

　　婚庆方面是孟诗研帮着找的，主持人是梅城电视台的主持人，还找了一个当地不错的乐队，现场氛围弄的很好，酒席菜也很硬，茅台和中华烟在民间已经是顶级的招待产品，桌上的几道海鲜也颠覆了普通酒席的惯有菜系，徐斌并没有厚此薄彼，什么楼上招待贵客单独加菜，楼下都是普通亲戚就缩水，全部都是三千多的席，这在梅城，说是少见之少见也不为过，很多菜都是提前专门准备的，要不是七号有名气，说不准饭店还要他们预付一些款项。

　　以徐斌的酒量，来一圈轻而易举，本来还有一些没跟他喝过酒的想要比量一下，旁边马上就要认拦住他，你可算了吧，要跟徐总拼酒，你得用海碗，二两的杯子都嫌太小，装红酒的大肚子杯至少能倒半斤酒，要喝，徐总都不欺负你，他先喝两个，你再看情况喝不喝。

　　陈远和宋军、聂涛这三位衙内就是现场最佳的炮灰选手，徐斌两杯被吓住他们，愣是要来，结果不少人都跑过来看热闹，看这三位像是死狗一样钻到桌子底下。

　　酒宴开始后，现场LED大屏幕没有关闭，播放着轻柔的音乐，很快，一段专门录制好的VCR，在钟雨示意现场婚庆工作人员安排播放后，成功吸引了大厅内所有人的视线……


第三百四十章 绝美设计

　　来自钟雨剧组的几位大牌明星，录制了一段庆祝的VCR，这可谓是当天最大的惊喜，现场很多的年轻人都发出了尖叫声，摄像机也忠实的将这一幕摄录下，厉冰冰、黄磊、胡军，这些人在老百姓的心目中有着很大的名气，情深意切的祝福明显不是敷衍了事，多次提到了徐雅和张大伟的名字，并分别托钟雨送来新婚贺礼，价值不重要，重要的是那份心意和以此展现出来的徐家实力。

　　完美。

　　在徐雅和张大伟的心里，这场婚礼是完美的，宾客尽欢，每一个人都送上了真诚的祝福，没有人会觉得不满意，不需要一对新人做什么，包括敬酒在徐斌的安排下也都节省，只是一对新人在主持人的带领下站在台上跟所有人摇敬一杯，这也使得两人在一切结束时并没有感觉太累，卸妆洗澡稍微午睡了一下，随之而来下午的徐双升学宴到来，所有几家的亲戚都没有离开，直接参加升学宴。

　　聂涛那几位想走都走不了，直接给拉进了医院，三人身上散发出来的酒气将整个病房都覆盖，医生一进来都是直皱眉，这是喝了多少酒，有多大的瘾头，至于喝成这个样子吗？

　　礼金在下午也统计了出来，徐家和张家就不算了，单是冲着徐斌来的，礼金就收了四百三十多万，零头直接结账饭店的费用，剩下的也没拿就当是送给姐姐的蜜月旅行，带着四百万的充裕资金，徐斌一天也没有多停留就返回春城，在旁人眼中属于他的决战时刻即将到来。

　　那些返回梅城的徐志武麻有为等人，也都没有来得及跟家人团聚，至多是在家里住了一天晚上，天不亮就从梅城出发赶回，公司到了紧要关头，每一个人都要拿出百分之一百二的努力和认真帮助公司，某个要是有所懈怠，都不需要徐斌说什么，旁边人的眼神就足以让你无地自容。

　　家具代理全部选择了品牌，至少也是国内的知名品牌，早已预订好多种，在昨天陆续的搬入到房间中，每一个安装工人都在七号员工的监工下，努力在安装的过程中不给崭新的装修造成磕碰，厨具的安装也是一样，国内的一线品牌，徐斌是直接跟其大区的老总相谈，整栋楼全部用他们品牌的厨具，本来对方还端着点，但当颇有远见的大区老总看到了浪漫家园内部装修后，当场拍板所有的商品全部给打最大的折扣，所有的安装费用全部由厂家承担，回到公司这位大区老总跟总公司视频会议就说，这一次宁可少赚甚至不赚，都值得跟七号合作，对方超前意识的设计风格和装修的严谨，肯定会成为春城的标杆，而自家的品牌也会在其中得到很好的品牌效应宣传，更何况现在也不是没得赚，只是赚得少了而已。

　　大区老总，省总，分别亲自到现场观看给所有安装工人下达指令，每天也都会有公司的人员跟着，本来还对先装修有一些微词，装修有偏差是肯定的，你先弄好了我们如果安装不上，到底是你的责任还是我们的责任，有人就提出了类似的疑问，担心七号到时候会推诿责任甚至借此讹上公司，到了真正现场安装的时候安装工都服了，所有的尺寸全部是严丝合缝，与之前给出的数据分毫不差，就连一些需要为安装留一点点空间的暗格也都预留出来，只要你安装工技术过得硬保证不会在表面留下一点不好看的痕迹。

　　大区老总看到这一幕，开现场会，让下面的人对安装工重新进行培训，确保这一次不会因为几方的责任出现分歧，这一次的品牌广告肯定会成功，年轻人认可的品牌，潜移默化就会影响到他们周边的人，口碑已然成为服务性行业重要的对外窗口，你拥有一个好口碑，要比在朝廷台做广告的效果还要好。

　　徐斌从梅城回来之后，继续每天蹲守在浪漫家园内，周任务是二十台电脑，平板电脑早已经准备好就放在房车中，现在压上了全部身家在浪漫家园上，热能值不断的消耗干净，他都舍不得去完成周任务，轻重缓急将重的一面放在了浪漫家园上。

　　监工的同时，不断的补充热能，不断的继续将剩下为数不多的房屋点旧成新，选择了一个让人觉得有些莫名其妙的日子，开学季到来，钟雨正式成为影视学院的一员，徐双前往燕京上学，徐斌没能抽出时间，徐德胜和马荣芝相送，左朗跟着，燕京方面宋仟伊负责给全权安排。在全国都为开学季忙碌时，浪漫家园选择了在这一天正式起航销售，平面媒体全面铺开一轮宣传，售楼中心既是整栋楼未来的物业管理和相关服务产业的办公地点，招收了一些售楼员，从华府尊邸那边借来一些，再从车行和电器行分别借调一些售货员过来，别人以为徐斌摆这么大阵势肯定要搬起石头砸自己的脚，他自己清楚，一旦销售从冷清到口碑展开，会需要很多的服务人员来为看房者服务，到时，就像是卖紧俏品一样，是买方市场，售楼员的专业稍微差点没关系，我们的房屋是硬通货摆在那，必然会形成强大的买方市场，区别就在于什么时间能够涌进顾客对房屋进行观看。

　　九月一日，浪漫家园正式对外销售，而在昨天夜里，就已经有近乎全部的春城出租车司机和一定量的民众看到了浪漫家园在晚上的‘光彩’。

　　作为一个小高层，浪漫家园的楼顶不需要抬太高的头即可看得到，在昨天夜里，七点一刻，先是距离很远的人先看到，在远处的天空中，浮现出一幅类似海市蜃楼的画面，既让那些挑剔的专业人士赞许艺术感，又兼具着普通人能够欣赏喜欢的美感，凌空呈现在夜空中的画面并没有如何绚丽的色彩，也没有如何复杂的图案，但无论是谁看到那呈现出来的立体画面再知道这是属于浪漫家园，脑海中就会首先认定，这画面与浪漫家园四个字完全贴切，画面呈现出来的就是浪漫家园。

　　地标式建筑。

　　本来对浪漫家园没有各种媒体都铺开宣传只是用了平面媒体宣传暗自偷笑其注定失败的人，看到这一幕便暗自摇头自嘲，人家这种宣传方式，要比任何效果都有效，如今是春城谁人不识君，一夜之间，出租车司机就收到了很多打车到浪漫家园的乘客信息。

　　这还不止，夜里的美轮美奂是一方面，到了白天，也没有让大家失望，当阳光照射在那本来用来存储太阳能的弧形装饰时，一道七彩光芒淡淡呈现，远远看去就像是一个立起来的彩虹，不刺眼，却能让人注意到它的存在。

　　漂亮，这设计，绝了。

　　看到这设计的人竖起大拇指，可也有人继续诟病：“那是翻新的居民楼，外面弄的再华丽也没有用，还要看里面到底怎么样，能不能经得起大家的推敲，别是一个金玉其外败絮其中的豆腐渣工程。”

　　“看到没有，这都多长时间了，也没有人到他们的售楼处去看，太自信就是自大，他也终将被自己的自大挖坑埋掉。”

　　七点五十，浪漫家园售楼中心就已经一应准备完毕，所有的人员到位，可直到九点钟还没有一个人上门，谢茹提议是否要到前面小百货的门前拉横幅做宣传发出一些宣传彩页，徐斌摇摇头，他本人是好整以暇，酒香不怕巷子深就是他的战略方针，只要有一个人，只要他有意向想要买楼，就一定可以将他留下来。

　　外面，笑声一片，那些在过去就坚定徐斌要败走麦城的人笑的很放纵，一个人如果足够的优秀，必然会遭受到他人的嫉妒，七号的发展成为春城的标杆明星产业，羡慕嫉妒恨的目光时刻盯着它，期待着它能够犯错，期待着它能够失败，只要有一点点错误或是把柄，大家都会期待抓住借此打击它的机会。

　　……

　　马庆福和张翠莲是一对普通的春城工人，奋斗了一辈子也仅有老式的二室一厅住房，儿子要结婚，不肯居住格局还是装修都已经落伍的房子，不肯跟父母在一起合住，儿媳一家也是独生子女，两个年轻人的感情很好，相约一起奋斗，双方家里能出多少钱就出多少钱，结果一合计，马家出小户型新房的首付，女方出装修和一辆经济适用小型车。

　　老两口奔走了无数个商业住宅的楼盘，要么是价格太贵，要么是地理位置偏远不方便，要么是开发商的名声一般，要么是物业的前期服务就让他们很不满意，这一辈子，他们也就只能给儿子置办这么一回，无论如何也要找一个好的楼盘，给儿子去相中一套好的房子。

　　浪漫家园的宣传老两口并没有看到，他们关注的都是新房子，加之马庆福工作的原因，对于毛坯房的质量，他几乎是一眼就能看到底，想要骗他很难，对二手房也着实没兴趣，是因为看到那道彩虹，才和老伴两人携手走进了浪漫家园的售楼中心。


第三百四十一章 现实打脸

　　热情，但不过度，徐斌对售楼中心所有人下达如此要求，别来一个顾客呼啦一大帮都围上去，我们没有必要如此，但也不允许任何一个人有怠慢的现象，矿泉水在售楼中心就准备了足足有数十箱，但凡有喝水需求的顾客，哪怕他不购买我们的房子，喝瓶水也没什么大不了。

　　马庆福夫妇进来后就直奔主题，只是单栋楼也不存在沙盘，但在四周的宣传位上全部都是实景照片拍摄，户型图也放大数倍悬挂在墙上，一目了然。

　　以老两口的眼光，也不禁为这里精致的装修所吸引，不禁张口问道：“你们这里都是装修好的？”

　　“对，先生，我们这里所有的房子都是装修过的，随时可以领你过去观看，如果您对我们是旧房改造心存疑虑，完全可以去找寻一位房屋质检员过来，我们接受任何权威单位部门的检测，无论是房屋结构，装修材质，装修质量……”

　　有底气，介绍房子那也是铿锵有力，狠话敢放，不怕说过头自己收不回来。

　　说一千道一万，天花乱坠的言语谁都会说，真正能够摆上台面的还是你拿出手的货物，在这里，就是看现房。

　　同一个楼，首先内部公共区域的干净整洁和相对大气的简单装饰就赢得好感，电梯也足够高档，除了两个正常上下楼的电梯之外，还有一个平日里会锁闭的货梯，如果住户使用需要提前与物业联系，别看是一栋楼，物业是挂靠在春城很有名的物业公司旗下，基本上在这一块是加分的，对方的老牌子在春城也叫得硬。

　　“如果停电，外部那一字马的彩虹装饰，是一个太阳能接收器加蓄电池，能够提供给住户三分钟的持续电保护，临时停电三分钟时间可以关闭电脑关闭一些家用电器，尤其是电脑中正在输入的资料，符合年轻人的生活习惯，剩下残余电量会支撑电梯的使用……”

　　踏入房门之前，马庆福夫妇心里已经很满意，老马对整栋楼翻新的效果也很满意，有些边边角角，他只需要上去用手一摸就知道开发商的良心底线在哪里，浪漫家园在这方面，他觉得比那些新楼盘做的还要好。

　　进屋一看，没用上十分钟，老马就给儿子和未来儿媳以及亲家打电话，让他们都到这边来，户型内的装修多数都是年轻人喜欢的风格，几个户型都不错，老马需要儿子和未来儿媳自己选择。

　　……

　　田辉是高级白领，也可称之为金领，在魔都打拼数年，被指派到家乡春城分公司任部门经理，年过三十步入剩女殿堂，家中父母急催，从大学毕业开始就一个人居住习惯了，冷不丁回到家中老房子对于很多设施也不太习惯，与父母生活也不习惯，就心生买房的想法，开着刚刚让代驾从魔都开回来的自己车子，趁着周末也是开学季真正开始前的倒数第二天，在春城找一些高档公寓，看看是否有出售的。

　　她也被那道独特的彩虹吸引而来，本是抱着随便看看的态度，只有一栋楼，也没有车库和地下停车场，这本让她很失望，听着售楼员的介绍，要不是样板间的装修照片让她有一种上楼去看看现房的冲动，或许早就离开。

　　“女士你不必担心冬季车子停放的问题，前面小百货楼下就是商业街的低下暖库，如果您单独回来觉得时间太晚不安全，这里的物业保安会为您提供泊车服务，您也不用担心保安素质，不仅是物业，七号是我们的母公司，它会对所有经营的项目进行整体的长远规划，如果你们对物业公司安排的一切不满意，完全可以到我们公司投诉。”

　　“七号，我听说过，本土产业，蹿升的很快。”

　　投其所好的专业售楼员一下子就抓住了田辉的心理，可以说一定程度解决了她的后顾之忧，待到进入一个被老板命名为‘悠悠女人香’典藏装修风格的小复式格局房屋时，田辉直接就迈不动步了，照片远远不足以呈现那种一眼望过去的美感，阳台与客厅之间有阻隔，但你会觉得无论什么时候，哪怕是外面暴雪狂风，在封闭却全部落地窗的阳台中，一杯咖啡，一本时尚杂志，嵌在阳台墙壁上的环绕立体声音响，都能让你极为小资的享受到景致与心情的天人合一。

　　“我就要这套了，能够有多高的折扣。”

　　“女士，我们这里的价格定的并不高，不打折，不留房，办贷款资质不够不等待，女士，不是我们狂，我相信，这样的装修和质量，您是见过世面的，我们用料和用工的程度您也看得到，如果喜欢，及早入手，我们老板说过，我们这些售楼员，估计是全春城最轻松的售楼员。”

　　一个小小的玩笑，田辉四处看着装修的犄角旮旯，真的是找不到一点毛病，包括大型家具，你会觉得与这装修本就是一体，自己想要换脑海中就找不到能够更换的产品，就觉得这是最符合的，卫浴、厨具、瓷砖、地板、接缝等等地方，除了一些必然会存在的预留区域，你看到的都是高质量的东西和高质量的工程。

　　田辉是个做事果断的人，直接说道：“下楼，签合同吧，不过我想见见你们的装修设计师，或者说你们将整个装修交给了哪家公司，这没问题吧？”

　　售楼员含笑道：“没问题，整栋楼和所有房间的装修，都出自我们老板自己的手，他在这里监工每一户的装修。”

　　田辉竖了竖大拇指，厉害。

　　那道彩虹和昨夜的立体画面，成为了浪漫家园最好的宣传，蓄电池那相对人性化的三分钟，对于年轻的都市男女来说还真的是实用贴心，不是所有人都喜欢笔记本，台式舒适的操作依旧占据着市场，突然停电给它带来的恶心感觉也流失了一定的客户，有这三分钟，至少保存文件或是退出游戏都够了。

　　老马一大家子看了几个房子，不是犹豫，是真的挑花眼了，但他们已经决心在这里买房子。

　　田辉签了合同。

　　还有陆续来看房子的顾客，也有一些别有居心的人抱着挑毛病的心思而来，到了现场，看到现房，包括一些想要看什么管道井，想要找一些旧楼毛病的人，在所有区域看到的都是开发商良心的表现，老楼框架结构好实际的坚固程度也要比一般新楼好这是大家公认的，新楼盘越来越多的质量下降所有人也都心知肚明，浪漫家园从内到外，尤其是那让人眼前一亮的装饰装修，几乎所有来看的人都被其深深的吸引住，一家一个来看房的保证会拉来一家人，那态度几乎就是拍板定下在这买，只是还不知道哪个户型哪种装修风格更让自己满意。

　　上午还稍显冷清，下午就已经热闹了起来，光是合同就签了三份，所有那些看笑话的暂时闭嘴了，冷嘲热讽的自己将说过的话吞咽下去，等到下午四五点钟，那些没有双休日的人一下子涌了上来，毕竟现在的信息化爆炸速度那叫一个快，朋友圈QQ群内有一个人看过了浪漫家园都会不自觉的帮着推荐一下，倒也不是推荐，譬如老马的儿子和未来儿媳，最终圈定了三个户型两种装修风格，将照片发出去让朋友们帮着拿主意，这一传，瞬间就传开了，徐斌给浪漫家园的定价并不高，他这个不高是在外界看来，外界估算他的装修和内部家具厨具卫浴等会将整体房价拉到一个很高的区域，徐斌也找专人计算过，他将这个区域向下拽了拽，利润还是巨大的，无中生有整套房子的装修，利润空间足以让他撑死，让出一小部分来又不会成为整个行业的公敌，又会对顾客产生巨大的吸引力，自己又会多赚一些，一举三得，还闹一个好名声。

　　年轻人在春城有购房欲望的很多，有来自于北海下面城市或是县乡的，能够在春城买一套房子，那也是对自己奋斗的认可，可遇不可求是很多看过浪漫家园的年轻人给它定位的最准确词汇，错过了，很可能以后就再也找不到如此高质量合算价钱的房子。

　　还真有人找来了检测房屋的人员，虽说硬要挑毛病也有，但他们也都不是傻子，检测过的房子多如牛毛，能达到浪漫家园这样高标准的凤毛麟角，不说给予多少赞词，真心夸一声开发商是有良心的。

　　整个房屋贷款扔给了苏景达，有道是互利互助，朋友之间就是如此，周末两天浪漫家园的火爆彻底打了所有那些诟病过徐斌疯掉人的脸，装修太棒了，设计的也太棒了，质量太棒了，七号出品，必属精品，这块牌子，徐斌不仅没有自己摔碎它，反而借着之前就传得沸沸扬扬的浪漫家园，彻底在春城树立起七号的质量安全保障信得过品牌形象。

　　周一，也是学生们正式开学的第一天，也是一周工作开始第一天，早上七点二十分，谢茹到达浪漫家园，看到的是让她先是一惊后是会心一笑的画面……


第三百四十二章 有钱到哪都是爷

　　浪漫家园售楼中心的门口，站着数十人，手里或是拿着宣传彩页，或是拿着照片，院子里也停了十几辆的车子，两天的预热，终于迎来了浪漫家园的火爆。

　　徐斌照例是在现场督阵，只是不必进入售楼中心，在房车中，一边点旧成新平板电脑，一边通过监控摄像头看着里面的情况，一开门，呼啦几十人冲进去，有好几个售楼员还没有换好衣服，全部都是要求领着看现房的，其中有多少炒房的不得而知，不管你是谁，一律一视同仁，没有折扣价，所有人都没有资格给任何人折扣，咬的很死，也因此丢失了一些客户，他们或许真心喜欢这里，但碍于想要讲价或是话说死了只能离开。

　　不怕，徐斌现场就告诉所有人，我们有好东西，不怕别人不来买，我们秉承着一个良好商人的姿态，不去故意涨价，已经是良心的体现。

　　道贺的电话一个接着一个，所有人都明着告诉徐斌，我失策了，确实没有想到能够做的这么好，浪漫家园这四个字，最近两天在春城异常的火爆，网络上一段视频下面是频频点赞，重口称赞一声好，当然了，里面一些违心说不好的也不少，雇佣来的水军。

　　附近本是闵家叔侄弄的那个高层，鉴于闵学东的离开，中途换将，又仗着是政府工程又是低端优越，里面参杂了不少利益，最后弄得出来的状态是很一般，销售情况勉强算是还不错，没对比还好一些，大家为了图便宜和地段好，还会过去，有浪漫家园这一比立时就没影了，有很多人计算过浪漫家园单户型的装修，就算是最专业的，批量给打折，弄下来都不止它贵出的房价，更不要说里面尽是品牌用具以及高质量的装修模式，还赚了一个设计牛B的风格呢。喷子无处不在，但是面对浪漫家园的装修风格，无论你从哪方面来挑刺，都觉得自己站不住脚，人家那不止是漂亮，每一个户型都会有一些相对独特的装修理念在，人一住进去档次也随之提高。

　　担心儿子这边的徐德胜夫妇，徐雅夫妇，送完小妹到燕京上大学之后，第一时间就返回了春城，徐雅和张大伟也没急着去蜜月旅行，别人在单位请假费劲，有过那么一场婚礼的两人，在单位无疑成为了特殊群体，有里有面有身有份。

　　不光是徐雅，徐德胜夫妇一看到浪漫家园，和马荣芝也看中了二三楼这不太好楼层但装修偏年纪的弧形，徐雅和张大伟更是觉得自己在梅城装修的那房子在这面前就是渣，不说装修质量，单说设计，完全的天地之别，根本就不在一个层面。

　　要不是知道徐斌背负了巨大的银行债务，要靠着浪漫家园翻身，徐德胜都打算要开口跟儿子要一套买下来了，太漂亮了，里面的很多装修都很实用，让你有一种这就是我想要的家的感觉。

　　没好意思开口，心里却很高兴，尤其是看到售楼中心火热的景象，不担心儿子会因此被重债压塌了腰，很快，老两口小两口就被房车给将注意力全部吸引过去，不说爱不释手吧，也觉得这东西是他们从来没敢想象过的，张大伟和徐德胜还开着它出去赚了好几圈，那耗油量让两人咋舌，不过看到储物格内那一叠叠的加油卡，暗自摇摇头，这东西就是一个喝油的巨兽，一脚下去几块钱，不是一般有钱有势才能玩得起的。

　　老两口小两口也没吃午饭，开着车子到郊外野炊，为了他们的安全，徐斌将谢震派了过去，他则继续坚守在岗位上，七号的第一个房地产项目，他要给所有的员工做一个榜样，我是老板，这是我的产业，但我要你们看到我的认真努力，看到咱们这个公司的发展前景，跟着我，保证让你们在未来不会后悔。

　　随着浪漫家园的热销，很多人看到了七号未来发展的趋势，不再对外招聘，主动投过来简历的人才多了起来，有远见有眼光的职业经理人或是职场打工者，会希望自己是一个发展壮大的公司元老，即便将来并不能达到如何高的位置，至少能够握有这个公司的原始股，一旦这公司上市，他们会一跃完成从小康到富豪的转变。

　　徐斌正在车子里各种打印出来的简历，农雪峰和那个模特琪琪来到了浪漫家园，看着火热的销售景象，农雪峰对得到消息迎出来的徐斌笑道：“徐总，恭喜恭喜，你又创造了一个奇迹。”

　　自从徐斌跟着宋仟伊到了燕京，自从见过了老太爷，回来之后春城很多人对他的态度都有所转变，农雪峰算是比较明显的一个，农仁林本身就算得上是宋系，他与徐斌的关系也随之拉近，戒备消失，多多少少有之前没有太将徐斌当回事而隐隐后悔，这个男人前途不可限量，现在还只是在北海，一旦他借着宋家的东风，谁敢说他未来成就如何。

　　徐斌冲着琪琪点了下头：“农少，你就别逗我了，欠着银行三千万，外面还有一大堆的人情债，我是夜不能寐啊。”

　　农雪峰哈哈笑道：“你啊你，还是不能将那点小心思扔掉，欠着就欠着呗，利息照常还上就行，多少人都是这样。”

　　这也算得上是提点和承诺了，话里话外透着贷款的事情你不用急，我帮你摆平，你到时间能将利息还上就行，本金，不急，哪个银行不是放出无数的债务，有我的面子在，追谁的也不会追你的。

　　徐斌笑笑，知道这是对方的好意，但他还是有那么点不想被人随时拽住小尾巴的想法，有欠款，在某些时候便会受到一定的制约，现金流的强大就在于你的自主权会更多一些，如果你做的实体再不受到当地的限制，那你可就牛了，有钱到哪里都是大爷。

　　“我这现在还也还不起，都在这里扔着呢。”

　　农雪峰：“你这可是下蛋的鸡，你现在喊一声，我敢说接手你这盘子的人比比皆是。”

　　徐斌顺水推舟，有些时候就是这样，花花轿子人抬人，以农雪峰在春城的身份地位，人家主动开口示好，给你那么大的面子你要接着，别以为靠上了宋家就能不把别人当回事，宋家肯不肯让你借力是一回事，你能不能借得到是另一回事，贸贸然就得罪人那是最不理智的选择，遂他直接冲着两人笑道：“陪琪琪小姐转一转，看看喜欢那套房子，我送给你们。”

　　农雪峰连连摆手：“别，我要缺钱，跟你张口给我点好不好？丫头开餐馆赚了点钱，这也得益于你，手头有点钱想买还差一些……”

　　下面的话不用他说，徐斌直接叫过来一个售楼员，是车行那边过来的，这几天熟门熟路帮着开票子已经开了很多。

　　“去带她办手续，房款给打个八折。”

　　琪琪在一旁喜笑颜开，她的真实不掩饰和听话，是让她能够在农雪峰身边留下来的主要原因，就像是此次买房一样，真的就是她自己拿钱，真的就只是差了一些，农雪峰乐意在聪明的女人面前给说句话，更何况是徐斌这他本就想要找机会深入聊一聊的新伙伴。

　　“徐总，我有好几个小姐妹可都说你帅呆了，指望着我给她们介绍呢，你这么够意思，我肯定尽心尽力。”说完，还故意跑到徐斌的身边在他的脸颊亲了一口，弄得徐斌也是一愣，一旁的农雪峰哈哈大笑，这女孩的真实很可爱，徐斌也不禁笑着摇摇头：“都这么说了，我要是不够意思，以后岂不是认识不了漂亮女孩了，算了，七五折，我赔本也要赚你这个吆喝，不过，别出去散播，房虫我可都一点折扣没打，最近外面他们没少传我们的闲话。”

　　看着琪琪开心的跟着售楼员离开，徐斌和农雪峰坐回他的那辆陆地巡洋舰中，彼此点燃一支烟，也没关车门，任谁都喜欢看到销售狂热的画面。

　　“孟诗研在梅城还有一块地，有兴趣吗？”农雪峰主动提及那块地，徐斌焉能不明白什么意思，孟诗研算是搭通了天地线，与农雪峰展开了合作。

　　省城这碗水深，农雪峰又低调不太好施展，加之最近的房地产开始转向三线城市和下面的县乡，售价低销售好成本也低，关键是在下面更加容易进行掌控。

　　徐斌也算是刚刚尝到房地产暴利的滋味，眯着眼睛深吸了一口香烟道：“怎么个玩法？”

　　农雪峰很平静：“很简单，我们也算是自己人我就跟你直接说，钱投资的比例不一样主力是孟诗研，你我也要投一部分，所有的现场工作孟氏集团来，我帮着将后面那些杂乱事处理掉，你负责台面下的那些杂乱事和所有现场监工、设计以及样板间的装修，收益的分割，等均分成三份。”

　　送钱，从孟诗研的手里将属于她的一百块钱拿出来分成三份，而付出的却只是保证她这一百块钱的归属没有问题，不会有人将她的一百块钱当作假钱，出去花的时候不会被人抢夺或是骗走，说是也投资，那徐斌估计农雪峰拿出来拿点钱在孟氏集团的投资额度面前，九牛一毛。


第三百四十三章 黎明曙光前，不松劲

　　孟诗研吃亏，只是这亏任何一个房地产商都不可避免的要吃，也没有太大的抗拒，至少整个盘子干下来你只需要把活儿弄好，乱七八糟的烦心事皆不用你来管。

　　徐斌想了想笑道：“要是有兴趣，拿出一两栋楼，完全可以照搬这边的模式，全部装修，我亲自设计，亲自负责装修，溢出的价格部分，我来定，收益均分。”

　　农雪峰拍了拍徐斌的肩膀：“老徐，你这样我们以后可没办法一起弄事，这便宜我无论如何不能占，溢出的价格部门你定收益都是你的，你之需要给小区弄一个全盘的设计就行，至于你想要几栋楼全部装修，你自己说得算，要不是为了周期短一些，你以为我不想都学你这浪漫家园，全部都是精装修，设计理念超前，你是不知道，这段时间偷偷有多少人过来参观你的设计，春城几家设计公司都高举免战牌，不吭声就是默认不如你的设计。”

　　徐斌见农雪峰态度坚决，也就没有继续坚持，几次推脱都被其以真诚的态度给挡了回来。

　　“那行，就从华府尊邸这边开始，我看看弄几套户型内的设计出来，装几套看看，好卖咱们就继续。”

　　农雪峰点点头，跟聪明人打交道就是简单，他认为这是徐斌给了自己面子，以梅城那块地说事，谈的却是华府尊邸，浪漫家园这边热销，徐斌真去了，到时只需要在宣传的时候打出——浪漫家园设计公司倾情打造，保证过得硬品牌的效应就会出来，冲着浪漫家园，都会有不少的顾客过去看房子。

　　实际上，徐斌也乐不得如此，无本买卖那叫一个爽，还能让农雪峰和孟诗研继续承情，让整个华府尊邸的利益团队承情，何乐而不为，表面上那是我徐斌仗义给你们面子，愿意用我自己创造出来的品牌效应来给大家赚钱。

　　……

　　王姨带着团队入驻浪漫家园，每天都要大量的购房款收进来，七号不缺每天护送存钱的团队，别人公司都是销售部门市场部门忙碌，七号这公司还没有全面启动，财务部门却成为了最忙的一个部门，王姨也算是焕发了职业的第二个青春，本来都已经打算要退休了，现在每天忙碌到很晚，心情很好，工作环境造就，让她愿意继续付出足够辛劳的劳动，甭说是她，现在老伴都被她撺掇来这边，要不是那边也工作了很长时间也有感情，还真想来这年轻的团队感受着青春勃发的向上气息。

　　“徐总，焦景凡和杜灿那边都需要资金支持，是否动用最近收上来的钱？”王姨将两人递上来的分店申请报告递给了徐斌，地级市确保有一家自己的店，接受代理，下面的县级市、县全面接受代理。

　　还有二十天到三个月，也就是说如果二十天后还不能补亏盈利，自己要么接受月任务失败的惩罚，要么就需要消费二百积分来在商城购买月任务失败惩罚替代卷，给自己再多一个月的时间去补亏盈利。

　　“王姨，我再看看。”

　　“嗯，徐总，浪漫家园的销售创造了奇迹，别太累了。”

　　“谢了王姨，时不待我啊。”

　　王姨叹了口气，亲眼看着一个为了奋斗而拼命的年轻人在茁壮成长，有他这块镜子摆在这里，让其他的年轻人该情何以堪，一年几千万，王姨也算是见惯了世事沧桑，还是不禁为这样一个人感叹。

　　徐斌拿着白纸，用一支笔在上面勾画着脑海中的记忆，计算着自己完成那样的主线任务还需要多长时间，如果二十天很勉强，只能付出二百积分再购买一个免受惩罚的卷轴，让分店能够先开起来，尽管他很舍不得二百个积分。

　　可以的。

　　浪漫家园可以创造一个销售奇迹的。

　　开始正式销售到收盘，徐斌有信心在一个月内完成，在剩下来的二十天内完成主线任务，将三千万的贷款额度补上，并且至少剩下三成的房屋作为这一次浪漫家园的整体收益。

　　“王姨，告诉焦景凡和杜灿，暂且缓一缓，真正信得过我们的，就让房东等我们一个月的时间。”

　　下定决心，给自己更加努力的源动力，告诉自己不要因为临近成功而松懈，面对成功要更加努力将其牢牢抓在手里不放松。

　　……

　　“恭喜宿主完成周任务，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新七台大型农用机械……”

　　“恭喜宿主抽得力量增加十公斤。”

　　最不愿意看到的一种周任务，最喜欢的一种属性轮盘奖励，一个天一个地，徐斌不知道是该笑还是该哭，周任务的替代物虽说还有三十三个，价值也不贵只有10积分一个，架不住多啊，这七台要是都用积分来换那要70分，精打细算的他显然不愿意接受类似的消耗。

　　115公斤的强力净增力量，搭配无双神力的技能，徐斌只要想，随便挥出一拳就能有230公斤的力量，如果加上自身爆发力的惯性力量，将会达到一个非常恐怖的境地，身体强化骨骼强化和金刚铁骨的技能保证了这样强大力量攻击之后的反震力不会伤害到自己，一个小草根，最初就是从得到的力量起家，今时今日，徐斌还是觉得自己在力量方面永远不会给自己限额，永远抽到这类的奖励要保留，绝不会兑换成积分，没什么，就是喜欢，力王这个称呼很霸气他很喜欢。

　　想要找到大型农用机械并不是想象中那么难，只是有些得不偿失，还会引人怀疑，你徐大老板都忙成这个样子了，还撒开网让人给你找大型农用机械维修，你脑子是不是有病？尽量能够掩藏的徐斌都会掩藏，一直都是让城管科长蔡野和梅城老家农机站的父亲发小宋大海站长帮着找，有就有，没有不强求，暂时那周任务物品替代物的消耗还只是在这上面。

　　“来来来，把这个立起来！”

　　在徐志武的指挥下，一个巨大的彩色喷绘画布立在了售楼处的门前，上面是整个浪漫家园的构造图，里面一个个房屋户型呈现在大家面前，超过五成已经画叉，意味着剩下的户型越来越少，好户型好楼层早已经被先下手弄走，现在这些户型依旧抢走，你要再是犹豫不决不交钱，那你很有可能连现有的户型都买不到了。

　　本身，浪漫家园就处在抢购的阶段，口碑是一传十十传百，一些本来没有意向买房但手里有闲钱想要投资房的人也都看中了这里，在整体的翻修过程中，徐斌不仅将良心体现，大笔的钱砸了下去，确保所有相关愿意出问题的部分，保温、窗户缝隙、潮湿渗水等等现象，都以现下在国内最顶尖的材质弄好，那些投资房子炒房的人都看中了这里未来的升值空间，很多好户型都被他们抢走然后转手去贩卖给别人赚取差价。

　　徐斌让人弄了这么一个喷绘画，就是要刺激一下那些还在彷徨犹豫持币待购的人，你们再不下手，估计就没有多少机会了。

　　“武哥，七楼704，刚卖了。”一个售楼员出来冲着徐志武喊了一嗓子。

　　“好嘞，那个谁，拿梯子，上去把704给画叉，卖完了。”

　　很多人笑称，以现在的房地产市场，浪漫家园创造了一个即便是在很好市场前提下都很难创造的菜市场售房模式，整个浪漫家园就像是菜市场的新鲜蔬菜摊贩，有着别人没有的新鲜不上化肥的农家自种菜，自然不愁有人购买，偏偏徐斌还让徐志武来了一个吆喝，让那些想要转一圈回来再买的人不敢去转，生怕一会儿回来所有菜都卖光了。

　　距离欠款补齐的数值越来越近，徐斌稍稍松了一口气，蔡野这边给找了一个拖拉机，梅城农机站那边给弄了一个播种机一个收割机，蔡野还因为专门跟徐斌抱怨过，你要有瘾，大型的建筑机械有的是，各个工地都有损坏的，你就去修呗，非得弄什么农用机械，徐斌听了是既警惕又暗自无奈，我也想，关键是系统不出啊，估摸着也要快了。

　　又是连夜赶回梅城，陪着父母吃了一顿夜宵，在家里睡了一觉，第二天天不亮就出发到农机站，修复后也不吃饭，直接驱车返回春城，到家可能还不到吃午饭的时间。

　　越是临近胜利的时刻，徐斌越是谨慎，越是担心万一自己偶尔不在出现什么意外。每时每刻都守在公司守在浪漫家园，如果因为自己在而处理不了的问题，那也没什么可说的，实力就摆在那，可要是因为任何的意外而让当下大好局势被破坏，是他无论如何也无法接受的。

　　此时的过于小心没错，坐在车里看着一切正常的售楼中心，徐斌安下心来，注意力转向周任务，今天是最后一天，完成了三台，还差四台，也不等到最后时刻了，直接以替代物填充。

　　“恭喜宿主完成周任务，奖励属性轮盘抽奖一次！”

　　还没等徐斌听到系统发布的周任务是什么，就听得轰的一声巨响，紧接着是一连串的巨响，下意识的下车向着声音来的方向望去……

　　惊呆！


第三百四十四章 点破面

　　在视线所及的不远处，也就是那栋闵昊用来翻新重新销售的高层建筑，在十几层左右的位置，伴随着一声剧烈的爆炸声，几个窗户喷出爆炸的火焰和浓烟，附近区域的玻璃窗尽数全部碎裂，巨大的气浪还将玻璃碎片从十几层高空喷射而出，喷向地面喷向街道喷向这附近闹市区的行人。

　　也幸亏只是一次性爆炸，给人感觉就像是燃气泄漏单户爆炸一样，并没有产生如何让人无法接受的更恶劣戏影响，附近的建筑也没有受到太大的影响，至多是窗户颤抖几下，气浪冲碎附近建筑窗户的一幕并没有出现，倒霉的只有街道上的行人和附近地面上停着的车辆。

　　被冲破的玻璃碎片在气浪和高空而下的惯性下，行人还好一些，除了最初一拨没有反应过来有被划伤基本都能躲开，倒霉的是那些汽车，一个个细碎的划痕和碎坑，光鲜靓丽的外表被这些疤痕所损伤，爆炸声让它们的报警器蜂鸣响起久久不息。

　　这一炸，别的先不说，浪漫家园又出名了，当时在楼内看房子的顾客和已经购买房子正在进行清理打扫的有不少，面对着那高层一面的也有，当爆炸发生的时候，不仅窗户没有任何的晃动和颤抖，就连听到的爆炸声也很小，在其内的人就觉得自己被一种巨大的安全感包裹着，就觉得自己在这里购买房屋是人生决策最对的一件事。

　　很快，徐斌就收到了消息，在警方介入调查之时，省内几家新闻媒体都到达现场，初步认定是煤气泄漏的意外事故，现场媒体发现了一些细节，全部都属于翻新时该达标的地方，在爆炸之后露出的端倪看，实际上全都不达标，与豆腐渣工程联系在一起，记者们那叫一个亢奋，就像是鲨鱼闻到了血腥味，平日里也没少接到观众电话去关注一些质量不够好的房屋，对于一些基本的检测手段也都门清得很，这一看不要紧，那是捂都捂不住，从内到外，从各个户型单位到整栋楼，你能看到的豆腐渣工程太多了。

　　现场到来的负责人比记者晚了十几分钟，想尽一切办法捂盖子，不止是利诱，还搬出了这栋高层曾经的承建商背景，引导记者们将其与闵家联系起来，他们承诺会给记者们足够的辛苦费车马费，这件事不要报道也不要摆在台面上，否则大家都不舒服也都不会好过。

　　记者也不是真正能够完全的公正，在很多事情上也懂得妥协，也会对一些相对无关紧要的事情高抬贵手，毕竟都是人，也都逃脱不了关系网和利益网，撤下这条新闻只是单纯报道爆炸，对他们而言并不是不能为之。

　　他们撤了，现场却不是封闭的，这栋楼也售出了不少的房屋，你也不可能将所有区域封闭，加之记者刚才那么一弄，有不少的新住户犯了嘀咕。老百姓辛辛苦苦一辈子，可能也就买这么一套房子，听闻房子可能有问题，心里就会变得极度不安，不将所以然弄明白绝不会善罢甘休，也睡不安稳觉，如刺在哽。

　　徐斌潜意识里觉得这有点问题，但事情不关己事，也没去深究更加没有兴趣去了解里面是否存在着弯弯绕，先将自己的周奖励抽了。

　　“发布周任务，点旧成新十三台汽车……”

　　“恭喜宿主抽到属性，脑域开发提升1％。”

　　脑子内一片清明，关于这没有准确认知的一种属性提升，徐斌始终以非常谦卑的态度面对，本来从前还不信，但自从有了佛光普照、佛音环绕和那个传承自苍生的龙形玉佩带给自己安全防护后，对任何自己不清楚没有办法认知的领域，他都怀着几分的尊敬。

　　人的大脑是最难攻克的领域，随着进几次抽到此类属性，徐斌就感觉自己的脑子考虑问题越来越清楚，一些从前觉得很难想清楚的事情，现在基本上就是打眼一看心里就有了准谱，搭配技能过目不忘的超级记忆力，回头再去看这一次的爆炸，总觉得有那么点人为的痕迹在里面，不然为什么警察和记者都到了，他们的负责人却姗姗来迟，遇到这种事，即便是有天大的事都会先放下赶回来……

　　他的猜测很快就得到了证实，晚间的各路新闻没有播报，网络上却没有将这条信息给放过，好几个角度的拍客将事件原原本本的放到了网络上，透过很简单的手机摄录，将整栋楼那些存在着豆腐渣工程的区域轻易的就呈现在亿万网民面前，诚然，你北海春城的事情外面人只是看热闹的关注而不会关心，但即便是整个春城的老百姓，也足够让这件事彻底的发酵，随着省纪委和燕京都收到了匿名举报信，加之闵学东人已经离开北海且是完败而走留下的根基不够深，这件事背后主使之人又很是了解相关的办事程序，算无遗策，一步接着一步，每一步都透着浓浓的杀机和安排好的双线进攻策略。

　　一步没有防御好，后面再想要防御难上加难，不到三天的时间，街头巷尾人尽皆知，相关部门也不得不介入进行调查，一群住户要求全程跟进对整栋楼的检测，要求不从省里市里出人检测而是请来燕京的检测部门，费用自理他们也认可。

　　有预谋，也有一定的组织性，是人都看出了背后是有人在做着支持，目的就是将整栋楼存在的所有问题曝光出来，其根本目的也就随之昭然若揭。

　　击打要害不如击打一点，撬动整个地球只需要那一点，你闵家叔侄一直低调行事，闵学东也是在罗颜一事上略微失去了一点点的冷静，竟然允许侄子弄出这么一个工程出来，更加没想到的是他竟然在这样关键的时刻调离了。

　　调离是好事，是到某个中原省担任副书记三把手，目标直指该省的省长，本来闵学东也是打算让闵昊在这里将屁股擦干净再走，奈何那边事多，闵学东就没有来得及细致关注这边，闵昊按照常规方式给‘处理’完了，经不起任何的推敲，这一点被人从暗中撬开，即便是水书记想要看在同僚一场的份上帮着捂盖子都不行了，信息爆炸的时代，网络媒体拥有着空前的关注度，你官方可以不予理会慢慢冷处理让这件事渐渐淡出老百姓的视线，但只要这背后有推手，只要你还没有办法让各大搜索平台封锁此事，那就有后续的各路报道跟出来，逼迫你政府也必须给出态度，怎么？事实都摆在了网络上了，你们还装作不知道，还装作没有问题吗？

　　这一点，击的准，也击的狠。

　　徐斌直接将目标锁定在罗颜身上，这个女人绝不是轻易认输和吃亏的主，别看她在苍生的事情上看似是个失败者，实际上呢，厚积薄发挥出一拳就足矣。

　　“是你吗？”

　　罗颜没有否定：“其实我手中有更为直接的证据。”

　　徐斌眼珠一转：“这样挺好，他退几步，也就不足为虑了，赶尽杀绝反倒会引来更多的敌人。”

　　罗颜甜糯的笑声在手机内传来：“跟宋大小姐定亲，人也变得聪明多了，什么时候这么懂政治了。”

　　徐斌哼笑一声：“我又不能一直只当一把刀，对不对？”

　　罗颜叹了一口气：“快点成长，我有点累了。”

　　徐斌犹豫都没犹豫，直接拒绝：“算了吧，我要掌握的都是属于我的，而不是别人给我的，你这么年轻，我希望你能更加强大，或许未来某个时刻，能够相扶前行。”

　　……

　　接手这栋楼的承建部门领导被带走了。

　　当天晚些时候，区里一位领导也被带走了。

　　这一点撬动的正是时候，水书记是打算按住，可那些与闵学东站在对立面的人可不这么想，机会如此难得，老闵谨慎这么长时间，就松了这么一次，不抓住岂不可惜。

　　没有用最狠的招式，全力出击就算失败也随时可以收回拳头，可一旦成功，闵学东人虽不至于怎么样，但从拳台下去不再拥有继续在主流拳台打拳的资格是肯定的，这就足够了，个人也没有非要生死的恩怨，你闵学东别想更近一步，靠边站吧，去个闲散部门养老吧。

　　牵一发而动全身，罗颜时不时会给徐斌提供几个点，水书记的有容乃大，农仁林的凌厉霸道，不出手则以，出手就要将这件事彻底掀开盖子。

　　一直以来似乎在跟徐斌斗气的水倩主动上门，本是寒着的脸看到徐斌那无所谓的模样就再也绷不住，张牙舞爪的扑上来似要将他整个人用牙齿撕咬开撕碎。

　　男人嘛，到这个时候你就算是赢了，女人是永远不会承认自己输了，只要她主动来找你，给你一个台阶下，你就算是胜利了，至于赔礼道歉低声柔语的哄着女人，那只是给你马上到来的‘性福时刻’添砖加瓦罢了。

　　一通承认错误，我不该不理你不主动找你，我全错了之类的话语徐斌说了十几分钟，换来的是水倩完全主动的扑上来，一顿亲吻之后解开裤腰带俯下身子……


第三百四十五章 谁更狠

　　技术啊，看似简单的行为存在着强大的技术差异。

　　“这件事是不是你做的？”

　　突的抬起头，水倩眼中放射出淡淡的精光，徐斌则感觉微微有些凉，一直被暖暖包裹着突然见光，带着几分此时此刻会存在的愠怒和不耐烦，直接抓着水倩的头：“少废话，干你的活儿。”

　　水倩咯咯一笑，重新被堵上了该堵上的地方，只是上下齿微微加了一点点的力量。

　　徐斌手插入她的发间，知道此时此刻自己无论如何也坚持不过对方，缓缓而言：“我没那时间，也没那能力。”

　　与水倩在一起，永远不用担心玩不出花样，永远不用担心会一成不变，你需要拥有的就是强健体魄、足够本钱、足够持久，然后，她就会让你享受到多种不一样的感觉，如果你稍稍露出一点觉得不够刺激的表情，别担心，水老大是玩什么的，也就是在他面前底子没有打好还以正统的套路来玩，换做旁人，那早已经是颠覆正常人对啪啪啪的理解去做一些更为无底线的事情。

　　将一件在古板人那里只是进进出出简简单单的事情演绎了多种不同版本的两个人靠躺在浴池内享受着安闲的缓冲时光，水倩直言不讳，不藏着不掖着：“不管是不是你，这件事必须到此为止。”

　　徐斌知道水倩猜到了是谁干的，也没有躲避，直接回答道：“干的不够漂亮吗？那么多人跟风而起，将这最强的一点破开，云开雾散。”

　　水倩端起旁边的红酒杯喝了一口红酒，眯着眼睛轻声言道：“对我爸，上面有掌控不够周全的不满意。”

　　徐斌皱了下眉头：“会有影响？”

　　水倩侧头看着他：“我现在真该重新认识认识你了，真是的，去了一趟宋家，整个人不同了，怎么，被宋老太爷点拨一番醒悟了？”

　　徐斌身子向下挪了挪，让整个身体完全探入到池中，自脖颈以下完全感受被温暖热水包裹的感觉，足足过了几分钟才吐出一句让水倩都不得不对他另眼相看的话：“有所失误，不够完美，或许还是好事。”

　　在之后，水倩与父亲聊天时，曾提及这句话，那位在北海被称之为定海神针的老人，眯着眼睛露出笑容，显然，没有反驳就是认可，你太过四平八稳让人觉得毫无弱点没有任何错漏之处，本身，就等于将外界的目光给隔离，没有缺点的人固然没有可攻击之处，却也很难让人升起对他的某种认可。

　　犯点错，有点疏漏，挺好的。

　　……

　　狠人出手，要的就是一击制敌，要么不出手，出手肯定是要有所斩获。

　　罗颜选择了最恰当的时机，拿出了最好的一种武器，插在了闵学东的仕途心脏上，这一下，将其一生经营的完美给破除掉，已经到了外省任职，一件实际说起来并不算是太大事的事，在有心人的推动下，对他产生了一生的影响。

　　闵昊在家中被带走。

　　闵学东当天下午住进了医院，并在第二天跟上级领导和主管领导反应自己由于身体问题，不太适合继续在领导岗位上工作，请求提前退下来，也不占用省里的名额，想要带着一家老小回到老家安心养病。

　　有些事，大家都心照不宣，谁敢说自己的家人就都是干净的？闵学东直接在最初阶段就选择了认输，保留了不被上面继续追究的退让，都这样了陈年旧账上面其实也不打算再翻，闵昊也只是轻描淡写的背叛了两年还缓期执行，闵学东彻底从华夏的政治版图上消失，真的就回了老家，再也没有一个电话打往北海或是他曾经任职的地方，尤其是北海，苍生扛下了，闵学东就是最后的那张牌吗？

　　他至多，是张小鬼，甚至有可能连小鬼都算不上，他的戛然而止，上面认可，很多人也都认可，这件事高度就到此为止，接下来就是北海内部的事情，对曾经的闵系进行一定程度的清理，最直系的肯定要彻底靠边站，走得近的也要原地踏步或是从好位置挪开到边缘化的位置去蹉跎几年，或许还有机会翻上来，一些边角余料也就无所谓了，下面各主管领导都知道怎么弄。

　　一件小事，撬动了闵学东这棵大树，看似连根拔起风光无限，实际上呢？心知肚明，你懂我懂，输一个闵学东，输的就已经够惨了，再动，就要动根基了，任何一个能够干到闵学东这位置的大佬，哪一个在上面不是盘根错节，你一不小心就会触及到某位大佬的神经。

　　闵学东干经济有一套，同样的，在杀伐决断上也不是短视之辈，知道自己犹豫下去很有可能会被更多有心人利用，直接快刀斩乱麻，一刀切到底，我一个人不是扛，而是将所有的三千烦恼丝斩断，之后我就需要一点养老钱，我的家人需要一点照拂即可，上面不管是谁，都不会吝啬这一点点的付出，毕竟，他闵学东还没有锒铛入狱，只是某种程度上的告老还乡，真要说点什么做点什么，还是有人听的。

　　闵学东这边干净利落，堪称一个漂亮，纵然是敌对方也不得不赞一声他的果断决然，还没有到鱼死网破只不过是刚刚展开就预料到了结局，先一步堵住了所有人的嘴，一旦真的拼开来，到时他就没有可能全身而退了，伤敌一千自损八百。

　　到了北海这边，人家干的漂亮咱也不能丢磕碜，水书记亲自召开了一个常委的办公会，最开始是有旁听和纪录，到后来就只剩下这些省内的巨头，抽着烟喝着茶，彼此心照不宣，也同样是快刀斩乱麻，一人出点力，一人得点好处，将局面完完全全的稳定下来，让那些该被清理掉的在润物细无声之中渐渐消失。

　　没过多久，北海算是小小洗牌一下，农仁林算得上是其中的受益者，从春城二把手的位置成为一把手，也正式成为省级领导，副省级城市一把手入常，没有任何值得讨论的地方，尽管排名最末，但谁都知道，他手中的实权，要比前面数个人都要大，毕竟，诺大一个春城他是当之无愧的一把手。其他人也都或多或少得到一些实惠，原本农仁林的顶头上司也顺利接替了闵学东的位置，一个与闵学东走的近的常委调离，外面调进来一个，大家都很欢喜，平稳过渡，没有造成任何的波动，唯一可能与之前安排不同的就是本来想要安排调入位置是闵学东的位置，现在只能是一个排名靠后的常委，得益最大的就是春城这一对搭档，一个上到随时有可能跃进的常务副位置，一个上到了一把手。

　　本来所有这些事都跟徐斌没什么关系，但在还没有正式宣布任命之前，宋仟伊就从军营出来，约上徐斌带上一点很普通的水果和营养品，登门农家。

　　居心叵测技能的升级、一次次的脑域开发，身边环境的熏陶，让徐斌对很多事情变得格外敏感，也有了大家口中的政治智慧，考虑问题也开始朝着那个方向去想。

　　当他知道农仁林将会走上一个台阶，彻底进入省级领导序列时，便知道宋仟伊的拜访和拉上自己拜访的双重含义，先是代表宋家的祝贺，以宋仟伊的身份来为最佳，到了现在这一步，农仁林在宋系内的地位也有了大幅度的提升，算得上是真真正正的中坚力量了，而拉上自己，无疑是为七号在做特殊的宣传，北海是自己的根基，春城更是根基中的大本营，如今这里的一把手是‘自家人’，宋仟伊自然要过来给徐斌要一些政策，就算只是做给外人看，她也要这么做。

　　农仁林在家中还是平和的长者形象，尽管他那强大的气场依然在，但围上了围裙的他，多了几分的居家长者的和蔼，少了几分主政一方的凌厉。

　　农雪峰很郁闷，哭笑不得，他自己都没有意识到，当母亲拉着宋仟伊以嫂子妹妹相称时，他才突然间意识到，如果徐斌真的跟宋仟伊成了，那自己在一些特殊的公开场合，岂不是要以长者的称呼来称呼徐斌！

　　徐斌也是被宋仟伊提醒才意识到，除了呵呵傻笑真不知道该说什么好，尤其是坐到桌旁吃饭时，农仁林即便是刻意忽略称呼辈分，举起第一杯酒的时候，还是比较正式，这下农雪峰就更郁闷了，直冲着徐斌翻白眼，低声念叨着出去要徐斌请客，就请那药膳，不管你有没有材料，不给我家里弄几碗来，小心我天天到你们公司报道。

　　饭后，围坐在客厅茶几前喝茶，时间双方都掌控的很好，吃完饭是在六点十分左右，徐斌和宋仟伊起身离开是在六点四十，坐了三十分钟，不耽误人家看新闻联播，也避免了坐太长时间会有尴尬局面出现，农仁林对徐斌还是给了一句话，或许对于一个能够到新任书记家吃饭的年轻企业家来说，得到对方的一句话，就是今天晚上最终的目的。

　　“立足北海，稳步前行。”


第三百四十六章 面包会有的

　　有系统，遵循本心，按照自己想要的节奏来，纵然违背了商业规则违背了当前的环境，偏差不会太大，毕竟，系统给予的是逆天的作弊器节奏，是能够强力作用颠覆规则和环境的强大存在。

　　农仁林看在宋家的面子上，给了徐斌一个很好的建议和一个小小的承诺，在北海好好发展，将根基弄牢固了再试图冲出去，有什么问题尽可以来找我，能帮的我一定帮。

　　小草根有小草根的傲气，九成草根顺势而变最终变成符合各种规则的商人，一成的草根想要坚持本心却不得不面对大环境的巨大压力而失败，徐斌归属在那一成之中，只是他有着无穷的自信能够颠覆一切，系统给予他十足的自信，慢慢来，面包会有的，一切都会有的，当你不愿意听到别人对你颐指气使时，别急，只要你努力了用不了多久这一切都会改变，你会成为说话的那个人，而不是听别人说话必须去按照别人意愿去执行的人。

　　浪漫家园的成功，间接打响了七号的牌子，直接将徐斌推上了知名设计师的行列，别的地方谈不到，春城的圈子里，浪漫家园颇有些标杆性设计的架势，很多人都过来参观，赞不绝口的有之，些许觉得心里不爽的却也难以挑出一些硬伤性的毛病，真要吹毛求疵反倒让人觉得落了下乘。

　　发出邀请的单子比比皆是，通过朋友打来电话相求的也不在少数，徐斌没有一次性的全部拒绝，却也没有完全应承下来，综合考虑了面子和酬劳问题，白天蹲点浪漫家园或是在维修室点旧成新汽车的空闲，也会进行一些设计，有大额的酬劳，不赚白不赚。

　　忙，脚打后脑勺的忙，每天四个小时的睡眠，两个小时的应酬，剩下所有时间都扔在了忙碌的工作上。

　　五点左右起床，进行两个小时的高强度训练，八点准时到达浪漫家园售楼中心或是七号车行私人维修室。点旧成新、接电话、设计、观察销售情况、处理公司事务……

　　一天的时间没有任何空闲的消耗掉，两部手机接连不断的打来各种电话，工作上的事情反而不太多，三叉戟焦景凡、谢茹、杜灿已经能够得心应手的处理所有相关公司事务，最近至多是一些重要岗位的应聘会让他这个大老板出席，多数电话都是一些或是有事求他或是他想要主动联络关系的人，社会这个大染缸你想要在里面如鱼得水，首先就得告诉自己，别想着出淤泥而不染，你要适应方方面面，也要跟方方面面打好关系。

　　到了晚上，多数的应酬他都推掉了，吃吃喝喝在最初阶段必不可少，到了一定的身份之后，应酬不必他自己推，很多人知道双方身份差距后就主动不来找了，也知道他每天都很忙，一般都会攒一个多人的局子，大家一起出来玩一玩。

　　浪漫家园的销售火爆依旧，整个春城的人都知道了它的存在，对面那栋豆腐渣工程的翻修楼事发之后，更是将浪漫家园推到了风口浪尖之上，只不过这风口浪尖是全面飘红，口碑、形象、品牌，该来的都来了，七号也在这其中赚足了眼球，徐斌这个名字也渐渐进入到了北海知名商人的行列，而此时，七号正式成立公司的契机，也终于到了。

　　公司在徐斌看来就是一个载体，他并没有打算把公司做到如何豪华大气，一切都只是为了自己赚钱和完成系统任务服务，没有主营的项目，说看不上电器城、车行贩卖的那些不经他手的货物是假的，可要说多么重视其实也没有，真正赚钱的还是在系统身上，有系统在，纵然整个七号倒闭对他也难以产生毁灭性的伤害，遂在整个公司的组建上，他采取了放权的状态，一切交给下面人去安排去处理，公司多少部门多少员工，车行的二楼也足以承载一个为实体店服务的运转公司。

　　财务部、综合部、客服部、市场部、公关部……

　　徐斌在公司正式组建的过程中只面试了一个人，那就是主管售后的客服部经理，一个拥有着多年国内知名手机品牌省级分公司售后经理经验的中年女子，无论是长相还是性格乃至气质，薛冬梅都给徐斌留下了她要不干客服绝对是浪费人才的印象。

　　气质平和，长相慈眉善目，见到她第一印象你就觉得这是邻家大姐，是值得倾诉的对象，哪怕你有一肚子的火，见到她也告诉自己，不该将邪火撒在人家的身上。

　　细心，慢条斯理，说话声音很好听，有一种独特的亲和力，是那种事无巨细脾气好到你就完全看不到她生气什么模样的人。面试的时候，徐斌只问了三个问题，也没有让人家回去等消息，直接就拍板让她担任整个七号的客服部经理，统管所有七号下面产业的售后服务，徐志武给她当副手，怎么说都是元老级别的存在，徐志武在七号的表现大家也是有目共睹，就算是犒赏三军，他来担任整个客服副经理也是实至名归，没有人会有意见。

　　至于什么部门经理是招聘还是兼任，徐斌一股脑都扔给了焦景凡、杜灿和谢茹三人，你们三人商量着去弄，他并不怕这三人其中有两人站在一个阵营，一个是自己胯下的人，一个是自己随时能够掌控她家里所有人的老同学，唯一一个焦景凡，徐斌还真就不怕他敢第一个站出来，正好来一次彻底的杀鸡儆猴。

　　三个人有些互补，焦景凡胜在经验，杜灿胜在可雕琢性，谢茹则是三人中的润滑剂，在外面混了几年人情冷暖，她很珍惜现在拥有的一切，三人都顶着副总经理的名头，在七号这个体系内他们算是爬升快的，有多少老员工如今的地位都不如他们。不过徐斌也没忘本，过去跟着自己的老店员，能去外地的都成为了店长或是副店长，去不了外地的在春城的店面内也都是楼层的管理者或是一个专项的管理者，手中多多少少都有些小权力，每个月的工资定位也与普通的员工不相同。

　　三个人也都清楚，如今在七号权力最大的部门就是财务部，王姨、最早跟着徐斌的店员刘丽、王满囤的女儿王晴，这三个人组成了财务部的三叉戟，所有的项目资金审批、奖金、多如牛毛的后勤开销，在徐斌这个甩手掌柜面前，都会先过财务部这一关，说白了现在的财务部还兼具着审计部的职能。本来大家还觉得徐总给财务部的权力太大，直到又一次一个小小的错误出现在了整体的财务报表之中，每隔几天看一次的徐斌，硬生生从其中将这错误找了出来，直接罚没了整个财务部当月的奖金。

　　权力大，责任也就大，办好了奖金多，办砸了徐总也绝对不客气。从这件事中，整个公司包括财务部的人都清楚知道了徐总的脾气和徐总的水平，最初他给人撒手掌柜大老粗的感觉，这才多长时间，他已经能够清楚掌控自己的公司，在财务方面他更是拥有着超强的敏锐性和专业性，想要瞒他，先过了系统月任务累积的数值显示那一关吧，有那个在，结合财务报表，但凡是跟系统有关点旧成新造成的收益都会有明确数字，想要骗他没有任何可能，至于与系统无关的销售，那量很小，在徐斌可以放弃的底线之内。

　　“恭喜宿主点旧成新十三台汽车，奖励属性轮盘抽奖一次！”

　　“发布周任务，点旧成新九套房屋或是一栋超过三百平米的别墅……”

　　“恭喜宿主抽得100积分……”

　　积分总额达到了1010，对这个月是否能够全面完成月任务的补亏盈利，徐斌暂时放下心来，四位数的积分存储感觉就是不同于三位数，心里也有底，不怕再花200积分来购买月任务惩罚替代卷轴。

　　别墅？

　　系统果真是按部就班，一步一步的将自己变得更加强大。

　　每当这种感觉出现，徐斌就会幻想自己未来会如何的强大，会不会能够上天入地，会不会站在这个世界巅峰？

　　有信心，努力干，美好的未来在向我招手，什么私人飞机，什么私人游轮，什么私人庄园，早晚都会有的……

　　计算一下时间，还有十天，第三个月即将到达，徐斌不敢松懈，任务里说明是三个月完成，他不敢赌那替代惩罚的卷轴还管不管用，如果没用，三归一的惩罚，他不敢想象会有多么的严重，拿起桌上的文件，里面是今天刚刚整理出来的，包括整栋浪漫家园销售至今的销售总额，在系统的认知中，银行贷款是自动核算到收益内的，不存在时间差异。如今眼看这就要到达总房源的七成，最初的预算没错，按照现在的销售态势，至多还有五天，自己就将迎来得到系统后最辉煌的时刻。


第三百四十七章 人逢喜事精神爽

　　“三天内销售达到八成，整体销售完成后，所有人放假一星期，带薪假期。”

　　一大早，徐斌给售楼中心的所有人鼓劲，忙归忙，我给你们的提成份额不低，都结束了还给你们休假，这要还不努力，在这一行估计你在整个春城都找不到自己满意的楼盘销售工作。

　　在浪漫家园当售楼员，每一个人心中都有数，真心就不是靠你的能力将顾客留下来，真的是这个品牌和回头客造成的销售奇迹，很多人都是直接拎着钱来，生怕买不到，直接现场就签合同拿钥匙，轮序接待顾客，有人运气好就会连续碰到这样的，有人运气不好真碰到两三个需要大量看房的矫情顾客，在奖金方面你就有可能要落后给运气好的人。

　　卯足了劲，徐斌也是一样，他甚至打算如果销售不顺利这一周的周任务就全部用替代物来完成，全天守在这里计算主线任务的补亏盈利。这样的想法很快就被排除掉，员工们努力，所售出的商品是紧俏商品抢手货，也不知是来自南边还是哪里的炒房团，直接来了一批人，一次性将浪漫家园剩下的房源中，给收走了二十多套，并且非常霸道的全部现金结算，这一下，主线任务直接来了一个满血状态。

　　“恭喜宿主完成主线任务补亏盈利，奖励半年延时任务卷轴一个，一年延时任务卷轴一个，随机任务开启卷轴一个，百单位的废旧件生成卷轴三个，季度销售增益卷轴五个，奖励商城积分500。”

　　哗！

　　大丰收了，这还不算完。

　　“完成月任务纯收入达到二十三万，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，纯收入达到二十四万元……”

　　“完成月任务纯收入达到二十四万，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，纯收入达到二十五万元……”

　　就像是什么感觉呢？玩水果赌币机器，突然给了来了一个全覆盖的奖励一样，区别是那个只是直观看到一种数字数据在疯狂上涨，徐斌则是全方位立体的得到各种实惠，按照他现在对积分的理解，这一次的奖励可谓是有史以来最大的，短短三个月的时间，要将三千万的欠款给补齐盈利，这在过去徐斌打死都不敢想，他就没想过自己贷款两千万做生意还不够还要分批再贷款一次，用三千多万来做买卖，收益得多少才值得，风险额度早已超过了他所能承受的底线，没有系统，就算把他吊起来打他都不敢如此冒险。

　　看着月任务的数值，徐斌知道自己收获技能的春天来了，不过他也清楚，随着自己涉足房地产，以后对积分的依赖会更大，需要购买更多的半年延时或是一年延时，不然就只能是小打小闹的弄一些周期短的项目，类似现在准备要做的华府尊邸，利用别人的平台自己来搞装修，一本万利，投入只有更好的防盗门、厨具和家具。

　　开抽吧，以后多的是机会。

　　“恭喜宿主抽得技能西班牙语精通，达到以西班牙语为母语人群研究生水平，熟悉应用各种专业术语。”

　　“恭喜宿主抽得技能枪械使用（初级），熟练使用弹药填装武器。”

　　靠！

　　徐斌狠狠的挥舞了一下拳头，要什么来什么，可以说自己这段时间最需求的技能终于来了，枪械使用，作为一个要完成主线任务战神图录的预备兵王，怎么可能在枪械使用方面是短板，现在，终于补齐了，他能够理解系统初级的含义，基本上就是当下主流社会内的顶尖精英，像是驾驶初级，那基本上只要是汽车就能够完全驾驭，譬如厨艺精通，只是初级就已经相当于五星级饭店的水准，按照多个参照标准，中级就该是现在地球内凤毛菱角的那些超级精英水平，高级就已经超过了地球现有的水准，徐斌不知道高级之上还有没有，他唯一的高级技能是金刚铁骨，那已经算是在地球上百分百的另类了，在佰金翰面对杀手的暗杀，专业警惕性比起真正的兵王或是超级杀手还差了一些，让人家将刀子都捅到了身上，可那又如何，金刚铁骨的存在价值就是补足徐斌不够的经验和战斗意识。高级之上，他猜想还有，不过估计不会是那么好抽到，或许会有另外的方式让自己得到。

　　想到这，那女杀手的画面又浮现，当时为了浪漫家园为了主线任务，他只是跟罗颜提了提，并没有将这件事当作自己必须当务之急解决的事情，看来，应该着手处理了，现在有一个杀手，未来就会有更多的，不管你是谁，我徐斌现在已经拥有了跟你对抗的资本。

　　浑身上下舒坦无比，三个月的压力一扫而空，徐斌就想要好好放松放松，约了苏景达和王满囤，三人到郊外，虽说天气开始有了那么点转冷，但在白天温度还保持在二十度以上。

　　“难得徐大老板这么有空，看你今天气色很好，怎么，有什么好事？”

　　如今的苏景达和王满囤也都算是春城的中级干部，也正是春风得意时，心情不错，开起徐斌的玩笑也是毫不客气，两人看着他都不禁想到当初的他，没多长时间，不到一年，那个还入不了他们眼的小家伙，已经是农书记的座上宾，那个高高在上宋家的潜在外戚，说实在的，他们两个没有转而去巴结还是往常的熟络状态，都是因为徐斌一直以来留给他们的印象真的很好，他们都觉得交朋友要比纯粹的利益更符合几人之间的关系定位。

　　徐斌的表情让两人觉得有些奇怪，怎么是哭笑不得，他们哪里知道，就在刚刚，徐斌点开了主线任务赠送的那个随机任务卷轴，出现的任务让他实在是哭笑不得。

　　“随机循环任务，十人斩，百人斩，千人斩，完成后有丰厚奖励。”

　　没了，就这么没了，任务介绍也没有，奖励惩罚都没有，但那斩的意思徐斌是清楚，第一环的任务十人斩，如今已经是7/10，他自己回忆了一下，觉得这任务不是渺无希望了，腐败腐败也算，不然他接触过的女人，那里够七个。

　　啪啪啪任务，实在是让人哭笑不得，既然没有惩罚也不知道奖励的诱惑，有目的的去完成这任务多多少少有点不舒服，心里会有那么点膈应，说不清道不明，你说要真是看到了想上，最后上了，不管是什么十人百人那是一个老爷们值得吹嘘的资本，可要是为了完成任务而故意去刷数字，怎么说呢，显得有点没品，索性徐斌就直接将任务扔在一旁，先回答边上两位朋友的问题。

　　“我这个人就不喜欢欠债，现在终于有能力偿还了，我还不太想要这么早还了，你说人是不是贱皮子，就觉得手里握着别人的钱去挥霍不心疼。”

　　“什么？你浪漫家园的收益……”苏景达惊呼一声，旋即收口，探知对方的盈利数额是忌讳，既然徐斌说有能力偿还了，那就不是空话，而在浪漫家园以及他所有产业的收益额度上，大家都小瞧了他，浪漫家园的价格不算太高，利润却不小。

　　“那今天可要好好喝几杯了，苏行，你得给嫂子打电话了，今天晚上我们不醉不归。”王满囤将话拉了回来，没去谈敏感的收益问题。

　　徐斌也不在意，现在他赚个几百万可不像是过去那样藏着掖着害怕被人惦记，现在谁要惦记自己，那得先掂量掂量自己有几斤几两，够不够我喝一壶的。

　　“别闹了，跟他喝酒，完全就没有成就感。”苏景达也故意开了句玩笑，有鱼咬钩，今天第一个开张的，苏行长。

　　“晚上要是都没事就约几个，也好长时间没聚聚了，大鱼大肉吃腻了，今天带你们去吃一个很有特色的小馆子，保证不会让你们失望。”

　　用一句话来形容此时此刻的徐斌，那就是咱老百姓今儿真呀真高兴，三个月的压力一扫而空，浪漫家园那边现在卖一户，他就是净赚一户的钱，除了系统会直接刨掉相应的费用和给售楼员的提成，他现在都敢很无耻的说一句：“我怕完成月任务的提示音影响了我钓鱼的节奏。”

　　本是很好的一顿饭，中午还不错，自己钓鱼自己吃，红烧油炸外加炖豆腐，三人吃的很开心，下午又钓了一会纯属就是娱乐，聊天谈心的注意力远远超过钓鱼，到了晚上，还没等约这顿饭，徐斌和王满囤的电话都响了，接完电话的两人相视一笑，知道对方接的肯定跟自己一样。

　　“苏行，改日吧，站前的张义和重庆路那一带的张彬碰上了，俩人一直就不对付，听说连枪都准备上了，今天晚上是不死不休的架势。”

　　苏景达对此类事有些明显的厌烦：“你们忙，我晚上去打麻将。”

　　苍破虏倒台，尽管还没宣判谁都知道他完了，春城的江湖乱了，但毕竟这里是省城大家都老实很多，即便是斗也都是在台面之下，利益的纷争变得更加敏感，本来就有矛盾的双方，一个导火索，全盘开展并不稀奇。


第三百四十八章 驾轻就熟

　　曾经的义哥，曾经的彬哥，都跟徐斌有着千丝万缕的联系，可以说当年在这两位的面前，他是远远排不上号的消字号，今日呢？

　　剑拔弩张的双方，徐斌就敢分别当着两人的面直接发出此类言语：“不想死，就老实呆着。”

　　半年时间完成换位，无论是张义还是张彬，都已经没有了在徐斌面前彰显自己大哥风范的资格，甚至在徐斌如此狂放的言语面前，心中就算再不认同也不敢开腔反对。

　　人家，要钱有钱，有人有人，要权有权，眨眼光阴不过一载，张义犹记得当初在面前卑微的那个男人形象，坚持，懂得隐忍，够狠，具备了成功的所有素质，成功来的如此之快如此迅猛，站在那里的再不是当初的小双全，而是今日的大徐总。

　　徐斌从没有想过要去当所谓的大哥，年少时或许还会向往那种日子，随着现在的低位攀升才知道那样的人就算是做到的极致也不过是强壮的蝼蚁，随时随地会被人踩踏，一时的借用之路并非长久之计，可这并不耽误他对这条路还有着一点点掌控的欲望，很多时候，他们的存在会让很多问题变得简单，而你需要做的就是能让他们为你服务，同时还不能让人将你与他们有确实证据的联系在一起。

　　“义哥，出来混无非就是求财，给你个发财的机会，胖子国边境，有车的路子，你来做。”

　　徐斌一出手就是让人无法拒绝的橄榄枝，走私汽车是暴利这没有任何值得怀疑的地方，只是在当下的社会体系中并非谁都能干这件事，风险也很大，随时随地掉脑袋，现在你义哥敢跟人家火拼，那就不如将这颗脑袋留着去赚大钱，而不是贸贸然的在这里消耗掉。

　　不止是张义，对张彬，徐斌也是一视同仁，罗颜本就控制的生意，她想要逐步退出这些行业，却又不忍将一手创建的关系网络浪费掉，找寻合适的接替者并让自己干净的摘出来也就成为了当务之急，徐斌借花献佛自己又能获得多方平衡后的利益产物，一举数得。

　　“特区那边，有通过一些渠道进来的原厂苹果手机配件和机器，彬哥你有没有兴趣，其它品牌也可以。”

　　给了一方，自不会错过另一方，两条路，归根结底也都能给自己的七号创造利润，正是自己利用点旧成新能够赚钱的物件，他也不藏着掖着，干这个风险很大，你们是要富贵险中求，还是以火拼这种没什么技术含量的方式去抢夺几个夜场一点点表面上的利益。

　　“另外，你们现在还玩人多这套路，真心已经过时了。”

　　徐斌来的时候，让麻有为将王大猛、张海洋、老丑和大鹏叫来，光是抛出橄榄枝给甜枣并不能真心得到自己想要的，大棒也要砸下去，威慑力要有，不然以后这两位给你来一个翻脸不认人你又能如何，到时再去跟他们展示自己的实力，那不符合利益的基本原则。

　　兵，贵精不贵多，无需带一些抓到就会被拘留的武器，要么就直接上瞬息之间解决战斗的武器，要么就将自己当作一个普通人。

　　王大猛四个人这段时间时不时被西门吹雨拉出去历练，早已经不是最低级的混混，衣服解开，腋下两侧分别夹着一把手枪，配一个备用弹夹。手中手掌长短的棍状物一甩，甩棍握在手中，冲向双方那些手持刀具猎枪的手下。

　　热武器不用比了，双方就不在一个级别，换到冷兵器，麻有为动都没动，谁都知道麻五那是单挑王者另类变态，王大猛四人，面对双方加在一起的五六十人，如猛虎入羊群，手中甩棍上下翻飞，没有任何多余的动作，每一下不求造成如何绚丽的画面，以让对方彻底失去战斗力为首选，一击放倒一个。

　　徐斌点燃一支烟，缓缓呼出烟雾道：“这个时代，人贵精不贵多，过去那一套不流行了，没见就连香江电影中都开始了精兵策略吗？满大街跑矮骡子古惑仔的时代过去了，除非你们想要跟我们的王支过不去。”

　　张义和张彬沉默着，从开始到现在王满囤都未发一言，他们也都知道自己的举动无疑是对他在春城威望的挑衅，主管城市的治安支队，现在两个‘大哥’连武器都带出来了要火拼，并且还在江湖上放出风去不死不休，他们打不打都无形之中打了王满囤的脸。这是一个谈不到勾搭连环的时代，地上秩序地下秩序相辅相成存在的价值观被接受，你好我好大家好，和平赚钱和平社会，现在打了王满囤的脸，两人之前是怒火燃烧顾不得了，现在明白了，怪不得人家徐斌能够爬的如此快，看到没，这四个精兵出手都不轻，为嘛，不正是为王支出气，也算是间接免除了两人要再去跟王满囤请罪的流程。

　　滴水不漏，此子要是不飞黄腾达焉有道理可言。

　　王满囤没有留下吃饭，徐斌也没有留下，四个人放倒了三十多人，没人怀疑他们如果肯付出一定的伤势，下手再狠一些，能够全部解决现场的人。

　　夜幕下的春城，透着大都市的喧嚣，经济落后的东北，也正在追赶着脚步，看一座城市的繁华，夜晚的霓虹灯最能体现。

　　车中，王满囤望着车窗外，似在自言自语：“你这样做，不冒险吗？”

　　徐斌笑道：“回来，会有两到三道程序将这些东西洗干净，郭校长那边，不也是这么做的吗？”

　　王满囤转过头看着徐斌，眼中再也没有分毫的轻视，已然将他当作了跟自己同级别的人：“我建议你，抓住宋仟伊，钟雨那边，她要当明星花钱捧着养着，你每一步都踩在了点上，很幸运，也是你能力的体现，未来，没有官面上的支持你会寸步难行，国宁苏美为何到现在还没有任何动静，你网络上的热销京南会不知道？没有了相应的背景，他们纵然在北海内动不了你，也会给你制造无数的麻烦。”

　　这算是王满囤掏心窝子了，徐斌很认真的聆听，一个在春城打滚几十年的老油条，为何会在所长的位置蹉跎十几年后一飞冲天，现在外面疯传市局要进行领导更迭，在治安方面上任虽短成绩斐然的王满囤也在名单之中，只是大家觉得希望渺茫罢了，但他知道，这渺茫很有可能就转为真实，有水倩在背后支持，到了王满囤这层面，水书记会不出面干涉将其收入自己的阵营之中吗？水倩癫疯的外表下，难道不是借此躲避关注给父亲打前站经营关系网吗？

　　来自王满囤的真心之言，可以说是字字珠玑，别人千金难从他的口中买到一句肺腑之言，今日坐在这里吐出长篇大论，徐斌知道不止是因为双方利益立场相同、朋友关系的缘故，还有王晴的缘故，在七号混的如鱼得水，作为父亲，王满囤怎么可能不看在眼里，就算只是单纯为了女儿，他也不太会与徐斌交恶。

　　徐斌听进去了，但他更相信自己的实力，更相信自己简单借势即可完成蜕变，从地方的企业家一跃成为国内知名企业家，这道鸿沟让多少能人躺了下来，他要成功，就必须步步为营，争取每一步都打好提前量。

　　……

　　女子特训营已经进入了收官阶段，几个月的基础训练即将结束，之后宋仟伊将会带领着她们转战南北去进行现场的演习体验，最后会在不经意间穿插真正的实战，完成对她们的最后一道淬炼。

　　接到徐斌电话知道他要过来练枪，宋仟伊还觉得有些奇怪，什么时候这家伙如此上心了，初为内卫就连续立下功勋，很多人都担心他会因此骄傲自满，为何偏偏这个时候会选择训练，他不是一项对训练没什么热度吗？

　　特训营接触到的各种枪支全部准备个遍，徐斌坐在椅子上，抚摸着桌上的一把把枪，感受着上面传递给自己的冰冷，闭上眼睛，抚摸每一把枪的每一个部位，紧接着，在宋仟伊瞠目结舌中，他就这样闭着眼睛，迅速的将一把九五给拆散，然后又重新装好，从左至右每一把枪都是如此，熟悉了每一把枪之后，室外的移动混合靶成为了他的表演场地，正值一天训练结束，女兵们洗好澡进行着短暂的休息，训练场的枪声吸引了一些人，紧接着不到五分钟，所有人都集合在这里，看着一个男人用熟练到估计要训练数万次甚至更多的战术动作射击动作，完成着一个个惊世骇俗的成绩。

　　宋仟伊眼中精光四溢，看着已经跃跃欲试的女兵们，下达命令：“要是觉得有兴趣的，会去换装，今天我们来一场围歼战，划定范围，抓住他或是击毙他，放假三天，时间限定五个小时，失败了，我想各位请求的假期就要取消了。”

　　训练高手，不代表实战高手，如果徐斌在枪械的短板上得以补充，那他只需要完成经验的积累就能成为一个足够强大的内卫兵王。

　　是骡子是马，是龙是虫，徐斌，让我的兵来验验你的成色。


第三百四十九章 井喷伊始

　　宋仟伊并没有着急向上通报此事，她需要有百分百把握确认这个在枪械方面很普通的男人，又一次创造了奇迹。

　　一把九五突击步枪，两把92半自动手枪，弹夹没少带，战术背心放置了四个突击步枪弹夹，六个手枪弹夹，全部是现阶段最好的教练弹，仿真度极高。

　　除此之外，任何辅助设备徐斌都没有带，在战斗方面他所具有的优势很明显，一旦近身，宋仟伊相信没有任何一个女兵能够挡住他一下，更何况这一次的主力也不是测试全方位，单独测试徐斌的用枪水准而已，出发前她就要求所有女兵要保持距离，要以小队序列进行战斗，务求在最短时间内将徐斌包饺子消灭掉。

　　枪械使用的技能，可不单单只是教会你用枪，教会你打靶，提升的是整体用枪的水准，在各种环境下适应各种枪械的战斗使用，搭配徐斌强悍的身体素质，换上作训服之后浑身上下就觉得没有了任何束缚，战术背心空余的地方还有闲心情塞了几个小瓶的营养液，用来在战斗途中解渴。

　　嚼着口香糖，任何电子设备没有，任何辅助设备没有，提前五分钟出发，在划定好的区域内，所有特训营的教官和后勤保障人员全部出动，将整个划定的区域包裹起来，并开启这一区域内早就安排的摄像头，尽可能观察到整个战斗的完整过程并且进行记录。

　　徐斌刚出发的时候就有些后悔，相比较突击步枪，他更喜欢狙击步枪，也更喜欢在暗中收割敌人生命的感觉，与他暴力的喜欢近身格斗极端相反。

　　算了，既来之则安之，用什么都一样，系统赋予技能一旦被身体接受，那种感觉是无法用言语来表达的，就像是这项技能你已经熟练的应用了很多年，早已经融会贯通一样。

　　静态给予致命一击的毒蛇固然凶狠，但移动中摧残你意识的雄狮则更加恐怖。

　　徐斌就没有打算玩逃亡那一套，待到女兵们进入战区后他反而提前展开了攻击，整个人处于高速的移动之中，就没有停下来开枪射击的时候，那种静态射击精准的枪王根本不值一提，碰到真正高手你基本不会有开第二枪的机会，移动中射击保证你枪响子弹射出的刹那，你人已经开始移动，对方想要锁定你，至少要有十几把枪同时准确的打中十几个点，才有可能成功的阻击到你。

　　强悍的身体，超乎寻常的体能，精准到让人觉得恐怖的枪法，冷静的头脑，凶悍的爆发力和移动力，所有的一切结合起来确保了徐斌可以在这场对抗中能够如鱼得水，几个小队的围攻根本就不奏效，你还没靠近自己的人就可能已经倒下几个，没等你展开围剿，人早已经消失无踪，女兵人数是占有优势，但在这山林之间也达不到铺开前进的程度，徐斌是兜兜转转来来回回，根本不去观察‘死尸’，也不去捡取弹药，在整个监控系统内捕捉到的也只是偶尔一闪而过的身影，宋仟伊这才知道一个稀罕携带足够弹药看似太过小心谨慎的枪王拥有了超强的身体配合后是多么的恐怖，完全的跑不死。

　　三个半小时后，围剿的人缩成了一团变成了被围剿的人，偶尔冷枪一响必然有人淘汰，十几把甚至更多的枪对着之前枪响的区域进行覆盖射击，却依旧没能真正意义上伤害到他。

　　四个小时十分钟，战斗宣告结束，剩下的七八名女兵缩在一个山坳处，任谁都知道徐斌要胜利只是分分钟的事情，根本就不是一个水平线的战斗，这群女兵上来就是找虐的，恰逢其会成了徐斌的垫脚石，借机向世人展示了新一代兵王的奠基仪式，只要徐斌再去经历几场真正恶劣环境下的实战，那之后华夏将会多一个真正兵王，能够决战千里之外的超级战士。

　　啪啪啪！！！！

　　掌声雷动，军中尊敬强者，只要你是强者，你剩下的身份地位就会变得都不重要，你就值得大家用这样的方式向你表示敬意。

　　宋仟伊的办公室内，她正在用内部的机密电话向上面对此事进行汇报，并将那从始至终都没有真正捕捉到徐斌完整身影的录影也一同上传给燕京。

　　时间不长，天虎首先就打来了电话，作为常年驻守京畿的一个内卫，他需要时刻陪着那个特殊的动物园，他与徐斌并肩战斗过，深切知道一旦对方在枪械使用方面精通之后的恐怖。所有人都觉得自己误会了徐斌，谁说人家不爱国不努力，看看人家，预备役的事情根本就不值得一提，不管他是什么身份，只要他一直在为国效力为民效力那就是英雄，都说他市侩舍不得商人的身份，好好看看人家是怎么自己加练的，不到半年的时间，就将枪械的使用进步到如此程度，他无愧内卫的称号，无愧获得的那些功勋。

　　经过这件事，在徐斌的内卫档案介绍内，再不是单独提及他的单兵近身格斗能力超强，而是开始用综合性的概括来凸显他最强之处，宋仟伊也很高兴，她就觉得自己对这个男人开始渐渐有了崇拜，而这崇拜与两人对外的身份叠加在一起，很复杂的一种情绪悄悄的爬上了她的心头，她从来都标榜自己一心扑在军队上，就没觉得有什么男人能够征服自己，可现在，她犹豫了，那句曾经斩钉截铁的话无论如何也说不出口，不知不觉中，开始期待徐斌变得更强。

　　……

　　舒坦。

　　主线任务完成，接连的好处到来，又得到了当下最想要得到的技能，徐斌整个人的状态非常松弛，在军营专门多留了一天，用宋仟伊的话说就是给女兵们一些指导，不管是格斗方面还是枪械方面都可以。

　　被一群英姿飒爽的军中绿花围着，饶是徐斌觉得自己定力过人也有那么点情绪澎湃，再有随机任务那什么斩的存在，不由自主就勾着他往歪了想，天还没黑就从军营回来，直接钻进了谢茹的被窝，折腾的对方是口手胸并用才算是满足了那绵延不绝的欲望。

　　各方面都舒坦的徐斌，第二天一大早就非常敬业的来到了华府尊邸，在这里，预售已经开始，对比同期的楼盘还算不错，这位新晋的房地产商人兼顶级设计师的到来，让整个孟氏集团都为之动容，过去知道徐老板跟前后两位孟总关系都很密切，却无论如何也没有想到他将孟氏集团的大雷给扛了下来，不仅扛了还创造了一个销售奇迹，不仅将银行贷款偿还，包括孟氏为浪漫家园那栋楼所付出的金钱也都赚了回来，很早之前在浪漫家园刚刚火爆销售一个星期，七号就将相关的款项打了过来，也让捉襟见肘拆东墙补西墙的孟诗研得以长出了一口气，随着华府尊邸的销售开始，孟氏集团这口气算是真真正正的缓了过来，徐总再来，不说看天才设计师，就是看恩人，他也值得孟氏集团在春城的核心领导层悉数出来相迎。

　　这样的阵势弄得徐斌颇有些汗颜，华府尊邸的合作事情他是答应了下来，可早就不知道抛在脑后什么位置，直到自己完全从任务的泥藻中挣脱出来，这才想起这边，说想起也不是为了某个人某个承诺，能够空手套白狼的从这里弄到成品的毛坯房来点旧成新赚取大额的金钱，无疑要比手机电脑之类的东西更加具有诱惑力，甚至一度让徐斌认为是大额收入的汽车点旧成新和改造，在这个面前也变得微不足道，要知道一个装修好并且家具搭配好的房子，比毛坯房高出十万块钱得说是卖方的人着急用钱，人工如此贵的今日，普普通通装修一个六七十平的住宅，不用太高档的装饰，仅仅是达到中等稍稍抬头的水平，还得说你全程自己购买原谅，懂得装修全程跟着监工，也得需要十万块钱，更不要说品牌的整体厨具和搭配的简单家具，哪一样不是钱，而对于徐斌来说，这其中最大头的地方恰恰是不需要钱的，至多是一些热量食物的消耗，而这其中巨大的利益都将属于他。

　　姜鸿一直在这里守着，算是农雪峰等人的代表，这也是他脱离了家族后第一次独自在商场上翻腾，很认真，几乎每天都来，正跟孟诗研商量要给徐斌打电话让他来合作借助浪漫家园宣传，他人就到了，经过这么长时间的接触，姜鸿在徐斌面前的优越感没有了，见到他表现的很热络，多多少少还带着一点点的巴结，笑的很大声，上去勾肩搭背往孟诗研的办公室去，边走边说：“就知道你小子不会不来，刚才还想给你打电话提醒提醒你，浪漫家园成功了，这华府尊邸也有你的，可不能厚此薄彼。”

　　徐斌也是笑脸相对，只是还没等他回答姜鸿的问题，井喷的月任务再一次被完成，一大清早，浪漫家园那边所剩无几的房子，再一次成功销售……


第三百五十章 刷任务

　　“恭喜宿主完成月任务，纯收入达到二十六万，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，纯收入达到二十七万……”

　　徐斌第一反应不是与姜鸿寒暄，也不是去抽奖，而是带着几分歉意的冲着姜鸿和孟诗研笑了笑，拿出手机，走到一旁拨通了售楼中心的电话。

　　“今天休息，所有购楼要求全部否决，从今日开始，每天只允许销售一套。借调的员工全部回到各自岗位，新招聘的售楼员每天轮换，一天一人，剩下的来华府尊邸这边上班。”

　　所有人，包括就在徐斌身边的两人也不明白，为何他会下达这样一个看起来有些任性没道理的命令，对此徐斌也不想解释，他难道能告诉别人为了刷月任务，我在这里玩着放缓节奏吗？

　　随着月任务要求的收入增高，现在看似是爆刷，徐斌心里清楚当这个数值达到一定高度时，就不太可能按月的完成，跟做房地产这样周期长的项目一样，到那时，月任务的延时卷轴就将起到至关重要的作用，不仅将难以完成任务的周期延长，也给那些天价数字的月任务放宽了完成期限，到那时，积分将会是保命的手段，而如何赚取积分，想来前期的兑换增长以及后期主线任务随机任务和周任务的奖励，多数都要兑换成积分，这也是系统变幻宿主使用方式的一种手段，无限制的增加技能和身体属性是有尽头的，什么时候让这尽头结束，取决于宿主自己选择，一旦选择失误，天灾人祸负面属性轮盘就会接踵而至，到那时，徐斌依旧不可能有半分的松懈，依旧要不断的努力，系统这一招很绝，至少一个想要在地球水准内安于享乐的心思是别想有，你有了也没用，系统直接就推着你必须向前走。

　　考虑到了很远很远，但面对现在刷月任务的机会，徐斌仍就不想错过，才二十几万，计算现如今剩下的房源，也没多少次可以刷了。保证前期足够强，才有资格去抵御后期的各种琐碎，再说了，二十几万，不到百万能吓住我吗？

　　“没什么，剩下几个户型楼层朝向都是最差的，顾客都会挑肥拣瘦，那索性就不浪费人力资源了，每天过去一两个人就行了，就算剩下这些房子卖不出去，正好就还人情了，这段时间不少人通过别人想要在我这里买房我都没应承。”

　　他怎么可能不这么做，单单前天一天，月任务必须隔一天完成的死规定就让他损失了至少七次到八次刷月任务技能的机会。昨天更是一连卖出了十几套，在军营玩的正嗨的他也没有来得及阻止，结果只完成了一个月任务，技能那边抽了六百积分，总积分突破了2000大关，也让徐斌心中有底不惧怕月任务刷的太过份。钱是赚了，技能没抽到，剩下这些房子，他打算尽可能掐住，之前不好弄大家购买热情高涨，剩下不多了，不到十套还都是整个浪漫家园内最不理想的，一天一套，买不到就是香饽饽。

　　“恭喜宿主抽得地球顶级水准注册会计师的专业技能能力和顶级财务总监的财务管理能力。”

　　一连串的信息、数字、符号、公式、表格……不断的冲入徐斌的大脑，刚刚在沙发上坐下的他平静接受了单这一项就能让他生活很舒适的技能，之前靠着月任务的金额收入来查看财务表格，现在回想起来却有些笨拙，在任何一家超顶级大公司去做财务总监都能轻松应对，系统赋予的技能基本上不会是纯粹技术性的，就像是建筑设计师那个技能一样，要有绝对的专业领域能力还要有实践的能力，这一次也是一样，做一个顶级会计师的专业能力和做一个顶级财务总监的相关管理能力相辅相成而来，再去回想过去审核财务的方式，脑海中浮现那些报表，结合月任务的收入，顿时清晰的对整个报表有了准确的了解，以七号现在的财务制度和公司业务的资本运用率，想要在报表上做文章去欺骗徐斌已经绝无可能。

　　很实用的一个技能，也是一个在这社会上能够生存下去的生存技能，面对这样的技能，徐斌是断然舍不得在库存还有2000积分的状态下去兑换成积分。

　　“喂喂喂！！”

　　姜鸿挥舞着手掌在徐斌面前呼唤了几声，他才转醒过来，歉意的看着两人：“不好意思，刚刚想事情来着，走神了。孟总，我的人员明天到你这边来上班，你让你们这的老员工帮着带一带，早点让她们成为一个合格的售楼顾问而不是单纯的售楼员。”

　　孟诗研整理了一下头发：“现在售楼顾问跳槽很频繁，售楼员也是一样，这还是先在房地产开始进入缓步期，前两年根本就留不住人，谁家给的提成高谁家的楼盘销售好……”说到这，孟诗研摇摇头，那是一个赚钱的黄金时代，也没人在意一个好的销售人员的价值，这一两年，售楼顾问这个称呼开始出现，对比售楼员她们更加的专业更加的有想法，具有着成熟的整套思维模式，各个楼盘之间开始比拼这个，有好的和还像以前一样的明显销售就有了差别，徐斌有这样的想法她也能理解，只是她这里也是人才难得一个。

　　姜鸿扔给徐斌一支烟，开口说道：“这件事我来办，钱都砸进去了，没道理到最后这一哆嗦出问题。”

　　徐斌和孟诗研都明白，他这不是在以自己的身份说话，而是以农雪峰为首的团队整体利益说话，别说是两三个经验丰富的售楼顾问，就是春城最好的房地产销售经理，他们也能给借过来用几个月直到这边的房屋销售过八成。

　　“走吧，别看图和沙盘了，直接到工地去看一看吧。”

　　徐斌心里并没有特别挑的想法，他有那个自信，什么样的楼到了自己手里都能弄出让人趋之若鹜的抢手货来，他希望看到的是孟诗研和姜鸿心里的真实反映。

　　一个住宅小区，势必会有好与不好的内部地理位置安排，他需要看看他们打算给他什么，让他来主设计主装修什么，这里面存在着一个巨大的远近亲疏关系论证，他们是真心与我合作，还是单纯的想要借用我浪漫家园的名气和我的设计，亦或是想要用我的射击来帮他们完成一些不好卖区域的逆袭，每一种想法，于徐斌这边都是定位自己在他们心目中真实地位的真实答案，他不在乎，只是单纯的想要看看。

　　孟诗研眼神中流露出的那点歉意让她在接下来的工地之行始终保持着沉默，由素来能说的姜鸿主导着整个谈话的方向和内容。

　　“销售不错，我们这边的高层加入了很好的隔音材质，临街地理位置又好，销售非常不错，里面这些多层也都不错……”

　　卖出的，还搞什么设计装修，徐斌是一路微笑的看着姜鸿将他引领到一栋小高层的前面，位置不是最差的，却也是在后几名之列，唯一的优势可能就是它的位置如果悬挂巨大的条幅或是喷绘广告，能隔着四层高的临街欧亚商场，让主街的行人看到广告，如果这里能开一个后门，延伸到欧亚商场的边缘，相信这小高层的地位马上就会改变。奈何欧亚商场后面是一片停车场也是仓库，正好与整个华府尊邸后墙接壤，将其开一个后门的可能性完全堵死。

　　农雪峰他们也不是神，有特权也不是无限的，况且孟诗研最初也考虑到了这个问题，一旦后门开了，必将是龙蛇混杂整个想去物业安保管理就会出现问题，这不是她想要看到的，索性也就没有再去努力。

　　徐斌耳中传来了相对嘈杂的声音，作为欧亚商场的后院兼仓库，每天来往的货车不计其数，无数的搬运工人或是将卖出的货物打包装车送到顾客家中、或是将到来的新货搬运到商场内或是库房内，偶尔后面拥堵时不时车笛声还会响一阵子，可以说，这栋小高层以及旁边的小高层和多层，都会在声音方面受到一定的影响，不过还好，到了晚上也就安静下来。

　　姜鸿表现出一副很不好意思的状态：“本来前面给你留了两个多层，你也知道，顾客提着钱来我们也不能不卖……”

　　徐斌完全没有不高兴的意思，比划了一下：“走，进去看看户型。”

　　姜鸿应道：“好嘞，这栋小高层我们学的是大城市的方式，本来是试验，全部是跃层，格局全部是大房间大客厅大卫生间，卧室自带衣帽间，楼板有楼梯入户后按照自己意愿设计搭建，这样的户型肯定利于你设计的发挥。”

　　徐斌心里暗笑，姜鸿啊姜鸿，我相信农雪峰该是不知道这件事，如若他默认了这件事装作不知道，那看来自己真的是高看他了，他远远没有乃父的气度。

　　大城市的大户型室内跃层，能买得起这房子的，会愿意每天出得单元门还要步行一百多米去地下停车场？会愿意住在嘈杂环境的边缘？

　　哼，你还真看得起我，既然如此，那就别怪我财黑了，一旦逆袭，都是我的功劳，钱都是我赚，那也理所应当。


第三百五十一章 顺风顺水扬帆起航

　　华府尊邸是潮流的地下停车场，但并非全部区域都可以从楼内直接搭电梯到停车场内，正门附近的大片高层可以，这片区域的就需要步行一百多米从地上步入地下。

　　大户型的跃层，以华府尊邸的房屋定价，没有个百十来万是拿不下来的，还得是其中最低标准，如此户型没有配套级别的设施，怎么可能招来一掷千金的豪客，徐斌很想笑问一句：“这TM是哪个傻B主持设计的和最后拍板的。”

　　想归这么想，徐斌还没那种闲情逸致去了解别人是怎么考虑问题的，他想的只有一件事，赚钱，权力的大小金钱的多寡，是这世界上最强的两件武器，要想得到别人的尊重，要想被人看得起，你说多少做多少可能都没用，要看你拥有多少。

　　在农雪峰那里，零星知道一些9527部队的事情，又知道宋仟伊很看重徐斌，这才有不一样的对待方式。姜鸿这里，尽管知道徐斌是后起之秀，但他的层面多多少少还是顾及自身的利益，徐斌在他眼中不过是一个暴发户，让你赚钱多少是我们控制的，不让你赚钱你也眼睁睁的看着。

　　心态不一样，对待徐斌的方式也就不一样，将这样一个他主张兴建失败的小高层留给了徐斌，失败了是对方的责任，成功了是他的主张建议，一直以来农雪峰一行人在华府尊邸的代表就是他，孟诗研接触的也一直是他，他不怕孟诗研乱嚼舌头，更加不怕徐斌不接受。

　　不接受就不接受呗，农少让你赚钱来了，你还挑肥拣瘦，那就是你自己的责任。

　　徐斌没去猜想姜鸿究竟是怎么想的，进入楼内，在一层观察整栋楼的户型设计，不得不说，姜鸿也不是草包，他只是在不合适的时间不合适的地点拿出了稍稍超前的东西，整个户型设计非常的合理，很漂亮很大气，一楼巨大的客厅宽敞的饭厅，可独立也可打开的厨房，公共卫生间单独浴室，客房保姆房。二楼主卧主卫衣帽间加上一个书房一体化，一个儿童房一个卫生间一个小客厅。

　　户型的大小区别就在后面的儿童房和小客厅，有的有有的没有，最小的户型上楼就是一个单纯的主卧，楼下也缩了一点面积取消了保姆房，而最大的则在楼上多了一个主卧的超级卫浴，楼下多一个健身区域。

　　这东西，非是有钱人买不起，在春城，能够买此类房屋的人不会很多，稍微有钱点的可以买别墅和高档公寓楼，需要贷款的又希望尽可能设施齐全，华府尊邸的配套设施和最初定位就不是高档社区，偏偏弄了这么一个高档的户型，怪不得到现在一户都没有卖出去。

　　“行，这个就我来吧，你们这边定价多少？最低折扣多少？”徐斌没怎么犹豫，拍板，有得空手套白狼的机会，不往上冲那是傻子。

　　姜鸿刚想开口，孟诗研抢先道：“92折。”这点权力她还是有的，在她看来这即便不算是坑徐斌也是利用了人家，这个整体折扣也在可接受范围内。

　　徐斌也没客气：“那就整体这个价位核算给我吧，这里既然靠近小区最内侧，门口这一片区域给我了，没问题吧。”

　　孟诗研皱了下眉头，姜鸿则在核算门口这片区域的面积有多少，给出去之后会不会影响到整个小区，合算不合算。

　　徐斌心里已经有计较，他要门口这片区域实际没用，但他必须为业主着想，要让从地下停车场出来的人感受到真正的宾至如归，忽略那百余米的行走距离，至少让他们心里觉得每天出入这百余米不是通行的障碍，至于嘈杂的问题，反过来看也是它视野开阔的优势，只要在外墙和窗户方面投入一些隔音材质，这个问题并不难解决，而这些外围的花销，整体定价的92折，那点折扣已经足以抵消。

　　见到两人皱眉，徐斌还道：“不白用你们的地方，一个高档的儿童娱乐区，一个休闲区，当是我白送给这个小区的。”

　　姜鸿将视线投向了孟诗研，那种无耻的感觉就让孟诗研觉得一个老爷们连这点气魄都没有，世家子弟的优劣一眼可见，看似精明实则没有了开拓进取的大气。

　　“可以，我想我明白你的意思了，这块区域足够宽敞，为了照顾在内部居住的居民，在这里我拿出一块地方跟你一起弄一个社区内部的综合超市和诊所，外加一个小的社区幼儿园，你弄的儿童娱乐区也可以利用上，这边可以设置一个保安亭禁止车辆出入，确保这片区域能是居民们放心把孩子放在这里玩的地方。”

　　徐斌冲着孟诗研竖了竖大拇指，这也就是东北有四季变化不适合弄小区内的露天泳池，否则他还真想跟孟诗研合作一下，大气拥有着超前的四维，敢于想敢于实现，谁说居民区就一定是一成不变的格局，我们就可以做的更好一些。

　　姜鸿再不行，也不会提到徐斌何时结账的问题，对方再怎么说也算是自己人，真要是说出那样的话，不仅他自己觉得丢人，想来外面的人也会觉得你姜鸿也太小家子气了，人家徐斌能欠你们的钱吗？纵然是欠了，能欠黄吗？

　　这边本来还打算一起吃午饭，结果徐斌的电话是彻底被打爆了，那些关系户虽说不好意思来找他讲价，但你浪漫家园突然间一天就卖一套，我打个电话让你开个后门卖我一套，该不是什么难事吧。

　　徐斌很挠头，这算不算是搬了石头砸自己的脚，你如果答应开后门，都是朋朋友友，你好不好意思不给便宜点，眼珠一转，他来了主意：“你去，找谢茹，去看房子，看好了我给你扣下来，但要过几天才能签合同交易，没问题吧，到时每套房子给你们打个九八折。”

　　“你徐总都开口了，还能有什么问题，打折就不用了吧，从卖开始都是原价销售，别为了我们开先例。”

　　说是这么说，谁不觉得面子十足，看到没，之前不打电话是我江湖讲究不愿意去打扰朋友占朋友的便宜，现在打了怎么样？徐总先开口给打折，这一点点折扣算下来也是一个高档的家用电器了，关键是面子，能给徐斌直接打电话的，那也都不是一般人，那几千块钱甚至万把块钱还真就不放在眼里，要的就是这个面子，浪漫家园怎么样，我在那好使，有面子，去选房吧，放心肯定给留，大徐总都发话了谁还敢卖。

　　徐斌当然不会不打折，这个折肯定是要打，反正给了面子就一次性给齐全，想到自己最开始扣下的几套好楼层好户型房子，本来是打算最后送一些必须走的人情，现在索性就拿出来，其中一套雷打不动，本来是留给钟雨的，现在想想就给了谢茹，钟雨那套他要放在华府尊邸，要给她一个最温馨温暖的家。

　　既然是面子房子，那什么时候签合同什么时候交情就完全可以由这边控制，买方是关系户占了便宜，等个十天八天绝不是什么问题，这也让徐斌接下来的刷月任务之旅，变得轻松了不少。

　　“大设计师，过来。”

　　来自罗颜的召唤，过来这两个字就如同某个暗号，过来干嘛，我身体的某个部位想你了，需要你过来陪伴。

　　心里对华府尊邸这边早有了腹案，也不急于一时，驱车前往罗颜的住所，迎接他的不是罗颜准备好一切的慵懒性感等待，而是穿着整齐的上车后引路。

　　“干嘛去？”

　　“都叫你大设计师了，还能找你做什么，我刚弄了一套房子，你帮我设计设计，要有十足的安全性，不知道你行不行？”

　　“行，没问题，不过我有一个条件。”

　　“说。”

　　“钥匙我要一套。”

　　“……”

　　罗颜没有回答，但那特殊的动作表情，已经将她的真实想法暴露出来，最近只有她很高兴很开心的得到某种感觉时，就会用牙齿咬着指尖，之前的习惯动作是生气发怒要动手时指甲拂过嘴唇，稍稍伸入一点不注意看不出来却是两种极端情绪的表达。

　　什么时候，你来，吃过闭门羹？这就是罗颜的答案。

　　号称整个春城最舒适安保力量最好的别墅区，依山傍水人工湖内水清透底，全部由专业的保安公司训练出来的保安，全部公共区域立体化全方位无死角监控，一旦户主呼叫，无论是几点，五秒钟之内必将连通每一个保安身上的对讲机，社区内的观光车和踏板摩托车能确保保安在两分钟内赶到别墅区内的任何一家门前，这里，每年大量的物业费全部由不足百户的业主提供，保安确保自己能够认出每一户业主家中的常住人口和保姆司机保镖。

　　罗颜，在这里买了一套别墅，独栋独门独院非联排的别墅，是这里除了最顶级那几户之外的最豪华型，徐斌一看，心里暗乐，人若是顺起来真的是顺风顺水，正想着周任务尝试一下别墅呢，就来了这么一套。


第三百五十二章 大踏步的前进

　　从罗老大的身份下来，罗颜就没有想过再让自己沾上身，苍破虏锒铛入狱时，也曾有人提议让她重新站出来，重新整合地下秩序，被她严词拒绝，好不容易从那个身份脱离出来，又有苍破虏大半年的缓冲时间，今时今日她需要做的就是给自己身边安置足够多的安保力量避免仇家寻仇，除此之外，已经有很多人忘记了她这个曾经的大姐头。

　　江湖岁月催人老，暗含讽刺意味，倒过来正好，你老了，马上就会被江湖遗忘，后面有不计其数的人等着排队上位，谁还想要一个老人家出来，你快点退休吧，最好是谁也想不起你来，久而久之，你离开江湖中心看似很短的时间，实际却已经彻底被这个江湖遗忘，江山辈有能人出，一代新人换旧人，老人不快点下去，哪里会有新人上位的机会。

　　罗颜的选择为她赢得了一些分数，至少现在春城江湖道上的朋友对她都比较尊敬，她手里握着的那一点点已经微不足道的生意，并没有去故意去触碰，而所谓的江湖恩怨，大家也都懒得去找她，去跟一个不会阻拦你的人拼命，且对方身边还保留着足够牛B的精英部队，除非脑子有病，否则谁都不会去触这个霉头，得不偿失，付出与收获完全不成正比，没有任何正面价值。

　　遂当下的罗颜生活状态比较轻松，闵家叔侄在春城的势力几乎被连根拔起，即便是残留下一些也不足以对她产生威胁，这么多年了，她手底下腐蚀的力量也有不少，只是她为人谨慎轻易不会动用这些力量，也不会傻到不计长远的让他们去做一些危险事，慢慢爬，我需要你们的就是在关键时刻的一两句话而已。

　　没有了束缚，罗颜开始渐渐放开手脚，该享受的生活得享受，手底下这些类如金刚罗刹的手下，每个人都得到了足够多的金钱，也不怕别人查了，基本上全部洗干净，在外面又没有那种身份，弄一个高档别墅住住，很平常的一件事。

　　大别墅就是大别墅，徐斌几乎在户型上挑不出任何的毛病，都是从大城市的高档别墅区扒下来的原样设计，都是顶尖设计师设计出来的建筑户型，已经考虑到了你各种想法，任由你装修装饰在里面施为。

　　“行了，交给我了。”

　　既然来了，尽管整个别墅还是毛坯房状态，但很照顾主人隐私的窗户确保了在外面并不能看清楚屋内的一切，至多能看到靠近玻璃窗位置的画面，有些刺激只有在特殊的环境下才具有意义，譬如，空无一人的毛坯房别墅内，连一个坐的地方都没有，只能保持站立的姿势来寻求特殊位置的刺激。

　　罗颜从不主动要求，但在过程中又不会回避身体的回馈反应去做一些潜意识的动作，总之一句话，你来，我接受，你不来我不会主动相求，用徐斌给的一句话能够最贴切的解释：你还敢再闷骚一些吗？

　　……

　　银行的欠款徐斌并没有着急偿还，尽管他现在已经不缺钱了，随着浪漫家园的火热销售，之前从车行电器行抽调过来的资金都已经补全，加之剩下的现金，现如今整个公司内除了欠款之外，已经有了近千万的现金，焦景凡和杜灿暂时停止的扩张计划重新启动，从别墅回来之后徐斌就召开了公司的核心成员会议，这一次不光是电器行，包括车行，最重要的几个城市必须全面开启收购车子的计划，网络上同样不能放松，已经在网络上拥有了巨大名气的店铺，拥有了来自全国的客户，其中让人欣喜的是各地的小经销商，就像是当初来自西北的那个手机店老板一样，七号的商品质量与新品不差这一点，让他们愿意用更低的价格在这里进入一定量的货物，参杂在厂家的货物中进行销售，多赚一些钱，在购买过程中也不需要七号做保修，参杂数量不多完全可以送回到厂家保修，厂家在当地的人员就算知道，基本上也都会睁一只眼闭一只眼。

　　同时，徐斌专门委派谢茹去跟一些已经有过接触并有意向的手机厂商电脑厂商继续商谈旧货回收，KW的合作对七号是利大于弊，对KW手机公司本身是利弊参半，七号抢夺了一定的厂家市场，让KW蒙受了一点损失，可旧货卖给七号本身赚到的钱和七号出品必属精品打出的品牌口碑，又是KW从中得到的巨大利益，两下对比，究竟该靠向哪一边KW内部也是意见不统一。

　　KW的表现不同程度影响着其它厂家的选择，他们也害怕七号这强大的翻新能力，或者说这已经不叫做翻新，而是用你的技术主板，按照你原样扒出来的新机，KW就曾购买过足够多的七号出品机器拿回到生产车间，技师们凑在一起，最终得出的结论是这些机器从内到外质量都不输新机，甚至在某些细节方面，还要比我们更加的规范。

　　也不知是谁，将这消息就给透露了出去，这一下七号算是在行业内名声大震了，若不是七号将重心放在了房地产一下子投资了几千万，前段时间关于它的新闻就该是这方面。

　　怎么谈？开出什么样的条件？谈判桌上的博弈将会决定一些厂家最终的态度，他们的犹豫不决徘徊不定绝大多数程度上取决于利益的多寡，一旦利益达到了他们的心理底线，纵然让七号抢占市场又如何，我们签合同肯定是要占据一定主动权，一旦他超出了我们的控制范围，大不了就不跟七号合作，市场上最终流转的还将是属于我们自己生产的机器。

　　车行方面，郭守民这条线，罗颜给出现在张义接手的那条线，并不足以满足七号的销量，徐斌的热能值越来越高，下面的员工越来越多，尽管有人心中有着疑虑老板的翻新工厂到底在哪里，也只是心里想想，老板怎么安排怎么是，一辆辆车子受到了来自附近数个省份的关注，车子几乎就没有滞留的，要不是价格上稍微绷着一点，估计出来一台卖出一台，很多人都戏称，在七号当销售人员是最幸福的一件事，不用付出多少辛苦却拿着同行业内让人无比羡慕的奖金薪水。

　　整个七号就像是一个开动的马达，每天都在扩张，每天公司都有新人进来，徐斌有些都不认识，甚至包括一些部门的副手都没有见过大老板，公司体系完全的卖方市场体系，基本上不需要下面的人怎么努力去拓展市场，做好手头的工作就算是完成任务。

　　……

　　诺大的别墅，一把塑料椅子，徐斌翘着二郎腿坐在上面，叼着烟若有所思的看着前面灰麻的墙面，整个别墅的设计方案已经出来了，他专门询问了罗颜，没想到对方还是喜欢那种大气磅礴欧式建筑的性格，这种住宅的设计在徐斌脑中技能面前无疑是大材小用，你就像是让一个大学生回头去做小学一二年级的数学题一样，就算他想要马虎做错一道题都很难。

　　徐斌考虑的不是这个问题，他考虑的是关于‘生产基地’的问题，日后自己点旧成新的量会越来越大，该憋着藏着掖着小心翼翼就应该去执行，可诺大一个基地建造起来没有人也不行，里面放置一些机器也不能瞒过所有人，最重要的是新的进去了还是需要人，早晚得露馅，就不如像是现在这样，装神弄鬼故弄玄虚，反正神神秘秘的弄着你也找不到我的翻新基地在哪里，你至多是怀疑，你有证据说我翻手为云覆手为雨吗？所谓眼见为实，你再合理的猜想也只是猜想，永远都不可能是事实。

　　他唯一改变的就是将那百单位的废旧件生成卷轴使用，最近连续到了几十台的车子，正好会有大批的废旧件产生，到时也能迷惑一些猜疑的目光。

　　看着身体内满满的热能值，一个浪漫家园让他的热能值上限和使用效果都有大幅度的提升，面对着三百多平米的别墅内部，闭上眼睛，脑海中给自己下达命令——点旧成新之无中生有。

　　富丽堂皇金碧辉煌大气磅礴透着古老欧洲贵族风格的别墅装修呈现在他的面前，身体内的热能值消耗一空，蹲在并不是摆设的壁炉旁，天气刚刚转凉还没有到取暖期，摆放在一旁算是装修一部分的整齐木块，点燃，放到壁炉内，开启了里面的自动吸风排风系统，避免室内残留过多的有害气体。

　　很快热量上来，屋内暖意洋洋，靠坐在地上，热气迎面而来就觉得格外的舒服，懒散的给罗颜打了一个电话，反正有记忆闪这逆天的存在，在对方和所有看到这别墅的人思维记忆中，这里早已经装修了很长时间。

　　地面传递过来的温度让人觉得迷迷糊糊，这样的暖意一旦传递到身上就会勾起你的瞌睡虫，徐斌就近在地上一躺，衣服脱下来垫在脑下，享受着整个房间内温度上升，自己体表温度上升的短暂睡眠。


第三百五十三章 系统的强悍推进

　　“这个，有没有现货，我要最好的安装工。”

　　罗颜精力无比的充沛，她看到别墅内装修的第一眼就爱上了那里的一切，第一次难得主动的侍奉了徐斌一次当作感谢也是心情亢奋，然后也不嫌累，拉着他开始逛家具城，价钱不是问题，要的就是最好的品牌，要的就是货物不会有一点瑕疵且是现货，然后安装工确保不会将货物磕碰不会在安装过程中将室内装修磕碰。

　　徐斌做过浪漫家园，本可以提供一些便利，但他没有忍心去打扰罗颜难得开心的小女孩姿态，就让她疯狂的去采购一次，享受那种给自己家里添满的感觉。

　　“这个好看吗？”

　　罗颜不需要去将自己的表情展现的很丰富，她那甜糯的声音就已经让她这辈子与冷峻严肃无缘，就算是很生气的说话，都会给人一种糯糯的要被甜化了的感觉。

　　“这个也不错，老板，我要这套厨具，现在能不能马上安装。”

　　徐斌是看出来了，罗颜的目的就是今天晚上要住进去，不管是什么品牌，不管多钱，只要质量和品牌过得去，谁能在今天安装上，那就是你，不讲价，你开多钱就是多钱，但我的条件你要达不到，那对不起，你白送给我，我也不要。

　　床，沙发，茶几，餐桌，厨具，床品……

　　能想到的，全都买，也让整个家具城的人看到了什么叫做疯狂购物，那卡刷的，但你也不要将罗颜当作傻×，觉得她会过来就往死了抬高价，江湖上行走这么多年，什么样的鬼没见过，今天就是心情好，享受的是过程不在乎钱花了多少，拿她当傻×来砸，对不起，我对你的店铺完全可以视而不见，诺大的春城，足够高档的家具城很多家，诺大的家具城，各种品牌的商家过百，满足一个客户的要求，并不难。

　　即便是这样，徐斌陪着罗颜还是足足逛了有四个小时，所有拉货的车子都在楼下等待，安装人员准备齐备，这么大一宗买卖，顾客当然是上帝。

　　整个别墅忙碌了起来，趁着这时间，罗颜又拉着徐斌到超市去购买食物和一些小零碎，金刚带着几个专业的人员来到别墅帮看着，监督安装工的安装。

　　待到一切都忙乎完，跟随罗颜数年的三个保姆将屋子收拾干净，床铺铺好，已经是晚上十点钟，今天整个浪漫家园放假，全部托关系找来的在今天被售楼员带领看房订房，明天开始，剩下的几套房子那就看谁先交钱了，一天一套，玩的就是这个狂。

　　“我来做饭。”

　　二楼也有一个小厨房，封闭的，专属于罗颜，她今天格外高兴，楼下三个保姆已经回房间看电视休息，她亲自下厨利用超市买来的东西给徐斌做西餐，结果……

　　黑烟，焦糊，完全看不出模样的食材。

　　厨房杀手，虽不如想象中那么恐怖却也差不了多少，唯一能做到的就是不会将油盐酱醋糖放错，只是食物的味道就实在是不敢恭维，徐斌只得将围裙接过来，亲自下厨，牛排、红酒烩羊肉、蔬菜沙拉、起司面包，一瓶红酒，一段悠扬的音乐，两人在充满了温馨的环境中彻底的小资了一把。

　　……

　　“恭喜宿主完成周任务点旧成新一栋别墅，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新一台坦克……”

　　“恭喜宿主完成月任务，纯收入达到二十七万，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，纯收入达到二十八万……”

　　徐斌意识刚刚苏醒，眼睛刚刚睁开，一连串的系统提示音到来，让他腾的一下从舒适的欧洲公主床上整个人坐起，周任务来新的了，坦克，军工！

　　一旁的罗颜睁开眼睛，带着那么一点点的黏人，撑起身子用手臂在他的脖颈前搂住，将他整个人搂倒在床上，人如八爪鱼一样缠了上去，半个身子都搭在徐斌的身上，糯糯的喃语了一声：“再陪我睡一会儿。”

　　从这一系列的举动可以看出，罗颜是真的高兴，这高兴从昨天晚上就一直延续着，两人是足足折腾到快要天亮，当男人的身体足够强壮时，能够带给女人的就是长时间的各种美满，双方共同得到一种叫做人生不虚此行的满足。

　　徐斌躺在床上，眼望着屋顶，系统果真够强悍，这边月任务让你刷起来，让你对做生意升起了足够大的兴趣，周任务就给你刷新，让你完成任务的难度增加，它永远都像是天空中的一双眼睛，当你可以轻松驾驭某个领域时，就会给你增加难度，这才刚刚进入房地产，来的就是军工方面的物件，他是早就想到了按照系统的发展，会有一日出现这种周任务，这也是他一直以来在军队方面表现出一定积极的原因，有一个军人的身份，未来才有可能接触到军工，不管成为红顶商人需要付出多么大的代价，为了系统的任务也要去做，只是没想到，来的这么快，或许，系统商城的开启就是要告诉他，你可以选择轻松一点的，一台坦克车，一个周任务替代物即可搞定，积分价值不过10分。

　　他不是不想轻松，只是感觉到了一旦自己放松下来，很有可能会在未来吃一个大亏，系统商城是救世主，也是一个巨大的坑，你看到的是一个色香味俱全的美味菜肴，吃下去很有可能就是毒药。月任务未来的高额数值、主线任务的难度不断攀升、一些项目长周期的无奈，周任务的时时刻刻需要完成，一旦你现实中有什么事，还有可能会耽误，静下心来仔细想想，2000多的积分，真心不算多，为了不去狠心舍掉一个个技能和属性改造，就只能在日常完成任务过程中，不管现实多忙不管完成任务需要搭进去多少时间金钱，系统是天，系统是头子，能够为了它每天拿出二十个小时去奋斗也是值得的。

　　今日苦，明日甜。

　　想到这六个字，徐斌自己给自己逗笑了，徐斌啊徐斌，你还真是个悲观主义者，总是将问题考虑的那么全面想问题还总是向着坏处去想，这要是一个乐观主义者得到了系统，说不定现在玩的怎么嗨皮呢，人家认可变强的速度慢一些，多出时间来享受风花雪月。

　　抬手摸着罗颜光滑的背脊，身子向上挪了挪靠在床头，点燃一支烟，拿起床头柜上的可乐喝了一口，将补充热量变成日常的各种习惯动作，譬如平日里他的零食就是赌神高进的巧克力，每时每刻，只要是有的吃，就一定是吃高热量的东西，每当别人都觉得他该吃恶心吃够的时候，他就会在心里感激先抽到了饕餮体质这个技能，让他拥有着常人难以想象的进食量。

　　看看时间，才八点一刻，那就意味着今天浪漫家园那边刚开门就有人交钱买了房子，才刷新了月任务，哎，人心不足蛇吞象啊，徐斌自己嘲讽自己的想法，他想过如果月任务冒出来的金钱能够累积到下一个月任务该多好，好几个房子那都是大几十万的金额，想归想，人贵知足，他需要时时刻刻给自己一些精神食粮来抵御贪心。

　　“徐斌啊徐斌，你已经得到足够多了，不要太贪心了……”一遍一遍反复念叨着，直到那样的贪心情绪消失恢复平静。

　　抽奖。

　　“恭喜宿主抽得身高增长一公分。”

　　183了，在现今的年轻人中间，总算是步入到高个子的行列，在宋仟伊面前也不必自卑了，几乎是平齐了。

　　“恭喜宿主抽得技能书法大家，轻松驾驭楷、行、草、隶、篆、燕、书体并自成一派。”

　　嗯？

　　书法大家，徐斌第一个念头不是去试验这技能，而是想要将其换成积分，思绪再三，犹豫再三，还是没舍得，每一个技能的降临就跟属性是一样的，都是让你整体更加强大，属性是改变你的身体，技能是改变你的一切，没有一个是无用的技能，想想那个游泳健将的技能，并不单单是用来装B用的，在抓捕暴徒时若是没这技能，敢直接跟着跳入水中？就算敢跳能在里面将其抓捕？

　　留？换？

　　尼玛，胆小不得将军做，刷任务老子都敢，还不敢留下技能？抽到积分那是命，抽到技能也是命。

　　保留，以后但凡是技能，除非到了积分枯竭不够用时，绝不犹豫是否兑换，全部保留，属性点方面也是一样，只有超标的属性点兑换。

　　完成了抽奖，脑子里想着的就是周任务，或许，自己这个内卫，该主动一点去履行自己的职责了。想到有朝一日能够与军工体系做生意，徐斌是既兴奋又忐忑，红顶商人那可有国家给你保驾护航，忐忑的是想要与国家做生意，你有那个资本吗？至少现在……

　　徐斌想到自己连亿都不到的身价，还不够快啊，华府尊邸，就让你成为我踏足亿万富翁行列的踏脚石吧。

　　忙到脚不沾地，是障碍吗？


第三百五十四章 把最漂亮的搬出来

　　华府尊邸，徐斌的规划并不难，在楼下那片区域内，让从地下停车场走上来的居民，能够第一时间踏入超市、幼儿园、娱乐区所在的区域，头顶全部是钢化玻璃制成的顶棚，到了冬天，整片区域的边缘机械化的落下同样的钢化玻璃做墙，确保这片区域内的温度要与外面不同，满足常年开车外出穿不多的住户不必为了走出停车场而烦恼，说白了，他要的就是从停车场靠近那栋楼的出口到单元门，形成一个独立的空间，你可以称它为休闲区，也可以称它为这栋楼和前面楼的私人订制公共花园，四季都可以在里面享受难得的清闲时光，靠坐在椅子上沐浴在阳光下一本书一杯咖啡，虽不是别墅却胜似别墅。

　　有人对徐斌花大价钱弄这个很不理解，这样下来一栋楼装修完了你还有的赚吗？孟诗研是想要帮忙，也对他这个理念很是认同，但毕竟现在的华府尊邸不是她一个人的，手里也没有那么多的闲置资金，关键是她也清楚如果将这在整个小区效仿，是很难填补花出的费用，只能是望梅止渴了，看着徐斌来将普通商业住宅玩出一种叫做时尚也行潮流也行的状态。

　　设计的图纸早已经出来，安排好工程队，继续联系好厨具和家具厂商，不是第一次合作了，量大有品牌效应，从前是他去找品牌的厂家，现在是厂家竞相来找他，不说浪漫家园造成的轰动效应，就是七号完全精装修的风格也注定了日后会是长远合作，徐斌提出的要求他们是不敢有丝毫的违背，外墙的隔音、保温、防潮和下面的休闲社区私人订制一同开工，在大家眼中现在的房子是还没有任何装修的迹象，待到这一切都完毕，徐斌点旧成新开始，他们被记忆闪影响就会觉得内外是同时进行，外面装修里面装修。

　　出了华府尊邸，七号内部没有什么事需要老板时刻在家，大家都习惯了按部就班，习惯了遇到事情去找焦景凡三人，徐斌的离开并没有让公司有任何的波动，大家还是照常上班照常工作，而徐斌呢，早已经搭乘中午的飞机飞往燕京。

　　下飞机，聂涛早已经守在机场相迎，本打算去看妹妹和钟雨的想法落空，徐斌也能理解，一个在枪械使用方面并不能达到标准水准的内卫，多多少少是遗憾，本以为徐斌还需要很长时间慢慢锤炼才能够达到9527部队的枪械使用合格标准，却不想他是如此的努力和刻苦，忙着自己事业的同时也没忘记训练，这才多长时间就达标了。

　　当然了，有一些人持有怀疑态度，他们练过，当然知道枪法到了后期每一点的进步都很难，徐斌进步如此神速，他就觉得对方是在自我吹嘘，是在骗取上面的信任，反正在外面执行任务的时候也不存在现场监督，谁知道他的枪法到底如何。

　　聂涛来接，目的就是要让徐斌在现场给大家演示一下，消除那些质疑的声音，队伍内部也需要亲眼确认徐斌的水平到底在什么程度。

　　不到三个小时，质疑的声音没有了，一把88式狙击步枪到了他的手中就如同手里拎着一把死神的镰刀，随时随地都可以收割生命，人家玩的还不是静止狙，在移动中亦可进行几百米内的精准射击，一招鲜吃遍天下，静态下各种狙击高手层出不穷，枪法也是极限的远准，可在移动中进行远距离狙杀，即便不算是新课题也绝对算得上是新奇玩意，怎么做到的稳定性，怎么无视的各种外在因素影响？

　　“看来，他玩狙能玩出突击步枪的效果了，徐斌跟我们说说，怎么练的？”

　　徐斌咳嗽了一声，直言这种事是天赋根本就不是能够批量生产的东西，在大家再三催促下才道出他所谓的真相，让无数人为之惊讶和叹息，更多是不相信，然后整个训练基地的电脑就都被利用起来，一款射击游戏软件装上，大家到里面去体验徐斌所说的游戏练法。

　　“我玩游戏练出来的。”

　　游戏中能够做到瞄准即可射击，现实中可能吗？身体稳定性真的能够让在手中的枪时刻处于完全稳定的状态吗？风速湿度的影响不存在吗？

　　上来游戏玩了十几分钟技术人员就确定这玩意能练枪法纯属是扯淡，如果徐斌没撒谎那就真的只能用天赋天才来形容。曾经考核过徐斌的何大军直接将一份属于徐斌的身体报告扔在了桌上，让不明就里的人自己看，一个身体素质强悍到如此地步的人，却有可能做到移动中双臂始终保持着水平状态的完全静止，至于对风速等外在条件的判断，那只能说徐斌这小子计算能力和适应能力超强。

　　小队支援组。

　　给徐斌的定位，再次改变，他手中的狙击步枪能接替狙击手的位置，也能担任进攻当半个突击手使用，近身又是格斗的王者，强大的臂力没事扔扔手雷能当掷弹筒使用，在一个特种作战小组内，他如果懂得指挥，那无疑将是最为强大的指挥官，即便不担任指挥官，作为小组的支援，他能胜任各个岗位，甚至之前的火力支援也能驾驭，力气大的人就多出力，背着狙击步枪，分环境还能拎着轻机枪或是重机枪，一专多能，一下子他就成了战斗小组的香饽饽，过去还有人说这样的人要是上了战场只能当火力支援，现在突然发现如果自己小队内若是有这么一个，那得牛，双狙击，双突击，双火力，任何位置需要人他都能补过去，自身的战斗能力还超强，强大的多面手啊。

　　一想到这，很多人就开始跃跃欲试，训练基地内小范围的实战演练开始，之前只是测试了徐斌的用枪能力，现在要看他能不能将这项技能融合到战斗中，这个多面手是样样精呢还是样样松呢，说再多都是臭氧层子，训练上见一见。

　　这一次时间更短，在划定范围内大家都有了共识，别跟着小子玩演习，就算是实战，只要是这小子熟悉的地形，别跟他打，你会郁闷到想要开枪自杀。

　　太悍了，完全没有狙击手该有的毒蛇精神，上来就是疯狂的进攻冲锋，子弹飞的那叫一个准，压的你根本就抬不起头，整个人时刻处于移动之中让你根本就抓不准位置，你还没暴露位置，一旦你开枪位置暴露，那迎接你的就是全方位的子弹伺候，预判也准，当电脑内的画面被放慢了很多播放后，大家有一种感觉，很多中弹的人之前说不上来的那种郁闷感觉得到了解释，在慢动作中，中弹的人不是被子弹追着击中，而是给人感觉迎着子弹来的方向自己主动撞过去，造成这种现象的唯一解释就是徐斌的预判很准，没有时间去计算，完全是凭借着强大的经验，当他意识到敌人在自己某个方向出现时，会预留一点距离预判到对方移动的速度开枪，就像是他十点一刻方向敌人，他瞄准的是十点十六分的位置。

　　这不可能？

　　这不科学？

　　答案出来之后，全都是不相信，徐斌是什么样的状态称为一名预备役军官他们都很清楚，对方在格斗方面厉害大家都承认，可那实在不敢恭维的枪法怎么可能在这么短的时间内有这样的进步，关键还不是枪法的精准，而是那种作为一名枪王多年来积累的经验，别的都能练也可以称之为天才，经验没有十几年多如牛毛的实战怎么可能达到如此精准的预判，天赋有这么强悍的吗？

　　任由他们去猜测，徐斌早已经跟着天虎、天狼蓝成、左朗聂涛等人，在训练基地的餐厅内推杯换盏，也不需要什么好酒好菜，酱牛肉花生米，外加蘸酱菜，再有几个蓝成执行任务带回来的阳澄湖大闸蟹，聂涛又弄了点鱼翅浓汤，这一顿美味的下酒菜就算是摆上了桌。

　　半个小时，徐斌就被从酒桌上赶走，左朗直接将其千杯不醉的事情道出，几个还打算跟他火拼一下的人亲眼看着他咕咚咕咚二斤白酒下肚面不改色心不跳，天虎直接喊道：“去吧，选你的专属武器，全部根据你自己的习惯进行调整，配套的单兵作战装备，战术背心，我们这里不欢迎一个喝不出酒滋味的人。”

　　徐斌小时候是半个伪军事迷，有一个也不知道好还是不好的习惯，喜欢给自己足够强大的安全感，影射到现实生活就是出门的时候习惯将银行卡现金带足，玩牌的时候习惯将赌本带足哪怕根本用不了那么多，为的就是以防万一。

　　9527部队的弹药库，不说应有尽有吧，只要你说一声基本上是什么武器都能给你弄到，徐斌使用枪械的多风格，在他与里面的技术人员碰面后，对方就跟他说如果他需要，一些枪械可以进行一些改动，专门符合他的战斗习惯。

　　徐斌很无所谓，他觉得自己该是突击步枪为主狙击步枪为辅，得到肯定能在突击步枪上增加一定量射程，也就是超越其有效射程尽可能贴近其理论射程，即可算是半个狙击步枪。

　　首选……

　　当大家都期待着徐斌有什么惊人之举时，他来了一句让大家都翻白眼的话：“把最漂亮的枪都搬出来！”


第三百五十五章 怪咖奇葩

　　哥这么强悍，用什么都牛B，那当然要选择自己觉得外观上足够漂亮满足自己审美观的武器了。

　　徐斌的解释让人一阵阵翻白眼，有一种想要上去狠狠抽丫的冲动，龟孙，用不用这么狂！

　　还真的就是这么狂，徐斌已经想到了自己在战斗中的一些优势，就在刚刚，当技术人员说能够尽可能修正一些枪的理论射程时，他就想到了系统的升级功能，一把枪到了自己手里，经过点旧成新，能不能提升一些枪的性能呢，应该可行。

　　最符合他审美观点的突击步枪当属M16，被大家广泛认知的AK47多多少少让他有一种视觉上的不舒服感觉，通体一色的M16更让他觉得拿在手里很舒服，一些相关数据也比较好，他的建议是不舍弃这把枪的原有数据，也就是不要更改子弹弹夹之类的，要让这把枪在战场上能够抢夺别人的子弹补充，而不是弄出那种没了子弹就成废弃的枪，宁可损失一些有效距离，宁可损失一些远距离的穿透性，目的是杀敌，能穿透一个人即可。

　　剩下无论在细微改造中增加枪身重量还是后座力这都没问题，他都不觉得是问题。手枪就选择了普通的92式半自动手枪，别的单兵设备没有太多要求，只是在战术背心上，他提出了专属于自己的独特设计，也可以说是他个人习惯的一种缩影。

　　M16弹夹，正前方四个口袋，92式手枪弹夹，提着正中的M16弹夹口袋，一边四个，只保留肩带一个备用口袋和弹夹口袋上方两个小口袋，按照徐斌的想法是装置折叠牙刷和一小管牙膏一个打火机，另一个则是咸盐和一点外伤药，战术背心是在野外陪伴你到最后的武器装备，你身后的背囊会在特殊时刻舍弃，身上总要有一些应急的东西，手枪的悬挂是在战术背心的两侧，舍弃了大部分功能就是确保两侧能够稳固的装下两把手枪，基本上他这战术背心功能单一，连手雷和一些应用之物都没有，他也不需要，有手指上的玉戒指加上自身强悍的实力，很多装备对他来说都等于是多余的。

　　最后，在战术背心的后面，不光是固定带，他还别出心裁的弄了一个特殊材质防挤压防碰撞防一般尖物挤压的水袋，沿着多半个后背的区域，几公分厚的水袋，里面装了解渴和补充能量的营养液，要求是能够在水袋中长期保存的那种，吸管沿着肩带，最后贴在肩带内侧，便于使用者侧头即可吸允到里面的营养液，也算是给一个战斗人员在野外战斗时，留有保命的东西，就这营养液，足够保证战士在极限中再支撑一天的时间。还有一个功能很让人无语，就觉得半路出家的人是懂得享受，这水袋在衣服内侧，当你在野外环境向后靠的时候，会有一种水袋那种挤压感，很舒适。

　　奇葩，怪咖。

　　徐斌的想法被定义为这四个字，出门执行任务死命的多带子弹给人一种怕死的感觉，偏偏又对很多保命的工具不在意，弄一些稀奇古怪的东西，归结到一起，还是偏向于长时间在没有补给的区域作战为了保命而设计，子弹充裕能够长时间的与敌人周旋，有盐有药有牙膏有营养液，这就构成了野外生存的几个必需品，丛林、沙漠、山间，都能够有一些补给，看战术背心的状态，也是考虑到了一旦背囊丢失后的状况，尽可能的将足够多设计在不离身的战术背心上。

　　背囊徐斌也设计了一下，一旦他有任务紧急出发，会有人提前将一切准备好，里面装的也都是他习惯吃习惯用的东西，一个厚毛毯，一件说是雨衣更像是人体帐篷的特殊雨衣，弹药，水壶，食物、医药箱和一些基本的设备，在背囊上徐斌到是没有弄一些稀奇古怪的东西，基本上是拿掉一些填充一些都在常规物品之列。

　　装备拿去改造，徐斌会到食堂看了一眼还在喝酒的众人，转回到宿舍开始发起了微信，同一时间跟多人，他也知道从这个基地出去的所有信号源除了保密权限极高的加密文件都会被监控，也不在意，约好了钟雨和小妹，又不忘跟罗颜、水倩发信息，在监控室内的监控人员看到这些信息，不禁失笑，平日里大家都会减少与外界的联系，即便是联系也都是公事，哪里会出现这么多带着各种情调的信息，有些让人产生联想的文字，足以让人面红耳赤觉得羞臊，这位天鬼还真是个奇葩，与之前所有9527的内卫都不同。

　　凌晨两点睡觉，五点就起身到训练场开始训练，足足两个小时的大强度训练直让人觉得体力无限这个词汇就是用来形容天鬼的，这家伙不仅是个奇葩，也足够的变态。还没见谁一大清早就以如此强度的训练来锻炼己身，他是装的还是平日就有这种程度？

　　徐斌是不管别人怎么看，吃早饭，洗澡，休闲西服牛仔裤外加休闲布鞋，最近保持着一个月大购物一次，没办法，衣服还好一些，裤子基本上一个月必须换一次新的，现在不要说一年前，三个月前的衣服裤子穿在身上就小了一号。

　　训练基地内有几个普通牌照的军车，里面挂着几个特殊的通行证，开出去不张扬，却又能够进入一些想要进入的地方，徐斌开了一辆，先到影视学院将钟雨接上，拍完戏估计明年初才会上映，正式开学之后，她不去接一些戏，只是平静用心的学习汲取着知识，同时舞蹈和歌唱都没有扔下，语音平台成为了她展示自己的舞台，别人是坑礼物赚钱迎合土豪游客装孙子，她是真的展示自己才艺，乱七八糟的事情都不沾边，每天直播都是安排好的节目，一个小时节目安排满满，半个小时与现场互动，真要是碰到刷礼物不停的，她也会延长到两个小时。

　　一个女孩的成熟除了在感情方面就是在阅历方面，钟雨恰巧两个都经历了，不能算是伤害也不能算是顺风顺水的成功，取中了，普通人的经历，成熟了，面对徐斌时，那嫣然一笑，有情感的表露更有对世事无奈的苦涩。

　　车子行驶在首都的街道，车内短暂的陷入了尴尬的安静，徐斌觉得自己说什么都是错的，有些事不必解释，越解释越像是在演示。钟雨能接受，所以她还在这车子里，否则她的生活与徐斌就不再有交集。

　　“现在有好多戏介绍来，我不想接。”

　　钟雨倾诉心事，打破尴尬。

　　“不想接就不接，走精品路线也可以，你也不必担心别人说的那种人情债和无奈戏，你不想一切都不会发生，没有人能逼你去演你不喜欢的戏。”徐斌很自信，这自信不参杂宋家的关系，也是他作为一个男人的底线，我能扛的，我就扛起来。

　　“嗯，要么有票房要么有口碑要么拿奖，总要占一个。”在燕京也见得多了，七号影视公司有五哥的照拂虽不能说是横膀子逛，但也不会有人主动来招惹它，最近也投资了几个戏，缓步发展，公司上下都看到了做大的希望，慢慢来，十年磨一剑也可以，十年做到国内知名影视公司也不算慢。

　　“有好剧本，就留下，不管电视剧还是电影，你觉得自己能够百分百驾驭角色，那咱就开，目前不触碰太大的制作，公司这边都能支撑起来。”

　　钟雨也没矫情的说你的钱是你的我不要之类的，就像是徐斌也没计较她将自己当主播赚来钱投入到公司是一样的，我们要更加的彼此信任，才能维系这段经历风雨的感情，某些方面松了，就势必要有另外的地方更为亲近来补足。

　　“咦，是小妹。”

　　水木的门口，钟雨指着车外，小妹正站在门口，运动感十足的运动装搭配一双纯白的小皮靴，上身再来一件白色的羽绒马甲，既抵御了冷寒，又不至于当正午到来的时候被热到，青春靓丽的周围，始终不乏一些亲近的追求者，此时此刻，就有一个来自校篮球队的后卫，也是二年级的学生正在她的身边发起攻势。

　　徐斌将车子缓缓靠近，车窗没有放下，只是打开一条缝，人故意向后靠让外面的人在前面看不清，隐隐停着外面的动静。

　　“徐双，把这奶茶趁热喝了，早上燕京的风冷，你这是等谁啊，要不你先回宿舍，我在这帮你等着，然后把人给你领到宿舍去你看怎么样？”

　　“楚东阳，我等谁不用跟你汇报吧，我等我男朋友，你还是回去吧，你在这里他容易误会，他脾气不太好到时该跟我发脾气了，你快点走吧，好不好。”

　　徐斌到不是有意去偷听妹妹的秘密，只是现在已经如功课一般存在的东西来了，每天早上，绝不会超过九点。

　　“恭喜宿主完成月任务，纯收入达到二十八万，奖励技能抽奖一次！”

　　“发布月任务，纯收入达到二十九万……”


第三百五十六章 装的资本

　　作为学校的风云人物，楚东阳够得上那校草二字，家里生活优渥又是燕京本地人，父母都是公务员家境殷实，又高高大大长得一副阳光大男孩的帅气，从小到大就是女生围着的焦点，初中就有人送情书，高中就完成了自己成为男人的蜕变，到了大学之后开始与社会接轨，本地人的身份和家境又让他拥有了外在条件的优势，且在篮球方面有着很强的天赋，据说已经有CBA的俱乐部在考察他，说不准经过几年大学生联赛的淬炼就能进入到职业联赛。

　　如此男儿，在今年新生入学的过程中那也是风云人物，多少大一女学生以得到了楚学长的帮忙而花痴，偏偏楚东阳还就看中了徐双，而在徐双的心里，哥哥的形象无限高，任何一个男人都别想取代哥哥的地位，想到恋爱，她就会想到自己无意中知道的那个秘密，哥哥是哥哥，哥哥也不是哥哥，某种小女孩的情愫，早已经深种难以自拔。

　　“楚东阳，你很优秀，我们寝室就有两个小姐妹喜欢你，可这并不代表我也需要喜欢你，你能明白我的意思吗？我没有权力拒绝你追求我，但我希望你能明白，注定会无功而返，你非要做我也不拦着，但请你不要干扰我的正常生活，可以吗？”

　　徐双是以高考状元的身份进入学校，短短一个月的时间学霸的状态已经出来，在这所恐龙注定多过鲜花的高校内，过去一般称呼美貌与智慧并存都是没有底气的自我比较，说智慧谁也不怕，谈到美貌就是硬伤，而这一届的徐双，进校后的名气短短时间就不比楚东阳差，他也不是追求者中条件最好的，只是大家发现似乎人家对任何优质男生都不感兴趣，既让那些自以为不错的男生伤心又觉得机会还有，反而追求的更猛，楚东阳今天发现从来都不太化妆打扮自己的徐双今天明显是专门打扮过，且一大早上连从不逃的课都逃了出来等人，心里就咯噔一声，难道真像是她说的那样，是男朋友？

　　钟雨终于忍不住噗嗤笑了出来，徐双也发现了就在自己身边不远处的车子就是目标，嘟着嘴满是撒娇的冲过去打开车门直接就扑到了徐斌身上是撒娇耍泼，那模样直看得楚东阳目瞪口呆，原来我们的小女神还有这么娇憨的一面，醉了醉了，这样的举动要是用在我身上，那可真是死了都值得。

　　“你们够可以的，看我乐子是吧。”

　　徐斌没有回应妹妹，而是看着气势汹汹而来的楚东阳，如果是几个月前，他站在对方的对面真的是一点底气都没有，这底气只因双方的身高，楚东阳193的身高，现在站在徐斌面前还好一些，双方的差距只有十公分，这要是过去完全就是低下头俯下身的节奏。

　　徐双直接挽住徐斌的胳膊：“楚东阳，这是我男朋友，这回你看到真人了吧，信了吧，还请你离开。”

　　……

　　十几分钟后，徐斌带着几分好笑和无奈的站在篮球场边，瞪了一眼妹妹，自己这是招谁惹谁了，完全故事情节的桥段发生在自己身上，妹妹拿自己当挡箭牌，对方不依不饶还发出了挑战，什么我要战胜你然后你离开徐双或是给我一个追求对方的机会，什么我要看看你是否具有保护徐双的能力，类似的话就都冒了出来，走都不让你走，最后是徐斌答应在楚东阳最强项的领域跟他进行所谓的决斗，这才暂时摆脱了楚东阳的纠结，一行人进入学校，来到胶皮地面的露天篮球场，楚东阳在这里随便招招手就暂时借到一块场地和别人的篮球，可见这位校篮球队的主力后卫，还是有一定的市场影响力。

　　钟雨和徐双都很担心，她们都不曾听说过徐斌还会打篮球，那就更不要说是楚东阳了，看对方敢接受自己的挑战，还真是胆大，难道你不知道在这个校园已经没有人敢跟我单挑了吗？

　　“你先来。”楚东阳随手转了一下篮球扔给徐斌，表现出高手该有的气派，向后撤了两步，展开防守姿势中心压低，以犀利的眼神盯着对方，观察对方的动作。

　　唰！

　　钟雨和徐双狠劲的拍打着手掌，附近也有人叫了几声好，原来徐斌拿着球动都没动，直接就在三分线外中场圆弧的弧顶，直接来了一个三分球，原地拔起投出，唰的一声，空心入篮。

　　楚东阳也愣了一下，捡起球默不作声的跑到刚刚徐斌站立的地方将球推给他，然后接到徐斌弹回来的球直接起步向着篮下运球，他要来一个高速度的灌篮……

　　徐斌是后发制人，从后面追上来，在楚东阳起跳准备单手大风车时，人在后面，手臂探过来，反手压住篮球，与楚东阳在空中形成了较力，那双方基本没有任何可比性，楚东阳球也丢了，人落下来咧呛了几下一屁股坐在地上。

　　他注意到的是对手好强的力量，而周围的人惊呼的则是：“好高！”

　　差了十公分，从后面探手臂干净利落的盖帽，很明显能看出在空中之时，徐斌的脚尖是在楚东阳的小腿附近接近膝盖，弹跳力的比拼要比力量的比拼更加吸引人。

　　楚东阳盯着徐斌，高手，摆好姿势示意你可以来了，我这回要拿出百分百的状态来看着你。

　　唰！

　　又是一记三分空心，徐双和钟雨的欢呼声更响，她们是旁若无人，还没听说过他会打篮球，竟然打这么好。

　　同样的两次进攻，几乎同样的两次防守，这一次，是在正面，单手正面封盖双手要大力灌筐的楚东阳，又是干净利落的封盖，手没有任何犯规的压在了篮球上，这一下楚东阳是信心十足，要来一个隔人灌篮，将他的所有力量爆发力弹跳全部发挥出来，结果却发现自己的双臂完全抡不起来，整个身子在空中就像是撞到了一堵墙，不说满脑袋金星也差不多，直直的身子弹飞出去，手中的篮球也控制不住，没有被砸飞，而是在空中以一种非常怪异的状态被徐斌抓在手里，一个咧呛的摔下来屁股着地，一个平稳的落下来就像是刚才一只蚊子撞到自己丝毫没有影响，单手抓着篮球，引来无数尖叫的站在那里，篮球场外，一群高人分开人群走了进来，看到楚东阳略有些失魂落魄的瘫坐在地上也都是吃了一惊，这是谁，能将楚东阳给收拾成这个样子。

　　徐斌拍了拍篮球，他能赢，可不是他球技之前就很了不得，就在半个小时之前，他还是那种勉强运球慢速跑不会将球拍在脚面上的选手，这一次的月任务，在车里抽取了技能，轮盘停止转动正好停在了篮球高手（初）的技能上面，直接模板就是巅峰乔丹的一切技术，宿主更为强大的身体素质覆盖乔丹身体。

　　初级就是地球篮球之神的技术，徐斌能幻想到中级估计就是新闻中提到的那个最强篮球之神的拼凑，什么詹姆斯的小腿霍华德的肩膀科比的小臂之类的。

　　比詹姆斯格里芬都要猛的多的身体，搭配了巅峰乔丹的技术，秒杀一个小小的楚东阳，完全就让徐斌有一种装B没有装出来的憋闷感觉，得到了一个好玩具还没等玩两下就被家长没收的感觉，作为一个男孩子，篮球足球都是贯穿他们成长的热血，各种炫丽的灌篮每一个男孩子估计都幻想过有朝一日自己个子高了也能展示一下，看了一眼另外半块场地的篮架，徐斌猛的起速，拍打着篮球大踏步的冲向对面的篮架，速度之快眨眼间就过了中场，刚刚踏入三分线，距离罚球线还有一脚距离时，徐斌直接起跳，更强大的爆发力，更强大的滞空能力，更强大的速度惯性，更强大的身体，空中划过一道流星，整个身体完全舒展开，真正意义上的弯弓射大雕，整个灌篮没有一丝一毫勉强的意思，个子虽说矮了一些，更好的弹跳弥补了差距，在这种极具视觉冲击力的灌篮过程中，小个子展现出的美感更加强烈。

　　嘭！

　　不仅有滞空，不仅飘逸，还有力量，单手抓在篮筐上，就感觉到篮架有了无法承受的晃动，松手下来后就看到很高档的篮架晃晃悠悠，钢化玻璃的篮板隐隐有了一丝裂痕，晃动的幅度越来越大，最后嘭的一声砸在地面，引得周遭一阵阵也不知是惧怕还是亢奋的尖叫。

　　钟雨和徐双也看傻了，刚才那一幕太震撼了，稍稍懂一些篮球知识的人就知道罚球线起跳意味着什么，刚刚所有人在徐斌起跳的时候眼睛都盯着地面，很清晰距离罚球线还有一步的距离，这要是放在NBA，那必然是满分的扣篮必然是引爆全场的激情时刻。

　　“快走，傻了啊。”就感觉各自的小手臂被抓住，熟悉的声音在耳边响起，一路奔跑直到大门口外上车，钟雨和徐双喘着粗气以看怪物的姿态看着启动车子的徐斌。

　　“小妹，还傻傻的看什么，等你回学校，校方保证要你赔偿篮球架，我告诉你，我可不管啊，我是给你当了挡箭牌，你拿自己的生活费赔偿，不够我借给你，到时你打工还给我。”

　　“啊！”徐双就像是疯了一样，突然扑过来，摸着徐斌的右臂一路向下，边摸边掐，抓着他的手掌仔细观察，最后满是花痴姿态的看着他，完全就疯掉的感觉，挽住他的手臂用头去蹭他的手臂：“哥，你太帅了，太帅了，别开公司了别开公司了，去打篮球去打篮球去NBA去NBA……”


第三百五十七章 哇！

　　徐斌他们是走了，却在校园内留下了一段传奇，当时有好奇者用手机摄录了现场画面，虽说略有晃动，但在传到校内网不到半小时的时间，就已经成为热议的话题，被转载到一些视频网站，很快就召来一大群人的质疑和围观，什么是合成，假的，那完全是脱离地心引力的动作根本不可能发生在黄种人身上之类的各种言论蜂拥而至，当事人一方的楚东阳浑浑噩噩遭受打击，而另一方则根本没有去关注网络，与钟雨和徐双三人，开始了一天的游玩之旅。

　　诺大的华夏首都，钟雨和徐双来了很长时间也只是窥得一角，真正值得游玩的地方很多很多，拥有自己的车子，又不差钱，玩起来自然也是毫无顾虑尽情享受难得假期。

　　一路上，徐双和钟雨都是碎碎念，对徐斌的球技还是念念不忘，称他是在浪费资源，有那么好的球技还做什么买卖，到NBA去，现在年纪也不大，随随便便几年就能赚到天文数字，多好，何必那么辛苦。

　　对此徐斌只能用一句话回复，去NBA获得成就多慢，我去游泳好不好，直接亚运会世锦赛奥运会拿金牌，那多牛。

　　如果是从前肯定遭来两女的善意嘲笑讥讽，而今两人谨慎了许多，在他的身上已经有了太多的奇迹发生，你不能想象他还会创造出如何的奇迹，宁可信其有不可信其无。好，你说你游泳厉害，正好玩了一上午，太阳挺毒的，天气挺热的，我们去游泳吧。

　　炫耀的心理每个人都有，徐斌还没有做到不以物喜不以己悲的地步，可以归纳为暴发户的心态让他还没有办法完全免疫装B的机会，一行人吃了点饭就前往游泳馆，钟雨和徐双更换完泳衣出现时，在足够大的游泳馆内引起了小小的骚动，徐双是青春无敌，连体泳衣下虽不是惊艳却玲珑有致的神采搭配清纯的气息白皙的肌肤，吸引了众多狼友宅男的目光；钟雨则是中规中矩的分体泳衣，从小练舞蹈的身材使得其身体处处紧绷，本不算是特别出色的超级美女，可当泳帽戴上时，很多所谓的美女就露怯了，现在是妆美三分发型美三分，这三分一去掉很多女人就够不到美女的行列，钟雨则没有这种困扰，就练一旁的徐双都因此羡慕不已，盛赞雨姐就算是剃了光头也依旧是美女。

　　从来在这类场合都是女人夺人眼球，徐斌今天算是颠覆了一下，很普通的一件四角泳裤，当他一边戴着泳帽一边走出来时，耳边听到的是淡淡的低声议论声音，那些看到他的人，都会低声跟身边的人低语着一些什么，眼神会飘过来，虽不是指指点点胜似指指点点。

　　“哇！”

　　钟雨到是很正常，毕竟这具身体自己不止一次的享用，徐双则完全被哥哥的状态惊呆，比起其他的人更加的惊讶，当下的徐斌展现出来的身体状态，完全就是教科书般的标准，从上到下，并不是那种健美先生的狰狞，很流线型的起伏，棱角分明，每一块肌肉都透着完美的曲线，肤色透着健康，比例黄金，大腿肌肉群成束，小腿笔直有力，不需要故意去将身体紧绷既可以看到成型的肌肉。

　　时间不长，钟雨就拉着徐斌和徐双离开，男人会嫉妒自己女人成为众人议论的焦点，女人也一样，当徐斌下水来了一圈之后，钟雨就受不了了，不愿意让那些女人以那种眼神看着自己的男人，尤其是几个中年妇女要将徐斌吞掉的模样，她自己都觉得很奇怪，能够容忍宋仟伊等人的存在装作什么都不知道，却不能容忍一些陌生人的窥探，出来后她自己都忍不住笑了，真的是有些不知所谓。

　　而徐斌则遭遇到了被人跟踪爱才心切的搞笑事件，车子开了一阵转到角落，抓到了后面跟着的车辆，里面的中年男子连连摆手，声称自己只是想要询问徐斌是哪个游泳队的，他想要系统看一看徐斌的其他情况并主动介绍自己的身份，是国家游泳队的一名教练，今天休假陪着孩子们到游泳馆去玩，看到了徐斌惊为天人这才跟上来询问。

　　钟雨和徐双听到后是哈哈大笑，徐斌只能是苦笑摆手声称我不是游泳运动员，对方反倒不相信了，即便是徐斌再三解释，他还是坚信徐斌拥有着过人的天赋，只要稍加训练就能够成为一名优秀的游泳运动员，在国内比赛拿奖不成问题，想要带着他进入到这个行当，为此还专门列举了很多成名人士的故事，告知徐斌不必担心物质需求，现如今体育行当内多种项目都有着很好的钱途光景，只要你做的好出成绩拿名次，名利双收根本就不是问题。

　　最后是徐斌实在被缠得烦了，瞪眼要揍人才脱离这位的纠缠，他们三个都没有想到碰到的会是一个执着的人，这位在游泳馆拍下了徐斌的照片，在现场记住了他的车牌号，心中想着为国家输送真正的人才，回去之后就开始托朋友四处打探消息，人托人人找人，最后惊动了部队，直接出动了特殊部门的成员在单位将其带走，罪名是间谍，直接将这位吓尿，其单位领导也都傻眼，这都哪跟哪啊，不就是找一个很有潜力的游泳运动员吗？怎么就扯上了安全问题，一件小事，后来牵扯面之大让得知的徐斌都为之动容，他自己都没有想到，有朝一日，自己还真的就应了那个教练所言，真的就……

　　相聚的时光总是短暂的，分别时总有着千般万般的不舍，临走前徐斌给徐双拿了一张卡，里面放了一些钱，一是让她的生活好一些，一是给她防备一些突发事件，譬如，那被毁坏的篮球架。

　　“这是你要看的坦克车，真有能耐修复？”

　　聂涛和左朗在燕京军区的装备部等着徐斌，带他来到一个军械仓库，里面有着数辆已经无法修复准备送走的坦克车，以他们现在的级别，常备军中几乎没有什么是需要对他们保密的，权限足以前往任何部门查看任何文件。

　　“给我一些工具，我尝试一下，你们可以出去了。”

　　不得不说，军中物资的保养却有让其称道之处，即便是这临近退休而报废的坦克都接近九成新，不止是表面功夫，在其内里也是一样，轴承履带机械部分都很新，装甲部队的战士们都会将一辆坦克车当作自己最忠实的伙伴和战友，它既是这一个班内的一员，有很多的战士即便超期服役，它都会至始至终的陪伴着，直到下面的新兵接手，它还是那么的新，那么的充满该有的热情。

　　不倒万不得已，不到彻底换装，常规部队内的武器装备不会轻易的更换，保养武器装备也是一个军人最基本的素质之一，徐斌仔细观察了坦克车表面所有的损伤之处，一一纪录在本子上，在军中可不比外面，他需要在点旧成新后尽可能还原做旧，要知道保养它的那一个班战士，肯定会有人知道它外表一些无法修复的损坏之处，不过还好，这坦克是从下面部队收上来的，真要修复了，估计也不会专门为了它再去弄一列军用物资将其送到原部队，极有可能就是就近分配了，也不至于被细扣每一个细节。

　　整个仓库没有任何的监控设备，徐斌在里面从傍晚一直呆到后半夜，左朗是知道他习惯的，也没让人打扰他，点旧成新不麻烦，消耗大半的热能完成，做旧比较麻烦，开启技能做旧，还要尽可能还原之前的旧态，这耗费了徐斌近四个小时的时间。

　　“食堂还有饭没有？”

　　出来之后的第一句话，左朗等着他，连聂涛都去休息了，更不要说装备部的干部，早早就离开了现场，他们不是不信任徐斌，是坦克这种东西部件老旧损坏淘汰，就算你修好了它也还是有寿命的，并不适合再去下发给一线部队，一旦再次损坏造成的人力物力运输损失都得不偿失，所以他们对徐斌修好这辆坦克车一事，并没有抱着太大的期待值，纵然你修好了，也不等于就替军队节省了报废这笔钱，只能说是延缓了这笔钱的花销。

　　大吃特吃了一番，倒头便睡，左朗告知他暂时没有需要9527部队出的任务，他想要去执行任务就只能等待，等待一些困难任务的出现，徐斌反正第一目标完成也就无所谓，该睡睡，明天回家继续赚钱去。

　　“恭喜宿主完成周任务，点旧成新一台坦克车，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“发布周任务，点旧成新五台载重货运车……”

　　“恭喜宿主抽得属性嗅觉增强。”

　　睡觉前，徐斌暗自分析了一下，自己这辆坦克车的使用效果反馈该需要一定的时间才会反馈到有关领导的桌面，只要自己占得主动权，为国家节省军费物资，想要隐瞒自己所谓的‘维修技能’该能够实现，NND，也不知道贪心想要做军工产业生意到底是对是错，不管了，干都干了，胆小不得将军做，兵来将挡水来土掩吧。


第三百五十八章 奖励二合一

　　猛的睁开眼睛，房门被敲响，旋即推开，曾经难为国徐斌的考核小组成员，那位冷硬不通人情两鬓皆白的何大军脸上带着焦急大踏步的走进来，看到徐斌已经坐起身，多余一句废话也不想说：“快走，有紧急任务。”

　　第一时间，徐斌将作训服穿上，不倒二十秒冲出房间，就听到整个训练基地内响起嘈杂的脚步声，所有人全部集结到会议室，徐斌不认识其中的大多数，估计当下整个训练基地内的作战人员都到了。

　　视频连接，一位中将先给大家敬礼，宣读作战命令，简单明了一看就是为了争取时间，视频关闭后何大军在旁解释：“飞机在边境区域失联，国际航班，上面有多国人士，疑似与恐怖分子有关，在我国境内与外草原边境交界失联，最后有紧急迫降的呼叫，情况不明，燕京军区和西北军区同时派出部队最快速度到达现场，在我国边境线内进行搜索。”

　　所有人都去接取具体任务和装备，徐斌则被专门留了下来，何大军面容严肃的问道：“你是预备役，一旦有需要越境，你能否完成侦察任务？”

　　没有来一句知道我留下你干嘛的废话，何大军直入主题，预备役这个特殊的队伍，存在着一些强人，这也是国家的某种策略，真的需要稍稍触线的越境作战，预备役的身份就是幌子，这也是徐斌当初为何能够以预备役身份进入9527的原因，在真正的高层眼里，预备役可不是和平时的民，他们也是兵，看国家是否需要。

　　徐斌点头，直接换了一套作训服，样式颜色不同但材质一样，所有与国家有关的标识都不存在，包括他领取的作战物资也是一样，他预备役的身份让后勤人员在准备他的武器装备时都专门单列出来，所有的东西都是国际通用商品，追查不到来源，枪可以是华夏制造但一定没有任何该有的痕迹，你可以理解为是黑市出品。

　　出发时他得知，同样会有一支专门的预备役部队到达现场，他们的战斗力丝毫不比各个军区的特种部队要弱，更有丰富的作战经验，徐斌毕竟是一个人，上面交给他的任务和大家一样是在境内搜索，安插他这么一个人是以防万一，也是恰逢其会他本人就在燕京，如是在春城很可能这次任务就不会通知他，现在要的是速度，最快速度将最好的部队运送到该区域，草原与大山相接的三不管地带，既是两国边缘距离不远又是北方那个大国，加之山林纵横附近没有居民没有修整好的道路，形成了一个很特殊的三不管地带，沿着两国边境一路向北到低三个国家的区域，草原区域是匪患猖獗，山林区域则是生人勿近，也正因为飞机是在那个区域发出求救信号和紧急迫降决定后失联，上面才会如此重视，直接最快速度派出最近距离的最精锐部队，不然以9527的位置是断然不会执行搜索任务。

　　战术背心，枪，背囊装备，全部都是徐斌之前选好的，按照他的风格全部修改完毕，将那把M16拿在手里，能感觉到一丝丝的不同，枪更沉了，枪管也长了一些。

　　军用飞机起航，这时最快的就是直接空降，徐斌是所有人中练习空降次数最少的，见到他在整理每一个弹夹，左朗还担心他是紧张，过来低声给他讲解一些特殊要领，如果在空中遇到一些特殊情况该怎么办？

　　说实话他没说的时候徐斌还真就没紧张，说了反倒让徐斌有一种说不上是害怕还是什么的情绪，出发的时候天刚亮，即将到达指定区域的时候已经八点多，系统的提示音先于准备跳伞开始到来。

　　“恭喜宿主完成月任务，纯收入达到二十九万，奖励技能轮盘抽奖一次！”

　　“发布月任务，纯收入达到三十万……”

　　“鉴于目前环境超脱宿主驾驭范围，可牺牲两次月任务抽奖机会选择一次指定技能，是否执行？”

　　靠！

　　系统哥，你还真的是及时雨，我现在缺什么你来什么，别说是二合一了，就是三合一四合一，徐斌也乐意给自己一个最高的保障，搜索空降兵技能。

　　系统轮盘直接停滞，闪现出一个技能——伞降高手，参照地球最强空降兵的伞降水准，并奉送一次更换系统降落伞的机会，避免因非技术动作伞降失败。

　　“老徐，你可以随飞机到最近的机场，然后乘直升机或是汽车赶过来，以你的体能，即便是后出发也能追得上我们。”左朗看见徐斌发呆，还以为他是担心接下来的伞降，确实，只上过几堂课，跳过两次伞的人，你能指望他真的在真实任务中也丝毫不紧张吗？那可是数千米的高空，掉下去再强的身体也白费，再说也不一定非要伞降，这只是图速度和一定概率的偶然性，从正常的陆地出发横推也是一样，没有必要为了一次并非限定的任务去面临危险。

　　徐斌摆摆手，随着伞降高手技能的出现，系统商城也闪了一下，在它的物品栏内，多了一个系统降落伞包的选项，价格不便宜，500积分，平日里也不会有人买，真要用得到别说是500就是5000那也是必须买，当你需要的时候那就是救命的时候。

　　“我没事。”

　　聂涛也是担心的看着徐斌，他就被勒令要等到降落后统一行动，也没质疑，在几千米的高空可不是逞强的时候，稍有不慎丢的是命，再说了你降落统一行动也不丢人，只能说你不适合这种作战方式，也不是否定你作为一名兵王的资格。

　　徐斌笑了笑，给脸上涂抹油彩，嚼上口香糖，整理了一下身上的所有东西，背上降落伞包，随着飞机在空中降到理想高度，舱门开启，聂涛还最好拉了他一把：“跟我一起行动吧。”

　　徐斌比了一个让他安心的手势，等于说牺牲了一次抽取技能的机会等于说是牺牲了至少500的积分，换来了一个最应景的技能，不用白不用，有一个降落伞包托底，单纯技术他有着绝对自信挑一万次不会失误一次。

　　人生就像是一个用来赌博的机器，运气在其中占据了要远比技术大得多的比重，当你想要作为一名兵王去多得功勋时就来了一个临时紧急任务，当你需要一个特殊技能来完成空降时，时间刚好浪漫家园那边又卖出一套房子完成月任务。有时候徐斌就在想，这系统就像是冥冥之中的一只大手，操控着自己的命运，当自己有需要的时候，那只大手就会拨开一条路，让自己能够最顺利的向前走。

　　今天是个好天气，专业点说也是个跳伞的好天气，晴空万里无风，一朵朵白色的蒲公英在空中绽放开，伞降的地点在疑似飞机消失的区域靠内，避免飞机涉及到领空问题，距离三不管地带的边缘很近，出发前大家就有心理准备，这片区域匪患猖獗，凶悍的强人很多，尽管他们是从不会主动出来招惹三边的政府，但也不敢保证他们不会动手，遂这一次上面的任务下达时态度很坚决，最后飞机消失前的信号源是在华夏境内，那就一定要将事情的真相弄明白。

　　三不管地带的边缘是一片草海，地势平缓一眼望去尽是草原，其中还有相当一部分类似沼泽的区域，如果飞机正常迫降，很有可能是在这区域，也只有在这里，才有可能会成功，徐斌等人的任务就是飞机是意外要将人救出来，不是意外要将任何罪恶打击到底，出动了最精锐的部队，结果可是要给全世界看的，仅仅这几个小时，来自全世界的记者就疯狂的通过各种航班前往这三个国家最靠近这里的区域，华夏首先没藏着掖着的态度就展现出了大国风范，而所有执行任务的军人，就要为了这个国家在世界舞台上屹立，拿出百分百的实力。

　　徐斌很顺利的降落下来，他所在的区域稍微距离那片草海远一点，是在山脚区域，眼看着就要挂在树上，左手一弹，玉戒指内的银针刺针弹出，别看是刺，跟那细线一样，锋利无比，在头顶一挥，降落伞的绳线全部被割断，人掉落下来，踩踏在树枝上减缓下坠的惯性，手抓住另外的树枝，荡了几下落在地上，迅速将压在背囊上的伞囊卸下，重新爬上树以玉戒指内的细线将一根粗壮的树枝划断，将打开的降落伞拉下来，整个缠起来在地面挖个坑埋在里面，留下一个特殊的标识，此间事了自然会有相应的外围搜索人员将这东西回收。

　　通讯设备刚一开启就受到了强烈的干扰，徐斌只得暂时关闭，手中的各种电子设备也是一样，本来用作识别队员位置的仪器也被干扰失效，等同于他现在是孤军作战，在没有找到队友之前，是没有办法取得任何联系的，这三不管地带还真挺邪乎的，怪不得都说这里就算是军队都不敢轻易来。

　　一个人，没有通讯设备，这样的战斗环境，早就在徐斌的预想之中，看他挑选装备就知道，遂此刻的他没有一点心理波动，平静的通过时间和天空中的太阳来辨别方位，脑海中浮现的却是这一片区域的地图，别人需要带着地图，他不需要，过目不忘那可不是吹出来的。


第三百五十九章 七号现象

　　浪漫家园，早八点。

　　从小百货拐进来的那条路直到售楼中心的门口，摩托车自行车行人翘首以盼的等候着大门开启，很多人都在议论这浪漫家园的狂妄，却又不得不承认，同等价位即便是在偏离市中心的地方你也买不到这么好的房子。

　　别看现在聊的欢，时间接近八点，立时彼此都不会说话，瞬间成为竞争对手乃至敌人，甚至有的家庭来了五六个人，其中一人身上还会背着一个包，紧紧看守，里面装的是什么大家心知肚明，在贷款和现金之间，售楼处自然会倾向于后者。

　　议论声中多有菲薄之词，诸如浪漫家园太过装B，卖的好了就不知道南北，这样的房子就是老百姓给捧起来的，大家都不买看它还这么狂吗？说归说，可你看不到一个离开的，还是一大早就过来排队，随着里面入住居民的好评如潮，大家对浪漫家园更是多了几分势在必得的架势，一场暴雨一场韩流一场大风天，浪漫家园都经住了考验，你在房间内除了看到窗户上的雨水之外，不需要再有任何动作，普遍的窗户接缝有一定漏雨现象没有，噪音没有，大风互相而过正面窗户颤动的现象也没有。

　　剩下看似在大众眼中楼层不好的户型，也因此成为了抢手货，一天一套的销售尽管让大家怨声载道，但还是抑制不住大家购房的热情，一大清早就拥堵在浪漫家园售楼中心的门口，这样的景象也让那些提前购买拎包入住的人有一种特殊的成就感，看到没幸亏我下手早，要不然啊，现在上哪去买这么可心的房子。

　　厉害，强大的设计师和装修。

　　七号电器城，早八点。

　　员工们换好了衣服，随其中一部分脸上还略有疲态，但已经能够展现出笑脸，准备迎接顾客的到来。年轻人喜欢熬夜喜欢玩喜欢赖床，在七号的员工也不例外，她们与其它单位不同的动力是这里的企业归属感，工资奖金加班费要比同等商场高不说，企业的人性化管理让她们每一个都有主人翁意识，更为重要的，大家都看到了向上爬的阶梯，一个小小的售货员，如果能够成为一个公司的小干部，那无疑要比那些应届大学生走的路更快，七号有机会，发展的快，老板对老员工们够意思，好几个能够驻外的，都已经是分店的店长或是副店长了。

　　也正因为七号的蓬勃发展，让员工们感受到了巨大的压力，正常一个普通的售货员哪里会有正经大学生来应聘，至多是过渡一下实习一下，现在不同了，在七号内不仅有大学生，还有好几个知名院校的大学生，尽管所有人都知道他们早晚会上去，但看着他们作为一个售货员所展现出来的素质，压力自然而然就会产生，但凡你不想失去这份工作，平日里就会更加的努力，避免被人看到你落在最后面将你淘汰。

　　每天，七号都会有固定的回头客，在省内它的品牌效应已经丝毫不输给国宁苏美，有一点优势是那两大巨头所没有的，那就是老百姓心中的地方保护主义，或许没人会在意这东西，但在一些情况下购买大件物品时，老百姓会以自己的角度思考问题，无疑就印证了这一点，他会想着那两大家店大欺客，会想着七号是我们省里的品牌一旦买了东西日后需要售后也方便一些，不怕它赖账。

　　整个七号的企业文化就是真诚，质量过硬以及完善强大的售后服务。

　　“您放心，厂家售后不管你，我们七号管你。”

　　薛冬梅作为客服经理，多数时候会在重庆路店，这里也是七号的总售后服务中心，各个品牌不管是手机电脑还是家电在省城都有自己厂家的售后中心，态度很强硬服务质量只能说是一般，徐斌将薛冬梅招进来之后就告诉她，适当的时候，宁可我们吃点亏也无所谓。这个吃点亏后来薛冬梅明白了，老板有一个强大的翻新工厂，能确保这些吃亏更换的旧货以全新的姿态重新出现。

　　厉害，怪不得七号能在这么短的时间内成为省里行业内的翘楚。

　　这位一手缔造了七号的创始人，此时此刻是无暇享受来自员工们和顾客们的盛赞，他正从山脚下走出来，准备踏入那片一望无际的草海，因为他已经看到了有一些降落伞是落到了这片区域，也看到了茫茫无际的绿黄色之间也移动的人影。

　　砰！

　　眼际之处，冲天而起的浓烟和爆炸声宣告着寻找目标的‘消失’。

　　靠！

　　徐斌将M16背在身后，横架在背囊之上，手里拎着背囊旁边卡扣内准备的开山刀，微微低腰，迈开双腿，以最快的速度向着爆炸声响起的方向跑过去。

　　随意奔跑在广阔无垠的草原上，舒舒服服的感受着天地在你身边的感觉，尽管脚下湿泞，每次的奔跑都会踩踏起大量的泥水，还要小心类似沼泽的小型草下水沟，但整体的感觉是舒服的，只不过现实没有给他享受太长时间。

　　通讯设备恢复了，里面传来了不断重复的通报声音：“飞机残骸已经找到，目标已经爆炸，黑匣子运走，客机内只有少量血迹，两具尸体，其中一具是被利刃所杀并非飞机迫降所致，现怀疑乘客已经被掳走，请所有作战人员迅速在境内进行全面搜索，三不管地带信号受损，如有必要，可自行处置，切记，找寻飞机内乘客为首要任务，找寻飞机内乘客为首要任务。”

　　傻子都能听出来，要么是这飞机内有什么重要的东西，要么是这飞机内有什么重要的人，情报少的可怜，其中又透着各种诡异的信息，不管是害怕被拦截信号还是有意隐瞒，徐斌觉得很没所谓，军人嘛，服从命令为天职，他们不需要去考虑那么多的外部因素，只需要自执行好上级交付的任务即可。

　　恢复了通讯，坐标也旋即恢复，徐斌看了看，也没想着汇合行动，预备役的身份让他有更高的自由度，一个明显透着阴谋的任务内，你说会是简单的搜寻任务他反正是不相信，杀了人，劫走了一飞机的人，能干这事的人就该知道华夏的办事风格，一个三不管地带完全就是小儿科，说推平就给推平，容忍你的存在只是因为不愿意搭理你，真要有重要的人员或是情报物资，别说一个三不管地带，就是十个在华夏军方的眼中也不过是小儿科，关键要看值得不值得动你，平日里或许会顾忌一些所谓的国际影响，真的那个有事时，军中是不乏敢下达命令的大佬。

　　从草海重新转向三不管地带，路上遇到先期附近的各种部队组成的搜救队伍，徐斌也没客气，尽管军装不一样，想来这里的人也无法辨析华夏军队有多少种的军装，再者徐斌也只是拿走一些食物就钻进了更深处的三不管地带山林半丘陵区域。

　　熟食，也只是几份常规的单兵早餐，不过还好都是徐斌平日里需要的，巧克力压缩饼干和一些牛肉干，卑微谨慎的人总是会尽可能给自己多留一些后手，在后面的背囊内有着足够三天的口粮。

　　枪声骤起，徐斌皱起眉头，自己还真就小瞧了这三不管地带，在华夏的境内都有敢开枪的。

　　徐斌自认不是个好的指挥官，甚至连指挥一个小队行动的能力都没有，他所倚仗的是系统赋予他的强悍战斗能力，更加适合一个人行动，一次看似简单的飞机失事，不仅当地附近的驻军武警都来了，从燕京和西北军区调集最强的特种部队出站，自然非是常规态势，既然不是常规态势那自己作为一名战斗人员，也就没有必要遵循常规作战方式来安排部署甚至行动。

　　要团队作战有团队作战的高手，要小队渗透有小队渗透的行家，一个在经验上并不足以扛起大梁的人，做什么？慢慢来吧，或许你的剑走偏锋就能收到奇效，那边大规模的搜捕多你一个不多少你一个不少。

　　整个地形徐斌早已牢记脑中，这是一个很特殊的地貌区域，一大片的草海隔绝了草原和三不管地带，车辆基本上在这个区域是彻底报废，而整个三不管地点是一个被无限拉长的U字形，左侧是外草原国土所控制的群山，右侧是属于华夏的群山，草海区域也都属于华夏，一路沿着两条山脉向内侧延伸，直到最内侧是三国交界处，三不管是随着草海一步步向内越发的严重，据说到了最内侧的山脚下，那就是整个区域最大的罪恶集结地，这里不是毒品、枪支和国家决不允许违禁品的走私通道，也没有召来三个国家的围剿，但这里拥有着包括东南亚最强大的悍匪，无论你是躲避官方还是躲避仇家，在这里，无疑是一个天堂，没有任何的资源支撑，这里却拥有着整个亚洲最豪华的销金窟，每一个来到这里的人就是这里最大的资源，他们带进来的货币会在这里以大幅度贬值的方式被使用，不会问你钱的来路，任何东西在这里都能成为货物，就看你舍不舍得将自己拥有的东西在这里高消费花掉了。


第三百六十章 黄金通道

　　资料早在飞机上就背得滚瓜烂熟，徐斌从草海穿过就直接踏上了大半个山脉都属于外草原的区域，对面的山脉必然有着更多的华夏军队搜寻，既然穿了没有身份的军服，既然身上没有任何的归属显示，危险归危险却也更加的自由。

　　徐斌不是一个胆大包天的人，金刚铁骨等等一系列的强悍技能给予他在人类所及活动范围内随便自有活动的自信，特制子弹的狙击枪都无法对自己造成很大的伤害，即便是手雷炸药只要自己躲开中心炸点就没事，身体内的热能时刻保持着满溢状态，背包内八成食物都是巧克力和果仁、适合生嚼的咖啡豆，即便受一些伤也能够自愈，至于技能神选，没有战斗时时刻开着，一旦战斗展开需要杀戮就关掉，待到战斗进行到难以完全掌控的局面再打开，宁可不杀敌人也要让自己时刻处于安全的状态。

　　胆子不大的人一旦拥有了凌驾于胆识之上的保障，所做的事情往往超出大家的想象，别人在野外执行任务是为了任务目标，他则有些不同，不仅要完成任务，更享受独自在丛林中驾驭自然的快乐，就觉得无论是任何环境以自己现在的身手都可以轻松驾驭，在都市的繁华和喧闹之外，能够偶尔出来执行任务，独自一人生活在无拘无束的环境中，想想就觉得舒服，也很享受，甚至都有一种如果任务不着急，我就在这里待一段时间的想法。

　　嚼着牛肉干，穿行在外草原设置的边境线百米左右的区域，很刺激，既要穿行森林，又要加倍小心提防被发现，百米的距离对于枪法很好的军人来说就如同眼前，这样的神经紧绷要比商场上的神经紧绷要舒坦得多，专注，不必分心，当骗过了人和驾驭了自然的感觉袭来之时，别有一番特殊的成就感，甚至能够在野外的环境下独自一人度过夜晚，那都是想象不到的享受。

　　在这片三不管地带，通行是靠实力，没有路的三国边境，除非你愿意将自己暴露在草海的毫无遮掩物之下，否则就要穿行这无人区，路是自己开，遂徐斌的行动并不是没有意义，他前行的不算快，确保不会漏过痕迹的同时，还要观察在自己的一侧区域是否潜藏了足够多的人，二百多人的飞机乘客，无论是什么原因劫走，如果想要通过徐斌这条线，势必会留下无法修复的踩踏痕迹。

　　沙沙沙！

　　阳光透过树枝照在树林中，却不能驱散山内的阴冷，地面尽都是落叶，这个时节的山林要比夏季舒服得多，只要你身穿的衣服能够抵御寒风，一阵阵的山风旋转而来，很凉爽。军靴踩踏在地面尽是枝叶被踩碎的声音，脚下时刻需要注意，说不准在你的脚下落叶之下既是湿滑的泥地。

　　正处青黄之时，就像是早晚的冷热一样，这山林内的一切都有着夏末和深秋两种特征，说舒服是真舒服，说到难受也是真难受。

　　抓着一条粗壮的毒蛇，玉戒指上的尖刺划开蛇身，滚烫的蛇血喷涌而出，徐斌咂巴咂巴嘴，可惜了，这要是经过一番烹饪必是美味，当下的环境限制了一道美味的诞生，虽说蛇血内的寄生虫和毒素对自己没有危害却也没有好处，又不是没水喝了，弄得自己跟野人似的，并不会让人觉得如何英勇，不过这蛇肉吗？到是可以保留一下。

　　独自一人深处在危险与孤寂双重影响下的山区，别人是会有一种时刻存在的不安感，徐斌完全没有，他的状态就似在郊游般，舒舒服服的享受着独自搜寻的时光。

　　特殊的地理位置，草海还是属于华夏，其内的山谷地本来也是属于华夏，就因为这舒特的地理位置，这一片区域的国界线却是双方分别设置在山上，至于那草海，夏天是草中沼泽冬天雪地陷坑，地下的湿泥常年不冻不流失，夏天稀一些冬天泞一些，除了极少数的大型牲口，即便是人都很难实行穿越，乃是天然的屏障，偶有穿越者要么是逃难的要么是带货赚钱的，一百斤的大米，你要有能耐从三个国家任何一个国家带到三不管地带，至少是翻出百倍的价格。

　　从三面的山林穿越，难度要比从草海穿越还要大，在整个草原上，难得一见如此怪异的地貌特征，三面的山林都像是生生拔地而起，故意挤出那么一个长条的地带，在那里即便是打枪放炮也没人管，距离这里最近的除了边防哨卡外，华夏这边就要算到十几公里之外，那还不是人类聚集地，而是一个军营，可见此处有多么诡异，似乎是上苍注定，会在这里出现一个三不管的罪恶天堂。

　　当然了，不管你是多么嚣张的地方，面对国家机器也要敬畏三分，面对三国边防军也要知趣，真正的王者还是这三个国家的边防军队，奈何三个国家户型掣肘，才得以让中间区域自成一国，你来小股部队正规军肯定揍你，揍完让你尸体都找不到，你来大批部队那肯定有人去通知那两个国家的边防哨卡，怎么，要武装进入他国领土吗？三个国家，在防卫理念上都将这片区域当做自己的领土，似乎都在暗中纵容这里的存在，至少里面的人很规矩从来不出去，在这里你可以没钱但只要你有东西也可以换取其他两个国家的特产，虽说物价高的恐怖，货货交易并没有受到影响，当然了你要拥有自保的能力。

　　不过十几公里的纵身长度，徐斌光是看到腐烂的尸体或是干脆已经成为枯骨的尸体就超过了数十具，透过树林看向下面的平地，各种各样的房子各种各样的防御体系，却感受不到一点点的人烟，直到傍晚时分，当他看到了远处的炊烟渺渺时，才很确定的告知自己，TM的这个地方能被容忍存在，九成九是老毛子在背后撑腰，大家心照不宣罢了。

　　在这三不管地带的最内侧，倒U字型的顶端，竟然有一个喧嚣繁华的城镇，没有电力供给人家就保持着古老的传统，没有水力供给人家打井用山泉水，而就在徐斌看到这小镇时，镇内炊烟渺渺可见人流涌动买卖货摊，镇外，只是隔了一道一米多高的石头墙外，枪声不绝于耳，三方混战。

　　那满是战壕、遮掩物的外围区域，就是一个专门为战斗准备的战场，大家不约而同的忽略两侧山林，那么凶悍的枪战其中两方宁可被动也没有钻进山林，只有一方徐斌熟悉的作训服渐渐靠近他这一侧的山脚。

　　徐斌皱了下眉头，透过架在M16上的瞄准镜看到了另外两方脸上那特殊的坏笑，操。

　　他猜对了，就在他的身后居高处，枪声大作，全部都是远程射手，居高临下向下打。热闹不是这么看的，徐斌暗自摇摇头，他正在观察这里，如此黄金的欧亚大陆通道，北方那国家不管了，只要自己需要货物通过这里进来，保证要比现有的通道更安全方便，正盘算着，这样的战斗又不能袖手旁观。

　　举枪，看了一眼小镇，向着来路的方向奔跑开来，同时手中的枪响起，反正不是自己国家的人，反正这是如此混乱的地带，那就不需要客气了。

　　子弹喷射向山顶，瞬息之间对方被压灭了几处攻击点，旋即刚刚他站立的位置被子弹覆盖，一个弹夹喷射完毕，下面的华夏军队早已撤出了山脚下，回到了战场之中，山顶上尽管还有子弹向下喷射，但明显都已经是泄愤，并没有破坏这里固有的规矩，山林是各个国家覆盖的区域，山间的平地是这里的秩序。

　　将枪重新在背囊上架好，徐斌并没有去跟下面的人汇合，他发现在这个镇子里穿着世界各种仿制军服背着枪脸上涂抹着油彩的人比比皆是，穿着打扮各异，纹身乱七八糟无数，但几乎每一个人的身上你都能看到枪械的存在，这里的文明就是弱肉强食，同时他也发现不管在外面如何打，到了镇子里，大家就形同陌路，互相谁也不招惹谁，各自过着各自的生活。

　　有意思！

　　如果人没有被直接带离出境，那这小镇就是最可疑的地方，想了想，徐斌从树林里钻了出来，直接从侧面完全不设防的区域进入镇子，镇子最边缘的区域就在山脚下，你下来就可以直接走进去，根本没人阻拦你。

　　这是一个无比简单的小镇，却拥有着最复杂的人群。

　　十字街，灯火通明，有油灯有灯笼有蓄电池的探照灯，天刚黑下来丝毫没有损坏这里的热闹和喧嚣。

　　这里没有明确的任何一家建筑，饭店里可以买卖货物也可以进行皮肉交易，旅馆内出入着很多花枝招展的女郎，各种肤色各种状态，街边的货物摊上摆放着很多日常用品，在这里，你在家中习以为常的东西在这里都是紧俏商品，譬如，这里的手纸，价格可不便宜，一只烤羊腿你换不来一卷手纸。

　　在这里，钞票的价值被百倍压下来，硬通货是这里最常见的买卖筹码。黄金、钻石、枪支、弹药、毒品乃至女人，它们的价值要远远超过钞票，甚至你到一些公用的卫生间，用不起手纸的人会用钞票来清理卫生。


第三百六十一章 有短板就强攻

　　商人很多。

　　再危险的地方，当利益超越内心底线后，任何危险都不足为惧。

　　这里有那些所谓犯法的交易，也有很多正常的交易，每一个摊位前都有着人在进行交易，这里没有人维系市场价格，一切你情我愿，唯一的规矩可能就是在镇子里不能动手了。

　　这到不是限制，‘四面漏风’的镇子，你要出去就势必会进入战斗区域，那时拼的就是你有多强你身边的保镖有多强，随着这里的发展，已经有越来越多的人在这里表现的很低调不惹事，做完不太显山露水的生意后马上离开，有一些常年来往于这里的人，想必各方面都已经打点好。

　　这里，就是长生镇，所有华夏人都喜欢这么称呼它。

　　判断出这些徐斌找到了很多的依据，想想如果这里真的像是外面展现出来那么残酷，顺带着走私电脑手机的人会到这里来？就算他主项是武器和毒品，带着那些东西也显得拖累，除非这里的残酷是属于那些不懂规矩的人，而这里的商人是能够得到一些保障的，想想也是，为何会在如此区域有这么一个热闹繁华的小镇子，没有商人们的来往贸易，再多的悍匪在这里有什么用，换句话说，要想维系这个镇子的繁华，在这里称王称霸的那些悍匪，一定程度上还会充当商人们的保镖，确保他们在这里做生意得到实惠，而不能出去被各个国家通缉的人，才能够得到外面源源不断的供给，你以为他们还能去种地种菜吗？要是能安下那个心也不至于沦为匪患。

　　三个国家，包括华夏，对这里多多少少都有些纵容的意思，至少你在这里放过一些，也不至于让他们从无孔不入的边境线来回穿梭，况且有些东西也不可能杜绝，你这里弄不进去，别的地方也能进去，为了便于管理，有这么一个地方，大家也都乐得看到安稳。

　　古玩古董在这里更是多如牛毛，那些见不得光的，在这里都直接摆放着买卖，徐斌心中暗笑，或许国家找回的一些古董就是通过这个渠道弄回去的。

　　毒品，明码标价。

　　女人，明码标价。

　　枪支，明码标价。

　　在这里一切都是商品，包括保镖，只要你眼睛所及的一切，都可以沦为商品。

　　徐斌以两袋牛肉干的代价，在镇子里找了一名向导，十二三岁的黑人小孩卡特，说的一口流利的华夏语，他告诉徐斌，在这里土生土长的人需要学习四国语言，这长生镇周边的三国语言外加英语。

　　靠！拿出去都是人才。

　　小卡特介绍的很详细，但一圈下来你会发现你根本还是不了解这里，他介绍的都是你能够看到并且稍微呆个一两天就能弄明白的东西。

　　“小滑头。”徐斌笑了笑，找了几处能够购买子弹的地方，看了看价格，知道自己身上那些食物看来是要尽可能的保留了，一旦需要补充弹药，就要饿肚子了。

　　呼！

　　徐斌怎么也没有想到这地方还有汽车，当一辆完全敞开的战地越野车在镇子中间开过时，所有的人都让开了道路，车子里坐着两个人，边上站着四个人，全都是悍匪的标配，身上绑着弹夹手雷，手里端着冲锋枪或是突击步枪，肌肤露在外面的地方都纹了密密麻麻的纹身，看着所有人眼中都是不屑一顾如看蝼蚁，副驾驶位置这一行人的头头引起了徐斌的注意，一个很野性的女人，是那种与标准五官无缘却又会让你感受到性感的女人。

　　一脚刹车，车子停下，徐斌这才发现，整条街也就自己目不转睛的盯着他们，或者准确点说是看着她，其他人早已低下了头或是看向别处，无视他们的存在。

　　“喂，新来的。”瓮声瓮气的大汉并没有出现流氓地痞那一出，上来就喊着你找死之类的，而是带着积分警告意味的询问。

　　徐斌点点头。

　　大汉看了一眼坐在副驾驶上的女人，然后对徐斌说道：“我不管你是谁，也不管你来自哪什么身份，在这里，大家都守着一个规矩，要做什么事，镇子外面去解决。不然，你会死的很难看，懂吗？”

　　徐斌点头，人家也没骂你没怎么你，相反这番话还有着几分提点之意，他自然不会生气。

　　车子离开，徐斌身子向后退了两步，在他身边，蓝成站在阴影处淡淡说道：“下午，那批乘客就从这镇子通过，上山，我们晚了一步，也和北面的交了下手，对方人多地势优，我们又投鼠忌器怕伤害到人质，被压了下来。”

　　徐斌摸了摸鼻子，将刚刚用一块巧克力换来的香烟点燃一支：“你们这样的装束也敢明目张胆进镇子？别告诉我这里的人认不出摘掉各种标识的你们？”

　　蓝成失笑：“在这里，军人一样敢杀。”

　　徐斌叼着烟，双手枕在脑后：“好地方啊。”

　　蓝成：“好地方是好地方，只不过这里是不受控的。”

　　徐斌扬了扬下巴，指着刚刚车子通过的地方，示意他们不是这里的话语人吗？

　　蓝成摇摇头：“他们只是受雇来维系镇子治安，这里就没有人敢自称管理者，也不太可能产生，除非你将这里所有的悍匪全部降服。”

　　徐斌将后背的背囊倚在墙上：“搜到北面的边境了？”

　　蓝成嗯了一声：“你过境，能救多少救多少，这件事上面肯定是要有人背黑锅了，我们尽人事吧，但有两个人，你必须救回来，记住以下样貌特征……务必确保两人安全，万不得已时……”

　　后面的话蓝成没说徐斌也知道什么意思，万不得已别人都可以舍弃，就带着这两个回头也行。

　　“镇子里，镇子外，我们都会留人，这几天，长生镇是别想安生了。”

　　徐斌将口中叼着的香烟吐掉：“默许存在的长生镇，有意思，明明不供电却能让这里的所有电子信号失效，天狼同志，你说有趣没趣？”

　　怨气滔天，却也只是一闪即逝，蓝成眯着眼睛看着消失在人群中的徐斌，不是不相信他，作为一个刚刚加入9527的内卫，他的级别是需要一点点提升的，在外面还有生意还有各种人际关系，这样的提防是很有必要的，你想要一点特权没问题，必须完全服从命令。

　　徐斌当然清楚也理解，只是有些不忿而已，但这不忿很快就消失无踪，自己不也是想要在这里分一杯羹吗？在路上不就合计着长生镇能否为己所用吗？不是纯粹的军人你也别怪人家提防你，谁叫你自己本心内也有着一本小九九的账呢，大家半斤八两谁也别怪谁。

　　本想在这有趣的城镇好好看一看，只能延后了，或许等到任务结束可以过来溜达溜达，现在……

　　夜幕下，徐斌进山，很快就发现了大队人马经过留下的痕迹，夜风吹散了许多，到明天或许这些痕迹也就消失了，对于追踪他不是行家，细微的东西也暂时感知不到，既然蓝成他们已经确认过，那几乎就可以肯定，急急忙忙带着这些人越境，休息的地方也肯定是在北方的国土上，今天晚上追不上，明天很有可能就会将他们带出这片山林。

　　还真是艰巨的任务啊。

　　我擦了个DJ，这是接应部队早已到达的节奏，我去，这任务岂不是要老子拼命了，一对多少？

　　抬眼望去，凭借着武者和一个枪王的直觉，就在沿着山顶蔓延开来的区域内，似乎全部都已经被封锁，早知道这样刚才就应该好好损一损蓝成，你们被打退了，老子就行吗？我是不是还得谢谢你们这么相信我的实力啊。

　　老子是强攻的选手，又不是追踪隐匿潜行的高手，这么多人，是让老子硬拼吗？

　　没有完成主线任务战神图录不是系统不认可徐斌现在的实力，是他作为一个兵王的短板还很严重，日常执行任务或是跟着队伍配合作战，一些经验上的缺失或是某些单项的短板会被掩盖，到了单独作战，这些短板就需要他用超强的个人战斗能力来掩盖，可现在这局面……

　　他都要庆幸这是一个三不管的走私地带，这要是个纯粹的战斗区域，他都不可能来的这么平静，为了避免炸伤炸死‘商人们’，所有区域都不曾埋设地雷，就算有也都被人拆掉，如果这里遍布地雷，到不至于威胁到徐斌的生命，踩到了以他的爆发力速度以及强悍的身体素质，爆炸余波至多让他恶心一下，那些飞散的弹片也伤不了他，但他就别想潜行过来。

　　现在，是同样的局面。

　　放了一块口香糖在嘴里，徐斌紧了紧身上的背囊，M16端在手上，走吧，或许对方发现不了我呢，发现了就强攻，大不了一路打过去，大不了最后就救两个人，后续的‘预备役部队’按照蓝成的说法也进入了三不管地带，明天早上该能够到达这片区域。

　　砰！

　　徐斌躲，子弹就打在他身边，紧接着就有至少五六把枪对他所在的区域展开射击。

　　靠，你们嫌命长，那就别怪爷爷不客气了。

　　强攻就强攻，就不信你们能在这山区内布置多少兵力，老子子弹，足够用。


第三百六十二章 谁是谁的新衣

　　就从来没有一个能够单独执行特级任务的兵王，有着徐斌这样明显的短板和优势，身体素质，身体强度，近身格斗，枪械使用，当这些全部集合在一起时，无视普通子弹的进攻，经验和综合能力，还重要吗？

　　就在徐斌直接以强攻展开还击时，在延伸到北方国境内的山林之中，二百多人就像是被驱赶的猪崽，在一群雇佣兵打扮的人押送下，跌跌撞撞咧呛的行走在山林之间。

　　高大，状如白熊，脸上有着一道从太阳穴到下巴的狰狞伤疤，腰间挎着一把巨型的左轮手枪，叼着一个没有点燃的烟斗，眼神中尽是杀戮的凶光。

　　见到飞机乘客内有一个走路慢的，二话不说，上去就是一枪，这下所有人都没有怨言了，老老实实的向前走，壮汉听着远处的枪声，冷笑一声，眼中满是不屑之色，用枪对准人群中一个身材高挑的白人空乘，对方满是乞怜的摇头摆手，换来的却是枪管被塞进了口中。

　　“死，是一件很容易的事情，你想死吗？”

　　女空乘摇摇头，在屈辱和即将面对的一切面前，生命更加可贵，这群杀人狂杀人不眨眼，她不想死。

　　所有的人中或许只有两个人知道，如果不是他们在寻找着什么，或许这二百多人早已经全部被杀光。

　　“先生，后面打起来了，我们……”

　　一个端着AK47的大汉走过来劝阻疤脸大汉，换来的是一记巴掌：“华夏，黄皮猴子，敢进来我活剥了他的皮。”

　　所有附近的人脸色俱是一变，被打了一巴掌的大汉更是一言不敢发，他犹记得就在面前这个男人的会客厅内，摆放着一个骷髅架，每隔一段时间，在它的上面就会有一张崭新的人皮……

　　剥皮手托且夫！

　　沙俄非常著名的凶残派雇佣军首领，正规军出身，曾有徒手撕裂黑熊、单人屠杀四十八个敌人的纪录，喜好剥人皮、生食人血，在欧亚大陆的内陆区域凶名昭著，仇人无数近十年却无人能够将其怎么样，麾下既有大家都清楚的正规军伪装成的雇佣兵，也有真正招揽来的雇佣兵，犯下累累血案，甚至有其直接反了雇主屠杀雇主一家的传言，总之一句话，认识他的，见到他首先要学会毕恭毕敬人家说什么你做什么，这样你还有活命的机会，否则，必死。

　　“普泰斯基少校，我希望你的人并不是废物。”

　　被打的普泰斯基少校生硬点头，他知道对方的真实身份就是军队内的一员，少了几分的惧怕多了几分恭敬。

　　“敢踏入国境线者，死。”

　　托且夫对普泰斯基的回答很满意，抓着那女空乘的头发，示意前面的人继续走，解开自己的裤腰带，些微来自对方的反抗力量根本无法抗拒他的大手将其脑袋压向自己的胯下。

　　普泰斯基没敢去管，只是心中暗骂：“当雇佣兵难以自拔了吧，看你这样日后如何回归部队。”

　　……

　　没有恋战，徐斌轻松的穿越了对方的防线，以他的移动速度跑起来就没人追得上，甚至他在移动中是无视地面是否有埋设地雷，掠影般通过的速度就算是踩到地雷引爆，他的人也脱离了中心爆炸点，爆炸的气浪不仅不会影响到他，反而有助力之用，推着他前行。

　　平日里总感觉活动量不够，总是有一种有劲使不出来的感觉，到了战场上，强大的体能被激发出来，手中的M16与黑夜中偶尔喷射火舌的敌人产生了割舍不开的关系，只要你开枪，只要你的抢口出现一点点的光亮，徐斌的M16就会喷射出一颗子弹到你的位置，能不能躲得开或者是能不能中弹活下来，那就看你自己的造化了。

　　在长生镇的蓝成傻眼了，这彪呼呼的玩意儿，这是还没过境就开枪了，老大，你敢不敢不这么生猛，你真当北方那个国家的士兵是草包吗？现在又是非常时期肯定会有更为严密的布置，你是疯了吗？硬闯？天鬼老大啊天鬼老大，你只有一个人，增援最快也要后半夜才能到，你这是作死的节奏啊。

　　徐斌才不管那个，老子子弹足够用，战术背心内压满子弹的弹夹不说了，在后面的背囊内，突击步枪子弹和手枪子弹背了很多，只要有几分钟的空隙就能将所有打空的弹夹重新填满。况且，就算所有子弹打光了，老子的战斗力会受损吗？

　　黑夜中，前后包夹围追堵截，枪战的现场也在不断的向着托且夫队伍前行的方向，本打算要提枪上马的托且夫眯着眼睛，冷哼一声下达命令，让他的部队去堵截来犯之敌。

　　“什么？一个微型的小队，甚至可能只是一个人？有趣，有趣，我等着他过来，正好我家中的宝贝又缺少新‘衣服’了。”托且夫的自信就如同他这么多年来在外战斗所获得的宝贵经验一样，都属于他的无价之宝，作为一个雇佣兵，没有自信焉能在世界的舞台上存活，焉能让别人一听到你的名字就闻风丧胆不战自溃，任何敌人，都不是不可消灭，关键看你够不够强。

　　一个小时后，托且夫这份自信被狰狞覆盖，亲自带着人围了上来，经过了一番你来我往的角逐终于王见王，托且夫不得不承认这个男人足够强悍，在用枪上算得上是真正的枪王，他所设计的，拜托了远距离进攻的弱势，直接将徐斌逼到了近前。

　　“杀了你是不是就快追上队伍了，来吧，快点赶时间。”徐斌将M16的枪背在背后架在背囊上，身上压好的弹夹都打空了，接下来就该玩手枪了，战斗范围也从中远距离转为近距离。

　　托且夫哈哈大笑，呲着牙，露出了整齐的牙齿：“很多人都跟我说过类似的话，结果呢，我还活着……”

　　徐斌再没有一句废话，直接开枪，也不管被多少强手围着，也不管会不会遭受到枪击，决定了强攻就不会有丝毫的犹豫，战场上瞬息万变，这里耽误几秒钟那里耽误一分钟，很有可能等到他追到的时候，对方已经脱离了山区或是自己需要营救的目标人物出现意外。

　　双手两把手枪左右开弓，对方那也都是身经百战的老兵，就算有反应不如徐斌快的也没慢到哪去展开环境，托且夫更是连续几枪精准的击打到徐斌的身体。

　　“嗯？”

　　托且夫皱了下眉头，对方穿了防弹衣？

　　第一次，他选择了撤退，对方的枪法太准，又占得了先手，再留下来就是活靶子，有那二百多的人质在，就不信这小子敢轻举妄动，到时拆了他的骨头。

　　在外人眼中穷凶极恶残忍的剥皮手，实际心思缜密，不然也活不到现在，那些凶残是真的，现在的狡诈也是真的，不打无把握之仗，以最稳妥的方式先取得胜势，到时无论多么凶猛的敌人也会任由自己宰割。

　　一路追，双枪在手中几乎就没有停过，换弹夹也没有任何的间隙，每一发子弹都不是白白浪费掉，八成以上击中目标，两成的子弹起到牵引敌人的作用。

　　好快！

　　托且夫是一路狂奔，几乎没有任何的停顿，沿着前面队伍踩踏出来的痕迹，而对方是在没有路的区域，又有人层层阻击，竟然枪声还就在自己耳畔，玛德，等老子抓住你，看老子怎么收拾你。

　　“把这娘们扔出去。”

　　本来还带着那空乘，看到归队的速度快不起来，托且夫直接压着她去当挡箭牌，结果依旧没能阻拦追兵哪怕一秒钟，对方竟然无视了人质，直接开枪杀了挟持人员，面对着被其他人强杀的人质，依旧速度不减的向前追击。

　　托且夫的通讯恢复，离开了三不管地带的信号覆盖，得到的第一个消息就是对方根本不在意人质，脚步连停都没有停一下。

　　“这不是华夏的人，华夏那帮当兵的满脑子大粪，他们是明知道放下枪自己和人质都死也要放下枪去进行所谓的保护，死两个和死一个的账都不会算，这个家伙不是华夏的。”

　　托且夫脸上的伤疤更显狰狞，自己那几枪打的很准，对方为什么一旦影响都没有，如此凶残的作战方式这么多年自己就没有见过一例，一个人面对数百人的追击队伍，竟然选择了主动进攻，且还占据了优势，TMD，这家伙是哪里来的怪物，好体能好枪法还刀枪不入，这TM的还是人吗？

　　“停了，队长，那家伙停止射击了，该没子弹。”

　　托且夫眼珠一转，怒声吼道：“别给他机会装子弹，他那背包里肯定有子弹，围住他，围住他。”

　　托且夫的部队不是草包，在托且夫第一时间反应过来下达正确命令后，徐斌所能做的就是卸掉后面的背囊和枪，让身体不再受到它们所形成的小小空间束缚，避免战斗时动作受到影响，尤其是在快速的闪转腾挪之中，一个背包加上一把枪的重量无所谓关键是它们的体积会影响到动作，这也是最初在设计战术背心时徐斌选择了子弹和紧急用品放在战术背心内的缘故，此时此刻丢掉背包和M16，至多是没有弹药补给了，身上那些空弹夹还在，两把手枪还在，一旦得到补充火力方面不会受到太大影响。

　　拎着开山刀，在乌云遮月的山林内，徐斌从神枪手转换为暗夜杀神，无声无息间收割敌人的生命。

　　此时，从边境线上撤下来的战士、托且夫的人、普泰斯基的护送队伍，已经有过百具的尸体，倒在了这直线距离只有几公里的山林之中……


第三百六十三章 众不敌寡

　　杀人，一次难，一次多难。

　　第一次的心理关难过，一次杀多人的心理关难过，前者让你胆怯让你认清自己并不是一个凶残之辈，后者让你崩溃告诉你不是谁都能在血腥面前依旧强大。

　　在步行街持刀跟老三等人互砍的时候徐斌就已经发现了自己在这方面的特质，面对着残忍面对着血腥甚至于面对着死亡时，他感觉的不是恐惧不是厌烦不是抗拒而是淡淡的兴奋。

　　黑夜中，当他的枪声不再响起之时，就只剩下来自沙俄的士兵枪中喷射出的火舌。

　　开山刀在一名战士的脖颈间划过，鲜血喷溅而出，徐斌人已经窜行到几米之外，黑夜之中，经过系统几次开发改造的视觉和听觉让他能够在伸手不见五指的环境中，紧靠着一些人开枪发出的点点光亮，轻松驾驭在山林之中。这时候，托且夫多么希望今夜没有云，多么希望这是个明月夜，落叶的枯树下能够看清楚那道快速移动的身影。

　　杀戮，在黑暗中继续。

　　普泰斯基下达了快速撤退的命令，这个时候即便是那个屠夫出来阻拦他也要下达这个命令，将这批人带回去，找到要找的那个人，是他来到这三不管地带的命令，也是国家付出了数个特工人员才创造的大好局面。

　　他想错托且夫了，不要说他不会阻拦，下达撤退的命令已然在他的嘴边马上就要吐出，并非任务重到让他放弃一切，是他清楚知道在这个世界上有很多人看似平和的外表下拥有着残暴的心。

　　在快速撤退尽快到山林外与支援部队汇合和继续阻拦那个家伙补充弹药之间，普泰斯基和托且夫都选择了前者，距离支援部队的到达只需要两个小时，每向后撤一步，一百二十分钟既是成倍的缩减。

　　徐斌重新捡起了扔掉的背包，一边悄无声息的向前追，一边向弹夹内填充子弹，至于后面那几个阻拦者，就让他们活在恐惧中几分钟，老子才没时间弄死你们。

　　……

　　托且夫抬起手，示意部队暂停行军，凭借这么一群已经早没有了前行能力的俘虏，想要支撑一个多小时完全就是扯淡，从身后消失几分钟开始，他就决定了要用人质来拖时间，倒要看看后面那家伙是不是真的不在意这些人质。

　　“出来，不然我一个数杀一个人。”托且夫举着左轮枪顶在了一个男子的头顶，对方直接吓尿了，本来就是浑身的臭汗和泥土，被驱赶着赶了这么长时间的山路，养尊处优的他们早受不了，此刻更是直接宣布崩溃。

　　嘭！

　　托且夫下手不含糊，真的就开枪了，伴随着一具尸体的出现，在此刻彻底击溃在场所有乘客的心理防线，终于压破了他们的心理防线，陷入全面崩溃的状态……

　　“啊！！！！”

　　哒哒哒！！！

　　一连串的机枪射击声音压住了想要四散跑开的人质，托且夫抓住了第二个人，左轮手枪继续顶在对方的头顶，屎尿屁给对方全部吓了出来，面对死亡本性流露，平日里的光鲜靓丽在枪口之下尽数消散不再重要，没人还会挺着脖子说我不怕死，一个个都尽可能躲到托且夫所站位置的远端，直到在另一侧被枪口顶回来，力气大的钻在人群中，窝窝囊囊没什么气力的妇女和老人就被推在了外面，谁也不想成为下一个被杀死的人。

　　又一个数，又一枪，第二个被杀的人质，徐斌依旧没有出现，托且夫依旧用数个人挡在自己的四周，要死也是他们先死，我玩的起，你敢出来玩吗？

　　砰！

　　这边也毫不示弱，一枪响起，一个士兵倒下。

　　也不管你托且夫杀不杀人，在暗中的徐斌就是围着这么一个圈来淮绕，直到对方即将疯狂的向所有人质开枪射击，他才走出来，抬了抬手示意可以冲着我来了，此时此刻，托且夫的身边已经没有了多少人，一路之上，他一个人，杀死击伤了这片区域内超过二百名的军人和雇佣兵。

　　托且夫抬手就是一枪，打在了徐斌的右腿上，紧接着子弹不断的疯狂射击而来，将他的四肢全部嵌上一颗子弹，由于乌云盖顶，看的不太清，徐斌假作中弹表现，整个人摔倒在地，发出中弹疼痛的闷哼声。

　　普泰斯基带着人上前，迎接他的是爆发全力毫不留手，无双神力完全开启的徐斌，一拳，就将接近一米九的普泰斯基给打了一个底朝天的翻摔，骨裂的声音脆声响起，整个人口中不断涌出鲜血抽搐了几下就宣告死亡。

　　顾不得了，速战速决，人质活下来多少不管了，大致符合蓝成所提五官要求的人，徐斌在外围没看到，也没时间让他多想，最简单实效的方式就是他能做到的极致，这要是救不了，那就只能怪那位倒霉了。无论面对任何任务，首先要考虑自己能不能安全，将自己扔在危险境地任务一样失败还要搭上自己。

　　玉戒指内的细线拉出，人走游龙故意不开枪就是让所有看管人员下意识内没有开枪将人质全杀的反应，对方没用枪，能够扛得住，不需要开枪。

　　托且夫首先是个聪明人，其次才能谈到是个狂人，对方真的是刀枪不入，手臂腿部四枪竟然没有受到一点影响，可没听说哪个国家研究出这么全方位的防弹设备，就算有，四枪打下去也该有一点动作上的影响，还这么快，太变态了，这种人，不能招惹。

　　对方不在意人质的死活，单这一点，托且夫已经心生退意，诚然，他过去是军队的一员，但在出来放养多年后，身上早已经是痞气多过忠诚，什么军人，活的舒服才是最重要的，其它一切都是扯淡。

　　徐斌再快，也没能快过现场的所有人，他足够强，足够拥有实力将现场的人全部剿杀，奈何前后次序，有些人还是不顾一切的开了枪，现场二百多人，还是有相当一部分被打死一部分被打伤，一地的哀嚎打滚，尽可能的全部缩到了一起，一个也不敢跑，一个刚准备跑的人就被地面的湿滑绊倒，手里觉得抓到了什么东西，湿漉漉黏糊糊的，拿到近前一看吓得七魂丢了六魄，唉呀妈呀第一时间将手里的人头扔掉，连滚带爬的回到队伍当中，缩成一团就算当了靶子也比吓死要强，那追击而来的不是人，是恶魔，是来自地狱的恶魔，他将所有人都杀了，他会将所有人都杀了。

　　噗通！

　　在这一刻之前，你跟外界说，堂堂的剥皮手托且夫会跪地求饶保命，打死都不会有人相信，可事实就摆在眼前，当徐斌完成了杀戮时，天空也正巧乌云散开，明月高悬，一定程度的光亮让托且夫意识到了自己的局面，他够狠，那但是对别人，眼看着这个神秘而强大的家伙一个人就灭掉了几百人，为何会一直将自己留在最后，活着的机会给自己了，就看能不能把握住了。

　　一口流利的英语：“先生，我可以帮你诱杀残余的敌人，也可以帮你拖延援军的时间，留我一条命，我有价值。”

　　徐斌停了下来，此刻的他身上很多地方都沾染了鲜血，作训服也有被子弹打破的地方，再好的作训服它也不是防弹衣，整体看起来略显狼狈，但在这里没有一个人会觉得他邋遢，所有的人都不敢直视于他，地面上滴答滴答还有鲜血在滚动，残肢断臂躺在血浆之中缓缓向着下方流淌，枪和背包找不到了，徐斌也没浪费多余的时间去找，只是默默的捡起别人身上的弹夹或是子弹，适合自己手枪的都留下，扛起一把AK47，弹夹塞到原本放置M16的战术背心口袋内。

　　那边，托且夫为了活命，真心什么都可以舍弃，以通讯设备回复了增援部队，这边需要暂时休整，一切安全，附近就是边境线，三个国家约定俗成低空侦察都会远离这里，托且夫的威望让他所说的话起到了应有的作用，他本人也体现了自己还活着的应有价值。

　　“会用枪的，拿枪自卫，不会用的想要活着的，跟着我往回走，你要跑我也不拦着，我没发现没问题，发现了我手里的枪可不认识你，没受伤的将受伤的背起来，会救护的看一眼，别跟我提困难提不行，我没兴趣听，我耳朵痒的时候就做一件事，开枪，那样就清净了，懂了吗？”

　　“你，拿枪，用你们的信号归拢部队，跟我一起消灭他们，我可以需要一只狗，而你，唯有成为一只狗才能活命。”

　　一个人救二百人，什么概念，不说还有敌人还在很危险的敌占区，就算是赶羊那也是非常麻烦的一件事，如果徐斌亮出自己的身份，保证在场的人会有喊出什么人权什么这那要求的，他们对救他们的军人不会心存感激只会诸多要求，而面对一个随时可能杀了他们的人，他们会无比的听话，绝不敢有丝毫的忤逆和违抗。


第三百六十四章 我为国家省布料

　　呕吐的声音代替了疼痛的哀嚎，中枪的人有的伤重难以治愈，有的轻伤需要人搀扶，零星几个徐斌让人做了临时担架抬着，他是不管你能不能抬得动，指四个人一组那就你们四个人。

　　看到地面上那些残肢断臂那些已经尸骨不全的死尸，看着那些鲜血和完美的切口，看到恶魔的形象更加的具体化，哪里还敢喊疼喊累喊没劲，举着枪你都不敢瞄准他，之前没见那屠夫向着他连开几枪都没事吗？惹不起，老实点吧，怪就怪自己倒霉吧，怎么赶上了这趟航班。

　　“呕！！！！”

　　越来越多的人吐，迈开大步，恨不得马上离开这里，踏上来时路身体内也有了能量，不走真死啊，在生命面前那点疲累上不了台面，不得不说徐斌的选择是最佳的，一旦他暴露身份说自己是来营救他们的，相信会有无数的麻烦出现，那时，这些人就不再是被救者而是转身成为大爷，会对你有无数的要求。

　　用AK，徐斌还真就用出了悍匪的架势，端着枪，一旦散兵游勇被托且夫引进射击范围内，他直接就以非常电视剧手段的解决，人闪现，站在那里也不需要掩体，端着枪一梭子搂过去，看到的是对方倒地一片。

　　这一路就像是什么？砍瓜切菜，有托且夫这个内应在，通讯失灵地区有信号，对方是一点也不怀疑，直接就中计被灭，冷不丁出现十个八个的士兵完全就是送菜，托且夫也没有吝啬出手，一个懂得做狗并且能做到让主人觉得舍不得杀掉吃狗肉的家伙，你能说他不够聪明吗？

　　徐斌来回的转了几趟，符合蓝成所说样貌特征的有好几个，可那两个人时刻在一起不分开的就只有这么一对，他也没有表现出自己的目的，暗中扫了两人一眼，也将那几个相貌特征像的留意着，带着队伍，以并不快的速度前进，逼迫到他们的体能上限徐斌就不敢再让他们加速，一旦超越那个限度，你就算拿枪顶着他们，他们也没有力气走了整个人都会虚脱在那里。

　　人性，在危难之中淋漓尽致的真实展现，什么尊老爱幼，什么女士优先，现在一块肉一杯水，都恨不得弄进自己肚子里，没有人会去管他人的死活，尤其这是国际航班，各色人种各国人都有，面对着食物水源大家以国家以肤色报团，在徐斌默认了他们的自由度之后，谁的拳头硬谁能抢到吃的喝的，谁羸弱就只能期待还有一点点剩余，否则就只能在一些树上或是树下期待捡到一些野果子，也不知能不能吃，反正先吃了再说。

　　徐斌拿着一个军用水壶，咕咚咕咚的喝着水，看得不远处的人都暗自吞咽吐沫，却不敢发出一点点的声音，这恶魔太可怕了，一个人，消灭了几百个人，完全就是杀人魔王，绝对不能招惹他，他一生气会不会将所有人都宰了。

　　“放心，我这个人喜欢懂事的人，杀你不杀你于我本人没有任何利害关系，好好做你的事情，我保证你能活着自由的离开我的身边。”

　　托且夫听到徐斌的话是连连点头，一个惜命的人绝不会轻易做出任何可能让自己丧命的举动，他选择了归顺，那就会绝对的归顺，除非他有把握弄死徐斌，一旦他有这个把握并且做到了，那徐斌会在他手中非常的惨，他会将自己所受到的屈辱以百倍千倍还之。

　　“你们可以跑，不过在这深山老林，如果我是你们，我是不会跑，至少不跑还有活命的机会，跑了，你们连活命的机会都没有。”

　　徐斌消失的两分钟，还真就有人动了逃跑的心思，可当他们看到徐斌拖着一只豹子的尸体出现时，一个个马上缩起肩膀，老老实实的窝着一动不敢动，这山林还有猛兽，算了吧，跟着吧。

　　“害怕自己饿死的，过来领肉。”在大家前行的路上，徐斌扒开了豹皮，将一块块的生肉切下来，有不少没敢拿的，也有敢拿的，其中，就包括徐斌观察的那一对男子，哦，不，应该是一男一女，女的伪装成一个男的，男的四十多岁文质彬彬此刻也弄得非常狼狈，女的二十多岁腰间鼓鼓囊囊的该塞了一些东西，她这伪装也算是得天独厚了，真的很平，平到基本不需要太大的掩饰。

　　女的走过来，从徐斌的手里拿走了一块带血的肉，现在队伍中几乎每一个人都有武器装备，他们不敢对敌，但用来对付身边的人或是产生自保心态还是有用的。

　　“小武，你觉得他是吗？”四十多岁的男子压低了声音，每走一步都觉得很痛苦，从来也没有走过这么多路的他脚底早已经全部都是大水泡，有些还破了，疼痛异常。

　　女扮男装的小武皱了皱眉头，将肉用匕首切开递给男子：“吃吧，再难吃也要吃下去，否则没体力。”她有在队伍中抢夺食物的实力却不敢暴露，他们两个已经百分百的肯定这一次整个的劫机、迫降、抓捕过程就是冲着姬教授来的，她不敢有丝毫的大意，摇摇头：“我也看不出，按说如果是上面派来的人绝不会是这个模样，完全就是个兵痞，也不是我们的风格，哪有单兵出来作战的，不管是不是我们都不要招惹他，人质被杀连眼都不眨一下，说他是我们的人，我打死也不相信。”

　　姬教授点点头，无论是之前漠视人质死亡还是杀戮中不注重保护乘客让十几人被乱枪打死，还是先在根本不管伤者死活只是抬着也不给治疗也没有特殊的食物和水源供给，都让他无法相信会有这样的一个兵来解救自己。

　　当有一个来自小岛国的人用枪逼着两个金发美女到徐斌面前献媚被他给直接敲碎了脑袋之后，所有的人全部安静了也都老实了，谁也不敢再动任何歪脑筋，在这杀人魔王面前，还是老实点好。

　　好巧不巧，徐斌没等来华夏预备役的队伍来汇合，反而碰到了一个小股的走私队伍，这群人非常彪悍，明知道这里打了一夜的枪还敢铤而走险，用他们的话说就是富贵险中求，量大又少被扒一层皮，值得冒险，再说了，这是长生镇保安团的走私队伍，就算被发现了也至多是把该交的交了，谁还敢动我们怎么样？

　　他们不巧，碰到了徐斌，一通枪战根本不跟你玩准头在那你躲一下开一枪我躲一下开一枪，直接冲上去一通突突，放倒五六个对方开始报号，以长生镇那个保卫力量的名义来威慑徐斌。

　　“少尼玛扯淡，吃的喝的拿来，货给我卸三成，你们滚蛋。”

　　“兄弟，你……”

　　不用他说话，回应他的就是徐斌一枪，子弹正中眉心。

　　“我让你们说话了吗？给你们三分钟，差一点，就都别活着了，我这劳力有的是。”

　　没人敢说一个不字，远处的托且夫过来心中对徐斌满满的全都是敬畏，牛B真心的牛B，他在国内最狠的战场都没见过这么狠的家伙，给他当小弟，也不是不可以接受的事情，至少在外面，你腰杆站得直啊。

　　“老大，是纯货，夹在一些枪支和手机内，得有二十斤。”托且夫将整袋的高纯度HLY拎过来，几个被他点名的则将对方身上的干粮水源都拿了过来。

　　徐斌扫了一眼：“拿五斤装好，剩下给他们，告诉他们滚蛋。你们，继续走，老子心情好就会给点吃的，谁拿到就是谁的，那个谁，你看着，谁要是抢直接崩了。”

　　那个谁，托且夫自己都没想到，这个称呼未来会伴随自己很久很久……

　　一排一排的人在徐斌面前走过，他完全没规则的扔过去吃的和喝的，有时扔有时递，给人的感觉是完全凭心情，也让整个队伍的心情放松不少，这家伙虽说是个杀人魔王，人家实力强啊，在这杀了几百人根本就不在乎，看这模样就算再危险，在他的眼中都是小意思。

　　徐斌亢奋归亢奋，实际也没他们想象那么强，也觉得不舒服，是靠着热能值强自压下身体和精神的不舒服，适应了才渐渐让那亢奋的情绪主导了身体的状态。

　　两块面包一壶水，徐斌直接拍入了小武的怀中，近距离又有月光，小武能看到对方眼中那种故意调侃的戏谑，还故意在自己胸口停留，他是发现了自己的身份，故意用这来取消自己发育，小怎么了，平怎么了，我为国家省布料了，不对，他！

　　武念丹猛的回头看了一眼坐在那里的徐斌，内心满是震惊，她很肯定，对方就算不是华夏的战士，也是专门派出来救姬教授的，这样一个杀人魔王，怎么可能？

　　“小武，怎么了？”

　　姬教授刚才吃了点生肉都吐了，现在有水了又有面包了，那是狼吞虎咽，武念丹走了几步就发现那个男人也站起身了，距离自己二人的位置不超过二十米，也是这黑夜里最好可视条件下的最远可视距离，他是在保护我们吗？


第三百六十五章 别给自己的废物找理由

　　武念丹年纪虽不大，却执行过诸多任务，还从来没有见过如此奇葩的人，在华夏的队伍中怎么可能有这种人，她不想相信却又不得不信。

　　“教授，他是来救我们的人。”

　　姬教授一愣，摇头道：“这怎么可能，他……”

　　武念丹马上示意他压低声音：“教授，至少他选择的方式是对的，现在还是在他国境内，我们只是普通乘客。”

　　姬教授点点头，不敢回头观瞧内心的忐忑却放了下来，只是对徐斌的行事风格很看不惯，身处险境之中也没得追究，待到回国自然要好好的汇报一下，怎么可以无视普通老百姓的生命安危，明明他可以救更多人的。还有，怎么能抢别人的东西，食物和清水也就算了，那种毒品怎么也敢抢，他要干什么，中饱私囊吗？

　　扛着AK，徐斌看似随意的状态下，整个人的神经紧绷着，观察着四周不敢有一点松懈，一个人的破坏任务好做，一个人的保护任务难做，这是有一百多个人掩护，不然他宁可将两个目标人物夹起来快速的在山林之间奔行，绝不会如此慢悠悠的向着国境线晃悠。

　　月斜，距离天亮至多半个小时，徐斌看到了前面打出的暗号，回应了一下后便抱着枪靠在树上，闭目养神，之前一段时间眼睛都不太敢眨，一点点风吹草动都不敢轻易无视，别看只是简单的走路，比之前的战斗更加乏累，支援到了会有更为残酷的战斗，他必须让自己时刻保持最佳状态，热能值还有补充不知道何时能来，能不用就不用，能节省就节省。

　　两个八人小队从树林中出来，身份不需要隐瞒，所谓预备役，在国际上大家都是心照不宣罢了，似托且夫成为雇佣兵也不过是掩饰他军人的身份，只是他当雇佣军当久了，对军人的身份不感冒了。

　　出现十四个人，连狙击手的观察手都出来了，只留各自小队的狙击手在外围警戒，十几个人需要保护二百人，任务很艰巨，需要照顾方方面面。

　　一个车轴汉子走到了徐斌的面前，脸上满是油彩只能看到一双眼睛很大，本来还等着徐斌主动跟他敬礼，见到对方没有反应才敬礼：“现在我负责现场指挥，请你配合我。”

　　徐斌白了他一眼，你要不要弄的自己跟华夏军人一个模样，看看，充满着恐惧的队伍立时就变得轻松下来，这样的队伍怎么带出去。

　　“随便。”应了一句，徐斌重新闭上眼睛，专注于成为一个军人不是坏事，可你连变通都不懂得，是军人服从命令为天职了，为国牺牲也能做到，但能够不牺牲为毛要选择如此刻板的方式。

　　对方对徐斌的态度也很不满，只是此刻的他已经没有时间再去与徐斌讨论谁是指挥官和部队的纪律问题，喊出了口号我们是来救你们的，就差没直接说我们是华夏军队，很快，队伍中我是谁谁谁的声音就出现了，大家一下子就松垮了下来，从这些战士的手中拿到了吃的喝的，也不走了，就地吃喝，一些觉得自己有身份的就站了出来。

　　“我是XX贸易公司的XXX，我们在燕京有办公室，现在要求你们的保护。”

　　“我是XX市外贸局的XXX……”

　　现场健康的受伤的乘客有二百人，只有十几个士兵，当然大家都想要就近被保护，国内的显示身份，国外的也懂得华夏这点门道，纷纷亮出自己对于华夏来说很重要的身份要求就近保护。

　　“姬教授，我是刘刚，这支部队的指挥官，现在这里由我指挥，请您跟我们过来，我们将护送你们回到国内。”

　　远处的徐斌直接撇撇嘴，走程序玩正规没错，只是能用一单位的力量去完成任务，你非要沽名钓誉的使用十单位的力量去完成任务，说你傻好呢还是说你固执呢，许三多真不是杜撰，现实中却有被洗脑到一根筋跟他差不多的士兵。

　　武念丹回头看了一眼侧后方靠在树上休息的徐斌，她是专业人士，短短几分钟整个队伍的那股心气卸掉了，之前主心骨是自己，想要活命就必须走，现在主心骨换成了这些战士，依赖性顿时出来，伤者也不背不抬了，你们不是来营救的吗？你们抬吧，我们是一点劲也没有了。

　　这样，究竟是好还是坏呢。

　　“大家可以出发了，我们必须在天亮之前越过边境线，到那时才会安全一些。”

　　“大家不要休息了，赶紧起来赶路。”

　　“不行了不行了，我们是走不动了，还有这受伤的，我是死活扛不动了，你们来吧。”

　　“对啊，我们都抬了伤者一路了，你们那位同志不顾我们的死活，又让我们抬伤者，现在你们大部队来了，你们自己处理吧。”

　　面对着七嘴八舌的议论，一个个也不动，作为这支救援小队的队长，刘刚首先将视线投递在徐斌的身上，你没有做好思想工作现在爆发出来让我给你擦屁股，别以为有点实力就可以为所欲为，还有……

　　“把他给我绑了。”刘刚下令要去绑托且夫，托且夫很犹豫，害怕这魔王也是这意思，那自己连反抗都没可能。

　　“刘指挥官，管好你自己的人，做好你自己的事，我的人用不到你来管。”徐斌单手举枪，拦住了过来的战士，他身上浓重的血腥味和鲜血的痕迹让两个战士下意识的向后退了一步没敢直接动粗。

　　“你想干什么，有没有一点纪律性，现在是我命令你……”刘刚大踏步的走过来，徐斌不等他说完打断：“有废话的时间，赶紧带着人走，我不想自己打了一夜弄出来的人，被你无聊的正义感耽误了。”

　　刘刚深吸一口气，忍了下去，只是让人盯着托且夫，如果他有什么异动，马上实施行动，必要时可以开枪。之后就马上组织战士抬背伤者，奈何战士的数量实在太少了，还要负责警戒和随时到来的战斗，他至多抽出六名战士，还需要飞机上的乘客帮忙，只是这时乘客们都猜到了这是华夏的军队，找到政府了，那就没我们什么事了，怎么带走是你们的事，别耽误救我们就可以了，我们是纳税人，每年交那么多钱养着你们，你们就敢想办法或是拼了老命的保护我们。

　　“不行了，我们没力气，走了一夜了，我现在脚上全是血泡，同志，我身体不是很好，请你们找人搀扶我一下，不然就只能让你们的人背着我走了。”

　　“我不抬，我又不认识他，没义务抬着他，看看我这手，全都磨破了，你们要带着他们就自己抬着。”

　　借机找事的耍混的什么样的都来了，总之就是让我们抬着伤者是不可能了，这山路一个不小心就摔一跤，我们自己都走的很艰难，哪里有能力去管别人。

　　他们还能坚持自己走，还是因为感知到了这地方不安全和心中那么一点点没有消散的恐惧，刘刚只能苦口婆心，点名一些青壮年帮忙：“大家要是不通力协作，我们肯定走不出去，你们也不想葬身在异国他乡吧。”

　　最后刘刚走到了徐斌的身边：“你和他，负责背起那两个伤者，跟上队伍。”他都没多想别的，下达任务直接转身去安排别的，从没想过这两位会违抗命令不去抬伤者，这在他看来太正常，没有任何值得讨论的地方。

　　托且夫没动，看了一眼徐斌，心中稍安，从他知道这杀神可能来自华夏军队心里就惴惴不安，这要是个狂人还好点给他当随从当狗还有活命的机会，这要是正规华夏军人那就不好说了，现在看到徐斌与这些军人格格不入才算是放下心来。

　　“哎呦，哎呦……”那伤者之前就挺恨徐斌的，为什么不以更稳妥的方式救我们让我们受伤，现在你们领导来了，原来你是华夏的，等我们会去肯定要严肃提出抗议，华夏军人罔顾我们的生命，在我们生命受到威胁的时候没有放下枪来安抚匪徒，这种人就该开除军籍，就该上军事法庭接受审判，就不配做一个军人。

　　此刻，听到刘刚的命令，看到徐斌还是不管自己，就故意大声的呼喊疼痛，那点邪恶想要惩戒对方的心思将心里的恐惧压了下去，只不过他想错了，徐斌一句废话没有，上去就是一皮靴头子，直接将其牙给踢飞两颗，满嘴淌血的半晕厥状态，直接就闭上了嘴，再也不哎呦了。

　　“你干什么！”

　　刘刚暴怒而来，更有战士举起了枪对准徐斌。

　　徐斌拿起水壶喝了一口水：“如果我是你，最好让你的人把枪都收起来，我最恨别人拿枪对准我，你们要是有能耐就不会现在才赶到捡漏。记住，永远不要给自己的废物找一个冠冕堂皇的理由，你觉得，你配吗？”

　　说完，徐斌根本就不管别人什么反应，径直迈步走向远处，表现的虽不在意，可还是要护送着这些人安全到达。

　　砰！砰！砰！

　　边走，单手持枪，枪口因为枪身的倾斜对准地面，点射三枪，都打在了行进队伍的边缘，吓得那些刚刚放下恐惧的人重新升起对他本人的恐惧。


第三百六十六章 有实力的装13是牛13

　　刚刚放松自己的众人才想起，这个恶魔还在，他并没有离开。

　　老实了，瞬间走路的姿势和速度都不一样了，刚刚还议论纷纷的声音消失了。

　　刘刚冲向了徐斌，当他看到了这样的画面时，纵有万般愤怒也压了下去，现在是什么时候他很清楚，能够让队伍快速的前进才是重中之重，个人的荣辱得失根本不值一提，怪不得这家伙能带着如此多的人走过来，非常时期非常手段这八个字刘刚学习过，能忍下现下的局面却绝不能苟同那个人，你就算再强，也不配做一个真正的军人。

　　他哪里知道，在徐斌的心中，从来没有觉得以自己的性格能够成为一个常人眼中合格乃至优秀的军人，他做的，无愧于心而已。

　　推土机，碾路机。

　　接下来的时间，所有人见证了一个能够强悍碾压一切的强者是如何做到深入敌境一人作战的，所有乘客也才明白之前人家还算是一直保护着自己等人，看看现在，完全就是主动出击，你能听到的就是前后左右时不时响起的枪声，你能看到的就是一具具的尸体和一个永远看似闲庭信步的男人。

　　身上的血迹层层叠叠，血腥的味道也是越来越浓，却没有一个人敢去招惹他，这些也让他身上的杀气越来越浓，你甚至都无法去诟病对方为什么敢在敌占区去抽烟，人家有这个实力有这个底气，抽烟怎么了，你见到一个敌人的影子了吗？

　　有实力的装B那叫牛B。

　　临近边界，徐斌带着托且夫消失，这一次反倒没有了枪声，刘刚带着人按照原计划从预定区域通过，并没有遭遇到任何的阻拦。

　　嘀嗒嘀嗒。

　　脖颈被划开，已经是死尸一具，挂在树杈上，狙击枪落在地面，鲜血顺着伤口嘀嗒嘀嗒落在满地的落叶之上，瞪着的眼睛中满是对生的渴望对死的恐惧。

　　路线是不经过长生镇，是在沙俄的边境线直接沿着半山腰横向移动到华夏的领地，刚刚踏过边境，后面就追来了沙俄的援兵，托且夫的拖延也只能到达这个时间，对方搞了这么大的事，目的就是要姬教授，怎么可能放弃，刘刚想要组织反击，徐斌则第一次发表了意见，指了指下面的长生镇，又指了指自己和姬教授武念丹。

　　刘刚咬咬牙：“山猫，你跟着他们，把姬教授护送回去，我带着大家暂时到长生镇躲避治伤，通知支援。”

　　一个声音很年轻的标准特种兵身材的战士站了出来，并主动背起了姬教授，他不需要去询问，那个家伙要比自己强多了。

　　徐斌看了看托且夫：“你自由了，在下面长生镇你活下来该不难，如果觉得危险那就活着等我回来，给我办事我帮你消除危险，要是自己能混，那最好，这里对于你可以算作天堂了。”

　　托且夫没想到徐斌这么早就放了自己，冲着他点点头，嗖的弯腰就以最快的速度从半山腰向下冲。活着，比任何事情都重要，什么国家，什么忠义，他就从来没有过这想法，纵然在国内的大本营被血洗了又如何，他早已经在世界各地都留好了退路，就算一时半会儿离不开这长生镇，他也有信心能够在这里生存下来。

　　徐斌看了一眼武念丹，那意思是你不用我照顾你吧。武念丹哼了一声，拿起两把手枪，背上一个补给背囊，跟着山猫的身后迅速的向着华夏边境线方向移动。

　　刘刚面对着所有人的愤怒目光只能选择无视：“要想活着，就跟我来，暂时，只有底下这个镇子是安全的，很快就会有人来支援我们。提醒一句，下面有下面的规矩，别破坏规矩，我救不了你们。”

　　……

　　换了一杆狙击枪的徐斌，那就像是一个移动的炮塔，山猫和武念丹都彻底服了，人家能跟着队伍前进的节奏，还能够回身狙杀敌人，他们甚至相信这个男人是弹无虚发，因为后面的追兵始终就未曾真正靠近过来。

　　“是我们的人。”山猫脸上露出了笑容，冲着对方挥挥手就将整个身体从树后露了出来，就见徐斌一声怒喝，一脚将其连姬教授一起踹开，狙击枪扔开右手从左侧腋下部位将手枪拔出来，对着已经同样掏出枪的两个士兵开枪，子弹直接击穿对方的手臂，接连几发子弹又击中其大腿。

　　“尼玛，打信号。”靠近边境线，徐斌冲着山猫吼了一嗓子，冲过来将那两个华夏军人装扮的人拽了出来，直接枪顶在对方头上：“附近还有多少人，说。”

　　对方不开口。

　　砰。

　　枪口顶在抵在第二个人的头上：“附近还有多少人，说。”

　　“我……”对方犹豫了一下，徐斌再一次没给对方机会去浪费一点点的时间，开枪射击后，一把将姬教授从山猫的身上拽过来背在自己身上，以武念丹内囊内的武装带将其紧紧绑在身上：“跟着我，我不停就对一切周遭出现的目标射击，别受伤，我不会等你们。”

　　说完，狙击枪也不捡了，双手枪，弯着腰，迅速的向着远离最近华夏边防区域的方向奔去，武念丹和山猫趁这时间看了看那两个被杀的士兵，离得近了一看就知道肯定不是华夏的士兵，没了主意完全听徐斌的，迈开大步跟着他迅速的在山林间奔跑，一不小心摔倒了连缓解一下疼痛的时间都没有，呼吸之间你就可能掉队，掉队不可怕，任务完不成是最可怕的，两个人是拼尽了全力，勉强跟上了徐斌的节奏，就见其是双枪喷射，他们根本就跟不上节奏，还没等他们观察是否有人时，人家已经连续开了很多枪冲过了那片区域。

　　伴随着天空中沿着华夏边境线出现的诸多信号弹回复，几人穿行的区域没有信号弹回复，山猫和武念丹都服了，那片区域，肯定是出问题了，指望那里出现接应自己的人，只能是自投罗网。

　　满山遍野的伪装战士从山顶一路延伸到山脚下，徐斌站定了脚步，长出了一口气，右手的枪冲着天空勾动扳机，先是快速两枪，然后是快速三枪，隔一两秒钟后又勾动一枪。同样的，对方给予了相反的射击回应，徐斌将姬教授解了下来，冲着那边喊道：“哪个废物领队，我是天鬼。”

　　“是我。”左朗迅速的脱离队伍冲了过来，紧接着所有的部队向着这一点为中心集结，数十人穿过他们到达他们身后开始布防。

　　看到左朗左手臂缠着绑带还有血迹，徐斌关切问道：“怎么回事？”

　　左朗叹了口气：“有人冒充护送姬教授回来的你，将我们引开了，天狼他们被困在长生镇，我们这是驱赶走对方才过来支援。”

　　徐斌向着山脚下那片山谷平地看了一眼：“没全歼，让他们跑了？”

　　左朗点点头。

　　徐斌懒得说话了，将人移交，整个队伍迅速的向着华夏境内撤去，途中就看到完全愤怒的华夏部队一片一片的沿着山林向着前方推进，看来中计后，上面有大佬坐不住了，这是不惜一切全面开战甚至平了长生镇的节奏。

　　很快，翻过山顶，进入到华夏控制的领域，姬教授连续的颠簸身体扛不住了，疯狂的呕吐，胆汁都吐了出来整个人晕乎乎的。

　　徐斌坐在一旁，喝水吃东西，身上的鲜血又被身体出现的汗渍沾湿，浓重的血腥味让每一个人看向他都充斥着复杂的神色，这位，杀了多少人，身上有这么重的杀气？

　　“给我准备武器弹药。”

　　简单的吃了几口，徐斌站起身将战术背心内的AK弹夹扔掉，开始收集现场人的备用弹夹和一把九五突击步枪，不仅战术背心内塞满，弄了一个背囊，里面也装满一个个的九五突击步枪弹夹和九二半自动手枪弹夹。

　　“天鬼，你要干什么？”

　　这些弹夹，核算起来有七八百发子弹了，他要干什么？

　　“被追了半天，该出出气了，长生镇也该接受接受教训了，不是中立吗？怎么帮着别人来对付我们。”

　　没有骂废物，却比骂废物更加的让附近对这里情况了解的人汗颜，能够假扮姬教授、能够混战华夏支援部队、能够引诱他们上当，这一切的必要条件既是位置，而在当下的环境，能够肆意选择位置出现在华夏救援队伍区域的，就只有长生镇。

　　“我……”

　　“行了，带人将他们送回去，我去把那些家伙带回来，现在指不定有多少人要控诉我呢，再不带回来，估计都要骂街了。”

　　将在外，军令有所不受。

　　徐斌是将在外，整个人完全与正常状态不同，左朗能够最直观的感受到他的变化，完全就像是变了一个人，尤其是当下，那股子杀气浓郁到轻松影响到旁边人的情绪。

　　背着装满了弹夹的背囊，扛着一把九五突击步枪，连山林都不走了，直接向着下面，走出山林的掩护，走进满是腐烂尸体和枯骨的山谷平地，在这里，常年腐肉的侵蚀，很多地方已经寸草不生，与两侧山林的茂密和远端草海的茂盛形成了鲜明的对比，徐斌端着枪，一步一步向前推进，边走，边开枪……


第三百六十七章 杀魔

　　横推。

　　徐斌选择了一条无比嚣张的道路，从山谷内横推向长生镇，子弹喷射出不到三分钟就将这里那些常驻的悍匪打的仓皇而逃，他的行进状态也不是一成不变，有掩体借助掩体，没有掩体就跑Z和S，加之这里的山谷平地早已被抠出一个个大小不一的战壕地道掩体，方便作战使用，现在成了他完全掌控的战场，左朗这边有人在山林内假想对他进行攻击发现并没有很好的攻击位置，想来对面外草原控制的那片区域也是一样。

　　杀魔！

　　在长生镇，杀魔这个名号在最短的时间内响彻。

　　情报永远是一个区域得以生存的资本，昨夜发生的一切今天就已经传的有鼻子有眼，杀魔孤身一人闯入沙俄地界，一路灭掉数百人，将昨天通过的二百多名失事飞机乘客给救回来，出来后又灭掉了数十人，他本身完好无损，此时正在镇子外面的战场横推，将战场内所有人驱赶回镇子，不回来要么你就跑进山林，期待着那里的边防部队不会对你开枪，要么你就回到镇子，见证一个传奇的出现。

　　长生镇内得到消息也是一片混乱，都不是傻子，能当悍匪的绝不是心狠手辣就可以，头脑首先要能拿得出手，否则早就被人给弄死了，哪里还能活到现在。

　　华夏军队上当被骗，问题肯定是出在长生镇，现在看杀魔那意思，是要让长生镇交人了，镇中的十字街上买卖货物的都消失了，剩下一些能够在镇子里说上话的人正在议论。

　　之前徐斌见到的那性感女子，此时正站在其中最大一群人之中，跟在一个矮胖男子的身后，皱着眉头拿着望远镜看着镇外。

　　“头儿，照顾好那些飞机乘客和华夏士兵吧。”这不是服软，是对强者的尊重。

　　矮胖男子叼着雪茄，除了是白人的身份之外，长相很符合华夏一些被丑化官员的形象，地中海秃顶，浑身肥肉，肚子向外鼓着，厚嘴唇，小眼睛，他要不努力睁大眼睛你都会觉得他此时此刻根本就是闭着眼睛。

　　“嗯。”

　　性感女子低声凑到矮胖男子的身边：“头儿，我们的货就是被他抢走了一部分。”

　　“你出去弄死他，那批货就属于你。”

　　……

　　快速换弹夹，战术背心内的弹夹还没有消耗干净，在徐斌的面前再也没有了敌人，平静的从身后背囊内拿出弹夹将战术背心补充满，用水壶内的水在枪身上浇了浇，喝了一口水，点燃一支烟，大摇大摆，在数百人乃至更多人的关注下，走进了长生镇。

　　刘刚带着人第一时间凑了上来，他已经控制不了局面，那些经受了一天一夜精神折磨的家伙来到这奢靡的天堂就本性毕露，有一个战士因为阻拦乘客中一个男乘客对女乘客骚扰而鸣枪，结果被这镇子里的保安团给抓走，现在生死不明。

　　镇子外的山林内，华夏的支援队伍到达指定位置，看到徐斌这么霸道，一多半人向着沙俄边境方向移动，彻底将那边的支援部队给压回三不管地带之外的本国边境内。

　　三个国家，都将这三不管当作自己的领土，都将对方防御的最后一道防线当做对方的国境线，而彼此又都征服不了长生镇，又都需要长生镇缓冲，遂谁能够将对方压在最后一道防线，就证明你在长生镇的实力是最强的。

　　徐斌废话没有，就两个字：“交人。”

　　矮胖男子满脸堆笑，一看就是笑面虎，迎上来对着徐斌说道：“我是汉克，这里一些杂事，我来帮着各位老大管一管。”

　　被抓走的战士被送了回来，徐斌示意刘刚带着人离开这里，汉克笑着说道：“这么走了，不合适吧？”

　　徐斌：“用他们，限制我？”一脚，正正踹在汉克的腹部，如皮球般飞出去，所有被华夏人称之为保安团的人全部举起枪对准徐斌和刘刚等人，二百人在这里就是活靶子，你杀魔还真敢动手？

　　砰！

　　有人开枪打死了一个乘客。

　　砰！砰！

　　旋即徐斌也不客气，开枪直接将其毙掉，并且附带着要了点利息将旁边的人也毙掉。

　　刘刚满色铁青，老大，这不是你任性的地方，现在我们先离开才是最重要的。

　　哒哒哒哒！！！！！！

　　密集的枪声从右侧响起，就见数十人从树林内冲出来将镇子的右侧全部控制在火力范围之内，山上还有很多人，狙击手将保安团这边想要开枪的人枪打掉。

　　汉克抹掉嘴角的鲜血，示意所有人放下枪，再一次走到徐斌面前：“这件事，与长生镇无关，半年之内北边的人不允许越过边境线半步，镇子里会拿出一部分的华夏古董。华夏要动手，自然可以轻轻松松灭掉这里，但我想这里的那些大佬可不会轻易被抓被杀，他们一旦通过边境线进入到华夏境内，我想长生镇被灭这个仇，他们是有能力报的。”

　　先服软，再拿出自己的筹码，你华夏灭了我们也要承受足够大的代价，现在这局面，值得你们大动干戈吗？

　　我们只是借了一条路，错了归错了，拿出补偿来，你们还要怎么样？

　　华夏的队伍之中，走出来一个现场唯一佩戴着军衔的中年男子，中校，下令所有华夏军人将枪口举高，示意刘刚带人离开镇子。

　　汉克看着徐斌露出了胜利者的微笑，杀魔你厉害，你可以无视一些规则，但别忘了，有人能管束你，你的一切行动都要听命令。

　　徐斌露出淡淡微笑，微微躬身，伸出手捏了捏汉克的肥脸蛋，又逐渐加力的拍打了几下，最后一下已经明显是打耳光的节奏：“谁告诉你我是华夏军人了，别急，有时间我还会过来，你把命留好了，到时我看看你还能笑的出来吗？”

　　汉克依旧笑着，对徐斌的举动没有丝毫生气的意思。

　　徐斌在他身边迈过，径直走到那性感女子身边，上下看了看她，探手直接抓在了她皮衣下的胸部，顺势揉搓了几下：“不错，真材实料，等着我。”

　　性感女子媚眼闪动：“杀魔大驾光临，定当扫榻相迎。”

　　徐斌哼笑一声，四周扫了一眼，故意在几个位置视线稍微停留了一下，将手中的枪扔给刘刚，背包也卸下来扔给一旁的战士，穿着一身沾满了鲜血散发着浓郁血腥味有着很多破损的作训服，平静的离开镇子，没有一个人敢去阻拦他，没有一个人敢打他的黑枪，传说中的杀魔可是刀枪不入的，是挨了枪子依旧能够疯狂作战的疯子，没看到他身上衣服被子弹打破的地方吗？只见鲜血却不见影响他的行动。

　　徐斌自己并没有在意，外人是不相信真的刀枪不入，在他身上满是鲜血的状况下，直接脑补为他拥有着强悍的身体素质，肌肉群强大到能够让子弹不进入身体，中枪后还能继续彪悍战斗，在世界上这类强人还是有的，可能杀魔做的更为狂放一些看起来更厉害一些。

　　沿着最近距离翻过山顶进入到华夏的国土，所有人顿时失去了所有的支撑力量，看到有数百名的军人守卫在边防线上，尽管身后不到百米就是边防线，他们还是迫不及待的直接坐在地上，一动也不想动，整整一夜，没合一点眼，走的不快那也是走了一夜，穿着高跟鞋的都把鞋跟给敲断，还是走的满脚都是大血泡。

　　“大家休息一下，吃点东西，一会会有战士抬你们下去。”

　　边防部队早已经组织了数百人的驻防队伍上山，这些乘客回去之后是要好好安抚的，不管怎么说飞机是在华夏境内坠落，也不知怎么就那么巧，想来北面也不是这个意思，直接飞过去多好，失联后还不是想怎么样就怎么样，只能说太巧了，就落在了草海那边区域，已经有无数的记者等待着，这些乘客们的言论将会直接影响到华夏的形象，遂在听了几个人的阐述之后，那中校也不知是该赞赏徐斌的英勇作战还是批评他罔顾生命。

　　很多人没力气去投诉徐斌，也有一部分是不敢，毕竟那家伙就在不远处坐着。

　　徐斌独自一人坐在远处一块石头上，叼着烟，他知道自己肯定是不招人待见的，人都这么JB回事，看到的都是你的错误，永远看不到你完成了别人不可能完成事情其中的艰辛，如果这任务开始之时，就有二百多人被带进去北方国境的消息，肯定就不是蓝成那种隐晦的暗示可以舍弃大部队，直接就下达命令让徐斌就带姬教授和武念丹回来，但对外，这黑锅永远都得徐斌背，包括类似一些非机密部队，他们看到的跟普通人差不多，不会觉得完成任务的是战神，而会批判自己是一个不合格的军人。

　　“把烟掐了，懂不懂纪律！”

　　来了，这世界从来就不会少那些象牙塔内的正义人士，他们标榜的那些东西，在真正的残酷面前一文不值，可笑又可气的是，他们永远不需要走出象牙塔只要这个国家依旧富强，所以他们标榜的那些东西，就成为了主流人群认为可以当做信仰来信奉的东西。

　　两个字，傻×。


第三百六十八章 欠一声谢谢

　　长生镇内，人群散去，摊贩出来，往日的繁华与喧嚣重新恢复，只是在每一个人的眼中，多多少少都留下了一个人的影像。

　　笑面虎汉克看了一眼身边的性感女子，以一种混杂了冷笑和狞笑的笑容平静言道：“有什么指示，请直接下达吧。”

　　性感女子也没有再藏着掖着自己的身份，过去他是汉克的手下保安团的一员，现在她是这个镇子里那些大佬的代言人，徐斌掀开了她的身份，她也就坦然承认，杀魔离开前那几眼停顿的方向皆是各位大佬隐在人群中的位置。

　　“抓！杀！吊在镇子外。”

　　汉克猜到了会是这样，平静的接受了命令，将镇子里藏着的一些北面过来的凶徒，弄出五六个，杀掉，挂在了镇子外。

　　夜幕降临，在镇子里一间旅馆的普通房间内，性感女子敲开了托且夫的房门，留下一句话转身就走：“前街，给你留了一套房子，十字街，给你留了一个摊位。”

　　托且夫没得解释，他只知道自己现在得到的一切来自于那个放过自己的杀魔，整个长生镇忌惮的是他再一次来的时候会否大开杀戒，可那，能是自己可以改变的吗？此刻，来自长生镇的馈赠他不能拒绝，走一步看一步，至于未来究竟会怎样，他也不知道，先站住脚，然后图谋离开这里，到了欧洲拿到钱那就自由了，到时还管那杀魔来不来长生镇，还管这长生镇时不时血流成河。

　　……

　　可以说，这一场战斗，改变了徐斌很多，在性格上更加的独立自信，第一次体会到了成功、掌控、舍我其谁的乐趣，拥有系统没在商场上叱咤风云，反倒先在战场上唯我独尊，心中对自己的未来更加有自信，也更加坚定了设定好的目标。

　　同时，他也一定程度上了解了无敌这个词汇在特定环境下存在的意义。说不好是不是真的天下无敌，但在长生镇周遭的战场上，在昨夜和今晨，他享受到了无敌的乐趣，那种一切都掌控在自己手中的感觉真是太棒了，上瘾，不想放手。

　　面对着一个象牙塔内小兵卒的‘义正言辞’，徐斌是觉得又可气又可笑，心中骂一句傻×多少带着那么点的无奈，对方也没错，至少他一直在忠于职守坚持信念，他接受的整体培养就是严苛遵守各种条例条令，徐斌摊摊手，无所谓的将烟掐灭，心情大好的他实在不愿意跟一个注定陌生的人去计较对于错，那感觉就像是你和一个幼儿园的孩子辩解到底老师说的话是不是都对一样，你不可能更改对方的想法，只能微微一笑，无视这一切。

　　估计这只是前奏的小菜，还会有更多的非议和否定，毕竟，现在任务完成了人也救出来了，那些总是站着说话不腰疼的人就该站出来指指点点了。

　　蓝成和左朗等人汇合过来，被引诱上当离开了自己固守阵地的他们无比愤怒，刚刚是毫无压制的宣泄了一下内心的愤怒，跟北方实打实的干了一场，不说对方扔下多少尸体才当了缩头乌龟，战斗是在对方的边境线打响，最后对方连撤退都没得撤退，只能缩在掩体内，认怂装熊。

　　他们也知道了徐斌的所作所为，没有任何的犹豫，就是一个态度，支持，我们是战友，我们相信天鬼不是故意无视乘客的生命安危，是他在当时环境下必须的选择。

　　任务完成了，挑刺的人永远存在，因为他们永远不是那个执行任务的人，也永远不会知道在瞬息万变的环境中做一个决定究竟有多么的难，他们只是在既定事实的答案面前反向推理，结果就是你别犯错，哪怕是一丁点那也是你的错，任务完成了找你过程的错，任务没完成更是错上加错，唯一不错的就是完全按照既定方案，一切都在掌控之中，如同教科书一般完成的任务才是正确的。

　　徐斌和蓝成等人还是跟着大部队将人送到了山脚下，救护车将人都拉走之后，他们才转而返回军营，已经有多名的军队大佬和官方大佬到达附近的军营所在地，所有的记者也都在那里集结，强大的医疗保障也在那里。

　　车中，徐斌平静的闭目养神，蓝成等人也没有开口，不需要说什么，无论是谁质疑徐斌他们都会坚定不移的站在他一边，不光是因为战友之间的信任，更有一个执行任务特勤人员的经验，在外执行任务有多凶险他们都很清楚，保证任务目标的前提下还要保证自身的安危，过格也是正常，谁又敢说自己的行为是百分百的教科书呢，那就只能是回来后在墓地上披着军旗的烈士。

　　军营原本是附近边防部队的驻扎地，现在很热闹，当第一批伤员被直升飞机运送回来之后，记者们就像是闻到了腥味的猫，四处乱窜期待能够有第一手采访的资料，军队方面当然是阻拦，前面发生了什么事他们很清楚，这些人都需要进行一番思想教育避免出去胡乱说话。

　　徐斌等人卸下装备，他自己一边下车一边脱掉自己满是鲜血的外套，脸上的油彩早已经彻底花掉，身上的血腥味早已经从衣服沾到肌肤上，一层层的汗泥血迹干涸在肌肤和背心上，血腥味与各种味道混合产生了浓重的刺鼻味道，几个最先冲上来的记者瞬间止步，想要忍住捂鼻和皱眉的动作也没忍住，秦思眠也因为认出了徐斌而没有任何的厌恶情绪出现，从后面挤到了前面，开口不是采访而是关心，给执行任务归来的战士们送去了一点点温暖，至少让他们觉得我们不是机器，而是归来的英雄。

　　“休息的地方在这边，跟我来，食堂早已经准备好了饭菜。先洗澡先吃饭都可以。”

　　看到有乘客不断的出入食堂，徐斌并没有先去选择洗澡，他不是害怕被纠缠，是懒得被纠缠，当他踏进食堂的那一刻，被拦在外面的记者透过窗户和门看到的画面是整个食堂内正在嗡嗡议论进餐的死里逃生乘客们，顿时鸦雀无声，每一个人的脸上都露出了恐惧的色彩。

　　油炸鸡腿十个，爆炒牛筋一大盘，可乐两大杯，红烧肉一大盘，没有要米饭而是点了烘烤出来的蛋糕，全部都是高热量的食物，徐斌是以食堂那种铝制的小盆装的，爆炒牛筋和红烧肉直接倒入盆中，麻酱拌的炒肉拉皮也倒了一大碗，蛋糕鸡腿也不管是什么往里面一倒，他端着盆往回一走，顿时周遭坐着的人瞬间散开，也给蓝成等人倒出了位置。

　　外面的人以为是周遭的人是在躲徐斌身上的气味，唯有近距离看到的人才知道，那是一种恐惧。

　　秦思眠作为军报的记者又是一些内参的撰稿人，自然不需要被隔离，进来后她并没有去着急采访，而是让自己身边的人到一旁去休息，她则到了徐斌的身旁，帮着他打了一大碗的汤，坐在他的旁边看着他狼吞虎咽的吃着足够八人份的饭菜，眼神中流露出来的是一种叫做崇拜的目光。

　　梳洗完毕也做了任务汇报的武念丹下来吃饭，精致古典的五官让整个食堂的乘客都没有认出她这个同行的乘客，直到她到了徐斌的身边端着餐盘盯着他，才有之前在飞机上距离她很近的乘客想起有这么一个人。

　　“谢谢！”

　　武念丹的话让所有人都才猛然间想起，自己心中都只是非议这个杀魔的凶残了，却浑然忘记了自己现在能够坐在这里吃饭生命安全，是这个男人孤军深入到他国，独自迎战数百人将自己救出来的，不管如何否认，这不争的事实是无法抹杀的，想想当时的情况，一个人对几百人，他还有的选择吗？能够带回来大多数人，不该说一声谢谢吗？

　　徐斌并没有在这里停留到足够他们想明白的时间，待到他们之中有人想要说一声感谢的话语时，那道身影早已经离开了食堂。

　　洗澡，用了足足一瓶的沐浴露才将身上的味道洗掉，换好衣服出来徐斌直接跟蓝成说自己该回去了，留在这里实在怕忍不住说出一些过份的话或是做出一些过份的事，与其去解释倒不如任凭上面决断。蓝成很赞成他的想法，找人安排车子送他到机场，并将后勤人员保管的属于他的一些随身物品交给他。

　　在整个营地的忙碌中，一辆军用指挥越野车悄无声息的离开了营地，在车上，徐斌很无奈的看着一旁的秦思眠：“大姐，里面那么多料你不去挖掘，跟着我干什么？”

　　秦思眠直接皱了皱可爱的小鼻子，很妩媚的白了徐斌一眼：“我这是奉命行事，你的行动总结报告由我来写，对我客气点，要不然我这笔一歪，你这功劳很可能就没了哦。”

　　徐斌先是笑了笑，后略显落寂的看着窗外落下的夕阳，从早上越过边境回到国内，这一折腾就是一天，自己被默认离开已经是一个非常明显的信号。

　　“如果仅仅是为了功劳，那我就把自己的形象树立为高大上了，在乘客的面前受伤，九死一生将他们带离险境……”

　　秦思眠停着那平淡的声音，突然有一种不知名的冲动，凑上前，手摸着他的脸颊，轻轻在他的唇间吻了一下。

　　纵然没有别的奖赏，我也会送上我的奖赏。


第三百六十九章 质的蜕变

　　任务完成了，至始至终徐斌不知道这位姬教授究竟是如何的大能人，他也没兴趣知道，就像是他根本就不关心这一次的任务能给自己带来什么一样，军功章说难听点真的就只是摆设的荣誉，他很实际，他要的就是现下这个内卫的身份，要的就是那点特权。

　　出生入死的完成任务，目的有三，首先作为一个华夏人内心那点为国效力的荣誉感，其次是为了让自己的地位更加稳固，最后则是检验系统赋予能力的最佳场地。

　　在车上秦思眠的举动很感动他，对方的奖赏是一种信任和鼓励，明明白白的告诉你徐斌，做过的事情国家会记住，人民也会记住，你并不是一个人在战斗。

　　在草原上飞机，直飞春城，离开家不过两天时间有一种仿如隔世的感觉，夜空中飞机缓缓降落在北海机场，左朗还需要处理一些事情并没有跟着回来，在机场麻有为开着车子早已等候在那里。

　　“走，去佰金翰。”

　　这一次来到佰金翰，马姐更是谨小慎微，上一次的杀手事件尽管徐总没说什么，还是吓得她足足半个月没有睡好觉，生怕自己现如今得到的一切成为镜花水月。

　　心累，放松放松，徐斌也需要一个环境安静的想一想自己今后的道路，这一次的草原之行对他的触动太大了，自己该不该那般谨小慎微，纵然遇到了在商场上解决不了的问题，在别的途径我还怕你不成。是，我是有家有亲人受到制约，可这并不是我一直装孙子的理由，该遵守的规则我还是会遵守，但我的商业王国，不需要再像过去那般卑微的低调潜行。

　　西门吹雨和李兆德带来了一个人，那样一个来自东南亚的女杀手，徐斌最初以为是苍破虏或是闵昊为之，却不想是一个已经忘记的小人物，一个被从国宁驱赶的副总经理蔡金勇，这家伙离职之后心有不甘想到了报复，在南方老家经人介绍见识了杀手的强大，几十万的价格他还出的起。

　　结果就是杀手没回去，他吓的东躲西藏，但又怎么躲得过西门吹雨的追击，人直接带回到春城，带到徐斌的面前。如果是以往，或许这家伙还有活路，刚刚在长生镇创造了杀魔外号的徐斌，身上的杀气还没有散尽，没有多余的一句废话，只是问了西门吹雨抓他来时是否隐秘，得到肯定的答复后，上前，探手，咔吧一声，直接喉咙掐断。

　　“以后，但凡是我们的敌人，要么不动，动就一劳永逸。”

　　西门吹雨和李兆德只是眼皮跳了跳，都是江湖行走多年的老油条，一直就觉得过去的徐斌身上那股子普通老百姓的底色还没有抹去，现在来看才有了那么点枭雄的意思，过去太过于强调布局和稳健，资本的累积充斥着罪恶和血腥，你不犯人也会有人来犯你，你不狠就没有资格成为这个时代的强者。

　　一旁还有一个人，着实吓傻了，马姐捂住嘴不让自己尖叫出来，然后放下手努力让自己保持平静，她是曾经跟过江湖大哥，也曾见到过江湖残酷血腥，但那基本上也就局限于残，真正要动杀心也不会这么轻描淡写，眼前这是……

　　“西门。”给了西门吹雨一个眼神，他点头，示意尸体我来处理，徐斌又吩咐了一句：“明天开始，网络上多大的单子都接，与各大厂商的谈判不必周旋了，直接下最后通牒，一次性敲定，告诉他们，我没有时间继续纠缠。”

　　“好。”

　　西门吹雨走了，马姐的腿还微微有些打颤，徐斌示意李兆德在自己旁边的按摩椅躺下，然后对马姐吩咐道：“有没下过海的，给我找一个来，有胸大的，给他找两个。”

　　“知道，徐总。”

　　这一刻，大家眼中的徐斌蜕变，正式从一个草根老百姓心态的强人转换成为乱世枭雄，几百人在一夜之间成为亡魂，你觉得徐斌的心态还会保持正常吗？没疯没变态，可以说他已经拥有了一根大神经，还没有被压断。

　　回想过去，不够狠不够贪不够奸，一步一步也能成功，但那速度，实在太慢了，明明我已经拥有了可以颠覆某些规则的实力，为什么还要循规蹈矩，难道真要像是徐霸王那样靠着豪门的势力发家，不，宋家再强那是宋家，我徐斌不稀罕，我自己也一样可以。

　　……

　　很久没有贪睡了，睁开眼睛已经十一点，系统的声音在耳边响起：“恭喜宿主完成月任务，纯收入达到三十一万，奖励技能轮盘抽奖一次！”

　　“发布月任务，纯收入达到三十二万……”

　　看着怀中酣睡的清秀女孩，徐斌略微有那么点戾气消散后的愧疚，成为枭雄也可以不这么残暴的，不过想想自己是公平交易，两万元的价格绝对不便宜了，马姐没有从中抽一分钱全部给了这个女孩。

　　昨天的月任务并入到前天的‘伞降高手’中，三十二万也开始接近一套房子的售出价格了，他记得浪漫家园那边剩下的房子多数都是中小户型，住两人嫌大不如四十多平的实惠，住两代人三代人嫌小，价格上也是不高不低，整个浪漫家园的销售，估摸着也快完成了，陆续华府尊邸那边的投入，又会将这边剩下的房款给拉走，又是一段填窟窿的道路，不过那边该用不了多久，就会再次出现大规模的井喷月任务，来吧，让技能来的更多一些吧。

　　“恭喜宿主抽得红酒鉴赏大师技能……”

　　装B的技能，暂时舍弃，不实用，自己又不喜喝酒，这样的技能在积分完全充裕下还可以玩一玩，暂时先不要。

　　兑换。

　　600积分的兑换额度徐斌还是比较满意，随着怀中女孩在慵懒的喃语声中睁开眼睛，他回过神来，刚看了看商城，季度增益这东西是好玩意，50的价格也不贵，能给各个店铺带来直线收益，但此时已经不是徐斌的菜，他需要积攒更多的积分以便继续刷月任务，然后在月任务有困难完成的情况下，用积分去购买延时卷轴，整个状态就像是抽奖，用小奖的钱继续投入进去，期待抽到自己心仪的奖励。

　　“啊！”女孩低呼一声，红着脸转过身去，拽了拽床上的被单裹在身上，向着浴室走去，昨夜的疯狂犹在眼前，虽说保留着干净的身子，却不代表她就真的一点不懂，有些事情她也不陌生，至少男人的身体不可能都这么强壮，那肌肉摸起来真舒服，还有他……

　　热水浇在身上脑海中回忆着昨晚的一切，一种麻酥酥的感觉从身体内涌出来，手不自然的顺着滚在身上的热水沿着身体向下抚摸。

　　“叫什么名字？”

　　突来的声音让她惊醒，看着那个给了自己不一样夜晚的男人光着身子就站在浴缸之外，下意识的转过身，也不知道想要遮掩什么，浑身上下哪没被看过哪里没被碰过……

　　徐斌迈步踏入浴缸内，从后面抱住了女孩，让淋浴头喷洒出来的热水也浇到自己的身上，清晨敏感的身体反应立时就通过本就没有太大缝隙的双方身体传递到前面的清秀女孩身体，轻声的尖叫中带着那么一点点渴望，对此徐斌自然乐得满足对方，双手一抬，将其整个人抱起来，精确瞄准，缓缓进入……

　　……

　　“没什么，只是被男人给骗了，就觉得自己留着也不值得，不如换钱了，你可别觉得我有什么穷困潦倒逼迫无奈的故事，是，我家是生活条件差了些，但能供我上大学，比别人生活水准差点也能供得起，可我不甘心，我喜欢大城市，也喜欢这里的一切，更喜欢钱。”

　　金宝儿，一个少数民族的大学生，今年大二，很现实也很真实的一个女孩，或许是徐斌的优秀或许是他的阔绰，聊了聊金宝儿也没什么隐瞒的，来到春城上大学，今年过年的时候接受了一个学长的追求，谈了大半年她曾经以为很浪漫的恋爱，还有过不切实际的幻想，结果对方竟是个花心男，对外宣称只是要拿下一个雏，几次想要拿下，有一次已经兵临城下要不是金宝儿红灯停早已经是他的人，一次偶然看到对方和中学同学也在这座城市上大学的女孩在一起，偷听到他跟哥们吹牛要在大学完成百人斩之类的话语，伤心之余，别看长得清清秀秀有一种别样的惹人怜爱模样，内心却非常强大，不就是一层膜吗？大不了我卖了。

　　结局就是，她很运气的碰到了徐斌归来有所需要，钱给的多马姐也不敢抽成又是跟一个足够帅气的硬汉共度良宵。

　　很真实很干净，现实点徐斌也不讨厌，离开的时候已经是下午一点钟，听得金宝儿肚子里咕噜咕噜的声音，笑了笑：“走吧，请你吃饭。”

　　金宝儿来了一句差点没让徐斌喷笑的话，她自己说完后也察觉到不对，闹了一个大红脸，转念仔细一想自己都被逗笑了。

　　“我有钱了，我请你吃饭。”


第三百七十章 新的宣传理念

　　龙虾，鲍鱼，鱼翅，海参……

　　金宝儿的真实就在于她不去掩饰自己对于物质的渴求，当徐斌问她想要吃什么的时候，她没有犹豫就说想要吃海鲜。

　　对车子不太了解的她一直以为只有轿车才是高档的，坐在徐斌那辆陆地巡洋舰中还说你挺有钱的怎么开这种车，弄的徐斌是哭笑不得，开了没多远金宝儿就让徐斌停车，着急忙慌的下车跑到路边的银行去存钱，看得徐斌哑然失笑，这丫头！

　　金宝儿有一个很普通的家庭，父母康健家庭条件一般，还有一个上高中的弟弟，供她上大学有点吃力，除了学杂费之外，每个月也只有四百块的生活费，要不是谈恋爱免掉了一些吃饭的费用，她都已经打算去当家教赚取生活费了。

　　“我们学校食堂的饭菜难吃死了，我基本上就是要一个汤和二两饭，每次回家都会给我带很多的咸菜过来。”

　　徐斌点点头，金宝儿那个民族在咸菜方面确实是独树一帜。

　　“我一只就想能给我弟买个苹果手机，我自己也想买一台笔记本电脑，这回有钱了。”

　　你都不知道是说这丫头是真实到毫不遮掩还是傻到脑子缺根弦，换做一般女孩，即便也是为了物质做了这种事情肯定要避讳一些，她反倒显得很平常，似乎一点也没觉得那样有什么不好。

　　吃完饭，徐斌说我送你回学校，金宝儿也没拒绝，她就觉得这个男人很帅，有着比电视上那些明星要好百倍的身材，还有……

　　上车前，徐斌打开了后备箱，在里面翻了翻，拿出两台苹果笔记本和两台苹果5S，上车后递给金宝儿：“拿去用吧。”

　　“啊！最新的欸，不，不，我不能要，无功不受禄，我……”

　　徐斌笑了，抬手摸了摸她的头：“行了，我不在乎这两个钱，就当是你陪我吃饭让我很开心的报酬。”

　　金宝儿哦了一声，耳朵后羞红一片，想到了昨天晚上，她以为这是对方对自己的额外赏赐，直到学校门口两人也没有再交流，车子停下来之后，金宝儿突然抬头问道：“能告诉我你的电话号码吗？”

　　徐斌愣了下，笑道：“当然了，把你的手机号也给我，在春城有什么事情，可以来找我。”

　　……

　　本以为只是一场完成了随机任务十人斩的邂逅，夜晚是彼此享受，有交易有买卖大家都满意，日后能不能相见那就只能说是缘分，徐斌自己都没有想到，会这么快又遇到这个真实可爱的女孩。

　　他回来第一件事先到公司赚了一圈，一切平稳，王姨的财务报表交给他之后，在车上看了一遍没有问题，到华府尊邸查看了外围的工程进度，很效率，质量也不错，询问了一下浪漫家园那边剩下的房子，就应承他们后天到公司去结账，并通知浪漫家园将剩下的房子明天统一销售，压几天是销售好一房难求，真要一路到最后那就是装B了，哪怕你是有实力的装，也会给顾客留下不太好的印象，明天全面销售，后来预留给关系户的房子让他们过来交款，拿到两次月任务的抽奖，后天下午这边外围工程有完工的开始结账就又是暂时亏空，不到华府尊邸这边的楼房装修销售，月任务是别想完成了。

　　跟随徐斌干活的人都知道徐总是个雷厉风行的人，他说的事情就必须按照他的要求做到，从不强人所难，给你的要求都是在能力范围之内，包括跟他合作过的一些工程队，垫付也愿意，徐总这边从不给你顶帐楼，全都是现金结账，干工程的现在还能摊上几个现金给你结账的开发商，即便徐总这里的要求有些高，可人家给的价钱也是足啊，多钱的活儿干出多钱的质量，没得说。

　　整个华府尊邸的销售勉强及格，能赚钱的小区需要周期长一些的周转，最近农雪峰等人正在联系一些企事业单位，在华府尊邸给他们开团购，价钱是便宜，但人家答应过来买的都是想要农大少的人情，我们要是团购到哪个楼盘都得给足量的优惠，春城现在是楼盘多看房多购房少，大家都在抢有限有购房意愿那些人，小区有配套完善设施的打硬件牌，配套设施不够的打优惠政策的软件牌，华府尊邸最近也打出了小区内儿童游乐场和高档幼儿园的牌，很多看房者都看到那片没有车有着很好保护又设备高档的儿童游乐区，对那很感兴趣，也有一些人对徐斌那栋大户型的高层产生了兴趣，都不是傻子，很容易就看出下面这些配套设施其实主要是给那栋楼服务的。

　　一打听，很多人来了兴致，孟诗研和姜鸿在这方面都不藏着掖着，本来就是要浪漫家园七号的牌子，直接就告诉顾客，这栋楼他们华府尊邸力邀七号来进行内部装修，设计并主持了浪漫家园装修的大设计师亲自操刀为这里进行设计，主打大户型，徐斌设计理念很简单：咬牙，给自己一个一辈子的家。

　　这也直接给这栋楼的消费群体定了位，他看准的是那些春城的中产家庭，有能力拿出几十万的首付，或是三代人一起生活老人拥有着大额退休金能够支援一些钱的家庭，他们现在或许住着老房子或是一百多平的房子，有心要更上一层楼又对别墅或是高档社区有些打怵，徐斌要的就是让这些人咬牙哪怕借钱或是月供大额也要购买这里的房子，要让这里给他们一种足够高档买下来住一辈子都不会想要换房子的感觉。

　　徐斌刚检查了一下外墙的保温和隔音，看到天色暗下来带着麻有为和徐志武下来，这里监工全部都是他们两个，这些跟着自己打江山的老人，他开始陆续的给他们一些实权，未来七号公司内的股权，也会分给他们一些，至少要达到让他们每年单是分红就足以衣食无忧的层次。

　　“走吧，宝儿，这是华强他们家刚买的房子，刚装修完，他们家还没过来住呢，我们来给暖暖房，这么多朋友呢，就算你们不是对象了大家还是朋友不是吗？走吧。”

　　“对啊，宝儿，大家好长时间没聚了，今天我给你露一手，让你尝尝我的手艺。”

　　徐斌三人正准备上车，就看到下午才分开的金宝儿被几个女同学连拉带劝的进入了一个多层的单元，一楼把大山的房间内灯火通明，男男女女里面一大堆，金宝儿就被拉进了这个屋子。

　　本来这跟徐斌也没什么关系，上车走人，在大门口的超市停车让麻有为去买放在车里的一些吃喝，下午给金宝儿拿手机和电脑的时候发现里面的可乐巧克力都空了。

　　按开车窗，徐斌点燃一支烟，就听到两个结账买啤酒出来的年轻人也站在门口抽烟谈话。

　　“金宝儿今天可让我们给带来了，你小子可要把握住机会。”

　　“放心吧，那娘们就是个拜金女，看到我家这新房子还不直接晕菜，大不了灌晕了，今晚必须拿下。”

　　“你小子！对人家好点，我看她就不错，挺实在的。”

　　“你可拉倒吧，还真当回事啊，能坚持到大学毕业就不错了，玩玩而已，你不知道，要不是看她还是个雏，我才没兴趣大费周章呢，咱们学校别的没有，漂亮女孩不有的是，旁边就是舞蹈学院，我还差女是咋的。”

　　“靠，那我们助纣为虐了，不行不行，赶紧的，晚上把你爸的好烟拿出来伺候着，要不然我们给你把局搅了。”

　　“小意思，你要喜欢，金宝儿发你一道又如何。”

　　“滚犊子，老子才不给你刷锅呢。”

　　嬉闹着，两人抬着一箱啤酒向着小区内走去，徐斌脑海中浮现出那丫头的画面，缘分这东西真奇妙，早五分钟晚五分钟也就错过去了，偏偏就在这诺大的春城，就在这么多巧合下让自己遇到。

　　先看看热闹吧。

　　麻有为和徐志武俩人绝对可以用生性来形容，直接搬了两箱的罐啤，在金宝儿那个分分合合男友家前面的凉亭内，也不嫌冷，啃着鸡爪子花生米开喝，时不时扫一眼那一楼，徐斌则直接将车就停在楼侧面，从他的角度能看到客厅餐厅和一间卧室，椅子微微调整一下，翘着二郎腿看着围坐在客厅沙发以茶几当餐桌正在聚餐的年轻男女们。

　　金宝儿是个直肠子爽快的女孩，看得出来在女同学和相熟的男同学之间很有号召力，大家让她来这里多数人也没有恶意，以为她和男朋友吵架，都是抱着劝和不劝分的态度有意撮合，毕竟处了大半年，双方的朋友也都算是认识，人家一个大老爷们都过来相求了，大家怎么可能好意思拒绝，再说了只是一个聚餐而已。

　　看到金宝儿爽朗的一杯接一杯喝啤酒，徐斌暗自笑了笑，等下去也无非是一些大家都猜得到的情景，灌多，休息，有同学帮忙喊着大家别打扰人家小两口然后离开，孤男寡女，生米熟饭。

　　拿出手机，拨通金宝儿的电话，他在车里很清晰的看到对方的表情，有那么一点点惊讶，拿着电话走到厨房来接：“喂……”


第三百七十一章 职业经理人

　　“如果我说，你那个男友对你图谋不轨，你会觉得我是在撒谎还是在逗你玩。”

　　“我会觉得你很关心我，早看到你啦，不然我会放心喝那么多酒嘛。”

　　不管是什么原因促成的负距离接触，一旦有过，彼此之间的感情就会不一样，至少在女方会觉得我连最看重的都给你了，自然也就不怕你图谋我什么，对你有着不一样的信任。

　　现在的女孩啊，不在乎归不在乎，真心很聪明，就见金宝儿在厨房的窗口，冲着徐斌车子所在的方向，吐了吐舌头比了一个胜利的手势，笑开了花，然后蹦跳着回到客厅，没两分钟就从里面走出来，带着两个闺蜜，而这一段过程她的手机始终都没有关机，徐斌能够很清楚的听到里面传来的声音。

　　“对不起喽，我男朋友来接我了，今天的聚餐很高兴，这是我们三个人的餐费，大家都是学生，AA制比较好。”

　　以麻有为的长相，如果是黑天在单元楼道内碰到，你要是没有什么心理准备，保准会吓一大跳，甚至胆小一些的都直接能吓晕过去，金宝儿拉着闺蜜走的很潇洒，一副我早就看穿你们那龌龊想法的状态，别人能受得了，身为当事人的房主也就是前男友受不了，哪怕他可以宣布不去啪啪金宝儿，也不能在朋友面前丢了这面子，愠怒拉着金宝儿的手不让她离开。

　　他的人刚冲出防盗门去拉金宝儿，就看到一个比恶鬼还要凶丑百倍的男人突然在你视线向下的角度出现，搭配屋内透出来的光芒，直接将他吓得尖叫一声咧呛着后退，防盗门的门槛绊了他一下，一个屁墩，坐在了屋内的换鞋区域，脸色瞬间惨白，着实被吓得够呛。

　　那边金宝儿三女也被吓到了，快步的跑出单元门，亏得金宝儿胆子大一些，拽着两个闺蜜，不然这两位不会比摔倒那位强多少。

　　拉开车门拽着两个闺蜜都上了车子后面的座位，还颇有些惊魂未定的架势，看到那丑鬼竟然直奔着车子而来，金宝儿身子向前探，拍打着徐斌的肩膀：“开车，快开车。”

　　徐斌笑了笑，不仅没开车，反而把车窗按下来，对着麻有为和另一边走过来徐志武说道：“让谢震开车过来接你们。”

　　“那丑鬼你认识？”车子启动后，金宝儿才拍着胸脯问道。

　　“我的员工。”

　　“吓死我了，丑成那个样子，也真难为他了。”

　　旁边金宝儿的两个闺蜜悄悄的触碰她，示意她怎么不介绍一下，什么时候认识这么一个有钱的小开了，怪不得和那谁分手了，这是有新货了啊。

　　甭说是徐斌这样的年轻阳光硬派帅哥，就算是个四五十岁的男人，在现在这个社会都没什么可非议的，大家都会觉得很正常，有很多二十多岁的小女孩就算不为了钱也愿意找比自己大十几岁二十岁的男人，她们觉得这样的男人能够给她们安全感，成熟稳重事业有成，自己完全可以去当一个小女人在其呵护中舒服的生活。

　　“徐斌，金宝儿的朋友。”徐斌自我介绍了一下，金宝儿也介绍了一下两个闺蜜：“郑怡，周丹，我们一个寝室的。”

　　徐斌笑道：“你们好。”

　　两个女孩也都很开朗：“大帅哥好。”

　　郑怡眼睛很小，眯起来有些小性感：“这是不放心我们宝儿出来啊，还全程护驾，真是甜蜜哦。”

　　一旁有些肉肉的周丹也不忘调侃：“就是哦，保密工作做的这么好，是不是该罚啊。”

　　金宝儿有些急了：“别闹，不是你们想的那样。”

　　徐斌反倒落落大方，忙乎了一下午，满脑子都是工作，青春的气息让他放松了不少：“认罚，认罚。”他这样回答也算是给金宝儿解了围，给了大家一个追求者的状态，不然金宝儿还真不知道怎么回答，难道说我将自己的初夜卖给了他？

　　“长夜漫漫，刚才也没吃饱啊！”郑怡摸着肚子，眼神虽说是向着上方看，但谁都能知道她的意思。

　　金宝儿马上抢话：“我请你们吃还不行吗？别闹了。”虽说有了不止一次的最亲密接触，身体还微微有那么点无伤大雅的疼痛，但金宝儿对徐斌还是畏多过亲近，佰金翰那么大的地方老板娘愣是不敢抽自己的成，在他面前还那么的低微，刚去的时候她可是见到过老板娘的威风，前后的差距之大，完全是因为这个年轻到让金宝儿觉得跟自己就是同龄的男人。

　　徐斌打了一下转向灯，车子掉头：“我知道一家小岛国铁板烧很不错，可以吗？”

　　郑怡和周丹是毫不客气，直接比了一个OK的手势，小岛国的铁板烧价格方面自然不是普通学生能消费得起，现在逮到了一个大户，不吃就怪了，反正是宝儿的那个，就当是贿赂我们这些室友闺蜜了。

　　金宝儿倒是没说很贵这样的话，两万元一晚，中午一顿海鲜又是几千元，也不差晚上这一顿了。

　　“帅哥，你这车自己还改装过吧，太棒了，百万的车改装一下怎么也得十几万吧？”郑怡显然很懂车，上下摸着就察觉到这车子改装的精良，一边看一边称赞，时不时还要竖起大拇指。

　　“这车子要一百万？”金宝儿就觉得不太相信，一个大吉普子还能一百万？

　　周丹一副我服了你的模样靠在金宝儿身上，笑称你还真拿村长不当干部。

　　着实的饱餐了一顿，郑怡和周丹也算是跟徐斌认识了，觉得这个人脾气很好，也就嚷着出去玩，在那种大众消费的夜场内，龙蛇混杂即便是要了卡包也免不了会被一些人注意，三个青春靓丽的女孩，在这里难免会招惹一点点的麻烦，谢震和麻有为出现在卡包，谢震是站在后面如一杆标枪，麻有为则坐在边缘，这两个，一个正经保镖的模样一个凶神恶煞，立时那些在这里常玩的小混混就不敢随意来找麻烦。

　　从酒吧出来，已经是深夜，郑怡和周丹是带着一脸的坏笑，声称让保镖送她们回学校就行，言外之意大家都听得明白。

　　徐斌笑了笑，还是开车将她们三个都送了回去，学校的门禁还是宿舍禁，实际上的约束力不太大，晚归的人也都有一些属于自己的招式，加之金宝儿的学校本身也不是什么重点大学，查寝之类的事情并不能为难住学生晚归或是不归。

　　“说，在哪认识的这大帅哥，完全的高富帅吗？”

　　“就是就是，怪不得你和那个谁不对眼了，要是我认识这么一个，我也早就把他给蹬了，这在社会上能够站住脚的男人，跟学生完全就是两个气质。”

　　被闺蜜在寝室内审问很长时间的金宝儿，摸着那崭新的苹果电话看着书桌上的苹果电脑，有一种特殊的感情正在心中滋长，要是真有这样的男朋友就好了。

　　……

　　“恭喜宿主完成月任务，纯收入达到三十二万，奖励技能轮盘抽奖一次！”

　　“发布月任务，纯收入达到三十三万……”

　　经过了长生镇一行，徐斌早上的晨练强度又增加了一些，他也不觉得这是一件需要勤快才能做的事情，不晨练反而会觉得身体不舒服，与懒已经没有任何的关系。

　　正准备到楼下去看看郭守民校长送来的箱货，月任务完成的提示到来，站在大门前看着外面的薄薄一层雪雾，开始抽奖。

　　“恭喜宿主抽得技能职业经理人的管理能力（初）。”

　　一大堆的信息涌入脑海之中，如何管理一个上市公司，如何做好一个CEO，如何掌控整个公司的运作，如何制定公司的战略发展，说通俗点这就是一个上市公司的CEO所具备的所有能力，一股脑的全部给予徐斌，这让他回过头来看自己的七号，就觉得草台班子四个字不为过，公司构架很简单很小，在目前来看还能一用，过不了多久人员方面只是培养新人就明显的会让公司运作捉襟见肘。

　　现在要是挖人或是招聘，该有一些真正的能人过来了吧。

　　名气，是一个公司招聘到人才的底气，你公司名气大大家都认可，才会有更高级的人才来应聘，力求在你的公司内有长远发展。本是想要去完成还有最后一天的周任务点旧成新五台货车，临时改变主意，召开公司所有中层以上会议，并告知谢茹通知所有的分店管理人员以及代理商加盟店的管理人员，明天一早来公司开会。

　　一直以来，徐斌对公司都是撒手状态，他太知道自己什么水平了，与其上去露怯就不如有着一点短板漏洞的先前行着，随着自己在商场内的经验累积水平增长再去慢慢调整公司人员管理方向，现在有了最实用的技能，公司也到了更为正规化的时刻。

　　在车行的二楼，有一个会议室，不算大却也不小，在椭圆会议桌的两侧靠墙靠窗区域，完全可以分别加一排的座椅不会显得拥挤，召开几十人的会议没有任何问题。


第三百七十二章 我强故我狂

　　会议从上午八点半持续到中午十一点半，整整三个小时的时间，徐斌掌控着所有的时间，说是大材小用也可以，一个能够管理上市公司的职业经理人，来七号这样一个小型公司，绝对是轻松驾驭完全掌控，整个公司的目标、企业的文化、公司的理念都在这一上午，从他的口中灌输到所有人的脑海之中，未来的七号会是什么样，一幅美好的蓝图就在他的笔下，画在了会议室的白色黑板上，以他大设计师的动笔能力和结构能力，整个黑板被很完美的分割，一个部分一个部分的将他讲述的要点记录下来呈现给所有人。

　　一直以来，对徐斌大家都是敬畏居多，他这样的老板在现今社会不少，有门路有人脉有关系有资金也有手腕和魄力，但在真正涉足的领域方面却不是十分的专业，也不是那种传统的商人，对公司对下属多数是一种强势的威慑，而不是那种企业家对下属的折服。

　　今天的徐斌让所有人刮目相看，大家本来觉得老板很神秘，公司的事情都是几个副总在管理，老板只是掌握大方向战略方针，公司的事务几乎不过问，很多在公司的员工都没有见过大老板，只知道大老板在社会上很有地位，无论是官面还是江湖道都能够说得上话，下面店面的人感触更深，无论你是多大的驴马烂子，都别在七号闹事，什么喝多酒的或是街面上的小混混，别来找事，麻五爷在那一站，谁的面子也没有。

　　今天算是见识到了徐斌的强大，感触最深的当属焦景凡，他那点小心思就像是水盆内的一块泥土块，人家早就看到了只是不愿意搭理你罢了，就徐总这水平，别说财务方面没人敢随便弄一些有的没的，各个部门根本就不可能在行政业务上唬弄到他，人家不是不懂，根本就是门清扮猪吃虎，也亏得公司内部现在上上下下都很惧怕他的势力暂时不敢玩猫腻，这要是被抓到后果会是怎样谁也不敢想象。

　　为了第二天的会议，早有人将会议室内摆放好两侧的椅子，准备好相应的一切，中午徐斌宴请了公司的中层吃饭，席间聊的话题就轻松了许多，也将自己的一些想法通过闲聊透露给所有人，传达的信息中心思想就一条，跟着我好好干，未来前途无量，七号会给你们一个展示自己的舞台。

　　吃完饭徐斌又专门很正式的找谢茹聊了聊，让她正式展开招聘工作，几个部门副手的职位和一些重要岗位都需要人手，公司正式扩大，房地产正式成立专门的部门，财务方面也需要更多的人手，企划HR方面都正式扩大部门需求。

　　下午的时候，徐斌又把王满囤和城南派出所的所长耿成约了出来，找了一家茶楼。

　　金宝儿睡到中午才起床，躺在床上翻来覆去不愿意起来，鬼使神差的给徐斌发了一条微信：“忙吗？”

　　“没事，要找人喝茶。”

　　“哦……”

　　这一声哦，但凡是懂些女人的男人都明白是什么意思，扭捏，想要见你找你又不好意思说，有的是害怕被拒绝有的是故意就等着你开口，金宝儿自然是属于前者。

　　“我从外环开过去，正好路过你学校，你要不嫌几个大老爷们喝茶无聊就出来，我去接你。”

　　“啊，那多长时间？”

　　女人嘛，出门总是需要诸多的时间来让自己花容绽放。

　　“半个小时。”

　　徐斌自己也不知道为什么会对这个一次交易的对象会有些许的怜惜，或许是自己就是喜欢完全顺从的女人吧，谢茹是一个，金宝儿也是一个，那乖乖听话任由自己摆布的状态会让他有一种别样的成功感觉。

　　出发前，先去了一趟后面的巨型仓库，仓库有两个门，一个对着车行的后院，一个对着后面的土路，为了进车还专门修葺了一下这个土路，从长生镇回来，徐斌对从前那么小心谨慎的掩盖自己翻新一事感到有些可笑，我就明白的在这里让五台箱货变成新的，谁敢多问一句，就算他们不清楚是什么时候运出运进的又如何，这个公司是我的，谁敢多嘴一句给我滚犊子，未来一旦大批量的涉及到军工产业，暴露又如何，有相应的代价暴露也值得，一旦自己对国家的作用超过了实验室白老鼠的价值，谁都会做选择。

　　长生镇一战，对徐斌自信的提升有着难以估量的作用，他就觉得自己不应该再完全的拘泥于社会的基本规则，作为一个强者，是有权力凌驾于规则之上生存的。

　　五辆箱货，一次点旧成新。

　　“恭喜宿主完成周任务点旧成新五辆货车，奖励属性轮盘抽奖一次！”

　　“发布周任务，点旧成新十套住宅房屋……”

　　“恭喜宿主抽得身体强化一次。”

　　经过了一年多的系统属性轮盘抽奖，徐斌算是知道，效果最全面的当属这身体强化，这是非常全面的强化，效果虽说对比单项的强化弱一些，却能全面补足徐斌的身体各个方面，从听力嗅觉到肌肉强度骨骼强度肌肤强度，弹跳爆发速度力量等等方面都有一些强化，尤其是在热能值的使用效率上会有一个非常大幅度的进步，同一单位的热能在身体强化后能够支付之前一次半甚至两次的消耗。

　　四十分钟左右，徐斌的车子开到了金宝儿学校门口，已经收拾好的她早已等待在那，别的女孩可能会三十分钟拖到四十分钟，她可不敢，提前三分钟到达，在门口喝了一杯奶茶，等了十三分钟。

　　她没有注意到，徐斌也没在意，就在两人开车离开之后，金宝儿那位前男友在远处恶狠狠的望着远去的车子，打了一辆出租车跟随。

　　徐斌作为一名内卫的战士，其所欠缺的短板是很明显的，虽不会成为致命的弱点，却也会暴露出他真实的实力，在春城他也没有那么强的警惕性，若不是遭遇过一次杀手的袭击，或许他会更加随意，或许他到了茶楼也没有发现后面的跟踪者。

　　领着金宝儿进了茶楼，在大厅的内侧透过落地玻璃门向外扫了一眼，看到了金宝儿那个前男友从出租车下来鬼头鬼脑的看向这边，暗自冷笑一声，若是今天换个人喝茶，还会提前安排一下，里面坐的是谁？治安这一块的头头，那是能让全市企业、娱乐的场所、一些声色犬马乌烟瘴气大老板们都要恭敬三分的角色。

　　王满囤现在到各个地方绝对有三分薄面，茶楼最好的包间，最好的茶师，配套最好的设施，到不用他出茶，以王满囤耿成徐斌之辈，如果觉得这家茶楼还行，偶尔会过来一趟，在这里都会存上一些好茶。

　　见到徐斌领了一个小女孩进来，两人都没说什么，金宝儿暗自却是一愣，这两个人年纪都不小了，和他是什么关系，难道是亲戚？

　　“徐总，你现在真的是大忙人了，轻易都见不到你，小卢他们可都抱怨了，好久没在一起聚了，这不，听说下午喝茶，他可要不请自来，可说好了他那茶瘾大得很，到时可要打你这个土豪。”耿成拿着眼镜布擦拭着眼镜，双眼微眯，即便是关系很近的人也难以抹掉那股子阴柔。

　　徐斌将手里托着的一个瓷盅放下来：“那就我们喝完，剩下的归他。”

　　金宝儿始终在一旁很安静，喝着茶，吃着干果小点心，听着四个大男人聊天，本来没觉得有什么，可当她听到徐斌跟那个叫做耿成的人商量，要在他那边院子里和这边残余的土地盖一个办公大楼，在内侧留出一块区域反向留一个门，将办公大楼一到三层的一部分给耿成使用，一下子来了兴致，或许自己马上就能知道他是干什么的了，看样子不像是富二代，到更像是自己做企业的大老板，这么年轻的老板，是不是家族给拿的钱啊，自然而然，金宝儿就会脑补一些韩剧台剧和一些什么乱七八糟偶像剧的桥段，男主角高富帅，是生长在一个高大上的豪门家族之类的……

　　“怎么不在市里弄，找个写字楼挺好的。”后赶过来的现任站前派出所的一把，王满囤的绝对心腹卢铁军不解的问道。

　　“用不了几年，外环也就不是郊区喽，去市里抢什么，道路拥挤连个停车的地方都没有，员工多了我大不了弄班车，再说了现在那片区域的公交系统很发达，大城市上班下班几十分钟车程绝对不是障碍，我喜欢那边的清净，过段时间我还打算把现在的大仓库后面土地也都弄下来，大不了我给后面的村子直接修一条路，村村通的钱他们自己省下，到时就能构成一个小的园区，老耿你到时候就赶紧搬家，我会给你在我园区的边缘留个位置，保驾护航嘛。”

　　耿成撇撇嘴，也不在意，一旁的王满囤刚想说话，就听到外面一阵嘈杂的骂声和摔打声。

　　“在哪呢，操，找到弄死他。”


第三百七十三章 靠墙蹲着

　　砰，先是一脚，踹得整个装饰的门框发颤，茶室的包间都是用高档材料隔离开的一个个单间，门也是拉开不是内外开，哗啦一声门被外面很大力的拉开，直接与最末端的区域相撞发出很大的响动，就见金宝儿那个前男友正飞扬跋扈的四处观瞧，在他的身边，跟着七八个手里拎着镐把砍刀的男子，看到徐斌和金宝儿就在这包间，前男友点指二人：“就是他们，给我往死里打。”

　　金宝儿尽管吓得第一反应是缩到徐斌身后，但随后就站起身要挡在徐斌的身前，前面是一个女孩子对危险的本能自我保护，后面则是她内心真实情况的展现，这是个好姑娘，否则也不会这么做。

　　徐斌是不知是哭还是笑，哥们，你敢不敢打听清楚屋内坐着的都是谁再进来，那三位也是完全蒙圈状态，三人在这城市，还没被哪位所谓大哥给堵在房间内，这究竟是哪里来的家伙，对我们敢用这个态度？

　　“看什么看？说你呢，出来，别给这里的老板找麻烦，出来我找你唠唠。”

　　“方钢，你干什么我们已经完了，你没权利干涉我的生活。”金宝儿还真有那么点意思，将徐斌挡在身后，丝毫不惧对方有人拿着刀拿着棍，她认为这是自己给徐斌带来的麻烦那就该自己站起来扛，逃跑不是她的风格。

　　前男友方钢同学非常霸气的甩了一下头发，很有九十年代的港台范儿，那时的年轻人要是不弄一个中分没事甩一甩头发都觉得自己跟不上潮流。

　　“那小子，你出来，来，别装孙子，出来我跟你唠唠，怎么地，不敢啊？啊！”那叫一个古惑仔的姿态，这要是夏天就好了，把纹身露出来绝对是霸气无双，这方钢还在自我陶醉阶段，王满囤三人对视一眼，分别将自己的夹包打开，从里面将随身佩戴的手枪拿了出来，站起身，拿着枪，转过身，对着外面一群叼着烟的歪毛淘气：“双手举过头顶，都给我靠墙蹲着，敢袭警，我现在就崩了你们。”

　　三个人当了多年的警察，虽说现在都是管理层，但也在一线冲锋过，身上那气势一旦在手中有枪下，立时就会展现出来，外面的人都傻眼了，这是闹哪样，这是真枪吗？

　　“卢所，卢所，误会误会！”其中一个带头的叼着的烟直接从嘴里掉下来，瞪大了眼睛表情来了一百八十度的大转弯，挤过来满脸堆笑，并且对着自己的手下怒斥道：“都心思NMB呢，赶紧蹲下，赶紧蹲下。”

　　卢铁军是认不出这样的小人物，但隐隐约约有那么点眼熟，上去就是一脚：“靠墙蹲着，让你说话了吗？”

　　对方一个咧呛，也不生气，狠狠挖了方钢一眼，你丫给我们找来了多大的麻烦，等过后再跟你算账，然后带着人乖乖的沿着角落贴着墙蹲下来，很熟练的面朝墙。

　　方钢还没明白怎么回事呢，已经被那带头的一个大嘴巴子扇在脸上：“CNMD，卢所让你面朝墙蹲下，没JB听见啊。”生气啊，嘴里也没有把门的，什么难听来什么，这堵人堵到了卢所的门前，看里面另外两位那也绝不会是小人物，就卢所一个，自己老大的老大能不能交代过去还在两说，尼玛方钢，这次你惨了，你们全家都惨了。

　　金宝儿瞪着眼睛不明就里，直到警车到来将所有人都带走，徐斌才在她耳边低声道：“没事，他们三个都是警察，当官的。”

　　王满囤指了指徐斌：“好好的一个下午，让你给搅了。”另外两人也是点头称是，徐斌慵懒的抻了一个懒腰：“少扯，搅了你们局的是刚才那小子，老卢，别给我面子，好好关照着。”

　　卢铁军摇头笑了笑，三人结伴离开，怎么说都要注意点影响，也不易在这里久留。

　　“老板，买单。”

　　“别别别，徐总，您可别打我的脸了，诸位能光临小店那就很给面子了，本来燕少还留了茶给你，今儿还想给您来一壶，我看您自己带来的可要更好……”

　　寒暄了半天，徐斌想花钱愣是没花出去，对方说什么也不收，这点小人情也是不想欠的，关键是双方着实没有什么来往，出来后就给徐志武打了个电话，让他一会过来消费个几百块钱，点几壶茶，不爱喝就下班带着牌友到这打会扑克。

　　金宝儿什么也没问，电视剧言情小说看多了也有那么点好处，至少她知道自己与对方的差距不该渴求什么，要么就互不相欠，要么就适应现在的角色，什么不问，什么也不知道，吃吃喝喝玩玩乐乐。

　　“我是七号的老板，刚才那个一个是治安方面的一把队长，另外两个一个是站前所一个是城南所的一把，都是我的朋友。”

　　金宝儿内心虽惊表面却只是嗯了一声，车子开到商圈附近，她说道：“你把我放在这里就好了，我去给家里人买点衣服，晚上约同学一起看电影。”

　　徐斌愣了下，笑了笑抬手揉搓了一下她的头发：“傻丫头，想的还挺多，去吧。”

　　金宝儿低头向前走，犹豫了下回头又凑到车旁，隔着车窗问道：“我以后还能给你打电话吧？”

　　徐斌笑道：“随时随地。”

　　……

　　金宝儿就像是繁忙工作中的一点调剂品，让徐斌能够心情放松，怪不得那些成功人士都喜欢找一些在校的学生，诚然功利的有之，但想来还是会有一部分保持着一点点与社会不同的单纯，无论是聊天还是彼此相处时的状态，都会让你觉得很放松，会将每天来自社会的巨大压力卸掉。

　　想到就做，到华府尊邸看了看工程明天能结束，到时会全面封闭，徐斌会开始逐个户型的点旧成新，回到车行被谢茹一个电话叫到了浪漫家园，在这里属于她的房子她已经入住，叫他来是美其名曰热闹热闹。

　　当然了，这热闹只属于两个人，谢茹下厨，徐斌坐在餐桌上设计图纸，他要盖办公大楼且放在外环不光是跟王满囤他们说的原因，还有一个是这里距离高速口上通往机场的高速更方便更近，一路不会堵车。而转过去向市区不用太远有一片餐饮区域，也有一家五星级的酒店，这都是为以后七号的发展预留，来客人方便进出城市，附近也有招待的地方，包括他现在设计的办公大楼，内部和外部都是其次，质量好即可，标识他打算放在正面的车行上，他主要是在算计未来，如果未来扩大区域，扩大到什么程度，能有多少土地是能够被自己使用的，另一侧是不用想了都是成型的4S店区域，主意只能打在城南派出所这一侧，当时这里是鸟不拉屎的地方，城南派出所圈了一大块区域，整体面积不小于这边，现在基本就是空着的场地，这一次的办公大楼，基本上用地就是八成以上都在城南派出所这边，不然他也不会直接扔出三层至少五六百平米的区域给他们用，现在是用，以后还会收回来，包括整个这片区域他可都想拿下，到时加上后面再扩大一部分，一个正儿八经的大公司园区也就有了模样，他甚至都想好了现在办公大楼不是侧对着大路吗？未来可以将现在给予城南派出所那片拆掉一部分横着嫁接一个新的办公楼，最后成一个矮扁的7型，浑然不会耽误格局。

　　有朝一日，七号做大到全国知名企业时，需要的不是一个市中心的办公楼，而是这样的公司大本营，这是总部，大气磅礴，到时在各大中心城市的分公司或是办事处，完全可以用一些写字楼，或许根本不需要，七号的品牌旗舰店，就是最佳的办公区域。

　　当他抬起头的时候，已经是七点钟，就见谢茹正坐在一旁双手托着下巴看着他。

　　“看你认真工作，就没打扰你，饿了吧，我这就把菜热一热。”

　　“不急，我先来点开胃的。”

　　徐斌一把搂住了谢茹，直接低头双唇压了上去，也不知是身体变强壮了还是原本天生如此，徐斌在啪啪啪方面有着连绵不绝的渴求和兴趣，要不是忙到忘或是训练到乏累，每天晚上要是没有这节奏，就觉得浑身不舒服。

　　……

　　徐斌正在享受着，远在燕京，关于他的讨论还没有结论，在长生镇执行的任务，究竟是立功了还是犯错了，他的行为是不是可以被接受，有没有值得商榷的地方，或者直接说，他是不是做错了。

　　蓝成话不多，从开始到现在就说了一句话：“我传达的任务是，确保姬教授和武念丹被救出的同时，可对其他人员进行救援，他不仅完成了任务，且还将一百多名乘客完整的带了回来。”

　　刘刚作为执行者之一，也发了言：“我问过很多人，他们都说天鬼执行任务的时候很轻松，我不认为他是无能为力下漠视了乘客的死亡，而是他根本就是在罔顾生命。”


第三百七十四章 战略意图

　　在燕京的议论没有结论，暂时搁置，很多人都要求徐斌过来现场听证被蓝成等人严词拒绝，理由很简单，流血、流汗，还要流泪吗？没有任何实际证据的面前，就要对一个功臣做出那种侮辱的行为吗？

　　徐斌根本就没有拿这件事当回事，谁爱怎么说就怎么说，我任务完成了就完成了，听你们说一些臭氧层子那就别活了，你们要是挑肥拣瘦，那好，你行你去。

　　他的想法最后也影响到了蓝成等人，直接就不说话了，废话一句都是多，与其去争论不如直接用行动来坚定自己的立场，不提到给予徐斌处分或是责罚时，都不说话，一提到都是反对，蓝成给予徐斌任务提示时那句迫不得已带回两个人的话是不能摆在桌面上说，他索性就不说，上面的人很清楚，真要给徐斌处分，那等于是在打自己的脸。

　　几个小时的议论没有结果，只能搁置搜集更多的证据再议，徐斌一夜好眠，第二天一大早穿戴整齐到了浪漫家园，连关注一下这件事的兴趣都没有，站在浪漫家园售楼中心，望着这里的一切，整个售楼中心最后一天存在，最后的几套房子今日全部销售之后，这里将会成为物业办公室和相应的便民设施。

　　来自全省各地的七号中层员工和加盟代理商的负责人齐聚在这里，跟着徐斌一起见证了浪漫家园创造的辉煌，伴随着最后一笔交易完成，在院内，早已经悬挂好的鞭炮和喷花齐放，庆祝浪漫家园在今天在几分钟之前，完成全楼翻新后的售罄仪式。

　　一栋翻新楼，售价不低，短短时间内全部售空，七号从这里赚到了多少钱？

　　很多人心中有这个疑问的同时，对七号对徐斌有了更多的信任，尤其是那些加盟商和外地分店的骨干，他们需要知道自己的公司是一个蓬勃向上有着长远发展的公司才能够投注更多的心血在工作上，本身私企的销售工作流动性就非常大，门槛特别低，混也是一天好好干也是一天，有人混不是懒、不是不爱工作、是公司没能给予他好好干的向上阶梯，一个销售老油条不管是站柜的还是外部的，都有那种一年内换几个地方几份工作的经历，为的是赚钱，为的是奖金，为的是提成，当公司不能给予他向上爬机会和足够多的薪酬时，如何能让他们产生归属感，这个行业都不能称之为跳槽，撂挑子不干都是稀松平常的事情。

　　得到了新的技能之后，徐斌对公司现阶段存在的问题看得很清楚，有些可以无视或是慢慢调整，有些为了长远计就要从现在开始进行调整和安排。

　　浪漫家园的成功，一炮而红，让七号成为了炙手可热赚钱的公司；诸多分店的开启，让七号内部员工感知到了老板的雄心壮志。

　　晚上，将会在会议之后，有一个大规模的聚餐，徐斌也足够大气，直接将这次聚餐安排在了香格里拉，所有来开会的中层，所有七号在春城的员工，哪怕是一个搬运工一个普通售货员，都在受邀之列。

　　“恭喜宿主完成月任务，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，纯收入达到三十四万……”

　　“恭喜宿主抽得战斗技能——格杀术。”

　　坐在车中的徐斌突的身子一震，他没想到华府尊邸大批量的点旧成新开始之前，来了一个如此凶残的技能。

　　全部都是一击必杀的招式，比泰拳还要狠，这些技巧一旦展开，无论是单挑还是群战，敌人要么能够与徐斌一战，要么一招无法抵挡速死，强悍的身体搭配凶残的格斗杀招，再加上八极拳和泰拳的招式辅助，徐斌很有信心自己只需要一小段时间的适应调整，再与西门吹雨他们几个对练就变得毫无意义，那根本就不是自己的真实水平，真正见到自己百分百实力的，只会是死人。

　　不是招式，是技术，是能够融合在八极拳和泰拳中的技术，譬如泰拳肘击时的瞬间爆发力在哪个点出现最好，八极拳的贴靠如何发力能够造成最大破坏力，细微的身体一些调整，就能让杀伤力增强很多。

　　这格杀术完全就是心理层面大于技术层面，直接引导你就是对敌人致命要害出招，以徐斌现在的破坏力，只要他心态能够放平稳，目的就是要杀人，招招都冲着要害招呼，还真没几个人能够防的下来他的攻击。让你拥有一颗杀戮的心，面对敌人，绝不留情。

　　来自心理层面的冲击让徐斌返回公司所在的车行之后，并没能马上给大家召开会议，而是让焦景凡他们先去开会，他则钻进了私人维修室，坐在椅子上闭着眼睛，努力让自己平和下来，接收如此强大的杀气，他怕自己在长生镇压下去的状态又回来，这里是和平的春城不是充斥着杀戮的长生镇。

　　良久之后，缓缓吐出一口气，徐斌喃语道：“以后还真就不能轻易出手了，这格杀术竟然能够无视神选的不对敌人产生致命致残杀伤的限制，或许这两个技能本就是一体的，神选是防，防御别人对自己造成致命杀伤，格杀术是攻，最快速度最节省气力方式击杀敌人，这样的一套技能就不该放在和平时代，如果是在金戈铁马的战争年代，必将出现一个血染疆场的无敌战神。”

　　一上午的时间，徐斌都没有出现，弄得不止是焦景凡等人不解，下面来的那些员工也不理解，让我们来不会就是请我们吃饭让我们休息两天吧，也好，反正来回车票住宿吃饭都有人管，开完会还可以逛一逛省城。

　　中午食堂管饭伙食饭相当的硬，本来七号吃的就好，来了外地的员工早就安排食堂今天伙食标准上升，两荤两素一汤菜饭都管够，不管是老总还是员工，中午都不准喝酒就在食堂吃饭，一个小时的午休时间过后，徐斌正式出现在会议室，将他那能够驾驭上市公司的能力展现出来，一边给员工洗脑，一边拿出实打实的证据来告知他们，我给你们洗脑也是为了你们好，七号的未来不可限量，你们好好干，未来都有可能成为这里的骨干一员。

　　三个多小时的会议临近结束时，王姨进来宣布了一个好消息，对所有游荡式打工的人一个巨大的福利，但凡是在公司工作满两年时间就可以申请由公司给你缴纳五险一金，别看有什么法律规定，一个小小的售货员或是一个普普通的销售业务，有几个人能混到五险一金，这半年在这个公司或是这个店面，下半年就有可能到另一个公司，再说了，不够级数的私企老板也不会提及此事，你愿意干就干，不愿意干走人，我这里不存在什么正式员工合同工的区别，你干的好就是我的员工，干的不好是谁的员工还不一定。

　　徐斌一下午的会议开的很成功，他能够从大家的眼神中感知到那种蓬勃向上的冲劲，想要在七号好好干，为自己的未来谋得一份不错的收入。当天晚上徐斌也没小气，在香格里拉酒店的聚餐档次也提升的很高，所有人既是聚餐也是庆祝浪漫家园项目，有些经验的都在计算老板赚了多少钱，两千万是肯定挡不住了，浪漫家园一房难求的场面他们都经历过，要不是开售的时候徐总就说过咱自己员工不着急，以后还有更好项目，到时大家可随便选，还真有不少员工是打算抢购一套浪漫家园的房子。

　　徐斌也动用了一点小手段，甜枣给了，大棒到不一定给，但一定要让所有人知道，我手里攥着一个随时能够将你削趴下的大棒。

　　水倩来了，农雪峰来了，姜鸿燕北武等人也都来了。

　　王满囤耿成以及一些相关实权部门的领导也都出席了这场聚餐。

　　有人认识一个，有人认识两个，很快就传遍了这些到场嘉宾的身份，那些对自己老板不太熟悉的员工基本上都在之后坐着的时候腰杆挺直了不少规矩了许多，看到徐斌时眼中的恭敬更浓，跟着这样的老板干肯定有前提，人家自己有远大理想抱负，在社会上方方面面都有着很硬的关系，那是一哥的女儿啊，还有春城农书记的公子，怪不得咱七号发展这么快，以后也是一路畅通谁敢跟我们叫板，赶紧努力工作吧，趁着发展的契机好好干被上面认可，说不准一两年后咱也是个中层管理人员。

　　这一次的会议可不光是给下面的人员鼓劲，也到了七号发展最重要的时刻，当第二天所有人员陆续返回所在城市时，徐斌将核心的一些人又聚到了一起，对焦景凡和杜灿下达了一个他们早有预感会来到的命令。

　　“东北三省，津市，按照地图，全面展开，冰城奉天津市，走正规程序，去谈，拿出气派来，不要普通的电器行，干就是大卖场。”又对着谢茹道：“重庆路店去把整个三楼四楼五楼老日杂百货商店，全部谈下来，旁边的门市要有意，也可以谈，作为七号总部所在城市，我要春城的综合卖场，做出最好的榜样给所有分店看，也要给所有我们七号的生意伙伴看看我们的底气和实力。”


第三百七十五章 有一就有二

　　如果抢手货加上好的品牌效应，会有什么样的结果？

　　答案很明显，会有更为火爆的销售，会再次提升品牌效应。

　　徐斌的想法就是如此，诚然做综合家电超市投入产出比要远远低于他去做房地产，但在品牌推广上面，前者有着后者难以比拟的优势，况且收入少不代表不收入，当徐斌的热能值足够多且效率足够高之后，一次性点旧成新批量产皮且直接进行产品升级，创造出来的价值依旧非常可观。

　　家电产品，手机电脑，与老百姓的生活息息相关，汽车多多少少还算是奢侈品的行列并没有完全的进入千家万户，新楼房更是很多人望而却步的存在，能够让每一个老百姓的心中有你产品公司的印象，这无疑就是最大的广告，就像是超市一样，那距离老百姓更近，老百姓也就对它的品牌越是在意，家电超市也是一样，老百姓有购买需求时，第一时间想到你，那你就算是成功了。

　　有系统的优势，就别挑肥拣瘦，每一样都努力做好，会有回报，徐斌的想法非常简单，点旧成新具有着生产厂家都没有的质量优势，拥有这样的优势若是还弄不出一个老百姓认可的品牌，那自己的头上就会被冠以无能二字。

　　大刀阔斧的前进，焦景凡等人等了很久，本还担心老板将重心扔在房地产上忽略这边，没想到他还愿意用大投资来搏长远收益，做房地产的周期和投资这样连锁大型家电超市的回报周期，明显不在一个级别上，首先收入比就不是一个等级，前者能让你在一两年之内暴富，后者很可能你做了多年也不过是有了一点名气，收入都不够你产出的，只是让你拥有了从银行贷出更多款的资本而已。

　　连续而来的月任务奖励戛然而止，华府尊邸的外围建设结束，徐斌没有任何的拖沓，做生意需要将诚信的地方他想要让自己做到极致，未来让自己底层的合作伙伴一听到是跟七号合作没有任何的心理压力，就算全额垫付心里也有底不会害怕被坑，结账的痛快无疑是树立形象的最佳方式，全额现金结账更是让那些需要拿顶账房慢慢来创收的人不必让自己的资金在市场内流动，早早就能揣进腰包，自然而然也就愿意与七号合作。

　　别看浪漫家园创造了销售奇迹，可你让承建的包工头去要顶账房，潜意识里他们就会抗拒，这也使得后来那些包工头想要去拿七号的顶账房都拿不到时，也只能摇摇头苦笑一声，明知道那东西能赚钱，谁会给你，早你干嘛去了，给你结现金乐得一蹦多高，现在知道我们七号拥有着强大的品牌效应才来要顶账房，美得你。

　　整个七号随着会议的召开和未来战略的制定而忙碌起来，徐斌依旧选择了抓战略不去管具体的事情，他甚至想过未来七号实体店这一块单独提拔或是招聘一个CEO统领全局，他不参与，拥有好货，拥有一定的品牌效应，如果前期的开路者能把当地的关系弄好，那七号的卖场想要不行都很难。

　　尽管信心十足，徐斌还是留了一点心思，让聂涛、宋仟伊这样的豪门子弟通过关系帮着留意国宁苏美这样的巨头，看看他们对七号走出北海的反应，一旦有什么针对性的动作能够提前告知，自己这边好提前做出准备。

　　战略性的决策正式展开，徐斌整个人的状态反而轻松了不少，晚上专门找农雪峰等人吃了饭，关于华府尊邸一事，到底是谁做的不地道总要有个说法，农雪峰也不是傻子，看得真切即可，徐斌也没想过讨要什么说法，怎么说当下都算是一个阵营的伙伴，总要做到大家心中有数，别拿我当傻子，现在我给大家面子，日后再有类似的事情发展，彼此脸上都不好看。

　　农雪峰自从父亲更近一步之后，整个人的状态也有了变化，终归是正式了步入了省级实权衙内的行列，前两天跟随父亲也去了一趟京城，见识也要比从前多很多，回来后显得更加虚怀若谷大将风范，皮毛的一点利益得失不再计较，更多是处于捏合状态让下面的人为己所用，而非再去对某件事指指点点。

　　“双全，梅城那边，好好干，三线城市如今是小型房地产开发商新的阵地，有赚头，你现有资金也足够周转，如果有什么问题，可以去找周书记。”

　　手腕和处理问题的方式柔和了很多，他不可能去批评姜鸿等人太过贪心，毕竟当初有些事他也是视而不见听而不闻默认的，只能从另外的角度补偿徐斌，行啊，华府尊邸这边你吃点亏，梅城孟氏集团那块地交给你了，你和孟氏一起干，方方面面的关系我已经打点好，你有任何需要都可以去找农系在梅城的大将，三把手副书记周培人。

　　“农少，华府尊邸这边你们不必担心，有一个浪漫家园，我就能弄出一个华府尊邸。”

　　可以说，徐斌从没有在农雪峰燕北武姜鸿等人的面前展现过自己霸道自信的一面，过去他就觉得自己如果强硬起来不管别人怎么想自己这关就过不了，怎么，宋仟伊要跟你订婚，有了宋家这块大招牌，你就觉得自己已经很了不起了吗？这要是拿出狂妄的态度，都不用别人看不起自己，自己首先就会觉得恶心。

　　现在不同了，他会告诉所有人，宋家这块招牌我即使不用也能够成为强人，故意疏远与宋仟伊的距离，将这所谓的订婚当作一个玩笑来对待，我徐斌就是徐斌，不是徐霸王的徐斌也不是宋仟伊的徐斌，你们看着，早晚有一天，即便我不把内卫的身份拿出来也能够挺直了腰杆站在你们的面前。

　　“这么有自信？”姜鸿侧头问道。

　　“还可以，我今天去测试了一下隔音处理，相当不错，外面欧亚商场白天的嘈杂不会影响到楼内的用户，我也和欧亚的经理谈过，后面的停车场货场卫生必须予以保持，首先墙角下必须有监控设备和保安休息的工作室，以此来震慑那些总是喜欢墙角下随地大小便的人，商场后门区域的卫生间对外开放。外部的东西解决了，装修设计在我这里没有任何问题，诸位如果有兴趣，现在可以预订，到时候一旦展开销售我怕想要购买的顾客抢破脑袋。”徐斌发现自己已经越来越习惯身处在这群衙内中间，有钱就有话语权，姜鸿对比他就少了一点底气，他有钱那是家族的，徐斌有钱是自己的，真要有一天用到钱，谁都知道开口跟徐斌说话肯定要好过姜鸿。

　　“那我们就拭目以待了。”姜鸿这话多多少少有那么点酸气，只不过到了他这个层面，情绪不会轻易的表现出来，很快就将这个话题岔过去，聊到了一些别的事情，诺大的省城，可不光是水倩农雪峰以及当初的闵昊，有多少大佬就有多少的大衙内，或许有的不在省内发展，但多数还是靠山吃山靠水吃水，平日里大家尽管是井水不犯河水，还是会有一些领域的磕磕碰碰，多数时候大家都会和平解决，谁也不想因为一点点在别的地方能够捞回来的利益而大动干戈，至多是彼此试探性的互踩一下，吃了亏也都会憋着，闹到长辈那里大家都不好看，斗智斗勇都在台面之下，谁若是连续赢不仅会觉得脸上有光，家里老爷子也都会从别的途径得知一二，嘴上不会说什么但心里的高兴是不会掩藏的。

　　燕北武提到的就是他们与另一个圈子的对抗，徐斌马上眼观鼻鼻观口口观心，眯着眼睛老神在在装弥陀佛，从不发表意见，从不参与，甚至心里还有诸多的抗拒，这么多的衙内凑到一起想要做点生意赚点钱易如反掌，偏偏赚钱不会让他们如何兴奋一旦与别人碰撞上，他们会一个个亢奋的不得了，坐在那里讨论一两个小时都不会觉得时间难过。

　　每到这个时候，徐斌不好离开，就坐在那里想事情，颇有些神游太虚的架势，大家也都习惯了他的沉默，偏偏今天，有人想到了他。

　　“徐斌，东宏那边最近很活跃，我看你很有必要去提醒一下。”

　　徐斌睁开眼睛，眼皮下搭，沉默了几秒钟，嗯了一声，重新又恢复了沉默，姜鸿几人对视一眼，彼此流露出的神色显然对他略有不满，这要是过去早就怒了，现在是有火发不出来，谁叫人家现在是香饽饽呢，既能跟水老大滚床单，又能跟宋家那位千金大小姐勾搭连环，我们可没这小子那个能耐，说也奇怪，这小子竟然还有二次生长，姜鸿燕北武等人很清楚一年多以前认识徐斌的时候，也就是一米七十多，普通身材，这一年时间竟然长到了一米八十多，身材也越来越好，难道练武真的能够将身材练到他那么棒吗？

　　怀着这种想法和猜度的人很多，也使得农雪峰常去的那个健身馆如今是各位大少的集结地，每天都会有人去那里锻炼，期待着能够练出一身棱角曲线。


第三百七十六章 大事件

　　东宏，一个多种经营的省内‘知名’企业，倒不是说它生意做的多么好，人家做的项目都是春城炙手可热的赚钱项目，并且这些项目多多少少都有那么点空手套白狼的味道，即便是最近东宏做大开始有了一些规模性的投资，项目也都有着政府项目的背景，资金多数还是来自于贷款。

　　在苍破虏倒台，罗颜金盆洗手之后，春城江湖暗流涌动，本身就凶悍的东宏，更是纠结了二十几个职业打手，表面上还是做生意，还是靠着各种背景在捞钱，暗地里，一些敢于触犯东宏利益的，又不太适合那些背景出面的，这些打手的作用也就出来了。

　　往往都是这样，一样强就样样强，很多人都以为是必然，实则这也是逼迫而来，你既然拥有了背景就要为这些背景服务为他们赚钱，就必须使得公司在方方面面都能够说得上话赚得到钱，拳养一些人马来做一些台面下的事也就顺理成章，姜家吃了这方面的亏，真要是实打实的来双方都是春城大少的背景，大家都有所顾忌，现在东宏动了歪门邪道，这边如若不给予回应，那对方势必还是如此隔靴搔痒，就是一点点的在后面捅咕你，让你难受。

　　黑，如今早已不再是纯正的颜色，适用于方方面面也被方方面面所利用，被多种颜色混杂，被多样的人涂抹，最后呈现出来的反倒是一种被大家所接受喜爱的颜色。

　　徐斌本可以拒绝，就算他拒绝也没人能说出什么来，不过那水老大面首、宋仟伊小男人的帽子就会直接扣下来，有多少人羡慕嫉妒恨，恨不得将这帽子扣在徐斌的脑袋上，你在我们这，是靠你自己还是靠那些女人，自己决定。

　　勾心斗角，真心的没意思，这还算是自己人吗？

　　正事谈完，一夜的生活才算是真正开始，这群大少们从来就不少玩到天亮的热情，而徐斌在很多时候，与姜鸿和几个商场大佬的子嗣充当都是买单角色，看着他们在KTV的最豪华包厢内喝酒玩乐，徐斌觉得很没意思，至少他对现场的美眉没什么兴趣，想到金宝儿那丫头，就给她打了一个电话，问她愿不愿意出来玩。

　　徐斌留给金宝儿的印象属实太好了，无论是表面上的成功形象还是脱掉衣服后的男人形象，加之女孩对自己第一个男人莫名其妙的好感，这两天总会莫名其妙的就想到他，接到电话没有任何犹豫就从寝室内出来，很快谢震就到了学校将她接上，来到了KTV。

　　“怪不得我们徐总没兴趣，原来是有贴心小妹相陪！”燕北武的个头搂着一个穿着高跟鞋足有一米八的模特跳舞，画面感实在有些让金宝儿觉得难以接受，不过很快她那天真的想法就没了，但凡是有点脑子就能在这些人闲聊之中听出他们的身份，每一个都不是普通人，甚至在她心目中能够跟王满囤这样大官在一起平起平坐的徐斌，在这里也只是普通一员。

　　“不喜欢喝就不要喝，让他们给你拿点果汁进来。”徐斌始终坐在一旁包厢自带吧台旁，并没有凑到沙发区域与大家一同玩闹，一杯鸡尾酒，一碟开心果，看着燕北武跳着上下其手的舞蹈听着姜鸿的鬼哭狼嚎歌声，很无趣的一种社交场合，主要是他不愿意与一群实际上并没有多么近的朋友不顾形象在一起玩乐。

　　“好好喝。”金宝儿先是很可爱的轻轻嘬了一小口，旋即被那混合的味道吸引，连续喝了几口，徐斌笑了笑：“慢点喝，这东西醉人。”打了个响指，示意吧台角落内的调酒师再来一杯。

　　调酒师的位置与沙发平齐，中间有挡板，基本上他只能看到墙壁上的电视，也不会没事就去看尊贵的客人再干什么，如果客人不需要了，他就会悄无声息的离开，如果客人需要，他就会在这里安静的做一个服侍者，能在春城最高档几家KTV享用平日基本不对外开放的豪华包厢，这里面大爷们的身份可想而知会有多么尊贵。

　　燕北武永远是玩的最嗨的那一个，在包厢内进进出出，用他的话说得去公用的卫生间啪啪才够刺激，搂着那略微有些不情愿的模特离开包厢，农雪峰等人都是摇头苦笑，要玩，何必急于一时，别人领不出去你还领不出去吗？

　　半个小时，燕北武没回来，包厢门被推开，经理慌乱的冲着农雪峰道：“出事了，农少。”

　　“啊！”

　　“太残忍了！”

　　一阵阵的尖叫声在走廊内的公用卫生间内传出，警察到了现场，农雪峰等人凑过去之后，看到的是定格的一幕，在女厕所的最内侧一个隔断间内，燕北武光着下身，手里拿着一个沾满了鲜血的大号假JJ，包括他自己的下身位置也有鲜血，对面的正是之前那个模特，嘴里被塞住了男性内裤，双手被绳子绑着吊在方便顾客的两侧挂钩上，头低着头发披散着，整个人向下全靠双手的力量支撑着否则早已经瘫软在地面，身下泛黑的鲜血沿着双腿流淌，身上的抓痕和一些捏的痕迹很清晰，包括双峰上那明显的五指印，眼前的一幕都在向所有人宣告着一个事实，就在刚刚，这里发生了一起惨案，眼前这女子是死是活还不知道，急救人员已经到达现场，不过看那流血的状态，凶多吉少。

　　农雪峰皱了皱眉头，身子向后迈了一步，不是怕事，是这件事必须先让自己摘出来，置身事外才能够看得清皓月繁星，这里面是意外还是猫腻，他都不能让自己沾染分毫。

　　徐斌搂住金宝儿，让她面朝着自己的怀中，扫了一眼就被后面的人挤开，正好看到农雪峰姜鸿等人向后撤，姜鸿还将那经理拉了过来耳语几句。

　　人死了。

　　得到这个消息，所有的人俱是一愣，燕北武被带走时保持了足够的冷静没有大喊大叫，视线在农雪峰的身上停留了一下，传递出三层意思：救我，我不会乱说话，不是我干的。

　　“今天先是散了，大家回去都把消息通道打开，老燕那边自然会有人关照，今天晚上什么都不会发生，我要明天早上开始，一切的资料都完备。”从后门出来之后，农雪峰只说了一句话就上车离开，脸色铁青阴沉，如果不是燕北武失手造成那就肯定是阴谋，他表示不是自己干的时候那股子茫然不是装出来的，为什么会直到被人发现直到警察来了他还站在那里手里拿着‘凶器’。

　　金宝儿一直颤抖着，直到酒店还是不肯离开徐斌的怀抱，他也没闲着，这件事往深了一想就知道绝不简单，燕北武是谁，家里在春城经营两代，皆为实权位置，又是跟农雪峰等人一起在外面玩，出了这种事意外之余就只能是完全针对性的陷害，没有第三种可能。

　　“农少，想办法让我的人见到尸体，他在上面得不到的信息，任何法医都不可能得到。”

　　“西门，去查一查，道上是不是有什么狠人来了春城。”

　　“今天燕北武的事你知道了吧，帮我收收风。”给罗颜打出的电话。

　　……

　　这一夜，注定有很多人无眠，出人命了，这可不是说压下就能压下的，尤其是很多人看到了现场，即便那个模特不是本地人，KTV方面能够以经济补偿的方式摆平她的家里人，燕北武也绝难轻松脱身，关键是包括他家里的长辈都不敢轻易出面，农雪峰等人更是小心谨慎，知道他是谁还敢玩这么大这么出格，必有大图谋，若是轻举妄动说不准就着了别人的道，一个点，足以撬开整个地球，在特殊的人身上发生特殊的事，绝没有小事。

　　金宝儿第二天一大早就差不多恢复了正常，事不关己也只是简单受到惊吓，来自徐斌的一夜呵护和重温那美妙的感觉让她忘却了昨夜，明明早已经睁开眼还是舍不得将八爪鱼的自己从他的身上拿开，直到对方挪动身子那硕大的存在又‘兵临玉门关’，这才求饶的起身，很是喜欢的捧着徐斌的脸颊狠狠亲了一口才裹着扔在地上的浴巾去浴室。

　　这是第一次，徐斌感受到被一个人如此的喜欢，金宝儿不似别人，或是慢慢转变或是刻意压制，她就是将自己摆在极低的位置捡到宝一样的去面对徐斌，就算是以那种关系开始也不介意，心里甚至都没去想确立男女朋友关系的事情，觉得自己能够拥有他就似一个小草根吃到了天鹅肉般，看哪都顺眼，摸哪都舒服。

　　徐斌看了一眼手机，早上六点就接到了信息，来自农雪峰一个不轻易动用的号码，招呼大家在八点，到一处算是秘密据点的地方汇合，看看时间，七点一刻，撑起身子，在金宝儿细心的服侍下，洗脸刷牙冲澡，七点四十出门让她还可以继续休息，这房什么时候退都可以，出得酒店徐斌的脸色沉了下来，西门吹雨、李兆德、麻有为、谢震、罗刹悉数到场，什么都没说他已经预感到事情的麻烦。


第三百七十七章 小心、小心、再小心

　　谢震开着一辆别克的商务车而来，车牌很低调，车子也是七号不久前才收来的二手车，徐斌的陆地巡洋舰不算张扬但在足够谨慎的一群人面前，能够不开还是不开。

　　“答案是什么都没有吗？”

　　徐斌猜到了答案，如果有想来这几位也不会来，如果是那种特别强大的人物驾临这几位也不会现在才来。

　　什么都没有查到，才能证明如果有人暗中出手肯定是高手，西门吹雨和罗刹都点点头，他们没有收到任何风，经过李兆德的查看，已经证实至少燕北武没有撒谎，以他是绝不可能对那女孩造成那么严重的伤害，包括一些捏揉出来的伤痕，都非一般人可为。

　　悄无声息的来，要么不是江湖人，要么就是潜藏的要超过这些人能够覆盖的领域，李兆德叼着烟，鸡爪子般的手上，手指盖内依旧满满都是泥垢，似乎不这样就彰显不出来他作为一个医生在病人中的地位，能让病人容忍他这状态，也足以证明他的医术很高，否则病人早就被他吓跑了。

　　“全程都是塑胶手套，没有留下任何痕迹，我也见过那小胖子，他也不是扮猪吃虎的主，这回，遇到能人了。”他是事不关己高高挂起，就算是发生在徐斌身边的事，跟他何干，我是给你打工不是成为你的奴隶，现在在你这里很舒服有的追求我才留下来，一旦我研究透你的身体，八抬大轿老子还不一定留下来，所以他的态度最为平和，死道友也不死贫道，这鸟操蛋的社会，爱谁死谁死，活了七十来年，什么都看透了，自己开心每一天才是最重要，剩下一切都不重要。

　　罗刹接口道：“监控方面没有任何收获，整个KTV只在几个通道设有无缝隙的监控和安保人员，剩下区域都是为了保证顾客的隐私，没有发现一个可疑人物。”

　　“我知道了。”

　　徐斌点点头，身子向后靠了靠，点燃一支烟沉思不语，甭说燕北武对自己还算可以，就算是姜鸿也不能不管，在外人眼中大家是站在一个圈子里的，即便有私人恩怨在这种时候也要一致对外，不然丢的就不只是脸面的问题。

　　杀人不算玩的大，弄出类似凶残画面也不是什么了不起的事情，将这些扔在燕北武的身上，那就是大事件，一个燕北武微不足道，燕北武后面的家族，燕北武所在的圈子，他家族所在的圈子，说句不负责任的话，这件事如果查不清楚，就连整个农系都会颜面尽失，还会在私下里被人诟病，一点点没做好还会被政治上的敌人拿来攻击，到农雪峰这些人的身上就是全部离开北海，短时间内都不能出现在这里更不要说赚钱了，所有赚钱的行当都得退出来以避嫌。

　　位于郊区农家饭庄，徐斌下车，其他人全部留在车上，以他的实力除非是需要拌猪或是摆场面，身边跟着任何保镖都是多余，他自己就是最强大的战士。

　　全部都是红木家具的办公室内，昨天晚上在的都在，没在的也都来了，出事大家肩膀一边齐，跟姜鸿不对付更要到场，这时才能显示出你的存在感。

　　“徐斌，你那边怎么样？”

　　徐斌算是这群人中唯一一个道上行走的人，他的消息不管是否可靠准确，与其他人不会混合。

　　“可以确信是高手所为，按照现场是算计好了弄晕老燕的时间，然后报警，让人发现现场，基本上的人想必诸位都摸了一遍，我这边也都让人查了一遍，KTV本身并不知情，发现现场的服务员和顾客也没问题，警察方面也没问题，一切都是正规程序。”

　　农雪峰点点头：“从现在开始，所有人都老实的呆着，没事别出来，这件事现在已经不需要我们来处理，不管是谁在幕后主使，超出了底线。”说最后一句话时，他指了指棚顶，那意思是这件事触动了老爷子们的底线，显然已经有人与燕北武交流过，确信这不是他自己招惹来的麻烦，那就只有敌人布下的局，不管是谁，这已经过份了，死亡、杀戮、鲜血等等这些，都超出了争斗的底线。这件事不掀开则已，一旦掀开必然是石破天惊。

　　农雪峰一一点拨，告知注意事项，到徐斌这里：“你七号的一些事情稍微收敛一下。”那些特殊途径来的东西，最近最好不要露出来，上面风声鹤唳下面草木皆兵，力保不力保燕北武不重要，要的是让燕北武以被陷害的无辜者身份走出来，要的是让幕后的人主动站出来。

　　没有多加逗留所有人迅速的散开各自返回家中，未来的一段时间肯定是不会好过，各家的老爷子都会绷着脸，当日在KTV的人更是会被严加看管，谁知道敌人手里有没有他们纵情玩乐的证据，虽不算什么，但总归是拿出来大家脸面不好过。最重要的是敌人是谁不知道，敌人手里到底有什么重量级的证据不知道，一旦早就有所准备对农雪峰等人查的清清楚楚，谁屁股底下都不干净，这件事查归查还要控制力度，要确信敌人手里握着的东西再去定夺反击的力度。

　　徐斌出来后就接到了水倩的电话，对方就一句话：“你要是忍不住消停窝着，这几天就过来伺候老娘。”

　　没有任务一身轻，既然事情涉及到了方方面面，也就不是自己能管的，吩咐西门吹雨要谨慎再谨慎，也嘱咐罗刹回去告诉罗颜，这段时间一定要小心，说不准就会有人借刀杀人。

　　一句话，多事之秋，别让自己被卷进来，敌人一旦足够强大，这件事注定会搅进来很多跟此事没有关系的人，一夜之间，就让徐斌感觉到春城有了一股子肃杀之气，回到车行电话就没断过，陆陆续续所有够得上关系的朋友都打来电话，中心思想就一句：别把自己搅进去，巨大的绞肉机就摆在春城的上空，燕北武不过是引火的小火苗，他都没有资格被搅进去，至多算是开胃小菜。

　　小心，小心，再小心。

　　七字箴言。

　　徐斌谨慎面对没有太多的惧意，直到宋仟伊从训练营出来，完成了所有训练科目，她的女子特战队经过前段时间的四处征战参加演习对抗，回来休整总结加强之后，正式成军，即将开拔，将会驻扎在东山省海边，同时进行一些两栖作战的训练。

　　宋仟伊都知道这件事并且提醒徐斌小心，这让他感受到了一股更为强烈的气息，似乎已经有人不再将目光放在案件本身上，就算案件不涉及到那么多，也足够当一个导火索点燃某种没有硝烟却异常残酷的斗争。换言之，燕北武这件事不再重要，背后是谁目的何在他能否洗脱冤屈，都不重要，重要的是有这么一件事存在，给了一个开战的理由。

　　平静了许久的北海省，在水书记即将退休之际，掀起了滔天巨浪，刚刚因为闵学东而恢复的平静被彻底抹杀掉，其产生的某种影响都能传到燕京，可见掰手腕也不仅仅是在北海，到了省部一级，有几个不是站好队后面有靠山，现在巨大的绞肉机启动，所有人，都要小心了。

　　宋仟伊见到徐斌没有任何惧怕之意，叹了口气说道：“北海，还是偏了一些，你的七号未来还有很多路要走，何必让自己这么累，你可以很轻松得到很多东西，只要专注将精力放在军队，谁也夺不走你想拥有的。”

　　“滚！”徐斌抬手就是一个耳光，宋仟伊也不是弱者，但她发现自己竟然身体条件反射都没能躲开这一下。

　　从来没有吃过这样亏的宋仟伊瞪圆双眼，手中枪对准徐斌：“你当我是你那些女人吗？”

　　“滚！”

　　“你不承认，徐霸王也是你的亲生父亲，你要想要钱，他的就是你的，韩家怎么样，你想要，他们阻拦不了。”

　　嘭！

　　人过，手在枪上一搭，枪被卸开成零件，宋仟伊的肚子被徐斌用膝盖砸了一下，人退出去撞在墙上，一口鲜血喷出，手捂着肚子脸上露出痛苦之色，但还是坚持着没有直接堆坐在地上彻底失去抵抗。

　　“懦夫。”她认为徐斌不敢承认自己的身份是不敢面对，明明能在军队干的更好非要偏执的去做生意，无非就是那点卑微的自尊心作祟非要干出一番名堂来告诉徐霸王我没有你也行，这不就是意气用事的孩子气嘛。

　　徐斌将手里的手枪零件随手扔在地上，因为某种想法而让情绪平复，看着宋仟伊说道：“我说他那点钱我没放在眼里，怎么样你才相信？”

　　“他那点钱？你知道他有多少钱吗？”宋仟伊抹掉嘴角的血迹，撑着站直身体，强势的女人需要被更为强势的男人征服，遂她并没有表现出那种小女人完全失去理智的愤怒。

　　“我赚钱更快。”

　　“快？你以为现在赚钱够快？都是欠款吧，一年不赚到一个亿，你还敢说自己赚钱快？”

　　“未来半年，一个亿，打不打赌？”

　　“怎么算？”

　　“我输了，你想要我干什么我干什么，我想要你成为你想要的那种人很简单，只要我想。”

　　“你赢了呢？”

　　“跪，含！”


第三百七十八章 没人会嫌钱多

　　发生再大的事情，老百姓依旧要生活，依旧要吃穿住行，稳定的社会形态是所有有能力撬动这稳定之人竭尽全力去维护的东西，只有这社会持续稳定，他们手中的那些权力才能称之为特权。

　　徐斌并没有让七号减缓脚步，该走的货照走，他还让西门吹雨带着武术学校的那些毕业生走一遭长生镇，将那里当作对他们的毕业考核，每一次回来都需要带回来一些当地的货物，形成一个一举两得的链条，让那里成为自己麾下的试炼之地，让那里为自己提供足够多的‘廉价’货物。

　　焦景凡杜灿分别前往奉天和冰城，省城战略需要强大的资金和人脉，徐斌给予两人相当宽松的权限，可以自由做主签字十万元以下的报销款项，甚至如果当地有识货的要入股电器城，如果其有一定的势力可以合作。省城完全可以开两到三家店，对方不想合作也可以加盟，各自经营一个店，条件是必须遵守七号的一些条例规则。

　　春城方面，徐斌坐镇华府尊邸，既然大家都低调，那我也选择消失一段时间，全部精力都扔在华府尊邸，那辆房车又开到了华府尊邸外，整天吃住在那栋楼旁，面对着来自他人的质疑和猜度，他就一个态度，笑而不语，充其量告知我在进行图纸设计，待到整个楼内部装修完毕，有记忆闪的强大功能，大家会自动脑补一段它在装修的记忆。

　　在华府尊邸的售楼中心，关于浪漫家园的主题宣传正在如火如荼的进行着，不少在浪漫家园没能购买到房屋的顾客来到这边查看，对这一次的大户型颇有怨念，一旦算计到自己无论如何也买不起这大房子，各种怪话也就来了，包括之前徐斌为了刷月任务的一天售出一套策略，都成为了被诟病的理由，甚至有一些心里十分不痛快觉得自己错过了好房子的人，譬如一些刚刚退休的老人、学校的老师和一些性格方面可以用事多磨叽形容的人，他们就会以发火、缠、怪声怪语来试图影响到开发商，还有人几次喊着要见老总，非要找老总谈谈，总之是越对七号有信心的人越不愿意放弃，越想要通过类似的方式来谋得一些特殊的福利和优惠。

　　下午两点半，徐斌刚从楼内出来，还没等上车到外面去吃午饭，谢茹端来了一份很精致的盒饭：“你只能在车上对付一下了，售楼中心那边好多人都要见一见你，孟总有些招架不住了。”

　　徐斌点点头，饭也没吃，说实在的他现在基本上不会感知到饿和不饿，在楼内一上午东西吃了足有几大袋，全都是高热量的食物，一点点中午饭不吃也不会对他那饕餮体质有任何的影响。

　　售楼中心楼上的小型会议室内，来自客户的代表七个人端坐在桌旁，用谢茹的话说都是茬子每一个都伶牙俐齿，你要非得将他们扔在胡搅蛮缠的行列也丝毫不为过，勉强算是社会的中产小康家庭，希望在给自己或是给晚辈购买一套足够好的住宅，可以说这七个人对春城的房地产市场那是了如指掌，各大楼盘都不止去过一次，一些连开发商都不一定掌握的消息他们很是门清，譬如谁家售出了大概几成，房屋质量到底如何，他们掌握的都是第一手准确消息。

　　看了不知道多少家，本身都成了半个检测专家，你水泥标号混凝土强度屋内的一些设施质量，他们打眼一看上手一摸基本就八九不离十，浪漫家园是旧楼翻新，但带给他们的却是焕然一新的感觉，尤其是那前卫新潮让家中年轻人流连忘返的设计和自带装修的高质量，刚开始看浪漫家园的时候还不觉得怎么样，可当你真正离开那里再去其他商业住宅小区看房时，那巨大的差距会让你有一种当初没在浪漫家园下手遗恨终身的感觉。

　　这不，听说浪漫家园的工程承办方七号在华府尊邸承包了一栋楼要按照浪漫家园的方式进行打造，马上就跑了过来，不管你售楼员说那里未曾销售还是别的理由他们都不管，你介绍别的楼我也不看，在老百姓的心中将七号当成了一个装饰装潢设计公司，没有太大的实力去做整个楼盘的开发商，设计室内外并加以装修再售出，其对建筑的质量提升和翻新都有独到之处，一个能将老旧楼翻新到崭新的公司，华府尊邸只要不是次到房屋中基本质量都出问题，大家对七号还是比较期待的，至于你华府尊邸其它房子，不过是沧海中的一粟，很平常没有任何值得拿出来说一说资本，太普通了，唯一的亮点就是商家开发商敢于在物业方面给出一些承诺。

　　华府尊邸广告一打，这些人就来了，其中混杂的两个房虫孟诗研也没办法，人家拿着钱来你这买房，你管人家是不是倒腾房子的，人家有能耐卖出高价那是人家的本事。看到户型图这些人就傻眼了，全下来这房子最小的也要在百万左右，还要看七号的装修风格质量用料的材质，如果再提升一个档次，价钱还要提升一些，怎么突然间就弄高端住宅了，我们这些老百姓希望七号可以出售一些中小户型。

　　要求不算是无礼，人家这是对你们七号的一种追捧，难道喜欢你们的楼希望你们多弄一些这也有错吗？孟诗研面对此情此景真的有一种哭笑不得的感觉，华府尊邸的销售只能说是一般，周期长也能赚到钱，多数的款项都是给包工头顶账房，销售在四五成左右就开始赚钱，可当你看到浪漫家园的热销和购房者这种主人翁精神的胡搅蛮缠，你唯有对徐斌满是羡慕嫉妒，有才的人，无论被埋没多久，终有一日会绽放出属于自己的光彩。

　　徐斌穿着一身很普通的军品店销售仿制的作训服，要不是手里拎着一个老板夹包，你在工地上看到他还以为是普通的工作人员。

　　“这位就是浪漫家园的设计师，也是七号的老板徐总。”

　　经过孟诗研一介绍，七个人低声议论真年轻，怪不得有那么多新颖的创意，这一看就是世界知名建筑设计学府出身的大设计师。怪不得只是一栋楼一栋楼的承包，这么年轻肯定没有多少资本，只能一点点的往大了做。

　　他们如果知道徐斌在装潢材料和装修人工方面只需要投入一些吃喝的花销，对他就会失去所有的好感点指他是奸商赚取老百姓的钱。

　　简单的寒暄几句过后，七人中一个穿着打扮很干净，戴着眼镜人很消瘦的中年男子先开口：“徐总你好，我是咱们春城XX中学的一名老师，浪漫家园我和妻子犹豫了下，攒了二十多年钱就是想要给儿子买一套能让他满意的房子，当时他也去看了非常满意，等到我们想要交款购买时九成售空还一天只卖一套，我知道我们没有权力去要求你怎么销售怎么赚钱，七号在咱们春城也算是叫得响的地方品牌，我们认可，也能看出徐总你所图甚远，不是那种为了赚点钱就什么都不要的人，我也算是代表了一些购房者的心声，徐总你如果能够保证质量和设计达到浪漫家园的标准，资金方面不足以铺开干，我们可以预付一些款项，不算我们买的，就算我们私底下的信任协定，你也不必为了预售许可证的事情担心。”

　　当老师的被俗称为事多，但你永远不能否认人家在素质方面拥有的高度，看看这番话说的，那叫一个情深意切，孟诗研和一旁华府尊邸的销售经理、谢茹都觉得自己在这一行形成的价值观被彻底击碎，都是开发商想方设法赢得购房者的亲睐，不管是促销还是品牌过得硬，亦或是铺天盖地的广告宣传，总要有一样是吸引购房者来到你这里，再以你这里的一切试图让对方动心购房。就算是品牌过得硬的开发商，也只能说是你开盘能够吸引老顾客过来看一看，大家对你盖的房子有信心，还真就没有看到过七号这样的，顾客上门来闹不是别的，是为了买不到房子而闹，没有预售许可证不敢轻易提前售房的约束人家都替你想到了，竟然要先交纳一部分的订金，要的就是七号拥有足够的资金迅速的展开发展。

　　见到其他几人也是类似的反应，包括那两个老房虫，他们从七号的身上闻到了赚钱的味道，有的钱赚，无论是装孙子还是付出辛劳他们都不怕，现在就看七号有没有可能成为他们下一个阵地，只要七号接受了预订，那就等于被他们抓住了小辫子，日后在七号买房肯定是要优惠的，就这优惠，很可能就成为他们赚钱的大头。

　　徐斌看了一眼孟诗研，对方好似早有准备，拿出一份图纸递过来，就在现如今给他那栋楼的斜侧前方，靠近整个小区中心区域的一栋高层，里面都是中小户型。

　　意思很明白了，你徐斌要做，我这里全面支持，现在就看你想不想、有没有信心能够弄出让大家满意的房子了，毕竟赚钱这东西，没有人会嫌多。


第三百七十九章 谁来征服谁

　　“七号以后在房地产，肯定会持续深入的做，谢经理，你统计一下，就现在为止有多少有意向在七号购买房屋的，实名登记，日后不管在七号的任何一个项目内，都可以享受一次九八折的折扣优惠，我在这里也跟各位透个底，七号今后所有的项目，都不会打任何折扣，我这里不是薄利多销，我卖的是设计，卖的是质量，卖的是潮流，我相信各位也都见识到了，目前在春城准备要仿效我浪漫家园的，该有很多了吧。”

　　有钱赚，没人会嫌钱多，孟诗研肯拿出房子来，那徐斌就不介意多赚一些钱，毛坯房自己不用投资，点旧成新后价格上浮的区间全都是自己的，这样空手套白狼的方式，他和孟诗研都不会解释给购房者，互惠互利的事情，七号的成功也间接给华府尊邸打广告了，各人赚各人的钱，或许给人感觉徐斌是赚了大便宜，仔细想想谁赚了谁的便宜还不好说。

　　生活还要继续，燕北武的事情闹的再大，每一个人的生活都还要按照既定的轨迹继续前行，上面如何博弈如何斗争徐斌不想参与也不想管，他只需要自己能够得到一定量的信息即可，水倩和农雪峰双方的信息综合在一起，就不至于让他是睁眼瞎。

　　钻进华府尊邸这一忙就是三天，十套房子无中生有，美轮美奂的新房子呈现在他面前，看着都觉得赏心悦目，差了厨具差了家具差了一些摆设，但即便没有那些，也不能抹杀这里对于一个意向购房者的吸引力。

　　“恭喜宿主完成周任务，点旧成新十套房子，奖励属性轮盘抽奖一次！”

　　“发布周任务，点旧成新两台装甲车……”

　　“恭喜宿主抽得属性JJ长一公分。”

　　五次的增长，三次的增粗，已然让徐斌有了超越黄种人平均水准很多的尺寸，踏入黄种人凤毛麟角的粗大长行列，一个男人，这无疑是让他最为亢奋的身体变化，你看男人可以放弃样貌放弃身高放弃体形，但绝不会放弃这东西变强，有了它也就有了在女人面前昂首挺胸的资本，那种光鲜外表结果短频快的大帅哥，也就是样子货，基本上用过一次就会被女人所嫌弃。

　　还可以再来几次。

　　男人嘛，对这东西只要没到那种恐怖的状态都不会嫌多，本来看到这周的周任务还想过将奖励换成积分，用这积分来购买收任务替代物完成任务后还有的赚积分，但这属性的增长是一个男人无论如何也无法抗拒的。

　　看看时间，徐斌又迅速的赶到了某个电脑品牌的春城总代理所在的写字楼，在那里，有一个签约仪式，当初与KW手机厂商的合作，现在签署第二家，进行旧产品回收，对方要求徐斌出面签约，开了这样的好头，徐斌自然不会拒绝类似的要求，在现场很热闹的气氛下，在双方员工们的掌声中，亲自到场和该品牌总部的副总签署了合同，第一批超过五百台的该品牌笔记本电脑，将会在两天后到达春城。

　　仪式完成，徐斌陪着厂家和代理商的头头脑脑吃饭，饭吃了一个多小时，以徐斌的豪爽连着干了三大杯的白酒才被从酒桌上放走，留下焦景凡和谢茹来陪他们继续喝酒和后续的玩乐活动，他则出来迅速的赶往下一个场地，七号影视投拍的那部年代戏后期制作已经完成，徐斌实在抽不出时间就只得安排在春城宴请剧组内相应的重要人物，其中就包括几名主要演员。

　　以厉冰冰、胡军黄磊等人在国内圈子里的地位，得知七号的真正老板是春城的一个商人也被惊了一下，还以为有那么强大人脉的幕后老板该是燕京大户，找人随便一查，才知道这徐总是一个刚刚发迹一年多的草根，一年半之前两手空空，一年多的时间创下了这一片家业，公司规模不大按理说无论如何也与燕京那边的诸多大佬拉不上关系，或许，这位徐总是某个的私生子？

　　陪着这些人吃过饭之后，安排好他们剩下的活动，快要凌晨也懒得回去了，就在那房车中睡了三个小时，敢在东方破晓之前到了军营，全面开拔的军营已经是萧条景象，今日所有的女子特战队离开后，原来驻扎在这里的部队会重新返回，很多东西都会重新布置。

　　军营的大门口，宋仟伊寒着脸看着徐斌，本不想过来，犹豫了半天还是走过来跟着他上车：“徐斌，我对你的忍耐是有限度的。”

　　“还为那天的事生气？”徐斌一改往日敬而远之的太大，连跪、含的赌约都喊了出来，也就没有必要在她的面前装出一副我纯洁的模样，上去就将宋仟伊压在墙壁上，伸手勾着她的下巴，身子贴靠上去，姿势极其的暧昧。

　　宋仟伊猛的用头向前砸了一下，狠狠砸在了徐斌的鼻子和嘴部，预想中的画面没有出现，这个男人就像是没事人一样，猛的压上来，几乎对等的身高，想要驾驭宋仟伊这样的女人，你在各个方面缺乏自信和能力都断无可能，想想如果啪啪能力不行，在床上你就会被当做一个懦弱的小媳妇，你是披着被单坐在床角的那一个，而她，则是叉着腰敢在你面前摆大字的强势一方。

　　要是没有长生镇一行，纵然徐斌在各个方面都足够优秀也不会主动招惹对方，他不想被人说是走徐霸王的老路，现在他不怕了，他要像是对宋仟伊那种态度一样，我就不稀罕他的钱，我很快就能赚足够多的钱，不信，那好，你要是美女我就跟你打赌，你输了，跪，含。

　　初体验的接吻，让宋仟伊慢慢放下了抵抗，开始享用这种男性气息的侵袭，说实在的在她的感觉中徐斌那股子强硬的态度要比此时此刻唇齿相接的感觉更加强烈。

　　身高，腿长，久经锻炼却天赋使然没有一点肌肉女的痕迹，肌肤也没有老茧和粗麻，摸上去充斥着弹性，平日里被作训服包裹着感觉不到来自宋仟伊的火辣，真正零距离接触了，即便是隔着作训服也能够感受到来自她身体的凹凸翘弹，要不是外面有着上百人，徐斌还真有种想要一鼓作气攻城夺寨的冲动。

　　宋仟伊那也是猛女一枚，将徐斌推坐在沙发上，她则骑跨上去，能够清晰感知到徐斌完全膨胀的生理反应，脸颊闪过一丝羞红，嘴里却依旧不肯服输，在她的心中什么事都跟当兵打仗一样，要么你勇敢冲锋将其征服，要么就老老实实的做防御。“别到时候丢人，真要有那个时候，别怪我笑话你一脚给你踹倒床下。”

　　徐斌将头直接埋在了宋仟伊的胸前，牙齿将衣扣解开，探进去感受某种特殊的柔软：“放心，满足你三洞的。”

　　“流氓！”宋仟伊一推他，站起身系好扣子，装作很平静的离开车子，打开车门时还故意回头留下一句话：“我看你怎么赚一个亿的。”

　　徐斌笑着，看着宋仟伊走回到队伍中，然后在诸多女兵某种调侃的眼神中，哈哈大笑吩咐谢震启动车子离开，宋仟伊被笑蒙了，跑到后面车子对着倒车镜看了一眼，满脸绯红，心中怒骂徐斌，混蛋加三级。

　　在她的嘴角下方，赫然有一小块被嘬出来的痕迹，都不是不谙世事的小家伙，现在十二三岁的男孩女孩都未必不懂，女兵们被教官训了接近一年，彼此之间早就有了深厚的感情，就觉得教官太过强硬，完全就是女汉子，这样的女人哪里有男人敢靠近，军中一些自以为不错的上前一试，不是被宋仟伊打击的垂头丧气就是失败的一塌糊涂，今天终于见到了教官有露出小女孩的姿态，大家善意的调侃笑容背后，是对宋仟伊的祝福。

　　……

　　花钱如流水，徐斌算是体验到了，怪不得近乎所有的商人都要贷款了，你赚到一千万觉得很多了，可当你再次铺开时会发现，收入产出比能达到1比10那都算高的，投入一个亿在一定周期内赚一千万，那都算了不得的商人，没有贷款的支持想要快速发展你会比别人多浪费至少十年的时间。

　　另外所有的卖场总是租房也让他很是不爽，他就打算日后所有的旗舰店卖场一定要全部都是自己的房子，那样即便有什么变革，老子在全国各地都有房子，这就是最大的保障。

　　难哦，卖场几乎都在闹市区，土地是寸土寸金，房子是天价飙升，想到购买房子徐斌对浪漫家园的收入就不再觉得有什么了不起，对自己之前的刷月任务行为也多多少少有那么点瞧不上，太小家子气了，快速的赚钱快速的积累资本一样可以完成月任务，现在我所拥有的，已经足够应对各种状况，快进快出，不刻意刷想来也不会少得到技能，要让钱滚钱，现在最快的方式无疑就是房地产和汽车，待到钱真的多到能够多线开花，那时就不叫刷月任务了，而是收入节节攀升月任务自动完成。


第三百八十章 鱼与熊掌

　　华府尊邸算是空手套白狼，只有前期的投入和后期的厨具家具投入，房子没有任何投入，日后销售的价格和毛坯房销售价格的差额就是自己的收入，孟诗研和姜鸿他们只要毛坯房的平价，这价格他们已经算是占了便宜，之前销售中顾客讲价、通过各种关系的朋友来讲价，一平米百八的往下降，现在直接以销售价全部顶给了徐斌，他那边销售好跟着赚钱，销售不好，也没什么损失，要不是他的前期投入，那栋楼可是整个小区倒数位置的几栋楼之一。

　　这边没投入多少，奉天和冰城只是粗略一算，就要有上千万的投入，焦景凡和杜灿都已经与当地的政府取得了联系，也分别得到了选址所在区的一些领导关照，毕竟不管是哪一级的政府部门都不会拒绝来自外面的资金在自己管辖范围内投资，提供各种便利条件也在情理之中，况且作为综合性的服务型行业，一旦展开会带动方方面面的经济，虽不多但聊胜于无，更重要的是这样一个家电卖场的项目，势必会解决相当程度的就业问题，政府给了你优惠，跟你要一些岗位给下岗的或是贫困户妇女，任何一个企业都不会拒绝。

　　不是每个企业都要非得方方面面都摆平了才会去外地做生意，只要你与对接的官方搞好关系，付出一定不算多的代价，他就会给你提供保驾护航，到你正式营业后社会的方方面面，那就靠你自己去相处了，一句话，这社会没人会跟钱过不去，只要你敢砸钱，别说区里的干部，就是市长、省长也一样会微笑的跟你握手代表辖下的人民像你表示欢迎。

　　权在钱之上，这毋庸置疑，但走前者的路是自古华山一条路充斥着杀机最后能够站在高处的也不过寥寥数人，后者则不同，你所面对的敌人要远远少于前者，当你拥有钱的数字达到天文时，你也一样拥有特殊的权力。

　　武术学校毕业的孩子，除了极少数脱离七号，多数都留了下来，今年第一批毕业的有十几人，都是当年跟谢震一批的，现在也算是合格毕业了，徐斌就让谢震带着他们到奉天和冰城，一个地方放四个人，协助焦景凡和杜灿处理一些龙蛇混杂的事务，为了怕他们经验不足，还将王大猛、张海洋、老丑、大鹏也都分别派了过去，躲在暗处，真要有一些超出掌控的事情发生，他们作为暗中的杀手也好枪手也好，能够扭转局势。

　　整个七号，在浪漫家园圆满的结束了销售之后，底子也硬了，就像是一列高速行驶的火车，以最快的速度向前行驶，徐斌这个车头，整天忙到不可开交，除了点旧成新之外倒不必有一些具体事需要他去做，仅仅是居中调度每天能够有五六个小时的空闲时间都算不错了。

　　连续两次的周任务，前面是两台装甲车，后面是三台大客车，徐斌全部选择了用替代物来完成，五个替代物才五十积分，况且还有库存二十多个，这样的消耗还在他可以接受的范围内。

　　“恭喜宿主抽得属性细胞活跃度增强。”

　　“恭喜宿主抽得属性骨骼强化一次。”

　　“发布周任务，点旧成新十一套房子。”

　　……

　　天空飘雪，天气变化飞快的十一月份来临，白色成为了北方城市的主流颜色，一次次的飘雪将整座城市银装素裹，又是半个月的忙碌，华府尊邸最后一套房子完成无中生有，很郁闷的是没有与这一次的周任务搭边，整个进入到厨具家具的装入状态，来自好几个厂家的好几种风格家具在售楼员和徐志武麻有为等人的照看下，装入各个户型，厨具方面不是第一次合作，没任何问题，在价格上给了徐斌最大的折让，安装工也习惯了七号的工程都是严丝合缝，至多是一公分的容错，厂家生产的产品如果规格上稍微有一点错漏，不必检验，拿到七号的工程来直接就给你检验出来。

　　孟诗研给的小户型高层徐斌始终没动，奉天和冰城目前也只是冰城的卖场全面启动资金打了过去，奉天都要稍等一段时间，一切都源于月任务，徐斌不想在自己能够掌控的情况下去动用延时卷轴，华府尊邸这边销售出去八成左右，才能将冰城的资金和华府尊邸这边前期投入的资金抹平，毕竟赚的只是差价，即便定价提升一些也至多赚取一千多万，他的信息就在于华府尊邸这边能够在最短时间内销售完成八成，也就是还有不到十天的时间月任务时间期限到之前，销售出八成，完成三十四万的月任务。

　　想想觉得有些可笑，前段是刷月任务，拖着卖，现在是怕整个华府尊邸的收入不够抹平支出，通过计算整个公司的财务报表，整个所有七号的收入，能够抹平日常开销和一些进货小范围的扩张，那边抹平这边就只能靠华府尊邸来出菜。要是不扩张，单纯赚钱，华府尊邸这边，总体能给自己出十几个月任务奖励，算上一天内重复销售至少也能够有七八次的月任务奖励机会，不过如果是单纯为了月任务就势必还需要限制销售，估摸着真要是那样肯定是会被骂死的。

　　徐斌经过了短暂的犹豫，选择了现在的状态没有选择去刷月任务，他知道不光是宋仟伊的缘故，他有种预感，系统很快周任务就要出一些日常接触不到的点旧成新物品，还是在一省之地小打小闹的商人是不足以支撑到时的场面，多方面比较现实的因素让他调整了自己的策略，暂时放弃了疯狂刷月任务的想法，浪漫家园刷了一回，技能固然没有没用的，可对于自己地位、实力的提升没有了最开始那些技能的大幅度效果。况且想要刷月任务，随时随地即可，只要暂时停止扩张的脚步，单纯现在这些店面的收入和车行的收入，几天时间来一次月任务完成绝不是问题。

　　每一天的变化，都有可能促成徐斌对七号发展战略的调整，整个公司是他的，说白了就是他想怎么玩就怎么玩，任性的玩还是灵光一闪的改变都随他便，赔了也是他的。杜灿在冰城如火如荼的进行着七号电器的卖场筹备，焦景凡却只能在奉天多方面考察整日拉关系走人脉，老板就是迟迟不下决断的命令，弄得他考察的几处卖场位置都觉得他是在故意等待压价。

　　“你吩咐下去，直接拿图纸和照片开始预售，配套的宣传也打一打，别光听那些房虫的吆喝，销售不火爆你别指望他们能够拿钱来买咱们的房子。”

　　徐斌在重庆路总店视察，整个老日杂百货的三四五楼全部被七号租赁，总店的面积扩大了一倍有余，楼下的门市还没有谈妥，毕竟这里可是重庆路是春城最繁华的几个商业路段，每一家站得住脚的商铺都有其固定消费群体，当初能开这么大店，现在就不至于差房租而想要换地方。

　　视察完毕徐斌给谢茹下达了华府尊邸开始销售的命令，让她联系今天晚上和明天下午两档的交通音乐台节目开始进行宣传，一个浪漫家园打出的品牌，只要你肯来，保证你看到华府尊邸的房子就迈不动步，这里与浪漫家园唯一的区别就是你能不能掏出那么多钱来买一个大户型的跃层。

　　站在一楼的门前，外面雪花飘舞，店内的售货员知道大老板来了，门前区域几乎是每隔几分钟就擦拭一遍，整个店内对顾客的态度也有所提升，徐斌本是随意向外看了一眼，就看到之前给卖场发传单的三个吉祥物人偶，此刻正坐在一侧的台阶上，厚重的帽子摘了下来，一人拿着一杯奶茶，缓缓喝着取暖。

　　徐斌一看笑了，迈步走了出去，站在三人身后，笑道：“工作时间偷懒，可不是好习惯。”

　　坐在左侧的女孩很不耐烦的向后瞥了一眼，嘴里也没闲着：“这大冷天的，暖和暖和不行……”后面的啊还没出来就惊喜道：“是你！宝儿，看，是你家的大帅哥哦。”

　　坐在中间之前套着灰太狼玩偶衣服的金宝儿回过头，看到徐斌脸先是一红，微微低头道：“我可不是来给你帮忙的，是要收钱的。”她那低头不是害羞也不是别的，只是一种被闪到了状态，如今的徐斌有着好几个人给他往身上装扮，体型好身材比例黄金，完美的衣架子穿什么都合适，今天是一双高档皮鞋，一条随身的休闲西裤，白色黑边黑点的衬衫塞进裤子板板整整，外面一件立领的毛呢料西装，帅气稳重又不失年轻人对搭配的追究，尤其是那外套，庄重大气，一下子就将徐斌的整体品味给提升，这一身是罗颜给选的，从内到外都是名牌，十几万的价格徐斌都暂时转不过这个消费观来，觉得太奢侈。

　　在金宝儿眼中，好帅，他真的好帅，越看越帅，越看越有男人味，并不是那种俊男的五官，却有着让人着迷的气质和味道。

　　“给他帮忙？宝儿你不厚道哦，不会这七号，是他们家的产业吧？”

　　旁边的两位自然是金宝儿的闺蜜兼室友郑怡和周丹。


第三百八十一章 雾里看花一团麻

　　七号，在很多了解它的人心中，颇有些传奇的色彩。

　　突然之间就出现在人们的视线中，短短时间就在北海与国宁苏美并驾齐驱，在老百姓的心中拥有着极高的口碑，甚至外传七号出品的货品要超出其它卖场的货品。

　　郑怡和周丹现在所使用的手机和电脑也都来自七号，她们没想到自己身边闺蜜的那个男人，会是七号的小开。

　　刚给徐斌定位，金宝儿的一句话就让她们不得不重新定位。

　　“七号是他创立的。”

　　不是小开，而是正儿八经的主人。

　　郑怡和周丹都是外向性格，这下不干了，直嚷着我们给你打工要多付工钱。通常情况下好友的恋人，大家都会不去在意一些细节有一些大尺度的玩笑，似乎唯有这样才能显示出大家的亲近，这两位也是如此，感觉到徐斌是个随和的人，才敢跟他开玩笑。

　　“走吧，上楼去暖和暖和……”徐斌话音刚落，就听到一阵枪声密集的在远处响起，普通人听了会觉得是鞭炮，到他耳中，这是八一杠的声音，密集，杂乱。

　　紧接着，能够看到十字路口对面百货大楼和国贸前面的胡同，蜂拥跑出来很多人，那个胡同是一条小吃街，里面都是小吃，麻辣烫烧烤盖饭等等快餐店，平日里会聚集很多人，中午饭口时更是人挨人人挤人。

　　附近的一个大LED显示屏第一时间切换到电台频道，附近正好有交通音乐台的记者，第一时间发回了现场报道，LED上彩灯闪烁，里面传出嘈杂的声音，清脆的电台记者声音传出：“各位听众，就在半分钟之前，在国贸后XX路内，发生了枪战，歹徒数名皆持有枪械，目前已经挟持超过三十名人质进入一家快餐餐厅……”

　　这种事，不说责无旁贷吧，也可以算作是徐斌回馈社会的一种态度，迈步就向着国贸走去，道路上因为行人跑出来数百，交通暂时堵塞，整个十字路口堆满了来自四个方向都抢路的车子。

　　“你去干什么？”金宝儿拉着徐斌的手臂，关切的问道。

　　“没事，我过去看看。”

　　人啊，总有着无数的好奇心，金宝儿三人也是一样，看到徐斌过去就以为他胆子大去看热闹，将身上的玩偶衣服脱下来之后，也都小跑跟了上去。

　　手机铃声响起，看到上面的号码徐斌心中一动，农雪峰的电话。

　　“喂。”

　　“徐斌，你在哪呢？”

　　“重庆路。”

　　“国贸那边的事情……”

　　“我正往那边去呢，跟农书记说一声，如果有需要，随时让现场的人找我。”

　　“老燕那件事，陷害他的人就在那群歹徒中，查到了他们的身上，一直就住在国贸那的一家小旅馆内，到场的人手潮了点，被发现了，这才……”

　　“需要我做什么。”

　　“有人，要他们死，我们，必须要活的。”

　　徐斌皱起眉头，这里面传递出来的信息太多了，多到需要梳理：“有人，是谁？”

　　农雪峰也从徐斌的问题中感知到了某种特殊的信息，沉默了一下说道：“你到现场后先别乱动，我爸他们很快就会到，到时候让他现场给你做安排。”

　　徐斌嗯了一声挂断电话，北海省知道自己是9527部队的人不会很多，但也绝对不止是农家父子，自己在现场是否动手，是否有人将自己的存在早已经算计进去，他并不得而知。

　　呼啸的警笛声伴随着交警以最快速度开辟出来的救援通道越来越近，特警和刑警最先到达，实枪荷弹的战士在国贸门前下车成队型冲向胡同，车子目前只能到这，现场徒步过去要比车子过去更加方便，待到他们到了之后，交警迅速的梳理拥堵交通，所有的广播电台第一时间插播通知，城市内所有车辆在这一片区域绕行，不要靠近这一区域，附近的路口交警现场指挥不允许车辆靠近这片区域。

　　最初的惊吓过后，看到特警来了，国人爱看热闹的毛病又来了，也不管三七二十一，不管是否堵路，又一窝蜂的冲向胡同，生怕自己没有近距离的看到现场发生的热闹。

　　哒哒哒！！

　　又是一阵密集的枪声，又是一阵嘈杂的惊呼声，刚挤进去的人又冲了出来，看热闹归看热闹，真要有危险，保准一个比一个跑得快。

　　“你们一会儿离远点，要想看热闹就站在这里别往前去了，一会儿所有人都得被驱赶出来。”徐斌指了指国贸侧面的台阶，示意金宝儿三人站在银行的门口，一会里面清场这里或许是最佳观看的地点。

　　“你去干什么？”金宝儿不无担心的问道。

　　正好此时徐斌的手机响起，他举了举，给了三人一个淡淡的笑容接起电话：“喂，农书记你好，我，我就在国贸楼下，嗯，我看到你的车子了……”

　　农仁林的车子也没有靠过来，司机将他放在路边，他和秘书以及后面从市里赶过来的干部纷纷下车，在现场维持秩序警察的开路下走进胡同。

　　“小徐。”农仁林冲着徐斌招了招手，马上警察放他过去，伴随着到场越来越多的警察，警戒线慢慢向外拓，武警的车子也已经到达，奔跑的身影和手中那枪支，都在向市民宣告着是一次大事件，越是如此还越是想要凑过来看热闹。

　　农仁林询问现场目前的总负责人，市局分管经侦的副局长：“现场什么情况？”

　　“对方拒绝任何谈话，我们的人刚靠近他们就开枪，据当时过来执行任务的警员介绍，匪徒身上很有可能还有手雷等爆炸物，弹药充沛都不是一般人，目前还在喊话沟通中。”

　　农仁林点点头，新接任的春城市长上前统揽全局做现场总指挥，公安的一把，武警的政委，特警的大队长都纷纷凑上前去商量对策，农仁林则示意徐斌跟自己到一旁，脸上带着某种坚决：“不能有活口，这是一群亡命徒，他们藏身的消息来源本身就有问题，燕家那小子吃点亏就吃点亏，这件事不能闹大，我甚至怀疑，这群家伙不着急逃跑，目的就是要在大庭广众之下将那件事翻开。”

　　徐斌反应很快：“多国混战了？”

　　农仁林以微微惊讶的赞许目光看了他一眼：“十多天了，事情越来越麻烦，北海这滩水想要搅浑的人太多了，为大局计，无论是谁，都不能让他破坏现在北海的稳定局面。”

　　徐斌犹豫了一下，有些话他必须问，概因他和农家的关系是宋家在维系，毫无疑问在任何人的眼中他们都是一个圈子里的，可他跟水倩的关系现在也是人尽皆知，一哥，怎么想，与宋家，是否交恶。

　　“水书记……”

　　农仁林再次投以赞许的目光：“要不然，也不会让你来了。”言外之意，双方达成了协议，否则也不会让你过来了，这盘棋下的怪，到现在为止看肯定是有足够地位的人在后面操控，但你翻过来去看这件事的起因又格局太小，完全是超越底线的行径，斗归斗，动用暴力手段格局就太低了，也犯忌讳，十多天了，当初在农仁林这等层面人眼中很单纯的一件事越来越复杂，否则也不会拖到今日还没有解决，这是前面有人动了手，后面被上面的人发现机会不错就拿过来直接用，才使得后面发生的一些事情越来越有权斗的意味，这群匪徒，或者说整个事件的起因燕北武杀人一事，不再重要，甚至都已经没人去在意。

　　徐斌接到农雪峰电话就下意识的感觉到这是一团麻，绝不是某与某的斗争了，怎么看都好像是冥冥之中有一只手要撬动什么，他是看不太明白，居心叵测的技能不够用了，才是厅级的水准，这件事早已超过了那个层面，后续的一点点动作，都是牵一发动全身的大布局，十多天的时间，大家都在暗中较劲，每一步都很小心，生怕自己的失误会成为这个大布局整体动起来的诱因，一失误，就有可能成为炮灰，连农仁林都感觉到自己这个级别被当作炮灰都有可能，又岂是一件简单的栽赃陷害杀人案子，案子本身早已没人去关注。

　　交涉没有任何进展，匪徒时不时到窗口对着外面一通扫射，里面早已用各种遮掩物将窗口附近的视线挡住，狙击手几乎找不到好的位置，专业的人士来了一看就知道里面的匪徒绝不是一般的匪徒，至少都受过专业的训练，普通的刑警在作战能力经验等等方面都不够看，现场全部由武警和特警最精锐的小队接手，正在商讨强攻计划，一旦拖得时间太长匪徒还在抵抗，对城市的影响太大，对政府的形象影响也太大。

　　一二三号车全到了，内陆城市发一起枪案都是大案，今天是一群武器装备精良的悍匪，截止到目前为止送往医院的伤者有两名死亡，现场直接被打死的也有三个，如此大案，不得不惊动上上下下所有人，水书记将即将开始的一项外事活动取消，匆忙赶过来。


第三百八十二章 斗

　　这是第一次，徐斌近距离见到水仲国，水倩那位号称不倒翁的父亲，北海省的一哥。

　　个子不高，身材略发福，脸上已经开始呈现老人斑，虽说有着和蔼的长相，但那眼神中透露出的严肃，还是会让你在他面前不自觉的收敛，不敢有任何的过格行为。

　　领导们凑在一起，听取专业人士的汇报，闹市区，五名匪徒，全部手持重武器，挟持超过三十名的人质，目前已经开了至少有一百多枪，看匪徒这架势，子弹应该恨充足。在北海省的历史上，这也算得上是屈指可数了，在这一任的领导身上开天辟地头一遭，也难怪在家的领导全部出现在现场。

　　谈判陷入僵局，有人主张强攻，现在是多拖一秒影响就会更大，领导们都没有表态，里面有着人质，成功了还好，一旦失败是要担负领导责任的。

　　轰！

　　不由得你犹豫了，爆炸了，那家类似大学食堂的快餐厅门前，爆炸一颗手雷，碎片和气浪席卷而来，所有的秘书都是第一时间将自己的领导护住，包围了快餐店的武警也有受伤的，在爆炸声过后，一阵狂放的笑声中，两杆枪的快速勾动扳机喷射出两梭子的子弹，附近的所有建筑内全部都是空无一人，玻璃窗被打碎都是轻的，附近有武警举枪瞄准的地方都被扫了个遍，在大家的眼中这群人就是在挑衅，不谈判还如此狂妄，给人的感觉就是不作死就不舒服。

　　“徐斌，行不行？”

　　水仲国视线直接锁定在外围的徐斌身上，这个时候什么身份隐瞒，没必要了，这要是在纠缠下去，估计来自燕京的电话就要打到他水仲国的手机上了。

　　对待匪徒，决不妥协，你作死，那我就成全你。

　　这一刻，当水仲国表态，所有人的态度空前统一，强攻，务求最快速度将匪徒消灭，至于大家都心知肚明的猫腻，顾不得了，不管背后是谁弄出的这一切，当前需要解决的就是安境保民。

　　要不说这件事背后的操控者手段高杆呢，尽管只是一个点的小小撬动，能玩到让你没得选择必须按照他的方式前行，足见水平之高，更重要的是做事之隐秘，多方较力，上面即便不满想要打板子也是法不责众，直至此刻，都有所怀疑却又都不能肯定背后做这一切的人是谁，说谁都可能，又都没有确凿证据，你所能做的就是撬开涉案人之口，可看现在的局面，这些人是亡命徒，局面又是不死不休，似乎他们真的不怕死就是在作死一样。

　　“找人，细致查看一下周围建筑，短时间内能不能对地面之下进行监听和查看？”

　　徐斌的身份水书记没有介绍，该知道的都知道，不该知道的他们也不需要向那些人解释，级别不同，只需要听从上面人的命令即可。他的问题有那么点文不对题，将几位现场行动的指挥官弄的一愣，旋即明白他的意思，是人都不会想要去死，但凡有一线生机绝不会做出拼死抵抗的行为，这群悍匪如此跋扈嚣张的行径，他们真的就不怕死吗？

　　“我要足够狙击手，覆盖以此地为中心一公里内的所有道路，一旦发现目标可随时申请击毙。”

　　徐斌的年轻，穿着打扮的随意，没有任何表露的身份，都让隶属于公安、武警等行动部队的现场指挥官有那么点不舒服，但水仲国发话了，省市大佬又都默许他的指挥权，大家纵然心中有万般不解和不愿，此时此刻也都必须坚决的服从命令，同时，在心中也算是小小松了一口气，有人扛起了这副担子，又是现场大佬们认可的人，真要出了什么纰漏……

　　没了。

　　本以为徐斌还会有长篇大论的安排，结果却发现他完成了部署，没有要求任何的火力支援，没有突击队的配合，没有同时启动的攻击，就一个人，穿着如同一个商场的成功人士，还很漫不经心的点燃一支烟缓步走向快餐店，他要干什么，孤胆英雄吗？

　　不是徐斌想要孤胆英雄，是他现在最强大的就是这个，真让他在外围密集部署那只能是瞎子指挥，还不如让这些专业人士按照他们的安排来布置，自己补充的只是两个存在可能性的地方，多则保险，少则无碍的地方，避免自己的指挥出现重大失误酿成祸端，剩下他能做的，就是依靠自己强大的个人作战能力进入把那些家伙摆平。

　　“啊！宝儿，他怎么进去了？”郑怡先是惊呼一声，看到周遭的人都望过来，马上压低声音，满脸都是惊诧，徐斌怎么进去了？

　　金宝儿摇摇头，眼眸之中尽是惊恐焦急，她完全懵了，不知道发生什么，很想冲过去拉住徐斌，里面都是凶悍的匪徒，你这样进去不是找死吗？为什么要进去？

　　郑怡和周丹都用手握住金宝儿的手臂，既是焦急又担心她做出什么冲动的行为。

　　旁边有一些看热闹的是不明就里，他们不认识谁是徐斌，只是看到一个人走过去，还以为是类似港剧里的谈判专家，进入跟匪徒进行谈判呢，一个个兴奋的踮脚看着，这么大的热闹很可能一辈子就一次。

　　在现场还有一群特殊的群体，是里面一些人质的亲人朋友，多数人的亲人朋友都不知道是否有自己在意的人在里面，现场这些都是餐厅内各个摊位的老板服务员的亲属，或是之前趁乱跑出来的人，站在稍微靠近的地方，满脸焦急，其中还有一些人泪水早已抑制不住，每当里面枪响，他们的心就像是被人揪出来一样。

　　“让天鬼进去。”

　　水仲国接到了特殊的电话，这个电话的到来，让他和周遭的大佬们也都暗自松了一口气，在当前局面下，上面也认可了让一个人进去解决问题要比一群人更容易解决问题，一旦出现意外，省里背负的责任会小一些，至少在场心中惦记着自己乌纱帽的，安心了不少，上面插手指挥，他们就算是被摘了出来，这一刻如果有人细致观察每一个人的表情，或许有伪装好的，但多数都会在眼神和微表情内，将自己的真实情绪至少一个瞬间的流露，谁是看重乌纱帽谁是看重老百姓看得清清楚楚。

　　所有人，屏气凝神，盯着快餐店的门口，下面的人早已按照他的安排开始了布置，狙击手快速的在护卫下奔跑向附近的一些制高点，通过仪器来确定自己控制的街道范围，根据匪徒的数量每个点都至少配备了两名狙击手，整个武警和特警能够调用的狙击手，都已经全部派上了场。

　　砰！

　　一声轻响，徐斌的烟头直接被打飞击碎，火星子在空中小范围的喷洒，他本人是没有任何反应，表现的很镇定，不就是有高手一枪将烟头给打碎了吗？

　　“喂，站那，高手来了我可不敢让你再往前走一步。”

　　就在门口区域的掩体后面，一个男子蹲在地上，手里托着一个塑料碗，一大碗的麻辣烫正吃的有滋有味，满脸全都是坑和一些还没有挤出来的痘痘，上翻着眼皮看着徐斌。

　　“为什么不直接开枪打死我，你们不是不怕杀人吗？”徐斌看了一眼四周，两把枪对准了自己，剩下四个匪徒占据了所有可攻击进来的封锁位置，火力都能形成交叉，专业。人质则全部被堆积在中间的快餐店进食区域，这里的桌椅都是一体的铁制桌椅，一个桌子延伸下来四个圆凳，焊在一起，一个桌子现在绑了四个人，围成一个一个的圈，面朝内，捆绑的手臂在外，一旦有异常，枪走火都能保证击中人质。外面武警特警的强攻即便是再成功，扔烟雾弹，三秒结束战斗，都不可能让他们不勾动扳机，一旦勾动，就会有人质伤亡。

　　“动手了，我们还有谈话的机会吗？”麻辣烫男子嘴唇通红，看他那碗内的汤汁就知道这一碗的麻辣程度肯定超人。“看看这布局，刚才你要是动手，能保护多少人质安全？”

　　不错的心理战，徐斌眼珠一转：“所有人。”

　　麻辣烫男子冷笑一声：“脑子转的挺快。好了，不废话了，要么现在动手，要么出去，你可以拼一拼，看看能不能灭掉我们。”

　　足够专业，足够冷静，不让自己冒一点点险，这样强悍专业的匪徒，怎么可能不怕死在这里顽抗到底？

　　徐斌看着拿麻辣烫男子：“十几天前，厕所里那件事，你做的吧？”

　　话音未落之际，人动，麻辣烫男子眼中精光一闪，手中麻辣烫直接向着徐斌砸了过去，嘴里大喊着：“动……”后面那个手字还没出来又生生咽了回去，枪响了四下就宣告停止，两枪打在了徐斌的身上，两枪打在了人质的身上，屋内，除了受伤人质的哀嚎声，五名匪徒和徐斌，都沉默着。

　　不同的是，徐斌在笑，一边咳嗽一边笑，这么近距离被子弹击中，还是很疼，也被擦破了皮，冲击力让他有那么点岔气。

　　五名匪徒，全部抢口对准徐斌，麻辣烫男子更是从身后拔出手枪顶在一个人质的头上：“信不信我杀了所有人！”


第三百八十三章 露脸

　　“信。”

　　徐斌拼着被击中两枪所到达的位置，就在一侧的摊位，他脚下踩着的地方，正是让这里五个人投鼠忌器掩盖不住疯狂的所在。

　　“滚出去！”麻辣烫男子的眼神就在告诉徐斌，他会毫不犹豫的开枪，如果徐斌胆敢继续纠缠不听自己命令的话。

　　“你们，走，这是底线，没得谈。”徐斌探手将地面的钢板掀开，露出一条地道，摆明了告诉对方，要么你们将所有人质杀了你们死，要么你们进去赌一赌能不能跑，在华夏是不会对任何匪徒妥协的。

　　“再死一个，你们留下一个，再死五个，你们就都得死。”徐斌趁热打铁，他守住了这地道口就等于守住了这五个人的命脉。逃了，会有大追捕，媒体会放风解救出全体人质，一样不丢分，可要这些人以为挟持着人质就可以获得自由那绝无可能，当他们挟持人质想要走出这快餐店时，就是外面下达强攻命令之时。

　　不向任何邪恶低头，这是底线，他们也很清楚，这才没有想过挟持人质走出去，而是早早留下后手。现在，后路被堵死了，走，还是不走？

　　“你们没失败，只是把准备留下的东西带走就可以了，我不希望流血，今天如果不是在这里，你们没有资格跟我谈条件。”

　　自己生命的价值和身外之物相比，任谁都会懂得选择，麻辣烫男子让其中两个同伙将衣服解开，遥控炸弹绑在身上，抓着最近的一个人质，麻辣烫男子最后一个进入通道，待到他进入之后，一脚人质踹开：“别跟来，大不了，引爆炸弹。”

　　徐斌微微皱着眉头将自己身上的两个弹头扣下来，迈步向外走去：“都可以出去了，快点。”

　　他比谁都着急，现场这些人他不担心里面会有对方的同伙，这么大的事，每一个人都会被详细调查完身份才能离开警方的视线，他现在反倒担心麻辣烫男子一行人，从刚才他的反应来看，燕北武那件事不是他做的，背后还有高手，这些人死了不重要，重要的是他们身上的炸弹不要引爆，打眼一看即便徐斌对那行不太懂也大致能猜出至少在闹市区爆炸，会是一件轰动全国的大新闻。

　　徐斌第一个冲出快餐店，将外面一名特警的通讯装备卸下来挂在自己身上，拿过他手里的九五，跟水仲国和农仁林对视了一眼，示意他去追。

　　咔咔咔！！！

　　在一群特警的包围下，徐斌快速向着外围奔跑，不断的向着通讯设备下达着命令，他自己没注意到，却有很多人看到了他，尤其是金宝儿三人，几乎是不错眼珠的看着他，连快餐店内被解救出来的人质热闹场面都没去关注，看到的是他以相对眼花缭乱的手法，将手中的突击步枪连续快速的进行着调试，退出一些子弹，重新将弹夹装好，一个直蹿，踩踏着汽车，迅速的穿过街道，听着耳机内传来的消息，之前探查地下通道有了回馈，九曲十八弯直接通向了地下排水管道。

　　几分钟之后，徐斌站在一个下水通道门口，看着已经先一步进入围堵的武警们重新冲出来。

　　“人都死了，没追到。”

　　徐斌将枪扔给后面的人，迈步跑向最近处的百货大楼，从一旁的地下餐厅冲进去，看了一圈，乘坐电梯从地下来到百货大楼的一楼，此时，他的裤脚皮靴都已经被湿泞的雪泥混合物溅满，站在电梯处，望着即便受到外面影响依旧满满都是人的商场，找寻着他直觉中期待发现的身影。

　　分秒必争的时间，他直觉对方没有走远，且肯定身上不会有违禁的武器，高手动手，不需要那些辅助暴露身份会给自己行动带来麻烦的东西。

　　靠近国贸一侧的出口，金宝儿三人走了进来，焦急的找寻着徐斌的身影，看到他安然无恙的站在那里，脸上刚露出开心的笑容，就看到徐斌突的身子一动，眨眼间就到了近前，一股由身体带起的冷风袭来，就听得嘭的一声，商场内又是一阵慌乱，旁边的化妆品柜台被撞碎，一道身影单膝跪地，抬头望着站在对面的徐斌，大大的脑壳与瘦小的身子完全不成比例，嘴角带着尽管失策却依旧无畏无惧的狰狞，真正的亡命徒，是不会惧怕任何的恐怖危险环境，任何危险对他来说都是莫大的情绪刺激，也正是因为还有这些刺激能让他兴奋，他才活着。

　　本意抓住金宝儿，却没料到徐斌这段距离的爆发力和速度足够强悍，抢在他触碰到金宝儿之前攻击到。大脑壳虽失误，但在金宝儿进来不到十秒钟的时间就观察到她与徐斌之间的关系，足见他的强大。

　　“弄死我，告诉你个秘密。”

　　大脑壳主动发起攻击，什么外面有无数的警察，什么孤身一人独处险境，亡命徒的疯是你无法用正常人思维去衡量的，他如果正常就不会用那样的方式陷害燕北武，没必要太过恶劣反倒不是真的，也正因为他足够疯，徐斌才能够一句话就试探出麻辣烫男子并不是那个真正的凶手。

　　玻璃、柜台、展架、装修的隔板，这些就像是塑料做的一样，轻松被两人轰的碎末四处乱飞，徐斌一脚剁在地面瓷砖裂开，一拳将玻璃旁边的墙壁砸下一大块混凝土水泥，绝对的力量搭配自身的实力，电视剧中那种你来我往打个三五分钟的画面根本没有，你抬手或是抬腿做阻挡根本就挡不住，只是两下大脑壳就已经胳膊骨裂，小臂的骨头碎裂随着肘部的弯曲穿过肌肤出来，鲜血骨头渣看上去格外的恐怖，右腿直接就内拐，膝盖骨被踹折，站都站不起来，一拳打在肋骨上五脏六腑内早已经是破损严重，大脑壳吐着血，即便已经不行还是不肯倒下，单膝跪地的看着徐斌，又看了看身旁地面被踩踏裂开的痕迹，眼神中没有半点惧色，含含糊糊的伴随着口中涌出的鲜血说出一句话：“想……知……道背……后……是……谁……吗？”

　　徐斌哼笑了一声，转身，背对着他，望向围观的人群和喷跑进来控制局面的特警武警，视线在人群中游走……

　　大脑壳笑了，呛到了，边笑边咳嗽，然后身子向前一探，还能动的一只手撑着地面，用自己的鲜血在地上划了几下，然后以自己的额头对准瓷砖地，猛的狠砸下去，以他身体的爆发力，搭上倾注全身的气力，一下，不说千朵万朵桃花开，撞死是没问题的，周遭响起了一阵阵的尖叫惊呼声，没想过还有这么自杀的。

　　徐斌一动未动，扇面的四周，看得真切，任何一个可疑的人绝对逃不过他的眼睛，直到大脑壳死了，他才迅速的转身凑到了大脑壳的身边，看着他在地上划的几个字，用脚沾着他的鲜血将那几个子抹掉。刚刚他没有理会大脑壳就知道他要说话肯定会有人灭口，背对着他监视整个现场，就是给他一个留下字的机会，不管是真想告诉自己还是玩自己，只要他写了，哪怕只是骂人的字或是毫无意义的字，只要自己抹了，就自然而然会让一些人枕戈待旦。谁说亡命徒是疯子，他们才是真正的聪明人，深刻懂得一个道理，被发现，被围堵，结果只有一个——死。

　　人全死，人质最大限度全救，只有两个中枪受伤的，完满的结局，唯一出风头的就是徐斌，就这现场足以让所有的行动人员脖子后面冒凉风，这家伙还是人吗？

　　在诸多大佬面前，徐斌是彻底露脸了，怪不得宋家会招婿，这家伙是特殊部门的成员，日后就算不能身居高位，也定然会身居要位领有要职，哪里会有完全门当户对什么都完满的联姻，只要是人才，那就拥有被人重视的资本，就今天这一件事，徐斌的名字进入了所有人的视野，他的七号也随之成为了某种特殊含义的企业，好处坏处不论，至少在今天过后，在北海没人会愿意去招惹他，就算他宋家未来女婿的身份没了，单单就是他一个人那身手，对他下手你就要提前做好一个非常残酷的准备，你能抵挡得住他的报复吗？

　　徐斌以通讯设备给领导们打了声招呼，就拉着金宝儿带着郑怡和周丹钻进了人群，三拐两拐绕出了百货大楼，从地下商场过来到了十字路口的另一侧七号电器城对面的热饮店，整个区域刚刚足足拥堵了近万人，匪徒的尸体被抬出来之后，掌声欢呼声一片，领导们在开道车的安排下先行离开，道路重新恢复畅通，所有的人都在议论刚刚发生的事情。

　　金宝儿三女是以一种近乎于盲目崇拜的眼神看着他，完全不知道该说些什么，金宝儿能做的就是做下来点了热饮之后拿着湿巾帮助徐斌将裤腿和鞋上的污垢脏泥尽可能的擦拭一下。


第三百八十四章 发出自己的声音

　　一句不该知道的别问，就彻底打发了完全改为膜拜的金宝儿三人。

　　有钱，帅气，脾气好，身材好，能力强，拥有着一个女人近乎对男人需求的所有优点，在他的臂弯下你会感觉到十足的安全感，郑怡和周丹无比羡慕金宝儿，回去的路上一路都缠着她让她去聊两个人的经过，金宝儿是在甜蜜和无奈中告知二人，对方有未婚妻还有别的女人，本以为两人会有别的表现，岂料两人都是一个态度：“切，那算个什么事，只要他现在对你好就行，一生拥有太远不能想，只求现在拥有。”

　　男人之间在一起喝酒聊天谈的是女人，谈的都是妻子女朋友之外的女人；女人在一起闺蜜之间聊天谈的是男人，还是自己身边最近的男人。

　　郑怡和周丹就差一个疑问，就准备将徐斌当作终身男偶像来对待。

　　“他怎么样，那方面。”

　　女人在这方面的好奇心要远比男人还要大，当金宝儿羞涩的告知很强之后，还要被逼问到底如何强，标准是什么？

　　“一次半个小时，一天晚上四次，行了吧。”

　　……

　　徐斌给农雪峰打了一个电话，没什么实际内容，然后，他就带着人，在暴雪飘舞的夜晚，在新闻中还谈着今天成功解救人质将匪徒消灭时，让东宏公司迎来了一群不速之客。

　　十多天，燕北武出事之前姜鸿提及的东宏公司，徐斌始终未曾有任何的动作，紧接着燕北武出事他还是没动作，大家注意力都在燕北武身上，也就没有在意徐斌办事拖拖拉拉，到了今天，姜鸿等人的想法都改变了，对徐斌多了几分发自内心表面装的在无所谓也无法抹杀的畏惧，之前还会私下里说他是纸老虎，什么狠人，什么步行街一人砍四人，那都是传说，他就是靠女人上来的，有什么本事，东宏的事情到现在都不敢办，还不是畏惧人家，找个老燕出事当理由遮掩自己的无能而已。

　　他们看到徐斌选择今天办东宏是一气呵成，实际上更深层的含义那叫一个狠，农雪峰接到他的电话都不禁后背冒凉风，以玩命起家的，你还真不能小看了他，这该狠的时候，那是真狠。

　　燕北武基本上没事了，事情看似也平息了，可在百货大楼的现场很多人都看到了徐斌与大脑壳之间发生的事情，尤其是他抹掉血字的画面，怎么想的人都会有。事隔几个小时，就直接找到了东宏，对方那也是背景深厚，什么意思，是不是那大脑壳说的，幕后主使就是东宏和它背后的主子，真要是引人产生如此联想那可就太狠了，省里那些大佬都被各自在上面的领导打电话提点，这件事心中都有怨气，怎么斗都可以，动用简单粗暴武力完全超出了大家的底线，好嘛，原来是你们东宏的人……

　　这招完全就是拉仇恨的狠招，偏偏东宏后面的人还不能站出来解释，都是一等一的大人物，解释反倒容易被人当做掩饰，唯一能做的就是扛着就是想办法化解恩怨，没办法，谁叫徐斌现在拿着一把双刃的尚方宝剑，他砍谁谁就是公敌，就会被误认为是整件事的幕后主使，可笑归可笑也没有确凿证据，但斗争不需要证据，只需要一个借口和理由，需要一个能够看到大家合作暴揍一个人分割他麾下利益的机会就足够，至于是打错了还是如何，没人在意。

　　姜鸿那叫一个趾高气扬，憋闷了十几天，他家里又不是体制内，受到的约束也小一些。徐斌也没有摆出怎样的阵容，带着麻有为和谢震两个人就足够了，今天在百货商场，那就是最大的威慑力，我总共就来四个人，无论如何你也说不到我仗势欺人或是有黑色的背景了吧。

　　“砸。”

　　就一个字，动手也就一个人，麻有为拎着一把崭新的镐头，谢震将四层老旧小楼作为办公的公司卷闸门拉下来，两人在前面，徐斌和姜鸿在后面，就听得麻有为噼里啪啦一顿乱砸，谢震手拎着一把甩棍给他保驾护航，上来几个被他一顿拍打倒在地，麻有为是见到能砸的绝不客气，什么玻璃门什么办公室木门，什么办公桌，什么花盆，这小子力气有的是，抡着镐头也不觉得累，一般人还不敢近身，生怕被他这镐头给拍到。

　　一路到了三楼，抵抗不大，在三楼的楼梯区域，十多个手里拎着镐把砍刀的凶悍男子站成一堆，一个穿着打扮很气派也很有江湖人状态的男子，看了一眼跟着麻有为身后走上来的徐斌和姜鸿：“两位，气也出了吧，这是我们老板给诸位准备的。”

　　身后有一个人将身上背着的旅行包拉开拉链，扔在了地上，里面全都是一叠叠的钞票，粗略一看该有一百万。

　　姜鸿那叫一个爽，三伏天吃冰激凌都没有这么爽，什么叫面子里子，今天的事明天就会传遍整个圈子，大家都知道，我姜鸿带着人来扫了东宏的面子，一通乱砸最后还是拿着对方的赔罪金走的，对方颜面尽失几方面子里子赚得十足。

　　他刚想开口，麻有为已经一脚将旅行包踢到了一边，那撇嘴的模样，好似在说，打发要饭的吗？

　　姜鸿一愣，皱眉看向徐斌，什么意思，在这里，别说是你的手下了，就算是你，轮不轮得到你说话你做主？

　　对方也是一样，带有些微质问口气对姜鸿说道：“姜少，这是……”

　　砸也砸了，赔罪我们也赔了，要不是今天白天发生的一切，就凭你们还想到这里来撒野，农雪峰亲自来还差不多，你们还不配我们东宏放低姿态。

　　“徐斌，你要干什么？”姜鸿侧头，语气中带有几分警告，徐斌根本就没搭理他，既然已经选择了站出来处于风口浪尖，那索性也就做到极致，别以后什么牛鬼蛇神都觉得能够来我这里嘚瑟一下，我不是你们随便呼来喝去的小歘歘，我要发出自己的声音。

　　“砸。”

　　还是轻描淡写的一个字，麻有为和谢震是不管三七二十一，他们管你是谁，没家没业的，老大让他们干什么就干什么，光脚不怕穿鞋的。

　　姜鸿向后撤了几步，还想要对徐斌说些什么，被他一个眼神给吓得后退三步，深吸一口气拿出手机，这件事可大可小，他这么做完全是要掀起双方的决战，这么做，有没有经过上面大佬的同意，农少知不知道，如果是他自己自作主张，后果有没有想过，会不会将农少拖下水？

　　“给脸不要。”对方也接到了最新指示，虽说今日春城之局势很乱，却也不是谁想要折腾就能折腾的。

　　麻有为是觉得搞头不过瘾，几下就把搞头扔了，赤手空拳冲进人群中，斗大的拳头与他身体完全不成比例，威力不俗，一下一个，没一会儿场中就只剩下他和谢震，对方那位带头的想要往四楼去，被麻有为抓着直接打开窗户向外扔，吓得对方尖叫声连连，结果发现自己的身体与墙壁亲密接触，腋下就觉得一阵紧绷的束缚感，身子在二楼半的区域晃荡着，人被吊在了这里。

　　“你疯了。”姜鸿给徐斌留下这样一句评价，转身先下楼乘车离开，他就觉得自己被对方拖累了，肯定会成为被仇视的目标，在车上接通农雪峰电话之后，事情一说，预想中的对话没有，只传来农雪峰冰冷中带有那么点距离感的话语，话音落，电话挂断。

　　“你还是没拿徐斌当作并肩作战的伙伴。”

　　直到回家，姜鸿都没琢磨出这句话的真正含义，到了第二天，当他接到消息东宏那边没有任何动静时，心里多多少少有了点明悟，待到他来到华府尊邸时，看到难得一见的销售热潮时，突然间明白了，哪里单纯是并肩作战伙伴的问题，那是农雪峰高抬自己，如今的徐斌早已不是依附在一群公子哥大少中间的卑微者，或许还不足以自成一派独霸一方，却也绝非需要家里老爷子点头才能行事的衙内可比拟，人家做事自己做主即可，这就是最大的差距。

　　东宏的事情处理的是否圆满暂且不说，至少在外人的眼中，踩乎的足够狠，一边是面子十足，一边是颜面尽失，至于其中那点利益得失，在衙内们的眼中，明显面子要比利益重要得多。

　　以姜鸿的智商，完全是看不明白这两天发生的事情，别说是他了，就算是他那个在春城经营多年的家族，也只是雾里看花，毕竟燕北武事件涉及到的层面太高，他们也只能是旁敲侧击的了解一些情况。

　　今天一大早，华府尊邸大聚会，大家要去接燕北武，结果看到的却是徐斌那栋高层预售开始的火爆景象，做不到都能掏钱来买，至少人家捧场，一大早，平日里很安静的售楼中心内一下子涌进来数十人，并且还有人陆续的赶来，询问了解那栋高层的具体情况。


第三百八十五章 人生赢家

　　只有户型图，只有照片，在七号的产业下，这就足够了。

　　鉴于这里有不少从浪漫家园过来的售楼员，有着一些销售七号房屋的经验，昨天就将各种风格装修的室内照片多洗出了一些，也放大了一些悬挂在展示栏内供人观看。

　　昨天发生的事情，本来与这边没有任何关系，偏偏那些一知半解了解一些内情的人，就冲着徐斌打出的名气，觉得七号肯定会有大发展，这样的城建公司肯定会在发展初期为了名声而战，购买他们的东西在质量和售后服务上肯定会有相应的保障，换算到商业住宅就会是楼的质量和相关配套的设施以及未来的物业管理，相当于徐斌给自己的公司做了一个隐性的广告，看似并不具备决定性的宣传效果，但要搭配上一直以来大家对七号的期待，那这点宣传就是压倒他们从观望到实际行动的最后一点砝码。

　　徐斌这一次的设计风格明显要豪华很多，浪漫家园是追求时尚追求年轻人的新理念，透着的是一种年轻的动感，华府尊邸则完全变了一个方式，针对这里的主力购买人群，他的设计偏重于大气磅礴，主打的欧式风格丝毫不比那些高档小区的别墅差，单纯是看照片就让你有一种想要近距离感受一下的冲动，前来询问的业主问的最多一句话就是什么时候可以看现房。

　　孟诗研包括整个孟氏集团的售楼顾问售楼员见识到了七号工作人员的底气，来自浪漫家园的售楼员回答很简单：“还需要几天，目前正式开始销售。”言外之意跟七号打过交道的老顾客都知道，我们这里不接受预订，你要买就直接交钱，现在要是不买真正能够看楼购买时，很多好户型就已经被购买走，高层在楼层方面顾客要求很多，就那么多好楼层，你要是不买，到时肯定买不到。

　　徐斌来了，一件欧版西服款式的棕色皮衣，一条黑色的休闲牛仔裤，脚下一双很具有潮流风范的大皮靴，高领的纯白色加厚小衫，头发整理的很整齐不是平日那种随意的细碎，身后的谢震一身黑色中山装，夹着徐斌的夹包，派头出来了，在姜鸿等人的眼中，今天的徐斌格外自信，从内到外都透着一股凌厉的霸气。

　　羡慕嫉妒是不行，人家霸气也有霸气的资本，昨天在国贸后面，在百货大楼里面，这些人都是能够得到各种接近真实消息的群体，现在才知道人家即便不用背上软饭王的称号，也一样能够在农少的面前不卑不亢，据说是出自华夏最神秘的部门，专门解决全国内难以处理的恐怖事件，算是华夏的反恐部门。

　　牛啊，真心的牛，身份特殊拥有特定的特权，还能在外面做生意掩饰日常身份，这样的部门自己要是能进去该多好。他们也只能想想了，看着仅仅是照片连现房都不看就售出七套的成绩，真真是人比人得死货比货得扔，一顺百顺，城墙都挡不住人家发财的运气。

　　农雪峰不仅将徐斌拉到自己身边坐下还主动递烟，只字未提昨天发生的事情，大家偷瞄姜鸿的时候就知道，日后在这个小圈子内，徐总可不是谁都能够颐指气使的了。不服又能怎样，这不是比你家老爷子官大官小，也不比你家族企业钱多钱少，人家别的没有，拿得出手的全都是属于自身的成绩，怎么比，在座能够靠自己本领赚到千万的几乎没有，人家短短一年的时间就完成了蜕变，并且一个华丽转身直接朝着亿万富豪的行列前行。

　　看看人家，配得上人生赢家这四个字，不仅之前生意做的好，未来生意的发展也能窥得端倪一片大好，在女人方面更是让在场的人都必须升起羡慕的思绪，宋仟伊虽说让男人望而却步，可你要分怎么看，谁说娶到家的老婆就必须要面面俱到，能够给你提供事业上的帮助就可以了，外面的彩旗无数，还不随便采摘。这不，在我们的身边，不就有这么一杆大彩旗吗？

　　失去了父亲多年经营大好局面的孟诗研，被接受进这个圈子不算稀奇事，她一个漂亮的女老板能够截止到目前为止不受到各种层面的骚扰是这个圈子的作用，而让她在圈子内不需要付出美色的因由则是徐斌，要不说这徐斌厉害呢，正牌找了一个大家族的千金公主，外面找了一个有钱的富婆，几个跃跃欲试之前没太将徐斌放在眼里的人都被农雪峰亲自提醒，时至今日，他们心中都有这样的想法：如果现在去动孟诗研，徐斌会不会自己动手？

　　他们这么想孟诗研，她自己现在是情绪复杂，自己跟徐斌到底算是什么关系，能够进入农少的核心圈子，这对于她日后的生意可以说是莫大的助力，就算将主战场从春城转移回梅城，有那位三把手的关系，孟氏集团在梅城同样能够呼风唤雨，而自己所拥有的一切，竟然都与徐斌拖离不了关系，要不是他的存在，自己要想撑起整个企业，不仅要付出身体可能还要搭上父亲亲手建立的商业帝国。

　　前往接燕北武的路上，孟诗研坐在了徐斌的车中，一段时间的历练让她从一个娇俏的大小姐转型为职场女王，在徐斌看来，似乎后者她更加有天赋，更有模有样。

　　“我这边，缓过来了，如果你的资金方面有需求，我这边没有问题。”孟诗研自己都没有意识到，说这话的时候透着小心，生怕刺激到对方的大男子主义。

　　徐斌笑了笑：“胖丫，跟我不必这么客气的，要是真有闲钱，那梅城那边你全额垫付。”

　　胖丫，很久远的一种称呼，想到多年后重逢他的父亲住院还要自己打招呼，短短一年多的时间，而今诺大的孟氏集团半边天竟然是他肩膀扛起来的，物是人非，事态变迁，颇有一种落叶瑟瑟的感觉，在他的面前，一切皆要失色，一切皆为落叶。

　　他的光芒，掩盖万物，万物皆因他的光芒被迫凋零萧瑟。

　　……

　　看到燕北武，农雪峰第一个走上前，给他欢迎归来的拥抱。

　　“你小子，看来是没受苦的，这是又胖了。”

　　燕北武摸了摸头，满脸的骚皮疙瘩随着笑容颤抖：“好吃好喝伺候着，一天除了吃就是睡，能瘦才怪。”

　　以农雪峰的掌控欲望，在他的圈子内是不太会允许有跟自己差不多级别的人，那些家中长辈也做到了差不多级别的，同样不会让自己成为被人的小弟，都是自成一个小圈子，遂正常情况下，这样的场合燕北武第二个拥抱的就可以凭借远近亲疏。今天不同了，农雪峰侧身没有让开，将燕北武在自己身边走过去的位置，对准了徐斌。

　　如果农雪峰说一句燕北武该感谢徐斌为他报仇，这第二个位置就没有任何特殊的含义，但他偏偏什么都没说，都是人精，又都是从小耳濡目染习惯了一个动作一个看似不着边际的话体现多重含义，在这个团队里，农雪峰认可了，徐斌至少在此刻，是仅次于他的存在，不管是因为宋家还是他自身亦或是综合实力，霸道不喜与人分享的农少，这一次选择了分享他在圈子里的霸主地位。

　　燕北武只是愣了一下就笑着上前与徐斌拥抱，他对徐斌的印象本来就好，又是那种直爽的人，从徐斌最初踏入这个圈子就表现出了友好，此时此刻并没有那种特殊的尴尬。

　　姜鸿的脸似在发烧，觉得自己的人生是灰暗的，凭什么那家伙就站在了大家的头顶，这样的情绪并没有在他的脑海中停留太久的时间，很快他就发现，不止是他，就连他心目中的大哥农少，也在逐渐调整着自己的位置，直到不远的将来，那个人，早已不在这个圈子里，留下的却是一个个的传奇。

　　帝王级的安排给燕北武洗尘，最后的声色犬马徐斌没有参与，在大家的调侃中带着孟诗研离开，如果他不护着孟诗研，这样一个有着很不错有发展公司的漂亮女富婆，还不让这些人给撕碎了，就连农雪峰都包括在内，不涉及到联姻的前提下，他都会选择孟诗研，漂亮不说了，那个公司等于给他的生活水准做了掩护保障，我老婆钱都是入门之前赚的，谁还会查我家的经济问题。

　　姜鸿找到了一个机会，凑到农雪峰的身边，低声问道：“农少，在百货大楼，我听说他从那个杀手身上得到了幕后之人的信息，为什么现在一点消息没有了。”

　　农雪峰眼中一闪而过厌恶，从前怎么就没发现姜鸿是这么的不聪明，是因为徐斌摆在那里显的吗？差距怎么会这么大？

　　心里怎么想不重要，表面上，农雪峰还是解释了一下，既是解释也是提醒。

　　“杀手透露的是真实信息还是临死前的坑害都不重要，无论是谁都不会去问徐斌，徐斌也不会透露给任何人，谁出头谁就是幕后主使众矢之的，真假不重要，乱局需要的就是一个契机，所以这件事会到此为止没人会再提。近期内徐斌如果出现任何的意外或是不好的事情，针对他的人也是众矢之的，明白吗？别说昨晚是砸了东宏，就是把他们身后那位拽出来打一顿，都会装作什么都没发生。知道别人不知道的绝密是双刃剑，现在来看，徐斌掌握的很好，一切都在向着对他有利的方向发展，短期内，这件事对他只有益处。”


第三百八十六章 我们的家

　　钟雨担任女二号的年代戏首播在燕京卫视、魔都卫视、浙海卫视，最火的几大频道同时上线，并且在强大的推动下，不准电视台无耻的进行删减缩短电视剧时间增加广告时间。

　　几大主演的号召力在国内也算是顶级的配置，制作方面的精良更是早在之前的新闻媒体采访和预告片中呈现，尽管很多人对剧中主演两名新人一事有所诟病，尤其是钟雨作为女二号实际戏份并不比厉冰冰少很多，她能不能支撑起这样一部绝不能单纯用苦情戏称之的大戏，这是记者媒体和观众普遍关注的问题。

　　两集，一天晚上，钟雨就征服了多数的观众，故事倒叙开场，短短不到四分钟的时间，钟雨和厉冰冰两人在戏开始阶段气势恢宏战争场面中表现出来的大气、柔情，就给所有观众带来了耳目一新的感觉，年代戏靠眼泪战争戏靠硬汉的固定模式被打破，谁说大宅门内的女人就只会掐架斗争，面对民族大义同样可以挺起脊梁。

　　面对着爆发级别的影后，在剧中人物稍有人物优势的状态下，钟雨并不落下风，让人感觉到一颗新星即将冉冉升起，两集就定下了这部戏必然会大火的基调，剩下就看你各自演员在戏中的表现。

　　戏开播了，之前大面积的宣传也宣告结束，钟雨选择了休息几天，返回春城，从羊城直接飞回春城，那边还是阳光明媚温暖如春，这边却已经是雪花飞舞冰封三千里，一件白色的长款貂绒大衣裹在她的身上，带来的不仅是暖意，还有一种惊艳的气质，在她上车之时，已经有人将刚刚播出两天时间的女二号认了出来，要不是车子开走，还真有人打算过来一探真假。

　　手机刚开机，滴滴答答各种声音不绝于耳，短信声音、微信声音、未接电话的小秘书提醒纷纷而至，徐斌没刻意去看，钟雨也没刻意回避，有些事情大家都是心照不宣，未到谈婚乱嫁之时，嫉妒之心是散伙之钥，钟雨能选择无视徐斌身上的那些似是而非，你自然而然也要表现出一种所谓的大度。

　　“嗯，到了，没事，多谢关心。”

　　钟雨有些无奈的挂断电话，冲着徐斌摊摊手：“太招风，没办法。”

　　徐斌失笑，捏了捏她的小鼻子，满是宠爱。

　　看着道路，钟雨疑道：“我们这是去哪？”

　　徐斌高深莫测：“秘密。”

　　华府尊邸并没有太过出众之处，平均水准的规划并没有让人眼前一亮的地方，到了徐斌那栋楼号为22的楼前，才算是有了一些亮点，钟雨指着地面和配套设施：“这里是你弄的？”

　　十二楼，最好的楼层，最好的采光区域，算得上是整栋楼备选楼王之一，户型也是最顶级的，接近三百平米的面积，让每一处的设计都可以完全满足你的心意，不会被空间束缚，钟雨一进来就被充斥着温馨感觉的色调、装修、摆设、家具给吸引，摆台上的照片，墙壁上悬挂的艺术照，一切的一切都在告知她，这里，是身边男人用了很大心思给自己的惊喜。

　　花钱是一方面，这里的一切都透着一个男人对一个女人的用心，钟雨的所有喜好，喜欢的颜色喜欢的家具喜欢的感觉，都在这里完全呈现出来，就连厨房内的餐具，都是她曾经在吃饭时对徐斌说过的那种纯银餐具，每一处，呈现出的不是完美，而是浓浓的情感，钟雨当场情动，主动搂抱献上香吻，此时此刻，身边的男人肯定要比这里的一切更重要。

　　最漂亮的公主床，整个屋子里充斥着各种玩偶，最舒服的大浴室，最高档的冲浪浴池，站在窗口，可远眺不远处的民众休闲广场和人工湖，而这个朝向近距离内根本没有任何一栋平齐的建筑，可谓是一览无余。

　　久别胜新婚的激情褪去，相拥泡在浴池之中，悠扬的音乐从棚顶传来，整个装修徐斌全部在设计中加入了隔音装置，基本上你在家中闹翻天，对邻居的影响也不会太大。

　　“这是，我们的家。”

　　无疑，徐斌能给予敢于说出口的最大承诺，钟雨只是轻轻的嗯了一声，今朝有酒今朝醉，她不去多想，也不敢多想，至少在她没有办法摆脱这份情感时，选择了沉默选择了只去对他一个人好。

　　“这是专门给你弄的直播室，跳舞的灯光和屋内的配套设备我都找专人调试过，等到我发展到燕京，一定在那里给你弄一个同样的房子。”

　　正当两人缠绵完想要外出去吃饭时，一个意想不到的电话，弄得钟雨急迫想要跟徐斌解释。

　　“什么，你来春城了，我正跟男朋友在一起，我们一起去接你。”

　　挂断电话，钟雨望着徐斌道：“我们戏中的一个演员，友情来客串了一个角色，是那个谁，你该看过他拍摄的电视剧……”

　　钟雨说的人徐斌认识，在荧幕上认识叫做海生，算得上是国内介乎于二线和一线之间的小生，最近得到了很多机会拍摄一些好的片子，估计过了年密集播出他的片子后就会一跃成为一线小生，奉天籍的演员，刚刚三十岁，正是一个男演员开始起步的黄金年龄。

　　徐斌现在很理解，丝毫也不慌不乱，不就是敌人吗？战败他也就是了。不论是男人女人被不同的异性喜欢，那证明你有魅力，才会吸引那么多人来追求你，臭屎壳郎怎么没人待见喜欢？

　　白天的时候太阳很足，地面积雪冰层融化的非常多，到处都是湿泞的泥水，徐斌那辆陆地巡洋舰来回机场早已经被喷溅的全身都是泥水也懒得弄，明早自然会有人去弄好，结果这车子再次到机场时，给人的感觉就不太像是私家车像是企业用车，而徐斌呢，像是司机多过小开，夜晚出来他也不是太贵追求穿着的人，和钟雨穿的是一套情侣的浅色羽绒服，普通牛仔裤雪地鞋，如果不开车更像是两个大学生。

　　很多的事件发生，都有着其不可避免的偶然性，如果是在下午，出门保镖跟着，浑身上下贵气逼人，一些没必要的事情就不会发生。

　　“嗯？”

　　刚下车，没看到那位二线小生，反倒先看到了背着背包脸上带着沧桑的左朗，分开半个多月，一直没有他的消息，没想到他不声不响的回来了。

　　“老左，回来怎么不打声招呼？”

　　“也没要紧的事，就想着回来再说。”

　　三人是站在门口，几辆很霸道的车子从远处袭来，一脚刹车踩在那里，路虎、卡宴、奔驰、宝马，清一色的越野车，完全无视这里的所有交通法规，车子一停，一个个年轻男子很是跋扈的下车，大踏步的走进候机大厅。

　　钟雨的手机响起：“小雨你在哪呢，我的朋友过来接我了，我们就在门口的车上等你，三个七车牌的卡宴就是。”

　　徐斌看了她一眼，她抬手指了指刚刚停下来的那几辆车子，其中那辆卡宴的车牌尾号正是三个七。

　　很有明星架势的海生，在助理身边随从人员的簇拥下，在几位年轻小开的陪同下走出候机大厅，其实还真就没几个人认识他，还偏偏弄出很大的排场，怎么看怎么觉得怪异，看到钟雨连忙挥手。

　　钟雨出于礼貌走了过去：“既然你有朋友来接，那我们就先回去了。”

　　徐斌最烦什么男人，描眉画眼的男人，很重的眼线在电视上看会觉得这个男人精致，在现实中看到就觉得有些恶心，挺大个老爷们你没事化妆干什么，你要说上电视或是做节目那没办法也行，你一个私人出行弄这一出叫人恶心不。

　　“上我的车吧，这些都是我在春城的朋友，在当地那都不是一般人，一会给你介绍个大人物，在市区等着给我接风呢，这边的春城影视可能要投拍一部电影，我跟他们推荐了你，一会估计投资方也会在场，我们细致谈谈。”

　　旁边几个小开也都看过那热播电视剧，四集让他们喜欢上了钟雨，至少拿她当作一个明星看待，分别过来握手。

　　“走吧，天冷，上车再说。”

　　钟雨看了一眼徐斌，见到他点头看出他没有任何生气妒忌，这才点点头：“嗯，我是地主，我来请你吃饭吧，这是我男朋友。”

　　尽管钟雨介绍的很正式，海生根本就没当回事，他在这个圈子也混了好几年，什么苟富贵勿相忘都是扯淡，钟雨这还没有品尝到当红花旦的红火程度，等到她真的火起来，以前的什么男朋友之类的，很快就会成为过去式，别看现在是男朋友，就算自己不出现，用不了多长时间，钟雨也会把他给踹了，差距太大，一个天一个地怎么可能在一起。

　　很随意的跟徐斌点点头，一个学生打扮，到左朗那里更像是农民工，满脸沧桑背着一个帆布包，完全没入海生的眼，直到车子启动看到他开的是一辆陆地巡洋舰，海生才笑道：“小雨，这一次是何导演的电影，投资虽说不算太大，但是个很好的机会转战大荧幕，你一会可要把握住机会，别被贴上电视剧女星的标签，一旦贴上就很难往下摘，你看我就是最好的例子……”


第三百八十七章 静听惊雷

　　左朗开车，徐斌观察到，不管是从气质上还是整个人的状态上，这还不到一个月的时间，左朗变化挺大的，作为一个久经考验的军人，他的军旅生涯即将超过他人生的一半，前段时间短暂的离开并不能抹杀他过去的功勋，一旦找回状态必然又是一个无比优秀的军人。

　　或许，距离他离开自己的身边的日子快要到了。

　　左朗似乎感应到了他内心的想法：“你将会是国家重点培养的隐秘战线战士，我个人的意愿，是配合你的工作。”

　　徐斌笑了笑，点燃两根烟，递给左朗一根。

　　“前面那些家伙怎么回事，不太像是你的风格啊，刚出了那么大的风头，主动成为被攻击的靶子，上面很多人对你的印象改观，这怎么又开始谨小慎微了。”

　　徐斌知道左朗说的是国贸后面一战，可以说那把双刃剑给他带来的负面影响是从暗处到明处闪现了一下，有人开始关注他，在北海给那些大佬拉了一下仇恨，你们谁敢动，那就意味着那件事是谁做的。

　　说到前面的海生，徐斌按开车窗任由外面的冷风吹进来，烟灰精准的顺着车窗缝隙被弹出去，眯着眼睛说道：“给忙碌的生活找点乐子呗，过去我还以为那些扮猪吃虎的家伙是有那种逆袭的瘾头，现在才能理解，生活如此波澜不惊，总是需要一些起伏的波动来刺激一下。”

　　左朗摇头笑了笑：“你啊你。”剩下就不再说什么了，徐斌的存在多多少少有些另类，是军队因他找到了一条新的吸纳高手方式，你们就像是雇佣兵，我需要你们这些强人的时候过来帮忙，往大了说还是为国为民做事，往小了说也算是给自己慢慢的浇筑免死金牌，真要让国家认识到你的价值不容被抹杀，那你在现实中做一些事情就会被庇佑，说白了就是拥有大家口中的所谓特权。

　　你现实中是做生意的，继续做，那特权只是针对你个人。你现实要是走仕途的，继续走，要是个工人、技术宅，什么职业都行，你的人生继续着，当国家对你进行召唤时，你能够主动变幻身份为国家效力即可。现在上面就在对此事进行论证，都是好处唯一被大家所诟病难以认可的就是对这些人的管束问题，没有一个百分百的约束，这群人怎么进行管理，就像是徐斌在长生镇一样，难道我们只是说一句功过相抵就完事了？就不予以深入询问调查乃至惩罚了吗？如果他们做错事了呢，犯下重大错误呢？依旧听之任之吗？

　　直到左朗回来，这件事实际上还是没有定论，只能继续在实验中慢慢摸索，目前为止只是多了几个实验的对象而已。

　　一行人以呼啸的姿态穿行在市区，车开的非常霸道，除了几个重要路口的红灯不闯是害怕交通事故外，只要是方便他们开车的地方，管你有没有灯，管你是否有人通过，狂按着喇叭就是我先走，地面黑色融化的雪泥被喷溅到人行横道上的行人，完全就是这个城市我做主，我想干什么就干什么的姿态。

　　五星级的酒店门前，这群人完全就是如同到了自己家，车子往那一停，人下来无论是保安还是迎宾都笑脸相迎的过来，他们钥匙一甩，绝对的大哥风范。

　　钟雨站定脚步等待徐斌，海生给了朋友一个眼色，开路虎的圆脸年轻人指着一个保安：“你，去，给他那辆车也停了，大冷天的，谁还在外面冻着，真是的。”

　　海生也顺势对钟雨说道：“走吧小雨，外面怪冷的，我这一段时间不回来，都有些受不了东北的天气了。你看，何导估计都到了，那是何导的助理。”

　　钟雨并没有为其所说的言论瞎激动，七号影视公司虽说名不见经传那也是有着自主权力的投资方，真要给钟雨找一个合适的大荧幕角色，虽不能像是某甜那样上来就是大制作的女一号一大堆一线明星给她搭戏，凑到一个好剧组内混一个出彩的配角并不难，所以她对这位何导和这部被海生吹捧的戏，并没有一般小演员那么的亢奋卑微。

　　海生也知道可能钟雨有一些特殊的背景，不然那部年代戏也不可能让她挑大梁戏份那么重的女二号，换一个二线的女星好好演说不准就一下子翻身了呢，但不管钟雨有什么样的背景，海生都不在意，论到背后的背景，自己又差得了多少呢，不能进入那个家门不能使用那个姓氏，可毕竟血缘是有关联的，照拂自己在影视圈打拼对那个高高在上的家族来说完全易如反掌，你再有背景，还能跟那个家族一拼吗？

　　我看中你，那是你的福分。

　　海生的心里是有着这样的想法，一般的演员到达一个省城，能让数个当地的公子哥开车冒雪来接机吗？心底的那点优越感，始终让他有一种我凌驾于整个圈子之上的感觉。

　　看着徐斌，海生就很不爽，心里笃定找机会要好好敲打敲打这小子，他虽没有多少特权，但却看过了真正特权阶层在这个世界上的跋扈和乖张，那些约束普通人的东西，在他们身上只能是笑话般的存在，海生就一直梦想着自己有一天能够像那些有着血缘关系的哥哥弟弟一样，活在这个世界的上层结构中，哪怕那个血缘至亲的父亲依旧不肯让自己认祖归宗，那不重要，重要的是自己拥有一些权力。

　　豪华的包厢内，能够容纳至少十几人的巨大圆桌旁已经落座多半数人，那几个开着豪车的春城公子哥已经落座，点烟的点烟，喝茶的喝茶，大冷天的不见风是最舒服的，被冷风给刺一下，浑身都起鸡皮疙瘩，就感觉自己随时要感冒一样。

　　徐斌并不认识这些公子哥，他们也不认识徐斌，诺大一个春城，身价数千万的比比皆是，过亿的也不是凤毛麟角，况且还有一些人家族的生意不在春城，彼此之间不够身份的，别说碰面认识不认识了，你玩个一两年彼此连见面都没见过很正常，诺大一个城市可玩的地方多了，也不是每个人出去玩都要惹事，紧挨着两个包厢在一个饭店内吃饭，连续十回碰不到太正常不过，谁吃饭会去关心隔壁坐的是谁。

　　开个百八十万车子就如此嚣张跋扈的，在徐斌接触到了水倩农雪峰之流后，也知道越是觉得自己了不起的，实际上也就真没多少实力，家里至多是认识一些交警队的中层啦，分局的某个科长啦，能摆平一些事就以为整个春城没他们办不了的事。

　　他和钟雨被安排了背对着包厢门的区域，说不好听点尽管这桌子宽敞不存在拥挤，但服务员还是会从他所在的位置左右上菜，他这位置也是俗称的上菜口，在一个餐桌上，这可能是最差的位置，一般情况下坐在这里的人要么是身份最低微的，要么是负责活跃气氛倒酒倒茶伺候局的，徐斌也没在意，他今天给自己定位就是一个陪客，全程陪着钟雨，同时被人当做小人物也有一种别样的心理刺激，别惹我，惹我有你好看的。

　　实际上除了海生之外，其他人到不至于看到一个陌生人就非得挤兑几句，无视，就已经使最大的侮辱，我跟你也不认识，也没有任何交集，你坐在那里没有做出让我讨厌的事情，我又不是一天不踩乎人难受，你呆着你的，我玩我的。

　　那位何导在国内名气也不算大，但也是少数能够拉来投资的电影导演，名下虽说没有过亿票房的作品，但擅长以小博大和一些小规模的文艺片，让他在这个行当内拥有一定的人脉和市场，他开片，国内那些还没有冲进大荧幕的演员，不说趋之若鹜也差不多，本身又是春城人，遂他坐在那里基本上就是这一桌的核心，听了一会儿徐斌才算是听出来，怪不得这些公子哥都会凑到一个电影导演的身边，原来他们都是投资方的一部分。

　　近几年电影市场井喷，老百姓又重新走进了电影院，几十元的价格去看上一场电影对于老百姓来说不再是高消费，茶余饭后的一点休闲活动，过十亿的电影年年都有，说实话放在十年前，这些电影几千万票房那都是极限了。徐斌认同一个观点，影片质量固然是重中之重，是在当下票房基础上杀出重围的资本，而整个产业的蓬勃发展才是票房的基础，那些五六千万票房的电影，放在十年前那就是票房毒药，现在大家都嘴下留情罢了。

　　市场好，想要玩的人就多，这些公子哥手里都有些钱，一个人成不了事，一群人凑在一起，成为重要的投资方之一最后跟着分钱不难，行业相对简单，赚钱相对容易，又不会涉及到太多麻烦的事情，俨然投资影视已经是一个相当热门的小额投资产业，如此一来这位何导在他们中间的地位就高了很多。


第三百八十八章 徐总，久闻大名

　　“那这一次就要预祝何导能够创下票房佳绩，来，我们大家举杯。”

　　高谈阔论间，一部徐斌听来没有太大感触的影片故事就被大家推举成为明年电影票房的黑马，让他多多少少有点不习惯，不过很快就释然，赚钱这东西不是谁都能投资一百万赚个大几十万的，只要影片不死，导演演员有一定号召力，投资个二三百万赚个三十四万，这是可以被接受的，安稳不招惹麻烦不投入太大精力又有一定托底保障的投资，少赚点也能够被大家所热爱，一年左右周期，赚个三四十万，又不需要干什么，至多是协调一些拍摄所需的场地和有关部门，就这投资，你想要进场，还要看你够不够资格，不是谁想来就来的。

　　海生正式将钟雨介绍给何导，本来对方眼中是有那么点别样目光，在他加重语气后明了，这是海生看中的女人，而何导之所以要启用他看重他，无非看中的就是他的人脉和那他背后那隐而不见却能在关键时刻出力的背景，一个女人，自不会相争，圈子内外各类女人有的是，什么都奉献了且还不止一次没能上位的女演员有的是，如过江之鲤多如牛毛。

　　“小钟，我这部片子还剩下一个女三号，正好跟海生饰演的角色有不少对手戏，饰演一对欲海沉沦的男女，你们相熟，到时一些亲热戏就更顺手一些，我很看好你们，好好努力。”

　　钟雨一直听着，没有表态，在圈子里也算是历练了大半年，整个人的状态早已不是当初冒失的直率小女孩，这是一个讲究面子的圈子，你可以不赞同导演的话，可以反对，但不要当面否定拒绝顶撞，事后可谈，当面要听着。

　　海生误会了，钟雨表现出来的淡然恬静被他当作了默认，因为脸皮薄而不好直接应承什么，那自己该更加主动发起攻势，争取在春城这两天就将她拿下，一会说不准那位大人物还要来，带她去见识见识什么叫做真正的上层生活，到时还怕她不就范吗？

　　有人很配合海生，突的指着徐斌：“钟雨小姐，这是你的助理吗？”

　　徐斌身子向后靠了靠，从兜里拿出烟来点燃，看戏改变无聊的状态是有限度的，不直接冲着我来就当作没看见，直接冲着我来，我会惯着你？

　　钟雨坦然道：“这是我的男朋友，诸位，今天也不早了，我还要回家去看看父母，就先告辞了。”

　　说着，站起身拉着徐斌就要离开，她实际上并不知道自己的男人究竟在春城混的怎么样，以为只是有些钱，肯定会不如这些地头蛇，多一事不如少一事，招惹他们犯不上，以后会给七号下绊子。

　　海生急了，站起身就拉住了钟雨的手臂：“急什么，一会儿皮少可过来，我给你介绍介绍，还有何导明天一早就走，晚上我们还要聊一聊剧本，小雨，机会难得，你要考虑清楚，别因为一些不重要的而错过人生重要的机会。你，小雨注定是要成为国内一线女星，你认为你们还配吗？如果我是你一定会默默的祝福她悄悄离开，你们的世界已经不同了，今晚的场合你也看到了，用不用我给你介绍一下在座的各位？”

　　徐斌比了一个请便的手势，海生很自豪的开始逐个介绍：“这位，鼎盛集团的副总……青藤连锁超市的副总……恒通运输公司的副总……达因生物技术有限公司副总……”

　　这个副总可不是百分百真正意义上公司的副总，一种隐晦的称呼，实际上是告知外人，这些人可都是公司的少东家小开，似乎害怕徐斌不明白这副总的含义，海生还很自豪也很土鳖的附送了一句：“哥几个今后可都是各自家里公司的掌舵人……”

　　徐斌指了指海生：“那你呢？”

　　海生愣了下，没想到这个家伙还这么冷静，旁边有人说道：“海生可是能在燕京开着兰博基尼飙车的选手，别以为在春城有两个钱就如何了不起，低调点。”

　　海生认为徐斌是司机，旁人却看出了他的气度，该也是有些钱的二代，这才提醒一二，我们这个圈子内想要碾碎你这样的，不过是挥挥手之间。

　　徐斌有些想笑，是在说我还是在说自己，还有两个钱就如何了不起，哥几个，刚才在外面闯红灯抢路不可一世时，你们就不是装B吗？还是你们觉得有实力的装B是牛B，那你们，有实力吗？

　　也难怪徐斌没能出场镇住全场，他今天不出众的穿着，左朗出现时的穿着，车子脏兮兮，本身又不是从大家族或是富贵家族培养出来的二代，身上并没有那种真正大少刻意低调也掩盖不了的气质，怎么看都只像是一个普通人，这群人也不是傻子，不是他们觉得能踩乎的人，轻易也不会出言不逊。

　　屋内有服务员开始撤桌重新摆盘，众人的视线都集中在海生和徐斌的身上，海生也算是骑虎难下，见到对方那状态，杀手锏直接祭出：“皮少一会过来，别说你不知道皮少是哪一位，在春城，只有一个皮少。”

　　皮？

　　徐斌心中一动，敢这么说话的，该是那一位，没想到这些人还能与那位拉上关系，看海生说话这状态，还是很熟的意思。

　　“怎么，认识？皮少可是我哥们……”

　　“谁这么想我，背后这么念叨我。”

　　海生话音未落，包厢门被推开一个三十出头的男子走了进来，打扮老气，浑身上下没有一点出彩的地方，头发也梳得板板整整，怎么看都像是一个公务员多过大衙内，可只要认识他的就知道，皮大少这不是低调，只是他的志愿不是混日子而是在仕途内有所作为，三十一岁，就已经是春城驾管处的二把手，开驾校的郭守民曾经跟徐斌提起过，这皮永新可不是草包，手握实权却未曾大肆赚钱，据说只有一家驾校与他有关系，还在遥远的长白山上，天高皇帝远。

　　徐斌坐了下来，他的位置背对着包厢门，皮永新走进来时并没有注意他，先对着海生点点头算是打过招呼，他对海生的尊重一部分是他性格使然的低调对谁都挺客气，一部分是对海生那位生身父亲的尊重，尽管海生只是私生子，血缘关系不容抹杀，那位远在京城的大人物到不会刻意关注他，但他要是有什么事，那位也不会不管。

　　“咦，你是那个……”皮永新一眼就认出了钟雨，只是看得时间太少还没有记住钟雨的真正姓名和剧中扮演的角色名字。

　　“皮少，这是钟雨。”海生站在了钟雨一旁，那站位和手臂的姿势，明显是在宣布领土主权，任谁一看都知道，我这么介绍，是因为她是我的人。

　　钟雨侧移一步，她感觉到海生到了春城愈发的过份，还不如之前那种温和的方式，现在是咄咄逼人，都已经说了很多次还这样，那就让人讨厌了。

　　在场的人都站了起来，唯独徐斌，他到不是装，只是因为所处立场的不同，你就算是姜鸿在这里，也至多是站起身，点点头打招呼，差距再大在外面姜鸿是农雪峰麾下一员，代表的是农雪峰的面子，颇有些站着死不能跪着活的意思，被踩，那都要被踩得腰杆挺直，所以很多时候都会躲着敌对方的‘大人物’，避免倒霉。

　　海生抬腿给了徐斌所做椅子一脚：“想什么呢，皮少不认识吗？”

　　徐斌看了他一眼，转身看着皮永新：“皮少，你好。”

　　皮永新微微皱起眉头，他可不是海生那些人，走体制，要求他必须步步为营不能有半点闪失，就觉得眼前这个年轻人很面熟，面熟归面熟他很确信自己并不认识对方。

　　海生在一旁撇嘴道：“你还真当自己是个人物了，好似谁都认识你似的……”

　　他的话还没说完，皮永新认出了徐斌，要说最近在春城谁的风头最劲，整个北海最顶层的阶层内，都知道一个徐斌，一把双刃剑玩的是淋漓尽致，看似成为众矢之的站在了所有人的对立面，可你仔细想想，他实际上也给自己上了一道安全锁，一定时间内不仅不会有人动他，大家还会想尽办法保护他，大脑壳死的时候究竟留下了什么，除了他之外无人得知，无论他说谁，都会掀起一股不必要的血雨腥风，真假不论，在斗争中不需要真假证据，需要的只有一个那就是借口。

　　这位原本只是一个新兴企业老总的男人，其身上的多种身份同时曝光，宋仟伊的正牌男友听说已经进过京见过老太爷，国家培养的特殊行动部门的成员，江湖道上赫赫有名的强悍人物……

　　现场，几乎所有人都跟海生一个反应，就你，还伸手要跟皮大少握手，你是哪根葱啊，那态度听了就让人觉得不爽，漫不经心的态度，你到底知道不知道对方是谁啊，省内公安口一哥的公子，人家在省政府可还挂着副职呢，不是一般的厅级干部，是省领导。

　　皮永新脸上露出公式化的笑容，尽管公式化，却丝毫伸手不比对方慢，没有将自己抬得太高，也等同于间接承认了徐斌不止是农雪峰下面的人，还是伙伴。

　　“徐总，久闻大名。”


第三百八十九章 回请

　　久闻大名！

　　所有想要说话或是之前表情跟海生一样的人，嘴就好像突然被堵住了什么东西一样，直接给噎了回去。

　　皮少认识这个小子？

　　徐总？他是个什么总？

　　皮永新察言观色多厉害，一眼就看出徐斌在这些人面前，似乎是一个非常不重要上不得台面的人，从他坐着的位置就看出来了，也难怪，他如果自己不介绍，在春城认识他知道他到底做过什么的人还真就不多。

　　海生声音略有变化的嗯了一声，带有疑问，明显是要让皮永新告知这位到底是何许人也。

　　皮永新根本没理会他，拿你当盘菜也只是当一盘凉菜，摆着拼盘不能少，真要有硬菜上桌没地方放你，端下去就好了。

　　“徐总，是不是有什么误会，看你也没吃好饭，我在旁边有一桌，过去喝一杯？”总体来说，皮永新也算是够意思能够圆场压事了，徐斌算是硬菜，但要看我需不需要吃你，不需要，你也同样靠边站。

　　“没事，就是这位大明星刚才请我吃了顿饭，我的椅子又不小心撞了一下他的脚，我这想着回请一顿不占人便宜呢。”话音落，徐斌也不等别人说话，本来就是忍了一晚上的脾气，任由海生如一个小丑般尽情表演，要不是最后那一脚，或许他还懒得继续张扬个性，现在，总要表个态，也算是给水倩送一份小礼，当着皮永新的面动手。

　　抬手压住海生的后脑勺，以他的力量对方根本就来不及反应，桌上一个用厚瓷盆装着的浓汤几乎没动，还冒着一点点热气也凉的差不多了，嘭的一声，海生从额头到上半边脸，准确无误的砸进了汤盆，飞溅的汤汁以海生的头部近乎一百五十度的扇角度，喷洒到桌面上，也喷溅到大多数围桌而站的人身上。

　　换到皮永新没来之前，这些人必定是一蹦多高来显示自己的存在感，现在全都沉默着，皱眉带着那么点的惊惧向后退，那一下砸下去，海生那张脸……

　　“一碗汤可能不够，这辣椒不错，大明星，尽可以尝一尝。”抓着海生的头发将他的身子翻转过来，将一小碗配料的油炸红辣椒端过来，混合着里面的油和小辣椒，掐开海生的嘴巴灌了进去，油进去一部分淌出来一部分，辣椒在对方舌头的对抗下并没有都倒进去，徐斌抬手抓着那些辣椒就往海生的嘴里塞，直到对方脖粗脸红身子不断的手刨脚蹬，眼皮向上翻白眼仁要出来，才将抓着红辣椒的手在他那件昂贵的休闲皮衣上蹭了几下，转了转旋转的玻璃桌面，将一个很精致做出花样的混合窝窝头，塞进海生的口中，手一推将他推开，拿起桌上使用没有使用属于自己的那个湿热擦手毛巾，擦了擦手，在一屋子人的目瞪口呆中，露出笑脸：“服务员，结账。”

　　海生是跪在地上双手不断的去抠嘴，脸上头上的疼痛以及挂在上面的汤汁来不及去处理，嗓子眼里冒上的火焰和强烈的呕吐感觉让他什么形象都顾不得了，只想着赶紧驱散那种感觉。

　　有皮永新在场，所有人都保持着沉默，有两个人示意服务员来搀扶海生，屋内的服务员完全就傻了，她们认识海生，就算叫不上名字也在电视上看过这个人，看着明星在自己面前失去了所有的尊严遭受如此屈辱一幕，同情固然有那么一点点，但更多是一种不知名的快感，看着公众人物在自己面前尽失那种高高在上的神秘感，每一个人内心的小邪恶都会迸发出不一样的火花。

　　想到了皮永新会有各种反应，却没想到他表现的那么淡然，好似被收拾踩乎的人与自己没有任何关联，他本人是站在徐斌一方的模样：“徐总，他到算不得什么，打了也就打了，我想你还是给宋小姐打一个电话吧。”

　　既是提醒告知，也有一种看热闹不怕事大、你招惹到不能招惹巨头人物的意思，踩人，踢到铁板，不是稀奇事，你现在就踢到了铁板，去找你那位女朋友吧，她才能护得了你，你身边这位，还是想想怎么解释吧，因为一个女人与人争斗最后还要另一个女人来摆平，你徐大老板也算是开天辟地头一遭了。

　　徐斌的表现也完全有违常规，点燃一支烟，淡淡言道：“我在楼下咖啡厅喝咖啡，皮少，一起？”

　　皮永新笑道：“好啊。”

　　一个是我就在这等着，就我老哥一个；一个是心里想着你真能吹牛，那我就看看，你到底打不打电话求援。

　　皮永新自然不能看热闹，他会做出姿态，但这并不需要他自己去打电话，而徐斌呢，你孤身一人而来，就这么有自信会有人来为你撑场子？

　　一楼半的咖啡厅并没有多少人，五星就酒店的咖啡厅多数都是上午人多谈事或是等人，到了晚上显得有些冷清，徐斌钟雨和皮永新就坐在楼梯口，他们能看到大厅门，从外面走进来的人只要向右面一抬头也能看到他们。

　　咖啡什么滋味不重要，重要的是海生报警了，以一个普通老百姓的身份报警称自己遭到恶意殴打，且在之后分别给电视报纸杂志等相关媒体打电话，以他公众人物的身份来玩这场游戏，让民众的悠悠之口来督促春城的执法部门来督办此事，徐斌打人现场证人十几个，至于伤势，就在楼下的等候大厅，专门的医护人员正在对他进行处理，伤势没有多重但那惨状实在是画面感十足，额头青肿有鲜血，脸上有擦伤和不太严重的烫伤，腮帮子鼓着嘴唇鲜红向外翻着，不断的干呕咳嗽也没有办法完全消除口中、嗓子内、肠胃内那种难以忍受的感觉。

　　高，这招真的就挺高，徐斌看到媒体记者先派出所到来，冲着皮永新竖了竖大拇指，要说这招是下面那些草包想出来的他不会相信，这样凌厉直接掐准了咽喉的招式，如果不是对面的皮永新安排出来的，也枉费了皮大少的名气。

　　用一个背景深厚真就不如用一个悠悠众口，海生是公众人物，拥有一定量粉丝的明星身份，无疑是这件事最大的变数和优势，媒体会蜂拥而至，换成普通人媒体也没有什么兴趣，加上海生的粉丝会在事件中扮演一个压力的角色，无论这件案子是交给派出所还是分局，都会承受这些粉丝带来的压力，没想过要让徐斌如何，刑事拘留十五天，这就足够了，里子面子全都有了，这背后再有什么动作，那就是附加的东西，是让胜者获得更多利益还是让输家付出更多代价，随便玩，主基调定下来怎么玩都过不了底线。

　　你出招，我接招，外面的左朗第一时间从罗颜的手下找了一个体型和徐斌相近的男子，又在声色犬马之地找了一个女孩，与这男子身份定位为男友，这是个男子打的海生，理由是海生作为公众人物，睡了自己的女友，这才气不过来打了他。

　　所有当时在场的人，都接到了电话，皮永新看在眼里，情理之中意料之外，这徐斌人缘还真就不错，这么快就有人组织帮助他反扑，要说是来自燕京的人是不可能了，这必须是上中下三路全都有办事能力的人快速做出反应，才能如此迅速的给予回击。

　　走是不必走，可也没有必要为海生出头，皮永新都猜到了这些人的反应，包括他自己都是一样，只能说没太看清，人不走是支持，说没看清是不将自己拖下水，所有人都接到了相应人打来的电话，要么你参战，要么你就作壁上观。

　　皮永新就没觉得如何，也没觉得之前那些招式能把徐斌怎么样，只是他在现场必须做出的回应，给到场的办案民警，也侧面施加了一些压力，现在就等着燕京那边出招了，反正海生有你们家的血脉，你们不管，那我们做到这样也算是仁至义尽了。

　　看到纠结如麻，徐斌有些不耐烦的哼了一声，原来这就是衙内们的踩人方式，有够无聊的，不过够谨慎，适合他们的身份，就算真的翻了天，实际上也可以轻松压下来不至于将自己的家族带进去。

　　“臭流氓。”一个矮个子戴着眼镜的男子在围着海生采访的人群中，突的扔过来一个鸡蛋，直接砸在了海生的脸上，有民警抓到他也不反抗，就指着海生：“这样的人就不配当一个公众人物……”再问什么就不说了。

　　“不要脸。”鸡蛋过后，又来了一个塑料袋装着的东北农家酱，扔的是一个女孩，准头差点没砸到脸，砸在了海生的衣服上，特有的味道伴随着塑料袋的崩裂开迸溅到好几个人的身上，最近距离的记者和媒体纷纷皱眉向后退，这一次是大酱，下一次会是什么，以他们的敏感反应，这件事肯定是内有因由，估摸着再采访下去也难以有能够被报导出去的东西，除非内容够爆炸够噱头，能让媒体不顾一些压力来搏取版面。


第三百九十章 你算老几

　　要抹臭一个人，说难挺难，说简单也简单，徐斌是地头蛇，海生算不得过江龙，皮永新又不会真的全力为他出头，跟徐斌玩这一套纯粹是自己找死，随随便便来十个二十个的搅闹者很是简单，编造出各种身份，黑你海生那不过是分分钟的事情。

　　别说是省里一些媒体的记者在这，就算是来自朝廷台的也是一样，至于闹事被抓到派出所之类的，既然能过来扮演角色黑海生那就不在乎进去呆个几个小时，这边进去那边也就给放出来了，就算不放，里面也肯定是好吃好喝的伺候着，罗颜自己麾下不说了，张义张彬现在来钱道一部分是徐总支持，手底下出几个打手进去保护一下，那都算不得什么事情。

　　海生的经纪人一看事态不好，连忙结束了采访借口要带着海生到医院去看病，迅速的离开现场，他怕不走海生直接成为一个被众人口伐笔诛的对象，找一个‘枪手’来闹事花不了几个钱，这是在人家地盘，强龙压不过地头蛇，皮大少都一动不动呢，别人更是不敢站出来声援他。

　　“就这样？”徐斌有些意兴阑珊，他到不觉得这样无趣或是偏于动嘴皮子，只是从小在彪悍的环境中成长，突然间玩的开始文明起来，多多少少让他有一些不太习惯。

　　皮永新摸了摸鼻子：“那怎么样，要不，把雪峰找出来，一起聚聚？”

　　徐斌双手枕在脑后，站起身离座向着楼下走去，钟雨跟在他的身边，两个人什么也没说什么也没做，整个过程看起来十分诡异，怎么说皮大少也算是参了一脚，这是怎么了，就这么让人走了，是没踩乎你没打你脸，可你皮大少在场徐斌一点面子没给你，这件事能就这么算了。

　　皮永新只是告诉自己的直进人，这件事别参合，有人会管，用不到我们出头。

　　很快，就有人给徐斌打了一个电话。

　　“我是宋靖儒。你怎么想的，没事低调点，不要乱竖敌，去给那个什么明星，叫什么来着，哦，对，海生，道个歉这件事就算掀过去，以后大家井水不犯河水……”陌生的声音，透着颐指气使的霸道，丝毫没有意识到自己的语气是在命令别人。

　　徐斌回应了一个明知故问的态度：“你哪位？”

　　对方顿了约有两秒钟，怒声回应：“你混蛋，徐斌，让你丫干啥就干啥得了，哪那么多废话，宋仟伊平日里就是这么教你说话的吗？”

　　徐斌：“你算老几？”

　　对方：“你……”

　　徐斌不等对方继续开口抢先道：“我的敌人，与你有关系吗？”

　　电话挂断，徐斌的脸上略有愠怒之色，还真是马不知脸长，你宋家枝繁叶茂，老太爷在世，各代的长子又基本上都是早婚早生子，宋军是四代长孙，比三代最小的宋仟伊还要大两岁，二十岁一代，开枝散叶，如今的宋家三代四代宋姓和外戚，每一代都有二十多人，亲戚之间的关系多到类如宋军娶妻，他的妻子都不一定能够认出老太爷下来这一支的所有人，也正因为如此，到了宋军这一代，那长子长孙要早结婚的传统被打破。

　　宋家要长久的存在历史的版图中，并不是靠人的数量就可以，二代八九个孩子，没有一个能够继续老太爷的衣钵，直到第三代，老太爷亲自培养了好几个，才出了那么一个响彻天地的天之骄子，也就是宋以晴的父亲。第四代现在又是青黄不接，至少到目前为止还没有出一个让大家觉得可以领军的人物，翻过头来再看三代，似乎除了那么一个天之骄子，其他人也并没有展露出如何的才华，即便在家族萌阴下看似做的不错，但只要一细细品味就知道对方的地位和所得的一切一大半是靠家族的力量，换言之他个人的能力并没有被大众所认可，大家认可的是宋家这块招牌。

　　宋仟伊在这方面并没有隐瞒徐斌，就告诉他不必理会宋家人说的话，尤其是跟自己一辈的以及小辈，肯定会有各种各样的怪话告诉他不要去听，要是总是去听信人言那就不用活了，肯定会被家族内那些混吃混喝的家伙给贬低死。别说还有宋仟伊的提醒，就算是没有，他也真真的没打算在一个摆架子的宋家子弟面前卑躬屈膝，你如果好好打电话过来说跟海生背后的人是朋友，这边是不是有所误会，徐斌并不是不能低头认错，那并没有什么了不起。你现在打过来完全是命令口吻，我认识你丫是谁啊。

　　过了不长时间，农雪峰打来了一个电话。

　　“没事吧？”

　　“我能有什么事，那海生怎么回事？”

　　农雪峰叹了口气：“那小子是燕京高家高强在外面的私生子，虽并不算是高家一员，高强对他还算是不错，平日里也照拂一二，现在丢了这么大的脸，那海生肯定是要告状的，别在意，他高家在厉害，在北海，还容不得他们插手。”

　　宽慰了徐斌几句，没什么实质的内容，农雪峰将来自农仁林的意思表达清楚就挂断了电话，你徐斌如果能够串联起来宋家，那在北海阻击高家的势力很轻松，一个皮副省长，还不足为虑，现在就看你徐斌有没有让宋家在燕京压制高家的实力了。

　　徐斌无所谓的将手机放在了一边，所谓兵来将挡水来土掩，做都做了切莫后悔，切莫去想有没有后悔药的事情，你要向上爬，就势必早晚会接触到做什么都会碰到世家子弟的局面，他们说是蛀虫有些过，但躲在阴暗角落吸食着别人的成功成果是肯定的，否则怎么可能让他们一直拥有着优渥的生活状态，你一个草根崛起了，势必就会与他们发生交集，你所交际的圈子、你所认识的朋友、你办事的领域，都会充斥着他们的影子，你结交了一个就会得罪两个，就算你八面玲珑都不去得罪，到时候也会有人将你拽入到某种争斗之中，或是站场助威表明立场身份，或是干脆就赤膊上阵跟着拼杀，绕不开躲不掉，成功者的道路上，这算是一种范围最大的考验。

　　“帅哥，过来喝酒。”

　　离了婚之后的水倩，那就像是一个鬼魅，最近就连徐斌都摸不准她的脉络，整日神神秘秘，看起来有些神神叨叨，她要是明天说自己要去定居火星你都不会感觉到奇怪，因为在徐斌印象中的水倩就是那样一个不被任何事情束缚的女人。

　　徐斌唯一知道的是，近乎所有水倩的外围产业都被她处理掉了，除了牢牢抓在手里的核心产业，你几乎就会觉得她整日就是在吃喝享乐，不过徐斌能从王满囤和郭守民等人的身上看到一种蓬勃向上的冲劲，是一种还要大干一场为自己未来谋得更多的架势，完全就不是水倩表面上表现出来的那种颓废的感觉。

　　不管水倩如何改变，有一点是让徐斌觉得非常正能量的改变，那就是这个女人越来越妖了，三十大几一点也不像是那个年岁的女人，浑身上下却充斥着熟透蜜桃该有的多汁感，但在肌肤的状态和身体的状态上，丝毫不见任何走下坡路的状态，颇有些三四十岁女星在化妆品广告中呈现出来的那种水润光滑完美感觉，区别就是电视中的是假的，水倩脸上身上呈现出来的却是真的。

　　紫色的棉质紧身长裙，外罩一件彩色的貂绒大衣，浑身上下透着贵妇的雍容贵气，长发简单的扎起来垂在一边，醉眼迷离，身上散发着迷人的那种香气，让你闻到就会产生某种高档房间内颠龙倒凤的画面，不自觉肾上腺素冲上来，就想要冲上去。

　　“到外面不冷，在这里不热？”

　　徐斌上来的一句话就引得水倩直接将手中的酒杯砸向他，以一种你听起来更像是撒娇的语气说道：“狗嘴里吐不出象牙。”

　　“看来我是真有做疯狗的潜质了？”

　　水倩娇笑连连：“一个戏子而已，你不会真的害怕了吧？”

　　徐斌若有所思的看着她：“那你水大小姐给我看看，什么叫做而已。”

　　水倩撑起身子，让那一对绝对够料的‘胸器’小半个呈现在徐斌面前：“刚听到你回请人家吃饭的时候，还觉得你是个汉子，现在来看，还是那种算计东算计西的腹黑男，没意思。”

　　徐斌在水倩的面前，永远不需要去掩饰任何的邪恶想法和内心狂躁的欲望，在别的人面前需要守的规矩，在她的面前完全被颠覆掉，直接走上前，低头噙住她的嘴唇，双手一上一下，上面探进去揉搓，下面探入棉裙，丝毫不掩饰自己已经被她勾得膨胀的欲火。

　　“燕北武那件事，你至多是被人知道了徐斌是谁，走出北海省你还需要一块敲门砖，海生很合适，不上不下，不高不低，最适合你。别觉得我忽悠你，我先动手也行。”

　　“我的是敲门砖，你们水家就是砸门石了吧，恭喜。”

　　“啧，聪明。”


第三百九十一章 ‘揍’他

　　水仲国，还能更进一步。

　　水倩口中的聪明就是说徐斌猜到了这一点，都以为这位老人将会在北海彻底退休，一直以来他都不曾有过跟上面的联系，也是少有不加入任何派系的诸侯大员，呈现给大家的形象就是刚正不阿不偏不倚，年过六十也到了退出舞台的年纪。毕竟，更上层的结构位置有限，并不是所有的一方诸侯都能够更近一步，尤其是这些年纪偏大的，在干部年轻化的今日，基本上会被很快的淘汰，水仲国不显山不露水，四平八稳的印象让人觉得没有魄力，让他平衡一省能力超强出众，让他锐意进取总觉得差了点什么。

　　结果呢，老人还要将余热发挥，到上面正式踏入副华夏行列，徐斌没问老爷子的位置究竟在哪里，无论是哪里，都会让人大吃一惊，至少还有两到三年的辉煌时期，这会让曾经跟随他的所有嫡系直接受益，如果水仲国现在布局，并不一定谁都会给面子，至多给你几个位置，可当他更进一步那就不一样，他的人将会受到特殊的照顾，还会留给他们两年的时间来华丽转身，前车之鉴基本上老领导到上面服务两三年，下面的人提升几率要大很多。

　　诚如水倩所言，徐斌需要踏出北海的敲门砖，要干一件正事也要干一件扬名立万的事，要让外面的人知道，认可你，至少要承认你的能力。海生无疑是最佳选择，背后站着的人足够身份地位，偏偏又不会为了他鱼死网破，你弄得再过分也没问题。海生就像是一个投资项目，你在他身上投入少产出多，付出的代价少，获得的效果强烈。

　　揍他，你能更加出名，还不必担心承担太大的后果。

　　这不，水倩也将目光对准了他，对外也有的说，怎么地，欺负徐斌就不行我就得管，我们两个的关系？用你们管吗？

　　要论到玩，徐斌现在比起水倩差的还不少，她更狠，这边在医院特护病房刚躺下的海生人就被掳走，没有一点消息，也没有一点动静，守在门口的人以为他睡下了，根本就不知道此时此刻在一个破旧的仓库内，正在上演着一出好戏。

　　摄像机拍录着现场的画面和声音，照相机的闪光灯不断的闪动，在老旧的沙发上，男人、女人，以最原始的状态相互纠缠在一起，一个男人，不止一个女人，那状态，那画面，那叫一个活色生香。

　　同步，在网络上，就有相应的照片和短视频上传，并在极短的时间内有大量的点击和评论，各种大标题的新闻迅速传递在各个网站上，什么某明星XX照外泄、当红小生大量的XX照曝光……

　　正当这样的画面在网络热议后，海生的经纪人、助理才接到了电话得知消息，这下傻眼了，病房内空无一人，他们绝不相信海生是自愿的，他肯定是被掳走了，被逼拍下的那样的东西，有了那东西，一辈子你都脱离不了坏名声，红到是红的快，人家还提到你就会说，还记着，就那个，当初被曝光那个。

　　单纯是这样也不是徐斌和水倩的风格，整人必须整到死，要么不动你，动你就要让你无从反击，一次将你彻底打入谷地。

　　附近分局值班室的警员接到报案，称在某某地方有人开作乐大会，所有到场的人皆是俊男靓女，里面秽乱不堪，据说现场还有药丸和一些特殊东西。

　　民警很重视，第一时间通知值班领导出警，最快的速度到达现场，同一时间到达的还有当地的媒体，本来这个时间对于一些情报他们不太相信，可关于海生由不得他们不信，因为此时此刻网络上的视频刚刚落幕，对于从不知名渠道而来的小道消息不得不重视，看到警车到场，便跟着一起冲了进来，现场的画面那叫一个震撼人心，现场响起了不绝于耳的快门声音，都要疯了，这样的画面绝对是整个艺人圈子里开天辟地头一遭，直接抓到了拥有画面的现场，海生还在醉生梦死之中，又是这药又是那药，此刻的他就完全沉浸在药物的刺激下，对外界的事情根本没兴趣，直到被警察以衣服遮掩身体询问，还是迷迷糊糊的状态，这都不用看，现场遗落在地面的一些工具和一些粉状物和粒状物，是什么还用说吗？

　　内地当红小生海生牵扯到巨大丑闻之中！

　　以类似标题成为第二天的头版头条，淫乱、吸毒，并将丑态以网络的方式传播开，对社会造成了巨大的坏影响，即便相关部门以最快速度屏蔽消息和视频，还是无法控制其在最短的时间内传播到亿万的网民手里。

　　声败名裂，所有人都知道，海生想要重新翻身太难了，尤其是当下，不是几年前各个方面还能容忍错误的发生，这个圈子里是新人辈出，永远不缺一个明星的存在，你传播负能量成为公众眼中的负面形象代言人，国家也不允许你存在，直接就是封杀令下达，别说是海生那位父亲高强了，整个高家对此事都保持了沉默，一个外人，与我们有什么关系，不去义正言辞的踩一脚是觉得那样会被知道的人笑话，为此高强都受到了一定的牵连。

　　“给脸不要。”

　　某国企的高管办公室内，刚刚挂断电话的高大帅气年老派帅哥高强，面现愠怒之色，地方上的小鱼小虾现在都敢跟我张牙舞爪了，是你们宋家在暗中指使的吧，这么玩就太没品了吧？想了想，高强拿起了电话，这件事，必须有人付出代价，否则他的脸面何在。

　　同一时间，宋家内那也是说什么的都有，很多人都在彼此通电话，宋靖儒就像是炸锅耗子一样，上蹿下跳，给这个打电话给那个电话，不断诉说着徐斌的不是。

　　“小伊那边到底怎么回事，老叔，你可得管一管，这像什么话，还没有订婚这件事还没有彻底拍板，不就是见了老爷子一次吗？在外面就打着宋家的旗号胡闹，是，他是没有提宋家，可谁不知道他现在是小伊的男朋友，不还是狐假虎威吗？”给宋仟伊的父亲打电话。

　　“气死我了，有人跟我说了这件事，让我说一下，我还给那小子打了个电话，结果你猜怎么着，还跟我装蒜，真是气死我了，你看着吧，就这小子要是真进了宋家的门指不定闹出多大的笑话，反正别人找男人找什么样的我不管，有一点必须咱们家得立下个规矩，少TM的在外面惹事，宋家不是给你擦屁股的。”给兄弟姐妹们打电话。

　　“小伊，不是当哥哥的说你，你找男朋友没人反对，可你也要让他知道什么该做什么不该做，这现在弄的我们多么被动，外面都怎么说你知道吗？都有说着是宋家要和高家开战的信号了。”

　　给宋仟伊打的这个电话，宋靖儒并没有把话说完就被打断：“让你出面了吗？”

　　宋仟伊直接一句话就给递了回去，弄的宋靖儒连连称好：“好好好，算我多管闲事，算我多管闲事，你是老爷子的心头肉，你爱怎么样就怎么样，平哥（宋以晴的父亲）那边我看你好意思去说吗？”

　　宋仟伊懒得多说话，直接挂断电话，她的性格就是如此，就是因为太过直，所以才投身军旅，做一个纯粹的人，你们不管谁在外面闹，跟我没关系，徐斌也是一样，你们真以为他是个靠别人的人吗？就算宋家想要提供帮助，人家都不一定要。

　　……

　　北海省那叫一个热闹，省厅的人刚刚以调查名义找到正在华府尊邸小户型高层内干活点旧成新房子的徐斌，那边水仲国就视察了省厅，在皮副省长和相关人员的陪同下，在这些干部心中大了十几岁有着不容反驳声望的水书记，直接在公开场合，在众人面前，开腔。

　　“我们的同志做什么事情一定要严谨，不能出现错误，毕竟，我们这条战线是老百姓的脊梁骨，一旦我们出现了错误，是会伤老百姓心的，会让他们觉得安全没有保障……”

　　“对于那些在我省做出贡献的企业家和个人，就为他们保驾护航了，怎么了，每一个利税大户都是宝贵的财富，我们公安战线的同志们，一定要让自己身正影直，一定要给我们这个社会提供最安全的保障，为所有来我们省投资的商人，这其中尤其要保护好我们自己省里成长起来的企业，不要让他们被外界那些乌烟瘴气的东西影响……”

　　水仲国如此具有针对性的言论，直接让找到徐斌的调查人员被一个电话紧急调回，刚下楼，就看到了风情万种的水倩正拎着一袋食物，走进施工楼。

　　这徐斌究竟是走了什么狗屎运，跟农雪峰交好，又能跟水书记挂上钩，这可不是跟水倩有一些关系就能办到的事情，究竟是施展了什么魔法？要说宋家，不，不可能，水书记这么多年也未曾站过队，就算有关系，也不可能为了这么一件小事，让那个水书记直接在公开场合发出那样的言论。

　　怎么回事？

　　北海这边还没闹清楚怎么回事，高强所在的国企，又出了一件大事，并且这件大事的矛头，直指高强。

　　“儿子揍儿子，老子揍老子。”


第三百九十二章 ‘揍’他爸

　　燕京之外，某个高尔夫球场，在外界名不见经传，其内的客人却是遍布各个行当，在这里你见到福布斯上前十名的大佬不需要大声尖叫，见到国内最顶级的超级巨星稀松平常。

　　徐霸王挥舞着球杆，看他的球很有视觉效果，别看落地，看落地前面所有的视觉效果都会消失，用徐霸王的话说：“不进洞就不进洞，如果我想，球落在哪里我就在哪里挖一个球洞好了，我享受的是球击出那一瞬间的感觉，结果不重要，因为结果我能够主宰。”

　　因为，这球场就是徐霸王的。

　　身边的助理兼保镖将手机递过来，徐霸王接起，哈哈一笑：“没事，我钱多烧的，不知道该往哪里放。”

　　附近的人，以及了解这件事的人，都不禁摇头苦笑，就在一天之前，诺大一个项目，徐霸王单方面撕毁所有合约，高额的赔付也不在乎，运转大批资金在相应的产品领域打压价格，致使某国企承受巨大损失，而作为该项目负责人的高强，直接被问责，找不到徐霸王啊，人家是宁可赔钱，我又没有坑国家的钱，我就是不想看到某个人在这个项目来回晃悠。

　　当钱多到简单到只能用数字来体现时，它的作用就不再是衣食住行，就不再是身体精神双方面的享受，而是上升到更高一个层面，用钱来改变别人的命运，去主宰别人的生命。

　　“你疯了吗？”

　　高强直接人就杀到了高尔夫球场，愠怒完全压制不住，就差没有脸红脖子粗的直接点指徐霸王来发泄怒火。

　　谁都知道徐霸王这些年赚到钱了，赚到很多很多的钱，始终没有上市，但他的现金流曾经是大马小马两位福布斯大佬都要过来谈合作的恐怖，但一直以来，高强这一代人还有些不太接受他，起因就是徐霸王的赘婿身份，所有人都将他的成功归结于韩家对他的提携，却从未曾想过你拥有着不弱于他的资源却为何没有达到他的高度，至多是自我安慰一句，大有君子远庖丁的意思，不屑为之，我要干肯定比他徐霸王干得好，有钱怎么了，不还是要在我们面前卑躬屈膝。

　　说不重视吧，当你到了一定层面会发现，有钱其实更自由一些，方方面面都需要人家，跟他要是不打好关系还不行，就比如说这一次吧，高强就是从徐霸王那里拉来了资金，让他投资了一个近十亿的项目，当时高强都没有想到会如此的顺利，说拿钱就拿钱，眼睛都不眨一下，当时高强差点就拿人家当了好兄弟，很是推杯换盏的大喝了几通。

　　此刻翻脸，顿时就谁也不认识谁，高强无论如何都没有想到徐霸王会摆他一道，这才气势汹汹而来，要跟他讨一个说法，谁料，徐霸王只是轻描淡写的哦了一声：“没什么，就看你最近累坏了，外面现在抢货的买家有很多，怕你累到，我就让别人处理了。”

　　“徐霸王，你混蛋，你知道不知道自己在干什么，你这是挑衅懂吗？要干什么？”

　　面对着高强的咄咄逼人，徐霸王很平静的笑了笑，这一笑，让很多人看到都觉得很狰狞，实际上也是，裂开的嘴角正好与脖颈间的伤疤连在一起，整个人凶相毕露，若是不认识他或是第一次见面的人，保准会吓得魂飞魄散。

　　“高强，你TM的脑子是不是坏了，老子干什么，需要跟你解释吗？你不是负责市场的副总吗？既然来了，我也就跟你说一声，以后但凡是你控制的重要生意，砸钱都砸趴下你，别怀疑我有没有那个实力，钱现在对我来说连数字都不是。”

　　多少年了，多少年不曾看到徐霸王展露出飞扬跋扈舍我其谁的霸气和纨绔了，在场的客人知道，徐霸王有钱，有人说他只要将麾下两家公司上市，很有可能一个华丽转身就成为新任的华夏首富。只不过近些年来，他表现的越来越低调，低调到很多人都开始忘记他，再也没有当初当煤老板全国各地开矿快速垄断行业时的飞扬跋扈，今时今日，当年的徐霸王回来了，高强紧锁眉头，怒声道：“你这是要开战吗？你能代表韩家吗？”

　　徐霸王走到高强近前，高强的个子很高，但在徐霸王面前整个人小了一圈。

　　啪！

　　徐霸王抬手照着高强的后脑勺就扇了一巴掌，就这一下，直接将高强扇倒在地，脚直接踩上去，踩在高强的胸口：“说你脑残你还不愿意听，谁给你的勇气，让你跑到我的面前来说三道四。”

　　附近的人俱是倒吸了一口冷气，这徐霸王是疯了吧，高家虽说不如韩家却也没差多少，当年两家的老爷子肩膀上也只是差了一颗星，高强虽不是高家的领军人物那也是开家庭会议坐在主桌上的人，徐霸王还真的不客气，就这么对人家？高强没说错，就这节奏，说不开战都没人相信了。

　　“好好好。”连续的三声好，从地上起来后高强捂着胸口冷笑离开，今日之事，这般屈辱，必将让徐霸王十倍奉还。

　　球场有徐霸王的好友，凑过来一探究竟，也有劝慰，何必呢，现在大家井水不犯河水，各自享受各自的生活多好，何必给自己树敌，高强别看个子很大骨子里的心眼很小，得罪了他肯定会被怀恨在心，指不定什么时候就在你背后捅你一刀。

　　徐霸王将手里的球杆随手扔给一旁的球童，嘴角扬起淡淡的笑容：“儿子揍儿子，老子揍老子，这才哪到哪，我这当老子的表现要是都不如当儿子的，还有什么脸面去认儿子。”

　　众人皆惊，这是第一次，徐霸王在公开场合宣布自己有一个儿子，正式将其推到台前，之前大家都是道听途说，都很肯定即便是真的徐霸王也不敢说出来，真说出来那位女王韩羽会怎么看，整个韩家会是什么态度？

　　徐霸王麾下不算那些隐藏的，暴露出来的财富有人给进行过统计就多达几十亿，这么一大笔钱，可以说能够让整个韩家所有人都不需要因为钱而犯错误，体制内外皆是如此，年轻一辈也不会被人带得走上歧路，如此资源韩家绝不会放开手一定会牢牢的抓在手里，怎么可能让徐霸王出一个亲生儿子，未来他麾下那么大的产业，是给韩家啊还是给那个儿子啊，没人会觉得那个孩子会胜出，除非他也入赘韩家，在韩家找一个女孩跟他结为夫妻，继续着为韩家服务。

　　“这一次不多，我就拿出二十亿，揍他丫的。”

　　不用猜了，徐霸王一句话就让所有人都断去了继续联想的空间，不管结果如何，他是打算不顾一切了，什么都不顾及了，就是要将儿子抬起来，让他成为自己麾下庞大资金的拥有者。

　　二十亿有多少？

　　用在大型产业上扔进去可能听不见动静，可要是全部砸在一件事上针对一个人，那这个人可要倒霉了，不说别的，国际上最牛的杀手，一千万美金都随便徐霸王排队挑。当然了，到不至于用到杀手，可要给高强找麻烦，那真的是太容易了。

　　还没回到家，就已经有疯狗一样的人开车去撞他的车，非是为了伤害他，就是要让他寸步难行。

　　车子等待交警出现场，西红柿鸡蛋马上就有人砸过来，也不知是真醉汉还是假醉汉，上来就对着高强拳打脚踢……

　　家里玻璃被砸，钥匙孔被堵，门被泼大粪等等各种介乎于恶作剧和骚扰之间的事情蜂拥而至，短短不到一天时间，但凡是跟高强有关的一切，全面飘黑。超过五十名私家侦探，对高强之前所有主持过参与过的各种项目进行暗中调查，对他所有的私生活进行调查，总之一句话，你别干坏事，哪怕是站在墙根底下随地大小便也给你翻出来恶心恶心你，就算你洁身自好到一点毛病没有，也会有各种天降横祸降临到你的身上，不至于对你构成犯罪级别的伤害，却让你每时每刻都生活在恐惧之中，不知道下一刻会不会有人将一枚臭鸡蛋砸在自己的脸上。

　　徐霸王人呢，直接飞国外去谈项目，人干脆就不在国内，爱谁谁，电话一律不接，这件事态度就一样，你们敢到北海去动我儿子，我就敢拿钱砸死你们，二十亿，如果要这么玩，足够玩个几年，保证每一天高强穿什么颜色的内裤和袜子都公诸于众别想有一点点个人的隐私。

　　谁也没说话，谁说话奔着谁去，也不差钱，认可将钱当纸被烧掉，目的就一个，谁说话就搅合你，你做生意就当你的生意对手，你在体制内就跑到你管理区域去拿钱搅合你，你要是跟高强一样的国企内上班，那你别负责任何项目，否则就是用钱冲击你的项目。

　　最后韩家有人给徐霸王打了一个电话，对方的回答让一旁的高家人脸色很是难看。

　　“别以为我是躲了，我这边正在卖一块曾经购买的油田，估计能卖个十几亿，哦，美金，回来再玩，高强那孙子是不是躲起来了，没关系，我回去找丫。”


第三百九十三章 这饭菜不错

　　徐斌老早就得到了消息，姜鸿等人完全就觉得这是一个小说级别的故事，充斥着各种跌宕起伏的悬念，充斥着各种增加主角光环的作弊器，已经很了不得的徐斌，现在又冒出来一个亲生父亲，还是个国内知名的隐形富豪，这小子前二十年的悲惨命运完全就是为他现在的火箭般蹿升速度做铺垫。

　　这可真应了那句话，皇上不急那啥急，徐斌完全就没当回事继续我行我素，其他人反倒对他产生了浓厚的兴趣，开始去翻他的历史，倒要看看这个小子的传奇之路是怎么形成的，是不是老早徐霸王就在暗中给他铺路帮助他起航，因为害怕韩家反对这才隐瞒着，现在有了底气才暴露出来？

　　说什么都有，短短一天时间传的是沸沸扬扬，要不是看到徐斌满不在乎的模样，估摸着会有很多人主动上前来一探究竟。

　　“家！”

　　咬咬牙，给自己一生的家。

　　华府尊邸，七号承建的高层，正式开始销售，正式可以观看现房，所有的售楼员在这一天早上严阵以待，每个人服装的兜内都装有一次性的鞋套，昨天足足买了近千双，所有人都相信，属于浪漫家园的奇迹会继续上演，每一个内部人员都到那栋楼内去看了现房，全部惊呆，如果自己有钱，宁可不要别墅，也要这里的房子。

　　天空飘雪，零下二十度的天气，在这栋楼下却是温度宜人，并没有刻意的去封闭这片区域，靠近入口还是很冷，可当你向内走个七八米之后，暖意开始袭来，那些常年开车出入高档场所的人，即便是冬季也会穿很少的衣服，徐斌建造这么一片区域就是为他们服务，将地下车库距离单元门有一段距离的弊端给消除，除了儿童乐园之外，在楼下还有一片亭台楼阁，便民设施很多，有专门的保安和人员看管这里的卫生，你要是喜欢喝咖啡，这里完全能给予你比魔都冬季露天咖啡厅还要强烈的感觉，太阳光会从中午一直到下午三点左右都照射这片区域，头顶的玻璃顶不会让积雪残留，雪花落在上面直接融化，你可以尽情享受午后时光，衬衫搭一件外套既不会感觉到任何的寒冷。

　　上午是斜侧里的阳光，不太足，徐斌坐在咖啡厅区域，这咖啡厅也是他让苏景达苏行的亲戚来干的，楼与楼之间的二三层门市房让对方租了一个，外围正好是欧亚商场一侧的边缘，刚刚好脱离它的后院，算是外围的商业网点，对外经营，对内则给小区内的人提供便利。

　　咖啡徐斌不太喜欢喝，他喜欢喝牛奶，喜欢喝奶茶，总之得是甜香的，再来几块奶油巧克力的蛋糕，别人小资的是一小块搭配咖啡或是牛奶慢慢吃享受时光，他则完全就像是在吃饭，桌上服务员已经撤了至少三回桌。

　　售楼员从售楼中心带着一群群的顾客来到这里看房，这边消息一放出去，大清早就来了数十人，大家都很期待七号还能不能延续浪漫家园时的设计理念和装修质量，结果还没有进入单元门，就已经对这里很满意。

　　安全、舒适、家园。

　　安全不必说了，鉴于现在的社会治安状况，这里的监控无死角，安保二十四小时，任何陌生人出现在这片区域都会被询问或是登记，家里有小孩子的，可以放心让其在楼下放心玩耍，夜归的单身女性也不必害怕，出租车能直接开进小区，你下车基本就安全了，一路都会在保安的视线内，不管几点都是如此，二十四小时便利店可以让你购买几乎日常所需的所有物品，打电话给物业能够接受最安全的送餐服务，相熟的送餐员还好，如果是陌生的，保安会随同其一起到达住户家中，保证住户可以放心开门，物流来送货也是如此。

　　能够买得起这房子的，相应的配套服务费也不会吝啬，给你最好的服务，收取你相应高一些的物业费，这本就无可厚非，你享受到了花那笔钱心里也舒服，就怕是钱花了觉得没能物有所值。

　　来的顾客不愿意走，想要挨层楼都看看，有的人则是目标直接，手里也准备好了足够的钱，生怕自己看中的楼层和户型被挑走，带着专业人士来一看这里的装修质量，马上就跟着售楼员去售楼中心签合同，七号从来都是看钱说话，房屋只有两种情况，要么是售出，要么是未售，只要是未售谁先交钱签合同就是谁的。

　　也有后悔的，后悔没有如当初看照片就购买的那七户，全都是最好楼层的最好户型，人家现在是慢慢悠悠的来看房子，脸上洋溢着灿烂的微笑，有房虫还认识徐斌，跑过去主动跟他打招呼。

　　一上午的热闹，七号又出名了，如此难卖的房子，整栋楼三个单元，二十八层，跃层结构一梯两户、每户都是占两层楼高、二十八层二十八户，这一个上午，要不是有一些手续需要时间，整栋楼几乎销售一空，只剩下顶和底，创造了又一个销售奇迹，这还是徐斌给几个好朋友留了几套，不然他会更加郁闷。

　　赚钱了怎么还郁闷，能不郁闷吗？月任务又没有机会刷了，要不是以售出名义扣下这几套，他都只能在今天就告诉焦景凡开启奉天那边的七号电器城，资金一下子全部回笼，系统计算的是合同生效，银行贷款之类的都直接核算进来算整体收益，一天之内，徐斌赚了一千多万，基本上一户要比毛坯房贵了三十万，除去剩下的一些房子，刨掉厨具、家具和前期的投入，总体是三千万左右的额外收益，徐斌能赚两千万，一天之内就把花销全部找回，将之前系统内因为杜灿在冰城开电器城的亏空补齐。

　　这才只是一个上午啊。

　　徐斌一个一个打电话，告诉那几位朋友：“你们明天再来，明天再来。”都是朋友他是能压着一天来一个，可这一上午热销之后，这些人都坐不住了，他们能坐住，家里那些年轻人坐不住了，非要过来看看，到底房子如何，给没给他们留好楼层好户型，要不是徐斌以七号不预留的诚信阻拦他们，今天是都要来的。

　　好东西，抢手货，国人就像是疯了一样往前冲，这一点从随便超市弄一个特价鸡蛋特价猪肉就能看出来，为了几块钱人挤人的往上冲，也顾不得质量了，生怕自己便宜没占到。

　　“老焦，你今天出发去奉天吧，明天就可以拍板了。”

　　“知道了老板。”焦景凡接到电话心里松了口气，奉天那边都以为他焦景凡是在耍弄人了，华府尊邸热销，老板终于拍板了，冰城那边如火如荼，自己可不能输给杜灿。

　　焦景凡、杜灿和谢茹，三人之间完全竞争的关系，谁也不服谁，杜灿在冰城被徐斌先开了绿灯，焦景凡能不着急吗？

　　农雪峰也被这边的销售热况给吸引过来，中午本来是要庆功被徐斌拒绝，员工们都在忙碌的工作，我们是不是跟他们一起吃伙食饭，会让他们更有动力工作？

　　他的提议得到了大家的赞成，今天的食堂加大菜，矿泉水饮料咖啡管够，真如徐斌所言，员工们看到老板和诸多大少都跟大家一起拿着餐盘打饭打菜，不说感动吧，心里会觉得很舒服，给这样的老板打工会觉得有动力，真要出了成绩老板不会忘了我们。

　　如果是从前，大家可能会有一些怪话，什么徐斌今天大赚晚上请客，自从得到了他的亲生父亲是徐霸王后，这么一个项目他用了二十多天就能创造两千万盈利，似乎不再是什么值得炫耀的事情，想想这家伙要是真的成了徐霸王的继承人，现在开始就可以花天酒地了，挥霍几十年都难以挥霍那么多钱，还努力赚什么钱，跟人家一比完全就是小儿科。

　　徐斌正端着餐盘又去盛了一大勺的麻酱炒肉黄瓜丝拉皮，他觉得这个菜做的很好吃，端着餐盘还没回到座位就往嘴里扒拉，抬眼就看到了门口处走进来的两个女人，你看似是姐妹，实际关系却是母女。

　　纯白色的香奈儿职业女装，外搭条格风衣，这样的装束也就气场强大到让孟诗研黯然失色的职场女王韩羽能够驾驭，孟诗研跟她风格相似，平日里不觉得，真正处在同一个环境，孟诗研就显得稚嫩了许多，不及韩羽那么霸气无双唯我独尊。

　　一旁的徐静雯还是富家女的装扮，漂亮精致有着这天下没有什么是需要我去努力奋斗的气质，同样的这种气质也要比当初做富家女的孟诗研要底蕴深很多，可以说，这对母女一出现，就等于让孟诗研所有觉得值得骄傲的地方全部被打击掉，还没正式认识，还没说话，孟诗研的心中就已经升起了追赶、不服输的执念。

　　“韩阿姨。”农雪峰跟着父亲去燕京的时候见过一次韩羽，并没有接触过，只是在人多场合下见过一面，甚至韩羽可能都没记住他，但这个招呼农雪峰必须打，万一人家记得你，那你装死就是失规矩。

　　“嗯。”韩羽点点头，她内心很期待见到徐斌他会说什么，有过几种猜想，却无论如何也没猜到，他会说下面这句话。

　　“那啥，中午挺忙的，你们刚下飞机估计肚子也饿了，就不折腾了，这饭菜不错，我给你们打点儿？”


第三百九十四章 在家人面前它只是符号

　　农雪峰以为的火星撞地球画面没有出现，反而以他绝不相信会发生的一幕终结内心的猜想。

　　韩羽和徐静雯，真的就坐了下来，吃上了由徐斌给她们打来的饭菜，一人一瓶矿泉水，看得农雪峰有一种不知名的眩晕，是自己逐渐被社会淘汰了吗？怎么现在什么都看不清楚了？

　　徐斌端着盘子坐了过去，依旧是风卷残云的速度，丝毫不掩饰自己任何这么多年的天性，我该什么样子就什么样子，一段时间前你们看到的我和现在的我，没什么区别。

　　只有一千万的我，接近一亿身价的我，以及你们臆想中继承几十亿家产的我，都一样，并不会装，依旧是怎么舒服怎么来。稍微让他有些惊讶的是韩羽，徐静雯到是，慢条斯理，看样子兴趣不大但也不会抗拒说这东西不能裹腹，韩羽则没有任何影响，吃的很认真，三两饭，盘子里的菜几乎都吃光，并且还自己主动站起身将餐盘递给了食堂的清洁人员，大大跌破很多人的眼镜。

　　一顿饭的时间，孟诗研姜鸿等人都知道了这位的身份，京城韩家那个铁腕副总经理韩羽，甚至在场还有人的家里长辈与那个垄断性的国企还有着直接的上下级关系，不止一次的听说过韩羽在工作中的强势和霸道，在她负责的所有项目中，几乎都是她占据主导，哪怕是与下面的省市政府进行合作，她也不会对那些高高在上的官员们有任何低眉顺眼之处。

　　“喝杯咖啡？”午饭过后，徐斌邀请这对母女到温暖如春的室外咖啡厅去喝咖啡，韩羽摆摆手：“带我们看看你弄的这房子。”

　　徐斌摊摊手，很所无谓。

　　以韩羽挑剔的目光，以徐静雯走遍世界享受过最顶级享受的认知，面对着这栋楼内的设计和装修风格质量，也不得不赞一声，即便是燕京最好的设计公司和施工队，也并不一定会做的比这好，徐静雯自己有一栋精致的小别墅，是她前几年的一个生日礼物，花了数百万去进行最豪华最多功能的装修，目前来看，也并没有比这里好多少，至多是多一些细碎的电子机械功能。

　　晒着午后的阳光，喝着纯正的顶级咖啡，韩羽点燃一支烟，盯着徐斌淡淡说道：“很不错，一天之内销售这么好，去掉一些成本，一栋楼下来纯收入也该有二三百万，是吗？”

　　徐斌没点头也没有摇头，给人感觉是默认了，他能告诉别人，自己出了配套设施之外，没有任何的成本吗？直到现在月任务完成的提示还放在那里没去看，表面看似很随意，实则徐斌拿出了百分之一百二的认真来应对韩羽，以对方的性格，跟自己来一场她认为可在掌控但最后肯定是鱼死网破的拼杀，绝对有可能。

　　韩羽抽烟的姿势很优雅，徐斌是最讨厌女人抽烟的，可看到韩羽还是觉得女人和烟之间似乎并没有不可调和的距离。

　　“徐霸王跟我们谈起过你，你想知道，他有多少钱吗？”

　　徐斌也点燃一支烟，摇头：“真心没兴趣。”

　　韩羽哼笑一声：“那你知道几十亿意味着什么吗？私人飞机，私人游艇，你什么都不用干，在全世界各地随便玩，住最好的酒店吃最好的食物与最好的女人在一起，也足够你玩一辈子。”

　　徐斌很平静的笑道：“本来我已经够土鳖了，就别把自己往暴发户那行当去弄了，你说的这些，我自己也可以拥有，年纪轻轻享受一下奋斗的快乐，不好吗？”

　　韩羽望向远端，目光有些深邃，顿了足有两分钟，烟灰自动燃烧落下，她才缓缓言道：“你可以不必有顾虑，几十亿，我还给得起。”

　　这一句话让徐斌微微坐直了身子，不是说韩羽就认输了，也不是说她就承认徐斌了，她这番话真正的含义就是，我不想与自己的丈夫形同陌路，他非要你这个儿子，那我可以选择妥协，也可以散出家财，几十亿，我舍得。

　　是真的舍得吗？那是因为如果她那样做，会从徐霸王的身上为自己为自己的女儿为整个韩家争得更多的金钱，几十亿，或许并不会让韩羽舍弃一切跟丈夫决裂，从侧面也意味着徐霸王的资产，几十亿还不是大头，要知道这几十亿冲进内地富豪榜的前一百五十名都可以，徐霸王究竟有多少钱？

　　徐斌很坦然：“我就想知道，徐霸王究竟有多少钱，总资产，不方便那就不用说了。”

　　韩羽换了一个坐姿，她在衡量利弊，如果说了，对方还会不会继续狮子大开口，要知道在徐霸王的心中，可是打算徐斌独占五成，小雯四成，剩下一成分给其她外面的女儿。“内地福布斯，前十，甚至更多，不是那些靠着企业上市公司股票上榜的富豪。同时，他有些海外的资产，我也不清楚。”既然开口，韩羽就没打算隐瞒，说就说实的，真有那么一天，徐霸王也会实话告诉对方，在这地方玩小聪明不是她的风格。

　　徐斌露出一个被惊到的表情，但也只是几秒钟就收起，回了一句让韩羽和徐静雯都觉得有些假大空的吹牛话语：“原来也只是内地前十啊，看来我还是高估他了，我一直以为在华夏，隐形的那些家伙掌控着更为恐怖的资金。你们能来，能说出几十亿的继承权给我，说心里话，我挺佩服你们的，至少如果抛开一些无法更改的既定关系，我到更觉得你比徐霸王更对我的胃口更会让我觉得做个亲戚挺好的。有那么一瞬间，我有那么一点点心动，但也只是一点点，我说过不要就是不要，现在还是那句话，就算他有一千亿全都给我，我还是现在这句话，你都说了，几十亿我都花不了了，我十年就一定赚到让自己花不了的钱，还有必要非得弄得鱼死网破让我的亲人朋友成为你和你的家族敌人，让他们身陷危险境地吗？”

　　韩羽和徐静雯脸上露出淡淡惊容，没想到徐斌还能这么淡然。

　　“我不是不在乎钱，真要是得到了一大笔的钱，我也乐得逍遥，找个地方舒舒服服的享受这世界的一切，想想也挺美的，但谁叫你的家族那么强大呢？就算我有与你对抗的实力，我也懒得跟你闹下去，我更在意我现在的父母亲人朋友，我不想他们的生活受到干扰。在钱和他们之间，我会毫不犹豫的选择后者，无论前面是以什么单位为结论的数字。”

　　徐斌很认真很认真的说着每一个字，他需要表述清楚自己的所有想法。避免让一个庞然大物觉得自己怀中的宝贝被抢了疯狂报复，更重要的是他不想让徐德胜夫妇知道，自己已经知道了他们不是亲生父母，他想要继续保持现在这样的状态，哪怕失去一大笔钱。他有信心，钱早晚会成为自己眼中单纯的数字符号。

　　韩羽很认真的看着徐斌，良久之后，点点头：“我想你曾经说过的话题，是有可能实现的，下次来燕京，到家里来吃饭。有什么事情，你也可以打我的电话，高家那件事你不用管了……”

　　她留下了一张金色的名片，上面只有韩羽的名字，和几个分别标注了地点的座机以及两个手机号码，看这名片就知道，你只要拿着它就确保能够找到韩羽。

　　“我这里也只是跟着摇旗呐喊罢了。”

　　韩羽眼中精芒一闪：“看来水老是真的要入京了，你混的很不错，或许韩家小辈的优秀者都不一定比得上你。”

　　徐斌依旧是无所谓的摊摊手。

　　没能多谈，没愿多谈，徐斌开车送二人前往机场，在车上韩羽就忙于接电话忙于工作，与徐斌再没有交流，而之前一直沉默着的徐静雯，则主动挨着徐斌，与他交换了所有现在年轻人使用的各种通讯方式。

　　“我看中一个房子，到时你帮我出设计图，燕京那帮所谓的大设计师，根本就是样子货。”

　　“跟我说说，宋仟伊那样的女人你是怎么应付的，别说你跟她在一起整天就是聊工作，聊训练？”

　　“你吃什么了，怎么还能长个，告诉告诉我，我也想再涨几公分，现在有些衣服穿上，还是驾驭不了。”

　　“给，这是我去五台山求的符，一人一个的。”徐静雯比了比前面的母亲，又凌空虚划了一下，那意思很明显，爸妈家里人，咱们一人一个：“用这个符，跟你换一锅药膳好不好，奶奶最近身体不太好，我听……”

　　她不介意被徐斌误解给符是有事献殷勤，这份心是真是假得看对方怎么想，她说的再情真意切没有用。

　　徐斌第一次抬手以过去对小妹徐双的动作，揉搓了一下徐静雯的头：“做药膳那老家伙是个怪胎，你让人开车过来，带好器皿，十个小时左右效果都还在，稍晚一点也没关系，至多影响一下口感。”

　　徐静雯在徐斌手刚触碰到头的时候，下意识想要躲，没躲，却也没有觉得有受不了的地方。

　　韩羽也恰在此时看了看后视镜，眼中流露出淡淡复杂的神色，他们，真的很像是一对兄妹。

　　不是自己心软了，还是这个孩子命太苦了，如果他有一个哪怕恬静不喜金钱但精神正常的母亲，想来自己也绝没有和他坐在一起的机会，必定是不死不休的仇敌。


第三百九十五章 哥是你们能理解的吗

　　钟雨火了。

　　有很多演员，凭借一部足以竞争年度收视冠军的高口碑电视剧一炮而红，自身的演技与角色的贴合会让其在一定时间内被贴上这个角色的标签，会在大街上被认出来但喊的不是她的名字而是她饰演角色的名字。

　　如此，算是走上了二线明星的行列，会有广告代言如约而至，但也会陷入标签的麻烦之中，需要再用另一个角色来替代这个角色，让观众们认识你而不是只认识你那一部戏的角色，近些年来类似的红火演员很多，开山鼻祖该是那位用了十年都未能真正摆脱小燕子标签的赵大导演。

　　海生是彻底臭不可闻，一点点传出钟雨可能与这件事有关的新闻并没有被人们所接受，观众们甚至连声讨海生都没什么兴趣，消费娱乐的时代，我要的是带给我快乐的东西，或许一些歪解能让我一笑，事后谁还关心你，除非你又冒出来，大家会指着你说，这不那个谁吗？他还有脸出来啊，滚回去吧。

　　得说水倩玩的也够狠，脏水泼过去还不算，事后还要不断的抹黑，反正是玩的你越恶心越能让她的名气远播，在外界她本就是个疯婆子，干什么事大家都不会觉得奇怪，索性也就越来越疯。

　　钟雨并没有来得及在新房子里去直播一次就匆匆离开，经纪人给她接了几个剧本，还需要她自己去定夺，有一些大导演的大制作电影配角，还需要她自己去争取，接下来的日程会非常非常忙，她告诉自己，要想不成为别人的拖累，就努力使自己变得更加强大更加具有地位，之前她对七号影视并没有多大的兴趣，这一次回去，已经开始学习一些管理方面的东西，开始插手七号影视的一些运作。

　　……

　　另一边，送走了韩羽母女，徐斌刚坐回车里就接到了一个电话，来自皮永新皮大少，约他出来坐一坐。

　　没有着急从机场往回赶，闭上眼睛意识到脑海中，上午就完成的月任务提示还在那里。

　　三十五万的新月任务出栏，看着技能轮盘，徐斌心中默念：“开始。”

　　从最初紧紧盯着轮盘到现在很随意的等待着它停下来，过去缓慢行走的指针能让他激动到心跳加速脖子粗脸红，现在则完全平静的等待着指针最后停止。

　　“恭喜宿主抽得技能提升药效。点旧成新之药效提升，能提升药物的品质和效果，可提升至创造药物之前的最大药效。附带隐藏效果，可躲避任何仪器和生命体对药物成份的全部查验。”

　　徐斌一愣，新东西，点旧成新之药效提升，那就是跟点旧成新之无中生有一样，是专属热能消耗使用的技能，提升药效不难理解，就看能够提升到什么层面。创造药物？该是系统后续会有自创的药物或是技能弄出的药物，那药物就该是超越现在地球医学水平的产物，从这一点来反向推理，有没有可能现在医学难以解决的绝症，提升药效后至少能够控制？隐藏效果很好理解，跟无中生有的记忆闪差不多，药物提升药效之后成份还是那么多，一旦展开势必会被相关人和部门进行检验，这隐藏效果估计就是类似无人知道的秘方成份，确保自己可以拥有谁都偷取不去的神秘配方和神秘药材。

　　看到这技能，徐斌不禁挠挠头：“难道要让自己去做药品生意？这现在摊子都已经铺的够大了，就算药品生意再赚钱，暂时估计自己也没有精力去弄了，先放着吧，看看是否有契机能够展开这项业务，NND，以前什么保健品之类的东西，你们要没市场了。各大医院各大医药厂商，未来一旦有机会，你们就将是我原料供应商。”

　　仔细想一想，徐斌就知道就算自己有时间，暂时这项业务也不可能开展起来，除非要跟那些医药厂商白刀子进红刀子出，这可不像是手机电器电脑房地产汽车，这可是不死不休的东西，一旦自己想要形成产业，那无疑是绝了他们的后路，还不能告知人家你们生产吧，卖不出去我全部回收当原料，除非自己拥有莫大的底气和实力，否则这件事决不可为，或许，这东西就跟军工一样，非是国家在背后支持不能做。看来，自己这个内卫的身份，还可以深度挖掘，前提条件是自己作为一个‘超人’，成为国家的特等保护对象。

　　不行，无论是宋家还是什么都不行，在自己没有绝对的影响力和绝对的个体实力之前，在不能完全掌控自己命运之前，不能将命运交在别人的手里，哪怕是国家也不行。

　　什么东西可为，什么东西不可为，徐斌没有办法去求证别人，他只能自己慢慢考虑，随时根据自己笃定的结果来进行调整，他不可能去相信任何人将系统的事情与人分享，至少他觉得自己在拥有通天彻地之能前，还是谨慎些为好，现在的生活状态他很满意，发展的脚步也不算慢，拥有的各种东西也不算少，作为一个人，十年之内他有信心拥有最顶级阶层那些人所拥有的生活，无论是个人社会地位、权力还是金钱方面，都有这个自信，此前提下，他不会让自己贸贸然的做出改变一生的决定。走一条没人走过的路，谨小慎微一些，是对自己负责。

　　想得多也有好处，他现在心里对什么衙内，什么世家，什么豪门之类的，少了几分忌惮，多了几分俯视，你们还真就别在我面前装犊子，真要是把我逼急了，大不了我冒险去投靠国家，一半一半几率能够不被当作白老鼠，值得一拼。有了这种心态，回想面对韩羽，也没有多少是害怕她们去威胁自己的亲人，更多是对徐霸王的敌视和仇恨，我就不要你的钱，我一定会比你更有钱。

　　皮永新很倒霉。

　　从机场到市区，徐斌又完成了一次心理蜕变，换在一天前，他还会对皮永新有着几分惧意，现在则完全没有了，别说是你，就算是你老子，只要不能拍死我，我都能反抗，更不要说你若真要拍死我的手段，我也有投靠国家这一条后路。

　　人往往都是如此，一旦有了后路，整个人的心态就会发生变化，谁不想面对任何人都上风头说话，都能够颐指气使的高高在上，没有人会愿意卑躬屈膝的点头哈腰装孙子。

　　遂这第二次见面，皮永新注定很郁闷，在他看来徐斌如此有底气，明显是已经‘认祖归宗’，得到了徐霸王的庇护，不然借他几个胆子也不敢跟自己平起平坐言语之间没有一点点的忌讳。

　　如此一来，他本想要拉拢的想法就只能搁置，你还想收人家当小弟，人家现在能还尊称一句皮少都是态度好的。

　　“小人得志。”

　　一场见面无疾而终，没什么实际内容，徐斌也没猜出皮永新这唱的是哪一出，看似这次见面没有任何的中心思想主要内容，就好似一次普通的见面，可这双方并不是熟人也不是朋友。

　　看着徐斌开车离开，皮永新在一丝丝的遗憾之余，就剩下不忿和嫉妒，给出了小人得志四个字的评价，心里将徐斌看轻了不少，觉得他并没有第一次见面展现出来的那么好，也并不值得自己抛出橄榄枝得罪农雪峰将他拉拢过来。

　　这一次见面，还是有收获的。

　　徐斌如果知道皮永新内心的想法，指定就想照着他后脑勺狠狠扇一巴掌，你丫做什么梦呢？哥的牛B，是你能够理解的吗？

　　用吃来完成赚钱，挥手之间就能让价值1的东西提升到价值2，每天在外人眼中忙的脚不沾地，实际从不需要费劲脑汁去想自己该怎么赚钱？这件事能不能赚钱？

　　这么牛B的哥，就你皮永新这小损样，还想让哥给你当马仔，你喝多了今天没醒呢吧？

　　回到华府尊邸，新的高层徐斌刚刚点旧成新两套房子，突然之间灵光一闪反应过来皮永新的真实用意，冲着地面连续啐了几口，想到周任务明天晚上才是最后期限，只剩下三套房子，自己现在热能值空了还得补充之后继续工作，索性门一关，人直接下楼，今天老子就不干活了，挣了一千多万，让你们看看哥是怎么奢的。

　　暴发户的奢，充斥着土鳖的中心思想，徐斌也不例外，从他发家到现在还是老一套的消费方式，刚刚有了钱干什么？买房子买车置地买名牌，真正属于浪费性质的消费享受还真就没有过，被皮永新这么一刺激，他这心里这个不爽，给水倩打了一个电话：“出来，陪大爷出去消费消费。”

　　结果当水倩从他口中得知他奢的方式后，笑的是前仰后合，什么到高档消费场所把钱拍在那里不花光不出来，什么到某个地方猛刷卡消费，无非还是吃喝之类，水倩点着他的额头告诉他，让姐带你见识见识什么叫做浪费，奢，就是将你的钱花在一些完全没有用处的地方浪费掉，这才叫有钱人。


第三百九十六章 爱谁谁

　　午夜的城市渐渐陷入沉睡，街道上的路灯闪烁着昏暗的灯光，出租车开始从满街的疯跑拉活儿转为趴活儿。

　　在城市的边缘，更是早早陷入了一片黑暗，乡镇村庄早已是彻底的寂宁，出了偶尔的狗吠之外，就只能看到月光下灰白的积雪。

　　一处很独特的山坳，附近并没有任何的村庄，灰茫茫的积雪覆盖整片平原直到山脚下，而一条不知道并行二车的崭新道路，一路从国道边缘延伸到远端的山坳，离得近了才看到在入口处有一道大门，或者说是一道山门更为合适，两个透着光亮的门房守卫在大门的一侧，任凭国道呼啸而过多少车辆似乎都不曾与他们有任何的关联，从大门到国道的十几米缓冲区内，只有一道进入的车辙，剩余地面皆是积雪。

　　徐斌开着是一辆很普通的国产紧凑SUV，十万元左右的价格让其拥有着广泛的市场，街道上这类车子也不会引起人的注意力，车子在大门前停下，门口两侧的白炽灯清晰的照到了车牌号和贴在右侧挡风玻璃上的特殊通行证。

　　电动伸缩大门缓缓开启，并没有人出来，但徐斌能够感应到，一侧的门房内，有数道视线投射出来确认这车子的身份。

　　从来的路上直到现在，徐斌始终什么都没有问，新奇的事物总要在好奇心达到满溢情况下揭开才过瘾，就像是看一部悬疑侦破的电视剧一样，如果有人给你提前预告了结果，顿时会让他失去所有观看的兴趣。

　　车内有两个包裹，水倩打开其中之一，是一套穿、脱都很方便的棉服，帽子手套一应俱全，她穿上了一套示意徐斌也穿上一套。

　　徐斌摇摇头：“天还不算冷。”

　　水倩瘪瘪嘴，有着淡淡的羡慕和嫉妒：“一会冷死你。”

　　沿着不算曲折的小路将车子开进山坳，转过山石，并没有什么别有洞天的画面，只有一个停车场，全部都是同一个型号的车子，随意的停在那里，远处，几十阶的台阶上，高墙围堵，头顶以山坳两侧的制高点架起一个圆顶，从侧面可以看到里面绚烂明亮的灯光，但在山坳之外只能隐隐看到一点光亮，下车之后，各种混杂的声音嘈杂传来，轰鸣的音乐和起伏不定的欢呼声。

　　徐斌一身普通装束，周遭的冷意并没有对他的身体造成任何困扰，不说有热能护体，单单是现在身体的强度，不过零下二十度的温度，还不足以让他需要御寒装备来御寒。

　　一身棉服的安保恭敬的冲着水倩躬身，打开围墙上的门，让他们二人从外面的冷清进入到里面炫耀热闹的环境之中，扑面而来一阵夹杂着冷风的热浪和浓浓的混杂气味，半露天的广场，四周是一个个同样半露天的室外卡包，本是放置茶几的地方放置了类似露天烧烤的暖炉，散发着阵阵暖意尽可能保护它周围观众不被寒冷袭扰。

　　最特别的当属那空空的场地上，一叠叠一张张百元大钞就像是宣泄情绪的助燃物一样，在大家的尖叫声中，投掷到场中，还有一些人干脆直接起身拎着钱走到近前，将钱砸在舞台上表演的人身上。

　　“靠，心理有毛病的人大聚会？”徐斌喃语了一声，跟随着水倩到了靠近中心表演场的最佳位置之一，自有人将铺设着柔软毛皮的沙发打扫，迎接贵客的到来。

　　看到场中，徐斌算是知道为什么这里会是上有顶、下有墙，偏偏中间不设防让冷风肆虐了，他们不是自己找罪受，而是让这里的表演者在冷风中满足他们另类的宣泄。

　　台上只剩下一点点遮掩的美女，在充斥着诱惑的音乐中，正在搔首弄姿的表演着脱衣舞，明明已经冻的嘴唇发紫，还要尽可能的表现出妩媚的状态，只为了满足这里真正尊贵的顾客那些猎奇的心理。

　　“去吗，一桶水，五万。一桶七十度的热水，十万。”

　　这边，水倩刚开口，那边就已经有人拿着桶上台，对着那女子喷洒凉水和热水，看到那女子瞬间从妩媚变得狼狈，台下响起阵阵开心的笑声。

　　徐斌撇撇嘴：“就这？”

　　热气上来，水倩将手套摘下来，烤着火，淡淡道：“只要有钱，这里你可以任意点项目，不残不重伤不死，这里都能满足你。”

　　徐斌诧道：“任何？”

　　水倩点头：“任何。”说完，还扬了扬下巴，示意徐斌去看侧面不远处的位置，在那里的顾客都带着口罩，头上戴着帽子似乎怕自己的身份被认出，这里至少半数的人是这类打扮，估计是现实中的身份不好这么疯狂，就见一个口罩人挥舞着手臂，正对着跪在身前的一个女子不断扇着耳光，一边扇嘴里还骂着什么。

　　怜香惜玉，似乎在这里并不适用，这里需要的就是两个字——宣泄。将你内心对社会，对环境，对工作，对一切的不满在这里以洒出金钱的方式得到宣泄，号称只有你想不到，没有这里做不到。

　　“生吃田鼠。”

　　“冰冻活人。”

　　“狂兽斗。”

　　一个接一个常人难以理解难以看到的项目在舞台上演出，每一个项目开始前，只要是坐着人的卡包，就会扔出至少一万的观看费，至于赏钱那就看你心情，水倩坐下来之后就有人拎过来一个皮箱，里面一叠一叠整齐的摆放着百元大钞。没一会儿，水倩面前的箱子就被她扔空了，看她的模样这不过是开胃菜根本就没当回事，这已经不能用浪费来形容了，一张一张的烧钱有没有这么快？

　　地面暗格内升起两指粗的围栏，一个明显像是吸食某种东西过量的干瘦男子，眼窝深陷手里拿着一把匕首，站在这牢笼内，迎战一只处于嗜血状态的藏獒，现场也因此而沸腾，钱是不断的被扔进牢笼。

　　“一场，出场费一百万，所有这些赏钱他要是活着一半是他的，为了钱，命都可以不要。人如草芥，命贱如此。”水倩眯着眼睛，这眼前的一幕幕就是她给自己的动力，努力，做好该做的一切，让自己能够一直拥有主宰别人命运的实力，而不是如草芥一般被人主宰。

　　本是松开藏獒血战的画面并没有出现，场中顿时骂声一片，但随着一行人从外面走进来，所有的怨言一下子全部消失无踪，一个四十岁左右的男子，一件黑色的貂绒大衣将大半个身子遮掩，脸上带着某种笑容看着所有人，径直走到了水倩的身前：“小倩，要走了，当哥哥的总得给你送行，今天晚上准备了三场游戏，有兴趣玩一玩吗？”

　　离得近了，徐斌看清了这个男人的长相，国字脸大背头五官端正，是那种八九十年代被称之为方正男人的长相，在那个年代，没有帅哥这个词汇。

　　“张建平，脸呢？”水倩没好气的骂了一句。对方也不生气，俯下身子，打算伸手去勾水倩的下巴，被对方一巴掌拍掉，还是不在意，笑道：“早知道当初就死命追你了，现在也能跟着到祖国的首都去生活生活，那里的生活肯定精彩，你说是不是，我的倩妹妹。”

　　“呸。”水倩啐了一口，丝毫不示弱的道：“就你，行吗？老娘的床，没有二十分钟你好意思上来吗？”

　　被她唤作张建平的男子平静的扫了一眼徐斌：“老喽，哪里会有年轻人火力旺，小伙子，熟透的肉味是不是更香？”

　　一语多指，今天之前的徐斌或许会审度一下对方的身份，现在他算是看明白了，但凡是来挑衅你的，绝不是无端放矢，肯定是有备而来就是针对你来的，躲是躲不了的，除非你能够忍受装孙子的卑躬屈膝，被对方一顿踩后安慰自己对方很牛背景深厚被踩也正常，否则直接一点反击无疑是更加正确的方式。

　　徐斌手里本来端着一杯热奶茶，手一抖，洒在了地上，迸溅了一些在张建平的裤腿和鞋上。

　　“不好意思。”

　　张建平笑了笑，并没有说什么，意气之争没意思，对方都忍了自己说他啃老帮菜，自己又何必为了一点孩子气的行为而丢了身份，冲着水倩比了一个等待好戏的手势，带着人走到了一旁的卡包。

　　在他后面随行的人员里，有一双眼睛看着徐斌，带着某种特殊的意味，他虽说用口罩挡着脸也戴着帽子，徐斌不难从那双眼睛认出身份，这位皮大少还真的是不甘寂寞。

　　水倩凑到徐斌身边：“没必要跟他置气，我爸走了九成九那位接班，这张建平是那位幼年失散的亲生弟弟，所有能够证明他们关系的书面文件都不存在，所以他现在只是一个普通的商人，你明白我的意思吧，他玩的多过分，背后都有人支持他，且在外面又不能产生负面的影响。”

　　徐斌抱着臂膀，想到了，能让皮永新都甘愿在一旁看着的人，身份又岂能差得了，自己现在还真的是红人了，水倩、张建平、皮永新、农雪峰和当初的闵昊，在这北海省，自己绝对算得上是新闻人物了。

　　“爱谁谁，别惹我，惹我就请他们洗洗冬天里的热水澡。”


第三百九十七章 玩大一点

　　真实想法就是，爱谁谁，大不了爷带着钱带着亲人去国外生活，大不了爷直接跑到长生镇去当土霸王，别说是一个张建平了，就把他那个哥哥找出来，在自己不去跟国家合作之前，能做到前者他也绝对做不到后者，总之一句话，我不装犊子，对一些大手子给予几分容忍，可你别把我给逼急了，到时谁都没有面子，大不了去当小白鼠，也能给自己的亲人换来和平安稳的生活。

　　你既然针对我来，那我还跟你客气个JB。

　　如今的徐斌面对此类状况制定了三步走方针：首先你不涉及到我的家人亲人朋友，那就随便来，爱谁谁，你能把我玩残了算你厉害，什么方式都可以，能让我破产让我怎样都行；如果你非得动一动我的家人，那就别怪我动用一些不该动用的招式，我不管你什么身份，只要我能靠自己实力暗杀你的，绝不会跟你玩别的，最简单实效的方式；真到了你也有庞大势力随时随地不管头头脑脑都死了也能威胁到我家人亲人朋友的，那我就去给国家打工，你们再牛的家族，在国家面前也是微不足道。

　　归根结底，底气在哪？

　　系统，点旧成新，能让自己成为国家必不可少的栋梁人才。

　　水倩算是了解徐斌的，都难以理解他这份自信是从哪里来的，她清楚他一旦遭遇到暴风骤雨的袭击，不会求援不会像徐霸王妥协，就他那个小公司，还不被人顷刻之间摧毁啊，还有七号，你作为连锁卖场，真要在进货渠道上掐死你，瞬间你就会成为无根浮萍，他难道就真的不在意这些身外物，只求要在人生中给予自己畅快的生活吗？

　　人与藏獒，这是第一道送行菜，你水老大在北海也纵横了数年，现在要走了，你也该从神坛上下来了，纵然你父亲并没有退休而是高升，即便是那样，北海也不再属于你能够继续跋扈的地方。至于徐斌，在张建平的眼中，完全就是搂草打兔子，这小子不是挺牛的吗？那就让他那个公司老老实实在北海跪下吧，让他那个隐形富豪的老爸亲自来北海谈一谈。

　　地方势力，虽不至于坐井观天，却也不太在意来自上方的压迫，多年来，在华夏集权和地方总是有着不可调和的各种矛盾，下面的人到燕京是矮一截，可你上面的一些企业一些人到了下面也不一定能够还拥有过往的身份，关键就看你谁站在主场谁占据优势。

　　张建平是冲着水倩而来，这三道大菜，水倩不接可以，但对外，可就是我张建平终于替北海的‘父老乡亲’出了一口气，这水老大在临走之前，可是我在后面踹了她一脚，从今之后，我们是自己人，她是外来人。

　　积怨很深，十几年了，上面那两位是并驾齐驱，下面这两位就一直斗个不停，张建平的哥哥一直被称之为后备干部，年纪轻轻就身居高位，谁知道近十年，愣是被水仲国给连续压制了十年，硬生生压停了他一步，不然早在五年前，对方就已经有希望得到一方诸侯的宝座，这一耽搁，年纪不再轻，曾经拥有的优势随之消失，心里这股子怨气肯定不会小，表面上大家还是同僚，脸上带着微笑一起治理一方，心里的疙瘩完全就由水倩和张建平来继承，曾经还有过想要让这两位结成夫妻的打算，今日来看却成了争斗的双方。

　　“人赢，还是藏獒赢？”

　　那边的张建平看似很绅士的冲着水倩比了一个请的手势，换来的却是徐斌鄙夷的不屑，这样小儿科的东西也拿出来玩。

　　水倩看了一眼徐斌，他给出的答案很简单：“随便，你买什么都可以。”

　　正常人，都不会买那个骨瘦枯干的瘾君子，水倩明知道这里面有猫腻，却又不想刚上来就被张建平给将死，冲着一旁的服务人员低语了几句。

　　水倩这边下完注，那边就宣布今晚开盘对赌，大家除了释放宣泄自己的浪费之外，还可以在这里赚钱。

　　“五百万，藏獒赢。”

　　徐斌点点头，待到大家下完注，那瘦小的家伙怒吼一声气势改变，别看藏獒占尽了优势，却被对方拿着匕首一下一下放血，慢慢的给榨干身体内的所有血液，最终惨死在擂台之上。

　　来这的人都是消费的，输赢都无所谓，何况完全是无聊压这个瘾君子胜利的也不在少数，换算下来庄家并没有赢多少钱，实际上庄家也没想要赢钱，想要赢的就是水倩而已。

　　开胃菜下去了，正菜上桌。

　　干净的针管，满溢着黑色液体的玻璃杯，一条大黄狗，一个面如死灰的男子。

　　有人上去用针管在玻璃杯内吸取一小部分，注射在大黄狗体内，不到一分钟，大黄狗口吐白沫，抽搐着死在台上。

　　“赌这杯液体是否有毒？毒性多大？赌这个男人敢不敢喝下去？喝下去有没有事？”

　　这种赌博其实已经不叫赌博，庄家必胜的局面，大家肯定是压这个男人敢喝，并且喝完死。都是有头有脸的人物，都看出来今天这游戏是针对谁的，无所谓输赢，要么中立，要么表明立场，跟随着在场两位大人物来对赌。

　　徐斌：“这地方就是他的吧？”

　　水倩道：“那又如何，不就是让我输钱吗？人家摆下了鸿门宴，我输钱不输阵，玩的就是心跳。”

　　徐斌凑到她耳边：“那你想不想赢钱又赢面子呢？只要今晚全身解数服侍我哦。”

　　水倩白了他一眼：“那你要是输了，今天晚上可就要全部听我的？”

　　徐斌摊摊手，如你所愿，站起身，如今的他在北海算是小小名人了，认识他的人也不少，也无需低调大家都知道他做过什么，当初的闵少，前几天的海生，事情闹的都不小。

　　走到台上，徐斌指着杯子道：“我说里面有毒，你们敢不敢赌我把他喝下去？”

　　哗！

　　全场哗然，热闹这回可大了，敢玩！

　　张建平面色一变，皱眉，站起身，盯着徐斌：“有些事情，不是那么好玩的，在这里生死有命，别以为大家会忌讳你背后的人就不敢跟你赌。”

　　徐斌笑道：“那就来吧，只要大家别想着这里是我开的故意拿这么一个玩意出来唬弄大家就行，谁要是不信，也可以上来赌。我喝大半杯，留下一点当场测试给大家看。”

　　水倩眯着眼睛，心里确实先是一急，担心徐斌胡闹，旋即就想明白，这个家伙没点把握敢上去吗？微微一笑，也不藏着掖着，直接下注两千万，这基本上是她能够拿出的所有流动资金，基本上在北海的产业都要出手才会凑得齐，毕竟，她在外做生意还是要避讳一些，自己花销再大一些，没有多少资产。

　　趁着大家本就处于疯狂的状态，徐斌的上场无疑让现场更加疯狂，此时也没有什么站队了，大家就是想要疯着玩，多数人都压在了徐斌身上，就压他敢喝下去，也算是侧面刺激他没办法反悔，看热闹不怕事大的心态。

　　“我这张脸，值不值两千万，还是现在需要我拿出两千万来下注？”

　　“徐总这张脸，值两千万。”马上就有所谓的主办方负责人承认了徐斌下注的资格，他给自己下了两千万，并且是下注喝下没事这双重注，此举动一出，让张建平眼中阴霾一闪，这杯中是什么东西他太有数了，莫说是一个人，就是一头成年公牛来喝下去也会在一分钟内嗝屁。

　　接。

　　就不信你敢喝。

　　徐斌嘴角含笑，两千万，压双注，赢了就是赢四千万，这里的赌博都很简单，本意也不是输赢，偏偏他上来可不光是打脸的，还要赢钱，有这样更快的捷径有人主动送钱，那要是不收着，多对不起自己。

　　现场什么气氛？

　　从这里存在，就没有过这么疯狂的气氛，徐斌可不是那些阿猫阿狗，在春城认识他的人不在少数，他亲自上场玩，就算这一切是假的也足够刺激，但看现在这架势，那杯中的东西不可能喝下去没事，就看徐斌敢不敢玩大了，车子准备好，急救设备准备好，马上送到医院洗胃，或许没事，很多人心里都是这么想，他们赌的是徐斌的胆量，没想过真的会被毒死当场。

　　“徐总，用不用我让120的急救车在门口等着。”

　　徐斌上台，张建平也就没有必要藏着掖着，大家心知肚明这里是属于谁的，没必要装，索性站起身，在徐斌即将要端起杯子时，给他施加巨大的心理压力，那里面可不是一般东西，喝下去你还有命活吗？

　　疯狂的现场在徐斌将杯子端到嘴边时彻底陷入了寂静，音乐声关闭，只剩下让整个现场亮起来的灯光，每一个人都屏住了呼吸，现场只剩下午夜时分寒风瑟瑟吹袭而来的声音。

　　徐斌在吊足了大家胃口之后，看着张建平，很平静很正常的就像是喝一杯饮料般，咕咚咕咚将杯中残存的黑色液体喝掉了大半，留下半指高的剂量容后来查验。

　　放下杯子，站在那里，开口说道：“喝下去了。”开口说话只是为了证明他将液体吞咽了下去没有停留在口中。

　　全场沸腾，尖叫声呐喊声口哨声瓶子摔碎的声音，这TM才是真正的刺激，来自我们身边熟悉人所展示出来的真正刺激。


第三百九十八章 赚钱可以这么容易

　　今天这一幕，给所有人上了一课，告诉他们什么才是真正的刺激，这个世界是疯狂的，敢让自己成为疯狂的一部分那才是真正的牛B。

　　徐斌做到了，不管结果如何，至少现在大家的心中，对那个从台上走下来回归座位点烟的男人满是敬佩，整个现场的气氛也随着这一幕的到来陷入到真正持久不衰的疯狂热烈之中，狂热的音乐也在此时此刻配合而起，足足有十分钟，现场才算安静下来。

　　张建平的脸色非常难看，输钱是一方面，徐斌和水倩两个人就是四千万的额度，赔付就要八千万，这还不算其他赢的，就算其他人都输，都不够赔付，这个场子至少一年的收入要搭进去，还要变卖一些固定资产才能够短时间内赔付；丢面子是另一方面，他准备的大菜，结果没让水倩吃瘪，反而菜汤子还洒了自己一裤腿。

　　现场检验，液体中含有足够置人于死地的毒素，结果一出，现场又是一片沸腾，已经被精神刺激和一些辅助物品、酒类刺激到疯狂的他们，懒得去探究徐斌到底是怎么做到的，他们就想要享受现在这样的疯狂。

　　徐斌体内满溢的热能，随着这杯液体到肚内，消失了足有三分之一，净化了液体中的毒，保证了他的安全，用这样的代价赢来了四千万并且狠狠抽了张建平一个嘴巴，值得，至于得罪他的下场，就算你攻击我七号下面的产业如何，要让我赔上四千万，你需要拿出至少两倍的代价才可以。

　　“早就听闻徐总身手了得，我这有更刺激的，徐总还敢玩吗？”

　　临时变招，这里压箱底的节目被端了上来，一声虎啸震群山，随着台面下暗格内升起小号的牢笼，里面已经饥饿到会撕裂一切的猛虎仰天长啸。

　　“徐总，匕首一把，你敢进去玩吗？”

　　水倩脸色一变：“张建平，输不起就说输不起的，玩滚刀肉什么意思，钱一时要是筹不齐不要紧，给你几天时间。”

　　张建平从小在乡下长大，直到接近二十岁才被亲人找到，那时的他纯粹就是个无赖，这么多年身上的痞态都未曾真正褪去过，通过各种方式赚到了很多钱打下了这片家业，谁要从他的手里拿走钱就等于要了他的命，能不玩滚刀肉吗？钱到不至于不给，但总要提出一些无理的要求，你达不到，他就敢把这些钱赖下来。

　　瞪着徐斌，那叫一个愤怒，你敢赢我的钱，等到水仲国那个老家伙走了，你想过后果没有，什么宋家什么徐霸王，你让他来一个北海试试。

　　已经到了这一步，退，也不可能得到安宁，张建平也不会放过自己，徐斌骨子里那嗜血的脾性冒出来了，爱谁谁，你非要招惹我，那就别怪我不客气。

　　在张建平身旁一直没有说话的皮永新拉了拉他，缓缓摇了摇头，他觉得现在这件事要不妙，容易出大事。

　　张建平无视了他的提醒，瞪着徐斌，你敢上就是我的死敌，我就敢让你死在里面。“进去之前，生死状签了。”

　　皮永新暗自摇头，这家伙就是个疯狗，要不是台面上所有关系都跟那位没有关系，还能容你嚣张到今日，你还真以为自己是这里的土霸王了，徐斌进去没事你损失惨重，进去若是有事，别人不说，刚让高家难堪高强现在骑虎难下的徐霸王，绝不会善罢甘休，你是平日里嗑药弄粉给自己弄傻了吧。

　　他很后悔今日自己出现在这里，这叫什么事啊，我要是不来你们爱怎么折腾怎么折腾，死一个少一个，可现在……

　　皮永新站起身，低沉的声音越过张建平直接下达命令：“今天到此为止，散了。”

　　有听出他声音的沉默着，没听出来的就是一通狂骂。

　　“你TM谁啊，滚一边去。”

　　“玩的正开心，你说不玩就不玩了啊，以后这里还想不想开了。”

　　“玩下去，不玩以后我们都不来了。”

　　“对，不玩下去我们以后都不来了。”

　　张建平瞪了皮永新一眼，毕竟两人按照辈分，按照上面两位大佬的关系，尽管年岁皮永新只比对方小十岁，无论是阅历经验和城府都要高过对方，还是要在一些特定场合，称呼对方一声叔叔。

　　皮永新看到如此场面，只能在心中暗叹一声，疯狗对疯狗，狗咬狗一嘴毛，死一个少一个。重新坐下，抱着臂膀，冷眼旁观，自己阻止一事，如果这里真的出了大事，也势必会传出去，我能做的我都做了，你们非要不死不休，那就请便。

　　在热闹的疯狂躁动之中，徐斌走到了牢笼旁，看着递过来的匕首，他笑着摇摇头，径直空手走进了牢笼，现场的呐喊声更重，敲打酒瓶的声音，敲打器具的声音，砸钱摔瓶子的声音，尖叫声等等声音混合到一处，之前徐斌和水倩将赢来的四千万重新砸进去，张建平疯狂的开出了一赔二的赔率，让一旁的皮永新暗叹不作死就不会死，那徐斌没点把握能拿自己的生命开玩笑吗？

　　现场热闹归热闹，疯狂归疯狂，下注的人却没有了，喝的再多也看出了这里面的弯弯绕，可以看，可以跟着闹，不能表态喽，下猛虎赢，徐斌要是死在里面大家就不光是见证者还是参与者；下徐斌赢，那张建平可要破产喽，到那时，谁敢到他跟前去要钱，凭空得罪人，多了要不来，少了得罪人。下了注，输赢都是麻烦事，能够作为见证者，也报仇不责众的原则来看这么一场顶级对决的大热闹，就算是够幸运了，一直平静的北海因为闵学东的调离、倒台以及水仲国的岁数到点，正式掀起滔天巨浪，而这其中，如果细细品味，似乎，都与徐斌还有些关系。

　　他就是那根撬动地球的杠杆，一点点的力量让整个北海出现了与大家预想中不一样的局面，水仲国完全退下来，闵学东与政府那位一把强强对决，加之农仁林等人的存在，新老交替，势力更迭，大家都能得到各自想要的，现在是水仲国还有几年，农仁林强势崛起，闵学东黯然退场，局面大变，而这一切，都可说是徐斌出现所产生的变化。

　　正当大家脑子里胡思乱想之际，小牢笼降了下去，饥饿的猛虎冲着徐斌就扑了过来，结果……

　　嗓子都喊哑了的多数人闭上了嘴，就觉得自己现在看到的画面难以接受，完全就不是自己想的那样，完全颠覆了自己的认知。

　　本应大家为徐斌捏一把汗，可现场却是，那头猛虎就像是泥塑的，上来一脚就被徐斌被踹飞，狠狠砸在两指粗的栏杆上，吐血，身子萎靡在台上，紧接着徐斌上来一拳砸在它的头上，就听得咚的一声，虎头与地面来了一次高频率的撞击，七窍流血如果离得近能够看到，老虎的头盖骨都塌陷了下去，死的不能再死，彻底死透。

　　徐斌平静的走到牢笼的门口，对着那门口的人说道：“明天找人把虎皮给我完整剥下来，处理好送到我公司。”

　　直到徐斌走出来，回到座位，水倩疯狂的拥吻他恨不得现场给他来一个全套的服务，现场的观众们才反应过来，不是老虎不够强，是这徐大老板太变态，完全就不是一个级别的对抗，这下张建平可被坑惨了，输人又输钱，面子彻底没了，还要赔付巨额的赌注，徐斌和水倩一分钱没拿，一人在这里赢走了八千万，这张建平拼了十几年的老底子，估计是要被彻底掏空了。

　　但凡是有点脑子的，都在这热闹过后悄然离开，现在张建平的心中肯定是怒火燃烧，这时候要是被他盯上，说不准就成了替死鬼。

　　水倩放肆的笑着，似乎不将张建平气到吐血就不罢休，挽着徐斌丢下一句：“我等着张总的支票。”飘然离去，留下呼啸着寒风的广场，留下怒不可遏双拳紧握的张建平。

　　皮永新什么都没说，跟着一众朋友离开，张建平在人前还要保持着镇定，给人一副我输得起的模样，估计一会他就要发疯了。

　　能不发疯吗？手持着一把砍刀，张建平在整个广场就剩下自己人后，双手握着抡起不断的砍向早已经死透的老虎，似乎它就是水倩，就是徐斌。

　　“我弄死你，我弄死你，我弄死你……”

　　天刚放亮，皮永新等很多跟张建平玩在一起的人都接到了电话，只有一句话：“我要全面封杀七号。”

　　而徐斌呢，正在享受着水倩完全情动下的卖力侍奉，这一夜的水倩完全摒弃了自己那些爱好和一直主宰一切的霸道，就像是一个卑微的婢女，不仅用行动来将自己的亢奋、舒坦、高兴情绪表达，还一直以奴婢自称，将徐斌奉为自己的主人，任由他提出任何要求，任由他在自己的身上满足各种需求。

　　不是赢钱，不是赢面子，就是因为徐斌让她这一晚过的太刺激了，让她完全的处于药物都带不来的兴奋状态中，就想要这般疯狂，想要奖励这个男人。

　　动我的七号，我拿这八千万，能把你的屎都打出来。


第三百九十九章 这都不算事

　　华夏重因果，老辈人更是对其推崇备至，徐斌曾经认为自己是什么都不相信，可随着系统开发出来的佛音环绕以及从苍生那里得到的龙形玉佩，甚至包括那个他恨不得指着对方骂一句的女人，都在向他宣告着一件事实，这世界，有些你即便不愿意相信也必须承认其存在的东西。

　　种下多大的因，结下多大的果。

　　徐斌信，信自己拥有多大的作弊器，就会承担多大的考验，拥有多大的福源，就要承担多大的风险。得到的越多，付出的也就越多，能够成为水倩、农雪峰并肩而行的朋友，就势必会拥有类似闵昊皮永新张建平这样的敌人，稳步前进至始至终在商海内沉浮的成功商人不是没有，他们是经商的多数。徐斌起步就未曾完全按照商业规则，到了如今也不会有一个普通商人那般安宁的发展空间。

　　对弈闵昊，对弈张健品，非是战之错，实乃因果轮回，你抢占了一定的资源，就要承担被同样想要抢夺这些资源的对手攻击的代价。

　　张建平办事还算大气，用水倩的话是他丢不起他哥哥那张脸，第二天下午，一份是一张八千万的支票，一份涵盖了一些产业的材料和支票总价值八千万。伤筋动骨却不至于彻底沉沦，单单是昨天晚上那个场所，一年的收入就多达八位数，干的就是暴利的买卖，走的就是各种捷径，这一下被徐斌给打的老底子掏空，十之七八散财，他当然不想给，但那事关哥哥所谓的‘面子’，有哥哥在一切都会赚回来，至多两三年稍微勒紧点裤腰带，况且这钱，可没那么好拿。

　　水倩的钱大部分拿了出来，承担了一些城市建设的投资，是那种半慈善的投资，想要收回成本都很难，这也算是水仲国离开北海之前给那位的面子结下的一点善缘，剩下的钱水倩也没放在自己兜里，以徐斌的名义捐赠了出去，这些钱本就是他赢回来的，她不想让他掏钱来买这个名声。

　　徐斌在公司开会，告诉所有中层以上管理者，从今天开始，所有擦边容易被人诟病的进货渠道全部停止，所有收购的二手旧货全部以二手商品出售，所有的供货渠道一旦违约关闭，七号不差钱，就去别的卖场买产品放在七号卖，赔钱也无所谓。

　　众人是雾里看花，不明就里，不过很快，来自外界的压力就随之而来，在徐斌看还只是小打小闹，一旦水仲国正式离任，这风暴会更加的凶猛，农仁林方面必然抵挡不住来自对方的压力，官大一级压死人，屁股下坐着的位置决定你说什么样的话，况且这件事说到底跟农雪峰也没什么关系，会给予一定援助，但绝不会轻易下场，除非燕京宋家方面有话，那边可能有话吗？你跟水倩这样的疯女人凑到一起本身就不是什么光彩的事情，拿我们宋家当什么，现在又跟她惹下大麻烦，收拾你也活该。

　　至于徐霸王，高强怎么可能错过这样的机会，你这个儿子还真的会招惹麻烦，那边收拾你，我这边就要阻击你展开援手。

　　徐斌又给所有人玩了一个悬的，让大家为他担忧，这究竟是怎么回事，每一次他都要让自己走在钢丝绳上，一不小心这跟头要是栽下来就很有可能再也爬不起来。

　　八千万，徐斌就敢玩，有系统的点旧成新在，新货方面赔钱在二手货物上也能赚回一部分，要全面封锁我七号，那就让你们看看我七号有多么大的担当。

　　“一个顾客没有，照常营业。”

　　“被相关部门强硬查处整顿，不要紧，关门整顿，工资照常开，员工们早晚分别可以有一个小时的假期，白天进行学习。”

　　“315方面尽可以来，顾客方面有闹事的尽可以接。”

　　“国宁苏美的阻击，不必理会，我就原价买你的商品低价往出卖，也要保证我七号还开着门的电器城，有货可出。”

　　“网络上全部上新机器，不用怕查，我们的货如果质量上不及厂家的货，我徐斌来承担，你们不必要怕。”

　　知道徐斌赢了钱，知道他一段时间赔得起，人家要的就是你七号门庭冷落，要的就是你所有店铺关门整顿，要的是你开门也卖不出去东西，要的是你连货源都没有，最终要的是你七号的品牌彻底滚出民众的心。

　　不过终归水仲国还没走，农仁林也在，真正有问题被相关部门查出来整顿的并没有几个，毕竟只是个电器城，在安全用电、消防、规章管理方面不出现大问题，也不好做的太过份，还有就是类如梅城这样的地方，那边的覆盖还没有农仁林大，压力也就小不少。

　　基本上，最有效的套路就一种，断你货源，查你货源，你七号不是能自主翻新吗？你要敢上手续不全的新货马上就来查你欺诈顾客，七号只能将点旧成新但手续配套不全的货物当作二手货物出售，价格要低一些，徐斌未免日后给顾客养出毛病，索性在所有点旧成新的货物上加上一次技能做旧，总要让其有那么一点点外观上与新货的差别，少赚不怕，看你们撑得住还是我撑得住。

　　来自厂家的供货渠道出问题，来自大连锁对头的封锁压力，这些徐斌早就预料到，也在他可承受范围内，那些厂家很无奈的来找他，对于违约金也是咬着牙同意，徐斌没有要，他们也是出于无奈，日后还会合作，现在结下善缘日后好相见。

　　想把我打趴下，八千万，一亿六，不够，张建平，我看你那个哥哥能够为你卖出多大的人情，能够让下属持续多久的找我麻烦，钱，我徐斌赚得快，赔得起。

　　华府尊邸那栋楼完全售出，焦景凡的奉天攻略照常进行，怎么样，打不死我我就照样发展，不就是钱嘛？我敢赚就敢花！

　　趁着拨给焦景凡的钱正式算在系统内之前，徐斌抢着完成了一次月任务，也将十一套房子的周任务在旁边那栋小户型的高层内完成，之后，他全身心投入到外界盛传七号要翻船折翼的对抗之中。

　　“恭喜宿主完成周任务点旧成新十一套房子，奖励属性轮盘抽奖一次！”

　　“发布周任务，点旧成新三辆坦克车……”

　　“恭喜宿主完成月任务，纯收入达到三十五万，奖励技能轮盘抽奖一次！”

　　“发布月任务，纯收入达到三十六万……”

　　似乎是冥冥之中系统有所安排，一技能一属性的奖励都跟他现在所要面对的局面息息相关。

　　“恭喜宿主抽得属性脑域开发提升1％。”

　　“恭喜宿主抽得技能人心叵测（高级）。”

　　玩武力能够给自己足够自信屹立于这个世界，玩智商则能让你更加如鱼得水的生存在这个世界。脑域开发让徐斌的头脑更加清晰，思考问题更加多样化，而人心叵测的技能，伴随着高级的降临，拥有着一个省部级大佬的为人处事惊艳和各种阅历，在足够聪明的大脑下运行足够丰富的经验阅历，什么概念？

　　很多徐斌的身边人都发现，似乎当七号的劫难开始之际，老板整个人都有了变化，那眼神，如一汪深水看不到底，整个人的气质也有了明显的变化，过去是凌厉的绝世悍将，锋芒毕露杀气冲天，而今则是圆滑无棱角给人一种重剑无锋的感觉，并且你会觉得只要跟他的眼神一对上，你心里的想法就好似都被他读懂了一样。

　　不像是二十多岁的年轻，更像是一个饱经沧桑阅历的老人。

　　很多人都有类似的想法，而最直观感受到这一切的首当其中是谢茹，她就觉得自己在徐斌的面前越来越没有底线，只要是他想要的自己都会给予，不管能不能做到，对方一举手一投足一句话之间透露出来的信息，都让她有一种要是不膜拜就会被摧毁的压力感，就连某些时刻，当她伏在他的身下时，向上看到他那随意向下一瞥时，竟然会觉得自己现在吞吐的行为有那么一种特殊的成就感，似乎能够这般服侍他是莫大的荣耀。

　　接下来的三天时间，在全省各地的各大电器卖场，都出现了小小的井喷销售，这可不是张建平所能控制的，人家作为顾客来买东西，还有不卖的道理吗？那样就不是七号声誉扫地，而是这些大连锁声誉扫地，别说是张建平了，就是他那个哥哥亲自出面，几家大连锁都不一定给面子，砸牌子的事情谁也不会去做，人家七号现在赔得起，那你就得跟他玩得起，否则你布下这样的杀局，岂不是自己扇自己的耳光，只有七号认输没有你张建平认输，输了，那可比在广场被打脸还要疼。

　　徐斌稳坐钓鱼台，不过却传出一个段子：“可惜了一张老虎皮……”

　　知道内情的人，不禁摇头苦笑，这还真的是初生牛犊不怕虎，张建平失态将老虎给砍得七零八碎，你还故意提出来，是怕气不死对方吗？还是觉得现在给你七号的封锁不够强硬？

　　“钱，哥有的是。”


第四百章 打拉你

　　“使用季度增益卷轴……”

　　徐斌将库存的几个季度增益卷轴全部砸在了最大的几个卖场之上，并且电话告知杜灿和焦景凡，冰城和奉天的电器城大卖场正常开业，就算张建平真的有面子影响到这两个地方，那就拼着干，对方肯定是要正常开业然后打你开业冷清。

　　促销，不用点旧成新的货物，老子一样敢搞促销，全部到各个店面去买正品拿出来低价促销或是抽奖，想要打倒我的品牌，我让你倾家荡产！

　　“开启主线任务——华丽转身。让七号在这一次的品牌保卫战中以最华丽的姿态胜利，正式开启走出北海之路，任务奖励七号在冲出北海后拥有为时一年时间的销售增益效果，根据任务完成度来增加增益效果，最高可达50％，并有未知奖励。任务失败则未来一年七号旗下所有商品降低50％的销售成功率，并随机扣除以奖励的技能和属性加成！”

　　主线任务的到来并没有让徐斌觉得有什么值得吃惊的地方，不玩别的，单纯在这方面，张建平确实拥有着自己难以抵抗的强大实力，他能做的就是做好自己，以最打脸的方式，告诉张建平，就算我不反击你都弄不倒我，最后让你自己知难而退。

　　这一次的主线任务奖励露出的端倪就足以让徐斌拼尽全力去完成，增益效果50％，这意味着未来一年，七号如果日常销售跟各个大连锁持平，哪怕弱一些都不要紧，这增益就能让整体销售数量增加一半，必然会让七号成为销售的明星，同时给自己带来巨大的收益。

　　“来吧，如此有动力的战斗，真是让人热血沸腾。”

　　过去，徐斌幻想过自己有朝一日有钱了，也不求多，能足够自己在家里什么都不干玩游戏就行，找一款游戏咱也进去当一当土豪，可随着系统的到来自己真的变得有钱了，突然间发现现实中人与人之间博弈的游戏更加有趣，要比网络上那些游戏更有意思，更加具有挑战性。

　　八千万，全砸进去，这还只是小意思，想要让我赔钱撑不住，张建平，我能打拉你。

　　“所有二手货物，在现有定价上，再降10％。”

　　徐斌又下达了一条命令，顿时让内部都一片哗然，先不说这10％就势必会冲击二手市场，已经低于成本了，我们难道要赔钱销售吗？新货正品我们保住品牌去赔钱那是不得已而为之，我们的二手市场这么好，为何要置这个气？

　　徐斌没有解释，就一句话，执行。难道告诉他们，你们计算的成本是加上了维修翻新的配件和人工，老子这里什么都没有，到超市买一大袋子吃的，几百块钱就是几十台手机，十几台电脑，几台汽车的点旧成新成本，一直不愿意冲击市场垄断市场，好啊，现在我是迫于无奈，对不起了搞二手的兄弟们，不是我不是人，要恨，你们去恨那张建平，是他想要弄死我，我是不得已为之才反抗，赔多少钱，我都要将七号的品牌打给老百姓，不止是新货，二手货物也是一样。

　　疯了，七号疯了，徐斌疯了。

　　在北海的二手货物市场，现在的一哥无疑就是七号，它现在发疯的降价，立时就将别人冲击的没有退路，本来七号的货物就好，它的价格稍高一些别人手中的二手货即便质量差一些皮毛差一些但价格也低，现在它降了10％，别人降不起，再降就没有什么赚头了，有的甚至还得赔钱，大家不约而同选择了观望，现在是神仙打架小鬼遭殃，坐等神仙分出胜负吧，否则我们都没有饭吃，只希望这架不要打的时间太长。

　　“即将开始销售的华府尊邸，七号回馈所有新老顾客，所有房屋九六折。”

　　“七号车行大力促销，接收任何疑难杂症处理不了车辆，只收成本维修。所有在七号购得二手车的顾客，可享受七号一年时间主配件的质保。”

　　一条接着一条，同行们看傻了，这是要疯的节奏，偏偏又说不出什么，这要是往日恨不得大家一起找上门去理论，现在还理论什么，人家七号现在是危急时刻，为了自保才如此疯狂，人家赔钱都不在乎就为了保住名声保住品牌效应，那我们要么跟着降价，要么就偃旗息鼓看着七号战斗，或是……

　　在利益面前，张建平有再大的面子都不可能让所有人不去要利益帮他的忙，更何况下面这些根本不认识你张建平何许人也的普通小商贩，他们知道七号现在货源紧张，新货方面几乎被断了所有的进货渠道，全靠自己人到别的店去买然后在这边销售，已经开始有别的连锁店故意到这边来捣乱，你在我那买完拿回来摆在那里又搞促销又抽奖的，我再花同样的价钱买回去，让你促销抽奖一些活动的钱白白浪费，你要有实力就循环买。七号还真就一直买，新货如此，二手的呢？

　　有人偷偷跟七号下面的人联系，首先就是二手手机贩子，现在的乱战他们可拖不起，手机这东西随行就市，一段时间就降价，他们收到手里弄一弄翻新一下想要往出卖现在市场又都被七号给砸乱，有些人坐不住了，就暗中与七号联系，以七号能够接受他们或是不赚或是小赔一点点的价格，将所有货物都转给你七号。

　　有一就有二，现在你们打的是天昏地暗，你七号底气足能跟人家拼钱，我们都是小人物，着实是拼不起啊。

　　徐斌给徐志武麻有为他们下达命令，可以收，但要让对方知道，七号打这场仗是付出了很多的，现在收你们的货，等于我们是拿自己的钱来弥补你们的损失，这份情，得让他们认，别把钱拿到手还一副我在暗中支持七号的姿态。

　　既有同情，也有认可，同行对七号的表现都暗中竖起大拇指，不是以势压人吗？不是不断来找我的麻烦吗？我七号谁都不找，我也不跟你正面掰手腕，我就用这样最打脸的方式跟你战斗，对七号有信心，无论你来什么样的歪门邪道，我自巍然不动，走我自己的路，让你们看看什么叫做品牌过得硬，什么叫做老百姓信得过的品牌。

　　战斗一打响，最高兴的是谁？不是觉得自己占据了主动和优势的张建平，而是普通的老百姓，他们得到了最大的实惠，新品方面七号又搞活动了，二手方面那么大的降价幅度，经过一年多的品牌拓展，基本上买过或是亲戚朋友买过七号二手货物的人，都对七号的二手货物质量很放心，有些经济条件不太宽裕的就大胆放心选购七号的二手商品，汽车电脑手机方面销售尤为火爆，汽车方面主要部件的一年质保，这绝对是杀手锏，除了那些觉得七号支撑不下去这是在鱼死网破最后捞一笔就走的人，但凡是有意向想要买二手车的人，一下子全部蜂拥挤到了七号车行，选购自己心仪的车子。

　　七号总部后面巨大的厂房车库已经显得有些拥挤，后面的土地也终于谈妥，是在张建平出招之前，否则这块地都有可能搁浅，徐斌索性在后面将路开到环路边缘，平整土地，圈起来形成一个露天的二手车市场，可以将库内的车子开出来一部分，让内外都宽松一些，谁知没几天那本来已经撑不下去的二手车交易市场，索性就商量着挪到了这边，又给七号无形之中做了广告。

　　让所有所谓明白人对七号有信心不会垮掉还有一个原因，那就是正在兴建的七号总部办公大楼。

　　遇到这么大的挫折和麻烦，所有人都以为徐斌要拼尽全力制成卖场时，这边的工程他并没有停掉，继续投入资金向上盖，如此一来张建平有些懵，以为这件事韩家徐霸王插手了，他不是刚喊出二十亿要折磨高强吗？会不会是他已经出手了，那玩下去就没意思了，就算是赔本赚吆喝也能赚个盆满瓮满。

　　高强适时在某个场合发出了声音：“真当我高强是吃白饭的吗？徐霸王，别以为有几个糟钱了不起，你加诸在我身上的屈辱，我会加倍的找回来。”

　　无疑，这就是高强隔空给北海放的话，玩着，这边有我缠住徐霸王，不让他的资金进入北海。

　　韩羽也在适当的场合发出这样的声音：“徐霸王只有一个女儿，并且我们的女儿会成为我们的继承人。”

　　很快，徐霸王自己也在某个雪茄会馆内，叼着雪茄，牛饮着昂贵的红酒，哼笑道：“小孩子之间，拼刀子见红那是本事，不经历磨炼怎么能够成就辉煌。”

　　他不会出手，但希望张建平那位哥哥也不要过份，不然他不介意也在北海刺刀见红。

　　徐斌至始至终都没有说过话，别人以为他是默认徐霸王的帮助，实则他是无视对方，现在不行了，他必须说话了，直接通过聂涛、宋以晴、韩五、秦思眠、水倩等人，传出言论：“徐霸王确实只有一个女儿，奉劝某人别马不知脸长，哥跟你有毛关系？”

　　这话传出来时，徐霸王正在酒桌上，先是脸红了一下，旋即笑道：“这才是我的种，够霸气！”


第四百零一章 按部就班的打脸

　　“既然你要跟我玩，那我们就来一场持久战。”

　　张建平还没敢喊出持久战，徐斌反倒先发制人，不是要拖垮我吗？那就看看是我七号撑不下去，还是你张建平欠下的人情债多到还不清。

　　对于有人监视自己的资金流向，徐斌大大方方，你们不是看我有没有接收到大笔的资金支持吗？我就让你们看得清楚，到底七号是靠什么赢得的这场战争。

　　所有人都以为徐斌每日都会枕戈待旦，都会关注着公司的运营，关注赔了多少钱，计算还能够支撑多久，唯有七号内部的中层才清楚，老板似乎根本就没有将这件事当做一回事，八千万的资金进入公司账目两千万，全面在全省铺开购货，你还别跟我们玩那套我买你的你又过来买走的套路，真要是玩恶心玩埋汰的，我徐斌是怎么出头的，想必大家都很清楚。

　　奉天的纳兰无敌，春城的苍破虏，这可都是曾经叱咤风云的大人物，在江湖上留下了赫赫威名，能将他们都拉下马的岂是一般人物，现在的双全哥虽说远离江湖，但其手下却依旧还在，且听闻双全哥麾下那都是精兵悍将，人数不多也从来不会轻易在外面招惹事端，可真要是动起手来，那一个个都是猛虎下山。

　　干这种事，肯定是要让江湖沾边的小人物或是社会小底层来做，被吓唬吓唬也就不敢了，张建平不可能亲自安排人去跟七号玩买来卖去的游戏，那样也太小家子气，七号都已经破釜沉舟来玩高价收购，作为战略目的，张建平已然达到，再玩埋汰的他自己都觉得丢人。

　　每天，徐斌依旧延续着之前的脚步，该干嘛干嘛，公司转一圈，维修室呆一会儿，华府尊邸走一遭，最重要的，梅城走一走。

　　“妈，够了，吃不了那么多。”

　　梅城的家，依旧充斥着家的味道，三个儿女都离开了家，老两口也没有什么心思离开这里去弄一套大房子，就觉得现在这样挺好，老房子老邻居一切都住习惯了，不愿意离开。

　　儿子忙，回来一趟徐德胜夫妇是忙前忙后，到市场去买最新鲜最好的食材，回来后一个陪着儿子喝茶聊天一个在厨房忙活着。徐德胜端着茶杯，看着从进屋开始就不断接电话的儿子，暗自心疼，赚很多钱固然很了不起，大女儿那场婚礼也成为了整个梅城津津乐道的一场传奇婚礼，可如果这一切是以儿子忙碌到不快乐换来，他心中到是觉得很不值得。

　　徐雅和张大伟大包小包的拎着东西进来家门，小弟回来了，两人本就闲散的工作下午基本上消失都不会有人管。

　　徐雅去厨房转了一圈就出来，坐在那里和张大伟两人欲言又止，徐德胜一瞪眼：“有什么话就直接说，那是你弟弟，还至于藏着掖着？”

　　徐斌愣了下：“姐，姐夫，有什么事吗？”

　　张大伟看了一眼徐雅，对方咬了咬牙说道：“双全，我们两个工作现在很好，也不忙，也没打算这么早要孩子，心思再奋斗两年……”

　　这样一说徐斌就明白了，笑道：“有什么具体的想法？”

　　张大伟脸上带着初级创业者的亢奋和无畏道：“我跟朋友准备合伙捣腾松子，咱梅城做这生意的人很多，他们有深加工的系统，又有成熟的销售网络……”

　　张大伟和徐雅是滔滔不绝，徐斌一直都没发现这两位的口才能这么好，大有受到某种销售启发的意思，配合还挺好，你一句我一句，将这个生意的伟大前景描述的格外华丽，似乎你要是不去做就会错过很大机缘一样。

　　徐斌心里有所想法表面没说，现在整个七号都在赔钱，又从张建平那里弄来了足足八千万，这钱说出去都能吓死人，也懒得去深究一些什么，都是自家人，赔了又如何。

　　“行了，呵呵，我算是听不明白了，你们就说，需要多少钱吧？”

　　徐斌这么痛快，张大伟夫妇反倒显得有些扭捏，徐德胜哼了一声：“我给他们拿了五万，他们自己拿了点，说是要二十万最少。”

　　徐斌点点头，一个电话打出去，时间不长，回归后更显沉稳的左朗送进来一个布袋，任凭徐德胜如何挽留也没有在家里吃饭，继续着自己保镖的职责。

　　“算了爸，让他去吧，他也有自己的想法。”徐斌从左朗回来更为严格要求自己就猜到了他的意图，他想要走保镖这条路，未来未尝没有一条星光大道等着他，从9527转到一些部门或是直接成为首长安保团队之一，并不算难事。

　　“这里有三十万，我姐夫说的对，趁着年轻要是不奋斗，老了就会留下遗憾，老两口的钱你们别用了。”

　　“诶诶。”张大伟连连点头，他都没想到小舅子能这么痛快，都说家里有钱亲戚也不好相处，没有的人以为能够很借光，有的人就会知道，人家有能力有钱那是人家的，你比普通人多一点的优势就是能够跟人家对上话，生活还是自己的，最开始他想要跟小舅子借钱的时候心里也犯嘀咕，不管是结婚还是买房子装修，人家都帮了很多很多，自己这是不是有些得寸进尺了，这才准备很充分一个完整的规划想要靠自己的想法打动对方，却没想到是这么轻松。

　　徐雅直接从三十万的现金里拿出五万递到父亲的面前，徐德胜哼了一声：“拿着吧，我和你妈这里不缺钱。”

　　刀子嘴豆腐心，手心手背都是肉，这大闺女，徐德胜能不疼吗？

　　“姐，不够的话，尽管说话。”

　　“好嘞。”徐雅那叫一个亢奋，都是一家人，她心里也一直不服劲，老弟现在有的是钱，老妹又是高材生高考状元，就自己生活水平差，好不容易找到一个好项目，她可是憋足了劲要大干一场，现在万里长征第一步走完了，心里那叫一个高兴，忙前忙后主动帮着母亲弄菜摆桌倒酒，还专门告诉张大伟：“今天你陪咱爸和老弟好好喝点。”

　　徐斌摆摆手：“我就算了，真不是扫兴，这东西都不如我拿可乐陪你们喝，到我肚子里纯属浪费。”

　　徐德胜：“那你就拿可乐陪着。”

　　没有通知任何人自己回来，可行踪还是从孟诗研那里泄露出去，这顿酒勉强在家里坚持到七点钟，来接徐斌的车子都已经停到了楼下，过去在梅城结交的朋友现在全部主动往上攀，远在梅城的他们对春城发生的一切也格外关注，你们阎王打架我们不管，关心的只是曾经一个小兄弟现在成了高高在上的大人物，这样的关系要是不好好把握住都对不起自己。

　　去忙吧。

　　徐德胜和张大伟兴致刚来，也只能无奈的挥手让徐斌离开，家里好烟好酒都不缺，以前觉得是富人享受的现在自己也都享受到了，徐德胜每天能到棋社去玩一块钱的小麻将，嘴里叼着的却是中华烟，张大伟请客吃饭先不管菜什么标准，家里总能拿出几瓶四位数的酒，这一切，都源自于徐斌，不管是徐志武还是麻有为他们谁回家，都不用徐斌吩咐，谁都会给徐德胜送来一两条烟一两瓶酒，现在的他们可不是最初赚一两千块了，就连最开始学徒去的小赵虎如今都能拿到三千多，核心的手下收入早已经过万，在这方面徐斌从来都是高薪要能力要忠心，你给我好好办事工作，我绝亏待不了你。

　　这次回来，自然不是为了老友相聚，为的是那块地，徐斌对从无到有的房地产现在没多大兴趣，就像是华府尊邸这样就挺好，如此一来，孟诗研他肯定是要扶持起来，还要结交别的地产商，他们盖房子的速度绝对比不过点旧成新的速度，在房地产渐渐冰冷市场的大环境中，徐斌的设计和装修将会给这里注入一股新的热浪，邀约的人不在少数，但这钱让你们谁赚，那就得来一点远近亲疏或是看利益说话，你按顶账给包工头的价钱顶账给我，没有门路我忍着，现在大家都来了兴趣，那就得说说价格了。

　　给孟氏集团投资三千万，建造住宅小区，这无疑是用张建平的钱去打他的脸，且还光明正大的告诉他，别以为老子光靠你的钱在这里撑着，你玩不死我，我七号很快就会扭亏为盈。

　　同时，徐斌这一次与周培人书记见了面，一旁的田东就感慨世事无常，过去自己出席徐斌的聚会那是给面子，现在人家已经与自己的老板坐在一起喝茶聊天，这差距……

　　“璀璨经典不错，我家孩子在那买的房子。”

　　这位农系在梅城的大将，随着这里从县级市到省管市，在农系中的地位也大幅度的提升，农雪峰透露给徐斌消息，现在就在运作周培人从三把的副书记，直接成为一把。

　　家乡的父母官，日后有关照的地方很多，徐斌很给面子，周培人看似随意的一句话，中午见面，下午就找到了璀璨经典的老总，现在不是徐斌要多少房子，是他想给对方装修设计多少房子。

　　一栋大户型的多层，一栋小户型的高层。


第四百零二章 底气十足

　　冰城的七号电器城开业，徐斌到场，在这里他名不见经传，至多是一个自主品牌的老板，到场祝贺的阵容也不是非常强大，只是区里来了一个不入常的副职，不过尽管如此，徐斌已经非常高兴，有底气的低调要比没底气的高调更舒服，在这里不仅缴税，还给当地解决了一些下岗职工再就业的位置，杜灿在统筹方面的强项和谢茹在公关方面的强项，让七号在这里拥有了一定的基础。

　　整个开业进程非常的顺利，没有意外，也没有热血沸腾的高潮，一切中规中矩，跟普通企业的开业并没有什么差别，安排的礼品和饭局也都是中等偏上不让来宾失望又没有摆阔，总之一句话，没棱没角，来宾参加完也没有什么特殊的感觉和记忆，同时也不会有什么麻烦和意外，唯一的亮点当属七号自身的大促销，为开业第一天的营业额，创造了一个小小值得庆祝的数字。

　　现在七号的一举一动，在春城是倍受关注，尤其是徐斌，他的每一步走出去都会有人品头论足，目前关于他云淡风清我行我素的按部就班打脸行为，外界也是褒贬不一，说什么的都有，支持者觉得这叫底气十足，叫一个帅气，就该这样，你跟我玩阴的我不是跟你玩不起，但我将一切摆在台面上，到时是不是你更丢脸。

　　反对者也都是言之凿凿，什么你徐斌别在这装大瓣蒜了，不就是靠着人家的钱在这里撑着摆阔吗？还有就是诸如徐霸王存在的言论，你徐斌拿个几千万在这玩什么意思，怎么也要学大王小王，人家小王回国当老板的可是一下子就拿了五亿让他玩让他试水，你在这偏远东北玩这套也太过俗套了吧。

　　丹姐说过，没有绯闻的名人算不得名人。

　　徐斌现在真真的就是名人了，关于他和张建平这场没有硝烟根本不碰撞的对弈，大家都觉得兴趣多多，往往衙内大少之间的争斗都只局限于速战速决，不分生死只见胜负，今天你占据天时地利踩了我一脚，我也认了，明天可能我就反过来踩你一脚，胜利时大家一起高兴欢呼，被踩时一样摔杯子砸碗，总是与实力相当的人交手慢慢也就无所谓输赢，就当是一个乐子，真正刺刀见血的往往都是不对立的双方，死战不休，可如同这场战斗的还真少见，在夜幕下的表演广场，徐斌丝毫没有给张建平面子，一顿嘴巴子扇过去最后还弄走了一亿多，可到了真正人家出招时又换了一种应对方式，没人质疑他有一拼的实力，至少在水倩离开之前，想要在春城形成对立并不难，偏偏他没有那样，你出招我接招，招招不反击，招招却透着反抽你一脸的架势，弄的张建平很是尴尬，人家没有正面反抗反击，人家只是正常的做生意，你还能怎么样？

　　怎得一个难受可以形容。

　　“喂，半年一个亿，我可做到了。”徐斌给宋仟伊打电话，回应她的是对方的一声滚，他也只是开个玩笑，赢就堂堂正正的赢，现在各个卖场赔钱又怎么样，我的二手货物市场在赚钱，几天来王姨统计的财务报表显示，整个七号公司产业除了房地产，并没有因为这一次的风波损失太大，当然了，王姨的统计报表是不包括一部分配件和涵盖一部分配件费用的报表，单纯看报表肯定是赔钱的，并且王姨还会提及徐斌自己掏钱购买配件的费用拿出单子来入账，好有一个比较明显的数字对比，对此徐斌直接摆手拒绝，告知王姨有些货物的收入价并没有那么高，已经涵盖了维修更换配件和翻新成本。

　　王姨清楚老板有一些灰色收入和灰色地带的关系，也就没有多问，做好本职工作，老板让做什么就做什么，实际心里还比较感激这个小伙子，始终没有让公司的财务出现哪怕一点点的异议，这也就意味着一旦有朝一日有相关部门查账，公司方面不存在任何问题，至少这些员工不涉及到替老板做假账。

　　赚多少？赔多少？

　　徐斌心中太有数了，他那顶级注册会计师的头脑和系统内对于月任务计算出现的表格，都能够让他内心清晰的了解到自己和麾下公司的收入，再有王姨的报表，这其中多少钱跟系统有关，是通过系统赚的，以及多少钱就是卖场本身的收入，一目了然。

　　“马上元旦了，我们七号的促销活动不能停，抽奖也搭进去，要倒我的品牌，我偏偏要将品牌做大。”

　　整个七号，随着徐斌一声令下全部动了起来，对员工从来都不吝啬的老板往往能够得到员工们的铁杆支持，况且七号整个公司唯一的老板也是唯一的话语人就是徐斌，公司是他一手创建的，那些可以称之为元老的人也只是跟着他的打工仔，他在公司内的一言堂任何人不会有任何质疑，人家是唯一的老板，不一言堂难道还听你的啊。

　　……

　　暴雪让整个春城陷入白茫茫的半沉睡状态，除了机动车道，路边你几乎看不到自行车和行人，偶有喜欢雪的也是将自己包裹的严严实实，这时节还敢玩美丽冻人的，都是出门从车库上车，下车就是地下停车场或是所去地方大门前的人，剩下就算再扛冻的女孩，这时节也得牺牲掉自己曼妙的身姿来取暖。

　　七号总店的门前，穿梭着来往的顾客，室内外的温差让地面满是雪融化的印记，马上就是西方圣诞节，节日的气氛开始呈现，年轻的人们越来越重视这个节日，有一些经济条件的，都会选择在这样的日子送女朋友一个礼物，相处时间短的，多是鲜花或是一些小饰品，如果是已经涉及到谈婚论嫁的或是刚刚结婚的小两口，就会选择经济实用的礼物，而手机，尤其是苹果和三星以及一些在外观上快速更新换代的手机，成为了很热门的一种礼物，尤其是苹果，每一款都会受到大批量年轻人的追捧。

　　七号有促销，有抽奖，且促销的力度很大，这招揽了很多顾客。

　　七号有翻新机，质量堪比新机，得到众多资深手机迷的认可，那些对新机价格望而却步又想着能够人前显赫的人，对七号情有独钟，几乎每天都会到这边来转悠，一旦有好的二手手机或是二手电脑，尝试后都会被其高质量所吸引进而掏钱购买。

　　张建平的封锁不到一个月就已经被击溃，首先各大厂家就扛不住了，诚然现在七号的货物其实也是厂家的，但那是被倒手赚了一笔的，七号没实惠反倒成了销售大户，冰城丰田的省级旗舰店开启后，下面合作或是代理的各个分店开始入雨后春笋般出现在两省，张建平的面子可到不了那边，那两个省的销售也还算不错，但有一点掐住了厂家，七号还是不从他们那里拿货，你们敢在北海断我后路，我就敢不赚钱甚至赔钱的赚名声跟你们玩。短时间看，厂家没什么损失，都是出那些货，可从长远计呢，都不是傻子，一旦有先妥协的先跟七号重新达成协议，必然会有一些品牌最后被七号放弃，通过各种途径了解徐斌为人的都知道，他最后一定会这么做，你之前制裁我制裁越狠的，到最后他反击的也就越狠，谁也不想成为最后被制裁的那些品牌。

　　暗中，早已经与七号的各个中层拉上了关系，秘密联系，在圣诞节到来之际七号迎来又一轮销售高峰时，同一天之内，电器手机电脑等多个品牌的厂家同时到货，将七号的库存添满，被称之为七号走出北海第一大的危机，就这么轻描淡写间走过，至于那些相关部门的捣乱，徐斌干脆就是以一个普通商家的姿态应对，你有什么要求，提出来，合理合法所有店铺都一个标准的，我们保证执行，哪里执行的不到位你随便处罚。

　　所有员工上下一条心，在这样的态势下，反倒间接约束了整个七号上上下下，让他们以高到近乎苛刻的标准要求自己，整个公司对外的面貌都有一个大幅度的提升，倒是有些塞翁失马焉知非福的感觉。

　　暗中，很多部门的小头目小负责人都跟徐斌或是他下面的麻有为徐志武接触过，表示过上命难违他们本身并没有要为难七号的意思，希望徐老板不要介意。私下里，该给的方便要比过去还要多，譬如此刻，徐斌那辆陆地巡洋舰就直接停在了电器城门口的人行路上也没人来管，脚踩着一点点的积雪，深紫色毛呢西服，黑色休闲裤，徐斌从下车到上台阶进入店铺，为大家演绎了男人也能拥有高回头率的现实。

　　没有棒子剧里面的男星那种阴柔花样美男的围巾和各种配饰，就是简简单单的衣服裤子，穿在他的身上就是有一种别样的魅力，在有导演批评国内小生无硬汉时，徐斌也在这里给那些总是向着所谓花样美男打扮的年轻人树立了一个新的榜样。


第四百零三章 男偶像

　　台阶之上，金宝儿穿着厚厚的灰太狼玩偶服装，很是活跃的晃动着身体，给所有进入七号的人分发抽奖卷，只要你拿着这东西进去，不管你购买多少钱的商品，都可以参加抽奖。

　　徐斌走到她的身边，这是一个很有趣的女孩，爱钱可以说有些物质，但在某些方面又保留着一点点纯真，用她自己的话说，没有赚钱压力下是可以享受赚钱乐趣的，而在七号这里干活，她也只是觉得自己能够更贴近那个男人一些，为他哪怕做一点点小事，她会觉得自己有存在感。

　　“冷吗？”

　　金宝儿摇摇头，推着他向屋里走，那意思是外面冷，你别着凉。

　　是个男人，骨子里就有大男子君王主义，会想要掌控身边的一切，在事业生活等等方面不好掌控时，就会将目标转向女人，希望自己身边可以有一个乖乖听话的女孩，乖巧的呆在自己身边听从自己的所有话语。

　　金宝儿无疑就是这样一个胚子，她崇拜爱慕徐斌，就觉得自己能在他身边就是非常幸福的一件事，不同于徐斌认识的其她女孩，要么是见到过他落魄要么是本身就强大，唯有一个谢茹与金宝儿有些相像骨子里野心要比金宝儿大，唯独金宝儿，她见到的全部都是这个男人强大的一面，初次登场见面就呈现给她一个无法超越的高峰状态，一段失败的恋情让她对完美爱情希望破灭，反而觉得尊重本心更为重要，有这么一个强大的臂弯来呵护自己保护自己，外面的冷风一点也透不进来。

　　每当周末，只要不是回家，她都会来这里打工，也不觉得累，她就觉得自己每来一次就能接到徐斌的一次电话，或是聊一会儿或是约出来见面，渐渐的将这种行为就当作了依托和信仰来对待。

　　“他又变帅了，好像个子又高了一点点，眼睛更深邃了，肌肉也更好了……”想到这，金宝儿就是一阵脸红，反正整个脑袋都在玩偶内也没人能看到她的表情，每一次见面只要晚了，两人就会很正常随意的在外面居住，而每一次，金宝儿都会觉得作为一个女人太幸福了，那种飘飘欲仙的感觉让她对某种进进出出的运动充斥着食之入髓的感觉。

　　金宝儿哪里知道，这一段时间徐斌又连续完成了四个周任务，得到了身高增加一公分、眼部美化、肌肉塑形、力量增加十公斤的属性奖励，这其中与军队装备有关的他都选择了用周任务替代物来完成，没有急着完成任务去不断刷，也没有刻意等到七天的时限到达，完全就是随着心情顺其自然，该快的时候快，该到七天不得已用替代物完成的用替代物，一点一滴，来自系统的改造除了没把徐斌的长相给彻底扔掉之外，他整个人早已有了翻天覆地的变化，如果是两年没见的朋友见到他，保管认不出来，与开家店维修部时的模样完全就是一个天一个地，暂且不说身高身型气质穿着打扮，就连最基本的五官长相，也有了天地的变化。

　　硬气的棱角，健康的肤色，光滑没有一点被破坏之处，看得许多女人都为之羡慕嫉妒恨，身材的缘故也很重要，穿什么都是衣服架子，一件普通的夹克搭配牛仔裤，他穿上就跟模特似的，能不招风吗？

　　如今在七号的总店里，老员工几乎没有了，就连这里的收银都是新来的。当初的王晴和刘丽，如今可都在公司上班，这里基本上都是新人，老店员多多少少都会获得提升的机会，要是不想驻外公司那里也会提供一个职位给你，在店内，已经没有当初跟着徐斌从站前过来的人了，那时，徐斌的外在条件与今时今日那是天壤之别，就连马荣芝收拾家里相册的时候都觉得那些照片都该封存起来了，这根本就不是现在那个光彩夺目的儿子嘛，两下一比，过去的徐斌就是小鸡崽，现在的他则是展翅的凤凰。

　　售货员多为年轻的女性，很多都是刚出来参加工作的，七号比一般的商店售货员质量高很多，样貌身材至少过得去，口才得好，大学生超过了半数，在就业难的今天，七号门槛低，且向上爬的机会不少，几年的时间早已经让过去还觉得自己是天之骄子的普通大学生们低下了高贵的头。竞争激烈，自然就择优录取，一进来七号的总店，可谓是赏心悦目，整齐的服装，给人视觉感官舒服的女孩们，就算不买东西也愿意在这里坐一会，就像是各个厂家的业务管理人员一样，没事就喜欢到七号来，美其名曰是来看看销售情况统计一下，实际上在别的店远没有在这里享受，男孩女孩们开开玩笑聊聊天，漂亮女孩也勾人啊，有些中年男性被哥哥的一叫，本就有心思要买肯定就会选择在这里购买。

　　徐斌的存在，是这些女孩心目中的理想男友形象，也是意淫的对象，很多独身成熟的女孩在夜晚脑海中都会幻想着自己的老板来进行一些自我的行为。这种情况下，徐斌一出现，立时就迎来了众多女孩的关注，只要是面前没有顾客接待的，都会甜甜的笑一声，喊一声徐总，有些胆子大工作业绩好工作时间长一些的，会抛个无伤大雅的小媚眼喊一声徐哥。

　　没有顾客的柜台，偶尔徐斌会站下聊几句，都是年轻人，心里那点躁动是免不了的，虚荣心也得到了极大的满足，这不，快到年底了，元旦照例一般的公司都会有年会，七号早就已经传出风老板要在三十号大办一场，所有的店所有的部门都得出节目组成一台晚会，所有人都要参与进来，每天晚上提前下班半个小时，排练一个小时，都挺辛苦和卖力的，徐斌一来，一个打扮很新潮即便穿上工作服头发扎起来也掩盖不了她特殊妆容和配饰的女孩，直接就娇声问道：“徐总，晚会大奖是什么？透露透露。”

　　“要得大奖，那得节目过得硬，我今天没什么事，晚上看看，还有，你明天到华府尊邸那边注意点，上回来看房的都差点因为你打起来。”徐斌心情很不错，明天就是华府尊邸小户型高层的正式销售，实际上这一次不需现房仅仅是照片就已经出售了几十套，明天又将会创造一个销售高峰，从各个店抽调人员过去临时充当售楼员大家都习惯了，眼前这位上一次愣是让一个顾客误会她对其有意思，因此还闹出矛盾，后来是被麻有为一顿老拳给捶完了，徐斌出面跟对方谈了谈才摆平，小丫头妖道的，一看就不是省油的灯。

　　“那个老家伙，癞蛤蟆……”女孩很是不屑的挑了挑眉，看了看周遭故意挑逗徐斌：“徐总晚上要看排练啊，小心流鼻血哦。”

　　徐斌笑着指了指对方，没说话，径直离开，待到一个多小时后店门关上，各个柜台各个楼层的人员聚集到五楼排练时，徐斌还真的就不知道说什么好，都是年轻女孩，又都是对自己外表比较有自信的，玩的又都比较开，各种辣味十足的舞蹈，热舞、健身操、瑜伽表演……冷艳、性感、青春、火辣各种风格，质量都很高，尤其是其中一个模仿棒子国女团的扭臀舞，绝对深得其中八九分滋味。

　　小品，时装剧、二人转也都不乏有之，质量都很高，这样的晚会你来唱歌那就太一般没意思了，直接让徐斌笑喷的就是麻有为的登场，这位愣是被一帮女孩给架着参加了那首脍炙人口的骑马舞舞蹈排练，他的形象一出现，一出场就能笑喷所有人，西装革履头发梳的锃亮，那喜感，没谁了，站在他旁边的那就都是美女了，对比太强烈。

　　女孩的威力是巨大的，就连李兆德那老家伙都被弄上台表演一个小品里的庸医，更不要说其他人了，谢震冷面保镖，徐志武二人转，听说焦景凡、杜灿和谢茹也都准备了节目，整个七号除徐斌外目前也就西门吹雨、左朗和王姨等几个年岁大的没有准备节目。

　　排练结束徐斌鼓掌讲话：“看来这场年会我要是不出点血，你们大家是不会放过我了。”

　　或许是大家早有预谋，很多女孩异口同声：“你知道就好。”这句话落下，也不知是谁起头，又来了一句有点不整齐但却听得清的话语：“徐总到时也得来一个。”

　　徐斌倒不是怯场，只不过想到当天的情况，一群莺莺燕燕围着他闹，不答应就不让他走，身体还直往上凑，香气混杂汗水的味道绝对有着勾人欲望的作用，最后他只好投降，自己安慰自己，谁叫咱是一个开明随和的老板呢。

　　“现场就算了，但我保证有节目，录好的现场播放好不好，保证让你们大家满意，不满意现场你们哄我如何？”

　　有了这样的承诺，女孩们才算是放过他，紧接着，水倩打来电话，一个不知算好还是算坏的消息传来：“我爸定了……”

　　“嗯。”

　　“人大，副职，排名第一。”

　　徐斌一惊：“啊！”


第四百零四章 组团蹭饭

　　能不吃惊吗？

　　徐斌自从得到了人心叵测技能（高级）之后，思维方式有了很大的变化，考虑的角度也完全不同，他猜想水仲国如果运作得当最理想是到这被老百姓称之为爷爷单位。

　　在国内有人戏称这四套班子，就用了爹、娘、爷爷、奶奶这四种称呼，很贴切。

　　本来以为最有可能的会是奶奶单位，成为某协的副职，没太大实权只是级别上去了，却没想到水仲国以那般年纪，竟然谋了一届排名第一的副职，在那个单位可不是副职一二的问题，一把是巨头之一，排名第一的副职可是二十几委员之一，真正的超级大佬，可以说是水仲国这样年纪干部所能谋得的最好位置。

　　“如此，可是真真的值得庆祝一下了。”徐斌很高兴，源自于他与水仲国零星接触的印象，就觉得这个老人看似四平八稳，但真的到了关键时刻能够挺得起腰杆，国贸事件就是最鲜明的例子，他没有任何想要推托的意思，直接就站出来承担责任发号施令，在上面来电之前就形成了整体意见。

　　“庆祝什么，又得累几年，我想他到燕京是希望借助那里好的医疗条件，能够更上一步，以后也有更好的保障。”难得，水倩收起了那魔障的状态，很认真的说道。

　　“走之前，我弄一顿药膳，另外老人家心脏的药，我给准备了一点，你可以找人检查药，但记住不能将我卖出去，也不要问这药的来历。”

　　徐斌的话让水倩第一时间就挂断电话找过来，为人子女，她是合格的用心的，听徐斌这口气，药肯定是效果非凡，只是来历神秘，她迫切想要拿到药，在春城，她有很多门路检验一下药的成份和药效又不会泄露消息。

　　找到徐斌的时候，他刚从大药房出来，买了两种心脏方面的权威药品，包装扔掉，以塑封的小塑料袋装之，技能——提升药效。

　　水倩拿到药，深深的看了他一眼，突的踮脚凑到他耳边，低语一声：“我现在，没别人了，只服侍你一个，满意没？”

　　满意，能不满意吗？徐斌贪心，也霸道，更加小心眼，我的就是我的，必须只属于我，别人不能染指，这也是他一直对水倩没有太直接情绪表达的原因，姐妹，我只是你其中一个，你也只是我其中一个，高兴的时候在一起互相开心，完全是没有交集的两个个体。充其量是徐斌那大男子主义的心态受到了一定量的影响，觉得自己还是不够强势没能够形成全面征服。

　　水倩的疯狂是不顾一切的，她完全不会存在所谓的矫情，第二天一大早，徐斌刚运动完准备回到华府尊邸钟雨那个房子冲凉，水倩的车子就冲杀过来，直接将他拉上车，直接将车子就停在了路边，冲着徐斌就扑了上去，一顿啃咬亲之后，喘着粗气问道：“我不问那药哪来的，我就问，以后能不能持续提供。”

　　徐斌愣了下，知道这是她找人检验的结果出来了，笑道：“可以，效果怎么样？”

　　水倩一把按住徐斌的头，让其狠狠的跟超级双峰来了一次凶猛的挤压，似乎只有这样才能宣泄她此时内心别样的激动：“我找的权威，人家说减半剂量服用即可，理论上虽不知能治愈，但药效肯定要高过现有药品很多，一直追问我药的来源……”

　　说到这，她不说了，情绪来了，也直接在路边兵临城下了，哪里还有心情去聊别人，直接开始最为激烈的碰撞。

　　……

　　华府尊邸售楼中心，又一次迎来了人满为患的景象，又一次从四名售楼员突然间急增至十四名，有了一个标杆摆在那，不少买完毛坯房还没有装修的业主联名，希望可以由他们出钱来邀请七号设计装修，设计费装修费，以及分开运送装修材料所产生的成本，他们愿意承担。

　　徐斌没应，也没拒绝，结果是可以出设计，但不负责装修，你们自己找人干。这一下室内几家有名的装修装饰公司坐不住了，他们看到了这是一块巨大的蛋糕，七号的浪漫家园和华府尊邸他们都看过，得承认严丝合缝工人的水平他们远远达不到，但只要认真努力，做到八九成的完美还是可以的，这要是能与七号有长久合作，以后这钱……

　　今天这又一栋楼出售，厨具厂商自不用说了，总公司的副总亲自莅临，家具厂商也都是省级代理的老板或是厂家的高层来，他们都看到了未来，七号只要资金增长起来名声起来，以后在房地产这个行当里必然大有作为，尤其是看到七号的触角开始离开北海，他们更加预感到作为七号的老板徐斌的野心在哪里，即便不走出北海，如果能够与七号长期合作，日后也能创造地区级别的一个又一个奇迹。

　　早上七点五十，售楼中心开门，直到中午十一点半，还是人来人往，比起一般这种情况观望多于实际行动，七号这里是签署购房合同的人竟然还在排队，提着现金过来买房的人都需要在一旁的休息区喝水等待，这样的画面让孟诗研看得是摇头苦笑，如今的房地产市场处于观望阶段，老百姓总是期待着调价的开始，殊不知这根本就不可能施行，有绷不住的就买了，能绷住的继续等待着。可以说，整体市场并不好，如过去几年那种销售热浪完全就不能比，七号重现了这一神奇的画面，并且犹有过之，仅仅是两栋楼，就成为了老百姓信得过品牌。

　　浪漫家园和那栋高档住宅楼，都有观望者去附近观察了解过，都从那些购买者的口中了解到房子的质量，虽说住的时间不长，但里面各种设施各种装修的精致细腻，都赢得了大家的高评价，也使得这些观望者拥有了信心，今天实地到新楼一看，暂且不说那些潮流时尚的装修风格，就是犄角旮旯的各种接缝各种细节，你几乎都挑不出任何的毛病，是那种你看了一眼只要有意愿要买楼就肯定迈不动步的优质产品，再看到售楼中心不少人都是提着现金来买楼，好楼层好户型就像是雪片一样哗哗的溜走，哪里还绷得住，赶紧联系家里人最后商定，赶紧到银行取钱，在这里以交钱为准，谁先交钱就是谁的，哪怕你前面的人跟你看中了同一套房子，排到他签合同了钱没拿来，那这套房子就归你了。

　　“还真是热闹啊。”

　　大门口停了几辆车子，一行人从车中下来径直走进售楼中心，看到这热闹的销售景象也都不禁酸酸的有些嫉妒，徐斌那小子还真有些能耐。

　　走在正中的男子五十出头，高大的个子国字脸端正五官，放在二十年前肯定是电影电视中正面形象的不二人选，如果有燕京圈子的人在这里肯定会认出，高家的高强，最近很狼狈堪堪从麻烦中挣脱出来，从实权的国企副职暂时被安排到了闲职部门，算是挂起来的一种保护。自身刚摆脱麻烦，就迫不及待的要来对小辈找回场子，表面上还自己给自己台阶下，我只是来看看，老鼠的孩子会不会打洞。

　　张建平跟在他的身旁，更后面是皮永新，在另一侧还有一个看起来有些油头粉面的男子，三十几岁，描眉画眼，有一种骨子里的狂傲，一看就知道是那种从小到大生活在优渥环境中的公子哥。

　　姜鸿本来接了一个电话到外面处理点事，刚回来，一进门就看到了这套阵容，别人不认识，张建平皮永新都在一个环境中讨生活，熟悉得很。

　　“张总，皮处。”

　　“雪峰和徐斌在这里吧？”张建平哼了一声，头都没有动，只是用眼神在姜鸿的身上瞟了一眼，说实话他是真心看不上姜鸿，别说是他了，就他老子来也是一样，也就姜家那位开创了集团企业的老爷子，或许还入得了他的眼。

　　“在，我这就去叫。”姜鸿到想硬气一回，毕竟双方不是一个圈子里的人，他低声下气丢的是整个小圈子的脸，也想学着一直不服气的徐斌那样轰动春城一次，心里想了很多回，奈何一见到对方，也就都忘记了，只希望自己不要成为神仙打架被波及到的小鬼。

　　得到消息之后，徐斌显得很平静，对着孟诗研道：“妍儿，带着大家先去酒店，我随后就到。各位，不好意思，来了几个朋友我招待一下，你们先去坐。”

　　孟诗研心里不知道是该感谢还是该害羞，那么亲密的称呼竟然是对方给自己的帮助，提醒这些老总们，跟孟氏做生意就安稳做生意，脑子里别胡思乱想，孟总早已经是名花有主。

　　各个厂商的高层很快也都得到了消息，在春城的下属或是代理商那都是消息灵通之辈，火星撞地球了，这时候谁还敢留下来看热闹，恨不得能够离得多远就多远。

　　徐斌抢在农雪峰前面独自一人快步先下楼，态度很鲜明，有事情我站在最前面扛，你们别一个个愁眉苦脸的。

　　“组团来我这里蹭饭？”

　　见面徐斌的第一句话，就差点让跟在后面的人喷了，徐总啊徐总，你牛！


第四百零五章 不给

　　从高强到张建平，再到那狂傲的公子哥，俱是闷哼一声，很是不屑的看着徐斌，哥们，你还敢再装点不？

　　“你就是徐斌？”那狂傲男子向前一步，微微侧头。

　　徐斌看着对方，这算是他最讨厌的一种状态，油头粉面描眉画眼，尤其是那眼线：“多大年纪了，您还装嫩呢啊，结婚早点的，您那岁数，孩子都上大学了。”

　　噗！

　　又有人在一旁实在忍不住了，这徐总嘴是真不饶人，从小在街头巷尾练出来的水平，面对着那些自诩高贵身份的家伙，具有着秒杀的能力。

　　“放肆，宋仟伊一天天就是这么教你的吗？一点规矩都不懂？”对方本想要直接表明身份，被徐斌这样一句调侃的画面给激怒，直接亮出身份：“我是宋靖儒，宋仟伊的哥哥……”

　　“哦。”没下文了，徐斌直接哦了一声，这一声哦，那叫一个气人，直接差点没把对方气晕过去，什么叫做哦啊？

　　你是宋仟伊的哥哥，怎么了？该说你还是说你，怎么了？

　　徐斌怎能不记住他，当初海生事件，他直接就打来电话给徐斌一通呵斥，还一副我教育你是为了你好的架势，着实让人讨厌，没想到他现在和张建平凑到了一起。

　　徐斌没想到，还不止是宋靖儒呢，高强都跑到北海来了，还真是打了儿子出来老子。

　　“来来，大叔这边坐，年纪大了就不要坐飞机吗？累坏了吧，赶紧休息一下，那个谁，赶紧拿杯水来，没见到老大爷吗？”

　　高强声音洪亮中气十足：“装疯卖傻并没有什么意思，何必呢？”

　　徐斌直接来了一个一百八十度的转弯，正色抬起头道：“是挺没意思的，说吧，你们来干什么？”

　　“给你送生意来了。”宋靖儒一副我来照顾你生意的模样，殊不知这模样看在别人的眼中怎么那么恶心，你身边的张建平封锁了七号的进货渠道，跟七号全面开战，你现在跟着来了还摆出一副我为你好的架势，要脸吗？你要说选择站在对方那边，没问题，谁也没什么可说的，这很正常，但你别把宋仟伊拿出来说事，怎么，这样你就有资格对徐斌发号施令了吗？

　　“对不起，我现在很忙，不做生意。”徐斌更直接，你们爱干啥干啥，跟我没关系，要是来找碴那就明说，别玩那一套没用的，让人觉得恶心。

　　“诸位既然来了，那就请楼上坐一坐。”农雪峰不能装不存在了，眼看得两句话不到双方僵持，站出来打圆场，宋靖儒的到来让他挺为难的，农仁林是宋系如今在北海的顶梁柱，徐斌还算不得宋家的人，这宋靖儒可是宋家实打实的血脉，农雪峰隐隐觉得，今天之事，万难善了，除非，有大人物站出来直接发话，可这阵容……

　　高强，燕京高家，本身又有属于自己的强大人脉关系。

　　宋靖儒，等于说徐斌在大家眼中背后最大的倚仗被破除了，宋家来人了，并不是支持他，旗帜鲜明，那些摇摆不定的人可以选择站队了。

　　张建平，北海地头蛇，一霸，谁都知道马上会水涨船高的人物，没谁会想要得罪他。

　　皮永新，同样的北海地头蛇，其父和他所在的领域，又给人一种我们是正义的感觉。

　　这样的组合，瞬时间就将农雪峰搭配徐斌的组合秒杀，如果是按照牌的大小排列，他们两个完全就是被碾杀，你至多是一对二，人家那叫四个二。

　　在平民老百姓面前，被众目睽睽盯着，几人也不舒服，也当是给了农雪峰一个面子，一行人上了二楼，瞬时清净了许多，会客区内早已准备好了茶水咖啡，高档沙发上孟诗研和一众客人起身正在往下走，错身而过时，就听到张建平阴冷冷的笑声，似在提醒一些人，你们跟七号合作，那就是跟我们作对。

　　到不至于吓到这些人，多数都是厂家总部过来的，生意又不在你们北海一省做，到不至于无缘无故怕了你的威胁，至多我不招惹你也就是了。

　　孟诗研则看了徐斌一眼，从他的眼神中读到了坚定和自信，这才稍加放心，引领着客人们走下楼梯。

　　在农雪峰的招呼下，大家分宾主落座，徐斌是大刀阔斧的坐在了一个单人沙发上，双手往两侧一搭，小烟一点，视线始终望着玻璃窗外，明明是灰雾蒙蒙的天，在他眼中却似有着无限的美景。

　　很快，农雪峰就弄清楚了他们的来意，高强和张建平都不是主客，来自燕京的宋靖儒才是正主：“听说你设计不错，手底下也有不错的装修队，我在春城有投资房地产，想要让你的队伍过去帮帮忙，钱不会少给你，设计费也少不了你个人的。知道你现在面子大，我们几个一起过来请你，怎么样，徐总，是否给面子？”

　　将军！

　　够狠，农雪峰眼珠一转，感觉这一步棋将死了，没步走了。宋家的人来邀请你徐斌去给他们主持设计安排装修，价钱方面听那意思也是公道价，还故意点出是几个人一起来请，在小范围的圈子里，不管是高强还是张建平这叫礼贤下士，这叫既往不咎，这叫大肚能容，徐斌不答应那就什么不必说了，人家想什么说怎么说，甚至扣你一顶不给我们几个面子的帽子也不为过；要是答应了，对外等于说是你给他们打工，你成了他们下面的人，到时候你将装修的材料扔进去，装修一半的时候，还不是任人拿捏，想怎么收拾你就怎么收拾你，说你装的有毛病让你全部返工，那损失可就不是七号的一点点。

　　刚刚破除货源封锁，这是又来一招近乎于无赖却又让人挑不出任何毛病的招式，关键人物就是这宋靖儒，你徐斌是宋仟伊公开承认的男朋友，甭管现在宋靖儒是来求援也好还是照顾你生意也罢，终归是看在未来一家人的面子，你徐斌怎么好意思拒绝，是在拒绝宋仟伊吗？还是在拒绝宋家？

　　徐斌抽了一口烟，看了看众人，随着烟雾淡淡吐出两个字：“不给。”

　　什么？

　　一时之间，大家还没对他这个不给的含义理解过来，过了几秒钟才反应过来，刚刚宋靖儒是以调侃的语气进行邀请，最后来了一个徐总是否给面子，人家现在正面非常正式的回答你，我不给你面子。

　　宋靖儒从小到大就生活在众星捧月的环境中，姓氏带给他巨大的优越感，让他没有受到任何挫折的成长，三十八岁的人了，还觉得自己是个年轻人钻石王老五，在现如今这社会也确实给了他更大的自信，上一次徐斌在电话里没给他面子，就已经让他上蹿下跳，要不是徐霸王出来强势阻击高强，弄的大家注意力都转到了他们的父子关系上，宋靖儒还不会善罢甘休。

　　这一次出马，里里外外都想清楚了，我现在是让你赚钱来了，可是看在我拿小妹子的份上，你要是拒绝那可就是不识抬举。

　　“徐斌，你还真是不识抬举，真拿自己当个人物了？”宋靖儒那是从小在衙内圈子里长大的，各种嘴仗那是打的炉火纯青，今天不巧，他遇到了一个根本不按常理出牌的人，之前就考虑到了徐斌有各种回答，唯独没想到他那么强硬，想都不想直接就说我就不给你面子，怎么地。

　　“我要不拿自己当个人物，你们能来找我吗？各位，有事没事，要是蹭饭说一声，我不差那三瓜俩枣，要是找我做生意，对不起，没兴趣，刚赔了很多钱，这心里正郁闷呢，哪里还有心思做生意，我没有你们家大业大心大。”

　　宋靖儒刚要再说些什么，徐斌超乎农雪峰等了解他的人预料，来了一句更狠的，直接秒杀所有人接下来可能说的所有话，一句话，堵死所有路，不跟你们绕弯弯。

　　“你们要捏死我，尽管动手，我的公司就在这摆着，我的产业也就这么多，我人这一堆一块也就放在这，你们这样的大人物没必要跟我绕弯子，要来对付我，随便，我就在这里接着，弄垮我公司弄得我分文没有是你们本事，要是弄找人胖揍我一顿解气或是干脆弄残我弄死我，那也算是你们的本事。我一个卑微的小人物，跟你们比不了，弄我公司我都不敢反抗，一天十几万几十万的赔着都不敢说话，你们还想怎么样，要不，我拿把刀给你们谁，直接捅死我？”

　　此话一出，在场人俱有不同程度的不自然，还真是糙，不给自己留任何后路，你徐斌就这么有自信能够永远这么硬气的跟我们说话，宋家现在可以扔在一边了，你以为韩家会为你出头？还是徐霸王真的就那么不可一世，你太高看他了？

　　高强点点头，看了看张建平宋靖儒，皮永新他自动忽略，不是看不上他，是双方根本不是一辈人，高强跟皮永新的父亲才是平辈论交。

　　“既然如此，我们就先走了，徐先生，你好自为之。”

　　徐斌连话都没回，抬抬手，不送。


第四百零六章 砸在铁板上

　　名，徐斌是出了，名气不再局限于北海，外面的人也都认识了他，只不过心中会加上一句，这小子是拿自己性命换出名啊，彪傻的代言人。

　　高强等人的组合，莫说是在北海了，就算是挪到燕京，那也足够让很多人给几分面子，到你徐斌身边，愣是一点面子没给，直接就给顶了回来，更何况边上还有一个农雪峰，名义上他才是主事者，都没插上话，成为了让人尴尬的背景布。

　　高强等人走后，农雪峰什么都没说，只是拍了拍他的肩膀，留下一句有事给我打电话，就迈步离开，不发火已经是他的极限，还能客套的扔出一句场面话，那得说他很成熟，没有被愤怒冲昏了头脑。

　　徐斌当然清楚，这本就没有左右逢源的可能，总要得罪一头，两全其美就要自己委曲求全，那可不是他的风格，宋靖儒的出现就已经使得农家必然会退避三舍作壁上观，对自己多多少少还有些宋家的影响在，并没有将一个还没有崛起的商人当成不可或缺的一部分。

　　我自横刀。

　　除了这个信念之外，徐斌真不知道自己该用什么样的心态来面对可能发生的一切，并没有如何紧张担忧，只要这帮人不去找自己家人的麻烦一切都好说，你折腾我随便，反正我现在拥有的一切都只不过是一年多的成果，你们要是能够给我折腾破产分文不值，那就算你们厉害。

　　左朗、西门吹雨、谢震，现在这三个人基本上对徐斌是形影不离，包括西门吹雨暗中还带着一个老怪物李兆德，明面上左朗和谢震一司机一保镖，他们不怕别的，就怕有些人将一些脏水以刑事的方式泼到徐斌的身上，两明两暗，足以保证徐斌的安全，关键时刻也能作为顶缸的人选。内卫的身份能不动用最好不要动用，拥有特权不代表可以无限透支使用特权，真要是到了山穷水尽那一步，内卫是徐斌最后的护身符，无论是他身处在什么环境之中，无论他做出什么样的事情，内卫的身份总会让他拥有一些可以回旋的余地。

　　查验徐斌公司的各种资质。

　　很快，就有消息传来，有好几个部门要来查徐斌的公司，翻来覆去老一套，无非就是要将你隐藏在公司体系下的漏洞找出来，抓到一点就能狠命的收拾到底，他们做公司都是走捷径，就认为所有的公司都存在着各种值得攻击的漏洞，譬如一点点的偷税、一些不符合相关直管部门规定的行径、对外销售有存在各种值得商榷的问题。

　　招式还是老套，却很好用，最简单的往往是杀伤力最大的，纵然你真的逆天到什么事都没有，就这么折腾你让你一日不得安宁，暂且不说公司内部会有什么样的影响，弄得你公司内部人心惶惶，弄得你公司形象在外面有所瑕疵，所谓人言可畏，杀伤力就在这里，说得时间长了，议论的人多了，假的也就成了真的。

　　事实证明徐斌多虑了，在对方心中觉得碾死你如同碾死一只蚂蚁，还不值得因为弄不了你而选择从你身边的亲人朋友下手，面对漫天的乌云密布，早有心理准备，包括整个公司都已经经历过，大家按部就班，老板都不怕赔钱，我们一个打工的又如何，干好自己本职工作，老板给大家一个欣欣向荣的姿态，我们就保持一颗努力向上的状态即可。

　　就在某些歪的邪的准备冲击压制七号和徐斌个人而来时，突然之间，乌云背后闪现温暖的阳光，不仅透过密布的乌云，且强力作用的直接将乌云驱散。

　　有门路的知道，就在半个小时之前，水仲国给那位打电话，要到对方那里坐坐，就算是水仲国要彻底退下来，最后这点姿态对方都得做足不会摆谱等着他来，更何况水仲国还是升了，对方来到水仲国办公室，聊了十几分钟，出来后，张建平就接到了他这个哥哥的电话：“招待燕京来的客人吃，招待客人喝，吃完喝完，都该干嘛干嘛去，别在北海闲逛。”

　　话不用多说，因为他深切知道，老水同志能跟自己正面开口，那就不会吝啬给燕京打两个电话，对方这是正式出面了，理由很简单，国贸事件，才过去短短时间，我们大家，似乎都是受益方……那位甚至都觉得，水仲国能在最后时刻来个一飞冲天，跟在国贸抢在上面给做主下令之前英明果敢决策有着密不可分的关系，至于那些关于小辈们所谓儿女情长的东西，以他的位置不会去关心，也不在乎，甚至徐斌，也从来没觉得是个威胁，双方根本永远不可能走在同一条线上。

　　这边他的电话打完，那边高强和宋靖儒也都接到了电话，皮永新直接就给吓跑了，高强还好一点，毕竟年岁身份摆在那，接到的电话还算平和，但也明告诉他，别在北海呆着，暂时不要对那个徐斌做什么。

　　换到宋靖儒，直接就是一顿臭骂：“滚回来，没长眼睛的东西。”

　　宋靖儒了解情况后还有不服，觉得徐斌就是个靠女人的家伙，好几回了，都是女人替他出面摆平，样子货，典型的小人得志。很快，他就不这么想了，多数情况下军队和地方会区分开，不会发生过度的交集，可这一次，在省宾馆的一个小宴会厅内，举行了一场很特别的仪式，是授奖仪式，到场的嘉宾却涵盖了北海的数名大佬。

　　而被授奖的人，恰恰就是徐斌，长生镇找回所有失踪乘客一事尘埃落定，据说是有老一辈退休在家的将军们，被某些领导询问此事该如何处理，这些老人都是经历过战争年代的老人，一个个反应都差不多，我们的兵是好兵，提着脑袋做出的贡献，谁敢否定。

　　功，奖。

　　春城的国贸事件，两件事并赏，传闻是某些人在暗中操作，就是在这个时候，以这样的方式让这授奖到达北海，告知所有人，别把徐斌不当回事，人家可不光是女人缘好，这能力也是落很多人几条街。

　　水仲国，白延盛，农仁林，皮大成出席，这也是徐斌第一次见到白延盛皮大成，过去至多是在新闻里看到。

　　与张建平在相貌上有六七分想死的白延盛气势完全不一样，一看就知道是那种相对强势的领导，一举一动，一个表情的变幻都透着掌控一切的自信，看到他再去回想张建平，就算两人十成十的长相相同也不会有人觉得他们之间是一个人。

　　皮大成则印证了什么样的老子有什么样儿子这句话，他看起来就更加的低调阴沉，是那种看你一眼你就会觉得后背冒凉汗，会觉得自己是不是做错事的领导。

　　军队方面的规格也不低，东北军区的副司令，省军区的一二领导，在这个范围，是可以公开徐斌内卫身份的，这些人虽不至于都有了解这支部队的权限和资格，但偶尔一两个内卫成员在他们面前显露身份也很正常。

　　授予徐斌预备役少校军衔，授予他个人二等功。北海方面，皮大成也代表这里象征性的给予荣誉奖状，没什么实际意义，只能证明徐斌曾经为这方水土做过贡献，实际奖赏是给予他的七号一定免税政策。

　　水仲国跟徐斌握手的时候没说什么，到了白延盛，握手时另一只手拍了拍他的手臂外侧：“好好干。”

　　好好在你的军队里干，这就是潜台词，徐斌解读出来的，当然了也可以说他是因人制宜，人家白省长说不准就是单纯的祝贺动作给予一句勉励而已。

　　农仁林就更不会说什么，儿子的那点圆滑或许是他对儿子最不满意的地方，很多时候很多场合，看似有得选择实则就没得选择，就是要告诉你，你就该孤注一掷，农雪峰有将才无帅才啊。

　　皮大成多说了两句：“到时还请徐先生为家乡多做贡献，特警武警方面有时间可要去指导一下。”

　　徐斌是除了微笑就是点头，人心叵测的高级技能告诉他，这是他最稳妥的一种应对方式，给人完全透明的状态，却让你完全摸不到我的想法，又不会给人一种过于世故的感觉，身上这身军装，多多少少会将稍显生硬的应对方式呈现出来时让人感觉无比的正常，军人嘛，就该是这个样子。

　　超过两个人知道的秘密就不算是秘密，徐斌的身份虽说在场人有责任给予保密，但在身边的亲近人面前，都选择了告知，这也使得春城的衙内圈子里很快就传开，够级别够身份的都知道了，倒不是他们故意保密不往下传，是有一种替他人做宣传的心态，大家知道了就好，都选择了不去继续传，要真都传开了，反倒像是故意抬举徐斌一样。

　　气势汹汹而来的四人组，猛猛的挥出一拳，结果没打到目标，直接砸在了铁板上，攥在一起的拳头顿时因为疼痛而松开……


第四百零七章 宝山

　　最丢脸的是什么事？

　　不是你想踩人反倒被人给踩了。而是你气势汹汹的拉帮结伙而来，以为自己可以掌控一切，结果你的对手根本没搭理你，回手就是一记反抽，让你那抬起想要踩人的脚直接随着身体被抽倒在地。

　　皮永新进入部里的一个学习班学习，暂时离开春城。张建平心有不甘也只得将心思收起来，出国去联络别的生意。高强和宋靖儒则都是灰溜溜的离开。

　　徐斌什么都没做，比跟他们火拼一场都要来得气势恢宏，人家是面子里子赚得十足，他们却是丢人丢到了姥姥家，连动手都没机会动手就被强势镇压，看着徐斌穿上军装，扛上两杠一星的预备役军官的肩章，看着他拿着个人二等功的奖章与诸多大佬告别离开，能说什么，只能找了一个遮羞的理由，徐霸王厉害竟然能够操作这么大的一件事。

　　一切，都被他们归咎于徐霸王，对外宣称这一切都是他在暗中操控，才给了儿子一个逆袭反击的机会。对此，徐霸王懒得出来解释，徐斌更加不在意，牛B不牛B，真心就不是别人说出来的，而是你自己做出来的。

　　暂时算是躲过了危机的七号并没有重新开启过去的模式，趁着各个厂家以赔罪姿态给出的出厂低价格，徐斌以圣诞节、元旦为由，反而加大了促销力度，各类的奖品多数虽说价值并不高，但毕竟算是电器城的一份心意，也吸引了相当多的意向顾客，增益卷轴产生的效果也在不知不觉中影响着七号整体的销售额。

　　外界，从公司内部传出的消息，这一段时间以来七号始终在大额度的赔钱，甚至还有人像模像样的拿到了类似七号的财务报表，证实徐斌为了对抗危机，将赢来的那笔钱投入进去很大一部分，残余的都砸在了办公大楼和奉天的新店上，他运气足够好，现在躲过了危机，这要是持续下去，相信他支撑不了多久。

　　这算是徐斌授意下的行为，也是他始终有自己私人银行卡和私人户头、公司账户分开的原因，没有人知道，这一段时间他实则并没有赔什么钱，所有的成本都近乎为零，这些翻新维修产生的‘成本’，就是他添补亏空的资本，半个多月过去，手里的钱不仅没有少多少，大量的投资砸下去也不害怕，砸的是赢来的钱不是系统赚来的，不会与月任务发生关联。

　　更为高兴的事，随着他佩戴上新的肩章，拿到了军功章，一远一近仅存的两个主线任务，同一时间宣告完成，系统的提示音就像是立功授勋一样让人觉得甜如蜜，算是自身厚积薄发的一种表现，之前所付出的很多努力，在这一刻尽数得到了回报。

　　“恭喜宿主完成主线任务战神图录……”

　　“恭喜宿主完成主线任务华丽转身……”

　　提示音就像是积攒在一起的短信息一样，滴滴滴滴的声音不断响起，奖励就像是雨点一样，噼里啪啦的掉落下来，两个未知奖励的主线任务向徐斌展现出未知的魅力，首先就是系统商城，里面一页一页的物品呈现，各种徐斌脑补中的物品就像是游戏中的商城一下疯狂涌现。

　　只要还有一口气在就能吊回命的还魂丹、能够进行三千米内追踪的追踪子弹、喝一口就能恢复全部体能的体能药水、无尽子弹的枪支……这些徐斌细致观察的东西拥有着天价的积分，让他也只能是眼馋不已，而更多的则是现实中存在的物品，譬如防弹衣和各种枪支、手雷炸药、毒品……总之就是现实中你很难通过正规渠道弄到的东西，在系统商城内尽数呈现，价格还可以，但如果是拿积分和现实中的金钱对比，徐斌是宁可这些东西就摆在商城内，真正有特别需求的时候兑换一两个，不合算，看着这些东西下面的积分标价，他才算是懂了有些人说的那句话。

　　“能用钱解决的事情都不叫事情。”

　　积分能够给徐斌带来的金钱，要远远超过用积分去购买一些现实中的东西。金钱好赚，积分难得，真要有需求去换那些现实世界中没有的东西还值得。

　　除此之外，还有两张图纸，徐斌一看就禁不住倒吸一口冷气，就这两样东西如果能够拿到现实之中并且批量生产出来，那绝对是影响世界格局的大变革，再看下面的兑换积分价格，大五位数积分的天价，你得到的仅仅是一张图纸，细致观察说明让徐斌觉得兑换还算物有所值，这图纸上呈现的东西，是在地球上已知被发现且已经得到应用的物质组合而成，也就说是这图纸拿出来是能够被建造出来的。

　　单兵作战飞行器。

　　超能战车。

　　前者是一整套的单兵作战装备，不仅能够用现有的能源支撑装备在限定速度内额定飞行时间，所配备的战斗装备和防御装备也远远超出现如今地球武器装备水准，可以说这就是一个个飞行在空中自由度更高的武装直升机，最可贵的是整套装备的重量不高，穿上好落在地面也可自由行动做出各种战术动作。

　　如果说前者是改变军队作战格局，让普通士兵能够对抗大规模的钢铁兽，那后者的超能战车就是改变世界格局的超级武器，至少在超大规模战斗武器被使用之前，它绝对是无敌的，水陆两栖，皆能长途奔袭，速度能达到八十，强度超越现有装甲坦克车至少十倍，载弹量大，一辆坦克能够在高防御大载弹量情况下，能达到八十迈的时速，能爬七十度斜坡，山地丘陵速度不低于五十迈，什么概念？批量生产投入战场那就是逆天杀器。

　　徐斌这时才意识到，系统真正强大的地方才初显狰狞，什么叫做星际商人，不买卖星际物资的还叫星际商人？这商城内的一切，想必就是系统在地球研究好创造的和曾经它本身所拥有的，这绝对仅仅是系统的冰山一角，真正完全超脱地球的东西还没有呈现出来。即便如此，也让徐斌有些心悸，一直以来他都是小富即安的心态，后来有了气吞山河之势在真正的系统面前那也只是小儿科，做到世界首富又如何，就这两样图纸，就足以让你的世界首富黯然失色。

　　自从被系统以抹杀吓得主动投入之后，这还是徐斌第一次对这依附在体内的系统有了十成十的敬畏之心，过去怎么看都有些小道，今日这两个大型主线任务的完成，一下子等于开启了系统的狰狞，或许这都算不得系统的大道，只是让徐斌看到了未来可能接触到的方向。

　　什么叫宝山，这就叫宝山，让你看到摸不到，让你知道知道天到底有多高，海到底有多阔。徐斌是被吓到了，同时也了解了一个事实，似乎系统是在有意提醒自己，小伙子，你的进度太慢了，怕什么，有这些东西在，早晚你能兑换出来，在这个星球上的任何一个国家，你都能成为最最牛B的座上宾。

　　这还只是宝山级别的奖励，真真实实落在身上的奖励也不少，属性奖励和技能奖励都没有，物品给了一大堆，之前有过的各种卷轴，徐斌觉得目前最缺的延时任务卷轴，半年的两个一年的一个，新出现季度的延时卷轴三个，同时，两个任务非常霸气的给了足足六千点的积分，一跃让徐斌现有积分达到了8710分，如果将一些用不到的物品兑换成积分，距离破万不远矣，如此一来也让徐斌更加自信，心里有底就自信呗，回过头来再去看那两张图纸，就觉得不再是镜花水月永远也够不到的奢华，说不准有朝一日自己就能做得到。

　　身体改造超出常人，技能也都得心应手，积分积攒也足够多，对未来，徐斌充满了信心，或许用不了多久，自己就能够超脱现在的身份，什么这家族那世家的，别跟哥装犊子，有朝一日，让你见到哥双腿颤抖。

　　如此大丰收也让徐斌整个人的心情完全处于一种极端的亢奋，飘飘然的快乐，就觉得心情再好也莫过于此，很难再有比此刻心情好的时刻，难得没有在维修室内工作，而是打开电脑上的新闻弹出页面，翻看起新闻来，一边看一边哼着歌，腿不自觉的一个频率颠着，叼着烟喝着咖啡，浏览一个个或是严肃或是娱乐的新闻。

　　“嗯？”

　　看着点开网页内的画面，徐斌摸着下巴，想了一会儿，看看时间，拿起手机先给聂涛打了一个电话：“我给你转账，这两个东西，你给我找人开到春城来，最快速度，手续什么的以你聂大少该不难办吧，下班前弄好，让人连夜给我开过来。”

　　聂涛刚刚因为长生镇的事情拿到了一个个人三等功，正高兴着呢，闻言赞道：“你小子还真有魄力，佩服佩服，车子的事没问题，我直接让人把一些特殊的通行证都给你带过去，包括一副可以临时挂上的军用牌照，明天早上你睁眼之前，让你见到货。”


第四百零八章 奢一回

　　当特殊的发动机声音出现在空旷的清晨环路时，零星正在清雪的环卫工人视线都被其吸引，泛着亮光的黑色光芒一闪即逝，最终停在了七号的门前。

　　徐斌如今有几个固定的住处，七号总部这里，华府尊邸钟雨的家，曾经和钟雨一起住如今没有退掉而是换了一下风格的公寓，偶尔则是在水倩、罗颜、谢茹哪里居住，为了等待昨天高兴之下给自己的礼物，徐斌难得动用了技能完美睡眠才让自己从亢奋中入睡，他自嘲自己是狗肚子里装不了二两香油，有点事就精神亢奋到不能自己。

　　自从奋斗成功以来，这算是徐斌第一次给自己购买高价的奢侈品，赢了八千万，除了投资之外基本持平没赔几个钱，这两样东西一千多万，不要说一年前多以前，就算是半年以前，他也不敢想有朝一日自己会如此之奢侈，一下子花出一千多万来买两件‘玩具’。

　　黑色的钢铁巨兽，就停在徐斌的面前，来自燕京的两名司机被徐志武带走去市里休息，泡个澡按个摩睡一觉，晚上的飞机飞回燕京。所有在公司居住的人都被这一黑一银的钢铁巨兽所吸引，站在四周围观。

　　“这是道奇战斧？”有喜欢摩托车的，在这里又有便利条件能够跟李云聪等爱好者交流，看到那银色的车体，很快就认出了这号称世界最快的四轮摩托车，整体外形的霸道会让每一个具有野性和想要征服的男人爱不释手，身材不够高大魁梧的人根本不可能驾驭这辆车。

　　“老板，这是什么车，怎么这么大？”也有人对摩托车不太感冒，认为这东西早已撤出了人们的主流生活，多数道路都不让摩托车上道了，用不了多久这车子都得淘汰，如果他们知道就这一辆摩托车的售价高达小几百万时，肯定会被吓晕，啥摩托啊，还要上百万，太扯了吧。

　　“骑士十五世。”

　　徐斌有些迫不及待的上车，昨天在网上一看到这车子的图片他就已经爱不释手，没怎么犹豫就下定决心要拿到手，正巧在燕京有一辆以华夏人风格手工打造的现车，大几百万接近千万的价格让其作为越野车正式踏入了好车的行列，之前那辆陆地巡洋舰就不小了，可放在骑士十五世的面前就成了小孩子，打眼一看高度都相差近一米，后者能直接将前者吞进肚子里还有富余，强硬的棱角让那些喜欢流线型跑车的人难以接受它的价格，真正驾驶起来或是真正坐到里面享受车子行驶的感觉时，才能体会到这车子具有的霸道状态。

　　一辆城市超豪华SUV骑士十五世，一辆最霸道时速最快的摩托车道奇战斧。

　　在春城，前者百分百是蝎子粑粑独一份，后者也是凤毛菱角，这两样东西绝对算得上是真正的奢侈品，无论是价格还是品牌亦或是性能外形，当之无愧奢华享受这四个字，以七号现在的规模，以徐斌现有的资产，本应玩不起这么奢的东西，奈何徐大老板现在只做无本生意，钱放在兜里要比拿出去投资还要容易，本来还想要干一干房地产正式当一个开发商，却发现远不如做一个装修设计装潢公司来的赚钱快，除了前期的一点点微不足道成本，几乎就是空手套白狼，还有无数的楼盘主动找上门来希望七号能够有时间去自己那里主持设计装修一栋或是几栋楼，除了相应的设计费和低廉的价格之外，还会给予徐斌一定的广告费，都清楚知道一旦挂上七号，保证会有人过来看房子。人的名树的影，可即便如此，外界分析资产临近亿元的他，也不够资格来购买如此规格的奢侈品。

　　让徐斌如此奢的原因很简单，那八千万赚的太容易了，不花出去放在兜里真心刺挠，况且他也这么告诉自己，难得如此强大的眼缘，一眼见到就看中了，买也就买了，权当是圆了自己儿时的梦乡，有朝一日不在乎价钱的奢侈一把，唯一有所欠缺的就是他没能自己到现场，到那转一圈在人不相信他能买的前提下，上去直接拿出一张卡告诉对方刷卡，作为曾经的一个穷人，他无数次的梦中幻想过类似的画面，没想到今朝终于能够实现。

　　正是倍受到华夏年轻人推崇和爱戴的圣诞节，街道上浓浓的过节气氛，商场店铺内也都装裱的满是气氛，你如果观察上班族的年轻人就会发现，今天的她们打扮格外漂亮帅气，都准备下了班直接去享受节日的夜晚，早早就打扮好。

　　有很多人羡慕极少数人的齐人之福，他们也有他们的苦恼，到这样的日子你会有一些分身乏术，不知道该怎样去应对每一个与你有关系的女人，徐斌还好，暂时的正牌女友宋仟伊在部队钟雨在拍戏，剩下水倩罗颜谢茹根本不会在意这种事，略有暧昧关系的孟诗研、杜灿都还在自我修葺牢笼，到是天狐胡美然和军报记者秦家的秦思眠，给徐斌打来了电话，互助节日快乐保持着一种渐行渐近的朋友关系。

　　在七号的各个电器城，包括车行这边，节日气氛浓郁，等到了华府尊邸，气氛还是昨天的气氛，所剩不多的住宅得到了大家的热议和追捧，大有一种数年前大城市购房热的状态，大家是拿着钱来抢房子。在这里，节日气息被减弱到了最小，大半辈子的积蓄或是自己买套房子或是给儿女买套房子，什么节日不节日的，跟我们没关系。

　　徐斌到场，却有些心不在焉脾气也不太对的售楼员们顿时恢复了往日的热心，本来徐斌心情很好，可看到这么多的顾客和已经所剩无几的房子，再看原本属于华府尊邸也就是孟氏集团的售楼员有些事不关己的模样，心里有些不悦，换是别人的地方他或许不会说什么了，对孟诗研，他少了一些虚头巴脑的东西，我看着看不过眼，就该管。

　　“你，你，没看到有顾客吗？”

　　别人都动了，就有一个在那低头发着微信的女孩就如同没听到一般，这无形中等于挑衅徐斌的权威，他出入这里多次，所有人都知道他是谁，尽管不是自己老板也都不敢有分毫的得罪，唯独这位，也不是一动不动，抬了下头，四处看了一眼，还皱了一下眉头，并且视线还在徐斌的身上停留了一下，重新低下头继续摆弄手机。

　　“她，马上开除。”

　　孟诗研跟着徐斌下楼来看到了这个女孩，先是点点头，知道身边这位那也是暴脾气，他说开除的人自己断然不能留，只是这女孩……

　　“我让她自己辞职。”

　　“嗯？背后是什么关系，让你都如此忌惮？”

　　“华刚的小姨子，在这就混口饭吃。”

　　华刚，狠人一枚，在这一带也是赫赫有名的大哥，曾有当街斧子砍入人家脑袋致残的凶悍经历，他家亲戚，安排一个小小职位混口饭吃，甭说是在华府尊邸，这一区内所有私企都会给这个面子。

　　“该辞退辞退……”徐斌皱了下眉头，倒不是怕麻烦，就是觉得现在不太想要沾这方面，结果这位小姨子同志又在不恰当的时候说了一句不恰当的话，恰巧就被走下来的徐斌和孟诗研听到了。

　　“我姐夫面子，谁能不给，再说了，他们七号的事凭什么让我们去帮着干，你问问她们那些售楼员，开奖金的时候分不分我们一些。”

　　这样的人倒算不得什么，徐斌心中是你不来上班都行，孟诗研可以给你开工资，既然你来了就有个样子，从孟诗研那里要来华刚的电话，他主动给拨打了过去，这无疑已经是天大的面子了，徐斌本意是让对方过来坐坐，给足你面子，把你小姨子带走。

　　“现在没时间，徐总你等等？”伴随着一阵稀里哗啦的嘈杂碰撞声，任谁都能听出对面在做什么，砌长城有时间，我徐斌在你眼中连麻将都不如吗？想到这，徐斌想笑，这可真是啊，一条路通不代表条条路通，还真得是手手都要硬。

　　“呵呵。”

　　徐斌笑了。

　　“把人开了。”

　　……

　　距离华府尊邸几条街之外的一个洗浴中心，宽敞的房间内烟雾缭绕，一个个子不高也没有凶恶长相，但在眼神中却时不时闪过狠辣之色的中年男子，正在麻将桌上跟几个客人摔打麻将。

　　“姐夫，华府尊邸把我给开了。”

　　“嗯？孟诗研她什么意思？”

　　“我就没有第一时间听从那个七号徐总的话起身为他们干活，这就要辞退我，刚才他给你打电话……”

　　“行了，这件事我知道了。”

　　挂断电话，华刚将手中的麻将一推，心里这个气，玛德，不识抬举。

　　“刚哥，什么事？”

　　“刚哥，谁惹你生气了？”

　　旁边的人马上义愤填膺，那姿态好似不将对面的人撕碎都对不起这一声刚哥的称呼。

　　房间的门被踹开，走进来一行人，华刚和几个手下刚要动，黑洞洞的枪口就已经指向了他们……


第四百零九章 震慑

　　“你们知道我是谁吗？”华刚只是没再动，但态度上，却没有弱下来。

　　“刚子，硬气，枪都顶在脑袋上了，还这么硬气。”阴冷的声音在门口响起，并肩走进来两个男人，华刚一见，怒道：“张义，张彬，你们两个要干什么？”

　　“没什么，听说刚哥难请，我们过来看看。”张义摸了摸鼻梁上的一小块疤痕，新疤痕，却成了他的习惯动作。

　　从一个所谓的大哥到外面世界去闯荡了这几个月，张义和张彬都有了莫大的改变，人低调了很多，在春城他们的名声渐渐消退，可手里掌握的势力掌握的金钱却成倍的往上翻，在春城很多时候还要受到束缚，真正到了边境或是出国，那才是真正考验狠人的地方，两人一跟上面做生意一跟下面做生意，脑袋别在裤腰带上，生死之间走了几遭，对于在城市里称王称霸的这些人，早已看不过眼，本来是约好了回来跟徐斌聚一聚，他们两个之间那点鸡毛蒜皮的小恩怨现在一见面回想起来，就觉得实在太过小家子气，相逢一笑泯恩仇，心里都感激徐斌给他们指点的这条新路，危险归危险，拼过去打开一条路也就好了，现在两人在各自的区域也都算小有名气，走一些货物，也都算是常规运输过往。

　　钱赚多了，当然要感谢，这刚回来就听说了这样的事，两人一个人没多带人，三辆车，一车两个人，兵，贵精不贵多，不单单是有枪在手，还有更猛的东西在车上没拿出来，对付一个华刚，几把枪足够了。

　　华刚一听张义的话就明白了：“都说七号那小子手眼通天，各个道上都有朋友，怎么地，你们俩来，弄死我？”

　　张彬坐到他的对面，点燃一支烟，平静的看着他说道：“弄死你是一件非常简单的事，你信吗？”

　　华刚那也是江湖路上走了十几二十年的老油条了，哼了一声：“弄死我，你们也走不出这里，以为有几把枪就行了？”

　　张义笑了：“就你那些歪瓜裂枣？别拿出来丢人现眼了，刚子，我说句话信不信由你，今天动你，天天动你。”说完，一皮鞋头子踹在了华刚的脸上，他和张彬两人亲自动手，这顿大皮鞋给踹的，血花四溅，华刚也算是狠，一声没坑，捂着脑袋任由两人施为。

　　这是徐斌告诉的，灭掉他容易，没用，之前无论是苍破虏还是罗颜，似乎并没有让外面的人知道，春城还有我徐斌这么一号人物，那就让你们知道知道。

　　当天晚上，华刚连简单包扎都没包扎，满脸狰狞的聚拢人在一家配货站，人刚齐，又被人给冲了，这一次不光是手枪了，暗中还有两个枪手配备了消音器，上来噗噗噗，几枪放倒了几个叫嚣最凶的人，全部都是大腿中弹。

　　麻有为拎着一根棍子进来，又是一通猛砸，这一次可不光是华刚，他的手下尽数被麻有为砸倒，谁敢动，那么多枪指着，为数不多几把枪还没等用到，就被暗中的枪手全部开枪击打在手腕上。

　　这是第二次，之后的连续几天时间，不管你华刚在哪，不管你弄了什么样的阵容，只要你还不服不忿的想要报仇，就是落你面子，找你一次收拾你一次，华刚算是看出来了，人家根本没心思彻底收拾自己，这是拿自己在立威呢？

　　不服，怎么办？买枪，找强大的杀手。

　　结果，交易时，又被人围了，那几个让华刚付出了很多钞票的所谓杀手，被人像是拎小鸡崽一样的拎出来扔在地上，全部都被废掉右手。

　　这一下，彻底给华刚打没电了，对外虽说没有喊着彻底服了，却也变得老实了不少，手下离心几个，控制的场子也被别人抢走几个，他所能做的也就是醉生梦死，回家去折磨那个漂亮年轻的妻子，以及她那个惹事的小姨子，两个一起蹂躏，结果一抬头，就看到别墅外站立着一个人，那秃顶那大黄牙那塌鼻梁那满脸的疙瘩，就像是梦魇一样，每当华刚觉得自己心情稍微放松时，就会在自己周围的某个地方看到这个丑到灵魂深处的男人，也让身边的人去抓过，去几个被打废几个。

　　……

　　华刚的事只是个小插曲，徐斌并没有放在心上，由麻有为和西门吹雨来弄这件事，相信外面的人再不敢轻视七号，一个公司说实在的，在这样的时代里，你背后有点江湖背景，没人会觉得你是猛兽，反倒会在与你相处或是合作的过程中，带着那么点的恭敬。我不入江湖，江湖谁也别来招我，徐斌折腾华刚的目的就在于此，我有实力做到很多事，只是我不想去招惹麻烦，倒不是针对那个售楼员也不是针对华刚，只能说他们倒霉，在徐斌想到布局整个大本营稳固打好所有根基的时候冒了出来。

　　一个企业，想要冲出去，首先就要让自己的大本营稳如泰山，有张建平皮永新这样的人惦记着，徐斌就更要在其它方面做到更好。他这样想，多多少少还有些小民意识，没办法，从小到大在任何地方都免不了听闻某某大哥的传闻，似乎只要他们有这个身份，你别直接跟国家对着干，就会在所在区域畅通无阻牛掰闪电，到他这里，说没有那种情怀是假的，多多少少有点，也是为了以此来震慑一些宵小和一些寻衅滋事的人。

　　张彬和张义第一次去找华刚，徐斌就没再关注过这件事，他已经开始跟公司的员工庆祝华府尊邸又一栋楼的全部售罄，不到三天时间，就连里面最不好的几个住宅也全部被劝购一空，还有很多人没买到的，在售楼中心坐了一下午，希望能够得到一个准信，七号什么时候再开工，这一次，没人提到说想要什么承诺什么折扣，也预料到不会给，人家现在销售这么火热，都抢着买，能够提前得到消息就算是照顾老主顾了，还给你什么折扣优惠，原价都有人抢着来买。有懂行的，说是那些装修材料和屋内的配套设施，价格不菲，如果是自己装修那个价钱绝对装不下来，且效果肯定没有人家这好。

　　徐斌是既高兴又多少有点挠头，月任务又只是完成了一次，销售太火爆了，根本就没给他留下操作刷月任务的机会，看到那火热的销售情景，他也没好意思去打断，一次就一次，以后机会多得是。

　　“恭喜宿主完成月任务，纯收入达到三十六万，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，纯收入达到三十七万……”

　　“恭喜宿主抽得技能——上帝之手。一双能完美驾驭乐器的手，所有用手来操控的乐器皆能够轻松驾驭。”

　　徐斌不懂曲谱，也不懂任何乐器的使用，这一次的技能明显有着缺憾，手放在钢琴上就能弹出最难的拉三，可你让徐斌说说什么是拉三他一无所知，如果没有相应的专业知识储备，这技能与曾经被他放弃的红酒鉴赏师技能一样，基本上是用来装B用的，要不是现在积分充盈，他还真打算直接换成积分算了。

　　别人的圣诞节很疯狂的度过，徐斌没太在意这个节日，他与那辆骑士十五世和道奇战斧一同过了这个节日，那些女人是不愿意找他，都以为他这一天会很忙，结果让他独自度过，而到了第二天，大家口中的狂欢夜，徐斌一下子忙了起来，几乎所有在春城的女人都约了他，完全印证了那句话，旱的时候旱死，涝的时候涝死。

　　跟孟诗研吃了顿晚饭，到谢茹玩乐的酒吧转了一圈陪着喝了点酒，跟着罗颜在一个小范围的化妆舞会度过十二点，最后凌晨一点多才被放出来，又跑到水倩的住处，她已经完全喝多，陪着她疯到天亮。整个夜晚还要穿插着打电话，在徐斌身上真正印证了狂欢夜这句话，整整一夜未睡，开着那辆在春城拥有着百分百回头率的钢铁巨兽，回到了公司，在办公室内，桌上堆放了几个礼物还有一些签收的物流物品和信件。

　　“嗯？”

　　拿起一个包装很精美的盒子，拆开，里面有一个很可爱的玩偶，有弹簧固定在一个地方轻轻触碰就会晃动的玩偶，一般会放在车中当作装饰品。

　　“圣诞礼物，希望能够准时送到你手里，如果喜欢就放在车里，憨憨的，很可爱。”落款是金宝儿，徐斌拍了拍脑门，这丫头给自己定位很低，是怕自己与别的女人在一起她打电话发信息不合适吗？

　　拿着玩偶，徐斌也没了睡意，重新上车，将玩偶固定在操作台的正中，启动车子一路来到金宝儿所在的学校，刚刚六点，整座学校还处于沉寂之中，昨夜的狂欢让多数学生今天不会在十点之前起床，学校的食堂都看不到小猫两三只。

　　就在金宝儿的宿舍楼下，徐斌看着那窗帘紧紧拉着的宿舍，笑着弹了一下那玩偶，从驾驶室钻进了后面的区域，靠躺在椅子上，随意播放了一个影片看着，侧眼看着宿舍楼的出口，丫头，宠你一回又如何。


第四百一十章 爱了就爱了

　　六点半，寂静无声的宿舍走廊内，一扇门打开，将自己裹在羽绒服内的金宝儿拎着两个保温瓶走出宿舍，房间内和走廊内的淡淡混杂香气，化妆品香水酒类混杂在一起的特殊香气，放在男生宿舍那就是熏人的酒气，到了女生这里就完全变了一个样子。

　　金宝儿偷笑一声，想到郑怡周丹她们回来时的醉态，可爱极了。或许是怕吵醒了周遭的人，金宝儿捂着嘴，脚步轻轻的离开走廊，直到楼下冲着宿管大娘招手打完招呼后，才长出了一口气，敢大口的喘气大步的向外走。

　　“嗯？”

　　最近一段时间，金宝儿偶尔上网的时候也关注一下奢侈品，尤其是车子之类的，她不想自己与他在一起的时候是个什么都不知道的傻丫头，这是什么车子，好大？是悍马吗？不对，车的标志不一样？

　　金宝儿背着手，手里拎着两个保温瓶，头上戴着的可爱帽子和手上的手套是一个套系，白色搭配浅黄色的半身羽绒服，塑身的牛仔裤，白色的雪地鞋，完全将她这个年纪女孩该呈现出来青春活力展现出来，俏皮中透着一点点可爱，小心翼翼的凑到了骑士十五世的车旁，想要仔细看看，因为她发现驾驶员的位置并没有人，这才敢靠近。

　　还没等到她看清楚，后车门突然打开，吓了她一跳，很自然的下意识反应，站直身体抬起头，头转向一边，那模样似自己只是在车边经过，并没有什么特殊想法。

　　“喂。”

　　熟悉的声音让金宝儿惊喜的转头，看到徐斌正坐在车中，呀一声，两步来到车前：“你怎么来了？”

　　徐斌笑道：“怎么没多睡一会儿，我看今天早上可没有人会早起，昨天玩的不开心？”

　　金宝儿神色黯淡：“我没出去……”马上又意识到自己这句话好像有毛病，似在抱怨，赶紧改口：“我给大家去买早餐，她们都喝多了，你这么早怎么来我们学校了？”

　　徐斌没去深挖，这丫头昨天晚上肯定是推掉了出去玩的邀请，害怕自己给她打电话出不来，还真是够单纯的，真的很难想象，会有这么一个真实到不避讳自己物质的可爱女孩。

　　“我来赔罪了，正好我也没吃早餐，一起。”

　　徐斌不喜欢厚重的衣服，本身的身体素质对寒冷的抵御能力也超强，又不大出现在外面，基本上都是秋装，一件深蓝色带着暗纹的休闲西服，一条牛仔裤一双休闲鞋，下车后金宝儿就害怕他冷，就要将自己的帽子摘下来。

　　“不用，我早上起来跑步的时候穿的比这还少。”

　　“你还起来跑步？”金宝儿不相信的讶道。

　　“怎么，不然哪有不劳而获。”徐斌比了一个强壮的姿势，示意自己的身材可是训练出来的。

　　金宝儿低下头，脸微红，她都不知道自己是娇羞还是在怀念，一个大姑娘怎么总会时不时想起男人的身体，一想到那身体就会想到自己手搭上去摸着的感觉，还有自己身体靠过去感受到的力量。

　　“你们学校不错啊，还有室内的篮球馆。”

　　“嗯，不过不是谁都能进的，郑怡是校队啦啦队的，我们没事下午就进去看校队的打篮球。”提到篮球，金宝儿又是一阵的别样亢奋，看得出来，她很喜欢篮球。

　　“很喜欢篮球？”

　　“嗯，我最喜欢XXX了，就是隔壁体院的，参加CUBA呢，听说都有CBA的俱乐部来找过他了。”

　　真心不是徐斌孤陋寡闻，是他很少关注国内的三大球，别的体育项目是骄傲也喜欢的有理由，唯独这三大球，或许某个明星级别的球员他会知道，别说是城市里的学校明星了，就算是CUBA内的超级人物他也不清楚，要说NBA还差不多。

　　“那作为补偿，我送你一份礼物，不过要趁着没人的时候偷偷带我进去篮球馆。”

　　金宝儿眼睛放量：“你会打篮球？”

　　徐斌摸摸鼻子，指着食堂的方向：“还可以吧，嗯，这馒头的味道真心不错。”

　　……

　　金宝儿觉得很甜蜜很幸福，只是一起吃个早餐，她就已经很高兴了，拎着保温瓶，没先上楼，而是上车仔细看了个遍，询问到价格后更是吐了吐香舌，偶尔半专业的问了一句油耗时，更是咋舌不已，这东西一脚油门踩下去就要好几块钱，不止是钢铁巨兽还是喝油的巨兽。

　　“去给她们送吧，我在下面等着，先去买点东西，回来她们也该醒了，到时请你那个室友吃饭，贿赂她，让她带咱们混进去。”

　　金宝儿点头，她到不太介意所谓的二人世界被破坏，还有些学生的心态，喜欢大家凑在一起，多多少少有那么点小炫耀的意思，至于二人世界？都已经有过负距离的接触，或许只有夜晚只有两人独处时，那时才能叫二人世界。

　　金宝儿回到寝室的时候，郑怡昨夜喝的有点多，正渴着呢，起来找水喝，看到金宝儿又是豆浆又是稀粥的带回来，马上跑过来抱住她：“我的宝儿真的是全天下最贤惠的女人，我爱死你了。快起来，宝儿给我们准备了爱心早餐。”

　　有继续睡的，有睡的差不多口干舌燥的，有豆浆和稀粥能暖胃会格外的舒服，在外面会将自己收拾得百分百美丽的女孩们也不顾忌什么形象，或是蹲在椅子上，或是干脆也不穿上衣服就披着毛毯春光露出来也不在意的，吃了一会儿，郑怡周丹和另外一个女孩几乎是同一时间抬起头，对视，然后转头，视线集中在正换衣服，对着镜子不断臭美的金宝儿。

　　不对，这丫头。

　　“宝儿，大清早就臭美，从实招来，是不是有情况，不然小心我们大刑伺候。”

　　金宝儿吓得一声尖叫，连连摆手让她们不要闹，这大型就是将头发妆容全部弄得凌乱，那自己一会还怎么下楼去见他了，刚刚没化妆没有好好打理自己都觉得有些不好意思了。

　　“他……他来了。”

　　别人不知道，郑怡和周丹可是清楚的很，本来还替闺蜜不值，这两天什么活动也不参加，就在寝室打扮好了等待着那个男人的电话，谁知道一个电话都没有，那个男人指不定在哪个女人的怀抱呢，还帮着金宝儿狠狠批判了徐斌几次，告诉她就算那个男人来了也不要搭理他。

　　“在哪呢，我们帮你……”郑怡义愤填膺，金宝儿连连挥手，示意她们不要胡闹。

　　一声叹息，毕竟都是局外人，谁还能说什么，拉开窗帘的缝隙，擦掉窗上的凉气，向下看着。

　　“咦，换车了？这什么车？”

　　金宝儿怯生道：“他刚换的，说是叫骑士十五世……”

　　不必说价格，名字一出，周丹就拿着手机直接搜了一下：“靠，这男人也太TM的有钱了，网上还有新闻呢，燕京的现车刚刚被神秘人提走，还说在燕京街头没见到这台霸道的车子，跑到咱们这里来了。”

　　没人拦着金宝儿了，这社会，要么有钱，有么帅，要么贴心只爱你一个，找男朋友怎么也要占一样，现在人家前两样都超高标准，后面那个也就无所谓了，谁也没想着要天长地久，轰轰烈烈就好。

　　“中午请你们吃饭啦。”

　　算是许下了承诺，金宝儿才脱离了几人的魔爪，跟着徐斌在喧闹过后安静许多的城市街头，先去了体育用品商店，又去琴行订了一架钢琴，又跑到墨笔斋买了文房四宝，金宝儿就觉得很快乐，哪怕仅仅是陪着他闲逛，趁着还没到中午，徐斌又领着她到了高档的奢侈品女装店，她没抗拒，名牌包包名牌衣服鞋子对女孩的诱惑力有多大看看各大高校门前停着的豪车就知道了。

　　我跟你在一起就高兴，什么得不到现在也愿意，可你要是给我什么东西，我也不会拒绝，毕竟，那些东西我也渴望，前段时间回家看着弟弟拿到新电脑那种发自内心的高兴，她也有种特殊的成就感，并且因为喜欢了爱了，最初认识的那种交易也不再是难以回首的障碍，反而会有一种别样的幸运，我是物质，可我找到的第一个男人就让我陷入了爱情。

　　徐斌也不是那种光拿钱和牌子砸人的主，一切还是要以合适为最佳，将一个女孩在自己手里装扮起来，心情也不一样。

　　中午这顿饭吃的那叫一个热闹，到学校回去接金宝儿的室友，她们就将所有的兴趣扔在了车上，一路上叽叽喳喳的闹着，当然也少不了自拍这个环节。

　　听闻徐斌要在篮球馆内录制一段视频公司年会使用，郑怡拍着胸脯说没问题，只是她们对徐斌所谓的篮球技术有所怀疑，郑怡还坦言用不用她找两个打篮球的帮着配合一下，那意思是彰显你徐大老板的英明神武，反正是演戏嘛，可以夸张一些，甚至可以用一下弹簧垫让徐斌享受一下灌篮的感觉，到时在空中抓拍瞬间，那才帅呆了。

　　对此，徐斌只是微微一笑，也不解释，他只是临时起意顺便给金宝儿的礼物，不然在哪里租个场馆用几个小时并不是什么难事。


第四百一十一章 装圆了

　　“本来今天没训练的，也不知道他们来干什么，我去问了，一会儿就走。”

　　篮球馆外，郑怡带着几分歉意对徐斌解释，就在半个小时之前，他们已经进入了篮球馆，徐斌都换好了衣服，谁知没训练的校篮球队来了，将众人给赶了出来，或许是当着女孩的面，一项有优越感的校队成员对徐斌还来了一句冷嘲热讽，不算重却也能让脾气不好的人接受不了。

　　“这里不是给人娱乐瞎玩的地方。”

　　当时金宝儿就像是斗鸡般要冲上去，被徐斌拉住，无所谓的摇摇头，一群血气方刚的小伙子，看到他们你会有一种看到偶像剧的感觉，作为体育生尤其又是现在最吸引小女孩的篮球校队成员，学校内外身边总是不乏追捧者，早已养成了自己是人中龙凤的性格，别说是来一句讥讽的话语，一言不和直接挥拳揍你的现象都不算稀奇，相当一些的高校内，体育生等同于校内霸王。在那样一个相对封闭的环境内，他们的存在就是BUG，人高马大孔武有力不说，还报团，有点事大家一起往上冲，体能也好，也有劲儿，就算是游荡在学校附近的小混混，也不敢轻易招惹他们。徐斌年纪本来就不大，他要上大学也还没毕业，换上了运动服被人当作了普通学生，以为他是在小姑娘面前显摆自己，人皆有妒性，若不是稍晚有重要的事，有可能就不是一句嘲讽，直接上去拉仇恨了。

　　每一个人，都不该错过大学生活，不管因为什么原因错过了，都是一种遗憾，徐斌过去还不觉得，最近看着妹妹上大学又与金宝儿有诸多的接触，内心其实挺向往的，在这里的时候心态也保持的非常好，也没什么可生气的地方，直到篮球队的人离开他才跟着郑怡进入到篮球馆，整个球馆的风格很简单，座位不多，只有五六排，纵向是一个完整的篮球场，高档的篮球架，地面区域划分很清晰，两侧的横向还有四个悬挂的篮板篮筐，可以说座椅很大程度影响了这里的布局，不过考虑到国内的学校氛围，总要为了领导为了学校考虑，举行一些小型比赛是要有领导和观众来观摩的。

　　DV机徐斌在公司拿了两个，两个不同角度拍下来就可以了，有机架，固定好不会颤抖，回去之后进行后期制作就能出现该有的效果。

　　拿到篮球，金宝儿倒是很有信心，诸如郑怡周丹就多数以为徐斌会一些基础的东西，反正是个年会，大家看的不是你老板多有能耐，看你只要卖力表演就足够了。

　　当徐斌将球拍起来后，作为啦啦队的郑怡和喜好篮球的女球迷金宝儿，立时就看出了其拥有不俗的水平，球感非常之好，无论是原地运球还是带球跑，都没有初级篮球爱好者那种咧咧跄跄。

　　“表演个三分球。”

　　五个点，一个点五个球，DV开始摄录，徐斌的节奏很稳，姿势也非常标准漂亮，手指手腕表现出来的力量感和与整个身体的协调感给人一种极致的视觉享受。

　　不仅姿势美，精准度也让人咋舌，二十五个，全中。

　　这边金宝儿和郑怡等人还没等欢呼，旁边已经有掌声响了起来，一个个子高高的黑人露出雪白的牙齿，鼓掌后冲着徐斌竖了竖大拇指，嘻哈的装扮让郑怡有一种非常熟悉的感觉，但她又知道自己没有外国朋友尤其是黑人朋友。

　　徐斌看了看对方，笑笑算是打过招呼，继续着连续的动作，从三分到运球，到扣篮，扣两三个搭配前面的投篮运球能组成一个短片也就可以了，他不想在这里多做停留，被人当猴看觉得他是在装B那就没意思了。

　　“哇！”

　　一个在滞空、力量感觉绝对达到甚至超越NBA水准的大风车，让在场金宝儿和几个室友完全是目瞪口呆，沉浸在那个男人所带来的震撼之中，而一旁那个黑人也露出了淡淡惊容，虽说他还没有资格在NBA打一场球，但作为职业级别的球员，一眼就能看出徐斌不管是在速度、力量、弹跳、滞空等等能力上都达到了黑人佼佼者的程度，甚至看他轻松的状态，似乎还没有完全发力。

　　一百八十度胯下双手被扣。

　　原地空中转身挂臂扣。

　　几个女孩完全就看傻了，也有国内善于扣篮的球员能够做出胯下的扣篮，但在美感上完全没办法相比，原地起跳在空中还要转身的挂臂，在那黑人球员看来，或许也就当年的卡特能够做得到，这小子，太厉害了，贴上华夏标签扔到NBA不用球打多好，参加两届扣篮大赛都能火便全世界。

　　“嗨，MAN……”

　　脱掉了身上外套的黑人一身篮球训练服，先是善意的笑了笑，然后指了指篮球，害怕徐斌不懂英文，比划着搭配蹩脚的华夏语希望跟他切磋一下。

　　“要玩玩？好啊，刚活动开……”结果就是徐斌的英文那叫一个正宗伦敦腔，与这黑人进行了让旁边几个大学生鸭子听雷的对话，不是英文水平不行，是口语能力在华夏应试教育下的书本话，人家带着一点口音或是特殊的词汇就完全听不懂。

　　“好帅啊！！！”郑怡和周丹满眼都是小星星，双手交叉在胸前，满脑子里都是刚刚那些快速掠过的画面，此刻再听徐斌那流利的英语，一下子就觉得其整个人的形象又高大了不少，这样的男人要是领出去，保证各个场合都有面子。

　　金宝儿没好气的推了推她们：“别花痴了，哀家已将其收入宫中，你等，来晚矣。”

　　郑怡瘪嘴挽住金宝儿的手臂：“娘娘，可否让小女子对相公一亲芳泽？”

　　几女笑作一团，那边徐斌和黑人之间的对弈开始，这没有对比只会觉得徐斌玩篮球玩的不错，耍帅也耍得好，真正对上，当身体与身体展开碰撞时，常年观看大学校园篮球、CUBA、CBA的郑怡，立时就感觉到徐斌的强大，黄种人和黑人在肌肉力量上的差异是巨大的，可看场中，徐斌一个背身，竟然将对方给弹开，连续五次进攻五种进攻手段，穿插的四次防守，盖了对方三个，压住对方浪投了一个，最后一次进攻直接将对方晃倒在地，轻松一个上篮，也就在此时，篮球馆的大门被推开，一大批人走了进来。

　　“啊。燕京篮球队，那是马布里。”

　　“孙悦。还有莫里斯。他们怎么来了。”

　　除了一支专业的金隅队之外，学校的校队以及一些在圈子里大家都熟悉的面孔，北海篮球圈子里的一些人物也都在场，反而这里没有属于北海的那支篮球队。

　　“怎么回事，今天怎么让进来人了，不是告诉过你们将场馆腾出来给金隅队训练吗？怎么回事，你，张涛，怎么回事？”一个领导模样的直接对着郑怡说过的篮球队长张涛训斥，对方脸一阵青白，狠狠瞪了一眼郑怡，算是将她记恨上，跟领导先一顿点头哈腰，然后过来瞪着徐斌和郑怡等人：“马上出去，马上。”

　　“NONONO……”之前那个黑人摆着手，拦在了张涛前面，冲着金隅队内的两个外援，华夏人无比喜欢的独狼老马和莫里斯招手：“嗨，我等不及提前过来了，给你们介绍一个人……”

　　看到这两位国内的明星，尤其是超级明星老马凑了过去，金隅队的教练组暂时拦住了学校的领导，示意大家静观其变。

　　老马侧头看着徐斌，显然不相信自己这个来自M国老友的话，对方实力虽说不算高，但如果来到CBA那也绝对是一队的主力，这一次来到北海在这里进行训练，也是要给他介绍一下自己队里的教练和北海球队的教练，听闻他很沮丧的说碰到了一个超级强人，老马说什么也不相信，他太了解华夏的篮球教育了，高人一等机会就多一些，出来的也全都是高大的中锋，对小个子球员的培训完全就不入流，能有一个碾压自己老友的人？

　　“不信，你自己试试。”那黑人示意老马可以热身了，然后转过身走到徐斌身边：“嗨，伙计，都没出汗，怎么样，跟他玩玩？”

　　徐斌看了一眼金宝儿等人，又看了一眼之前呵斥自己离开并讥讽自己的那个篮球队长张涛，笑着点点头，是人都喜欢人前显赫，装B是每一个内心中不可被熄灭的火苗，看你什么时候爆发出来而已。

　　看到曾经在电视中看到的篮球巨星，尽管现在不再是当年在NBA跟狼王加内特掰手腕子夺权的独狼而成了今日的老马，那也是巨星，离得近了看到三十多岁怎么也跟老这个字搭不上边，体能可能差一些，但也没想要跑全场，只是一对一的切磋一下，体能方面根本不是障碍。

　　“好啊！”

　　趁着老马热身，或许是听到了周遭的议论声，又看到刚刚校篮球队那些人，既然选择了爆发，那就装B装圆了。徐斌示意金宝儿将装满篮球的推车推到自己右手边，就在三分线弧顶位置，保持着同一个节奏，一下子投出三十个球，全中，让那些不明就里的人暂时闭嘴，至少不会有人在那里议论这人凭什么跟老马单挑。

　　“你的投篮姿势真的很漂亮。”热身后过来的老马由衷称赞了一声。

　　徐斌笑道：“一会儿可得跟我合影签名。”

　　“没问题。”


第四百一十二章 对不起，没兴趣

　　老马是谁？

　　廉颇老矣尚能战，虽说因为年岁身体的因素，一些过去的极限动作很难做出来，但更加丰富的经验让其拥有了更强大的战斗力，甭说是这所学校那二流的校际篮球队了，纵观整个CBA，也没几个人敢如此平静的站在他对面。

　　之前冷嘲热讽徐斌是在耍帅逗小女孩的校篮球队成员，此时此刻都以一种不知是尴尬还是郁闷的心态站在那里，既期待着能够看到一场精彩对决，又觉得这样一个男人根本不可能拥有与老马单挑的实力。

　　斗，好斗。

　　人之本性，与天斗与地斗与人斗。

　　看着曾经叱咤风云的超级巨星就站在自己面前，徐斌显得很兴奋，投入百分百的专注，控制着篮球慢慢靠近过去，突的加速，强大身体带来的完美动作，将NBA超级巨星的技术全面展现出来，第一下，单纯是速度，老马的眼神一凛，当年那个小个子的绝对速度、LA那个黑曼巴的节奏，好快。

　　老马凭借着经验牢牢卡住位置，却也无奈脚步真心跟不上，从弧形到篮球几步的距离，对方一惊探出了半个身子，起跳，老马跟着起跳，徐斌倚着老马，以他身体为轴心，贴着转了半圈，身体从这一侧的篮筐转到了另一侧，单手反扣，在场至少都是半专业或是爱好者，尽管没有慢镜头，也能清晰的看到徐斌先起跳，在扣篮之前，老马的身体已然下降，而在空中转了半圈的徐斌愣是挺了一下腰腹，在空中有明显停顿后，身子如同拜托了地心引力般，硬生生向上拔高了一点距离，让这个充满了想象力的扣篮拥有着视觉上的美感。

　　“这个动作，我敢说，除了卡特之外没人能够做得出来，就算是他，也做不到这么飘逸与力量并举，厉害。”

　　一个球，徐斌就彻底得到了老马的尊重和认可，他无论如何也没有想到，黄种人还有这样的身体条件，刚刚只是轻轻擦拭了一下，对方身上肌肉的感觉回馈过来告诉他，如果一旦半个身子撞上，自己除了被弹飞不会有第二种结果。

　　力量，速度，技术都无可挑剔，所差的……

　　老马眼中精光一闪，所差的，唯有惊艳，换到他进攻，靠着经验他还使出了浑身解数才勉强在最后时刻骗到了徐斌，将球投了进去。

　　换到徐斌，他并没有再靠着身体去碾压对方，在不断的接触和对抗中，将自己的身体和脑海中的经验搭配到一起，几个回合过后，老马聪明的直接选择‘累倒’，他太清楚了，最后自己这一个球没投进都是运气，对方的手指明显已经碰到了篮球，再来一个球，自己就要被扇帽了。

　　整个现场，全都瞠目结舌，就算老马没承认，大家也都看得出来，双方是有着差距的，局面上那个年轻的男人全面碾压，身体素质以及各项状态看在那些职业的篮球人士眼中，不放光就怪了，就觉得这样一个苗子如果培养好了，就是一棵巨大的摇钱树。

　　“打一场？”老马继续深入诱惑，这家伙金隅队要定了，如果比赛意识足够，无论多少钱都可以签下来。

　　“没兴趣，该回去了。”徐斌直接拒绝，他又没打算走职业球员的道路，这世界还有很多东西值得自己去享受，陷入每天的比赛并不是他所喜，如果偶尔能够装装B参加一场比赛还行，他也清楚那就是想想而已，除非自己身体再强硬一些，否则一个人打五个人是不现实的，偶尔参加比赛跟队友都没有配合，完全就是去捣乱。

　　旁边的职业球员和教练领队之类的专业人士不干了，纷纷上来扫听徐斌的信息。

　　徐斌呢，直接甩袖子离开，准备到一旁的更衣间去把衣服换了，说实话刚才的运动量只是让他微微有了一点流汗的意思，还不足以让他乏累，也不需要洗澡。

　　金宝儿等人围了上来，两台DV将之前的画面都忠实纪录，徐斌没打算用与老马对决的画面，会给人一种作秀的意思，没人会觉得他能是老马的对手，真要是剪接出来，会觉得他是花钱雇人演戏，反倒没意思。

　　“徐总徐总，比一场呗。”郑怡和周丹也被旁边的人影响，想要去看徐斌的表现，知道自己没有影响力，就拉着金宝儿，希望她能够开口恳求一下，这么强悍的人做什么生意，到NBA，一年就能赚很多人，华夏市场又这么好，几年就能赚到上亿美金，何必勾心斗角的去做生意，当一个国际超级巨星多好。

　　“累吗？”金宝儿压住了内心的渴望，先关心的是对方累不累。

　　“不累，订了一家法国餐厅，晚上去尝尝。”看到金宝儿眼中那点小闪烁，徐斌焉能不知道她的想法，捏了捏她的小鼻子：“就打二十分钟，好不好？”

　　“嗯。”金宝儿连连点头。

　　不服气加上想要看到潜在价值，在场人对徐斌如此装B的行径选择了无视，很快就组成了红白两队的训练阵容，金隅队的主力一队，老马顿时生龙活虎，大家心知肚明，老油条啊，弄个小输总好过大败。徐斌则被分在了替补一队，以他的性格，自然是要打控球后卫，既然要玩，我也要全部掌握在自己手里。

　　开始之前，徐斌直接摊牌：“各位，我就是凑趣玩玩，你们也被给我下马威之类的，我也没想过成为职业球员，所以跟你们没冲突，大家就当是偶尔放松玩玩，给我点信任，如何？”没等大家回答，他更加装B的说道：“其实我一个人，也行的。”

　　欠揍，所有人看徐斌就是欠揍，不过按照他的说法孤立他没有任何意义，大不了人家就走了，好，就看看你到底有多大能耐。

　　有了之前老马的陪练，徐斌早已融会贯通技能，上来给了队友们一个眼神示意他们不要着急往前跑，直接自己来了一条龙，迎面与对方的内线在空中碰撞，他的手臂要高过对方，双脚已经高过了对方在空中的膝盖，正面硬撞了一下，两名内线被碾压挤开，单手暴扣，全场寂静足足有十几秒钟才响起完全失态的尖叫声和呐喊声，一旁观战的人都疯了，这一条龙太霸道了，过掉了三个人，直接跟两个内线拼起了力量，太强了，太过瘾了。

　　接下来的十五分钟，双方你来我往，画面异常的漂亮好看，徐斌压住了老马，但其他人干不过主力，压不住主力队的进攻，到替补队进攻时，对方也同样压不住，徐斌是能突能投，还有着一手绝妙的传球，神出鬼没所有其他队友只需要跑出空位，当你的投篮位置最合理时，你只需要将双手放在身前的位置做好接球的准备，就会发现篮球一定会通过各种方式出现在你的前方，抓好，投篮，即可。

　　“好强的进攻组织者，这要是好好训练一下团队配合和协防团体防守，肯定会成为一个球队绝对的核心。”

　　“不，你没看出来吗？他表现的很轻松，根本就没有发挥出全力，身上都没见多少汗。”

　　“这小子是哪里来的，看年纪应该不到二十五岁，正是好年纪，赶紧去问问那几个学生，弄清楚他的身份，一定要将其签下来。”

　　而到了最后五分钟，不止是场边的人，场内的人都疯了，徐斌从后场接到球，运几下到前场，过中场直接抬手就投，投一个有一个，到最后对方的防守队员从一个贴防到两个包夹，甚至三个四个都出来了，才勉强压制住了徐斌的三分球，可这是表演，真到了赛场上，你这么防守那徐斌另外四个队友就可以予取予求，也就意味着徐斌这三分球，稳定到可以无视防御直接改变整个比赛进程。

　　“对不起，没兴趣。”

　　二十分钟没到，徐斌连衣服都没换，直接拎起装着自己衣服和DV的包，拉着金宝儿就冲出了篮球馆，启动那辆让追来人放弃追赶的骑士十五世，呼啸着离开附近。

　　能开得起这样车子的人，会是缺钱的人吗？

　　不缺钱的人，有可能被一些基本承诺打动吗？会不会根本就不屑于做一名职业运动员？

　　“这位同学，刚才那个人是我们学校的学生吗？”

　　“你们知道他是谁吗？叫什么，是学生还是已经工作了，在哪里工作？”

　　“郑怡同学，你是我们学校啦啦队一员，这个时候要帮助我们得到刚才那个人的基本信息。”

　　徐斌是走了，在学校内在金隅队内，掀起了滔天巨浪，很快，他们得到了一些基本信息，金宝儿的朋友，是七号的大老板，开着一辆数百万的车子，身价过亿。

　　刚刚得到这类消息，大家就都傻眼了，这么年轻有为的企业家，会去当一个职业运动员吗？国内的金钱攻势在人家面前该没有任何意义，运作国外还为时过早，那怎么办？看来只能通过官方渠道，晓之以情动之以理，用我们伟大的爱国主义精神去接触对方了。


第四百一十三章 一言堂

　　王满囤都晕了，拿起电话都不知道拨通电话号码该说什么，他觉得可笑甚至有些不敢相信，自己一个老同学在体育局工作，刚刚给自己打来电话，知晓自己与七号的老板徐斌很熟，想要让自己侧面打听一下，对方有没有兴趣参加一下男子篮球国家队的选拔集训。

　　这都哪跟哪啊，徐斌什么时候又跟篮球扯上关系了，这还不算，还有一些关系也通过熟人找过来，都是在询问徐斌的事情，有问他有没有打职业篮球的想法，甚至还有自称可以将其运作到NBA知名球队的人，各种承诺都有，最终目的只有一个，就是希望徐斌能够将自己投身头篮球这个事业中来。

　　“还真是能折腾，一刻也不闲着……”王满囤摇头苦笑，等待拨过去的电话畅通。

　　“徐大老板，你又折腾什么了，这都有好几个电话打到我这了，老耿老郭老蔡他们也都接到了电话，还真是不将你身边关系全部扫清誓不罢休，都找来了……”

　　徐斌刚洗完澡，正端着金宝儿递过来的冰可乐喝着，听到王满囤的话也是摇头苦笑：“没办法，就跟金隅队的马布里单挑了一把，陪着他们队内练习了二十分钟，结果就这样了。”

　　王满囤失笑：“你小子还真能折腾，一刻都不闲着，那怎么办？人家现在许下了重诺，你是应啊还是都回了啊，当个体育明星想想也挺好的，没有那么多的闹心事。”

　　徐斌赶紧打断他：“得了吧，无论你在任何位置，都会有相应的麻烦缠绕，世间哪有无事一身轻的安然位置。”

　　王满囤也知道这种事不是强求的，况且以徐斌现在的发展和所处的位置，当一个篮球运动员，想想都觉得有些扯淡，根本就不符合他的身份，拒绝也在情理之中。

　　这边王满囤挂断电话不再当说客，没过多久，还没等金宝儿给徐斌吹完头发，又一个电话打了进来，这回更有意思，竟然提到了在燕京市队的一个游泳教练通过各种关系找徐斌，如今已经被相关部门给控制起来，生怕有所企图的危险份子，9527内部成员调查电话直接打到了徐斌的手机上，弄得他也是云山雾绕不明就里，直到电话那边将那个游泳教练的询问笔录拿出来读了一下他才想起来，自己在燕京的时候确实遇到这么一个游泳教练，死乞白赖的要求自己进行一些测试接受正规训练，年纪虽说大一些也肯定能够出成绩。

　　“没事，人你放了吧，告诉他我不会参加游泳队，替我感谢一下他的肯定和执着，可以将我的情况跟他说一下，我不缺钱，也不需要用体育的方式扬名立万。”

　　徐斌并没有当回事，可当这件事渐渐愈演愈烈时，弄得他都有些摸不着头脑，9527内部竟然传出让他以部队运动员的身份去参加集训和比赛，如果天赋真的惊人可以给予一定的特殊照顾。

　　短短两天时间就满城风雨，徐斌索性就让左朗当自己的代言人处理这种事，那个对外的电话号码手机直接交到他手里，趁着年底焦景凡杜灿等管理层都回到总部，召开会议制定年终奖金和一些具体的奖惩安排和元旦春节等节假日的休息事宜。

　　私人公司又是服务行业，也不存在所谓的法定假日，就业难的时代，你要是不愿意干后面有很多人排队，节假日上班给你加班费就好了。

　　全公司的人都竖着耳朵听这边的风，尤其是超过半年的老员工，那都相当有期待，公司发展这么好本来按照老板的风格会有大额奖金，但近一段时间来公司始终处于勉强持平的状态，赔钱的经营方式大家都看在眼里，难关是度过去了，可奖金的问题，会不会泡汤？

　　不止是员工们这么想，就连王姨心里都偏向于今年奖金降低，一个纯粹的私人企业，没有让老板赚到足够多的钱，员工们凭什么去拿到丰厚的奖金，公司前景良好，明年多补给大家一些也就好了。

　　徐斌也没让下面的人多猜，开场白第一句：“王姨，财务部今明两天忙起来，除了当月原本的工资奖金之外，根据员工在七号工作长度，以满年到一个月计算，分出档位来，不管是谁，只要是咱们七号的正式员工，哪怕他只是个司机或是个送货工，年终奖金都得发，多发少发跟你工作时间长短和业绩挂钩，超过三个月的设置底限一千元，上则不封顶，我看过报表，销售方面有好几个去年就跟着我一起出来的丫头，销售额一直不错，月度奖金都接近或是超过五位数，那年终奖咱们就让她多拿一些。我这里只跟大家表一个态，跟着我徐斌好好为七号服务，拿这个公司当作自己半个家的，我保证不会让其吃亏，不管公司盈利多少，该给大家的钱，从我徐斌这里说不会差大家一分一毫，从下面的各个主管经理来说，谁要是敢在中间给我玩猫腻搞截留，让我发现，滚蛋是轻的，从我公司弄走多少钱，我让你十倍给我吐出来。”

　　大棒甜枣的理论，颇受徐斌的喜爱，整个公司完全是他一个人说的算，上上下下不管是谁都吃着他的工资，想要立一个什么形象就立什么形象，想要做什么样的主就做什么样的主。

　　给大家一个家公司的感觉，内部却设置着严苛的制度不会出现家公司的弊端，集百家之长，却又超脱之外，江湖人徐哥的名气那可不是随便叫叫的，谁敢玩猫腻，正常渠道处理不了你，还有别的渠道能让你得到应有的惩罚。

　　基调定下来之后，徐斌能感觉到每一个人心里的包袱没有了，大家都长出了一口气，公司这一年干的不错，都想着能够给下面一个交代，老板心里想着奖赏大家，他们在会后站在员工们的面前底气也足。

　　会议开的很快，不到两个小时，在相对轻松的气氛中很多事情都拿出了决议章程，一结束，各个科室内的骨干成员和一些中层管理的手机就不断响起来，下面的人都在等着消息，不管是好是坏，他们也都不敢反抗，至多是奖了高兴，不奖忍着或是干脆不干，在七号你可千万别在私底下说一些有的没的怪话，一旦被人听到传到了上面，谁也保不了你，老板那些‘忠犬’遍布整个公司，亲戚朋友一大堆，本来这是最让人反感的，可当你在这里工作一段时间会发现，他们并没有颐指气使的特权，大家需要遵守的公司规章制度他们一样遵守，且每一项都遵守的要比普通员工还要好，犯错了惩罚的比普通员工还要重。

　　说一千道一万，现如今的七号是在强大个人影响力的笼罩下发展，徐斌的个人魅力在这里拥有着举足轻重的位置，畸形的发展不利于公司的长远计，可当你考虑到徐斌的年纪时，这个问题至少不是这一代员工该去关心的，如果不出意外，七号能够持续发展下去的话，老板最少最少还有三十年对公司的直接管理，甚至说到五十年都非常有可能，执掌公司五十年他也才七十出头，这样的问题暂时还算不得问题，真到了需要改革的时候，想来当下所有在七号的员工，九成都已经离开了七号的工作岗位。

　　会议内容一经传出，上下欢欣雀跃，干劲十足，对待工作充满了奋斗的想法，徐斌也大方的告诉王姨，公司的钱如果运转不开，他随时可以划一笔款子进来，这个年终总结大会，一定要让大家在开心中度过，让所有人以最为热情的面貌迎接新一个年份的到来，要让奖金这股热浪直接延续到农历新年。

　　内部因为年终奖而高兴，外部看到的则是徐斌无欲则刚的冷静表现，看到的是来自几位大衙内的联合部队黯然收场，其中内容未曾公诸于众结果大家都很清楚，至此对徐斌所拥有的实力有了一定预判，不少对七号有其它想法的人，暗自都将想法收拾起来在心底粉碎，别招惹那家伙，招惹不起。

　　“我爸要见你。”

　　“我哥要见你。”

　　来自宋以晴和宋仟伊的电话相隔不到五分钟，徐斌就知道那位在宋家第三代的扛鼎之人到了北海，目前在组织部门担任第一副职的男人，刚刚来到北海，带领着队伍为这里的更新换代担当见证，也代表上级来进行小范围的巡视。

　　徐斌想了想也无所谓准备一事，平静等候，一个小时后，那个男人的秘书打了电话进来，并在半个小时后，将他接到了省宾馆，直接带到了那个男人下榻的房间，而此时，在里面还有一个客人，并没有刻意错开时间，徐斌到了之后直接就被带进了房间。

　　无数的人关注着这里，徐斌的出现在短短几分钟内就传遍了所有有资格从这里得到消息的人耳中，多数人沉默着，少数人皱起了眉头。


第四百一十四章 徐斌的自信

　　“坐。”作为主人，站起来的男子有一双很大的眼睛，很有神，这时你会知道宋以晴那双卡通的大眼睛基因是来自于谁，五官端正，眼角隐隐有些皱纹，徐斌知道，这个男人实际年龄要比看起来年轻一些，四十几岁的诸侯级别，随时下放最低也是一方二号诸侯，稍稍操作好既是真正的一方大诸侯。

　　宋靖平，一个二十年前就被上面认定为后备序列级的男人，一路走来以其超乎寻常的成熟稳重搭配大是大非面前的魄力手腕，被上面很多人普遍看好。

　　如果说宋靖平显得有些老，那坐在另一旁的客人就足足近乎比他大了一辈，水仲国看着宋靖平不得不暗叹一声后生可畏，而再看徐斌，又不得不摇头苦笑，这样一个小家伙，放在十几年前就是遛鸟闲逛的角色，没想到却能以正式的身份来到自己和宋靖平的面前。

　　“你那辆车子，怎么没开过来。”水仲国马上就要履新，对于北海的事情也少了几分执着，他也知道女儿和对方的事情，鉴于女儿的年纪和现在每天很开心的状态，他也不想管了，当初替女儿决定的婚姻就是失败的，现在年纪大了想法也变了，儿孙自有儿孙福吧，也正因为对女儿想法的改变，才让他整个人发生了些微的改变，也才有了今日的他，遂看到徐斌，也觉得有种淡淡的亲近，就开了他一句玩笑。

　　徐斌表现的很轻松，真心不是装的，战神图录和华丽转身两个主线任务结束之后，得到的奖励让他有一种系统在手天下我有的状态，早晚有一天，这些大人物在自己面前也没有任何值得炫耀和颐指气使的资格，你们能改变是循序渐进，而一旦有朝一日我能够改变整个国家，那必然是晴天霹雳一声响。你们，并不值得我如何枕戈待旦，尊敬归尊敬，平和既好。

　　“别闹了，那辆车开来，岂不是全北海都知道，小小一个名营企业的老板被两位大佬召见，估摸着我出去就会被围。”

　　看到徐斌这般轻松的状态，宋靖平哦了一声：“那现在就没人知道了吗？”

　　徐斌掏出烟，分别给两人一人递了一支，这举动更让那两位觉得，眼前这小子就是个傻大胆，换个人，甭说是年轻人，你让一个正厅的干部坐在这里，都会拘束的不知道该干什么，他反倒好，如此轻松。

　　“现在知道归知道，谁敢问谁敢说自己知道。”

　　水仲国和宋靖平对视一眼，笑了笑，抽了两口烟的水仲国有些舍不得的掐灭，站起身，笑道：“你们聊，开了一天的会，我去隔壁躺一会，宋部长，晚上可别说我不帮你，这酒杯要是端起来，你可就别想撂下。”

　　宋靖平扫了一眼徐斌：“那我带个帮手行不行，都说徐总是千杯不醉，到时能不能帮我撂倒对手？”

　　徐斌摆摆手：“别闹了，我一个北海人，岂能吃里扒外，这要是传出去，我以后还混不混了。”

　　本来宋靖平的话就让水仲国很是意外，这是要将徐斌正式推到台前吗？是宋家已经认可了他的存在吗？结果这意外还没结束就又来了一个意外，徐斌绝不是听不懂，而是故意拒绝，他表明立场，我出生在北海发展在北海，我的根基都在北海，我就是北海的人，不是谁家的谁，更不是某某的男朋友未婚夫。

　　水仲国离开，房间中暂时陷入了沉寂，两个人坐在沙发上抽着烟，直到烟抽完谁也没说话，徐斌没有去打桌上的矿泉水，而是到小冰箱内拿出了一瓶可乐，打开咕咚咕咚喝了半瓶，举了举瓶子：“行了，就算你请我喝酒了。”

　　没什么可聊的，也没有什么共同话题，拒绝了宋靖平抛来的橄榄枝，对方又不是家族内少一个军队的潜力发展者，一次拒绝就绝对再也不会得到来自宋家的招揽，宋靖平没觉得自己廉价不值钱，一遍就足够不会再有第二遍。

　　徐斌一边喝着可乐，一边冲着宋靖平摆摆手，在没有对等的身份面前，即便人家表现出一副礼贤下士的姿态，你也承受不住对方那眼神中流露出的优越感，我又不是不行，用不了多长时间，我会拥有一个足够对等的身份，跟你们所有人，正常状态下坐在一个桌上谈话，而不是现在这样，带有某种被恩宠提携的姿态，他，不屑。

　　宋靖平严重精光一闪，到也不是十分在意，年轻人张狂一下不算是什么事，就看他在大是大非的面前还会不会这么任性了。

　　“别小看了韩羽，更别小看徐霸王。”

　　徐斌打开门时，宋靖平还是给了一句警告。

　　没回头，摆摆手表示自己知道，一个肯放弃十亿的女人，又岂是简单之辈，一个当常人眼中龟孙起步的男人，谁敢想象如今的他拥有着不靠上市融资的资产提升就冲进内地富豪榜前几位的身家，这些，过去看是仰望遥不可及，现在看，只要我徐斌想，只要我用几年的时间将自己锤炼的足够强大，一切都会有的，都不是问题。

　　走出省宾馆，空旷的院子里并没有人，只是在远端有零星清雪的人，但徐斌却觉得自己被无数的目光关注着，回转身，看着宾馆的一个个窗口，相信那里面有着很多人都在盯着自己，不过是来见了一面而已，至于摆出这么大阵势吗？我就一平头老百姓而已。

　　拒绝了车子的相送，徐斌将喝光的可乐瓶扔进垃圾桶，背着手，很悠闲的向外走，宋靖平的秘书追了上来，车子并没有跟着，与其并肩而行，看着这个年纪比自己小很多的年轻人，秘书无论如何也做不到让自己落后一点身位的低眉顺眼。

　　“徐先生……”

　　称呼，即可看出对方是想与徐斌哪个身份对话。

　　“徐先生，我代替转达老爷子的一句话，年轻人，活泛一点多玩点才不枉费青春，精力有那么多，总好过每天睡觉。”

　　徐斌点点头，老爷子的话他不得不听，就算什么都不计算在内，对方的年纪给自己几句忠告，作为年轻人后辈，都该认真的听着尽可能去理解执行。

　　“可以作为编外人员参加一些体育项目，以实力说话，一个预备役军官，还不能说明问题吗？”

　　徐斌嗯了一声，表示自己理解赞同，一切以实力说话，你有实力让规则为了你改变，那是你逆天，你没有那实力，多你一个不多少你一个不少，就像是他参加9527一样，一旦你的真实实力低于了平均水平，那就别想着在外面逍遥了，要么滚蛋，要么彻底加入进来提升实力。

　　“我知道了，帮我转告宋部长，他欠我那顿酒，那就接着欠着，不过，不着急还。”

　　秘书愣了一下，还是点头表示自己会转达，一时之间他是没想明白，自己的老板怎么就欠了他一顿酒，回去之后当着宋靖平一说，对方是露出无奈的笑容，轻声笑骂道：“滑头。到是会算账，等着一把让我还个大的。”看到秘书不解的模样，宋靖平也没想要隐瞒：“还记得小晴在北海出事那回吗？就是他救的，这份人情，还没还呢。”

　　秘书这才恍然大悟，心里有一些想法，但还是秉承了秘书的本职，觉得不要轻易揣测老板的心思，有些事情一旦内心有了想法，就一定隐瞒不住，到最后反而会惹得老板猜忌。

　　……

　　第二天，赶在了元旦到来之前，已经早就完成了交接的水仲国，随同宋靖平一行人，共同返回燕京，进入短暂的休息时间好好过个新年，年前可能不会被安排具体工作，好好检查检查身体休息一下过个安稳年，年后还要有繁重的工作等着他。

　　车子离开春城市区时，一辆壮得如同小坦克的车子出现在车队后面，紧紧跟随直到高速口，有人想要上去询问被拦住。本以为是相送到高速口也就是了，谁知这辆车子一路跟着到达机场，看到水倩一身火红从车中下来，大家才明了，这徐斌还真的是足够胆大高调，如此时候丝毫没有任何忌讳的将水倩送到机场，你难道不知道前面坐着的是宋靖平吗？你让他怎么看？宋仟伊被摆在哪里？宋家会怎么想？

　　“年轻人，太过高调。”

　　很多人都暗自摇头，别把自己的性格当作别人能够容忍的事情，你女人缘多了，到最后一样会成为麻烦，别以为会一直有女人在背后力挺你，不过这小子也算是继承了他父亲的基因，能够抱得人美花娇的豪门女，多少人梦寐以求都得不到。

　　水倩与徐斌面对面站着，同样无视周遭的目光，整理了一下他的衣领：“行了，也陪着我疯了一回，你放心，到了燕京我帮你摆平宋仟伊那丫头还有你那个患难与共的小女友，就当是你为了疯狂一回的报酬。”

　　徐斌俯身凑到水倩的耳边，低声说道：“别让我在你身上闻到别人的味儿，否则……”

　　水倩哈哈大笑，还真是自信，这个时候记得的还是儿女情长，你是在用这种方式告诉我，即便北海没有了水倩，你依旧是谁也动不了的徐斌吗？


第四百一十五章 我只是客串

　　十二月三十一号，阳历一年的最后一天，一大清早，徐斌穿着一身运动装，叼着烟，头发也没整理，双手插在运动服的裤兜，晃晃悠悠的走下车走进专业的游泳馆。

　　在这里，早已等了不止一个人，来自燕京的相关领导和北海省体育局的相关领导，游泳项目的相关教练运动员裁判，呼呼啦啦来了一大群，一帮人在这里等候徐斌一人。

　　游泳队，篮球队，都在找徐斌，那位游泳教练还差点被当作可疑份子给彻底抓起来，上面凌驾于体育总局、篮协等部门的声音发话，让徐斌可以适当的为国家争得荣誉，这等于变相承认了他的强大，加之昨天篮球队国家队助理教练带着专业团队从燕京过来，对徐斌进行了足足半天的测试，带着满意的答案离开，内部宣告徐斌正式进入集训大名单，并且可以不与大部队集训，只在最后考核真正参加亚运会的大名单时提前两天到场即可。

　　有了篮球队的开先河，游泳队方面很重视，前者至少还重视一些团队配合，后者则是单纯的个人发挥，只要他不参加集体项目或是参加了只负责第一棒，就不需要与别人有太多的配合，就看他个人实力了。

　　很多人对徐斌也是不屑，甭管你多牛的人，甭管你多大的老板，干一行有一行的圈子，能在这一行出类拔萃的，都有着自己该有的骄傲，听闻还有这样一个特权的人出现，都争相过来观看，倒要看看这位所谓的超级天才究竟多强，不用参加训练，不用遵守条规条例，只需要在参加比赛的时候出现即可，甚至还有人传出对方连内部选拔都不用直接算一个名额，传闻一出，大家都不干了，国际大赛不说了，全运会每个省的名额都有限，凭什么他就占一个，要是没有绝对的实力，我们绝对不服。

　　“需要教你一些专业的动作吗？”

　　徐斌摇头，走进更衣间，换上了泳裤，戴上泳帽挂上泳镜，平静的走出更衣间。

　　“哇！”

　　现场都是搞体育的，身材好的男人见得多了，游泳项目更是每每直接展现出来肌肉，最好的游泳运动员该是上身长下身短，肌肉组织也要有足够的柔韧性，肌肉男并不一定适合游泳。什么都懂，可当现场的人看到徐斌的身材时，还是不免发出惊呼声，确认没有抹油没有任何的修饰，也不存在照片那种光暗度的影射，就是完全真实的肌肉状态身体状态。

　　完美！

　　现场有体能训练师，他们也不得不暗中竖起大拇指，至少在外形上，不管适不适合游泳，作为一个男人，这就是完美的身材比例，身高也很不错，净高也该有184、185，身材就能秒杀不少的女孩。

　　“直接开始测吧，不需要热身，现在世界上竞争激烈的蝶泳和自由泳，自由泳来一个长的1500，剩下50、100、200都来一遍。”

　　徐斌的话落在别人的耳中除了一个狂字别的是没听出来，还世界竞争激烈，你还真把自己放在世界强者的行列了，真是大言不惭，出门的时候忘吃药了吧？

　　心里怎么想的都有，但在表面上大家还是保持了冷静，毕竟马上就要进行测试，是骡子是马即刻见分晓，真要没那个本事，他也不敢在这里继续吹嘘，几分钟之后就会见分晓，看样子该是没有三分三不敢上梁山的状态。

　　第一个五十蝶泳，现场竟然没有什么准备，计时器上显示的22秒43数字让整个现场足足沉寂了有一分多钟，徐斌已经钻出水面披着毛巾缓缓走回到出发点，现场才爆发不可思议的惊呼声和抑制不住的亢奋欢呼声。

　　就算没准备，就算可能不是按照国际比赛的标准，这成绩也不是一般人能做到的，或许国内顶级的蝶泳选手才并非百分百严格的训练中出现这样的成绩，这足以证明，眼前这个狂妄的小子，实力已经达到了国内一线。

　　“来，按摩师。”马上有人喊按摩师过来徐斌进行按摩，让他恢复过来。

　　“不必了，继续来吧。”

　　在他的坚持下，100蝶开始，这一次，包括裁判教练一大堆，将这个专业馆的设备都用上了，包括可能影响选手成绩的灯光也全部开启，营造一个除了观众之外跟国际赛场差不多的环境。

　　入水。

　　“哎呀，慢了点。”

　　“别急，速度很快，看他转身。”

　　“转身没有万次练习那种感觉，差点了意思，可惜了，一定要让他好好练习一下，保证是个好苗子。”

　　“啊！”

　　议论声在后半程过了二十米开始全部噤声，场馆内灯光将世界纪录的线投射到泳池内，徐斌并没有被记录移动的速度拉开，反而在拉近距离，要知道这个记录可是由世纪级别怪物菲尔普斯在最巅峰时保持的。

　　49.90。

　　疯了，现场疯了，这要是入水好一点，转身好一点，再有一点运气，说不准这记录就破了。

　　现场沸腾了，来自燕京的国家队教练组成员第一时间给上面的领导和总教练打电话，告知北海出现的天才选手，燕京市队那个教练推举的人没错，真心是个超级天才。

　　远在燕京的领导们正准备开会商量，结果报喜的电话一个接一个而来，随着徐斌将技能全部吃透，搭配他的体能和身体状况，到了自由泳400米时，所有人都以为他累了要休息，却只是很无良很让周遭人觉得他是在浪费天资的喝了一瓶可乐后，直接将记录翻掉，到他抽了支烟嘟囔着赶紧完事好去吃烤肉时，旁边的人都已经不知道说什么好了，这家伙还抽烟，天啊，老天你快打雷劈了他吧，完全就是在浪费天赋。

　　还有一些人，则在心里打鼓，不会，不会他的目标是国内另一个天才游泳运动员的记录吧？能破吗？

　　答案是能，在长泳池内，徐斌的身体优势更为明显，更让旁边人称其的是一个五十米，这家伙竟然只需要呼吸一次，没有什么规则动作，反正到转身和触壁的时候动作能够衔接上就行，怎么舒服怎么来，若不是如此也不必调整那么长时间。

　　累不累？有点累，可作为一个年轻人，谁有扬名立万成为万人偶像的机会会错过，就算不为了荣誉奖金，到世界舞台上装装B，那也是非常享受的一件事，这是现在没来跑步的技能，要不然老子再去世界上秒秒你们所谓的飞人记录。

　　篮球耍帅，团体项目中极少数能靠单人逆天的项目，也是徐斌的最爱。

　　游泳晒肉，哥这身材要是不亮一亮岂不是白瞎了，况且游泳的影响力也大，跟短跑一样，都是能够收到关注最广泛的项目，既然是为了装B出来，那就要好好装一装，且要符合自己的喜好。

　　每一个少年，在他的成长经历中，受到电视的影响，都有想要成为影视明星、歌唱明星和体育明星的念头，或许有别的，但这三种保证是受众面最大的，也是众多青少年晚上睡觉前脑补自己光耀九州的美梦前奏，徐斌也不例外，骨子里他只是个普通的少年，有着普通人一切的真实想法，能够有机会全面发展全面在各个领域成功，让自己的人生充斥着成功的色彩，他心里自然是认可的。

　　14分20秒，强势破掉记录，这个消息所具备的爆炸性要超过之前所有，毕竟，那位可是国内的瑰宝，期待着他在奥运会世锦赛上有上佳的表现，又来了一个，那位怎么想？

　　刚被这个问题所纠结，马上又想到了，还好，还好，这位是多面手，完全可以主攻短途，还有他不是说自己各个泳姿都可以吗？那可选择的地方就更多了，到时候什么短板让他上什么就好了，超级天才就该有这份横扫天下的气势。

　　有此类想法的人，一点也没有意识到，就在今天早上他们还觉得徐斌太过跋扈嚣张，短短时间内他们内心就被不知不觉征服，想问题的节奏完全按着徐斌的节奏，那么的霸道不可一世。

　　“可以了吧，饿了，中午得去吃饭了，下午还有事情。”摘掉泳帽，随便用毛巾擦了擦头，接过左朗递过来的烟点燃，眯着眼睛，跟着在场的人打了声招呼抬步就走，这操蛋的社会就这德性，你是有用的人，就会有人围着你转，一旦有朝一日你成为一个他们眼中没用的人，马上就会被这个世界遗忘掉，再不会有人记得你。

　　“中午我们请客，我们请客。”

　　留住他，让他到燕京来，以他天赋，一个月就能出成绩，三个月就能让这些项目的世界纪录受到冲击，以他的体能，或许还会有更好的发挥。换做旁人，那些领导早就出面了，不管是来自燕京的还是北海的，都知道这位背景深厚，过去那种摆出不接触老子就封杀你的派头，在这位面前没用，人家本来就没想要进国家队，也没想要参加比赛，自身就是亿万富翁，是我们求着人家参赛，听说还是上面某位老将军开了口才答应的。

　　遂官员那一套不行了，就只得打亲情牌，请吃饭不过是小事情，只要这位真能全心全意的进入游泳队来，那在场所有相关的人都会不同程度受益。

　　“算了吧，我不可能成为职业的，各位别费心了，真有什么比赛发过来，我想要参加，自然会参加，国内的就算了，我不差那点荣誉和奖金，至少也得是亚洲级别的，再见诸位，等我拿到奖金那天，我请你们吃饭。”


第四百一十六章 大牌客人

　　正宗的烤肉店内，徐斌和左朗坐在那里大块朵颐，连续接到两个电话了，一个是聂涛一个是徐静雯，徐斌都怀疑这帮家伙每天什么都不干四处的扫听消息，上午发生在北海的事情，他们这么快就知道了，还知道篮球这边的领导和游泳那边的领导同时赶在饭口前到了总局，还差点因为争夺一事吵起来，从聂涛口中听到的就像是评书一样，充斥着各种评书演义的痕迹，要是给他点时间弄出一部评书来徐斌都相信。

　　有机会人前显赫没必要故意装低调，但咱也先把自己想要过喜欢过的生活过好了，先把眼巴前该享受的去享受，他可不想将自己扔在无尽的枯燥训练中，这个世界上唯一能够逼迫他拿出所有精力去付出辛劳的，唯有系统，只有那里面出现的各种任务各种困难各种让身心俱疲的东西，他才会努力并且用心的去完成，除此之外他不想在任何地方再去浪费精力，我在系统那里，已经付出的足够多。

　　至于篮球和游泳那边怎么去竞争，他是不管了，但他知道在自己真正扬名宇内之前，官方都会替自己保守秘密，不会让这个秘密武器提前出现在对手和公众面前。现在也不需要他去考虑一些事情，安心过好自己的日子，等待着来自祖国的召唤即可。当然了，这召唤首先要合情合理，也要给自己足够多的准备时间，不过幸好两项运动的大赛，时间也在可控范围内，至多一次周任务用替代物完成，半个月时间足够。

　　一顿饭吃的餐厅服务员都傻眼了，买单竟然出现了二三百块钱双人消费他们吃出了一千多块钱的效果，要不是看到这两位开的那辆春城独一辆的霸道车子，还真会觉得这两位是不是挺长时间没吃饭了。

　　开着骑士十五世，在春城的街道上确实是备受瞩目，坐在驾驶室内，等待红灯旁边即便是公交车，你也不会觉得有任何的压迫感，反倒是其它的越野车倍受挫折，那些普通的轿车就更没得比，就觉得自己坐着的位置也就与人家踩油门的高度相当，停在它旁边当绿灯出现发动机启动时，那更叫一个没脸见人。

　　很多看到这车子，注意到车标的汽车爱好者，都会第一时间将手机拿出来查找这车子，看到介绍后会不自觉的摇头，心里有股子信念我也要开到，现实却也只是在下一刻跟自己没看到的朋友炫耀一下，知道不，骑士十五世咱春城就有一辆，车牌号是XXXXX，就刚才在XX路看到的，真的，你咋还不信是咋的。

　　一场接着一场的大雪让整个城市都被笼罩，却无法阻挡城市居民迎接假期的火热心情，元旦尽管是小长假还要串休，可对于每天都要加班总是难得享受家节假日的年轻人来说，到了这一年最后一天的下午，心情都异常的愉悦，基本上八成以上的公司会选择这一天或是前一天为公司年会，大家热热闹闹的在一起聚一聚，随便疯随便闹，回到家明天睡到自然醒，然后回父母家跟老人们一起过一个元旦，这一天晚上，他们可以尽兴的玩乐。

　　七号，也同样充斥着类似的氛围，当他们得知老板在电影院包了一个厅来充当晚上表演场地时，也都纷纷赞上一声，下午，很多员工的心已经不在工作岗位上，都想着今天晚上老板会有怎样的安排，会不会有让大家惊喜的地方呢？

　　本来有人建议去一个大酒店的大宴会厅，徐斌想了想还是觉得不太妥，有一种不太尊重表演者的意思，要知道在宴会厅，即便桌上不上酒菜，大家的注意力也并不一定会集中到台上，况且从灯光效果到舞台音响都达不到他的标准，为了能够让大家不必大冷天挨冻，徐斌足足雇佣了两辆大客车，还有小车无数，所有到场的嘉宾也都提前做出了安排，包括他的好朋友和合作伙伴，包括公司的合作伙伴，电器、手机、电脑、汽车、厨具、家具等等公司或是代理商的代表，自己公司的员工和家属，每个人可以带一个家属来，大家都明白这所谓的家属就是男女朋友，毕竟晚上是跨年，徐斌这一点想的比较周到。

　　骑士十五世到了春城机场，同来的有两辆商务车、两辆越野车和一辆小客车，天公作美，这一天的北海天气不错，尽管很冷尽管时不时飘下一会儿小雪，却始终未曾影响陆空交通的畅通，来自燕京的飞机准时到达，徐斌下车，随着他下车的还有左朗谢震以及数个同样从武术学校毕业开始在七号工作的年轻人。

　　没有黑西服墨镜，也没有人高马大，但不管是谁，看到他们就会从他们身上感受到某种特殊的气息，很多乘客有意识的猜到是不是来明星了，也没听说哪位明星要来春城啊。

　　很快，随着十几个人从通道内走出来，尽管他们其中的几人戴着帽子或是墨镜或是围巾有意的遮掩自己样貌，还是被一些年轻人认了出来，如果不站在那里跟徐斌聊起天来，或许直接走出机场后才会有人恍惚，这几个人正是最近火爆到全国各地卫视竞相重播的年代戏主演厉冰冰、胡军、黄磊、新人钟雨和宁凯。

　　几乎每隔一两年，就会有一部或是两部统治级别也可称之为现象级的电视剧霸占电视荧屏，最近一两年当属那部甄嬛传，而现在这部戏，已经有人将它抬高到跟甄嬛传一个级别，火热程度也不相上下，网络点击量是节节攀高，连番创造一个又一个的奇迹，而其中的演员也成为了万众瞩目的关注对象，不断的有各类节目邀请他们做客，各种片约和广告约如雪片一般飞来，厉冰冰还好一些毕竟在电影方面贵为影后，其团队也很淡定，剩下的人都开始纷纷接拍广告，尤其是新人宁凯，被冠以新晋小生的名头，参加了多档的综艺节目，在新闻中的露脸机会多如牛毛，老百姓对他们是如数家珍，反倒是钟雨并没有盲目的接剧本，而是利用七号影视整个公司的资源，帮她制定战略方针，有针对性的接广告约，在这些人中的曝光率差了一些，可即便如此，她对角色的把握和出彩表现，被誉为与厉冰冰双旦闪耀，远远盖过其他人的光芒，曝光少一些并没有妨碍她的火红程度。

　　“哇！”

　　现场顿时有很多人围了上来，谢震等人配合他们的助理组成一个强大的护卫团，让他们暂时可以跟现场的粉丝对话几句，什么都不说就走，那指不定会有什么人在网络上说出什么话。

　　徐斌这时也看到了自己等待的另外一个人，普通人中高大的身材让他看起来是那么目标显著。迎上去，给了对方一个拥抱，流利的英语脱口而出：“没想到你能来，很感谢。”

　　“NONONO，徐，我们不是朋友吗？朋友之间是不需要说谢谢的。”

　　这时又有一部分人认出了这个新来的人，有几个身材高大的年轻人脸上带着激动围了上来。

　　“马布里，那是金隅队的马布里。”

　　“我的天，今天这是怎么了，难道春城有什么大活动吗？”

　　“会不会是卫视台的跨年晚会请来的嘉宾？”

　　“别逗了，我们这里哪有什么跨年晚会，那几大卫视垄断了今天晚上的电视，谁没事会脑子有毛病跟他们竞争，年年都将大牌明星砸过来，怎么能比？”

　　“切，就现在这阵容，也不弱了，要是真来参加我们跨年晚会的，我保证支持咱们自己的卫视。”

　　“不可能啊，即便有我们这里也是录播，早就应该弄完了，再说了，也没有任何宣传啊，这么多大牌到了，要是往常提前一个月就得铺天盖地宣传来造声势。”

　　现场嗡嗡的议论声四起，简单的跟现场人打了声招呼，在徐斌的暗示下，左朗和谢震开始护送着这些人离开，车子早已经在外面等候，或许是为了彰显亲近，豪车反而让给了助理或是随行的工作人员，明星们都跟徐斌上了小客车，窗帘拉上，大家纷纷喘了口气，既是对刚刚零星的冷空气身体抗拒，也是每次从粉丝包围中出来的条件反射。

　　徐斌这时才有机会跟所有人打招呼表示感谢，这感谢每一个人都受得起，因为他们来到这里，不是参加什么晚会不是参加什么有偿的活动，只是来捧徐斌的场，来参加七号的年会。

　　这样的消息如果传出去，注定要轰动整个春城，一众大明星在跨年的夜晚，竟然来到春城参加一个名不见经传的公司年会，虽说他们不是歌手，在跨年晚会上能够分得的蛋糕不够多，但只要他们有意愿，借助着这部戏的红火，各大卫视都会对他们发出邀请。

　　他们能来，一小部分是与钟雨的关系，更大一部分则是因为徐斌，或者更准确点说，算是他们对五少的投资，但不管怎样，能来大家就都有意向往朋友的关系相处，又都是场面人，很快就聊的热络，至于马布里也没有被冷落，双方也认识，那三位男士还自称是马布里的球迷，车内的气氛与车外的寒冷形成了鲜明的对比。


第四百一十七章 嗨起来

　　就在徐斌将人接到了宾馆后，已经有人将这几位到来的照片和视频传到了城市贴吧和相应的网站上，七号的店铺内，有偷偷在用手机浏览新闻的售货员发现了，惊喜的跟旁边人说道：“快看快看，他们来春城了，我老喜欢这部戏了，每个人都演的那么棒，我听说，钟雨还是我们春城人呢？”

　　当年徐斌手下第一个店员刘丽，如今已经是总公司财务部的管理层，是整个七号绝对核心的人物之一，今天公司那边没什么事，下午很多人都到外面转一转，她也回到这奋斗过的地方看一看，正巧从楼上下来，听到售货员这么说凑了过去，确认真的是钟雨回来了，脸上露出了回忆的笑容。

　　“刘姐……”

　　“别猜了，钟雨不止是我们春城的人，还是我们的老朋友，透露个秘密给你们，当初咱们七号还在站前的时候，店里只有三个人，一个是老板，一个是我，另一个你们猜是谁？”

　　“不会吧刘姐，你告诉我那不是真的？”这么简单的引导话语谁能听不明白，售货员有些不敢相信。

　　“当然是真的，你来的晚，早来几个月总能看到她的。”

　　有几个老店员笑着冲她点点头，证实刘丽说的是真的，一个曾经在一起吃饭聊天的现实朋友，突然间成了全国当红的电视剧新晋花旦，心里有着不一样的落差，但每每有人提及，还是会有一种特殊的自豪感，我的朋友现在可是大明星，那种骄傲隐隐还带着点炫耀，提到别人的同时也在彰显着自己的牛B。

　　很快，网络上就有了形成规模的舆论。

　　“大明星行踪何在？”

　　很多人都在询问电视台，这是否请来的神秘嘉宾，也有人在打听，这是不是某个大公司大企业或是大规模活动请来的嘉宾，一时之间，关于明天上午在春城的大型活动全部被人肉了一遍，希望有企业站出来说，人是我们请来的，明天可以到XX地来，就能看到明星。

　　大家都很奇怪，以那五个人现在的火热程度，这要是哪里真给请来了，即便是临时过来，也会在今天早早的宣传开，让所有人都知道，将明星效应发挥到最大。

　　现在却是，一点消息没有，只是有些人发出一些照片，隐约证实这些大明星住进了某个五星级的酒店。

　　电视台，娱乐媒体，都在证实了这个消息之后，想方设法联系这些人的经纪人或是外联，希望可以与他们去得联系，不管他们为了什么而来，既然都已经到了春城，顺道可以做一些活动，价钱肯定不会少给，正当红不是你出多少钱而是人家根本没时间，尽管是顺路行为，也不会低于圈子内他们的身价，就怕他们不来。

　　结果很多人得到的答复都是一样的，我们家冰冰是参加一个私人活动，属于私人行为。胡军是应一个朋友的邀请去做客，属于私人空间不想接活动……

　　……

　　别人都临时休息一下，晚上虽说是公司内部年会，但作为公众人物，这些人的形象为最重要，钟雨到是没有休息，穿得很随意，头发也只是随便的扎起来，淡淡的妆容与大街上的时尚女孩并没有什么分别，她的心态因为经历了那样的大起大落之后变得格外淡然，在他的身边有着更多优秀的女人，我要做的更好才可以。回到家乡回到熟悉的环境，她就一点也没有觉得自己是什么明星，围着一个厚厚的围脖，就跟着徐斌到晚上的场地去查看。

　　电影院也在争取第三产业，就有这么一个位于角落的厅是对外承租的，可以不走正常检票的区域，直接有一个平常会封死的门开放，距离电梯也不远，特别方便，里面有自己的卫生间和休息室，与VIP厅唯一的区别就是这是个大厅，能容纳的人更多。

　　包厅就可以有一些自主的行为，譬如瓜子花生饮料之类的，你弄到地上不要紧，别把饮料酒水之类的大面积撒在椅子上即可，为了适用于包厅，中间区域又专门留了一个上下的通道，在上下座位之间，还加入了一个个拼凑出来的长条桌，不宽，放一些塑料盘饮料糖果酒水很方便，周遭基本又都是熟人，进出的通道稍微窄一点也没问题。

　　徐斌和钟雨来的时候，徐志武和季鹏正在安排人往长条桌上摆放水果瓜子糖果，在第一排的前面放置的则是大桌，也就是所谓的贵宾席，一些重量级的嘉宾会坐在这一排。

　　“小雨回来啦。”

　　看到钟雨，大家都非常热情，都已经习惯了老板身边的女人数量，大家总结出来就一句话，不管谁来，都客客气气热情对待，都是老板娘都是嫂子。

　　钟雨也没有丝毫架子的与所有人打招呼，七号的人还很正常，电影院被雇佣过来的一些服务人员认出钟雨后，有两个显得很激动，找到机会过来跟她合影签名。

　　徐斌在一旁看着，看来她已经习惯了作为一个明星存在，脸上露出淡淡笑容，他内心，是真心希望对方能够过得好，能够实现自己的梦想，能够在自己驻足的领域内有所成就。

　　寒暄了一阵，钟雨又陪着徐斌到了酒店的中型宴会厅，这里该准备的也都准备了，一些游戏环节会在这里举行，总归不能所有人坐在这里都是喝酒，热热闹闹有一群爱疯爱玩的小女孩，也能够让大家的兴致提起来。

　　四点多一点，天就已经基本彻底黑下来，街道上的行人多了起来，出租车你根本就别想了，站在繁华路口半个小时你都不一定能够拦到一辆出租车。每一个人，几乎都经过细心的打扮，无论是年轻人还是中年人，每一个年龄层都有属于自己的玩乐态度，有公司年会的参加年会，多数都是参加小型聚会，还有一些是家庭出来共同吃晚饭，总之从四点半开始整个春城骤然间如同开锅般的热闹起来，如果你从空中俯视，会发现这座城市里的人要比往常多了很多，各种饭店各种商场进进出出的人数不胜数，即便是寒风肆虐的街道也有着固定的市场，学生们会在这个夜晚霸占这里。

　　下面各个分店选了一些优秀员工和中层来到春城参加年会，剩下都或多或少得到了一些奖金，大家也没什么意见，大老远的来吃一顿饭，也不愿意折腾，老板给开了奖金，自己在家乡跟朋朋友友玩更有意思。

　　两辆大客车将所有人都拉到了电影院，其中有一小部分是带着家属来的，门口是徐志武和电影院的工作人员，呼呼啦啦的进去之后，大家就开始准备，需要更换服装的节目有，但不太多，一些舞蹈大家穿着皮裙皮裤或是塑身的牛仔裤跳起来同样诱惑。

　　陆续，嘉宾也都开始到场，农雪峰这一支本来只是来捧个场，今晚的各种局很多，到现场就看到了专业的摄录团队，看到了洋溢着青春气息的女孩们，看到了几位到场捧场的明星嘉宾，这才知道今天徐斌弄的场面很大，是要给公司做一个样板，要让所有现在或是以后加入七号的员工，都能够看到公司在一些周边安排上的用心，给他们强烈的归属感和荣誉感，再不济，明天或是后天这些员工们和家人朋友在一起的时候，能够吹嘘一下我们公司年会多么多么牛B。

　　“啊！”

　　老马，厉冰冰等人进场之后，瞬时间将现场的气氛顶到了沸点，那些之前还在议论纷纷的员工们，爆发出分贝很高的欢呼声，门口处的电影院服务人员也一样激动，就在几分钟之前，这些只能在电视上看到的大明星，就在自己的面前走过。

　　都是老油条，见此情景，厉冰冰先起身走到几米外的台子上，拿着话筒跟大家打了一声招呼，轮番打招呼后，十分钟的时间，这些明星也满足了大家合影的要求。

　　可以说，这场晚会还没开始，现场的七号员工们就已经将情绪调整到了最嗨的状态，就觉得在这个公司真是太爽了，跨年的时候老板不但安排了足够豪华的场地，还邀请来明星大腕跟大家一起跨年，一定要在这好好干下去，说不准明年我就坐到了前面的位置成为公司的一名中层管理者，公司发展这么快，只要好好工作拿出应有的能力，向上的阶梯肯定有。

　　本来很多到场的企业方领导或是代表对这所谓的晚会没什么期待，就是喝点酒吃点饭，到时候七号抽奖的时候凑凑热闹，没想到开场就给了大家一个惊喜，徐总还真是有门路，邀请了好几个炙手可热的明星过来，员工的积极性一下子就被调动了起来。

　　正想着呢，大家嗑着瓜子吃着水果看演出，上来一段火辣的热舞就将现场气氛点燃，不是专业却有着女孩们的青春活力和姣好身材，私下里的公司企业性质晚会最怕什么？最怕就是唱歌的多，那直接就是引人入睡的节奏，一群年轻女孩们在台上向大家展现着性感，甭管跳的好不好，至少这个热闹，大家还都愿意参与一下。


第四百一十八章 传说

　　节目很用心，质量很高，现场走神的人不太多，几乎每一个节目都有自己的特点，不会出现观众频繁进出的现象。

　　为了让在场的几位明星参与进来，专门安排了一个本该在饭店的小节目穿插在中间，几个人都上台参与了一下，现场的气氛也打到了最顶点，紧接着麻有为一身白色西服黑墨镜的骑马舞，彻底让全场笑翻，他什么都不需要做，从一旁走到舞台上，音乐一起，现场就已经笑疯了，太有喜感了，直接就将大牌过后可能出现的尿点时间给完美过渡。

　　时间没打算安排太长，节目也就在一个小时左右，加上中间大家因为开心的一些互动环节，也没拖出多长时间，看到节目差不多结束了，已经玩嗨的女孩们开始哄徐斌，很快就形成了齐声：“徐总，来一个，徐总，来一个。”

　　大家以为，老板能唱首歌，也就行了，没多奢望当老板的能够有什么颠覆表现。

　　徐斌站起身，大方的跟大家说答应的是录一段视频，本身这里就是电影放映厅，徐斌录制的视频很快就呈现在大家面前，先是文房四宝的梨花木桌上挥毫泼墨，现场尽管九成以上人不懂书法，但还是能够感受到徐斌字里行间的那种特殊意境，不懂，也知道这是高手。

　　两分钟之后，切换画面，徐斌穿着篮球运动服出现在画面中，老马这时冲着一旁的徐斌竖了竖大拇指，能让他念念不忘的自然是对方的球技，听闻国家队让他进入集训名单，这位到好，人不去也能通融，足够厉害。老马在华夏也呆了好几年，知道这个国家在国家级别运动员受到的限制，没想到徐斌创造了一个不大不小的奇迹。

　　“哇！”

　　“帅！”

　　“徐总，我爱你！”“徐总，我爱你！”

　　几分钟的视频结束之后，现场小丫头们集体起哄，齐声喊着这样的口号，气氛又达到了一个高潮。

　　画面再次一转，一身白色西服的徐斌坐在钢琴前，优美的旋律在他双手控制下传递出来，本打算是现场弹，限于条件最后还是选择了录制视频。

　　一个书法，一个运动男孩，一个白马王子，现场的欢呼声是一浪高过一浪，要不是这里的隔音效果足够强大，估摸着周遭几十米内的人都会受到影响。

　　就这一天晚上，在之后的很多年里，公司内部都流传着他们那个关芒万丈老总的传说，每一年，老板都会给大家一个惊喜，都会让大家看到他全能的一面，每一个东西只要是他拿出来的，定然是至少国内顶级水平，后来有人拿到今天的视频，好信找人看了看徐斌的书法，惊为天人。懂钢琴的人很多，现场也有几个听出来徐斌弹奏曲目的难度，就觉得自己的老板简直是每一个女人心目中白马王子的化身。一个女孩对男人有的要求，似乎他都具备并且都在极优的标准之上。

　　如此多的优点之外，还有一个更受到女孩们喜欢的优点——足够大方。

　　酒菜都是中高档，晚会表演的大奖是苹果系列，笔记本手机，包括公司年终评选出来的员工奖项，也都是价值大几千的奖品，年度的销售冠军更是直接得到了欧洲十国游的超级大奖，一次次的惊喜，一个个的沸点，让这个夜晚七号的员工们彻底疯狂。

　　各个厂家也不是没有表示，第一顿喝完之后就开始分别成帮结伙的出去玩，注定这个夜晚对于他们来说是不玩到嗨爆不罢休，歌厅酒吧慢摇吧分批出动，徐志武麻有为这一大堆人也都被徐斌放假出去尽情玩乐，反倒是谢震和一些武术学校出来的保镖，至始至终一口酒没让喝，吃饭也是简简单单吃一口就完事，各位明星离开时他们不仅护送整夜还要在酒店帮着看门。

　　用徐斌的话说，这是你们的职业，选择这一行就要忍住别人在喧嚣玩乐时你必须站在一旁无法参与的痛苦，别人最快乐的时候，你们就是最沉默的时候。

　　第二天一大早，徐斌就载着不愿意跟他分开的钟雨，懒觉也没睡到了七号的几个店，一半的人休息，两天串休，结了婚的或是年岁大一些的，都很有自控能力昨晚也没喝多少酒休息的还可以，没有耽误今天的工作，那些能玩能闹的小年轻今天休息明天上班。

　　看到各个店的秩序井然，徐斌很高兴，这也是他故意拿出来的态度，实际他完全可以不用自己来，他来的目的就是让所有人都知道，跟我干，该你做到的你必须做到，该我做到的我肯定也能做到且还会做的更好，我可以跟你们朋友相处嘻嘻哈哈玩的时候尽兴玩，到工作上，我的眼里不揉一点沙子。

　　很多员工在看到徐斌早上巡店后，对他有一种非常直观的感觉——恩威并重，就觉得这个年轻人完全就没有这个年纪的浮躁，让你会不自觉的对他产生敬畏之心，在他处于工作状态时，你会觉得自己如果工作不好，没脸见他不敢跟他的眼神对视。

　　亲自将各位来捧场的明星送上飞机，每一个人，徐斌都包了一个不算小的红包，又跟着钟雨买了很多的年货和礼品，分别去了她父母的家里，中午坐在一起吃饭，钟雨心里的怨念少了很多，对父母各自的新伴侣也给予了足够的尊重，只是无论怎样和谐，她就总觉得自己在这个家里是多余的，没有办法把自己放在他们任何一个人的家中，自己也觉得别扭。

　　下午一路开车返回梅城，骑士十五世的公路巨兽姿态碾压高速路上一切车辆，夏天还好，偶尔有昂贵的跑车会在价格、速度方面比肩，到了这个季节，骑士十五世那稳定到不见丝毫打滑的稳定状态和强大的功率，让它可以无视任何路面，就算是开到积雪很多的田地里，也能够呼啸着征服而不是被征服。

　　徐志武和麻有为各自开了一辆车，徐志武开的是一辆大金杯，是他替哥哥徐志文买的，一直在铁艺厂工作的徐志文最后是拉下脸皮求到徐斌的头上，借了钱自己开了一个小的铁艺厂，这辆大金杯就当是一直不懂事祸害了哥哥很多年的弟弟，给哥哥的一点补偿。麻有为则开了一辆智跑，这算是徐斌送给家里的，父亲愿意开就他开，他开这个捷达就给张大伟，他不开这辆智跑就是大姐家的。不是送不起更好的，老爹的一句话很对，咱是什么家庭，你在外面做生意做的大开好车是门面，我们就是小门小户借了光有点钱，有辆车代步就好，开更贵的车咱自己心里都打怵。

　　当这三辆车出现在铁路家属楼区时，很多人就说着是老徐家的小子回来了，说这句话的时候有那么点羡慕嫉妒，那小子是看着长大的，以前调皮捣蛋也没什么特殊的本事，跟这附近的孩子几乎都一个样，你再看看这两年人家混的那叫一个好，老徐天天兜里都能揣着中华烟，出门开车溜达玩，棋社打麻将时说话字里行间那种随意自信，都哪来的，不就是人家那小子争气！

　　骑士十五世在楼头停了下来，有两个叼着烟正往外走的年轻人盯着这车看了半天，徐斌按开车窗喊了一嗓子这两人才惊醒，真是双全回来了。

　　“宝子，涛子。”

　　“呵，双全回来啦，你直接开进去，咱们三家的棚子挨着，你就停那前面就行，棚子里就有点冬菜。”

　　一声呵，带着某种无奈和辛酸，从小一起长大的光屁股娃娃，人家现在混的好，赵宝和江海涛耳朵都要磨出茧子了，每天听到的都是他的事情，再见面多多少少热情有些尴尬，没想往前凑，示意徐斌往前开，他们两个就要转身向外走。

　　徐斌直接从车上下来，后面的徐志武和麻有为都已经将车直接开到单元门口，他们车子一会就走也不怕挡人路，将车上的东西搬下来也就都回家了。

　　“宝子，涛子，咋的啊，哥们回来不高兴啊，好几次回来都没见着你们，你家我姨说你们两个去魔都了，我还想着今年过年能不能聚一聚呢，去年咱们铁路家属区这些孩子，都没聚上。”

　　徐斌的热情并没有消除这两人内心那点所谓的傲气，你混牛B了，我们还是别往前凑了，免得让人说我们攀高枝，你双全要真是落魄了，哥几个往一起凑合凑合那叫哥们情义。

　　可当徐斌熟络的从赵宝皮夹克外兜将他的红塔山烟掏出来点燃时，那点不知名的尴尬也就消失了，三人几乎都想到了过去，上小学时赵宝家条件最好，小孩子偷着学抽烟都是他弄出一盒半盒的烟来，徐斌和江海涛也都是这个样子，你的就是我的，上去摸出来就抽。

　　都说双全人家现在都抽好几十块钱一盒的烟，这七块钱的红塔山，他还抽得惯？我们这些穷朋友，他还认识？

　　徐斌叼着烟，一人拍了他们胳膊一下：“想什么呢，走走走，家里喝点，咋的，还非得我请你俩下馆子啊，别做梦了，赶紧的，家里混一口。”


第四百一十九章 七号战队

　　什么是发小？

　　从小一起长大，可以不是同学，但一定是邻居，你家我家他家之间互相进入就如同走进自己家，类如铁路家属楼区这种父母之间很有可能就是同事或是好友，小时候大人下班回家看到几个小孩玩累了躺在自家床上睡觉都不会觉得奇怪，晚上做饭都会直接多带出几人份。

　　招呼对方到家里吃饭，无疑是最亲近的一种表现，与那种老同学见面马上推杯换盏的感觉类似，到家里一坐，如果没有更换房子，那感觉立时就来了，再拿出一点过去玩过的玩具，满满都是回忆。并且来的人不会有任何的尴尬，徐德胜马荣芝和他们彼此之间都很熟悉，如果在家一天之内碰到几面都很正常。

　　“妈，一会儿我下厨，您给我打下手。”

　　徐斌刚一进门，就高呼着，一旁的钟雨能够明显感觉到他很高兴，这份高兴，自然是来自于身边的发小赵宝和江海涛。

　　“宝子和涛子来啦，来来来，今天你们得陪我好好整点，两个臭小子从魔都回来就到家坐了一会儿，饭都没吃一口，还是双全面子大，能把你们俩抓回来。”徐德胜露出爽朗的笑声，看似是埋怨实则是亲近的表现，招呼两人坐下。

　　麻有为和徐志武是不断的往家里搬着东西，马荣芝指挥着他们什么放家里什么放在楼下棚子里，都是她的晚辈，再者也习惯了，就不存在客气的问题。

　　“宝子，涛子，你们先做，今天尝尝我的手艺，对了，这是钟雨，我媳妇，怎么样？”

　　赵宝和江海涛怎么可能不认出最近如日中天的电视剧内女二号，甭管是不是追星族，如此近距离的看到了大明星，两人多多少少还有些拘谨，并没有那种在魔都这类大城市混过之后的世面。

　　握手，客套的聊了两句，钟雨就进到厨房去帮忙。赵宝二人看到大老板徐斌一点也没有那种距离感回到家扎上围裙下厨，看到大明星钟雨也丝毫没有架子的帮着打下手，心里安了不少，屁股终于在沙发上坐实。

　　“老赵和老江呢，今天还是四点班？那算了，要不把他们两个也叫过来，俩人一直不服，上次都喝的不会走路了，还喊着自己没喝多呢。”徐德胜念叨着，一旁的马荣芝从冰箱里往出拿食材，瞪了他一眼：“喝酒算什么本事，还老挂在嘴边。”

　　没有问赵宝和江海涛喜欢吃什么，这种感觉让他们两个觉得挺舒服的，至少那种客人的心态淡了不少，本就是已经熟到不能再熟的朋友，赵宝家跟徐家一个楼，江海涛家就在后楼，要不是现在突然间徐家的变化，他们回来肯定直接给徐斌打电话让他回来喝酒，或是直接就杀到春城，就像是他们去年走的时候一样，跑到刚开店的徐斌那里，三个人喝酒一起在电脑看电视剧，玩扑克，困了就在一张小床上挤……

　　“宝子哥，涛子哥。你们来啦。”徐双打开门回来，看到两人也很热情，她早回来几天，元旦后还要回学校考试，不过以她的状态，即便是到了燕京也是学霸级别。打过招呼就跑到厨房就拉住钟雨，冲着徐斌喊道：“哥，我可听说了，你们公司年会弄的可大了，刚才我在外面看到杜灿了……”

　　听着徐双口中透露出来的信息，赵宝和江海涛对视一眼，差距越来越大了，这以后都不知道怎么相处了。

　　“哥，你那车是不是骑士十五世？真是啊，哥，哥，我们明天去龙湾玩，你给我出车，就这辆。”

　　“我们家小妹什么时候也这么势利了？”

　　“去死，要不然你就把车借给我，我有票，在学校考的。”

　　江海涛在一旁插嘴道：“双全，不会是在燕京展出那台吧？”

　　徐斌扎着围裙暂时休息，站在厨房门口叼着烟抽空和大家聊天：“嗯，让朋友弄回来的……”

　　一顿酒下来，距离感暂时被完全消除，赵宝和江海涛借着酒劲，才敢和徐斌勾肩搭背恢复原来的状态，在家里喝了两个多小时，又跑到附近一家烧烤店，那都是熟到不能再熟的地方，过去没钱三五十块钱能在这里吃一顿，再次回来，那感觉渐渐找了回来。

　　借着酒劲，徐斌才问起了两人的事情，到魔都去一家电竞战队二队打电子竞技LOL，接近两年的时间，没有机会上到一队打比赛自然也没有什么拿得出手的成就，未能成为明星选手之前，电竞选手的日子是非常苦的，加之两人因为天赋的缘故崛起速度非常快，就受到了一队成员的暗中打压，最后闹翻，两人抡起了拳头给一队那两个家伙一顿暴揍，一怒之下返回老家，大不了不碰那东西了。

　　“现在老人们也知道电竞，但这东西比当初考大学的路还要窄，做不到最好就没有什么机会，国内这行的资源又都在少数人手里，我们这回回来本来想找个工作就算了，过几年娶妻生子这辈子也就这样了，但……”

　　赵宝和江海涛对视一眼，三个字，放不下，苦笑着喝光杯中的啤酒，淡淡苦涩在两人之间流转：“我们不准备放弃，想要弄个战队自己玩，不管以后能不能冲得上去，总算是……”

　　说到这，江海涛不再往下说，徐斌也能理解，刚刚他们就已经说了，再找房子，再跟人联系电脑，字里行间就透露出经济的紧张和拮据，同时还有来自家里的压力和周遭的压力。

　　LOL，火热到全球的游戏，徐斌没太大兴趣，真心不是没兴趣，是真心玩的不行，当初在这两位发小的要求下他还真玩过一段时间，结果直到现在也还是人机水平，进入匹配都是坑，人家玩的不好塔下蹲着，徐斌的性格又不是躲躲闪闪跟人家屁股后赚便宜的，冲的比谁都猛，水平差到不行还非得打ADC，标准的送人头专业户。

　　两位好友不到两年时间从业余高手水准竟然直逼一线职业水准，不得不赞叹一声他们的天赋，徐斌偶尔去看钟雨零星直播后，在那个语音平台内，他也会看看游戏直播，也会听到关于这个平台的腥风血雨，年轻人嘛，都免不了一颗躁动的心去人前显赫，否则在那个语音平台上也不会出现那么多的消费土豪，脑海中闪过网络如今的宣传力度以及游戏所具备的强大受众群体，徐斌闪念直接开口：“养一个职业战队，需要多少钱？”

　　他问的是那些一线大战队的豪华输出，到了赵宝和江海涛的耳中就变成了他们仅仅所需的那点微薄。

　　“有电脑，有基本工资，有吃有喝，这就足够了，真要是打出来了，未来的宣传费用是能够赚回来的，真要是成为全国知名的战队，肯定会有赞助商找来，到时日子就好过一些了。”

　　“我给你们投资。”

　　……

　　赵宝和江海涛第二天醒酒都没觉得自己童年发小的话是真的，投资电竞，目前来看市场还不是很成熟，至少国内的市场还处于试水阶段，再不投资，弄点好的设备，初期也要几十万，除了那些网络公会或是富二代之外，还真没人愿意投资这个行业。

　　“到春城吧，家里这地方还是太小了，春城那边也是暂时的，未来还得进军燕京和魔都，先练着，可别忽悠我，到时候在国内都打不出来，我可不会一直给你们投资。”

　　当徐斌第二天上午出发前到赵宝家宣布这件事时，两人还是不太相信，初期双全竟然要投资一百万，我靠，有了这钱，工作室，电脑，外宣，以及最重要的战友们就都能招揽来，在这行两年时间，赵宝和江海涛见到了很多有潜力的选手，也有一小撮所谓失落的王者，只要有固定的收入，能够吃饱穿暖，对这行的热爱就不会因为暂时的困难而浇灭，两人甚至都能想到，工作室准备好之后，自己给那些战友们打电话时对方的状态。

　　“啥也别说了，双全，我们要是打不出来，下半辈子什么都不干了，就算是看大门当力工，我们就到你公司打工，把你赔掉的钱给赚回来。”回来近一个月时间，对这两人来说就是煎熬，也都二十啷当岁的大小伙子了，再管家里开口要钱真心张不开嘴，尤其是要钱到网吧去练习，父母那眼神周围亲戚那眼神，两人都快要憋疯了，昨天两人出去是正式打算打点零工，怎么也要赚点钱才能继续梦想，没想到碰到了发小，一下子将他们从地狱拽到了天堂。

　　这两位激动的不能自已，那边徐斌却没太当回事，他选择投资一是为圆好友的梦，二是觉得这个东西有市场，三是打算冠名七号战队，真要有那么一天打出来了，以网络进行的宣传，直接会带给七号网络销售巨大的利益，甚至有可能会辐射到现实的实体店。

　　一百万的投资，真心算不得投资，都没有他陪着妹妹去跟中学同学聚会到龙湾重要，一大清早，就被徐双抓壮丁充当了车夫。


第四百二十章 无心插柳

　　龙湾是个不错的旅游区，但在冬天，说实话与其说是到这里来旅游，不如说是小妹他们一帮同学给聚会找的一个出来的理由，毕竟，在市区玩的话多说也就是吃吃饭唱唱歌，中途有事离开几个是很正常的事情，要是能出来玩一天那就又不一样。

　　不止是徐斌被抓了车夫，张大伟也一样，不过他没打算跟一帮小年轻凑在一起，载着徐雅是准备到龙湾宴请徐斌和钟雨，有朋友在那里能弄到冬捕的鱼，也算是让他们尝尝鲜，暗含着借钱让他投资果仁的感谢。

　　骑士十五世、智跑外加上徐德胜那辆捷达，上了大学的徐双人也外向了许多，这一次也没掩饰自家的能量，去那么远的地方，又想着要在外面看看雪景玩一玩，自驾还是最理想的状态，别的同学也有开车过来的，凑足了车辆都装上大家出发。

　　骑士十五世的震撼力太大了，作为徐双的高中同学都知道她哥哥似乎在这两年发达了，无论如何也没有想到竟然发达到了如此地步，那辆钢铁巨兽击碎了在场所有男生对未来构架的买车梦，看到过这个，还能喜欢别的吗？

　　徐斌出来，多数是为了带着钟雨出来转转，别的心思都很淡，小妹真要缺车缺司机，随随便摆打几个电话，都不需要别人出车就全部安排了，难得寒冬冰雪覆盖后有两个大晴天，地面没融化，温度也不高，但在白天太阳照在身上的感觉还是非常的舒服，出来转转也会觉得身心愉悦，彼此给繁重的工作一个喘息的机会。

　　“老公，你眼睛越来越好看了，要不是认识你的人，第一眼看到你会觉得你画了眼线。”路上，钟雨侧探着身子，从侧前方看着开车的徐斌，发出淡淡的赞叹。

　　成为所谓的明星进入了影视圈之后，拥有了专业造型是化妆师的打理，钟雨才知道以自己的底子一旦好好弄一弄，并不会比那些所谓的美女明星差，甚至犹有过之，成名之后自信心也足了，可当她发现自己的男人也没有停止脚步，一段时间不见又变帅了时，心里也说不上是高兴还是如何，高兴是一定的谁不喜欢自己的男人是个高富帅，可又有着淡淡的失落，他不再是站前那个和自己合租店铺的小男孩了，而是在这个社会有着举足轻重地位的成功人士了。

　　徐斌笑了笑，是啊，上一个周任务的属性奖励抽到的就是深邃眼神，看上去黑眼仁更加的明亮，离得近了会觉得对方那双眼睛干净深邃到让你拔不出来。

　　路途中在一处地方停了半个小时，雪景很美，大家都下车去照相，徐斌也陪着钟雨照了很多张照片，再次启程，带着闺蜜上了骑士十五世的徐双占据了驾驶位置，刚刚学会开车的人对驾驶车辆有一种特殊的癖好。

　　徐双那个闺蜜是钟雨的粉丝，尽管之前大家已经合影留念签名，有近距离接触偶像的机会，还是毫不犹豫的跟着徐双上车，坐在副驾驶的位置上时而回头跟钟雨聊两句。

　　徐斌最开始还盯着小妹，发现她车开的还算稳也就放心，只要系了安全带，路途中又没有山涧之类的地方，安全方面无需担心，就算是与迎面而来的大车相撞，谁吃亏还不一定，就算骑士十五世被撞飞，强大的安全系数也能保证里面的人安然无恙。

　　“喂，别闹了，就我？那些人能让我当政协委员？那不等于打了某些人的脸？我在梅城是有投资，嗯，在梅城当一个委员，这还靠谱，也不会触及到对方的底线，可以，运作吧，到时候再谈。”

　　“一些厂家开始减少了给我们的返厂报废产品？没事，他们自己不想赚钱那是他们的事，冲击他们的市场，这话说的我想笑，是宣传还是固步自封，让他们自己选择。”

　　“网络上开始有那个视频了？行，那我看看。”

　　接了三个电话，透露出来的信息很正常，但作为一年多以前还无法把徐斌跟高高在上人物划等号的钟雨和徐双，就觉得哥哥突然间就要成为梅城的政协委员，很惊讶。

　　待到徐斌点开车内的电脑找到某个视频网站进行搜索后，大家的注意力就都转到了那上面，徐双甚至直接将车停了下来，看着里面比起专业差一点但对比普通私人摄录视频要清晰很多的画面，徐双嘟着嘴后悔自己在春城没呆几天而是先回了老家，没参加到那场年会。

　　最初这视频只在北海境内的一些同城网或是贴吧内传播，年末那一天很多人都在讨论来这些明星是做什么，这视频一出，对七号的宣传超出了徐斌所能想象的极致效果。

　　可以说，短短一天时间，在春城，至少有四成人都知道七号，并且对这个公司产生了兴趣，适时的，在网店内，也多了一些视频的片段和对公司的整体介绍，勉强可以算作是天下谁人不识君，徐斌自己当初都没有预料到，仅仅是招来一些明星朋友用心的办一场年会，会给公司带来如此正面的宣传效果。

　　怪不得那位马大班，每年年会都弄的那么大，还总是亲身上阵，宣传效果人家不需要了，员工的归属感向心力会有大幅度的提升。

　　张大伟也不是吝啬的人，至少他现在有资格在一群学生面前大方一回，到了地方，不仅是单独跟徐斌自己家人弄了一桌精致的菜肴，徐双那边也给安排了两桌。

　　钟雨喜欢吃鱼，仅仅是四个人，张大伟还是准备了八道菜的全鱼宴，喝酒就免了，徐斌往那一坐，张大伟直接拿上来四瓶啤酒，一人一瓶，徐雅陪着钟雨，他陪着徐斌，至于那边徐双和同学们怎么玩怎么喝那就随意。

　　徐斌独爱鱼头，吃的也很爽，欢快的气氛因为一个电话的到来戛然而止，张大伟接起电话，刚开始还是笑着跟对方打招呼，一副成竹在胸的意思，不到几秒钟，脸色剧变，连连发出不相信的惊呼声。

　　“什么！你说什么！这不可能，这不可能！”

　　“我不相信，我不相信，这不可能……”

　　“你们等着，我马上就过去，我们只是合伙做果仁生意，什么时候我成了法人代表了，不对，不对，这肯定不对，我找他，马上会找到他。”

　　张大伟整个人完全处于一种惊魂未定的状态，徐雅赶紧凑过去搀扶住丈夫，通过电话的内容也察觉到是他们弄的果仁生意出了问题，满脸关切的发问：“大伟，怎么了？别着急，有事慢慢说。”

　　张大伟没理她，迅速拨打了几个电话，前几个都是无法接通，最后一个显然是打给之前给他打电话的人，最后失魂破落的坐在椅子上，嘴里嘟嘟囔囔的如同灵魂出窍。

　　徐雅狠狠拍了他一下：“你怕什么，有什么事还有我们呢，说，到底怎么了？”

　　张大伟舌头在干裂的嘴唇上舔了一下，严重恢复了明亮，盯着的不是徐雅而是徐斌：“双全，你认识人多，快帮我问问？”

　　徐斌给他点了一支烟：“姐夫，别急，有什么事咱都不用怕，都不算是大事，你稳住了，有什么事慢慢说。”

　　张大伟狠狠抽了一口烟，道出了事情的原委。

　　原来，他跟合伙人弄果仁生意注册了一个公司，张大伟是公司法人，一直以来他都以生意人自居，觉得自己是公司老板了，又有着小舅子在梅城的人脉，生意虽小，可用不了多久保证能够赚大钱。

　　时间不长，他身边的亲人朋友就都聚了过来，每次他合伙人给大家坐在一起聊天，最后都会挂上徐斌的名字，使得所有人都以为张大伟有小舅子提携，这生意就是为了赚钱来的，早加入早投入未来才能收入更多。

　　这下好了，原本张大伟要借钱都难，现在一个个都送来，而张大伟又听信了他那个合伙人的话，初期资本越多利润越多，适当给他们一些股份都乐死他们了，这一接，所谓的公司入股实际上就是大家对张大伟个人的信任，纷纷将钱砸了进来，他们实际相信的是张大伟后面的徐斌，而跟公司签的合同和一些股权文件，都是张大伟出面也都是他的签字。

　　平日里你觉得很穷的亲戚，到了这大家认为板上钉钉赚钱的生意，张大伟自己都没有想到也无法想象，竟然凑出了一百多万，心中高兴之余也有感叹，这人啊，还是得有地位有权势有钱，自己张口跟这些人借，充其量将好话说尽也就是几万块钱，一涉及到利益，看看，穷亲戚穷朋友就都成为了富亲戚富朋友，那几天张大伟整个人都觉得飘飘然，每天都会看都成叠的钞票入财务……

　　这一百多万都没了不说，刚刚那个电话告诉张大伟，那个所谓的合伙人还以公司的名义，在银行贷款，在张大伟那些亲戚朋友所在的生活圈子，多数是乡下，通过他们的嘴让周遭的人也动心，最后以公司和村委会合作的名义，让小心翼翼的村民们，拿出了一些人，他们不管对张大伟有没有信心，对村委会还是有一定信心，况且各家的钱也不是很多，但汇聚起来这笔钱也有几十万，整个加起来又是一个一百多万，所有资金近三百万，除了日常一些花销外，全没了，张大伟说公司成立的时候对方也投资了五十万……


第四百二十一章 我来替你扛

　　了解了事情的经过，徐斌也愣住了，什么时候自己的名头都能够成为骗子手中的利器了？

　　他不能埋怨姐夫的轻信于人，事情发了，所谓的合伙人也携款潜逃，公司的法人是张大伟，事后一切的麻烦都会落在他的身上，这个时候该想的是怎么解决问题而不是去追问责任训斥张大伟因何没有看准人。

　　徐雅当时就吓哭了，泪水从眼眶内不断的涌出，手抓着张大伟的胳膊不断用力，想要将内心所有的愤怒恐惧不安一股脑以咒骂的方式发泄出来，想要抓着丈夫的衣服摇晃着他的身体质问他这就是你那个所谓的老朋友，三百万啊三百万，我们上哪里去找这三百万！

　　法律上，张大伟自然是负责人，人情方面，他也是事发后大家寻找的对象，一旦出现了骗子，那些亲戚朋友首先就会找上来，也不管不问，就是说你张大伟牵线我们才加入的，现在人跑了，你得背负起来，没得说。下面那些村民和村委会更不会管三七二十一，直接就会上来能抢多少抢多少，关键是现在这个公司还什么都没有，出了刚租下的一个院子，刚挂的牌子，刚买的桌椅，什么都没有。

　　聊胜于无，估摸着那些桌椅也会在最短时间内被拿走，而张大伟会在最短的时间内成为众矢之的，不仅会被告上法庭，还会遭受到所有认识他的人当面咒骂戳脊梁骨，连带着，张家和徐家都会受到牵连。电视报纸中各地没少报导类似的事情，张大伟即将面临什么徐斌能够猜得到。

　　钟雨搂住了徐雅的肩膀，低声安慰她不要生气，事情总有解决的方式。

　　徐斌拍了拍张大伟的肩膀：“走吧，逃避并不是解决问题的方式，总要去面对，先去报案，然后把那个人的信息详细交给警方和我，你直接回到公司，正面不躲避所有得到消息赶来的人。”

　　张大伟整个人都傻了，三百万带给他的压力着实太大了，他根本就没有办法让自己恢复平静，更加没有办法让自己去正面这一切，就觉得自己是不是在做梦，一个小时前，自己还在跟大家高谈阔论未来生意会怎么怎么好，与合伙人规划的未来是多么的有前景，现实狠狠的甩了自己一记耳光，打的这个狠，让他有一种人生被颠覆的错觉，或许，自己活着本身就是一个错误。

　　徐斌知道，没有杀手锏，是别想把他从那种状态中拉回来了，手抓在他的肩膀处，微微用力，哎呦一声，张大伟瞬息之间血红的眼球盯着他。

　　“没事的，不过三百万，别怕，我给你拿了，你现在赶紧想办法通知，尤其是咱家那边的亲戚，我不想这件事有人找到咱爸咱妈，你懂我意思没有。”

　　“什么！”

　　张大伟和徐雅都以带着尴尬和希望的复杂眼神看着徐斌，三百万啊，那是让他们觉得一辈子扛在肩膀上都卸不下的压力，天文般的数字直接摧枯拉朽的将他们内心承受的底线突破，乌云盖顶即将暴风骤雨闪电雷鸣，顷刻之间整个世界灰暗，就在此时，徐斌的一句话，拨开云雾，一缕阳光投射进来照亮了整个大地，他们不敢相信，却又希望是真的，此时此刻也顾不得欠这个词汇，有人扛就好，欠别人的要坐牢，欠老弟的慢慢还。

　　这最后三个字，说实在的，徐雅和张大伟就算只是在心底默念，那也相当没有底气，能够在心里浮现这慢慢还三个字，还是因为老弟出手了那当姐夫的就不会沾染法律责任。

　　“走吧。”徐斌脸上带着淡淡的微笑，示意两人不要将情绪露出来给小妹看到，让她开心在这边玩，果仁公司的事情，有钱就摆得平，筹备阶段还不存在任何生意行为。

　　回去的路上，张大伟和徐雅沉默不语，这时候不是推诿责任的时候，徐斌那淡然的状态始终让两人有一种云山雾绕的感觉，老弟真的能给拿钱摆平这件事吗？三百万啊，他有那么多的现金吗？他公司不是才运营一年多吗？听说前段时间还遭遇了厂家的阻击和一些麻烦，手里还有钱吗？

　　徐斌这边的气氛则很轻松，他没当回事，钟雨也没当回事。

　　“你那边公司流动资金要是不宽裕，我这里有钱，最近直播少了，也少赚了不少钱。”钟雨从钱包里将自己的银行卡拿出来，她要给钱那绝不是虚头巴脑的，真心实意拿出来的。

　　徐斌笑了笑：“快点当你的小地主婆吧，我现在别的没有，流动资金很充裕，要不是银行那边贷款额度随着公司规模的增长显得有些少，我都不打算贷款了。”

　　钟雨点点头，过去七号价值两千万，你贷款一千万就不少了，可当现在七号价值一个亿时，一千万的贷款真的就微不足道，银行都不想让你还，甚至还想多贷款给你一些，这额度的贷款银行绝对不担心你偿还不起，就算现在七号全面崩盘破产，清算物资和固定资产，都轻轻松松偿还这贷款，徐斌手里攥着现金是打算要将它们变成属于自己的固定资产，小农意识出身的他还是希望自己的资产都是些能够持续保值的固定资产，而不是那些虚无缥缈的东西。

　　一路上，张大伟就接到了好几个电话，心里有底的他直接告诉对方，你要想退股，那就带着协议到公司来，下午统一给你们返钱，但相应的，你违约了也不会有任何的收益，包括所谓的银行利息。

　　一旁的徐雅直接给自家的亲戚打电话，目的是按照老弟的吩咐不让一切传到父母的耳中，她能感知到，老弟帮忙，不光是姐弟情分，还有父母那边，不想他们跟着着急。

　　事情的发展都在大家的预想之中，徐斌这边提了三百万的现金就放在张大伟那个公司，不管是谁你只要拿着协议来就可以退股，银行方面来到这里看到现金就摆在那，那可以说是违规贷款给这个公司的银行员工差点吓尿的状态终于消失。

　　报案，抓人，退股，一切有条不紊的进行，看到徐大老板站出来给撑场子，大家也不再心急，甚至还有人问张大伟你这个公司还干不干，你要是挑头干，我们大家都跟着你干。说到底，大家相信的还是徐斌，只要你张大伟杵在这里，将来不管发生什么我们都不害怕，反正你后面有徐大老板呢。

　　徐雅是看清楚了，张大伟也不傻，暂且不说有没有那个能力，这件事一出两人都吓傻了，哪里还敢想那么多，对自己未来赚多少钱完全没有概念，要不是徐斌给出了承诺公司还要继续，两人都恨不得钱直接让他们拿走一切结束。

　　徐斌没着急去抓骗子，以孟诗研和一些朋友为根基，找了一些关系，让这个所谓的果仁公司成为一个深加工的工厂，构架都是大家帮忙搭起来，那三百万没花光的就当作了启动资金，怎么说也算是个小果仁厂，好好经营一年也能赚点钱，就算这个市场不行了，只要徐斌的面子还在，一年大家手指缝流出点生意也足够喂饱果仁厂。丧失信心不可怕，失败了也不可怕，就怕以后对这行当忌讳莫深，徐斌不在乎用一点钱让大姐和姐夫找回自信。

　　……

　　“好，我知道了。”

　　那骗子也是够牛，明知道徐斌不好惹还敢来招惹，事发了之后马上从邻省一个安乐窝逃走，一看就是将徐斌在春城的底子都查清楚了，知道要躲就躲一个你有背景也管不到的地方，三百万，也足够潇洒几年了。

　　“去吧，就当是练手了，公安如果抓不到，我们自己来。”

　　回到春城的徐斌将人散了出去，都是武术学校出来的年轻小孩，十八九岁，血气方刚，刚步入社会就有这么大的活儿可干，一个个摩拳擦掌，老板说了，找到人，十万元的赏金。

　　张大伟和徐雅在忐忑之中忙活着工厂的第一笔生意，两人晚上睡不着觉躺在床上赌咒发誓一定要好好干，一定不让老弟的钱白白浪费，一定要将这笔钱赚回来，要不然都对不起双全。

　　那边徐斌刚准备给赵宝和江海涛准备工作室，西门吹雨和李兆德这两位混迹江湖几十载的老油条，传回来一个消息，乍一听到这消息徐斌都觉得有些不可思议，没想到啊没想到，脑子聪明的人真心很多，竟然会想到这样一种方式逃避警方和受害人双重的追击。

　　“我去。”

　　谢震应战，徐斌摇摇头：“我和左朗去，顺带给咱们的看守所建设提供一点意见。”

　　左朗第一时间就跟上面打了报告，不到二十分钟回复过来可行，以私人身份去，回来后将感官交到上面，以私带公，得到消息的天狼天虎等人摇头苦笑，天鬼这家伙，让他主动执行任务，那得他捎带脚，以办自己的事为主，否则别想看到他主动去完成任务。


第四百二十二章 因果

　　张大伟口中那个叫做秦朗的合作伙伴，作为一个资深的巨骗，直至今日算上张大伟这一单，也只出手了两次，一次是给人打辅助，在南方干了一单大的，对方也是大势力，追杀了足足两年，别人都被抓了，唯独他安然无恙消失了两年多回到了老家，一直深居简出，鉴于其嘴皮子利索又能言善道，虽说没有干大买卖，但这些年也一直身边女人不断，都是那种颇有资产却又不是顶级富婆的存在，本想安稳过日子奈何心中的欲望让他难以控制，第二次出手，策划了几个月重新接触张大伟这个过去同校的校友，用自己全部的五十万营造了一个气氛，以最简单的方法最稳妥的骗走了三百万。

　　人先是消失在邻省一个小县城，这里有一个地方还密布着平房，道路四通八达却路况很差，蜂巢般的平房区让这里成为不少犯事之人聚集之地，当初，秦朗就在这里躲了一年多，一个几平方的小屋子，手里拿着不到两千块钱，骗来的钱藏起来不敢轻易露头去取，不敢出去工作，靠着清晨在这个小县城当环卫工人，赚一点微薄的收入，愣是躲了一年多。

　　这一次他又到了这里，结果因为徐斌与江湖上的联系让他感觉不好，很快就将这里放弃，果断的选择了一个早就设定好的最后退路，以一个真实存在的身份，故意将人打伤，进入了他想要进入的那个看守所，中间诸多环节，下手轻重、怎么应对都进行过多次的考量，他要确保自己能够进入这个看守所，而不是过轻被调解、过重被关进监狱，不能被弄到别的地方，就这里。

　　李兆德和西门吹雨得到了这个消息，徐斌来了兴致，这个骗子有些意思，拿了我们家的钱，还想跑！

　　能对自己狠的人，才能成大事，三百万不多，但徐斌有种预感，就算将这家伙举报了交给官方，也肯定从他嘴里问不出什么东西来，甚至，他都怀疑，这家伙就算现在站在张大伟面前，他都不敢拿准了他们是一个人，李兆德说过，江湖上玩这一门的高手中，有几个是会易容的。

　　这里面的易容不是用各种辅助装备，而是些微的五官错位和整体气质的改变。前者并不是真的错位，而是有一些特殊的变化，譬如眼角下搭、嘴角上扬，眉毛休整，再搭配各种气质的改变，你就会觉得完全变了一个人，徐斌问过张大伟，他那个朋友长发留有胡须，这要是剪了短发，气质再有变化，胡须刮掉，完全就能变成另外一个人，当这个人的基本信息最初汇聚到西门吹雨和李兆德手里时，他们就断定这是个高手，也正因为如此，要想拿回钱找回面子，还真就得高手进去走一遭。

　　有9527部队的身份，虽说是在奉天省，徐斌和左朗还是轻松的进入到了那个看守所，剩下的就看他们自己的了。

　　长方形的临时牢房，门口一侧是两个蹲位和两个洗漱位，散发着即便你用尽所有办法都没有完全消除的味道，向内是一个大通铺，尽头处有两扇窗户，下午的时候会投射进来两个多小时的阳光，而阳光照射的位置，则是这个牢房最好的位置，距离来看是三个人的铺位。

　　“又来新人了，咱们这还真是热闹。”

　　在这里，喜好称王称霸的人实际上要比重刑犯的监狱多，能闹事的人也多，有很多都不知几次进来了，里里外外都熟，进来要想过得舒坦，就得将自己摆放在欺负人的位置，不然烟和一些零食吃喝怎么可能混得到。

　　“各位老大，我有钱，外面东西能送进来。”徐斌撇嘴，既有纨绔子弟的嚣张，又有不想招惹麻烦的懦弱，表现的淋漓尽致，竖着大拇指比划着跟着后面的左朗：“我保镖，我们俩打人打过头了，进来呆几天，我可不想不舒服，各位老大别拿我当回事，我好吃好喝伺候着，如何？”

　　称王称霸所为何，不就是为了日子好过些，看守所这边要宽松一些，你只要表现好，外面给你送的东西存的钱，是能够以高度贬值的方式换算成你想要的东西送进来，当然，都规矩着点，别大大方方拿出来弄得乌烟瘴气。

　　够嚣张，有钱，本身体格子也壮，后面还跟着一个所谓的保镖看气场不简单，这间能够容纳十二人的牢房满了，里面聚集了五个人的团队显然是这里的老大，指了指窗户下的墙根，这里可是那三个铺位外，最理想的位置，至少基本上不需要去承受蹲坑的味道，尤其是当有人蹲在那里努力时，你基本上不需要闻臭味。

　　“小子，希望你说的是真的，要不然，你会比这个还惨。”

　　满脸横肉的光头只有青茬头发的男子指了指站在一个坑位前，哈着腰，双手背在身后做大鹏展翅状的男子，这是典型的给新人下马威，这个动作也有了小名头叫做飞一个，如果是单腿点地那就是白鹤亮翅，普通人双腿着地站一会都会头晕眼花，惩罚的力度刚好。

　　徐斌打了个响指，那意思是没问题，当他坐下后，透过大通铺，看着那个乖乖听话的男人，玩骗的，真正高手不管水准如何，都有一颗能够忍得绿帽子扣头顶都无所谓的心。

　　时间不长，徐斌就巩固了自己舒服的位置，东西对他来说太简单了，两天时间他什么都没干就看着秦朗来着，这家伙是真能忍，小短头发一剃、胡子一刮，清秀的面貌一出，被收拾也就算了，在第二天晚上被人捡肥皂了还是一言不发，还是默默忍耐，徐斌就知道自己耗不过他，关键也确实没有那时间在这里跟他耗下去，估摸着自己能动用的手段，这孙子都能忍。

　　还别说，骗了张大伟的钱是可恶该死，但徐斌的心里还真的就有了那么点爱才的欣赏，这鳖孙，怪不得能靠女人活着，就这忍耐能力，他想要干什么能干不成？真心就不能全怪张大伟经验不足，碰到如此高手，不栽跟头就怪了。

　　当徐斌站起身走到秦朗身边时，这个老老实实的小受男抬起头，两天来第一次直视徐斌，很平静，却又透着不服输的坚毅。

　　“滚！”

　　左朗将一个凑过来的人直接一脚踢飞，直接撞在墙上吐血，整个牢房内的人尽数老实，这才是真正的高手。

　　左朗拎着秦朗的脖领子，和徐斌大摇大摆的走出牢房，留下一屋子完全不明就里的犯人，这是什么节奏？这两个人来到这的目的竟然是那个新人？

　　一头雾水的只有他们，或许还会加上看守所的人，而最该一头雾水的人反倒很平静，似乎洞悉了所有事，平静的面对着一切，等待着即将发生的一切。

　　西门吹雨、李兆德、麻有为，三个怪咖看着逐渐从平静到不平静的秦朗，要论没节操没底线，当属麻有为，他就是一杆枪，徐斌指到哪就打到哪，让干什么就干什么，只要是从徐斌口说出来的，就没有他不敢干的事情，任由你脑补。至于这前两位，一位是被断臂之后折磨了一年心理早已有所扭曲，一位是毒医心中生命的价值在他需要时蝼蚁与人等同。

　　徐斌干脆一句话都没跟秦朗说，什么人得什么人收拾，扔给麻有为的话就是，玩死拉倒，之后就再也没见这秦朗一面，也不去问那三百万踪迹何处，而是弄了一份报告直接交到了上面，这一针直接扎在了奉天省的司法系统上。

　　9527内部都知道这一针是扎也行不扎也行，倒不是天下乌鸦一般黑，只是有些事情睁一只眼闭一只眼要比全睁开好，只是这奉天没少有人找七号的麻烦，都是曾经属于纳兰无敌的那批人，动用武力徐斌能解决，他扎这一针就是告诉一些人，你们要是不管，那就我自己来管，到时出现多大麻烦可别怪我没提醒你们。

　　所有事情发生都是有因有果，他去找秦朗是给自己和家人出气报仇追钱，而扎针奉天是给七号出气，那上面因何会看着他扎针呢？

　　当初通过水倩送到水仲国手中的药物，最终还是被递了上去，徐斌也早就有心理准备，而他也正是用这东西将李兆德给拴在身边，应对上面询问也是李兆德教会之后自己举一反三，一环扣上一环，一环套上一环，上面对这种药物就如同那药膳一样，正在研究，前者没有办法批量，后者徐斌心里清楚只要自己想就可以，但为了利益最大化也是为了自身安全他是不会开那个口，就让上面误会着，但因此他本人的地位在上面心中不断攀升，谁知道这个天才碰到那个毒医会不会再创出一些会改变华夏乃至世界医药史的东西。

　　有人想要让徐斌和李兆德进京，这位直接来了一句我这叫靠灵感，你给我关到屋子里可能一辈子也没什么成果。

　　在创造的东西没有让国家枕戈待旦保护和自身没有超过国家不信任底线之间，徐斌找了一个平衡，暂时的不断给自己身上刷着祝福光环，让上面的人看到他就知道他有用，除了器重就只能拉伸容忍的限度。


第四百二十三章 人至贱则无敌

　　奉天进行了一轮小范围的打击，针对的是谁大家都心知肚明，当年纳兰无敌死去，他的势力土崩瓦解，他的资源被大家瓜分，一直以来明争暗斗都想一家独大，最后随着利益为王渐渐消停下来，诺大的奉天钱是赚不完的，大家与其去耗斗就不如赶紧赚钱。

　　相安无事，你乐我乐，可当七号开始入侵奉天，这帮人不干了，其中多少真的是义气不好说，但高举义气的旗帜来阻击七号是肯定的，这也是当初徐斌选择冰城旗舰店先开业，奉天旗舰店让经验更为丰富的焦景凡多铺路的原因。

　　一直没有反击，一直也没有拉着罗颜强势进击，徐斌太清楚了，暗中不知道有多少人盯着自己准备给予雷霆一击呢，他需要一个机会，当现下这并不是故意设计的状态出现后，直接借用秦朗一事，给奉天扎了一针，这针扎下去并不疼，只是上面会有人打招呼，在一群地方势力的江湖人和国家需要的栋梁之才间，谁都会进行选择，并且这选择很简单，单单是徐斌那心脏方面的灵药和舒筋活血没坏处的药膳，对于华夏那些年岁大的大佬，无疑是不可抗拒的诱惑。

　　一套连招过后，大家再看徐斌，不仅七号在奉天‘必然性’的得到的一些照顾迅速发展，资金也充裕到迅速铺开市场，下面那些人可不管有多大恩怨还是怎样，哪个公司能让我赚到钱哪个公司就是大爷，趁着有官方帮忙之际，徐斌大批资金冲入奉天，迅速抢占这里的市场，为了更快规模的爆发，加盟的方式也被允许，之前他还担心这样会容易造成根基不稳，可当他连续几个主线任务完成之后，看到商城里那些未来会让自己摆脱无视一切麻烦的图纸时，心中就有底了，现在是怎么赚钱快怎么来，钱多地位提升的就快，然后慢慢渗透自己那些不属于这个科技时代的东西，最终一举成为整个国家不可或缺的超级大人物。

　　目标有了，方向清晰的制定，整个七号大踏步的前进，而徐斌，也在大踏步的同时，稳固人脉，继续渗透给所有人看自己的牛B，安心享乐。

　　“双全，那是杜灿不？你小子行啊。”江海涛和赵宝在七号总部内完全迷失了自己，他们预估了发小的牛B，却没能估量到他会这么牛B，赵宝看到一身职业装的杜灿，马上就对着徐斌不怀好意的笑。

　　江海涛和赵宝是早早辍学那行列的，初中都没上完，也正因为辍学早，一直在外面玩，多数时间都是在网吧泡着才会迷上游戏，最后转为征战电竞。徐斌当时上学那点小心思，这两位是没少知道，看到当初那一代同龄人中的佼佼者杜灿现在跑到了发小的公司上班且还是高管，这两位马上就露出唯有男人之间才会懂的猥琐眼神，你小子，行啊，草放在窝边养着，随时想吃随时吃。

　　徐斌在公司也一点老总的架子没有，跟他们两个勾肩搭背，这时也不管有员工是否看见，抬脚照着两人的屁股一人给了一脚，三人嬉闹在一起。

　　过去是赵宝和江海涛辍学早，在外面俗称混子，没少给徐斌撑腰，现在年纪大了步入社会了，他们见到徐斌第一面的时候心里其实也吓坏了，这还是过去那小子吗？这个头，有点吓人了，这身材，我靠，你小子这一年多就钻健身馆来着吧。

　　开维修电器的铺子时，三人勾肩搭背走在大街上嬉闹，谁也不会觉得有什么，可现在当江海涛和赵宝经历这一切时，心中满满的全都是感动。

　　七号不缺地方，郭守民的驾校早已经挪开，七号扩张这么快，练车的场地再放在这里就不合适了，之前的彩钢房都扒掉了，侧面主体办公楼盖起的同时，这边车行和后面仓库、更后面的汽车交易市场之间，有了一块空地，留下双车道的距离之后，徐志武和季鹏早就被安排盖起了与主体办公楼处于平行的二层砖瓦小楼，算是员工宿舍。

　　徐斌专门腾出了一侧上下四间房，下面是打通的一个大客厅，上面是两个标准的八人间，足够他们使用，单独接的电缆，一切按照网吧标准，配备了十一台专用的游戏电脑，十台训练用，一台连接里面墙壁的投影仪，观看学习比赛使用。

　　对于一个国家级别的大战队，这样的一切算是寒酸的，可对于一直在二队挣扎的赵宝和江海涛两人，就觉得这就是天堂，专用网线，专用电脑，专用的练习室，每天三顿饭食堂，二十四小时热水洗澡，对于还在打拼的电竞选手来说，每天除了睡觉几乎所有时间都会扔在电脑前，楼上的寝室有一张床不冷就行。最最重要的是双全还给提供了基本工资的保障，这就已经给那些想要在职业上发展有那个实力却还没有出名的选手最托底的安心。就算最后没打出来，只能说我工作的地方赚的少点，反正年轻，干这行十五六甚至更早开始，到二十四五岁要是打不出来也就可以选择退役了，到那时再去找别的工作也不晚，有这样的保障至少不会让这些选手的家长疯狂，还在他们能够容忍的底线之下，只要稍微打出一些名气，多多少少会有一点赞助，那样日子也好过一些。

　　徐斌是完全看不懂，已经迫不及待在这里开始练习的赵宝和江海涛的操作在他看来就是神一般的操作，他玩基本就是坑，也没那个眼界看出他们到底有多强，反正你们是我哥们，我相信你们可以。

　　当徐斌再一次见到秦朗时，赵宝和江海涛已经和公司的司机到火车站接了几次人，在那个大厅内也有了七个人，一个戴着眼镜年纪大一些的女人，六个年轻热门，赵宝和徐斌介绍了这女人，是他们以前认识的一个大姐，一直在这个行当内，战队要组建要参加各种比赛要联系赞助之类的，都需要这么一个人，未来还会来两三个人，三个月内训练出主力队伍参加春季联赛。

　　徐斌是一概不懂，只是让公司出具了合同，正式跟他们签约，条款放的都比较松，唯独在限制你解约方面强势了一些，但在签约年限上还是给予了两位发小最大的尊重，两年。这个年限不出成绩也就差不多死耗子了，可一旦出成绩就势必会被更多人关注，到时七号还想签下他们就要拿出比今日多得多的金钱，这一点徐斌到没在乎，反正这都是小钱，如果真拿这两个钱看清了两个发小，也不算亏。

　　每天十点左右透过窗户就能看到坐在电脑前训练的他们，为了给予他们一个相对安静的环境，徐斌还让徐志武在外面给他们加固了一层隔音材料。

　　……

　　短发，油光水滑。

　　细皮嫩肉，不见一丝的胡须。

　　一身的欧版西服，徐斌知道秦朗今年三十三了，可看上去还要年轻一些，年轻是年轻，眼神中的阅历又给人一种成熟稳重的放心感觉，被西门吹雨李兆德和麻有为弄走了五天，回来后这位是精神焕发，浑身上下透着一种成功人士的气质，不认识的人还以为这是来找老板谈生意的。

　　办公室的门一关，这位来了一个颠覆性的转变，直接双腿一跪，脸上全部都是卑微的可怜兮兮，给人一种你要不可怜我就是铁石心肠的感觉。

　　“徐总，我不是人，我真心不是人，我不该……”

　　说了一大堆，鼻涕一把泪一把，中心思想就一句话，我对不起张大伟，我对不起徐总你，请你们原谅我。

　　徐斌抽着烟，哼笑一声，冲着麻有为问道：“钱呢？”

　　麻有为上去对着秦朗的后背就是一脚，对方也不反抗，抱着头就蜷缩在地上，嘴里喊着五哥别打脸靠脸吃饭呢。

　　麻有为哼了一声：“这孙子，赌咒发誓都宁可让老李给他下慢性毒，说是百分百真心跟着你讨生活，你让干什么就干什么，命都不要了，钱愣是死活不说。”

　　一旁的西门吹雨点点头，认可麻有为的话语，这龟孙别看一副你打我脸我还要凑到你面前让你手舒服一些的状态，实则从始至终冷静到极致，内心无比之强大，认定的事情绝不会妥协，在此之外，一切能够为了活命而付出的，他都会毫不犹豫，麻有为一脚给他踹进粪坑，这厮就真敢用麻有为扔下去的塑脸盆端一盆上来吃下去，并且还会对着你笑，只要你别弄死他弄残他，在这之上，最理想是别打脸别踢裆。

　　人至贱则无敌！

　　这六个字，是西门吹雨给秦朗的，同时他还告诉徐斌，这孙子出手这一次，竟然是觉得安稳的生活不够刺激，知道张大伟有一个在梅城手眼通天的亲戚，觉得这样要是骗到手够刺激才出手，折了也没有露出任何郁闷的状态，似乎心里在行动之前就已经做好了所有的准备，包括失败了会面对什么。


第四百二十四章 价值三百万的‘贱’人

　　一个能没有底线的贱人，你又没有必须将他除之后快的仇恨，细想想，还真就没有什么办法能够应付他，也难怪西门吹雨三人没办法了，下一步就是直接断胳膊断腿了，按照李兆德的意思，这孙子是可以留下来的，就看你徐大老板能不能有本事降服他了，如果不想，那就直接来狠的，三百万，他这条命并不值三百万，杀了也就杀了，钱拿不出来，这口气也要出了。

　　“徐总，当牛做马，您给句话，上刀山下火海我秦朗要是眨一眨眼睛，我是你孙子。”

　　“徐总，您大人有大量，我是有眼不识泰山，得罪了您老人家，你就看我是个屁，别把我当回事，我保证不让你生气，我这个屁给你去熏别人，保证让他们望风而逃。”

　　“爷，祖宗，您看我是不是还有用处，看大门扫厕所，看我能干什么我就干什么，我也不要工钱，您看行不行，就放过我吧，我不想死，我也不想缺胳膊少腿。”

　　贱人什么风格？

　　在你面前无节操的秀下线，让你哭笑不得，弄到最后好像要是真对他做了什么，你都不配现在这么被恭维一样，在他给你塑造的身份中，您是高高在上的大人物，何必与他这样一个卑微的小人物一般见识呢，你说吧，需要一个什么样的人，保证在你身边老老实实工作。

　　只字不提那三百万的事，徐斌好整以暇的看着他，任由他说的是天花乱坠，直接就一句话应对：“我那三百万呢？”

　　面对这个问题，秦朗还是语不停，但依旧是丝毫不沾这三百万，给人的感觉就是装傻，你如何问，我都是一个原则不搭腔当作没听见，你要打我骂我折磨我随便，就是一个劲儿的求饶，一个劲儿的求你放过他，似乎他已经摸准了徐斌就没想真的把他怎么样，否则那三个家伙也不会带自己回来，早就不知道在什么地方解决自己了。心里有这个底之后，秦朗是不管三七二十一，就是一个赖到底，任凭你如何询问，我就是一个装傻。

　　“行了，那三百万我不管你要了。”

　　徐斌突来的一句话打断了秦朗的言语，你几乎就看不到他有什么情绪的衔接，直接就跪地磕头一连串的感激话语成套成套的往出蹦，那词汇量，徐斌都怀疑这小子当初是不是在网络上玩五项干散磕的，嘴皮子那叫一个遛，恭维起人来能让你产生某种错觉，似乎你已经是英明神武天下无敌的佼佼者，大有自己若是不征服天下都对不起自己的强大一样，这家伙，绝对有将死人说活的本领。

　　徐斌也不着急，就当是看戏了，任由他在那里一副感激涕零的说着感激的话语，那三位也都各自找地方坐下，喝着茶水抽着烟，悠哉的看着秦朗在这里卖力的表演。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　西门吹雨三人都服了，这家伙说的是嘴丫子全都是白沫，近四个小时，还在那里不停的说着，且始终字正腔圆，内容也不是翻来覆去没有新意，这四个小时除了个别的词汇为了搭配句子重复了之外，几乎就再没有过重复。表情诚恳认真，眼神没有任何游离和不耐烦，就跟最开始一分钟的状态一样，如果说有不一样的地方，那就是他的声音变得有些沙哑。

　　看这架势，徐斌要是不开口喊停，他能够一直感谢下去，至于能够感谢多久，西门吹雨三个人统一口径，直到这家伙累晕过去，贱到这种程度，这小子绝对是开天辟地头一遭了。

　　“三百万可以不要，你也可以留下来，慢慢补吧，别想着跑，你该知道，除非你有十成十的把握能够让我永远找不到你，否则跑的结果就是一个，我想你这么冷静的人，应该会分析出来，其实三百万在你心里根本不会与自己生命等价，并不值得你冒险，你要的是刺激的生活，跟着我，你会刺激到爆表，但也会无限制的被我探寻你的底线。我可以跟你承诺，用不了多长时间，你就会还清这笔钱。”

　　秦朗抬起头，他有一种感觉，对面的人似乎更愿意自己不偿还那笔钱而将自己留下来，那一刻他甚至产生了自己是不是该马上逃跑远离这个家伙的念头。

　　“给你第一个任务，没事开始游走公司内部和旗舰店，我需要知道整个公司内部所有动向，我想着对于你来说，不是什么问题吧，记住，我要的是准确消息，而不是你自己想出来或是道听途说交给我的，你明白吗？”

　　秦朗点头：“老大放心。”

　　徐斌从兜里摸出一粒黑色的药片扔给他：“吃下去，一个月记得来找我一次，不然每过一个小时，你就会觉得自己轮回了一次。”

　　秦朗到是没有犹豫的吃了下去离开，徐斌四人站在办公室看着窗外，他们都知道，现在秦朗肯定在卫生间无声的呕吐，而在一个小时内，他肯定会赶往医院。

　　李兆德瘪瘪嘴：“你不如用我的。”

　　徐斌哼笑一声，就你，老子这是系统出品，伸出手，食指的手指肚上还残留着一点点黑色的粉状物：“老李，去研究吧，你要是弄不明白，我想自己就会多一个将你留下来的资本。”

　　李兆德眼中带着专业领域的自信，用随身带着的棉签一沾，弄进塑封袋内，扫了一眼徐斌：“希望你不是浪费我的时间。”

　　徐斌呵呵，多余的一句废话都没多说，现在的他早已经过了靠跟人争辩来显示自己存在的年纪，这件事暂时算是告一段落，他需要再看看这秦朗，一个有趣的人，值得你耗费一些时间来看看他面具之下的那张脸到底是什么样子，没打算杀他，那三个家伙又都没办法了，暂时也只能先留着他。

　　是夜，送走了钟雨，徐斌正打算前往奉天，他不是担心焦景凡的能力不够居中调度一个省的工作，而是不想出现什么不该出的意外，如今形势这么好，农历新年前，他不想让公司处于一种不稳定的状态，现在是既要快速度的发展，又要稳定的局面。

　　这一次前往奉天，徐斌就只带了一个左朗，诺大的公司，西门吹雨等人需要居中，随时支援任何有问题的地方，替那里去解决一些无法用台面上方式解决的问题，并且这些人现在都是武术学校的客座教练，有点时间就被他安排过去给学生们上课，自己培养的人自己用，那种感觉也不一样。

　　车子驶入奉天地界时，徐德胜的电话打了进来，一听他那严肃的口气，徐斌就知道，此刻姐姐和姐夫肯定在家里，看这时间估计是从晚饭直到现在一直在被两个老人不断的狂轰滥炸，甚至还有可能姐夫的父母此刻也在家中。

　　“出了这么大的事为什么不跟我说，你们眼里还有没有我这个当爸的？”

　　紧接着，徐斌也开始被狂轰，调整了一下座椅的状态，身子半靠在椅子里，翘起二郎腿，打开一听可乐，任由父亲发挥，他也知道，对方是在心疼自己，却又不忍心真看着女儿女婿锒铛入狱，三百万啊，当徐德胜得到这个消息的时候，他真有一种上去给女儿女婿一人一个大嘴巴子的冲动，这么一大笔钱，你们俩这辈子能还清吗？我儿子赚的钱就是大风刮来的吗？但不管怎样，人没事就好。只是这两个可恶的家伙，不好好收拾收拾他们，以后还不得干出更翻天的事情，双全那边拼死拼活赚来的钱，就这么被嚯嚯没了，徐德胜都有一种要给儿子道歉的架势。

　　“爸，我马上去奉天，谈一笔大生意，先不跟你说了，这笔生意谈成了，那笔损失也就回来了，行了你也别生气了，钱财身份之物，人没事就好，我先挂了啊，我这边要好好准备准备怎么跟人谈……”

　　“哦，那快撂了吧，双全啊，你自己在外面别太累到，钱什么时候都赚不到头，咱不需要那么多钱，该吃吃该喝喝该玩玩，你才多大年纪，别把自己弄的像是个老头子。行了，挂了吧，别耽误事。”徐德胜赶紧终止自己的话，嘱咐了两句就生怕打扰到儿子，赶紧挂断了电话。

　　徐斌这边嘴角微微扬起，可乐一饮而尽，拿起一旁的IPAD看起了小说，而在梅城，徐雅和张大伟真的就在四位老人的训斥下度过了三个多小时，最后还是即将没走的徐双给打了圆场，到外面烤了一些肉串，回来拿出一瓶酒，徐德胜和亲家小酒杯一端起来，张大伟和徐雅长出了一口气。

　　他们躲过了风暴，心里不舒服也不好说什么，只希望现在那个果仁厂能够好好经营，早点把钱给还上，也希望执法部门能够将秦朗那个骗子找回来追回赃款。一顿酒刚刚平静下来的状态，刚刚恢复了日常平静的家，再一次掀起了滔天巨浪，这一次，暴风雨中摇曳的小舟，直接捅破了天。


第四百二十五章 羡慕嫉妒恨

　　徐双是学霸，也是公认的校花之一，曾有学校内的人将她的照片上传到网络上，与其它各个大学的那些校花比美。

　　学校内，徐双的知名度很高，不是高冷也不傲娇，性格开朗外向浑身上下无处不散发着青春活力，作为一名学霸却在积极的参加各种社团活动，不过是大一的新生就进入了学生会，其受欢迎程度可想而知。

　　从机场乘坐大巴转乘地铁返回学校，清冷的天气让整个校园都显得那么萧瑟，嫩绿色羽绒服搭配牛仔裤白色雪地鞋一条纯白围脖的装束，徐双就像是这冬天里盛开在校园内的嫩芽，迎面给人春天的气息，遇到她，哪怕你是懦弱的宅男学术男，只要你敢上前跟她招呼，保证会得到一个甜美的笑容。

　　女神，可以是高高在上遥不可及，整个水木大学内，没人将徐双比作女神，却可以骄傲的告诉其他院校，纵然你们拿两个女神来换我们的开心果，我们不换。

　　家里的变化让徐双愈发的自信，她不觉得自己亏欠哥哥的，在她的心中有一颗小小早已萌芽的种子，哥哥的定义是不同的，从使用的日常用品到穿的衣服，从包里的化妆品到身上的零用钱，她算是真正体会到那些中产家庭孩子生活的状态，不去羡慕奢望太多的名牌，生活没有坎坷，一定程度主宰自己的人生，不久之前徐双都没敢想自己的人生能够如此快的有所转变，她一直想着等到自己大学毕业之后的画面，想着要改变家里的生存状态，想着要让父母过上好生活，想到要让哥哥姐姐不必那么劳累的生活在社会上，现在看看自己梦想的一切哥哥都已经提前替自己做到，美美的享受着大学生活。

　　“喂，徐双。”

　　刚走到宿舍楼门口，就看到有几个大二大三的学姐挡住了去路，远处还有几个学长隐隐约约的身影也不知躲藏着什么，但徐双知道肯定是在注视着这边。

　　“学姐，有事吗？”徐双提高了警惕，从小到大，校内的某些乌烟瘴气她不是不了解，一个人行为举止言行可以掩盖，但眼神掩盖不了，她从这几名学姐的眼中看到了某种疯狂，而这疯狂明显是在针对自己。

　　“找你聊聊。”隐隐合围之势，有徐双不同意就强行架走的意思。

　　“好啊。”徐双表现出一副毫无所觉的模样，露出甜美的笑容，举了举手中的小行李箱：“我把箱子送进去。”

　　几个人扫到了宿管大妈警惕的眼神，又对视了一眼，觉得这小丫头完全没所觉，能不动粗最好不动粗，其中一个膀大腰圆的女生上前帮着徐双将行李箱提起来：“走吧，送你进去。”

　　“谢谢学姐。”徐双一边笑着，一边手插在兜里，进入宿舍后，也没有表现出任何的异常，直接东西放好，跟室友打了声招呼，趁着那跟着进来的学姐不注意，将一张放在兜里的名片悄悄放在了室友的电脑桌上，一边跟室友再见，一边手指在名片上敲了敲。

　　室友愣了愣，但作为全国知名大学的高材生，徐双刚刚有点异常的举动还是引起了她的注意，过了几分钟拿出手机给徐双拨了过去。

　　“喂，双儿，有事吗？”

　　“没事啊，我出去一趟，你忙你的。”

　　直接挂断了电话，室友皱起眉头，徐双一直以来都不是这种性格，你跟她通电话她从来都不会主动挂断电话，拿起名片，上面写着徐斌的名字和两个无比牛B的手机号码。

　　徐斌接到电话的时候，人正在奉天，有他坐镇，有他亲自跟那些加盟商见面，多数都是所在市所在县的知名人物，他们的目的没有别的，赚钱，只要能赚钱你就是我的好朋友，一些有的没的那些所谓的传闻和恩怨与我没关系，挂着你七号的牌子成为你的加盟商能让我赚钱就行。

　　莫名其妙的电话引起了他的警觉，马上拨打妹妹的手机，结果是嘟嘟嘟的无人接听，第二遍再打的时候就听到提示音无法接通，以妹妹的聪明和自己一直以来给他上的安全课，徐斌意识到出事了，刚回到燕京准备参加考试的她会出什么事，都已经到了学校，进了寝室，学姐……

　　一个电话，直接通过加密打到了常驻燕京的兽王天虎那里：“马上帮我去找我妹妹。”

　　“天鬼，你没搞错……”后面的话天虎还没说出来，就听到了来自电话内阴恻恻的声音：“我说，马上找到我妹妹徐双，最快的速度，我现在马上赶到燕京。”

　　天虎能感受到徐斌话语中那种杀气，再也没有一句废话，以他们的部门，要锁定一个人去寻找一个人，不难，很快，大学附近的监控录像全部调入天虎的笔记本电脑内，他带着身边的两名外卫，直接以自己的权限进入到某个系统，在这个系统中，他可以一定程度对燕京一些部门直接下达命令。

　　他知道，这件事天鬼会跟上面解释，他需要做的就是以最快速度找到天鬼的妹妹，一个貌美如花的小女孩，能让当哥哥的那么着急，天虎用脚后跟大约都能猜到可能发生什么。

　　徐斌在奉天的西部某市，回到奉天还需要二百多公里，距离燕京也不过四百多公里，索性也不坐飞机了，直接将骑士十五世油箱加满，亲自开车，以即便在春夏都很少出现的极速奔驰在高速公路上……

　　9527要找一个人，费劲吗？

　　所有监控视频随意调取，天虎一边让专人在所有视频内追踪徐双的影踪，本人已经乘坐车子最快速度赶到水木大学附近，他要得到准确位置后以最快速度到达现场。

　　“啪！”

　　KTV的包厢内，灯火通明，所有的灯全部被点亮，早就已经按耐不住内心狂躁的学姐们，上来就照着徐双的脸颊给了一记耳光，力量很大，徐双身子一侧歪，下意识的抬手捂着火辣辣疼痛的脸颊，疼痛和委屈让她眼眶内浮现一层水雾，但她告诉自己，绝对不可以流泪，绝对不可以不坚强，不管眼前这些人因为什么对自己，都要扛住都要坚持住。

　　“臭丫头，一天天卖弄风骚，早就看你丫不爽了。”一女生咬牙切齿，对着徐双的脑袋狠狠扇了一下。

　　“就是，天天笑个JB，觉得自己漂亮啊。”戴着眼镜让你觉得斯斯文文的女生，抬腿对着徐双的大腿就是一脚。

　　四五个女生，围着徐双是推搡、打耳光、掐、踢、踹……

　　旁边一直站在外围的男生们狞笑着：“呦呦呦，轻点，别给打坏了，这么一个瓷娃娃给打坏了，岂不是可惜。”

　　那膀大腰圆的女生回头瞪了他们一眼：“少扯淡，要想跟着喝汤，就别装孙子，有胆量就来，你们家里那么有能耐，怕个JB，怎么地，非得我们给她扒了你们才敢过来吗？”说着，直接撕扯徐双的衣服，这她可不干了，拼命的挣扎阻拦，哪怕被不断的殴打也紧紧缩成一团不让人撕开自己的衣服。

　　为什么？

　　徐双最开始很委屈，想要大声呼喊为什么，随着时间的推移，她不再有那种学生般的不切实际想法，人家就是冲着自己来的，不管是羡慕嫉妒恨还是真有什么仇怨，现在说那些都晚了，不能被他们侮辱，不能求饶，不能服输……

　　徐双的意识越来越模糊，脑袋不停的被扇打，时不时还会被人拽着撞在墙壁上，她除了留有一点意识紧紧缩成一团保护自己的裤子和衣服不被撕开外，晕晕乎乎开始处于一种半眩晕的状态，隐隐约约间，就听到有人在说。

　　“你们想玩，就TM的过来帮忙，死丫头还挺硬。”

　　“手机都拿出来，衣服扒了，照片拍上，你们要是够胆，就直接上，让人知道知道这所谓的校花不过是一个笑话。”

　　“这么弄不会出大事吗？”

　　“滚一边去，就你那胆子还想吃点荤的，痛快滚一边去，我告诉你们所有人给我统一口径，这件事谁也不知道，拿到手的东西自己保存好，她要是敢回去报告学校或是报警，那就让全华夏的人都看看我们学霸校花的美丽身姿。”

　　不行，不能让她们得逞，不行！

　　哥！你在哪啊！

　　我要不行了，哥，你快来救我！

　　“记住，这操蛋社会就这德行，要想获得好的东西，那你就要有破坏生存法则的勇气，没有强力作用下的暴力破除，就你们这些家伙，都谁追过？别看你们一个个觉得自己了不起，又是书香门第又是富二代又是什么的，就这臭丫头，能轮到你们来采摘？”

　　一个留着长发，一直都是女生队伍来话语人的女孩高谈阔论，说实话她还算漂亮，至少化了妆是勉强能够进入美女行列的姿色，此刻你在她的脸上看到的出了狰狞就是可怖，没有一点名牌大学生该有的气度和风采，有的只是某种疯狂的嫉妒。

　　那个夜晚，她告白学校的计算机天才，结果是人家屁颠屁颠端着饭盒去给徐双送饭，纠缠，再被拒绝，不放弃，最后被人家一句刺痛的话语弄得如此疯狂，才有了今天对徐双的扭曲心态报复。

　　“你快照照镜子看看自己吧？我能看中你？这个学校也只有徐双才是我的菜，你快让开，安安静静的做个恐龙就好了，出来吓人做什么。”


第四百二十六章 伤，怒

　　女人的嫉妒心，是这个世界上最不能捉摸最不可理喻最无法想象的武器，它会无视一切的规则，一旦让它超越了理智，除非你将它毁灭，否则这个世界上没有任何东西能够阻拦它的疯狂。

　　一直以来，偶有类似事件发生在中学居多，孩子们的心智还没有成长健全，再搭配一些地方的民风彪悍和环境影响，才会出现类似的事件，现在这可是名牌大学，可是一群受到了高等教育的精英阶层，而且听这些人的口气，不管是男生女生中，似乎还有着书香门第出来的孩子，面对这样的画面，他们在狞笑，在跋扈，唯独没有在反思自己做的到底对不对。

　　徐双的意识终于不能再给她双手和身体帮助，当毛衣被人拽下来之时，里面的小衫已经无法掩盖更直接玲珑的曲线，别看之前还有人质疑这件事究竟对不对，现在但凡是男的，双眼都放光的盯着徐双，生怕错过每一点春光。

　　“看你们那没出息的样子，一会随便你们看，各种姿势。”长发女子点燃一支烟，退后两步，看着别人去扒徐双的衣服，内心得到了无比的满足，她不害怕，因为她叔叔就是律师，在场这些人也不是白找来的，从平日关系不错的人中，找出家里有背景的，尤其是燕京的；再找出一些书香门第的孩子，别小看知识分子的力量；最后是几个看似懦弱胆小内心又龌龊的好学生，在学校在老师眼中绝不会惹麻烦，你到他家乡或是中学去调查肯定是一片赞扬声的好学生，在这所大学，在一大群的好学生中找几个内心阴暗的，不难，因为困难的是前者而不是后者，内心阴暗者有的是，内心阴暗又学习好的则不太多。

　　所谓法不责众，她也不傻，找来这些能够折腾起巨大风浪的群体，纵然事情闹大又如何，纵然这个徐双真的刚烈到去报案又如何，到时看看谁能处理这么多人，估摸着直接背后的人就先跳出来进行阻拦，一个来自小地方的臭丫头，最后让你跪着滚出燕京。

　　“你们几个觉得看着过瘾还是上手过瘾。”长发女子的话语就像是冥冥之中透射过来的魔音，让旁边早已经处于临界点的男生们被欲望支配了身体，迈动脚步，凑上前来，想要探出手来，亲自剥开那最后的面纱，让那使人躁动的胴体完全呈现在他们的面前。

　　嘭！

　　门被踹开，天虎一马当先冲了进来，经过无数次训练早已经成为本能的观察能力，都不需要去看地上的那个人是不是徐双，只凭现场的状态就能确定自己需要营救的目标人物是谁。

　　身上的风衣脱下来卷住徐双，将其抱起就向外走，天虎知道事情大条了，必须向上级汇报，跟徐斌在一起的时间虽说不算太长，但对方是什么脾气秉性天虎很清楚，出了这么大的事情，肯定不能善了，低头一看徐双脸上的淤青和头部头发下的肿起，他都有一种冲动，要将里面的人全部宰掉。

　　“看住了，谁也不能出去。”

　　天虎知道当务之急是这丫头没事，等到天鬼来了给他的是一个健康的妹妹，至于里面的人怎么处理，他需要跟上级请示。

　　很快，曾经跟随天虎邀请徐斌的苏老，考核徐斌是否能够进入内卫的何大军出现在现场，他们的意见也不统一，前者是要严肃查处，后者觉得不能因为徐双有一个特殊身份的哥哥我们就介入，直接交给分管的派出所分局或是学校来调查处理就可以。

　　这边天虎刚把徐双送到医院，刚准备给徐斌打电话就接到了上面赞同何大军意见，将那些人移交给分局并且附上了严肃处理的建议。

　　“胡闹！”

　　天虎就站在走廊里，完全不能控制情绪的怒吼一声，不仅将电话那头的何大军给吓了一跳，就连医院内的人也都将视线投向他，一个医生皱着眉头走过来，刚要呵斥天虎不要喧哗，见到的是天虎愤怒之下将手机狠狠摔在地上，面对着匆匆赶过来的接应人员，愤怒的不知该该说些什么。

　　“看好她，再有一丝一毫的问题，我也拦不住那个疯子。”

　　天虎现在还不知道事情的前因后果，他也知道正常这种事就应该交给地方，可现在事关到徐斌，那家伙在长生镇是什么状态大家不是不知道，现在是他的妹妹让人家如此欺凌，通电话时天虎就从声音中感知到徐斌的杀气，他并不怀疑，一旦这个家伙看到妹妹现在的状况，指不定还发生什么事。

　　路上暂时压下了怒火，天虎打电话安排，医院方面要以最快的速度找医生看一看徐双，最好是能够处理一下那些外伤，看上去实在让人难以压住怒火，天虎想到自己并不认识徐双看到她那个模样都心中满是忿恨，更不要说亲哥哥了，真有一种要拿着刀子弄死几个的冲动。

　　他要做的，拦住徐斌，不要让他意气用事，这件事事实清楚，不管前面发生什么，这些人伤害了徐双是一定的，就算是交给治安方面也不会有任何值得异议的地方，肯定会给徐家一个交代。

　　要不说最了解你的人要么是你的敌人要么是你的合作伙伴呢，天虎算是了解徐斌的，想要阻拦他，但他还是看轻了人家兄妹之间的感情。

　　那辆钢铁巨兽驶进了城市，依旧保持着很快的速度，接到天虎消息得知了医院地址，趁着还没有到达晚高峰的下午时段，没用太多时间，徐斌就赶到了医院。

　　当徐斌一下车时，天虎就知道这件事绝不可能善了了，一个逆天的超级兵王一旦眼神中流露出不可化解的杀气时，除非得到让他满意的结果，否则绝不可能让他释放掉那嗜血的杀气。

　　默不作声，径直走进医院，跟在后面的左朗给了天虎一个眼神，两人位置稍稍靠后。

　　“人呢？”

　　显然，这个人不是问的徐双，她都已经出现在医院了，那肯定是有针对她的人。

　　“他们都已经被移交到分局的治安部门。”

　　“他们？”

　　“一群学生，都是跟徐双同校的学生，可能有一些矛盾，行为冲动了一些。”天虎毕竟不了解情况，他是看徐双那模样很愤怒，可究竟这里面还有没有别的原因，是不是这个女孩得罪了人家，人家才故意来报复，那样至多也就是在派出所解决，多数情况会推回了学校内部解决，那是名校，有很多事不想被留在外面，内部消化掉不会损害学校的名声。

　　徐斌进入了病房，所有人被关在了外面，有一个护士正在给徐双的脸上和头发内的青肿做一些简单的处理，看着妹妹那模样，徐斌唯一能做的就是告诉自己，等一等等一等，别急，等到小妹没事再说，不管是谁，都跑不了，都跑不了。

　　“你是她哥哥？那好，帮我扶着她点，我看她身上也有一些淤青。”护士抬手想要去解徐双的裤带，或许是手重了那么一点点，手在裤带上向下压了压，这一下似乎给了徐双触觉上的感知，就见她身子一缩，摇头嘴里念叨着不要，左手护住上半身，右手拉住裤带，就这一幕直接将徐斌这一年半以来积累的所有刚强全部击碎，那从小就黏着自己跟着自己的鼻涕妞现在长大了，作为哥哥竟然没有保护好她，自责、愧疚、心疼、愤怒种种情绪交织在一起，上前抱住了妹妹的身体，低声在她耳边喃语着：“小妹不怕，哥来了，哥来了。”

　　此时此刻，也顾不得热能的消耗，通过手传递到徐双的身体内，让她身体受到的伤害被最快时间治愈，不是自身治愈，热能传递中有所损耗，消耗一空的热能也没能将徐双身上的伤痕全部抹掉，还有淤青在脸上在身上，徐斌根本就没有想过留下什么画面给证明妹妹被欺负了，那些对他来说都不重要，他要的就是妹妹少受一点罪。

　　“她……”护士刚想说什么，看到在哥哥怀中安静下来的徐双，什么都没说，将一旁刚刚的验伤报告放在了床头柜上，缓缓退出了房间，看了门口的几个大男人一眼，提醒了一句：“如果方便，还是通知过来一名女家属，照顾也方便一些。”

　　左朗道谢，直接从随身的包里拿出两万块钱：“暂时先请两名专业的年轻护工帮着照看一下，附近有什么饭店能够熬汤煮一些营养品什么的帮着买一买。”

　　天虎接到了电话，第二个电话宣布摔碎，再一次成为医院内大家关注的目标，在摔碎之前，就听到他对着电话怒吼。

　　“告诉他们痛快给我滚犊子，老子差他们那点B钱吗？有一个算一个，我手里掐着视频资料，都TM的按照正规手续办，马上就会有人起诉他们，什么都不必说，法庭上见。”

　　电话摔碎后时间不长，何大军带着两个中年人出现在了医院，其中一个带着淡淡的傲气，另一个眼中则流转着精光，两人唯一相同的就是成竹在胸的自信，似乎他们的人生就不曾被失败打击过，一直生活在社会的顶层作为这个社会的掌控者。


第四百二十七章 义无返顾

　　左朗拦住了三人，何大军面无表情，在他身边那个有些鼻孔朝天的微秃顶中年男子皱了下眉头：“我们来看望一下徐双同学。”

　　那眼中带着精明光芒的男子脸上带着他认为的善意微笑：“我代表学校来看望一下徐双同学，出了这样的事情我也很心痛，现在什么都不要说，徐双同学可以安心休息，考试的事情学校会有所安排，不会耽误她今年的成绩。”

　　左朗还是没有动，他不认为自己是一个刻板的人，但此刻他告诉自己要是不能够压得住，那里面正在孕育爆发的火山就会彻底爆发，会将所有人都熔化掉。

　　何大军依旧是往日那冷硬直做派，冷声道：“让开。”

　　左朗没开口，转角处走出来的男人抱着臂膀带着几分讥讽道：“呦，白头发那小子，你怎么还这德性，什么时候我们的事，轮到你来管了。喂，我这段时间是被无视了吗？上面发文件了吗？”

　　那声喂是对天虎所言，调侃和讥讽则全都是冲着何大军而去，敢这么说话且毫无忌惮的，当属我们的聂大少聂涛，作为徐斌的外卫，天地人中的人鬼，暂且不说他本人对徐斌的欣赏，就算双方处不到一块道不同不相为谋，单是人家给了你这样一个从纨绔子弟转换到栋梁之才的机会，对方有事，就不可能不到。

　　秃顶男不满的哼了一声：“我们是来解决问题的，如果你们不想解决问题就这样拦着，看看最后是谁吃亏。”

　　“滚！”

　　隐隐，从病房内传出不算大的声音，似乎怕吵到怀里刚刚打了镇定剂睡着的妹妹，徐斌刻意压制了声音。

　　“听到没有，滚，这件事我相信并不需要调查多长时间，视频资料和现场证人的笔录，都会提供给你们，我们需要知道的是结果，你们明白吗？”聂涛面容严肃，每一句话都透着高高在上的优越感，这个时候你把内卫的身份拿出来都不如他聂大少的身份，对方一个来自教育系统一个来自学校的两名领导，得知了聂涛的身份后，脸上带着笑容离开，不敢露出丝毫的情绪，心里微微有些犯难，这边为什么要出来一个聂大少，事情着实不好办了，那边十几个人，要么是学校公认的好学生奖学金的获得者，要么是家里有地位之辈，所谓法不责众，在他们拥有足够时间面对警察询问而编出的理由中，异口同声，跟徐双一起出来玩，是她自己突然疯了一样在包房内又吵又闹还打人，大家都是为了拦住她，她自己喊着热不断向下撕扯衣服，要不是大家阻拦她，早就将自己脱光了，一拦着她还骂人，自己不断用头往墙壁上撞，自己打自己耳光，大家都以猜度的口吻反问审讯的民警，对方是不是嗑药了。

　　在他们口中的徐双，成了一个飞女，反正人多，大家就以这样的思路往下来，有人说不清楚有人说不熟，反正她是突然来了，有人还说我根本就没跟她说话，谁知道这所谓的学霸会不会学坏了，他们反倒反咬一口，说是担心自己受到徐双的影响。

　　这边的消息还没有传递到医院，徐斌刚给睡着的徐双盖上被，刚要拿起那桌上的报告，就有一名医生进来要将这东西拿走，说是查错了，还要进行重新的查验。

　　徐斌是谁？拥有着部级领导的阅历经验，一眼就看出了这医生口罩后面眼眸内闪过的一丝慌乱和决然，一把抓住了对方的手，将报告夺了回来，冰冷的声音传递到对方的耳中：“无论对方是谁，记住，无论他是谁，我都会让他为今天所做的一切得到报应，如果你或者你们医院不想给自己招惹麻烦，就最好摸着你们医者的良心好好做事。”

　　对方不肯服软：“错了就是错了，你拿着这份报告也没有用，我们还是要重新检验。”

　　徐斌冷笑一声，作吧，现在任由你们作吧，不作死就不会死，我得到了现在这一切，如果还不能为自己的妹妹讨回公道，那还不如什么都没有，无论对方是谁，无论，哪怕是比宋家韩家还要厉害的大家族，我动不了你，大不了我徐斌离开这个国家，我所拥有的系统会让我成为这个星球上最香的香饽饽。

　　宋仟伊第一个到来，随后徐静雯和秦思眠也都来到，作为京城的世界子弟，她们都有属于自己的消息渠道，不管是作为恋人、妹妹还是朋友，她们的到来不光是看望，打心眼里，是都打算出一把力的。随后，水倩也出现了，作为燕京的外来户，她的消息渠道要差了一些，可也要比没有任何消息干脆就不知道的钟雨要强，过来之后，看到徐斌的状态她就知道，这件事如果不是从严惩处，他一定会自己来，不管前方有多少的阻拦者，一定会自己来，一定会给妹妹讨一个最大的公道。

　　本来分局那边已经处理完毕，准备移交给学校处理，办案要讲究证据，现在视频所显示的只是徐双跟他们一起离开一起到达这KTV，视频中并没有显示她是被胁迫的，唯有在进入KTV时有一些拉扯，但那拉扯你解释为熟人间的嬉闹也可以，而天虎和他身边地虎人虎的证词，也不足以证实人是里面的人打的，只能证明当时他们进来的时候，徐双已经晕厥状态正在地上，一群人围着她，仅此而已。

　　聂涛、宋仟伊、徐静雯、秦思眠、水倩，这五个人同时到达分局，都不是打电话，而是本人亲自来。

　　京城虽大，豪门虽多，却要求一定层面的人必须拥有火眼金睛，能够认出各个家族的主要成员，避免一不小心踩了地雷。

　　一下子来了五个，宋家现在如日中天，韩家也是根深蒂固，秦家在军中门生遍天下，聂家也不容小觑，水家如今也是还有几年重权在握，这五个人都无需表态，在这一站关注这件事，分局就不管随便移交，暂时压了下来，那些人一个也没敢放，暂时留在询问室内。

　　秦思眠是以私人朋友身份过来，徐静雯也没有代表韩家的意思，水仲国还没有正式上任水倩在这里认识的人也少，聂涛到是很够意思，说话很有态度，要求好好侦办此案。

　　一个‘案’字，在他口中吐出的时候很硬很脆，对现在想要移交给学校的行为很是不满。

　　到宋仟伊就更加直接：“人都关着，必须分开关着，你们这里要是没地方就带到我的女子特战队，在这期间不允许他们见人，这件事太过恶劣，必须严肃处理。这句话，我宋仟伊说的，我想你们明白我的意思，是吗？”

　　我宋仟伊，我扛着我头顶的姓氏来跟你们说这句话，无论什么时候，除非我宋仟伊不再是宋家的一员，宋家有人站出来明确表示这件事不过问，否则你们就必须斟酌一下是否应该认真，我肯定会一直跟进。

　　她是这么说的，也是这么做的，看得一旁的水倩都不得不对她竖起大拇指，换做是自己，也未必能做到这样，军中女人，够豪爽性格够火辣，怪不得徐斌会与她这样完全不合拍的人公开关系，这女人这份豪情，值得任何人点一个赞。

　　整整两个八人小队的女兵，尽管没有穿着军装带着武器，但一个个眼睛瞪的可是贼亮，来到这里就一个态度，我们不信任你们，害怕你们没有好好侦办此案，特在此监督，鉴于其中有数名女性，由女兵来负责看管也更方便一些。

　　看到这一幕，徐静雯默默走到一边，拿出手机，本是拨打给父亲，刚拨出去就给挂断，找到母亲的号码拨打过去，她有疑问，这个疑问她希望得到一个答案。

　　“妈，你说，这件事换做当事人是我，他会不会还如同现在这个样子？”

　　韩羽没有着急回答，反问了一句：“现在是什么样子？”

　　徐静雯一字一句：“不顾一切，报仇。”

　　韩羽：“你确定是报仇，而不是讨回公道。”

　　徐静雯嗯了一声：“我确定，那种眼神我在爸那看到过，不会有更改，义无返顾，谁阻拦谁就是敌人。”

　　韩羽：“他有那个能力吗？”

　　徐静雯：“至少我信。”

　　韩羽沉吟了半天才道：“我不希望你搅进去，但答案我还是会告诉你，怎么选择由你自己做决定，就算家里不支持你，我和你爸，会支持你。”

　　徐静雯没出声，等待着母亲给出的答案。

　　“以我见到的他，只要他觉得你是他妹妹，他就会一样对待。”

　　徐静雯挂断电话，喃语道：“他觉得，他觉得……”时间不长，徐静雯的眼中就露出了坚定的色彩，拿出手机这回拨给了父亲：“爸，我要全燕京，哦不，全国最好的律师，国外的能来得及的，只要花钱能请动的，都让他们来燕京。”

　　徐霸王只有一个字：“好。”

　　你哥他不用你，你自己愿意做的，我就支持，钱，不过是一堆不断变化的数字，我的儿子我的女儿，你们之间的互相承认，在我徐霸王这里，无价，纵然让我散尽家财，亦值得。


第四百二十八章 戾气冲天

　　夜幕降临，病房内散落进明亮的月光，与房门上的条形玻璃外传递进来的光亮汇合，一定程度照亮了病房。

　　徐双恢复意识的那一刻，反应就很强烈，没有睁开眼身体就做出了自我保护的动作，并在感觉到自己是被人抱在怀中后下意识的反抗拳打脚踢试图挣脱。

　　“小妹，我是哥，小妹，我是哥……”

　　徐斌始终保持着如泥塑般的动作没有动，此刻更是搂紧了妹妹，在她的耳边不断的发出低语声来安抚她那受伤的心灵。

　　哇的一声。

　　当徐双确认了身边就是自己哥哥，而自己此刻是在医院时，压制不住的委屈和恐惧此刻同时找到了宣泄口，一直坚强为之坚持的东西找到了依靠的肩膀，似乎不将哭声放大到嘶吼的境地都无法消除内心的委屈。

　　徐斌抚摸着徐双的头：“不怕，不怕，我来了，大哥来了，一切都有我，一切都有我……”

　　心疼，心痛，就像是内心最柔软的那块肉被人挖掉了一样，要不是有热能将小妹身上的伤势消除了大半，要不是天虎及时到达还没有发生什么追悔莫及的事情，徐斌不敢保证自己现在还能够呆在医院内，不敢保证自己还能够保持着冷静。

　　良久之后，徐双才恢复了平静，动了动身子没有想象中的疼痛，肚子内传来咕噜咕噜的响声，徐斌调整好病床的角度和位置，垫好枕头盖好被子，将放在一旁的保温瓶打开，阵阵香气从其内飘散出来，这一下午的时间可没闲着，早有左朗等人准备好了鸡汤、鱼汤和各种饭菜，只等徐双醒来。

　　“咕噜，咕噜……”

　　真心是饿坏了，徐双喝了两碗汤，吃了二两饭，这才摆手示意自己吃饱了。

　　“哥，你给我讲故事好不好？”

　　“嗯。”

　　徐斌知道，小妹在害怕，今天下午发生的事情给她心理造成了很不好的影响，也亏得是她性格开朗，换成一般性格内向之人，此刻还指不定会怎么样。

　　“哥，你别走，陪着我。”

　　“嗯。”

　　徐双的手紧紧抓着徐斌的衣服，脸颊贴着他的胸口，生怕他离开。

　　越是如此，徐斌的内心就越发的痛，怒火就越发的浓郁难以压制，若不是担心小妹，他现在真想去见一见那些对她动手的人，他会告诉所有人，你们需要付出十倍乃至百倍的代价。

　　“让西门吹雨、李兆德、麻有为和秦朗过来。”

　　当左朗陪着医生进到病房后，得到了来自徐斌的命令，他知道，这件事绝不可能善了，如果不能给徐斌徐双一个满意的答复，他绝不会善罢甘休。

　　宋仟伊的举动也让这件事在小范围内引起了关注，几个燕京赫赫有名的公子哥大小姐都出面关注甚至参与的事，当然值得大家去关注。同时也让一些有心人关注此事，那些学生的家长也都动了起来，仗着人多掌握着公众的供词，仗着法不责众的优势，仗着死无对证的诬陷，仗着这些人家庭背景也非普通，这一晚上分局就没有消停过，直接影响到了市局，市局的领导都亲自关注此事，责令形成一个事件调查组，从部里和局里抽调人加入调查组，直接坐镇分局展开调查。

　　说是调查，首先任务先是平息双方此刻的心情，谁也不想因为乱局而出什么意外和不可预知的事情，事态正在扩大，如果不能控制住，单单是在媒体方面，这就是一件足以登上头条的新闻，在最好的大学内竟然发生了如此恶劣的事件，诚然，事情是发生在校外，与校方并没有直接的关系，可别忘了，大名校内总有一些连校长书记都挂在嘴边念叨的名校生，其中就有三位，牵扯到事件之中。

　　医院，也成为了大家的目标，有家长过来，有学校的领导过来，有相关的警员过来……全部都被左朗挡在了外面，没有让一个人去打扰到徐双的休息。

　　第二天一大早，徐斌陪着徐双做了检查，一切良好，她也在恢复后答应了接受警方给她做笔录。

　　“这是另一方从医院拿到的证据提供给我们，根据他们所有人的供词和这个证据，对你很不利。”

　　徐双看到来自医院检验她体内含有一些化学物质的报告后，脸色变得异常苍白，整个人瘫软下来，眼中无神整个人一下子就像是失了魂一样。徐斌扶住妹妹，扫了一眼那报告，那些以化学名称代替的东西是什么他很清楚，对方做笔录内说是怀疑徐双嗑药，这里就出了一个如此的检验报告，他一直在试图压制的怒火，彻底被点燃。

　　“小妹，说，只要你说出来的，就是真的，哥一定会让所有欺负你的人受到应有的惩罚，绝不姑息。”咬着牙，一个字一个字从牙缝内吐出来，如果现场有熟悉他的人一定会终结这一切不让徐双说下去，她说下去的结果就是徐斌会化身为正义使者来替天行道。

　　徐双深吸了一口气，平静了半天将事情经过复述一遍，简单，寥寥几百字足矣，没有理由她自己也不知道为什么，这其中她所警惕的东西反倒成了不合逻辑的东西，既然你跟这些学长学姐不熟，为什么要跟着他们出学校来到这KTV，你说你察觉到他们可能要对你不利，那你就选择在学校里他们还敢做什么吗？在学校里是绝对安全的，是你不信任学校还是事情根本就不是你说的那么回事？如果在学校里还会发生着一切吗？

　　面对着来自警方很正常思维逻辑的质疑，徐双不想解释，她能跟她们说当时自己看似冷静的给哥哥留言实际是因为没有应对经验的手足无措吗？只是冷笑了一声，缩在哥哥的怀中带着无限鄙夷的说了最后一句话，这句话说完，保持缄默，任由你再质疑什么她都不会去解释，也不会因此而情绪波动，作为一个普通人家出来的孩子，那份医院的报告一拿出来她就知道，你所能做的就是认了，胳膊拧不过大腿，这个世界就是这么不公平，你唯有让自己也站在足够高的位置，让自己成为大腿，而不是去试图扳倒大腿。

　　“我接受任何结果，你们说他们是对的，我也认可。事情的真相到底是什么？就算一辈子都不能够呈现出来，又如何？”

　　那份鄙夷，透着对华夏国内现有某些体制的不满，对某些势力影响到的公正也早已经是心有准备。

　　“哥，我想休息。”

　　“好，哥带你去休息。”

　　徐斌心里打定主意，从现在开始，不会再让任何人因为此事而接触到小妹，不让任何人继续伤害她。任何人！

　　“这位先生，我们知道你关心自己的妹妹，但这件事还请你配合我们，任何事情都需要用证据说话，我们……”

　　“闭嘴！”

　　说话的警察看到徐斌的眼神被吓退了一步，他就觉得那比刑警队那位据说是上过战场退伍下来的老兵队长眼神还要可怕，那股子杀气，他清晰的感知到。

　　这边冲突还没起，足足十几个西装革履的男女走进了医院，这些人中有相当一部分在司法口是非常有名气的，是真正意义上在华夏内具有着极高名气的超级大律师，每一个的‘出场费’都堪称天价，每一次出现一个都会让行业内的人如同吃了苍蝇一样，说是恶心也行，说是无奈也罢，往往这些人都能将一些事情反转，就算不能反转也会让你格外的难受。

　　“我是XXX律师行，受我的委托人委托，全权处理关于徐双小姐被殴打伤害一案。”

　　“我是XXXX……”

　　接连六个超级大律师和他们的团队，直接就将分局办案人员的神经给压垮，上来每一句话都具有十足的针对性，你千万不要说错一句话，一旦被抓到一句病语，保证会追击得让你浑身上下有一百张嘴都说不出来，总之，面对他们，必须是最有经验的人应对，不然一点点的漏洞就容易被他们抓住成为攻击的方向。

　　徐斌看到了站在外面的徐静雯，看了一眼，什么都没说，扶着徐双上了车离开，途中给钟雨打了电话，在片场得到消息的钟雨二话不说直接放下一切返回到燕京临时租住的高档公寓内，徐斌也唯有将妹妹交到她的手中才放心，留下左朗在这里保护着，胸怀着极致怒火的他，已经有些压不住了，要释放出来。

　　“哥，不要……”徐双摇摇头，眸子内有着淡淡的无奈，这是一个你不可能用道理去衡量一切的社会，你所能做的就是沉默中沉默着，或是在沉默中死亡，爆发这种事情，只存在于理想世界内。

　　“小妹，相信我。”徐斌摸着徐双的头，感受着发间那还没有完全消肿的痕迹，头皮上青筋一根接着一根的暴跳，胸中似有一股想要啸破天际的戾气。

　　伤害了我的亲人，你们已经罪该万死，现在还想要倒打一耙泼我妹妹一身脏水，你们好，你们真的很好，我现在有些迫不及待的想要见到你们了……

　　徐斌走后，钟雨搂着徐双，低语道：“他是你哥哥，不可能不去的……”

　　徐双沉默，本是明亮的双眸内，某些东西，正在生根发芽！


第四百二十九章 吓死你

　　西门吹雨是只等一声令下。

　　李兆德是拿着自己拿点土坷垃仪器还在研究分析徐斌给秦朗吃的那种东西。

　　麻有为则永远都是一个状态，摩拳擦掌，老板让他向哪里开炮就向哪里开炮，根本不管开炮打的是谁，也不管是否打得动。

　　最后一个那位价值三百万的‘贱’人呢？他的到来只用了不到十二个小时，直接将徐斌想要了解的东西全部了解到，并且是来自相当猥琐的渠道，得到的也不光是正常的消息，一些流传在坊间的小道消息，那也能够绘声绘色的描述非常详细。

　　秦朗最强大的一点在于他在描述某件事情时的状态，既绘声绘色又不会让你感觉到厌烦，至少他的态度给你感觉也是处于悲愤中，而不是在幸灾乐祸。

　　校方的态度不明朗，没有受到外界的影响，也没谁能够影响到它，无论你是豪门还是如何，但从它自身的角度出发，自然不愿意这样的事情传扬开，希望的是大事化小小事化了，不然对学校的声誉、形象都会有所影响。这一点徐斌可以理解却不能苟同，至于其它方面在他看来都不过是小儿科，玩的一些猫腻根本就上不了台面，在绝对的实力面前一切的阴谋诡计都是浮云，都不可能有任何的作用。

　　众口铄金，那些人是统一口径，在没有绝对的证据面前，人多的一方总归是占据着绝对的优势，加之这些人在学校内的人脉和朋友也要比徐双多得多，早已经开始联系在学校内散播徐双的负面消息，抹黑其让他们大家的描述更加具有说服性，要不是宋仟伊的女子特战队就守在分局，兴许昨天晚上分局迫于这些学生家长的压力就已经将他们放了回去。

　　“走吧，到收债的时候了。”

　　麻有为眼睛一亮，就喜欢双全叔现在这种为我独尊的架势，帅气。

　　秦朗倒是有那么一点点惊讶，根据他得到的消息，这些家庭都不是一般的普通家庭，即便是普通人家的孩子也是那种浑身上下都是光环的优等生，一群人凑在一起，尤其在里面还参杂着一些在学术界还有些名气的知识分子，他们站出来就说自己的孩子从小受到良好教育，绝不可能干那种违法和丧失道德的事情，倒是那个徐双，这么多人说她的人品有问题，或许从小地方来的一到这大城市就迷失了自我，利欲熏心走上了歧路也说不定。

　　如此态势下，这位徐总还是如此有自信吗？还是他本人已经处于疯狂的无视一切状态？如果是后者，自己跟着他就注定要栽一个大跟头，弄不好就要把自己搭进去。

　　越想，秦朗越觉得这件事没底，走路的频率明显就慢了半拍，啪的一下，麻有为几乎是半个身子挂在他身上，才能够以手臂搭在他的肩膀上，没办法，无法更改的硬伤之一——身高。

　　“我跟你说啊，机会给你了，跟着我双全叔混，你要是敢有一点外心，就算我叔不跟你计较，我也会将你拧巴拧巴撕碎喂狗，明白没有？”

　　“五爷，看您说的，我是那种人吗？再说了，我这肚子里，不是还有老板给的妙药仙丹呢吗？”

　　麻有为撇撇嘴：“你知道最好，别以为我不知道你肚子里揣着什么花花肠子，去医院检查了吧，什么都没检查出来吧，以为我叔是在那里诈你？我很期待一个月时间过去后的一个小时。”

　　“五爷，瞧您，跟我这样的小人物一般见识干什么，走着。”秦朗打个哈哈，没人会愿意拿自己的性命开玩笑。

　　……

　　分局这边，热闹异常，当时在KTV内男男女女十几个人，现在家长都找了上来，甭管他们相信不相信自己孩子说的，表面上是没有任何疑问的全面相信，到这个时候就算孩子杀人放火他们也会无条件的站在孩子一面，被关了一夜，家里在燕京的早就赶了过来，谁能使用多大能耐就拿出多大能耐，目的就一个，赶紧将孩子弄出来。

　　徐斌刚走到接待室门口，就听到门口一个正在打电话的女人嘴里不断的向着电话另一头的人灌输着：“对对对，就他们学校的，一个从东北冒出来的小丫头，自己堕落也就算了，还想把咱们家小易给带进去，这不，咱们家小易是个好孩子没理她，反倒倒打一耙，说我们小易和一帮人对她拳打脚踢还要扒她衣服，明明是她自己嗑药弄的神魂颠倒，真是气死我了，也不知道谁家生了这么一个不要脸的玩意……”

　　徐斌站定了脚步，侧头，眼睛直勾勾的看着那衣着华贵涂抹着厚嘴唇的中年妇女，走过去：“你说的人是谁？”

　　“怎么，你也是里面学生的家人？还不都是那个叫做徐双的小贱货，弄……”下面的话还没等那妇女说出来，徐斌抬手就是一个耳光，扇的那叫一个响，人直接给扇翻在地，手里的手机飞出去撞在墙上，掉落地面之后能看到屏幕早已经炸裂。

　　“闭嘴，贱人！”

　　“啊！杀人啦，杀人啦……”那女人捂着脸，疯一样的冲过来用那满是指甲的手就要挠徐斌，嘴里也不闲着，这里是什么地方，你还敢在这里打人，真是无法无天了。

　　一脚，麻有为管你是不是女人，敢跟我双全叔急赤白脸，我管你是谁，我管你干嘛的，给我滚一边去。

　　在分局打人，这徐斌也算是牛得一B了，秦朗那反应多快，眼珠一转，在警察出来之前就上前一步，蹲在地上搀扶住那妇女，将自己帅气的一面展现出来：“是我错了，有什么事情你们就打我，不要对她动手，我们是真心相爱的，请你们成全我。”

　　那女的懵了，出来的警察也懵了，秦朗是能把死人说活的嘴，第一时间就将整个情况转换成了苦情的小三剧情，他本人抛弃了妻子孩子跟心爱的女人私奔，小舅子带着人追来，把他们打了，一下子转成了家务事，那妇女明白过来就想要解释，腰眼被秦朗连续怼了几下有些岔气，加上这秦朗也太能说了，语速快却没有一个字是含糊的，一边说一边还跟警察道歉，推搡着那妇女离开，徐斌则直接转身向内走去，李兆德本来在门口正冥思苦想，这几天他就被徐斌拿出的黑色粉末纠结着，看到秦朗将那妇女弄出来，嘴角抽动一下，错身而过，一粒黑色的颗粒药丸就顺着他的手指弹进了妇女的口中，紧接着就听到她啊啊啊的比划就是说不出一个字来。

　　秦朗对着李兆德竖了竖大拇指，在楼拐角一脚就踹在了妇女的屁股上，直接将其踹进雪堆内，又觉得不过瘾，上去又连续踹了几脚，这才解气的绕回来重新走进分局。

　　“这是第一遍医院出具的验伤报告，正本复印本全有，我想你们不用问为什么会有第二份了吧？”

　　“这件事我们还要进行调查……”

　　秦朗进来的时候，徐斌已经站起身，简单的交流不到三分钟，他最后扔下一句话：“那我就用自己的方式解决。”

　　他走出来，不止是一群家长围了上来，还有学校的代表，七嘴八舌中心思想就一个意思，大家不要闹大，闹大了对谁都不好看，现在证词明显对人多的一方有利，你要不想让自己的妹妹身败名裂，就该知道怎么选择。

　　徐斌站在冷风中，眯着眼睛，拿出一支烟叼上，秦朗第一时间凑过来，放风打火机给他把烟点燃，以他无比贱的方式代替了徐斌回答：“呵呵，你们压下了这一次，能一直陪在他们身边保护吗？如果我是你们马上给孩子转学，这大学不读了，不然，我想他们每天都会生活中在噩梦之中，别觉得我是在威胁你们，没那个必要，对了，诸位这几天小心一些，走路的时候贴着墙根走，注意点头顶，这谁家的花盆或是墙体上的冰溜子掉下来砸在你脑袋上，多不好，你们说是不是，哦对了，五爷，咱们吧，光说不练可不行，你说是不是？”

　　麻有为心领神会，他可不傻，某些方面比一般人还要聪明，兜里掏出一把枪，弹夹卸了下来，重新上好，让人看到这不是玩具枪也不是打火机，是真正压着子弹的真枪。

　　“啊，有枪。”

　　“警察同志，他们威胁我们，还拿着枪来威胁我们，他们是什么人，是不是你们一个体系内的，如果不是，带枪是不是违法的。”

　　这群人也都不是被吓大的，为了孩子管你这件事涉及到豪门还是世家，都敢跑来闹，还能害怕你几句威胁不成，你还敢把枪拿出来，真是作死。

　　左朗拎着的包交接给了西门吹雨，待到警察将一行人围上之时，徐斌已经将枪接了过来，在手里转着圈，西门吹雨将包里的持枪证递给了在场警衔最高的警察。

　　持枪证，这东西在国内，可不是谁都能拥有的，要么是特殊身份的人群，要么是军人警察或是相关执法部门的成员，这位？

　　“以后不要随便将枪拿出来，再有惊吓到老百姓的行为，我们会考虑申请收回你的持枪证。”

　　徐斌将枪扔给麻有为，老子还用这个，老子是要吓死他们。


第四百三十章 我来报

　　看到那些人的表情就足够了，害怕愤怒惊恐不知所措，你们加诸在我妹妹身上的一切，我要十倍百倍的奉还，打你们一顿能解气？不不不。还是真的将那些家伙法办了解气？不不不。自己来最解气。

　　我要让你们每一天都活在惶恐之中，我要让你们每一个人都后悔曾经对小妹做过的一切，我要让你们每一个人都跪在小妹的面前给她道歉求她原谅……

　　徐斌将西门吹雨递过来的A4纸张扬了扬：“每一个人，每一个家庭，我都记住了，你们最好期待能够有一个公正的官方回答，否则我不介意慢慢跟你们玩。”

　　宋仟伊的女兵们过来给徐斌敬礼，他没有还礼，只是冲着她们点点头离开，对那身军装他还是比较尊重的，这件事虽说会利用到特权，但他不想被那群家长以这个人是军人为说话的开头语。

　　分局的大门口，何大军从车中下来，皱着眉头看着徐斌：“你要知道自己是什么身份，不要胡闹，这件事我们要相信地方能够给出一个公正的结果。”

　　徐斌侧头看了看他，又看了看他身后那辆车子，冷冷吐出一个字：“滚！”

　　何大军眼眉一挑，不怒自威：“你不要太自以为是。”

　　徐斌迈步走到那辆军用的越野车前，一拳就砸在了机器盖子上，直接砸瘪出一个坑，里面的司机赶忙下车，徐斌就像是小时候玩过的街霸游戏一样，对着那辆车子前后左右这通老拳，压着火没办法对人动手怕给直接打死了，也怕不能给妹妹一个公正的结果，努力压着火，此刻，当他看到本该相信自己进而相信妹妹站在自己一边的同事跟自己打官腔，这股火再也压不住了，同时他也要给身后那些混蛋家长一个终身难忘的深刻记忆，得罪我，我让你们生不如死。

　　一直都有人说，肉与钢铁是完全不能比的，今天徐斌为所有人倾情演绎了什么叫做超脱人类极限的强大，徒手将一辆车给砸碎，将油箱拆下来扔在一边，最后将一辆车子给生生砸成了一堆废铁，他拳头上的鲜血很刺眼，滴落在没有融化的雪地上更为刺眼，刺进在场每一个人的心里。

　　“啊！！！！！！！！”

　　仰天怒吼后抬起手点指着那群为了孩子舍弃一切的家长：“告诉你们的孩子，跪在我妹妹的面前磕头认错，在学校里当着所有人道歉，然后通通给我接受他们应该接受的惩罚，这件事就算完事，别以为我是在提你们根本无法接受的条件，我会让你们知道，有一天你们那些混蛋儿子女儿想这么做的时候，是一种奢望。”

　　戾气冲天，杀气凝聚，眼中的红血丝是愤怒，他的脑海中总会浮现虚拟的一幕，当天虎冲进去看到的是什么，换成自己会不会想要杀了现场的所有人；如果当时天虎没赶到，或是晚去了十几分钟乃至半个小时，会是什么后果？

　　一想到这些后果，徐斌就有一种按耐不住的杀人冲动，真要是那样，所有人都死不足惜，他们都应该被剥皮抽筋，都应该得到最严酷的惩罚。

　　何大军拦住了想要上前抓捕徐斌的警察，无论他多么强大，在分局门口砸车，这都必须要捉拿，可人家车主无所谓并且承担运走，那谁也不会轻易去招惹那个煞星，况且这煞星的背后还有着好几个家族的影子，到底那些豪门与他是什么关系最后会出到什么程度的力，现在谁也不知道，唯一知道的就是这件事大条了。

　　这些家长有聪明的，被徐斌那暴力手段吓是吓到了，可作为家长为了孩子那是不惧天地崩塌，找记者，找媒体，现在不是孩子们能不能统一口径到最后的问题，是要对抗那个疯子的问题。

　　磕头、道歉、公开道歉、接受惩罚、滚出学校。这是徐斌的要求，如果得不到满足，那他将会按照自己的方式来解决问题，到那时就不是这么平静了。

　　没有一个熟悉他的人来到他身边，这让他非常感动，估摸着他们每一个人都在承受着被要求来解劝自己的压力选择回避，默默支持自己，这个时候谁出现相劝，那就不是朋友是敌人，最后徐斌是在大街上被来自部队首长的车子给接走，接到了某个神秘的办公地点。

　　看着走过来的金星将军，徐斌是没打算有任何的妥协。

　　“那帮混蛋该死，你放心天鬼，没有人敢在这件事上动歪脑筋，事实必须被还原，你的妹妹名誉、委屈，一切的一切都会大白于天下，你现在需要做的就是不要给人找到攻击你的手段，那么多的大律师帮你弄这件事，别说是分局了，就算是部里，也不敢有任何人有哪怕一点点的马虎，所有的人员都接受最专业人员和仪器的重新询问……”

　　徐斌什么都不想说，立正，敬礼。

　　“尼玛，欺负到我们头上了，管他是谁，揍丫。”

　　护犊子，你徐斌敢问心无愧，我们就敢护着你，顶着所有的压力让真相大白，名校怎么了，出现了害群之马就要处理。

　　“放心首长，我就在公众面前晒着，让所有人无话可说，要让一个人痛苦，伤害他的肉体不一定是最佳选择。”

　　……

　　徐斌做好了冒天下之大不韪的打算，却没想到9527部队的首长会如此的力挺他，完全就是一副护犊子的姿态，这让他刚刚在何大军面前渐冷的心，一下子暖了起来。

　　他就将车子停在分局的门口，有时候在车里坐着，多数时候就在对面的餐馆内坐着，看着徐静雯从全国各地乃至国外请来的诸多专打此类官司的大律师跟那些家长唇枪舌战，再有秦朗这个超级大‘贱’人专门在他们面前晃悠，各种言语刺激着，弄的对方每一个人整日都是面红耳赤精神从亢奋的暴怒到萎靡的失落，毕竟里面只是一群孩子，在专政机关的专业人士和最先进的测谎仪面前，他们再优秀，所拥有的抵抗力也有限，一个突破口被打开，就意味着共同构筑的江堤将会溃于一旦。

　　每天，徐斌就坐在那里大鱼大肉大吃大喝，每天都摆上几桌，所有为这件事忙碌的人，随时随地到这个餐馆都可以吃到可口热乎的饭菜，他则每天攒足了热能回去给徐双疗伤，不到三天她就已经痊愈，所剩下的就是精神方面的长久治疗。

　　一个从来就没有伤害过别人的女孩，突然间遭受到那样的伤害，在她的心中会留下一个很深的阴影，挥之不去消之不散。徐斌放下了一切天天晚上陪在她的身边，领着她到一些开心的地方去找快乐，去天桥听相声，去看明星演唱会，去看篮球比赛足球比赛……

　　四环某个高档小区，联排别墅的七号住户，正是被徐斌扇了一耳光麻有为踹了一脚秦朗踹进雪堆的妇女，这几天家里的亲戚都聚齐了，一起想办法来摆平这件事，家里的独苗谁也不想他出事，奈何这件事无论你是什么关系，得到的回应都是公事公办吧，你们说自己的孩子是冤枉的，那就等待结果吧？

　　徐双第一次到分局接受测谎仪和专业人士的询问时，就将现场那位心理学的女性专家给弄出了眼泪，多么纯净的一个小女孩，就是漂亮点优秀点有错吗？就要遭受这样的磨难，想想当日如果不是有人及时赶到，这个女孩的一生就会被毁掉，怪不得她的哥哥拿出了一副要杀人不得到公正待遇就要将天捅破的架势，换做是谁，都不可能在这件事上面有分毫的退让。

　　午夜，那妇女和爱人刚刚入睡，一阵阵从缝隙刮进来的风声透着渗人，异响开始在房间内出现，妇女先醒，还没当回事，以为是哪个窗户没有关严，当她走到客厅时，先是听到滴答滴答的声音，紧接着就感觉自己的头顶落下了什么东西，用手一摸湿漉漉黏糊糊的，脑海中就闪过了某种可怕的念头，拍开附近墙壁上的开关，看到的是手上的鲜血，滴答滴答顺着棚顶滴落到鱼缸内的鲜血，以及在墙壁上以鲜血画出的骷髅图案。

　　“啊！！！！”

　　从这一天开始，所有这些家都开始出现诡异事件，他们报警，他们将目标指向徐斌，他们要求严惩凶徒，结果呢，不在场的证据毫无瑕疵，徐斌和西门吹雨等人每天要么是在公众场合，要么是在宾馆酒店休息，酒店的服务员和监控录像忠实的记录下他们进入房间后并没有出来。

　　高难度的西门吹雨等人玩，低难度的那些之前派出去找寻秦朗的武术学校毕业生们也偷偷汇聚到燕京，玩的全都是恶心的吓人的折磨你神经的，却又与刑事犯罪无关的。

　　诡异灵异事件是用来吓人的，这些人还会时不时的被人敲闷棍，其中有两个家长的腿被打折，他们的惨就因为他们白天叫嚣的最欢，有警察找到徐斌时，他连否认都不否认，就一句话：“恶有恶报！”


第四百三十一章 胜者姿态

　　有人找过徐斌，希望这件事他能高抬贵手，道歉处分什么的都可以，别把孩子这辈子给毁了，真到了公平公正按照正常套路进行审讯，那些学生并没有抵御专业人士的本领，吓唬几句，迂回几下，也就全都招了出来，对当日发生在KTV包房内的事情，所有人都觉得愤慨，尤其是当这些天之骄子们将简简单单一个羡慕就当作了毁掉别人一生的理由时，来自部局的人都有一种上前抽其一个耳光的冲动。

　　事实很明朗，既然上面有了要公事公办的态度，那下面对这种本就很简单能够利用专业知识来一探究竟的案子，办理的速度之快可想而知，那些知识分子还试图利用影响力去干扰，反倒是那些有背景的家庭早早就选择了妥协和认输，通过层层关系到徐斌那里希望可以放他们孩子一马。

　　年轻人，不懂事，犯了错是可以被原谅的，赔礼道歉赔钱怎么样都行，就希望徐斌不要将他们的孩子给逼上绝路，这个年纪要是身上有了污点再被开除学校，那前二十年的努力就全都白费了，在即将揭晓的事实面前，不管这些家长心里服气不服气，都必须做出一个选择，是继续抗争下去，还是为了孩子选择妥协。

　　9527内部一旦统一了口径给出了意见，这件事瞬时间来了一个巨大的逆转，徐斌也第一次享受到在真正权势所具备的作用，妹妹这件事牵扯面如此之大，在校方都希望能够大事化小小事化了的态度下，9527部队的指挥官实际上是代替上面给这件事下了结论，站在了徐斌一边，让已经准备要不顾一切的他，享受到了被人加持了祝福、幸运光环的滋味，如此一来，再想要实施自己的想法就容易得多。

　　无论来自哪个方面的压力，徐斌就两个态度，严肃处理，如果结果不能让自己满意，还会继续闹腾下去，主犯必须接受法律的制裁，从犯也必须给予最严厉的惩罚。要么，你们分局就把这件事移交给校方，觉得这构不成犯罪交给校方处理也可以，我欢迎他们从分局走出来。

　　后者的威胁意味就很浓了，你们要怎么处理随便，我徐斌怎么都能接受，一切由你们自己做抉择，你把他们放出来，我会更加高兴。

　　……

　　医院，外科。

　　麻有为一手掐着一个医生的脖子，以他的身高也无法将人举起，只得是掐着脖子拖拽得离开科室，在众目睽睽之下，拖拽到医院一楼大厅，在充斥着挂号排队买药交钱和人来人往的大厅中，让这两位医生直接跪在大厅中间，以李兆德的手段，不需要让他们有任何的外伤，就足以让他们痛不欲生，生不如死。

　　一份自白书，白底黑字，清清楚楚的写着两个人收受别人利益故意在验伤报告上作假一事，跪在书写着自白书的白纸面前，扇打着自己的耳光，一边打一边嘴里喊着我错了我不是人。

　　现场不止有数以百计的病患和病患家属，还有着闻讯而来的媒体，在燕京这样的国际化大都市，一旦有什么值得爆料的新闻，立时就会引来数十家媒体的争相报道。

　　这样一出闹剧之后，这两位的左右手都处于不断的颤抖类似脑血栓后遗症，本来在医院这样的有利条件下是能够被治愈的，奈何有了这么一出，两人不仅是身败名裂，还被医院开除，被公安调查，错过了最佳的医治时间，落下了终身难以治愈的病根，从一位倍受人敬仰的外科医生，顷刻间成为身上有着污点的罪人，被吊销了行医资格，还被看守所监管了十几个月。

　　校方，那些主张这件事维护学校声誉大事化小的人，也都不同程度的遭受到了惩戒，大家是明知道谁干的偏偏就是没有证据，弄的大家是又怕又怒，怒的是徐斌太过份冒天下之大不韪这么胡闹，怕的是这件事最终会牵连到自己，现在那徐斌就是一头彻头彻尾的疯狗，根本就不会管你是谁，谁跟那件事有关，谁在里面扮演了不光彩的角色，他是一个也不放过，诺大一个京城似乎都在可他一个人折腾。

　　对那些还心存怨恨的家长，徐斌就一个态度，不将你们彻底弄服以后你们还得找我麻烦，既然做了那就一步到位，就让你们知道知道什么叫做狠人。

　　餐馆内，徐斌正坐在椅子上大块朵颐，面前是一盆猪骨，一碗羊汤，一盘连皮带肉的狗肉，一小盆香辣牛肉块，一顿四种肉，上菜的服务员都服了，看着他吃你都会有一种想吃的冲动，真的那么香吗？

　　麻有为领进来两个人，一个是狂傲不羁的宋家宋靖儒，一个是徐斌算是熟悉也不算熟悉的大脸丑男，麻有为还指着对方跟徐斌说：“叔，这家伙长的比我还丑。”

　　没有右臂，斗鸡眼看着徐斌始终在努力压制自己内心的愤怒和仇恨，当初在通往燕京机场的路上，正是他代表着韩家的外围势力对徐斌进行阻击，也正是在那场阻击中，他的右臂被徐斌戒指内的丝线连根划断，而今，当韩羽与徐斌之间的关系缓和之后，作为他韩大成，韩家某个长辈在外面的私生子，外围势力的佼佼者之一，也只能压住仇恨，不以敌人的身份出现在他面前。

　　“你还真能折腾，差不多得了，闹得沸沸扬扬连宋家都跟着你受牵连，徐斌，别装了，这一次我可不是代表我自己出来说话，家里的叔叔伯伯发话了，让你赶紧离开燕京，别在这里胡闹了。”

　　几次在徐斌面前都没能将自己大衙内的风采展现出来，宋家也不是没有外戚，那些人娶了宋家的姑娘哪一个不是低眉顺眼夹着尾巴做人，就这个徐斌能得瑟，这回好了，老人们发话了，就连平哥都得听着，更别说宋仟伊了。

　　徐斌双手拿着一块猪骨正啃着，手上嘴边全都是油渍，抬起头扫了一眼宋靖儒，没搭理他，又看了一眼韩大成，嚼着筋头巴脑问道：“你来又是干什么？”

　　韩大成深吸一口气，努力使自己看起来更为平静：“事情已经有了结果，基本上是按照你的意思来的，羽姐让我来问问你，还有什么需要办的，在燕京，我熟门熟路，总归比你带来的人更为方便一些。”

　　徐斌深深的看了他一眼，没等他开口，宋靖儒那边又不干了，从小到大谁敢无视他的存在，在徐斌面前不是第一次被无视了，脸面上无论如何也过不去，冷哼一声：“要不是家里帮你压着，别说你带来那些人，就你自己，还能安稳坐在这里吗？真以为谁都怕了你了，知道不知道你小子现在很多人眼中非常上线，好多人张口闭口都要拾掇你呢，这是燕京，不是春城那小地方，真要是把麻烦惹大了，宋家也保不住你。”

　　徐斌笑了，这家伙完全就是羡慕嫉妒恨嘛，在他眼中自己得到了宋家大力支持，他作为宋家嫡系子弟都没有接受到这种程度的提携，凭什么一个外人就可以惹了这么大麻烦还被宠着惯着，不公平嘛，如此一来，他能看徐斌顺眼才怪，每次看到对方都有将对方捏成团的冲动。

　　徐斌拿起手机，直接给徐静雯拨打过去：“过来这边吃饭啊，牛羊猪狗，各种肉，嗯，等你。”

　　他要感谢的就是徐静雯，韩大成来的目的打到了，这份情就算没有他提醒，我徐斌也记得。至于感谢……

　　徐斌将手中的骨头砸向远处角落正对着一些瓶瓶罐罐喃语的李兆德：“弄两锅药膳。”

　　李兆德回头一瞪眼，也不在意猪骨上的油渍粘在自己身上，没好气的怒道：“你当那药膳是你吃的这玩意，说弄就弄啊。”

　　徐斌给了西门吹雨一个眼神，就见他从背包内拿出两个纸包，李兆德眼睛一亮，拿过来拆开鼻子一闻就知道是什么东西：“好你个小双全啊，弄到材料自己藏着掖着，我可告诉你，你弄到这些至多就弄两锅，都奉献出来。”

　　徐斌没答话，李兆德知道答案：“那个谁，你们俩去准备东西，另外跟这里沟通好，然后让你们吃的人直接来这个餐馆，嗯，晚上吧，七点过来吃。”

　　那个谁！

　　宋靖儒和韩大成，这两位成了李兆德口中的那个谁，韩大成的隐忍功夫还高一些，宋靖儒完全忍不了，尼玛，老死头子，你知不知道老子是谁，还敢指使老子，你活腻歪了是吧？

　　眼睛刚一瞪，李兆德悠悠而言：“这药膳是什么你都不知道还声称自己是宋家人，还张口闭口将宋家挂在嘴边，回去问问你家长辈，看看老头子我吩咐你干点活儿，他们愿意不？”

　　药膳？

　　宋靖儒脑中闪过一幅画面，那是老爷子……

　　啊！

　　宋靖儒知道这药膳是什么了，马上一言不发，乖乖的跑出去安排，这要让老爷子知道自己把能够做药膳的奇人给得罪了，那自己回去还不被老爷子的拐杖给砸死。


第四百三十二章 永远的梦魇

　　宋靖儒纯粹就是被吓走的，韩大成一看他的表现马上就知道这所谓的药膳里面有着巨大的猫腻，出了一打听，那也是惊了一身冷汗。

　　能够满足人所有对食物美好味觉享受的药膳，还拥有着真正意义上疏筋活血通络化瘀功效，老年人服用后还能以中药特殊的温补效应来滋养身体，宋家老爷子吃过，有整个华夏最专业的医药研究所研究过，不说这药膳真的能够延年益寿，至少没有任何害处，药效虽说会越来越小，但对于非疾病类故去的老人，如果能够每隔一段时间品尝一次药膳，延长几年寿命的功效是有的。

　　几年，哪怕只有两年三年，在华夏这个老人国家内，那些超级豪门的老爷子们多活个一年两年，那就意味着给自己的子孙后代又多了一两年的庇护和准备时间。

　　徐斌手里竟然掌握着这种东西！

　　韩大成惊出一身冷汗的同时，也知道以这小子现在所具有的人脉和地位，要想如掠夺一个普通人那样掠夺他显然不可能，注定他只要不是自己作死就一定会有人保着他，不说别的，这药膳的功效大家可都期待着。

　　怪不得，怪不得他会如此有恃无恐的在燕京闹，对于那些真正的豪门来说，这不过是小意思，如果不是这药膳没有更多的实验来确认其没有副作用，估摸着徐斌和他那个手下早就成为了最巅极那些老爷子的座上宾。

　　徐斌和李兆德，掌握的就是这个度，给上面为国家服务这没有问题，我们愿意为国家做出贡献，可是其中几味药材难得，这药膳的火候和制造方法又必须有着至少十几二十年的功底，别说李兆德传不传徒弟了，就算是传，也没有给练手的机会，国家就此方面本来还想说放长线，徐斌直接来了一个，这东西我正在学，三两年之内我就能学会。

　　什么叫近水楼台先得月，他说能学会，上面还能说什么，本来那李兆德就是孤老爷子一个，脾气秉性古怪得很，你还别跟他玩横的，他还真就不惯着你病，完全是一副我自逍遥自在你还别刺激我，此处不留爷自有留爷处，我找个深山老林无人区都能活着，你能奈我何。

　　宋仟伊打来电话，什么都没说，徐斌最后先开口：“别超过三个人。”

　　宋仟伊挂断电话，干净利落，所为何大家都心知肚明，聂涛这些人也都打来电话，包括韩五，为了七号影视在圈子里的发展，徐斌也投桃报李给了韩五一个名额，水倩自不必说，直接打来电话要俩位置，不给就打算某次直接咬断某人的小JJ。

　　徐静雯来了，听闻此事，想了想直接开口：“我回家去接我外公。”她算是想明白了，就跟发生徐双身上这件事一样，不管你是否承认，你们都是血缘关系，你直接说等于没把对方当外人，反倒强过你扭扭捏捏。

　　徐斌无所谓，紧接着整个餐馆就被完全的封闭，来了好几拨人，老板都吓傻了，得知这些人要暂时用自己的餐馆，那一个个证件里最小的一个都让他双腿打颤，哪还敢拒绝，他都怀疑自己要是抗命不尊这些人都能直接将自己抓走或是当场枪毙。

　　最大的临窗包厢内，本就被徐斌占领，李兆德又从来不钻厨房，他说那里的味道会让他失去对药膳味道的把握，就在这包厢的边缘，设备他一开口，不到二十分钟马上就有人送来，估摸着就算是要古董类型的器皿也会同样在二十分钟内送过来。

　　黝黑的面庞，打绺的头发，胡子拉碴，大黄牙搭配那双鸡爪子般的手，别去看，一看那手指盖里布满的黑泥你会一点食欲都没有，偏偏就在这双手下面，能够制作出让人忘却世间美味的药膳，用徐斌的话说甭管丫到底是不是干净，吃就是了，那种味觉的享受会让你忘了看到厨子时的某种败退的想法。

　　徐斌靠坐在窗棂上，打开窗户任由外面的冷风吹袭着自己的身躯浑不在意，叼着烟摆着酷给人感觉这哥们要不是情场失意就一定是在装孙子。实际上呢，他也确实是在装孙子，脑子里想着的都是如何一步一步让自己能够成长起来的同时拥有同步增长的金钱和权势，系统内那些逆天的东西不可能一辈子在里面躺着，它们的作用绝不单单是为了改变世界，更重要的是要改变徐斌这个人的人生轨迹。

　　“嗯？”

　　徐斌眉头一皱，直接就从二楼的窗口跳了下去，几步冲过了街道来到了分局的门口，站在那里挡住了一辆想要驶离的卡宴。

　　“你要干什么？”

　　一男一女下车，脸上带着某种强硬表现下的狂放，狠狠的将内心的忐忑给压了下去，奈何他们的强硬在徐斌的面前一文不名，他也丝毫不在意他们能够带给自己什么。

　　径直走上前，撞开男女的阻拦，拉开了后车门，将里面一个低着头的长发女生拽了出来，在徐双不太详细的描述中，这个长发女子所扮演的角色完全就是推波助澜的始作俑者，面对着她，看着那张在分局内滞留惨白的脸颊和依旧倔强的眼神，徐斌一句废话没有，抬手就是一记大耳光，扇的那叫一个脆，声音传出很远，那对男女疯了一样冲上来阻拦徐斌，车内驾驶位置的司机更是拿着扳手冲下来给老板卖命，老板的女儿被打了，老板老板娘都拦不住了，身为司机要是还在选择无视那他离这份工作也就会越来越远。

　　谢震的身影快速的冲过来，一脚踹开了司机，推搡开中年夫妇，任由徐斌拎着那长发女生左右开弓，连续扇了对方十几个耳光，直到对方腮帮肿起鲜血从嘴角溢出，眼神中再不敢有其它别的只剩下恐惧，他这才松开手，冷冷的看着瘫坐在地上的女生：“这些，只是替我妹妹要回来的一点利息，如果我的要求你做不到，那今后的每一天对于你来说都会是噩梦，不管你跑到天涯海角，只要你没离开这个地球，我就一定能够找到你，记住，你永远逃不掉，在我妹妹没有原谅你之前，你永远都逃不掉！！！！！”

　　徐斌最后的那个笑容，深深的烙印在长发女生的心中，待到日后每每都会被这笑容在噩梦中惊醒，纵然她已经选择了在徐双的面前低下卑微的头，依旧无法摆脱……

　　“我不会放过你的，我要报警，你当街行凶……”女人咆哮着，留给她的却是徐斌走过街道返回餐馆的背影，报警，就在分局门口你都敢如此穷凶极恶，真就没人能管得了你了吗？

　　今天，还真就没人管得了徐斌，别说管他，就连进入餐馆的资格都没有，分局的人过来就被驱赶走，来自部里最高等级的安保，在这里也只能充当最外围的一层安保，那里面更为细致的安保该是什么级别？

　　最后还是那中年男子有所决断，扫了一眼就站在二楼窗口向外望的徐斌，示意司机开车离开，不想让自己的女儿成为一名罪犯，他就必须冒险选择徐斌留下的第二条路，离开分局，独自承受这一切。出师不利，还没等他给女儿安排的离开之路开启，刚出分局就让女儿遭遇到人生最大的一次梦魇，他现在想做的就是快点安排女儿出去，到国外的姑姑家去开始新的生活，这边大学可以放弃，到了外面可以选择的名牌大学有很多。

　　餐馆门口以及附近那些安保，让有些见识的男子第一时间选择了不在这里继续扯犊子，赶紧开车送女儿离开，当她乘坐的飞机起飞那一刻，他们的心才会安定下来，才会想着怎么去应对接下来发生的一切。

　　说徐斌心狠，他能不心狠吗？

　　一千双一万双的眼睛看着，他必须告诉所有人，龙之逆鳞触者亡，我放出去的话就必须兑现，至于去殴打一个手无缚鸡之力的女孩，他心里更加没有负担，想到妹妹被她大耳光被她掐被她推搡被她抓着头发将脑袋撞墙，徐斌心中就有一种马上掐死对方的冲动，只是打几个耳光，那都算是怜香惜玉了。

　　几个耳光，真的就只是利息，他告诉自己，这件事你狠不下来，以后还会有更多的人会来找你麻烦，征服被人最有效最直接的方式就是让其一辈子对你产生难以对抗的恐惧，让其永远都不敢对你有任何的反抗意识，这要比以德服人更直接更快速。

　　机场，长发女生在卫生间被母亲以医药箱临时处理了一下伤口，为了更把握的离开，她的父母计算的时间只有半个多小时空闲，以防万一堵车，早已经将她的行李托运，机票护照等等都已经准备好，看着女儿安检通过，看着飞机起飞，这对夫妇才长出了一口气，给远在国外的妹妹打了电话确认了航班，彼此眼中才露出了精芒，这件事不能这么算完，总有机会可以报仇的。

　　卡宴离开机场，却不知就在他们离开几分钟之后，一个巨大的行李箱从机场内出来，被推上了一辆很普通的面包车，悄然离开了机场。


第四百三十三章 一锅药膳的价值

　　强悍，不解释。

　　在分局门口徐斌的行径，震慑住了所有人，不止那长发女子一人，几个被认定为主犯的学生家里都选择了将孩子接出来，接出来是战，不接出来孩子就会锒铛入狱，至少也要是几个月的监禁，那这一生身上都会背负着抹不掉的污点，就算外面那个男人再过强势，他们也要搏上一搏，况且，这里是分局，一次算你偷袭，真当着全燕京的人面，你就敢这么打分局的脸面吗？

　　答案是真的敢，徐斌面对着第二个出来的男生更加的不客气，骑士十五世就像是横行街道上的霸王，对方开着的那辆丰田霸道，还没能冲出这条街，就被徐斌驾驶的骑士十五世直接从后面追尾撞上，本来挺霸道的一台霸道，面对着骑士十五世，就像是刚刚学会练武的小朋友碰到了已经沉浸在武道数十年的高手，直接就被顶得蹦起来，偏离了驾驶的轨道，撞在了一旁的树上。

　　下车之后徐斌二话没说，抡着车中的棒球棍，直接对着霸道车一通猛砸，你里面的人不是不出来吗？好，我让你们在里面一点空间都没有，我逼得你们走出来。

　　整个街道上全都是看热闹的，看着那一家三口狼狈的从车中钻出来，看着那年轻的男生被拎着棒球棍的男人直接将腿打断，纷纷议论究竟发生了什么事？人都是同情弱者，徐斌的行为被附近的人所诟病，来自分局的人员也都只得黑着脸要将他带回局里，毕竟当街伤人这种行为实在是太过跋扈，不管一管不足以平民愤。

　　徐斌很配合，直接跟着走，他这边前脚进分局，后脚在餐馆那边李兆德就二郎腿一翘，眯着眼睛一副老糊涂的模样，喃语着，该是什么顺序来着，人老了，记性不好了，看来得让徐斌那小子来了。

　　就这一句话，屋内的警卫人员就只能到分局把徐斌给带出来，今天晚上这顿看似简单的药膳，实际上可以说是难得一见的大聚会，估摸着到场曾经最低也是过去的副国或是肩膀上的两颗星，甚至还会更高，不能有误不能有失，遂容忍徐斌在一些特权行为上的跋扈，对于他们来说，破坏规则远没有服务领导更重要，况且别看那位嚣张跋扈，实则通过专业的眼光，对方一直很有节制，就算真的有人拿这件事做文章，也掀不起来太大的风浪。

　　这一下，没人敢出来了，那叫一条腿啊，生生打断，骨头都被打断，碎裂的骨刺穿过皮肉透出来，鲜血染红了整条大腿，痛苦的哀嚎声在街道上传得很远很远，这时不了解事情因果的人会同情这一家三口，会觉得徐斌是个恶魔，是在犯下罪恶，而那些了解内情的人会觉得好过瘾，对待这些家伙就应该狠下心来，就应该告诉他们，你们不好好教育孩子我替你教育。

　　徐斌冷冷的看着这一切，无论多么残忍多么狠，他都无法抚平妹妹在KTV被这些人欺凌画面带来的伤痛，妹妹所遭受的一切，十倍百倍来偿还都不够，这不过是小菜开胃菜，对待他们，我还有很多很多等待着你们，今天，先吓破你们的胆，明天，让你们每一个人都找不到自己的胆。

　　带回到餐馆后，内外的安保开始看着徐斌，生怕他再去闹，现在他需要做的就是将这顿晚饭弄好，将那药膳弄好。有过一次经验后，这些人很快的将最适合搭配药膳的配菜弄好，随时会将最新鲜的配菜配合药膳的时机摆放好，虽说这些老人家都不太讲究排场，也不喜欢铺张浪费，但作为负责他们安全、健康的团队，至少要让他们吃到最新鲜最干净的蔬菜。

　　徐斌也老实了，只是他人往窗口一站就会发现，在外面有很多人都盯着这边的窗户，直到分局那边下班，天彻底的黑了下来，大瓣的雪花飘飘洒洒落下，不到十分钟随着狂风起，这雪花就将所有的一切覆盖，开车远光灯要时刻开启，不然雪花打在你的车窗上外面什么也看不到，不到半个小时的时间整个燕京的街道上车辆减少了一半，除了出租车和一些必要出门的车辆，大家都选择了在某地停下来，不去与这漫天狂舞的雪花做战斗。

　　药膳的味道始终没有散开，李兆德的手艺就是让这药膳唯有最后进入口中，才能体会到其绝妙无比的滋味，那种让舌尖彻底融化的味道，会让人永生难忘，会让你彻底被这味道所征服。

　　徐斌拥有着五星级大厨的手艺，拥有着李兆德丝毫不藏私的教导，搭配那过目不忘的强大记忆，那繁琐到数百道的程序只要告诉一遍就能够牢记于心，现在别说是打下手了，让他自己操作，弄出来的药膳都不会比李兆德差太多。要是让上面这些大佬知道徐斌这是带学不学就有如此效果，估计会直接将他抓住跟李兆德绑在一起，让他彻底把药膳学会了才会放他出来。

　　在这场大雪到来之前，很多人都要对徐斌进行控诉，他太嚣张了，仗着内卫的身份就在燕京横行霸道吗？难道就没人能管得了他了吗？任由他这么嚣张的跋扈下去吗？

　　很多人听到类似的控诉就是微微一笑，还是有一些人鸡飞狗跳，结果还没等他们跳起来，就被家中的长辈告知一声，闭嘴。有很多想要借此机会浑水摸鱼的，看到那么多家的人都向着餐馆而去，谁也不会想着这个时候破坏人家的晚宴树立那么多的敌人，尤其是当宋靖平陪着文质彬彬的年轻老者出现在餐馆时，很多人都在暗中惊呼，TMD，这徐斌运气也太好了，也不知道在哪个犄角旮旯弄出来一个老家伙，弄出这么一锅药膳来，竟然让这位都出现了，他的到来，是不是意味着最高的那几位巨头，已经在关注这药膳，一旦有效，徐斌立时就会成为座上宾，到时可想而知他的地位会变成什么样子。

　　政研室，这是一个非常特殊的部门，作为这个部门的当家人，这位年轻老者可是位列二十几位核心之一，几乎与一号形影不离的高级首长，你在新闻联播上看到的任何外事活动或是大型活动，在一号的身边总会看到他的身影，可以说他的出现，一定程度就是代替上面巨头们来尝一尝、亲身体验一下这所谓的药膳。

　　甭管他现在地位多么显赫重要，在老爷子们的面前他还要执晚辈礼不敢有丝毫的踩线，第一个到达，紧接着水仲国带着老人出现在餐馆，这位老人可以说是水仲国的恩师，尽管已经退下来超过十年早已没有给其后面的道路提供任何助力，但作为刚刚进京的水仲国，还是尊敬的将老师抬了出来，将自己能给予的最好东西给他。

　　韩家老爷子，宋家老爷子，聂家老爷子，尽管分属于不同的理念，但在此时此刻，都表现出了相当博大的胸怀，表面上这些人可都是早已经退下来，这其中又尤以宋老爷子地位最高年岁最长，现场很多人说比他底一辈都不为过，就算有年纪接近的也都小了有十岁以上，谁都知道宋家就因为他活着才撑到了今日，撑到了宋靖平彻底站稳脚跟。

　　老爷子活着，宋靖平接下来下放这一步，就不太有可能被弄出一些文章来，要知道从他的位置下放到政府一把手也是平调，下放到一方诸侯还要看是什么省份才能看出是不是最佳选择。这口气吊着，任谁都不敢无视宋家无视他，看到早已经深居简出按照医生嘱咐都不能出来的宋老爷子都到了餐馆，其他人都闻出了味道，这是要为宋靖平下放铺路了吗？

　　四十出头，还真是年轻化啊，了不得了不得。

　　徐斌别看在别人面前那叫一个跋扈嚣张，在宋老爷子面子，完全就是一个谦恭的晚辈，扶老爷子坐下还送上一句：“老爷子您要想喝就吩咐一声，我去家里给你做。”

　　这活生生是要气死人的节奏，不是没材料吗？不是难得一锅吗？怎么现在到了你嘴里就好似一点也不珍贵了，随时随地都能吃到一样？那你徐大老板就别做生意了，直接在燕京一住，就这药膳，你对内能成为上层的红人，对外一锅你售上百万价格也不缺客人，还做生意那么累干什么。

　　宋老爷子那可不是惯孩子家长，直接就给徐斌摆了一张臭脸：“我要不来，你小子还不翻天了啊，当街打断人的腿，就差直接冲进分局去揍人了吧？”

　　徐斌摸着鼻子，生受了这呵斥，老人家年岁摆在这里，就凭老人家当初将自己招进了家中见面并且遣散了家中所有亲戚，就凭这份胸襟，作为晚辈别说被骂几句，就是被打几下，徐斌心里也不会有任何的怨气。

　　“哈哈哈，诸位老爷子，小徐子给你们请安了，这顿饭让我蹭一顿如何，我可带来了好东西，也不知道能否入得了各位的眼。”


第四百三十四章 罪

　　世界很大，世界很小。

　　任何一个陌生人你通过五个人在中间联系就一定会认识，到了一定的层面，圈子只有那么大，低头不见抬头见，徐斌就没有想过自己真的就一直能够不去见徐霸王，碰到也就碰到了，他表现的非常正常，就像是一个陌生人一样，情绪古井不波眼神毫无波动，也没有刻意的去讥讽一句人家不请自来分食本就不多的药膳，总之态度归结起来就一句话，距离上我当你是陌生人，血缘上我不否认必然存在的关系。

　　在外界，徐霸王是靠着入赘起家的，底子怎么让人评论都带有几分的讥讽，徐斌发现在这些老人的眼中却丝毫都没有任何的歧视，反倒有一种对等身份谈话聊天的意思，包括宋靖平都是一样，面对着徐霸王也没有想象中那种居高临下的俯视，聊天说话都很随意，就像是老朋友见面叙旧一样。

　　内外的安保数量明的暗的加起来超过了三十个，真心不是小题大做，这要是出了什么意外，明天的新闻联播就会有好几个关于八宝山的短讯，在座这些人，有一个算一个，都够资格占用新闻联播一点时间，有的还会形成专题进行至少三五分钟的专题报道。而说谁家请客能聚来这么多人，在现行环境下，除了大型的国宴之外几乎没有任何可能，毕竟大家的理念不同彼此间也不愿意见面避免激化矛盾。

　　李兆德叼着烟，他对在场这些人并没有多少敬畏，生在乱世，从小就被师傅带到山林之间学艺，待到艺成下山国家正处于内忧外患之际，人民穷的底朝天，这就让李兆德心灰意冷，对社会失去信心，觉得一身所长没有施展之处，索性就回了老家当了一个农民，暗地里当了一个毒医杀手，一辈子除了出任务去大都市享受几天花花世界，基本上就在老家呆着，安安稳稳挺好的，也没妻子也没孩子，他对自己的人生早已有了定数的考量，真到了病魔缠身自己不能照顾自己觉得活着没什么意思时，随便一点毒药就能自我解决，这点勇气他还是有的。所以一直以来什么大人物什么豪门，他基本没什么具体概念，至多是出去享受的时候觉得国家有变化了，觉得这些人值得自己给做顿饭，可要让自己像是膜拜英雄一样膜拜他们，对不起，从小到大没那概念。

　　徐斌也是我行我素之辈，过去还会膜拜觉得见到了大人物，系统的发展让他知道，早晚有一天自己可能比他们获得的成就还要大，这些人对国家的贡献对人类的贡献，肯定是不及我的。尊敬归尊敬却不必弄出一副我卑微低眉顺眼的模样，也是叼着烟翘着二郎腿，喝着纯正的药材油茶面儿，没有任何的药味，享受的就是油茶面儿那特殊的香、糊、甜，这些老人半数以上都打过仗当过兵，东北这种特殊的冲食，很多人都喜欢，只是碍于糖分的摄入被医生禁止，现在有了特殊秘方弄成了，一人都弄了一碗，喝的是津津有味，算是饭前开胃了。

　　徐霸王摆上了两瓶四九年的茅台，绝对是孤品中的孤品，在场这些老人也都暗自惊讶，自己家中珍藏的可能都没这个年份的，这徐霸王还挺能折腾。

　　“诸位老爷子，今天有美味，少饮一两？”

　　结果别人还没开口，李兆德在那边瘪嘴骂上了：“操，有好酒怎么不早说，那个谁，去弄点……算了，按照这个单子，去弄，五十分钟内必须拿到我面前。”

　　那个谁？

　　谁啊？如今如同小跟班一样在一旁的宋靖儒和韩大成，他们俩那叫一个郁闷，你说比不得宋靖平、韩羽和徐霸王我们认，可你看看，那个徐斌一点尊卑礼貌不懂，在这里哪有他这个小辈坐的地方，还大摇大摆的坐在那里，真把自己当成大瓣蒜了啊。

　　正郁闷呢，李兆德一下令，两人是不管愿意不愿意听，马上接过单子去弄其中的药材和食材，这要是耽搁了药膳，在场老爷子随便谁一个眼神飘过来，两人都吃不了兜着走，没见徐霸王那厮被骂了一句都当作没听见吗？这要是换做往日，谁敢当着徐霸王的面跟他说脏话，早就大嘴巴上去抽你了。

　　……

　　徐斌打人没？打了。

　　徐斌伤人没？伤了。

　　结果呢？

　　潇洒的坐在那里吃吃喝喝，诸位老爷子面前也丝毫不露怯，留下了一个足够自信胸有城府却又不会狂妄自大的认知，一碗药膳，一杯白酒，搭配一些蔬菜是水果，老爷子们一个个吃的额头隐隐见了汗渍，浑身上下就觉得舒服得很像是年轻时泡了一个热水澡一样，通透，觉得精神头都足了很多，随行的医生也有一个有幸品尝了一二，马上就到医院去进行全身检查，他需要完全了解这东西的一切，万一是前期无害后期有害那不是自己工作的失职让首长们跟着受罪吗？

　　“回家之后，擦一擦身子，早点睡觉，明天一大早出来呼吸呼吸新鲜空气，锻炼锻炼身体。”李兆德给了总结性的发言，徐斌恭敬的送走每一个人，鉴于人多虽说他几乎没有单独跟任何一个人聊天，但在这一天谁都知道徐斌拥有着宴请如此多大人物的资本，第二天一大早，徐双学校来了一名副校长、她所在系的系主任，慰问徐双，让她好好养身体不要急于回学校，期末考试的事情可以在明年新学期的时候补考，现在开始她就可以正式放寒假回家休息了。并且这两位还带来了对当天一些学生的处理意见，有一个予以劝退，有几个记大过处分，两个记过处分，在得到了徐双的首肯之后，这几位才从分局内出来，第一时间什么都没干，直接跑到医院来给徐双下跪赔礼道歉。

　　敢不来吗？

　　昨天晚上出去那两位，一个说是出国了，结果接机的都没有接到，一个腿被打断进医院了，结果早上病床上人没了，两人彻底失踪了，怎么失踪被谁弄失踪都无需去想答案自动见分晓，徐双那个手眼通天的哥哥可是喊出绝不善罢甘休的口号，这些本来已经在里面意识到招惹天大麻烦的学生，在残酷的现实面前不得不低下高贵的头，来到医院当面鞠躬赔礼道歉恳求徐双的原谅。

　　“滚吧。背后被乱嚼舌头，别恨，也别想着报复，你们每一个人的底细我都一清二楚，我手下有的是人，他们会一直看着你们的。”

　　从犯，身上背着一生抹不掉的污点，当着面赔礼道歉痛哭流涕，在分局里也没少受折腾，为了妹妹以后还得在这所学校呆下去，徐斌并没有选择覆盖面太广，这些人也并不是罪无可恕，要想对那些主犯从重惩戒从犯就要从宽发落，毕竟，这里是华夏，平衡是这个国家最大的特色。

　　两对夫妇哭喊着从外面跑进来跪在徐斌面前，他们不敢恨不敢怨，至少在表面上不敢，孩子失踪了，他们吓傻了，相信对方是那种真的敢做出血腥报复的人，心底那点怨恨和自信早已烟消云散，想着的就是一件事，赶紧找到他赶紧跟他求饶赶紧祈求他的原谅，最重要的是赶紧将自己的孩子救出来。

　　剩下两个被徐斌界定为主犯的学生，家长愣是没敢将他们从分局接出来，直接提请刑事诉讼，有徐静雯弄来的一大群国际级的律师打这种官司，扣上你多条罪名不要赔偿就让你蹲监狱，十几个月甚至更多的牢狱生涯，对他们来说并不是问题。对比失踪和腿被打断，这些家长也只能咬牙认了，他们能做的就是来求饶，不管是不是还在那所学校上学，不管需要多少赔偿需要什么样的赔偿，只要这边提出来他们就一定办到，只求保住孩子别让他们年纪轻轻从天之骄子成为一名有案底的人。

　　KTV老板出现了，除了分局的人之外，就没人意识到这位本该事外的人失踪了有三天，回来后直接将一份视频资料送到了分局，承认他在包房内安装了隐蔽的摄像头，还不止一个，对角两个能够覆盖整个包厢出内部卫生间之外的所有区域。

　　这份视频资料内，详细的将当天发生的一切记录，KTV走廊内就有两名女生对徐双进行推搡和强架，到了包房内则完全是让人发指的一幕，那骂声，那充斥着嫉妒没有仇恨的声音，看到这视频的人都不禁对着那些男男女女骂一声，你们都不配人字那一撇一捺，怎么就对一个手无缚鸡之力的小女孩下得去重手，视屏中的谩骂和肆无忌惮的殴打，包括后面那即将彻底毁掉徐双一声的举动，说这是犯罪，一点也不为过，从犯那些处罚真的就是从轻处罚，漠视和蠢蠢欲动也是一种罪。

　　看到那视频资料，徐斌怎么可能面对哭求就心软，他都恨不得生食对方的血和肉，又怎么可能轻易放过，纵然你有悔过之心，该承受的惩罚也不能少。


第四百三十五章 一战成名

　　黑暗，没有一丝光亮的黑暗。

　　细微穿透缝隙产生呼啸的风声，滴答滴答在寂静环境中格外刺耳的滴水声。

　　在眼睛无法给自己意识带来图像信息时，听觉就会异常的敏感，规律化的频率更是会让人产生特殊的密集恐惧。

　　长发女生和被打断腿的男生就处在当前环境中，没人跟他们说话，没人来找他们的麻烦，身体被捆绑在柱状体上，眼睛蒙着黑布，嘴被堵住，唯有在彼此拼命挣扎时才能感受到对方的存在，还不确定对方是谁，只是知道在这环境中不止一个人，内心的恐惧会减少一些。

　　恐惧少了一些，真的好吗？

　　一次性来袭，疼或是痛就那么一下，再重的疼痛也不过是人体承受极限，再重已经感觉不到；减少了压力缓缓而至，让这疼痛充斥着持续而来并且慢慢增强的压力，那痛苦会始终伴随着你，活着，并不比死亡更加的舒服。

　　没有吃，堵住嘴的棉布内会时不时渗进一点点水滴，那嘀嗒嘀嗒就在头顶，嘀嗒到棉布上，慢慢渗进棉布内，慢慢进入口中保证你有一定的清水摄入；没人去管你是否拉撒，小解还好一些，憋不住了，也就是大腿肌肤感受到的滚热流动感，十几秒钟的时间过去了至多会闻到一些不太好闻的味道，大的那滋味就难受了，那种特殊的挤压和存在感，无需味道单纯只是触觉就会让你呕吐，偏偏你还呕吐不出来，很不幸的你要是从咽喉内返上来，那就很恶心了，必须自己重新再咽回去……

　　时间无法计算，只能从肚子的饥饿程度来判断，最初时不时还挣扎一下，从对方的身上感知到自己的存在，也让对方感知到自己的存在，随着身体的乏累，就连头都不愿抬起来，全靠绳子来支撑自己身体。

　　痛苦，无奈、恐惧、未知、仇怨、悔恨、忏悔……

　　正面的负面的，想要的不想要的，这些情绪纷纷而至，身体最直观的反应告诉自己，屈服吧，你没有可能坚持下去的，谁知道对方是不是真的狠心将自己扔在这里不管了。

　　泪水，早已流干。发自嗓子眼内的嘶吼，早已没有气力。

　　如果这个世界有后悔药可以买到，他们一定让自己服下，然后回到那天上午，绝不会再去招惹徐双。

　　……

　　徐双外伤好了之后，钟雨带着她到香江玩了几天，心情算是调整过来，这一次徐斌派了武术学校毕业的几个优等生，配合钟雨身边的保镖，暗中保护徐双，并安排了一个女保镖在徐双外出的时候贴身保护。

　　在徐双的学校，这件事被最大程度的压了下来，有公开道歉有认错有处罚，却尽可能的不提到徐双的名字，毕竟以后她还要在这所学校继续学习生活下去。但在坊间，各种各样的流言光怪离奇，说什么的都有，对事情一知半解加入自己猜想的遍地皆是，其中尤以夸大徐双背景的传言最多，大家都知道这徐双绝不能招惹，人家背后是某某豪门、她男朋友又是某某衙内……传什么的都有，但在考试和到来的寒假面前，大家享受的是休息，传言再凶也难以真正影响到别人的生活，茶余饭后谈一谈可以，真要说因为这传言大家滞留在学校中，那断无可能，遂这件事的风浪在学校的有意压制下，并没有给未来的徐双造成太大的影响，待到年后开学时估摸着有至少一大半人都忘记了这件事。

　　徐斌就呆在燕京，冰冷的面对着求饶的声音，无视了那些家长近乎疯狂的跪求，直到法院那边以最快速度开庭，给了另外几个主犯限度内最高的判罚，他才离开了燕京，随后这两家的家长都接到了一个手机的短信，里面有一个地址，待到他们赶到时，看到的是已经无比虚弱的两个孩子。

　　解开嘴中塞着的棉布，感受到自己裤子内的软硬腻滑的挤压，直接开吐，吐完直接晕了过去，不仅是脱力，实在是受不了自己身上传来的味道。

　　恐惧并没有因为脱险而散去，这两位在医院内还觉得时刻都有可能被抓走，到了晚上有一点动静就会从睡梦中惊醒，你如果问他们最想做什么，回答肯定是我们要给徐双道歉。他们潜意识内认为，如果不能得到徐双的原谅，那自己的生命安危就得不到保证，说不准什么时候就会在公众面前消失，唯有得到了原谅才有可能被彻底放过。

　　孩子的家长是在仇恨和无奈的选择中承认了后者，想到要把孩子送到国外，却依旧不能消除他们内心的恐惧，概因就在他们出院之际，又有消息传来，那些进入到监牢内的人，都不同程度的遭受到了永生难忘的创伤，捡肥皂是必修课，女的则差点被其她女犯人毁容，总之在里面的初期，他们承受了要比其他新来犯人更多的苦难，到这时候反倒应该庆幸之前出来这两位，他们虽说精神方面难以解脱，至少在身体方面暂时得到了解脱，不必被关在牢笼之中。

　　徐斌一战成名。

　　之前无论他做了什么，至多是扬名，纵然在北海与闵家叔侄掰手腕，与张建平对峙，也没有这一次在燕京所创下的名气大，这次之后再也没人会否认徐斌所拥有的一席之地，尽管还是有人会在暗中笑称徐斌除了是极品的小白脸之外，还可以加上一锅药膳的外号，软饭药膳，这样的外号传开之后，充斥的是讥讽和羡慕嫉妒恨，别看大家对软饭不屑一顾，可当你将捷径摆在面前时，多数人会选择走捷径，非得哭喊着老子靠自己一定会成功的那是杜撰出来的人物或是蝎子粑粑独一份拥有着逆天系统的徐斌。

　　真实情况是如此吗？

　　岂止是一锅药膳，还有一粒药丸，一粒在遏制心脏疾病方面有着超强无副作用疗效的药丸，这粒药丸将徐斌推到了小范围内的风口浪尖上。

　　送给水仲国的升级版本速效救心丸，徐斌没敢大意，没敢托大直接说可以，还是暂时缓了缓，没敢大包大揽说能够小范围的量产，只是将一切与药膳归结到一起，以材料的珍稀以及纯手工配置的药方为由，暂时承诺可对上面特供一小部分，量不会很大，但作为速效的产品只要让上面那些心脏方面有疾病的首长们人手放着几粒，关键时刻这就能够救命，变相等同于徐斌给首长们的安危设置了一道保护的屏障，如此贡献自然轻松抵消了他在燕京的‘嚣张跋扈胡作非为’。

　　这个世界本就没有公平，付出并不一定有收获，可如果不付出就一定没有收获。在徐斌离开燕京时，他内卫的身份保密等级再次提升，这一次不光是左朗跟着他回去，如果不是他自身的实力足够强大国家估计会派出专业的保护团队来确保他的安全，但即便如此还是专门给北海的安全部门下了密令，一旦徐斌有急事可以与这个部门沟通，甚至可以一定程度调动这个部门的武装力量。

　　徐斌也不是白白离开燕京，在他离开之前，杜灿和谢茹从春城和冰城分别乘坐飞机过来，两名女将见证了七号快速扩展的历史时刻，聂涛和韩五并没有白白去品尝一次药膳，在他们的牵线下，徐斌在张建平那里迎来的钱有了用武之地，全部砸在了燕京的土地上，在三环附近得到了一处绝佳的铺位，允许徐斌以先租后购的方式先把盘子接下来开设七号在燕京的第一家综合性旗舰店，看这手笔徐斌就知道绝非是出自聂涛和韩五之手，必然是他们家中的长辈投桃报李也算是提前投资给予七号的扶持。

　　一面临街，为正儿八经的临街商铺，楼虽说是老楼但也有六层，改装后完全可以满足七号做大到极致的旗舰店规模，还能将六层留下来做己用，侧面有一个三层矮楼，楼侧也开启了大门，矮楼和商铺之间有车道转到后面有一个小的院子，矮楼的正面也呈现在院子内。

　　结构太好了，侧楼完全可以改造成汽车4S店的格局，后面院子可以修盖仓库也可充当停车场，徐斌一眼看到就非常满意，不仅七号未来公司可以搬迁到这边，七号影视也可搬过来，完全能够容纳得下，集团这个名字到时也可真正的拿出来使用。

　　几千万，就像是石子落入湖水中一样，只见一点点的水花，然后就彻底的被湖水淹没，换做几个月前的徐斌定然会觉得心里空落落的，几千万啊，就这么砸进去了？现在想想，不过几千万，连房子和地方都还不是自己的，什么时候把这地方买下来才是真格的。

　　燕京店一开，尽管还处于筹备和装修状态，徐斌也只能暂时的回到春城准备安排一下，马上就返回到燕京，七号的扩张已经触及到了那国宁苏美的根本利益，这两个家电零售行业的巨头，已经蠢蠢欲动，若不是徐斌刚刚扬名华夏，这两家早已联合出击将七号彻底蚕食干净。


第四百三十六章 我要入场

　　年前的这段时间，徐斌成了空中飞人，频繁奔波于梅城——春城——燕京三地，回到春城坐镇居中调度，坐镇燕京等待那两大巨头的出招也有威慑之用，往来梅城则是将之前承诺的璀璨经典的楼盘装修，同时与孟诗研合作开发另一块土地。

　　梅城那边主要是为了月任务的完成，除非万不得已，他还不想动用价值不菲的月任务延迟卷轴。周任务已经是尽可能的压缩完成，不到第六天第七天基本都没时间去想周任务的事情，真的到了时间快要完不成就只能用10积分一个的替代物来进行替代，类如别墅、装甲车坦克车之类的还行，属性奖励换成积分也有80到100，使用的替代物数量不会超过这个数值，可等到了常规的周任务，房子、车子电脑手机之类的，完全不合算，还需要提前让这边准备二手货物然后统一点旧成新。

　　七号的名气越来越大，徐斌的名气越来越大，双方互补，让人知道有这样一个企业正在崛起，正在挑战两大垄断巨头的行业霸主地位，本来在各个城市的超市里就有家电类的专营区，已经抢占了不少的市场，这块蛋糕早已经被完全分割成为不同份，七号想要进场想要拥有分蛋糕的资格，那就必须强力作用的从别人手中抢走份额，运作好了是一打一，稍有差池就有可能引起行内的大纷争遭遇到集体打击，七号的敲门砖以及手中剑即是二手货物的点旧成新，现在越来越多人都知道，七号有一个很神秘的翻新基地，拥有着将旧货给翻新到以旧当新的本事。

　　行业内的专业人士、厂家的技术人员、挑剔的体验用户都不得不承认，七号出品的翻新货在广义上讲都已经超越了所谓的新货，外观上自不必说，毫无瑕疵没有任何翻新过的痕迹，类如电脑手机这种对内部构造有着超强体验的物品，七号的翻新货物竟然能做到功能、质量都全面超越新品，不得不让人赞叹七号翻新基地的强大技术能力。

　　七号的进场门票就是各个厂家的报废产品，低廉的价格批量的收入，然后自主整合翻新后推向市场，甚至现在使用过七号产品的用户都承认，他们再买肯定就买七号的翻新品，即便七号将这些翻新品以新货的状态出售，他们在内心也能接受。

　　徐斌吩咐人与各个厂家联系大批量的回收，在车辆方面通过各种渠道回收，连药品都敢尝试拿出来，在过往的产业上他变得胆子更大了一些，敞开胸怀一副你来多少我吃多少的架势，其中就算是有来自各个同行的坑害产品也无所谓，别人害怕你用更为残次的商品坑害徐斌可不怕，来多少我点旧成新多少，我要让我的货物铺遍整个华夏，要让你们的市场被我抢占，这块大蛋糕我不管你们之前有多少人分食，我来了就得算我一个。

　　每次在春城，除了对应聘的中层进行面试之外，徐斌剩下的时间多数都扔在了维修室内，宝子和涛子那边的战队他也没时间去管，到了夜晚有时间出来就是与各路的朋友熟人相聚。

　　在梅城则是将更多的时间扔在了璀璨经典的楼盘内，又拿出了当初在浪漫家园的架势，穿着工作服一忙就是一整天，谈事也都是在工地谈，中午吃饭也都是在工地与工人们一起吃，哪怕是普通的大锅菜也吃的是津津有味。徐德胜和马荣芝这几年来还是第一次见到儿子每天都回家住，白天的时候也好奇儿子的工作状态，短短不到两年时间千万身家成为梅城知名的企业家，马上就要成为梅城的政协委员，对于一个普通的家庭来说徐斌的所作所为绝对算是光宗耀祖。

　　待到他们白天闲逛到工地时，突然有一种热泪盈眶的感觉。是，现在各个开发商为了赶工期、农民工为了多赚钱，在冬季没有冷到伸不出手前还会开工，徐德胜马荣芝也有农村亲戚在工地工作，但这与他们看到儿子穿着一身工作服蹲在食堂内和普通农民工一样端着饭盆吃饭是两种概念，这时他们才信了那句话没有一个人的成功是偶然的，当即，徐德胜就拉着儿子要倒外面的饭店去吃，弄得徐斌失笑道：“爸，我又不缺钱，是真没时间，过两天还得去燕京，这边的事情我不自己盯着不放心，不将里面所有的线路画出来我不放心装修队伍。”

　　他整日钻在里面点旧成新，总要给外界一个理由为何大老总没日没夜的钻在里面，又没有什么装修的动静，徐斌给外界的解释就是自己弄的是装修画线，让工程队按照自己的要求进行装修，没办法，谁叫他们还没看到无中生有的新房子，看到了脑海中因为记忆闪的缘故就会产生这段时间这里一直在装修的固有印象。

　　当天晚上，马荣芝就弄了一大桌子的饭菜，到五点左右徐德胜就到工地来接儿子，儿子要是不着急回去就把保温饭盒内的鸡汤让劳累一天的儿子喝下去。自从看到这一幕开始，这两口子所有的业余活动都停了，每天早上的早餐丰富多样，中午以营养为主给送餐，晚上也都是补汤，甚至徐德胜还把徐雅、张大伟和归来后的徐双都领到了工地，尤其是对大女儿一家：“你们要是不好好把果仁厂经营好都对不起你弟弟，看看，别以为你弟弟的钱是大风刮来的，每一分赚的都是辛苦钱。”

　　徐斌穿着工作服脸上带着倦意乏累从楼内走出来的画面，对徐雅和张大伟触动确实很大，成功人士给人看到的都是人前显赫的一面，鲜有人能够看到他们付出辛劳拼尽全力奋斗的一面，那份专注，那份执着，让人钦佩也让人鼓舞，成功不是偶然的，纵然你有逆天的运道也要付出辛劳。徐雅和张大伟自这一天之后，对果仁厂的付出更多，专注力更足，那三百万的压力不是大山而是一个重型的推土机，就在他们的身后督促着他们必须努力前行不能有丝毫的懈怠，否则都对不起老弟对自己的付出。

　　徐斌自己没想到，因为自己使用热能过度显现出来的乏累会被大家误解，后来之后也没有刻意去解释，弄好了璀璨经典之后，让孟诗研出人，从春城出售楼员，在梅城展开全面的宣传后，准备进行为期三天的整体销售，按照他的意思，最好是没有全部销售完，目前在系统计算的收支比中耗损的是奉天旗舰店的花销，燕京那边多是赢来的钱不计算在内，只要这璀璨经典销售过五成之后基本就可以开始刷月任务了，如果璀璨经典放在春城他不敢说剩下，在梅城这是七号装饰设计的第一炮，会有很多人不认可，销售的热度该没有春城那么高。

　　也没时间多想，返回春城集中点旧成新二十台电脑，和之前的十四辆汽车的周任务一样，集中到第七天才完成。

　　“恭喜宿主抽得属性身高增长一公分。”

　　“恭喜宿主抽得属性JJ长一公分。”

　　身高达到了185公分，按照徐斌的预期再有类似属性增长暂时不会要了，他这185可是真正的光脚净量，穿上鞋之后给人的感觉就接近190，即便是在当下普遍身高都高的社会中，徐斌的身高也足以堪称高人一等。

　　……

　　抻着懒腰从维修室内出来，仰头看着满天飘舞的雪花，呼吸着清冷的空气，一大批的货物全部点旧成新，巧克力可乐果仁油炸膨化食品吃完后的垃圾都有几大袋，连续的忙碌以徐斌的身体都感觉有些吃不消，呼，明天就得去燕京，国宁苏美没处招，那几个连锁超市反倒先跳了出来，怪不得总有人说，当你的企业发展到一定程度，当你作为一名企业家达到一定的高度后，做的就不是生意而是人情关系，战斗的方式就不是商场博弈而是人与人之间的血腥搏杀，战胜了人你就赢得了商场的战斗，拥有强大的人脉关系你就拥有了企业发展的资本。

　　来吧，我的大刀已经饥渴，就等着有人将脖子伸过来了！

　　嗯？

　　徐斌侧头，就看到一辆黑色的法拉利跑车顶风冒雪的从外面开进来，以一种完全不顾忌自己生命的架势，飘移甩尾停在了他的面前，一身阿玛尼西服贵气无比的秦朗，按开车窗冲着徐斌挑了挑眼眉：“老大……”

　　在秦朗的身边副驾驶位置，坐着一个脸上带着傲气的中年女子，身上的贵气要比秦朗这装B摆阔沉稳得多，一看就是至少两代人积累出来的财富让她从小开始大肆花销养成的贵气。

　　徐斌就没惯着秦朗，撇撇嘴：“我那个屋子里面垃圾太多了，去收拾一下。”

　　秦朗连停顿都没停顿，笑着点头：“好嘞，马上就好。”然后转过头对着中年女子很深情的来了一句：“宝贝，等我一会儿。”

　　跟对方缠绵了有一分钟，显然对方怨言颇多，但还是遵从秦朗的意愿，这小子下车后还对着女子飞吻，徐斌抬脚就踹在他的屁股上，沾染了雪渍印在他那价值几万块的西服上，他也浑不在意，回头还给那女人抛媚眼。


第四百三十七章 消停稳住架

　　一座省会城市内，你永远不要觉得自己已经足够牛B，更加不要以为谁都会认识你而你也都认识所有大手。

　　“你就是徐斌？”法拉利女一看就不是二代那个阶层，要么是早已功成名就，要么就是遗孀富贵，能载着秦朗招摇过市想来在法律意义上她是不会有丈夫的。

　　见到徐斌眼中略有茫然，对方自我介绍：“我姓马，开药厂的。”

　　徐斌恍然，这位可不是单单开药厂那么简单，早就听说当年那个国内知名医药企业的当家人死后，他那个据说能几年内败光所有家产的老婆不仅没有让这个家族家道中落，反倒一个人撑起了整个公司，虽说现在没有了过去那么光芒耀眼，可你要知道她是养活了那么一大家子人还将丈夫死前一笔失败生意造成损失扭转过来。时至今日，在春城，马倩虽说个人资产勉强够亿万的行列，但却是实打实这些钱全部归她个人支配没有人可以干预她，也难怪秦朗会找到她，绝对是最理想的姘之对象。

　　“马总，久仰大名。”

　　马倩下车，似乎觉得外面有些凉，跺了跺脚：“都说你涉猎甚广，没想到现在连职业的小白脸都养上了。”

　　徐斌笑道：“马总喜欢就好。”

　　马倩娇笑：“不请我进去坐坐。”

　　徐斌比了一个请的手势：“马总请。”

　　办公室内宾主落座，徐斌好奇道：“就不怕被骗？”

　　马倩呵呵一笑，捋了捋头发：“几百万，我还花得起，秦朗很明确自己要什么，我也很明确自己能够给出什么，何来的欺骗？”

　　徐斌抱拳：“服了。”

　　马倩从包里拿出一张支票：“这是三百万的支票，人我可以带走了吗？”

　　徐斌身子向后靠了靠：“随时可以，不过马总你觉得一个喜好刺激的人，是跟在你身边够刺激，还是跟在我身边够刺激呢？”

　　这时，秦朗敲门进来，看到桌上的支票，上前给了马倩一个绝对热情如火的湿吻，然后拥着她向外走的同时回头对徐斌道：“老大，我到觉得，你和我的宝贝儿有合作的空间。”

　　徐斌啐了一口：“滚犊子。”

　　过了没多长时间，秦朗到是一本正经的发来了一条短信：“老大，马倩公司有进口药品的资质，如果你需要一些特殊的药材，她可以帮忙。”

　　徐斌看了看没有回，对于秦朗的态度他始终没有办法完全抓住，按理说现在双方该没有任何关系了，三百万竟然是如此轻松的方式就给自己还了回来，他想要赚钱决不至于出去欺骗张大伟这样的穷人，看看，那般费力得到的东西其实可以用如此简单的方式得到，那他到底是怎样的一个心态，真的只为了有难度的刺激吗？难道他有受虐的倾向，跑到看守所去躲着，被抓到后折磨了三天，以西门吹雨麻有为的手段，这三天他得受多少罪，为何？

　　以徐斌思维延伸的极致，都无法对秦朗的行为作出一个符合逻辑和正常人思维的解释，他也懒得浪费时间去想这家伙脑子里装的是什么，现在着实是太忙了，当手机、电脑、汽车、房子的二道贩子已经让他忙的不可开交，家电方面几乎全部放弃了，倒不是吝啬一点辛苦也不是看不上那点小钱，实在是时间不够，梅城璀璨经典完工，这边又在谈一栋写字楼，他作为中间商，卖家着急卖，而买家要徐斌承诺由他的七号公司来进行翻修和重新装饰设计，也只有你七号参与进来我才会购买，你没钱先买过来再卖给我不要紧，我给你垫资先将写字楼买过来，你这边开始动工我那边就可以签署买卖协议，中间你加多少钱，差价是多少，直接摆在外面上谈，你认可我们就可以交易。

　　要真有那么一个工程队，徐斌还不至于忙成这个样子，自从他在燕京扬名并且与诸多老人坐在一桌吃饭之后，白延盛作为新的北海一哥，在对省内一些大中型国企私企进行视察时，专门选择其中一站是在七号，并且是临近中午，选择了在七号吃饭。

　　这样的信号一出，谁都知道徐斌在北海以后就是腾龙了，没事别跟他玩，人家间接弄倒了一个闵家叔侄，一直关系莫逆的水家父女如今高居庙堂，省内大佬农家父子又是宋家在北海的舵手当然支持他，现在连白延盛都表态了，张建平直接出国旅游了，这口气他是不想咽下去也得咽下去。

　　白延盛视察七号，徐斌亲自下厨，在食堂内省内的记者捕捉到的画面其中超过半数都上了当天的省内晚间新闻，徐斌也正式被提名为省内的政协委员，大家知道这也就差一个过场，心里也在暗自菲薄白延盛，这家伙变的也真够快，还是他已经知道了一些我们不知道的？与其放低身段去跟一个注定会让你收获与付出不成正比的人交恶，不如早早自己给自己准备台阶走下来。

　　这样一来，徐斌的那几条暗中通道重新开启，罗颜亲自主持所有的台面下的生意，张义张彬的上下过境通道，水倩留下的一摊子也都交给了徐斌，现在形成了一个强有力的圈子，水倩多年的经营可不是玩笑，想想王满囤郭守民等人在社会中的地位，水倩这么多年一直奉行的是精英策略，她麾下的人数虽说不多，但每一个都在各自的位置上做出了成绩，再有水倩的提携如今几乎都在要职位置上，通过王满囤对徐斌的举荐和认可，这些人才能平静的容忍水倩将一切交到一个年轻人的手中。

　　汽车、手机，到了徐斌手里就能变个样，本来这个行当利润就高，再有完全改头换面的渠道，到了市场上立时就将包括北海在内的附近四个省全部占领，销量格外的好，若不是徐斌在这方面所图徐徐，罗颜相信给自己至多半年时间，就能靠这行赚出一个亿万富翁来。

　　徐斌对此，就一句话：“消停稳住架，一下是一下，咱们的正常生意都忙不过来，这个不要急进，徐徐图之，保证一个畅通的进、改、出通道即可，不必急于求成，手里一直压着一些货物也并不一定是坏处。”

　　以罗颜的性格，向来都是唯我独尊，她和水倩不一样，那是含在蜜罐里的，罗颜则是杂草一般生长起来的，心中对于掌控的欲望更加强烈，却甘心情愿的躲在暗处成为徐斌的影子，真的就稳下来慢慢来，人啊，不怕你快到疾如风，就怕你不能慢下来，真正慢下来了看到的风景也不一样，罗颜发现过去自己做‘大买卖’的时候会提心吊胆，现在一慢，从一次大规模到分割开来一次量减少了很多，减少的份额以她和徐斌现在所能发挥出来的保护作用，似乎有些大马拉小车，轻松的很，纵然真有一天有人拿这件事对徐斌展开攻击，你会发现数量太小，给人感觉小题大做，没那么大事偏偏拿出要抓大鱼的架势，即便是打了几方一个措手不及也不会太过担心会因此折翼，就像你说一个亿万富翁因为区区百万就买凶杀人一样荒诞，一百万就让自己担负着幕后主使的罪责，那不如直接就把这一百万给人家了，完全不符合逻辑嘛。

　　每一天，徐斌都有很多事要忙，两部手机都有些不够用的架势，就像是别人说他身边有好多女人一样，那么多的来钱道，他哪个也不舍得放弃都想要抓在手里，如此一来能不忙吗？

　　燕京的七号旗舰店，无疑是七号从地方企业走向全国的重要转折点，整个公司的人都没有想到老板会这么快就做抉择，本以为至少会再拖个一年半载，年前就要上马，这是要打那两个巨头一个措手不及的架势，这一仗能不能打好，直接关系到七号未来的发展战略，每一个人都日以继夜的忙碌着，心悬着，成功自己所在的公司就是国内知名企业，失败了就要元气大伤回归北海疗伤隐忍以待日后东山再起。作为老板的徐斌反倒没有他们那么紧张，有系统在手，他只要努力提升自己的地位，努力的在全国人民面前刷自己的存在感，在高层心中留下深刻的印象，以后什么都会有，更赚钱的东西也会有，甚至可以将钱赚到国外，不过那需要一个前提就是你背后有一个强大的无条件支持你的国家，否则一切都是镜花水月，遂现在徐斌的心中对赚钱的兴趣反倒不如出名的兴趣大，他心中有数，过去在站前点旧成新家电手机的时候一个月赚几万块觉得自己已经牛B死了，那状态就跟现在一样，现在觉得一个月赚个几百万那真是牛B死了，咱奢一把买来道奇战斧和骑士十五世那就是享受，说不准过段时间以后就会觉得现在为了一个月几百上千万的收入枕戈待旦有些太过小家子气，该买私人飞机和游艇那才是享受。


第四百三十八章 一口吃不了一个胖子

　　“呼！”

　　短短时间内再次踏足燕京，看着星星点点飘落的雪花，徐斌整理了一下风衣，手机开机，梅城方面的报喜电话就打了进来。

　　“徐总，璀璨经典今年销售火爆，今天一天经过我们七号主持设计装修的房子就销售出四成，还有预订明天来交款了，明天估计还会有一个销售高峰……”

　　徐斌不禁苦笑，别人都怕自己的产品销量不好，他反倒希望自己的产品销量真的不要这么好，梅城那边又别想刷月任务了，明天真要迎来高峰，又是一天之内大赚，月任务又只能完成一次，希望明天过后还能剩一些房子，缓着点来。

　　如果放在几个月之前，他会委婉的让下面员工压一压，现在想想确实挺可笑的，该你的总归是你的，不用急不用慌自然会来，非要刻意要设计改变自己劳心劳力不说，一旦偏离了你预想的轨迹反倒会让你心态跟着受影响，不如顺其自然，该到刷的时候自然会让你刷。

　　平常心，这几天来往几地的路途上不接电话的时候没事重温了一下《士兵突击》，一句平常心，处于不同年岁不同阶层，对这句话会有着完全不同的理解。

　　“堵车了，咱们到旁边餐厅坐一坐吧。”左朗打了个电话，上次回来骑士十五世就没开回来，这边公司也需要用车，这几天从春城没少往这边送车公用，下着小雪，估计市区哪里又堵上了耽误了不少时间。

　　走进餐厅就遇到了熟人，戴着墨镜的厉冰冰在一旁角落冲着徐斌挥了挥手，出于礼貌和大家不错的熟人关系，徐斌走过去打招呼：“大明星，这么清闲。”

　　厉冰冰在他走过来的时候就主动站起身离座，明显是不打算给自己这桌的客人和徐斌之间相互介绍，这也是对一些完全不搭边的人处理方式，避免大家不认识尴尬。

　　“哪有清闲啊，忙的要死，跟导演聊聊，有一部戏，马上一会还要飞魔都，累啊。”有了年终在春城的见面，两人之间的关系近了不少，说话也不像是过去那般有距离感，一些朋友间随意的话语也不太忌讳。

　　“该休息的时候就休息，钱是赚不完的，都有自己工作室了，也不受别人约束，适当给自己放放假。”

　　作为熟人，还没有进展到能喝酒聊天的朋友，类似的对话也就到头了，寒暄两句各自去做各自的事情。

　　厉冰冰眼中浮现一抹愁容：“人在江湖身不由己啊，有些时候，你自己能做的选择确实不多。”

　　徐斌心中一动，或许他们这些明星脱离了大公司自己开了工作室赚钱方面多了一些，但在自由方面，还是会受到方方面面的制约，我找你你敢不给我面子？那好，马上就让你有麻烦，你的新戏审核别想过，压着吧。

　　大公司还是惹不起，大人物依旧惹不起，二代同样惹不起，镜头前的辉煌远远无法抹杀背后的辛酸，相信很多人除却钱这个必要条件之外会选择远离这个圈子，不去做一个公众人物。

　　徐斌刚想说话，那之前与厉冰冰一桌的一个年轻男子站了起来，带着积分不耐烦，咳嗽了一声：“冰冰，张导还等着呢，赶紧的。”

　　厉冰冰冲着徐斌挑了挑眉头，徐斌也适时的来了一句正常人都会说的话：“你忙吧，有空到公司来坐坐，我有些想法，或许能帮到你。”

　　厉冰冰眼睛一亮，点点头，挥手再见。

　　徐斌是真有了一些想法，说是为了钟雨也好，说是当一种特殊的敲门砖也好，长远计还有些模模糊糊，就觉得利用影视圈大佬这个身份做一些事情会容易一些，具体还没想通，但这并不妨碍他想要整合一些资源，然后利用这些资源来推钟雨上位。只要是涉及到钟雨能对她有利，徐斌就总是会想到当初在站前那小房子里两人相拥时钟雨所说的梦想，她有这个资本也很努力也有天赋，内在的东西都有了，作为男朋友该做的是给他营造一个真正舒适的外围空间。

　　想到就做，到了酒店徐斌就把聂涛和韩五约了过来，很有一种自己家人的气氛，茶几上正宗的谭家菜，两瓶五粮液，上好的铁观音。

　　“老徐，你还真有心情，都这时候了还能静下心来喝酒。”聂涛冲着徐斌竖了竖大拇指，一旁的韩五态度也比以前热络了许多，那一次药膳聚会对他的冲击太大了，过去是看在聂涛的面子给予徐斌足够的恭敬，现在已经是实打实的想要深交，连老爷子回去都说了，这徐斌如果几年内不刚过易折，未来前途不可限量成就不可限量，可交可付出咱暂时不可过于密切。

　　徐斌示意两人坐下：“可别损我了，真要是不在乎也就不来这边了，直接在春城呆着多好。今天外面飘雪，漫漫长夜总是灯红酒绿我想也没什么意思，安静的坐在这里喝点酒喝点茶聊聊天，总围着裙子转也没意思，你们觉得呢？”

　　韩五点点头，状态也很放松，点燃一支烟。

　　聂涛更随意，自己泡茶：“自给自足？很久没这样过了，吃点饭喝点酒旁边没人照顾着，还有些不习惯。”

　　徐斌白了他一眼：“装，继续装。”

　　聂涛呵呵一笑，浑不在意：“说吧，徐大老板，又有什么好事关照我们哥俩，先说好，出钱出力都可以，别让我们管事，没那闲工夫。”

　　徐斌比了比茶几上的菜，这种不围着餐桌，而是三两朋友坐在沙发上哈着腰吃东西，感觉更亲近也更随意一些，不受拘束。

　　两三杯酒下肚聂涛直接揭穿徐斌老底，对着韩五道：“五子，你还真当他要跟你喝酒，这小子千杯不醉，喝白酒跟喝白水一个节奏，还是吃菜喝茶拿酒遛缝吧。”

　　徐斌笑了笑，拿出烟三人点燃，喝了一口茶说道：“我想让一些大明星的工作室挂靠在我七号下面，不要他们钱不管他们事还给他们撑腰给他们一些好的片源，要的就是他们头顶着我七号影视的名头，怎么样？”

　　靠！

　　聂涛和韩五都一个手势，你小子怎么又想要当影视大亨了，这明显是要与内地和港台几个大型的影视公司唱对台戏了，真当他们都是吃干饭的了，我们哥俩可没这实力。

　　徐斌：“我只问一句，有没有可操作的空间，如果有我不急于一时，慢慢来只是有这么一个想法。”

　　聂涛点头：“难，除非你够强，不用说药膳的事，时不常的你能到那些老爷子面前坐一坐，有这个资本，这事就能成，前提是你真的不管只是挂你公司名头。”

　　“我知道了，来，喝酒，这事就是一个想法，真要玩，我也得砸下去几部超级大片亮亮底再说。”

　　谁也未曾料到，就这么三个人坐在那里给人感觉好似说的酒话，却在不远的将来真的实现，当七号这个招牌在圈子里一亮弄一场内部的庆功宴时，整个圈子内的所有媒体全部到场生怕抢不到位置，仅仅是内部透露出来的出席名单就足以让他们为之疯狂。

　　……

　　庆。

　　一个庆字，对于老百姓来说，就是各大商家的促销活动开始了，什么周年庆什么节日庆，总之老百姓不在意是什么庆，他们在意的是你这庆到底是真是假，那种庆之前提前一个月半个月先涨价，到了庆时打折实际花销跟销售价格差不多的假庆，老百姓是绝不会关注，没事逛商场的人多了去了，你先涨价再打折的行为都不如不庆，在老百姓中会彻底失去口碑。

　　国宁苏美连同几家国内连锁超市，加上网络同时提前开始了新年庆，各种活动纷纷而至，各家不同却都透着一个理念，我们现在就是提前大返利给所有的新老顾客，要的是让你们但凡有一点购物的意愿，就在我们的活动中将所需的物品全部采购，再也没有这么大的促销力度了，机会难得，失不再来。

　　活动一开，老百姓是高兴了，大商场大超市人满为患，有心思想要更换一些家用电器或是电子产品的兴致勃勃来寻找自己的心仪之物，没心思的看到这么大力度也愿意跟着凑凑热闹，说不准哪一件东西的价格就让你动了心掏腰包购买。

　　业内人士知道，这是几大家无声的战斗和反抗，针对的就是一个刚刚走出来的企业，这在过去都不可想象，至于吗？随便一个大巨头开一句口这企业就会被打压的抬不起头，现在是联合起来行动，这七号究竟有着多么强大的背景，让他们即便联合都要避其锋芒的正当方式竞争不敢打压。

　　摆明了，正当竞争我们有话说，打压以他们几家的背景和实力并不占优。

　　所以说任何事都有其利弊的反差，有一弊必然就有一利，人家这一庆逼迫你七号在年前不敢开业，老百姓都购足了谁还会买你的。同样的这一庆，也让业内人士更多的知道了七号，并且知道它有着强大的背景不好招惹。

　　徐斌得到消息笑了：“跟我打价格战，我就让你们知道知道什么叫做便宜。”


第四百三十九章 作死

　　“恭喜宿主完成月任务，纯收入达到三十七万，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“发布月任务，纯收入达到三十八万……”

　　璀璨经典的销售两天，销售八成，产生第一次技能抽奖，正在七号燕京公司观察装修进度的徐斌，直接看都没看，脑海中下达命令，轮盘转动。

　　“恭喜宿主抽得技能柔骨术……”

　　顾名思义，这样一个战斗兼辅助的技能将会拥有更多施展的空间，徐斌当场试验了一下，施展柔骨术时，他就觉得自己身体一下子如同无根浮萍软如面条，似乎来一阵风都能被吹走，就觉得眼前那些小的容器和狭窄的缝隙不一样了，过去，它们只是容器只是缝隙，而今它们对于徐斌来说就是隐匿、逃生的方式，真正会了才能体会到罗颜和罗刹那种柔体术的战斗方式。

　　他有种感觉，随着自己拥有系统时间的增长完成任务的增多，技能开始越来越超出想象的强大，怎么说呢？过去的技能可以让自己成为无敌的强者，相对地球的水准，而现在的技能渐渐超出了地球的水准也就是大家认为不可能人类做到的技能。

　　就像是小孩子得到了新玩具要好好摆弄和显摆一样，得到了新的战斗技能，徐斌第一时间就跑到了9527的地下基地，这个基地对徐斌是绝不开放人人对战方式，你要练，去跟机器对练，谁脑子有病才会跟你对练，别的不说，用手臂挡你一拳都会骨折，还怎么对打。

　　黑暗的房间中，四面的墙壁上密布着一个个拳头大小的黑洞，随着房门关闭，墙壁上弹射出一个个钢球，无论是频率、数量乃至钢球的大小都是这间训练室中的最强状态，过去徐斌只需要硬扛着就行了，天虎戏称你这样属于碾压，根本就起不到训练的作用，嘴上虽说没说心里却也是羡慕得很，绝对的力量可以无视一切的技巧。

　　见到徐斌再次进去这间训练室，天虎以及刚刚回京休整的天狼天狐等人都凑了过来，包括一些行动队伍的成员，都在外面通过大屏幕看着处于红外线照射下的漆黑房间。

　　“靠！这家伙越来越变态了，伤自尊啊伤自尊，以后绝不会跟他动手，单兵实战我敢说这小子绝对是我见过的人中最无解的。”天虎摇着头，他觉得自己还是去跟那些动物小伙伴们在一起吧，那个才是自己熟悉并且适合自己的世界，眼前的世界完全就不是自己该存在的地方，那个变态的实力太强了，完全不在一个空间层次内。

　　被人也都是深有同感，虽说9527这些人不敢自称是华夏最强的战斗部队却也不会服气任何一支战斗部队，可当他们看到徐斌在那绝对比枪林弹雨还要恐怖的环境下悠然自得的状态，嘴上心里都不得不竖起大拇指说一声服。

　　就见房间内不断的喷射出一个个钢球，以弹射出来的速度产生的破坏性丝毫不会弱于一颗子弹的杀伤力，区别就在于没有子弹的穿透力，强则强在砸在身上产生的撞击力，一个没躲开，你就会被钢球砸的失去原有的位置和节奏，也就意味着接下来你会成为数十个钢球的攻击目标。

　　上下左右，直的斜的反弹回来的，徐斌闭着眼睛，单纯靠着听觉和身体对周遭环境的变化，双脚几乎不动，就算是动也只是在小范围内的挪动最后还是会回到原本的位置，整个身体就像是柳絮像是随风摆动的杂草，以不规则完全颠覆人类骨骼动作的方式，各种扭曲身体的动作在外面大屏幕上呈现出来时，让你感叹一个冲锋类型的超级战士又掌握了一门柔体术，绝非一加一等于二那么简单。如果被他们知道徐斌掌握的并非柔体术而是柔骨术，估摸着一个个受到的刺激会更大。

　　徐斌没考量别人的想法，随着对柔骨术的熟练运用，他发现自己所能展现出来的极限力量又有所增强，战斗能力更是大幅度的提升，快速格斗中的很多出招动作因为柔骨术的存在变得更加诡异凌厉，你如果以正常思维进行判断，保证会在不可思议的地方被徐斌攻击到。

　　“来，切磋一场？”

　　“你们多打一还不行吗？”

　　“大不了我只出三成力，晚上我请诸位吃大餐，全燕京的馆子随便你们挑。”

　　一群好战份子被利诱，又是多打一，晚上还有大餐伺候着，一对眼，训练场内这群家伙不止是多打一，还都配备了武器，徐斌先是表现出你们这帮家伙真孙子的状态，后在动手的过程中完全不留手。

　　结果，这顿饭暂时省了下来。因为，所有人都在医务室内，没有人有心思忍住疼痛去吃东西。

　　“你这不是简单的柔体术，要比我的软骨功更强大，我觉得用柔骨术三个字更为贴切，变幻的速度好快，我要是将身体不规则的扭曲，需要以静态开始，而你在激烈的战斗中还能做到快速的变幻，厉害。有没有收徒的打算，我可是一个很好的徒弟哦。”天狐胡美然作为一个软骨功的高手，见到如此强大的升级版本焉能不心动，作为一个超级性感的大美女，抛个媚眼身子向着徐斌身体靠一靠，展现出一种做卧底时的妩媚，给你无限遐想，如果教给我，很有可能会发生一些你想要发生的事情哦，或许，明天早上的早餐我们可以在一起吃哦。

　　徐斌直接搂住胡美然的腰肢，眼中浮现出汹汹的欲望火焰：“这种事情，我们得慢慢谈，得慢慢教，不是一蹴而就的事情。”

　　胡美然狠狠在他腰间掐了一下，白了他一眼娇笑道：“滚蛋，别以为我不知道，这东西身体条件和天赋决定一切，技术存在的价值并不大。”

　　徐斌哈哈一笑，探手在胡美然的丰臀狠狠捏了一把，逃也似的离开：“告诉他们，随时想要吃大餐随时来找我。”

　　“你最好期盼接下来没任务，否则他们一定称病，你这始作俑者就等着扛雷去执行任务吧？”

　　……

　　国宁的卖场内，人流涌动，大力度的促销活动让多数的群众走进了卖场，徐斌丝毫也不掩饰自己的身份，大摇大摆的走进了卖场，他相信不需要几分钟的时间自己出现在这里的监控视频截图就会出现在国宁燕京的高层面前。

　　对方不怕打价格战，垄断性的超级巨头，福布斯上的超级富豪，会怕你一个将将过亿的公司？跟你打上一年半载的价格战人家也不会伤筋动骨，只当是在老百姓中间打广告创口碑了，最简单的方式就打击到你要害之处，当我们是北海那些小公司呢啊，会拖不过你？这回就让你看看，我们的促销力度能不能让你的七号彻底死耗子。

　　真心便宜，促销力度真心大，徐斌转了一圈后不得不承认，这价格战纵然自己有打下去的决心和资本，燕京这家店也别想开了，根本就没有需求市场，如此大的降价、优惠、促销活动，有需求的人绝不会再等下去一定会出手，整个需求市场只有这么大，一旦资源被抢夺走大半，待到七号开业的时候，就算有比这还要大的促销力度也很难招揽到需求客户，除非……

　　除非七号拿出让厂家都崩溃的优惠活动，那样会直接打击到商家和厂家的信誉问题，老百姓的心中会产生这样的想法，原来你们降价这么多都还有的赚，那我们以前买的岂不是多花了很多钱！如此一来马上在网络上就会有无数关于厂家和商家是奸商的消息蔓延开来，甚至最恶劣情况会出现抵制的情绪和行为，那样，即便七号突出重围，也会彻底成为厂家和商家的共同敌人。

　　真正的大手子，出招绝不会玩阴的，没那个必要，我直接碾压就好了，阳谋你都承受不了，又何必跟你玩阴的。

　　“真当我玩不起吗？”

　　徐斌知道，对方逼迫自己只能走一条路，那就是拿出巨额资金来进行中奖率极高且奖品丰厚的开业酬宾抽奖活动，唯有这样才能招揽那些实际上并没有太大心思想要更新家里用品的顾客，用高中奖率和奖品的丰厚程度来吸引国人爱占便宜的普遍心理，这是唯一的路，也是一把双刃剑，需要七号拥有着雄厚的资金，而这恰恰也是一个发展过快的新兴公司最大的短板。

　　小小一招，直击七号软肋，徐斌很想看看几家高层此刻的嘴脸，估计该是那种成竹在胸的举杯庆祝、嘴角带着不屑一顾眼中洋溢着胜利色彩的状态吧，好，我就让你们看看，我徐斌敢不敢玩这把双刃剑。

　　“一套四环小户型公寓、十台奥迪A6、二十台大众宝来、百台四十二寸液晶、百台苹果笔记本、百台苹果手机、数十种价值千元的奖品，大奖等着你来拿，1月30日，七号等着你来拿！”

　　看到这条宣传信息的人，哪怕是业内的，也都是同一种反应，我靠，这不可能吧，谁在开玩笑吧，一个综合家电汽车的卖场，敢玩这么大的促销力度，扯淡呢吧，如果这是真的这卖场背后的老板肯定是脑子有问题，你得卖出多少商品，才能抵得上这宣传单中提到的奖品费用，就算是国宁苏美这样的巨头，在燕京魔都这样的国际大都市，不说一家店整个城市所有店面加起来也不敢轻易搞这种活动，这是要作死的节奏啊。


第四百四十章 捧你做霸主

　　‘七’集团斥资千万奖品回馈新老顾客！

　　老百姓关心什么，柴米油盐酱醋茶，跟生活息息相关的东西他们最关心，家电手机电脑包括汽车，都已经是千家万户必备产品，突然之间在燕京传出这样一个千万奖品的消息，最震撼的还不是那超过千万价值的奖品，而是这些奖品全部出自七号的一家旗舰店。

　　假奖、托奖充斥的今天，老百姓不会真的相信有千万，打对折都足以让他们亢奋不已，一家店大家可以一直观察着，究竟出来多少奖，是否这公司就忽悠大家大奖一个不出。

　　多数人都是抱着这样的念头，七号旋即随着宣传又来了一个消息，所有的奖品如果不能被全部抽中，将会在有关部门的监督下，奖品全部折算成现金捐献给贫困山区的失学儿童。

　　真与假，大家还不好有一个明确的判断，但有一点大家看到了，那就是七号的诚意，一下子，在这段时间逛超市逛卖场的人少了一些，而留下的这些处于观望的则要比掏钱的多得多，有些敏感嗅觉的人察觉到可能是卖场之间的争斗，或许现在还没有到大家的底线，等一等会有更多的机会拿到更便宜的物品。

　　听到这个消息的人都觉得徐斌疯了，七号虽说号称过亿，可那有着产业价值和一些无法换算成现金的东西，诚然徐斌在春城将张建平一下子给掏空了大半，可那些钱仅仅够他将七号在燕京这寸土寸金的地方铺开一个旗舰店，各种关系的铺路，聂涛和韩五搭桥的土地买卖，种种都需要花钱，要是没有赢张建平，徐斌得拼尽全力贷款都不一定够填补这边的窟窿。底蕴不够的七号，拿出千万在一座城市来做宣传，一家店要抽走价值千万的礼品，要知道一台电视多少钱，国产的大一点的不过四五千块，一台冰箱多少钱，不对开门的也就几千块钱，苹果手机电脑多钱也不过几千块钱，够两千块钱的商品就可以参与到这安慰奖还价值二三百块的抽奖活动，老百姓能不往前凑吗？可你徐斌能够咽得下这么大的雷吗？还不止是这一场活动，就算你用这千万杀出重围，可只要那几家不将围剿的想法撤离一直跟你搞促销战，经过了这么一场刺刀见红，你还能跟他们继续纠缠下去吗？你还得需要投入多少钱来继续打这场战争？

　　不管你怎么想，七号就这么干了，徐斌就这么干了。

　　是不是背后徐霸王支持的？类似的传言又冒了出来，诸如你干的好不如生的好的言论也又冒了出来。要是没有徐霸王在后面给你资金支持，你敢玩的这么大吗？不还是心里有底气才敢这么花销，败家子啊，跟两大巨头玩意气之争，是真打算用自己老子的钱跟人拼出名气吗？

　　徐斌不想解释，也懒得解释，他联系了春城那边，贷款该不是任何问题，两三千万走正规手续都不会有麻烦，况且璀璨经典那边的资金也要反馈上来，也有数百万的收入，足够这些奖品的消耗了。

　　按照市场价，是千万级别的奖品。可到了徐斌这里花一半多一点的钱就可以，二手货物点旧成新所要消耗的费用并不大，在整个七号体系的价格战中，你以为拖掉了他一千万，实际他的损失不过几百万，你以为他没有赚钱的促销实际上也不是赔钱而是以二手货物略有小赚，所以你要跟七号在这里拼消耗，注定要拿出至少超出一倍的消耗资本来跟它进行对抗和竞争。

　　年前的燕京家电零售类市场一下子热闹了起来，超市内的店铺首先就支撑不住了，不是说这些商铺就没钱经营或是没有魄力继续搞下去，而是他们闻到了这场战斗内的血腥味，若是真的打下去很有可能将自己给拖进深渊。

　　七号这边加班加点，提前工期一个星期完工没问题，能够给七号绝对充足的准备时间迎接新年的到来，在小年左右即可全面展开宣传单上的抽奖活动。

　　国宁和苏美没有一拼之力吗？当然有，可它们不像是七号，刚在燕京落脚，刚刚冲出北海没多长时间，那两大巨头要玩就得是全国一体化，你能说燕京搞活动魔都就不搞了吗？一旦动起来就是全国规模的抽奖活动，那消耗可就不是一星半点，况且打下了这个底子，你这品牌一年要是不搞个一次两次同规格的活动，老百姓都不干，会站在你背后指着你说：“看看，去年新开业的时候敢弄，把我们大家都骗了过去，看到没，今年就拉了，以后可不能来这地方买东西。”

　　做了一次，就要有后续的第二次第三次，不然就会遭来各种各样的非议之类的。那两大巨头对徐斌的大手笔倒是很赞同，只是暗中嘲笑徐斌急于求成，早晚有吃大亏，这次你挺过来，自己给自己刨的大坑早晚也自己跳下去。

　　……

　　草原深处，三国交界，那让人闻风丧胆的长生镇区域内，尽管血腥被白雪所覆盖，但在这里依旧能够感受到浓浓的戾气。进入冬季，在往年基本就是休息时间，长生镇的人储存足够过冬的生活物品，这个时节除非那些艺高人胆大或是铤而走险的，基本没有人会选择白雪皑皑环境下一步一个脚印将自己行踪暴露的冬季来进行三国之间的特殊‘贸易’，山林间有三个国家边境部队的视界，一不小心就会被开枪击毙，不走山林走山涧，那你更指不定遇到什么，从草原方面过来的补给，只要不是食物和保暖用品、药物，几乎没有办法通过尝尝的三国交界平原地区，走两侧的山林更别指望，不是自己国家的直接灭掉，是自己国家的抓住严惩不贷。

　　外面冰封三千里，长生镇内到是不乏热闹，管你什么山林不山林，我该砍伐取暖就砍伐取暖，小镇内自由买卖少了，大家就会选择各种娱乐方式，甚至有一些胆子大一些的妙龄女郎，会在冬季到来之前进入长生镇，开春再离开，这里的钱好赚，伺候好了碰到大方的一次给你多一些赏钱，基本上在这里你忍个一冬让自己尽量少开销，转下来的皮肉钱，足以让你回到物价水平偏低的地方，买个房子买台车做个小买卖过完自己下半生。

　　剥皮手托且夫日子过的很舒坦，要实力有实力，要狠够狠，关键是在他的背后还有一个被神秘笼罩的男人，托且夫是尊对方为自己的老大主人，外面盛传托且夫不过是被对方抓住的俘虏而已，但不管是真是假，即便一些能够灭掉独行侠托且夫的势力也要掂量掂量，毕竟当初那个家伙给整个长生镇留下的形象太过深刻，那超出人类范畴的力量让很多势力觉得招惹不起，一个托且夫在长生镇不过是小人物，就给他一个生存的空间也没什么。

　　一间小院，不大，两间房，一个小天井正中心是一个烧烤炉子，托且夫打开房门，热气与外面的冷气对流，他也浑不在意，外面套着一件貂绒大衣，里面就光着上身，抻了个懒腰搂过身边的妖娆女子，似有些舍不得又似意犹未尽，女子点了一下他的胸膛：“甜心，下次我一定给你优惠，现在我得出去工作了，很可惜，你的钱并不能包下我下午的时间。”

　　女人走后，托且夫啐了一口，MLGB，在外面干一个雏儿模特才几个钱，在这里只能是在中下姿找一个，这长生镇啊，绝对是这个世界上消费最高的地方，在这里粉儿都快成了常规交易货币，国家的货币在这里流通并不大，一箱子满满的钱都买不来一个月的酒肉，看似逍遥自在没有束缚，实际上的物质享受，还是差了一些。

　　托且夫猛的回头，刚刚那女人离开的时候明明关闭了院门，此刻，却有一个人站在那里。

　　“你是谁？”问话的同时，托且夫的身子已然冲了过去，手成爪，意图抓住对方的脖颈，在长生镇，不用一言不合动手，只要你觉得这个人出现在你认为危险的距离内，杀人，不过是喝口水那么简单的事情，每天都有尸体被扔出长生镇，没人会管，除了你自己的兄弟和手下。

　　“那个谁，一段时间不见，养肥了哈。”

　　那个谁！

　　托且夫的手距离对方的脖颈只有几公分，却硬生生的停了下来，曾经有一个人就这么称呼自己，而那个人，被整个长生镇当作魔鬼。

　　“头儿？”

　　托且夫看着这张没有任何掩饰的东方面孔，是他吗？怎么就敢大摇大摆的不做伪装进来，难道不怕有人通过他的身份去找他的弱点？

　　他又哪里知道，见到的是一个在面部骨骼上做了一些改变，又从秦朗那里学到了一些气质和表情易容的徐斌，错过今日，他日就算是在燕京的街头遇到，只要徐斌的眼神别露出现在的状态，托且夫也只会觉得这个人体型很像不会觉得是一个人。

　　“我要所有这里那些老怪物的资料，还有保安团的。”

　　托且夫点头，最后还是没忍住问了一句：“头儿，你这是要？”

　　徐斌笑了笑：“捧你做长生镇的霸主，这主意怎么样？”


第四百四十一章 货道

　　“你是谁？”

　　人生的最后三个字，在长生镇一角的某处地下室内，一个老者被掐断了喉咙，临死前，手指弹出红色粉末，在空气中化为红色雾状体，徐斌吸入后体内的热能值唰的一下掉落过半，有毒，这长生镇的老怪物还真不能小看。

　　十几分钟后，粗壮的男子被整个拧断，那比健美先生还要吓人的粗壮胳膊粗壮大腿，在徐斌的手中如同脆生生的纸屑轻松被掰碎折断。

　　躲在房间中享受着美女环绕的粉儿男，控制着多数的渠道，此刻却瞪圆了眼睛望着屋顶，最后一口气，刚刚咽下，不甘心的眼神停留在死亡的那一刻，哪里来的变态，能来到自己身边还没有被发觉，长生镇这是要变天了。

　　杀，杀，杀！

　　没有青红皂白，没有理由，甚至都不需要给你说话的机会，上来直接击杀，至于托且夫是不是在胡乱指认，徐斌只要靠近这人就能知晓，真正的高手对于自己身体周遭的感应是无死角的，徐斌深知就算自己再强也别妄想靠近对方时对方一点反应也没有，出手的时候都将对方最快速度的反应计算在内。

　　连续十几个人，徐斌的身上散发着浓浓血腥味道，这一场暗杀也终于接近了尾声，他没有想过能够杀尽那些潜藏起来的老怪物，托且夫也不可能都知道，他要做的就是敲山震虎，只不过这敲是将山直接砸断一半，不是单纯的敲打一下，要让所有的人害怕发自内心的恐惧，只要我想的就能够做得到，不管你们是来自哪个国家的，不管你背后站着什么人，不管你有什么背景，在长生镇都要遵守我的规矩，我是这里的主宰者，不听从号令者，杀！

　　这里曾经是徐斌心仪的地方，本还没有打算这么早启动这里，国宁苏美两大巨头的围剿，他能看不出自己是在给自己挖坑吗？要想保持着每年大强度的促销优惠活动，就必须拥有一条不会引人注意的购货渠道。

　　诚然，整个国家被人利用起来的走私通道很多，张彬和张义现在都在做，郭守民他们的车子也有一部分是来自那个区域，但那毕竟不能无止尽的大批量购入，否则不需要你的敌人对你下手，国家就会收拾你，所谓枪打出头鸟，你少量购入我睁一只眼闭一只眼装作看不见，你拿这个当做渠道那我的关税怎么收取，你这一年要偷税漏税多少。

　　所以，长生镇这里就非常关键，尽管这里通行大件货物的能力并不具备，但只是一些小物件就足以满足徐斌的消耗，成为他的大后方。并且这么做也是在给后面做沟通铺垫的桥梁，他想要在国外弄一些多发病的速效药，那样提升药效后的效果会更好，也不担心这边被人查看成份时与某种药品产生联系。

　　一个特殊的桥梁，有心思要把握在手里，那就狠下心来彻底的将它完全颠覆，小打小闹没意思还不如挠痒痒，杀就杀个痛快，杀到让所有人心悸。

　　天还没亮，长生镇保安团的笑面虎团长汉克，就被坐在自己房间中喝酒的男人给吓醒，旋即第一反应就是光着身子不顾身旁的女人从床上滚下来给徐斌磕头求饶，他不需要知道对方是谁，能如此悄无声息的来到自己房间，意味着要拿掉自己的性命易如反掌，是谁还重要吗？保命要紧。

　　托且夫的狠辣被长生镇的恐怖给压制，现在看着那个魔一般的身影纵横长生镇，他身体内的暴虐气息也冒了出来，走到汉克的身边蹲下身子，拍打着他的脸庞：“汉克，要跟着我的头儿混日子，就把你的老底子拿出来，那些老家伙死的差不多了，有活着的今天也都会跑到头儿面前归顺……”

　　“啊，是他！”汉克一下子想了起来，马上就信誓旦旦的保证自己一定会听从号令，将自己暗中培养的人都拿出来帮助头儿来踏平长生镇。

　　托且夫走到床边，看着拿眼中露出惊恐之色的绝色美女，抬手掐住对方的脖子，用力，咔吧一声掐断对方的脖颈，汉克回身对其表示感谢，托且夫不动手，汉克也会动手，一个人就将整个长生镇给颠覆的消息不能传出去，以后要树立给大家的是魔鬼般的男人统治着长生镇，谁要是对他不敬就会付出生命的代价，怎么能让一个不相干的人看到事情的本源，更何况汉克也不会允许自己卑微懦弱的形象传出去。

　　天明，雾气一如既往的笼罩着长生镇的清晨，这里几乎没有早起的人，今天被一阵密集的枪声惊醒，什么时候长生镇响枪了，这里禁枪，是不是出了大事。

　　待到镇里的人出来后发现，十字街的正中心，虎皮椅子内坐着一个男人，在他的面前摆放着十几个人头，血腥味到不会让大家反胃毕竟常年这里都不缺少这股味道，真正让他们其中一些长生镇老居民震惊的是拿十几个人头的面貌，一个个曾经在外面或是这里叱咤风云的人物，如今只剩下冰冷的人头，这个腿上盖着貂绒毯子的男人是谁，保安团呢？这里的其他强者呢？

　　托且夫身上重新拥有了他喜欢的武器，扛着霰弹枪，身上挂着霰弹枪的子弹，咧着嘴，与汉克两个人并肩而来，保安团内几乎没有抵抗者全部屈服，少有易心者皆被清除，徐斌杀掉的十几个人太具有震慑力了，在长生镇的历史上这些人每一个都能书写出长篇的故事，现在如此悄无声息的就被杀死，那出手的人究竟会有多么强大？

　　很快，经过托且夫的介绍，大家知道这坐着的男人就是当初被成为魔鬼的杀神天鬼，心里那点抵抗的意识更低了，随着徐斌眼神在人群中几个位置扫了一眼，有三个人站了出来，他们不知道自己是该庆幸还是该如何，昨夜的清剿并没有找到他们的身上，刚刚他们看到过那十几具尸体，全部都是没有什么反抗之力的被杀掉，这只能说明动手之人实力之强远远超出他们的想象，敢反抗吗？

　　屈服了，有了三人一带头，整个长生镇内的常住居民和强大的悍匪也都随之屈服，这屈服是带有引号的，包括那些无所谓谁是主宰者的生意人，他们在意的只有一件事，长生镇的规矩会不会变，这里还能不能成为他们淘金的天堂，这里还能不能让他们享受着逃脱世界法律后的奢靡？

　　徐斌站起身，貂绒的毯子落在地上，脚踏地，身子弹出，一肘砸在了人群中一人的胸口，对方反应也很快，双臂交叉挡在身前，就听得骨裂的声音清脆传出，对方人先弹飞，落地后抽搐了几下，口中吐出血沫后瞪着眼睛满是不甘的停止呼吸，在场不少都是高手，一眼就看出这人的手臂和胸口全部被那一肘砸的骨头碎裂。

　　接连几个人，都是直接眼中带着不服气的人，全部都是一招解决战斗，人全死，没有一个活口，有想要持械反抗的发现那也是徒劳，都已经打算不去遵守长生镇的规矩还是没有办法抵挡这个魔鬼一招，他竟然能够徒手接子弹，靠，这还玩什么，他是撒旦转世，不可敌，不能敌。玩枪，没人敢尝试，当初人家拿着一把枪就把整个北方沙俄的军队和长生镇的武装力量全部镇压，跟他比枪战那更是找死。

　　“有不服者，杀！”托且夫向天鸣枪。

　　“一切规矩，照旧不变！”汉克安抚人心。

　　人群中，在一位隐藏的强者身边，那曾经在保安团的妩媚女子走了出来，径直走到徐斌的身边，深情的望着他，一副完全被强者征服的模样，轻轻的搀扶他坐下，为他盖上那毯子在腿上，然后整个人跪下，钻入毯子中，挪动到徐斌双腿之前，头微微将毯子顶起来，时间不长就时而拱起时而落下，在做什么在场人都清楚，对这画面没有多少别的想法，反倒是心里长出了一口气，都说这天鬼是华夏军方的人，还担心这长生镇以后要‘暗无天日’，还好，这家伙还是食人间烟火的，喜欢女人就好办，那就一定会喜欢物质，一定会喜欢这长生镇内的各种享受，一定会喜欢在这里掌控一切的感觉，也唯有这样的人才能够让这里的商道更加畅通，让居住在这里的悍匪们找到家的感觉。

　　托且夫和汉克也跟大家一样，暗中长出了一口气，他们心中的担忧跟大家是一样的，那女人能在长生镇混这么好绝不是靠着去抱别人大腿给人暖床，却有其独到之处，简简单单一个测试就让所有人安心，也让她自己有了近距离接触那个魔鬼的资格。

　　“我会在这里收货，有想要免掉换货后运输危险的，可以交易给我，不会低于市场价，我不会占任何人的便宜。”

　　如果徐斌不提要求，大家还会心悬着，只要他有要求那就好，付出一定的代价来接受庇护，每个人心里都认可，既然你天鬼想要某种货物，那我们就可你一个人供给好了，哪怕你稍稍低于长生镇的市场价，也属于你长生镇统治者的特权。


第四百四十二章 二十倍的利润

　　长生镇的恐怖在于你不遵守这里的规矩就会感受到，一旦你完全按照这里的节奏来行事，你会发现，这里不过是一个特殊的贸易小镇，是，镇外时有枪战死尸腐烂的传出种种异味，但你记住，那是不懂规矩的人，只要你是懂规矩的人，在这里，不仅有三国边防因此彼此掣肘对你的通融，更有长生镇给你做坚实的后盾，保障你的货物能在这里通行三个国家，而你需要付出的是高额的‘税费’，对比自己开辟走私通道所冒的全部被查封的风险，一次货物利润五成交给长生镇两成扔在路上以及磨损，三成的利润，足以让胆大心细肯吃苦的人来往于这个特殊的通道。

　　能够玩粉儿的，毕竟是少数，敢捣腾枪的，也只是凤毛菱角。多数人，还是倒买倒卖一些特殊的紧俏商品，譬如华夏这边的一些珍稀药材，沙俄那边的动物皮毛，辗转绕过来的电子产品，要知道现在全世界都知道华夏是电子产品的消费大国，诸如苹果电脑手机和高档的三星电脑手机，在一些国度它们并没有被华夏人推崇到那么高的地位，如果没有高额的关税，这些东西至少是翻倍的利润，为了打击这方面的走私，在东北边境已经沿海海关，查处的非常严格，长生镇这边就成为了一个不错的通道，尽管在路途上要多花费一些，但比起所赚，还是值得大批的人玩这条路。

　　若不是长生镇这片区域有草海又是峡谷山脉地形，估摸着走私汽车都会在这里开辟一块区域，三不管地带，三个国家谁也不可能全面封堵，与其如此就不如稍稍松开一条路，或许一些既得利益，反正你不做人家从别的地方走，你同样控制不了。华夏这边目前连武器的口子都开了，唯独粉儿那东西是完全禁止的，你想从这里弄点电子产品或是一些至多擦边的东西，完全就是小儿科，或许人家边防都看不上眼，觉得你太小家子气，在长生镇这附近玩的，你弄电子产品？

　　徐斌就要弄电子产品，当然了，有这便利条件，什么东西都来一点也算是对得起自己用实力拼来地盘，这世界信奉一个真理——无论什么东西，存在，既有它存在的必然性。包括哪些在华夏明令禁止的东西，可你看看，哪座城市真的完全禁止了，还是有人在暗中做，徐斌没打算自己做，他想着的是就在长生镇，就在这里做倒手的中间商。

　　长生镇最豪华的院子，也不过是个普通的院子，巨大的大厅内，徐斌坐在宽大舒适的老虎皮椅内，在他的身前就是一个巨大的实木长条桌，有点类似过去山寨王那种木桌，桌上摆放着一个透明的塑料袋，一些白色的粉末堆积在上面。

　　汉克小心翼翼的弄了一点点，以鼻子吸入，紧接着就看到他眼睛一亮，整个人处于一种无比亢奋的状态，竖起大拇指对着徐斌道：“头儿，极品，绝对的极品，什么金三角，什么哥伦比亚，弱爆了，头儿，这东西我保证会风靡全世界，只要你……”

　　亢奋并没有让他忘记恐惧，手舞足蹈的看到徐斌冰冷的眼神，马上收敛，一副听从吩咐的模样。

　　“不管是谁，不准销入华夏，且量不多，很少，这东西只能是真正的贵族享用，价钱方面翻十倍，记住，物以稀为贵，要让欧洲北美南美那些真正的豪族以这为标榜贵族的标志，你们懂吗？”

　　提升药效，对这东西也有作用，徐斌刚发现，别看他表面表现的很镇定，心里也有些发慌，要知道这绝对是全世界最暴利的行当，他有那么一瞬间差点控制不住自己的贪欲，不在华夏混，跑出去几年，以自己的实力也不怕被人黑，保证能在几年时间内聚拢下让世界级富豪都要恐惧的财富，不比在国内弄个公司跟人勾心斗角快得多啊。

　　这个念头只在心中存在了几分钟，徐斌就强迫自己将这个想法压下去，但又觉得不利用一下有些可惜，最后选择了少量销往更有钱的发达国家，只要量少，就不会波及到国内，消费水平不一样，或许会有零星一二的国内富豪会得到，那种人徐斌就不管了，只要不影响到普通人，别因为他的蝴蝶翅膀煽动让普通人受损害就可以了，至于那些发达国家，有钱人的钱不赚对不起自己，十倍的价格会让九成以上的某君子望而却步，再好，他们也就只能看看，就像是私人飞机私人游艇一样，再豪华再牛再炫，也就那少数一些人有资格拥有。

　　“头儿，我觉得十倍有些少，量少竞争就会激烈，二十倍，我想怎么也要二十倍的价格，这才是真正的享受，您不玩这个不知道，真正玩这个的有钱人是不会在乎花多少钱的，我想他们尝过以后，一定对之前那些毫无兴趣。”

　　徐斌觉得十倍就是天文数字了，结果汉克直接来了一个二十倍，他只能是绷着脸不让自己情绪外露，嗯了一声，表示自己知道了。

　　午餐是牛肉，烤羊腿，这在外面很普通的食物，在长生镇是有钱人的食物，这里别的享受都是顶级的，食物方面在冬季的价值更高，毕竟大家都是宁可多带一部手机，都不愿意多带二两牛肉，走一趟当然是尽可能多的带值钱的商品，谁去弄那些外面价值低廉的食物。

　　想卖给长生镇？别闹了，为什么会有保安团，为什么会有强者展露实力而不是彻底隐居？这里的本土一直就靠着食物这一块在赚钱，如果说有的东西一本万利，那保安团弄的就几乎是没本万利，整个长生镇的食物必须由保安团提供，只有一些在外面也价格非常高的特殊食材，才允许别人弄。

　　一头牛在外面一万两万，三十多一斤，到了长生镇，按照这里的货换货的价格或是钱币使用价格，这一斤牛肉就要翻到数百元甚至更高，除了这里的霸王或是那些在这条线上走了多年的‘大商人’，谁吃的起，你以为三个国家边防线上的打点，保安团那些脑袋别在裤腰带上的强人，他们的收入哪里来，就是这些食物，你可以不吃，可以吃这里最便宜的面包大米饭白面，但有一条，每一个过路的商人，人均携带食物不准超过一斤，这其中还不包括肉类，进入长生镇肉类和多余的食物都要被拿下，要吃去外面吃去，这里的生物链行情不允许被破坏。

　　早有武术学校的佼佼者在这里历练，徐斌让西门吹雨挑选那些真正有大心脏大胆识的优秀学生过来，所以对这里的情况还算了解，不然他也不会单纯听信托且夫的话就大开杀戒。一个人想要控制长生镇，难度很大，徐斌也没想过剥夺原本属于这里的利润，啃着羊腿对着托且夫和汉克说道：“你们贴出公告，所有保安团的收益，还是归保安团所有。”

　　这个保安团可不是汉克的保安团，而是那些以这里为家，替整个镇子的存在出力的强者和悍匪，徐斌杀了十几个是杀鸡儆猴是在立威，他不能都杀了，都杀了他也没有那么多的高手安排在这里，原本的收益不动，还是归这些维护镇子存在的人所有，如此一来就不太会有人闹，谁当老大不重要，重要的是我们的生活水准会不会下降，维持原样就是目标，能够维持原样的老大就是好样的。

　　果然，徐斌这公告一贴出去，他在到外面，就能感觉到长生镇又恢复了之前的秩序，大家头顶的那股子怨气没有了，各司其职，维系着这块土地该有的平和，破坏了它可不是针对徐斌，而是在破坏自己的生活，之前还提心吊胆生活会被天鬼改变的人，平复了下来，继续着他们在这三不管地带的生活，而这里唯二的改变就是来往的电子商品成倍增加以及输出了一种很快风靡世界某个圈子的极品东西。

　　没时间常驻在长生镇，徐斌只能让自己成为一个神秘的存在，然后将罗颜手下的金刚和罗刹调过来，自从罗颜渐渐退到幕后，他们两个颇有一种有劲没处使的架势，要不是前段时间罗颜开始负责徐斌麾下所有的台面下生意，他们真的无聊到爆，一下子听闻有这么刺激的事情，他们是跃跃欲试觉得这才是想要的生活，同一时间西门吹雨也答应了徐斌帮他照料长生镇，多数时间会停留在这边帮着看着，有他在，徐斌才能真正的放心。而在镇外，徐斌通过自己内卫的身份，在这里弄了一个电台，能够将消息传递出来，保证随时能够得到这里的消息，他也不怕这里出意外，本身没什么可损失的至多是一批货，改朝换代大不了自己回来再打回来也就是了。

　　西门、金刚和罗刹在这里，更重要的目的是将货物安全的运送到国内，既然选择了创立七号，既然选择了燕京争斗，徐斌就想要做到最好，哪怕他明明心里知道，想要赚钱还有更多更好的选择，还是希望能够善始善终做好每一件正在手里的事情，这既是对自己负责也是对那些跟随着自己打江山的老员工们负责，给他们一个蒸蒸日上的企业，让他们赚到足够多钱的同时得到自我价值体现。


第四百四十三章 面向全国的冲锋号角

　　有时候，徐斌觉得徐霸王的存在对自己还是有价值的，不管愿不愿意承认，无形之中他的存在给自己遮挡了一些关注的目光，譬如，收入与大家计算的不成比例这件事，很自然大家就会想到是徐霸王在暗中资助七号，也让一些对徐斌忌惮的人看轻几分，原来你也就是个啃老的家伙，远没有想象中那么的牛B。

　　房地产的低成本投入高效回报，巨额的装修费用在外人眼中徐斌没赚多少，实际上他是大赚特赚，这也是他在七号内部只留有一部分周转现金，用大钱都让王姨从自己账户转钱的缘故，赚多少也只有他自己清楚。

　　手机电脑的点旧成新也是一样，除了故意弄一些破损配件扔掉之外，偶尔用一用做旧的技能，这中间的巨大差额收入同样会让人低估整个七号的盈利额，也难怪那么多人奇怪因何有底气搞这么大规模的促销。

　　热能值的增加，热能的效率，都让今时今日的徐斌再不用面对几台手机还要单对单的点旧成新，最早的时候体内热能一次消耗所有点旧成新一台两台手机，随着身体的强悍，不光是热能值上限增加，热能的强度效率也在增加，时至今日挥手间一桌子的电子产品顷刻间全部成为新的，每一次吃那么多丰富含有热量的食物心里压力也减轻了许多，吃吧，还是吃那么多，却能办更多的事，我一个人扛起一个公司跟两大巨头在燕京搞一场在外人看来赔死的优惠促销对抗，消耗的远比你们想象少得多，诚然我拖不过你们的深厚底蕴，但现如今我背靠着长生镇有那二十倍的台面下收入，正面左手一侧有装饰设计，右手一侧有大量的厂家报废货物，没有你的底蕴，我却能用一块钱耗损掉你们至少十块钱，并且你绝没有可能拖死我，只能是让七号在国内的知名度越来越大。

　　跟巨头企业闹出官司，步上法庭，是十几年前的营销手段，把一个小公司因此而炒热，在当下巨头企业根本就不会给你这个机会，徐斌是在炒热七号，只不过他这个方法不具备任何的可复制性，也没人觉得他会成功，除非徐霸王祭出自己的深厚家产来跟两大行业巨头火拼，相信一旦开战马上就会有相应的人出来调停，到了他们那种级别，一旦全面开战，可就不是惠及老百姓了，而是产业灾难。

　　徐斌从长生镇回到燕京时，街道上已然开始有了些微的年味，对联福字等大红色彩开始出现在便利店市场等地，鞭炮的短暂营销也开始进入市场，街边便利店的门口开始出现各种包装箱，饮料水果补品，宣告着在自家你能够购买到送礼的年货。各种批发市场、大型超市尽是人流涌动，白天的时候多是老人与年轻人结伴而来，爷爷奶奶外公外婆带着上大学上高中的孙子孙女来超市购置年货，到了晚上从单位回来的中年夫妇青年夫妇也开始采购年货。

　　而最热闹也最拥挤，常常在这里看到两极分化表情的，就是火车站，有人为了回家买到车票充满期待而高兴，有人则买不到卧铺需要站十几个小时回家而沮丧，更有人路过火车站时心情不好，今年过年又不能回家了，要在冰冷的出租屋内度过一个冰冷的新年。

　　不过有一类人群却很不在意是否回家过年，甚至还有那么点抗拒回家过年，高高兴兴的和伴侣依旧过着自己的二人世界。这类人，八零后九零后，参加工作没几年还没孩子有的还没结婚，挤破脑袋赶回家累一年了想要跟父母一起过个团圆年然后休息休息，结果要么是家里被人串门要么是跟着父母出去给别人拜年，过个年最后比上班都要累，还非得遵循着过去的老礼挨家挨户给亲戚长辈拜年，要死的节奏，你们过去是吃大锅饭一到过年好不容易有机会聚一聚拜年大家都高兴，我们现在是身在外地工作一年累的跟狗似的就想好好休息睡几天懒觉，作为年轻人，徐斌深刻了解这种痛苦，这也是他在去年开电器维修铺子不景气还是坚持在春城过年的原因，回家要么是被比有没有出息，要么就是无止尽的东家西家，打个电话拜个年不挺好的吗？过年了，好好休息休息多好，时代在变幻，那些繁文缛节却因长者的存在继续被迫的存在着。

　　但不管怎样，街头巷尾商场超市肯定要比往常热闹，七号在加班加点的整修之后提前开业，抢在了小年之前，以低调不隆重的简单开业仪式后，真的就把千万礼品的恢弘气势给拿了出来，不到三个小时，一辆宝来即被抽走，中奖的人正是要回家过年的农民工，四十多岁的两夫妇赚了一年的钱，狠心给家中即将上高中的孩子买了一部价值两千多元的智能手机，喜中宝来，中奖不是完结，个人所得税和车子的相关费用两夫妇是缴纳不起，现场将车子卖掉折现，七成的裸车现金拿到手，人家买你中奖的车子当然也是为了那三成左右的便宜价格，这一幕的出现，点燃了整个七号的现场气氛，临近新年，这样的喜庆就像是瘟疫一样迅速在整个燕京传开。

　　公司元老，包括王姨等人都来到了燕京，一是要进行一轮招聘面试，一是要来见证一下这场疯狂的促销活动，燕京当地还不太清楚，在七号内部所有人都觉得老板太疯狂了，燕京这边千万大奖绝不是蝎子粑粑独一份，以春城总部为辐射中心，冰城奉天全部有新年的促销抽奖活动，奖品力度都不低，给人一种要名气不要票子的气度，都不用王姨向外透露，公司内部的人都知道如果是靠公司财务，根本就撑不住，都是老板从个人腰包内，大批的金钱拿出来砸进去，给整个七号做活动。

　　所有人都觉得徐斌疯了，都觉得他用徐霸王的钱不当钱那么消费，反倒是燕京的某些高层圈子对此事并没有太多的歧义，他们知道，就在徐斌将第二拨的药物送来之后，他七号旗舰店现在所在的那块土地和房屋，已经由上面做主，通过一些置换将产权收回公有，然后将会以超低廉的价格转让给徐斌个人，无疑，这是上面对他的褒奖，也是一种提醒，你为国家做事国家不会忘了你，但千万不要贪得无厌。

　　超低廉这三个字，在东三环这样的地方，那价值就不止是八位数，这样一个天大的便宜若是传开在普通阶层估计会有很多人高呼命运不公，但在高端的层面反倒觉得稀松平常，又不是白送，即便是白送也不算过份，只要徐斌能够持续提供药物这就值，一旦他在研究出其它类的特殊药效药物，那给这个国家做出的贡献就不止是一块地能够感谢。也因为他和李兆德在传统中医的改良，促使国家专门成立了一个汇聚了全国中医圣手的研究所，级别很高，专门进行改良研究，尤其是放在西药改良上，拿来市面上的西药以中医的方式试图对其进行药效改良和融合，目前还没有任何有价值的进展，如此一来反倒更显示出徐斌的价值来。

　　这时他该庆幸自己拥有9527内卫的身份，这也意味着他将会被信任，信任他是自己人，有了信任才会容忍他在外面的活蹦乱跳，毕竟，这么多年来有许多特殊人才都是直接全方位的封闭式保护起来，在外界根本就没人知道他们的存在，默默的为国家做出贡献但也享受着一些远远高于常人的物质，类如徐斌这种外面还有公众身份的，不多见，至少不是普遍现象，在他刚刚拿出提升后的药物时，就有人提议让他来燕京，安心做研究为国家做贡献，外面的一切都应该放弃，为了国家应该有大无畏的牺牲奉献精神。

　　这话，放在十几年前，还好用还会被认可，随着整个国家日新月异的变化，个人的价值开始慢慢提升，有了预备役军官的内卫在前，徐斌有公开身份在后，也就不显得那么突兀。

　　“又中了，又中了，A6出来了，A6出来了！”

　　“真的假的，这七号敢玩这么大？”

　　“我知道七号，在网上我就买过他们的产品，很不错，物美价廉。”

　　“本来还想在国宁那边买个笔记本的，现在我决定来这边买，不求中个车子，弄个苹果手机我就知足了。”

　　“呸，你心还不大？我到觉得那些千元的奖品就很实惠，这才一上午，就出去十几个了吧，中奖率很高啊，完全不像是别的地方，弄点抽奖抠抠搜搜最后中个十块八块的东西，都不够浪费时间在那排队的。”

　　一个抽奖，就让七号开业当天的热闹了一天，到了晚上，新一轮的晚高峰来了，下班的人早在上班时就接到了朋友圈的消息，大家疯传七号这边的中奖盛况，就算没心思要买的，也都忍不住要来看一看。

　　晚七点，七号的一楼大厅内，保安多了起来，本是奖品摆放的舞台上，出现了一些大家熟悉的身影……

　　而此时此刻，各大超市的家电区域，空无一人，两家巨头的旗舰店内顾客数量也远没有年前人流涌动的盛景……


第四百四十四章 得道多助

　　自从有了那一晚的茶几酒局之后，韩五在徐斌的事情上态度积极了很多，对于七号影视的暗中扶持力度也大了不少，作为在广电总局、朝廷台这一系列环境中拥有着家族力挺的年轻一代，想要在影视娱乐版面给予七号一些支持，真心就只是一个电话的事情，这电话还不一定用他亲自打，下面的人提一提五少，基本上国内一二线都会给面子，两岸三地只要想要在内地发展的艺人，也都会拜一拜这个码头。

　　七号耗资千万的奖品促销，又是在燕京这样的祖国心脏位置，春晚的彩排进入了倒计时，五少开口了，七号家电城的开业，出来了几个相当有份量的明星，也是凑巧，在这样一个非官方的场合，促成了影视学院三剑客难得一见的同台出现。

　　这三位如今说是内地的顶级明星丝毫不为过，集体出现造成的效果绝对是轰动级别的，现场也因为这三位的到场而彻底沸腾，钟雨亲自担当主持，毕竟在网络语音平台了历练过，嘴皮子本就利索，有这样一个机会徐斌自然是肥水不流外人田，让钟雨上来串场，以同行的身份在台上对三剑客进行一些有关七号的问题提问，加之两个跟观众互动的游戏，又由三人每人当场一人一台A6抽出，看到明星又看到了让人沸腾的大奖花落谁家，现场观众是大呼过瘾，一些心动的人直接开始了行动，真的就在现场掏钱刷卡购买一些能够用得到的电子产品，万一中奖了呢，不说被的就是末等奖那也是值回票价。

　　第一天，当王姨等人宣布了最后的销售总额时，全场沸腾，销售额突破三千万，所有累到虚脱的员工们欢呼雀跃，他们知道自己创造了一个历史，单店日销售额的三千万，作为一个刚刚开始辐射全国的地方企业，这一天的销售额绝对是奇迹，不过联想到其强大的奖品构成，一些专业人士给出了其虚高假热的评价，认为第二天一定会是一个大幅度的回落，也不太相信七号真的能够将价值超过千万的奖品全部送出。

　　奇迹遭人妒，当天晚上网络上就有各种各样的对立言论发出，也有一些水军枪手上来对七号狂喷，两大巨头这一天燕京店惨淡收场还不如二线城市旗舰店的销售业绩，顿时掀起了轩然大波，对七号推崇者皆是年轻的购买者，亲自尝试过七号的产品给出正面的评价，但毕竟这只是少数，谩骂诋毁高级黑纷纷而至，攻击的方向还是老样子，七号用翻新产品以次充好卖给顾客，促销的奖品全部都是翻新等等之类的言词。

　　面对这样的攻势，徐斌就一句话，酒香不怕巷子深，我们就是要让所有体验过的用户来说一说真实感受，是我们以次充好吗？网络上发起官方网站的用户体验反馈表格和反馈意见，每一个以真实信息填写意见和表格的用户，都可以得到来自七号的该产品原厂配件的赠送，或是充电器或是耳机或是一些保护壳保护膜之类的，价值不高，却足以引得常年在网络上泡着的年轻人参与进来，好就是好不好就是不好，他们也没觉得自己说假话，就算你体验说的是不好一样会有礼品赠送，年轻人谁会惯着别人病，真就是真假就是假，不会为了一点点的礼品委曲求全说一些违心的话语让自己讨厌的经销商拥有更好的前景。

　　“恭喜宿主抽得技能战地急救医术……”

　　璀璨经典那边又有了反馈，三十八万的月任务完成，获得了一个或许未来在战场上挽救自己挽救别人生命的技能，平日里看不出什么也不显山露水，真到了关键时刻，懂得医术的人就能救下一条性命。

　　“发布月任务，纯收入达到三十九万……”

　　脑海中涌入一大堆的知识技术，手指不自觉的来回跳动，就感觉手指灵活了许多，来回抖动的速度加快，到手机售后区域维修台上拿了一把手术刀，尽管非是正规的手术刀，可当那冰冷的刀柄握在手中时，有一种手与刀为一体的触感，徐斌抬手一甩，手术刀直飞十几米，插在了木制的门框上，在刀尖处，还有一只之前嗡嗡乱飞的苍蝇。

　　得到一项强大的技能，心情自然非常之好，第二天一大早，跑到必胜客给所有的员工每人订制了一份早餐，在七点半准时送到了店内，早早就赶来的员工们有的甚至干脆就没有回两个小时车程外的家，直接就在附近的小旅馆对付了一夜，公司现在正值用人之际，这时候如果好好表现说不准未来就能受到重用，每一个人都听说了春城总部那边的传奇故事，老板足够传奇，白手起家短短一年多就创下了如此庞大的公司，中层结构明显空缺，一直都在进行招聘，没有直接应聘中层管理者的实力那就从底层做起，总部那边不少中层或是骨干一年多以前就只是个售货员。

　　开业头几天，大家都憋着一股劲，老板都一直在店里盯着，作为员工自当有好的表现来刷自己的存在感。

　　刚开门，就迎来了两个并至的团购单子，徐斌得到消息之后摇头苦笑，这帮家伙还真是不死心，用这种方式来提醒自己他们的存在。

　　一个单子，来自篮协。

　　一个单子，来自游泳国家队。

　　空调、电视、洗衣机以及品牌的台式电脑，赶上了办公用品大更换，各自的领导就把这好处扔给了七号，提醒徐斌别忘了你还是我们的一员，有时间过来看看。

　　这两个团购单子似乎开启了今天不一样的模式，当网络上和圈子内传着七号第二天要滑铁卢的消息，结果第二天仅仅一个上午，就有了过千万的单子，大半来自于团购，几位跟徐斌交好的公子哥大少都没闲着，先是徐静雯领着母亲所在国企的综合部经理来采购办公用品，后是聂涛引荐了一家设计公司批量更换电脑，宋军替军队后勤来采购一些冰柜和保鲜柜，还有几个当初喝过药膳的老人下面晚辈，也算是投桃报李，送过来一些团购的生意，也算是偿还了那顿药膳的人情，要知道这可是他们赚了，给徐斌送生意是有价值可算，那药膳可没有办法用金钱来衡量，况且前者花的还不是自己的钱，公家怎么都是采购，用谁的都一样。

　　两大巨头也不敢玩别的套路，换做一般的企业，他们一计不成还有一计，各种歹毒的招式都是人想出来的，恶心的埋汰的让人防不胜防的，单单是已经成型被用过无数次的招式就有很多，但它们不敢用，正当的商业竞争谁也说不出来什么，它们也不是杂草谁都能踩几脚，福布斯上的常客每年为国家利税多少多少的大户，跟各路高官也都有正式非正式的联系，只要徐斌不动阴的正常应对，他们就不敢再出任何招，先手理亏了，再动那就是逼迫人家跟你玩别的，为了妹妹刚刚大闹一场的家伙，谁没事闲的要跟他玩歪的邪的，那不是自己找罪受吗？再者，堂堂巨头企业，这要是让一个新兴公司给用钱砸的抬不起头，那就不单单是丢脸的问题了，会让人质疑你公司内部的市场部到底是在做什么，为什么不敢如人家七号一样将利润反馈给顾客。

　　TMD，哪是什么利润，完全就是赔本赚吆喝，谁没事脑子被门挤了像是七号这么做，没办法，谁叫人家有一个那么有钱的老爸呢，你要有一个，也可以玩公司啊，未来写自传的时候就可以大言不惭的写上白手起家，而不是人家砸了好几亿让你玩几千万的公司，徐斌这孙子比国民老公王某某玩的还要浪，人家至多是拿着钱来试水，你倒好，直接来了用钱砸出白手起家的画面，你牛，你太有思想了。

　　外界怎么传徐斌没兴趣，早晚有一天你们会知道真正牛B是的是谁，现在不管你解释不解释，都不可能消除外界的传言。

　　中午给员工们订的是六十元一份的盒饭，徐斌也没有搞特殊化吃的一样甚至就跟员工们一起在后面的休息间吃饭，吃完后本打算去篮协那边看看，沉默中带着几分不安的宋仟伊出现了，先看了看他的穿着打扮觉得没问题，二话不说拉起他就走，主动驾驶骑士十五世，向着机场的方向疾驰而去。

　　“怎么意思？”徐斌问。

　　“跟我去见个人，然后替晴儿把把关。”宋仟伊说话的声音有着明显的压制痕迹，整个人要爆发又努力压制不去爆发的状态，徐斌眼珠转了转，没再问，想说就说了，不想说问了也白问，爱去哪去哪，兵来将挡水来土掩，老子现在鸟谁！

　　机场，宋仟伊直接将车子就停在了出口，将副驾驶储物格内的某个通行证夹在了挡风玻璃下面，交警走过来保证能够一眼看到。

　　“靠，老子有这东西以前还不知道，果真是草根伤不起啊。”

　　徐斌摇着头，走进机场候机大厅时回头扫了一眼，正好有交警到了车子旁边，看了一眼通行证，不仅对车子违章停无视，还帮着指挥其它车辆距离骑士十五世远一点。

　　尼玛！

　　靠！

　　神马情况！

　　刚愤慨一句，就看到了在候机大厅内，以非常恩爱姿态相拥在一起的两个人。

　　不是说小小年纪的她在感情上受过伤害不相信男人了吗？这尼玛怎么回事，那么小鸟依人的靠着那个男人？


第四百四十五章 谁不够看

　　卡通人物般的大眼，卡哇伊的气质，尖尖的小虎牙，从前那点稍稍的婴儿肥随着年岁的增长而散去，脂白的肌肤不见一点点的瑕疵痕迹，将纯粹的漂亮可爱演绎到了极致。

　　如此可爱的宋以晴穿着一件淡粉色的棉质长裙，脚下一双白色高筒皮靴，外罩一件纯白色的长款皮风衣，淡淡的一点妆容，在可爱之余增添了一抹风情，小鸟依人的挽着一个穿着略显老气的年轻男子，对方的五官样貌并不显眼，却有着一种让人产生信任感的稳重，看向宋以晴的眼神中总是流露出淡淡的呵护和宠爱，这一对站在一起给人的感觉就是纯粹的男强女弱，是那种男人要倍加呵护心爱小女友的组合。

　　“小姑！”

　　本来宋以晴看到宋仟伊来了，脸上洋溢出喜悦，可当她注意到站在自己小姑身边的男人是徐斌时，隐隐有那么点尴尬，还专门侧仰头看了一眼身边的男子。

　　“宋小姐，你好。”男子拍了拍宋以晴挽在自己手臂上的小手，笑着迎了过来，主动的伸出手要跟宋仟伊相握。

　　从来都是刚强如男儿的宋仟伊，一改往日的风格，主动减缓脚步，让徐斌的身子比自己向前突进半步，使得那男子伸出的手到显得有些尴尬和失礼，我这边是以男人为主，你主动跟我握手，不是我抗拒你，是你对我身边男人的轻视。

　　徐斌心中苦笑，看来自己已经不可避免的开始要介入到豪门年轻一代的争斗之中，苦笑只是因为没有准备，到没有什么惧怕和不安，我管你是谁，跟我逼逼叨叨肯定不惯你毛病。

　　宋以晴抢先开口给身边的男人介绍：“这是徐斌。”

　　那男子眼中依旧是平静的温和，完全没有一点刚刚短兵相接的凌厉，顺势将自己的手微微在空中横移了一点点，变成了嘴上跟宋仟伊打招呼，手却是伸向徐斌：“徐总久仰大名，大手笔让人钦佩。我是沈东宇，我很期待七号来到岭南。”

　　“你好。”徐斌在脑中回忆寻找关于沈东宇身份的信息，这时就显露出他作为草根崛起的底蕴不足，尽管觉得这个名字和岭南联系起来有些熟悉，奈何对于国内这些豪门还是有着覆盖面的缝隙，难以第一时间就将对方的身份和人对号入座，只得很随性的回了一句你好。

　　“宋小姐，钢哥还跟我打过电话，询问你会不会来，我想他会很高兴你能来这里接他。”沈东宇说这话的时候，眼神却是飘向徐斌。

　　“都是朋友，理当如此。”宋仟伊不咸不淡，状似只是与一个多年未见老友的冲锋状态，实际上徐斌却能在肩膀挨着肩膀时，感受到对方身体轻微的颤抖。

　　一个侄女受过感情伤害现在甜甜蜜蜜，想来这沈东宇就是大家口中曾经让宋以晴神伤的那位，现在回心转意第一时间就俘获了宋以晴的心。

　　一个小姑即将进入剩女行列却从未有过恋爱传闻，以她对男人那种与生俱来的抗拒，现在看真心不是与生俱来而是同样在感情道路上受到了挫折，徐斌暗笑，自己算是备胎还是现在用来抵御那所谓钢哥归来的挡箭牌呢。

　　接下来的十几分钟时间，四人并没有太多的交流，都是沈东宇和宋以晴在低声聊天，时不时发出甜蜜的笑声，很快，门口走进来两个穿着军装的男女，二十大几的年纪，一个上尉一个中尉，五官有相似之处，也都拥有着盛气凌人的气势，似乎他们已经肩膀上扛着金星在审阅整个机场，这里就是他们的军营，一切皆是他们说的算。

　　沈东宇冲着两人微微点头，传递出某种想要传递的想法，对方龙行虎步而来，看到宋仟伊和徐斌站在一起，两人的眼中脸上都有着毫不掩饰的厌恶和烦躁，那粗旷的男子直接说道：“宋仟伊，你可以不用来的，怎么，找一个小白脸来给我哥看，什么意思，是要警告他吗？”

　　旁边同样有些粗旷的女子说话就更加难听：“真是搞笑，就凭他也配充当备胎来气我哥？宋仟伊，你没搞错吧，还是多年不见你觉得我哥不再是从前的钢王了吗？”

　　徐斌咳嗽了一声：“操，现在还有出门不刷牙的吗？”

　　要比嘴狠，市井出身的徐斌能骂的这几个人抬不起头，根本就不是一个级别的，跑到这里来跟他玩我高高在上你不过是粪坑石头那一套，你还嫩了点，哥会给你脸吗？显然不会。

　　粗旷男子一瞪眼，上前一步，以那丝毫不弱于徐斌的身高和更为壮硕的身材，跟他玩那种眼神杀死人的顶牛，那模样就像是我就等着你动手呢，你要敢动手我就敢弄死你。

　　徐斌的表现再一次出乎所有人预料，本以为要么是硬对硬，要么就怂，谁知徐斌抬起手用小指在耳朵里转了转，转头问一旁的宋仟伊：“我要揍丫，你觉得怎么样？”

　　那态度，不是我要不要动手，而是你的意见决定了我揍不揍他，只要你说没关系，那这大块头就是砧板上的肉，任由自己挥舞菜刀随意剁砍。

　　宋仟伊拉了拉徐斌的手臂：“再呆一会儿，解决完，我们去吃饭。”

　　徐斌摊了摊手，眼中带着激怒对方的不屑：“喂，下次换个地方，我肯定教教你怎么做人。”

　　粗旷男子一瞪眼，这次是真要上了，一左一右两个手臂尽数被压住，沈东宇和粗旷女子对他摇了摇头，今天是个大喜的日子，钢哥终于从国外回来述职了，以后就能够总在一起了，没必要为了一些无关紧要的人而生气，搞坏了今天难得的好气氛。

　　沈东宇还故意点明了一下徐斌另一个身份，低声在这对兄妹耳边低语了一句。

　　粗旷女子撇撇嘴：“有什么了不起的，当初特招我哥进去我哥都不去，就知道在国内弄一些毛贼有什么意思，真正的强者该到最危险的战争区域去，去将我们国家的红旗插在那里。”

　　说这话的时候，这对兄妹满满的都是自豪，深深为大哥那种大气磅礴的气度自豪，似乎在这个领域就没有一个同龄人配给大哥提鞋，间接也在讽刺宋仟伊，你以为随便找了一个人就能在我大哥面前显示你现在过得很好吗？不自量力。

　　宋仟伊直来直往的性子，自然不适应这种弯弯绕的冷嘲热讽，再者今天的她也确实心绪有些乱，难有平日里的冷静，到是一旁的徐斌言辞很犀利，跟我玩这套，老子撒尿和泥的时候就已经练的炉火纯青，你这两下子还真就不够看。

　　“喂喂喂，不知道还以为你们有多牛B呢，闹了半天是你们大哥挺厉害的，那你们在这骄傲个屁，怎么地，你们大哥吃口香的，你们也跟着砸吧嘴，是吧？”

　　粗旷男子不忍了，脱掉外套，握着拳头点指徐斌：“外面，找个地方，单练。”

　　徐斌看了看对方，哼笑一声：“傻B！”

　　“你！”

　　“彭林，钢哥的飞机到了，别闹了。”沈东宇看到周遭关注自己一行人的目光越来越多，不得不提醒一下今天穿了军装出来的兄妹，要闹事你们穿便衣出来啊，现在非公务不准穿军装你们穿着出来是显示自己牛的，而不是惹事的。

　　“哼！”粗旷男子彭林狠狠瞪了徐斌一眼，鳖孙，别以为能弄一锅药膳就真的以为自己进入上流社会了，也别以为有徐霸王那样一个暴发户的父亲就能够跟我们针锋相对了，算个球，不过是随时可以踩踏的土鳖而已。

　　趁着大家都将注意力放在出口时，宋仟伊轻声在徐斌耳边说道：“沈东宇，岭南沈家这一代全力扶持的后辈，目前已经进入上面担任秘书。彭钢，驻外武官，数年来辗转数个工作不好开展有战争的国家担任武官一职，表现极为出色。”

　　徐斌突的伸手搂住宋仟伊的肩膀，现在他的身高有这个资本，凑到她耳边道：“还记得半年之约吗？一个亿，算不得什么的。”

　　宋仟伊耳根处微微一红，这样的话语即便是能够说出你要不够长不够大就没资格跟我啪啪啪的她都有些扛不住。

　　输了，跪，含。

　　羞怯，也让她暂时将某种不安收了起来，恢复了往日的状态。

　　“看到宋靖平如今平步青云，这位沈东宇还真会挑选时间，反正都得联姻，找一个爱自己又漂亮的总好过找一个母老虎，宋以晴挺精挺灵的一个人，没想到在这上面是如此的盲目，有点意思，宋靖平怎么说？”

　　宋仟伊并没有挣脱他的手臂，恰好此时从里面走出一个足够鹤立鸡群的彪形大汉，扛着一个随身的小包，身上简单的牛仔裤皮夹克，远远的就看到徐斌和宋仟伊的状态，微微皱起眉头。

　　这边，宋仟伊也看到了对方，保持平静，开口回答徐斌的问题：“平哥不管，没有谈婚论嫁他不会管，年轻人谈几场恋爱受点感情的挫折他觉得很正常。”

　　徐斌紧了紧手臂，搂得更紧，挑衅的看着对面走过来的彪形大汉，嘴里笑道：“没想到宋靖平还拥有一颗年轻的心，对我胃口。”

　　“你好，彭钢。”

　　“你好，徐斌。”

　　两只大手，在旁边人错愕的目光中紧紧相握在一起。


第四百四十六章 以后要握手找我

　　“嗯？”

　　浓眉大眼五官硬朗帅气的彭钢，那手臂堪比一般女孩大腿，此刻肌肉的膨胀和用力已经体现在皮夹克外面，手腕和脖颈处的青筋暴跳以及屏住呼吸后涨红的脸颊，都在向所有人宣告，此时此刻，他正在运足气力跟徐斌比较手劲。

　　反观另一边的徐斌，始终保持着淡然的笑容，看着远处走过来的两拨人，很显然，这两拨人是从同一个航班内走出来，本是泾渭分明互不干涉，却在看到这边热闹的年轻团体后，分行左右，各自走向自己想要走向的人。

　　很怪异的声响轻微传出，彭钢那如同古希腊战神般坚毅的面庞浮现一层层汗珠，眉头皱起牙关紧咬似在承受着很大的压力，努力的忍受着不让自己服输，奈何差距就是差距，伴随着大家都看得到的手部变形，仅仅是一个握手，刚刚载着无尽荣誉归来的彭钢，手骨裂。如果继续下去，那就不单单是裂，碎都有可能，彭钢正是意识到这一点，嘴上死都不肯服输，但在表情上，却有了败退的痕迹。

　　“你干什么，赶紧松手。”向这边走来的中年男子，除了鬓角的银丝和眼角的皱纹之外，与彭林彭丹两兄妹的长相竟有着八成相似，一身浅色西服搭配神色呢子大衣，一条围巾自然垂下，此时脸上带着几分怒意和焦急，急匆匆的走过来，示意彭林两兄妹和身后的人上前帮忙。

　　徐斌笑了笑，松开手：“以后要握手，尽可以来找我。”

　　彭钢一言不发，汗珠不断的在脸颊汇聚成线滑落，紧咬牙关，他怕一旦自己开口就无法抵御手上疼痛的侵袭。

　　彭林扶着彭钢，看到自己父亲到来那底气更足，点指着徐斌就骂了一句：“杂种，你想死是不是？”

　　徐斌皱眉，看了一眼旁边的宋仟伊，眼神中含着歉意，不好意思你来接人今天不能善了了。

　　一脚，以迅雷不及掩耳之势，彭钢身子只是有所反应，彭林干脆连反应都没有，直接被徐斌一脚踹在了肚子上，闷哼一身，人直接弹了起来，在空中短暂放横，脸朝下，摔在地面上。

　　“打的好，操，姓彭的，管好你家的崽子，再有口无遮拦，舌头给你割了。”之前另一路的人也凑了过来，如同人熊一般的徐霸王过来挡在了徐斌和宋仟伊的身前，彭家可不是一般的家族，他担心儿子扛不住，也因为彭林那句骂，看着儿子独自在春城在燕京打拼已经被按了很久的他终于按耐不住，上一次他没直接出手已经憋了一肚子的火。

　　“徐霸王，你算个什么东西，什么时候轮到你对我指手画脚了，老老实实缩在韩羽的石榴裙下就得了，怎么地，今天没拴住，把你给放出来了？”老一辈的燕京衙内，对徐霸王有着很复杂的情绪，多数都是嫉妒恨多过羡慕，一个入赘的家伙哪里有资格站在台面上，老老实实窝在你的角落里赚点钱算了，华夏的台面，你还上不来。

　　徐霸王笑了，笑的那叫一个狂放，整个机场的人都向着这边聚拢过来看热闹，沈东宇皱了皱眉头，看了一眼彭家这几个吹胡子瞪眼的人，彭钢受伤了自顾不暇，自己要不要管，想了想，拉了拉宋以晴的衣袖，向后退了几步，决定要远离这偶然碰撞后的漩涡，他有所预感这件事会闹的很大，他不能参与其中要置身事外否则很容易被迫的拉进战场，甚至将背后的家族拉入必须表态的战场。

　　宋以晴诧异的看着身旁的沈东宇，从小耳濡目染环境熏陶，她焉能不明白沈东宇的意思，对事态的发展她也有自己的判断，是难以抉择到底帮哪一边，可这么早就下结论，会不会……

　　还没等她多想，那边徐霸王动手了，在大庭广众之下，五十岁的人了也不管自己的形象问题，上去抡着拳头就给了对方一拳，整个人扑上去，拳头上下翻飞，嘴里也不闲着：“操，早就看你这老东西不顺眼了，总是唧唧歪歪的，忍你很久了知道不……”

　　所有人都看傻了，这是两位大人物吗？完全就是市井街头的扭打，一旁了解徐霸王的人都有些按耐不住想笑，大BOSS那是徒手杀熊的狠人，现在竟然跟一个普通的小老头在机场大厅的地上扭打，完全是仗着身体和先手的优势，拳头就如同雨点一般砸在了对方的脸上，彭林和彭丹在一旁看到父亲被打，也顾不得什么长幼尊卑，上来阻拦被徐霸王给揍了两拳也什么都不顾了，彭林腹部被徐斌踹那一脚的疼痛犹在，彭丹一介女流，尽管两人都在军中服役都有着强健的体魄，爷三个都没有弄过一个泼皮状态的徐霸王，被揍的是鼻青脸肿。

　　旁边那些随从想要上来被徐霸王的跟班拦住，要不是彭钢一声怒吼，这两边都差点打起来，差点在机场内造成群殴事件，这要是传到外面，会成为未来几年的笑话，彭家脸面何在，贻笑大方的节奏。

　　“住手！”

　　伴随着这一声怒吼，机场的安保人员也都围了上来，不过一分多钟的时间，当徐霸王从地上站起身时，那三位都已经是鼻青脸肿鼻孔穿血，脑袋肿的像是猪头，一个个大包从头发内拱起来，鲜血抹在了脸上抹在了衣服上，要多狼狈有多狼狈，附近还有好事看热闹的围观者习惯拿出手机进行拍摄，网络的发达使得任何街头巷尾的趣闻都能够轻易的被更多人得知，很显然，刚刚那一分多钟的精彩‘对决’，用不了十分钟就会被上传到网络上。

　　徐霸王抖了抖衣服，扭了扭手腕：“操，服不服，不服接着来。”

　　连不想骂人的彭钢心里都大骂，来个JB来，再来一百次会被揍一百次，二叔啊二叔，你说你跟一个无赖流氓较什么劲，这么多年来，看徐霸王不顺眼的人少吗？人家还不是活得无比滋润。

　　徐斌在一旁抱着臂膀看徐霸王在那里表演，尽管不愿意承认也不得不说，玩的漂亮，这家伙还真是童心未泯，都这么大年纪了还敢这么玩。替我挡灾吗？我需要吗？

　　一场闹剧，以那边完败，徐霸王最后还啐了一口上去踹了一脚结束，根本不用想，待到他们的车子回到市区时，这件事保证已经传遍整个燕京，彭家在机场被一个无赖给弄得颜面尽失，韩家，你是要跟我们开战吗？

　　徐霸王直接放话：“开你MB战，还韩家，你们TM的什么时候有勇气跟老子扣一下，老子单挑你们一帮。”

　　……

　　徐斌是从宋仟伊这里知道，晚上就有人出面调停，据说到现场后韩羽是以自己相求才让徐霸王到场，立时让外面的人都看到了这位当年的赘婿今日的地位，钱多到一定数字真的就能改变一个人的地位，徐霸王当场拍了桌子，操，老子明天就上市。

　　明天上市这肯定是气话，但在第二天，徐霸王麾下那些经济人才，直接正式提交申请，正式表态进军纳斯达克，麾下数个公司开始进行全方位整合，真的就拿出了上市的姿态。隐形富豪和福布斯富豪的差别在哪里？不是钱也不是地位，而是公众视线内的存在感，为何那位国民老公会有如此高的人气和那么多的粉丝，会有那么多女孩喊着要嫁给他，不还是他的父亲曾经是首富。一旦徐霸王公司上市取得傲人成绩，谁还敢说他是赘婿，只能说是他的到来给韩家提涨士气，老百姓眼中他本人就是豪门，再有类似的行为所有公众的犀利言词都会砸在对方身上，这边会高喊着徐总霸气有魄力，上面，也不可能一点也不考虑公众所带来的影响力。

　　从机场回来，宋仟伊就拉着徐斌到了宋靖平的办公室，作为年纪相仿与晚辈们关系最密切的小姑，宋以晴的事情她不可能不管，直接带着徐斌让他来影响宋靖平。

　　组织的常务副，正部级，宋靖平如果年纪再大个几岁就不是大家觉得最有希望的未来巨头，他现在的年纪足够年轻，放下去甚至足够轮换几个地方，十年在回京都不晚，在当前的工作单位，宋靖平拥有的权力很大很大，很多事情只要他拍板了，一把手就不会说什么，甚至有几回部门内部的会议都是由他主持，大将风范早已成型，过去是在非正式场合见面还差一些，此刻进入到宋靖平的办公室，隔着巨大的班台对望，徐斌才真正感受到对方的强大气场，不要说是他了，就连宋仟伊与之相处二十多年也难以不受影响。

　　“徐斌，还没恭喜你，在燕京的店一开业就创造了不大不小的奇迹。”宋靖平放下手上的工作，从班台后绕了出来，坐在沙发上看着秘书给准备茶水，先对徐斌说话，给予他足够的尊重和认可。

　　秘书偷瞄了一眼徐斌，下去之后要了解了解这个人，也要记住他的脸，以后外面碰到或是怎样，要格外重视。

　　“算了吧，赔的裤衩子都快没得穿了，还恭喜个屁。”

　　一句话，秘书差点没把茶杯摔在地上，神人，还是脑子有病，跟老板这么说话。


第四百四十七章 你想多了

　　宋仟伊是为了询问宋以晴一事而来，结果在宋靖平的办公室内坐了半个小时，愣是没有聊起关于宋以晴的任何事，出来之后她略有不解的询问徐斌为何如此，徐斌给出的答案也很奇葩。

　　“人家当爹的都不着急，咱们这些当太监的就别跟着瞎操心了，那位心中比咱们有数多了。”

　　宋仟伊是关心则乱，宋靖平是何许人也，他会不知道自己女儿的事情？估摸着连沈东宇现在吃喝拉撒的事情他都一清二楚。

　　“彭钢的事情，你别介意。”

　　“没事，我都懂，儿时的偶像花季雨季时的情窦初开嘛，不过我很怀疑他那种人怎么可能会抗拒你。”

　　“他喜欢温婉的女人。”

　　“操，装狗驼子。”

　　或许是因为那个赌约，或许是因为彭钢，宋仟伊并没有跟徐斌一起吃晚饭，以部队那边有事匆匆离开，望着她离开的背影徐斌暗自摇了摇头，老子可不给任何人当备胎，既然你放不下，那就离我远一点。

　　几分钟之后，宋仟伊接到了一条信息，徐斌发来的，一句话，让她呆楞许久，突然间眼有湿意，或许自己从来就没有了解过那个男人，所谓世家豪门的身份真的蒙蔽住了自己双眼吗？

　　“宋靖平会去岭南任职。”

　　冰冷，充满着距离感，信息是以句号结尾而不是问号，你宋仟伊因为彭钢连这么简单的事情都看不透吗？我是个男人，甭管我是以什么身份出现，是嫉妒还是如何，至少，我没能得到你的尊重。

　　宋仟伊深吸了一口气，拿出手机拨打给宋靖平，开门见山：“你会不会去岭南？”

　　宋靖平的声音低沉：“你太小看徐斌了，你们所有人都小看他了。”

　　宋仟伊喃语道：“我错了吗？”

　　宋靖平叹了口气：“我现在更倾向于不去岭南。”

　　宋仟伊大惊，虽说彭家和沈家是一条战线，可仅仅是因为徐斌和彭钢对立，平哥就会做出这般选择吗？难道他更加看好徐斌，认为自己跟徐斌在一起会让他更放心？

　　宋靖平听着话筒内传来的沉重喘息声叹道：“小伊，你想多了。”

　　一句你想多了，宋仟伊泪水如潮涌般夺眶而出，坚强如她，也难以在两个男人看似冰冷实则温柔的关怀下挺住。你想多了，我不去岭南，只是希望你能够按照自己意愿寻找自己心仪的伴侣。

　　到了宋靖平的层面，很多事情早已不能自己做主，很多时候也都是身不由己，明明心中不愿也要坚持走下去，南下岭南，有沈家在一旁扶持，对他来说是一马平川，南边几个大省的一把手含金量也都很高，一任之后回京或是再镀一下金，立时就会成为炙手可热的巨头人选，不去岭南，博弈会更多，阻力会更大，到了地方开始展开工作也比较难，至少需要半年到一年的时间去梳理，不符合利益最大化的准则。

　　“我宋靖平走什么路，不需要别人在一旁指手画脚。”

　　一句话，丝毫不掩饰内心的霸气，没有岭南这条路我依然敢于直面一切可能，我的妹妹我的女儿，不需要以任何方式委屈自己，她们无论做出什么决定都会无条件的支持。

　　“哥，我想，我有些爱上他了。”以宋仟伊的刚强，这辈子在父母面前都不曾露出了柔弱的一面，以前大事是在爷爷面前，小事在平哥面前，现在她发现平哥的身上已经有了丝毫不输给爷爷的气场，外面传了很多年宋家老爷子西去宋家会在最短时间内被清除出一线豪门的行列，几次病重老爷子都挺了过来，如今平哥已经不再需要后面的推动力，他的位置只要自己做好一切，该来的始终会来。渐渐的，宋仟伊发现，自己骨子里已经将平哥当作了整个家族的主心骨，而因为徐斌而身体有所好转的爷爷，如今已经不会召开家庭会议，逢年过节也只是吃团圆饭，不管是哪一支有什么事，就一句话：“去找靖平。”

　　宋靖平沉默了几秒钟后说道：“你拴不住他，他也不会需要宋家。”

　　宋仟伊没再回话，默默的挂断了电话，宋靖平所说的也正是他所想的，那个男人的野心随着七号在燕京开分公司，已经逐步的体现出来，在她看来就算徐斌再有野心，三五年之内都不可能冲出东北，无论如何也没有想到，这才短短时间，直接在燕京强势开锣，敲响冲锋全国的锣鼓。

　　……

　　一场欢迎的接风宴，泡汤，钢哥是载誉归来，可现在就在医院里的，手骨骨裂，医生说再多一点力气，他的手就很难痊愈，今后会有一定的障碍，愤怒咒骂徐斌的同时，一个个内心都有着些许的忌惮，那来自乡下的疯狗，跟他那个爹一样，见谁咬谁。

　　大家刚要散场，绷着绷带手臂挂在胸前的彭钢出现在酒店的包房内，冲着所有笑着打招呼，将本是黯淡收场的气氛又拽了回来，角落里，宋以晴将手里的盘子递给沈东宇：“给，你爱吃的。”

　　沈东宇脸上带着暖男的笑容，伸手捏了捏宋以晴的鼻子：“怎么，还在为今天的事情发愁？”

　　宋以晴微微嘟嘴：“是啊，我还想着大家能成为朋友呢，我在春城，就是徐斌救的我，钢哥跟我小姑没可能了，他很适合，谁知道弄成这个样子。”

　　沈东宇透过人群看着众星捧月的彭钢，他太知道对方的心思了，谁能想到宋靖平异军突起，谁能想到宋老爷子身体一年比一年康健，过去都觉得这老牌家族会随着老爷子的故去而彻底衰落，谁还会主动往前凑，现在不同了，一切都有了变化，彭钢的心思，未尝不是跟自己一样，否则今天就不会主动当着宋仟伊的面挑衅徐斌。

　　“徐霸王太狂了。”

　　沈东宇给出了一个结论，这结论某种程度上也代表了某个阶层一群人的想法，你这么多年仗着韩家在全国各地赚钱，哪个行当有暴利你入哪个行当，都是紧俏商品，煤矿、钢铁、计算机、互联网……你徐霸王太有钱了，已经超越了韩家能够给你的庇护，我们就为国家来收回这笔钱。

　　宋以晴抿了抿嘴，她不知道沈东宇为什么要跟自己说这句话，能听不懂他的意思吗？是要让自己传话，还是以此试探自己呢？

　　“我觉得，你们不要小看他。”想了很久，宋以晴并没有沉默以对，而是给出了一个相当中肯的建议。

　　沈东宇短暂的发愣之后摸着宋以晴的脑袋笑道：“我们可爱的小丫头如今也开窍了！放心吧，没人会小看他的。”

　　一句没说的潜台词：没有小看他只是有人小看了我们而已。

　　……

　　第一批货到达燕京，徐斌一夜之间将所有从长生镇那边过来的小电子产品，尽数全部点旧成新，尽数投入到市场之中，没有厂家出厂那些精美的包装和所谓的厂家保修卡，但却有着七号开出的联保单据，至于你老百姓是按照什么来购买我管不着，我标出的价格就在那，你要愿意买就买，一切以自愿为主。

　　实际上，很多用户都已经知道，所谓的返厂换新或是直接在店里换新，其中多数也都是在厂家翻新的，只不过它头上有着生产厂商这四个字让你潜意识里会认同它是新品，一旦不是这个生产厂商的微调，就会认为是翻新。七号有口碑，我们就尝试一下，就买七号的东西，便宜那么多足以让一些用户趋之若鹜。

　　机场的事情只是小插曲，徐斌的全部精力都扔在了公司的促销抽奖上，这一炮赔了一千多万，有史以来第一次做小规模生意的人，临近过年发现自己没货了，奉天和冰城的代理商也都纷纷要求进货，七号的热浪席卷北部数个省份，各个厂家也全部都是免费铺货，专门调集燕京方面的负责人全程服务七号，短短两天时间已经创造了难以企就的销售数量，只要七号的奖品一日不抽没，这股子热浪就会持续到过年。

　　“为了回馈新老顾客，七号的抽奖活动会持续到农历新年。”

　　很多顾客是眼睁睁看着七号又拿出大量的奖品充斥到奖池之中，而就在徐斌宣布了让人欢呼雀跃的消息之后，这次抽奖的最大奖，那套位于四环的小型公寓，被抽了出来。

　　整个七号旗舰店内，响起了震耳欲聋的欢呼声，大家也不知道究竟跟自己有什么关系，就是看到中奖的年轻人搂着妻子狂吻之后冲上舞台语无伦次的兴奋，也都跟着沾了沾喜气，看到这样一份超级大奖有了归宿，大家期待着七号来兑现，中奖是让人觉得格外兴奋的一件事，兑奖同样是一件让人充斥期待的事情。

　　中奖的是一对年轻夫妇，在北漂一族的蚁族聚集地生活，妻子怀了身孕，都打算要花大价钱要租好房子了，突如其来的大奖砸在头上让两人欣喜若狂，什么个人所得税什么这那的费用，回家哪怕去借也要借到这笔钱，让自己真正成为一名燕京人，拥有一套真正属于自己的住房。


第四百四十八章 我要你的公司

　　徐斌作为公司老总，亲自上台给这对年轻的夫妇递上了头奖的钥匙，并在现场的LED大屏幕上，播放一组那套公寓的内部照片，不大只有四十几平，可对于在燕京打工的年轻夫妇他们一辈子的梦想就是有朝一日通过自己双手的努力在燕京买一套房，哪怕是在郊区是在五环外，现在，因为工作需要给自己购买的一个笔记本电脑而喜中头奖，两人都有些语无伦次，眼中含着泪光不断的对徐斌表示感谢。

　　台下，这对夫妇结伴而来的公司同事不断发出尖叫声来为他们庆祝，羡慕嫉妒之余，想着的都是让他们请客去什么地方大吃一顿，而在暗中也有一些人在观察徐斌，看看你到底肉不肉疼。

　　真心的不疼，因为就在徐斌上台之前，西门吹雨的口信也回来了，那一袋经过他以药效提升技能改变的粉儿，被汉克和托且夫直接就在长生镇内部消耗，不仅这一次带回来的所有货物都没有花一分钱，还剩下不少钱，二十倍的利润会让所有人为之疯狂，在这边七号在旁人眼中作死的大量消耗，就变得有些微不足道，只要徐斌想，他能制造出更多的精品，但这东西毕竟有些搭良心债，有着系统有着更多赚钱的方式，他不太想要靠这条路发家。

　　“出来见一面。”现场因为大奖的诞生让更多人想要试一试手气，反正也要购买一些东西，在七号的中奖率这么高，不在这买去哪里买，徐斌刚下台就接到了一条短信，来自韩羽，信息内留下的地址就在七号对面街上的一家咖啡厅。

　　永远霸气范儿的韩羽坐在那里散发着强大的气场，周遭的人都受到了影响，两个刚刚还在聊天说自己生意怎么成功的男人，早早结束了喝咖啡吹牛B的时间离开。

　　见面，韩羽开门见山，废话一句没有：“有人对徐霸王下手了，实力很强，他放话要上市，现在有人就在抽底，我希望你劝一劝他，所谓的面子该放下就放下，不要在这个时间上市。”

　　徐斌摆摆手：“我说过，我们能够坐在一起吃顿饭，是极限。”

　　韩羽眼中闪过一道精芒：“你那边虽说摊子小，资金链断了不怕？”

　　徐斌笑了，边笑边摇头：“还以为你是一方枭雄，原来还是脱离不了女人那点小心眼，我说过，我不会用徐霸王一分钱，那辆房车是他送的，我接了，可不代表我需要接受他的钱来往七号身上砸，你太小看我了。”说完，站起身，回头又看了一眼完全不相信他所说话的韩羽，淡淡言道：“鬼见愁，差太远了，这些年，你把属于徐霸王的光辉给占了。”

　　韩羽皱眉，她想要发怒，又觉得那样失了身份，她确实也找人调查过徐霸王和徐斌之间的财务通道，正是因为什么都没查到，才越发的不相信，徐斌凭什么在春城和燕京玩的这么大，做连锁电器超市需要足够的底蕴一步一步来，一下子就从弹丸之地辐射整个北方，超千万的奖品你七号凭什么承担？

　　“秦朗，带着你的马总来一趟燕京，有事详谈。”

　　与韩羽分开之后，徐斌中午没有吃饭，独自在车内坐了一个小时，然后打电话给正在马尔代夫游玩的秦朗，让他带着马倩回来。

　　当天晚上，当徐霸王正被一群神秘资本力量围攻而韩家正在四处为他张罗时，当七号的第三天销售热浪结束所有员工辛苦的回到家时，燕京机场，秦朗和马倩归来。

　　马倩很平静，见到徐斌后的言辞却足够犀利：“徐总，我希望你能给我一个合理的解释，我想，就算他还欠你的，而我，不欠你的吧。”

　　徐斌看了看秦朗：“他也不欠我的，或许准确点说，他心里可能还在记恨我也说不定。”

　　秦朗沉默，没有如过往那般卑躬屈膝的将贱人姿态展现，声音很稳，没有一丝波动：“不敢，我怕自己有命恨，没命继续恨。”

　　徐斌笑了，冲着秦朗竖了竖大拇指，那三百万是小事，你秦朗如果为我所用你是有用之人，我就暂时忘记你骗我亲人的事情，以你所做之事来弥补，如若你以为还了三百万就跟我再没关系，那别怪我心狠，我们得算一算心灵上的伤害。

　　马倩点燃一支女士烟，看着徐斌，等待他开腔。

　　“我要入股你的医药集团。”

　　马倩摇头：“我不缺钱。”

　　徐斌：“我不用钱。”

　　马倩看了一眼秦朗：“用他？你该知道，他也清楚自己到底值多少钱？”

　　秦朗闻听此言没有一点点的情绪波动，双方都是聪明人，你能付出什么我能付出什么早就已经心知肚明，再多一点点都不会付出。

　　徐斌胸有成竹的说道：“我要你公司百分之六十的股份，而你个人可以保留百分之五。”

　　秦朗再镇定，也被这句话给惊呆了，百分之五，没开玩笑吧，这样等于完全强取豪夺马倩的公司，老大，你再凶，人家也不是白给的，这么玩你到底是闹哪样？我是真心醉了。

　　马倩瞳孔瞬间放大，旋即回复正常，经历了丈夫故去周遭人对自己不信任众叛亲离的场面，任何事都难以真正让马倩完全失态，深吸了一口气，大口的抽了一口烟，开口问道：“我想知道另外的百分之三十五股份是属于谁的。”

　　亿元，就像是平地，亿元之下就像是沼泽，困住你的双腿需要你一点点的向上挣扎，最终踏上平地，当你到了平地时，才有资格去迈向更高的台阶，或是一步两个，或是干脆狠命的向上一蹦多来几个台阶，脚下有根这个资本就是你拥有足够的社会地位。亿元只是一个模糊的概念，当你觉得自己已经脚下有根时，才会选择大踏步，徐斌并不是被韩羽所激，他只是感觉到自己遇到了屏障，冲破屏障的方式最稳妥的当然是稳步前进，几年时间他有把握将七号扩大成为国宁苏美那样的巨头产业，而更快的方式则是拿出更强大的‘敛财’工具，武器方面暂时他还心没底，药物通过给老人们的一些试探通过药膳存在的试探，已经有了一点底气，只要操作得当，不仅会给自己带来巨额的利润，也会给自己带来相应的社会地位，从地方走向全国，他有些迫不及待了。

　　选择马倩的药业集团，不单单是要她的资质和成熟平台，以未来提升药效的产品所具有的杀伤力，国内没有任何一家相关企业能够抗拒得了诱惑，更何况还可以选择跟国家合作，那百分之五现在看起来少，未来百分之一都很有可能比她现在拥有的资产还要多。很重要的一个原因是马倩的药厂生产有两种说是药准字实际上效果更趋向于药健字的药品，一个是治疗胃病缓解胃痛的，一个是治疗关节风湿痛的，这两种药物一旦提升药效后，徐斌尝试过，基本上能达到九成治疗效果，辅以一些治疗器械，不说十成十完全治愈，至少那让人难忍的疼痛会彻底消失，有自家厂子生产的药物，徐斌想要点旧成新也更容易一些，不需要藏着掖着，只需要在生产时加入一些营养类的无损害物质，成品后全部过自己的手，直接点旧成新，到了外面没人会怀疑自己，总好过凭空出现一大堆特效药物，那么大的生产工厂也不可能做到完全保密，明明这特效药物不是我们生产的还硬说是我们生产的，早晚得传出风去引人注意。

　　徐斌的打算是从长生镇为通道从国外弄进来一些无副作用的特效药，使用频率最高价格最贵的弄一种到两种，然后控制量，少弄出来一些，以高价向外出售给真正的有钱阶层，马倩的药厂生产的那两种药物可以批量生产但也不会太多让价格泛滥，也不是一般工薪阶层吃得起，同步进行外销。

　　“全部给国家。”

　　听到徐斌的回答，马倩坐直身子，如果她之前还觉得徐斌是在异想天开，现在不这么想了，他得有多么大的自信，才敢喊出这百分之六十，而一旦有国家参与且国家才只占了百分之三十五，那自己那百分之五，委实不少了。

　　“愿闻其详，还有，不给公司留管理股吗？”

　　徐斌摆手，拿出一个包裹递了过去：“不需要，那些都是小钱。我可以承诺你一点，将来若是公司上市，你的股份不管怎么稀释，不会低于百分之三。多了我就不说了，这三种药，一种不会量产是心脏方面的特效药，两种是在你药厂生产药物之上改良，去查验一下这三种药的药效，我想对你来说并不难。”

　　马倩动容，真的是特效药，有国家参与，那自己能进场都是莫大的幸运。

　　“为什么是我？如果你这真的是特效药，就算是改良我药厂的，也完全可以让国家出资金强行收购我的公司，我跟你之间，好像还不存在能够让你带我玩的交情。”

　　徐斌笑了笑：“是没那个交情，但我想聪明如你，该知道我为什么这样做？”

　　马倩皱眉，良久之后，伸出手：“徐总，合作愉快。”

　　徐斌：“不止是两方合作？”

　　马倩：“在我这里，只是两方合作。”

　　这次合作，我马倩认的就是你徐斌，我听从的号令也只是从你徐斌口中下达的命令。

　　徐斌再次扔出一个卷轴：“回去之后，按照这个图纸，将生产车间重新改建，记住，我要丝毫不差。”

　　马倩拎着卷轴图纸下车，车子根本就没离开机场，她要去买最近一班回春城的航班飞机票，秦朗后下车，冲着徐斌竖了竖大拇指：“老大，我还是没能拜托你，我是她养的一条狗，而她，则成了老大你养的一条狗。”


第四百四十九章 超级技术人才

　　第二天一大早，徐斌就来到了9527的总部，正式提交了一份申请，里面详细的阐述了七号医药公司的未来规划，他所占据的百分之六十股份中，有百分之三十几是要用来购买各类稀有药材，包括其中几种药材需要在境外购买不方便国家出面、以免为外界察觉提高药材价格以限制，在总体的利润之中国家还是占了大头。

　　这份报告以最快的速度递到了巨头的案头，徐斌和李兆德弄出来的药膳早已是声名远播，前段的特效药上面一直在组织人研究，目前进度正常，徐斌这边就弄出了批量生产的全新药物。

　　这种事，国之大事，国家需要全面掌控，会议在上午即宣布召开，意见三种，激进要将徐斌的东西拿到国家使用，保守沉默，还有一小部分人提出，百分之三十五的国家控股，低吗？

　　“按照常理，国家该百分之五十一的绝对控股，徐斌占个百分之十不少了，他只需要出技术，剩下国家会全部给他铺好路。”

　　有人说了一句话，这句话意味深长，让在场的大佬们都沉默了：“外面最近似乎很热闹，那徐斌也挺能惹事的。”

　　正话反说，掠夺人家的劳动成果，诸位都已经这么理直气壮了吗？徐霸王被针对，七号被针对，千万奖品开辟一条路，这样的环境下你们好意思跟人家开口要让国家主宰一切吗？

　　“快过年了，都安静下来。”有人开口。

　　“让徐斌把东西拿过来先让研究所看一下，确认药效确认有无副作用，确认是否如他所言这里面有一道工序是不可批量复制的，确认其中的添加药材成份，等研究所出结果后再议。”

　　“希望这一次研究所不要让我们失望，最专业的机构竟然不如民间的草台班子。”

　　……

　　不到一个小时，风平浪静。

　　国宁苏美两大巨头为了不失信于老百姓现有的促销方案不能随便停，给上面回应年后肯定恢复正常。

　　彭家那位被徐霸王一顿揍，好不容易弄出来一个契机大家想要围攻徐霸王将其蚕食，却不料上面直接下令，过年了，安静过年。

　　好不容易攥成一个拳头，还没挥出去，旁边一根大棒砸来，将你砸趴下之后再告诉你：“老实的撅着，别乱动。”

　　徐霸王一鼓作气，直接组织下面公司整合，真的就准备到纳斯达克去上市，看来他也是被激怒了，虽说仅仅是一天时间，乌云盖顶巨大的压力差一点将他压垮，以他的性格，不可能不去报复，不仅筹措着上市，第一时间让财务部开始回笼资金，在国外的产业和一些投资大的产业，第一时间放出风去要出售，少赚一些也没有问题，要玩，我就跟你们玩一场大的。

　　徐斌是在9527的总部见到了数名高高在上的大人物，技术人员来交接那些新药物，其他人则是来探徐斌的口风，并给他上思想课程，这样逆天的药物还是归到国家旗下进行开发销售比较好，以个人的身份不容易展开也不利于推广。

　　徐斌焉能不明白上面的意思，不是他一定要控股也不是他一定要全部掌控在自己手里，而是他现在真心没有能力大批量的生产，热能值随着任务的完成上限增加，热能效率随着身体强度增加而效率更高，可即便如此，一次性提升药效的数量也不过几十盒，想要挥手一大批数十箱的药物全部提升药效，才有可能大批量的生产，现在是真的心有余而力不足，否则舍掉自己的收入将自己彻底绑在国家战舰上，还能获得一些个人利益，无疑会是更加的选择。

　　“暂时没有能力大批量生产，只能小规模作为特效药分布给一些一线城市，价格还会偏高，但要保证真正的利润还要是那些出口到国外的，这方面如果舍弃除非国内也订下天价的价格，否则这类药物并不适合全面铺开，如果未来有更新的进展适合全面铺开大批量生产，我不会接受外来的资金也不会自己注入资金，允许国家出资金来稀释我的股份，直到让国家满意，这没有问题吧？”

　　徐斌的承诺让上面比较满意，毕竟国家也不可能真的就什么都不付出就吞掉徐斌的成果，最初也是想要大规模的注入资金让这个计划无限放大，大规模的资金自然要稀释徐斌的股份，现在听到他说只适合小规模的量产，并为未来作出承诺，态度上倾向于国家，加之他本身9527的内卫身份，上面将他当作自己人的总体意见是占上峰的，真正的人才我们要有容人之量的保留，太过强势的压制会让人才流失，这些年转国籍成为别国国民身份的人才还少吗？只要他心向国家，我们就给他一个舞台又如何？

　　当谈话结束徐斌走出会议室的时候，后背已经湿透，这一次的谈话对他来说太重要了，这是他试探国家整体意向的重要一步，有了这一步他才敢在日后逐步放出系统内的逆天功能和物品，按照他最初在春城时的想法，慢慢来，待到自己足够强大为国家服务的时间有足够年限拥有足够多信任时，才慢慢放出来，想法是好的可现实却是残酷的，除非能够学会隐忍学会圆滑学会低头的慢慢发展，否则以七号和自己现在发展的态势，没有强大的庇佑，肯定会麻烦不断。

　　这个世界，从来都不缺少因为简单嫉妒而让你难受的人，有一句话歌词很火：“就是因为在人群中多看了一眼。”就这一眼，酿成惨祸都不稀奇，甚至为此搭上人命的事情都有。你的成功，注定会阻挡他人的脚步，前段时间发生的一切都在告诉徐斌，你需要更加的强大，在春城，你被人称之为吃软饭的小白脸，那些女孩会给你撑起一片天空，让来自外界的打压到不了身边，可当徐斌真正来到燕京的时候才知道，任何时候，人都只有靠自己才是最靠谱的，别人再强大你用再多的利益去交换，换来的也只是人家力所能及下的照拂和帮助，徐霸王就是最好的例子，他为韩家做了多少，结果呢，仅仅是一天的时间，韩家顶不住了马上就选择放手让徐霸王去自生自灭，归根结底一句话，不够强大啊。

　　要强，还要成为不可被放弃的人，你才能按照自己意愿的生活在这个世界上。

　　药，一个介乎于必须掌控和可以稍微放手的线，徐斌从国家这里得到了他想要的东西，只要这药生产出来效果绝佳，那他就是国家不会被轻易放弃的人，也会适当程度给予他更大的特权，比内卫更大的特权，譬如，就在谈话结束后不到二十分钟，9527这边就传递给徐斌一个消息，未来，他将不会被允许参与危险系数高的作战任务，这等同于剥夺了他出任务的可能，危险系数不高的任务还用得着他出面吗？

　　在国家的眼中，一个超强大的战士远不如一个研究人员重要。

　　李兆德是莫名其妙得到了一个院士的头衔，弄的他很莫名其妙，听到这消息徐斌笑了，看来上面还是更相信这一切是这位毒医捣腾出来的，也好，先在前面扛着雷吧。

　　他料想到了国家的行动，将李兆德毕恭毕敬请到了相关权威部门，先是一顿马屁，然后让他给一群教授博士讲课。李兆德是谁？活在这个世上就是逍遥自在，叼着烟，翘着二郎腿，坐在讲台上，要是夏天估计这厮会直接演绎一个抠脚老汉的形象，心里暗骂徐斌的同时也被他的神秘惊呆，那种药物的药效的提升，看起来简单却一点都不比自己师传的药膳差。表面上，喝着茶水抽着烟，就像是开茶话会一样，李兆德给大家来了一场大忽悠外加真材实料的讲座，弄的台下那群教授都迷糊了，不是说新药的讲座吗？怎么还是药膳加中药，但不管怎样，李兆德那药膳已经足够这些教授们受益匪浅，一堂讲座也算是有滋有味。

　　本来国家还打算让李兆德常驻，最不济也要多讲几堂课，这位那点为人师的乐趣在一堂课就尽数释放够，哪里还会继续留下来，直接直言不讳：“你们太小看那小子了，脑子太好使了完全举一反三，我只是教了一点，人家自学中西药的理论，就能弄出新产品，我这里除了一个药膳就再也没有拿得出手的东西，要不，我给他们讲讲怎么配置毒药？”

　　什么！

　　上面不相信，徐斌才多大，一个连正经大学都没有上过的人，你说他自学成才，可能吗？有可能也绝不会这么短暂的时间，据说他接触这行当不过半年时间，就有这般造诣，那让那些拿着高额薪水和职称的教授博士硕士情何以堪？

　　徐斌呢？

　　不能出任务很郁闷的，郁闷的他直接跑到了燕京附近某个集团军的驻地，9527那边的室内打靶终归不过瘾，这里，不仅有着最好的训练场，隶属于燕京军区那支特种部队也在这里驻扎，哥很强的，就算是技术人才可也不能抹杀哥战斗人员的身份！


第四百五十章 泰斗大师

　　“哒哒哒！！！”

　　军中从来都不缺少强人，每一年的新兵中都会涌现出一批无论从身体素质还是各个方面都优异的年轻人，他们往往会在三五年之后就打破之前由前辈们创造下的各种记录。

　　药厂的事情敲定之后，徐斌身上被上面附加了神圣光环，谁想动他那无疑就是跟电干，压力顿时消失的无影无踪，金钱方面外界是觉得他压力巨大，实际上整个七号的资金流向正常。

　　“恭喜宿主完成周任务，奖励属性轮盘抽奖一次。”

　　“恭喜宿主完成月任务，奖励技能轮盘抽奖一次。”

　　“恭喜宿主抽得积分一百。”

　　“恭喜宿主抽得武器精通，原有枪械使用初级自动进化为枪械使用中级。”

　　过去每一天为了任务发愁，现在彻底不需要了，别的都不做，提升药效后的粉儿，就足以满足他所有的月任务，并且还可以控制出货量，将一批货分为几天销售出去，接连几个月任务全部都是得到积分，徐斌也有所察觉系统的变化，未来系统商城将会主宰整个系统，毕竟自身的改造是有极限的，系统积分的使用是无限的，随着积分的增多，任务也变得毫无压力，徐斌的存储积分数值也随之破万，那过去看起来无比昂贵的延时卷轴和临时储物袋之类的也就不再是高不可攀，他的目标已经放在了那些超越地球科技的物品之上。

　　武器精通让他的战斗能力又有所增加，上面却禁止了他作为一名战士参加各种战斗，浑身痒痒，得到消息宋仟伊在的女子特战营在这边休整，那位当了数年武官的军队娇子彭钢也暂时借调到这支部队，一大清早就赶过来，在可视条件极差的天明之前，愣是在靶场附近玩了一个铜钱串。

　　说是铜钱不尽准确，大小刚刚能够容纳子弹穿过，稍微挪动超过一毫米就会打在这铜钱上而不是从孔中穿过，一排十个，徐斌每一枪每一颗子弹都从铜钱的孔中穿过，一连串穿过十个，端着枪，似在发泄着内心的躁动，接连打了十几个弹夹，直到天边明亮，朝阳即将升起之前，才放下枪，就这枪法直接将整个军营全部秒杀，要说狙击手准，再远一些距离也能做到子弹穿过，可徐斌是端着自动步枪，连续勾动扳机，这不光考验的是精准度，还要考验稳定性和身体承受能力，枪支的后座力会否对你产生影响，你的精准度能否长期保持？

　　就这一手，现场就没有敢挑战徐斌的，按照那些脾气暴教官们的话，你们就是一群怂包，见到高手就不敢挑战了？那你们还自称什么兵王，都回家去种红薯算了。

　　反倒是女子特战营的人员看到徐斌很兴奋，这算是她们自己家人，在春城受训的时候，徐斌也客串过几天的教官，见到他来了大家都很高兴，叽叽喳喳就围了过去，有些还直接跟他诉苦说这里的人男兵欺负人，让他给她们报仇。

　　彭钢的手臂还挂着绑带，他到不是一个心胸狭窄的人，只不过彭家出了那么大的丑还被上面给压了下来，他肚子里也憋着一股火，作为一名优秀的特战队员，当年9527是打算特招他进入内卫，他的心很大拒绝了成为幕后英雄，转而担任驻外武官，几年来表现优异，回来后很多人都坦言他将前途无量，这么多年，彭钢就没有将自己身上那点东西忘掉，不仅没有忘掉反倒变得更加强大，本想着回来该没有什么对手，不料下飞机就遇到了徐斌，堂堂驻外的武官让人家把手给捏碎了，颜面尽失，本意想着回来以后能够声名远扬，成为新一代军人的领军人物，出师不利啊碰到那么一个怪胎，弄的大家对他关注度低了很多。

　　“单挑，我一个人单挑你们整个特种大队。”

　　听到徐斌那大声的呼喊，谁也忍不住了，什么都可丢，部队的荣誉和面子不停丢，你徐斌真心太嚣张了，真当我们都是吃干饭的啊，要战，那就战个轰轰烈烈。

　　“喂，彭钢，要不要我让你一只手，陪你玩两招。”徐斌就像是在拉仇恨，完全不将这里的人放在眼里，尤其彭钢，这就像是点着他的鼻子骂他，你小子是不是一个软蛋怂包。

　　“徐斌，你太嚣张了。”能在外面担任武官，彭钢什么样的事情没经历过，在他没有确认人物目标还是冬眠的蛇，一旦确立目标那定然是穷追猛打绝不给对方喘息的机会。

　　徐斌撇撇嘴，没心情跟他在那里斗嘴皮子，赤手空拳面对着整个特种大队一个小队的队员，事后彭钢觉得自己还真幸运当时有伤没有上场，这要是上去以那个家伙的小肚鸡肠，自己绝对会成为最倒霉的那个目标被追着打。

　　绝对的实力，绝对的碾压，本不是冲着彭钢而来，既然看到了那就没有必要客气了，男人嘛，谁还没有点争强好胜的小心眼，要赢你还不是目的，得是以最强大实力碾压你，让你毫无还手之力，看不到任何赢的希望。

　　在军营这一折腾就是小半天，如今的徐斌可不在乎任何方式的军中挑战，格斗、枪械、越野、驾驶、战地急救……每一个兵王都会有自己强势的一面，也都会有稍显羸弱的一面，技能武器使用让徐斌最弱的爆破一项也得到了补充，炸药地雷也都是武器的一种，模拟雷区里，徐斌有点类似电视剧中表现的那么神奇，一把枪刺就能够迅速的排雷，在一众人无奈的叹息中，扬长而去，还没到晚上，挑了燕京军区特种大队的消息就传到了燕京，彭钢非常不幸的成为了背景布，谁叫他倒霉呢，谁叫他与徐斌有矛盾呢，本来只是一场发泄却成了针对他的行为，脸打的那叫一个响，弄的彭钢颜面尽失，高大上的形象被彻底摧毁，几年在国外创下的赫赫威名也全部被抹掉，再提彭钢世人记住的不是他在国外的辉煌武官生涯，而是其归来之后被人连续打脸两次毫无还手之力的羸弱。

　　“我是真心没去找他麻烦的意思，这就叫点背不能赖社会，谁叫他运气不好呢。”

　　宋仟伊也是听到了燕京方面的传闻，有些心情复杂的给徐斌打电话，得到了这样的回答哭笑不得，当初小晴就说自己有找徐斌来打压强势彭钢的备胎心思，没想到一切成真，只是当初在自己心中有如钢铁长城一般不倒的男人，会是这么的脆弱，如同泡沫一般，轻轻松松就被徐斌给捅破毫无还手之力。

　　白天在军营，一幕幕宋仟伊是全部看在眼里，彭钢没有下场的原因绝不是因为他的手受伤了还没好，而是他真没信心在兵王的极限挑战中去跟徐斌拼一下，那家伙原本就身体素质超级无解，最近头脑也变得格外清晰思路很有想法，往往能够弄出一些发人深思的战斗方法，让人不得不感叹有些人就是拥有上苍赐予让人羡慕嫉妒恨也得不到的天赋。

　　一想到这，宋仟伊突的愣住了，针对只是在战斗方面的天赋吗？

　　经商，维修、现在又研究提升药效。

　　篮球、游泳，国家队整日在跟上面申请让他参与到训练中来。

　　好似，除了那让人觉得光环强大的学历证明和出身家世外，一个男人成长中该拥有的光环他都拥有，并且每一项都格外的出众。

　　或许，自己该用另一个角度来重新审度他了，以心中模糊的彭钢形象来界定他，着实有些太片面局限了。

　　……

　　“什么，预选赛，没空，大过年的当然是回家过年，谁有工夫跟你们扯淡。”

　　机场，徐斌正在翻看一个剧本，接到来自篮球国家队的电话，直接拒绝，大过年的还要跑到外面去比赛，还只是几乎碾压就可通过的预选赛，你真当我是你们其中一员啦。

　　另一边的办公室内，手里拿着话筒的某位篮协领导是怒火冲天，他亲自给一个球员打电话，要知道这待遇可只有当初的大姚有，一个名不见经传的人物自己亲自打电话过去竟然被拒绝了还直接挂断了电话，这……

　　刚想要发火，脑中想到某位总局的大领导给自己的特别嘱咐：“要态度好，不要搞官僚那一套，记住，他不是普通人，能用都是顶了很大压力，如果没有那么大的作用，就不要去麻烦人家，真能为我们国家篮球事业添砖加瓦，我们要感谢人家。”

　　这位，究竟是何许人也？

　　“奇迹，这是一个奇迹，这药物将会改变整个医学界，现在可以很负责任的给出答案，这三款药物都没有副作用，能够正常投入市场，将会让三种病人彻底脱离病痛的苦海，只是还不知道其中药材的价格，药物是否可以进入平民家庭，但不管怎样，我们所有人都希望见一见让三种药物呈现世人的教授，不，应该称之为该领域的泰斗级大师。”

　　研究所内，给出了权威的检测报告，一名老教授的话语，隔空回答了篮协那位领导心中的疑问。

　　何许人也？泰斗大师也。


第四百五十一章 人前人后哥都显赫

　　过年，徐斌是真心没时间，当钱成捆成袋的摆放在你面前时，你能忍住不去染指吗？

　　直飞东南亚那著名的三角，罗颜和西门吹雨给他引荐了几个朋友，关系一般，只能说给徐斌一条路，至于这条路上有什么谁也不知道，没有带任何的随从，一人踏上陌生充斥危机的国度。

　　从系统内兑换处一个临时储物袋，一天一百积分，三个立方，里面装满了现金，在黑市兑换美金，疯狂收货，举动嚣张，很快就引起了贪心者的注意。

　　城外偏僻处，扛着一把AK47，十几个人当地帮派的小喽啰直接被突突死，引来更多的人，一句话，敢跟着我，就干掉你，靠近那疯狂的地带，徐斌找了个地方大吃大喝，一边吃一边喝一边将储物袋内的粉儿提升药效，放出话去这里的东西成色太低，根本就是垃圾，我手里有好货，十公斤，全部现金或是黄金交易。

　　刺激啊，只身进入毒穴，面对着穷凶极恶的匪徒，对方玩了一手黑吃黑，储物袋内的枪支和手雷就像是不要钱一样往出扔，最后对方是喊话要和平解决并提高两成价钱收购徐斌手里的货，才算是平息了继续下去的战斗，短短十几分钟，对方躺下了数十人，经营建设不错的基地被毁了三分之一，那位独霸一方的将军只能忍着内心的郁闷，看着坐在对面的过江猛龙，那点歪脑筋不敢用了，人家敢只身而来果然不是吃素的。

　　凑钱，凑黄金，没有那么多的现金，请求徐斌在此居住一天。

　　徐斌毫无所惧，一句好啊，真的就在这里住了下来。

　　“兄弟，服气了，以后有什么直接来找我察达。”

　　“察达将军，我的货不销往华夏，我们还有合作的可能，这样的货色全世界只有我有，且每年只有那么一点点，价格你也该知道，超过你们口中所谓精品二十倍，全世界玩的起的寥寥无几，这资源你如果想要抓住，我可以给你机会，条件就是必须由你或是你最信任的手下直接销往顾客手里，不要分批给下面，不要销往华夏，至于华夏的富豪出来买那无所谓，可以吗？”

　　“没问题，兄弟，这一次我可是倾家荡产才把你的货收下来……”

　　“降一成的价钱，当作利润送给你。”

　　“哈哈，爽快，来，兄弟，喝酒。”

　　第二天一大早，徐斌拒绝了察达派人相送，独自一人拎着重达二百斤的钞票和黄金，离开了察达的大本营，在山林转了一圈空着手走出山林，手里的东西消失不见，路上连续利用柔骨术和秦朗的气质易容术改变自己，同时沿途在黑市兑换一些钞票和黄金。

　　一身西服，戴着金丝边眼镜，拎着一个小型的公文箱，以一个白领的状态和假的护照身份证明，登上了飞往宝岛的飞机，几个小时后，在宝岛转机到香江，最后从香江返回燕京，走时拿走了近千万的现金，回来去掉中间兑换的损耗和黄金的差价以及给察达的优惠，赚取了十倍的利润，三天时间，三百积分的储物袋，走正常的国际交通通道，大摇大摆的过各种安检，带着大量的现金和黄金回到了燕京。

　　让人带着在几座城市兑换了一些，剩下大部分送到长生镇，在那里洗一圈成为华夏货币回到自己的手中，待到徐斌乘坐飞机返回春城准备回家过年时，已经是腊月二十九，临近中午到达春城到公司转了一圈听了几个高管的汇报，毕竟新年了，徐斌停了一个大概方向就让大家各自回家去过年。

　　“一起走？”徐斌看了一眼有些疲惫的杜灿，对方早已没有了过去那点卑微的尴尬，徐斌现在可不是从前的他了，高高在上，是真正的大人物。

　　“好啊，享受享受徐总的房车。”

　　当徐斌杜灿麻有为徐志武一行梅城人的车队离开公司前往高速公路时，市里已经有些吃年夜饭早的家庭，点燃了鞭炮吃起了年夜饭，房车内的电视内，放在任何一个电视频道，你能感受到的都是新年的红火，就连广告也都是大红色彩为主。

　　李兆德跑到草原去跟西门吹雨一起过年，左朗则在春城陪着母亲，钟雨有戏在身赶进度新年也不回家，这个新年对于徐斌和他身边的人来说又是一个忙碌的新年。

　　季鹏也在房车之中，三人是同学，刨除工作之间的隶属关系，谈起过去的校园生活总有很多能够聊得起来的话题，高档的车子带给三人的感受就是没有感受，丝毫感受不到车子是在行驶，咖啡杯放在桌上，只有轻微的晃动。

　　“两位大忙人，今年可要多在家里呆几天，咱们班里那些大学生参加工作后的第一个同学聚会，徐总可不要当逃兵。”

　　离开了工作岗位，季鹏也很难如过去那般随意的与徐斌聊天，对方身上越来越强大的气场让他即便是在如此场合，也不敢随意的开玩笑和称呼徐斌。

　　同学聚会是什么？

　　过去是大家叙旧情谊，老一辈的人出来都是在工厂或是企业工作，即便过了十年二十年大家的身份也差不多，至多是其中一两个稍好一些。现在则完全不一样，同学聚会就是彰显自己的舞台，总是喊着组织同学聚会的人也都是混的比较好的，而那些以各种理由不参加的半数以上是觉得没有什么可以装B的可能，还是别去看别人装B了。

　　徐斌直接问道：“谁组织的啊？”

　　季鹏：“咱李老师前段不是生病了吗？我和老班等几个在医院碰到了，这不想着过年了嘛？大家要是能出来坐坐最好，咱班王闯家里在城边上弄了一个农家院，还有烤全羊什么的，还能住宿，就想着找一天大家过去玩玩。”

　　徐斌哦了一声，果不其然，王闯当初在班里是个存在感很不强的人，但徐斌依稀记得这是个自尊心很强的人，想来现在混的不错了，才想要人前显赫一番。想到这说道：“我这边不好说，杜灿到是没问题，这段在燕京也累坏了，好好在家过个年，什么时候休息够了什么时候上班。你也是，这段挺忙的，好好休息休息。”

　　杜灿笑了笑没说什么，季鹏显得很高兴，如果没有徐斌摆在那，他现在也算是半个成功人士了，在七号的后勤部，他也算是个不大不小的干部，一个月赚到万把块钱，年终奖拿了几万，自己的小车也开上了，这不就在后面别人开着呢。

　　季鹏：“你现在要是出现在他们面前，保证没几个人能够认出来，变化太大了。”

　　是啊，变化能不大吗？不说样貌不说身材，单就是气质，杜灿一直不想承认却也必须承认，自己曾经在懵懂年纪心中对于未来完美恋人的形象，渐渐与眼前这个男人重叠在一起，她已经有些想不起来当初上学时那个平凡男孩的模样。

　　车队在四点之前下了高速进入市区，徐德胜那边催了几个电话，徐斌只得让季鹏开车送杜灿回家，麻有为送几个在城里住的人回家，他这边徐志武和乡下的人汇成一队，从外环直接转向通往农村的国道，徐德胜夫妇载着徐双、张大伟开车拉着徐雅，在国道处等候，汇合一处回到农村过年。

　　一车一车的年货，在春城最好的市场，购置了多达十几万的年货，刚刚在东南亚走了一圈赚了个瓮满盆满，又是父亲提出要在农村过年，作为儿子怎能不理解父亲想要亲戚朋友面前显摆显摆的心理，尤其是听说这一次还有在南方居住的远亲姑姑也回来过年，当儿子的，怎能不给父亲撑起这个场面。

　　往年，村里很多家在下午就点鞭炮吃年夜饭了，今年则很不相同，村里几乎家家都是炊烟渺渺，老爷们挨家挨户串门聊天，女人们在厨房忙碌着大菜在铁锅里炖着，没有着急准备上桌菜。

　　老徐家的客人是最多的，来来往往很多人，对徐家老太爷也都无比的尊敬，弄得远方归来的侄女一家很是奇怪，这是怎么了，村里的规矩似乎变了。

　　“老叔，这是小远给您带的，都是好的营养品，还有车里的东西，让孩子搬进来，挨家挨户给分一分。”六十岁左右的矮胖女子浓妆艳抹穿着打扮也要比一般的乡下人要好很多，在她身边一个三十左右岁穿着打扮时尚的年轻男子脸上洋溢着成功者的气息，但也略有不满，在他看来，不管是自己母亲拿回来的礼品年货还是自己表现出来的状态，这些乡下的亲戚怎么可能没有表现出那种渴望和卑微，现在的农村都这么富了吗？这都已经看不上了？

　　在市场买的成扇猪肉、牛肉，新鲜的鲤鱼鲫鱼，各式各样的糖果和各种礼品，二十块一盒的香烟两条，百十来块的好酒四瓶，水果饮料整整拉了一个面包车，可黄远却发现似乎这些乡下的亲戚并没有露出那种极其渴望和兴奋的状态，要知道十几年前回来那一次，那些糖果能让村里的小朋友们围着自己转，发烟的时候大家都会凑上来以很舍不得的姿态抽上一只，今天这是怎么了？


第四百五十二章 那是徐总

　　“来，姐夫，抽这个。”

　　那边老黄同志刚准备拿出自己的烟，旁边就有人递上了中华烟，弄的他还很郁闷，作为一个纯粹的南方人，他其实很喜欢东北这种乡下过年时的气氛，也很喜欢跟着妻子回到她的老家来人前显赫，回来花个几千块钱，前前后后大家都围着你转，可今年有些不同了，明显的他感觉到热情犹在那种拿你为中心的状态没有了。

　　“现在咱们这的生活都这么好了吗？”接过烟点燃，老黄不解的问道。

　　“那可不咋的，自从双全到了春城做了大买卖后，咱村的年轻人农闲时候出去打工都不去远的地方了，就到双全的公司。”

　　这边有人开腔，那边马上就有人帮腔：“我儿子元旦回来，拿回来三万块钱，今年我是合计好了，农活不让孩子干了，姐夫你是不知道，我儿子领回来一个省城的对象，要不是看咱孩子工作好，谁会找一个乡下的孩子。”

　　大家七嘴八舌，谁的口中提到的都是双全，每一个人开口都有着对双全深深的感激，老黄一家三口都在脑子里回忆，这双全是谁？无论他们怎么想也想不起来当年那个平凡总是靠边呆着的孩子，如今已经出息到让整个村子都为之骄傲。

　　“什么公司？”黄远问了一嘴，有着那么点的不服气，自己名牌大学毕业如今就职在私企，堂堂正正的大公司白领，这乡下的亲戚开了什么公司，不会是什么铁艺厂服装厂果仁厂之类的家族式小作坊吧，有可能，这里的人知道什么叫公司，拉起一个小作坊小买卖就叫公司也很有可能。

　　“叫啥来着，小文，双全那公司叫啥来着？”徐家老大徐德平向着侄子徐志文问道，小武在那干的好，当年被他拖得够呛日子都要过不下去的小文、看看现在，新盖的二层小楼，十里八村的媒人都来给徐志武拉纤，过去生怕自己姑娘被徐志武惦记上，现在大家都争相恐后的要把自家姑娘嫁过来。

　　“七号！”

　　徐梅那股子优越没有被大家追捧，心里正不爽呢，听到这个俗不可耐甚至没有一点寓意的名字，旋即不屑道：“这什么公司嘛，起这个名字。”

　　“妈！”她不知道，一旁的黄远怎么可能不知道，连忙喝住母亲，有些焦急的问道：“搞家电连锁的七号？”

　　徐志文点头：“嗯对，不过听说最近房地产方面弄的更多，咱梅城璀璨经典和孟氏集团的楼盘，都是双全在弄。”

　　黄远大惊，他是听说过七号老总徐斌之名的，声音略有颤抖：“双全是徐斌？”

　　徐志文：“嗯，我们都喜欢了称呼他小名。”

　　正在这时，外面孩子们的欢呼声响起，就见一辆辆的车子通过村路开了进来，大家都是早有准备，一些村民家门口的不通道路上都扫的很干净，以便于停车。

　　“那是啥，卡车？”

　　“你懂啥，那叫房车，一看你就不读书不看报，现在有钱人都喜欢这东西，里面就跟房子一样，啥都有，都能睡觉。”

　　就连老爷子老太太都在晚辈的搀扶下走出来，过去觉得德胜养的这个孩子是浪费钱，未曾料想到，一个双全，改变了整个村子，看看镇长来到村子里都说什么，说徐斌那是我们村子走出去的著名企业家，希望有机会能让人给引荐一下，家乡也需要徐总。

　　徐梅一家三口就像是看戏一样，看着挨家挨户男男女女都熟门熟路的推着单轮车或是自行车聚向车队，男女老少都迎出来，脸上都洋溢着幸福的笑容，家里的年轻男丁跑的那叫一个快，一打听才知道这些都是城里跟着双全打工的，提前放假回来了，此刻看到老板回来了，那还一个个不屁颠屁颠的跑过来帮忙。

　　看到从这些车上卸下来的东西，黄远才知道自己等人带回来的年货为什么没有引起轰动，对比人家，自己家这真的就是小儿科，换做之前还会嫉妒，现在唯一想做的就是上前去与这位传奇的人物认识一下，短短时间就创下如此大的家业，要真能认识一下，说不准自己的人生就此会发生转变。

　　徐梅和老黄也看傻了，后面一辆箱货，别说是牛肉猪肉鱼肉了，各种海鲜水产都还很新鲜，各家各户也都习惯性的每家拿一点，谁也不贪心，不是不想贪心是自家在外跟着徐总工作的孩子说了，蝇头小利不要去贪心，跟着徐总干，吃香的喝辣的，一个个回来也都没有空着手，好吃好喝拿回了不少，家里人也不缺嘴。

　　随着时间的推移，大家都习惯了称呼徐总，也就唯有徐家直系的几个长辈和亲属，没有在外面看到过徐大老板辉煌的，嘴里还念叨着双全双全。

　　“爷爷奶奶，上车去看看？”

　　徐德胜一家可不止一个骄傲徐斌，还有一个让老徐家扬眉吐气的骄傲徐双，要知道在二十年前，徐斌创造的一切都不如有这么一个考上全国最高学府的学霸。徐双搀扶着老爷子老太太到房车前，让他们上到车中去看看。

　　孩子们年轻人都看着这庞然大物，有年轻人直接拿着手机去搜索这车子的信息，看到价格一个个咋舌不已，去年双全开着百万级的车子大家都惊奇不已，今年就又上了一个档次。

　　“老姐，老姐夫……”徐德胜见到徐梅一家很是热情，第一时间就将两家人聚到一起互相介绍，尤其是年轻一辈，十几年没见了，当初黄远来的时候徐斌和徐双还是小屁孩，时隔多年再见，徐德胜这边表现出的热情在那边也得到了十成十的回应，这也让徐梅夫妇觉得心里暖暖的，那一辆辆车子一堆堆的年货，以及刚刚短暂时间儿子在耳边念叨的七号辉煌，都让他们知道自己的优越早已是过去式，现在德胜家起来了，不仅有一个大老板还出了一个高考状元，真是祖坟冒了青烟，庇佑整个徐家蒸蒸日上。

　　……

　　乡下的新年要比城里有意思得多，至少这里还有一些原汁原味的东西，大家能够聚在一起吃吃喝喝，大年初一的清晨你会看到村子里的所有人天还没亮就开始挨家拜年，谁家出来的早证明谁家的人勤快，如果谁家要是有高龄的老人即便不是亲属也会登门拜年，只为沾一沾老人家的长寿之气。

　　徐斌只在村里呆了一天，初一的中午就返回梅城，在这里和孟诗研讨论了一下商品住宅开发的事情，如今孟氏集团的发展方向开始转向三线城市和县城，春城虽说路子在徐斌的帮助下铺开，但在春城的房地产市场已经处于一种基本饱和的状态，也能操作但相对较难，不如梅城这样的县级市，本身孟氏集团在这里又能得到很多政策，从丰田春城过来的开发商也有几个，自身优势孟诗研怎能不抓住。

　　徐斌亲自主持设计，孟诗研全力抓建设，开春之后就会全面开工，徐斌将会负责整个小区所有楼盘的设计装潢，他给孟诗研的要求只有一个，在整个楼盘交工之前，必须做到每一处都精益求精，如果下面的分包商搞猫腻可以不合作，大不了我们全资城建，面子活儿可以往出给，必须保证质量，我要的是一个能够真正代表梅城的住宅小区，我要这小区的存在拉起附近的经济形态。

　　孟诗研那也是颇有野心的女人，本来还想着资金不足自己该如何筹措，徐斌一句我这边现金流充裕，随时需要随时可以打电话。弄的孟诗研真心是说不出来什么，也就一年前吧，孟氏集团还会给七号一些帮助，不过一年的光景，人家已经站在了比孟氏集团还要高的高度，就凭在燕京千来万的奖品大宣传，孟诗研自问自己还下不了那个狠心，一下子扔出一千多万。

　　晚上专程到周培人书记家里拜会一下，出来后约了田东、丘局长，火车站的刘站长等等一众梅城朋友出来聚了聚，已经正式挂上了北海政协委员身份的徐斌，在这群人中俨然成了主心骨，大家乐得以他为中心。在村里的时候，当徐雅说漏嘴自己老弟是政协委员时，家里亲戚们那种眼神，脸皮再厚的人也会有些发烫不好意思，那是一种完全将他当做神人来看待的眼神，崇拜崇敬这两个词都不足以表达他们那时的心情。这十里八村的，什么时候出过这么大的官。

　　在他们的眼中，这就是官，并不知情这是个名誉位置，除了能给自身加一层保护膜之外，并没有任何的实权。

　　本打算第二天一大早回春城去看药厂那边的筹备，秦朗打过电话，马倩自从那日回来后就没闲着，春节也没打算过，直接高薪留下很多的工作人员和施工队进行药厂生产线的整改和厂房的重新扩建。这件事上面也追得紧，徐斌没敢放松想要及早回去盯着，结果来自父亲和老班长的电话，让他选择多留一天。


第四百五十三章 晚上单聊

　　徐德胜的电话也是拒绝不了才打给儿子，大年初二，乡长和镇里的书记镇长就都跑到了村里，明着是来看老爷子拜年，实际打的什么主意大家都心里清楚，徐斌早早离开有些出乎他们预料，只能开门见山，毕竟是父母官，又有村里的干部帮腔，老徐家是没得拒绝。

　　这种事情上徐斌深知阎王好惹小鬼难缠的道理，那些大衙内好惹，地方的父母官你要是不给面子，不说人家给你小鞋穿，周遭的人那种眼神和私下里的议论就让你受不了。

　　约了康乡长在梅城一家餐馆见面，对方很热情，时间不长，三个有着地方干部特征的中年男子走了进来，人略显糙，在徐斌的面前倒是热情，在身边人的面前官威十足。

　　打着给建设家乡的旗号，无非是要一些资金的支持，对此徐斌到是没什么抗拒，很痛快的就应承下来，答应在镇里投资，并且赞助乡政府和镇政府一些新的电脑当作办公用品更新，有了这样的前提，对方的热情就更加浓郁，临行前那位康乡长握着徐斌的手说了很多，中心思想就是以后家里这边有事尽管开口，在这一亩三分地，咱老徐家有事就是我自己的事，最后委婉的提到了周书记，暗示徐斌如果有可能的话是否能够介绍一下。

　　别的都已经答应了，徐斌自不会拒绝这样的暗示，直接表态说，我们都是朋友，朋友之间就该互相帮助，这让身上有着彪悍气息更像是那种脾气暴躁大家长的康乡长欢欣雀跃，就差没搂着徐斌喊着你就是我兄弟了。

　　什么叫做朋友多，并不一定是你交际的足够广泛，稍有几个能办事的朋友，帮着别人办事，结下善缘，但凡有一日能够求到这个人，对方换了人情拉近了关系，而你又在求你办事的人身上得到了人情债和善缘，真正的能人是方方面面都有熟人都有朋友，以朋友帮朋友，以自己为中心形成一个特殊的媒介，时间长了，你会发现自己聚拢了一个非常大的人际圈子，多多少少这里面的人都欠你一定的人情。

　　骑士十五世在燕京，开房车也不合适，徐斌就开着那辆陆地巡洋舰到了同学王闯开的小山庄，还别说，在梅城这小地方，还是有一些名气，虽说偏远了一些，但在路标的指引下还是很轻松的找到。

　　这个世界，这个季节，山庄正是比较萧条的时候，包场给自己开同学会，很多都是数年没见，聚到一起虽有些许的陌生但只要聊起来满满的都是回忆，更有男女凑到一起海聊，徐斌敢保证今天晚上散场之后肯定有约的，同学会同学嘛，传递的正能量有之，但对于一些人来说，就是来约炮的。

　　方凯并没有出现在聚会的现场，甭说是徐斌了，就连杜灿他如今都远远不及，过去的小开如今的落魄，这类人是无论如何都不会参加所谓同学会的。

　　接到电话老板来了，季鹏一路小跑出来迎接徐斌，到了里面，一个黑胖却并不难看挺受看的女孩满脸笑容的站在那，眼中带着一抹惊讶，很大方的上来就给了徐斌一个拥抱：“徐斌，好久不见，你这是吃激素了，长这么高，帅多了。”

　　单单是这一个人的热情就足以让徐斌不后悔来参加这同学会，笑道：“老班，该减肥了喽，要不然可没人要。”

　　苗博撇撇嘴：“姐是谁，明年就办事，到时你来喝喜酒的时候可把红包包足了。”

　　学习好、性格外向开朗，在班级内的人缘最好但凡是有人需要帮忙她都会帮忙，哪怕是帮助差生逃避作业之类的，时隔数年不管是谁接到苗博的电话都不好拒绝对方的邀约，毕竟每一个人在青涩年华留下的好印象值得怀念的人和事中，必然有着她的影子。

　　徐斌：“好啊，到时电话联系，我保证头一天就出现，你最好从现在就开始训练你老公的酒量。”

　　苗博一边说着没问题一边示意徐斌跟自己进到里面的大包厢，季鹏到是在后面皱了皱眉头，作为主人，王闯这明显有装B的嫌疑，真以为我们是来吃你的大户啦。

　　“我靠，这还是双全吗？”刚一进屋，就传来了一个低沉的声音，一屋子二十多人唰唰唰全部望了过来，说话的人到是跟老班有一拼，都是黑胖，不过一个是女的耐看不磕碜，一个是男的大金链子小钻表完全暴发户气息，几年了变化倒是不大正是这山庄的主人王闯，过去跟徐斌一样在班级里属于脸盲的类型，是那种过了几年老师保证认不出你同学也要猛劲回忆才会想起来的人。

　　现在，这两位都不再是脸盲了，王闯是大金链子小钻表一天三顿小烧烤，跨入了小土豪行列，兜里有票子出门有车子晚上枕边有妹子，说话那也叫一个硬气，同学会第一场的聚餐弄到自己地盘，这就是底气。

　　徐斌呢？一六几的三等残废直接跨越至一八五，肤色五官气质面部棱角全部都是丑小鸭蜕变为天鹅的节奏，再次出现在大家面前，穿着打扮考究有气质，完全就是男神的节奏，要不是很多人还不了解人家现在混的怎么样，估计早就已经凑上前靠近乎了。

　　“大家好，不好意思，来晚了来晚了。”

　　“来晚了行啊，双全，认罚大家同意不？”

　　“同意。”

　　起哄架秧子是同学会初期还没有放开之前的主要缓和气氛方式，或是有之前处对象的男女同学而今多年后重逢，大家肯定是要在一旁起哄闹一闹的。

　　“那我先罚三杯吧。”

　　豪气，三杯二两的白酒，不停顿不吃菜不犹豫的干掉，现场气氛顿时随着这三杯酒热闹起来，杜灿和季鹏是知道的，老板别说是这三杯了，在春城谁敢跟徐总拼酒，他们坐下来吃饭喝的都是茶水饮料。

　　帅哥和美女，混的好的有钱的和工作牛B的，这类人永远是同学会上的焦点，而今天最高调的当属王闯，一年赚个几十万，没事朋友在一起吃吃喝喝，日子逍遥自在，听得大家都羡慕不已，苗博和杜灿一听说话就很低调，对自己的工作也没太提，杜灿只是提了一提自己在七号工作，顿时就引来了大家的兴趣，七嘴八舌议论着最近在春城风声鹊起的七号，有不少人直接开腔去问老板究竟是何方神圣，是不是某个大衙内之类的，还有一些人刚刚毕业并没有找到心仪的工作在普通公司应付着，在未来和一点点面子之间聪明的人都会做选择，再者杜灿也算是当初班里的女神，跟这位求经并没有太大的自尊压力。

　　“杜总，都是老同学，你可得提携提携我们，我可都听说了，七号现在扩张的很快，燕京春城奉天冰城都在招人，下一步是不是该扩散全国了，我女朋友在魔都，七号要是到魔都了可要提前给我们信，怎么也走个内部通道不是。”

　　“就是，杜总，我这工作就是设计卫生间，没意思死了，七号的设计现在可是闻名全省，有什么好岗位可别忘了老同学。”

　　杜灿本不好做什么承诺，但眼看到徐斌坐在一旁悄无声息，眼珠一转：“好啊，大家尽可以来，有什么好位置当然是紧着咱们同学来了。”

　　这样的承诺一出，顿时引爆全场，不少对自己工作不尽满意的人都纷纷打听确认杜灿所言。

　　“没事，大家只要有真才实学，公司招聘是不拘一格的。”

　　徐斌在一旁翻白眼，很快大家在桌上就开始交叉乱作敬酒喝酒，徐斌直接坐到杜灿身旁：“来，杜总，我敬你一杯。”

　　杜灿也没避讳大家那好奇起哄的眼神，都知道曾经徐斌对杜灿有那么点意思，但这两个人什么时候可以这么亲密了，就见杜灿直接端着酒杯跟徐斌来了一个耳鬓厮磨，似乎在说着什么，最后徐斌直接将两杯酒全部喝掉。

　　“说什么呢，大家都想听是不是？”

　　“是啊，你们两个有问题，必须说，否则绝不能轻饶了你们。”

　　杜灿脸颊微红，摊手示意让徐斌说，他要说她不阻拦。

　　徐斌可不是当初大家眼中的小男生，这几年什么阵仗没见过，早已经是应对自如，笑道：“没什么，我这不也在找工作呢吗？杜总说了，晚上要单独跟我详聊。”

　　一句带着暧昧的话语，顿时引爆全场，杜灿直接上手拍打扭掐，亲密的程度让一旁的人有些猜疑，这两个人是好几年没见面了吗？不像啊。

　　正闹着，有人进来在王闯耳边低语了几句，就见他急匆匆离席，很快就见到窗户外忙碌起来，大过年的，厨师服务人员都是附近的村民，有大批的客人来就吆喝一声，至多是当老板的多给些钱，大家也没太在意，可没过多久就听到外面一阵的争吵声伴随着东西的摔打声，都是年轻人血气方刚这又吃了王闯一顿，真要是有人闹事他们是不介意出去仗义出头。

　　刚推开门，就听到一个满是怒意的声音传来：“小王，你信不信我马上让你这里关门。”


第四百五十四章 两个画面

　　“赶紧的，别跟我说你这里没有人，这顿饭我告诉你要是吃不好，你这山庄以后也别开了。”

　　一个戴着眼镜的年轻男子，穿着一身老气的毛呢大衣，三十左右岁，正点指着王闯，话语非常的不客气和霸道，而之前还在耀武扬威的王闯此刻则彻底变成应声虫，人家说什么他都点头应是，不敢有一丝一毫的顶撞和抵抗。

　　“刘主任，真不是我不给弄，烤全羊到是备了两只，早上别的地方急用借走了一只，晚上我这招待客人又用了一只，要不我让厨师好好卖卖手艺，咱家别的饭菜也都很好，保证让贵客们满意。”王闯满脸堆着谦卑的笑容，微微弓腰，以一种期待被大赦的眼神看着对面的刘主任。

　　“上你这来就是奔着你烤全羊来的，我可告诉你，今天康乡长心情不错，你千万别惹得他不高兴。”刘主任声色俱厉，充斥着不讲理的压制，我说怎样就要怎样，你就照着做好了。

　　王闯满脸的愁容，又不敢反抗，转回身就着急的打电话，拨通后又挂断，就算有拾掇好的，他这里出名就是因为烤全羊，他的秘制配料需要提前两个小时进行腌制，就算现在能弄到也来不及了，难道让领导的客人等到十一二点再吃？偷工减料他更加不敢，跟着领导来的肯定都不缺嘴，吃的就是这一口特殊，要是自己这里的东西稀松平常，比没有还要更落领导们的面子。

　　本来很开心的同学聚会，刚刚进入气氛，大家喝的正高兴，都在谈论着一会儿找个什么地方唱歌，王闯的状态直接影响到了大家，大家纷纷关心的询问，最后大家落到了杜灿的身上，七号在梅城什么地位，她是七号的副总，就算自己没关系，能不能找老板给打声招呼，别看这是一件微不足道的小事，可在那些掌权者的手中，我要的你给不了那你就没有存在的必要，可以预见到随便一点点的小鞋穿上来，王闯这山庄以后日子都不好过，甚至都有可能开不了了。

　　杜灿到是能打电话，美女的效应是有的，徐斌的面子也是有的，甚至杜灿都不用打出徐斌的名号，还是会有一些关系会帮着办事，只是今天，并不是自己在这，他本人就在。

　　徐斌站起身：“我去打个招呼吧，老班你别想跑，你可欠我三杯啤酒呢，一会儿可得还。”

　　没人听到他后面的话，王闯眼中亮出光芒：“双全，你有关系。”

　　徐斌：“呵呵，还行，与康乡长有过一面之缘。”

　　这句话一出，全场又是恢复黯淡，才一面之缘，人家能给你面子吗？别上去适得其反弄得人家对王闯有所仇恨，徐斌摆着手，冲着远处正跑到门口迎接领导的刘主任喊了一嗓子：“刘主任是吧？”

　　是吧？

　　屋内的人一听，直翻白眼，还是吧，老徐啊老徐，你连人家门前的人都不认识，还说跟康乡长有一面之缘？

　　他们又哪里知道，就在上午之时，徐斌是真不认识这刘主任，就算是上午的时候也是康乡长随意介绍了一下，说这是小刘，是的，小刘，刚刚要不是觉得自己年岁不合适，他差点小刘直接说出口。

　　那刘主任本来正在帮着协调，也是满脑子的郁闷，老板大过年的怎么就想着过来，这里有什么好吃的，这要是弄不好，自己也要跟着受牵连。

　　一眼看到徐斌，刘主任还想语调高一些，猛的借着灯光看清了徐斌的样貌，那张脸瞬间有了变化，一路小跑过来，刚刚王闯的一幕完全出现在他身上，换了一个身份换了一个位置，后面的同学们也没听到他们说什么，反正是看到那刘主任一路轻盈小跑的离开，远远看去你会觉得画面是那么的违和，同样的人在面对刘主任时是完全不同的两种状态，对方也是两种不同的表现。

　　还没等他们理顺关系，远远的康乡长大步流星的走过来，看到徐斌远远就递出手，哈哈大笑：“徐总，我说怎么请不来，原来是躲到这里享清闲了。”

　　王闯见到康乡长似乎在很的认识自己老同学，做生意的人反应就是快，第一时间就凑了过来，眯着眼睛点头哈腰：“康乡长……”

　　“怎么，徐总认识？”

　　“我老同学。”

　　再一次的回到屋中坐下，没过几分钟，就见到以康乡长为首的一群人走了进来，后面类似刘主任这样的根本端着酒拿着烟。

　　“徐总，咱家乡自己的酒，我可就不敬酒了，刚才我还看到丘局来着，他可跟我说了，跟谁喝酒别跟徐总喝酒，你老康号称三斤量，碰到徐总十个你捆上也不是对手，我也就不献丑了，慢慢玩，唱名堂KTV和锦绣宾馆那边都是我们的关系户，我都安排妥了，直接过去就行，还有这边别人弄了点山货，我让人给老爷子送去了一些，给你车上也装上一些，回去了送给谁咱也不掉面，徐总，你可别拒绝我，这么多人你要不给我老康面子，拼了这条老命我可要敬你几杯酒了。”

　　在底层走仕途的人，都拥有着一双好口才，康乡长还是那种大家长作风的领导，习惯站在上风头说话说惯了，即便是此刻放低姿态，话里话外也都是肯定的语气。

　　徐斌笑道：“好好好，康乡长都这么说了，我要是不给面子，今天也太说不过去了，刘书记齐镇长，诸位，我先干为敬。”

　　什么叫好爽，今天在场的人是见识到了，大肚子的红酒杯，倒下去可就是近半斤白酒，举起杯跟所有人共饮此杯，剩下的人也都没露怯，这可是名镇京畿的大徐总，二两杯子也都饮光，然后徐斌直接将钥匙给了季鹏，对方出去打开陆地巡洋舰的后门，让刘主任等人将准备好的山货土特产给放在里面。

　　凡事就怕有个对比，王闯在那刘主任的面前都低眉顺眼，看看人家徐斌，面对着康乡长，都要对方拿出低姿态，这一比，谁混的如何立时就比了出来。

　　季鹏很快回来，眉头苦笑的皱在一起：“装不下了，我看先放在这吧，我明天开箱货过来拉走。”

　　徐斌点点头没多说话，这场合不是谈论人家给拿了多少土特产品的场合，本想打个哈哈过去，大家可不放过他，又是一群围攻杜灿出来解围：“诸位不是对七号感兴趣吗？那现在还不赶紧来多敬几杯酒，徐总要是高兴了，你们有可能直接当副总哦。”

　　提醒到此，大家焉能不明白，原来自己的老同学如今成了商界的传奇人物，再看向徐斌，多多少少就有了一些眼神的变化，而这变化也让徐斌基本上失去了刚刚得到的同学聚会乐趣。

　　唱歌，宾馆打牌，大家玩的很乐呵，一个个也都各有心思，有这么一个老同学，是不是能够借上光，或是到人家公司去找个活儿干？如果是王闯这样，大家至多捧两句心里是不服气的，我们用不了几年也会跟你一样，可到了徐斌身份曝光之后的位置，就不是他们羡慕嫉妒的了，差距太大，亿万富翁啊，同学们想都不敢想，能稍微被人家阳光普照一下都已经乐开花了。

　　第二天一大早，徐斌就驱车赶回春城，同车的是已经不想休息的杜灿和真正意义上开门见山自我推荐的老班长苗博，刚刚跟着苗博到老师的家中看望生病的班主任，徐斌和杜灿都没有过度显示自己，普通的礼品普通的果篮和鲜花，只是在临走时留下了春城一家大医院的副院长电话，让老师去春城治疗的时候可以直接打他的电话，这边已经提前打好招呼安排好。

　　“老同学，几年啊这才，真是不敢想象，我本来还想着自己举荐自己给你去当个部门副经理什么的，现在看来还是从头开始，徐总，我是苗博，毕业于复旦大学，这是我的个人简历，我想进入七号的HR当一名普通的员工，今天就算是我在这里走后门跟你厚着脸皮开口了，怎么样，给个机会吧。”苗博先是对房车的豪华赞不绝口，一个华丽转身直接将简历放到了徐斌的面前，随便粗略一番徐斌就知道老班就是老班，到哪里都是人尖子，目前就在一家魔都很有名的企业就职，可以说很有发展，到自己这里要是当一名普通员工，目前看不是自己给她开后门而是人家眼光独到，看好七号未来的发展。

　　“这样吧，老班，你要是不嫌弃，我看你在学校学生会工作过，又是副会长，这段时间我比较忙，你先暂时给我当个特别助理，一些琐事我不能总是把我们的杜总和几位老总拎出来吧。”

　　经过短暂的相处，杜灿心里那点隔阂早没了，白了徐斌一眼：“老班，你可别上当，什么特别助理，你知道特别助理干什么，替他这个超级花心大萝卜来应对佳丽三千，我给你算算啊，现在有多少个，一个，两个，三个……哦对了你这知道吗，大明星钟雨，可是我们徐大老板的患难女友哦。”

　　闹了一阵，徐斌在车上将即将七号拓展的医药方面业务给两人介绍了一下，仅仅是大概的方向，就已经让杜灿和苗博瞠目结舌，这老同学真是大手笔，如果真如他所言，自己或许用不了多久就能拥有一个福布斯排名靠前的富豪老同学了。


第四百五十五章 我就要一言堂

　　寥寥几句，在杜灿和苗博的脑海中，便被勾勒出一幅让人充满了遐想的宏伟蓝图。

　　苗博心中略有疑问，如此铺开分散的产业规划不会出问题吗？无需徐斌给出回答，杜灿就能告诉她，不会，在七号的发展过程中，现在的主体竟然给人一种拖后腿的感觉，电子产品哪里有汽车和房地产来钱快，而这两个行当又哪里有药品来钱快，所有人都能看得到，徐斌不是为了赚钱而赚钱，而是在这个行当内拥有着相当强大的自信才会跨入，翻新汽车，设计装潢房屋，发明改良新药，每一步都拥有着让行业无法抗拒的实力，我抢夺的可不止是蛋糕，是你们必须让出蛋糕来让我吃饱，否则这块蛋糕你们别想吃好。

　　从梅城返回春城的路上，杜灿和苗博已经能够看到未来七号的发展画面，苗博也欣然接受了这个实际上做的是协调沟通工作的特别助理，徐碧不知道她的工作能力却比较信任她的沟通能力，又是老同学知根知底，又不涉及到钱也不涉及到核心机密，直接委派到坐镇春城居中协调的位置，心里并没有多大的压力。

　　尽管是新年中休息玩乐串门的时间段，还是有很多生意人在夺取这短暂的新年假期来形成产业的无缝衔接。马倩带着秦朗早早就等在了药厂，经过了几年的操控，亡夫的家族产业早已是她个人说的算，那些股东也就只有分分红利的资格，想要在她面前指手画脚先担心自己还能不能在这个企业中继续混下去。

　　徐斌的名气在春城早已不是过去那种微不足道，知道他要收购企业，这些零星的家族小股东除了想要多要一些钱之外，并没有太大想要抵抗的心思，嚷着要跟徐总坐下来谈谈，摆出了我们也可以投入钱希望收购整合后的公司能够给他们留有一席之地，徐斌干脆就没搭理他们，直接快刀斩乱麻，让罗颜找人跟他们谈了谈，一个个乖乖撤退，有很多时候江湖人了断事情的方式会更为简单直接，不需要舞刀弄枪只要你名气摆在那，人家提起你就是一哆嗦心里首先想着的就是绝对不要招惹，办事的时候就简单得多，坐在你面前跟你聊一聊，问题也就随之解决。

　　距离七号总部的位置有个几公里，药厂的占地面积和周遭的环境可要比七号好很多，本就是春城老牌的企业，当初占据现在这块地方的时候环路这边还是荒凉之地，随着城市的发展这边渐渐热闹了起来，这块地皮也值了些钱。

　　周遭空地还有，药厂外墙圈下的土地就足足有近百亩，里面的建筑零星分布，规划显然只是实施了一小部分还没有真正全面建设，这样的环境很得徐斌喜欢，宽敞，视野开阔，就像是你自己的虚拟城市，想要怎么建设就怎么建设，在环保方面马倩做的非常棒，核心的生产区域单独被围成了一个园中园，进出生产区域有着很严格的规定。

　　根据徐斌年前的规划图纸，马倩这段时间是加班加点，出了高价雇佣工人和技术人员，在严寒的冬季开工，也幸亏是钢结构的厂房，施工难度要比一半建筑容易一些，更有大部分是在原有的基础上内部改造，徐斌别的不要，要的就是一个能够为己所用的私密空间，能够用来进行所谓的药物溶剂添加，在大家眼中是成品之前的步骤，在徐斌这里则是成品出厂前的步骤，为了掩饰专门让马倩弄了一套合成包装的设备，在外人看来这是徐斌要保密自己的添加溶剂，也无可厚非，从他给马倩制定的非大批量量产一事即可看出，改造成本不低改造的材料稀缺，并不能形成一半药物的工业化流程生产。

　　刚到厂区没多久，两辆大客车两台大型的箱货就开进了厂区，来自燕京的专业团队到达了正式命名为七号医药公司的厂区，他们既是来参观学习，也有着某种监控的意思，百分之三十五的股份，国家不可能不派出党委部门到企业内驻扎，相应的，在高管的决策层，至少要有人家一席之地。

　　苗博是第一次跟徐斌共事，她对七号的未来和现在有了一定的认知，但对徐斌在公司内外的强势，却是第一次见到，面对着来自上面的行政人员和技术人员，让马倩安排人到整理出来的宿舍先放下行李，一个小时后直接召开这完全没有任何预兆整合后公司的中高层会议，坐在会议桌的一端，点燃一支烟，徐斌看着马倩递过来的公司高层管理人员结构，这也是她得到上面应允后的名单。

　　人陆续的到来，还有人带着国企的那种骄傲，带着上差的那种跋扈，更有人直接搬了一把椅子要放在徐斌的旁边，椭圆形的大会议桌，弧顶放两把椅子绝对没问题，你在省市的领导班子里看不到，在军队内能够看到，军事长官和政委是并椅而坐，在一些企业内，一把手和负责党委的书记，也可以并坐。

　　徐斌连看都没看，第一金牌身边小打手麻有为，随着天赋潜力的不断开发，一根筋在自己绝对强项上发展，现在经验也有了，实力也进入了飞速跨进的时候，人虽丑到极致，可那股子天不怕地不怕的凶悍气息愈发浓郁，从一旁角落走上来，一脚就将那椅子踹飞，抬手对着搬椅子的人扇了一个脑勺巴掌：“是不是傻，滚一边去。”

　　这个人被打懵了，远处一个秃顶的中年男子腆着大肚子脸色沉了下来，径直向着徐斌走过来，还没等他走到身边开口，徐斌已经啪的一下将刚刚那张结构名单拍打在桌上，瞪着马倩说道：“这名单怎么回事，谁弄的，狗屁不通。”

　　马倩这几天将未来前景看得清楚，只要自己搭上这班车，干个几年就可以退休了，要权力没有，只要有股份未来能分红能成为股东，那就什么也不用愁，未来不会缺钱花。

　　谁给的她这一切她心里太清楚了，该站在谁的立场说话那也不是吃素的，抢着开口，根本不给那地中海说话的饭桶身材男人说话的机会：“徐总，是高层，上面该跟你说过，七号医药公司可以直接越过很多环节直接跟上面对话联系。”

　　“也不知上面那些人想什么呢，当我这里是国企了吗？”直接拿出手机，根本不给旁边那地中海开口的机会，电话直接拨打了出去：“我是七号医药公司的徐斌，XX首长有没有时间，哦，直接将事情汇报下面的秘书，首长在开会马上传进去，好，给我转过去。”

　　“喂，你是沈东宇？关于七号医药这边的结构名单你知道吗？是你起草的，我说孩子，你要不是跟小晴走的近我都不跟你说这些话，以后干什么活注意点，别毛毛糙糙的，到了上面就更该谨慎一些，我这里什么时候说缺人了，来几个干事的，吃闲饭的别往我这派，行了，我马上把新的名单给你发过去，给首长送过去，你这孩子，以后千万要注意，这也就是一家人，换个人我一脚踹死他。”

　　徐斌打这个电话说的话，弄的沈东宇是满腔怒火，他真想对着话筒骂回去，你丫算个屁，还整个我是孩子我是晚辈，我TM才一脚踹死你呢，真当自己是个人物了。

　　奈何，作为一名高级秘书，他太知道自己工作地方水有多深了，就算有再大的怒气也要忍住，这里是个容错率为零的地方，他不想自己的履历上有一点点的瑕疵，面对着徐斌那大呼呼的话语，也只能忍下，他自己都没想到，就这个电话的内容对方是在大庭广众之下，很快就传遍了整个燕京，堂堂南方大少，到了燕京让比自己还小了几岁的人一口一个孩子的叫着，满满都是长辈对晚辈的训斥和教育，弄的颜面尽失成为大家茶余饭后谈论的笑柄，还只能忍受着第一时间就将文件送进了会议室给首长看，真心希望首长雷霆大怒痛批徐斌一次，却什么都没有发生。

　　不仅什么都没发生，首长还破天荒的在会议上对下面的事情现场批示，希望七号可以再接再厉创造辉煌，能够不负上面对其的器重。

　　批示的文件很快传了回来，不仅现场为之震动，就连燕京方面也是着实没想到，国家什么时候这么大方了，这等于白白将一个最高指挥权交给徐斌，他的话就是这个公司的话，他让做的事情下面只需要遵从命令即可，一句都要不能问。

　　沈东宇被批评了一顿，心里着实不爽，可那又有什么办法啊，走仕途别的都可以缺，唯独这份能忍是必不可少不可或缺。至于别的到是可以收一收，该忍不该忍的都要会忍能忍。

　　不过半个小时的时间，睹气没说上话的地中海终于有了说话的机会，看到却是来自上面的批示，责成徐斌全权负责，包括公司结构，公司高管的人选，总而言之，他拥有上面特批的一言堂资格。

　　“那个谁，你可以走了，还有你们。”


第四百五十六章 滚雪球的加强版

　　什么叫做趾高气昂而来，灰溜溜而去？

　　大年初三，徐斌就倾情为大家演绎。刚来，还没真正坐下来，还没显示一下自己，就被直接驱逐，整个来自燕京的团队被这一个要比下马威狠上十倍的节奏给彻底弄崩溃了，再看徐斌眼中有了对强者的那种畏惧，刚来时的那种傲气尽数消失。

　　“张凯枫、刘刚、刘商、李德荣……”念了一大串名字，除了一个行政高管和一个中层以及一些技术人员外，所有的人全部被徐斌点名：“行了，你们可以回去了，不用我给你们订机票吧，反正你们回去也能报销，就给企业省点钱吧。好了，剩下的人坐好，我们开会。”

　　本来徐斌没打算用这么犀利的方式，谁叫这帮人上来就要给自己下马威的意思，在我的企业里，老子要不是天字第一号，那老子还弄这个企业做什么，我是管理者我也是创造者，没有我的存在这七号医药公司有存在的必要吗？没有那三种药，还有必要存在今天这个会议吗？

　　在医药方面试探了国家的态度之后，徐斌整个人的状态都不同了，草根凤凰男的阶段过去了，一年多的时间让他拥有了做上位者该有的气度和胸襟，而在经验方面和能力方面有着系统的帮忙不仅不缺还远远超过现在所处层面的运用。

　　一拍桌子，一通电话，直接将人赶走，他这边是气场强大得到了想要的一切，那边那些人则是颜面尽失，想要说几句狠的才发现根本没人在意他们，是啊，连认识都不认识又何谈在意，来春城一趟，别说任职了，连被介绍一下都没有被介绍，完全就是路人甲路人乙的角色，你还说什么，说了有人听吗？唯有一个字，走。

　　苗博在一旁看得真切，眼前这个男人太强势了，完全就不是自己认识的那个徐斌，心中有某种崇拜和自知之明的情绪升起后，瞬间就被压了下去，她在心里告诉自己，要拿出自己百分百的能力，否则单单凭借老同学那点关系，根本没有可能在这里持续的工作下去，早晚就会被淘汰掉。

　　公司整合后大BOSS这三把火不用烧了，就这一下，徐斌就在新的公司里树立了自己绝对的权威，任命马倩为一个副总，任命上面派来的管理人员当一个副总，任命上面那个中层带着他的团队进驻到公司的财务部，上面来的技术人员和原本药厂内的技术人员提高一格待遇，在经济上给予他们一些补偿。

　　徐斌开会很简单，自己的思路贯彻下去就可以，他主打的不是管理也不是自己御下的能力，我能强势压住你们就行，该给你们的钱我不仅一分不少还会多给，你们做好自己本职工作就可以，我主打的还是提升药效注定在市场营销方面没有压力的新药品，只要有卖方市场，公司赚了钱，内部的事情在他看来都好解决，找专业的团队制定专业的规章制度，不管是谁按章办事，我有这个能力压住所有人，一旦你跟我玩猫腻，那对不起，视程度，我会给你真正意义上永生难忘惩戒。

　　公司是有家族企业的态势，但在真正重要岗位上徐斌提起来的亲戚朋友，在短暂的工作后都得到了大家的认可，对这些人他要求更为严格，至于那些需要被他照顾能力不强的人，都在基层一些非重要岗位工作，你在规章制度内别玩特殊，哪怕你本人能力不够给公司做不了太大的贡献，我也留着你，就当是念一份乡情给你一份工作，至不济你还能出大力，在我的企业里永远不会缺少力工。

　　强势的大家长，拥有着绝对的权威，现在尽管不是所有麾下公司都是徐斌独资了，但谁都知道，他永远都拥有着绝对的控制能力，即便在商业领域弄不了你了，在江湖层面，老板下面那些保镖保安，没有一个是吃素的。

　　药厂那边，来自上面的团队，愣是一句话没让说，愣是灰溜溜的滚蛋，这也让春城方面看到了徐斌在燕京得到的支持，过去他是跟着农雪峰后面混，现在再也没有人提这种事，农仁林还专门跟儿子谈了谈，警告儿子一定要转过这个弯，千万不要对徐斌不服气，人家现在不光是公司经营的好人脉关系弄的好，最重要人家还有让国家都必须重视的技术，他直接坦言，现在就算是自己这个省里的常委，面对对方也没有任何可以颐指气使的资格。

　　农雪峰勉强算是看得开，见到徐斌说了一句略带酸味的话也就释然，人家现在是真有钱，房地产弄的风生水起钱都赚不完，现在又弄药了，父亲告诉自己整个北海省接到上面命令要全力扶植七号医药公司，没得嫉妒了，没得看不开了。

　　“老徐，人家做生意是滚雪球越滚越大，拼的是滚的速度，你到好，直接用现代化的机械浇筑积雪，弄出来的不是雪球而是想要多大就可以多大的冰球。”

　　现在基本没人拿钱来衡量徐斌了，你就别管人家有多少钱了，看看人家弄个公司，能让国家就占百分之三十五的股份，就这一点，所有银行贷款都是一路绿灯，不说想贷多少就贷多少也差不多，看看国家分派给北海这边才多少股份，百分之五，什么概念，等同于现在徐斌做生意是在给国家赚钱，连上面都认同了七号医药公司未来的前景，还有什么说的，这段时间多少徐斌的故旧全都找了上来，或是自己或是替别人搭桥牵线想要出资入股七号。

　　换成别人会为难，到他这好弄，哥现在背后有国家，谁要想入股，你跟我说没用，我的股份是被国家锁定的，未来是要被国家稀释的，就这一项，什么某某的关系，什么大佬的关系，都没用，越是牛B大手子越知道这件事没什么可操作性，唯一可操作的就是做下面的代理中间商未来跟药店、医院或是病人之间赚点差价，真正成为香饽饽且还格外为难的是马倩，渠道是她原本医药公司的渠道，完整几乎不需要任何整改，至多是卖一些人情面子给别人，关键是她的股份，盯上的人多了去了，各种各样阴的阳的都来了，也不问你这股份百分之一多少钱，我现在就要买，你卖不卖，那边徐大老板我们惹不起，你马总这边还不给面子吗？

　　马倩现在是痛并快乐着，一边是捧她为明月的，一边是威逼利诱的，一边是以势压人的，一边是关系户难拒的，弄得她每天手机都被打爆，各种邀约愁的满嘴大泡，有太多人是她真心得罪不起的，也不敢真的拒绝，这种事还没有办法去找徐斌，不过还好徐斌通过秦朗给了她一个主意，将其它生意都给结束了，手里拿着钱就在医药公司这边当一个有股份的副总，别人能对付你东对付你西，还敢跑到七号来对付你吗？

　　马倩其实心知肚明，自己这些股份不可能全部保住，能如最开始徐斌承诺的那样保留百分之三，那就已经烧高香了，遂也在慢慢挑选一个真正够实力的，她愿意拿出百分之二的股份卖出去，是国家信任的某个大人物，又能让一切麻烦消失无踪。

　　第一批的药物成品。

　　在专属于徐斌的密室内，一个车子直接开进来的通道，一个与生产线连着的通道，几层密码保护不说，外围更是来自上面最强安保部门弄的安保体系，而在内部，最厉害的还是徐斌本人，他这里所有可能安放摄像头窃听装备等物件的地方，没有。简单到除了一把椅子和一台设备外什么都没有，他的车子每一次开进来装的满满的，很多人都在猜是什么，认为他到超市采购很有可能只是幌子，或许材料的交接就在超市，实际上徐斌真的就只是来买东西，他需要补充热能不断的提升药效，心脏类的特效药十箱，全部给国家分派给各个大医院，少量出口；胃病风湿类疾病的特效药一边一百箱，直接铺货到渠道内，几座大城市的知名医院先拿出临床效果来，然后全部现金支付购货。

　　徐斌在密室内蹲了三天，边吃东西边干活，这三天看了两部电视剧，活儿也干完了，还收获了一个月任务奖励一个周任务奖励，在旁人眼中他可能累坏了，实际上逍遥自在的走出来，一点没有休息的意思跑到发小宝子和涛子弄的LOL战队去闲逛。

　　“恭喜宿主抽得属性身体强化一次……”

　　“恭喜宿主抽得技能地球顶级药剂师能力……”

　　徐斌刚晃悠到战队所在的二层小楼，第一批发出去的心脏类特效药第一例临床反馈回来，称目前没有任何不良反应，达到了当初徐斌给上面送出药物的水准。

　　“你们就放心大胆的弄，一个一个来什么时候能够形成权威结论？要我说还磨叽啥啊，直接让媒体放出风去，这叫医药改革，这叫创新这叫伟大的时刻，我可还等着赚外国人的钞票好赶紧投入到别的产业投资呢？”

　　徐斌的话当然也就是他自己过过嘴瘾，上面必须谨慎加谨慎，一旦官方媒体全面铺开报导那就等于承认了这药的绝对药效，尽管有着大赚外汇的诱惑，上面的准则还是谨慎谨慎再谨慎。


第四百五十七章 甜枣有，大棒也有

　　安逸的环境，稳定的工资，一群热爱电竞的孩子们聚到一起，每天在固定的环境中进行着枯燥的训练。

　　电竞战队不是玩游戏，不是给你一个专用网吧宽带给你一台顶配电脑给你一套高档键鼠让你每天暖暖和和的坐在那里玩游戏，完全是两种概念，玩游戏你可以随心所欲的按照自己想法去玩，累了看会儿电影侃会大山，电竞战队可不是那样，你需要每天都有固定的专业认真训练，类似于LOL，排位还算是幸福的，当需要你练习补兵时，你需要坐在那里只做这一件事数个小时，在没有打出成绩之前真心是非常非常的枯燥。

　　徐斌进入工作室的时候，七号战队的人正在观看比赛视频进行学习同时进行战术讨论，一众人认真的坐在椅子前边看边分析讨论，看到徐斌进来就想要关闭视频被他阻拦，示意大家继续，虽说玩的不怎么样，但对于偶尔观看大战队的比赛视频，他还是很有兴趣的，至少那种激烈的团战也会让他为之尖叫。

　　九点起床，九点半开始战术演练和视频分析，十一点半吃饭，一点开始正式进行基础训练，枯燥的去熟悉每一个英雄每一个技能每一种补兵方式，下午五点半吃饭，七点开始进行排位比赛，一直到十二点，然后时间归个人分配，真正想要在这条路上走下去的人，会努力的让自己生活规律化，在枯燥中寂寞前行。

　　“宝子，涛子，有什么需要就开口，我既然选择投资了战队，就会不遗余力，需要挖角还是需要宣传需要比赛经费，都没有问题，新人培养你们觉得可行也可以开始，这个整栋二层楼都给你们也可以，每个月新人也可以给开工资。”

　　中午吃饭的时候，徐斌跟两位发小发出了承诺，一半是想要帮助他们完成梦想，一半是这几天他也在看相关的新闻，LOL的竞技比赛受众面太大了，要远比之前的一些电竞比赛受众面大，操作不需要那种华丽的常人不可及，枯燥的练习和一定的意识你也可以做得到，加上本来这款游戏在世界上的受欢迎程度就是无可匹敌，一年一个台阶，去年的大赛受关注程度已经引起了国家的重视，对未来有可能这项比赛会进入到奥运会的可能性，各个国家都有所分析，大家都觉得希望很大，国家在这方面投入的力度也在增加。

　　因为钟雨的缘故，徐斌对语音平台还是比较了解的，那上面的娱乐家族收购电竞战队打出了疯狂的成绩，在年轻人中间有着举足轻重的地位，那些电竞顶级选手的号召力丝毫不弱于明星，甚至在特定的产品中他们比明星还要有号召力，既然投资了，徐斌当然是想要出成绩，刚刚看他们分析HZ和OMG的比赛，他也能感受到这群年轻人们的潜力和实力，有钱我就砸钱，想要砸出一个世界级别的强队并不难，大不了就到处挖高手呗，老子有的是钱，但在那么做之前，他还是要尊重两位发小的选择。

　　“双……徐总……”本来涛子是想要喊双全，后觉得不合适，还是以徐总称之。

　　徐斌照着他后脑勺拍了一下：“说什么呢，一根烟三个人抽，小时候一起撒尿和泥长大，你少跟我来这套。”

　　涛子笑了笑，没在这个问题上纠结，专注于电竞的人还是比较单纯的，他们对这个社会本身就存在着一定偏差的认知，所有的精力都扔在了电竞上面。

　　“我们要参加过段开始的全国网吧超级联赛，现在磨合的差不多了，就是在中单的位置上稍稍弱了些，边打边培养吧。”

　　徐斌点点头：“配给你们专车和司机，真要打到外面，吃住行公司全管，你们拿好相关票据到财务报销或是提前预支一些钱都可以，我可期待着你们给我打出成绩来，到时我给你们专门建一个豪华的工作室，全国任何一个城市，你们选，怎么样？”

　　宝子和涛子是完全不知道说什么好了，在热泪盈眶之前还有一种士为知己者死的冲动，就冲这份支持，我们绝不会辜负你肯定会打出好的成绩。

　　转回身，徐斌回到办公室就让人开启了视频会议，公司所有的高管中层全部参加，大过年都没有休息的焦景凡、谢茹、杜灿等人都已经各就各位的忙碌着，苗博短短三四天的时间就进入了工作的状态，他们本来心里还有那么点没底，老板又是房地产又是药，是不是要转型了，直到这视频会议开启徐斌拍板，沿着北方一路向下，蔓延态势将七号连锁家电超市的旗子插遍整个华夏。

　　国宁苏美在燕京被警告老老实实撅着过年，他们心里就清楚，在燕京阻击不了那也就真正的阻击不了了，这块巨大的蛋糕注定要被七号抢走一部分，就像是大家开始抢占网络上的销售一样，多元化的销售体系会提供给顾客越来越方便的购物模式，随着越来越多中年人对网络的熟悉，上网购物，开始成为普遍现象，徐斌给整个七号制定的未来战略就是以网络为主，配合大城市的旗舰店建设三线城市的加盟商建设，开始稳步一路向南。

　　加盟商方面门槛比那两大巨头低，并且会按照销售比例，会被总部配额一定量的低价位‘新机’，在三线城市少不了实体店，进入两大巨头门槛太高，挂个普通名字总不如挂个大品牌的名头，老百姓至少一看到这品牌就会进来，而七号这边，说实在的，真心不是徐斌贪大，就像是当初他对家电方面放弃一样，是真心忙不过来热能也支援不过来，现在的旗舰店电器城纯粹就是为了增加七号的名气，在他心里目的是和电竞战队一样，甚至也想过宁可不赚钱，也要让七号在全国各地都拥有巨大的知名度。

　　员工们是干劲十足，一个拥有着未来的潜力股企业，公司内部的待遇很好，给了无数年轻人一个起步的平台，在这里只要你有才华就一定有施展的机会，一个个的旗舰店开启需要的底层管理层人数是一个相当可观的数字，机会给你们了，就看你们能不能抓住。

　　视频会议结束之后，徐斌将谢震和王大猛张海洋、老丑大鹏以及一众在长生镇历练过的武术学校优等毕业生召集起来，给他们下达了一个新的命令，这些人不在公司开工资，他们也不隶属于公司任何一个部门，就连工资表都是徐斌自己来制造，不过几十人对拥有着顶级会计师能力的他来说不过是举手之劳。

　　徐斌让他们三个人一组，自己探路，到下面各个旗舰店去监察，是暗访还是明着来全凭他们自己喜好，他要的是下面所有人必须按照公司的统一规章制度行事，允许一些人可以小小赚一些外快，但若是拿公司当提款机，谢震等人可以汇报公司做处置，情节严重的他们也可以在私下里做处置。

　　很多时候，黑的真心要比白的更管用，你看辞退、打官司之类的可能吓不住一些胆大的人，但要是来一些江湖风格的行为，反倒会让人害怕，就譬如在北海的所有管理层或是有点小权的店长之类的，就没有一个敢于玩猫腻的，徐总是干什么的你要清楚，别到时候给自己惹来祸端而不自知。

　　徐斌一直给大家树立的形象就是——你按照我的规章制度给我好好工作，该给你的一分不会少给你，可如果你越界了，那就别怪我不客气了，谁都没有面子能给你求情。

　　徐斌从来不会让自己真的为了工作而放弃享乐，奋斗三天三夜是他自己心中愿意的，有再多钱都不能换来舒服安逸的生活状态，本来还有很多事要忙，但当他看到天黑了下来之后，二话没说工作全部压着，本想约罗颜来着，结果人家现在算是找到了觉得更适合自己的地方，没事居然跑到长生镇之外去居中调度，她还直接告诉徐斌，草原上的生活真的太棒了，那种广阔天地的感觉让她流连忘返。

　　水倩走了、钟雨不在，就连谢茹都在冰城那边忙碌着，突然之间徐斌发现自己成孤家寡人一个了，诚然，花点钱腐败腐败还是很容易的，正想约人出来，在电话本中看到金宝儿的名字，想到这丫头回家过年还没回来略微觉得可惜，但看到了觉得还是要听听她的声音。

　　电话拨通后响了好几声才接通，喘着粗气的声音传来：“喂……”

　　“在家过年怎么样，过得好吗，这是干什么呢，累成这样？”

　　“我们在滑雪场呢，玩过头了，错过晚上回城里的车了，正商量是打车还是在这里住一晚呢。”

　　“我们？”

　　“嗯，我哥我嫂子还有我老弟，我老弟今年也参加高考了，过年了带他出来玩几天放松放松，弦绷得太紧了也不好。什么，三百八十八，那我们不如打车回市里了……”说着，旁边有人跟金宝儿说话。

　　“行了，你们换好衣服喝点热乎的在那等着，我过去接你们。”

　　“真的？”对于金宝儿，对方丝毫没有避讳要见自己家人的态度，是对她的一种认可。

　　“嗯。”


第四百五十八章 享受她的生活放松自己心情

　　左朗开着房车，在后面一辆很普通的宝来车远远的跟着，他看到了徐斌也看到了。

　　现在的徐斌可不是一般人了，除了左朗必须全天候跟随在他身边保护之外，暗中还放了一个暗线进行保护以防不时之需，左朗老娘那边专门安排了最好的特护两班倒伺候着，国家拿钱。

　　都是年轻人，人前显赫是正常心态，对金宝儿没有真正的承诺实际也并不需要，二十二三岁的年轻人现在谁还在意什么关系，大家都是朋友在一起玩，这年纪距离想结婚的问题还早着呢，也没人会想，至于一个小女孩在外面认识了什么朋友之类的，说句不好听的，这不是二十年前了，家长们还关心这个，二十多岁的女孩早已能够自己主宰自己的生活，遂徐斌心里一点没有尴尬别扭之类的，也不怕在金宝儿的家人面前显露自己的财富和权势，你们如果需要，只要不过份，我并不介意付出一些，就算是不为了金宝儿，也能满足我自己的虚荣心。他对金宝儿，有那么一种别样的感觉，乏了累了或是长时间处于紧张工作时，见到她跟她在一起，就会觉得放松人也轻松，毕竟两人在一起从来不会谈论工作，享受的也是金宝儿想要享受的生活，徐斌是顺带也跟着金宝儿放松了心情。

　　滑雪场的休息区域，金宝儿正捧着一杯珍珠奶茶，把玩着手机等待着徐斌的到来，对哥哥嫂子和弟弟，自然不必向对父母那种明确身份的介绍，就说是我的朋友也就足够，年轻人之间更不需要说那么多。

　　“宝儿，要不我让你嫂子的同学过来接一趟？她家就是春城的。”金健是一个很普通的工人，娶了一个家庭条件要比自家好很多的女孩，虽说对方有那么一点点的势利眼，但这并不妨碍两人之间的夫妻关系。

　　一旁金宝儿的嫂子夏晴正在玩微信，闻听此言连忙说道：“冬梅刚从外面回来，说一会儿请吃饭，宝儿，要不……”后面夏晴本想说，我大学同学是看我面子请吃饭，你就不要带一个外人来了，是不是打电话说一声不要他过来接了，我同学会开车过来，话没说出来，金宝儿已经站起身，冲着门口处摆着手臂，人已经离座跑了过去。

　　夏晴一皱眉，这丫头，女孩诶，要不要这样主动，矜持一点好不好。

　　金健和一旁满脸青春痘的眼镜男金煜也都礼貌的跟着站起身，转身去看金宝儿跑过去的方向。

　　皮西服、深蓝色的衬衫搭配一条深色的休闲裤，一走进来就获得了一些关注，模特的身材，硬朗的五官，健康的肤色，尤其是身上那气场，给人一种不自觉就会被他吸引的感觉。

　　“等着急了吧，饿了吧，我车上准备了一些吃的，回去之后我们去吃你爱吃的滋补锅，好不好？”在金宝儿的面前，徐斌拥有着十足的自信，这是源于两人初始开始他就处在一个相对高相对强势的位置，很喜欢这种感觉对方什么都听自己的安排，在她身上你能体会到什么叫做小鸟依人。

　　金宝儿给双方介绍了一下，徐斌跟金健握了握手，冲着夏晴和金煜点点头，这样一个大帅哥摆在这，家里这三位是没觉得金宝儿吃亏了，年轻人嘛，享受恋爱是最关键的，真正谈一场目的是结婚的恋爱，还早得很。

　　“我知道这个，我知道这个，我前几天刚看到的新闻，没想到今天就见到真车了，哥，你们知道这叫什么吗？越野房车，开着这车，就可以环游欧亚大陆了，什么恶劣道路都能征服。”

　　金煜是个典型的学生，不太懂人情世故，以自我为中心，在这从孩子蜕变成人的几年内，喜欢讲一些他认为对的道理，喜欢做一些他认为对的事情，看到徐斌那辆房车停在门口就抑制不住兴奋，生怕别人不知道他了解这价值八位数的猛兽一样。

　　“喜欢这车子？”徐斌笑了笑。

　　金煜露出一副当然了的表情，徐斌没再说话，本来夏晴还在找金宝儿这个朋友开的什么车子，这么一个大帅哥跟着蹭饭也不算丢人，如果再是个有钱人就更好了，希望不是太不好的车子，听说冬梅她找的那个男朋友可是春城真正的小开，这些年就不够她显摆的了。

　　金宝儿只认识徐斌那辆陆地巡洋舰，扫了一圈没看到：“你又换车啦。”

　　徐斌嗯了一声，指了指已经停靠在台阶前并且自动打开车门的房车：“走吧金煜，进去再看。”

　　这时金宝儿也看到了车中的司机是左朗，甜甜一笑冲着对方摆摆手，推了一下弟弟：“不是喜欢吗？这回让你看个够。”

　　“这车，你的？”

　　金健夫妇和金煜都傻了，尤其是金煜，刚还在对这车充满了未知的幻想，现在就有机会真的坐上去，被金宝儿推了几下才反应过来，蹭的一下蹿了上去，近距离去感受这车子所带来的震撼。

　　金健毕竟是当哥哥的，一看到徐斌这架势，就不太敢相信妹妹是在和他谈朋友，趁着徐斌到前面驾驶室，低声的询问妹妹：“宝儿，这徐先生到底是干什么的，你们怎么认识的？”

　　还没等金宝儿回答，一旁的夏晴撇撇嘴：“我说金健你可真土，这都什么年代了，你还包打听，小妹自己能不知道？这徐斌有钱人又帅，倒贴咱都不吃亏，更何况咱小妹也没倒贴是不是？”

　　话有所指前段时间金宝儿不管家里要生活费又给金煜买了苹果电脑和手机，这件事夏晴可还记着呢，看来是这位徐先生送的了。

　　金煜是不管三七二十一，这摸摸那看看，似乎每一处看不全都吃亏了一样。

　　金健还是有那么点当哥哥必然会有的担心，却也不会再多说什么，小妹已经不是小孩子了，有些事情不是家里人想管就能管的，况且是在外面上大学，你想管也管不了，看那徐先生的气度想来也不会欺负小妹，媳妇也说了，人家那条件，换成旁观者的角度，谁吃亏还不一定呢。

　　接下来夏晴觉得自己有面儿了，吃的虽是看似普通的滋补锅，随便一翻菜单册差点没把她给吓尿了，什么菌要几百块钱一斤，什么菇要上千元一盘，连带着她那大学同学过来的时候还发了句牢骚说夏晴真会选地方，语气中那种我请你吃饭你还自己挑地方的不满一点也没掩饰，夏晴有底气啊，直接说我妹妹的朋友拉过来的我们也不清楚，咱们姐妹好长时间没见了好好聚一聚，然后不等对方反应先问徐斌，这滋补锅喝什么有忌讳吗？那状态已经非常明显，我来这可不是让你请吃饭，别弄的那么矫情。

　　这家店的老板并不认识徐斌但知道他的名字，这个男人是跟着农少他们过来吃饭，那次他在旁边伺候着，农少点菜的时候可没问别人专门问过他。

　　“徐先生，店里的酒您要是不嫌弃，我就看着上了。”

　　徐斌礼貌的问了问金健，也问了问夏晴和她的同学，得知他们不介意喝一点酒之后，对老板笑道：“白酒不用了，我车里有，农少他们谁在这里存了好的红酒，给我拿过来。”

　　老板当然不会认为徐斌是在装犊子，问都不问那些大少就动他们价值不菲的酒，这也不是第一次了，上次好像也是带着这个小女孩，就将晚上燕少要吃一种每天限量供应的菇给抢了，结果燕少来的时候也只是哈哈一笑，不仅没说什么还让自己好生伺候着。

　　金宝儿三兄妹都没看过菜单，也不知道价格，上来后就觉得格外好吃，金宝儿不断给大家介绍某样好吃，吃的那边看了价格的夏晴和知道这里昂贵程度的冬梅有些心悸，这一桌下去可就不止万元大餐了，再看向徐斌，眼中多了几分好奇，一点架子都没有，始终主动跟金健举杯喝酒，还主动给他点烟，而对金宝儿也是呵护备至，就觉得这一幕实在太不现实了，要说是骗子，可金宝儿有什么值得他骗的，可要说不是骗子，有这么只存在于言情小说里的温柔公子哥富二代吗？

　　吃饭的途中，那很会打扮也有底子打扮的夏晴大学同学冬梅，接了一个电话，进来后显得有些焦急，跟夏晴低语了几句，冲着大家歉意的笑了笑：“我男朋友也在这里吃饭，我过去陪他坐一下。”

　　这本就是一个小插曲，她的离开并不会影响到大家的食欲，这边吃完饭金健已经微醺，夏晴也多少有那么点晕乎乎，往出走的时候，冬梅又回来了，徐斌看到她微微一皱眉，这女人的眼神有些怪，大晚上的不陪着男朋友还声称回来陪姐妹，张罗着要到酒吧去玩。

　　心有虽有猜疑却不曾担心，看到金健等人很高兴他也没说什么，见到金宝儿也跃跃欲试也就顺着她的意思，在酒吧里玩了很晚，他在酒店开了两个套房，本人却没有留下来，只是在金宝儿脸颊亲了一下，在她的家人面前给予她尊重，离开的时候就接到了金宝儿发来的微信，里面只有寥寥几字，却弄的徐斌牙根直痒痒，回复臭丫头别玩火。

　　“上，中，下，后，想吗？”

　　带着这样一个充满着无限诱惑的信息，徐斌竟然难得的失眠了靠着技能才睡着，一个在你面前总是乖乖小可爱的女孩突然跟你玩这个，怎么受得了。

　　突来的电话将徐斌送睡梦中叫醒，号码属于那一直隐在暗处的保镖：“今天跟你在一起的女孩，出事了。”


第四百五十九章 该打

　　两间套房，即是当夜发生事情的祸根。

　　徐斌未曾留下，则是整件事的神转折。

　　名为冬天，一个个子矮小貌不惊人的男人，一个隐在暗处担任特殊保镖的角色，他的任务就是暗中跟着徐斌，保证不出事之前不要打扰对方的生活不要窥探对方的隐私，一旦有了事他在暗中也没人注意他，或许就会有不一样的发现。

　　今天，真的就是他发现了很多东西，至少在此刻，给徐斌争取了足够多的时间，不至于明天一大早去找金宝儿的时候才发现他们一家已经被分局带走。

　　左朗迅速到位，车子启动前往分局救人，路上，冬天介绍了一下情况，他要了解的可能比当事人还要多，因为就在他的手中，有一个被雇佣而来的三流杀手，或许在普通人眼中这位是个狠角色敢杀人能力强，但在真正的高手面前这不过是一个只能对普通人下手的三流杀手，冬天使用了一些手段，就将他知道的事情给问了出来。

　　幕后是谁不知道，找他的是一个叫做雄哥的男人，给了他一百万，让他在特定的时间，进入到并没有上锁的房间内，悄无声息的将一个叫做冬梅的女人干掉，伪造成自杀的假象，更为重要的是他要观察到，冬梅是跟照片上的男人在一个房间内再动手。

　　照片冬天也拿到了，是徐斌的，杀手还说他看到徐斌离开后正不知道要不要动手，被通知行动取消，二十万的订金不用反了，还没走出酒店人就被冬天拿到。

　　而现在发生的事情则是分局扫黄，该是实名举报，上来就直奔这两间套房，冬梅人在金健和夏晴的房间，当时屋内酒气冲天，冬梅人正在洗澡，另一间房内的姐弟俩都已经分别上床睡觉，也被踹开门的警察抓到，以嫖娼的罪名将所有人都带进了分局。

　　徐斌沉着脸，这件事很明显是有人在针对自己，按照杀手所言，针对自己的人至少不知道自己拥有着超强的战斗能力，否则也不敢让杀手跑进自己可能停留的房间内行凶，看这杀手的等级也可印证这一点，这夏晴大学同学冬梅的存在就是一个引子，或许当时在那餐馆吃饭的人就是针对自己的人，这么强势的行为，只要冬梅来一个模棱两可的解释，以金宝儿几人的状态根本就不可能抵挡专业的警察，且对方该根本不会让他们打电话通知家人，等到明天早上自己知道，这一家人昨晚做过什么早已经按照某些人的想法尘埃落定。

　　是谁，又想栽赃自己涉嫌杀人，又可以神转折到栽赃不成恶心恶心自己也成。

　　冬天的存在真心有用，他有一个习惯，也是一个非常非常海里捞针的怪癖习惯，只要徐斌出现的地方，他守在外面就会将进出的人全部拍照，一万次里有九千九百九十九次都是无用之功，过个几天也就删除掉，可就这么一次，省了徐斌很大的气力，结合冬梅在餐桌上说他男朋友也在这边的信息，都不用查，冬天的手机拿出来调取相册，就在他们一行人进入到滋补锅的餐馆之后，一行客人中熟悉的两道身影进入徐斌的眼帘。

　　如果是他，到是很符合杀人栽赃和恶心栽赃这两种天壤之别的做法，还有那家伙，现在混到他的手下了，怪不得农雪峰最近总说自己这边的一些集体投资行为总是会遭遇到莫名的阻击，内鬼出现了。

　　还真是不安份啊，看来还真如水倩所说的那样，千万别打那种撕扭在一起你来我往其实分不出什么胜负的架，没意思，要么别打架别惹事，一旦碰上了就千万别心慈手软，就算你觉得过去无冤无仇何必下死手，但这一次他惹到你了就要下死手，绝对不要有分毫的客气，真正的强者在这个世界上其实只需要做两件事，首先是让你的身边只有两种人一种是朋友一种是路人，然后努力的让那些站在你对立面的人灰飞烟灭，强者是不需要敌人的。

　　看到了九成疑似幕后主使的人，徐斌断了将王满囤耿成他们找来内部办事的想法，没必要将他们扯进来被拉仇恨，作为利益的共同体，他是那种尽可能给予朋友方便而不是大事小情都去麻烦人家的人，况且这件事也不能让他们出面，自己现在浑身上下都是祝福加成光环，每一天这光环都厚实一分，概因每一天在各大城市的医药临床上都有好消息汇报到上面，一个能够在药品方面未来前途不可限量改变整个世界医药格局的男人，惹事被庇佑是很正常的一件事，只能怪那家伙倒霉，刚从国外滚回来就不老实，难道你不知道哥现在真的是一个月不见大不同吗？换做两三个月以前，你丫的身份我还怕一些，现在呢，让你哥来我都一样不在乎。

　　“你们两个拿着证件，进去把人带出来，如果遇到抵抗，可以涉及到华夏安全的方式进行处理。”

　　左朗觉得这才是徐斌的行事风格，冬天只是看了他一眼就一言不发，随后，就看到左朗从陆地巡洋舰的隔层内，拿出了一个小皮箱，里面两把六四手枪，一把枪两个备用弹夹还有一些零散的子弹，同时里面还有一个证件，是一个隶属于安全部门的证件，对比9527的不鲜为人知，这个证件被熟悉的范围更广一些。

　　徐斌本来没想进去，后来想了想还是让冬天继续在暗中隐着，他跟左朗进入了分局。

　　已经是后半夜的凌晨时分，四周空寂一片，作为分局的门房警惕性很高，虽说今晚有任务总是有人进进出出，可谁是这栋大楼里的人谁是陌生人他还是分辨很清楚，左朗刚一踏进楼门他就从收发室出来阻拦。

　　“马上通知你所能通知到的最高领导，我是XX局的，现在有秘密任务执行。”给对方看了一下证件，也不管对方是否认识，迈开大步就向内走，等着下面的机构按部就班的办事，估计明天早上才能见到金宝儿等人。

　　其实很好找，整个大楼多数窗户都是黑灯，唯有几扇窗户内亮着灯，左朗直接就转向一楼的左侧，去那审讯室。

　　“欸，同志，你不能进去，我要先汇报……”

　　左朗撩了撩衣服，露出腰间的枪，瞪眼怒道：“滚一边去，耽误了正事你能负责吗？”

　　徐斌本来还算平静，因为冬天汇报的时间很早，距离金宝儿他们被从酒店带走也还不过半个小时，可当他听到里面金宝儿那委屈中带着愤怒的喊声从远处一个开着门的审讯室内传出时，想不愤怒都难。

　　“你们胡说什么，这是我弟弟，亲生弟弟，我们来春城玩，姐弟住在一个房间有问题吗？你们不问青红皂白就把我们抓来，误会可以，身份证你们不会看吗？户籍你们不会查吗？”

　　“我们怎么做事不用你来教……”

　　徐斌冷声说道：“那就我来教教你。”

　　屋内的人蹭的一下全部站起身，显然被这突来的声音吓了一跳，有人指着徐斌大声问喝：“你是谁，谁让你进来的。”

　　“妨碍公务，该打！”

　　懒得走程序了，徐斌上去两脚将两个便衣闷倒在地，心中有怒气，稍稍释放了一点力量没去全面压制，直接就将那两个便衣踹得倒地不起，被拷在暖气管子上的金宝儿刚刚还在硬撑的坚强状态瞬间崩塌，委屈的泪水直接从眼眶内滚落而出，徐斌心中略有愧疚，算是自己连累了这丫头，上前用玉戒指的细针，直接将手铐划开，搂抱住金宝儿，任由她在自己的怀中委屈大哭。

　　“执行公务，请你们让开，否则有必要我会直接开枪。”

　　趁这时间，左朗已经将其他人带了出来，那边金健是有理说不清，大家玩了一晚上很嗨皮，夏晴和冬梅是老同学，又在酒店喝了点酒就准备留下来住，金健喝了酒兴致正浓本想和妻子好好颠龙倒凤一番，奈何妻子看到冬梅去洗澡就推着丈夫让他离开，让他到隔壁去和金煜睡她们姐妹聊通宵，换洗的衣服刚递给他，门就被砸开，冬梅那垂着头没底气的不承认，反倒更像是间接的承认，金健和夏晴都是普通人，哪里禁得住专业人士的引导和吓唬，眼看着就要亲口承认了，那边金煜更不堪，要不是说他和自己亲姐姐之间是皮肉买卖的关系，让他实在觉得匪夷所思没办法接受，可能也早就认了，普通老百姓对警察，有着先天的畏惧和某种越传越凶的恐惧，金煜只是个普通学生，只是声音大的怒斥几句，就让他心中产生不好的联想，进而不敢有任何的反抗。

　　徐斌是丝毫没客气，要动就要从上到下的动，这些小喽啰虽说只是执行者，但也罪不可恕，你说你陷害金健还情有可原，至少那边有一个冬梅是在陷害，这边人家金宝儿姐弟俩连身份证都拿出来了，你们还一口一个金宝儿是做那种事的，真尼玛觉得没人能收拾你们了吗？

　　每人一个大嘴巴，你还别反抗，你还别把那仅有的两把枪拿出来，徐大老板手往上一搭，零件噼里啪啦从手上掉落。


第四百六十章 入场出场入场

　　“啪！”

　　一巴掌，冬梅那张还算有几分姿色的脸颊迅速肿起很高，徐斌丝毫没客气，拖拽着她出了分局，让刚刚赶过来的麻有为将人带走，他则开车载着受了惊吓的金宝儿一家人到水倩留下无人居住的别墅去休息。

　　他们是离开分局了，这件事没完，不到十几分钟就传遍了整个春城，有人持枪进入分局打伤了办案的人员，带走了刚刚抓捕回来的人，而徐斌这个名字也随着这件事迅速的传开，虽是凌晨时分，很多人都被电话惊醒，成为这件事的知情者之一，相当一部分人还成为了参与者。

　　金健和夏晴、金煜着实吓坏了，与其说是进了局子被吓坏，不如说是被徐斌表现出来的强势所吓坏，这位究竟是什么人，敢带着人拿着枪进到分局来抢人，打那几个便衣的时候可没有一点收手，他们亲眼看着有被打吐血的，至于这样吗？要是有能耐，随便打个电话，找一下关系不久摆平了吗？正常不都是这个样子吗？有这么凶悍吗？比拍大片还要刺激。

　　“大家休息一下，没事了，昨天晚上不过是一个意外。”

　　金健和夏晴也没心思去问关于冬梅的事情，身心俱疲带着惊吓，进了客房也没心情去欣赏这里的豪华，反倒是冲了澡之后躺在床上，彼此对视呼吸加重，情绪大起大落之后，某种澎湃的情绪不可抑制的迸发。

　　金宝儿在弟弟面前真的很有当姐姐的范儿，折腾了一夜的金煜早已经困了，盖好被子没到三分钟就睡熟，她则抱着徐斌将脸颊贴在他的胸口喃语道：“我们就在客厅坐一会儿好不好？”

　　徐斌点点头，用下巴压了压她的头，这丫头，自己已经记不起她最初为了钱卖掉自己的事情，这是个好女孩，她很爱自己的家人，在他们的面前她更愿意自己成为一个照顾人的角色，尽管她的性格更适合被人呵护和照顾。

　　冰凉的小手探入棉质的衬衫，抚摸着那棱角分明的肌肉，似乎只有这样才能让她感觉到温暖和安全。

　　很快，金宝儿就陷入沉睡，为她轻轻盖上毛毯，并没有将她抱进房内，就在这沙发上，让她在睡梦中也守候着自己的家人，徐斌这才接起响起第二遍的手机。

　　农雪峰的声音带着些微的疲惫从话筒内传来：“老徐，冯刚是怎么回事？是你的人将他从家里带走？”

　　徐斌嗯了一声，简单的说了一下事情的原委：“冯刚现在跟张建平在一起，昨天晚上那女的就是冯刚在外面养的女人，想要栽赃我往我身上泼脏水，说我将一个女人逼死，就算最后不能把我怎么样，身上这脏水也洗不掉，我昨晚没在酒店住，就转而玩了这一手，栽赃我徐斌的女人是干那什么的，还让分局给带走了，这到很符合张建平的性格，恶心恶心我，当初输了那么多钱，现在他那秀场还没换过来吧。”

　　农雪峰沉吟片刻：“那就动一动吧。”

　　这是现在的农雪峰，一年前的农雪峰会对徐斌不满会远远躲开，身份地位的变幻，使得他必须学会什么叫做给别人打配合，学会什么叫做看清楚自己。

　　与徐斌合作开团战，利弊参半，利则是基本立于不败之地，有三大药物的光环加持，谁也动不了他。弊则是容易吸引火力，动不了徐斌还动不了你农雪峰吗？如何把握这个度，不仅要农雪峰掌握好，还要徐斌心中也有数。

　　徐斌的动不参杂别的目的，就是碰上了反正是对立面那我也不需要客气；农雪峰的想法就多得多，白延盛成为一哥之后，北海会稳定一段时间，这稳定说实话不太是农仁林所希望看到的，也不太符合宋家在北海的整体战略，但又不能说故意找事，需要一个契机介入，很显然，农雪峰觉得这是个机会，张建平说实话多年来早已是积怨颇深，与白延盛在任何账面上的关系都不存在，DNA上有着亲兄弟的血缘关系，白延盛对他的照顾并不涉及到高级干部亲属之类的问题。

　　想要撬动白延盛，张建平无疑是最佳的点，动他还可以有回旋的余地，很适合。

　　左朗留在了别墅中，说到底他还是做不到将自己军人身份扔掉的事情，还是有着比较正义感的底线，所以很多事情徐斌也会照顾他的感受不带着他。

　　有冬天抓到的杀手，有被麻有为带走半个小时就问出一切的冬梅，面对着带人冲进分局抢人的质疑，全然不顾，徐斌出来的时候，曾经跟在农雪峰身边的冯少冯刚，某个大局一把的儿子，已经被抓了出来，他更不堪，当恐惧占据了大脑之后，什么也顾不得了，该说的不该说的一股脑都说了出来。

　　冯刚失踪，有些人坐不住了，很多人都坐不住了，徐斌的电话忙碌了起来，说什么的都有，但归根结底是为了探口风而来，到底这件事会怎么处理，是一场误会大家各自散开风平浪静，还是非要鱼死网破拼出个你死我活，徐斌不表态，却也没有收回成命的意思，他知道自己这一次注定要被当枪使，无所谓，我想要的能够得到就可以，一些杂七杂八的小杂鱼以后就不要跟我得瑟了，你们现在根本就入不了我的眼。

　　当所有人都认为徐斌这边一定要针对分局那些办案人员时，人家根本就没来也没接触，任由你们将他们的供词都串好，任由你们去做任何的安排，整整一天除了一个失联的冯刚之外，就没见徐斌再有动作。

　　徐斌带着金宝儿四人下午游历了一下北海电影城，吃了一顿正经的海鲜大餐，尽管是短程还是给他们都买好软卧车厢的软卧火车票，亲自送他们上车，暗中派了一个人跟着，以防出什么意外。

　　“我过了十五就回来了，到时找你。”金宝儿其实不想走，她都动了留下来的心思，但想到昨天晚上发生的事情，还是决定跟着先回家，开学之前早回来几天，她太清楚自己应该做什么了，在他忙的时候绝不上前打扰。

　　送走金宝儿一行人，徐斌整理了一下手里的东西，形成完美的材料也只是作证据交给了农雪峰，接下来你们想要怎么玩，请便，我徐斌在这件事中能够做到的也就只有这么多。

　　我要报仇有我自己的方式，给你们帮忙我们合作这都没有问题，但不要把我当马前卒。

　　农雪峰在家中接到的电话，对正端着茶水喝着茶的父亲皱眉道：“徐斌这是干什么，明明说好了怎么又退缩了，难道是那边找他了？”

　　农仁林摇摇头，看了儿子一眼，现在的年轻一代还是太过浮躁，看问题太过于肤浅流于利益化，不过也没错，怪物也只有一个不是全世界都是天才儿童。

　　“你太小看这徐斌了，我们是可以登台上场的，而他，则可以向后退，不做我们的急先锋。”

　　“那样就不怕两边都得罪。”农雪峰不服，这和稀泥不是一项被大家所鄙夷了怎么到了徐斌这里就得到了父亲没有言表的赞赏？

　　“正因为这件事他两边都得罪了，才在最后最关键的时刻，带着自己的团队离开，参与进来，不管发表什么意见都会彻底往死了得罪一方，不如就一顿道歉，爱咋的咋的。”农仁林的话盖棺论定，是在教育儿子，在类似的事情以后不要再出现时，不要晕晕乎乎的看不到更深处。

　　“那怎么办？还上吗？”

　　“势在必行，箭在弦上不得不发。不过，也只是试探，无大碍。”

　　……

　　徐斌呢，我不当炮灰，可我要用我的方式来报仇，张建平你在背后跟我玩这一套，这件事不算完。

　　在城外的那个山坳秀场内，最近的节目相当疯狂，在徐斌和水倩在这里搅走了之后，为了更快速的转回前，张建平也没有过去那么稳了，气的连擦边球都不在意了，只求最好的速度回笼资金。

　　徐斌大踏步的上台阶，大踏步的进来秀场，面对着台上卖力的表演和台下依旧疯狂的观众，徐斌直接喊过来服务人员：“去让张建平过来坐一坐，否则他如果不在请你转告他，这里的场子如果他不想要了，今天就不要来到这里。”

　　“先生，我不明白你在说什么？”

　　“啪！”

　　一个耳光扇过去，打得在场的保安迅速靠拢过来要给予这个狂徒一些教训，就见麻有为将身后背着的一个包摔在茶几上：“来，所有的钱全部下注，别跟我说你们这里不接受这么大额的赌注，那还开这么大的场子干什么，趁早关门算了。”

　　时间不长，就见张建平在数名保镖的簇拥下走了进来，脸上带着生意人的笑容，能屈能伸吃过见过，知道什么时候该拿出什么样的态度，他也只是咽不下当初那口气，刚回国吃饭就看到了一个机会，大家你一言我一嘴齐声支持，奉献出一个花钱随时都能养的金丝雀来陷害徐斌，他也就点头了，陷害的机会没有了那就恶心恶心徐斌，谁知道就这么一件小事，你丫用得着带着人带着枪跑到分局内抢人吗？

　　他这边心里还很不爽，脸上挤出公式化的笑容，徐斌都没给他说话的机会，怎么，说了什么还能不动手吗？既然不能那就不要废话，直接动手好了。

　　“CNM，给你脸了是不？”

　　人冲了过去，速度飞快，抡起右臂，手掌在运动了一段距离之后跟张建平的左侧脸颊来了一次亲密接触。


第四百六十一章 抽你服不

　　能动手尽量别吵吵。

　　尽管在网络上这句话很红，却也只是很多人臆想的画面，现实中的羁绊如此之多，哪里能做到，今天徐斌的行为颠覆了许多人的认知，他怎么就一点顾忌都没有呢，张建平再不济也是个身家亿万的大老板，更何况在他背后还有一个一方诸侯白延盛，你怎么能够说打上来就打，真当对方毫无还手之力吗？还是你觉得一口气发泄出来了不需要为后续的事情负责？

　　打一下是打，打十下也是打，徐斌冲上去就是一顿拳打脚踢，很市井的打法也没用力，唯一用的一点气力还都用来挣脱别人的阻拦，待到有人反应过来以热武器来威胁徐斌时，他已经收手，地上的张建平早已是一滩烂泥，地面迸溅着零星的鲜血，他人已经一动不动，能看到的半面脸颊全都是些血迹和青肿。

　　“着火啦，着火啦！！！！！”

　　号称最安全的消费场所，一直以来任何麻烦都没有，更不要说因为技术原因造成的混乱，今天却在三个方向燃烧大火，以这场地说实在的真没有多少可烧的，关键是这里面的人身份贵胄，真要出了什么事这里就算是废了，承诺的信誉尽失，有几个贵胄要是受伤了那就更热闹了，遂当大火燃烧之后，整个场内混乱一片，大家都争相跑向出口，想要第一时间逃离这里。

　　徐斌人影一闪，混入人群之中，临走的时候还不忘在混乱中真正发了一点力，在被人搀扶的张建平身后，一脚踹在了他的臀部，就见其整个人直飞出去，来了一个飞行版的狗啃屎，下巴和嘴跟地面来了一次真正的亲密接触，下巴一片蹭红破皮，口中碎齿和鲜血喷出，剧烈的疼痛让他在地面上打滚，奔跑的人群才不管你现在谁是谁，都是个人顾个人，先保住自己在说，当张建平在地上打滚时，阻挡了一些人的脚步，这些人也没有去注意脚下，张建平就成了踩踏的牺牲品，被很多人不断的踩踏，徐斌也没忘记落井下石，找准机会，直接在他的右手手腕处踩过，脚下用力，他的耳朵是关注着，混杂在吵闹中的咔嚓声音传来，嘴角浮现满意的笑容，徐斌跟着人群离开了火光冲天的秀场。

　　消息一经传出，大家都觉得很是好笑，这徐斌是真的彪悍还是清楚知道加持光环在自己身上才有最佳效果，没去拉帮结伙，直接上来就用自己的暴力方式解决问题，看似完全在胡闹，下来之后想想，或许也唯有这样才最简单实效，又不会给上面留下你徐斌在下面拉帮结伙的嫌疑，本来你拥有一些特殊的技术就已经让人相当忌惮，再有一个在后面扶持你的家族，上面也要考虑考虑会否要继续用你，会否给你破坏规则的权力？

　　到农仁林那边，手腕之强大让得到消息的徐斌也很是咋舌，真是不出手则以，一出手就石破天惊，身上有着强大的气场，在常委会上也往往会有硬气表现，这一次更是在张建平的身上，下了重注，要在他的身上打开突破口。

　　突破口选对了，最初农仁林就没觉得这一套连招能够对白延盛造成直接的伤害，上面知道你白延盛不是想象中那么好就行了，主要打击的点就是张建平，从公司到行为，他的身上有着太多不安份的地方，手里只要握有一定的实证，在白延盛担心会有大风浪选择保守战略之后，无疑张建平就是被卖的那一个。

　　张建平锒铛入狱，从医院直接接进了看守所，在他身上没有挖出白延盛也没人准备有这么大的收获成果，挖到一名实权的副厅宣告结束，而这其中，那位曾经跟着蒋雪峰而今站在对立面的冯大少冯刚，他的父亲算是其中最迷糊的一位，根本不知道自己究竟怎么了，怎么之前是朋友突然间就的就成为了敌人。

　　失踪了几天的冯刚和冬梅被人送到了分局的门口，两人蓬头垢面脸上满意倦意，眼中满是恐惧，面对着民警的质问什么也回答不上来，对自己这几天的行踪一无所知，只是被问到发生了什么的时候，两人尽是恐惧的缩成一团，不住的摇头，尽是惊恐之色。

　　张建平进去了，冯刚的父亲进去了，冯刚也没得跑，短暂在医院治疗之后也被送进了看守所。

　　或许张建平和冯刚都没有想过，他们认为很小的一件事，会让他们的人生发生如此大的转变，变化到让他们连后悔的机会都没有，只能黯淡的看着铁窗牢笼默默的流下两行不愿意在外人面前的眼泪，他们本以为这就是最倒霉了，从高高在上的人上人成为阶下囚，过去拥有的一切全部成为镜花水月，却不料这还不是最惨的，当张彬和张义分别选了两个兄弟进入看守所之后，原本在这里他们就有兄弟，这下张建平和冯刚倒霉了，肉体的折磨还是其次，精神上的折磨让他们接近崩溃，仅仅几天时间，冯刚竟然选择了自杀，被救下之后，整个人浑浑噩噩，或许他还能保留的一点意识就是，当初为什么就不服徐斌呢，为什么不服呢。

　　谁都知道很多事都是徐斌玩的，如何？当朝廷台的二套给了一个大型的专题节目，一套黄金时间将三款药物的特效以广告的方式播出后，所有人都知道，就算徐斌玩的再过份一些，他还是他没人敢动他，全国都被这广告透露出来的信息惊呆了，作为口舌的电视媒体，纵然有一些药品上黄金时段的广告，也会实事求是的有所保留，绝对看不到百分百疗效的字样，更加没有所谓的特效药，这一次国家突然这么大力度毫无保留的宣传，意味着什么？

　　真的是特效药！

　　在北方，被顽固风湿骨病折磨的病人不计其数。

　　在某些特殊的工作岗位上，疼到半夜的胃病病人更是数不胜数。

　　更多的，还是那些几十年高压工作造成心脏方面有疾病的人，这其中，尤以富豪居多，当朝廷台的特效药专题节目和广告一出，两岸三地很多的富豪第一时间联系燕京魔都的大医院或是朋友，或是要将药物捎到那边，或是干脆自己赶到内地的大城市医院，花掉在普通人眼中无法想象的天价来购买特效药。

　　冬季，北方的风湿骨病疗效显著，几乎是只要吃上药物，半个小时内疼痛就会缓解，几个小时后疼痛就会消失，不光是止疼，即便你不继续吃药，下一次疼痛到来的时候也不会有那么严重。

　　心脏类的药物杀伤力最大，那些几乎每天都要吃药的病人，这类药物一个星期一粒，基本上可以将自己当作一个心脏正常的人，完全可以正常工作，甚至一些被医生警告不要看刺激类节目的人也可以去欣赏他们喜欢的高对抗体育节目，在香江你能看到在马场多了一些年岁大的人，过去他们害怕自己心脏扛不了那刺激，现在感受到嘭嘭有力的心脏跳动，觉得自己不重新回到喜爱的地方都对不起高额的药费。

　　地球村的概念正在逐步成型，华夏这边出现了跨时代的药物，第一时间就被全世界出口，在世界各大医药研究所和医院进行研究和临床试验，有缺陷却没有副作用，这样的结果让世界疯狂，几乎世界所有的主流媒体都用了相似的一句话。

　　“XX病痛患者的福音来了。”

　　寥寥药物供给全世界，自然是供不应求黑市价格节节攀高，真心不是一般人能够吃得起，物以稀为贵，从前一直都是华夏人用高关税进来的高价商品，现在身为一个华夏人也挺自豪的，在国内已经价格不菲的药物，到了国外价格更是翻了数倍还是供不应求。

　　这时候七号牛了，焦景凡杜灿谢茹等人电话都被打爆了，同样的LOGO，同样的集团名，所有人都在问这三种药物是不是七号出品，三人是带着苦笑回答是，他们拼死拼活的奋斗努力想要给七号扬名成为这个公司真正意义上的元老功臣，现在来看，元老还算得上，这功臣吗？在七号就没有第二个功臣，老板一个人就能摆平一切，现在七号是真心扬名了，这时国宁苏美才发现，若不是被上面警告提早收手，那自己的麻烦会更大，所有的打压在七号药业走上舞台之后都会成为泡影，谁能打压得了，除了被无数的民众抹黑之外，你打压它毫无任何可能性。

　　徐斌一个电话，七号下面产业所有的有奖促销活动内的大奖全部更换，要么是旗舰店所在城市指定医院内的取药凭证，药是免费的，要么是指定医院内的开药凭证，让你有买药的资格且能买到药，但药是正常收费的。

　　“干嘛，不去还不行吗？我这边很忙的。”

　　宋仟伊看着很矫情傲娇的徐斌，冷笑一声：“现在是上面要你到燕京，谁叫你端着架子，供不应求的市场你还给自己做广告就是不去生产药物，我估摸着你要是再这个样子，估计七号药业就要从春城搬到燕京了。”

　　徐斌双手枕在脑后：“那白延盛还不跟上面拼命？”

　　宋仟伊忍不住笑了，这可真是，刚狠狠抽了白延盛一个大嘴巴，现在白延盛还要拼死留住徐斌在春城，他在，七号在，七号药业在，整个北海未来的税收将会有一个大幅度飞升。

　　这就好像一幅漫画，徐斌给了白延盛一个嘴巴，然后问他：“抽你服不？”

　　那边还得回答：“服。”


第四百六十二章 小鬼，我很看好你

　　宋仟伊从燕京赶来，奉命‘押’送徐斌，看着这个男人，她心里多少有那么点不知名的歉意和没来由的悔恨，她承认，过去多少有那么点找人替代彭钢的意思，要知道在宋仟伊的成长岁月里，彭钢所扮演的角色一直是偶像、单相思的对象，甚至有相当长的一段时间里，她都认定了自己将来长大了一定要嫁给这个男人。

　　要不说宋仟伊和宋以晴两人的关系好呢，两人有着近乎相同的情感成长过程，不同的是宋仟伊这边只是单相思，宋以晴则是表白了沈东宇，家族回到了岭南他本人也去了国外。

　　说恨谈不上，但心里的影子却是抹杀不了，沈东宇回来主动找了宋以晴，两人看似甜蜜的状态下隐藏着难以抹杀的过往，这边宋仟伊也是一样，在她心目中彭钢一直是顶天立地最英伟的男子，从来都是她心目中硬汉猛汉的代名词，觉得没有一个男人能够在军人这个位置上比彭钢更加具有强悍的形象和态度。

　　徐斌两次将彭钢完美的踩在脚下，第一次在机场是正面的硬碰硬，彭钢完败；第二次是在军营内徐斌的挑战，彭钢选择沉默，不战自败。说实话那段时间对宋仟伊影响挺大的，她不是质疑彭钢，而是觉得自己似乎一直盯着一个目标是错误的，这个世界就没有绝对强大的人，彭钢是自己童年和青少年的一部分，这不容抹杀，自己的未来，还需要记忆里那个影子吗？

　　也就是在这一次的深思之后，宋仟伊发现，徐斌的影子早已经深深烙印在自己的心中。

　　心思有了变化，再见徐斌的时候想问题的角度就不一样了，虽说两人坐在一辆车中还是与过去一样的谈话方式，宋仟伊的脑海中想到的却是那个半年之约，她都不用去看徐斌到底赚没赚到一个亿，七号药业的出现，但凡是有点商业头脑的人都知道，就这三样药，就能让徐斌在不久的将来成为福布斯上的新贵，甚至如果国家不刻意让他低调和虚报一些他的收入，未来踏入世界级别的福布斯排行榜前列也不是没有可能。

　　垄断行业，暴利行业，这两样重叠在一起意味着什么？就如同当初的互联网计算机房地产能源行业，最快速度的创造出一个又一个顶级的大富豪。

　　跪，那什么。

　　宋仟伊够悍，也没有太拿那种事当回事，所谓阴阳，都是不可或缺的一部分，男人需要女人也需要，早早晚晚的事情她心里并没有障碍，只是那种事情，虽说也看过不少的爱情动作片，要说不会要说没幻想过那是假的，可真要对一个男人那般，宋仟伊多多少少还有点障碍。

　　这也是她跟别的女人最大不同之处，她从没有想过逃避赌约，更加没有想过顺其自然任由时间将这赌约冲刷没有，就算徐斌摆手说算了，她都会履行不会赖账，只是这时间、地点，还需要有待商榷。

　　上飞机之后，本来宋仟伊脑子里就在胡思乱想，结果徐斌戴上眼罩休息之前，突的凑到她耳边：“放心吧，那件事我不记得了，你也没必要放在心上，都不过是过眼云烟了。”

　　宋仟伊耳根处升起一层红晕，白了徐斌一眼，忍不住用手在他的肋下掐了掐，钢铁也有熔化的时候，女兵王也有柔情的一面，看的是谁能让她钢铁熔化。

　　彪悍的女人就是彪悍的女人，下了飞机，骑士十五世的车内，宋仟伊直接跨坐在徐斌的身上，近距离的看着他，待到双方的呼吸因为彼此荷尔蒙的吸引而浓重后，火星撞地球般激烈的碰撞即宣告展开，宽敞的车内空间除了不能站起来之外，任何其它动作都能够保证舒展得开，徐斌也是第一次跟宋仟伊这般人高马大的女人在一起，真正的没有障碍后他才发现，那些舞台上的所谓模特如果让宋仟伊换上她们的衣服，绝对瞬间秒杀她们，天生不会因为训练而改变的肤色和肌肤状态，让徐斌的手搭上去并不会感觉到任何的粗糙，弹性让手感有极致般的升华，完完全全的让你舒服到爆。

　　比你还要猛烈的反馈，诚如当年宋仟伊所言，你的尺寸力道时间如果达不到要求，在她面前你就只能自卑的溃退，绝佳的身体素质让徐斌开始渐渐攻无不克的身体找到了对手。

　　浓重的喘息声，宋仟伊那仅仅是鼻间哼出的声音反而有一种特殊的成就感，湿巾的擦拭之后，宋仟伊履行了承诺，是个爷们这时候就不能服输，又是一轮狂风暴雨般的对抗。

　　结果就是徐斌和宋仟伊来到某处殿堂级的办公地点，足足晚了数个小时，在酒店里洗澡之时，宋仟伊那双大长腿，让徐斌爱不释手，又一次的没有忍住，对于他来说不是在对方的身体上驰骋，而是双方刀兵相见，谁是胜利者谁是失败者尚未分出胜负，女人天生身体上的优势让宋仟伊始终保持着旺盛的斗志，并且直白如她也丝毫不会在结束后掩饰那种对方带来的快感，很直白的说我很舒服你很棒有一种其她软糯女子撒娇话语所及不上的成就感。

　　心情大好的徐斌那叫一个大开大合，见到首长都没用首长多费口舌，直接承诺会亲自抓这件事，争取达到每个月国家需求的最低标准。

　　又是军衔提升为上校，又是华夏银行最高等级的VIP卡，并且也没限制徐斌不准在瑞士或是国外开户头转钱，国家一部分是因为信任，一部分是因为放长线钓大鱼的想法，徐斌可不止是他这个人之前，他的脑袋更加值钱，谁知道他未来会不会有更为惊艳的表现，这一次的三种药让华夏国际上也算是小小的抬了一回头，全世界各地这三种常见病的病人都有，很多国家都是直接发公函过来，驻华夏的大使直接找外交部进行谈话。

　　资源为王的时代到了，你拥有稀有能源，你是大爷；你拥有专利技术，你是大爷；你拥有独一无二的资源，你是大爷。因为量少，因为徐斌没有及时的弄出更多药物，饥渴营销的方式得到了最大限度的释放，很多富豪级别的病人尝到了甜头，搭配医生的治疗方案和一些有效的锻炼一些辅助药物，很有可能痊愈的，这就让他们对七号的药更加渴望，价格炒的也是节节攀高，连带得国内也必须随之涨价，就这几天的时间，从国外直接飞到大都市医院来就诊的外国病人越来越多，人家花钱住院你不可能不给用药，你国内订的价格人家也接受，药物这东西是用完即没，很快各个医院的库存告罄，有些脑子活泛的医院压了一点点，高价出售。

　　要人给人，要钱给钱。

　　只要你徐斌别把太多违禁的东西弄进国内，长生镇方向就给你开辟一条专属于你的‘绿色通道’，你要确保购买的药材不会暴露身份，还要足够量能够制作提升药效的溶剂。

　　徐斌是全都答应，他知道当国家拿出了只要你提出要求我就答应的态度时，你千万别装逼，千万别觉得自己可以拿国家一把，一定要清楚一个现实——国家能让你龙腾九霄，也能让你销声匿迹龙潜于渊，徐斌对祖国有爱国情怀，加之亲人朋友又都在这块土地上，他没有理由不背靠这个国家来继续自己人生的辉煌。

　　他想到了国家会给自己大的扶持力度，却没想到会有那么大的扶持力度，为了保证七号药业的绝对安全，在七号总部和七号药业之间还没有完全开发出来的几公里区域内，直接放进来一个集团军驻扎的军营，有过详细的规划，春城就算城市建设再快，现在外环划定的区域也足够它发展二十年，而这片目前还没有开发出来的区域暂时用来建造一个一体化的军营，并不会影响城市规划，国家需要拿出的征地费用也没有高到不可以接受。

　　一期工程暂时就是在七号药业的边缘，先驻扎一个团的兵力，一切都要等待七号药业的发展配套进行，这一个团内还驻扎了一支特殊的部队，原本在奉天军区驻扎的东北虎特种大队，全员移到春城驻扎训练，他们的日常任务之一就是不影响药业公司正常运转下，提供对它的安保服务。

　　徐斌看着上面制定好的计划书，心里暗道我靠，首长就是首长，什么叫做高瞻远瞩智慧超群，什么叫做抬抬手轻松将你毛捋顺，这就是，就是拼了命的对你好，就是让你有一种热泪盈眶的冲动，就是告诉你只要为国家服好务，你想要什么国家都会尽可能的给你。

　　临走的时候，看到沈东宇在外间的办公桌前工作，徐斌走过去，在对方还没反应过来之前，拍了拍他的肩膀：“小鬼，好好工作，我很看好你。”

　　沈东宇直接崩溃，有一种想要站起身吐对面这个男人一脸的冲动，但他不敢，他太知道对面这当红炸子鸡的红火程度，自己要吐他一脸，保证首长会吐自己整个家族一脸。


第四百六十三章 一枝独秀

　　宋仟伊出来都忍不住乐了，沈东宇那也叫一个人中龙凤，年纪轻轻在基层有过一把手的工作经验，在镇里乡里都工作过，也在县局内担任过一把手，调到燕京来走秘书路线，随时随地都可以调整方针，是在县处级还是厅级下去都可调整。在外面谁不恭恭敬敬喊一声沈秘书，别说他靠着家里在岭南的势力，就是他自己，现在想要办点什么事，也会有一大堆人主动来帮忙。

　　这样的一个人，年岁要比徐斌大，所经历的也要比他多，现在却要被他拍着肩膀说一声小鬼我看好你，这也就是沈东宇能忍，换个脾气火爆的还不直接翻了。

　　“这家伙，早晚我得削他一顿，看他就不顺眼。”徐斌出来后愤愤言道。

　　“我看你是因为小晴看他不顺眼吧。”宋仟伊经过滋润之后现在那叫一个艳丽，脸上的光泽眼中的神采都与之前完全不同，就连过去不屑于去尝试深入了解的女人小心思，现在也有了长足的进步，直接就戳中了一个男人卑劣的内心想法。

　　男人有什么卑劣的内心想法？

　　那就是全天下的美女最好都归我一个人随便玩。

　　徐斌笑着摸了摸鼻子：“算了吧，我可对长不大的二条女没兴趣？”

　　宋仟伊皱眉：“什么是二条女。”

　　徐斌一边启动车子一边说道：“看似是苗条，可光苗条没用啊，以瘦为美的时代过去了，前面没有起伏，后面也没有起伏，上下一马平川而来……”

　　宋仟伊看着徐斌：“我说我要调到春城，你会不会觉得我……”

　　徐斌摆手：“每一个人，都有自己选择的权利，没人能够阻止你想要做的任何事情。”

　　……

　　当天晚上，徐斌第二次见到了宋老爷子，老人家对他的态度还是那样，不温不火，又透着那么点亲近，毕竟年岁摆在那里，很多事情早就看透了，对任何事都不会真正的激动，对晚辈也不是亲情淡漠，实在是晚辈太多了也关心不过来，到他这个岁数，过好自己活好自己也就是了。

　　破天荒，宋家的人今天在的比较多，第二代那些老人也有不少都在，此时此刻他们没有资格去菲薄徐斌究竟够不够资格进入这个家门了，暂且不说药的事情，如此年轻的预备役上校军官，9527部门的‘当家花旦’，身价过亿的富豪，如此头衔都加诸在一个只有二十三四岁的年轻人身上，即便以宋家这样的高门大户，也不得不承认，徐斌是一个优秀的人才。

　　破天荒，老爷子在吃完饭后，在客厅坐了坐，让徐斌坐在自己身边，专门跟他提及了药的事情。

　　“孩子，咱们这个国家目前正处在努力爬坡的阶段，我们这些老家伙看着心里着急，都想上去帮着出一把力，这股劲冲上去，我们就会迎来相当长一段时间的高速发展，那才是能让每一个老百姓都跟着受益的国家腾飞，而不是单纯一小部分人富起来。你这样的孩子，要努力为国家服务，现在的干部年轻化，脑子活泛思想活泛，是好事，更为开通，也能给予你更多便利，放在从前，你还想这么逍遥的在外面蹦跶，早给你带回来老老实实的保护起来了。”

　　老爷子这番话说到了徐斌的心里，确实，真要是束缚他，就算给他帝王般的待遇，他心里也不爽，现在上面的首长真的是越来越开通，能够想到并且适应新时代年轻人的想法和行为。

　　老爷子看到徐斌考虑问题的时候拿出一支烟，看了看坐在旁边听着的晚辈，拍了徐斌的手一下，指了指前面电视柜，示意他去打开下面的柜门。

　　一条条没有任何图标的白盒香烟，老爷子告诉徐斌拿去抽，并从他的手里接过一支烟，似是自言自语实则是对后面的保健医生说道：“今天破例抽一支。”

　　保健医生听到这话，迅速的离开客厅，这似乎是几年来老爷子的一种暗示，他破例做点什么事，要么是心情极好要么是心情极坏，接下来要做的要说的可能就会改变整个家族命运，这种秘密绝不能听，听了会很麻烦，所以保健医生会立刻离去，避免听到什么不该听到的。

　　徐斌给老爷子将烟点燃，看到宋以晴蹦跳的从外面回来，开口道：“宋以晴，打电话问你爸什么时候回来？”

　　宋以晴还没反应过来，在座的宋家人眼中俱是精光一闪，虽说第二代没有什么翘楚之辈但毕竟耳濡目染，让他们做可能做不了那么好，可要分析或是说，保证一个个都是绝世之才。

　　老爷子嗯了一声，吸了一口烟，他与徐斌的对视，彼此都明白了对方的意思，他很惊讶徐斌会有与自己相同的想法，更惊讶的是对方能够有这样的想法。以徐斌目前和宋家的关系，不能说这想法会是个好主意，可一旦实现，将会是宋家战略性的一步，这一步甚至会影响到宋家未来十年乃至二十年的变化和走向。

　　一老一小抽着烟，沉默着，宋以晴本来还想要说两句什么，一看到厅中所有的女性和非家庭重要成员都主动离开，就知道这是多年不见的家庭会议要召开了，虽说不是全体核心会议，但宋以晴清楚记得，上一次可是父亲在三十五岁时的方向抉择。

　　男人和女人有过最亲密接触之后的感觉是完全不一样的，外人也能够看得出来，宋仟伊跑到厨房去戏水果拿牛奶的举动，也是在用行动向所有人宣告，我和徐斌之间，已经关系更近了一步，至少现在会在公众面前以男女朋友自居。

　　看着徐斌在那时不时抽着烟然后胡吃海塞的模样，宋仟伊都很羡慕，当一个人能够完全满足自己口舌之欲而不担心身材走样时，无论男人女人都是一件让人羡慕的事情。

　　“老爷子，别担心，这段药材又快弄差不多了，我也跟着研究了许久没敢擅自添加东西，李兆德他们弄的药膳目前来看是没有任何改良的空间也没有弱化的版本，攒了攒，怎么也要让燕京一些老干部能参加一次药膳宴。”

　　看着徐斌巧克力搭配牛奶在那里不停的吃，宋以晴是羡慕死了，她最爱吃巧克力了，可作为一个女孩为了自己的身材真心不敢多吃，看到徐斌那模样真恨不得自己跟他换个位置。

　　老爷子听到徐斌提到药膳的事情，心中略微盘算了一下：“能够多少人？”

　　徐斌比了一个四的手势：“四锅，四十人。”

　　老爷子在他眼中看到了某种东西，摇摇头：“交换这种东西并不是什么时候都适用，你啊，别算计了，就当是我们这些老家伙跟你买的，我让他们一人拿出一个月的工资，吃你一顿药膳，怎么样？”

　　徐斌本来是打算用这药膳拉人情，给宋家一个提条件的机会，看老爷子拒绝，也就无所谓了，给那些老人调理调理身子，不往品德高尚层面去说，不往为国为民的层面去说，给自己弄一些人情债，那也是好的，更何况，你见过谁能让那些老人拿出一个月的工资吃饭，别的不说，这件事一定会成为流传至少几十年的经典段子，而自己将会是这段子里当之无愧的主角，就这，就足够了。

　　老爷子让打电话，本来在外面晚上还有一个应酬的宋靖平找人代替了自己，以最快的速度回到了家中，跟他一起回来的还有那狂傲纨绔子弟宋靖儒，他刚进门就被屋内的阵势给镇住了，再看徐斌，别人都是正襟而坐，都在老爷子能看到的正方向，突出老爷子核心的地位，唯独他，坐在旁边，又是抽烟又是吃喝，宋靖儒就算再傲，他也清楚徐斌在自己家中的地位，要比自己看起来牛B得多。

　　宋靖平放下公文包，脱掉外面的大衣递给女儿，坐在了老爷子的另一侧，这个位置，是在几年前订下的，整个宋家没有一个人有异议，四十几岁的宋靖平，未来至少还有二十年的路要走，如果这二十年真的都在一线工作，那他的影响力至少还会在退下来后延续十年，这也就意味着未来的宋家，可以没有任何人，唯独不能没有宋靖平，他就是这个家族当之无愧的顶梁柱。

　　坐下来之后，宋靖平先缓和了一下气氛，冲着徐斌说道：“听说你把沈家那小子给气的够呛？”

　　徐斌理直气壮：“咱这当长辈的，给小辈点勉励不很正常吗？什么叫气的够呛，那家伙气量也不大。”

　　一旁的宋以晴不干了，冲着徐斌做了个鬼脸：“还长辈，不嫌羞，你才几岁。”

　　徐斌伸手一搂，搂住宋仟伊：“怎么地，叫声小姑夫来听听。”

　　没看出来他俩亲密程度的人暗中吃了一惊，以宋仟伊的性格脾性，能当中做出这种动作，等同于在她本人全面认可了这个男人，接下来，就看这个男人如何正是融入宋家了。

　　需要融入吗？

　　徐斌给出了一个答案，老子现在是一枝独秀，你们宋家给不了我任何平台，反而是我……

　　“白延盛跟我有仇，我这个人又非常记仇，怎么办？靖平大哥，你说，咱们俩是一起揍他，还是我先揍他，给丫揍跑了你再过去玩？”


第四百六十四章 我搭台等你上来

　　个中滋味，在场都是心灵剔透之辈，至不济也是从小耳濡目染，怎会听不明白，除了有限几个人之外都是瞠目结舌的看着徐斌，什么时候，眼前这个小家伙已经能够主宰一方诸侯的命运了？

　　宋靖平直言不讳：“不够。”你徐斌现在还不够资格说让我去就能成功操作。

　　徐斌意味深长：“会够的。”

　　宋靖平点燃一支烟：“看来你还有底牌。”

　　一旁的老爷子插口道：“你自己觉得春城如何？”

　　宋靖平沉思片刻：“好归好，局限性太大。”

　　徐斌不再开口，一场气氛凝重的会议，他只说了两句话，给人感觉这会议好似跟他没什么关系似的，而老爷子和宋靖平也似有分歧，并没有深入要探讨的意思，如今的宋靖平已经不需要别人来给他指一条路，在他的认知中早有一套专属于自己的方针理论，不会轻易被别人所影响左右。

　　没有结果的一次会议，唯一在宋家核心成员面前得到实惠的就是徐斌，从老爷子的态度和宋靖平的认可来看，整个宋家除了他们两个再也没有谁有资格对徐斌的出现指手画脚，当年发生在徐霸王身上的事不会再出现，要说牛，这儿子可要比当老子的要牛，徐霸王是入赘韩家得到了挖取第一桶大金的机会，徐斌则是还没有靠近宋家，人已经能够和宋靖平对等交流，其他人直接就被他无视掉，真心不是过去不懂事，而是他有自信自己在未来某一天不需要看这些人脸色来到宋家，现在，他做到了。

　　我可以搭台，你们愿不愿意唱戏，随你们。

　　“恭喜宿主获得属性脑域开发提升1％。”

　　“恭喜宿主获得技能游戏狂人。”

　　留宿宋家，是一种信号。

　　徐斌本来还想着继续享用那具充斥着爆炸力的身体，却被明显故意来搅局的宋以晴给搅黄了，至少一个多小时，她坐在宋仟伊的房间内和她并坐在电脑前打游戏，一点也没有要离开的意思。

　　LOL不需要长时间耗在电脑前的游戏状态以及美艳的女性角色，使得很多女孩子也会时不时的来休闲几局，有时间就玩个两三个小时，没时间玩一个小时也不错，徐斌怎么说也是看过职业水准训练的人，一看这两位的水平就不低，在业余的水准里是佼佼者。

　　将还有一天的周任务用替代物完成，旋即月任务也随之完成，现在的月任务是没有时间固定，随时随地都有可能完成，长生镇的粉儿是一方面，已经遍布世界各地的三种特效药是另一方面，基本上现在月任务完成的频率是要超过周任务的，且抽技能轮盘的时候多数时候抽到的都是积分，过去看着积分增长只是一种保底心态，而今看着积分增长则是满满的欣喜，有积分就有一切，商城内不断开发出的产品囊括了各个行业，连百年的老山参现在都能兑换了，要不是积分未来有大用，药膳所需材料根本不是问题，随时随地能够打包整套换出。

　　好不容易抽到了一个技能还是什么游戏狂人，弄的徐斌微微有些郁闷，都打算直接将这技能换成积分算了，却听到宋以晴对着宋仟伊说道：“钢哥一直在欧服玩，水平很强的，这会你看到了吧。还有东宇，他跟我说国内有几支知名战队他都认识，还请教过里面的顶级选手，厉害吧。”

　　放在几分钟之前，徐斌至多是当没听见，丫头片子，打个游戏厉害还值得吹嘘一下，现在则不同了，脑海中浮现出来的种种画面都在向他宣告一个事实，屏幕中宋以晴和宋仟伊的操作水平意识能力，幼儿园级别。

　　似乎是看到了一直不感兴趣的徐斌站在了身后，宋以晴露出可爱的小虎牙笑了笑：“未来的小姑夫同志，要不，坐下来撸一局？”

　　她本以为对方会拒绝，孰料徐斌直接回了一句好啊，就示意宋仟伊让开他坐下来，接着已经残局的局面玩起了宋仟伊的角色，刚开始还有那么点生涩，加之局面已经处于经济差近万的崩盘局面，没两分钟宣布告负。

　　“你行不行啊？”宋以晴瘪瘪嘴，跟小姑双下路还可以，跟他，好不容易打出来的分。

　　“要不，你去对面，我赢了，你是不是该回去睡觉了。”一句话，弄的宋以晴一个大红脸，目的被人直接拆穿，颇有些恼羞成怒的意思：“你输了呢？是不是灰溜溜的离开我家啊。”

　　“好啊。”

　　电脑旋转，本是并排转为分别屏幕两个方向，宋以晴拿出手机打着电话，这边宋仟伊坐在徐斌身边，倒不会那种温柔，而是一种我们彼此之间没有距离的随性：“他们三个都是高手，看到没有，又邀请进来两个职业的，这ID我认识。你又何必跟她置气呢，小丫头护着自己男朋友，跟你较劲呢，过几天就好了。”

　　徐斌笑了笑没说什么，拿出手机来给宝子和涛子打了电话，直接让他们进来四个最强的，将最弱的中单位置让给自己。

　　中单辛德拉，开局不到一分钟即团战爆发，至少非职业顶级的水准让这简单的一场比赛拥有了职业级战术状态，五分钟，徐斌补刀压制对方三十刀，强势单杀对方一次，配合打野上下路窜了两次，分别获得一个人头和两个助攻，补刀在十分钟压制六十，装备碾压，小龙团一换四，大龙团零换五，徐斌的辛德拉的一塌糊涂，不仅打得对方毫无脾气，就连己方的队友都傻眼了，一直以来七号战队最弱的就是中单，需要打野帮忙，如此间接影响打野对上下路的帮助，徐斌控制的辛德拉那叫一个强势，整场比赛下来单杀对方三次，一对二还残血弄死对方一个，全场碾压式的进攻，让对方输掉之后喊着再来一局。

　　徐斌呢，直接退出游戏，电脑一关，那边宋以晴焦急的站起身要喊徐斌，看到的却是他比了一个请的手势，不甘心的道：“这一次全部是职业战队成员，有没有兴趣？”在她看来，高手是渴望跟高手对决的，她不知道的是就在一个小时之间玩这游戏徐斌还是连补刀都不会的超级十级前人机选手，一切来的那么容易，也没有所谓游戏高手该有的状态，他更在意的是要搂着那充满弹性润滑的身体去度过二人世界，电竞职业战队如何？高手对决如何？在他这里，真心就只是一个游戏，不是不尊重，是哥的层面早已经远远超过电竞荣誉的层面。

　　看着宋以晴那急切不依不饶的模样，徐斌真心不得不赞叹一句LOL的魅力，自己怎么说也是这丫头的救命恩人，却没有得到多少来自她的尊重，没想到一场游戏，却完全改变了她对自己的看法，这一点从眼神中即可看出，那是一种莫名的崇拜，我说丫头，我拿出非人的战斗实力救你的时候，怎么都没见你有这么崇拜我，玩一场游戏就让你如此。

　　“停，如果你以后还想看到我玩，就停。”

　　徐斌最终没留在宋家，直接带着宋仟伊跑到酒店，他真是害怕正在某些激烈运动时，宋以晴推门进来问一句明天再打一场。

　　不止是宋以晴，宝子和涛子也打来电话，当时被宋以晴弄的有些崩溃的徐斌直接回了一句：“什么都别问，我只是娱乐，别让我因此烦到以后再不碰这游戏。”

　　结果让他非常崩溃却又痛并快乐着的是当宋仟伊在一次主动侍奉时，喃语的问题却是你别的英雄玩的怎么样。

　　本来徐斌心里还说自己再也不碰了，可当第二天上午宋仟伊精心化妆造型，换了一袭黑的职业女装后，躺在床上正在接电话的徐斌差点没直接喷鼻血。

　　以宋仟伊的身高，黑色丝袜超短裙，大长腿和被紧紧包裹翘起的丰臀，上身小款女士西服包裹下的双峰，平着看过去你会觉得那扣子马上就会被崩裂，稍稍视线俯视你会发现那事业线会让你有一种不敢直视的丰硕。

　　看到宋仟伊的装扮，看到她那让你喷血的性感，那大长腿，那凹凸有致的身材，徐斌几乎不假思索的蹦起来，喊着你说怎样就怎样，让其小臂搭在桌上身子伏在上面，站立，他则站在宋仟伊的身后，也唯有这种姿势才最能体现她此时此刻带来的让任何男人都无法控制的冲动。

　　面对宋仟伊还会让徐斌产生一种非常强烈的自豪感，就好似我有一件国宝外界谁也不知道只有我自己欣赏一样，在外面的宋仟伊总是穿着军装穿着作训服，这内里的一切都不为人所知，只有自己能够享受到，那种感觉别提有多爽了。

　　“随便，什么位置都行，英雄也随便。”

　　一边接受着宋仟伊喂到嘴边的蛋糕，徐斌一边无所谓的用鼠标在屏幕上划动，做完宋以晴的呱躁，今天宋仟伊为了一探自己真实实力才有了之前的制服，才有了此刻的柔情似水，怪不得电竞那些男选手女粉丝那么多，玩游戏的妹子内心是真强大。

　　“周书记，事情我知道了，你等我电话，我这边还有一些事要处理。”

　　徐斌无奈挂断电话让来自家乡梅城的周培人书记暂时稍等，他这边还有更重要的事情——让宋仟伊看自己打几局排位。


第四百六十五章 徐总的台面

　　周培人是来燕京跑项目，尽管年初就传出梅城升级为省管县的消息，可作为他，想要到燕京这些大衙门口来跑一些项目，别说是见到一些实权处长了，就是下面普通的科员都不会对他加以颜色，什么地方来的，梅城？梅城在哪？北海下面的一个县城，你没搞错吧，谁给你的勇气让你来燕京？

　　周培人也是没办法，因为一些特殊的原因，使得他成为了带队的领导，来到这水深到省级领导来了都要低头的大衙门口，农书记给介绍的关系正在外面出差，安排了他的一个下属接待，虽说还算客气，但周培人想要办的事却是一点进展没有。

　　从梅城三把手一步跨越到一把手，周培人还觉得自己是个人物了，来到燕京才知道，别说各个省了，就是各个大中型城市驻燕办的负责人，级别也都不低，他们在这里就是完全服务人的角色，在那些大衙门口面前，每天要陪着笑脸，想要请一个有点权力的人物吃饭，那得从每一个细节都准备好招待好。

　　一件急事，且还是上面有政策有文件的急事，到这边来是处处碰壁，差点就要给办成无限期拖延的事情，周培人也是实在没办法了求助农仁林，农仁林在燕京也没有根基人脉关系，他唯有求助宋家，可这件事找宋家多多少少会让人产生一种你办事能力不足的状态，想到徐斌正好在燕京，他就提点了一下周培人，让他给徐斌打电话。

　　周培人也是抱着试试看的态度，他对于徐斌的了解并不多，关键是徐斌发展的太快了，一直还停留在他是农雪峰身边人的印象中，在燕京这国之一都内，他也并没有抱太大希望徐斌能够拿出多么强有力的关系来。

　　真心不是周培人消息闭塞孤陋寡闻，实在是他从来没有真正关注过徐斌，也就是刚刚知道他的时候了解了一下，知道他跟孟氏集团关系不错，又跟农雪峰的关系不错，跟自己的秘书有过联系，心里说实话并没有太在意，之后就没有再去深入的了解过，今日这个电话一打，对方犹豫稍等，周培人很失望，继续打电话找关系，实际上这一次就算失败跟他关系也不大，差距太大，够不到，可他不想自己办事不利的一面被人抓住把柄，很努力的想要促成此事，带着光环回到北海。

　　五次排位，五个位置，其中一把还碰到一个坑，四打五徐斌打野，强势逆转，五次的排位宋仟伊全部录像，这才满意的放徐斌离开酒店，很快在网络上就出现了其中两场的视频，宋仟伊的积分很高，基本上碰到的也都是国内的高手，突然间水准提升许多，有人录制了视频发出来猜测这枪手是谁，一般世界级的高手风格都很特殊，就算挂了小号出来也很容易被认出来，这一次大家猜测是五花八门没有一个准确的，远在春城的宝子和涛子认了出来，这肯定就是昨晚的徐斌，他真的这么厉害？能打任何位置？玩辅助都能玩到强势单杀对面的ADC，玩打野神出鬼没猥琐无耻的四处偷袭蹲人，真要是他的话，让他来七号战队，宝子和涛子有一种预感，七号今年就能以黑马的姿态成为LOL电子竞技界的传奇。

　　这边大家都在为这个神秘人的出现焦急，那边徐斌早忘了这件事，别人觉得一个人在某方面有天赋就应该好好的发展，他这边完全不需要，别人能够吹嘘一辈子的天赋他一个月任务就可能得到，别人奋斗了十几年的努力他一个月任务就补上了差距，对于奋斗的理解，他跟所有人都不同。

　　国资委算是大衙门口了，徐斌那辆能够驰骋任何道路环境的骑士十五世呼啸着开进大院，周培人和秘书田东正在接待室等候，来这办事的人五湖四海都有，燕京本地的也不少，各个办公室几乎就没有空闲的时候。

　　“不好意思，周书记，我这处理点事情，来晚了。”徐斌的态度很热情，对方毕竟是自己家乡的父母官，父母和亲人都生活在那边，有这么一个关系在是很有必要的。

　　周培人客套的握了握手，并没有表现出多少的热情，心里却很是不满意，自己在这里等是不到下班不罢休，可你徐总都三点多了才来，估摸着有些科室都已经找不到人了吧，每一个人都心知肚明，在衙门口办事是赶早不赶晚中午别着急，你到好，直接这个点才来，估计也是没能力，想要找个借口然后一起吃晚饭，也算是不丢面子。

　　徐斌一眼就看出了周培人的想法，也没说什么，示意他跟着自己来，直接乘坐电梯到了领导所在的楼层，电梯门一开，就有负责接待的人员走了过来，这也算是第一道关卡，不是随便的人都能在这个楼层闲逛。

　　徐斌对这里不算熟门熟路，可这里的人对他那是印象深刻，在这闹了一次，大首长都来了一位，整个部委内所有的头头脑脑全部到位，最近听说关于七号药业的股份划分部里正在研究，被七号赶回来的领导层还没有安置完，谁能想到七号那么强势，干部的位置都是一个萝卜一个坑，他们安排到了春城的七号药业，那个坑就是他的，现在被赶了回来，哪里还有坑给他们，整日跑过来拉关系的也不少，部里早就已经传遍了关于那个徐总的事情。

　　“徐总！”

　　一眼就认出了徐斌，接待很客气的冲着徐斌点头：“徐总，有什么我可以帮到你的。”

　　徐斌回头：“周书记，这事找谁？XXX还是XXX？”他提到的两个名字分别是一把手和最强势的副职。

　　周培人有些发愣，还用找那两位，下面局的一个副职甚至一个有实权的处长都能批。

　　正好此时西侧走过来一个人，徐斌喊了一嗓子：“三叔。”

　　来人一身神色西装，很有气势的身材偏偏长相有那么点喜感，让人在他身上感受不到不怒自威的气势，人家都是浓眉大眼，他是浓眉小眼，一双小眼睛像是黄豆粒一样，给其端正的样貌平添了几抹喜感。

　　“聂主任。”接待连忙冲着对方打招呼。

　　“徐总，稀客，怎么有时间跑到我这里来。”

　　聂中胜，这里的副职之一，聂家身处高位的大人物之一，聂涛的三叔，聂家老爷子上一次喝了药膳，聂中胜是陪同，聂涛给介绍过，双方都有意多接触，徐斌也就随着聂涛的称呼一样，称呼他为三叔。

　　“三叔，这是我家乡梅城的周培人周书记，有个项目在咱们这里卡了点壳，我这有点事今天给耽搁了，您看……”

　　多的话真心就不用说，想给你办事的人什么都不用说，不想给你办事的人任凭你天花乱坠说一通也一样没有效果，聂中胜对自己侄子当初与这位徐斌保持的关系很满意，现在人家可不同了，一个七号药业，那是现在国家对内重点扶持的产业，一旦发展起来，国家是准备了大批资金要进场让七号成为国企的，就算徐斌到时候不能继续主宰那里，也能得到大笔的资金和国家诸多的支持，可以这么说吧，未来在国内的红顶商人行列，不出意外是肯定要有其一席之地。

　　“走，正好我没什么事，周书记，现在到哪一步了。”

　　聂中胜的热情让周培人受宠若惊，他再没有来京办事的经验，得到这里主要领导的资料是必须做的功课，聂中胜作为这里的班子成员之一，莫说是梅城那点事了，就算是北海级别的事情，有他全力帮忙也能够最后拍板。

　　大佬出现一个帮着一个小地方的项目审批，莫说还没到下班点了，就算是下班了，相关人员也都会赶回来以最快的速度将一切办好，结果就是聂中胜是领着人下去了，一个地方没走，就被徐斌拉着到车上去聊天，所有事有田东拿着手续去跟着办就行，周培人都不需要出面，三人在骑士十五世内一坐，喝着果汁抽着烟聊着天。

　　周培人很快调整好状态，在聂中胜面前表现出了主政一方的气度，并没有露怯，只是心中对徐斌的兴趣，要远远超过面前实际上跟自己将不会有直接交集的聂中胜。

　　简单的聊了一会儿，也就将将半个多小时，田东就已经拿着所有的手续出来，这还不算，带他办事的人还告诉他，这个项目后续的东西都不用他管了，到时候资金也会戴帽子下去，直接回去做好前期准备就可以了。

　　这等同于免除了周培人一切的麻烦，还给他在省里留下了办事得当京城有关系的印象，对他日后的仕途，虽说起不到太大的作用，但在某些关键时刻，很有可能会决定一些左右摇摆的意见。

　　“聂主任，晚上赏光一起吃顿便饭……”周培人发出邀请的时候，眼神是先在徐斌的身上停留了一下，他当然清楚凭借自己绝对请不到聂中胜这级别的人吃饭，一切还要看徐斌。

　　“三叔，走了，工作总是那么忙，也该放松放松了，晚上我来安排。”

　　有他邀请，聂中胜欣然答应，周培人还以为只是到高档饭店吃一顿，谁知道跟着徐斌走了一遭才知道，自己还真就是井底之蛙，梅城和燕京的差距，就像是一个平面模特和国际巨星的差距。


第四百六十六章 真心有狂的资本

　　周培人害怕自己不熟悉燕京的规矩，担心会有失礼，还专门把北海驻燕办的主任黄燕给叫了过来，想着对方毕竟在这里经营了多年，这一次请到的又是聂中胜这样的大人物，让她来代表北海招待一下也不为过。

　　黄燕四十出头，是个很有气质的女子，来的时候还有点不太相信周培人能够请到聂中胜，结果车子在某条街汇合时，徐斌直接按开车窗，看到黄燕是个女的摇了摇头：“黄主任是吧，行了，你回去吧。”

　　他没想到，对方竟然认识自己：“徐总，这么多领导在，总需要一个端茶倒水的吧？”

　　徐斌皱了皱眉，对方还真没拿自己当外人，这口气……

　　手机实时的接到了一条短信：“徐总，水倩那丫头可说了好几次要介绍你给我认识，现在我们这样认识，不好吗？”

　　抬头看了看黄燕，怪不得，她要是水倩的朋友，很多事就有了解释，为什么水仲国和水倩几乎都不离开北海，在燕京又没有什么太多的人际关系，怎么对燕京的事情如此了解，有这么一个八面玲珑的黄燕，怪不得。

　　“黄主任，上我的车。”

　　本来田东是跟着徐斌坐在前面，后面给了周培人一个和聂中胜聊天的机会，但毕竟差距太大，只能是客套的聊着没什么营养，黄燕上来就不一样了，背靠着徐斌的驾驶员座椅而坐，很快就将后面空间的气氛给调节的很好，聂中胜也呵呵的笑了几声。

　　在燕京，真正属于上流社会消费的地方，并不是那些光鲜亮丽的高楼大厦五星级酒店和高档会所，至少在那里不会让一些特殊身份的人放得开，也不太适合特定的人群前往。

　　一处保留还算完整的四合院，在外面看你并不知道这里面是干什么的，就算你盯着这里知道它是个饭馆，你要进去人家也不接待你。

　　聂涛和韩五已经先一步赶到，不提聂中胜，就算是徐斌，现在也是这两位要使出浑身解数‘投资’的对象。

　　进入这曲径通幽的四合院，你会发现没有人带着肯定会迷路，从外面看不大的地方内里却是别有洞天，完全还原了古代建筑应有的所有特质，每一个单独的院落门前都有两名身着满族服饰的女子不畏严寒款款而立，进入单独的院落后，灯火通明，正厅内香炉点燃，院内是冬季屋内则是温暖如春。

　　简单的做了介绍，聂涛和韩五没小瞧周培人，家乡父母官，五个字要比什么梅城书记之类的管用得多，家里的亲戚朋友族人还要在家乡生活，有这么一个在那边照拂着，徐斌也会少很多麻烦，不至于家里有什么事都直接找他，就这周培人在燕京转一圈回去之后，徐德胜要是找到他，保证得当贵宾对待。

　　吃的东西有多精贵就不说了，都是那种普通人听都没有听过，一般有钱人听过绝对吃不到的东西，即便是一些大家耳熟能详的食材，做出来的东西也保证听都没有听过。

　　黄燕还以为自己负责调节现场气氛的那一个，谁知等到大家分宾主落座之后，几道身影走了进来，可以说，这里每一个都是耳熟能详的，因为她们的电影电视剧早已冲入了千家万户，瞬时间，田东邪恶了很正常，就连周培人都有了一点不一样的想法，倒是黄燕表现的还算正常，如果是那些外界所传的邪恶东西，绝不会集体出现，都是在私下里偷偷的进行。

　　只是坐在这里吃饭，至多是满足一下大众对于明星生活的好奇，况且有电影电视中的明星陪在一旁吃饭，会让人产生一种特殊的满足心理，会觉得很有面子。至于说一些别的，就算她们想，类如聂中胜这种人才不会犯这么低级的错误，真的就只是吃吃饭。

　　徐斌就碰到了一个熟人，直接站起身，伸出手，很绅士将厉冰冰牵到了自己身边坐下，那边韩五直接开腔：“冰冰，可说好了，现在徐大老板闲钱很多，那部戏兄弟传媒觉得风险大，你尽可以找他，反正赔了他也不在意。”

　　能够找来四五位堪称影视界一线至少也是玉女的局，非韩五莫属，他也只有这种真正稳妥的饭局才会舍出面子来邀请人，真要是碰到那种酒后失态的，他也会跟着丢人。

　　聂涛也在一旁帮腔：“徐大老板，你不是有心好好弄七号影视吗？现在只要打出七号的牌子，我保证大家都会知道七号影视，最好的宣传效果就在当下。”

　　他所说的当然是七号药业，七号家电连锁超市因为七号药业的缘故，最近名声大噪，七号影视如果这时候弄出大一点的手笔，也能借到七号药业的东风。

　　徐斌从来没那么多规矩，该抽烟抽烟也不会顾忌有女士在是不是该绅士一下，他与人相处的方式就是我行我素，你跟我当朋友，我对你也是朋友，我没必要为了迎合别人而改变自己，这也是他在系统逐渐带给自己强大之后总结出来的经验，哥都这么牛B了，以后注定还要更加的牛B，还需要跟个孙子一样的生活吗？

　　点了一支烟，苦笑的来了一句让聂涛和韩五哑然的话语：“我给忘了，最近的事太多。”

　　韩五一副我要被你气死的模样：“有一个不错的剧本，但构架太过庞大，一部两部是完成不了的，出场人物众多，打明星牌是肯定的，如何协调这些人的档期，让兄弟传媒觉得这份投资回报率太低，投资额度也太大，现在看你有没有兴趣了，你这神级的现金流富豪要是没兴趣，估计这剧本还要继续搁浅了。”

　　聂涛直接打断了他，对徐斌说道：“很多人都看好这剧本，你先说说你要是投资影视，能够拿出多少的资金吧，少了再说下去也没意义，还弄得你心里刺挠的。”

　　厉冰冰和桌上几位美女也都目不转睛的看着徐斌，她们都看过这剧本，也都知道就算拍烂了，就是其中的明星阵容都差不多能号召回成本的投资，只是这样一部大戏，跟一些演员是要连续集的戏约都签下来了，以便日后协调档期，这投资无形中就大了很多。

　　徐斌轻描淡写的回答让桌上的人都有一种暴揍他的冲动，你丫这让那些挣扎在商海的商人们情何以堪。

　　“多少都没问题啊，两亿，五亿，还是十亿二十亿，钱对我来说还是问题吗？只要我想，那三种特效药会在最短的时间内为我赚到这笔钱。”

　　聂涛用手捂着额头：“徐斌，你丫敢不敢不这么嚣张？”

　　徐斌笑了笑：“开个玩笑，大家吃饭吧。”

　　韩五毕竟是在这个圈子里长大的，有那么好一部戏，他也想从理论到现实：“怎么，不想看看剧本？”

　　徐斌很照顾身边的厉冰冰，算是熟人了，直接给她盛了一碗汤：“熬夜工作没必要，喝点这个。”转而给韩五解释：“七号影视就是给小雨玩的，这剧本你跟我在这里说半天没意义，不如让她拿给我，你也该知道，就算电影行业如今投资回报率再高对我也没有任何意义，她要当女主角要拍这部戏，多少钱，我都拿。”

　　聂涛和韩五不说了，抱拳表示自己服了，怪不得他能够左右逢源，就凭他对女人的这份掏心掏肺，还有哪个女人能够扛得住。

　　徐斌打破了现场略微尴尬的气氛：“好了，逗你们的，五哥你就直接到影视公司那边，需要一些资金的，五千万以下你直接让小雨那边以公司名义打款就行了。”

　　韩五气笑了，心里是很满意徐斌拿自己当朋友当兄弟，这句话的份量可不轻了，他在圈子里面子是大，可那也是要不断增加自己资本的，老是靠着面子让这个那个给面子，一次两次行，次数多了他自己都不好意思，五千万的额度，已经足够让他在所有的制作方面前挺直腰杆，谁要是找到五少想要让他投资一个戏，他要到处找关系，徐斌这番话无疑给了他承诺，五千万之下你就做主就行了，什么剧本是否有前景赔钱还是赚钱，这些都不重要，重要的是你韩五说这部戏需要这笔钱。

　　饭吃的是相当开心，只是在快要结束时，徐斌接了一个电话，引得全场笑翻，在笑声中，聂中胜、聂涛和韩五对徐斌所有看似狂言的话语，都不再认为那是狂言，因为他是有资格说这番话的人。

　　“徐斌，你个小兔崽子，还在燕京晃悠什么，要是喜欢跟明星吃饭，春晚的时候，后台盒饭你来管，保证你跟所有人近距离接触，还不赶紧回春城去干活，现在是我给你打电话，今天晚上你要不回去，明天保证会有人押着你回去。还有，篮协的人都找到老爷子了，你个王八蛋是不是跟人家许下什么承诺了，人家现在是哭着喊着要你参加训练去打一场重要的比赛。”

　　水倩显然是故意的，看似是没轻没重，却是用玩笑的口吻，点出了徐斌对于国家的重要性。

　　“靠，告诉他们撅等，不就是跟小岛国的比赛吗？等着哥回来虐他们。”


第四百六十七章 疯狂的商城积分

　　徐斌猜错了。

　　没用徐德胜去找周培人，从燕京回来的周书记主动找上门来。

　　个人劳模的称号，从上面戴帽子下来，直接扣在了已经退休在家的徐德胜头上。

　　单位的电话打进来的时候，老徐同志正在棋社打麻将，他现在的生活格外规律，上午的时候就跑到七号旗舰店或是工地去看一看，随着整日接触他现在也算是半个行内人，看一圈，不会插手下面的事务，却会帮着儿子看着这一切，碰到看不惯的事情还是管一管。

　　下午就会跑到棋社来玩几个小时，曾经人生最大的奢求早早得到了满足，家庭美满幸福，儿女生活无忧，自己能够不愁钱花的按照自己喜好来生活。

　　“老徐，还玩呢啊，赶紧来单位一趟，你老小子现在是真厉害啊，都退休大半年了还能得到劳模的称号。”

　　“你说啥？”

　　徐德胜是一头雾水到的单位，从上到下的领导都来了，市里的周书记还亲自来为劳模颁奖，这到没有让老徐打怵的，大女儿结婚的时候，领导见多了，现在他对领导早没有了过去那种敬畏，不过当他听到周培人来了一句徐叔之后，还是有些承受不起，对方也只比自己小了不到十岁，称呼自己为叔叔，旁边的人是瞠目结舌，他自己则委实有些接受不了。

　　徐德胜发现自己不用去了解询问儿子现在的生活，不用去打听他现在混的怎么样？他的地位他的发展，会很直观的反应在家庭的改变，现在连周书记都这么客气的对自己了，看来儿子最近又没少办大事，否则也不能让他如此的客气。

　　徐德胜是那种不读书不看报的大老粗，对外界的事情不感兴趣也从来不去仔细了解，每天晚上吃完晚饭打开电视就是看电视剧看综艺节目，当他从单位带着劳模证书开车回来经过火车站时，站前广场上的巨大LED屏幕上播放的央视广告让他一脚刹车闷在路边禁停段，按开车窗仔细的看着屏幕上巨大的LOGO，他不认识别的，也知道那是属于儿子公司的，双全什么时候又开始弄药了。

　　“徐叔啊，停这怪危险的，要是有事开到人行道上面来停。”交警过来，看到是徐德胜马上露出笑脸。

　　“小张啊，不好意思不好意思，我这就开走。”徐德胜对于自己是这个城市的特权阶层人士还是没有完全适应，加之心里还有事，迅速的启动车子返回家中，迫不及待的打开电话，在搜索引擎上搜索七号，这一次出来的不再是熟悉的搜索条，而是铺天盖地的七号药业信息，各大新闻网站，各大媒体都在疯狂的转载新闻，三种特效药在国际上掀起的轩然大波，让国人觉得倍儿有面子，国际上的药品价格直线攀升，国内各大城市的医院都处于药品售罄的状态，现在你是有钱买不到，也难怪国家非得要借用水倩的口来对徐斌发出声讨，他们是想要说重的不好说，唯有水倩不会忌讳这么多，说的再狠表达的再强烈，徐斌也不会真生气。

　　徐德胜完全看傻了，儿子真的是太能折腾了，看来以后自己还真的要时刻关注了，别人做生意一件事情能做一辈子，他倒好一年连续换了好几种投资方向，从家电跨界到汽车，从汽车跨界到房地产，这些还都好说，是现下最赚钱的行业大家都想转进来，唯独这药品的行当，是一个普通人说进就能进的吗？

　　“爸，你儿子是天才，懂吗？真正的天才。”

　　“去一边去，我和你妈最近到春城住两天，好多老朋友都找上来了想要买药，我们是答应也不是不答应也不是。”

　　“那都是小事，不过你们二老能来溜达溜达最好，爸你就别开车了，我让人去接你们。”

　　“我还没老到开个二个小时的车就受不了的地步，忙你自己的。”

　　药厂的密封加工车间内，这是专属于徐斌的世界，外面的人以为他是废寝忘食的工作着，实际呢？

　　躺在行军床上，靠着舒服的抱枕，盖着暖呼呼让你有一种不想起床感觉的棉被，手里拿着迷你的IPAD，翻来覆去慵懒的窝在床上看着电视剧，嘴里不闲着，吃着各种各样的小食品和常人口中热量高的垃圾食品，别人少摄入的食物，他需要大量的摄入。

　　他的工作就是不断以自己认为最舒服的方式补充热能，然后挥手提升药效，完全没有外界所传的那么累，轻松的一塌糊涂，舒服的享受难得清静空间，现在是每当他进入到这封闭的加工车间，谁想要见他都必须经过数道的关卡，你还不一定见得到，要是敢打扰他那更是罪该万死，都无需他自己动手，会有无数各方的人要将你撕碎。

　　国家急啊，恨不得他一直在里面呆着才好，出口问题现在都不敢考虑了，生怕在国人中间引得不好的影响，自己国家现在还供给不上来呢，怎么能够还想着出口呢。

　　徐斌这一次也是打算多弄出一些来，慢慢渗透这个慢慢是有度的，可他也有些按耐不住想要以更快的速度赚钱，看着七号药业公司账面上那些让人心动的疯狂数字，月任务几乎是每天一个，疯狂被完成，全国各地几座大城市卖出一份药，汇聚起来就是一个月任务，更何况每天卖出的药物还不止那寥寥数份，主线任务也被开启——疯狂的积分，在特定的时间内，连续十天完成月任务，开启双倍获得商城积分。

　　看着商城积分每天都在疯狂的跳动，他在封闭的加工车间内也充满了干劲，关键是真心的不累，工作的时间还不如休息的时间多，休息的时间还不如吃东西的时间多，他都不得不感谢有那么一个饕餮体质的技能，这要是没有，别说肚子能不能受得了，就是味觉方面也会因为重复而产生厌恶感觉，不想继续吃下去。

　　这一次，他在车间内呆了七天，周任务干脆没时间去理会了，不管是什么全部用积分换替代物去完成，大批的药物开始顺着进出的履带进到加工车间，然后经过他的技能药效提升而‘加工’完成，顺着另一侧履带运送出去。

　　外面，实枪荷弹的一个连队保护所有的药物装箱，然后由军营内的直升飞机或是装甲车运送到机场，以最快的速度分发到全国各地，就连药厂内的人都开始习惯了自己工作的时候身边有端着枪的军人出现。

　　每一个七号药业的员工都经过了重新的甄别，每一个人的政审都要求过关，进入厂区之后要遵守诸多的条例，规矩多了相应的徐斌也给予了他们更多的报酬，让他们从一个私企的药业公司员工，成为了大型药业集团的一员，收入比过去高出了百分之五十，并且未来还会有提升的空间。

　　钱来了，别的也就都不重要了。

　　徐斌出来的时候，徐德胜和马荣芝正在马倩的陪同下参观整个药厂，最初看到厂区内有很多端着枪战士时，徐德胜夫妇也很惊讶，待到他们听到了药物的定价后，也深感这样的必要性，如果真有宵小之辈敢来这里，别说是闹事，就算只是探头探脑都会被抓起来。

　　徐斌提着一个纸箱子出来，马上就有一名军官三名战士围了上来：“徐总，例行公事，我们需要检查一下，请你配合一下。”

　　徐斌皱了皱眉头，看在对方身上军装的面子上，懒得跟他们计较，将纸箱子扔在地上，重新回到密封的空间内将一袋袋的垃圾拎出来。

　　“徐总，这里是药物？”

　　“怎么了。”

　　“您难道不知道这些都是国家财产吗？每一份都应该用到最需要它的地方，你擅自带出来这么多，为什么没有任何的记录显示，我希望你能给出一个解释。”

　　远处，马倩陪着徐德胜夫妇走过来，徐斌扫了一眼，然后以一种看怪物的眼神看着面前这个英伟的年轻中尉，凑上前，就差脸贴到脸的看着他：“你确定你脑子没有问题？”

　　“徐总，我想您还是跟我们走一趟，去解释一下。”

　　“我解释个JB解释，说你脑子有病是抬举你，滚一边去。”

　　咔咔，两名士兵端起了枪，对准了徐斌，远处徐德胜夫妇看到这一幕不干了，飞快的跑过来，马荣芝跑的快乐脚下没注意，一下子滑倒在地，可她浑然不觉，还是跑过来拦住那两个当兵的：“这里面是不是有什么误会啊，我儿子怎么你们了，快把枪收起来。”

　　徐德胜也是张开双臂阻拦着：“是啊是啊，双全不懂事，有什么事情做错了你们说就是了，何必舞刀弄枪的，这玩意要是走火了可不得了，快收起来快收起来……”

　　那中尉还不自知，拿出一副公事公办的态度：“徐总擅自将药品携带出来并没有任何的相关记录，我们只是希望他能够解释一下……”

　　马倩在一旁急切的喊道：“闭嘴，这里什么时候轮到你们做主了。”她发怒也并不是无端放矢，早就看到徐斌那张面沉似水的脸颊，意识到要出大事，无需选择就知道该如何站队，这些大头兵，脑子是不是有问题，查谁都没毛病包括自己，可你们千不该万不该去查徐斌，他是谁，这些你们眼中珍惜的国家财产，可都是经过他的一双手出来的。


第四百六十八章 这烟不错，多弄点

　　换任何一个人，哪怕他是省里市里的大人物，徐斌一样揍他，可看着对面一身军装一本正经的军官和士兵，他真不知道该说些什么，对着橄榄绿，从小到大他就有一种特殊的情感，小时候看到关于军人的电影电视剧，都会激动不已，到了晚上睡觉的时候闭上眼睛就全都是自己也成为他们其中一员的画面，就连做梦，都不止一次的梦到自己成为一名军人。

　　徐斌压住了内心的怒火，扶住母亲，细心的为她掸掉身上的尘土和雪痕，抬起头看了那中尉一眼：“行了，你不是要说法吗？把你的上级找过来，你们这里的最高长官，我给你一个说法。”

　　那中尉似乎也察觉到了什么，并没有继续坚持，走到一旁拿出手机汇报了这件事。

　　马荣芝只是个普通工人妇女，看到儿子被枪指着，心里那点始终未曾真正落地的不安涌现，拉着儿子的手：“双全啊，你以后不要做生意了，这太危险了，现在的钱也够咱花一辈子了，咱这些生意就都不做了，回家你换妈一个安心行不行？”

　　徐斌没有任何犹豫：“行，妈，都听你的。”这句话是真心的，说这话的时候他没想系统没想未来，只是看到了母亲鬓角的几根白发，养育之恩似海深，如果是亲生母子或许还不会有这么强烈的感觉，正是因为不是亲生的，看到母亲那种发自肺腑的担忧心疼关怀，徐斌真的不忍心拒绝她。

　　这话一出，一旁的马倩先吓了一跳，赶忙过来也搀扶住马荣芝，刚想开口说什么，被徐斌一瞪眼，后背冒凉风骨头缝里都觉得阴嗖嗖的，一句话愣是没敢说，搀扶着马荣芝到了一旁的员工休息区。

　　“爸，妈，咱回家。”让自己的父母跟着担忧，做儿子的，徐斌就觉得浑身上下满满都是罪恶，不能给父母好的晚年生活，反而让他们为自己担忧，自己这个做儿子的还真是不合格。

　　东北虎特种大队的大队长教导员，驻防团的团长政委，开着车子直接从工厂和营区之间的门冲了进来，以最快的速度到了现场，脾气火爆的团长差点上去直接给那中尉一巴掌，都跟上面说了不要所谓的优等学院兵，非得往自己这里派，还美其名曰增强素质，好吧，这下玩的漂亮，看看徐斌说的那句话，我现在要跟父母回家，没有问题了吧。

　　没有没有。

　　第一时间上报给上级，再有马倩在一旁补充，徐斌这边骑士十五世刚刚开出厂区，那边燕京就让农仁林出面来谈，那小子要真是使小性子，还真就是一件麻烦事，况且错不在他，事也凑巧，都知道徐斌孝顺，还在他的父母面前弄了这么一出，熟悉徐斌的人都知道，当时要是换个人，骨头都得给拆喽，这也就是个军人，他选择了忍让，还敢拿枪对着他，你到长生镇附近问问，敢拿枪对着他的全都是死人了。

　　“爸妈，这感觉怎么样，有没有一览众山小的意思。”

　　尽管徐德胜和马荣芝有过欧洲十国游，但徐斌从小妹那里得知，两人还是不舍得花钱，真的就是游了，该去享受的真没享受什么，完全就是国内旅游姿态，上车上飞机睡觉，下车撒尿，到了景点就是一顿照相，玩了一圈下来除了留下一堆跟着知名景点照相的照片之外，你对那些景点的文化历史故事和附近很多有意思的地方，完全是陌生的。

　　就在刚刚从厂区出来之后，徐斌下了一个决定，以后但凡是自己有时间，一定要亲自带着他们到处去看看。

　　高高在上的旋转餐厅，一览城市雪景，见到儿子没什么事老两口也安心不少，只是觉得吃饭要花好几千块有些不值得，他们的心态始终还处于小富即安的状态，现在的生活都觉得太奢侈了，还不到六十岁就彻底退休在家闲着，这段时间要不是徐雅那边果仁厂太忙，他们都想催促徐雅给他们生一个外孙子抱抱了。

　　这顿饭注定是吃不安逸的，先是政委带着刚才那个中尉和两名士兵来道歉，后是农仁林亲自到场陪着徐德胜夫妇吃饭聊天，徐斌焉能不知道是什么意思，过去到农家吃顿饭都被人想成鲤鱼跃龙门，现在农仁林主动来请自己的家人吃饭目的还是为了赔礼道歉，这中间的差距一年多，普通人一成不变生活中只是日期的改变，在徐斌这里则是整体翻天覆地的变化。

　　老两口拒绝住酒店，或许是跟钟雨通电话了，马荣芝直接提出就到小雨那房子住，浪费钱住什么酒店，一点也不舒服。

　　农仁林还陪着徐德胜夫妇到了华府尊邸钟雨的那个大跃层坐了坐，喝了一会茶才告辞，至始至终徐德胜都不知道对方是什么身份，只以为是徐斌某个朋友的长辈出于礼貌过来陪自己吃顿饭，介绍的时候也真是这么介绍的，徐斌也没提他也没问，结果农仁林走后，徐德胜因为七号药业的事情开始关注晚间的几个新闻，省新闻开播之后，正好有上午的一个会议，新闻中正常介绍会议由北海省省委常委春城书记农仁林主持，镜头切换到农仁林的脸上特写，刚点燃一支烟的徐德胜愣住了，招呼正不知道收拾哪里的马荣芝：“孩他娘，快来，快过来，你看看，这是刚才跟咱们一起吃饭的老农不？”

　　马荣芝从厨房过来后镜头已经转走，等了一分多钟镜头才又转到农仁林的脸上，马荣芝也是大吃一惊，夫妇俩一对眼，徐德胜马上站起身上楼，走进主卧冲着里面的洗浴间喊道：“双全啊，刚才那个真是农书记？”

　　“啊。”里面的徐斌随口应了一声，徐德胜嘟囔着走下楼：“这扯不扯，还跟人家瞎侃呢，丢死人了，丢死人了，是不是给双全丢人了，我这嘴啊，喝点酒就没把门的。”说着，小小的给了自己一个耳光，到楼下马荣芝听到准信后，那张二十多年来始终能让徐德胜默默听着的嘴皮子，又开始了说教。

　　“你说说你，嗯？老徐啊老徐，你刚过上两天好日子就不知道北了，还跟人家聊什么国家大事，你那些从电视报纸上得来的消息，有什么资格跟人家瞎侃，还称兄道弟的约了以后喝酒，人家多忙，有空搭理你……”

　　当徐斌洗了澡穿着睡裤从楼上走下来时，马荣芝还在对徐德胜进行着狂轰滥炸，可笑之余给他一种莫名的熟悉感，很怀念，脱口而出：“爸妈，要不你们俩跟我一起过算了，我这整日颠沛流离的，也吃不好饭，要不你们跟我在春城，或是直接去燕京，还能就近照顾小妹。”

　　两夫妇顿时没了声音，看得出来马荣芝很心动，和徐德胜对视了几眼，别看平日里她咋咋呼呼，真到了关键时刻，这个家做主的还是老徐同志：“儿子啊，爸妈知道你啥意思，有出息了，想要孝敬我们，可我们毕竟在梅城生活了大半辈子，所有的亲戚朋友邻居同事都在那边……”

　　徐斌没让他继续说下去，抢口笑道：“爸，我开玩笑的，你们愿意来溜达，春城这边有的是地方住，这里钥匙你们拿一套，随时来随时住，我燕京那边也有房子，到时你们愿意去就去住一段时间。”

　　打了个叉，可关于农仁林的事情还没有过去，徐德胜还是不大相信：“双全，爸没给你丢人吧，刚才你也不拦着我点，在人家农书记面前满嘴跑火车，还不知道人家怎么想咱们家呢。”

　　马荣芝哼了一声：“喝了二两猫尿就不知道自己是谁了，还真把自己当个人物了。”

　　徐斌笑道：“妈，我爸现在还真就是个人物，谁敢小瞧他，怎么地，跟农书记侃大山怎么了，不也得听着，爸你说实话，现在心里是不是还在暗爽，回去之后也能跟家旁边那些叔叔大爷吹嘘一下，咱春城的农书记跟我喝过酒，还给我倒过酒呢。”

　　徐德胜一听，脸上露出了美滋滋的笑容，小烟直接点上了，边点边说：“双全，你这是啥烟，味儿咋这么好，也没个名字，像是小烟厂自己生产的。”

　　马荣芝气笑了，指着徐德胜跟儿子甩眼神，你看到没，你爸就这德行。

　　徐斌走到厨房巨大的冷藏柜中拿了一听可乐，打开冰凉凉咕咚咕咚往下喝，心里一动，难得跟父母在一起心情也变得很好，看到父亲那模样，也忍不住要逗一逗他：“是宋XX送给我的。”

　　直接提的人名，徐德胜皱了皱眉，显然没意识到这名字代表着什么，看向妻子，妻子也是一脸茫然，他们都不认识，儿子怎么还会直接说名字。

　　“嗯，这烟着实不错，我看刚才农书记也很喜欢，你让那什么宋XX多给拿过来一些，咱给钱不就完了，送给农书记一些。”

　　徐斌差点喷笑：“爸，你要送农书记，我估计他会很高兴，不过我想还是你跟人家张口吧，我先给你看看资料，仟伊的爷爷，然后你给老人家打个电话问候一下。”

　　徐斌拿起桌上的IPAD，搜索老爷子的名字，第一条带着一个将军服的照片，点开，进去，整篇关于老爷子的资料。

　　徐德胜和马荣芝一打眼还愣了下，啥意思，当他们看到那名字时，瞠目结舌，嘴长大都能塞进去一整颗鸡蛋。

　　徐斌适时跟进一句：“对了爸，这烟是特供烟，当年伟人抽的就是这种……”

　　徐德胜彻底碉堡状，如有漫画家在很容易给这场景画图，黑白简单线条的人物石化……


第四百六十九章 见谁都不虚

　　屋内所有的特供烟都被徐德胜搜刮走了，他和马荣芝对儿子也放下心来，能为国家做事，能受到老爷子那样德高望重的开国元勋器重，研究出三种造福于人类的改良药物，他们又有什么理由去阻拦呢，尤其是听到那个前途无量军校毕业的中尉要被强行勒令退伍，夫妇俩还专门为此求情。

　　一个年纪轻轻的孩子，本来在这条路上拥有着无限的前途，真要是因为一时的不懂变通而毁了他的前程，以徐德胜和马荣芝的善良心里会非常的不安，不止一次的嘱咐儿子一定不要追究那个年轻人，让他换个地方继续服役也就好了。

　　“叔叔阿姨好。”

　　“欸，好好。”

　　看着面前乖巧惹人爱的金宝儿，徐德胜和马荣芝只能是暗中瞪了儿子一眼，前两年还担心儿子不好找对象将来结婚家里要多支持一些才行，这两年一看，他大姐结婚的时候，那漂亮女孩来了可不止一个，小雨第一个领回家，老两口就已经非常的满意，如今人家成了大明星，老两口还有那么点的担忧，担心儿子跟不上人家的节奏，现在看来是自己的儿子花心，这身边的女孩是一个接一个，上一次他们公司那个叫做谢茹的女孩，很明显跟他的关系也不一般，这又冒出来一个金宝儿。

　　对金宝儿，老两口是没什么意见，也不会说什么，只是暗中呵斥徐斌不要朝三暮四，人家小女孩好好的上着大学，你还招人家，你是能给承诺还是给什么。

　　别看嘴上说，心里那还是高兴的，谁不自私的向着自己儿子，自家占了便宜的事情，又怎么会不高兴，常问的就一句话，不管你找了谁，都不能对不起人家，最好赶紧抱个大孙子回来。

　　徐斌忙的时候，提前回到学校还没开学的金宝儿就成了导游，每天陪着徐德胜夫妇在春城游玩，所谓爱屋及乌，在徐德胜夫妇面前，金宝儿不说拿出百分百的努力和真心表现也差不多。

　　其实知道了徐斌跟宋老爷子的孙女还有关系时，徐德胜晚上还跟老伴谈起此事，这要真成了，这婚事怎么办？人家能来咱们梅城吗？就是春城在人家眼里也是角落之地吧，还有，真要是会亲家那得怎么会，跟那个家庭的人怎么可能坐在一个桌上吃饭，咱会不会给儿子丢人？咱儿子会不会被他们家欺负？

　　结果就因为想的多了，他们一夜都没有睡好，第二天一大早顶着黑眼圈被徐斌问出了失眠的原因，当时，徐斌现场表态，也是暗自对自己发誓：“放心吧，你儿子肯定会混的非常好，高攀这个词汇，我保证不会出现，无论是谁，将来都会真挚的跪在您二老面前敬媳妇茶，无论你们的亲家是谁，永远不敢对你们摆臭脸。”

　　似乎，又有了奋斗的动力。

　　……

　　“双全，忙不忙？”

　　这是不知道第几次了，宝子和涛子对徐斌发问，徐斌也终于回了一句不忙，第一时间就被两人拽到了战队的训练室，按照比赛的位置，徐斌坐在了五人中间，中单的位置。

　　“整一场，整一场。”

　　真心是不敢练习，宝子是太怕徐斌过一会儿又忙了起来，直接找人准备打一场练习赛，看看这尊大神到底能不能跟队伍契合。

　　徐斌叼着烟，喝着咖啡，悠哉的态度让周遭的人紧张的情绪也放松了不少，在这个位置上以徐斌现在的水准别说是对线，就算是对方打野无脑蹲也能够丝毫不落下风的抗压，更何况七号战队的水平很不错，有在居中调度，猥琐的在补刀疯狂压制之后跟在打野身后玩了几回深层次的包夹，直接将对方三路全部打爆，他的中单被涛子戏称为中野，外带一个小外号全场游走，关键是团战开启之前的前期发育，他这么玩愣是在补刀方面压制对方。

　　“双全，只要到一些关键的比赛你能出场，我们今年保证出成绩，打入世界级的比赛没问题，如果你稍稍有一点时间跟大家磨合一下，遇到世界强队咱也不虚。”宝子和涛子很激动，毕竟这是他们看之跟生命一样重要的事业，徐斌则表现的很淡然，就算电竞再受到关注也有限，篮球游泳这样的全球项目他都没有太过上心，何况这边，只是不忍心看着发小们失望罢了。

　　“徐总，来自美利坚斯瑞医药公司的代表到了。”苗博看到徐斌坐在那里玩游戏，真心有不忍直视的感觉，看看人家，干什么像什么，每天这么忙了时间都安排不过来，还有心思坐在这里打游戏，每天光是她这边接到的各种宴请、邀请和会面请求就多达数十个，每天能有三成实现还得说咱们的大徐总今天心情不错。

　　徐斌冲着宝子和涛子摊摊手，他们也清楚，发小现在做的都是大事情，干的都是大买卖，对于整个七号来说，电竞这方面委实算不得什么，也不敢多耽搁，只是希望他能够抽时间过来打两场，当是休息休闲也好。

　　徐斌走好，宝子和涛子将所有人召集起来，看着大家，不想说泄气的话却又必须借着泄气的机会来给大家鼓劲：“这世间是真的有天才的，我们努力练习将全部身心都投入其中还不如人家随便玩玩，大家是不是觉得挺失望的，我也是这么想的。不过不要紧，这不正是给我们树立一个目标吗？同时，有这样一个神一样的人物是我们的队友而不是敌人，还有机会能在一起对战，我想如果大家不想以后成为拖后腿的，是不是该让自己更强大一些，想想如果我们能够跟得上他的脚步，真要是到了世界的舞台上……”

　　下面的话没说出来，大家都可以自行脑补，干电竞的，谁不想踏上最大的那个舞台，享受真正数千名观众的欢呼和呐喊，现在他们有这个机会，不是需要他们有多么强，而是要他们做到不弱。

　　就如同徐斌玩游戏的风格，该干的时候必干，该开团的时候绝对不虚，整场下来就是一个态度——干，不管你是谁，就是干！

　　强势的态度不止是在游戏中，现实中，徐斌也学会了不断告诉自己，你是最强的，你是最强的……

　　“徐总，我们斯瑞希望可以与七号有深度的合作，我们希望这是纯粹的商业行为，据我所知，七号目前绝对控股的是阁下，我们斯瑞能够为我们创造共同的更大利益，我相信贵国也希望能够跟我国有更密切的合作，在其它方面，譬如，军事、航天、生物研究……”

　　斯瑞公司代表帕德森手里夹着雪茄，他来的时候信心满满，虽是以公司对公司的方式，无非是那世界老大放不下面子，表面合作，私下里会补偿给华夏一些技术，这样的合作自然不会通过官方的渠道，也是为了让斯瑞公司在谈判中获得更多的主导权，他们就没有认为华夏能够忍住，有我们的先进技术，华夏只用三种药物就换来几个方面的先进技术，大赚特赚但凡是有脑子的人就不会拒绝，遂帕德森一点也不像是恳求合作的一方，反倒像是他们手里攥着技术，七号是来开拓市场寻求合作一样，眯着眼睛抽着雪茄一副老神在在信心满满的模样。

　　徐斌看了看合作意向书，只扫了几眼就随手扔在一边，身子向后一靠，他坐着的可不是皮椅，而是紫檀木的榻椅，一张完整的虎皮披在上面，很霸气，坐在那里俯视整个办公室，淡淡说道：“这就是你们的诚意？”

　　帕德森摊摊手，旁边的助理将一份特殊的资料摆在了徐斌的班台之上，徐斌没看：“我想，你们不该来找我谈？”

　　帕德森笑道：“徐总，我想你应该明白，这些诚意，是我们斯瑞拿出来的，仅此而已。”

　　不以国家的形式，不还是顾忌自己世界老大的面子，老大怎么可能向小弟寻求技术合作呢。

　　徐斌哼笑一声：“华夏有一句古话我想很适合你们现在的状态——当婊子还要立牌坊。”

　　对方的帕德森显然是个华夏通，脸色剧变，腾的一下站起身，怒目而视：“徐总，你需要为自己的话语道歉。如果这一次的合作不能进行下去，一切的责任都是来自于你的无礼。”

　　徐斌也缓缓的站起身，将那份特殊的资料扔在地上：“要谈，就开诚布公的谈。况且，你们这些东西，真的以为就那么值钱吗？”

　　帕德森眯着眼睛：“看来徐总还是觉得自己的东西更加值钱了，有句话不知道徐总听说过没有，世上无难事只怕有心人，你就认为那三种药物的改良我们拿着成品研究不出来吗？”

　　徐斌：“你们还真就弄不出来。”

　　哼！

　　帕德森的团队拂袖而去，很快，就有专人接触华夏的官方，对徐斌本人恶劣的态度给予了严厉的谴责，本以为有那些资料，现在也不藏着掖着认可小小丢脸的以官方形式接触，华夏方肯定会严惩那个徐斌，却依旧遭遇到了强硬的回应，这才引起他们的重视，深入了解调查才知道，原来那位徐总不止是七号的管理者，还是那三种药物的发明者，怪不得已经官方接触了对方还要让斯瑞这边打通徐斌的环节才能继续谈下去。


第四百七十章 再次试水

　　再一次出现在徐斌面前的帕德森，态度翻天覆地，这一次他可不是公事待遇而来，邀请徐斌也不是在公司碰面。

　　声色犬马那一套，金发碧眼美女一枚，棕色肌肤蓝色眼睛美女一枚，话里话外没别的意思，只要徐总能够真诚与他合作，未来想要什么就有什么，甚至还隐晦的透露出，强大的美利坚等待着他的到来，在那里他可以享受全世界最好的所有资源，无论你想要什么，都会被满足，总比在这里苦熬着还在做生意要好得多。

　　在这方面，徐斌告诫自己，没什么可说的，必须要百分百的坚定，纵然是逢场作戏也不可以，国家内部的意见并不是统一的铁板一块，一旦自己有什么行为略有过线，马上就会有人对自己进行诟病，会让那些支持自己的人为难，也会一定程度内耗，作为一名炎黄子孙，对祖国的归属感自不必说，尽管这里也有着这样那样的瑕疵，但那是自己的祖国，是自己生长的地方，是所有跟自己有关系的亲人朋友们生长的地方，如果帕德森不暗示转换国籍的事情，徐斌或许还会抻一抻也就过去了，毕竟国家现在也需要那些先进的技术，现在他反而说什么也不能私下接触并且最后点头了，那指不定会传成什么样，就算他是真心实意也不会有人相信，只会说他徐斌暗中与斯瑞公司的人有过密的接触，说不好已经泄露了一些什么。

　　不想自找麻烦，就必须狠下心来拒绝帕德森，不管帕德森表现的多有诚意多么好。

　　当帕德森第三次到来时，送来的是徐斌敬酒不吃吃罚酒的言论，态度则是异常的强硬，隐隐还带着一点点的威胁，声称你觉得现在所处的位置就安全吗？这些华夏的士兵能保护你一辈子吗？

　　帕德森无论如何也没有想到，自己这番言论会引来无妄之灾，他带来的保镖还没有出动，本还想着吓唬吓唬徐斌，真心是不知道那位在长生镇拥有着怎样的名号，人还没有出动，徐斌直接转身一个反抽，帕德森带来的雇佣兵尽数消失，成为了再也找不到的失踪人口，吓得帕德森仓皇而逃，他还以为这是华夏官方给予徐斌的保护，回到国内被称为愚蠢的代名词，不仅断了斯瑞公司和七号合作的可能性，还一定程度的与华夏和徐斌交恶，现在来看无非就是转而从别的国家花一点高价进口药物，待到一段时间之后，当帕德森眼睁睁的看着华夏崛起之后，才知道自己究竟犯了多么大的错误。

　　帕德森的事情影响远远不止如此，这也给华夏方面提了一个醒，反思自己是不是对徐斌的重视还不够，很快，徐德胜夫妇的身边多了两个隐在暗中的保镖，徐雅张大伟徐双都有了类似的待遇，就连徐霸王身边都没有落下，只不过那位太过强大，没到一天的时间就被发现只得暴露身份。

　　而正主这边到是没有增加安保力量，一个左朗一个冬天足矣，关键是正主本身的实力太强悍了，完全不需要人保护，这段时间9527有好几个的行动任务都是准备启用徐斌的，被上面拒绝之后有所伤亡还不敢有任何的怨言，非得让上面的首长指着你鼻子给你一顿臭骂，怎么地，你们9527没有徐斌就不能完成任务了吗？那还要你们干什么？

　　徐斌这段时间表现的也非常好，外面是寒冬，整日的雪花狂降，飞机晚点停飞那都是正常事，高速公路一弄就封闭十几个小时，他也懒得到处闲逛，父母返回梅城之后，他就一直老老实实的坐镇总部，一边弄出提升效果后的药物，一边点旧成新大批量的电子产品和汽车，房地产方面也成为了春城的翘楚，在东北也是声名鹊起，直接谈了一个住宅小区，本来已经出售了十几套，全面收回或是签订协议加价购买装修后的房子，买房子的人当然高兴，七号设计现在名气多大，有人现在想买都买不到。

　　整个小区按照徐斌的要求重新设计一些辅助设施，跟整个小区的整体装修风格搭配，走了一款特殊的英伦风，主体内超过百分之五十是类似的装修风格，当然也少不了别的风格来满足不同层次的需求者。

　　钱就像是雪花一样不断的涌进徐斌的腰包，三月份还没过去，年后开始的一个多月，他所有名下的资产，包括那些通过长生镇而来的见不得光资金，加在一起超过了五个亿，这还不包括大批都投入到渠道内的粉儿资金，这五个亿基本上全都是现金，企业产值无法估量，这下有底气了，直接春城旗舰店，冰城奉天包括津门的所有旗舰店，全部跟老板商谈购买而非租赁房屋场地一事，也不废话，徐斌直接给了谈判的高管们放话，高出市场价一成购买，全部走银行贷款，都没有让人去各地协调，他直接给总行打了电话，以自己现在七号整体品牌的价值跟总行贷款，让他们跟下面发话贷出来给七号，国家不怕你徐斌倒时候没钱还，你别的产业都赔光了也所谓，只要药业还在，他那百分之六十五的股份早晚都要稀释，这么一大笔钱在未来的价值要远远超过这数家旗舰店高达十几亿的银行贷款，这还不包括燕京的旗舰店，不然这价格还要更加恐怖。

　　徐斌这手笔一出，那些真正的大商甲嗤之以鼻并不太赞同，有钱加深投资多好，何必非要购房，太土鳖太保守的战略。不过对于徐德胜马荣芝夫妇来说，本来听到儿子这么大额的贷款有些晕，后听到解释是在这些大城市的繁华地段买了商场房子，马上就平复下来，华夏老百姓的心态还停留在有房就不怕，有房就没有后顾之忧的状态。

　　与此同时，七号分店的开启脚步并没有慢下来，已经借着药业的东风成为国内知名品牌，在各地已经可以寻求大规模的合作和高额的加盟商战略。前者寻求旗舰店的合作经营，对方投入肯定要多一些，管理也多归给对方，七号只负责有监督和财务监管的职责和权力；后者则完全是寻找当地有实力的商贾有钱人接受七号所有对旗舰店规章制度后的加盟，与七号旗舰店没有任何分别，他们只需要缴纳大额的加盟费和一定的后续盈利，七号只拥有监管的权力，监管你们是否按照我们的规矩进行旗舰店的建设和管理。

　　七号前景摆在那，名气摆在那，就像是蝗虫过境一般，最快速度的蔓延整个北方，以不可阻挡之势向着整个华夏版图覆盖，甚至在北方的几座城市，已经开始出现了第二家第三家的七号家电综合超市，到此为止，七号已经不再靠徐斌那些点旧成新的货物支撑，至多是一些福利和返给加盟商的利润按销售额度给配发，不过还好徐斌现在的热能值上限和热能值效率都在大幅度的攀升，手机笔记本等物都是挥手间一次点旧成新一大片，确保了这福利能够在全国的通道内畅通无阻。

　　“恭喜宿主完成周任务……”

　　“恭喜宿主得到双倍积分1000积分……”

　　虽说徐斌喜欢技能，但看着积分不断增长商城内的一个个物品格开启，看着一件件外界或是尊为绝品孤品的东西或是干脆就不属于地球科技产物的东西陈列在系统商城内，那更是一种坐拥宝山随时任由我取出的爽快，这不，看着里面新出来的一样东西，徐斌有些忍不住了，当初看到单兵作战飞行器和超能战车，他就梦想有朝一日能够让它们成为华夏的常规作战武器，大几万的积分价值很可怕，且他不会让自己没有足够托底积分之前就去兑换这两样，意味着没有十几万的积分他对那两样武器想都不敢想，包括后期出现的一些价值更高的东西，他连介绍都不看，害怕自己日思夜想，只看到那天文数字的积分就赶紧忍住不去看，别想了，现在根本就不可能实现。

　　而这新出的东西，对现在徐斌拥有的积分总数来说不算高，实用性非常非常高，且还不算太过超越大家能够接受的科技等级，最主要的也是徐斌能够稍稍接触到军工产业的契机。

　　子弹镀膜机！

　　兑换积分，四千。所需制造材料如下……尽是日常所见地球材料，工艺胜过材料，热能值为钥匙启动、封闭产品。

　　产品介绍：增强制式子弹的穿透力，该机器可在子弹头上附着一层混合各种金属制成的物质，击发后随着弹头温度产生化学反应，增强穿透力和创伤面。

　　徐斌看着介绍，这类子弹并不能算是彻底颠覆整个世界东西，一些特殊功效的子弹也有类似效果，关键是当这机器出来之后，类似的子弹是可以量产的，成本并没有增加多少，只是机器的制造维护成本和对外天价实则很常见的混合金属溶液。

　　四千积分不多，但他有那么一点点的犹豫，无非是子弹杀伤力带来的犹豫，不过想想单兵作战飞行器和超能战车，那东西早晚会出来，科技发展杀人越来越简单，就像是热武器取代冷兵器一样，未来的科技武器也势必会取代现行的热武器。


第四百七十一章 各自的成绩单

　　成本真心低，制式子弹，分摊到每一颗子弹上成本几乎忽略不计的混合金属。至于徐斌所担心的科技进步对民众的影响，问题完全可以从两面看，固然新式子弹的诞生对生命的威胁更大了，但何尝不是提醒你不要以身试法吗？何尝不是让战争变得更为谨慎，不敢轻易的挑起事端？

　　四千分的积分和它所能造成的影响、带给自己的利益，综合评分让徐斌选择了它且认为它最为合适，方方面面的压力也不会太大，能让自己的地位和重要性进一步提升，整个机器的生产压力没有那么大，自己捣鼓出来也不会受到太多的非议，最最重要的是他通过这一次从商城兑换大件物品，看到了系统给予宿主的维护，所有的产品使用需要自己开启，这也就意味着就算未来建造图纸遗失或是技术工程人员流失，也不可能造出那机器，同时自己也拥有让机器失去效用的钥匙作用，牛的一B。

　　当徐斌钻进了军营，有着维修大师的技能辅助，能修能拆基本就能装，系统给予的图纸是无缺陷的，只要你能原样组装起来就保证能够运用，别人都是东西先做出来才有完整的图纸，到了他这里是逆向而来，看图说话看图组装，真有些小朋友们玩一些益智玩具的架势。

　　与此同时，由七号影视投资的一部小成本电影上映，在这之前十天，通过关系，徐斌推动一部七号影视的都市情感剧四星上档，两步影片的女一号都是钟雨，电视剧搭配一批老戏骨，电影邀请了目前一线电视剧明星和二线电影明星为她搭戏。

　　电视剧是都市家庭剧，婆媳之间为主线，钟雨饰演了泼辣内心却非常善良的儿媳，在搞笑之中，在与婆婆的对抗之中，不仅让大家笑出了声，在那无声孔洞迷茫的落寂眼神中引得无数人掉泪，演技得到了更多人的认可，摆脱了一部戏红再无佳作的不少艺人窘境。

　　十天时间，电视剧的反响很好，剧情也进入了温情的收官阶段，徐斌曾经说过，咱们拍电视剧故事紧凑画面感要强烈，决不允许出现老太太裹脚布的拖拉，电视剧控制在三十集内为最佳，这部戏按照一些业内人士的看法，绝对有拖到四十集不挨骂的水准，七号影视却只做了二十八集，还是老规矩，跟电视台是签约的，没什么TV版和DVD版本这种最近常见的恶心方式，每一集也都是足量的四十五分钟不含任何水份。

　　电视剧的良好反馈，无形之中给电影的宣传起到了预热的作用，加之都是都市剧，只不过是一个是麻辣儿媳一个是悲情文艺女，钟雨的演技普遍得到认可，觉得这样一部电影还是很有期待的。

　　人脉关系的存在，让电影无论是客串阵容还是拍摄取景，都是大投资的架势，即便是大投资拿不到的拍摄地，七号也能够拿到，徐斌尽管没有参与到制作中来，但他的很多话都被公司整体贯彻下来，剧本要精益求精故事要好这是根本，之后是演员，绝对不要花瓶，哪怕是一个花瓶的角色也要让一个真正有演技的来饰演，除非这个花瓶角色跟主要角色没有对手戏，否则花瓶绝对影响到主演的发挥，再之后就是取景和画面感，不要怕浪费钱，每一个镜头都要精益求精，七号影视专门从网络上招来了十个专业找穿帮找碴的人，正式成为公司一员，找毛病。

　　徐斌曾记得一个有一个讲述后厨故事的电视剧，一个停车的几秒钟画面竟然贯穿全剧，连一个俯拍都舍不得要重复使用，这让徐斌恶心的不行，连带对那两位演员的印象也大打折扣，诚然这件事跟演员的关系不大，但你说要是没有一点关系也不可能，所以他既然要做，不管是不是主业，也要做到精益求精，否则宁可不做，本身没有抱着这行业赚钱的心思，要求就会多。

　　答应了钟雨要陪着她去首映礼，紧赶慢赶，成品的机器连续熬了几天终于完工，大小尺寸以箱货可轻松装下，真正的加工区域不大，毕竟子弹的体积摆在那里，流水线即可，整个机器的主体是对各种金属的混合加工，那才是机器的核心价值，喷涂到子弹上的混合溶液流程并不难，很多机器都能做到。

　　装上机器，徐斌先打电话约了9527的首长，让他代为约一些技术人员，然后和左朗二人开着箱货前往燕京，天公作美，这两天没下雪高速公路全面开放，冬天那辆车子也远远跟在后面，他和左朗都不知道徐斌葫芦里卖的什么药，左朗要比他好一些，告诉他这绝对是惊喜可以拭目以待。

　　所谓的首映礼，当然没有大投资电影那种可以在朝廷六台直播的待遇，现在的网络发达，各大视频网站都做首映礼，也就是主创被邀请来进行一期关于电影的访问，成本低也越来越受欢迎，受关注程度也在增加，很多电影都会选择这样的方式，也不必弄一个很大的首映礼还要邀请明星助阵，阵容要是不够强大还要被人笑话，主创阵容不够强大更是丢脸。

　　徐斌赶到燕京的时候，节目已经开始了录制，开了八个多小时的车，身体素质摆在那可以喊着不累，可窝在驾驶空间相对狭小的箱货内，哪里会有房车、骑士十五世和陆地巡洋舰舒服，下车的时候裤子略有褶皱，钟雨的助理到门口将他接了进来，站在录播室的玻璃墙外，看着钟雨挥洒自如的表现，看着她眼神中流露出来的那种满足感，就觉得一切都是值得的，当年步行街的电器维修工和小老板，如今分别走上了自己人生的巅峰，这样的生活才是属于她的，本身就适合荧幕的脸型和五官层次感，让她的美更增添几抹妖艳。

　　零点场，陪她看，这是承诺。

　　录制结束，看到徐斌到来，钟雨显得很高兴，她除了在粉丝聚堆的公众场合外，基本不会故意去掩饰自己与徐斌的关系，什么玉女什么偶像，这些对她都不重要，现在的她很满足，能够当一个演员，很纯粹的那种只需要饰演好自己的角色，不需要去参与到圈子内的勾心斗角，不需要去阿谀奉承，不需要去经营关系，也不需要委屈自己忍耐很多东西，这一切，都是这个男人给予自己的，跟他在一起，就是上苍给自己最好的礼物。

　　“晚上就不陪你一起吃饭了，我还有点事，晚上我陪你去看零点场。”徐斌略带歉意的说道。

　　“我们剧组主创一起去，不搞点映，但会有一个厅是开放给媒体和评论人以及一些观众的，到时补偿我大家宵夜，没问题吧？”钟雨轻松的回答，她当然知道自己的男人最近有多忙，可以这么说吧，全世界都在需要他，都没奢望今天他会出现，没想到他还是来了，这就已经是对第一次拍电影的她最大的鼓励。

　　在这个圈子里，永远都不乏各类背景深厚的新人，进来后全部都是量身打造，一两部电视剧或是干脆直接拍电影，大牌带一部马上就量身订做一部，这类人中只有少数人起来，多数人白白浪费了很多的资源。钟雨也被划入了这个行列，第一部电视剧就有影后和实力派男星带着，第二部就自己阻挡一面担任绝对核心的女一号，跟一名老戏骨对戏，然后就是量身订做的电影，很多人都很羡慕她，看到她更是毫不避讳的与一个男人有亲密关系，这猜测基本就板上钉钉，要么她本身是大家族的人，要么她身边有一个支持她的男人。

　　……

　　那边钟雨等待着她的第一份电影成绩单，这边徐斌已经带着子弹镀膜机，进入到了9527的基地，在这里，已经有相关军工系统的技术人员等候了几个小时，看到他抬了一台机器下来大家心里明白了，所有的人都是嗤之以鼻，开什么玩笑，把我们叫到这里来，就是看一个不知道什么鸟用的机器？

　　“没搞错吧，小兄弟，你这是什么东西，我看有些像是生产雪糕的封口机。”

　　“岑将军，我认为这是在浪费我们大家的时间。”

　　“岑将军，恕不奉陪了，我还有一些数据需要今天晚上录入，关于实验这种事情，还是拿出具体的数据和评估报告再递到我们那里比较好。”

　　“如果每一次都要我们出来，那基本上一年我们什么工作都不用做了，全国各地的跟着去看试验品好了。”

　　这方面的专家要么是不通人情世故的直肠子一门心思搞研究，这类人说话绝不会客气；要么就是心高气傲的技术流人才，他们更加不会对自己之外的一切看得上眼，来两句讥讽那也很正常，在他们眼中真正的研究成果只有他们才配，外人弄的至多是一些实验，根本就不值得一提。

　　9527部队的一把手岑将军是个黑脸男子，此刻一张脸微微涨红，他也不知道该说什么，本来接到了徐斌的电话是尽可能满足，本以为他是在使用过程中发现了某种武器的缺陷这才来研究，没想到……他搬了这么一个玩意儿来燕京。

　　这玩意儿，到底干嘛用的。


第四百七十二章 用事实说话

　　六个凹槽，六种金属，不分成色，铁块钢筋铝箔之类都不是那种纯粹的金属原料，用句比较粗俗的话语，这机器不挑食，可以直接将废品收购站内的一些金属之金额放入凹槽中进行熔化，杂质会在凹槽内自行排出，剩下溶液进入下一个环节也就是这机器的核心区域进行融合，形成能够在一定温度和空气摩擦下发生化学反应、造成穿透力和创伤面的强大杀伤力。

　　用什么说话底气最硬？当然是用事实说话。面对着质疑和非议，徐斌早已经习惯了，哥本就是创造奇迹而来，让你们都能接受那还能叫奇迹吗？

　　孤傲也好，学术疯子也罢，你们与我之间只是陌生人，质疑我没错，我直接用现实打你们的脸也没错。至于未来，你们是不是要像偶像一样膜拜我，那得看我需不需要你们这样一帮小粉丝。

　　在9527的总部，训练场的豪华等级是毋庸置疑的，很多武器实验也都是在这里进行，一把枪，射出一颗子弹的轨迹、杀伤力、后座力等等，都有着误差小到可以忽略不计的准确详细数字和实验流程。看着一粒粒子弹从机器内出来，表面附着的颜色并没有太大变化，但如拿到眼前仔细观瞧可看到一层薄薄的膜附着在弹头之上，普通的五四手枪，击发，子弹穿透靶位，顿时，现在的行动人员俱都是眼前一亮，他们太清楚一颗子弹的威力到底在哪里，每一种枪，恨不得都打出了上万颗的子弹，见此迫不及待的拿起桌上的子弹进行试验，徐斌这边则将喷射装置摘了下来，换上另一种制式的子弹模板，又镀膜出一批自动步枪的子弹，压满弹夹，端着枪冲入障碍战场，不断的扣动扳机，子弹不断的喷出，造成的杀伤每一个明眼人都看在眼里。

　　这下那些研究的技术人员坐不住了，他们眼睛看不太清楚，可当电脑上反映出来的实时数据出现在他们面前时，一个个都傻眼了，之前说过的话全部都咽入肚中，眼睛瞪大了看着电脑中的数据，还有马上跑到靶位上去观看实际效果的，更有拿着枪到模具上实验威力的，结果不需要太久，不到半个小时，当这些人抬起头看着那个坐在天虎动物基地的黑熊身上的男人时，不再是最初的轻视和质疑，一个个围着那台机器，仔细观察着机器的每一个制作流程，毕竟这是徐斌自己组装的，一些用来美观和防尘防护的部门都没有装置，也可更清楚更多的看到内部流程，最终大家的目光留在了那巨大的装置上，正是这里融合了那些金属溶液，让它们拥有了神奇的魔力，不不不，不光是如此，还有那些物质的敏感度，到底是怎么做到的……

　　这时候两种人的状态就轻易的分辨了出来，那些技术流的疯子第一时间是贴在机器的旁边不断的看着研究着，恨不得马上拆了进行研究；而那些心高气傲的天之骄子所谓的天才则看着徐斌，想要先了解这个人，他是怎么弄出来，这里面有没有更深层次的东西，一切都值得深层次的进行推敲。

　　岑将军坐不住了，当他从研究人员眼中得到确认这东西量产后，又向徐斌问道：“这机器的建造图纸……”

　　徐斌指了指自己的脑袋，然后从怀中拿出一张折叠的图纸，这东西一出，岑将军还没拿到手，那些研究人员就上来将其抢走，要知道有了图纸，几乎就可以瞬间了解这机器的所有构造。

　　这边岑将军向上级汇报，我们的预备役军官徐斌上校，刚刚带来一台能让量产子弹增加穿透力和创伤面杀伤力的加工机器，效果显著，具备将全军配发子弹全部重新加工的能力，并且所需要付出的加工成本并不高，加工所需材料也并非稀有金属，甚至连回收的废料金属都可以直接进行使用。

　　军委、总参、总装、总后的部分领导和一些研究所的领导、资深科研人员以最快的速度向着此处聚集而来，鉴于徐斌不止一次的创造了奇迹，这些将军们并没有怀疑岑将军的汇报，在他们前往9527总部时，也将这件事汇报了各位首长。

　　这小子，不是在春城的药厂呆着吗？不是说他最近很忙吗？怎么又弄出这么一部机器，他还真能折腾，这世界还真有所谓的天才吗？完全跨界还能玩的这么溜，可能吗？

　　可能不可能先放在一边，目前在子弹镀膜机旁边的武器研究员们都傻眼了，那图纸的精密程度，完全颠覆了他们之前对这机器的整体评价，看似简单的结构，却在核心区域内拥有着精密到丝毫不弱于钟表的零部件，想想看钟表的结构，承装的载体却是要比一个手表大了几百倍足有一米多见方的设备，那里面究竟要有多少的精密的部件才能组成，怪不得会有那般的效果，一个比原本二十九寸纯平大脑袋电视还要大的设备，里面的结构部件却是手表内的部件大小，再看整个流程，很多看似简单的环节，其内奇思妙想的设计让在场的人目瞪口呆之余，是那种茅塞顿开的亢奋。

　　“对，就该这样子，我怎么就没有想到呢？”

　　“对啊，整个结构换个位置就有这样的效果，这什么脑子想出来的，太天才了。”

　　“我的老天，他得多大胆子，敢这么玩，就不怕高温溶解的时候炸膛，得是对自己的创造有多大自信才敢这么玩。”

　　“你们看，整个体系的耐温程度，人的肌肤完全可以直接跟机器的外壁触碰，完全想不到里面的温度足以融化一切。”

　　“这喷射装置的设计简直神了，能在瞬间凝固，又能让镀膜在达到温度时瞬间的融化，产生穿透和小规模的炸裂，怪不得有这么强的杀伤力，这只要打进非四肢的部位，几乎就没办法救了。”

　　“厉害，太厉害了……”

　　之前是完全不相信，现在则是毫不吝啬赞美之词，好的东西就该如此，他们本意并不是对徐斌如何，而是看着这图纸有些忘乎所以，里面很多的思维模式都颠覆了他们的认知，也开启了他们很多没有绕过来的弯，说是茅塞顿开丝毫不为过，甚至还有人拍着脑门自己则怪自己我怎么就没有想到的。

　　“可以让人试着生产，不过需要我来亲自做最后的调试，外人做不了，你们要是以为我藏私那我也没什么可说的，图纸就在这里，理论推下来就知道这图纸有没有问题，只是最后的调试如果不进行，机器是不会拥有现在这种效果的，算了，我说多少没有意义，你们自己看看，到时候如果还不信，看我调试一下这台机器，马上就能让它也停止工作。”

　　看到来到的首长们也都在关注机器，关注一次次的试验，要知道一件新东西的诞生，要测试它的使用寿命和效果延续性很多很多，需要在很长的时间内反复的进行测试，徐斌留下这么一句话，跟诸位首长告辞离开，东西都在图纸上，照本宣科即可，根本不需要他留在这里解释什么，在场那么多专家，他们要是有动手能力的，绝对要比自己更快弄出一台机器。

　　十一点半，徐斌换了一身衣服赶到了现场，之前开那辆箱货着实也算是亮瞎了很多人的眼球，换了骑士十五世过来，立时整个人的身价在旁人眼中就不一样了。这样的零点场，多多少少还需要一些好友捧场，人缘好的，人又在燕京的，会到现场观影以视自己的支持，现场的媒体也会紧紧盯住那些熟悉的身影。而在现场，实际上最牛的一群人还是媒体评论人和自身的影评人、观众，他们的眼光独到，一部片子到底能够达到什么高度，他们只要看了全片，基本上对于影片的艺术性和票房就会有一个相对准确的全面评估，以现在市场的接受能力上下不会相差太多。

　　厉冰冰、胡军黄磊这都到了现场观影，也让现场的媒体们对钟雨的好人缘给予了正面的评价，合作了一部戏就能来，还是零点场，关系肯定不一般，另外正在热播的钟雨主演电视剧的几乎所有演员都到了现场，没有太大声势的一部小成本的都市爱情片，在影院内，反倒弄成了一个小型的明星聚会，这阵容已经要比一些什么风尚大奖之类的要强得太多，倒是出乎了所有人的预料。

　　影片的故事很简单，男女的爱情故事，但这部片子无论是细节的处理方面还是演员的表演亦或是镜头带给观众们的唯美感觉，都给人眼前一亮的感觉，一种特殊的很轻松的小清新感觉缓缓流转在每一个人的心间，那是一种略带着苦涩却能永久回忆的初恋感觉，那是一种男人都会觉得愧对了身边挚爱的感觉，那是一种女人都会觉得自己对爱人付出并不够多的感觉，每一个人看到这部影片，想到的就是好好爱自己爱的人。

　　不催泪，却会让你泪在眼圈，嘴角上扬，钟雨的表现堪称完美，专业的人都看出来了，男主角完全是被她带着，她的表现才是这部影片的魂。

　　影片结束，只有钟雨饰演的角色站在满是秋黄的林间小路上清唱着片尾曲，远端，钢琴摆放在路旁，一袭白色西服的身影，敲动琴键，一前一后，一实影一虚影，镜头缓缓拉开……


第四百七十三章 没关系，不用怕

　　是的，最后片尾的画面，是徐斌找了几个小时的时间，跟随钟雨拍摄出来的，当漆黑的放映厅灯光亮起掌声雷动时，钟雨向他投来了感激的目光，钱再多的支持也不如身体力行的支持，她曾经觉得追逐梦想会让自己无比的快乐，时至今日才发现，有人陪伴你一起追逐梦想才是最快乐的，当你成功时有人与你分享那份成功才是最快乐的，曾几何时，钟雨一直觉得自己与徐斌有感情却还不到生死不渝谁也离不开谁的地步，可就在此时，她发现在自己的世界里，他已经拥有了与梦想同在的地位。

　　掌声说明了一切，小成本的都市爱情剧想要成功非常非常难，不仅需要你整个影片的高质量，还需要应时应景的机缘，或许在这个时代就缺这么一部疗伤系的电影，你出来一个就会成功；而现在老百姓需要哈哈一笑的喜剧，你即便制作再好的一部苦情剧得到再高的影评，奈何老百姓不进电影院不花这个钱，你也一样没办法。

　　零点场的观众、媒体都觉得这部片子会是黑马，就连苛刻能给本片挑出很多毛病的影评人也不否认，以这部影片的投资额度来看，在票房上必然是大赚特赚，里面的演员也会借此机会成为炙手可热的艺人。

　　本来不少艺人都是来捧场的，过了午夜也都会各自散了，一干主创也不太好意思这个时间邀请人家宵夜，害怕对方想要拒绝还为难，徐斌则没有这个顾虑，随着七号这个品牌的崛起，随着韩五在圈子内的一些运作，随着上一次的酒局，徐斌这个名字在燕京的圈子内名气还是非常大的，他开口邀请大家一起宵夜，认识他的都给了面子，韩五早就过来捧场见状知道他好面子，也就在燕京俱乐部给找了一个小厅，大家一同落座其中，酒菜还没有上来，聂涛、宋军和宋靖儒就一脸苦涩的推门进来，那些在外人面前高高在上的大明星在他们眼中则跟普通人的区别不大，无视直接冲着徐斌以一副老大我服了你的口吻说道：“双全哥，你敢不这么折腾不？”

　　聂涛和宋军自不必说，跟徐斌很熟，宋靖儒自从上一次在家中看到老爷子和宋靖平的态度之后，那股狂傲消失不见，从小耳濡目染他太知道一个家族维系下来需要什么，宋靖平一个足够，但徐斌未来的地位也不容小觑，遂改变了面对的态度，主动放下身段来结交。

　　这三位，是被上面派来的，子弹镀膜机被彻夜研究，徐斌跑去参加什么电影零点场，这让上面有些哭笑不得，也有人说他不识大体，但这话也只能在心中说说，东西都是人家发明的，要是不识大体何必为国家做出这样的贡献，最后也只能找三个不被对方讨厌的人过来跟着他，不算保护，至少要让他知道，上面对这件事无比的重视。

　　“聂少。”

　　“宋少。”

　　在场有认识聂涛和宋靖儒的，他们这所谓的认识是能够认出对方，对方认不认得自己那还两说，在他们认识对方的过程中，对方的身份是高高在上的大人物，是被旁边人介绍为绝对不能招惹的衙内。

　　点点头也就是了，别看他们在徐斌面前没了脾气，在这些人面前，他们的存在是仰望不及的，能够说上一两句话成为普通朋友那都可以受益匪浅，就算不能成为朋友也切莫不能成为敌人，这些人或许做糖的时候不一定甜，但若是做醋保证一定酸死你，随便几句话就能让你麻烦缠身。

　　“你们三也真是的，大半夜的跑来蹭我饭，要不，也让我蹭你们一顿。”

　　“少扯，你小子现在钱多的都花不了，要不我帮你消费消费算了，省得你整日不知道干什么？”

　　聊天的随意，谈话的亲近，都在向在场的人宣告一个事实，七号影视的老板跟这些京城大少之间的关系很亲密，也间接反映出一个事实，只有身份对等的人才能够这般随性不拘小节。

　　一顿饭吃的不温不火，只能算是从陌生走向熟悉的过程，结束时，厉冰冰单独叫住了徐斌：“徐总，我知道你不怕得罪兄弟传媒，可如果我的工作室真的挂靠在七号下面，不会有麻烦吗？”说实在的，兄弟传媒在国内拥有着举足轻重的地位，几乎现在国内九成以上的顶级和一线都曾经是其旗下的艺人，即便现在为了更自由赚取更多的钱都纷纷成立了工作室，但也都跟他们保持着很好的关系，你看你独立工作室行，可要突然转了别的东家，那无疑就是得罪了兄弟传媒，还有可能连累艺人也跟对方反目成仇。

　　徐斌在这一点上很自信：“没关系，会有人跟他们谈。”

　　会有人跟他们谈，这话分两头听，南辕北辙，一面可能是找关系帮忙说情，一面很可能是都不需要我出面随便找个人去告知一声就行，厉冰冰做这个决定也是看到了徐斌强大深厚的背景，所谓的朋友关系也起到了那么一点点的作用。

　　聂涛远远喊着徐斌：“哥，你能快点不，再不出现我们几个就要跟着吃锅烙了，有啥事都不算事，我给你办行不？”

　　徐斌笑道：“妥了，那这件事就交给你了……”跟厉冰冰告别，走到聂涛身边将她的事情说了一嘴：“不光是她啊，以后还要签，兄弟传媒那边你要搞不定就说话。”

　　聂涛苦笑：“徐总徐大老板，咱能不谈这些小事不，您阁下现在是香饽饽中的香饽饽，你拿个剧本来去找小五他爸投资，他爸明知道赔钱都能给你投资你明白不？”

　　一旁的钟雨还是一头雾水，不过见到徐斌有事忙就主动提出了离开：“那我先走了。”

　　徐斌翻了翻眼皮，有那么点小愤怒，呲牙咧嘴的对着聂涛等人：“这美好的夜晚……”

　　话还没说完，那边辈分高一些的宋靖儒开口了：“小五子，回去跟你家老爷子说一声，就说我要个面子，这部影片宣传上，再给加些力度。”

　　……

　　对于徐斌和钟雨在一起，从宋靖儒到宋军，都表现的很淡然，似没有看到他们的亲密关系一样，真心没太当回事，你别说是徐斌这种强势的男人了，就算是入赘宋家的男人也不一定闲着，在外面有个女人什么的在他们眼中太正常了，根本就不是事。

　　这一次到的就不是9527总部了，几个小时的时间，子弹镀膜机早已被辗转到算是半个兵工厂的研究所，更多的专业人士聚集在其旁边，机器拆开部分，对照图纸进行研究，小心翼翼生怕破坏了某些构造，以专业人士的眼光和手段想要给图纸更加丰富化，结果发现研究了几个小时，竟然没有可能在图纸上添加任何一笔，这建造图纸完美到毫无瑕疵，就算不是真正的研究员，只是一个普通的技术工人，只要足够的细心，也能够将这东西制造出来。

　　“都说了，照本宣科即可，你们现在需要测试的是这东西没有我最后的调试不能用。”

　　徐斌这话没人相信，还你调试，除非你留一手，否则凭借这么多的科研人员还弄不明白你这设备？还非得经你调试才能使用，吹大了吧？

　　一句话，就成功的吸引所有火力将所有仇恨拉在自己身上，找个沙发一趟，叼着烟喝着可乐吃着蛋糕，看着他们继续研究，他是发现了，自己在这干什么都行，离开这上面的大佬保证会担心，那索性也就呆在这里看他们研究吧。

　　没一会儿，看到时间到了三点，徐斌直接完美睡眠技能启动，腿搭在茶几上，人靠躺在沙发内，熟睡，鼾声不大却像是针刺一样，刺在现场那些专项研究人员的心里，世界就这么不公平吗？凭什么这样的人会是如此逆天机器的创造者，我们这些人奋斗了一辈子难道还要捡他的剩吗？

　　四个小时时间一到，徐斌直接睁开眼睛，打个哈欠看着几乎没有怎么改变的画面，该研究的还在研究，组建制造的就在隔壁开始按照图纸制造，刷牙洗脸早饭还没吃，一号首长带着几位军委的大首长就到了现场，看到徐斌在那里准备喝牛奶吃早餐，首长压了压手，示意他继续，作为功臣是有这个待遇的。

　　“怎么样？”

　　首长问了三个字，下面的人用现场射击效果和昨晚数百次上千次实验后的具体数据来向首长进行汇报，对其杀伤力和穿透力的增强给予了肯定，证实只要是制式子弹弹头区域在这台机器进行一层混合金属的镀膜之后，就具有增强后的威力，并且最重要的是按照图纸所述，机器可以进行批量生产，工艺很复杂但并非不可复制，以后机器要保密使用不能流向外界，否则很容易被人复制。

　　“不用怕，没有我最后调试，它就是一个废品，我们可以独家向外出售子弹，也可少量出售机器，怎么玩国家说的算……”


第四百七十四章 碾压

　　还是没人信，直到下午，当第二台的镀膜机被制造出来之后，他的言论才得到了证实。

　　说实在的，徐斌那台从外观和工艺上也就勉强达到图纸的要求，经过一天时间由专业人士拿着更为专业工具，多人配合组装而成的另一台简易版本的镀膜机，新鲜出炉。

　　按照图纸的要求，这些都算是简易版本，能够试验用却不能长时间的用来生产，想要长时间的进行镀膜生产，很多部件需要用机器来进行打磨和焊接，就算是再强的家伙也不可能一天的时间组装成功。

　　徐斌闲来无事，坐在那里打着游戏，跟随着七号战队进行着练习赛，起初这支名不见经传的队伍根本没人理会，随着徐斌让宝子和涛子砸钱找强队练习，短短几天时间七号就打出了名气，现在已经不愁练习比赛的对手，有了徐斌的队伍则实力更强，就在刚刚，以非常强势的突进阵容碾压国内一线战队，偏偏这场对战被人录了视频，不到半个小时七号战队在网络上就声名大噪，约战的战队也排上了队。

　　“那什么，你们弄着，我去篮球队那边看看，约了好多次让我去参加一次训练，这马上就要比赛了，我这最佳替补怎么也得露一面。”

　　在紧张的组装制造过程中，没人搭理徐斌，可当他离开一个多小时之后新的组装机出厂之后，现场的人都傻了，机器是能够启动，也能够正常运转，可加工镀膜出来的子弹却不具备增幅的杀伤力，这下完了，懵B了，马上再次实验，结果还是一样。重新检查，从头到尾对照图纸检查了一遍又对着徐斌那台机器检查了一遍，没有差别啊，一切数据都在标准范围之内，也没看到有任何不同的地方，想到是否有添加剂，将这边的材料重新放进徐斌那台机器，依旧好用；将那六个凹槽和溶液流经途径设备全部拆卸下来，放在那台新机器上，不好用。

　　又是一个多小时的研究，最后急了，才愿意相信徐斌说过的话，这机器必须他亲手调试，除此之外就不会好用。

　　“找，去把徐先生找回来。”

　　“快，快去找人。”

　　找到徐斌的时候，他正穿着训练服夹着篮球站在场边对着所有的现任国手们呵斥，喊着让他们做着怎样的训练，俨然是一个教练的做派，偏偏所有人都没有任何意见，教练组在演练研究战术，球员们则带着某种震惊和膜拜看着那个站在场边的小个子，没办法，从他来到现在，想不服都不行，篮球队比的是什么，那当然是在篮球场上的能力，要说这家伙个人能力逆天到还不至于这么快就折服在场的人，关键是他的意识，只要是球在他的手中，只要你跑出了最佳的位置，只需要将双手放在腹部左右的区域静等接球就是了。

　　刚来时大家都很不忿，凭什么这个连名字都没有听过的家伙直接进入国家队，凭什么一次都没有来训练过，我们辛辛苦苦为了这个行业奋斗了所有的青春才从万千的选手中脱颖而出身穿国家队的队服为国而战，这家伙什么都没做就得到了一个名额，来的时候大家都想好了要孤立这家伙，要好好羞辱一下这家伙。

　　结果是悲催的，你能想象当他的队友成为对手相当于五打一外加四个卧底的情况下是什么战局吗？这家伙不拿到球还好，只要拿到球只要不是自己四个队友来抢自己手中的球，对面五个人根本就防不住他，全场几乎无死角的投射，中场附近就已经高达百分之八十的命中率，后场还能过半，到了三分线乃至之内，那几乎是百发百中，五个人防一个在三分线内那是谁也不好使，可要全场进行防守就稍显不够，一点点的缝隙就会被他突破，速度技术全都是世界级，还有那你看起来并不算恐怖的身材，却拥有着连中锋都要忌惮的力量，大志虽说老了但怎么说也在NBA混过，感受过世界顶级中锋的内线对抗力量，也见识过猩猩那堪比内线的力量，但他坦言，似乎面前的徐斌并没有发出全部力量，但那也已经足以与那些人抗衡。

　　最后，空中一个单人碾压两人的对撞，隔着中锋将球扣进，所有人都闭嘴了，知道这就是个站在世界舞台上碾压一切超级明星的超级篮球巨星。本来大家只是对他的个人能力服气，真服气后打配合后才发现，你要么限制他，要是限制不了他完全可以自己攻击，后卫线上完全无解，他的传球无孔不入，是进攻还是传球完全取决于他的个人兴趣，在他手中的篮球就似游戏一般，丝毫也没有比赛的压力，一个小时的时间全场尽数服气，大家只需要不断的进行跑位即可，剩下就是把手中的球按照平日训练里的状态投出去或是扣进去即可，当你手里接到球的时候第一时间投出去，保证你不会被封盖或是阻拦，现在他们做的就是不断的在接球那一刹那投篮，可以说，徐斌的到来完全改变了整个国家队的战术体系，整个教练组现在就在为他个人设计一套战术。

　　他拿球，全队归他一人调遣，他想怎么干就怎么干，是自己突破投篮还是分球随便，大家没跑出好的机会他自己干也可以，跑出来了不管是在三分线还是远距离，大家就是放心大胆的投，你能想象一个不足一米九的矮个子后卫能跑到禁区去抢篮板吗，并且成功率还非常的高，对球的落点判断精准，其弹跳力和爆发力以及身体对抗能力都让他在抢篮板这一项数据上丝毫不弱于大中锋。

　　为他设计的战术很简单，球给他就行了，剩下的人需要训练各种线路的跑动，这些跑动就是在日常训练中增加一些变化和体能的消耗，没有徐斌在的队伍大家可以按照正常的方式打比赛，有他在他就是唯一的核心，剩下四个人不需要担心体力的跑动，反正下面还有七个人可以轮换，真要是累不行了也不要紧，交给徐斌一个人来，他一个人也可以终结比赛。

　　随着身体素质的不断增强，徐斌现在打篮球就像是一个职业篮球队员跑到了小学生篮球队比赛一样，就算对方拿出犯规的手法都不可能阻拦他的进球和称霸全场。

　　徐斌早就看到了研究所的人，故意装作没看见，左朗摊摊手示意自己也没办法，谁叫你们不相信他的话，他这人报复心超强，这冷板凳你们是要坐一会儿了。

　　“我看这场选拔赛就别让徐斌上场了吧？”

　　“我看也是，作为秘密武器到国际赛场上多好。”

　　“教练，我们在世锦赛一鸣惊人，肯定吓傻他们。”

　　“我到是更期待未来世界篮球的格局。”

　　“徐斌，打完世锦赛你若是参加NBA的选秀，保证是状元。”

　　“别闹了，我保证NBA不会希望他打职业，那样出了他进入的队，还有别的队活路吗？”

　　训练完毕，大家七嘴八舌的议论着，什么资格老什么大牌球星，或许在别人面前会摆出这个架势，但在实力绝对碾压的徐斌面前，他们就觉得自己所倚仗的那些东西完全就不够看，连跟对方较真的资格都没有，你一个小学生篮球打的再好，见到科比你还觉得自己技术好吗？

　　华夏篮球也算是奋斗了多年，一直未曾有突破，现在还有着连年下降的趋势，在亚洲都不能做到绝对的碾压，在世界舞台上更是需要一些运气才能维系大国的颜面，终于来了一个你逆天到碾压一切的强人，他们已经期待着华夏篮球站在世界之巅的时刻，哪怕那个时候他们只是背景幕，只是这个男人身边的陪衬，也心甘情愿。

　　“我害怕被别人研究吗？两个人封不死我，除了美利坚之外任何一个国家也没有可能三打你们四个吧，我到希望有人来多人包夹我，到时候你们就有满天乱飞的机会了，现在开始多练练体能和身体强度吧，别到时候机会来了你们扣篮扣的手软上不了场。”

　　徐斌的一句话拥有着十足的杀伤力，谁又真的想当背景，能够有机会表现一下自己，谁又想错过这样的机会。

　　正当大家在脑补的时候，研究员们已经等不及了，一号首长和诸多军队的首长都在等着消息，这边他们却搞砸了，没相信发明者的自信，结果弄到现在这样的尴尬局面，要知道早上首长来的时候他们是拍了胸脯晚上会给准确结果，现在给不了，如何跟上面交代。

　　“徐先生，徐先生……”

　　“那个，我们那边还需要徐先生去指导一下……”

　　“之前的事情还希望徐先生不要介意，都是为了国家为了军队，您说是不是……”

　　徐斌算是发现了，当别人想要伸手打你脸的时候，你反击用自己的手去打他们的脸并不是最过瘾的，最过瘾的当属让他们用自己的手主动打自己的脸。


第四百七十五章 真缺钱，不是假的

　　人啊，总是不碰壁不罢休，真正当他们无路可走时才会想起路上那个提醒你前面没有路的人，这时才会有感恩有感激。

　　当徐斌再一次的返回到研究所时，地位明显不同了，一群人去找他的时候，还有一群人就在那研究，很长时间都没有研究明白，他们就算心里再不愿意承认也必须承认，徐斌说的是对的，这东西真的就需要他最后调试，否则无论你做的多么精密也使用不了，可这图纸明明就严丝合缝没有任何动手脚的地方啊，差在哪里呢？

　　没人会相信是这群人的水平不够看不懂，那就意味着徐斌的手里掌握着现有机械水准绝对遥不可及的技术。

　　徐斌也没藏着掖着，也没清场，就是蹲在那大脑袋旁边，手在里面动了动，机器再启动就拥有了该有的效果，这时候研究的人员再去观察机器，发现并没有什么变化，跟自己之前制造出来是一样的。

　　显然，这就是秘密了，这就是垄断最基本的特征。我能你不能，我会你不会，任你研究我还不藏着，这私货你就是弄不走。

　　对比前一天的晚上，徐斌待遇明显提高了很多很多，专门给他搬来舒适的床，给他弄来很多吃喝，让他在现场看着，继续生产第三台的机器，心里还是不相信这东西真的是垄断的，或许还有一些细节被错过了，第二次的制造显然更加用心更加细心，徐斌呢，叼着烟翘着二郎腿眯着眼睛享受着休闲时光，投影仪播放着还没有正式上映的大片，吃着薯片喝着热牛奶，要多气人有多气人，偏偏这一幕反倒没有引起现场那些人的反感。

　　有能力的人就有资格享受，能够将这样的机器研究出来，徐斌必然已经无数个日夜都没有好好睡觉，现在人家成功了，现场这么多的专业研究人员却未能将复制品给做好，还有什么资格去反感人家的享受，那是他应得的，那些享受着国家特殊津贴的什么技术人才在他面前，不觉得脸部发热臊得慌吗？

　　三台一模一样的机器摆在那，两台能够工作能够制造出镀膜子弹，一台也能启动只不过没有任何的效用，军委的几位大首长再一次莅临，要不是一号有外事活动想来也会再一次到场，徐斌又一次的创造了奇迹，他们需要得到对方一个掏心窝的回答。

　　徐斌摊着手：“教不了的，个人能力问题，这里面有一些常规意义上所谓特异功能的定义，我自己尚且在摸索阶段，没什么理论依据，暂时也只能是这样，不过还好，一台真正的完整版机器日产几万发子弹没问题，相信现在国家也需要不了几台，制造好了之后，我过来调试即可，不过我个人希望这个生产基地可以放在春城。”

　　一个脾气火爆的三颗星差点揍他，还放在春城，你小子痛快给我滚来京城，要地给地，要房给房，你给我把那个公司总部搬来京城，给你免税，给你政策，你人给我老老实实的在京城呆着。

　　这不光是一位三颗星的想法，本来药物的事情就已经让上面有了一些声音，觉得人才应该就放在眼皮底下，再说了燕京除了那雾霾和堵车之外，哪里不比春城强，必须来，有了这子弹镀膜机，徐斌第一时间就被列入了军工人才的行列，这一件东西还说明不了什么，他有这个天赋，只要加以学习，说不准未来能为国家研究出多少跨时代的东西。

　　“先这样，我来回跑着，争取多在燕京呆着，不过关于出口的事情，我想上面不会觉得能够将子弹全部控制在我们手里吧，与其藏着掖着的被对方弄走，不如大大方方的进行买卖，要是觉得官方买卖不合适，我可以代劳啊，做这个中间商二道贩子，连成本我们都不出，让他们出子弹我们给加工，收他们高额的加工费，这赚钱的买卖不做可惜了。”

　　总装的那位大佬笑道：“我们不做，你是不是要自己偷着做啊。”

　　徐斌不以为然：“反正肯定是捂不住，这不像是一两种大规模的武器装备，彻底的进行保密。况且我这穷人，得赚点，为国家免费捐献研究成功，我这脑细胞啊……”

　　岑将军在一旁哭笑不得：“臭小子，你还缺钱吗？”

　　徐斌那叫一个大义凛然：“那是当然，我这三瓜两枣够做什么的，想要花点钱都要算计着兜里有没有钱。”

　　大家摇头苦笑，近十亿的身家了还说自己缺钱，他也算蝎子粑粑独一份了，不过想到他的成就，这点钱确实不算多，拥有一种疗效奇佳的药业集团资产都要比他多得多，他那可是三种特效药，本应创造更多的价值，也必然会在未来创造更多的价值，可这并不是国家就让他无条件付出的理由，人家也付出了，只是想要在不影响国家的前提下赚取一些钱，这道理在哪都说的过去。

　　……

　　“小姑，你不是不喜欢看篮球吗？今天怎么这么有心情？”

　　宋以晴看着身边的宋仟伊，很是不解，本来她是陪着喜爱篮球的沈东宇来看比赛，对方弄了两张前排好位置的球票，国内不比NBA那种可以坐在场边，离个几米的距离能在正方向就算是好位置了。

　　宋仟伊没说话，也不太好说，她本就不是喜好炫耀的人，能说自己的男人现在就在国家对内，就要随着国家队征战不久之后的世锦赛吗？（别纠结比赛时间，一切为主角让路）

　　很热闹，国内的体育气氛越来越好，狂热的粉丝也越来越多，尽管会有一些过激的行为，但那也是因为喜爱才会如此，这是必然的行为，看看欧洲那些足球的球迷，你能因为他们总是过激的行为就否定这个运动在那块土地上的影响力吗？

　　一场与小岛国的比赛，本身就拥有着让观众们情绪沸腾的诱因，多年来的两国关系延续到了方方面面，只要是进行比赛，就一定会有不同于其它国家的火药味。

　　对面的教练正因为华夏十二人大名单里一个完全陌生的名字皱眉，看身高该是控球后卫，也正因为如此他们放下心来，华夏历来出产高中锋，后卫线上不足为虑。

　　“咦？那不是徐斌吗？他怎么会在下面，还穿着国家队的运动服，难道他是教练组的成员？”

　　宋以晴眼尖，看到了随着队员出场的徐斌，沈东宇也望过去，皱起眉头，他要比宋以晴专业多了，尽管徐斌没有脱掉外套和运动裤，但那明显是运动员的装束，怎么可能？国家队什么时候门槛这么低了，怎么一个业余的都能进来，还是这小子仗着自己的身份跟国家要求来的，可称为一名篮球运动员有什么用，这要是与美利坚的比赛还好，你想要出名露脸，关注的人也多，一个小岛国，充其量是亚洲级别的比赛，值得吗？不怕下来被无数的粉丝给喷死吗？

　　更让沈东宇觉得自己眼花了看到了不可思议的是，徐斌竟然跟总教练站在一起，以两人为中心队员和教练组的成员围过来，听着两人在说着什么，现场的摄像机很快捕捉到了这一幕，从远景切到了近景，有扛着摄像机凑上前的机位将画面呈现在现场的大屏幕上，就听到在嘈杂的现场环境中，徐斌的声音传出来：“大胆的进攻大胆的投，别虚别怂，防守的都把爷们的劲头给我拿出来，谁要是娘们唧唧的，趁早下来……”

　　哗！

　　现场一片哗然！

　　现场泾渭分明的分成三个阵营，首先是赞同者，这类球迷就觉得国家队干的不够凶，没有那种舍我其谁的霸气，在竞技场上还玩谦谦君子那一套，这年轻人说的提气，甭管是否真有这个能力，最起码喊出来听着双狂。

　　还有一群无所谓只是单纯好奇的人，这家伙是谁，哪来的，难道是上面部门的领导，不能啊，这么年轻也不像啊。

　　最后也是人数最多的一群人则是鄙夷和嗤之以鼻，前者是来自小岛国的球迷，后者则是心里不太有底的或是某个人的球迷，觉得赛前还是低调一些好，我华夏是礼仪之邦，这要是输了被传出去面子可就丢大了，再说了，阁下哪位啊，这要是教练或是球队的绝对核心说出这句话，我们还会觉得很提气，你算什么东西，这要是输了你这番言论就会被扣到整个国家队的头上，我们家XXX岂不是要跟着你吃锅烙。

　　徐斌没有开场就下场，否则现场会立时疯狂起来，中规中矩大家都猜得到的华夏篮球队首发，可当比赛开始那一刻，包括对面的对手都傻了，这还是华夏吗？太激进了，打法太凶悍，一个个很早就进入了亢奋的嗨球状态，这真的能行吗？

　　进攻端，跑动积极，让所有人眼前一亮，再不是节省体力的站桩式打法，心里也略有担忧，这样下去体力能撑多久，是，开始几个回合打的很漂亮，有投有突有分球，能打多久？

　　而到了防守端，立时让所有人忘了之前的疑问，华夏队打出了从未有过的强悍，震惊全场……


第四百七十六章 我叫不合理

　　凶！

　　悍！

　　抢的凶，防的凶。

　　寸土不让的悍，每一个人我都不会让你离开我的手边，一旦挡拆被甩开马上补位，不是一个人补一个人，是全队都在跑动中补位。

　　篮下的强打，寸步不让，宁可犯规也要将你的气势打压下去，防了二十秒很成功，最后宁可送你们上罚球线也不让你们跑出空位来投篮，不怕丢分不怕犯规，要的就是气势上碾压你们，哪怕比分落后哪怕消耗掉大量的体力，要的就是一种硬汉的气质，一个好的防守会让球员仰天怒吼，一个好的进攻反而会非常平静的快速回防。

　　“不同了，今天的华夏队很不同，很有气势，看来XX教练的改造是成功的，张指导，如果让您用一个词来形容今天的华夏队……”

　　“我会用血性来形容，这样的队伍真的让人热血沸腾，只是不知道XX教练这么做的用意何在，是要让十二个人都出场吗？这样太过耗费体力，主力队员需要更多的休息时间，并且这犯规，是不是有必要呢？”

　　现场很多人跟这位张合理的想法是一样的，这么凶悍的防守，打到后来还有体力还有球员可用吗？但不管怎么评论，场中的比赛还在继续，华夏队的凶悍也让对手有些措手不及，前六分钟彻底被打崩了，还是在华夏这边替补玩了五上五下后才渐渐找回节奏搬回了比分，而现场对华夏这种举动也都给予了负面的评价，是，拼的很有血性，可那是要以比赛输掉为代价，那就非常不值得了。

　　徐斌就站在场边角落的位置，抱着臂膀在那一站，看着除了自己之外十一名球员的表现，直到第一节比赛结束，领先两分，主力也得到了近半节的休息，只是大家都很担忧，当小岛国适应了之后，华夏替补肯定是要被打爆，并且现在看犯规数，下半场华夏将会非常难。

　　宋以晴觉得很好看，这是她第一次在现场看比赛，她看的就是比分，就是场面，华夏打的这么凶悍，压制对方打还领先，她当然很高兴，一旁的沈东宇是资深球迷，一直都是老宏远的球迷，场中国家队有数名宏远的球员，他很清楚他们的风格，可以说今天是颠覆了他们风格的打法，这样真的行吗？

　　第二节刚一开始，现场的导播很给力，画面直接给了华夏队，并且是很近距离的全队特写，四个主力围着一个将外套脱掉将裤子拽开的身影，等待着个子最矮的他向场内走，四个人分别立于身后，以其为中心走进场中，一时之间，现场响起了无数的尖叫声，这画面感太有漫画的感觉了，只是这中心的男人是谁，他为什么有资格能让四个国内顶级的篮球球星如此臣服，要知道就算是当初的大姚，也没能做到绝对领袖的地位，他凭什么，他又是谁？

　　“啊！”沈东宇是情不自禁的呼出声，电视直播的解说也是一样，那位张合理指导又开始了合理的理论，导播在寻找着关于徐斌的资料，结果一无所获，除了年纪身高和所打的位置之外什么都没有。现场也是一样，八成以上都算得是资深球迷，这位身披着十五号球衣的男子绝对的没看过，他是谁，凭什么出现在这里？

　　水木大学，徐双刚洗了澡，拿着大毛巾擦拭着头发从浴室走出来，看到室友正在用电脑看篮球比赛，并没有在意而是准备走向自己的位置，室友是啦啦队的一员自然爱好，并且是某位球员的铁粉。

　　“咦，这十五号是谁，徐……斌……”

　　熟悉的名字让徐双顿了一下，凑近观看，不禁啊了一声，是老哥，他怎么进入国家队了，也顾不得吹头，拽过自己的椅子坐在了室友的旁边，仔细观瞧。不过没忘了给父母和姐姐打电话：“你们快打开电视朝廷五，我哥上电视了。”弄得整个寝室的室友都凑了过来，不断的询问她那个神秘的十五号真的是你哥哥吗？

　　同一时间的春城，很多七号的男员工都在看比赛，一眼看到徐斌都觉得眼熟，待到解说说出他的名字他们才确信这就是自己的老板，从心底冒出某种亢奋，那是一种在电视上看到熟人的特殊亢奋感觉，如果旁边有人自己炫耀的介绍一下都倍儿有面子。

　　金宝儿这被室友郑怡和胡丹拉着在篮球馆内跟校队的成员一同观看比赛，本来她是准备回寝室的，可当她在开场看到徐斌的身影后绝对不挪步了，郑怡和胡丹刚开始还没认出来，待到徐斌出场时她们认了出来，拉着金宝儿满眼的不可思议。

　　“宝儿，不会吧，真的是他？”

　　“这不可能吧，宝儿，你快告诉我们，是不是我们看错了？”

　　金宝儿点头：“是他。”

　　很多在电视机前看着比赛的人，都在猜度到底这神秘的十五号是谁，而在诸多首长的家中或是办公室内，也都锁定了这个电视频道，当初篮球队找徐斌的时候可没少折腾，也算是闹出了一个不大不小的事端，现在徐斌去了，很多人都想要看看，他到底有什么本事，会让篮球队那么疯狂。

　　接到女儿电话，徐德胜和马荣芝也打开了电视，看到儿子穿着国家队的队服，徐德胜的身子立时就坐直了，那叫一个骄傲，儿子能为国家效力，在徐德胜心中要比赚很多钱都要光宗耀祖，拿出手机开始给亲朋好友打电话，他才不担心儿子时不时打得好，那都不重要，重要的是儿子穿着国家队的队服。

　　徐斌在电视机前呈现给观众的不是球技，而是那让女孩们为之尖叫男人们为之羡慕的身材和肌肉，从脖颈到肩头到手臂，这部分几乎是全部裸露在外，搞运动的身材好可也没有这么好的，那棱角曲线，再看下面露出的小腿，笔直给人感觉充斥着力量，个子虽说矮了一些，但在大家的感官中，他站在长人林立的篮球赛场上，并没有被那些人的光芒所掩盖。

　　正常运球过前场，三分线外一米，抬手就射。

　　唰！

　　干净利落的空心。

　　那边电视解说刚将这球投的不合……后面的理字还没出来，球已经进了，不管合理不合理，球进了就只有解说解释的份儿，什么这球有运气成分之类的，更为合理的打法不该是这样。

　　换位，防守，对方的后卫刚过半场，在徐斌动起来的那一刹那，所有人就看到国家队剩下四名球员开始向前跑，干净利落的断球，起步运球，五道身影远远快过没有反应过来的小岛国球员下快攻，就见徐斌在三分线外单手将球向前方几米的地面猛的砸去，篮球力量很大，角度刁钻，反弹起来之后向着篮板的方向砸去，阿联同学的运动天赋还在，直接腾空而起，他们没有过这样的配合，只是他感觉自己现在的位置起跳最舒服，他相信那位的球也会在最舒服的位置到达。

　　空中，阿联在胸口位置抓到了力量很大的篮球，那力量让他不禁呲了呲牙，还好位置距离高度都很完美，一记本来可以做出更漂亮动作的空中接力扣篮，以黄种人的身体素质，只能是双手抡起灌筐好在还有一点点空中的滑动距离让扣篮更为美观一些，即便如此，也点燃了整个现场。主场的观众那叫一个给面子，在国内的比赛也确实很少看到如此完美的配合灌篮，通过慢镜头可以看出，徐斌传出球的那一刹那，阿联还没有起跳，这就意味着如果不是巧合，那就是徐斌练阿联跑动起跳的习惯和起跳高度都考虑在内，才能形成如此舒服完美的空中接力。

　　阿联仰天怒吼，过瘾，这才是篮球最大的魅力所在，将男人的柔韧和力量完美结合，给所有人呈现出力与美的最佳融合。

　　徐斌到是表现的很正常，本来阿联过来要给他一个拥抱，看到他的表情就知道这件事以后会时常发生，要适应，要有宠辱不惊的态度。

　　“阿联很兴奋，他想给传出好球的队友一个拥抱，可看十五号的表情似乎没有庆祝的意思，阿联似乎有些怕他，也只能快速的回到几方半场来回防，刚才那个球真漂亮，张指导，你觉得这是展现出了我们华夏篮球传球魅力的一击吗？还是有某种偶然性……”

　　“看阿联的状态这不像是偶然，只是这种传球太过花哨追求美感，容易失误不是很合理，前方已经没有防守队员，要传出空中接力也大可不必冒风险传球，一旦失误就是传球出界……”

　　电视机前，无数的年轻人开喷，张合理，你丫敢不敢不合理一回，那叫帅酷好不好，那叫点燃激情好不好，全合理的篮球谁还看，就这才爽呢。

　　啪！

　　这边还在议论，那边徐斌已经协防过来扇了对方前锋上篮一个大帽，现场顿时又起嘈杂的欢呼声，这一轮没结束，在中场位置接到了队友传球的徐斌，平静运球两步，压迫防守队员向后退了一步之后，继续比NBA还要远的距离，抬手三分。

　　“这不合理……”

　　唰！


第四百七十七章 ‘名人’效应

　　整个赛场的节奏，完全被徐斌的三分球给搅乱，太无解了，你若是不信邪你投死我愿意，那你就等着被投死吧，连续五次进攻，队友都不过前场，过了半场抬手就投，加上最开始那一个六投六中，比分一下子被拉开，这时才想到限制全场紧逼外加包夹，结果呢？

　　不投你，传球都传死你，四打三，再有专门的跑动训练，场面顿时好看起来，华夏国家队这些人要是飞起来那也能够带给大家视觉的饕餮盛宴。

　　“漂亮……”

　　“这球传的，让我感觉是在看NBA……”

　　“纳什附体了……”

　　接下来的时间，再没有人提及什么合理不合理的了，解说那位张合理老同志也只有赞叹场面的华丽，不要说徐斌的安排下整个队伍跑动积极防守态度强悍，单单就是进攻，他一个人的存在就成为了全场的无解存在，一个人上去就是白给，两个人还要看机会能不能包夹住，你两个人上去那边就四打三，况且很多时候你两个人并没有太大作用，那手诡异的传球就像是穿透气球的钢钉，小岛国的防守就是气球，随随便便便被扎破。

　　换人，四上四下。

　　这一刻，所有的观众才知道第一节华夏的策略所为何故了，有了如此逆天的超级后卫，你缩人家就投三分，你上来逼抢人家就分球，全场无球跑动不怕体能消耗，在这种体系下，替补的作用和首发差不太多，至多是徐斌多加控制一下，不到绝佳的机会球不传出去。

　　半场结束，剩下十一名球员上了个遍，一个球员至多在上面跑个三分钟，再累也累不到哪里，小岛国完全被打崩了，半场领先三十分，最可怕的是他们现在也没有找到针对徐斌的策略，尤其是半场结束前华夏队的最后一次进攻，徐斌给所有观看这场比赛的观众上演了一幕黄种人也能飞的唯美画面。

　　抢断成功后，左手比了一个手势，所有的队友不再前冲，独自一人运球到前场，不过七八步的距离追击的人就被落下了两步的距离，速度差距太大根本追不上，罚球线区域起跳，右手抓球高高举起，身体渐渐舒展开，舒展的过程中在空中来了一个不足三百六十度也差不多的旋转，最后明显有一个腰腹挺起的滞空停顿，之前是轻灵，最后扣篮那一下却是力道十足，嘭的一声，整个现场被徐斌这个扣篮点燃，大屏幕上一遍遍的回放这个扣篮，电视机前那位张合理同学直接高呼这个扣篮拿到NBA全明星上也能拿到满分。

　　扣篮热血沸腾，扣完却平静异常，这种程度的对抗丝毫给不了徐斌压力，平静走下场，耳边尽是观众们的欢呼声，待到下半场第三节开始时，所有人看到的是重新换好衣服坐下来的徐斌。

　　一个中场休息，整个亚洲都在寻找徐斌的资料，更有NBA的二流球探将最后几分钟的比赛视频利用网络传回美利坚，最开始被徐斌的三分球和传球惊呆，全场记录了后面的比赛，没想到有那样速度的启动和持球运球速度，尤其是最后那一个扣篮，他们尽管心里不愿意承认，巅峰卡特能不能做得到？就这一个扣篮就能让他在NBA有一个不错的中产合同，更不要说一手诡异莫测的传球和完全无解的终极三分，这几个二流球探相信，无论NBA任何一支球队得到这个家伙，好好搭配一下阵容都能冲击总冠军，前提是这个男人的体能足够好，本还想看看结果下半场直接穿上衣服坐在了场边。

　　打嗨了的华夏队根本就不需要徐斌，本身实力也不弱，犯的毛病就是自信心不足犹犹豫豫，现在不犹豫了，各种华丽的配合也都出来了，第三节结束，小岛国并没有逼近比分还被多拉开了六分，徐斌直接起身离开了现场。他喜欢现场的气氛，喜欢那种万众瞩目的感觉，只是这样的比赛真心不能让他亢奋，一个职业球员赢了小学生队伍，有任何值得亢奋炫耀的理由吗？

　　最终，华夏118：63血洗了小岛国篮球队，整个篮球界掀起了十五号热，当天晚上的比赛第二节被剪辑成了无数个版本，三分球版本，传球版本，抢断盖帽防守版本，但不管是哪一个，都会将最后那个超越地球引力超越人类极限的扣篮加在里面，太爽了，一遍遍回放都看不够，很多人直接拿来跟史上的几个超级扣将扣出的逆天扣篮作比较，惊喜的发现竟然不输给任何一个人，肤色和身高都将徐斌做出这种动作的难度增加，偏偏他做到了，一夜之间，整个华夏的篮球迷沸腾了，我们终于等来了自己的救星，终于有了我们自己的超级后卫，不是说华夏不出后卫吗？这就让你们看看什么叫做无解的后卫。

　　NBA，看看！

　　网络上，有许多精通英文的网友将剪接好的徐斌视频放到了美利坚那边的网站上，让你们也见识见识我们华夏的顶级后卫是什么样子，你们敢不敢发出选秀的邀请，敢不敢来一场友谊赛，让你们见识见识。

　　外面吵的再热，徐斌是处于很安静的环境中，子弹镀膜机第一个真正意义上的完整版正在进行生产，全部使用的最好材料，他亲自到现场去监工，这个态度给他赢得了不少分，经过那一场篮球赛，只要徐斌想他马上就会成为全民偶像，可他没有任何浮躁，平静的在这里监工制造，丝毫看不到膨胀的心态，这孩子，不一般。

　　无数的人在找寻着徐斌，最后篮协方面不得不给出官方回应，没办法，网络信息时代，想要掩盖一个人的身份太难了，徐斌身为七号集团公司创始人的身份很快就被挖出来了，不过这样对篮协也好，他们给出正式回应的时候也有理由：“徐总很忙……”

　　这四个字，饱含了很多层含义，也不乏篮协想要逼宫的意思，想要靠球迷的影响力，让徐斌站出来给出正面的回答，也是想要对方能够更重视这一块，诚然你是大老板有着很多生意，但为国家效力为国争光这种事也应该更上心。

　　球迷们也傻眼了，这位竟然还是个亿万家财的大老板，他才多大，官方给出的年龄是二十四岁，这么年轻就是这样潜力无限大公司的创始人，电视节目中那些什么创业的年轻人简直弱爆了，他们之中有几个敢搞实业的，无非就是网络上的一些创意拿到一些风投就觉得是个成功人士了，殊不知在真正的商人眼中，他们所获得的一切多数都为镜花水月，说消失就会消失，而这徐斌则不同了，别的都不说，七号连锁家电超市的品牌打了出去，现在已经被誉为国宁苏美之后第三大的实体品牌，这样的年轻人，竟然可以在篮球领域有着那般造诣，是不是意味着他现在所拥有的一切都是自己练出来的，而没有经过系统的训练，如此就这般强大，一旦有更多的时间投入到这个行业中，是不是意味着他会有更大的成就？

　　适时的，徐斌本人没有给出回应，七号却给出了一个不是回应的回应，让很多公司看到都摇头苦笑，这徐斌还真是厉害，人家玩了一个真正意义上不同于其他公司的广告宣传。

　　七号连锁家电超市、七号车行联合开展了一个新的活动，那就是购物留言，所有球迷想要说的话，你只要购买七号的产品就可以留一句话，在这活动的末尾，给了一句引人遐想的话语——一切皆有可能。

　　什么意思？

　　是不是只要我们多买七号的产品，留言希望徐斌出来为国家队效力，他就真的有可能出来？

　　一切皆有可能，只要他的公司效益好了，不需要更多操心在公司方面，是不是可以有更多的心思放在篮球上面？

　　这一下，七号又火了，所有厂家都看到了这宣传效果，奈何他们绝没有这样的先决条件去跟七号一样如此宣传，什么叫做明星效应，徐斌演绎的才是真正的明星效应，那些广告代言什么的，比起这个来弱爆了。

　　很快，七号又有活动了，所有拿着购物小票的顾客，凭借上面的代码，可以到七号的官网去下载一个不可转载的文件，虽只有不到一分钟的时间，却让全国的球迷疯狂，视频文件是徐斌的扣篮集锦，一分钟时间三个创意技术身体缺一不可的扣篮，不能转载却也难不倒国人，拿着摄录机对着摄录，放在网络上叫嚣NBA，今年的全明星第二天的比赛不用比了，无论是技巧挑战赛还是三分球大赛或是扣篮大赛，全世界有对手吗？

　　当然了，国人的自嗨并没有真正让NBA的大牌们服气，毕竟徐斌只是在一场他们眼中很低端的比赛中亮眼，虽有惊艳表现但也不足以证明他在高级别的比赛中亦可有那样统治级别的表现。


第四百七十八章 ‘幼儿园园长’

　　外界是闹的一塌糊涂，这边说徐斌是无敌的，那边说徐斌只是小比赛上的亮点，在真正的高级别对抗的赛场上，力量一项的碾压就能让他原形毕露。

　　什么叫做神回应？

　　徐斌没开口，老马先开口了，他给自己的同胞一个最中肯的建议：“徐的身体很强，丝毫不弱于中锋。”

　　如果位置调换，老马是华夏人，说这番话保证被那些黑粉给喷死，不过在美利坚，言论自由这种思维早已深入骨髓，大家只会去在意老马说的是真话假话，没人会非议他想要说话的意图，他想要说什么是他的自由，跟什么都没关系。

　　别看那边不承认，但在燕京，来自NBA各支球队的球探多了起来，别的不说，那手三分远投，就足以让各支球队趋之若鹜，他们都希望可以见到徐斌本人，跟其谈一谈到美利坚打球的事情，什么亿万家财，你要真正成为大牌球星，一年的薪酬就要比这多，还不包括那些天价的广告合同，NBA能给予你想要的一切，名与利。

　　徐斌是一概不理会，专心致志沉下心来，看着真正的子弹镀膜机成型，这种成就感要比篮球比赛的成就感更加强烈，不过后者带来的名人效应让自己的二道贩子旅程更加顺畅，几乎所有的手机笔记本电脑的厂商都开始与七号有合作，大量的报废机器以低廉的价格进入到七号，就连国人也是如此，不少的篮球迷都将自己不用的二手电子产品送到七号，甚至有时候还不太在意价格，只求能够在官网拥有一次留言投票的机会。

　　要知道，七号官网可不是谁想投票谁想留言都行，是要购买七号商品之后得到一个一次登录的权限，才可以投票留言，即便如此，官网上投票希望徐斌可以将更多精力放在篮球上面，这是他们作为球迷的祈福，当然了，这种方式避免了水军喷子，却也免不了有一些喜欢用激烈言论来彰显自己存在的家伙拿到权限到上面来骂人，不过这种人会很倒霉，网站不会删除他的留言贴，只是后面跟进的人看到这种人来气，都会在自己留言的后面跟上一句XX楼傻叉之类的，一两个这样的帖子很快就会被鞭尸。

　　“是否完成主线任务——疯狂积分，不完成积分将会持续双倍，完成下一个月任务技能奖励很大几率抽到逆天技能。”

　　面对着这样的选择题，徐斌直接选择了完成，根本就不会犹豫。

　　“恭喜宿主完成月任务，奖励技能轮盘抽奖一次……”

　　“恭喜宿主抽得技能——热能值上限翻倍，热能值单位效果翻倍……”

　　没看到这技能之前，徐斌猜测过什么技能能被系统评为逆天级别，看到这技能之后，确实，除了它也没有什么技能有资格称为逆天的，这是系统的根本，此技能一出，对徐斌的作用是无法估量的。

　　本来正在监工的徐斌，突然间让人准备了一桌子好吃的，看着他狼吞虎咽的全部吃下去，旁边的人都傻了，这不是刚刚吃完午饭吗？这家伙怎么又来了一顿，是属猪的吗？他们哪里知道，一个骨子里谨慎的人是不会让能够在关键时刻保命的热能处于停滞在总数一半位置的，需要时刻让其达到满溢的状态。

　　“成了。”

　　崭新的机器摆在众人面前，每一个人都很兴奋，同时又有着些微的担忧，成本的子弹镀膜机究竟好不好用？

　　还是直接试验，结果让现场除了徐斌之外的所有人都沉下了脸，流程没错一切都没问题，就是被镀膜后的子弹并不具备那种特殊的杀伤力，所有人将视线转到徐斌的身上，就见他上前将一侧的检修挡板给拆了下来，看着里面精密的结构，旁边的人全部都是目不转睛的盯着，生怕漏掉什么必要的环节，对徐斌不清场的举动已经十分感激了，不敢奢望人家把看家的本事拿出来无偿教给大家。

　　十几分钟后，机器重新启动，看着一排排的子弹从机器内出来，早有人迫不及待的拿起来装入枪中进行射击，完美的杀伤力，完美的新子弹。

　　马上有人跟上级首长通报，多少人羡慕的看着徐斌，就这一个子弹镀膜机，等同于他给自己的身上挂了一块免死金牌，一日这子弹科技没有被超越，一日他就是这个国家无可替代的人物，就算做出一些天怒人怨的事情来，上面也会力保他的安全。

　　与子弹镀膜机一同奉献给国家的，还有四锅药膳，李兆德来到了京城，两人在大内准备这顿餐食，四十人的规格，这一次巨头首长们悉数到齐，药膳带来的神奇效果早已经在圈子内传遍，吃过一次的人渴望吃到第二次，没吃过的人脑补着一锅药膳究竟有着怎样神奇的效果。

　　要说如今燕京谁的风头最劲，毫无疑问是徐斌，外界疯传他篮球天才之名，内部则为他的子弹镀膜机庆祝，首长们还直接得到实惠喝到能够调理身体的药膳，论功行赏的时间也到了，再不赏，真心都不知道以后要设置多么高的论功行赏门槛，徐斌做的，拿出一样来放在一个人的身上都够他吃一辈子。

　　预备役大校，距离预备役部队内最高军衔也只有一步之遥，距离一个军人的将军梦亦只有一步之遥。

　　四十个人的聚餐，规格堪比国宴，没有那么正规，无需接受镜头在眼前滑过，很随意的坐在那里，聊着天，难得有这样一个机会大家聚在一起，不说纵谈国家大事，每一句话都有可能改变整个国家的走向，诸多老翁平日里的安逸状态消失，虽说不在其位不谋其政，但他们的内心多多少少都被今天的场合给勾起雄心壮志，还想要为这个国家未来的走向发发言出出主意增强自己的存在感。

　　巨头首长还真就是这个目的，你们可以畅所欲言，但听不听的决定权在我们自己手里，诚然你们下面有着坚实的派别基础，在这里，也要形成统一的意见，国家大事，不容任何人参杂个人情感个人利益，在座都是国之顶梁，谁说一句私己的话语第一时间就会被听出来，没人能丢得起这个脸。

　　徐斌没去关注，李兆德更是连听都不会听，两人分别看着两锅药膳，从下药的时间到火候到次序，每一步都不能出现任何微小的错误，否则这药膳的药效就会打折扣，容不得半点错误，几个小时的时间他们需要全神贯注，最后一个小时，宴会厅内有了这些老人，多多少少会影响到两人的专注，要不是这些人的身份摆在那，李兆德早就扔了一句过去：“想不想吃，想吃都闭嘴。”可即便如此，他也没太客气，趁着一个机会就拿着勺子狠狠在盘边敲了敲。

　　在场都是真正的人精，怎么可能听不出来，哈哈一笑就都不再交谈，至多是一些小范围的低语，这些人彼此之间谁也不必将自己的大首长派头拿出来，可以说在座的四十人，现任的之外，过去要么是巨头之一，要么就是开国元勋的将领，什么没见过什么看不懂，心里好笑李兆德这个怪咖之余，肠胃内却是对他的药膳又有了几分期待，越能有额外才能的人脾气越是古怪，多多少少他们也都听过这个李兆德的故事，七十多岁的人愣是与这个社会完全脱节，人家也算是真正做到了不受外界一点恩惠，最难的时期人家在山里一呆，自给自足，你外面吃不上肉吃不上大米白面，人家在山里以肉为食，从来也没断过好吃好喝，一辈子未曾娶妻生子，赚到的钱也是左手进右手出，这类人如果脾气秉性不怪那才是真有问题。

　　徐斌算是看出来的，这四锅药膳是个引子，一号算是借用这次机会将一些真正在这个国家能够说得上话的人召集起来，有些事，他不可能完全的做主，群策群力，当集体的意见摆在那里之后，才有可能形成决议被贯彻执行下去。

　　药膳的长时间等候正好给聊天赢得了宝贵的时间，再者首长们都提前半个多小时到来，谁还敢托大不来，来了，有些事你想躲也躲不了，想不表态也不行。

　　这样的被利用徐斌并不介意，被利用一次就等于多了一些资本多赚到了一些人情债。全华夏，能有几人如自己这般站在如此多的大佬面前，让他们听自己的话排排坐……

　　“药膳好了，诸位首长就坐。”

　　老年版的幼儿园园长呼唤小朋友们坐好吃饭，启锅，一个个特殊器皿装好一份份的药膳，最快速度服务员将各种配菜配料摆放在桌上，搭配药膳有着更佳的效果。

　　徐斌照例又给所有人讲解了一遍吃法，絮絮叨叨的如同面对一群什么都不懂的孩童，实际上呢，在座的人真正应了走过的路比自己过的桥还要多。

　　一口下去，回味无穷，身体被药膳带动，所有人俱是闭上眼睛享受那种不单单是味觉享受的美妙感觉，待到眼睛再次睁开时，你会觉得很多老人眼中的浑浊散去了不少。


第四百七十九章 不期而至

　　药膳的奇效，无需医生在一旁协助，所有的老人身体给予的直接反应是最真实的，额头微微见汗，按照徐斌的嘱咐第一时间赶回家中，饱饱的睡上一觉，好好享受一下身体回归年轻时的活力。

　　中医调理，能够激发人类身体内被分解到各处的潜力，药膳的功效就是将老人们身体内已经渐渐消散的精气神重新聚拢加以固本培元，让其消散的速度减缓，表面上即是让老人们的身体状况转好，减缓衰老的速度和身体各器官老化的程度。

　　这份人情，每一个人都生受，心里不管有多少不想欠别人人情的想法，面对着药膳也无法抹掉内心的欲望不去染指。几位巨头在第二天的各项会议活动中，明显给人感觉精气神不一样了，精神好了很多给人感觉也年轻不少，关键是本人感觉到精力充沛了许多。

　　好东西有好东西的担忧，有人就询问医生这东西有没有副作用，不止一次的药膳都经过专业人士的研究分析，药膳的药效不是潜能激发也不是用药来引领身体，而是兜转你身体内的角落，将你身体角落内被遗忘的东西重新找出来。

　　医生给出的结论消除了大家的担忧，此药膳如果能够长期服用，却有延年益寿之功效，只是其中药材太过难寻，其一锅药膳单纯药材的价值已经超过十万元甚至更多。

　　徐斌第二天一大早就返回了春城，子弹镀膜机方面准备一次性生产几台之后让他来进行调试，他也知道还是那些研究员不服气，想要自己研究一下。为了不给人居功自傲的表现，早早离开京城也免了一些闲言碎语，我给诸位的药膳可不是要你们给我报酬，只是因为你们为这个国家做出过贡献，算是我这个晚辈孝敬你们的。好听的谁不会说，当初他可是打算用这药膳跟上面谈条件，想要让宋靖平到北海担任一把手，那时的宋靖平多多少少有些看不上北海，也不想给上面留下逼宫的不好印象，此事才搁置，可当徐斌提出子弹镀膜机要在春城建厂生产时，燕京的大佬们都不干了，就连宋靖平本人都不同意，觉得他太过异想天开，本该为了此事疯狂争取的北海大佬们也沉默了，他们都不傻，知道一旦那样的国之重器落户在北海，那北海立时就会成为华夏东北部的军工基地，那也就意味着这里的重要性提升，现有的领导干部也就该挪挪地方了。

　　不同意归不同意，徐斌回到春城之后的待遇又有了明显的提升，左朗和冬天都被允许全天候身上配备杀伤性热武器，在暗中，调集一个特别行动小组，全天候全副武装待命，与徐斌的距离不能超过三公里，一旦他有事必须第一时间到达现场，当然了这有事不包括一些他个人的生活问题。

　　回来清了清库存积压的二手货物，又跑到药厂内工作了一个星期，让整个七号的渠道内拥有着充裕的货品在流通。同时他本人也得到了诸多次周任务的属性奖励和月任务的技能奖励，除了要一个舞王和电脑高手中级的技能之外，其它都兑换成为了积分，多是一些什么象棋高手、造型大师之类他觉得现在根本没用，都是些偶尔装B都用不到的技能，子弹镀膜机的四千积分窟窿，不补齐他也觉得非常的不舒服。

　　陆地巡洋舰直接开进了机场，现在徐斌进出春城和燕京机场全部都是直接开车进入，所有航班必须无条件给他预留一个商务舱的座位，他甚至可以在时间来不及的情况下直接拨打机场电话让机场延缓半个小时的时间等待他一个人，来往这两座城市，上面给予他最直接的便利条件，动车方面几乎每天都有七号的药品专用车厢，将七号的药品多数直接发往燕京，有燕京进行分发调放。

　　从燕京到春城，现在对徐斌来说就是一部电影的时间，有时候一部电影还看不完，车子直接送到地方，下了飞机直接有车子接，与其说坐飞机痛苦不如说来往机场和城市之间更为痛苦，耗费的时间更多。

　　七号影视举行了一个小型的媒体发布会，说是小型，到场的媒体可都不是小角色，圈子内的几家大媒体悉数到场，厉冰冰和黄渤高调宣布他们各自的工作室加入七号影视。

　　这可算是最近比较爆炸的一条新闻，前者正在走国际路线，后者为国内最有票房号召力的男演员，各自的工作室经营的也都不错，突然间加入一个公司给自己套上紧箍咒这是所为何故，不过当媒体看到了七号那简单明了让人印象深刻的企业LOGO后也就释然，没看兄弟传媒都有高层前来祝贺吗？人家七号那是背景深厚，钱少赚一些不要紧，若是能够背靠七号这样的大树靠山，对两人今后的发展也有很大的帮助，应该是基于这种考虑，才会有这样自带紧箍咒的行为。

　　徐斌从春城赶来就是为了参加这场发布会，他无需到台前也不能到台前，他现在可是影响力丝毫不弱于前面那两位的公众人物，一旦出现现场的篮球迷必然会疯狂，他也算是国内唯一一个靠一场比赛就彻底俘获无数粉丝的超级球星了。

　　谈到黄渤，他是徐斌非常喜欢的演员，正好韩五那边有关系，一直以来黄渤都有欠那边人情，在已经达到了自己演艺事业巅峰时候，他也想要有所突破，想要拥有更为宽广的空间，无疑，没有靠山就会陷入无休止的各种戏剧剧本和投资公司的纠缠，你还不能都拒绝，没见刘天王都是一部好片一部烂片的节奏吗？是他和他的团队不知道那是烂片拍完肯定挨骂吗？当然不是，要么是为钱要么是为了人情朋友关系不得不拍。

　　韩五与之一接触，再有七号影视这边的专业人士过去接触，双方一拍即合，厉冰冰那边不必独自承担炮火，黄渤这边又觉得有厉冰冰在前也不会太过高调，两人的共同表态，在七号的操作下，公开将工作室加入到七号影视。

　　他们想到了会有一些苛刻的合同，结果看到合同后厉冰冰当场就笑了：“我们还是小看了徐总的决心，我签字。”

　　合同中不仅没有苛刻的条款，对于七号需要付出的一些东西有明确的硬性规定，需要给予他们怎样的协助……反倒是他们需要在公司的职责没那么明显，换言之就是他们需要为工作做的事情不多，怎么看都是他们占了便宜，黄渤还不太理解以为这里面有什么猫腻，厉冰冰跟徐斌有过一些接触，也算是了解对方的脾气秉性，不是在细节方面斤斤计较的人，一看这合同就知道人家所图甚大，甚至都没有打算在影视投资这方面去赚钱，要的就是明星效应的名气，未来必定还有各路大人物进入公司艺人序列，这是板上钉钉的。

　　当厉冰冰和黄渤接受了采访回到后面的休息室时，钟雨也在，徐斌也在，一份剧本已经摆在了两人的面前，都是专业的演员，冲着徐斌点点头就认真的观看起剧本，不会囫囵吞枣也不会真的一字一句全部看完，怎么观看一个剧本的好坏和其中对演员的要求，他们已经太熟练了，二十多分钟的时间足以让他们对整个剧本有明确的了解，适合不适合自己，投资多大才有可能在画面上不吃亏，什么样的导演有可能驾驭得了整个剧本，什么样的阵容才能将整个剧本体现得淋漓尽致，大致上都会有一个了解。

　　“有人愿意玩就带着，没人我七号自己独资两个亿。”

　　在这个圈子里沉浮的人都知道，电影市场虽好，可要独资这个数字来做一部电影，所承担的风险之大可以预知，就连最有号召力的导演和演员都不敢奢望有一个投资者在国内拿出这么大额的投资做一部并非传统意义大片的电影。

　　毫无疑问，一看剧本就知道，四个核心主角内，必然会有钟雨一席之地，而厉冰冰和黄渤也都对号入座找到了适合自己那个角色，可以说这是一部很好玩的电影，来自于网络，那里面的东西虽说不一定正规也不一定合情合理，但一定是奇思妙想甚至可以说是异想天开，充分开发你想象的扩散思维空间。

　　有的玩，但存在一定风险。

　　很多人给出这样的评估，徐斌就一句话，公司内部的声音就没了：“没有风险的东西我懒得玩，就算都赔光了，我也无所谓。”

　　老板都不在乎赔钱，那下面员工还有什么说的，结果让人没想到的是，整个东西一展开，凑过来玩的人还不少，到最后七号所占据的投资比例竟然在不断下降，直到一个公司内部评估认为的安全范畴，不禁让人感叹，有钱人越来越多，感兴趣好玩的东西敢投资的也越来越多。

　　正当徐斌在不断的拓展自己事业之时……

　　一个突如其来的清晨，让每一个安枕无忧的华夏人民无法在安静下去，或者更准确点说，让每一个在和平中生活的世界人民无法在平静。

　　战争，不期而至！


第四百八十章 矛赚一笔，盾赚一笔

　　特拉伊市，位于中东某国的一个边境中型海边城市。

　　当夜幕即将散去的清晨到来之时，几架轰炸机的不期而至，将两国的战事在这座刚刚开采出石油的城市彻底点燃，来自世界各国的能源公司早在半个月前聚集此地，半个月期间使领馆落户特拉伊，这一个清晨，当城市被空中的炸弹覆盖后，政府军进驻封锁整个城市搜寻敌对势力，整个世界，被这一轮轰炸和特拉伊的一轮封锁给点燃。

　　全世界的媒体，早间新闻没有别的，全部都是特拉伊，华夏方面几家能源公司都有伤亡，筹建的大使馆也有所损坏，最重要的是整个特拉伊封锁城市，严查在城中地方的耳目，一大清早的突来轰炸袭击准确的击中了城市内很多重要建筑，没有里应外合的标定又怎么可能有类似的准确轰炸。

　　很快就有国家级别的媒体进行了分析，说是找耳目，不如说是清剿更为准确，这边境城市有着邻国很多的居民和公司，战争让这附近的几个国家本身就具有着彪悍的战斗精神，轰炸后的浓烟冲向天空，新能源的开采势必要有一场腥风血雨，而华夏媒体报导的十几名华夏公民死伤的消息，也让整个华夏群情激奋，外交方面立时做出反应，却没有得到回应。

　　想想也就是了，现在特拉伊是满城烽火，多少个国家要回应，哪里有时间去理会。

　　徐斌也是第一时间就接到了消息，当时他正在宋仟伊女子特战营所在的集团军驻地，宋仟伊第一时间请战，女子特战营最适合的就是类似还没有完全撕破脸皮的区域，她们具有着战斗能力保护能力又不会触及所在区域军方的软肋，看到她们是女人也会放松一些警惕。

　　军方第一时间做出反应，相关部队进入战斗准备，女子特战营在这序列之中，徐斌站在操场边，看着宋仟伊带着她的部队全员整备，一箱箱的实弹被配发给个人，保卫身处特拉伊的华夏公民，给他们留在国内的亲人一个交代。

　　一身军装的彭钢从宿舍楼走出来，没有直接上车而是转到了徐斌的身边，表情严肃：“真正的男儿，该当血染疆场，卫我祖国，护我同胞，我将会去特拉伊！”

　　再多一句都不必说了，我是真男儿，我要去最危险的地方，而你呢，你也就只能在窝里横，有什么能耐有什么本事对外面人使去，那样才是真正的英雄好汉，为国为民，谁是真男儿一眼即可分辨。

　　他没给徐斌说话的机会，不是徐斌没机会，是他太清楚用不了多久会有自己说话的机会，到那个时候才真正应该说点什么，现在嘛，彭钢那点小小的自豪和骄傲在他眼里就像是一个孩童跟他的父母炫耀自己的儿童画有多么漂亮一样，父母知道这是孩子画的，怎么看都漂亮，在外界的眼中呢？不过是一幅随手涂抹的儿童画。

　　一个小时之后，徐斌就有了说话的机会，而这时，他就算给彭钢说话的机会，对方也没有资格在那样的场合中发言。

　　大厅内，投影仪上是特拉伊那边的画面，一位位的军方高层上台讲话，台下，坐了数排人，彭钢是在后两排跟天虎宋仟伊以及一些特种作战部队指挥官坐在一起，而徐斌在，赫然坐在第二排的中心区域，紧靠着中心过道，随时都能踏上台，而他，却也有上台的资格。

　　“这一次，配发所有新式子弹。”

　　本来这句话是上面给徐斌一个露脸机会让他说的话，作为新式子弹的研发者，上面也没有想到这么快就有用武之地，特拉伊的事件一出，上面很快就形成了统一意见，强势必须捍卫我华夏荣耀，不管是谁试图挑衅华夏都必须予以正面的回击，搞嘴皮子打嘴仗那一套过去了，现在，华夏敢跟任何国家玩玩枪杆子。

　　“我希望你们强势一些，现在上面不让我出国，那就看你们的了，千万别让我失望，真等到我也跟去那一天，你们这些兵王可就颜面尽失了，到时候别怪我恶心你们。”

　　拉仇恨，扯大旗，认识他的人有一种哭笑不得的感觉，类如彭钢和一些特种部队指挥官则是忿忿不平，你丫算个什么东西，我们在前线战斗还用你说三道四，还什么你也去那一天，别到了那里让枪炮声给吓得尿裤子就行。彭钢那个气啊，这孙子怎么运气就这么好，刚弄出一个子弹镀膜机，就有了这样绝佳的试验机会，他相信国家不会让这样的技术人才上前线，可听着徐斌的话是那么不舒服，让你去，你敢去吗？那可是枪林弹雨，可是炮火连天，动辄就端墙射击，你格斗再强有个屁用，上去一梭子就给你撂倒，可别吹了，到时候牛皮吹大了可不好收场。

　　徐斌到是真想牛皮吹大一回，奈何是真没有机会，首长们是下了死命令，9527谁参加行动都可以，唯独徐斌不可以，他本人的预备役身份也要从9527转出来，挂到总政下面一个特殊的单位，作为军队特殊人才保护起来，特拉伊那边就算打的再凶，也不需要你徐斌这么一个人到前面去力挽狂澜，更何况现在华夏在世界表现出来的强势也震慑住了许多人，尤其是那新式子弹，刚一登上世界舞台就成为了世界的焦点，差点将特拉伊的光芒都给掩盖过去，一时之间，世界各国都在与华夏进行商谈，更有黑市高价收购华夏的新式子弹。

　　徐斌特拉伊没去成，长生镇到是没人拦着他，国家并没有打算封闭新式子弹的输出途径，这也就给了徐斌先一步进行贩卖的契机。

　　鬼魅一般的长生镇从冬季走出来之后就整日被浓雾笼罩，阵阵的腐尸味道开始弥漫在山谷之内，来往的走私商贩也多了起来，游走在边缘的人们从来不会被环境所影响，他们要的就是巨大的利润，拥有利润他们就拥有操作的空间。

　　罗颜喜欢上了这里，拥有着徐斌的余威，加上西门吹雨等一大批人的帮助，如今她反倒成为了这个镇子里权势最大的人，很少有人知道她就是徐斌的人，还以为当那个恶魔再一次降临长生镇时，这个疯狂的女人必然会遭遇到对方最狠辣的报复。

　　却不知，此时此刻，两人正缠绵在一起，享受着小别胜新婚的无缝隙接触，在外面，一盒盒的新式子弹以超高的天价，换回了大量的货品同时，还得到了大量的美金和欧元以及黄金，特拉伊的一场小规模的混乱战争，华夏不仅得到了应有的世界地位，还让新式子弹进入了全世界的眼球，长生镇传出有少量的新式子弹销售的消息之后，世界各国的军方到是没有太大的浮动，那些雇佣兵杀手和江湖组织这一下子可找到了亲娘，纷纷涌来长生镇，刚开始还觉得自己是个人物能跑到镇子里得瑟得瑟，结果短短几天时间内长生镇死了数百人，一下子附近的人老实起来，再也没有敢大摇大摆进入长生镇耀武扬威的人，大家都按照规矩来办事，进来进行着你情我愿的交易，在长生镇的保护下将你送到边境，出去之后你遇到什么跟长生镇没关系。

　　有人会说花钱如流水。

　　徐斌在长生镇上演的是赚钱如流水。

　　一个粉儿，一个新式子弹，这就是两个下金蛋的鸡，疯狂的为徐斌刷新着个人资产，同时疯狂的刷着月任务，在这方面什么房地产什么汽车全都靠边站，要论赚钱的速度，拍马都追不上这边，一天数百万的收入，一天一个月任务，各种技能专挑喜欢有用的留下，剩下多数都换成了积分，充实到积分库存中去，什么周任务干脆也不按章办事了，一律全部用替代物来刷，这感觉有些像是在玩一些烧钱类的网络游戏。

　　最开始的时候，大家一个起跑线，你至多冲一些钱比别人跑的快一些，打BOSS刷大怪每天不停的战斗来升级来获得昂贵的道具，可当这类游戏的RMB商城一开，什么装备也不需要跑到外面去打了，就在NPC的边上一站，看你有多少钱吧，有钱你想怎么刷新道具就怎么刷道具，想要多少有多少。徐斌现在就是这样，周任务还不大会刷，保证四五天完成一个还不难，现在的他已经不需要去担心什么月任务周任务的惩罚，只要他不是忘记了，以他现在所拥有的积分，几年之内系统没有什么收入也能够支撑过去不需要受到惩罚。

　　之前还有人觉得他拿钱砸电影的事情有些愚蠢，有钱没地方花了还不赶快去拓展你的七号电器连锁超市，他们哪里知道，国家现在是给徐斌开了一个小口子，让你赚一些无碍大局的钱，也算是表彰你在医药和武器方面为国家做出的贡献。

　　有道是打铁趁热，既然有了战争，甭管规模多大，受关注的程度不一般，徐斌在长生镇窝了几天回到燕京闭门不见客，几天后，当超效的止血喷雾剂出炉之后，全世界又因此而疯狂了，华夏这是要疯的节奏，先有杀伤力极强的新式子弹出炉，又有瞬间凝固伤口止血的高效喷雾剂上市，这是要将矛与盾对立到底吗？前者让一支部队的战斗力快速减弱，后者让则让这支部队的战斗力快速恢复，一里一外钱是都让华夏赚去了。


第四百八十一章 一个师都不换

　　“马上回来！”

　　不止是一个电话，在长生镇外，整整一支特种大队全副武装实枪荷弹在草海之外集结，他们接到的命令就一条，保护好徐斌回到燕京。

　　一个人能够将三种药混合中药成分提升药效成为全世界瞩目的特效药，还有人会怀疑背后有高人协助，李兆德因何会得到院士的殊荣，一直以来很多人都不相信七号药业是徐斌的功劳。

　　子弹镀膜机一出，无形之中给持有类似言论的人一记狠狠的耳光，李兆德再厉害他也不可能对这东西有所了解，那是不是意味着徐斌真的就是那个所谓天才的人，他正在用自己的发明和创造改变国家和世界。

　　超效的止血喷雾剂一出，国家再也不能无视他的成绩，他的过去他的现在纵然价值亿万也远远不及他的未来万分之一，国家需要这样一个人才，从他一直以来的行事风格来判断，在大方向上他从来就没有动摇过自己身为华夏子孙的信念，有这就好，国家不怕你有要求就怕你对国家的归属感不够强。

　　这次，徐斌真的享受了一把什么叫做众星捧月，百来位的兵王保护他一个人，尽管他并不需要任何的保护，但被人当做至宝捧起来的感觉是相当爽的，没人会抗拒那种在别人眼中你至高无上的感觉。

　　飞机降落在军用机场之后，马上就有专车将徐斌接到了大内，这一次，是几位巨头首长的集体接见，规格之高已经是华夏的巅极。

　　如果说在春城的一年多让徐斌从一个土鳖晋升为一个富豪。那这半年多来就是他真正龙腾九霄的时刻，身份三级跳，虽说与他最初预期的想法有所偏差，却是向着他最终的终极目标笔直前行并没有走任何的弯路。

　　瞬间止血，只要不是致命的伤口皆可做到瞬间止血便于紧急包扎，就算日后需要重新做手术，避免了失血过多和利于包扎这一点，不止适用于前线，在日常的医院和生活中都用得到，可以说这类东西实际运用的效果是要高出之前那三种特效药的，关键时刻，这是保命的东西。

　　“小徐，你有什么要求？”

　　“要求？”徐斌愣了下，旋即明了，摇头：“没有，正常投产就行，七号可以每一批生产出来的喷雾剂优先特供军队一部分，剩下再进行出售。”

　　我只想赚点钱，并没有太大的野心，我是华夏人，这些东西毫无疑问首先要惠及整个华夏人民，对那些荣誉我没有任何的奢求，包括诺贝尔跟华夏提出的提名申请，他都拒绝了申报个人而是给了国家，今年的生物及医药诺贝尔奖全世界几乎没有任何的异议，是属于七号的，也是属于徐斌的，那三项特效药虽不能根治病痛却已经是目前最好的药物，在缓解病痛方面有着无副作用的惊人效果，多少国家的相关专业人士都不相信，某种东西具有止痛的效果，可那副作用人尽皆知，偏偏这七号出品的药物止痛效果更佳而没有副作用，颠覆了很多人的认知，觉得这是根本不可能发生的事情，真的全世界铺开之后，获得诺贝尔奖是众望所归，只不过国外更希望由本人来认领，被徐斌拒绝。

　　“还希望你以后再接再厉，华夏需要你这样的人才，有什么事情可以直接给我们打电话。”

　　徐斌接过那张打印出来的纸张后惊呆了，上面不仅有能够在第一时间找到首长们的随从电话和办公室电话，还有首长们私下里跟家人使用的手机以及住所电话，这等于告诉徐斌，我们是你最坚强的后盾，只要你继续为华夏创造一样样的奇迹，同时我们就是最重的那个承诺，不问因由不问出处，只要这些东西为国家为人民所用，你就是功臣。我们不限制你的自由，你还可以去过你的大老板生活，只是在生活中，你身边的亲人和你本人要被提升更高的保护级别，甚至在特殊时候要从暗中保护转为贴身保护，如有必要，上面希望可以将徐德胜等人接到燕京，在这里由专人进行专门的保护。

　　对此徐斌并没有多少异议，上面的考虑总归要比自己周全一些。

　　从大内出来，岑将军将他接到了9527的总部，在这里，早已经有一群专业的科研人员等候着，第一批少量的喷雾剂已经送到了特拉伊，奇效又一次完整的呈现在世界面前，鉴于这已经不是徐斌第一次制造惊喜，大家表现的很正常，那些心高气傲的科研人员也都没有了脾气，甭管你是什么名校的硕士还是博士，在这样一个严谨的领域内，拿出过得硬的结果才是最重要的，现在谁会没事去质疑徐斌毕业于那所大学？纯粹是脑子有包被门给挤了，人家就算只是小学毕业，能够创造出这么多的奇迹也比什么博士研究员贡献大得多。

　　为了不让自己被对方气场影响，每一个研究人员将自己最佳状态拿出来仔细分析拿到手里的所有信息，希望可以尽快得到结论，人家连发明都能发明，我们不会拿在手里分析用的时间还很长吧？

　　“会很长。”

　　徐斌毫不掩饰自信，系统出品的东西又岂是你们短时间内可以弄明白？要说你们借用这些经验发明一切别的东西我到更为相信。

　　“特拉伊那边现在怎么样了？”

　　在长生镇也有消息来源，但毕竟比较杂，核心也不是华夏，相对公正一些的消息并不是他想要得到的，他想要的是华夏这边的确切消息。

　　“看！”

　　给徐斌播放的影片内，是没有播放给公众的隐秘资料，华夏军队在特拉伊表现的异常抢眼和强势，所有受伤的华夏公民必须得到最好的救治，如有必要马上乘坐专机回到国内进行治疗，所有华夏拥有的区域不允许战火燃烧到，所有属于华夏被损坏的东西要进行赔偿。

　　如此强势最初自然得不到认可，经过一轮刀兵相见的保卫战之后，全世界都认可了华夏军队的战斗力，尤其是那杀伤力极强的新式子弹，在世界层面还没有完全铺开，在华夏的部队中却已经全面的配备。特拉伊的战争没有大规模的爆发，却在小范围内打破了不止华夏一个国家的和平策略。

　　大家不约而同都奉行了一个策略，那就是能动手尽量别吵吵，似乎所有国家都厌倦了在媒体上发表各种言论的举动，这一次，很有默契的没有扩散在特拉伊之外，有什么问题，就在这个范围内解决，要动手那就来一场小范围的对抗。

　　很多没有看过的人跟着徐斌借了光，看到了很涨士气的强势，结果到了徐斌这里就是撇撇嘴：“干的还是不够猛啊，要是我直接就推进了，MLGB的，谁动的手，操，一个人不让他们赔偿出千八百万，岂能罢休。”

　　所有人都以异样的眼神去看着他，异样归异样却再也没有质疑他所说的话，这家伙这是被国家重点保护起来，真要给扔到前线去，保证带着人敢直接跟特拉伊的政府军直接动武。

　　“这什么彭钢吹牛B响当当，还在外面当了这么多年的武官，原来竟是装孙子去了，还跟人家坐在一个桌上谈，谈个JB谈，先干他，干服了再说，不服就一直干，特拉伊装不下就全面开干，都TM拿第三次世界大战当借口，归根结底都是打不起消耗战，一场小规模的战斗爆发就是一堆堆的钞票烧进去，咱们敢干，腰杆子就硬！”

　　徐斌可不是在这里发牢骚，现场就告诉岑将军，所有一线部队所使用的子弹和喷雾剂，全部由七号来承担消耗，所有一线部队的人员受伤、弹药消耗、武器耗损等等所有相关费用，只要是扬我国威的硬气，我七号全部报销了。

　　别的多一句废话没说，长生镇那边赚到的钱，直接拿出了一个亿，这既是他对国家的贡献也是某种跟国家形成的默契，表面上当然要大张旗鼓的宣传一下七号，不能对公众宣布也要对在内部让所有人知道，我七号可不是喊口号的企业，有事咱是真拿钱。实际长生镇这个口子国家开了也不是白开，通过这里流向小岛国和棒子国的诸多粉儿，让徐斌赚了可不是一点半点，他又不傻，吃独食什么都只知道往自己腰包里揣，诚然国家碍于他的贡献不会说什么，可时间长了难保不会让他成为专业的技术人才，不允许他的产业在国内蔓延壮大，唯有你吃肉的时候想着国家，哪怕你吃的都是精肉而国家吃的肥肉，那也行，要的就是这个态度。

　　“首长，徐斌请战！”

　　“首长，徐斌请战！”

　　“首长，天鬼请战！”

　　徐斌是一天三封请战申请，嚷着要跑到特拉伊的前线去，首长刚开始是沉默，后来被逼急了，直接让宋老爷子将其召到家中一顿臭骂，你到前线去至多是多一个特战兵王，你在后方好好的研制发明，就像是止血剂一样，再有类似的成绩，拿一个师都不换你徐斌，懂吗？


第四百八十二章 多重身份

　　接到水倩的电话，郁闷的徐斌赶到了位于二环的某栋高档公寓楼，推开门，听到水倩的声音关门，关门的时候发现房门是经过特殊装修的，跟墙壁一样，都有着隔音效果。

　　看到水倩的那一刻，徐斌内心因为不能上前线去的火焰全部迸发出来，转化为强烈的征服欲望。

　　身着特拉伊的军装，完全的制服，军装明显还小了一号，穿在水倩的身上似要被撑裂，平添几许独特的性感。

　　在她的手里，还拿着某种道具，舌尖轻轻一舔，徐斌也算是吃过见过了，还是不自觉的身体一抖，就觉得浑身被电了一样，大踏步的冲向水倩，要将这个妖精彻底的斩于马下，否则早晚自己会被她给折磨死。

　　各种道具，搭配水倩完全进入角色的扮演，徐斌相信没有一个男人能够扛得住这个，站在这里你就只会有一种想法，不把那衣服撕裂，不把那女人按在身下，你就不配叫个爷们。

　　当徐斌看到卧室内有一个十字的木头架，水倩指了指能捆住手臂的位置给他看时，他都差点没忍住，憋的那叫一个辛苦，准备享受最巅极的享受，配合水倩玩着那情景模式，被绑在木头架上的水倩，并不需要过多的言语和动作，寥寥几个字，身子微微动，就已经足够让徐斌完全的疯狂什么也不顾了上前直接撕裂、分开……

　　在水倩这里呆了一夜，所有的躁动都消失了，那是个能让男人融化的女人，跟她在一起你会觉得普通人普通的夫妻关系普通的生活完全就是在浪费生命，那根本就不叫生活，人生也绝不简单的就是柴米油盐，拥有那样的夜晚那样的女人那样的享受，或许才可以称之为是一个完整的男人。

　　情绪大好的徐斌开着车子，在早春来临的燕京，拿着地图，兴之所至就到某处去逛一逛，也不论是商场还是小吃街或是琉璃厂，觉得情绪对上了就去转悠转悠，这般悠闲如果是放在去长生镇之前，会被人诟病为不务正业，可现在上面反倒希望他这样放松放松，别整日喊打喊杀，这小子绝不能让他带兵，否则保证给你惹出天大的麻烦，来灵感为国家做点贡献，没灵感的时候去做他的大老板享受生活，挺好的。

　　有一句话怎么说来着，他现在算是奉旨享受了。

　　不过他出门的时候现在也需要至少有一点点的伪装了，徐斌这个名字在篮球界的名气早已经不弱于那些超级巨星，要不是他的身高现在在普通人之中不算吓人，估计就算伪装也没有用，你像大姚同学，到哪都不需要进行伪装，伪装也没用，只要站起来就一切都露馅了。

　　进入水木大学，感受着里面独特的校园氛围，徐斌给小妹打了一个电话就迈步走进了食堂，都说学校的食堂饭菜难吃，但偶尔你到这里吃一顿会发现这里有一种独特的味道，不能说是美味，只能说是偶尔品尝会让你产生不同的食欲。

　　徐双几乎是一路跑来的，对哥哥太熟悉了，直接就从后面扑到了徐斌的身上：“哥，你怎么来了。”

　　作为这所学校不太多见的美女学霸，校花这个词汇尽管在学校内部被学生们所不屑，但安放在徐双的身上还是得到了普遍的认可。主要原因不是因为她足够漂亮，学习好是一方面，人活泼开朗，总是一副乐天派的模样，谁有什么困难都会来找她帮忙，还有一点则是深不可测的背景，上一次的事情影响还没有完全消除，当初所有参与者如今都离开了学校，就算没有被开除劝退也都在不久后主动选择了退学或是出国。

　　这样的女孩，在学校里的知名度可想而知，不说尽人皆知也差不多，从来没见过她跟哪个男生特别亲近，这样完全不顾及形象和影响的举动还是第一次，顿时，食堂内九成以上的视线集中到了徐斌的身上。

　　“没事啊，最近很闲，跑到你们学校混几天，咱也过过当学生的瘾，什么自习课什么图书馆什么社团活动，你带我转一转。”

　　“好啊，哥，要不我在男寝给你弄个床位你住在这算了，大学生的寝室很有意思的，不不不，我看哥你就直接入校算了，要不你就到艺术类院校去真正当一名大学生好了……”

　　见到徐双叽叽喳喳兴奋的模样，徐斌擦了擦嘴，摸着她的头：“好了丫头，我也就是清闲两天，还不知道这两天能不能真正清闲呢。”

　　徐双有些忸怩，犹豫了半天没开口，徐斌就知道自己这个妹妹是有事求自己，故意不说等着自己开口呢：“行了，别藏着掖着了，有什么话直接说。”

　　“哥，你到我们学校篮球队去指导指导呗，你不知道，当初那个楚东阳跟你斗过牛，现在都成了他每日炫耀的东西了，你跟小岛国那场比赛我在网络上看的直播，你不知道，当时我们宿舍区都疯了，以篮球队为首，整个楼都听得到欢呼和呐喊声，老师们过来都破天荒的没说他们……”

　　“然后呢……”

　　“然后就有人知道我跟你的关系呗，篮球队都找过我好几次，光是哈根达斯我都吃了好几回了，我不管，你得帮着指导指导，至少合个影怎么样，哥，你小时候的臭袜子我还给你洗过呢，你不能这么忘恩负义……”

　　看到妹妹已经完全从那一次事件的阴影走出来，上了大学人也开朗了许多，嘴皮子利索了不少，学生会是挺锻炼人的，这不，自己要是不答应，她就能把陈芝麻烂谷子的事情都翻出来跟你翻小肠。

　　“带我玩两天，走之前再说。”

　　“好嘞，哥，你真是我亲哥。”

　　徐双直接扑上来抱着徐斌的脖颈在他的脸颊上狠狠亲了一口，然后就欢天喜地的带着哥哥感受大学生的生活。

　　本来徐斌是准备玩两天的，可当第二天特拉伊那边传来和平解决后，他就在学校多呆了一天，全世界都知道特拉伊的和平是暂时的，很多事情都还没有谈拢，早晚会爆发更大的争端，各个国家的驻军、大使馆和企业人员逐步撤离，心知肚明，这是两个国家不想成为公敌的隐忍，待到这里清一色之后，肯定还会有一场争端，是战是谈还在未知。

　　对此，徐斌就一句评价：脱了裤子放屁。

　　国手徐斌出现在水木篮球馆的消息以最快的速度在整个校园内蔓延，并以最快的速度向着附近的燕大和其他大学蔓延，你能看到飞奔的自行车和学生们，篮球和足球是华夏当之无愧的体育之王这是毫无疑问的，并且这两个球的球迷也不冲突，同时都喜欢也很多，徐斌的横空出世给整个华夏篮球界注入了新鲜血液。

　　第一个消息之后紧接着第二个消息传来，国家队以及金隅队的外援也都到了篮球馆，要在这里进行一堂公开训练课，并且会有一场红蓝对抗。

　　这下就不止是学生了，体育媒体也闻讯而来，更可笑的是这其中还有许多娱乐媒体，一场比赛徐斌的硬朗阳光帅气以及完美的身材俘获了无数的少女的心，在华夏总会有一些媒体或是网站时不时弄一个型男美女的排行榜，徐斌没有任何的艺术照仅仅是赛场上截下来的几张照片悬挂在网站上，就让他冲入了华夏型男榜单的前十名，也算是个不大不小的奇迹。同时在娱乐圈，徐斌现在可是大名人，前有国民老公聪哥跨界，他在后面成为这个圈子里的名人也就显得并没有那么突兀。

　　现场来的媒体还都有一个想法，那就是邀请徐斌接受专访，一想到专访，财经、体育、娱乐，三个方面的媒体碰面后也只能无奈的摇头苦笑，是啊，该是哪个方面对他进行专访更为合适，是用他七号创始人的身份，篮球国手的身份亦或是影视投资人的身份？

　　但不管如何，篮球馆是满了，外面没有进来的人里三层外三层，校方承诺到足球场外接大的LED才算是稍稍平息了这股热情。

　　徐双忙坏了，前前后后作为学生会的干事，这也算是学校的一大盛事，需要各种秩序的安排，想要安心看看老哥打球的愿望落空，暗中嘟着嘴手做拧状：好你个徐双全，故意的是不是，你等着。

　　徐斌也是临时起意，玩嘛，当然是一举多得加开心最重要，篮球队这边每天就差派一个人二十四小时跟着自己了，既然有这么一个场合就跟他们来一次队内合练，也让她们与首都的大学生们近距离接触一下，算是自己给妹妹母校的福利。

　　水木篮球队享福了，有国手跟他们简单过了过招，给他们指点一下，那叫一个幸福。

　　国家队这边也没什么可说的，徐斌现在可是队里绝对的核心领袖，最近光他们知道的，来自NBA球队的球探，就有十几拨，询问过徐斌的意思后，官方回答很简单：“世锦赛上见，除此之外任何不实的新闻都不予回应。”


第四百八十三章 女人的福音

　　钟雨主演的小成本爱情电影获得了空前的成功，票房突破五亿，一举奠定了她国内一线女星的地位，该片也为七号影视带来的巨额的盈利，圈外人感叹钟雨的好运，圈内人则对她两部电视剧和一部电影的演技给予了非常高的评价，跟她合作过的演员则在艺德方面给予了正面评价，其认真的工作态度赢得了很多人的尊重。

　　七号影视举行了小型的庆功会，厉冰冰和黄渤这两位如今名义上七号影视下的艺人自然要到现场捧场，这三个的媒体号召力就不低，待到他们来到之后才发现，这庆功会的规模真心不小，也彰显出七号的财大气粗，直接就在五星级酒店的宴会厅举行，其花费可想而知。

　　庆功会的结尾，七号影视将会开启三部戏的消息传出，一部小成本，两部超过亿元的投资，对于一些新兴的影视公司来说，无疑是给影视市场注入了新的活力。

　　更让人难以置信的是有小道消息传出，七号给厉冰冰和黄渤的资源，对方付出代价仅仅是挂在七号名下以及一点点可以忽略不计的酬金，这也让那些自己做工作室但资源不是很好的明星眼前一亮，而让他们有信心的根源则是在这场庆功会，兄弟传媒的两兄弟悉数到场，不仅如此，旗下几位顶梁柱也都悉数到场，行业内的一些大佬也都到场，现场行业大手子明显要比明星大腕的数量要多，这是什么意思？

　　七号的背景、资源要远远超出大家的想象。

　　这样一个公司，运转起来竟然不是为了赚钱，第二天就有媒体曝出，七号与兄弟传媒展开战略合作，未来这三部戏将有两部兄弟传媒合作。

　　一步一步，圈内的人渐渐算是看出来了，七号不仅背景深厚，人家玩的也不是金钱，要干的事情往大点说不如说是净化市场，野心不小，三部戏的重要演员没有一个是拿片酬的，全部都是票房分成，随之曝出一个小料，在七号上一部投资的电视剧中，一个二线演员开出了一集接近一线的价格，直接被七号封杀，开始大家还觉得你七号凭什么封杀人家，结果这封杀令一出，在国内还真就好用，各大公司全部给面子，真的就让这个演员连之前签订的片约都损失掉。

　　本来还有一些人不太明白七号的真实想法，很快，另一个重磅消息在华夏的影视圈炸开。

　　另一位冰冰，被炒了十几年的双冰争主角之一，高调宣布连同自己的工作室加入七号，此时，双冰成为同一个公司下的艺人，立时各大娱乐媒体头条都是这个，谁是七号一姐？七号真的能够驾驭这两位国内的大姐大吗？

　　厉冰冰到场欢迎，当拍照的时候大家算是看出来端倪了，这两位竟然是分立在钟雨的左右，一时之间，挖钟雨底成为了最热门的网络热词，她现在圈子里的地位距离那两位还远的很，凭什么成为三人中的核心，看两位冰冰的态度，并没有任何的不满，离开时三人还有交谈的交流。

　　他们哪里知道，下了台，离开了媒体发布会的现场，三人就坐到了七号燕京总部那间最神秘的董事长办公室内。

　　“这回外面热闹了。”樊冰冰捋了捋耳边的头发，说到底，没有私人恩怨，有的是外界的越传越凶、有的是竞争、有的是粉丝之间的比拼，突然坐在一起，近十年从没有在任何公开场合碰过面的两位冰冰，多多少少都有些别扭和尴尬。

　　“女人啊，都是小心眼，你说我过段时间把跟你们有过竞争的什么赵薇周迅章子怡都签过来，在你们心里会不会一人拿一个小人用针不断的扎啊。”徐斌这么做有为了影视公司的利益着想，还有一部分则是他自己的恶趣，什么叫做享受生活，能让千万人关心的当事人坐在自己面前，纵然不是朋友也要成为在自己面前会合作无间的同事。

　　那两位没开口，钟雨深悉徐斌的脾性：“你们要是还觉得尴尬，我保证他会让你们更尴尬，把你们硬塞到一部戏里有大量对手戏，他可绝对干得出来。”

　　徐斌笑着竖了竖大拇指，将面前泡好的茶分别给三人递过去：“自己人跟自己人竞争，没意思，有想法有野心觉得有实力的，就去外面跟那些老外竞争，别怀疑，现在差了点意思，但在三年之内我肯定会给你们这个机会，别的不敢说，让你们在好莱坞或是巴黎等大城市的街头没有办法当个普通人逛街，也算是我硬把你们签在一起的回报吧。”

　　“徐总说什么就是什么，我们这样的弱女子是跟你折腾不起的。”厉冰冰摊了摊手，毕竟年长，主动拿起茶杯递给了一旁的樊冰冰，对方嫣然一笑，接过，也牙尖嘴利的回应了徐斌一句：“徐总这么厉害，怎么敢不服，三天时间就让我身边所有的关系都成为说客，我要是不答应，现在估计要在家赋闲喽。”

　　徐斌挠了挠头：“我这不是给七号造势吗？下不为例下不为例，算了，补偿你们点东西，不过事先说好，我这是刚刚调配出来的，你们算是第一批客人。小雨，你拿出来，要是不敢用在脸上，就先用在手上试验一下，别说我抢劫你们来我公司，这东西我保证你们以后花高价都买不来，而在我这里，我保证给你们成本价，本来是想着可以免费的，但想到你们的工作室从我公司赚钱，你们这些大明星在我这里赚我的钱，心里不平衡啊，以后你们自己看着办吧？”

　　徐斌这番话现在的威力不大，待到两个小时之后，随着钟雨三人几乎是撞开门冲进来，威力彻底的显现了出来，正在电脑前闲极无聊逛语音平台直播间的他被三位女汉子直接绑架，劈头盖脸就一句话：“还有没有存货。”

　　徐斌抬头看着三个已经素颜的女人，两个小时时间，足以让她们从手上看到效果转到脸上去试验。

　　什么东西能让大明星都没有了任何的架子？

　　无疑，对女人杀伤力最大的就一样东西——能够让她们美貌长存的东西。

　　提升药效后的涂抹类面膜，去皱祛斑润肤增白，那些各路化妆品广告词中的夸大其词，在徐斌这里几乎全部得到了应验，虽是装在了一个看似不值钱塑料瓶中的膏状物，现在三个女人都紧紧放在怀中生怕被别人抢走。只使用了虽说上面的效果还不能完全呈现，但肌肤长久涂抹化妆品的感觉消失了，水嫩每一个毛孔都很舒服，一些黑头粉刺轻松的消失，都是使用过高档养颜产品的人，太清楚现在脸上的感觉究竟有多么重要了。

　　“嗯，现在效果还不是那么明显，等到十天半月该有更好的效果了。”徐斌的平静再一次刺激到了三女，她们太清楚单单是现在脸上的感觉和效果对女人的杀伤力有多大了，就这样还不明显，十天半月还有更好的效果，完了，全世界的相关产品厂家都要关门了，全世界女人的福利来了，七号又一轮圈钱的生意来了。

　　“看我干什么，没了，就是随便弄了这些，你们也知道我有多忙，春城药厂那边还等着我……”

　　话还没有说完，钟雨直接骑上他的身体，双手正面掐着他的脖子，狠叨叨的威胁：“什么事也没这个重要，你知道不知道这东西将会多赚钱……”

　　徐斌故意配合，双手举手投降，钟雨这才算是放过他，一旁的两位冰冰早就猜到这两位关系不一般，现在来看，还不单单是男女关系，这徐总对钟雨也绝不是一点点大老板对身边女人的宠爱，他们之间的感觉到更像是相濡以沫的男女朋友。

　　“别别别，两位，别用那种眼神看我，我受不了，这要让别人看到我还以为我对他们的偶像做了什么天怒人怨的事情。放心吧，这东西以后会生产，但不会量产，我没时间，这东西的一些配料也太过珍贵做不到量产，全世界能够享受到这个的女人，至多几千人或是一万人，量少价格会炒到很高，两位大明星，这回觉得签到我七号麾下亏没亏。”

　　徐斌的随和以及钟雨表现出来的邻家状态，让这两位刚刚得到了她们认为用多少金钱都换不来好处的大明星，对视一眼，作为竞争对手，对彼此很是了解，一个眼神两人就知道对方的想法，一左一右的挽住徐斌的胳膊：“徐总，要不要我们这样跟你到外面去转一圈啊。”

　　这样的举动不是暧昧，而是她们已经抵挡不住诱惑，要在这个公司呆下去，要跟这位神奇的老板好好相处，量少这个词汇她们牢牢记在心里，未来还能不能得到这注定天价的养颜产品，那就要看自己能给他做出贡献了。

　　“跟我就不必了，化上妆跟小雨去她的直播间转一转还可以，现在新人出来全都是专业院校的，野路子少了，这语音平台不错，有一些不错的苗子，七号影视准备成为集团公司，这里面可以掺一脚，咱们之前的公会，可以全面起航了。”

　　第二天下午，整个语音平台沸腾……


第四百八十四章 怎么作都不会死

　　在这款火遍大江南北得到了越来越多认可、受众面越来越大语音平台上，每一个ID可以开启一个爵位，国王价值最高，需要十二万才能开启，开启时全服所有的语音房间都能看到。

　　徐斌一连开了四个，名字全部挂上钟雨直播间的ID，附上有惊喜三个字，本身钟雨就是这个语音平台走出的最闪耀明星，拥有着强大的粉丝团体，她本人虽不能做到长期直播，但偶尔一场直播，都会成为这款语音平台上号召力最强大的艺人之一。

　　很多游客看这个就是看土豪刷礼物的，一下子四个国王号开启，大家都顺着房间号进入钟雨的直播间，进来后就真的是惊喜了，看着一左一右坐在钟雨旁边的人，全屏幕疯狂刷屏，加上这三位明星在自己的公众微博上一宣传，不玩这个的人都注册了帐号进来。

　　“哇，是厉冰冰！”

　　“我去，这不是真的吧，我的女神，樊冰冰。”

　　“我疯了，七号公会，注定要横扫整个语音平台。”

　　“女神，恳请女神开直播。”

　　这是一个刷脸的时代，不需要那两位做什么，坐在那里偶尔说一句话，亦或是三个美女在一起打闹聊天，下面都嗨的不行，瞬间直播间爆满，要不是钟雨使用的是影视公司的专线网络和配置最顶级的电脑，直接卡爆，官方的工作人员第一时间到来，级别且不低，徐斌直接将官方的人员拉到房间下面的上锁频道，开口没别的，直接谈，我要买短位ID，我要买短位的房间号，多钱你说话，我要建一个公会频道，要两位ID或是一位ID，我做的是明星秀场，保证每个月内会有至少二十名的明星出现在我的公会频道开直播。

　　传统向新兴产业进军，官方的工作人员看着突破三十万的房间人数，看着几乎就不停的全屏狂刷，看着一个个新注册的小号疯狂刷礼物刷自己的存在感，然后说上我是谁的粉丝，徐斌提出的要求也得到了一定的回应，需要商量。

　　“我会亲自到你们总部去谈。”

　　徐斌想到马上即将在羊城举行的游泳世锦赛（别纠结时间问题，无意义），就提出了到对方公司总部，而他首先给出的甜头就是七号旗下的几位大明星分别在自己的微博晒了晒关于这款软件的广告。

　　一款手机的飞机游戏找到了黄晓明弄了一个晒自己的装备微博，立时引来大批人的关注，这几位的影响力要比那位还要大，再有外界传出七号影视要进军语音平台的消息衬托着，当天就有大批的人驻留在钟雨的直播间，打听真实消息，要知道这可是明星近距离接触的机会，粉丝们翘首以盼，网络上个大门户网站个大贴吧纷纷出现一个又一个不沉的热帖。

　　……

　　“你还真能折腾。”

　　上面都无语了，你说徐斌不务正业吧，人家对国家出钱出力出技术，可你要说他是个工作狂吧，完全就是东一榔头西一棒子，今天在这方面投入一点精力，明天在那方面投入一点精力，你说你好好的药厂不去盯紧赚大钱，又是弄影视又是弄网络，赚的远远不如你的药厂不说，投入的人力物力精力都要远远超过药厂，做生意你不为了赚钱为了什么？别说是成就感，你徐斌现在还缺成就感吗？你的药卖遍了全世界，你的新式子弹成为了各个国家的宠儿，你说现在的行径不是折腾是什么？

　　徐斌没有解释，或许真的就是折腾，不是八零后九零后不会懂得，征服儿时膜拜的东西是多么有成就感的一件事。

　　既然说了能折腾，那索性就折腾吧。

　　徐斌让人在国外购买了一些比较好的面膜药膏，量不大，通过长生镇运了进来，这样的量就算一年买个几回都不会引起厂家的注意，如果主动国外或是国内大城市的专营店去购买，分散开来能够购得更多，徐斌也没想弄太多，物以稀为贵，赚女人的钱更要将独享这两个字发挥到极致，主要他们认可并且抓住购物心理，到那时你说一块钱的东西价值一百就是一百价值一万就是一万。

　　钟雨三人才不会主动泄密，倒不是觉得没有直进人值得她们说，是这东西如果真如徐斌所言珍贵稀少，亲戚朋友谁要是希望得到点，你是给啊还是不给啊，外面弄不到就只能将自己的分出去，在美面前，女人是没有理智的，那时的她们是无他的唯我。

　　总共是两大箱的药膏，徐斌一次性的全部从原包装内倒出，处理掉原包装，提升药效，装入他让人订制的一个个香水大小的小瓶中。

　　自己坐在房间中，那画面他自己想想都觉得可笑，一个巨大的洗衣盆，里面全部都是膏状物，以针管抽取注入到小瓶中，他相信就这一小瓶，能让一个有条件爱美的女人付出十万甚至更高的价格。

　　什么包装，什么严谨，我现在能有心情坐在这里一个一个弄，那也是觉得新奇，再有以后这待遇都没有了，很有可能直接一针管一针管的卖，谁还有时间给你注入到小瓶中让它看起来有那么点价值。

　　徐斌跟国家报备了一下，只说是自己偶得之，其配制的材料堪比药膳，只能是零星形成不了规模，国家正处在止血药的研发之中，也没太将这件事当回事，或者说徐斌报备的对象没有将这件事当回事，他弄了一些，通过长生镇的渠道送了出去。

　　在长生镇做中转站，吸纳来自全世界的狂人强者到这里做生意，随着国家暗中渗透了一些江湖人士进去，加上徐斌这边势力越来越大，罗颜和西门吹雨都在这里找到了自己再一次奋斗的动力，势力是越来越稳固。

　　最初还有人提议直接将长生镇全部纳于掌控之下，直接就被徐斌一顿臭骂，喷的是无地自容。长生镇要是华夏清一色了，那还是长生镇吗？做最大的势力，实力超过第二第三总和，这就可以，一旦有什么事情徐斌也有自信靠自己的实力逆转。

　　长生镇是越来越热闹，徐斌那经过提升效果的粉儿至关重要，量不多，他本人对此又不太贪心，因此除了结识到了某三角的察达将军之外，欧洲、哥伦比亚、美利坚等地界靠这个发家的都是真正的巨鳄，台面上生意做的很大，台面下的势力更大，甚至还有强大的政治资源，这些人中就不乏台面上生意是电影公司的，八大其中有一家就归他们控制，如果不是怕泄露身份有麻烦，徐斌根本不需要跟两位冰冰和黄渤承诺三年时间，以他拥有粉儿的地位，就算让那一家电影公司为他们量身订做电影都是小意思，电影再赚钱，也比不过这些地下势力的东西赚钱速度快，对于很多家族和势力来说，台面上的生意充其量就是用来洗钱的，如果能因此换来一些资源他们乐不得。

　　通过长生镇往外弄那美容药膏面膜，徐斌没有用自己的势力，而是端端正正走的整套路线，也算是七号在台面上走一走长生镇。

　　……

　　徐斌脚下有些发软，不仅用热能补充恢复了体力和精力，还到饭店点了一些大补的汤水，从水倩到罗颜，从钟雨到宋仟伊，这还不算在春城的金宝儿和谢茹，单是前面的四位，得到了药膏之后那叫一个疯狂，抱着他就是宝贝长宝贝短的亲着呵护着，一个比一个卖力，即便是以他强悍的身体，被四个女人轮番服侍了一天也有些吃不消。

　　什么贵，什么补就来什么，还不忘让深谙此道的李兆德给自己弄一个药方，自己得好好补一补。

　　徐静雯和秦思眠相携而来，看到徐斌桌上的东西，就算两人不了解也能看出一二，之前还因为母亲的事生他气的徐静雯直接被逗笑了，秦思眠更是哭笑不得，她可不相信这个国家英雄会是个不知道节制的登徒子。

　　不管对徐霸王韩羽如何，对徐静雯，毕竟是血缘至亲，这个妹妹到什么时候徐斌都认，一边喝着人参鸡汤，一边将四个小瓶放在桌上：“一人两瓶，回去涂抹，数量不多，先紧着脸，不过身上如果有疤痕，这东西除疤的效果也不错。”

　　徐静雯什么好东西没用过，看了看打开闻了闻，用手点了一点点到手背上：“这是什么？”

　　徐斌打了个嗝：“现在这东西在美利坚和欧洲，已经卖到了十万一瓶，还是美元。”

　　徐静雯眼睛一亮，以她的消费观，这世界有什么好东西肯定会有渠道知道，最近欧洲皇室和贵族之前刚刚盛行一种很特殊的药膏，涂抹之后的效果让女人疯狂，她已经托人拿了三百万去购买两瓶，想要和母亲一起试一试，难道……

　　“你怎么得来的？”

　　徐斌撇撇嘴，那表情着实欠揍，却也同时传递出一个信息，对这东西很不屑，我想要有的是的架势。

　　“难道是你……”徐静雯猜出来了，满脸惊容。

　　“呃！”又打了个嗝，还没等他说话，从来没有过亲近表现的徐静雯，直接扑了上来，狠狠在他的脸上亲了一下：“爱死你了！”


第四百八十五章 ‘不务正业’

　　包括徐斌在内，所有人都小看了那神奇药膏对女人的杀伤力，连徐静雯这样全世界各种奢侈品高档货都见识过的超级富家女，都在它的面前折腰，可想而知，外面究竟疯狂成什么样子。

　　世界顶级富豪的家眷，政要的家眷，各类女性超级明星以及男性超级明星的家人，但凡是在财力上不会受到拘束了，尽数为这药膏疯狂，量少效果逆天，谁能拥有一点不光是对自己美貌的负责，也是对自己身份地位的见证，短短时间，七号这个LOGO在世界女人的眼中成为了一个成功女人必不可少的奢侈品，你如能在自己的随身包里拿出一点点七号的产品，就算你身上穿着普通，也没人敢看轻你。很多东西都是有市有价，药膏是价格节节攀升，市面上流通的却是越来越少。

　　国家也是药膏在国际上掀起了轩然大波才意识到徐斌这一次的改良发明意味着什么，在女人的眼中，美貌要比健康更加重要，你问十个女人，但凡有些姿色或是对自己容颜比较在意的，绝对是宁可要美貌而舍弃健康。

　　七号这一下子可算是彻彻底底成了国际大品牌，七号家电连锁超市内设置抽奖，奖品两个档次都有药膏，区别是大瓶小瓶，这样的促销活动无疑不止让国内疯狂，国内土豪来的比比皆是，大量的买就为了抽奖得到药膏，甚至还有就在现场派人蹲着，某个人要是抽到了药膏，他们就会上前花大价钱去购买。

　　子弹镀膜机，药品，止血剂，这些固然都能让徐斌成为国内和国内的香饽饽，但这些所造成的疯狂远远没有药膏强烈，爱美的女人一旦疯狂起来所造成的局面是非常恐怖的，她们不单单是个体，她们身边的男人亲人都会受到影响，国际黑市上药膏的价格是越炒越高，靠这东西中转赚到大笔金钱的也不在少数。

　　不需要代言，不需要明星效应，全世界的女性明星都成为了这个产品的忠实拥趸者，全世界所有的有钱有势女人都免费为这个产品进行推广和代言，这个时候，那两位冰冰才知道她们在这其中占到了多大的便宜，她们那个瓶子可足足能够分出十多个小瓶的量，价值过百万现在还是有价无市，也都看出来了，就算炒的再凶，市场内没货，有资格得到的都不差钱，就算差也舍不得从自己的脸上找。

　　国家早已经是习惯了，一个真正意义上改变整个世界的天才就在眼皮子底下，循序渐进的显露出自己的实力，大家都习惯了他给公众的惊喜，潜意识里都没有多想，就觉得徐斌是那种大家口中的天才。国内的女人们坐不住了，联名希望国家能够给予一些帮助，将七号的药膏先内销一部分，她们保证不会因为外界的高额黑市价进行贩卖，得到后肯定会视如珍宝。

　　想想徐静雯那样的富家女都没求过人，当着秦思眠的面跟徐斌那里又求走了两瓶去给母亲，秦思眠一辈子清高直爽，拿到药膏都有些不好意思，也不知道是该给钱还是该感谢，内心有那么点小甜蜜，自己的偶像什么好事还都能想着自己。

　　“你说什么，他在陪着公司来的人逛街，这小子还真沉得住气，你们别跟的太近，注意保护好就行。”

　　上面本来想要与徐斌谈谈，知道他陪着第一次来燕京的发小逛街，一个逛街竟能让他们不去打扰等待着，要知道他们要谈的可是药膏扩大生产这惠及全世界的事情，此一项足见徐斌现在的地位究竟达到了什么层面，上面对他是越来越纵容，一个宝贝当然要先呵护着，只要他心向国家，如何呵护如果宠着都不为过。

　　宝子和涛子知道自己发小现在有钱，却没想到对方现在有钱到这种地步，在燕京举行的比赛，七号战队通过了层层的比赛终于打到了全国级别，来到燕京，五星级酒店伺候着，上来第一顿就是十万大餐，紧接着就是拉着所有人开始欣赏燕京的景致，让整个七号战队的队友都有一种如梦似幻的感觉，他们一个月的工资不过一两千块钱，这样的生活距离他们很远很远，远到用手都触及不到。

　　喝茅台五粮液，抽软中华九五至尊，出门做奔驰悍马商务，每一个人都飘乎乎的，但在训练中却更加认真，他们太知道了，唯有自己打出了成绩，才有可能得到老板更多的恩惠。

　　“涛子，怎么样了？”

　　随着涛子回到酒店，正在练习的宝子立时放下键盘鼠标，神秘兮兮的转头问道，而其他几名战队成员也是一样，希望能从涛子那里得到想要的答案。

　　涛子先是沉默了一顿，在大家都觉得要失望时，他的表情一变，手从兜里掏出一叠硬质的条状物：“当当当当，看到没，今天晚上群星演唱会的门派。”

　　没人会在意观看的位置在哪里，基本上这类演唱会除了最前面的贵宾席，看的都是大屏幕感受的都是现场的气氛，要的就是在现场追星的那种感觉，被挤死被热死都愿意，就算是站几个小时双腿酸麻那也叫一个爽，至少有出来跟朋友打电话炫耀我刚看了群星演唱会的资本。

　　距离比赛还有两天时间，在场又都是年轻人，追星很自然，有机会能够现场观看自己偶像的表演，兜里有着零花钱的众人自然不会错过，一人七八百块钱的价格还是忍痛可以享受一下的。

　　一切都准备好了，偏偏徐斌下午没事晃到酒店，平日里都是别人期待他能来打几场比赛，这一次他是主动要练习，结果却发现所有人的水准大失，都有些心不在焉，连续的失误让一场本该稳赢的练习赛变成了被对方虐泉水。

　　“说吧，怎么回事？”

　　无需生气，当了这么长时间的话语人，徐斌随便往那一坐，气势也就出来了，众人就觉得老板的眼神犀利，不自觉的低下头，这个时候，还是让宝子和涛子上前吧。

　　宝子吞咽了一下口水，拿出演唱会的门票：“这不，还有两天嘛，我想着大家放松一下，又都有自己喜欢的明星在里面，买票去看看，这不，还有一个多小时了，大家心里有点着急。”

　　涛子在一旁帮腔解释：“真没别的意思，偶尔放松放松不会影响状态。”

　　徐斌笑了：“行了，我又不是黄世仁，非得剥削你们每天疯狂训练，出不出成绩与其说是我的事情不如说你们大家的事情，你们该都很清楚，电竞战队这方面我就没打算赚钱，我也不需要用它来打知名度，纯粹就是给一些喜爱电竞的人一个生存的空间，打出什么样的成绩是你们自己的事情，觉得这个时候放松那就放松，来燕京一次，我也没什么可送的，请你们去看一次演唱会吧，你们的票，位置太远了。”

　　宝子和涛子等人还以为老板是准备出高价买一些前排的位置，大老板有钱，去看演唱会当然要买前面的票，谁知到了现场才知道，根本就不是那么回事。

　　从演职人员的特殊通道进入，通过通往后台的通道，直接来到现场为数不多的一些贵宾席位置，要知道这些位置坐着的人肯定是非富即贵，并且现场的摄像机在没有经过同意之前是不允许照向这里的。

　　宝子等人完全就傻傻的，他们的位置能够看到台边的位置，就这一会儿的工夫，就看到了数名的明星在台口处向外张望，距离他们的位置不过十几米。

　　徐斌看到他们的模样，就想到了小时候和宝子涛子一起追星时的场景，抄歌词互相借录音带最后有了CD又互相借CD，坐在一起对某位明星品头论足，对某个电影妄加评断，还曾豪言放话有朝一日混好了，一定要跟某某某一起坐下来喝酒聊天。

　　现在的他，在演艺圈里，也算是大人物了，能将两位冰冰同时纳入公司麾下，这个消息媒体足足炒了数天，十年不同台的两个人突然之间成为了同门，看最近这态势，两人但凡是公司场合必然是共同出席，看那模样什么过去不合的传闻都被打破。

　　宝子和涛子绝没有想到，自己真的有朝一日能够与一群大明星合影，且还跟对方聊了几句，对方态度的和蔼让他们受宠若惊，直到演唱会真正开始他们从后台出来还是晕乎乎的，刚才，我这个手是不是和龙哥握手了；刚刚，我是不是与杰伦合影。

　　一场演唱会，七号战队的年轻人就像是打了鸡血一样，在接下来的国内比赛中，超常发挥，将国内数个老牌强队斩于马下，没有徐斌的阵容也打出了国内一流战队的水准，让无数人大跌眼镜，尤其是七号战队在打法上的强势和霸道，为他们迎来了很多年轻粉丝，觉得这才是华夏气势，总是求稳就没意思了。

　　相关媒体也对七号的表现给予了正面的评价，觉得他们有大将风范宠辱不惊，却不知七号战队这些家伙就一个念头，真正的王牌还没有来，想要让他上场，老板说了，世界S赛他会出场，他们正在为了这个目标努力着。

　　正主呢？

　　被诸多大佬愤言不务正业的徐斌，再一次的不务正业，只是这一次的不务正业让所有人都闭嘴没得说。

　　燕京某集团军驻地，模拟城市作战训练场……


第四百八十六章 徐斌是属于世界的

　　特拉伊，华夏派出了相应的部队，却在城市巷战中没有占多大便宜，回归之后，军队高层就拿出了训练方案，各大军区抽调精英进行城市巷战的综合训练，提升城市巷战的实力后，回归各大军区展开训练。

　　过去，华夏的训练多有些偏于自然环境的训练，一座模拟城市巷战的训练场建造起来耗资巨大，军费紧张至多也就是一栋破楼加一些靶位遮掩物，训练的过程都让那些有专门城市巷战训练的国家笑话，华夏还是这么寒酸，以为在一栋破烂楼内训练就能训练出真正的城市作战高手吗？

　　说实在的，武警和特警在这方面的训练都要比军队强，但也只是针对防暴而做的训练，真正碰到在数量和等级上都不弱的对手，他们的战法就没有了针对性。

　　在特拉伊正面战场华夏是打出了风范和大国的强势，虽没有全面展开却也让人不敢小觑华夏的决心，但在细节处，华夏的战士们没少吃亏，真到了台面下，各种阴暗招式全部拿了出来，去的人着实没少吃亏，尤其是作为使领馆的武官，彭钢所设置的防御体系，竟然被一个三人小组潜入到大使办公室，要不是正巧宋仟伊等女兵轮换休息在条件最好的区域洗了澡之后出来与敌人遭遇，发生什么还不一定。

　　徐斌出发前的那番言论，被侧面的印证，所有在特拉伊归来的队伍全部都背负着废柴的名头，这到无所谓，关键是当首长们来视察的时候，他们这些人真的是无言以对，恨不得找个地缝钻进去，外界华夏军人的名声有一大半是靠着新式子弹挣出来的，实际华夏军人的表现并不能让人满意，归来后心里发虚也属正常表现。

　　集训，高强度的集训。

　　训练方法，一群专业人士凑到一起研究出来的训练大纲，尽可能科学的压榨出每一个人的潜力，进行了十余日，效果并不算太好，除了模拟出来的城市作战是新颖的，剩下的训练方法还是万变不离其中，与之前大同小异，无非就是利用训练的强度来消耗体力压榨潜力，效果是有，但明显不大。

　　这时，徐斌也不算是主动请缨，只是闲来无事跑到这里闲逛，这一看乐了，刚刚月任务得了一个战争贩子的技能，正愁没处施展呢，熟悉了之后本打算去长生镇，在那里的保安团身上做实验。

　　“战争贩子——拥有各种小规模团队协作作战的彪悍战法，百战将军的战争经验。”

　　给徐斌一个团一个师他是指挥不了，现在给他一个小队一个中队，保证能让他们成为战场上的王者。各种脑海中怪异的小团队作战战法，完全脱离现有的战斗体系，也重新划定了小队内各个成员的职责，不再单纯的固定某个人在某个位置，人人都可以狙击手，人人都可以是观察手，人人都可以根据实际情况变身成为指挥官……

　　他一出现，人站在那里就拉仇恨，再有对训练的嘲笑，立时就成为了大家的公敌。

　　一个个，全部对徐斌怒目而视，要不是纪律，真想上去抽他。

　　“怎么，不服气啊，说你们不行就不行，要不，玩一场？”面对着扑面而来的仇恨，徐斌不仅没有后退，反而向前迈了一步，负手而立，发出挑战。

　　……

　　当啷！

　　地面，一个石块下，因为它被人碰开，其下的易拉罐滚了出来，声音倒是不大，可在神经高度紧张的环境中，一点点声音的影响都会非常大，还没等碰开石块的人做出反应，身上已然中弹，一阵黄色烟雾升起，宣告他的阵亡。

　　距离他不远的地方，四名特种兵追击着枪声来源追了过去，子弹不断的从枪中喷射出来，却未曾击中目标，几人刚想咒怨，脚下又踩到了‘机关’，不是什么伤人的装置，只是你碰到这些东西会发出一些让人判断你位置的动静，对抗进行了半个小时，但凡是这动静一出，必然会有人出局。

　　就感觉肩膀处一疼，眼前人影一闪：“你们已经阵亡。”

　　死变态！

　　这是阵亡的战士们给徐斌的评价，刚开始大家对这些零七八碎的东西很是不屑，觉得对方是在投机取巧弄一些鸡鸣狗盗的把戏，时间长了都是可以冠之兵王头衔的优秀战士，对这些东西开始有了新的认识。

　　无论是丛林还是沙漠亦或是山区，大自然的东西是主体，你稍稍动一下就会被人发现，所以战士们受到的训练多数是怎么躲避留下痕迹以及设置陷阱，徐斌现在玩的不是这个，他充分利用城市不同于大自然的人类居住环境，不求这些随处可见的东西制敌，要的就是它们能够在属于它们的位置，为自己充当耳目，以便于减弱自己孤身一人对于环境情报收集的弱势。

　　这些还都只是手段，关键是这家伙的战斗能力和身体素质太强了，强到大家觉得用变态两个字都不足以形容，近身格斗，这么多的兵王没一个能接下一招的，远距离对方的枪是百发百中，加之人始终处于移动中神出鬼没，你根本就不知道什么时候突然枪响而自己就中枪，基本上只要你踩到了地上那些临时拼凑的‘报警器’，声音响起，子弹几乎就是随后就到，让你防不胜防，打了一个小时，外面是不断的往战区内增兵，观看的战士以为了解了徐斌，真正轮到他进入战场之后才发现，还是抵挡不住对方，怪不得人家敢大放厥词让大家努点力别丢人，到了此刻不得不承认绝对实力上的绝对差距。

　　从最开始的不屑想要给对方教训，到渐渐被震惊开始拿出百分百实力想要逆转，再到被杀的屁滚尿流之后的反思，最后开始跟着徐斌的战斗技法学习。

　　“这家伙是吃什么长大的，都打了一个小时了，还是根本抓不到他的影子。”

　　所有旁观的人都目不转睛的盯着监控视频，即便是密布整个模拟战区的视频监控，依旧难以真正抓到徐斌的影子，偶尔能看到他停顿下来，也是一副闲庭信步的模样，气不喘也没有任何乏累的状态，看那模样就是再来一个小时也没有任何问题。

　　这一战，算是徐斌在9527之后，真正意义上在军队内部公开自己的单兵作战能力，接近一个半小时的战斗，徐斌始终占据了现场的绝对控制权，不管战区内进来多少人，始终都保持着强大的机动性和杀伤力，每一颗子弹都不会浪费，每一颗子弹都会成为一名战士淘汰出局的‘终结者’。

　　当训练基地的教官们将这件事逐层上报之后，首长们哭笑不得，春城药厂方面你不盯着，子弹镀膜机你也不在意，止血剂让军队将普通止血剂的配方给了七号药业你也是三天打鱼两天晒网，没事跑去弄影视公司跑去弄体育，好不容易干点正事弄出了让全世界女性疯狂的美容产品，结果你马上宣布其中的配制材料金钱难求因而药膏产出将会受到严重限制。

　　女人们为了美能疯狂的主宰世界，现在全世界都在喊口号只要你徐斌说出要什么我们马上为你弄来，你就直接将药膏多生产一些，如果你想要卖配方，说吧，多少钱都可以，只要你敢说出一个数字我们就敢答应你。

　　短短几个月时间，徐斌这个名字就像是瘟疫一样迅速的从华夏北部蔓延至整个华夏，又以迅雷不及掩耳之势冲出国门迅速成为全世界关注的焦点，国外不知道有多少势力盯着他，本来还有很多人要让他消失，可在世界和平组织的呼吁下，对这样的人才要给予世界级别的保护，他是世界人才，就像是当初的爱因斯坦等等伟大的科学家一样，他们的存在势必将会造福影响全世界，本来这样的呼吁就是无病呻吟说的好听根本就没人搭理你，药膏的问世，让全世界的女性难得团结了起来，一致认为该给予徐斌这样的待遇，他是华夏人，他属于华夏同时也属于整个世界。

　　国家刚刚在外界舆论的压力下，也是为了得到更多的资源和外汇，同意了但凡是七号药业生产的各种特殊药品，给予各个国家一定的出口额度，以满足全世界有需要的人能够得到七号的药品。

　　上面正有声音诟病徐斌太过高调不符合华夏一名技术人才的身份，应该悄无声音的隐起来为国家服务，这声音刚一冒出来，徐斌在军营又来了这么一出，此类声音就像是找到了娘家一样，立时汹涌的膨胀起来，大有瞬息之间将他完全吞噬的意思。

　　“他要什么？给他燕京最好的地段最好的住宅，给他吃穿住行全都用最好的，给他家里所有亲人安排一生不愁的工作和生活……”还有一些话没说却也大家心知肚明，不好说而已，他要是需要女人，也尽可以满足，甚至在私人身份上可以等同于巨头，出行可以安排私人飞机，只要不出国，国内任何地方他都可以选择去度假去游玩，国家可以让金钱的概念从你生命里消失，让你根本无需为了所谓的物质在外面开公司拼搏，如果你要名，诺贝尔生物及医药学的奖项我们会把你个人的名字报上去。

　　我们需要你做的，就是老老实实的当一个技术科研人员，在我们的严密保护下搞研究，不要抛头露面，不要被外面的人盯上。


第四百八十七章 心向明月，明月照我

　　世界给出的态度是：人才是属于世界的，是造福全世界的，不分国籍不分国界。

　　华夏方面则是任何一个出了人才的国家正常的想法，当然是要先惠及自己国家和人民，之后才是惠及整个世界，徐斌现在是越来越能折腾也越来越不务正业，四处乱窜，完全安静不下来，之前还会说他不务正业是为了享乐，现在只能说这小子的思维太过天马行空，完全是想一出是一出，从药膳到三种特效药，再到子弹镀膜机，这跨越足够大了，一转身直接又弄了一个特效止血剂出来，还不算完，从药又转到美容品上，结果特效药都没有打出来的天下，美容品一出马立时就成为全世界的焦点，能够抓住女人的心理去赚女人的钱，产生的影响力是超乎想象的。

　　上面没有人会说徐斌现在是否重要，这个问题不需要讨论，什么派系，什么理念都不重要，他现在的地位早已超脱了这些，不管是谁执政，都不会将这张牌送到别人的手中，都会尽可能的抓在手里，就算不能抓在手里也要保持足够的友好，得不到就毁灭这种事并不适合徐斌，不仅仅是因为他在公众心中拥有着广大的知名度，还因为他的存在能够给大家带来实惠，一项他的发明就能带来直观的经济效益和多种利益。

　　现在讨论的是他还在外面晃荡是否应该，太过高调总归不是好事，闷声发大财才是正道，反对派拿出了最贴切的理由——一旦徐斌在外面遇到危险该怎么办？一旦应对不及会是什么后果？那岂不是对国家莫大的损失，我们将他召回来也不是限制他的自由，在相当一些地方还是自由走动的，只希望他能够全心全意的为国家为人民服务，需要什么就直接开口，国家会帮助他实现一切，哪怕是一些不太合理的要求也可以，关键是你必须能够全心全意。

　　觉得他是否要成为一个专职科研人员不太重要的群体，还真就没什么能够反驳的话语，历来都是如此，真正的人才肯定是要藏起来不会让你随意走动，有没有危险是官面上的话，谁知道你下面会不会跟别人通气，谁知道你会不会将实验结果交给别人，为了国家你需要付出，为了这个民族你需要拥有绝对的忠诚，否则你就是华夏的千古罪人，这顶大帽子可没谁敢去触碰，现在国家要求徐斌做一个专心致志的研究技术人才，承诺出从来不曾承诺的优厚条件，堵住了外面的悠悠众口，这样你还不回来，那我是不是可以认为你徐斌根本就没有把国家和人民放在第一位。

　　斗争，无处不在，你徐斌在外面晃荡那就是特权阶层，随便惹事都不怕，只要不是背叛这个国家就没人会惩戒他，如此BUG与他不是一个战壕的人怎么可能容忍，也幸亏他到现在为止还没有真正参与到权力的斗争之中，否则就不会是如此温和的方式，更为凌厉的手段会让你生不如死。

　　一切都在有条不紊的进行，让徐斌做一个纯粹科研人员的声音刚刚拥有了执行的资格，就传出了他在军营内指导特种兵作战的消息，燕京那些顶尖的安保人员和兵王们看到视频时都摇摇头，这样的强者除非他心甘情愿，否则别说是抓住控制让他继续为国家服务了，单纯只是降服他的可能性就不太大，除非国家将卑鄙和无耻进行到底才有可能抓住，而在那之后，还需要大量的安保人员确保他不会逃跑，一旦有一个疏忽，就算是这世界最好的监狱都不可能关得住他，同时，你要跟他玩硬的还需要承担一个后果，那就是他会跟你玉石俱焚，到时竹篮打水一场空的代价谁来承担，类似问题不解决，之前决定的意向完全没有任何意义。

　　这一切，早就在徐斌的预料之中，但凡是个人，都会想到会有这样的一天，你的能力太过出众，遭人妒是肯定的，与此同时你还要承担所谓的民族大义，就是牺牲你的一切来成全这个国家。

　　在军营，他便将自己的真实想法通过宋仟伊的口传递了出去：“我是个耐不住寂寞的人，你让我继续在子弹镀膜机深入研究我肯定做不到，我的所有改良都是天马行空的思维所致，灵感来了也就来了，不来就是坐在那里憋一年也不会有任何的结果。”

　　每一天，徐斌在军营内都会给上面呈现出无敌的自己，如果是放在过往，军队里出了这么一个无解的兵王，国家高兴还来不及，可现在任谁也没有办法露出笑脸，就像是将一个改变世界的科学家和美利坚那种超级英雄合体一样，你需要他的头脑又不能限制他的身体，否则他会让你见识到什么叫做超级英雄。

　　徐斌的现在大致就是如此，本来上面就不是只有一种声音，那些更极端的招式别说用了，提出来立时就会被湮灭，不到最后时刻没有谁会愿意将一个人才逼上梁山。

　　“猥琐一点，别觉得这样丢人，战场上没有观众，有的只是成败，有的只是胜负，有的只是生死，就算你可以不把自己的生死当回事，想想你肩膀上肩负的使命，完成任务，为了完成任务不择手段，个人丢脸一些如何，不要怕被别人诟病你无耻，你活下来听着是难受，那些好听的你也听不到，因为那时候你已经是一具尸体。”

　　这些话，徐斌反复不断的通过各种方式灌输给战士们，他口中的猥琐不是贬义词，只是让战士们开动大脑，自由度更高的去完成任务，别死板的就知道按部就班。

　　来自世界的声音，他不予理会；来自内部的声音，他也不予理会，在军营内扎了足有半个月，给人感觉黑了一些壮了一些，却不知自从他知道了上面开始冒出要让自己专心当技术人才后，就将所有的属性轮盘抽奖和技能轮盘抽奖、但凡是增加自己战斗能力的全部留下，一些哼哼唧唧玩技术流的，都暂时抛在了脑后，以增强自身保命和战斗能力为前主。

　　自身实力的增强，才能让有信心去应对随时可能发生的一切，技能轮盘上诸多的积分选项让获得强大战斗技能的概率越来越低，但在系统商城内，一个个逆天的战斗物品开始出现，譬如那单兵作战飞行器，如果只是兑换使用一天的成品，积分价格并不算太高，真要到了保命的时候，那积分就完全算不得事，多高的价格都要消费。

　　事实证明徐斌有些杞人忧天了，这也归功于他一直以来的态度，对国家的风险是循序渐进从未动摇过的，在他明确表态自己受拘束后可能天马行空的思维就会消失后，国家并没有强迫于他。

　　一个心向国家的年轻人，我们该给他更多的空间。

　　这是一号的原话，也将悬在徐斌头顶的利刃给驱赶，而他，也更加专注的将自己所拥有的战争技能经验，毫无保留的传授给军营内接受集训的战士们，为国家悉心培养出真正强大的兵王。

　　搭建起来的‘城市’内，有着非常典型的闹市街区、胡同小巷、居民楼、商场……

　　每天，都有着来自附近军队的家属在这里充当普通的老百姓，一个个经典的协同作战反复的进行着训练，谁要是误伤到百姓或是因为自己的失误而导致匪徒伤到百姓，都是要接受惩罚的，来自徐斌的惩罚很多很多，打毛衣这种让人啼笑皆非的惩罚都有，怎么，觉得这不算惩罚，那当你极限训练后身体处于极度疲惫状态下，让你不停的以一个姿势织三个小时的毛衣，还要求要有花样，织出来的毛衣是要能送到贫困山区当红十字物资的。对于很多战士来说，最痛苦的惩罚无疑是十字绣，还是在灯光效果并不太好的房间内，在训练过后还不允许你洗澡，那痛苦，不是疼痛不是乏累不是困倦，而是一种痒麻，坐在那里就像是有无数的蚂蚁在身上乱爬一样，坐不住也得坐，不到时间你别出来。

　　有不想去接受的惩罚，训练起来就格外的认真，生怕自己达不到要求接受惩罚，打扫女兵宿舍的公共浴室，看似香艳的任务真的去了才知道那是一件多么痛苦的事情，被很多女兵以一种防备色狼的目光注视着，偶尔胆子大的女兵还要说几句让你满脸通红且羞愤的警告话语，收拾完还不算，那位让人觉得如同恶魔的教官还要检查，还要询问洗完澡的女兵们里面是否干净，这太让人崩溃了，一群很单纯的士兵哪里经历过这个，你换一群无赖过来，这招会来一个大逆转起到反作用。

　　“黑虎，今天成绩不错，又是第一。”

　　‘城市’边缘，一张折叠桌，一把折叠椅，徐斌戴着墨镜坐在椅子中，手里拿着一个正儿八经的玩意儿——扁款紫砂壶，拿在手里对着壶嘴，吱溜吱溜的喝着茶水，翘着二郎腿，一手还夹着一支烟，听着一旁高档小音箱内播放出来的音乐，折叠桌上还有着切好的水果和解暑的冰镇饮品，对比他身旁穿着作训服背着负重和枪支、浑身上下湿透满是臭汗味喘着粗气的东北虎特种大队的王牌中队长黑虎，在看远处‘城市’中顶着太阳训练的战士们，在外人看来，戴墨镜这小子怎么这么欠揍。


第四百八十八章 徐先生

　　“那个男人是干什么的，别人都在训练，他在那里又是茶水又是抽烟的，就算是教官也不该如此吧？”刚刚下车准备进行采访的肖凯皱着眉头望着远处的徐斌，语气很不满，作为和秦思眠并列的双子星，除了在内部参考方面没有与秦思眠竞争的资格外，普通报导他的地位不低，加之军人世家出身，从小到大被灌输的思想就是军人该怎么怎么样，不能怎么怎么样，看到那边翘着二郎腿戴着墨镜叼着烟的徐斌，都没仔细去看他作训服领口的军衔，就已经非常不满的对一旁的同事们抱怨，但主要问的还是跟踪报导这边的秦思眠。

　　秦思眠是因为上面有意向公开一部分训练的过程，现在不都讲究透明吗？人手不够了才组建了完整的采访队伍前来，听到肖凯诟病质疑徐斌，笑道：“肖凯，这话小点声说，要是被里面的兵王们听到，你小心挨揍，到时候可别怪领导不管你还要骂你。”

　　肖凯那也是人精，一听这话就明白刚才自己说‘错’话了，这错不是对错，而是自己的身份对方的身份不该有这样的话出现，顿了一下，凑到秦思眠的身边：“这位是谁？”

　　秦思眠笑道：“你猜他是谁，他就是谁？”

　　还用猜吗？

　　肖凯太清楚自己是为了谁而来的，那个人如今的名气早已不是年轻一代可以用羡慕嫉妒恨来衡量的，地位更是超然到挣脱了家族立场之外，三种特效药跟国家合作，子弹镀膜机全部交给国家，止血剂也给国家使用，都只是自己零星赚一些在国家单位来看的小钱，到了美容药膏，因为原料的缘故只能少量生产，那他自己赚一些大家也都没得说，这世界钱有的是，不是一个人能赚完的也不是一个国家能赚完的，况且人家七号赚了钱也不是都放在自己腰包，前段一个亿捐献给特拉伊前线，外面老百姓没人知道内部尽人皆知，就这一点，肖凯就觉得那个人值得自己佩服，得到了能够采访他的任务，一路上肖凯就没有心情平静过，却怎么也没有想到，本该是自己偶像的人身上没有想象中那种独特的气质，乍一见面，还以为是个兵痞。

　　看着秦思眠一脸不同于往日笑容的走向徐斌，肖凯有嫉妒，却不敢有恨，对方身份地位权势不说，他手里有那美容药膏，而秦思眠显然得到过，就这一点，他作为男人追求女人就拥有着旁人不具备的巨大优势，就算是他跟对等身份的大手子，也没有资格跟他同时起跑，没办法，女人天生爱美，而他又拥有着让女人更美的资本。

　　“那个彭钢怎么回事，慢慢悠悠的，作为一个军官更应该以身作则，把他的成绩考核标准提升百分之十。”

　　秦思眠走过来的时候，正好听到徐斌对黑虎下达这样一个让人听到会吐血的命令，军队内的考核素来以严谨著称，制定的标准不会更改，过去只有过不去标准的士兵祈求被通融，现在冒出了一个随意针对个人更改规则的教官，秦思眠和肖凯都是在部队大院长大，从小耳濡目染的就是这些，一时之间，有些接受不了。

　　“喂，你也太悠闲了吧？”秦思眠对徐斌的态度，本来是偶像，随着偶像光芒的攀升地位也逐步攀升，到美容药膏出手后，她心里发现自己的想法有了改变，自己也不知道好坏，对方身边就不止一个女人这众人皆知，自己决不去凑那个热闹，真的见了面，态度她自己也控制不了，似远还近，飘飘忽忽，有些靠近暧昧又刻意想要保持距离。

　　秦思眠也看不到墨镜下的男人是眼神，只是看到他指了指旁边的车子，敞开的后备箱内，还有折叠椅。

　　“你好徐先生，我是军报的记者肖凯，很高兴能够见到你，希望你能抽出一点时间接受我们的采访。”肖凯中规中矩，看不惯归看不惯，还是不敢对徐斌有任何的不敬，人的名树的影，不是吹嘘出来的，他心里清楚别说是他，就算是他那个几代军人的家庭也经不起这位敲打。

　　而先生这个称呼，如今普遍得到了非商场中人的认可，不管他年纪，不管他做事风格脾气秉性，就提他对国家的贡献，如旧时对有威望之人尊称的先生，放在他身上丝毫不为过。

　　“你好，坐吧。”徐斌对于陌生人，只要对方没有敌意，就还保持着一个商人该有的客气，递烟拿水果。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　一个又一个完成训练任务到他这终点休息的战士浑身湿透喘着粗气，一阵阵的臭汗味飘来，秦思眠没有任何不适，这种味道她这辈子也不知道闻了多少回了。

　　看到徐斌没反应，她直接站起身，将车子里的矿泉水拿出来分给大家，没一个人敢接，都将目光投向了徐斌，虽说只有寥寥数天时间，徐斌恶魔的形象早已牢牢印在他们的心中，不敢有丝毫的僭越，否则那些千奇百怪的惩罚，着实让人有些接受不了。

　　这一下连秦思眠都愣住了，她对眼前这些受训的人都很熟悉，都是各大军区的佼佼者，也都接触过，不说眼高于顶也差不多，还有一些不通人情世故的职业军人，他们什么时候也学会了察言观色，这才几天时间，徐斌就已经在他们中间有这么强大的威慑力了吗？

　　“休息半小时，如果我是你们，不会选择洗澡，这里吃的喝的很多，享受一下阳光沐浴，再去WC好好清理一下肠胃，绝对比洗了澡还要训练要舒服得多。”

　　徐斌一开口，这群人就像是饿虎扑食的过来，瞬间他桌上和旁边的水果解暑饮品都被消灭干净，那速度之快让一旁的秦思眠和肖凯完全看呆了。

　　“抢什么，管够。”

　　他这边管够的话语落下，那边就有专门的人推过来一辆铁皮餐车，一大车的吃喝，你要觉得不够凉爽也不要紧，车内有冰镇的，瞬息之间，地面上就是一堆的果皮空瓶，看着他们吃西瓜，秦思眠等人也都不自觉的吞咽了一下口水，要不说在部队食堂吃东西就是香的，你身边有一群狼吞虎咽的人，哪怕只是吃最普通的西瓜，你也会觉得那是人间美味。

　　咔。

　　黑虎直接用掌拍碎一个西瓜，井水镇过，冰凉冰凉，上去咔咔一顿掰，大小不一宽窄不一，还噼里啪啦的掉落瓜瓤，徐斌接过一块大的，也不在意沾到嘴角，大口吃起来，边吃边说：“这么吃，最爽，尝尝。”

　　旁边的战士们都一样，拳头或是掌砸开，随意的掰几个大瓣就啃食起来，那些运动后不利的举动，对他们的影响几乎可以忽略不计，每天都在进行着保健医生口中超负荷透支身体潜力的训练，针对普通人的很多规矩在他们这里都不适用，调整好呼吸和心脏跳动的频率，该吃吃该喝喝，吃完站起身就走，徐斌有一句话深得他们心，在极限训练和执行任务过程中，你们不需要为任何事分心，你们就需要做好战斗或是训练的事情，这个时候后勤保障跟不上不是你们的责任，就似现在，马上就有保障人员上来递湿巾然后收拾地面，他们或是靠躺在周遭的建筑上晒太阳，或是跑到徐斌的车子里面去翻弄找一些好玩意，什么好烟好酒好茶，他们自己不用但只要顺进兜里，教官才不会管，能拿多少拿多少，教官也不会心疼。

　　肖凯注意到了，有一个人始终就没有靠近过来，他认识，大名鼎鼎的彭钢，在第三代的军人中他可谓是领军人物，多少人都是听着他的故事长大的。再看远处过来的女子特战营队伍，焉能不明白，宋仟伊宋大小姐现在公开身份是徐总的女朋友，而那位则是宋大小姐曾经暗恋的对象，当时宋家两代骄女分别暗恋而伤的故事，没人敢当面提但在背后那都是当作天大秘密来分享的。

　　“宋仟伊，带着你的人，混进群众家属中，公平起见，一比二，你们死两个顶男兵一个，群众家属被误杀一个，你们集体扣分。”

　　女子特战营这十天什么都没干，学习一个女人该有的姿态，抹掉她们身上浓重的军人气息，不求千娇百媚，至少换上便装在大街上你别让人一眼看出你就是个军人。

　　未来战争，城市登陆作战将会是人与人之间的主体，各种高科技武器大型武器的覆盖之后，战争归根结底还是人的战争，最后还是要靠人来终结一切，不管是进攻还是防御，过去那种躲进无人区深山老林的策略在现在看就是送死，更多的战斗会发生在城市之中，伪装技术无疑将是未来战争每一个战士必须掌握的基础技能之一，没有要求你逆天伪装类似9527那种水准，至少你能让自己成为一个不太显然的普通人。

　　看着徐斌下达命令后又是一副悠哉的模样，秦思眠上前将他的墨镜给摘掉：“徐大教官，你就会动嘴啊。”

　　徐斌撇撇嘴，拿起紫砂壶浅浅的喝了一口茶：“不然怎样，我下去他们玩什么，一个个都得零分。”

　　秦思眠不信：“吹吧，我承认你很强，可要说你能在这么多无辜百姓中还能够那么疯狂的进攻取得压倒性的优势胜利，那我看他们这些兵王就白叫了。”


第四百八十九章 享受烟花灿烂时

　　永远高看别人一眼，永远将别人想得聪明一些，你会发现整个世界都会变得不同。

　　徐斌是一个从最底层爬起来的人，虽说拥有了系统这逆天的作弊器让他能够破除层层障碍扶摇直上，可归根结底他骨子里的草根气息是抹杀不掉的。当一个草根成功了之后，还停留在他身体内的草根气息是什么？无疑，就是一丝丝对未来的谨慎。

　　因为徐斌不需要担心大方向上的失败，有系统嘛，总归是一路向着成功迈进，这丝丝的谨慎就用在了为人处事之上，他告诉自己，任何人在你面前说的话，你都不要轻易的就肯定或是否定，也不要太过肤浅简单的解读人家的话语。

　　猜到了秦思眠是在激将，焉能上当，平静的就像是一个退了休的老年人一样，靠躺在折叠椅之中，偶尔抬眼看看远处的搭建市区，偶尔看看旁边的监控视频，没人知道他到底在想什么，看起来还挺高深莫测的，只是那年龄实在让人无法对他有太多的期待。

　　秦思眠看到即将无望，一场精彩的演出没有办法欣赏了，就只能转为相对比较正规的采访，徐斌也清楚这采访八成以上的东西不会见报，至多是一些关于集训的事情，文字中还不会体现出徐斌这两个字，至于多问出来的，想来也是上面想要通过这样一种方式来了解一下徐斌的内心思想结构。

　　徐斌也很配合，毕竟是美女嘛，又是老熟人，对方时不时给你来一个哀怨的眼神你就觉得自己作为一个男人不应该让对方为难，该说的能说的也就都说了，对于部队的训练和战法的革新讲了很多也很具体，这些东西都随着技能带来的经验留在脑海中，拿出来并没有任何的困难。

　　‘城市’中，女兵们的表现很惊艳，或许是从很久之前她们就被徐斌影响着，加之宋仟伊作为一名女性军事主官赋予他们的铁血，时至今日，也算是多年的媳妇儿熬成了婆婆，在伪装的任务中，拿出了厚积薄发的实力，面对着单兵实力要绝对强于自己的男兵，最终的评分打成了相差无几，这下徐斌有事做了，所有的男兵都傻了，而在一旁的秦思眠和肖凯也是分别不同的两种表现，前者还好一些，肖凯对徐斌是完全不了解，仅有的一点认知还停留在纸面上，今天算是见到真格的了，别人不认识，彭钢还不认识吗？那被骂的，那叫一个惨，说是龟孙都有人相信，没办法，都一样，谁表现不好都是各路刺激言语，你不听，好啊，大门就在不远处，走出去，有热水有热乎的饭菜，随便休息随便吃，等你休息够了吃够了，还有专车将你送出去。

　　这里没有惩罚，只是你要从这里灰溜溜的出去，面子丢了是小事，最开始就有一名性情刚烈从军事院校毕业的高材生受不了徐斌这种土匪训练法，昂首挺胸离开了这里，结果回去不到三天时间，先是被剥夺了特战队伍教导员的职务，连回到基层带兵的权力都没给他，调回了军区担任一名普通的后勤参谋，在军区那地方，你一毛几甚至两毛几都不显然露水，颇有些一如侯门深似海的意思，不需要任何的言语，就这举动谁还不明白是怎么回事，上面是支持徐斌的，在这里你反对他，就等于是跟电干，能有好果子吃才怪了，看看那些衙内兵，进来不还是乖乖的接受训练，有一个人敢反抗的吗？

　　秦思眠和肖凯都是军人家庭出身，从小到大耳濡目染的多了，秦思眠还记得小时候自己家中老太爷子还在世的时候，他的状态和今天的徐斌就有些相似，都是那么的霸道，那么的不可一世一言堂，小时候不太懂隐隐约约有一种惧怕和某种崇拜，能够让一大家子人都听自己的命令，小孩子看到了能不崇拜吗？

　　今时今日，他们确实没有想到，在现代化的军队中还有如此大家长式的管理方式，不赞同的同时，心里还隐隐有些羡慕和崇拜，看徐斌骂人时候那些战士们的表情，固然有不愿意和不忿，但更多的是一种承受，什么样的人能让他们承受那般讥讽？定然是他们觉得自己远远不如的人。

　　“这样，你们所有人保护他们两个，我来负责除掉他们，你们只要围住我让我无路可逃跟你们死磕硬拼就算你们赢。肖记者，有没有兴趣来玩一场游戏啊？”

　　秦思眠不必问，肖凯则是很亢奋的点头答应，整个模拟城市重新启动，家属们又一次的成为了街道上商场中的行人，每天如此本来还很厌烦，可当徐斌个人每天补助二百块钱之后，大家就都没有了怨言。

　　营地的首长们也明白徐斌的意思，这是个金钱社会，谁也不可能从这个圈子内挣脱出去，我徐斌不做一个职业军人并不是受不了这个苦，而是因为我能带来一些不同的东西，改变一些固有的东西，大头兵怎么了，大头兵也应该拥有至少蓝领的收入，当兵不说保家卫国至少我在祖国的军队事业做出了贡献，他们就有资格拿到相应的薪酬，我徐斌如果有能力那一天，愿意做出类似无私的奉献。

　　徐斌这么做是内心的真实想法，也有对那些外在声音的回应，得到军队的支持就能让他现有的生活方式更为牢固，代价就是需要付出大量的金钱，对于长生镇的生意他就是这么考虑的，那里赚到的钱全部贴补出来，这样自己既能得到支持，也能够继续让长生镇存在着，等同于别人要杀自己的鸡，己方答应只要不杀自己的鸡，每天下两个鸡蛋就拿出一个来对方。

　　想要开创先河的得到别人不曾得到的，你就要有超越所有人付出的决心，免费的午餐是没有的。一边要给国家做贡献让国家离不开你，一边还要平衡关系让所有人都安心，得到的实惠还要分割出去。付出也同样会有回报，地位不说，就如现在，他的一句话，军队中最好的兵王们就要按照命令行事，刚才那样的痛骂也没有人敢反驳，你以为徐斌坐在那里真的是在晒太阳吗？他是在享受着现在所拥有的地位，那感觉没有体会过的人绝不会知道，翘着二郎腿哼着小曲，心里舒服的一塌糊涂。

　　‘城市’中，秦思眠和肖凯被分别的保护起来，他们两个也非常新奇的看着这些与真的无疑的建筑，商场外商场内，全部都是一比一的建造，在商场内进行大规模的对战并不会受到环境限制，完全可以模拟出跟真实环境一样的战斗场面。

　　徐斌身子抖了抖，换了一身衣服，一个不足一米七的矮胖子出现了，一身嘻哈的装扮几乎第一眼就会让人忽略他的存在，这么多人在里面就为了找寻一个人，徐斌的身高体型让他几乎无所遁形，但凡与这个特征相悖的人可以不予理会。

　　高矮胖瘦利用柔骨术改变并不难，到了面部骨骼的更改就真的是技惊全场了，搭配形象气质的改变，短短时间内里面这些人连徐斌的影子都没有摸到就被‘杀了’十几个，待到但凡是男人的就观察之后，场面的节奏已经完全掌握在徐斌的手中。

　　……

　　羊城。

　　下飞机之后感受到的就是盛夏的炎热，前半辈子始终生活在东北的徐斌，一年之中也就最热的几天能有这样的温度，看着繁华的街道和急匆匆的行人，有些无奈的看着前后的几辆车子。

　　他是来参加游泳世锦赛的，可看现在的派头，简直比领导出巡的派头还要大，除了最熟悉的左朗和冬天之外，黑虎率领了一支八人小队全程为徐斌提供保护，并且在来之前，上面跟羊城这边也取得了联系，这边也会提供熟悉这里环境的保镖，配合主力安保阵容对徐斌进行贴身保护。

　　“这样，弄一辆小客车，然后让所有人都根据自己的习惯来，我这边就一个要求，别弄得尽人皆知，跟国家队出行的时候我就是一名普通的队员。”

　　徐斌看着身边一身黑西服的女人，也算是老熟人，在长生镇外，就是她保护着姬教授，尽管在胸前没有起伏的曲线，那作为最顶级安保人员，武念丹已经作为首长的安保团队成员，完美的完成了数次的任务。而她的关系目前还在羊城这边，也是这边培养出来的顶级精英，鉴于她和徐斌有过交集，由她代表羊城来进行安保安排最为合适。

　　“好的，徐先生。”武念丹很专业，尽管她不喜欢徐斌为人，却对他的实力和目前为国家做出的贡献很是钦佩，上面派她过来心里没有任何的怨气，只想要好好的完成任务，对徐斌的要求也是尽可能的满足。

　　徐斌向后靠了靠：“黑虎，各个队伍都怎么样了？”

　　训练永远都只是辅助，真正的成长一定是在执行任务的真实场景之中，所有受训的兵王们被徐斌扔给了各个省的公安厅，让他们切身处地去感受一下城市作战的感觉，没有战争，抓捕罪犯就是最理想的环境。

　　黑虎打开军方提供的笔记本，观察着里面的信息，抬起头对徐斌汇报：“一切正常，成绩很不错，已经有三份嘉奖函从公安系统转到了我们这。”

　　徐斌双手枕在脑后，慵懒的打了个哈欠：“那好了，可以安心应付游泳队那些人了，你们说说，上面怎么会同意我来抛头露面，不是希望我更为低调一些为好吗？”


第四百九十章 奉旨不务正业

　　徐斌的问题，就没想要从别人的口中得到答案，黑虎和武念丹也不会傻到真说你徐先生这是得了便宜卖乖，自己要出来在全世界的舞台上装大瓣蒜，还偏偏一副心不甘情不愿的模样。

　　既然选择了高调，那就彻底高调，那就按照外面一些人的想法，彻底高调到成为世界人民眼中的徐斌，有的时候，高调到光芒万丈也是一种保护，甚至在很多时候效果要比身边密密麻麻都是安保人员还要好。

　　作为主办国，华夏的国家游泳队在训练方面拥有着先天的优势，队员们发现了教练组领队和等等相关领导，似乎都有些心不在焉，直到接到了一个电话，一个个突然变得非常亢奋，整个驻地顿时忙碌了起来，上下所有人都动了起来，给人摆出了一副要迎接大人物来临的架势。

　　作为目前国家队真正意义上的一哥小孙同志，尽管他有着一些这样那样的小瑕疵小毛病，但却不能否认他在这个项目上拥有的地位和最大牌明星的事实，很多运动员都围在他的身边询问：“孙哥，有没有内幕消息，透露一点。”

　　小孙眯着眼睛，他是知道内情，有些事情你不服真心不行，他所参加的中远距离游泳项目拼的就是硬实力，几乎不存在任何运气和取巧的成份，那位听说第一次就将自己的记录破掉，并且是在动作并不是十分规范的前提下，他考虑的不是那位来了能不能拿到奖牌，而是他究竟要参加多少比赛。

　　“主办国这个优势，会尽可能为他错开比赛的时间吧，可即便如此，从预赛到复赛到半决赛到决赛，他能扛多久？”

　　小孙一边想着，一边回答了旁边人的问题：“来大人物了，你们不是奇怪男子很多项目的选手不够多吗？来了，这个人该会参加很多项目，或许会超过当初的菲尔普斯也说不定。”

　　他的话一下子让周遭炸锅了，什么！能参加多个项目的选手不必问肯定是势力超绝，可国内有这样强悍的选手吗？

　　答案很快揭晓，徐斌来到了酒店，不管是他的身份还是他将给泳协带来的荣誉，主办方的领导和泳协的领导国家队的领导教练悉数登场，尽数到门口迎接，这待遇已经不是单纯对一名游泳运动员，而是上级大领导的待遇。

　　运动员们在远处看着，看着这位最为特殊大牌的熟悉陌生人进入国家队。陌生是在国内泳坛上没见过他，熟悉是因为在别的场合他太出名了，如果这是篮球比赛，相信他的出现肯定会更加轰动，作为篮球国家队当之无愧的精神领袖，他来羊城干什么？难道他要参加游泳世锦赛。

　　能在全世界面前展现自己最帅气的一面，展现自己完美的肌肉，心里还有些期待的徐斌小小窃喜。而其他的运动员还没看到他训练，就看到了羊城一些大领导和军队的领导赶来酒店，并在当天晚上的接风宴上给予游泳队莫大的鼓励和褒奖，似乎还没开始比赛就已经提前庆功了一样，在这其中当之无愧的主角自然是徐斌，小孙同志自然也是大家关注的目标，只是他的个人项目被压缩为最有自信的两个中长，剩下一个往常都是靠他去拼的项目，名字赫然填上了徐斌。

　　当国家队的队员们看到男子项目长长名单中出现频率最多的名字时，全都傻眼了，这是怎么了，你要说菲尔普斯是奇迹大家还觉得是天赋的因素居多，人家是天才能够驾驭多个项目，可你觉得一个人有可能在蝶泳、自由泳、仰泳、蛙泳等所有泳姿上面都在世界顶级行列吗？就算能，密度这么强的比赛，很多比赛都是轮番登场，一个人的体能有这么好吗？就算是主办国有调整比赛时间的权力，但以徐斌参加比赛的项目，如何调整都不可能让他得到正常的轮换休息，上面这是怎么了，疯了吗？

　　不止是国家队的人，名单一经曝出，全世界的相关媒体都疯狂了，都有自己的渠道，一看华夏出现这么一个奇葩的阵容，他们的第一反应就是华夏要在比赛时间安排上做文章，下意识就想要去抗议，可当他们再仔细去看赛程时，发现真没什么可说的，一些微调也不是大家不可以接受的范围，况且这些调整你都可以看出，只是单纯的让徐斌有时间来参加，而不是故意让他有足够的时间去休息。

　　疯了。

　　华夏疯了。

　　你华夏太看清全世界的游泳健将了。

　　第二天一大早，各大体育媒体就曝出了这件事，很多运动员都接受了采访，有跟国家关系好的国家运动员就相对委婉一些，而那些素来在这方面不会压制自己的运动员，对华夏行为有一种深深的不满，觉得华夏是看不起他们，要给华夏一个好看。

　　很快，让大家都没有想到的是，在私下里，竟然传出了全面阻击华夏运动员的消息，不是狂吗？我们就全部针对你，安排的既定战术可以不要，甚至一些明知道难以冲击奖牌的运动员要打乱华夏运动员的节奏，譬如不该发力的区域突然发力提前领先出来，让你不得不破坏自己的节奏。

　　如此一来，国家队内部运动员对徐斌都开始有了怨念，就是因为你让我们成为了公敌，不过他们也只敢在心里想一想，别的不说，就凭对方在篮球国家队的地位，就不是谁都可以诟病的。

　　因为徐斌的横空出世，整个世锦赛在国内受到的关注达到了空前的高度，这样一个成功人士怎么还能成为专业运动员？篮球也就算了，你二十四岁的年纪是正当年，在游泳这个项目上，你凭什么占据了那么多的名额，难道你真的以为自己可以比肩甚至超越菲尔普斯吗？

　　有质疑的就有支持的，有支持的就有骂的，总之这一届的世锦赛一下子热闹了起来，就连国外也是一样，华夏方面并没有刻意隐瞒徐斌在研制改良方面的天赋，他那三款特效药和对军队的贡献，早已经传遍了全世界，遂在羊城在游泳队下榻的酒店，不止有体育媒体还有各路其他媒体，不止是国外的医药厂商代表，还有一些国家的官方代表，来到酒店都一个目的就是想要跟徐先生见面。

　　是的，现在徐总这个称呼不再被接受了，大家都觉得不够尊敬，都随着国内的尊称，对徐斌以徐先生称之，赞誉其在某些项目上可以为多数人师长的地位。

　　这时游泳队的这些领队教练才知道徐斌为何要来的这么晚，真心不是他不想训练适应场地，实在是太多的琐事会因为他的出现降临，直到比赛日的前一天晚上，徐斌才真正的到水中适应了一下感觉。

　　他始终就认为，只要外在因素没有引起身体的大面积不适，什么场地什么噪音什么水温之类的都不是失败的理由，只要你拥有绝对的实力就能够碾压一切的不适，他只是游了几圈就上岸，教练们看到他的转身算是稍稍放了心，以为他一直自己有偷偷的训练，却不知这只是技能附带的经验慢慢融入身体内的表现，也是徐斌身体更加强悍后的柔韧性。

　　对比上一次显露出超出世界水平的能力有数个月的时间，这数个月徐斌在身体属性改造方面又有了一个质的飞跃，单纯是身体的强度都不需要用金刚铁骨技能就能够抵挡子弹，力量速度爆发力柔韧度等等都已经远远超过了普通人类的标准，他自己心里清楚，如果他想，在水中他能让全世界的人看到超出人类极限的画面，他现在愁的不是如何夺得冠军，而是压制多少真实实力，最后决定还是靠着过目不忘的技能和超强的大脑运算能力，牢记住每一个项目的世界纪录，每一个记录都向前一段距离，不过短距离项目估计不能太过控制，零点几秒的差距随时都会有意外来临。

　　如果被徐斌的对手知道他想的不是如何保存恢复体能，而是如何保存实力不要虐他们虐的太狠，真不知道这个比赛前的紧张夜晚还能不能睡得着。

　　铺天盖地的报导是多，但老百姓还没有真正看到徐斌出现在世锦赛的舞台上，朝廷五套也是顺应民意，正值此际除了NBA的季后赛之外并没有太受关注的世界级体育项目，就算有影响力也远远不如游泳，遂在下午开始的预赛，就全面直播，之前跳水花式水球之类的比赛运动员无比压抑，最开始两天还好，徐斌没来，他一来所有的焦点就聚集在了他的身上，观众们议论的是比赛开始之后会有怎样的表现，其它项目立时就显得有些无足轻重，受关注的程度全面降低。

　　徐斌出场前后，收视率直线飙升，网络上和羊城地方的体育台都放弃了全程直播的念头，没办法，行业的龙头老大五台竟然第一次选择了对这个比赛进行全程直播，光是直播的主持人阵容就全部是该项目主持人的一线，包括一些嘉宾请的也都是世界冠军。

　　外界包括内部对徐斌都没有太多的信心，可上面不同，他们愿意让那个徐斌出来‘不务正业’，要的就是他在国际赛场上扬我国威。


第四百九十一章 无敌

　　“下面在第三泳道的是来自华夏的徐斌……”

　　除了基本的资料，主持人和解说还真不知道说什么，没有任何成绩，也没有让他们熟悉的过往，还好下面不用他们说什么了，当徐斌脱掉了外衣露出只着泳裤的身材时，全场沸腾，镜头锁定在他的身上，相信此时也没有一个观众会去听他做过什么，只需要解说适时的赞扬一下他的身材就足以让他们满足。

　　身高很符合现下对身高的评判标准，肤色也是世界公认的完美，身材更不必说，就像是上帝雕刻出来的完美身材，不见一丝赘肉，也没有那么夸张到吓人的肌肉，但在每一处都少不了肌肉的点缀，线条的存在让人觉得男人的最完美线条就该是这样，不需要刻意的鼓起肌肉，不需要刻意的做一些动作，那些线条就完美的存在着，要不是这比赛是游泳，估计还有人怀疑徐斌是涂抹了一下东西在身上才出来的，怎么就能那么的立体。

　　无数的女人都在幻想，如果我能被这样的男人搂抱一下该是什么感觉，那不幸福死了啊。还有一些色色的人盯着的是徐斌的泳裤，他自己也清楚，以自己现在的尺寸，只要稍稍有一点异动，泳裤就势必无法阻拦，固然是骄傲可也会丢人。

　　现在有一句话很流行，不管是男人女人都适用，是不是帅哥是不是美女，把你的头发搂起来或是剪掉，戴着泳帽的徐斌依旧靠着自己硬朗的五官和气质迎来了现场一阵阵的欢呼声，没有一点点疙瘩青春痘或是一些闷头痕迹的脸颊上让你看到的只有轻松。

　　男子四百米自由泳，起初五十米，徐斌的表现并不惊艳，没有让大家觉得无敌的冲击力，可当他转身后依旧保持着前面速率后，很多国家的解说都觉得他是在破坏大家的节奏，保持快速的频率直接冲刺到底这根本就不现实，希望别人不要被他带乱节奏按照自己的节奏游好就可以。

　　徐斌呢？

　　他如果听到此时的解说真想为自己辩解一下，也想要给对方一电炮。

　　老子根本就没有发力，只是顺着感觉游而已，就像是一个人正常走路一样，走个四百米会觉得累吗？他现在与所有人的差距就是这么大，当别人的极限速度也就相当于他放缓速度的慢走速度时，这样的比赛还有什么压力吗？

　　“厉害，徐斌厉害，已经三百五十米，速度还是这么快，转身了，他已经领先其他选手十米的距离，明显看出他在减速，是体力不支了吗？坚持，在坚持一下，只有五十米了，应该能够撑到最后，到了决赛可不能这么比了，太冒险了，速度越来越慢了，镜头推进，还好，还好，前面的领先优势很大，确保了他在这个小组第一名。”

　　接下来是五十蝶泳，五十蛙泳的预赛，徐斌全部顺利过关，密集的比赛并没有给他开多少绿灯，接力项目上面考虑本身实力过硬预赛过去没问题就没让徐斌上，还是有所担忧如此多的项目他身体能否受得了，从比赛场上下来马上就有专业的按摩师准备他进行肌肉按摩。

　　“不用，我抽根烟去。”

　　就这一句话，被一些能够听懂华夏语的运动员听到迅速的传开，顿时又在后面掀起了轩然大波，这家伙连续比了三场身体没有任何问题？还抽烟，他难道不是专业运动员，还喝可乐，我靠！

　　等到了吃饭时间，国内的运动员都傻眼了，怎么合理有效的吃饭这早已经没有任何悬念，在味觉上承受更多的苦难才能在训练中拥有最好的效果，都习惯了，在运动员期间控制自己的食欲，可眼前这位呢？

　　徐斌比完赛不到三点，走进餐厅是四点，从七点开始还有几场硬仗要打，下午三项，晚上四项，四百米自由泳的决赛，五十米蛙泳蝶泳的半决赛和一百接力的决赛，你现在就开始胡吃海塞，到了晚上，怎么比赛？

　　很多人都发现正常运动员的节奏在他身上根本毫无意义，完全颠覆所有你所认知的一切在行事，陆续而来采访的团队都被挡在了外面，其他运动员看到徐斌的火爆劲头心里很是羡慕，没有得到金牌之前除了世界级的运动员你还想要有专访，做梦吧，可看看人家，什么履历都没有，只是三场比赛，就打破了三项亚洲纪录，距离世界记录也不过是一步之遥，还没见过有运动员能红这么快的，估计今晚只要他有一个项目能够取得优异成绩，马上就会有体育频道的专访找到他。

　　抽烟、喝可乐、吃高热量的食物，这家伙是疯了吗？别说是他能不能保证比赛时的状态，就现在这模样，他那身材是怎么练出来的，完全不符合常理。

　　紧接着，当夜幕降临，正是夜晚黄金时段，当徐斌以毫无争议遥遥领先世界纪录到达终点后，整个华夏体育界沸腾了，整个世界也跟着沸腾，顿时所有的门户网站都在第一时间踢出了新闻短讯，而在这之后的几分钟时间内，体育频道的收视率直线上升，很多人得到了消息打开了电视锁定了那个频道，有的人快一点，看到了徐斌走出来时体育频道记者的采访，有的慢了一点，却可以欣赏到马上开始的两个半决赛。

　　当摄像机近距离的推到徐斌身上时，电视架前女孩子们的亢奋度更高，那是可以堪比古罗马战神的完美身材，挂着的水珠更添几抹男人的性感，四百米自由泳毫无争议的世界冠军，他所创造的新世界纪录足足比原先提高了十几秒钟，很多国家的专业解说都以这样的记录将会统治该项目很多年的言论来进行实时报导，完全碾压的优势，预赛时大家还以为是后继无力，到了决赛才发现根本就不是那么回事，是故意放慢速度调整状态保存体力，到了决赛人家才一发不可收拾，直接让悬念在二三百米处就已经失去，省下了很多解说最后几十米的激动。

　　本来这个项目小孙同学是很有竞争力的，之前没有出场还让广大的粉丝和体育迷一顿诟病，直到此刻才算是彻底偃旗息鼓，拿到冠军还不是闭嘴的理由，关键是这超出世界纪录十几秒的成绩，就算是小孙同学的脑残粉，也不敢在此刻诟病说让我们小孙上也能出这成绩。

　　采访的时候，徐斌只是笑了笑，什么都没说，在主持人问了一些问题后，只是举了举手，伸出一只手指头晃了晃，大家还不明白什么意思，有一些从聪明的网友猜到了，直接在网上发表言论说道：“这是他在宣告是第一个冠军吗？徐斌威武霸气，我们等着你的第二个冠军！”

　　所有的质疑，都在一个强势打破世界纪录的冠军面前消失，接下来徐斌几乎似乎马不停蹄，两个五十米的半决赛和颁奖，紧接着又是一百米的接力赛，前三棒的成绩不理想，仅仅位列第七位，关键是前两名的成绩太逆天，已经将后面的队伍远远落下数米的距离。

　　徐斌入水之后，现场的镜头已经锁定了前两名的争夺，后面是被人遗忘的角落，也没人会去关注一些排名靠后的队伍，也就只有华夏自己的解说席，还会冒出一些声音。

　　“超了……超了……好快……徐斌好快……第五了……转身之前能不能追进前四……转身……第四……他的速度越来越快……他还在追！”

　　“漂亮，徐斌上来了，上来了，已经与第三名并驾齐驱了！”

　　华夏解说席突然爆发出嘶吼声，紧接着现场也随之沸腾起来，徐斌在水中的速度太快了，那是大家可以明显感觉到的，现在泳池内的所有人，在绝对速度上都远远不如他，要不是前三棒挖的坑太大，他已经一枝独秀的冲刺在泳池之中。

　　“最后十米……啊……徐斌上去了……徐斌要创造历史了……加油……加油……”主持人的嗓子已经哑了，现场的气氛完全凝固住，所有人都在盯着已经并驾齐驱的三个人。

　　“几乎同时触壁，谁是冠军？”

　　包括徐斌在内的三个人同时仰起头去看大屏幕，实际上徐斌自己心里知道，速度太快节奏太快，自己在触壁的时候是双腿用足了力量在水里蹬踏了一下，不然自己最后一个动作是碰不到壁的，还需要半个动作，那样自己就注定没可能跟前两名去竞争。

　　再有十米，只要再给十米，徐斌有信心毫无争议的拿到第一名。

　　现场先是响起了一片遗憾的声音，最终成绩已经出来，华夏队伍名列第二，前三名之间的时间都在百分之一秒，如果单纯用肉眼去看几乎看不出谁是第一名，慢镜头中徐斌落后前两名一点点，他的最后一个动作也比他们先完成，从水上水下两台摄录机的慢动作分析看到，徐斌在最后明显有一个停顿后的前冲，才让他在水下手掌能跟前两名同时触壁。

　　遗憾的叹息声过后，现场全部都是呐喊声尖叫声和经久不息的掌声，在岸边，华夏其他三名成员振臂高呼，刚刚的一百米太刺激了，从第七名一路追到第二，都明白哪怕再给五米到十米，结局都会不一样，这一刻，从国家对内部到外部的观众，所有人都被徐斌的表现折服。


第四百九十二章 战神

　　短短不到一分钟的时间，徐斌就征服了全华夏的体育迷，接下来的几天时间，他就像是这届世锦赛上的BUG存在，不断的刷新着一个个的世界纪录，所有他参加的比赛项目到决赛时就成为他的个人表演赛。

　　征服世界泳坛，国外那些老套路也就运用到了徐斌的身上，什么服用了XX之类的，对此，徐斌完全配合检查，转回身就会以更为碾压的方式终结比赛，在国内外，他的粉丝是越来越多，包括整个国家队的成员只要没有比赛都会到现场观看他的比赛，无数的粉丝团体在全国各地冒了出来，无数的年轻女孩将那一张张从视频上截取下来的徐斌全身或是半身照放到了网络上，呼吁对他进行专访并拍摄写真的声音越来越高涨。

　　体育频道约了好几次都被拒绝，一般得到了好成绩当天晚上就会接受体育频道的访问，满足广大粉丝们对偶像生活中一切的了解，可徐斌什么都没做，只是不断的完成比赛，以致后来但凡是他出场的比赛，现场都会爆满，所有国家的男运动员都很郁闷，在这个时代跟这样的一个男人同台竞技，诚然，很多人都游出了自己的好成绩，奈何对于冠军的染指彻底的失去了可能性，偏偏徐斌不参加的项目还是小孙同学的强项，不过也使得那比赛中各个国家的运动员是咬了牙要在这个项目上避免男子项目被剃光头的耻辱，而在接力项目上则成了各个国家报仇的战场，百米距离的短池，徐斌就算再强也很难一个人完全添补前面三个人的坑，可换到二百米那一切就不同了，他一个人就统治了整个泳池。

　　“战神”。

　　这是广大粉丝给他的昵称，不仅是说他无敌的水下称霸，还有他那让无数男人羡慕无数女人倾倒的身材，早有专业的媒体将他的身材数据摆了出来，无论是身高的黄金比例，还是肌肉线条的完美，还有一家媒体直接将徐斌称作男人完美身材的最佳模板，而在模特界也有风传某国际级的大品牌秀希望可以邀请徐斌走一场的消息，据说给出的价格很高，绝对的天价。

　　比赛结束，徐斌悄然无踪，最佳运动员这个殊荣毫无疑问是他荣膺，结果人却没有出现，就连最后一个项目的颁奖仪式他都没有出现，他通过人给了外界一句回应：“我出来比赛，不是为了名利，只是要证明给全世界看，我们华夏可以。”

　　了解内情的人知道，徐斌这也是在跟上面请战，特拉伊你们不让我去，那我就换一种方式告诉你们，只要我徐斌想要做的事情还没有做不到的。

　　为了给全世界人民一个交代，也是给那些参赛国家一个交代，国际的权威检测机构很快就给出徐斌的尿检结果，没有任何问题，他取得的成绩都是自身真实实力的体现。

　　这一下全世界炸锅了，未来几年还有谁可以撼动徐斌的地位吗？就算是一些比赛为了限制他故意改掉一些赛制，他作为世界泳坛霸主的地位不会受到任何的动摇，没人可以撼动。这样的消息让许多的世界泳坛名将都在暗中深深自哀，表面上我们喊着口号更强促进进步，心里谁又愿意去做万年老二，竞技项目的第二没有人会记得，唯有冠军才是大家口中议论的对象，才是功成名就的奋斗目标，这等于一下子没有了目标，我们再去训练再去奋斗又如何，碰到这么一个国家的顶级选手，我们是不是就等于永恒告别这个项目了，完全就没有比一场的可能，实力差距太大。

　　徐斌穿着泳裤的半身照，成为了各大体育媒体的头版头条，而娱乐媒体也没有闲着，就在后几天的比赛中，一个个大家耳熟能详的大明星莅临现场，她们穿着家居，来到这里都是以普通粉丝的身份为徐斌加油，面对着镜头的采访，化身小粉丝。

　　一个个的专题短片肆虐整个网络，徐斌平静如水的表情和现场火热的气氛形成了鲜明对比，有一些恶趣的网友就将画面PS一下，以徐斌平静表情加一句旁白：“渴求一战。”

　　平静不是没有情绪波动，而是根本没有遇到可以让我动容的对手，难道这就是独孤求败的感觉吗？

　　类似的画面短片在网络上很多很多，这时在网络上出现了一些徐斌全身和半身照的彩页，卖的非常好，热销之后是脱销，哪怕那些彩页上面的清晰度并不会非常高，但全程无修剪的真实还原还是受到了广大粉丝的亲睐，而因为徐斌的横空出世，这个行业被更多人知道和接受一回事，在全国各地，健身馆和游泳馆突然之间火爆了起来，无数的男人想要拥有那样的身材，跑到这两个地方接受训练。

　　采访不到徐斌，国家队的领队教练和队员就成为了媒体争相采访的对象，有些媒体还好，给面子先问一两个关于你的问题，有的媒体则直接上来就是问关于徐斌的问题，连续几次的采访大家也都习惯了，也不生气了，没办法，谁叫人家只用了几天时间就让全世界都承认了其泳坛一哥的地位，有不少专家分析只要徐斌依旧保持现在的状态，未来各类大规模的世界级别赛，都将成为他个人的秀场。

　　无数的明星微博对徐斌表示了祝贺和崇拜，而有些网友将国外一些明星或是相关艺人采访的画面翻译过来，一些开放西方国家的明星、模特和公众人物都表示站在泳池边的徐斌很有魅力，他的身上充斥着凶性的力量美。

　　很快，就有跟风的某个世界级时尚杂志，评选出世界十大最性感男人，徐斌高票当选最佳，女人们的威力也因此全面展现。

　　世锦赛是结束了，关于徐斌的争论却没有结束，没有任何的电视访问，没有代言什么广告产品，这个人就从公众的眼中消失了，地方电视台也就算了，朝廷台为此接到了无数的观众来信来电，官网上更是被无数的观众覆盖，他们就只有一个要求，我们要了解更多的徐斌，我们要知道他在生活中是什么样子。

　　最后，朝廷台也没有办法了，先是学着篮球队和游泳队那样正式向上面打申请，希望可以让徐斌参加一期专访，风格可以任由他挑选，偏娱乐还是偏正式，主持人和现场氛围团队什么的都可以任由他挑选，只要他来，一切都不是问题。

　　另一边，开始找下面的关系，韩五第一个被找到，他也是没有办法，挠着头给徐斌打了电话：“哥，你是我哥行不行，咱不带这么玩的，你这是让全世界被你闪了一下腰啊，你不出现也没有用，现在你的粉丝遍布整个华夏，以后你照样是出不了门，不如接受一下采访，咱们弄一个人物主线的，不光是采访游泳，把你的公司带上，弄一些宣传片，我保证效果会比任何广告都要好。”

　　徐斌回应了韩五一句：“加点噱头，篮球世锦赛呢！”

　　韩五一听哈哈大笑：“你小子，这是要拉仇恨啊，就不怕阴沟翻船？”

　　徐斌：“现在这些都是小事，就看国家让不让我出国了，NBA总决赛可是邀请我到场，第一排的套票都送过来了。”

　　韩五一听不敢搭茬了，这里面的弯弯绕太深了，根本就不是他能够接触的，徐斌的身份可不是单纯的体育明星，在国家眼中如果需要取舍宁可让徐斌在体育方面不为国家效力。

　　……

　　羊城的热闹还没有过去，世锦赛的喧嚣依旧在延续，徐斌已经早早的到了那语音平台的总部，以他现在的身份，对方的董事长CEO全部到场，一尊大神降临自己公司的语音平台，他们高兴之余是淡淡的唏嘘，这要让别人怎么活啊，以他现在的名气和他麾下那些明星的名气，一旦他们弄一个秀场，势必会让整个语音平台全面火爆，不仅会增加受众面，还会有无数的新用户注册进来，影响将会是空前的，坐在这里来谈判的资格也非常之充分。

　　谈判的过程很顺利，徐斌也不是小气的人，他当这东西是一个产业，那就不在乎投资，他的要求也不多，首先是公平，公司方面不要刻意的打压和提携，也不要将那些弯弯绕用到我七号公会的身上，一位ID总部，五个五位五连的个人ID号，这一切谈下来的第二天，官方就正式发出了大规模的宣传通告，厉冰冰、樊冰冰、黄渤三人签约七号公会成为语音平台上的一名主播。

　　这三位足以在语音平台上掀起滔天巨浪，紧接着另一个消息的爆出，让新用户注册多了近百万的平台上瞬间又多了数十万的新用户注册，并且这个数字还在持续增加中。

　　“新科游泳世界冠军，水池中无敌的王者——战神，签约七号公会！”


第四百九十三章 国之骄傲

　　“冠军，徐斌是冠军，第七枚金牌，这是他的第七枚世锦赛金牌，让我们恭喜他！”

　　“又破了，世界纪录又被破了，徐斌，你是我们华夏的骄傲！”

　　“徐斌，徐斌，加油，加油，他追上了，他追上了，他反超了，华夏团体项目的第一枚金牌诞生了，让我们祝贺华夏男子游泳队荣膺二百米自由游接力的冠军，让我们感谢徐斌，他用自己的绝对实力帮助华夏队来了一个大逆转。”

　　羊城游泳世锦赛举行阶段，在梅城的铁路家属区，徐家每天下午和晚上都会非常热闹，房门干脆都直接开着，你细细去听，几乎家家户户都会在比赛的时间段将电视调到体育频道，就算不是体育迷，那也要亲眼看看从小看着长大的徐家小子为国争光。

　　这几天徐德胜和马荣芝是觉得家里有些小了，每天客厅里都坐的满满的，老徐同志也不吝啬，家里的好茶好烟都拿了出来，茶几上总是摆放着诸多的水果，谁来家里看比赛都欢迎，不大的客厅里每天都会聚集二十多人，大家享受在一起看比赛为双全欢呼的感觉，马荣芝几乎每天都是在喜悦的泪水中度过，什么打麻将什么逛商场都没兴趣了，每天都早早的打开电视，从早间体育新闻到午间体育新闻，一个不落的看，每天都会看到儿子的身影。

　　一根手指的晃动预示着一个第一一枚金牌。

　　当十根手指不能够数的过来他的金牌数时，当他的手臂举起，单臂握拳的姿势出现在镜头前时，所有现场的观众，所有电视机前的观众，都学会了这个动作，每当徐斌走出赛场被体育频道的记者拦住要采访时，不需要问问题，也不会听到他开口，看到就是一个单臂举起握拳的姿势，瞬间，全场华夏的观众都会以同样的动作来配合他。

　　此时，无声胜有声。

　　此时，全场华夏观众的欢呼声就是最好的采访。

　　当七点档的新闻联播内拿了三分钟报道世锦赛、其中拿出了一分二十秒来制作徐斌个人专辑时，梅城徐家内，徐德胜和马荣芝都是喜极而泣，轻轻抹掉眼角即将滚出的泪水，参加了十几个项目，拿到了十几个单人项目的金牌，完全碾压了现下的世界游泳界，作为父母，徐德胜和马荣芝是真心的骄傲。

　　光宗耀祖了，现在这两位走到哪里，都会被同事邻居祝贺，马荣芝几次去菜市场买菜，好多体育迷都是直接给出最好的菜还不要钱，非要给也是收一些意思意思，他们的嘴里会说：“你儿子是好样的，提气，每一次五星红旗的升起国歌的奏响，高兴。”

　　同样，在燕京，在徐霸王的家中，就连韩羽都会在每天晚上有时间的时候坐在客厅中，陪着丈夫和女儿一起观看直播比赛，那个大男孩的身影每一次出现在镜头前，家里的气氛都会变得不一样，其实当女儿将那美容药膏拿回来并且她涂抹见识到了效果之后，韩羽就知道当初那孩子的豪言壮语不是吹牛，他真的就看不上徐霸王手里这些钱，只要他想，他可以得到更多。

　　如今的徐斌，再也不是单纯的七号老板，他现在有多少钱不重要，他现在国内的地位韩羽这个级别是能够窥得见的，你纵有百亿家财如何，他现在想要什么甚至都可以不用自己出钱，国家都很乐意他有所求，韩羽长这么大，第一次见到这种人，也第一次见到国家想要主动去给一些人什么而对方却不要。

　　“小雯，等你哥回来，让他来家里吃饭。”

　　徐霸王依旧是端着酒杯没有任何反应，徐静雯愣了下笑着点头：“妈，服了？”

　　韩羽苦笑，这丫头，现在是真的长大了，还知道给父母之间调和关系了，再强的人也要学着服软，两个硬碰硬的人一辈子，总归有那么一刻，是需要有一方妥协的：“嗯，服了，你哥最厉害，好了吧。”

　　徐静雯站起身，做了个鬼脸：“好了，不打扰你们二人世界了，我回房间去看视频。”

　　徐静雯上楼之后，韩羽看了一眼还在那里端着杯的丈夫，主动挪了挪位置，坐到了他的旁边，将头轻轻靠在他的肩膀上，这时的韩羽，哪还有一点鬼见愁的模样，完全就是一个温柔的妻子。

　　“难为他了。”

　　徐霸王哼了一声：“他能认小雯这个妹妹就行，我不配做他的父亲。”

　　……

　　骑士十五世停在了朝廷台大楼的门前，徐斌这边从车内下来走进大楼，那边朝廷台的领导就来了一堆，中层以下领导是知道他大牌，高层领导则是通过关系知道他在国内的地位，谁要是单纯拿他当一个体育明星对待，那你在这个位置上也坐不了多久了，没见人家身边的团队什么阵容吗？国内最顶尖几支特种部队之一的精锐给他做安保，这分明都已经是首长级别的待遇。

　　武念丹戴着耳机，心里那点在长生镇对徐斌的不好印象早已消失无踪，这个男人在羊城太给华夏提气了，没有战争的年代，体育竞技就是最佳的战场，他在这个特殊的战场上将敌人杀的片甲不留，为国家争光为国人争气，并且作为贴身的安保成员，武念丹也有了一些权限了解徐斌，了解的越多她心越惊，这是一个你不能用自己好恶去衡量评判的男人，他对国家对人民作出的贡献要比当她所保护的姬教授还要大，甚至可以说，他的很多行径都是改变世界的，至于他为何不专门的潜心研究来改变世界，武念丹不得而知，她唯一知道的就是这个男人值得自己保护，就算牺牲性命也要保护他不受到任何的侵扰。

　　转念一想武念丹又觉得有些可笑，凭借徐斌的实力，还需要这么多人保护他吗？不管是暗杀还是明杀，除非有人携带大规模的武器进入华夏并对他实施大规模杀伤性武器覆盖，否则根本就难以伤到他。不过也好，他的实力不暴露出来就多一层保障，真到有一天外围这些保护无法对他进行保护时，他还拥有保护自己的实力。

　　朝廷台内的员工们有不少都在远处偷看徐斌，现在的他真可谓是全民偶像，要比那些演艺界的明星还要火热，民族英雄加上足够优秀的外在以及冷酷的性格，有些明星稍稍露出一点靠加工的人鱼线和腹肌就能让粉丝尖叫，徐斌身上这一切可没有任何的修饰，那是在比赛场上，那些让人觉得力量十足的画面全部都是真实的，那健康的肤色那硬朗的五官，都没有一点的修饰，现在离得近了，这些粉丝就觉得徐斌身上的气场更加强大了，完全帅酷到爆。

　　采访类的节目，总要放进来一些粉丝，为了进行这一次的谈话节目，朝廷台拿出了最好的主持人，专门布置了一个场景，现场一切都是用的最好的，那些拍摄穿插在采访中的照片和影像，也都精益求精且征求了徐斌本人的同意。

　　为了顺应身份，这一次的采访选择了体育频道，尽管内容实际已经跟体育频道没有太大的关系，没办法，朝廷台也就这里的几个主持人徐斌还比较喜欢，拥有选择的权力不必受到别人的约束，来参加采访就跟参加世锦赛的目的一样，增加曝光率，已然站在台前了，就走的彻底一点，让所有人都能看到自己。

　　录制的时候很顺利，本也没有多少现场回答的问题，一半的时间都是录制好的画面，穿插进来就不觉得违和，一个不常开口的人偶尔说一两句话大家就会觉得很满足，那些口若悬河的人你听他说一段话或许反应都不会很大。

　　现场最为浪费时间的环节就是徐斌给现场一些粉丝的签名留影，本来还担心徐斌会不愿意，他在面对普通人时的随和反倒出乎大家的预料，就连那些到场的粉丝都没有想到，以为他会是个比较难接受的偶像，没想到合影几十次都没有任何的问题，一个粉丝高兴的差点绊倒，还是他眼疾手快，一把抓住了对方的胳膊将其拉了回来，结果那女粉丝靠在他的胸口半天没有动一动，事后兴奋的不得了，跟身边的朋友宣称偶像的肌肉真的很结实，在他的怀中那一刻就觉得世界任何的危险都不足以威胁到自己，太有安全感了。

　　宣传出去之后，当播放的时间到来时，收视率是直线飙升，太多人想要了解这位新科的世界冠军在镜头前究竟会是什么样子，结果到了时间，当主持人的画外音响起时，画面中出现的却不失熟悉的游泳池，而是一个巨大的LOGO——七号。

　　“他是谁？他是七号的创始人，他改良了三种药物让它们成为世界上最炙手可热的特效药，他为全世界的女性带来了福音发明了能让青春永驻的美容药膏，他是篮球男子国家队的队长，他是游泳世界冠军，十几项世界纪录的保持者，他被粉丝们亲切的称之为战神，有请我们今天的嘉宾——徐斌。”


第四百九十四章 光环

　　电视机前和现场的观众九成九都被这开场白那独特的长头衔给惊呆了，他们为什么对这样一次采访期待，一是要看看赛场外的超级巨星，二也是想要了解一下他究竟是一个什么样的人。

　　仅仅开场，就已经给了很多人惊喜，他们知道了这个在泳池内纵横四海天下无敌的男人在其它领域也有着非凡的成就，离得最近的还是篮球队的队长，要知道论起受欢迎的程度以及捞金的多寡，篮球的超级巨星可要比一年出现不了几次国际赛场的游泳超级巨星名气大得多，影响力也大得多。

　　什么？他还是七号的创始人？

　　本身就是亿万富豪？手里还握有神奇目前已然成为世界顶级奢侈品的七号美容药膏配方？

　　太神奇了，这个男人身上的光环已经无法用强大来形容，就像是他出现在镜头前一样，得体的穿着打扮造型，向所有人展示了什么叫做高富帅，在外貌拥有的同时还有着让人羡慕的智商，尤其是草根的身份更是让全国的观众大呼过瘾，立时将其当作了奋斗的目标偶像。

　　如果被他们知道，这个男人还拥有着华夏兵王的头衔，并且为祖国发明制造了如今世界上最凶悍的新式子弹，那徐斌的形象还会有一个巨大的变化，大家会自然的将他放到更为崇拜的位置。

　　现场，徐斌的表现云淡风清，本也就没有什么犀利的问题，所有的环节都经过审查，在严谨的朝廷台主持人这里，出格的临场发挥不会被允许，一点点小小的玩笑就足以满足观众们的好奇心，也足以让现场的气氛受到掌控，对于大牌，观众们更感兴趣的就是他们所不知道的对方世界，至于是否娱乐是否搞笑并不重要，那些不曾在网络上爆料出的资料，能让每一个自诩的粉丝亢奋不已。

　　谁也未曾想到，录播的一期访谈节目竟然创造了今年开年为止，除了春晚和新闻联播焦点访谈之外、整个朝廷台所有频道节目的收视率最高，网络上被疯狂的转载，关于徐斌的资料迅速贴满所有的相关网站，文体明星的搜索引擎量迅速攀升，徐斌是初入榜单就威胁前三位置，没办法，在世锦赛上，他给全国观众展现了要比当年菲尔普斯还要疯狂的无敌状态，彻底满足了全国观众内心深处某种强国梦，更重要是徐斌足够帅足够传奇，迅速的成为年轻人的偶像代表，短短时间七号影视就接到了雪片般的广告约和走穴邀请，价格不断攀升，各大卫星电视台的王牌访谈类栏目发出了很多次邀请，只求能够让徐斌再一次的出现在观众面前。

　　结果就是这些邀请都石沉大海，七号影视在几天之后给出了官方回应，徐斌不会参加任何非公益的活动。

　　电视上看不到他了，很多人就开始期待篮球世锦赛，七号影视的门前每天都会有无数的年轻粉丝等待着，期待能够与偶像近距离的接触，徐斌也没想到自己有朝一日还能体会到瞬间红遍大江南北的感觉，出门是别想了，超级大牌该有的待遇他都有了，一般的酒店饭店去了就算是服务员的素质再高，也会在为你服务完之后，冒着被扣奖金工资的风险，带着恳求的口吻问一句：“徐先生，能给我们签个名吗？”

　　这个世界是公平，这个世界也是不公平的，徐斌曾经忿恨过上苍没有眷恋自己，现在当一个系统改变了自己所有的一切时，他想过感恩，也有过那种不切实际的幻想，现在来看，任何的不切实际都是通过一点点努力成为现实的，你每前行一步，就靠近一点，当有朝一日你发现曾经以为不切实际的想法现在能够实现时，那种巨大的成就感和喜悦是无法控制的。

　　徐斌没有继续在公众面前出现，不是他真的做到了宠辱不惊，而是他又忙碌了起来，当你发现过去需要仰视的人现在已经在你面前失去了过去的高高在上时，那无疑就是不切实际的梦想实现。

　　回到春城，白延盛亲自设宴款待，过去与他那个弟弟张建平张大老板的过节，在仕途面前根本不值一提，白延盛的酒桌上，一直未提右手被废锒铛入狱的张建平，在自己和其他人这个选项中，再近的亲人也只能落入其他人这个选项之中，所谓人不为己天诛地灭，白延盛明显感觉到北海这边的蠢蠢欲动，一个省份因为一个商人的出现而在华夏版图中地位有大幅度变化，这在过去他无论如何都不会相信，时至今日，再看当初一根小指就能碾碎的徐斌，早已不是谁都可以撼动的参天大树，他本人的保密级别甚至要比一方诸侯还要高，看看东北虎特种大队的特种兵，到了白延盛这级别能有一个相对应的安保成员在身边，可你看看徐斌，身边整整一个中队进行轮换。

　　早已有人给白延盛打过招呼，现在有一些对未来有所期待的大人物看中了北海，连宋靖平都传出了要到北海担任一把手的消息，他还焉能坐得住。心里就算有千般万般不愿，也必须承认如今北海这一亩三分地上，徐斌的意见甚至能够左右他这个级别诸侯的去留。

　　这场宴请完全公式化的进行完毕之后，徐斌一头就扎进了药厂的装配车间，对于成为一名公众人物他是痛并快乐着，不能再如从前一般自由是痛苦，可看到一大群人见到自己欢呼雀跃的模样心里也有着十足的窃喜。

　　专属于他一个人的加工车间内，外面都以为徐总是在废寝忘食的工作，实际上他是躺在行军床上，昏天黑地的睡大觉，这一次他放弃了用技能完美睡眠，当你享受不到睡眠乐趣的时候才会发现，呼呼大睡一次实属是一件难得的享乐事。

　　恒温，空气保持着一定的潮湿，骑着棉被和抱枕，完全将一切都扔在一旁，只是单纯的享受睡觉的乐趣，迷迷糊糊，不想醒来，睡到腰酸背疼，睡到浑身无力，睡到有些恶心，只有这样才是真正的睡足了睡够了。

　　看手表上的时间已经无法判断自己到底睡了多长时间，拿出手机才看到日期距离自己来的时候已经过去了两天，四十个小时的时间，睡的是天昏地暗，挠了挠头又在床上磨蹭了几个小时，最后才脑袋涨涨的坐起身，洗了个澡，开始坐在那里工作。

　　一片提升药效，然后他工作的重点就从干活转移到了吃东西，打开电脑，翻找了两部电视剧，看电影有时候情节紧张不适合干活，电视剧则没有这样的障碍，你都能判断出哪段情节要墨迹了，趁这时候去上厕所还是干活都不耽误。

　　吃完，看到热能值满溢，再来一次提升药效，又是三十多箱的药物被提升了药效，这一回按照徐斌的指示，不管给谁，统一价格，对比之前提升百分之二十，有钱的人不差这点钱，没钱的人就不如去申请救助，七号每隔一段时间都会有一定量的病人是通过救助组织送到医院来，然后界定过后，免费给使用药物。

　　工作对于徐斌来说就是变相休息的过程，没有人打扰，独自一个人，享受着难得的清净，他回来之前也算是给上面出了一个不大不小的难题，倒不是他有意为之，而是迟早要有这么一个小小的难题。

　　申请去圣安东尼奥现场观看NBA总决赛。

　　上面也明白徐斌的意思，换成普通的生意人这是一件微不足道的小事情，不就是出个国吗？弄好护照买张机票就走了，到徐斌这里就不同了，作为一个世界级别的科研人员，你给他冠上科学家的名头也不为过，几项发明改良都走在了世界的前列，这样的人才是每一个国家都要核心保护的，让徐斌出国不仅意味着要承担人身安全的风险，同样还要担心他本人的意志是否坚定，是否能够扛得住外面的花花世界和种种诱惑，一旦他内心不再完全心向华夏，这损失是谁也负担不起的，所以出一趟国就意味着上面对徐斌未来行动范围的限定。

　　“恭喜宿主获得技能小岛国语精通……”

　　“恭喜宿主获得技能轻身攀岩术……”

　　“恭喜宿主获得技能顶级军械研究员的能力……”

　　“恭喜宿主获得属性……”

　　几乎是每天，徐斌都会得到一次月任务的技能轮盘选择，周任务则完全取决于他的心情，一项项的技能开始让他成为一个无所不能的超人，如不是大量并没有实际用处的技能被他换成了积分，最后系统会培养出一个全系精通的超人。

　　药厂这边持续工作了几天，电器连锁超市那边又连续工作几天，大量的点旧成新商品进入到渠道之中，以现在七号在全国的覆盖面积，他那些点旧成新的商品，到了店面就是按照全新商品出售，所谓的敌人那两大巨头现在是偃旗息鼓了，人家老板不仅拥有翻新工厂，还拥有着让人忌惮的背景，现在更好了，多了一个公众身份，别的不说，只要徐斌敢在微博上发一条某某东西不好的讯息，马上就会对这款产品造成莫大的销售影响，反过来你看看七号，人家给自己代言，七号的生意是日渐火爆，各地的代理商如雨后春笋般迅速覆盖二三线的城市，对比一年前七号在地图上的覆盖率，与现在完全就是天壤之别。

　　过去上北部零星，而今是全图密密麻麻。


第四百九十五章 家中事，无小事

　　七号总部。

　　徐斌发现自己已经有很多员工都不认识了，很多中层也都根本没有见过，公司的发展如同车子上了高速公路，最近的速度是直线飙升，国家方面为了能够让他没有后顾之忧，专门给他挑选了两个人才，一个是高级副总裁的人才，一个是HR高级总监，全部都是国企内的高级人才安排跳槽过来，帮助徐斌和他那并没有超级公司底气的团队来进行高速发展中的团队建设。

　　以前还会有员工不认识老板的可笑画面出现，在七号永远不会发生类似的事情，很多新员工就是冲着老板来的，在这里或许会有近距离接触到老板的机会，作为他的粉丝希望能有一天能够有一次的近距离接触，从而满足作为粉丝的某种渴求。

　　“徐总！”

　　“徐总！”

　　老员工们眼睛放光，新员工们激动不已，在游泳世锦赛上徐斌的表现征服了太多太多人，甚至这里面有很多都不是游泳比赛的体育爱好者，搞不清楚规则的还有很多，可这并不妨碍他们成为徐斌的粉丝，为国争光这四个字在华夏的受众面还是非常大的。

　　发奖金，请客吃饭。

　　下午的会议开过之后，徐斌发现自己只需要在这两件事上签字就可以了，剩下的问题基本上大家都已经解决，给员工们发奖金，晚上宴请公司的高层一起吃饭聚餐联络感情。

　　谢茹的家中，温馨的灯光下，她牢牢的抱住徐斌的身体，生怕下一秒钟他就消失在自己的怀中，就觉得此时此刻自己是这个世界上最幸福的女人，她愿意为了这个男人付出自己的所有，无论他要让自己做什么都心甘情愿。

　　患得患失，是她对自己的不自信，当初背着闺蜜跟徐斌有了超友谊的关系，本身就背负着一份罪责，现在看着徐斌扶摇直上打到了现在的高度，什么样的女人没有，还能记得自己，在谢茹这里就是莫大的感动，就觉得自己已经爱他爱到了骨子里，哪怕现在七号一分钱工资不给她，也愿意在这里继续工作努力的为他创造价值，为他看住这个公司，无论是谁要对这个公司不利就等于是对她不利。

　　徐斌也没想到现在的谢茹会变得这么脆弱，如果说过去大家是纯粹欲望上的彼此需求，现在则发生了变化，自己就像是一个甜糯的蛋糕，谢茹小心呵护着只要能够尝到一点点就会心满意足，这感觉很受用，可也让他觉得有些可笑，怎么感觉好像双方的位置反了过来，要是一个男人对一个女人如此大家都会觉得很正常，可一个女人要对一个男人这般，总觉得有些怪怪的。

　　呵护，就像是对一件艺术品一样，包括两人欢好结束，谢茹就算是身体再累，也不让徐斌自己清理战场，而是会到浴室内一点点的为他洗净身子。

　　“儿子，在哪呢，春城，有时间没，有时间回来一趟，那什么，铁路现在盖了几栋新的家属楼，就在学校旁边那块空地，你记得吧，嗯，离咱家挺近的，我这不跟你妈合计了一下，想要在那买一套房子，你要是没什么事就回来帮着参谋一下。”

　　徐德胜这个电话，透着父亲对儿子的依赖，在外人听来这个电话很可笑，徐斌是谁，那是干大事的人，不说一分钟十几万上下那也差不多，你在一个县城买一套房子还给他打电话专门回去参谋，不可笑吗？

　　不可笑。

　　在外你徐斌就是天，回到家中也只是这个家庭的一员，在徐德胜和马荣芝身上，买房就是他们这辈子头等大事，几乎没有事会比这件事重要，打电话本是征求儿子的意见，得知他在春城这才开口让他回来一趟。

　　一大清早，谢茹早早起来准备了丰盛的早餐，将徐斌要穿的衣服全部熨烫好，小件物品全都是她提前准备好的，都是在春城最好商场购买的名牌，就连徐斌昨晚穿来的休闲皮鞋，她都给重新清理干净打油保养。

　　“以后，别做公关了，回来帮帮王姨，在公司帮我管管钱。”拥着谢茹，徐斌轻轻一吻，这一吻是有感情的，一个女人没有任何索求的只想要专心为你好，又跟你有过类似共患难的历程，怎么可能不动真感情。

　　“嗯。”谢茹根本就没去想，她只知道对方让自己做的事情，自己就要做好，仅此而已。

　　……

　　徐雅和张大伟的果仁厂弄的不错，秦朗这龟孙当初骗了他们，现在改变了样貌之后以七号的一名中层人员回到梅城，帮着他们联系好几个大生意，也让这对夫妇在梅城不入了中产阶级，张大伟的兄弟姐妹亲戚朋友也都跟着借了光，从中赚到了一笔笔的小钱。

　　“爸，你给双全打什么电话，不就是个房子吗？大老远的还折腾他回来。”徐雅埋怨着父亲，老弟现在是大忙人，这么一丁点的小事也不值得惊动他回来。

　　徐德胜有些大家长作风，一瞪眼：“你懂什么，他在外面再风光，他还是这个家的一员，我和你妈这辈子没下过这么大决心，让你老弟帮着把把关，怎么地。”

　　徐雅不敢说什么，一旁的张大伟马上打圆场：“爸，小雅不是那个意思，她的意思是您想要买房子跟我们言语一声就行了，我们就给你买了。”

　　马荣芝道：“哪还能用到你们的钱，你老弟的钱我们也不用，我们俩有钱，现在小妹那边也不用我们拿钱，你说我们俩留那么多钱干啥，买个房子，逢年过节的，都回来了家里也有个地方，省得都往外跑住酒店。”

　　“老弟的车子。”徐雅指了指远处，越野房车出现在他们的视野里，在房车的后面，还有一辆军用的大越野，这边徐斌还没下车，已经有好几个身高马大的男人下车四散分开，如果从专业的角度来看，四面八方所有的角度都被封锁，任何一个方向有任何异动都逃不过他们的眼睛。

　　这一幕当然逃不过徐家人的眼镜，他们也很理解，以双全是明星的理解，明星出行不都有保镖吗？一旦被粉丝围住了也能够有效的保护。

　　“没事，双全，这都是咱老邻居……”徐德胜迈步就上了房车，这东西他也喜欢，不过听到那价格后就再也不提喜欢的事情。

　　“爸，我让人给你订了一辆普通的家用房车，司机我也给你找好了，你跟我妈没事就可以开着车子出去旅游了，你看看，这几款你喜欢哪一种，这里面还有详细可以更改内部构造的方案，你拿回去看看，然后打电话，十几天车子就能送过来。”

　　徐德胜是一边说着花这钱干啥花这钱干啥，一边目不转睛的盯着图片，一旁的马荣芝狠狠挖了他一眼，嘴里咒骂了一句老没出息的，然后关切的拉着儿子的手：“孩子，瘦了。”

　　在母亲的眼中，远行归来的儿子永远是吃苦所以瘦了。

　　“妈，中午排骨炖豆角，红烧肉，还有你做的炒肉拉皮，我一顿就给你吃回来。”

　　“好好好，中午就做这几道菜，家里都给你备着材料呢，就怕你不回家吃。”

　　“妈，要不房子咱别看了，我这里弄了一个方案，孟诗研这边也帮我联系好了，你们不是不愿意离开这老邻居住的地方吗？你们看，这里原本是咱们这的垃圾站，一到夏天味道太大了，我让人给弄走了，把这地方彻底翻一翻重新打地基填土，每个月垃圾车过来的费用咱们家出，就用这块地方，我给你们盖个院子，地方也够大，视线也足够好周围的楼也不挡光，盖三层小楼，这不比那边的家属楼要好啊，都是领导啥的，我看你们老两口也觉得不方便。这地方到了夏天，呼朋唤友的打个麻将喝点小酒，妈你们晚上乘凉聊天也有个地方……”

　　徐斌用了十几分钟在网上扒了一个图，稍稍改了改，就是一个很好的院子，围墙一围，一栋三层小楼，一个院子，内部全部现代化的设备，周遭都是多年的老邻居，也不用非得弄得高墙耸立，院后单独开一个门进入车库，图纸老两口一看就相中了，就是对这垃圾场有些怨念，这以后会不会还有味道，没用徐斌开口，张大伟就给解释了：“爸你就放心吧，大不了咱把这下面的土都挖了，一点味道都没有，到时咱家还给附近的邻居去掉了垃圾场这大患，你们又能跟老邻居继续在一起，到时大门一开，小板凳一坐，到时我和小雅可要多回来住，专门弄一个农村的大锅，吃点炖菜那味道绝对跟咱家煤气做出来的不一样。”

　　他们这边正在看的时候，已经有车队来这里将垃圾都给拉走，铲车也开过来到位，只待处理干净就会将垃圾场原本的墙壁和红砖地面全部刨掉。

　　徐德胜和马荣芝越想越觉得好，这到了夏天，自己家的院子和院门前岂不是很热闹，咱也不差钱，灯给换个大灯泡照的亮亮的，老太太们玩个升级扑克，老头下个象棋那也是个地方……

　　想到这，徐德胜就不自觉的脱口而出：“到时外墙下面，弄些石桌石椅，老张头他们下棋地方就有了……”


第四百九十六章 有钱，任性

　　“嗯，好的，我知道了。”

　　正在家里血拼母亲那并不是十分美味却透着回忆味道饭菜的徐斌接到了岑将军的电话，上面同意了他前往圣安东尼奥，并且还给他分派了任务，要前往加州参加一项公开活动，并作为华夏代表见证粤省与加州的进出口合作签订仪式。

　　徐斌想了想就反应过来，吃着饭不禁笑了出来，一旁的徐德胜等人不明就里，又不好开口问，以为会是什么要紧的事情。

　　在家人的面前炫耀一下不是不可以接受的事情，徐斌将一块排骨上的肉撸下来，边嚼边说：“没什么，估计过几天你们在电视上又能看到我了。”

　　有一句话他没有说，上面这是给了他最大限度的自由和权力，前者好理解，后者干脆就是将他当作一个大领导，待遇和架势都在照搬，作为一名首长出访，一切就显得顺理成章，同时也可在徐斌的身边安排他们认为足够安全的安保力量以及监视者，万一你徐斌有什么失当的行为怎么办，不是探究你的隐私，只是希望你要牢记自己的身份。

　　电话里没说什么，徐斌还是以短信的形式向上面做了一个简单的承诺，并且将自己现在正在梅城家中吃饭的消息传递出去，什么承诺都不如事实更加让人信服，我徐斌是一个将家当作生命中最重要东西的男人，我的父母我的亲人我的朋友都在华夏，我是华夏人，现如今上面下面对我都不错，我觉得这就是我努力拼搏的国家，外面能给我的一切，它也都能给我。

　　“怎么回事？”徐德胜也虚荣，当所有人都夸赞他有一个好儿子的时候，那也高兴的跟什么似的，每天小酒喝着那也叫舒服，各种好烟好酒，要不是老伴控制着不让多抽多喝，可能这几年他就把一辈子亏欠的烟酒都补了回来。

　　“我要去美利坚一趟，算是公出，到时可能会在新闻上进行短讯报道，该有一两个镜头。”

　　一两个镜头，说的轻松，在普通人眼里能够上朝廷台新闻联播的，哪怕只是一个镜头都值得终身怀念，如果不是背景布而是主角，那就值得一辈子骄傲，什么时候拿出来都值得炫耀一下。

　　徐雅和张大伟现在对老弟那是没得说了，在他们心目中老弟就是徐家这杆大旗，如果这杆大旗倒了，那徐家瞬息之间就会土崩瓦解再也不负今日的光彩夺目。

　　“那啥，双全啊……”马荣芝有些扭捏，徐雅一看就知道母亲要说什么，她要说的正是自己要说的，都不好意思张口而已。

　　“妈……”徐斌刚想问妈你怎么了，转念就想到了因由，笑道：“姐，你去车里，给你们准备好了，不过话可说在前头，你和妈行，别人不是我供不起，什么叫怀璧其罪你们懂吗？那东西的价格会持续攀升，限于材料以后会越来越少，价格会越来越高，一次两次给皮肤补充一下营养也就好了。”

　　徐雅是一路小跑下楼的，拎回来一个包装精美的袋子，里面一个小瓶一个小瓶包装，有十几个。

　　徐德胜一瞪眼不敢对老伴但对女儿则没有什么压力：“胡闹什么，这玩意这么精贵，你们两个尝尝鲜也就是了，还敢跟外面承诺，别以为我不知道，这东西外面一小瓶就要十万元还买不到，你们跟着祸害什么。”

　　徐雅是不敢说什么，马荣芝不干了，在这个家徐德胜是大家长，那马荣芝就是捏住大家长脖颈的那只手，她不说话则以，说话就一定要站在上风头，多年来只要她生气了在家里嘟嘟囔囔，保证老徐同志是一声也不敢吭。

　　“怎么地，我和闺女美美怎么了，碍着你什么事了，这是我儿子孝敬我的，儿子，是不？”徐斌自然是赶紧点头，一副老妈说得对的架势，马荣芝那底气更足了：“就行你一天好烟好酒抽着小车开着，是谁跟我叨咕着手动档位的车开着累，不还是狂了想要开开好车，今天儿子在这，有什么你就说什么，偷偷上网看了好几天的车型信息，你以为我不知道啊，给你辆房车偷着乐去吧，儿子，房车咱也不要了。”

　　徐德胜是不敢反抗，脸颊微红，还好喝了酒看不太出来，当着儿女的面心里秘密被说了出来，多多少少有那么点尴尬和不好意思。

　　徐斌笑道：“爸，喜欢咱就去挑，你都不用去春城，直接在这里看好了就行，直接给那边打电话让他们给你发就行，你儿子现在不差钱。”

　　徐德胜挠挠头，女儿和老伴拿儿子那价值昂贵美容产品的事就算过去了，他现在关心的是车子，真不是老头老太太好日子过多了人贪心了，人往高处走嘛，谁不想人生在世碰点好东西，现在不是没这个条件，儿子孝顺他们知道，盖个院子得多少钱他们心里也大概有数，儿子现在给家里花钱也不允许反对，别的不说，老两口现在一人一张银行卡，为了怕他们觉得花钱多了心里不舒服，徐斌托人将什么这那各种保险全部交了一圈，宁可多花钱也要让老两口出去不花钱，什么到医院体验看病，到药方买药，每个月的养老金之类的，花钱的地方不花钱，每个月还给你开钱，时不时儿子还往里给你存一些，到不多，一次三万两万，要不是怕吓到老两口，这段时间资产成几何数字向上翻的徐斌恨不得一次给他们存上一千万，别的不说有了国家这个靠山，只要他张口贷款几大银行恨不得都无利息贷给他。

　　手里有钱，七号下面这些人谁弄到些好东西都不敢忘了这老两口，都会弄到梅城分店来转交到老两口手中，可以说现在这日子过的，有时候马荣芝去市场买菜跟小贩计算三毛五毛利润时，自己都觉得可笑，儿子前段打电话听说自己打麻将输了钱，直接汇了两万，就自己玩的那小麻将，一年天天输能输几个钱。

　　也幸亏老两口还都保持着过去的生活习惯，生活的圈子也没有改变，只是觉得存折里的数字多了，每个月的花销并没有太大变化，还是能玩五毛一元的麻将，还是能跟老邻居一盘花生米一个凉菜喝一杯散漏子，这也是他们不愿意离开这里的原因，害怕老了老了在把自己给弄迷失了。

　　见到父亲有些不好意思，徐斌心领神会直接给拍板了：“爸，我知道你也喜欢越野，我让他们给你弄台奔驰450过来，油什么的你不用担心，我让他们定期给你送加油卡，有违章或是一些小毛病，你就给交警队的打电话，人我不都给你介绍过吗？”

　　徐德胜心满意足：“知道知道，他们对我都可恭敬了，有几次在饭店碰到了还是人家给买的单，我都挺不好意思的。”

　　马荣芝挖了丈夫一眼：“得瑟吧你就，我儿子赚两钱不容易，你少跟着涨行市，就开那捷达，给你狂的还要开奔驰，你长开奔驰那手了吗？”

　　徐德胜不吱声，徐斌摆摆手示意母亲不要说了：“爸妈，你们开心就好，儿子这边有钱，最近药厂那边回了也有一个多亿，这美容药膏，卖到国外都是卖美元欧元，给家里花点钱小意思，你们可别跟着心疼，帮我花就行了，再说了，你们能花几个，妈，今早在菜市场，买这排骨的时候是不是又跟人家讨价还价了？”

　　马荣芝呵呵一笑：“那咋的，能省一块钱是一块钱。”

　　徐雅和张大伟羡慕归羡慕，却没有一点不良的心态，之前果仁厂的事情给他们的触动太大了，老弟有多少钱是人家的，你换任何一个人试一试，谁能给你拿几百万填补被骗的窟窿，谁能帮你把工作办了，新房买了，办了一个场面浩大的婚礼，他们懂得感恩，再者说了，他们心中也有数，徐德胜夫妇这点东西，最后还得落到他们手里，就像是双全在外面打拼，小妹早晚也不可能被梅城困住一样，只要老人不走，侍奉老人的任务就在他们身上，别说老人亏待不了他们，老弟也不是小气的人，能少了姐姐和姐夫的吗？

　　“姐，你票学得怎么样了？等你票拿到手，也送你辆车。”徐斌想了想又道：“有件事你们都注意一下……”

　　他一本正经说话，全家人都屏气凝神，他们多多少少也感觉到点什么，只是说不出来而已。

　　“我现在不一样了，国家为了保证我的大后方安稳，你们每个人的身份都有上面派来的保镖，隐在暗处而已，待会我让人把他们的电话号码发给你们，有什么事你们打电话，记住自己的手机别弄丢，里面会装有追踪信号，另外市局方面也会有专门的人负责保护我们全家的安全，城外的那个部队，到时那里负责人的电话也会发到你们的手里，先说好，这只是保护咱们家的，姐姐姐夫你们尤其注意，别把别的心思动在这上面。”

　　徐德胜马荣芝徐雅张大伟四人都是郑重其事点头，徐德胜对女儿和女婿说道：“别给你老弟找麻烦，别人不欺负咱，咱也别去欺负别人，要是让我知道了，别怪我这个当爹的不讲情面。”


第四百九十七章 表演嘉宾

　　家，是港湾，是你真的累了之后第一个能够想到的地方。

　　梅城虽小，却有着徐斌最无法割舍的亲人，在这里他可以彻底放松，倾听着父母和姐姐姐夫讲述着普通人的家长里短，跟他们一起讨论那些微不足道的小事，乐趣，是跟家人在一起。

　　走的时候，那片垃圾场已经被彻底清理干净，地面也早已挖出了一个大坑，附近每一栋楼的楼前都会放置两个绿色的环保垃圾箱，每天都会有垃圾车到附近来将垃圾箱内的垃圾清走。

　　徐德胜和马荣芝是有事干了，本来最初是希望抱孙子，后来希望抱外孙子，现在连徐雅都开始忙于做生意，老两口要么是亲戚家串门要么是打个麻将聊个天看个电视上会网，早早的就将退休生活过了起来，羡慕的同龄同事每每碰到他们都会唏嘘不止。

　　日子当然是过得舒服，可多多少少这两位心里都有那么点余热没有抖落发挥干净，现在有了这么一个亲手建造自己家园的机会，又是在家旁边，附近的邻居是七嘴八舌你一言我一语的给意见，老两口是成天的盯在工地上，本来还想挑肥拣瘦亲自监督一番害怕有偷漏之举，两天后两人就放弃了，甭说这些建筑工程队了，就是他们上面的头头脑脑，谁不知道这房子是给谁盖的，哪里还敢有半点疏漏之处，现在是指望不上能从七号调集工程队搞装修了，人家徐总做的都是大买卖，可你要从徐总那里得到一些好的装修设计，那也是一大卖点，现在只要是七号公司认可的，你只要挂上七号的牌子，什么七号出品七号设计七号翻新，保证在梅城是火热销售，老百姓现在认这个东西啊，这就叫做家乡情。

　　徐斌在游泳世锦赛上风光无限，身为他的家乡人那叫一个骄傲，出去之后被人问起老家在哪，说之前得先提一嘴，我的老家就是徐斌的老家梅城，都觉得自己高人一等，那叫一个提气。

　　有这么点乡情，七号出品的东西，在梅城以及周边县市的受欢迎程度可想而知，这段时间没少有媒体跑到梅城来采访，什么徐斌上过的小学中学，附近的住宅楼，老师同学包括周遭的邻居，大家渐渐都已经习惯了，来了扛摄像机的先问你是哪个电视台的，一般网站或是普通平面媒体的，大家还都懒得招待你，车轱辘话是来回说，最初那点新奇之后，多多少少也知道一点这行业的规则，就是抓住你话语中的一两个关键词当噱头，譬如徐斌小时候学习不好淘气，正规电视台媒体就会以活泼好动等委婉的方式美化然后绕过去，而那些小网站小媒体就会想尽办法骗关注度，到他们嘴里说出来的就成了别的意思，不仅有误导之嫌还有欺骗的意思，为此附近的社区和铁路单位接到了上级部门的要求，对下面的居民学生老师进行告诫，教给他们一些应对的常识，同时也给予一些警告，不要让这些蜂拥而至的各路媒体影响到徐家人的正常生活，你能想象到农村都有人杀了过去，弄得徐家那些乡下亲戚很是懵楞，完全不知道该怎么应对，很是出了一番洋相。

　　徐斌回来这几天周遭有人清场，徐德胜和马荣芝还觉得很奇怪，怎么儿子走了，周遭这些人又多了起来。不过适应了以后，他们也基本上影响不到大家的生活，该干嘛干嘛，你来问我就如实回答，你扛着摄像机爱怎么录就怎么录呗，别进来我家影响我生活就行。

　　人的适应能力是最强的，当你能用普通眼光来看待那些记者时，他们也就失去了继续在你这里得到偏门消息的资本，渐渐的也就不会对这里太过关注，加之当徐斌作为商务代表团的副团长前往美利坚的消息传出之后，很多人的注意力又都转向了那边。

　　国外，闻风而动，短短几天时间内，来到美利坚的‘游客’突然之间多了起来，都知道徐斌是一个科研人才，尽管都清楚华夏敢让他出来就很有信心，还是想要努努力，万一能够将其归于麾下呢，那对于自己的国家来说就是巨大的财富。

　　遂当华夏代表团到达美利坚之后，对方的官方政府就安排了很密集的各种活动，不给华夏代表团与外界接触和会客的时间，直到徐斌前往圣安东尼奥，观看本年度的NBA总决赛，这是一场天赋与汗水的较量，一场攻防大战，一场华丽与实用的对抗，无数的人都看好三巨头能够摘得桂冠成就詹姆斯的辉煌，徐斌却有着不同意见，从季后赛开始他有时间就关注，他发现马刺队的阵容太合理了，每一个球员拿到场上都能马上进入状态，很多时候你会发现人家的替补阵容比你主力阵容发挥都好，尽管都是老将受限于体力，但真的到了总决赛那就是孤注一掷，再累也就这几场了。

　　徐斌作为新科的体育界超级巨星，出行受到了多方的关注，邀约采访的不计其数，最后官方帮他选择了一个，他自己选择了一个，前者是一个财经类的节目，主要采访还是他的商业才能，美容药膏的价值丝毫不比他体育超级巨星的价值低，也算是中规中矩，到了他个人方面，时代周刊的选择符合了更多人的口味，并且对于他，时代周刊给予了英文版封面的待遇。

　　总决赛第一场打响，热闹不止是球场内，整个圣安东尼奥这座城市都被总决赛的火热气氛所带动，各路明星更是悉数到场，第一场的噱头总好过第七场，到那时全场观众和球迷关注就是比赛的进程，第一场在分出胜负之前则更像是一个大PARTY，现场的观众也没有那么激进，球员们也能有稍微放松一点点的心态，当然了，这是相对后面的比赛，总决赛了嘛，在篮球的领域内NBA的总冠军含金量肯定是最高的，世锦赛奥运会在它的面前都黯然失色。

　　朝廷台的前方主持人记者一直在寻找着徐斌的影子，刚刚得到的消息让他们有些雀跃，心里不知道到底是好是坏，但总觉得这更符合美利坚的娱乐精神。现在他们迫切想要采访到徐斌，希望得到第一手的资料，得到肯定到底是不是真的会发生那种事情。

　　主角是场上的队员，场边再大牌的明星也抢不了场上的风头，徐斌尽管是挟着游泳界无敌的称号以及叫板篮球的气势，在现场也只有刚进场的时候迎来一些尖叫声和嘘声。

　　如果不是得到了世锦赛的十几块金牌，徐斌估计都进不了这个场地，嘘声会更多。强者总是被尊敬的，他的强悍尽管不是在篮球场上展现出来，还是可以得到足够多的粉丝支持。

　　没有正装，稍显嘻哈的装扮让他更符合现场的气氛，也更容易融入到气氛之中，坐在第一排，旁边一侧是当地的篮球名宿，一个则是当地的狂热老板球迷，徐斌流利的英文让他被旁边的人很快接受他的存在，时不时会对某个球某个战术的跑动下意识跟他讨论几句。

　　第一节比赛结束，朝廷台的记者第一时间就到了徐斌的身边，现场大屏幕也适时的给了过去，要知道徐斌目前在全世界的影响力绝对是超级巨星行列的，受到的待遇自然也不同，这一点从大屏幕上出现他的画面现场观众反应就可以知道。

　　尖叫声骤起，掌声欢呼声连成一片，尤其是现场的女观众们更加情绪高涨，她们或许可以不懂游泳比赛的规则，但一定懂得欣赏男人的身材，徐斌呈现给全世界女人的是一副完美的身材，现在现场看到他的到来，啦啦队和后面的女郎都对他直抛媚眼，在坊间，很多人都传，这个华夏男人是否也拥有着超过黄种人的尺寸。

　　“徐斌你好，听闻NBA已经跟你发出了邀请，希望你可以作为总决赛第一场中场的表演嘉宾，不知道你对这件事情怎么看？”

　　头两个问题中规中矩，第三个问题立时让所有观看这一幕的华夏观众瞪圆了眼睛，徐斌不是演员不是歌手，他还有一个身份是华夏男子篮球队的队长，他在这里表演什么，无疑是跟篮球有关的。

　　“没问题啊，不过就是几个扣篮表演。”

　　不过，就是，几个。

　　这几个词汇汇聚起来，听着是那么的轻松，却让华夏的人充满了期待，徐斌的扣篮那可是世界水准的，在这群世界最顶尖运动员的面前，他会怎么样表现呢？两队的超级巨星们会来捧场吗？要知道两个队可都是有着不俗的扣将，詹姆斯更是无冕之王，在他们面前展示自我，是该说徐斌有自信的，还是该说他在哗众取宠。

　　不管哪种想法，观众们都充满了期待，很快，在第二节的广告暂停时间，场内也介绍了这件事，点燃了现场的气氛，不管是多少传闻如何不屑，十几分钟后就会见分晓，究竟是超级巨星还是吹嘘出来的，现场这么多专业人士，不说火眼金睛也差不多，立时就能辨出徐斌的真伪。


第四百九十八章 征服伊始

　　中场休息十分钟过后，该上厕所的也都回来了，喘口气抽支烟买东西的也都归来，现场的秩序也重新恢复正常，混乱的进进出出场面也随之平复。

　　徐斌换了一身没有任何标识的训练服，在现场主持人DJ的介绍下走入场中，一大堆的吉祥物在场中配合表演，也是担心华夏人没有那种开放的表演细胞担心冷场或是表演不够精彩，到时可以让吉祥物帮着串场表演避免尴尬。

　　这算是徐斌登上最大的一次舞台，国内的比赛和游泳比赛的观众远没有这里多，刚上来的时候确实有那么点紧张，在系统商城内花了几十积分兑换了一个二十四小时娱乐细胞的卷轴，使用后顿时有了一种强烈的表演欲望，脸上的笑容也开始变得自然起来。

　　双手举过头顶分开上下翻动示意全场观众给自己加油，随着整齐的掌声出现，现场也来了一个追光，有些模仿扣篮大赛的意思，就见徐斌从中场外侧运球跑动，斜侧里在靠近三秒区的距离双手抓球起跳，从这之前没有一点值得期待的地方，可当他的双脚离地开始的眨眼时间，他为全世界观众呈现了一个现场被引爆的扣篮。

　　双手在空中换单手，空中转体七百二十度，在最后有一个明显的滞空停顿，控制住了身体下降还不算，当他的右手抓着篮球本可以顺势扣进去就是一个完美的扣篮，没有，而是在顿住的那一瞬间，拉弓射箭，身体再次拉伸到极为漂亮的状态，单臂重扣。

　　现场闪光灯无数，伴随着这一个扣篮结束，现场鸦雀无声，直到大屏幕以慢动作播放，现场才彻底被点燃，大家才从震惊中转醒过来，尖叫声呐喊声欢呼声掌声汇聚到一起，几乎所有的观众全部腾的一下站起身向这个精彩绝伦的扣篮致敬。

　　双方休息室内，也差不多到了中场结束的时间，大家也都听完了教练的训话，外面那穿透更衣室的声音袭来，助理教练将现场的画面接入休息室，慢镜头还在播放刚刚徐斌的扣篮，一时之间，双方所有运动员都皱起眉头盯着电视画面，尤其是双方的扣将，他们太知道有些事情的难度极限在哪里，这个徐斌的扣篮完全超出了可以想象的空间，多多少少有那么点独孤求败的意思，得是多强的身体素质多么快的速度才能在身体腾空后完整的转两圈之后、靠腰腹的力量生生将身体定在空中拉开，来一个大风车。

　　“去吧。”

　　也不差这三分五分钟，双方球员进场，只不过此时他们不再是场上的主角，主角是已经扣完第二个篮，将篮球架子给扣得倒塌需要修复的徐斌，趁着这当口，他正在和吉祥物在场中间斗舞，吉祥物是可爱呆萌，他随着音乐的接拍则是专业，早就有了舞王的技能，一直没有在足够大的场合表演过，今天算是得到了机会，再有临时卷轴的帮助，情绪也被现场的观众调动起来，穿着运动服，玩起了锁舞，那惟妙惟肖的模样让现场再一次的进入到嗨翻状态。

　　有大姚有大志，在NBA的赛场上都征战过，尤其是大姚，作为世界明星在这个舞台上是被广泛群中接受的，却还是难以真正融入这里的文化，总觉得有那么点民族自卑感，老想着要去表现自己，而这偏偏是华夏这个名族的弱点，不太懂得炫耀不太懂得展现自我，结果就总是会弄得不伦不类，不是表现不好，是缺乏站在万众之间展现自我的自信。

　　利用系统商城内的物品，徐斌将那不太自信的阶段埋藏在心底，上来这一表演，本来以他的身材将篮球架扣倒整个机械臂晃动后倒下这就已经够惊世骇俗了，现在又能在现场这般表现自己，一旁的啦啦队也过来捧场配合，顿时场内娱乐气氛达到了最高峰，大家都为徐斌的表演和给现场带来的欢乐鼓掌。

　　看到双方的球员入场，徐斌拿了一个球在另外一侧场地来了一个距离罚球线一双鞋距离的起跳单手扣篮，向经典致敬。

　　三个扣篮不足以说明他拥有着在NBA赛场上驰骋的实力，但至少各支球队球探拿回来的报告证实了，这真的是一个超级有天赋的运动员，单单是这扣篮技术，给他在NBA谋得一份中产合同就很轻松，加上他背后有华夏这么大的市场，必然会得到更多的亲睐和关注。

　　表演结束，双方的首发都上来跟徐斌握手肩靠，以示欢迎，竖起大指表示精彩，刚刚的三个扣篮一个比一个精彩，徐斌索性也就没有离开，就穿着这样一件训练服坐在了场边看比赛，脖颈胳膊都露在外面，那曾经倾倒万千少女的身材，在现场更是让后面贴近的观众大呼过瘾。

　　比赛的进程在徐斌的意料之中却出乎了很多球迷的预料，三巨头惜败黯淡离开，只是第一场火药味还没有那么浓，大家都觉得还可以，人家马刺主场拿下一城也属正常，跟这帮老油条打你就得做好跟他们拼七场磨掉他们所有体力的准备。

　　这一场最大的亮点成了徐斌，到是他自己都没有想到，之后铺天盖地的报导都是那三个扣篮和配合现场气氛的舞蹈，外媒对他的评价很高，不止是因为他的表现，也有那么些许拉拢他的意思，到了华夏内部，很多报道就开始有一些夸大，什么徐斌扣篮惊呆詹姆斯，什么两队球员并排致敬经典扣篮之类的，这已经是国内很多媒体的常规手段，大家都习以为常，徐斌自己看到都只是付诸一笑。

　　……

　　场外，时代周刊上的专访和封面那张男人味十足的照片，让徐斌再一次成为了风口浪尖上的人物，代表着华夏参加一些外事活动，在美利坚的数天时间内，日程安排的非常满，正当大家都以为华夏这是要彻底封锁徐斌与外界联系时，离开前的最后一天下午，在居住的酒店会客厅，徐斌分别与数个公司的代表会晤，这其中就包括美利坚的斯瑞医药公司的总裁，其实大家都心知肚明，所谓的公司只是幌子，真正代表的利益是他们背后的国家。

　　华夏拿出了大国胸襟，不是你们说徐斌是世界的吗？好，我就把他摆在世界面前，让他自己来做选择。

　　聊合作，聊体育，聊影视，聊进出口，聊货物置换……

　　只要不谈我个人的事情，徐斌是任何事都敢点头，你要跟我做药品生意，可以，没问题。你要跟我置换美容药膏，也可以，只要你能拿出让我心动的东西，也没问题。

　　我七号麾下有药厂，有影视公司，有家电超市连锁、有车行，任何方式的合作我都欢迎，甚至包括未来签订直接进出口的大单合同也可以，做常年合作的伙伴也可以。

　　一下午过去大家发现，什么都没谈，关键问题徐斌虽说没有表态，实际上不说就已经是最明确的表态。没有太多的失望也没有气馁，这种事情多年来世界上见得多了，都不是一朝一夕能够解决，要有打持久战的准备，所谓精诚所至金石为开，若是真有希望那早晚会有一天能够成功，华夏也不傻，能够给予的肯定也不少，如果轻易就被挖走，那不是说这个人才意志不够坚定不够爱国，而是他所在的国家并没有给予他相应的一切，在人才方面只靠着所谓的爱国主义精神来捆绑枷锁是绝对不行的，没有几个人是圣人真的能够如同陈景润那样完全是个生活白痴，多数的人才还是有人的七情六欲，他们有虚荣心需要物质，给不就完了，对比那些浪费国家资源的人，这些人至少他们创造的价值是要超出他们索取的。

　　最后，当徐斌等人乘坐飞机离开美利坚时，那些国家也并不是全无收获，退而求其次，第一批诚意十足的找上门，徐斌还是给予了很宽的政策，尤其是美容药膏，国家有人捶足顿胸当时没有重视弄得现在不好张口合作国家控制，也幸亏美容药膏的量少，这要是能像是三种特效药那样量产，估计全世界女人的钱得有一半让徐斌赚到兜里，全世界都得因此而疯狂。

　　来谈的，都有配额，不多，价格也不低，但总好过黑市上炒到天价却没有货物的尴尬局面，当徐斌离开时，随着时代周刊的专访开始进入全世界人们的视野，那些之前并不知道美容药膏是徐斌研发的女人们，在得知了这一切之后对徐斌的崇拜迷恋打到了疯狂的地步，你能看到一个个在镜头前性感妩媚的公众明星叫板徐斌，宣称自己是对方的粉丝，可以在自己领域内为七号进行产品代言，不收取任何的代言费用。

　　这还是文明矜持一些的，更有甚者直接喊出了徐斌我要为你暖床我愿你宽衣解带，不乏这其中有借机炒作的，但更多，是在表达一种态度，这个男人正在用他的外在和内在同时征服着我们。


第四百九十九章 就这么简单

　　很多出版社，都在找徐斌或是能够代替他回话的人，零零总总汇聚起来关于他发家的故事，早已让各个出版社按耐不住内心的激动，有的人一生出一本自传，有的人一本并不足以将他人生中的精彩详述，而徐斌则只需要这几年的经历，就足以完整的出一本发家史，并且还会成为无数小草根奉为珍宝的励志书籍。

　　回到燕京，徐斌的生活就开始被一些会面安排满，给他的定位已然是越来越重要，一趟美利坚与其说是他在试探国家，不如说是国家要看一看他这个人值得不值得重点培养，值得不值得给予他更多的特权。

　　“走啦！”

　　徐静雯拉着徐斌，将他在药监局的门口拉走，怎么说都是血脉相连，当徐静雯开始将徐斌当作偶像时，富家女那点臭毛病和矜持也就没有了，从小到大强势惯了，突然出现一个比自己还要强势的，给她的感觉就像是自己除了父亲支撑起的一片天之外又有了一片天。强者只会服气更强者，站的高度不一样了，感情迅速增进也就没有了心理上的压力。

　　人现实一点，反倒显得真诚，徐静雯就不藏着掖着，我矫情我任性怎么了，那是我有这个资本，我对徐斌撒娇邀宠怎么了，谁有这样一个哥哥还装着清高那是脑子有问题。

　　况且，在徐斌的身上，徐静雯看到了父亲的影子，从小到大就有类似的情节，现在又出了一个更为强大的哥哥，她脑袋里想的就是我很幸福，我能拥有上苍这样的眷顾，那就好好享受上苍的眷顾，遂她在面对徐斌时，那种感觉越来越像是徐双，且比徐双多了一种我就欺负你压榨你谁叫你是我哥的霸道，毕竟前者心中明镜两人没有血缘关系很早之前就已经有了别的心思，考虑问题就不太会只考虑自己，徐静雯不然，哥，你这么强大，那我就给你一个照顾妹妹的机会，尽情在我面前展现你的强大吧，让我为你的强大骄傲自豪。

　　人人都有虚荣心，戴高乐是真乐，徐静雯不矫情不做作的亲近，徐斌还真就不抗拒，被她拉着上了车，只得苦笑一声打电话给某位副部级的大佬：“不好意思了刘部长，我这让人给挟持了，要不咱们改日。”

　　徐静雯在一旁冲着电话喊道：“刘叔叔，晚上我哥请我吃饭。”

　　对方笑了笑，徐静雯在燕京那也是叔叔伯伯能叫上一大堆，她此刻的做法也让徐斌很舒服，至少他可以实事求是并且带有一点功利性的说我哥要跟我回家吃饭，一句普通的话听在有心人的耳中含义就不一样，谁的家，自然就是徐霸王和韩羽的家，那是不是意味着徐斌已经准备接纳新的身份，而韩家，在其中扮演着什么样的角色呢？

　　不怕你多说，就怕人家多想，从小耳濡目染在那样的环境中长大，徐静雯太知道一些话可能带来的误会了，诚然那样说会对韩家有好处，却一定会让身边的哥哥不舒服，她大胆的索取，同时也会真诚的付出，真性情的女孩就算再娇气再跋扈再专横，也不会不可爱。

　　“快点，来，哥，笑一个。”

　　坐在宽敞的骑士十五世内，徐静雯就有些迫不及待的拿出手机，挽着徐斌的手臂在那里玩起了自拍，各种动作都将徐斌拉进去，一张接着一张，间歇还会自己嘟囔着：“羡慕死那帮小丫头片子……”

　　徐斌对此也只是付诸一笑，他不得不感慨徐静雯活到现在的幸福，徐霸王不管对自己怎样，至少他对这个女儿，给了其一个宽松的成长空间，给她撑起一片天空，让她可以在这个圈内，幸福的生活着。

　　第一次登门，徐霸王和韩羽的家在燕京这谭深池水中并不显眼，独栋五百多平米的别墅，当徐斌跟着徐静雯进入这栋房子时，看到的是两个你想象不到的身影正在厨房忙碌着。

　　无论是徐霸王的下属还是韩羽在公司的员工，估计他们都不曾看到过这两位霸气无双的人走进厨房扎上围裙去准备晚餐。

　　徐霸王与徐斌对望一眼只是点了下头，韩羽则客气的问候了一句，也仅此而已，剩下等待的时间徐斌也没得到片刻的空闲，说实话他还应该感谢徐静雯，是她让自己免于坐在客厅内等待的些微尴尬。

　　“快来，坐在这，得让她们看看。”

　　徐静雯房间内的电脑前，看着她登陆一个陌生的国外软件，进入一个类似多人视频的房间，然后就听到一阵阵激动的尖叫声，屏幕上一个个亮起的视频内，各种肤色的女孩们出现，一个个兴奋不已。

　　“她们都是我在国外的朋友中你的粉丝，尤其是这丫头，一直跟我别苗头。”徐静雯点开一个小的画面，随即那个视频画面放大，里面一个瓷娃娃般精致的金发碧眼少女正略带扭捏的看着屏幕，眨动着卡哇伊般的大眼睛，释放着她这个年岁该有的电力。

　　“雪妮，叫声姐姐来听听，我可以将我哥的私人电话号码给你哦。”

　　徐斌直翻白眼，旋即整个房间内的声音就乱了起来，全部都是对徐静雯献媚的称呼，那瓷娃娃也大方的喊了一声，徐静雯瞬间关闭了视频，整个人倒在床上不住的踢腿，整个人兴奋的不行：“哈哈哈，太高兴了，太高兴了……”

　　一顿饭在徐家吃的不温不火，徐霸王和韩羽端起酒杯齐齐敬了一杯，敬酒的时候很正式：“这杯酒是代表国家敬的。”

　　徐斌知道，甭管他们做过什么，对这个国家是不会改变的，这也是一直某些二代三代很遭人诟病却依旧被容忍的最大因由，对比很多普通的老百姓，他们从小接受到的教育让他们拥有更为严重的爱国情结，很多爷爷辈或是太爷爷都是经历过战争的老将军，从小耳朵里听到的就是那些要远比影视作品真实和残酷的画面，对这个国家有着更深的情感，除了极个别的人之外，多数人就算碌碌无为当一个蛀虫也不会损害这个国家的利益。

　　韩羽算是比较典型的例子，她可以对徐斌保持距离，却不能不对他为国家做出的贡献表示赞许和敬佩，而经过这一顿饭，至少谈不上陌生，心里是怎么想的彼此之间没兴趣去猜，临走时，韩羽也只有一句有时间来家里吃饭，徐斌这边也只有一声嗯。

　　“给我找一个安静的地方，有点想法。”

　　现在是徐斌只要说出这句话，马上就会惊动巨头级别的首长，他说过自己的思维是天马行空，从前的特效药、子弹镀膜机等等都是灵感来了的产物。

　　一个中队的特种兵全部到位，武念丹、聂涛这些游离在他身边的人第一时间放下手上所有的事情出现在他的身边，左朗冬天等人自不必说，就差第一时间将宋仟伊或是水倩等跟他有关系的女人找到送到他身边了。

　　众星捧月般将徐斌送到了一处四合院，现如今，在燕京，成规模的四合院寥寥无几，除了有一些老人居住的，空着的也只有那么两三套。

　　正厅内，在他到来之前，巨大的办公桌和舒适的椅子都准备好，香烟茶水饮品和诸多的食物也都按照他的习惯准备好，几台电脑也都调试后，随时能够接入调查任何的资料，为了保密，暂时没有派来任何的支援团队，以武念丹聂涛等人查询一些资料还是没问题的。

　　徐斌呢？

　　他是想要给国家一些回馈，随着国家给他的待遇和特权在逐步提升，心存感激的同时也清楚贡献和价值才是换来这一切的资本，况且他本来也没觉得系统内的很多东西能够靠自己生产，就算自己弄出来意义也不大，现在这样他就已经非常满足了，此刻想要找个安静的地方也只是在系统商城内，他又发现了很好玩的小玩意，可以弄出来，对国家来说，是他最后一次对自己超强能力的测试，如果这一关过去了国家一如现在将自己当作人才而不是实验室的小白鼠，那以后系统内的东西都可以大量的搬出来了，什么点旧成新什么无中生有就可以不用藏着掖着还要掩饰着了。

　　同时，休息一下也是要好好的找个时间捋一捋整个七号的发展脉络，统计一下自己现在究竟能够动用多少资金，赚钱是用来干什么的？或许有些人会说是体现自我价值的，有人会说现在是回馈社会的，有些人会说现在赚到这些还不算多还不是我的目标，到徐斌这里就最实际，赚钱就是用来花的，用来享受的。

　　不想再被人看低，不想大冷天骑着自行车在城市里走街串户的去修家电，不想因为几千块钱收了一台报废的手机而懊恼十几天，不想每天看着别人胡吃海塞只能吞咽口水，不想睡在小小的单人床上独自入眠，不想看着那些好白菜都被别人拱，就这么简单。


第五百章 能用钱解决的事都不叫事

　　此时的安静休息，也有受到了徐静雯的启发和刺激。

　　我赚到了很多钱吧？

　　我拥有了很高的地位了吧？

　　我已经是一个大帅哥了吧？

　　为什么我现在还不停的忙碌，徐静雯享受着世界顶级的一切，吃的穿的用的一切一切，看看她的朋友圈子，那无数的大美女就像是一道道唾手可及的美味佳肴，摆在那里，要说没有任何想法那是假的。

　　该规划一下了，工作和生活不能混为一谈，人生并不是创造多少价值，而是自己创造了价值的时候能够一生开心。

　　巨大的椅子包裹着他的身体，在他面前的巨大班台上放着工程所使用的纸张，一旁还放着各种铅笔碳素笔和尺子，一侧则是巨大的茶盘，一侧是一个移动的货架，上面摆满了各种吃食，班台下面的位置还有一个小冰箱，出了上厕所之外，坐在这里就可以满足徐斌的需求。

　　令人充满了期待的第一天晚上，徐斌双腿搭在班台上，晃悠着椅子，手里拿着电话打了半宿的电话，一个个数据从七号内部汇总过来，为了保证他的隐私，在房间内和手机上都没有任何的监控设备，想要安装也难以逃过徐斌的眼睛。

　　近半年的时间，徐斌几乎没有怎么插手七号的事务，听着如今意气风发的焦景凡汇报了七号家电连锁超市的具体情况，他也挺有成就感的，毕竟当初在春城的站前，他发家就是一家小店。

　　“徐总，目前所有一线城市都有我们的七号旗舰店，全国包括加盟店在内，一共有三百八十家七号连锁超市，已经与现下所有国内知名手机电脑厂商进行了战略合作，其麾下宣布零件不缺的报废产品都会卖给我们……”

　　一个个辉煌的数字数据从焦景凡的口中一一道出，这边不需要用笔来进行记录，这些数字都会牢牢记在徐斌的心中，在焦景凡口中描述的伟大帝国是那么的漂亮华丽，双方都很清楚，当七号在燕京扎根之后能够迅速的扩张，全部得益于徐斌个人地位的提升，别说各地的政府都要开绿灯，商场上的敌人早早就躲开了不敢招惹，谁没事会跟电干，你就像是一个将军突然跑去经营一个快餐店，别说生意好不好，谁敢来找这个快餐店的麻烦，为了讨好为了避嫌还要主动送上生意。

　　再给王姨打电话时，她口中就是实打实的数字，这些钱就是印证生意火爆的最佳佐证，公司内的流动资金徐斌根本就不抽出，房地产汽车家电手机电脑等行业的收入就在公司内滚雪球。

　　药厂、新式子弹、高效止血剂、美容药膏，这几项的收入目前是构成徐斌个人资产翻倍增长的新生代力量也是主力军，日进斗金这四个字都不足以准确形容，斗金太少了，如果徐斌有兴趣盯着银行账户，他可以看到那上面的数字进行着飞速的跳跃。

　　所有方面都选择了现金转账，只要经过财务核实就要转账到徐斌的个人账户，现在上面已经不计较药厂那些药品的成本，有人到是提到过直接就被人给顶了回去，徐斌为国家做出的贡献还少吗？人家就算赚一点钱怎么了，没见人家往出捐的时候吗？有些人到是没为国家做出多少贡献，可钱没少赚。

　　这句话的杀伤力和覆盖面都太大了，任何家族任何派系内都会有类似的人，大家都是半斤八两，大哥说不上二哥的选手，甭管怎样徐斌是在实打实的为国家做着天大的贡献，世锦赛上的十几金直到才可还闪耀着万丈光芒，国家地方的各种奖励全部没有要，全部折算成现金捐献给贫困山区，还要人家怎么样？

　　别提长生镇的事情，是，那地方本不该存在，徐斌做的事情也不是对的，可人家捐啊，特拉伊一个亿捐出去眼睛都不眨一下，要知道他可不是那些超级富豪，这一个亿你让国内的大企业捐一个看看，指不定在地方换走多少的财政免税和政策。

　　长生镇也不是一无是处，至少国家现在缺少的一些紧俏物资，在长生镇能有一些交易量，同时这一个口子的开启，堵住了其它许多的口子，既然华夏在这里不管，那就没有必要去冒风险走别的通道，在这里大摇大摆多好，长生镇本地的‘税收’是高了一些，可人家也保证了你在这里交易的绝对安全，三个国家的通道都是畅通的，花钱买一个平安也是大家觉得很划算的事情。

　　在徐斌最终核算出自己那些没有放在台面上的资金加起来有近十五个亿之后，自己都吓傻了，呆呆的想着脑海中那些数字。

　　同一时间，也有人在计算着徐斌做出的贡献，算来算去人家是专门付出没有索取，弄得计算的人和看到报告的人都觉得有些不好意思，之前还觉得徐斌占据了很多的资源，结果一看人家完全是付出型，这还没有计算徐斌那些特效药、子弹镀膜机、止血剂和美容药膏所带来的长远影响，要是算上这些注定影响世界格局的物品，大家惊人的发现，似乎是国家亏欠人家徐斌的。

　　是给了一个两杠四星的大校，可那是人家作为9527兵王自己获得的殊荣，理应该给这样的职位，没有福利没有补助，只有那从来不曾领取过的工资存折。

　　这不，现在又潜心下来搞研究，指不定又有什么惊世骇俗的东西出来，是不是该考虑给他一些实惠，七号免税？马上就有人摇头，算了吧，人家要是斤斤计较一点钱的人，就不会大量的往出捐钱，还是想点靠谱的吧。

　　徐斌这边则被十五个亿这数字给惊呆了，这才八九个月的时间，怪不得那些大老板在扩张的时候丝毫都不掩饰贪婪和霸气，当你形成规模之后就不是市场挑选你，而是你挑选市场，同一个城市，店面的位置你这个区来抬价，别的区恨不得快点把这个连锁企业拉到自己的地面上创造资金引进，再者当七号的流动资金充裕之后，也不差钱，到了哪里都能拿出豪门气派，让人家看到就觉得十分的大气，内部又不担心有大肆吞噬企业资产的职工，武术学校出来那些小伙子分批到长生镇和各处历练后归来，那一个个都非等闲之辈，有罗颜和麻有为帮着居中调度四处将这些人打散到各地去巡查，揪出几个典型之后都老实了，你根本不知道身边什么时候出来一个人是总部下来的。

　　徐总靠什么起家，老人都知道，本来东北民风就相对彪悍，对比南方差的就是团结的队伍，现在被整合起来靠团队起家，在公司内部所造成的影响非常之大，多多少少都会忌惮，生怕得罪了大老板遭遇到那些血腥的事件。

　　后半夜，徐斌坐在那里考虑的就是将这些钱一半投资出去一半消费出去，单兵作战飞行器他花了几十卷看了一下所需的材料，其中几种矿物材料不算罕见却也不是大众货。

　　凌晨三点，他喊了一嗓子：“给我把国内矿藏地图拿来。”

　　不到三秒钟马上就有人回应，上面是下达了二十四小时无缝隙服务的命令，即便是机密资料，也可以随意调取，就像这矿藏地图，有开发的有勘探过未开发的，算得上是机密资料的，相关单位也只有一二把手才有资格窥得一二，徐斌这边张口要，马上就给调取出来，足见他现在的重要程度，国家很多机密都对他无条件开放。

　　在地图上圈圈点点了半天，第一缕阳光照进了院子照进了房间，他才打了个哈欠，该记住的都印在了脑子里，将地图拎到院子里一把火烧掉，最后的飞灰都直接用水混合冲入下水道中。

　　正事办完了一点，该将自己努力赚钱的成果来展示一下了，叼着烟到一旁屋子里将聂涛给拽了出来：“国内哪里能买私人飞机？”

　　聂涛被这句话给呛到了，咳嗽了半天脸上的涨红才消退，惊讶的看着徐斌说道：“你要买飞机？”

　　徐斌鄙视的看了他一眼：“怎么，不行啊，有钱了不该享受享受啊，等我弄个停机坪我还打算弄一台直升机开一开呢。”

　　聂涛竖了竖大拇指：“行，你行，你准备花多少钱买吧，这东西还得是美利坚那边的靠谱，多豪华的都有，多大的都有，别人的你不了解，程龙和老赵的你该知道吧？”

　　徐斌摇摇头：“他俩那个有些寒酸，这样，你不用出面就是找个人给我去约一下，以我现在的名气似乎不会让人家公司的设计师觉得是骗子吧，让他们来燕京一趟，我就在这等着，马上，你也帮我跟上面汇报一下，飞机到了先让上面派专业人士检查一圈，免得他们担心里面有夹带。”

　　聂涛瞪大眼睛：“那样的还寒酸？”

　　徐斌一副你少见多怪的模样：“玩一回当然要玩好的，五六个亿吧？”

　　聂涛竖起中指：“靠，还吧？你丫到底赚了多少钱？”

　　徐斌瞥了他一眼：“操，大不了我跑到深山老林去转三个月弄一些药材，多配制出一些美容药膏，能用钱解决的事都不叫事。”


第五百零一章 风口浪尖

　　得到消息的几位首长有些哭笑不得，刚说你徐斌为国家做贡献不图回报不求名利，你就又来了一次不务正业，还以为你这是要闭关修炼创造绝世神功，结果你来了一个锦衣玉食闭门享受。

　　没有搞研发，想着的竟然是买私人飞机，你还真能玩？

　　偏偏他这么做大家还说不出什么，难道说他占用资源？别闹了，在说这话之前你先想想人家付出了多少给国家创造了多少奇迹吧，任何一个发明改良拿出来都能终身受益，你得允许年轻人偶尔的走神，真要徐斌坐在那里就像是一尊石佛般只搞研究，反倒让人觉得其是在消耗才能早晚会有江郎才尽的那一天。

　　徐斌自己是胸有成竹，这一次的‘闭关’也是早有准备，遂面对一些质疑的声音完全没有当回事，依旧是我行我素，脑袋里记着国内的矿藏图，在一张放大了的地图上信手涂鸦，有些东西没有必要囤积也没有必要非得掌握在自己手里，世界上随处都可以买到且目前整个地球的储备很充足，随时随地都可以用白菜价买到手里。

　　特别稀缺的东西也囤积不了，会大批量的押进去资金没必要，身后有着国家这座靠山，不可能将好处一个人占了要分出来，那让国家帮着协调也就顺理成章，他看的就是那些处于中间位置的矿物材料。

　　“XX飞机公司的高级设计师马克先生已经到达燕京。”聂涛现在给徐斌办事心里没有一点不情愿了，如果说最初他得到外卫的身份是觉得欠了徐斌人情以后还就行，现在他希望这人情永远也不要还完，这样才会有更多的机会让双方能够接触，增进彼此之间的友情。

　　“去给他订好的酒店。”

　　随着目前世界有钱人的等级越来越高，私人飞机已经从遥不可及的超级奢侈品向着高等奢侈品的位置前行，整个世界的销售群体是固定的，而飞机制造公司之间的竞争也要比其它行业残酷得多，这行当可真是开张一个够吃一年，每一个客户都会拿出百分之二百的服务态度来进行服务，一旦有一个客户被竞争对手抢走，那可绝不是一般公司被抢走客户那么简单，一旦失手公司辞退你你都没有任何理由说一个不字。

　　华夏作为很多飞机制造公司战略版图中很重要的一块堡垒，华夏早晚有一天会成为类似高等奢侈品的消费场地，听闻有华夏的客户要订飞机，表现的各位兴奋，这个时候先于其它品牌扎根在华夏，对未来的宣传有着不可估量的作用，况且徐斌还有一个外界的明星公众身份，更容易让他的粉丝产生共鸣，也可以更好的宣传公司制造的私人飞机。

　　给徐斌最好最上乘的服务，也就成了马克亲自来到华夏的当务之急，见到徐斌第一时间出现在面前，几乎没有什么交流双方就进入了实际的设计阶段，对飞机的性能和内部的装饰，公司希望能够认真的听取顾客意见，以顾客的想法为主进行设计。

　　满脸络腮胡子的马克拿出了他们精心准备的几种设计风格，突出华贵的、现代感十足的、简洁明亮的，徐斌看后都没有表态，而是主动接过了设计的位置，将自己内心的想法讲给马克。

　　所谓行家一出手便知有没有。

　　徐斌在这方面也算是行家，他一开口马克就知道这笔生意如果想要做成，实打实的硬实力和百分百认真的态度将会是关键，出来的产品必须是有一说一可丁可卯，顾客要让这私人飞机达到什么标准，公司方面就必须做到不能有半点的折扣。

　　从功能到风格，从主体颜色到内部空间设计，徐斌当仁不让的将自己内心的想法全部道出，他不需要马克给什么意见，他现在需要的就是马克回答他，按照他的要求，能不能制造出来。

　　马克通过计算以及和公司沟通，第二天给出徐斌准备答案和报价，价格在徐斌能够接受的范围，他的要求对方有信心全部做到，双方节省了很多中间环节，直接进入到拍板环节。

　　“可以，准备合同吧。”

　　作为顾客，徐斌是最为认真的一个，他要自己所有的想法必须得到百分百的实现，同时他也是最为痛快的一个，不拖泥带水也没想着压价，该给的优惠都不是傻子看得出来，你在这方面跟我好好做生意没把我当作凯子，未来你们国家或是个人跟我做生意的时候，我也不会压你们的价，谈拢了，直接签合同，要求简单，实事求是按照要求进行建造，质量方面不能有分毫的差池，速度还要快，这是每一个客人的基本要求。

　　能买得起私人飞机的人，表面上不会在意产品出厂的时间，心里都会很急迫的想要享受一下世界最顶级的奢侈享受，以前出门有一台豪车那叫一个倍儿有面子是身份的象征，现在过千万的车子并不能将双方真正的身价地位体现出来，更为奢侈的游艇和私人飞机也就登上了历史舞台，谁出门有私人飞机为己所用，那才是真正的地位象征，花了九位数来购买一架私人飞机，表面上说不着急心里其实都想着能够尽快将其得到，制造公司方面有着丰富的经验，马克第一时间就将保证最高质量下压缩最狠的生产天数给徐斌作出了承诺。

　　有些消息根本就不可能完全封锁，况且在这件事上徐斌也没有刻意的想要隐瞒什么，很快外界就传出了他斥资五个多亿订制私人飞机的消息，并且掀起了很大的波浪，大家都在议论徐斌的个人资产，其中就有很多吃不到葡萄说葡萄酸的人，阴阳怪气的说着凭什么徐斌能赚这么多钱，还不是靠了国家这棵大树，他应该将更多的利益让出来太贪心了。

　　其实大家都知道这不过是无稽之谈，但有时候能占便宜的事情谁也不会抗拒，国家对这种声音也没有故意去压制，如果徐斌肯让出更多的利益自然是好事，即便最后没有任何改变也不会有所损失。外面羡慕嫉妒恨的声音一看上面没反应，那就像是得到了某种暗示一样，不断的将这件事的影响扩大，企图以此来刺激到徐斌让他站出来发出声音。

　　五个多亿购买私人飞机，徐斌的七号这是吞噬了多少属于老百姓的利益，国家方面又损失了多少？是不是七号现在的体制有问题，有没有偷漏税务的表现，在与国家的合作中有没有坑害国家利益的表现，七号药业此时此刻的股份分割是否还合理？

　　种种问题如雨后春笋般冒了出来，言辞也越发的犀利，声声都在质问徐斌，都在逼迫他表态。

　　很多人在暗中偷笑，你徐斌赚钱也就赚了，就不知道低调点吗？得瑟什么，有钱也没有你这么得瑟的，你才发家几天，短短几年时间就抵得上人家一个大家族发展两三代，不遭人妒忌那才怪呢，现在还玩的这么大，苦果得让你自己咽下去。

　　讨伐的声音是一浪高过一浪，徐斌是稳坐钓鱼台也不当回事，直到上面传出了要将七号药业推动上市的消息，他还是满不在乎。

　　“我说徐双全，你是不是吃饱了撑的，安静几天不行吗？非得这么折腾？”

　　这是与徐斌算是熟悉心里有些向着他的群体，怒其不争的言论，多数都类似，希望他能够安稳下来不要把自己推到风口浪尖。

　　“我们就等着看吧，除非他忍了，不然以他的脾气，绝不会轻易看着七号药业上市，他当初曾经承诺过，到时会稀释自己的股份，这件事一旦真的推行，他在七号药业内的股份至多保留百分之十，剩下全部得被稀释掉。不过也好，上面也有冠冕堂皇的理由，你徐斌要买私人飞机享受没问题，手里现金是不是不太够用了，没事，公司上市后稀释掉你的股份会以现金的方式补偿你。”

　　这是瞪着看徐斌笑话人的言论，数量最多，药业公司上市股份稀释补偿的现金再多，也不可能比他被稀释掉的股份价值高，看似现在他得到了大批的现金，但那些被稀释掉的股份，未来会拥有更高的天价价值，全世界都知道三种特效药至少领先了世界医学界十个年头，价值不可估量，不然诺贝尔也不会在生物奖项上毫无悬念的提前挂在他头上。

　　……

　　某处老式住宅小区，二环内，寸土寸金，幽静中透着肃穆，进出的出口处一眼就能看出不是普通的保安站岗，胡同口也不会总是出入各类车子，闹中取静的地方。

　　宋靖平的家就在这里，一百六十多平米的三室两厅格局，其实他可以拥有更好的，心中有数在燕京居住的时间不会太长，这一次下去再回来，才是在燕京真正安营扎寨的时刻，有这么一个低调的地方，挺好。

　　宋以晴一边吃饭一边盯着对面的徐斌，真不知道这家伙到底是怎么想的，都什么时候了，还能胡吃海塞，他是真的一点都不担心外界的传言吗？


第五百零二章 神的能力

　　“小妹，瘦了，多吃点。”

　　宋靖平有一个公认的贤内助，二十年来跟随着他在各个工作岗位上调动，始终将他的家庭经营的固若金汤，二十年来宋靖平在家庭的方面就从来没有耗费过任何心力，这一切，都源自于此刻坐在女主人位置上的丁霞。

　　安静、端庄、雍容，身上还有着身为人民教师的书香之气，有着一手好厨艺，宋仟伊受训归来，丁霞就将她和徐斌请到了家中吃饭，而这个家中的小公主宋以晴和她此刻的男朋友沈东宇自然也在场，丁霞不断的给宋仟伊夹菜，看着她狼吞虎咽的吃掉一个成年男子都吃不了的份额，脸上堆满了慈爱的笑容，宋以晴和小姑关系好那并不是单纯两人走的近，丁霞和宋仟伊姑嫂之间的感情多年来就相处的很好，可以说，宋仟伊就是这个家庭的一员，兄长是亦父亦兄，嫂子是亦母亦嫂，她带着男朋友回家吃饭和宋以晴带着男朋友回来的待遇是一样的。

　　宋以晴本就是直性子，快要吃完饭了终于忍不住，对着徐斌问道：“我说徐大老板，您是真的稳如泰山还是在我们面前故作镇定，都什么时候了，您胃口还这么好，外面都传成什么样子了，你是真不担心还是假不担心。”

　　这句话，与其说是宋以晴好奇问的，不如说是沈东宇问的，作为沈家在燕京的代表，他可不光是发展自己，还要成为一座桥梁将自己家族与京城内的声音联系在一起。

　　从前，沈东宇全部身心都放在了宋靖平的身上，很希望他能够履新岭南，到时沈家将会迎来一个新的发展契机。而今，沈东宇不得不将一定的注意力扔在徐斌的身上，前段时间就差一点点，他就将沈家全盘的安排给破坏掉，差一点宋靖平就履新北海，那一次沈东宇被父亲给骂惨了，自那之后，对徐斌他就只有将心底那点不满藏起来，不得不认真重新审度这个比自己年岁小很多的年轻人，包括在外面有人将徐斌放在他未来小姑夫的身份上，他也忍着选择了默认。

　　沈东宇不想承认却也不得不承认，家族方面已经传出风让他多跟徐斌接触拉近这条线，对徐斌未来在国内的地位，他心里也明镜，只要他自己不犯大错，未来华夏的政治版图上，必然会有徐斌一席之地。所以在沈东宇的心中对他是非常矛盾的，既有不服气也有不得不向现实屈服的无奈，很多时候，为了那点尊严，他会选择将宋以晴推到前面开枪放炮，他在后面架炮填子弹。

　　徐斌放下碗筷，接过宋仟伊递过来的餐巾纸擦了一下嘴角，笑道：“担心什么？七号药业上市？现在时机还不是很成熟，影响力还没有扩散到最大，贸然上市会有不小的损失。”

　　宋以晴翻了翻白眼：“徐总，徐先生，我真是佩服你，七号现在上不上市，你还能说的算吗？五个多亿买私人飞机，你还真是大手笔。”

　　徐斌对于宋以晴一段时间来有些脑残的表现心里清楚得很，这沈东宇真心就是个喜好耍小聪明没有大智慧的人，宋靖平是什么人，你天天唆使人家姑娘像个傻狍子似的四处乱问乱打听，宋靖平会看不出来？人家只是不说任由你表演罢了，宋以晴不是小丑，你沈东宇才是真正的小丑。

　　沙发处，徐斌和宋靖平点烟坐下，这时候辈分和地位的作用就凸显了出来，沈东宇要在他们点烟坐好之后，才可以坐在一旁也点燃一支烟，还要摆出一副聆听教诲的模样，这一幕在宋靖平和徐斌眼中就是好笑，懒得搭理而已，前者是因为女儿喜欢所以无所谓，后者则是看热闹，看一个小丑自认为很精湛实则很拙劣的表演。

　　宋靖平代替徐斌做了回答：“飞机的事是个人的事，人家做生意赚了钱，光明正大想要买什么事人家的自由，说三道四的人终究心眼太小，上不得台面，至于七号药业的事情，我到是很期待徐斌有什么凌厉的反击招式，我想了半天，似乎除了那般很难再有让所有人自动闭嘴的方式。”

　　徐斌呵呵一笑，不置可否，转了一个新的话题：“我准备到岭南去弄两个矿，你要是去岭南我就等一等，你要是暂时不去，我可就不等了。”

　　宋靖平不愧是上面认可的后备，大将风范十足，微微一笑：“顺其自然，根据你的布局做安排。”言外之意，我到哪做出什么样的成绩，并不需要刻意安排，如果连这点能力都没有，又怎么会得到上面的赏识和认可。

　　宋以晴这时是真好奇了：“爸，到底是什么啊，你们别打哑谜。”

　　宋靖平余光扫了一下沈东宇，心中暗暗叹气，太过小聪明的人，会是自己女儿托付终身的理想对象吗？

　　“你口中的徐大老板，这是又有新的发明或是改良了。”

　　“啊！”

　　宋靖平的这句话在场所有人都听明白了，包括对政治并不太感兴趣的丁霞，从特效药直到美容药膏，徐斌创造着历史，登门拜访送出的美容药膏根本就没有办法抗拒诱惑说不收这份重礼，还是宋靖平足够大气挥手让收下，现在他又有了新的想法，那别说是买飞机了，只要能和之前几项持平水准，国家单独拨给他一辆专机都有可能，外面那些诟病他的言论自然而然也就烟消云散。

　　沈东宇倒吸了一口冷气，刚觉得外面的言论对徐斌有了那么点影响，见到他心里有了几分底气，就又有惊世骇俗的消息冒出来，立时重新将双方的距离拉远。他沈东宇，依旧是大衙门口的机要秘书，而徐斌，依旧是那个随时能够与巨头首长见面被倚重的超级人才。

　　徐斌轻描淡写的一笑，探手伸向宋仟伊，给了她一个眼神，对方心领神会，将身上的配枪拿了出来，徐斌将其放在茶几之上，抬头看了一眼不明就里的众人，一边说，一边手搭在了那手枪之上：“你们相信这个世界有特异功能吗？”

　　问题不需要答案，宋仟伊接下来的动作已经是最佳的答案，就见她身子一动，探手将枪抓在手里，眼中释放着道道精光，熟练的摆弄了几下拆卸开，然后看着桌上的零件，抬起头以一种完全不可思议的目光盯着徐斌，就在刚刚，他完成了一个不可能完成的任务，做了一件放在外面谁都不会相信的事情，即便是此刻亲眼目睹，她也觉得这太过不可思议，就算有特异功能，这种还能称之为特异功能吗？说是神迹还更为准确一些。

　　“怎么可能？”

　　“全新的？”

　　别人都在震惊于徐斌的表现，宋靖平看问题的角度则不一样，他想到的是徐斌绝不是炫耀之人，那他又为什么要在沈东宇在场的情况下表现这种神奇的特异功能，据他所知徐斌对沈东宇很不感冒，如果这能力是徐斌专有并且能够发挥更大的作用，肯定是要下封口令保密的，只是已经知道的人，诸如沈东宇他就算再封口也会告诉家族，那徐斌这么做的意思？

　　难道……

　　宋靖平眼睛一亮，他想到了一种可能性，也是最恰当的解释唯一的解释。

　　当他将视线放在徐斌身上时，对方也恰好望了过来，那肯定的眼神告诉宋靖平，他想到的正是对方想要传递的。

　　腾的一下，宋靖平站起身，他要第一时间将这件事上报。

　　旁人的眼中，宋靖平是因为徐斌这神奇的能力而激动，宋仟伊稍微冷静一些也是见识过他的强大，问了一句：“批量，大小结构是否受限？”

　　正好电视中此刻正播放到七号的企业广告，徐斌指着那巨大的LOGO，什么都没说，在场都是聪明人，第一时间就联想到七号是如何起步的，有翻新手机，有翻新电脑，有翻新汽车……

　　这个能力，徐斌早就有，并且已经在市场上检验了他这神奇能力，宋仟伊迅速的将已经全新的枪拼装起来，站起身一本正经的冲着徐斌敬了个礼：“徐先生，这件事我需要马上上报，而您，暂时不要离开这里。”

　　徐斌身子向后靠入沙发中，冲着宋仟伊压了压手掌：“坦克，装甲车、大炮，乃至战斗机，不过有限制，我现在的能力，还达不到规模性，类似枪支还可以，需要补充需要时间。”

　　宋仟伊眨了眨眼睛：“需要时间这一条不会是你给自己偷懒提前找好的后路吧？”

　　此时，一旁的丁霞、沈东宇和宋以晴全部都在懵楞之中还没有从震惊中转醒过来，他们无法相信自己眼前看到的一幕，完全颠覆了人类正常对无神论的认知，这种能力，称之为神的能力，不为过吧？

　　恰在此时，徐斌回答宋仟伊的问题：“什么叫做留后路，我若不想，谁又能逼迫我？我想做的，肯定是我心甘情愿的，我不想做的，谁也逼迫不了我。”


第五百零三章 你要怎样

　　“真的吗真的吗？”

　　宋以晴的性格还是偏向于孩子，她骨子里对于好奇的兴趣要远远大于去了解事情的严重性，始终觉得刚刚看到的一幕不是真的，拿出自己的手机在徐斌眼前晃动：“让我再开开眼，好不好？”

　　徐斌也没有拒绝她，将对方弄得花了呼哨的手机拿在手里，轻轻一搓，崭新的手机出现，所有的附件消失，出现在大家眼前的是原装出厂时的状态，没有保护壳保护膜没有点缀。如果说刚刚的枪支大家还有点措手不及没看清，这一次可是实打实的看清楚发生的一切。

　　宋靖平也想明白了徐斌为何此刻将这件事抖出来，点点头：“嗯，现在确实是比较合适的时机。”

　　有些人，相处了一辈子还是彼此不了解妄称朋友，有些人，不需要过多的接触就能够知晓对方的心思，在对方的心里，映照的是自己的影子，这样的两个字无论年纪相差多少也会成为忘年交。

　　宋靖平现在再看徐斌，总结他一路走过来的道路，真有一种引为知己的感觉，说话行事点到为止，对方就能够明白，这不止是证明彼此的智慧，也有着同一个大方向的目标。

　　他这边话音刚落，徐斌长出了一口气叹道：“是啊，当白老鼠的感觉很不好，现在还可以。”

　　此事沈东宇也明白过来，他不觉得徐斌是不在意自己，吞咽了一下口水问出了心中的疑问：“徐先生，这种，嗯，这种特异功能，是不是可以通过某种训练让普通人掌握。”

　　这句话还算是问的有点水平，至少在宋靖平眼里是这样，或许是他经过了之前的惊吓也没考虑那么多，将本能的东西露了出来，舍弃了那些小聪明，从小就被重点培养的沈东宇，还是相当有水平的，只不过他这种水平在宋靖平的眼里不堪大任，如果一直靠着现在的小聪明以后转化的腹黑继续在仕途上走下去，充其量是一个投机取巧的混子，在副职的位置上还能干一干，到了厅级以上的正职就一定会将所有的本性流露出来，说句最到家的话，如果不改肯定会在某个位置直接给卡在那里。

　　徐斌也没藏着掖着，当着沈东宇的面展露能力，为的就是给后面做铺垫，也是给自己避免白老鼠命运打一个保障，就算现在还有人提出让自己专职去为国家服务或是配合研究，也会遭遇到军队的强烈反对，因为徐斌接下来能做的就是培养出异能战士。

　　‘异能’。

　　何为异能，超出人类极限的就为异能。

　　你力气大到超出了对普通人的认知，就可以归入到大力的异能行列。

　　你身体强壮，你速度飞快，你弹跳惊人，这些普通的变化如果达到了一个极致，就可以称之为‘异能’。

　　最近新在系统商城内刷新了一些配方，是药物的配方，能叠加增强生命体的某一个身体指标，极限参考宿主徐斌当下身体属性的一半，这一半当然不是说一个能摸高三米二的人就只能摸到徐斌摸高的一半，如果徐斌能摸高到三米八，那这个三米二的人服用药物之后所能达到的极限是摸高三米五。

　　药物配方的价格并不是非常高也有几千，按照徐斌对系统商城的认知和了解，这么逆天的东西配方价格只有几千跟子弹镀膜机差不多，那就只有一个可能，有配方你也不一定能够无限制的炼药，要不是方式受限就是材料受限，甚至徐斌都猜到还必须由自己亲手炼制，就跟子弹镀膜机一样，没有系统热能的最后启动，一切都会回到原点。

　　不过培养出一个小部队，让他们在现有基础上变强一些，进入到常人口中‘异能’的行列，徐斌还是很有信心的，没办法，谁叫他不希望自己出一点事情，自己身负异秉的消息迟早是瞒不住的，随着你越来越强大能力越来越强，早早晚晚会被发现，不如趁着机会早点主动拿出来，还换来一个为国家的名头，再有后面的保障，就算有一些人内心有些想法也不敢说出来，因为一旦将自己当作小白鼠失败，损失之大是无法想象的，与其承担失败的可能性就不如听之任之，这也是徐斌最终想要的结果。

　　宋仟伊向上汇报之后，宋靖平也跟着向上汇报了一下，他们现在是顺着徐斌的意思，他这独特的点旧成新‘异能’，目前运用在军队能够发挥出最大的效力，别的不说，一台装甲车一台坦克车要是能够有焕然一新的机会，那每年全军的军费将会节省下一个天文数字，想想这个数字接到电话的首长们就亢奋不已，很快，黑虎的中队加上武念丹带领的最高安保团队，一下子来了三十多人，如今的徐斌是当之无愧的国宝，这边刚弄出一个不务正业的波澜，那边就给你用一个更大的巨浪直接将那些涟漪给拍的干干净净。

　　徐斌，你丫不折腾是不是觉得不舒服？

　　徐先生，你就说吧，你到底想要打谁的耳光，不用这么玩，你发句话就有人给你办，现在你可是香饽饽，没必要绕这么一个圈子，要是买飞机没钱说话，大不了给你调一台专机来你看怎么样。

　　“小沈，这件事控制一下范围，我想你应该明白怎么做？”

　　宋靖平被命令跟随徐斌一起离开，临走前，郑重其事的对沈东宇嘱咐了一句，对方也意识到这件事的严重性，很坚定的点点头，看向徐斌时，沈东宇的眼神中也不禁流出莫名的淡淡感激，对方完全可以避开自己，没有避开自己的原因可能就是因为宋以晴，这个长不大的女人，真的适合成为自己的妻子吗？

　　楼下，骑士十五世是必须到场的，国内的防弹车还不一定有着水平，前后三十多人将骑士十五世围了一个密不透风，除了前后两辆车之外，附近的区域全部被控制，你看骑士十五世是行驶在某条路上没有封道，实际在它周围三百米之内，每一个人每辆车都会被严密的监控，一旦有任何一个有异常，马上就会遭遇到是实枪荷弹全副武装的战士控制和抓捕，稍有异样举动就会被直接击毙，在这方面，他们都受到了上面的直接命令，保证受保护人的绝对安全是最高权限，为此某些行为是被允许的。

　　“有些兴师动众了。”宋靖平皱了下眉头。

　　“呵呵，没必要，我一个人，只要不是大面积的轰炸，没谁能伤得了我。”徐斌递给对方一支烟。

　　“现在上面估计是在安排对你亲人的保护级别了，估摸着梅城那边要有针对性的布置了。”宋靖平有些话没说，徐斌也听得明白，这个时候，还是在燕京是最安全的，最理想是将他们都接到燕京来。

　　“我自己也有人安排在那边，双重保险，况且，我估计很早之前，在外界，他们的信息就已经都被屏蔽了吧？”

　　“是这么个道理，但最安全的地方还是这边，算了，徐霸王扔在前面去当炮灰吧，对外这个姿态你要不愿意做默认就好了，反正徐霸王身边高手无数，真要有在这方面针对你的，有他还是比你梅城的父母更为安全。”

　　徐斌点了点头，其实他也动了心要把父母接过来，但又不忍心因为自己将他们的生活打乱，再等等吧，真到了外部环境不好的时候，说不得也只能将父母接到安全的地方。

　　车子缓缓绕行，通过车窗，徐斌看到前面街上拥堵了大量的行人，他刚想按下车窗，坐在车门旁边的武念丹已经通过耳机了解到情况：“宋部长，徐先生，是一场交通事故，出租车刮蹭了一台法拉利，车主对出租车司机恐吓殴打，有旁边群中看不过眼上前劝架，也被这个车主殴打，已经拨打了110，很快会过来处理。”

　　徐斌还是按开了车窗，就听到嘈杂的环境中一个雄浑男子的高亢声音：“CNMD，叫你管闲事，操，看JB毛，再看弄死你们……”

　　这口音，徐斌一听挺腻歪的，东北人的形象就是被这类人给抹黑了，看到周遭不少拿着手机拍摄的，他就知道用不了半个小时，视频就会被上传到网络上。

　　“左朗，你下去一下。”

　　左朗跟随徐斌时间最长，他了解对方的脾气了，有那么点不能算是急公好义只能算是看不过眼想管闲事的脾性，让自己这个司机下车而不是让旁边那么多的安保，什么意思他太清楚了，直接将车门内的一把扳手拽了出来，下车分开人群走到那满身酒气面红耳赤指指点点骂骂咧咧的男人面前，二话不说，直接一脚踹在对方的肚子上，然后喊着周遭的人：“先把受伤的人送医院去……”

　　“CN大爷，你TM知道我是谁不？”

　　那被踹倒在地的男子还在叫嚣，左朗根本就没理他，攥着扳手直接砸在了那辆法拉利跑车挡风玻璃上，顿时引得周遭的人纷纷发出惊叹的呼声。


第五百零四章 奇货可居

　　不止是左朗，得到了授意的安保成员下来两个，拎着铁棍配合着左朗用了一分多钟将那辆红色的法拉利跑车给砸的千疮百孔，附近满是叫好声也充斥着拍照的声音，只是这三个人全部都压低了帽檐，确保出线他们手机摄录画面里的自己不会被看清楚样貌。

　　法拉利车主傻眼了，酒醒了大半，知道自己打不过那三个大汉，连狠话都没敢放，看到110来了，他反倒凑了过去先告状，武念丹下达命令，通过耳机传达到安保人员的耳中，其中一个走出来，拦在了民警的前面，从怀中掏出自己外出执行任务时所用的证件，这个证件在全国通用，就算遇到不给面子的大案子，这个证件也能确保让持证人见到更高层至少是认识自己真实证件的人。

　　“执行任务，你们将伤者送到医院，这个人带回去，涉嫌伤害，另外他的车子是我们砸的，让他拿出报价单来，送到七号，自然有人会赔给他一辆新车。”

　　“是！”

　　京城的民警见识要比地方强的太多太多，看到那证件再看附近那几辆车子，马上明白这是某个大人物途经此地，看不过眼管了一把闲事。

　　现场是顷刻间瞬息万变，很多群众还没弄明白怎么回事，那法拉利男已经被带走，120的救护车也把出租车和被打的群众拉走，只剩下那辆满是创痕的法拉利跑车，此刻，在它的身上你根本看不到价值七位数的奢华，有的只是一句留给所有人的警示话语。

　　“莫装B！”

　　耽误的时间并没有让人觉得徐斌是故意的，首长们有的正在审批文件，有的正在准备休息，闻听宋靖平和宋仟伊汇报上来的消息全部集合起来，徐斌也再一次的被接进了大内，已经没有了最初的震惊，连巨头都不止见过了一次，说实话他都觉得自己现在做到了宠辱不惊，身处在这样的位置，也很难再傻了吧唧的当一个二百五，该见到的都见到了，该玩过的也都玩过了，就连这大内的标准四菜一汤都不止吃了一回，说实话真心没兴趣再吃，清淡为主皆是养身食材，即便是老年人也不一定有太多人喜欢这口味。

　　几位巨头首长，几位军队的首长，亲眼见证了徐斌手中的奇迹，无法用科学来解释，就如同华夏古代是否有武林高手之说一样，大家都说有，却又没得根据，反正你也解释不清我就说存在只是我们孤陋寡闻没碰到。

　　“目前，紧着部队来。”

　　徐斌给出了承诺，首长们也没放过他，跟他说话聊天的时候态度放的更送，显然已经将自己作为大首长的身份在心里摘除，这么一个人才注定将会让整个华夏都跟着受益，别说他现在要求的不多，就算要求的更多也不为过，就算不讲究一个贡献与收获成正比，人家做出了一百分的贡献，你给他十分的回报总可以吧。

　　“小徐啊，你看你那个七号，还是不要浪费资源了，你在外面的钱，给你一个特批，可以不接受调查。”

　　徐斌听后倒吸了一口冷气，这等于给他开启了最为方便的方便之门，换言之不管他做什么用什么换来钱，只要不是危害国家和人民为前提，那这钱在国内就是合法的，送到银行银行也必须收，任何部门还没有权利去查钱的来源。

　　“还有，小徐，子弹镀膜机是不是也要你这特殊的能力启动，不然弄了这么多都没有一个成功的，你来了随便碰几下就成功了。”

　　在场这些老人哪一个不是智慧超群，徐斌庆幸自己忍到了现在，一点端倪他们就能将你剖析一个干干净净，有一位首长还故意拍着他的肩膀笑道：“小徐啊，你还真当我们不开明啊，下回有这种事早点说，你想要什么我们会尊重你的想法。”

　　实验室小白鼠的悲剧，你徐斌想多了吧。

　　徐斌整理了一下思绪，给出承诺：“我要绝对的隐私和自由，下面最好能集中到军区级别，以便保密，我到是可以直接到各个部队去，但难免会保守不住秘密泄露出去。诸位都是我的长辈也是这个国家的舵手，我徐斌就是个小人物，没有太大的贪心，就想着靠自己的能耐赚点钱想怎么花就怎么花，能力范围之内，能为我的祖国做点贡献会觉得很满足，我不是个耐得住寂寞的人，错过今天我想很多人会说，那就让徐斌多为国家做贡献。我不想沉浸在无休止的工作中，就像是我说自己的脑子一样，它需要在自由的空间内才会产生灵感……”

　　在场的人都笑着点点头，二十出头的年轻人，正是飞扬跋扈为谁雄的年纪，别说是他，就算是自己给扔到一个环境内不断重复做着一个类型的事情，给你套上美其名曰为国家效力的大帽子，扣得你一步动弹不得，时间短了还行，时间长了谁也受不了。

　　他们算是看出来了，徐斌就是个野猴子，你要想将他抓在手里，那他肯定不跟你玩了，现在的问题是他的决心有多少，能不能将他这决心死扛到底打破，如果有风险，那就不如让他现在这样，有什么好事想着国家，平日里多给他一些权限和自由，放养。

　　“咱们先可贵的来，有时候我发挥好了，还有可能提升设备的性能。”徐斌来了一个滑头，还故意眼珠乱转的看着诸位首长，引得在场首长哭笑不得。

　　“臭小子，好好干你的活儿，没人说要给你脖子上套上锁链子，私人飞机都玩上了，下一步还要买什么？”

　　“游艇、游轮，到时海上一飘，人生啊，得多享受享受。”

　　徐斌现在是不管面对谁都敢说话了，高高在上的大首长怎么了，当你拥有足够的贡献和作用时，他们会将你当作座上宾，会给你对等的相处资格，到那时你就会发现，什么叫做普通人，当你占得足够高望得足够远时，眼内全部都是普通人，区别只在于这些普通人有的能力强一些，有的能力弱一些。

　　“小武也拨给你了，回头让他们给你弄一个手机程序，可以用加密的方式直接拨打我们办公室和家里的电话，也能第一时间找到我们身边的机要秘书。”

　　不需要说给你多少权力，当你能够随时随地能与这些大首长通过时，你自然而然也就有了权力。从特种部队到朝廷的安保团队，一攻一守，都给徐斌配齐了，左朗也因此水涨船高，同时拥有9527和安保部门的双重身份，有些事徐斌不需要出面，他下面该有这么一个能够左右联系的人，让这个人去帮着徐斌处理一些事情。

　　当徐斌要走的时候，一号首长给了他一句话：“岭南，这几年很安稳。”

　　徐斌摊摊手：“跟我有什么关系。”

　　出来之后，宋靖平笑道：“我也是才想明白，你小子今天把沈家坑得够呛，今后但凡有一点你的消息泄露出去，那上面就算不想打，这大棒也必须砸在沈家的头上，所有知道你的人之后，唯有沈家是级别最低，到时说不得就要弃卒保车。”

　　徐斌双手枕在脑后，感受着喧嚣大都市难得的清净，身处在大内，他到真想让人给自己照两张照片，在几个比较知名的位置照好，发到网络上，还有比这更为高大上的事情。

　　“没想那么多，就是看他不顺眼，第一次见面在机场就要跟彭钢挤兑我，没揍他都是看你的面子。”

　　宋靖平莫名笑道：“别看我面子，我不需要你给面子。”

　　徐斌笑了：“好，这是你说的，到时候你宝贝女儿非要嫁给一个瘸子你别拦着就行。”

　　宋靖平不置可否，笑着上车离开，没有回答。

　　徐斌翻了翻眼皮，看了看时间：“走，去看拍戏。”

　　武念丹都不知道说眼前这位是心大还是没有给自己定位准确，你现在都什么牌面了，没事还玩一个商业公司，还去弄一弄投资电影，这不是闲的吗？你徐斌现在要什么都可以有，能不能玩的高端一点有层次一点，别弄的跟暴发户似的。

　　亏得她谨遵一个安保人员的操守，没有胡乱说话，这番话要是说出口，保证会被徐斌一顿大嘴巴子扇一边去，别看她有一张精致漂亮的面孔，一样，老子就是暴发户，怎么样？你要不服你来当一个我看看？

　　不过对于保护徐斌，武念丹没有任何的想法，这个世界什么最珍贵？人才呗。而人才中最珍贵的又是什么？奇货可居呗。

　　徐斌现在就是这奇货，蝎子粑粑天下独一份，他任性他干什么都有道理，都会有人站出来竖起大拇指称赞一声，而不是着急反驳他的错误。

　　“徐先生，异能战士会是什么样子？”快到拍戏的地方，武念丹犹豫了再三，还是代表所有附近的安保成员问出了他们心中最想问的话语。

　　徐斌微微一笑：“跟哥混不是白混的，不管是增强多少，除了试验的，首批内肯定有我身边的人，别在心里骂我，我做的事情你们要是看不惯就闭上眼睛，到时候如果真的异能战士能军，第一批不管准备让多少人上，你们也肯定是其中的一员。”


第五百零五章 春城的双全和小雨

　　七号影视投资两个亿的大制作全部实景搭摄，说是两个亿，其中用到大量群众演员时，直接是从部队拉来的人，不仅专业听从命令还免除了所有的费用，就连两顿饭都是人家自己带着炊事班前来，这也让同期开大戏的剧组羡慕不已，这还不止，很多外景为了追求真实都是影视城拍摄，不管怎样至少敢有一个全景，七号影视面子十足，故宫内不仅给开了口子，愣是给加了两个夜戏，两天晚上封闭之后任由七号拍摄。

　　实景搭摄的时候更是出了不少的新闻，什么贵重物品或是孤品，别的剧组要是借出来拍戏那都是小心翼翼，七号这边不仅有不少古玩，包括搭设实景的很多材料，相应公司竟然是借用，这让别的剧组有一种捶足顿胸的郁闷，单单是这几项，一部电影就至少省掉了四分之一的费用，关键还有这两个亿没有演员片酬，主演都是七号自己的艺人，全部都是票房分成，一些配角一点点花销也算不得事，再来一些客串根本就不会要钱，现在圈子里很多人都知道七号影视公司不大背景深厚，韩五几乎整日就泡在那里，什么意思，在官面上，七号影视背后那可是大靠山。

　　七号利用签约大牌工作室和双冰之争彻底的将自己炒热，也将这部戏给炒热，很多人都期待着双冰对手戏时的画面，也有很多人期待着钟雨能不能再次突破。

　　徐斌来到之时，剧组正在拍摄剧中最重要室内场景的群戏，几乎主要演员在这里都会出现，也是影片的重头戏，类似密室的环境中，考究的是导演的指导水平和演员们的发挥。

　　钟雨为了寻求突破，这一次是不惜扮丑，跟黄渤两个人以整部戏最邋遢形象凄惨角色设计出现，假小子的形象完全拿了出来，大口喝水随地而坐一点也没有新晋花旦该有的形象注意，有一场戏是她饰演的角色和黄渤饰演的角色吃了一顿韭菜馅的饺子，然后有一段对手戏，两人真吃也没漱口，钟雨说台词时牙缝间的韭菜让导演灵机一动全部拍摄下来，真的是什么形象都不要了。

　　徐斌悄悄的在外围站着看着他们拍戏，没有打断，看着钟雨完全沉浸在角色中的认真，他为她高兴，脑海中总是会浮现在春城火车站前时的画面，第一次接吻，第一次啪啪，在一起的生活，那几个月的时间可以说是小草根徐斌第一次尝试到成功，不仅月收入数万元，还抱得美人归，天天晚上都能搂着香喷喷的大美妞嘿咻嘿咻，那感觉是他一辈子都忘不了的，而这感觉正是钟雨给予她的，后来的变化超出了最初两人对生活的规划，徐斌始终内心有那么点愧疚，如果一直保持着一个月几万元的收入，两人就这么生活下去，现在会是什么模样？或许会很幸福，或许已经分手了。

　　现在这样，钟雨为了梦想而活着，那点愧疚也就淡了不少。男人总是会给自己的花心找各种各样的理由，哪怕是蜻蜓点水的一夜，也没觉得这是背叛，会在醒来后安慰自己，只是一场意外，就当是一场梦好了。

　　“咔，好了好了，今天结束。”

　　伴随着导演的一声喊，徐斌从回忆中转醒过来，看着瞬间忙碌起来的剧组，向前走了几步让大家发现他：“宵夜，我请，地方，你们大家挑。”

　　剧组中认识徐斌的人没多少，可要说对他这张脸不熟悉的那几乎没有，世界冠军，十几项世界纪录的保持者，七号的幕后大老板，在世锦赛赛场上纵横驰骋无敌天下的男人，现在就站在他们的面前，很多演职员都是他的粉丝，本来应该被粉丝团团围住的明星们，此刻化身为粉丝围住了徐斌，找他签名留影。

　　看一个文体明星的地位，不光要看他们的成绩，还要看他们取得成绩的领域，你类如举重、蹦床之类的世界冠军，说实话真没什么关注度。再一个就是看他们在各个厂商眼中的广告价值，徐斌什么价值，耐克阿迪开出了天价合同，国内很多品牌都纷纷开出了让人心动的天价，很多一线艺人能得到其中一两个合同一年都能吃饱，可见徐斌在世锦赛的表现有多么的惊世骇俗，让明星也成为自己的粉丝这并不是什么稀奇的事情。

　　导演制片和各位主演自然没有着急围过来，到了吃宵夜的时候大家坐在一桌，厉冰冰首先拿出手机直接坐在了徐斌身边：“我外甥女那可是你的忠实粉丝，快点，先给我录一段视频，祝福语，这小丫头有了你的祝福语保证考试能拿第一名。”

　　别人表现的如何亲热，钟雨都没有上前，当宵夜散场时，已经后午夜时分，有些微凉的街头，车子在路旁缓缓而行，前方二十米四个人，后方二十米四个人，徐斌和钟雨戴着武念丹在一家便利店购买的情侣棒球帽，漫步在京城午夜的街头。

　　“老公，你看。”

　　钟雨指着前方不远处的一个门市房，是一家台球厅，老板是一对年轻的男女，这时候也没有客人了，开着门拿着拖布擦着地，男人的脸上有了汗珠，女人给他擦了擦，十几分钟之后，两人关上卷闸门，相携笑着向前走去，一直在不远处看着的徐斌和钟雨缓缓在后面跟着，看着这对年轻的男女在前面一条夜市小吃街内开心的逛着，彼此对视一眼，这太像曾经的他们了，在春城的火车站前，每天腻在一起，不知道什么时候会厌烦，但至少在他们没有了那种生活之前，那种腻给他们留下了永不磨灭的印记。

　　“我们也去。”

　　徐斌的提议让钟雨翻了翻白眼，现在两个人都是公众人物，到人多的小吃街，不是自找麻烦吗？正当她想开口时，就发现身边的男人瘦了一些，面部也有了变化，除了因为衣服的原因没有调整身高，任谁也看不出这会是那个世界冠军。

　　“来。”

　　徐斌将钟雨拉到了骑士十五世内，让武念丹帮着化了点妆，加上最近钟雨拍戏的假小子范儿，很快，一个脸上有着痦子和小小印记的普通偏丑女人出现了，钟雨兴奋的叫了起来，迫不及待的拉着徐斌冲进了小吃街。

　　“我和武念丹跟过去就行了。”左朗拦住了所有人，与武念丹佩戴着实时通讯装备，也跟着走进去大块朵颐起来，他很清楚，就算这些安保成员都加起来也别想伤到老板分毫，即便是有心算无心，老板想要保护人一个人躲开大家的袭击也不算是太难的事情，跟在这样的老板身边，他需要灌输给所有人的是认真归认真，不要弄得草木皆兵。

　　羊肉串、爆肚、炒肝儿、豆汁、驴打滚、小龙虾、烧麦、褡裢火烧……什么都吃，享受的就是这个过程，很快钟雨就已经什么都吃不下了，尽管她每样东西都只是买一点吃的更少多数都进了徐斌的肚子，还是没能完成从街的一头吃到另一头的愿望。

　　两人有些意犹未尽，又看了一场午夜场的电影，三点多才回到钟雨的家。

　　她也根据圈内人的习惯，在一处高档小区和几位明星成为了邻居，买了一套复式的房子，花光了她所有的积蓄，在这里的床头柜和衣柜中拥有都有几套男人衣服，在浴室之内也永远有着一整套的男人用品。

　　彼此给对方洗澡，很认真，时不时情感流露的亲吻，在卧室内柔和的灯光下，轻柔的彼此拥抱，轻柔的进入，从头到尾彼此的眼神都在进行着柔情似水的交流，没有激烈的动作，只有毫无缝隙的彼此完全拥有，变换着几个并没有大幅度的动作，直到东方破晓隐隐有了光亮透过窗帘透射进来，才在彼此身上层层腻汗中，达到了情感和身体的双重巅极，拥吻良久才倚靠拥抱入眠。

　　所有的乱七八糟想法，所有的不安，所有的所有……

　　在两个人之间那些本就不应该存在的东西，随着这一夜尽数消失不见，徐斌心里的那点愧疚，钟雨心里的那点自卑，都从对方的心中感受到了真诚和浓郁的情感，同时都扔掉，我们就是我们，还是春城的徐双全和小雨，不会要求对方，告诉自己只要好好爱就可以了，这世界还有比纯粹的爱更吸引人的东西吗？什么轰轰烈烈什么千回百转什么嬉笑痛哭，都是矫情，我们要的，就是这样纯粹的拥有彼此，我们手中没有强制抓着对方的线，而在我们的脚上有着感情编织的线，时时刻刻将我们联系在一起，不管多远，想要传递的情感不会在这条线上有任何的损耗。

　　站在拍摄现场的外面，导演是不敢有任何的怨言，哪怕所有人都等着，而徐斌接下来毫不压制音量的话语，让很多人都听得真切。

　　“现在我们有条件了，你要拍戏就选择自己喜欢的剧本喜欢的角色，不管多大的投资都没关系，每天不要强迫自己耗费精力去拍戏，别人一个月拍一部，我们可以一年拍一部，不管这个场景一天需要花多少钱，没有好的状态觉得累了就休息，你的戏我现在就给你提一个硬指标，不达到最好效果就重来，投资永远没有上限，听明白没有？”

　　钟雨乖巧的点了点头：“嗯，知道了，快去忙吧，赶紧去赚钱不然可供不起我这边的花销。”


第五百零六章 我为未来代言

　　全军联合大演习之下的全军大选拔，公安、武警、特警以及相关的单位，尽数挑选身体素质超强天赋超群思想品德过关的优秀人才，参加这一次规模最为浩大的优秀人才选拔。

　　命令发出之后，各省各部队各单位各兵种是闻风而动，特拉伊让很多职业军人闻到了战争的味道，尽管华夏在特拉伊表现的还算强势，但有些沉积已久的东西还是没能完全掀开，参加选拔的人都带着一颗蠢蠢欲动的心而来，而同时，徐斌也接到了军方高层的邀请，来到了位于京郊的某个秘密基地。

　　情报部门、安全部门加上一些隐秘部门共同执掌的基地，拥有着很多机密消息，他们在这里汇总整合调查取证，最终形成文件交给最高层，对于每个国家所拥有的类似部门，老百姓心中都有数，更不要说相关单位的人员。

　　徐斌以非是研究人员和情报人员的身份踏入这个基地的那一步，才确信时至今日自己才算是真正的进入到华夏的核心，至少在情报、安全方面是进入了核心，虽说非是决议层，却也足够他骄傲一辈子，诺大的国家能够在某个核心区域拥有说话的权力，泱泱大国，寥寥无几。如果将华夏比作一片连绵起伏的山峰，徐斌现在至少站到了其中一个高峰临近峰顶的区域。

　　经过了至少十几道的安全检查，徐斌才算是跟随着岑将军走进了基地的核心区域，看着那些忙碌的人群，岑将军没打算给他介绍，他也没打算认识。这几年来，徐斌对世事就看清楚了一点，要想获得别人的尊重，要想成为别人眼中必不可少的存在，那就要让自己变得有用，那样无需别人替你牵线搭桥，该找你来的自然都会找来，身份、地位、权势、金钱……

　　“你的一切信息，在这里都有了备案，这个基地的所有的区域你的指纹眼膜识别都可以进入。”岑将军介绍了一下，然后让人调取了这里的一段资料，这里无论是视频还是文字都不允许带到外面，哪怕要很麻烦的到现场观看，也决不允许轻易拿出去。

　　大屏幕中，能够看得出，拍摄的角度不是很好，几分钟一段，有美利坚的有大不列颠的还有小岛国的，都是一些训练的画面，里面的一些人都跟内卫一样，拥有着特殊的能力，区别的是他们这些能力要比内卫的更为罕见和强大，可以划入‘异能’或是‘超能力’的范畴。

　　“这些资料是绝密，目前可以确定的是这些只是战斗型的战士，分析可能会存在各种特殊能力的战士，人数不多，不成规模，所以始终未曾在世界舞台上占据太大的比重，就如同我们的内卫，限于人数，在国与国之间这类战士还形成不了太大的气候，所以包括我们在内都是收集情报和资料，进行研究和分析，并且在全国范围内找寻有着特殊能力的人才，有的培养出来为我所用，有的能力即便培养出来价值也不大……”

　　徐斌什么都没有说，只是带着眼睛和耳朵而来，这些对于普通人来说属于永生接触不到的世界，正在向他慢慢展开，在这一刻，他开始对自己顺其自然的完成任务心态产生了自责，或许是过去的强大让自己开始飘飘然，这个世界还有着很多很多强大的存在，要想继续现在所拥有的一切，就必须让自己变得更加强大，继续碾压凌驾于这些特殊能力战士之上。

　　岑将军看出徐斌有些发呆，将猛药扔了出来：“你如果配置出神药，上面的意思绝不能外卖。”

　　徐斌点头：“可以，最近我会先专注于提升自己的实力，然后才去研究提升实力的药物，各大军区累积到一定数量的大型武器，我会前往。”

　　岑将军想到了徐斌会在这个问题上很痛快的答应，他若没有奉献国家的意思，也就不会轻易将自己的能力展现出来，他完全可以如过去那样继续隐匿着，上面得到了实惠，自然不会忘了这个功臣。

　　“大选拔，上面的意思是你去挂一个总顾问的头衔，跟随着考核教官组对所有的优秀精英进行选拔，你有一票否决权也有直接将人纳入‘雏鹰’计划的权力。”

　　雏鹰计划：华夏特殊能力队伍初步选拔训练营。

　　岑将军摸了摸自己的肩章：“这支队伍一旦成型，第一任的领导团队内，必然有你一席之地。另外，你预备役的身份取消了，纳入到这里，将会是国家最高机密。”

　　徐斌明白，到那时，自己肩膀的星星肯定要变少，却会拥有麦穗，一个军人毕生的夙愿自己在不知不觉中就快要触摸到，将军，少将，一年之前，他敢都不敢想，甚至从来都没有想过。

　　“谢谢领导对我的信任，只不过丑话说在前面，我这个人就不是正规军出身，野路子草台班子出来的，别让我管事，让我管保证弄的天怒人怨。”

　　岑将军笑着摇了摇头，并没有在这个问题上纠缠，为什么是顾问，不还是担心这小子到时给你来一个胡闹的姿态，打也不是骂也不是，顾问顾问，说说话就好了，上面这么做只是要给你一个师生情谊，至少雏鹰计划开始以后，这个顾问会跟其中很多人关系变得熟络，按照古时的一些规矩，徐斌将会是他们的老师，未来不管是进行试验还是领导命令这些人也更容易一些。

　　“恭喜宿主完成周任务……”

　　“恭喜宿主完成月任务……”

　　“恭喜宿主抽得属性奖励……”

　　“恭喜宿主抽得技能奖励……”

　　接下来的十几天时间，在燕京悄悄的进入了炎热的夏季之时，徐斌每日让自己忙的脚不沾地，不停的完成着周任务刷着周任务，月任务以他现在生意铺开的摊子，一天一个是板上钉钉，就算不断的增加完成的上限一两年之内保证一天一个没任何问题，这也就是限定了一天完成多少钱都按一个计算，否则这段时间月任务将会多到让徐斌忙于抽奖而没有时间做其他的地步。

　　周任务能刷，拥有了国家的资源之后，他不需要告知自己要完成任务，四处乱转就可以，想要干什么别人都只能陪着他，大量的各种货品和少量的房屋、军械、大型装备，十几天的时间，他已经去遍了所有的大军区，还回了一趟春城完成了一批药品的提升药效。

　　最开始当他提出那些食物要求时，上面还没考虑太多，后来知道要含有热量，就制作了两种高压缩热能的食物，蕴含的热量要比巧克力高出十几倍，一种还有点味道压缩的不是很彻底，一种压缩的很彻底只是在口感上完全没有办法带给人幸福的感觉，还会有一种说不出来的特殊味道，还以为徐斌吃不下去，改变了口感的东西，弄成糖的味道吞咽下去，就像是吃药一样，当他热能跟不上时就会吃这东西，剩下其他时间还是根据喜好吃东西进行补充。

　　随着身体属性在十几天时间内的大幅度提升，徐斌意识到有些太快了，意识和身体难以真正的融合，算是闭关了十几天的他正式宣布出关，这十几天几大军区的大型军械也都点旧成新完毕，给国家创造了天文数字的价值。

　　钻进了9527的地下训练场，全部清场之后，他独自留在了里面，感受着身体那膨胀到要爆炸的力量，十几天的时间，周任务完成了近百个，可以说过去一年才能完成的任务量，各个方面增加的属性自不必说，除了一些已经不能再去增加的属性换了积分之外，在力量身体强度等等方面，徐斌没有给自己设置上限，看着面前的最重的沙袋，上去一脚，沙袋如同炮弹飞起来砸在了天花板上，被击打的位置瞬间爆裂开，不仅有绝对的力量造成的真实伤害，还有着绝对爆发力造成的瞬间伤害。

　　很快，徐斌就无法满足于常规的战力体现方式，这一段时间的各项身体素质提升，让他有了一种我已经超越人类极限的想法，头脑更为清晰，身体素质更为出色，气质更为出众，就连某些男人一辈子觉得最重要的东西都已经达到了满意的长短粗细大小和持久力。

　　拿起一把枪，压在手掌上，扣动扳机，就感觉像是米粒打在身上的感觉一样，看着掌心的弹头，徐斌看到国外有无数高手时心底那点忐忑消失了，自己还会变得更加强大。

　　“哦我的天，亲爱的，你这是吃了什么灵丹妙药吗？怎么会再次发育，真的难以想象，好烫，它会让我彻底死掉的。”

　　来到燕京之后的水倩低调了很多很多，没有做任何生意，只是在一家会所内成为那里的超白金VIP贵宾，几乎整日就缩在会所内，至于里面有多少藏污纳垢或是让她心仪的东西，外界是不会知道的，也符合水倩在燕京给自己的定位，不会给父亲带来麻烦又能够继续自己想要的生活，唯一的改变就是她的身体现在只属于一个男人，而这个男人，此刻就躺在她面前的冲浪浴池内，那经过十几天有了明显变化的武器，让水倩满脸惊容的爱不释手，连连惊呼脸颊瞬息之间潮红，显然，对这新的武器，她充满了期待。


第五百零七章 真的有一套

　　9527的地下训练场内，岑将军和天虎等人看着一片狼藉的训练场，除了眼中无法掩盖的惊诧之外，还有着淡淡的苦涩，强大的人是你不能够当作目标追赶的，追着追着你会发现，你和他的距离非但没有拉近，反倒越拉越远。

　　“看来，我们要重新装修了，所有的器械坚固等级还要提高，正好为以后打提前量，这里若是成为未来超级异能战士的训练场地，徐斌正好替我们做了测试，免得以后露怯。”岑将军最后给在场的人都找了一个台阶，让大家不必沉浸在眼前非人创造的一幕之中。不过有一点让大家心中都很高兴，徐斌越是强大，雏鹰计划的成功几率就会越大，未来有一天，或许，我也可以这般强大。

　　此时，正沉浸在无尽欢愉中的徐斌并不知道，他用来调整自身实力的举动，为他赢得了很多强者的尊重，也让高层对他拥有更多的信心。

　　水倩很疯，那是一种我可以为了肉欲放弃一切的疯狂，她的人生超过一半需要这方面的满足，曾经的徐斌能够带给她绝顶的享受，今日的徐斌带给她的则是超乎想象毕生难忘的征服，都说没有被耕坏的地只有损坏的工具，今日，这工具将地彻底的征服。

　　不止是拥有超强的武器，徐斌还拥有着让无数人汗颜的体能，最终当水倩浑身是汗晕厥的瘫软在那里时，他才结束了这一次的征服之旅，当某种喷发开始之时，半昏迷中的水倩身体连续颤抖，发出一种会让男人觉得自己此刻就是世界之王的呻吟声。

　　十几天都没有好好休息，几乎睡觉的时间都放在了飞机上，利用完美睡眠技能来让自己最快的入睡保持最好的状态，完成了阶段进步之后又跟战斗力非凡花样无数的水倩来了这么一场盘蛇大战，身体上到还不觉得如何，连续的改造早已让他拥有了远远超过常人的身体状态，但在精神层面，徐斌想要好好的睡一觉好好的休息一下，搂着水倩那满是汗渍的身体，当肌肤与肌肤黏在一起时，虽说触感不是很舒服，但别有一番彼此包容彼此零距离的存在感。

　　水倩起床，用温湿的毛巾擦拭自己的身体，挪动自己，换床单，亲吻自己……

　　这些徐斌都知道，他只是懒得睁开眼睛，只是想要闭着眼睛半睡半醒的状态多延续一段时间。

　　足足十几个小时，他才抻了一个懒腰，揉了揉眼睛，打着哈欠睁开眼睛，看着正伏在自己身上的水倩：“怎么，等不及我醒来，自己出手了？”

　　别的女人或许会有那么点娇羞来遮掩自己行为，水倩才不会，主动送上香吻后在徐斌耳边喃语道：“谁叫它谁叫的时候也不老实，人家怕它那么骄傲的站着孤独吗？帮你忙才给它找个伴。”

　　徐斌发力动了一下，水倩顿时翻了翻白眼，那种冲击力让她差点飞起来，白了一眼身下的男人，双手将被单往两人身上一盖，俯下身子：“别动，再睡一会儿。”

　　……

　　从水倩的住处出来，徐斌拨通了宋军的电话，先是收到对方一条短信，在水倩那里也没看，发现之后有那么点小兴奋，电话一接通先于对方开口：“怎么样？真有一套？”

　　宋军的声音在手机内传来：“小姑夫，不止是一处院子，还是一处刚刚在去年全面翻修国的院子。”

　　如果说过去宋军会觉得小姑夫这三个字叫不出来，现在叫的比谁都亲，雏鹰计划他知道，已经报了名，就是不知道能不能成为其中一员。

　　徐斌闻听此言皱了下眉头，语气有那么点变化：“翻修过？”

　　宋军早就有所准备：“我知道你是大设计师，不过这院子也不是一般人弄的，你就过来看看吧？院子可不是我找的，只是假以我手交给你罢了。”

　　徐斌一听就明白了，这甚至都不是宋家能够办到的，该是上面知道自己想要在燕京安家，这才专门特批了这么一套。他本以为至多是几间房子两进的院子，谁知道真正到了地界才知道上面究竟给了他什么。

　　在燕京这样寸土寸金的地方，前后四进的院子不说是超级天价那也差不多少，最后一进改为车库和仓库，所有的翻修保留了这座以往大宅子的阔气和历史痕迹，从外面看并没有多少让人觉得华丽贵气的地方，等到了里面你才会发现，所有当下能用上的高档设施一应俱全，作为一名在北海地界名气很大的商业住宅设计师，当徐斌看到这套四合院内的所有装饰设计之后，不得不感叹一声就算是换做自己，除了一些个性上的设计外，也就这个水平。

　　从内到外并没有被居住过的痕迹，宋军在一旁解释道：“XX你该知道吧，如果你不怕忌讳，那这里就是你的了，这是XX买的，刚弄完人就出事了，这里也就被国家收回，这套院子当初交易时的价格本就有问题，还涉及到区里的领导。”

　　轰动一时的案件上了朝廷一套的新闻联播，还不止一次的进行过报导，牵扯面之广让那些只是单纯看新闻的老百姓都咋舌不已，稍稍了解内情的人只能期盼自己与那个人没有关系，否则说不定什么时候就把你给牵扯进来，曾经只是很普通往来有一些稍稍价格偏高礼品来往的干部，被牵扯进来后哭诉都找不到地方，完全是沾者亡的架势。

　　“有什么可忌讳的，说说多少钱吧？”徐斌生怕国家不要钱，那样自己也不好意思去房产部门更名，宋军显然早已经被告知，一个电话不到十分钟，附近社区街道的领导和专门请好的律师就带着全套文件到来，为了证明卖给徐斌的价格确实足够便宜，就算是个外行都能从这街道领导的口中听出子午卯酉来。

　　放在他显露出特异功能之前，即便他不想用七号药业的股份交易都得逼着他用股份做交易，现在则完全颠倒过来，他提出用股份进行换算，街道领导委婉的拒绝，话里话外七号药业股份未来上市后会更加值钱，现在拿出来置换不划算。

　　一旁的宋军听着这一切都不禁感叹，什么时候国家会主动放下身段跟一个人说，嗨，哥们，赶紧来我这，我让你赚钱，千万别客气能赚多少赚多少，等你赚够了心情好了别忘了给我这里添砖加瓦好好的粉饰一下就可以。

　　徐斌在一系列的文件上签了字之后，剩下的所有事宜自然有人去给办理，这套四合院的主人名字在一个小时之后就会换成徐斌，而这里面花了至少千万的翻修装饰，全部都便宜了徐斌。

　　宋军办事显然也是受到了上面的授意，利利索索板板正正，一对五十岁左右的中年夫妇刘大叔刘大婶，是宋军安排的四合院管家，刘大叔带领两个专门训练出来的农村退伍兵负责院子的安保，刘大婶带领两个四十多岁的中年妇女和两个二十出头的农村女孩负责院子的卫生清洁洗衣做饭，每一个人都是经过精挑细选接受过专业服务公司培训，在大城市此类服务公司的市场火热，从保安到司机到保姆到清洁工一应俱全，这些人的专业技能自不必说，每一个还都被培训好奇心不要太强，耳朵要分时间带着，嘴则要永远不带着。

　　在燕京拥有一套核心地段的四合院，这在华夏国内绝对是富贵的象征了，站在二进的院子里，看着院中那精致的人工假山鱼塘，再到三进院子里的葡萄架，一间间房子功能划分清楚，一进的前面的门房、保姆房和储物间，通往二进与二进相连的厨房，二进院子里的正厅大小会客厅和四间客房，三进院子里的主人房、书房、儿童房，四进院子的车库、仓库和最外围的保安房，在整个院子一侧临胡同外围，是一层双壁墙，从门房一层角门进去，直通到后门保安房，中间在二进院子有角门，前后往来不必经过主人活动的区域，既能够保证主人隐私，也能够便于往来。

　　主人所在的三进院子里，与二进相连并用的是一个完全清朝布置的会客厅，里面的所有摆设都透着古韵古味，而后面的大厅则完全是现代化的大厅，三进院子左右两套主人卧房，也分为全仿古和现代化两种款式，可以满足主人在不同心情下的不同需求。

　　徐斌是有些迫不及待的想要跟家人来分享自己在京城的家，恰逢小妹暑假，大姐夫妇也暂时放下了工作，一家人正在鲁省游玩，一个电话打过去，开着房车出来的一大家子人从海边启程，当天就赶回了京城，顺着徐斌给出的地址到达这片区域时，要不是左朗出去相接，根本就进不来。

　　他这四合院所临的小街，皆是幽静之所，只是在徐斌成为这里主人之前，是以小街为界，另一侧的四合院区域是一些老领导老干部的居所，这一边的四合院区域则是早年贩卖出去的商贾居住范围，徐斌来了，他这套院子也就被划入到保护范围内，连他附近的几个邻居也都是借了光，被纳入半戒严的区域。


第五百零八章 人比人

　　徐德胜和马荣芝对京城胡同、四合院的认知，多数停留在一些民国电视剧和一些市井电视剧中，几家人挤在一个小院内，每天家长里短扯皮胡侃，院子里堆积满了各家各户的杂物，自行车和摩托车将临时通道占据着难以下脚；胡同口的早餐摊冒着黑烟，混杂了各种味道的胡同内充斥着拥挤上班的人群……

　　听闻儿子在京城买了一套四合院，老两口在电话里还透着质疑的口吻询问儿子是不是被人骗了，四合院多数都是年久失修，冬天漏风夏天漏雨，怎么能住人呢？

　　真的到了地方，干净整洁透着肃静的小街，一旁停着车辆，井然有序没有丝毫的拥堵，对比不远处繁华大都市的喧嚣，这里似乎有一种闹中取静的意思，从主街道拐入小街立时就有一种情绪平复的安宁，在小街内你几乎看不到行人，偶尔有停在某处院子门前的车子上下人，也都是静悄悄不去打扰别人，间歇能够听到一些院子里传出的轻微声音，第一感觉就打破了徐德胜夫妇过往的认知。

　　待到这一家五口进入院子，立时就被这里的古韵古味和富丽堂皇给吸引住，当他们看到精致结实将古韵味和现代化结合完美的房间竟然只是保姆房时，对后面的主客院子有了更大的期待。

　　“哥，我要一间房，听到没有，哥，我要一间房。”徐双爱上了这里，怎么说也在这座城市生活了一年，她的见识随着时间的推移也在不断的增长，这里距离她的学校不算远，周末了来这里腐败腐败享受一下有钱人的生活那将是一件非常爽的事情，关键是这里是整座京城核心区域，想要到哪里都会很方便，实在是太靠谱了。

　　被徐双晃着胳膊，徐斌有手指轻轻点了一下她的额头：“自己去选，后面车库到时给你放一台车，你愿意自己开就自己开，不愿意就让刘叔他们给你当司机。”

　　徐双腾的一下蹦起来，在徐斌的脸颊上狠狠亲了一口：“哥，我爱死你了。”说完也不等父母，开始跑着整个四合院转一圈，寻找一间她喜欢的屋子。

　　徐雅和张大伟干脆就已经是完全傻掉了，这半年多来他们经营果仁厂，多多少少也算是有了一些见识，可还是没有估量出双全如今到底混到了什么层面，这地界这房子，得是在国内真正首屈一指的大人物大商人才有可能拥有的吧，就这院子，得花多少钱才有可能拥有？

　　“爸妈，你们俩这回没事就来，咱们首都的名胜古迹值得逛一逛的地方很多，这回咱也算是燕京人了，省得你们老觉得走马逛灯的旅游没意思。”

　　徐德胜和马荣芝根本就没听他说什么，一个劲的在那嘟囔着：“这得多少钱啊这得多少钱啊？”

　　马荣芝拉着儿子的手：“儿啊，咱有钱也不能这么花的，得为未来多考虑，多存一些，万一哪天生意不好做了，咱也不至于应对不及不是？”

　　徐德胜背着手，他是在门口看到刘叔刘婶等人的恭敬表情，才摆出了一副老爷的模样，明明已经对这里喜欢的不得了，还是平静的什么也不在意：“你妈说得对……”

　　“爸妈，晚上我亲自下厨，前两天别人送了几瓶好酒，爸你和我姐夫今天晚上可有口福了……”

　　徐德胜和马荣芝被徐斌拉着住进了后面院子里的仿古房间，一行人开车回来也累了，新鲜了一会之后就纷纷洗澡想要小睡一会儿，毕竟东西已经买了，他们在说什么也于事无补，更何况这个家早已经是由徐斌扛起来，他才是一家之主。

　　刘婶带着人去菜市场购买新鲜的食材，左朗去接钟雨，毕竟在这种时候，跟家人接触最多也最有共同语言的她出现是最合适的，徐斌则接到了美利坚XX飞机制造公司高级设计师马克的电话，说他人已经到了燕京，有一些关于实际飞机内部改造的事宜需要跟徐斌当面商量，之前在视频内沟通并不能完美的沟通协商，鉴于徐斌目前的国际影响力和这笔生意的利润额度，马克带着他的设计和施工团队核心成员，再一次来到燕京，想要当面与徐斌敲定一些无法实施的改造是否可以另行设计。

　　很快，冬天开车将马克等人接到了四合院，有着华夏通之称的马克一看这四合院就冲着徐斌竖起了大拇指，连连称赞这里是华夏贵族文化的真正呢个栖息地，弄得徐斌都有着不好意思。

　　马克这一次的准备更为充分，不光是纸上谈兵，带来的视频内有一些制造过程中的画面，很多实际改动过的地方还需要跟飞机的主人进行沟通。

　　徐德胜夫妇和徐雅夫妇本来是准备休息，听闻前面来了客人出于礼貌出来见一见，当他们听闻徐斌跟人家商量的竟然是私人飞机时，一个个直翻白眼，就觉得自己跟他已经没有生活在一个地球上，这边心里还在对四合院震惊不已，人家那边就已经玩起了私人飞机，五个多亿的费用更是让这一家五口难以接受，纵然是徐双在燕京上学也算是见多识广，还是无法想象当自己身边最亲近的人拥有一架属于自己的飞机是一个什么概念，并且不光是如此，那个叫做马克的大胡子还提到了赠送一台轻型的民用直升机，只要有一个十米见方的区域就可以起落，满员坐五个人很方便，以后出行可以避开大城市堵车的景象了。

　　直到马克带着团队离开乘坐今晚的飞机回去，这一家人还是有些如梦似幻，没有办法从无法想象的梦境中转醒，这才几年的光景，生活竟然可以有如此翻天覆地的变化。

　　到了晚上，当宋靖平带着宋靖儒和宋军出现在四合院之后，一家人就有些更加难以心情平复，宋家来代表了，这要比当初农仁林陪着徐德胜喝酒抽烟聊天还要具有冲击力，徐德胜自诩一介草民怎能与庙堂之上的大人物同桌共饮，关键是人家非常客气的执晚辈礼，这就让徐德胜更觉得受之不起，当初见到农仁林小丢脸之后也是在恶补，对别的徐德胜可能知之甚少，但对国家内一些相对比较重要的人物还是比较了解的，宋靖平虽不会长出现在电视镜头中，但作为国家年轻官员的几位代表之一，在网络上关于他们的各种分析始终都不少，徐德胜恰恰看到过关于宋靖平的介绍，知道这是一个未来很有可能站在巨头行列甚至排名前几的超级大人物，看着对方拿着酒瓶给自己倒酒，他是坐立不安，站起身也不好，不站起身也不好，只能将求助的视线投向儿子。

　　徐斌是稳如泰山，示意父亲不必那么紧张，此时此刻宋家来了三个人，怎么样？钟雨不还是端坐在自己身边，这就是自己半年多以来最大的改变，到不是刻意如此当着宋靖平的面去想要炫耀什么，既然碰到了我也不必藏着掖着，有些事大家都是心照不宣，摆在明处我也未曾针对你宋家，如宋靖平一样选择无视默认无疑是最聪明的方式。

　　脾气最火爆的当属宋军，此时此刻又不敢，马上大选拔就要开始，明天就是入营的最后一天，在未来能否成为国家真正的栋梁之才，虽说徐斌并不是决定因素，可只要他开一句口，不管你多么优秀都会被直接淘汰，作为未来雏鹰计划的最核心成员，他有资格拥有这样的权力，哪怕是未来雏鹰们的最高指挥官没有这权力都可以，唯独他，必须赋予这样的权力。大选拔选拔的是人才，而整个雏鹰计划的核心就在于他能否给予雏鹰展翅的那双翅膀，否则你就算将自己锤炼的再强壮，也绝对不可能在天空翱翔。

　　先有大人物陪着吃饭，后有嘉宾的身份去观看影视拍摄，到影视公司与众多大明星见面签名合影，徐德胜和马荣芝虽说算不得是追星族，可要是看到那些电视上耳熟能详年龄相仿的老戏骨，还是会非常高兴，单纯坐下来聊一聊都会让他们觉得有一种高人一等的感觉，回到家乡也值得炫耀一下，看到没，我和谁谁谁在一起喝过茶聊过天，你跟邻居同事去说宋靖平可能没人知道，你要说陈道明王志文陈宝国之类的，大家保证会好奇心十足的满是羡慕等待你跟他们细致聊一聊。

　　徐斌陪着家人在游玩了两天，之后便任由他们各自行动，毕竟年轻人和年长的人堆同一个地方的兴趣不一样，徐双也找到了在燕京居住的同学，一家五口兵分三路开始游玩，十天的旅程会让他们在回到家乡时那崭新的房屋已经完全搭建装修完成。

　　距离燕京百公里外的海边，海军舰队基地，平日里井然有序的基地如今热闹了许多，来自全国各地的精英齐聚一堂，七天的报道日用来安排所有人的住宿和环境适应，临时搭建的数个训练场地也渐渐开始投入使用，来之前并不是所有人都知道此行的目的，他们只知道这是一次能够给自己所在部队赢得大荣誉和个人也能获得荣誉的选拔比赛，只能赢不能输。


第五百零九章 公愤

　　每一个人来到这里之前，都会被所在单位的领导语重心长的聊上一回，然后就是满腔的信心和决心来到这里。

　　没用开始比，仅仅是将所有人摆在一起，就开始有人不自信起来，看着别人每天常规的训练要比自己极限训练还要量大，你还有什么信心留下来去跟那么多的变态竞争。

　　从前，但凡是在军警圈子里出名的牛B人物，你在这个基地内只要打听，他保证在，任何传说级偶像级的强者都会出现在这里，这不是强者训练弱者，而是要在所有的强者、精英中选拔出最优秀最有潜力天赋的超级精英。

　　数百名尖子中的尖子汇聚在一起，在各个部门还有着只差一点点没有来到的人，他们不止是捶足顿胸，更有一种我要与天试比高的决心，这一次不行下一次最优秀的一定是我，而能够来到这里的，至少在你身上背负的是你所在部门认可的最优秀，这要是输了，可不是自己丢人，连带着部门也跟着丢人，尤其是有着优良传统名气极大的部门，类如各大军区的特种部队，一些安保情报特勤部门，他们派来的代表压力更大，一旦输了一旦被淘汰了，今后在自己的单位里也肯定是呆不下去了。

　　第一天的选拔开始，除了有严苛的考核评分标准之外，考核项目还没有看到有革新的东西，都是将一些极限训练再拉高一些让它变得更加极限，都是心气极高来的，面对这样的考核一个个都拿出了十成十的专注，谁也不想成为殿后的，要知道在这里除了有单项的及格标准线外，还有着强大的名次评比，不够及格线那不必说了，直接滚蛋，达到了及格线还要与他人比，你落在后面就要扣分，排在最前面的就有加分，所以这样的选拔你不要认为一些失误会造成你被淘汰，只要你够强，一两次的失误并不是问题，在一些项目上捞回分数还能排名靠前。

　　徐斌是在第二天的晚上进入基地，周遭开发出来的数个简易训练场全部人满为患，他是没有一点当顾问的觉悟，将那辆越野房车弄了过来，直接在操场边安营扎寨，车顶太阳伞一支，靠椅一躺，墨镜一戴，小冰箱往上一摆，喝着果汁饮料，吃着冰镇西瓜，叼着烟拿着望远镜四处看着，手里的IPAD接收着终端的视频信号，可以观看任何区域的监控设备。

　　他这造型一出现，立时就引起了整个基地的轰动，两天时间大家已经开始感觉到了乏累，一般是五公里负重越野，到这里就是二十公里超负荷极限越野，一天要训练十四个小时，六个小时睡觉，四个小时分摊到三顿饭和各种拉撒事宜之中，还不到两天已经开始有人慢慢的与前面拉开了距离。

　　很明显的，基地内出现了两极。排名靠前的看到徐斌都没有说什么，只是更为卖力的参加各种训练考核，他们之中有大半都认识他，知道这位的实力有多强，就算他现在再有更为过份的举动他们都认为很正常；排名靠后的觉得这有违人道主义，我们每天在极限中训练，你弄一个在那里享受的人，是觉得我们抗压能力有多强还是觉得这样更能显示出这里的优越性。

　　但两极归两极，这里还不会出现那种蠢到去和考核教官理论的傻子，一个个咬着牙训练，除了一小部分认出他是谁的人之外，一些没认出来的在食堂看到徐斌也都故意挑衅一下，看到他在吃东西偶尔也会扔出一两句怪话，诸如猪、就知道吃之类的，无非就是心里那点不痛快作祟，徐斌也无所谓，他来这里是上面的要求，当真正的考核大纲出来之后，就会开始疯狂的考核，你一天完成一项也可以，一天完成十项也可以，单项中排名靠前有加分，排名靠后扣分，到前二十完成所有项目截止，当时总分数靠前的百人留下来，正式成为雏鹰计划的一员，从左朗到冬天，从武念丹到宋仟伊，都来到了这里，本来按照徐斌的意思他们都可以不用选拔了，自己身边的人有什么好处还能没了你们的吗？奈何这些人心气都高，也不想被人嚼舌根，上面为了他的安全就让他暂时别在外面逛了，到这里好好当他的顾问，有什么需要他办的，会派人过来，公司家里有什么事也都会告知。

　　既然来了，就总要有远近亲疏好恶，徐斌又是个骨子里帮亲不帮理的人，他心里有一杆秤，除了一些早早就放在上面的，还会陆续添加一些，我看着顺眼的就可以，我看着不顺眼或是看我不顺眼的那就期待你会有一个好的表现，到时进入雏鹰阵营之后，你们就会知道我是干什么的，到时看你们用什么表情再来面对我。

　　每一个人心里都住着一个邪恶的魔鬼，当你悠闲的享受夏日海风阳光普照时，别人在汗水和疲乏中训练，看着他们一个个累的半死，你却能享受着清凉享受着一切，那感觉是非常非常爽的，就有如一个二世祖来到家族公司内，看着所有员工拼了命的加班完成业绩，而他却可以抱着电话粥搂着小秘书在办公室内嘿咻嘿咻，结果外面的人努力工作拼命加班创造出来的利润有大半落入了他的家族中，而他这个什么都不做的家伙也能得到别人数倍数十倍的回报。

　　海边，一部分受训的人正在进行着海边的训练，徐斌靠躺在椅子中，身上盖着薄薄的毛毯，他自然不需要去日光浴来让肤色变得更好，在湿热的空气中温暖的被海风包裹，阳光配合海风一同包裹你的身体，闭上眼睛似睡非睡的享受着下午难得的时光，已经对睡眠渴求不大的他，难得在这环境中入眠，发出轻轻的鼾声。

　　就这一幕，让无数心高气傲的年轻人天才精英们接受不了，很想过来给他一脚，还有几个故意要跑到他的身边弄出声响将他吵醒，结果距离他还有十几步，就被同时路过此地的9527天狼蓝成和天狐胡美然拦住，只穿着一件军用背心，将火辣上半身呈现在众人面前的胡美然不顾脸上低落的汗水，瞪了几人一眼：“你们自己来干什么，我希望你们最好想清楚，在这个基地，没有人是不该存在的，想要拥有特权，那你就变得更强，然后拥有看着别人去拼命的资格。”

　　蓝成和胡美然还是比较有发言权的，作为9527出来的人，他们不是成绩不好才和这些人进度一样在这个项目中考核，是他们始终保持着固有的节奏，保持中游稍稍靠前那么一点点，每天参加项目合理分配，最大程度保持体能充沛，没有去冲击前面的成绩，昨天早早的六点吃完饭就不再参加考核回去洗澡休息睡觉，很多人昨天晚上是拼到了半夜，早上六七点钟和蓝成他们一样起来继续参加考核。

　　都不是傻子，人家这样只能说明是信心十足底气十足，强者在任何时候都会得到尊敬，你拿出绝对强悍的实力，才有资格去让别人听从你的话语不反驳。

　　“说的不错，美女，过来陪我聊聊天，今天你准备参加的几个项目都不用参加了，不加分也不扣分，过来给我按摩就当作你今天的体能消耗了。”

　　胡美然冲着徐斌抛了一个媚眼，过去也不客气，拿起他的果汁咕咚咕咚喝光，而附近负责考核的教官过来，看了徐斌一眼，想说什么又吞咽了回去，将胡美然的编号记住，直接在考核系统内将她今天的成绩输入，胡美然也没胡乱说，她只是将自己今天准备参加的三项考核报了上去，几乎是同一时间，基地内竖立的巨大液晶显示屏内，就可以查询到她变更的成绩。

　　不到半个小时，这件事传遍了整个基地，一时之间，怨声四起，对于公平两个字的渴求让很多人不满，如果这不是精英的测试他们或多或少从前都经历过一些，此刻早就聚众爆发了，让很多考核教官觉得欣慰的是，截止到目前为止，有不满的声音有请求对此事解释的声音，却没有一个因此而放弃考核，他们太懂得机会的难得，你有诉求可以提，上面早晚会给你答复，可你要耍脾气，那对不起，直接遣送回原单位，怎么，你连这么大规模的选拔都不信任，那只能说明你对整个军队不信任，那你还留在这里做什么。

　　胡美然穿着军用四角裤和军用背心，享受着日光浴，别人训练她休息，心里略有别扭却也知道面对现实也是考核的一部分：“你就不怕引起公愤？”

　　一旁的徐斌手里抛着防晒油，弄得胡美然之前就白了她一眼，告诉他在这里别胡闹。

　　“我是该说真话呢，还是该顺着你的意思说呢？”

　　胡美然侧头看着他：“当然是真话。”

　　徐斌坐起身子，那完美的让人目不转睛的上半身完全呈现在胡美然的眼前，要说整个华夏女人心目中完美男人的身材，无论怎么评选无疑徐斌都会是第一名，游泳世锦赛让他不仅征服了华夏的女人，也征服了世界的女人。

　　“一群废物，配有公愤吗？”


第五百一十章 你行你来

　　胡美然眼中精光一闪，右手成手刀切向徐斌的脖颈，她没觉得自己这一下能够成功打到对方，只是要看看一段时间不见对方又有怎样的进步。

　　微微皱眉，收了几成力气，手刀准确的切在徐斌的脖颈，对方没有任何反应，而她的感受不是坚硬也不是柔软，说不太清楚，总之她就觉得自己这一下就算是十成十的气力，也还是同样的触感。

　　转为掌，运足气力，拍打软肋位置，本可以是心口，胡美然担心没有办法强迫自己拿出十成十的气力。

　　啪！

　　就像是柔柔的在男友肋下拍死了一只蚊子，胡美然惊容初显：“你现在到底……”

　　“想试试吗？”

　　胡美然点头，全神贯注浑身每一根神经都绷紧，准备迎接随时随地而来的攻击。

　　一阵风吹过，胡美然觉得眼前一花，右胸部那刚刚被抓了一把的触感还没有消散，抬起头，看着距离自己有一米距离的徐斌，刚刚，是他吗？

　　“手感不错。”

　　徐斌笑了笑，重新躺好，盖着毛毯，慵懒的抻了一个懒腰，将头向上拱了拱，示意胡美然来按摩头部，让他能够像刚刚一样再睡一会儿，那种越睡越累迷迷糊糊似睡非睡的感觉，对别人来说是睡眠不好的体现，到他这里则是难得脑子里什么都不用想的好好放松休息。

　　当天晚饭时间，七成左右的人能够控制好时间，在这个时间回来吃晚饭，剩下的人还在考核的项目中，不过也不要紧，这里的食堂二十四小时开放，什么时候来都会有吃的。

　　徐斌走进食堂，他踏进这边踏进食堂，那边整个食堂突然寂静无声，所有人都放下了碗筷，直勾勾的盯着他，零星还在吃东西的就是诸如左朗冬天黑虎天虎这些人，他们对徐斌的特权选择了无视，那个男人你就不应该将他当作同类来进行各种衡量。

　　食堂内的广播之中，响起了严肃的声音，没有解释大家诉求的事情，只是用简短的几句话将徐斌在这个基地中的身份介绍了一下，这边介绍着，就有人走进食堂将徐斌那大校军衔的作训服送了过来。

　　“徐斌，军衔大校，此次考核小组的顾问，拥有直接选拔合适人选和淘汰不合适人选的资格。”

　　之前因为距离的问题和心态的问题，很多人都没想到这个慵懒的男人会是那个为国争光的世锦赛游泳冠军徐斌，直到此刻他摘下了墨镜再有官方的介绍，一小部分对他很是不满的人这才认出，也不怪他们，别的大明星成名之后你只要出门或是打开电视就会铺天盖地全是他的面孔，各路广告当你想不认识他都难，徐斌是除了比赛没有出现在任何的广告之中，曝光率并不高，加之部队中的职业军人也不会像是普通体育迷那样守着电视电脑一遍遍的看，他们多数都记住了徐斌那钢铁一般的身材，对他的长相还真就没有太过在意。

　　世界冠军怎么了？世界冠军就该拥有特权吗？心中怀有类似疑问的人很清楚，世界冠军的身份在这里真的就算不得什么，反倒是如此年纪就是两毛四，他出现在这里拥有那般的特权，上面必然有着全盘的考虑。

　　精英有一点好处，那就是他们对国家的了解更深一些，将这么多的强者聚集起来，级别之高是他们印象中的第一次，从吃到住，从用的到装备的，在这里都是顶级的，那可能出现一个重大失误安排一个不应当出现的人拥有着一票决定去留的特权吗？

　　没有服气不服气一说，有的只是好奇，不过在满足好奇心之前，他们更在意的是考核的成绩，强度越来越大，难度越来越大，可视条件极差还有着狂风的夜晚进行夜间射击，及格成绩竟然是普通打靶的满分成绩，压力一天一天的增加，再强烈的好奇心也没有时间去满足，他们也开始习惯每天都会看到那道悠闲的身影，看着他像是在这里生活一样的悠闲。

　　淘汰的人都没有离开，按照徐斌的要求，准备了逆袭组，不是说单纯的考核并不能完全体现出一个战士的战斗力吗？好，我就给你们这个机会，逆袭组的成员会作为陪练方出现，将会在一些实战演练中作为目前正在考核的人对手，逆袭组是满体力对付连日乏累考核的未淘汰战士，在逆袭组中表现抢眼的，将会被直接挑选出来加入雏鹰计划。

　　拥有天赋被从小冠以天才的年轻人都很骄傲，类似许三多那种执拗到极限的影视剧角色现实中太少，多是一些姿势极高天赋极好的年轻人，心高气傲是上苍赋予他们天赋潜能的时候奉送的附属品，为了所在部队的荣誉为了个人至高无上的荣誉，来到这看似没有规则实际完全让他们丧失反抗权力的基地，开始的时候还能忍，也一直告诫自己要忍，可当徐斌一次次的违反游戏规则行事时，渐渐的，开始有一些人不想忍了，这些人多数是来自南面，对徐斌说实在的没有什么了解，作为天之骄子他们又曾经服气过谁，伴随着徐斌开始不断的在一些考核场地以扩音装置说一些刺激人的话语，开始有人受不了了。

　　“you can you do,no can no bb。”

　　这样一个充斥着华夏特色的改良英语，开始在接受考核的人员中流传开来，愈演愈烈，大家开始用这句话来嘲讽始终不曾真正下场来让他们见识一下特殊顾问能力的徐斌。

　　你行你来，不行别BB。

　　夜幕下，原本属于基地的舒适宽敞四人间被多加了两张上下铺，一个房间八个人，在临时集训的居住场所来说这已经绝对算是好的，并且每个房间还有单独的浴室，至少在不拥挤的时候不必到公共浴室去和大家一起洗澡。

　　“叶哥，那个徐斌真尼玛欠揍，我都没想到以你的脾气怎么就忍下了。”靠近窗口的上铺，脚上敷着秘制膏药来缓解酸肿痛的战士，探出半个身子对自己下铺的壮硕男子抱怨。

　　“人家能当顾问，我们就只有一步步的考核，心里有怨气很正常，大家的成绩都不错，别给自己找麻烦。”皮肤黝黑目光炯炯的男子语气中带着那么点讥讽，心里是怎么想的大家都能听得出来。

　　“是啊，人家多厉害，喜欢让谁休息就休息，听说没有，有一个人已经被他点名特招了，成绩一直都不好，你们怎么想的我不知道，反正我心里是不舒服，大家都在一个起跑线上比赛，凭什么就要有特权的人，我们每天付出这么多的汗水和辛劳是为了什么，就为了看着别人轻而易举的进入那个什么计划之中，如果是这样，这计划我进不进也无所谓。”旁边一个铺位黑瘦的年轻男子冷哼一声，眉宇之间透着凶悍之气。

　　马上就有人跟随附和：“猴子说的对，就是不进，我们也要将成绩拿出来，到时候想要我们，我们还不进去。”

　　“就是，小马这提议好，我们就通过考核，到时我们直接跟上级进行通报，对这样不严谨的部门，我们没兴趣。”

　　大家七嘴八舌，那个叶哥暗中掰了掰手指，看向门口位置的下铺，这一屋子八个人，五个是来自一个部队，两个是来自武警，还有一个据说是驻外武官出身，是燕京过来的。

　　“老彭，你说句话，这几天你做的大家可都看在眼里了，哥几个觉得你够朋友够意思，没少在比赛过程中帮着大家，你说说，认不认识那个叫徐斌的，都是在燕京出来的。”

　　角落里的浓眉大汉正是最近屡屡遭受挫折的彭钢，正闭着眼睛坐在床边泡脚，对之前大家的议论充耳不闻，有些人有些事你必须自己去亲身经历过才能知晓其中的利害关系，对徐斌，他现在已经少了普通的争斗之心，要做，就要做到最好，否则连站在对方面前成为对手的资格都没有。

　　抬起头，看了看寝室内的其他七个人，彭钢将双脚从水盆中抬起来，长长的出了一口气，没有去擦脚，让其悬空自然干，悠悠道：“叶子，你们心里清楚这是什么级别的考核集训，在全军来说是开天辟地的头一回，将全国最好战斗部门的最优秀人才全部聚集到一起，你们觉得，国家会在这件事上有任何疏漏或是你们觉得开玩笑的地方吗？”

　　一句反问，其他七个人实际心里也一直在犯嘀咕，这么高端的考核集训，怎么可能出现徐斌这么一个害群之马，就算是有一些后门关系，也绝不可能弄得这么明显，何苦要留下被大家诟病和投诉的尾巴呢，大家都不是傻子，谁能看不出来？

　　叶子坐起身子，猴子小马等人也都将视线投向彭钢，期待他下面将要说出的话。

　　彭钢下地，将洗脚盆端起来送进浴室倒掉，钻进被窝之前，留下了一句话给所有人：“他很强，强到有资格在一旁指手画脚。”


第五百一十一章 爆发

　　都是万中无一的好手，都是从无数强者中选拔出来的最强者，本来就已经对徐斌很不感冒，又听闻彭钢拉仇恨的话语，屋内的叶子等人是十分的不屑，很强能有多强，是骡子是马拉出来遛遛。

　　诸如类似的画面在各个房间内上演，在完成考核之后，大家都会不自觉的谈起徐斌，对他这个特别顾问的身份很是质疑，凭什么会有这样一个位置，你要是上面派下来的高官，身份摆在那我们听从号令这没问题，偏偏你摆出了一副我根本没把你们当回事的强者姿态，再有一些心眼小的人在下面讥讽诟病，间接起到了推波助澜的作用，使得夜幕中各个房间内不将徐斌拿出来晒一晒，似乎都不能安然入眠。

　　很多与徐斌有过近距离接触，知道他是何许人也的诸如左朗冬天武念丹天狼黑虎等人，都会选择沉默不去替徐斌辩解，任何时候事实都胜于雄辩，那位到底是什么人，早晚他们自己会品到，在一群心高气傲的天之骄子面前替别人说话，无疑是一件非常不理智的人。

　　同样，在整个考核的队伍里，也有一些沉默的人，他们不太焦虑，也不太会被外界的环境左右，甚至他们中的一部分知道这雏鹰计划最后是为了什么，表现的很稳很优秀，对徐斌尽管多多少少有那么点不满，但不会流于表面，也不会让他影响到自己的心情，这类人九成以上都是参加过无数次战斗的老兵，他们的军衔没有那些天之骄子高，他们在外界的名声没有那些天之骄子大，他们爬到今日拥有现在也不如那些人那么轻松，遂会格外的珍惜，骨子里有一种我想要出类拔萃却不一定非要出风头的淡然。

　　内卫的天虎是被徐斌挑选出来的第一个直接晋级的战士，他的能力表现是在驭兽上面，他本人到不惧怕任何的考核，奈何那些被他控制的猛兽不能等待他一直到考核结束还那么安静，考虑到这一点，同时徐斌也想到未来有异能战士也可以有异能兽，战斗力同样不能小觑，就先将天虎给摘了出来，让他进行一些提前的准备，至于他个人名誉受到的损失，能够成为9527内卫一员，也早就做好了类似的准备。

　　每一天，当徐斌站在考核训练场的边缘时，就会让场内很多的战士荷尔蒙分泌过盛，咬着牙，让自己表现的更好更加完美，让所有人看到我们的实力，我们是最优秀的，就算你再作弊再不公平，也不能抹杀掉我们优异的表现。

　　徐斌抱着臂膀戴着墨镜倚着车，蓝牙耳机内传来岑将军的声音：“火候真的差不多了，您现在那模样我看了都受不了，下面这帮小伙子脾气可不一定比我好，别到时候真闹出大规模的群体事件，我们都不好向上交代。”

　　这边撇撇嘴：“我可从没有针对过任何人，要不然彭钢那小子早就被我直接淘汰了，你以为我愿意呆在这？要不然你跟上面打个报告，哪怕我不离开燕京呢，我去七号呆着，我去弄美容药膏，那一本万利的买卖摆在那赚不了钱，心里刺挠啊，在这还不痛快一群人对我磨刀霍霍，要不是纪律约束，这帮小子早就把我生生给撕了，我这是为的哪般，好好的富贵生活不享受跑到这里来受罪，买个飞机也是为国家节省一些资源还让人诟病铺张浪费……”

　　岑将军被气笑了，作为9527的最高指挥官，他是从一线一步步走上来的，年轻时那也是一个火药桶，一点就着，近些年才好一些，类似徐斌这样的兵这辈子他没见过第二个，这才短短不到两年时间，之前还是自己的一个兵说实话还不太想要，再看现在，说双方平起平坐一点也不为过，自己也只能当作同僚相处，自己尚且如此需要改变相处态度，外面那些豪门世家想来更加的难受，就这小子这张嘴，能活活把人气死。

　　“行了，反正你是顾问，未来雏鹰计划你也是核心成员，爱怎么弄怎么弄……”

　　岑将军几个小时后就后悔了，好好的一次基地考核，竟然因为一件看似微不足道的小事，弄得人仰马翻，徐斌作为顾问非但没能阻拦反而就是他掀起的这一切。

　　什么级别的选拔，都会有排名靠前的，也都会有排名靠后真实实力并不足以来到这里却要在这里寻求突破的人，他们咬着牙忍着常人所不能忍的乏累和疼痛，坚持着想要跟上大部队，这样的人是值得钦佩的，至少勇气和坚持两种品质是值得认可的。

　　有人的地方就会有三六九等，就会分出高低层次，几天的考核过去，积分榜单上开始有了明显的落差，那些按部就班节奏好的，至少不会让自己与前列相差太多，距离要是他们能够一努力咬牙就追上的距离，而在这之后则是寻求突破努力向前的中后区域，在徐斌看来，到了这就可以截止了，真不是他看不起后面这些人，雏鹰计划只是一个初稿，具体还要进行长时间的论证试验，选拔搞起来只是为了更早的将合适人选捏合在一起，让他们先形成配合的默契，一旦徐斌这边的异能改造步上正轨，他们能够最快形成战斗力。

　　后面这些人在他看来，只是时间问题，日后若是真的慢慢扩大异能改造范围，他们早晚都能搭上这班车，说实在的这次选拔紧迫程度和获得的荣誉程度，并不如当事人想象那么至高无上。

　　看到一些女兵和一些身体素质稍差的士兵满脚大血泡浑身脱水数次昏厥的还在坚持，他并没有经历过拥有着荣誉感的普通一兵走向兵王的过程，拥有了系统之后，他的起跑线乃至起跑速度都远远超出常人，他往往都是快速超越前面的人作为领跑，几乎没怎么看到过落在最后的人是什么样子，现在突然近距离清晰的看到这些人的努力和坚持，别看他嘴上有打压那些天之骄子的恶毒言语，心里对这类人，还是充满了尊敬，不好直接取消他们的资格，也就只能利用某种让人憎恨的方式，让他们得到缓解和休息，尽可能照顾到他们的尊严。

　　“你，说你呢，看什么看？过来，帮我搬东西。”

　　“你，反正都在后面了，追也追不上，今天给你点好处，过来陪我吃点饭，成绩嘛直接及格。”

　　“喂喂喂，我实在看不下去了，你们几个，给我试试这止血剂合格不合格。”

　　几个满脚大血泡的女兵一人得到了一瓶止血剂，是好心当作驴肝肺亦或是感受到人家的照顾自尊心受不了，徐斌就不得而知他也没太想知道，这些人那句改良英语早就传到了他的耳中，没找他们麻烦他都觉得自己开明大度了。

　　有些人生受了，有些人就觉得被照顾是对自己的一种侮辱，加之多日来始终处于倒数位置压力大心情烦躁，本来看出被照顾情绪就不对，徐斌那种高高在上俯视的眼神更让人受不了，我们在这里拼命，你到好……

　　“啪！”

　　有一个年轻的二年兵将帽子狠狠的摔在地上，年纪轻天赋高所在部队在他第二年就特招入王牌侦察营，这一次到雏鹰计划选拔让他吃尽了苦头也看到了差距，不服气是第一念头，再给我两年他们都不是对手的心态一直影响着他。

　　“我用不着你在这里假惺惺，呸！”

　　点指着徐斌，二年兵狠狠的冲着地面啐了一口，瞪着他，眼中满是爆发的火焰，太阳穴两侧和脖颈间的青筋暴跳，离得近了能看到其眼皮也在不自觉的抽动，胸膛上下起伏的幅度很大，甚至你还能感受到他的话语带着那么点哭腔，毕竟年轻，压力太大无法宣泄会有一种不知名的委屈，就觉得全天下都该亏欠于他。

　　“你要行，你下来试试，别整天在上面指手画脚，你以为你是谁，你知道我们每天训练有多么辛苦吗？我们所经历的一切你根本就不配进行评价，你算个什么东西，还特别顾问，你配吗？”

　　徐斌眨了眨眼，挠了挠头，说不生气是假的被人家指着鼻子骂，可要说生气又觉得很可笑这小子完全就不在状况还短练，这样的人如果进了雏鹰计划最后且成功进入异能战士培养阶段，就这心性，岂不跟自己刚刚在春城站前从系统内得到神选技能是一个状态，就觉得天上天下唯我独尊爱谁谁。按照国家的要求，异能战士在忠诚之后就是懂得低调，这小子，还得练几年。

　　“行了，回去吧。”徐斌冲着一个考核组的教官招了招手，待到对方过来之后，开口道：“取消他的所有成绩，带他去基地医护站休息，把身体养好送回原部队。”

　　“是！”

　　本来这边吵起来就围了一些人，听到徐斌这样的命令纷纷倒吸了一口冷气，选拔至今有淘汰的，可那都进了逆袭组，等待着即将到来的实战战术演练当陪练对手，还没有一个被遣送离开的，类似举措让被淘汰的战士自尊心得到了一定保护，就算最后在逆袭组也没能逆袭上去，至少在基地呆了很长时间证明我不是很快被淘汰回去的，这样回到原部队也不会被笑话。

　　第一个直接被赶走的人出现了。

　　他干了什么，指着顾问的鼻子骂了顾问，然后，在成绩还没有达到淘汰标准时，被人为的直接淘汰掉？

　　这下，不止那二年兵炸了，一直以来就被压制的情绪，爆发。


第五百一十二章 削你们，有脾气没

　　“凭什么，你凭什么让我走，我的成绩还没有到及格以下，你没有权力赶我走！”

　　二年兵怒吼着，脸红脖子粗，声音带着撕裂的沙哑，刚刚徐斌的命令是对他最大的侮辱，让他有一种我要撕碎这个混蛋的冲动。

　　那个被大家唤作叶哥的黑壮男子走了出来，在这基地里，男人肌肤多为深色，也多数为壮硕少数为精干，黑脸壮汉这四个字至少可以形容五成以上的战士。

　　“小童……”

　　“叶哥。”二年兵以一副委屈找到了家人的姿态看着叶子，我等着你来为我主持公道。

　　“向我们的特别顾问报告你的单位。”叶子声音中带着一抹坚决，渐渐的，在人群中，小马猴子等一众来自西南军区的精英迈步走了出来，虽还没有对徐斌形成压迫的逼近，却也表明了立场站在了叶子的身后。

　　“西南军区A集团军C师特种侦察营尖刀连童佳刚，奉命来参加选拔，目前成绩虽在全体选拔人员靠后，但我会继续努力，争取早日摆脱淘汰区域！”

　　声音洪亮，透着对自己所在部队的骄傲和自信，后半句则完全是当着在场众人的面给徐斌形成压力进行逼宫，你凭什么无缘无故的将我淘汰，就算你有特权，但你用在我的身上就是错误的。

　　“你是在向我炫耀吗？”徐斌也动了些许的火气，这群人看来今天是要闹一闹了。

　　童佳刚挺胸抬头，有叶哥给他撑腰，作为那边特种部队的中队长，他的目标曾经就是进入叶哥的部队，本来已经准备参加今年的选拔，谁知道这边来了一个大范围的考核，能够前往更高的山峰，他想要尝试一下想要向所有人证明一下。

　　“不，顾问同志，我是想要尝试一下挑战自我，我相信未来几天我就可以突破极限，会追上大部队。”

　　请你给我这个机会，让我公平的和别人竞争。

　　话里话外，全都是这个意思。

　　考核小组的教官们也都汇聚过来，对童佳刚的表现他们很不高兴，不管是谁对谁错，质疑考核小组质疑教官这就是错，现在这般围攻就是错。

　　“都散了，不想考核了是吗？今天的成绩都想作废是吗？”

　　叶子站了出来回应教官：“报告！”

　　“讲！”

　　“西南军区猎鹰特种大队一中队中队长叶天。我们不想成绩作废，只是想要知道，这成绩到底是不是真的用来衡量我们？”

　　一句话，大家都明其意，你怎么回答都会落入他想要的答案之中，你说是，那童佳刚的成绩还在合格范围，凭什么淘汰；你说不是，那这选拔考核还有什么意义吗？我们表现的再好还有任何意义吗？随便一句话就将人淘汰，还有任何公平可言吗？

　　“这……”教官们将视线投向徐斌，这个问题他们回答不了，只有他能回答。

　　“西南军区猎鹰特种大队……”

　　“西南军区特种侦察营……”

　　“两栖陆战队……”

　　一个接着一个人站出来将自己的身份和所在单位报告出，他们共同提出合理的诉求，想要一个公允的答案，我们所有人希望考核小组能够给我们一个最终的答案，究竟这里有没有公允可言，我们不想在拼了老命的训练之时还要随时背后被捅刀子。

　　本来就只是一件微不足道的小事，情绪使然的借题发挥，童佳刚是情绪发泄，他自己直到现在都还没有意识到，成为了众人讨伐徐斌的由头，还心怀感激叶哥为自己出头，却不知人家等待的就是这样一个机会，够聪明，小聪明。

　　彭钢站在人群中，看着徐斌，眼中闪过一抹阴霾，看你这件事怎么处理，犯了众怒，谁也救不了你，就算你是国之栋梁在这个基地也没有你的容身之所，上面赋予你的权力不是让你用来任性的。

　　左朗冬天等人从别的考核区域回来，随着事态的蔓延，近乎所有的选拔成员都赶到了现场，武念丹是职业的安保，她跟随徐斌的时间不长，心中多多少少还有一点公事公办的意思，不像是左朗和冬天，心向徐斌，觉得这些人很可恶，没事找事。

　　“都退回去，你们干什么，还有没有一点纪律性。”

　　武念丹是好心相劝，天狼蓝成和天狐胡美然以及一些9527的特殊战士，他们也有自己的立场，站在徐斌的身后，表明自己支持的对象。

　　“我们只是要一个合理的诉求，这并不过份吧？”叶天将自己摆在了道理的平台之上，胸有成竹。

　　所谓法不责众，当一件小事闹到成为大家所有人的事时，情况就会有非常大的转变，至少，在他们的心中，是不太怕会有大的责罚降临在身上。

　　“知道为什么你们时至今日还要被人选拔，而不是站在我的位置来选拔你们吗？还有，你们不是要一个合理的诉求吗？我现在就可以给你们，因为你们太弱了，弱到让我觉得将你们所有人都淘汰对于这次选拔都不是损失。”

　　任由叶天等人想到了多种可能出现的状况，还是没能想到，在这种情况下，那个世界冠军既不是退缩也不是找理由拖沓，甚至都不是将这件事推到别人的身上，而是继续着在大家看来无比脑残的行径，不想着大事化小小事化了，不想着将事态控制在小范围内，反而还在拉仇恨扩大事态的范围，最后还一竿子打倒一船人，将所有人都得罪个遍，彻底站在所有人的对立面。

　　徐斌的话音落下，现场数百人的表情都变了，都是各个部队选送出来的精英，被人这般以废物相待，泥人尚有三分火气，更何况这么一大群血气方刚的小伙子，本来还置身事外的也都怒眼圆睁，瞪着徐斌希望他给大家一个解释，否则就算你是顾问也没有资格如此我们大家。

　　一旁的教官们此刻脸色铁青，时而泛白，真心不知道徐斌到底是在想什么，胡闹任性你要挑选时候。这里、此刻，合适吗？值得吗？对吗？

　　三个问号，一个比一个措词要狠，一个比一个距离拉得要远，很显然，在这些根本就不了解徐斌的教官心目中，之前对方破坏规则的行径是服从命令，现在对方激怒众人的行为，已经可以用愚蠢来形容，倒要看看你怎么收场，狂言扔出去了，难道还要靠着上面给你送来一纸命令来维护你的地位？可能吗？

　　“怎么，觉得不服气是吗？想要揍我是吗？我今天给你们一个机会，证明你们有多么的弱，也让你们尽情的释放怒火，从现在开始的半个小时，要么你们躺下，要么我躺下，有兴趣的，尽可以来玩玩。哦对了，为了稍微公平一点，免得以后被别人说我欺负你们，我一个，对你们所有想要下场比划比划的人，我赤手空拳，你们可以使用任何武器。”

　　响鼓需用重锤，这些天徐斌算是看出来了，这群天之骄子在下面都被宠坏了，以后想要管束是难上加难，不管是自己还是上面另外指派军事主官都难以真正让他们心服口服。

　　年轻人，争强好胜，想当头子，这些毛病徐斌都有，人家骂我一句，我这边就得一个嘴巴子扇回去。

　　“怎么，这个说法，你们不太满意？”

　　“好，请顾问赐教。”童佳刚第一个抱拳，然后盯着徐斌，一寸长一寸强，右腿以三分守七分高的甩出一记鞭腿。

　　徐斌微微一笑，抬起左臂，以左小臂与对方势大力沉的右小腿狠狠撞击了一下。

　　旁边的人还在为他的托大感觉到可笑，童佳刚嘴角刚刚升起一抹胜利的微笑，就感觉小腿一阵巨痛，就好似自己运足气力踢的不是人的手臂而是用钢铁浇筑的钢筋。

　　徐斌向前迈了半步，在旁人眼中轻柔绵绵的一掌，轻悠悠的贴到了童佳刚的胸口，那画面就好似影视剧的慢镜头，然后突然恢复正常，童佳刚一口鲜血喷出，整个人倒飞出去，摔在数步之外，捂着胸口呕着鲜血，脸色一阵青白，想要说什么就感觉到阵阵疼痛，皱起眉头……

　　徐斌没有再说半句刺激人的话语，就那么站在那里就是最好的挑衅，你们不是不服气吗？现在给你们机会了，来啊。

　　轻灵小巧功夫的猴子站了出来，抱一下拳，冲着徐斌就冲了过去，他快他灵，有人比他还要快还要灵，还是一掌，又是一个吐血摔出去的人。

　　两个，大家都看得真切，可为什么当事人好似故意送上去一样，那画面就像是影视剧中拍摄的武打场面是一样的，双方的招式都是喂好的，专门送到你趁手的位置，而不是现实中真实的打斗。

　　“还是一起来吧，太弱了，你们这样也配叫兵王，也配叫嚣公平？知道我为什么在这里吗？就是想要将你们都送出去，还搞什么选拔，我点名是谁就是谁多好，节省多少的人力物力财力，这样的选拔毫无意义，完全就是浪费时间。”

　　以叶天为首的西南猎鹰围了上来，也有几个对格斗自视极高的围了上来……


第五百一十三章 揍一顿就好了

　　拳头的破坏力有多大？

　　徐斌只用了一下即颠覆了现场所有人固有的认知，叶天惊出一身冷汗，他甚至清楚的感知到刚刚那一拳没砸在自己脸上是对方故意的，脑侧的单杠不规则的扭曲和裂痕，都在像所有人宣告，如果徐斌想，每一个与他进攻拳脚肘膝有过近距离接触的人，早已是骨断筋折。

　　脚尖在一个人的胸前轻微划过，对方闷哼一声倒退数步，鲜血顺着嘴角涌出，捂着胸口退到一旁失去再上前的勇气。

　　拳头在肩膀轻轻沾了一下，对方就感觉重锤猛的砸在肩膀上，刺骨的疼痛袭来，身体在原地直接被砸翻了一个跟头，啪的摔倒在地。

　　进场的人是越来越多，要不说都是精英呢，看到徐斌的强大脑海中想到的不是退缩不是害怕而是战意浓郁，欲与天公试比高，下场比划一二，切身感受一下这个男人究竟有多强，同时也要成为那个压倒最后一棵稻草的力量，就不信你还有体力坚持多久。

　　有点类似《功夫》里的画面，早就知道徐斌什么实力的左朗等人，远远看着就像是看到那部影片里周星驰同学和梁小龙同学大发神威时的画面，一个人单挑一大群人，所有的人都不是一回合之敌，围上去尽数被击飞。

　　差距之大，不光是在破坏力上，就连体能，大家都发现根本就没有任何的可比性，对方独战过百人面不改色心不跳，若不是差距太大让一些人看清楚现实，看这意思他是打算一个人单挑数百人。

　　几分钟过后，徐斌站在场地中间点燃一支烟，此时此刻已经没有人再敢围过来跟他一较高下，地面上过百身上带着一定损伤的战士，以一种无法想象的膜拜眼神看着他，不敢相信在他们面前会有一个如此强大的战士，他所说的那些话重新又浮现在耳边，真的是我们太弱小了，曾经还自大的认为兵王这个词汇就是为自己量身订做的，现在才算是知道，什么才是真正的兵王。

　　输了就是输了，眼前这些人不会喊着你就是格斗厉害我们再比别的，能够在格斗一项将自己锤炼到如此地步的男人，在其它领域也不会弱到哪里去。

　　到了这时候，当大家以为还会有更为恶毒的言语来对所有人进行讥讽时，徐斌反倒什么都不说了，心里想着多数人的性格深处都有着受虐的倾向，不打不老实，非得叫人一顿揍之后才知道自己根本就不是人家的对手，才会老老实实。

　　“把这些人，直接送走。”

　　徐斌口述出一些人的名字，足有三十多个，这一次，没有人再敢质疑他为何如此坚定的将这三十多个人清除，连问一问的人都没有，忠实听话的按照他的命令去执行。

　　“真是欠揍，揍一顿就好了。”

　　本来很拉仇恨的一句话，听着让人觉得牙花子都疼，说这话的人是真没挨过揍，太欠揍了，可现在还真就没有人站出来，就算心里有着千般万般的不满，还是会忍住，真正强者最好的反击不是动用嘴，而是你自己靠力量争取来的，你足够强，说什么都可以，不够强，说什么都是错都是得罪人。

　　打是打老实了，但真真的不服，都是年轻人，谁不心高气傲，谁不是一肚子的鸿鹄理想，只要我们努力训练，早晚有一天我们也可以，他这么强不是与生俱来，都是后天练出来的，只要我肯练肯吃苦早晚会追上，况且在别的方面他还不一定这么厉害。

　　有了这一次的交手，整个基地基本上再也不会有明着反抗的，全部憋足了劲，想要在他的面前证明自己，同时内心对雏鹰计划有了有一个必须参加的理由，徐斌是怎么变得这么强大的，他为什么是顾问，答案有很多人都猜出来了，此时此刻，他们对未来充满了期待，对可能发生的一切有了预见性，在接下来的考核中就变得更加谨慎，不想被淘汰，想要看看真正的强者是如何训练出来的。

　　众人这样的表现放在旁人眼中，徐斌那句欠揍，揍一顿就好了反而因此而灵验，在基地中要比之前那句你行你上还要火爆。

　　……

　　燕京军区某个兵工厂内，内外森严守卫，看似与往日没有分别的安保力量在一个月前就已经有了翻天覆地的变化，莫说是一个人进入兵工厂，就算你在附近出现都会被记录下来马上查出你的身份，但凡是有一点点可疑之处都会抓起来想家讯问。

　　厂房内，崭新的子弹镀膜机一排摆了十台，各大军区一家一台，加班加点以最好的材质，达到了徐斌拿出来图纸工艺内华夏所能提供的最高标准，近乎所有在该领域的专家都看过那图纸看过这子弹镀膜机，对其没有办法应用的事情一个个都很郁闷，纵有千般万般的傲气此刻也都只能翘首以盼正主的到来。

　　全世界军队内紧俏的新式子弹，不仅给华夏带来了大量的外汇收入，也让华夏的地位有所改变，这也就是五大常任理事国之一，又在世界上有着举足轻重的地位，换一个稍微国力弱一些是国家，这子弹镀膜机的专利保证藏不住也留不住，会有千方百计的方式将你这点成果为我所用，虚名可以送给你，实惠却一定要抓在手里。

　　徐斌很早就跟上面做过详细的回报，图纸方面泄密的可能性极低，没有大批量的创作团队，没有一次又一次接近成功的试验，这图纸是他从系统内兑换出来的，在投入生产献给国家之前只有他一个人知道，到了国家层面再被泄密，那可就不单单是一个子弹镀膜机泄密的事情，整个国家高层还有什么秘密可言。

　　徐斌是早就告诉国家这东西就算泄密也不打紧，没有他最后这一下子，这东西生产出来也是个废品，最开始不信，一次次的试验，一次次的失败，让那些专家们最后不得不承认这种情况无法用科学来解释，也不得不服软说自己找不到因由所在。不过这样也让上面衍生了一个想法，或许在适当的时候，可以利用子弹镀膜机洗一洗内部的底，从上至下一层一层，看看到哪一个层面秘密就保守不住。

　　各大军区的大佬，没事就往燕京打电话，别的事没有，要子弹，要镀膜机，你们生产不过来不要紧，把设备发过来我们自己生产，所产生的费用我们自己承担，新式子弹我们一线部队需要一定量的实弹射击来让战士们适应它的杀伤力，浪费这个词汇不能用在正常必要的训练之中，这边总装总后也是忙的不可开交，几次试验发现按照徐斌提供的图纸，这子弹镀膜机对配件的承受极限目前所能提供的材料还远远不够，之前还担心为了重复长时间大负荷的工作而增加材质本身质量会影响整个机器的性能，最后实验结论是将目前最好最耐用的材料都弄上去，图纸提供的范围依旧可轻松驾驭。

　　“你觉得怎么样？”总装和总后的两位副部长亲自陪同，他们现在是服气了，想不服气也不行，之前仗着有那么多的科研人员，对徐斌所言不太相信，否则最开始就可以动用最耐用材料进行制造，何必浪费人力物力财力进行试验。

　　“很好。”

　　这一次，不止是一大堆花白胡须或是厚底眼镜的研究人员在一旁瞪大了眼珠子观看徐斌所谓‘最后的调试’，在徐斌没有反对下，还准备了拍电影所使用的摄录设备，对全程进行记录，以求了解到调试过程的秘密所在。

　　热能在徐斌的体内，就如同血液一样真实的感觉存在着，他一个念头所致，既能调动热能从自己的肢体位置离开身体，而那些强大神奇的技能，则像是上苍赋予他的超能力，就像是一台电脑你让它运算加减乘除一样，瞬间就会给出答案，当他的手探入机器内，搭在核心组件的位置，脑海中闪过输出的念头之后，双眼所及就不是所见，而是热能在整个机器内走一圈的画面。

　　如同这子弹镀膜机的原理一样，没有他用热能启动，没有他用热能在机器内转一圈，就如同那被镀膜的子弹没有特殊功效一样，当残留的热能成为这机器的一部分之后，它才是真正的子弹镀膜机，一层如同打蜡的镀膜之后，子弹才能发挥出更为强大的杀伤力破坏力。

　　任凭你有多么先进的设备拍摄下来徐斌的动作，你也解释不了为何会有他这最后一次调试，层层汇报到巨头首长的案头之后，对方摇头苦笑，批示也很简单：“勿再研究！”

　　下面那多能揣测上意，这可不是上面给的糊涂命令，而是实打实的告诉你们，答案上面早就知道，你们现在不知道只是因为你们的级别还不够，还不能拥有知道这秘密的资格。

　　徐斌呢？形象更加的高大，地位也更加的特殊，在这些猜测他到底现在有多少能量的人群中，就包含了很多能够给予他七号公司便利的人，他们，也不会吝啬利用权力给七号开一些绿灯，如此在外界的眼中七号就成了国家的宠儿，方方面面都受到官方的照顾。


第五百一十四章 赚钱最多的小贩

　　杜灿接到了来自湘省一家旗舰店的电话，称店里得罪了当地的一些人，最近工商税务消防等等相关单位不止一次来捣乱，弄得生意根本没办法做。

　　这家旗舰店是加盟店，杜灿接到电话后对此事很重视，考虑再三之后给这家店下达了一个让人很费解的命令：“关门停业。”

　　作为公司的一名副总，过去到是没什么，一个春城小公司，任命一个副总完全可以任人唯亲，可当七号水涨船高之后，渐渐的类如赵茹都已经跟不上公司框架结构需要的能力，焦景凡还在努力的适应中，大家都觉得肯定要换个岗位的杜灿反倒最快适应了岗位，并在从国企挖过来的高级管理人才面前展现出让他们也认可的能力。

　　以一个冉冉升起航空母舰般企业的副总身份，杜灿到达湘省，自然不会是悄无声息，一定级别的官员想要约到也不是很难，而同为七号下属企业，本该今天供给给湘省的特效药，突然在总部被截留，没有任何理由就没有向湘省发放，杜灿在参加宴请时也委婉的道出自己来湘省就是看看旗舰店的建设，有没有什么不足的地方，是在工商税务方面有得罪人，还是在消防相关设施方面不过关。

　　自嘲，往往是在用这种方式向你对面的人表现你的不满，以此来告诉对方，你们，是不是做了什么事情？

　　本来只是下面一个三线城市地方势力对七号旗舰店的打压，小事一桩，七号家大业大给人家一点甜头也就是了，或是通过关系找一个中间人说和一下也就是了，很多大公司都会遇到类似的事情，也不至于真的为了小地方的一点产业非得放下身段来与地方势力斗一斗，赢你还必须得是彻底的赢，否则日后的麻烦更多，大家都约定俗成会养一些比较霸道的关系或是花一些小钱来保平安。

　　七号呢？

　　前段时间开会，徐斌就跟高管传达了一个信息，我们不欺负人，但也不允许任何人欺负我们，在下面可以适当的强势一些，就算不主动出击，我们也可以收回拳头。

　　什么是七号的拳头？

　　美容药膏、特效药以及旗舰店对当地招商引资的促进。尤其是前两者，美容药膏还好，有钱人至多到别的地方去买，特效药可谓是抓住要害了，各大医院各大药店，没有了特效药，病人到还好，可你当地的医疗系统会少收入多少钱。

　　杜灿第一次选择强势的态度和行事，结果很快她就见到了湘省分管的副省长，这可是她没有想到的，也正是在这个时候她才意识到，七号在国内的地位不能单纯以一个商业模式的公司来衡量，作为七号的一名副总，你不单单有着让人眼红羡慕的年薪，也拥有着足够的社会地位。

　　接下来的事情那就简单许多，上面直接下令，不止是麻烦没有了，那地方势力的代表还要负荆请罪，拿出了不菲的赔偿条件才免于更惨的境遇，事情以杜灿认为最圆满的方式处理完毕，七号是有里有面要什么有什么，结果就在这个时候段，徐斌将十台子弹镀膜机给‘启动’，短短几天时间那些知道一些还不全知道的群体，就开始主动与七号拉近关系，至少要从陌生到熟悉，而从前有旧过节的，想着的是赶紧将积怨化解，都说那徐斌小肚鸡肠，竟然在一次部队的内部选拔中，因为别人对他的不恭敬，剥夺了数十人为所在部队和个人获得荣誉的机会，又将近百人全部打伤，以讹传讹越传越凶。

　　湘省本来以为事情过去了，杜灿顺势检查了一圈湘省的旗舰店，都准备要回燕京了，又被拉回来参加一场政府举办的招商晚宴，在这宴会上杜灿吃什么喝什么不重要，重要的是要让她听到，那个地方势力的当家人走的是仕途，目前已经被带走调查。

　　此事一出，圈子里很快就传开，很多跟七号站在对立面的竞争对手们哭了，药厂和美容产品方面，无力抵抗是效果差距太大，可在影视方面和家电连锁超市方面，你七号卖的是品牌，我们也是一样，现在你们从一个正常发展的公司突然得到了官府赐予的尚方宝剑还有免死金牌，完全可以为所欲为，你这样让我们怎么玩？就像是一个NBA的大牌球星跑到华夏一所中学去打篮球，什么叫团队，人家真的能够一个人战胜一支球队还不费吹灰之力，您就去经营赚钱的药厂和美容产品多好，何必还要在这个产业上分一杯羹，那点钱，您还看在眼里吗？

　　不是尊重，不是哀求，不是认输，就是憋屈，无言的憋屈，肚子里有一大堆话，表面上一句也说不出来，你还能说因为你势力大就不该在这个行业赚钱？完全就是无稽之谈嘛。可要是不说，就看着人家带着作弊器在那发展，你努力跑都追不上人家走，心里能不憋屈吗？人家旗舰店到了地方，都有官府的人出面帮着协调旗舰店的店址，很多时候还会提供一些方便，就这一条，就足以让很多人望尘莫及，连那两大巨头都未曾得到的好地段，七号去了，用不了多长时间就落户在那更好的地段，你还别说七号就知道占便宜，人家也真有钱，就敢往下面砸钱，你看着眼红也没办法。

　　谁叫人家有钱，非得任性在这个名大于利的行当内打拼呢？

　　……

　　基地训练场边缘，房车旁的一把太阳伞，徐斌在地上铺了一个垫子席地而坐，在他周围，是一群表情怪异的人，他们那表情融合了哭笑不得、匪夷所思、想不通看不懂、难以接受、见鬼等等表情情绪。

　　他们眼中所看到的一切，如果放消息在外面，让外面的女人看到，绝不止这些表情，甚至会有动作，将徐斌完全生剥活吞的动作，冲上去不顾一切将他面前东西放入怀中爱谁谁的动作，怒指其暴殄天物浪费恨不得抽他几个耳光的动作，柔情似水望着他想要将他带回家养着的动作。

　　缘何？

　　在徐斌的身前，有一个巨大的老式铝制洗澡盆，里面，有着整整一大盆的膏状物，呈淡白色，看上去没什么，有点像是洗发水沐浴露黏糊糊的弄了一大盆，可当你看到他随意的拿着一个类似板尺的东西在膏状物中挖出一些，塞入只有半个手掌大小的浅槽玻璃瓶中，最后以板尺在瓶口一刮，里面塞入多少膏状物没有准确的剂量，就看他用板尺往里刮的时候多寡，绝对懒得第二下平整和填充，多了少了就这么回事，拿起一旁的盖子一拧，连最基本的塑封也没有，连最古老的手工作坊该有的严谨都没有，完全一副路边摊小贩的姿态，还是那种不太招人待见装瓶水准不够的小贩。

　　外界如果知道，这一小扁瓶价值六位数的美容药膏，竟然是以这样完全没有任何卫生安全保障的环境中，在一个叼着烟喝着可乐吃着东西时不时还要咒骂两声的男人手中诞生，所有的幻想都会破灭，可又不得不继续对这美容药膏迷恋，女人的美可以是她们的生命，拥有这样能延缓美貌停留时间的绝世宝贝，就算它拥有着腥臭的味道也同样会拥有着绝对的市场份额。

　　“你们几个能不能别光看着，过来帮我忙，赶紧的，这一盆弄完休息。”

　　徐斌这边叼着烟，那边天虎等人摇摇头，岑将军陪着几位领导，看到这一幕也不禁摇摇头，还没法说，怎么说？难道说你徐斌要是懒得弄就把配方交出来，有的是人等着为了这一本万利的生意做出一份自己的贡献。

　　“怕什么。”徐斌嘟囔了一句，继续完成着手头的工作，他也不是矫情，是觉得这样挺有意思的，在外面被女人追捧为二十一世纪女人最大福利的产品，就在这里露天包装，还有一些飞灰进入到药膏之内，让看到的人觉得心里着实没底，实际这后续的一切都不重要，重要的就只有前面那些流程，那用技能提升药效所带来的变化。

　　当热能与化妆品充分融合时，当技能提升药效开始发挥作用时，那时的画面时极美的，一盆的膏状物会发出淡淡七彩的光芒，之后你会发现在膏状物内多一些类似气泡又有些像是填充物的颗粒，用放大镜看会觉得很漂亮，可当你涂抹到脸上之后不会有任何的感觉，直到那恐怖到让女人为之疯狂的药效出现。

　　从各个渠道，在各个地方和国外购买的同一品牌化妆品，以这一盆的剂量，根本不会对那款化妆品的市场造成任何的冲击，物以稀为贵，徐斌能够创造更多却必须收着，全天下女人的福利跟他有什么关系，他要赚的是钱，一盆能够卖出一车的价钱，我为何要费时费力的去弄出一车来，我身边的人拥有足够剂量就好了，别人与我何干，我都恨不得一年就弄出这一盆，到时价格还会飞涨。

　　“极限泅渡第一名，奖励美容药膏两瓶……”


第五百一十五章 ‘机器人’

　　化为军事禁地的一座海岛，原始森林密布，整个岛除了一面的缓坡沙滩和密林之外，剩下三个方向尽是陡峭的悬崖峭壁，峭壁之下的海水还尽是暗礁，海水在这一片区域尤为汹涌。

　　作为亚热带气候最理想的丛林作战场地，发现这座岛的时候就被建议保留其原始风貌，包括其内部的山林野兽，只派出相应的人员在岛上八成以上区域布置监控区域，沙滩边缘建造营房，平日里两栖陆战队和海军特战队以及相关的尖刀部队，会在这里进行住训，海岛山林内每年都会被猎出一些猛兽，不会影响到这里的生态食物链平衡。

　　总是枯燥的训练容易让战士们产生不专注的懈怠心理，就算勉强保持着训练的强度，也很难产生超越极限的效果，适当的刺激和放松，一紧一松之间，在情绪到达了某个节点时，最容易突破。

　　上一次徐斌一人单挑百人的壮举在基地内造成了难以想象的结果，服气不服气这是大家心里的一杆秤不好说，但至少在那之后，大家训练的劲头一下子起来了，有了目标就会有冲劲，接连有十几个战士在一项项考核中突破自己，有的体能突破，有的射击突破，有的格斗突破，有的心理素质突破。

　　而在这一次到来岛屿进行逆袭作战考核之前，在船上，徐斌第一次非常正式的利用正在调试的单兵通讯装置，大家开启公共区域频道，统一接收信号，听着耳机内徐斌的声音传来。

　　“想拥有跟我一样超乎寻常的身体天赋吗？努力留下来，我会让你们拥有，前提是，你们足够的优秀。”

　　不管在运输船上正在做什么的战士，在这一刻通通停下来，仔细倾听着每一个字，生怕落下任何一个字，一下子动力就随着话语来了，原来那位如此强悍是能够训练出来的，这个考核训练营的终极目的就是挑选最优秀的战士接受更为神秘的训练，成为像是徐斌那样的超级强者。

　　怪不得，怪不得最近有政审，国家培养出来的绝对精英是不允许外流的，怪不得徐斌会在出发前很没有道理的摘除了一些人，这其中就有考核成绩排在中等的战士，大家碍于他的强大是敢怒不敢言，怒也是怒他的霸道，却不敢质疑他的没道理，军中崇尚强者，强者为尊，他强大说什么做什么大家都理所应当，现在看来，不一定是那些战士不忠诚，但一定是他们有些条件在审核的时候出现了异议，需要进行更深入的调查了解。

　　有了目标，有了动力，真的就是一群小老虎嗷嗷叫，现在如果让他们装上实弹上战场，保证一个个嗷嗷叫，本身他们在各个部队的待遇就已经非常不错，最近几年随着军中收入的增加，职业军人开始在现如今华夏就业难的环境中，成为了一种就业渠道，一些想要混的也成为不了职业军人，能成为职业军人的都是精英。

　　他们不缺钱，每个月的收入都不低，若是来自贫困家庭的战士，那现在他们的收入足以支撑家庭所有的开销。受伤了有全额的医保，如果真的为了国家有所牺牲，在日渐改革的烈士保障系统中，抚恤金的数额就非常巨大，另外当地的武装部还要联系政府给予烈士家属至少一个稳定的劳动合同，还会有一定的补助。

　　可以说，他们是没有后顾之忧的，很多战士又都是二十出头的年轻正当年，除了不能如别的年轻人那样享受城市繁华和交女朋友浪漫处对象，他们的人生可以说是非常单纯的，不需要去社会中勾心斗角，需要做的就一件事，将你的本职工作做好，将你的本职技能练好。

　　能够被从全国范围内选拔上来，这几百人说实在的每一个都是好样的，最不济也是童佳刚那种天赋极好的好苗子，捶打几年也肯定是块好钢，他们的意志都非常坚定，就算只是单纯的荣誉都可以在这里拼了老命，更不要说这是让他们成为真正兵王的通天阶梯，就算只是华山一条路，我们也要爬上去。

　　遂当他们到了岛屿训练场之后，一个个是精神饱满干劲十足，就差没喊着我们现在就能开始了。

　　逆袭组的人暂时并没有听到徐斌那番话，看着一个个摩拳擦掌眼珠血红要拼命的对手，不禁有那么点胆怯，而这一切，又都被暗中的监控设备完全的记录下来，被筛选出来之后，没有开始对抗，他们实际上已经被淘汰。

　　武器装备随便选，除了食物之外随便拿，食物每人一份单兵作战早餐口粮，逆袭组在第二天早上进入岛屿深入，剩下参加考核人员在下午两点钟准时进入对抗区域。

　　第一天，没有平静，战斗打的相当激烈，给逆袭组配备了一个两栖陆战大队，配备了一个特种兵混编大队，这千余人凑到岛屿内那叫一个热闹，打的是噼里啪啦，枪声直到深夜才有了一点消退的迹象，但所有的监控设备表明，战斗并没有停止，更为熬磨心血的夜间偷袭无声作战还在继续，这个时候能够休息的要么是心大，要么已经取得了不俗的成绩，要么对自己很有信心在之后也有上佳表现。

　　出发前，双方每个人都配备有一枚编号勋章，这代表着他们的身份，逆袭组被抢夺走是给考核组加固定的分数，考核组如果勋章被抢走，那就要从他之前的分数除以一定基数进行扣除，计算下来考核组如果勋章被抢走失掉的分数肯定要比固定分数多，这也就使得岛内的气氛无比紧张，到最后连敌我都不明了，大家是尽量找到值得信任的人组成小队，然后平均分配胜利果实。

　　战斗一直延续到第二天的下午，里面肯定有战士连续作战二十多个小时，伴随着一个个喷着教练弹内特殊颜料的‘被杀’战士走出来，导演组在军舰上的观摩大厅内，所有人都禀住了呼吸，这战斗真的太激烈的，带有夜视功能的监控设备将很多人的举动都完整记录下来，这样的对抗早已超出了单纯野外作战的范畴，斗智斗勇的同时，几乎将所有战士所学习到的各种技能都锤炼个遍，压力给予他们更为奋发向上的动力。

　　“啊！！！！！”

　　观摩大厅的后面，一张椅子里，徐斌趁着懒腰睡醒打着让人无比厌烦的拉长声哈欠，那叫一个欠揍，睁开眼睛根本无视被人的注视，站起身将放在一旁桌上的装备拿起来，一把M16，一个装着压满子弹弹夹的战术背心，一把很普通的六四手枪，几个备用弹夹也都装在战术背心的口袋内，拿起桌上的油彩笔，五个并排抓在手里斜侧里在脸上画了一道，大半张脸被绿黑相间的油彩覆盖，走到门口时突的回头冲着里面的人说道：“有没有下注的，我多长时间能把他们都清理出来？”

　　切！

　　有人真的很想冲他竖中指，还多长时间你把他们都清理出来，没搞错吧，你徐大侠纵然刀枪不入，可这里是教练弹，打在你身上喷洒了大红大紫的颜料，你可就算被淘汰了，还敢放出如此狂言？

　　“哦，对了，别说我欺负他们，我对地形一点不熟悉，他们用耗掉的体能换来对地形的熟悉，说起来，还是他们占了便宜。”

　　披着系在身上的伪装，徐斌端着枪进了考核场地，为了追踪到他让监控设备更准确的拍摄到他，他的那枚可以让十个人直接通过所有考核的晋级勋章内，有着定位系统，用他的话是方便导演组这边追踪到他的画面，很多人心里想着的是一旦他失败了，无论谁得到勋章都会众矢之的，那样就好看了，能够追到持有人的画面，能看到最精彩的对决。

　　“啪。”

　　运气最好的当属武念丹，徐斌进入后第一个碰到的就是她，以为自己伪装很成功要偷袭别人的独行侠武念丹，直接被徐斌一枪击中心口，身影从她身边掠过时还故意冲着他做了个鬼脸：“服不？”

　　武念丹这个气，瞪着徐斌消失的背影，狠狠跺了跺脚，拎着手中的枪向外走，猛的站定脚步，眼中精光一闪看着手里的枪，上面的弹夹已经没了，好快，他是怎么办到的？

　　接下来整个观摩大厅又热闹了起来，专门有一块大屏幕是根据卫星定位切换着各处的监控视频，力求完全追踪到徐斌的身影，结果你就看那屏幕就没有停下来的时候，不断的切换让看的人觉得头晕眼花，这徐斌到底在干什么，拎着枪一刻不停的在跑动，有些时候完全没有必要按照一定战术去跑，他也照样快速的移动跑，时不时抬起枪扣动扳机，抬枪就有，怨声咒骂声和不服气的叹气声成为了岛屿内最多的声音。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　天黑了，画面中只剩下一个还在移动的轮廓，偶尔能看到他开枪时枪口的火光，数个小时过去了他就没有停下来哪怕一步，不停的射击不停的战斗，有机会就迅速抢夺‘死人’手里的弹夹，没机会就用身上准备的备用弹夹，那叫一个机器化，就像是机器一样不会出错不会累，完全按照程序在进行作战，这也使得之后徐斌还有一个外号就叫做机器人。


第五百一十六章 横推八百无对手

　　速度、体能、爆发力……

　　对枪械的控制、对周遭环境的敏感度、对战斗的本能……

　　经过了一轮又一轮的强化，徐斌早已超出了岛屿内的战士太多太多，他一个人将整个岛屿搅得天翻地覆也就理所应当。

　　要不是在秘密基地看到了从国外弄出来的那些训练影像，可能徐斌还真会夜郎自大一番，坐在井里觉得天空就是巴掌大小，他清楚知道那些影像只是冰山一角，华夏就不乏能人异士，9527的建立本也有类似的想法，被告知华夏正是因为国外那些影像才有组建9527的想法，近十年来再也没有影像资料拿回来，谁也不知道国外到底在这上面研究到了什么程度，会不会有更为强大的战士，或是如同影视里面的那些超级英雄，实际上你细看那些超级英雄，有相当一部分并不是无端放矢，有科研人员就指出，当科技和医学生物研究真的到了一定程度时，类似力大无穷、速度奇快等等超脱地球引力和人类认知的能力，并非不能出现。

　　变强，不断的变强，无论对手是谁一定要碾压存在，甚至徐斌都想到了星际商人系统的开发方，但不管如何，在而今没有达到极致的强大之前，既然有进步的空间他当然不会错过。

　　一轮轮的月任务，一轮轮的周任务，除了必要的积分积攒之外，现在很多周任务的所需道具他都直接跟国家提出要求，随着循序渐进在国家面前将自己的实力展现，很多东西都已经可以在国家面前大大方方的拿出来，刷周任务的速度始终保持着一个很不错的节奏，即便是在基地在这岛屿训练场，每天一个月任务是必保完成，完成后他就会利用积分来完成一个周任务，有用的就留下，一些实在不能再增长的就换成积分。

　　譬如身高、譬如某弟弟的大小尺寸、譬如一些美化和形象微调，目前他对自己的外在已经很满意，不需要非把自己变成一个花样美男，根本就没打算往那方面发展，随着眼形的调整他那双很普通的单眼皮，竟然还有往浓眉大眼发展的趋势，被他赶紧停下这一项的调整，眼睛适中硬朗一些就好，没必要弄成大眼睛双眼皮。

　　剩下不管是脑域开发还是各种力量的提升，他都是求之不得，随着身体的不断的强大，他开始利用潜水来试探自己的极限，世界权威数据给出的人类不能承受海水深度位置，徐斌早已经潜下比那深一倍有余的深度，并且随着身体的不断强化，还在继续扩大战果。

　　极限还没到，这是徐斌唯一对身体的认知。

　　连续高强度的增加身体属性，可在身体上除了一些协调需要适应外，没有任何一点点的不适应，这足以证明，身体的极限还远远没有到来，参加这次集训考核与其说是国家不放心他在外面没有人保护，不如说他自己要进行一些实验，同时也免不了得瑟、装B、卖弄的嫌疑，就像是一个小孩子很天才的精通奥数计算一样，不止是家长会不断的到处炫耀，小孩子自己在学校内也觉得自己高人一等，炫耀到不是坏心思，只是满足自身的某种虚荣需求而已。

　　几个小时不断的移动射击，岛屿内的人数在锐减，他也根本不去捡那些代表着积分的勋章，也不在意别人捡到，反正在他的心里，除非你一直躲着切藏的还足够深，否则这岛屿内的所有人都会被他清除。

　　黑夜并没有给岛屿带来宁静，时而开枪战斗，时而无声战斗，战术背心内那类似口红一样的管状物在身上要害部位一涂抹，跟教练弹中的颜料造成的效果一样，在考核中双方的概念一致，都代表着你已经阵亡。

　　……

　　叶天组建了一个十人小队，目前战果不错，雄踞着一块易守难攻的区域作为夜间的休整，他们在过去的三十多个小时里也没正经的休息，拥有了十个人之后，为了保险期间三人一班岗的放哨，剩下人赶紧休息。

　　“叶哥，临近天黑的时候我们看到了多少向外走的淘汰者，我还看到有些人身上的勋章根本就没有被拿走，你说到底发生了什么事，我隐约听到一些被淘汰的议论，似乎是顾问进来了，大开杀戒。”猴子咬着牙，别看又瘦又黑又小，但在战斗小组中一直担任的都是突击手，很有一股子彪悍气息，战斗风格凶悍。

　　叶天自从那天之后，身上的那股子傲气没有了，被彻底打没了，至少是在徐斌面前不敢有了：“人家那是有真本事，不服不行，我是想好了，累死，我也要进入成为最后留下来的人。”

　　到了换岗时间，占据制高点的彭钢撤了下来，跟叶天对视一眼靠着一块石头抱着枪闭眼睡觉。

　　彭钢声音很轻，带着一点乏累后的含糊：“你家里不是让你进入指挥学院吗？”

　　那天之后，同在一个寝室的彭钢和叶天因为都被徐斌逆天武力打得没脾气和敞开心扉聊了聊，这才知道叶天也是将门之后，家里在西南军区那也是数一数二的军人世家。

　　叶天紧了紧手臂，挪了下身子：“不去了，长这么大，任性这么一回，我们家老头子同意了。”

　　彭钢没再开口，不到一分钟，猴子的微微鼾声就起来，叶天马上将一个手绢塞进了他的口中，刚想闭眼，顿觉毛骨悚然，身体每一根汗毛在此刻都竖了起来，看着搭在自己心口的那只手，咬着牙无奈的看着颜料被涂在了心口。

　　十人小队，三人轮岗，在这地形险要几乎没有任何死角就算强攻也难以短时间奏效的栖息地，被人无声无息的全部‘干掉’，遵守对抗规则，叶天彭钢等人都没有说话，沉默的望着那悄无声息走远的身影，脑海中不断的回忆刚才几分钟的画面，究竟哪里出了问题，想不通差距真的有这样大吗？

　　格斗我们输那是硬实力不如我们认，可在这样的环境中，你是怎么做到无声解决战斗的，真的当我们所有人都是透明的吗？我们多年来沉浸在战斗中的本能都失效了吗？

　　黑夜中，徐斌就是这黑夜中的王者，收割着岛屿内一个个参加考核的战士资格，从最开始没当回事到枕戈待旦，再到最后大家选择了隐匿，二十多个小时的不间断战斗，让徐斌成为了大家躲避的对象，所谓的骄傲在成绩面前必须放下，那些想要为了骄傲跟徐斌来一场正面对决的，结果都是惨烈的被淘汰。

　　军舰上观摩大厅内的现场直播已经停止，没人再去看，专门的技术人员将监控到的画面利用技术减缓速度，然后呈现在所有人的面前，那些被淘汰的战士也被邀请到观摩大厅进行现场观摩，当徐斌的身影出现在屏幕上之后，现场总会有一两个人的脸色不好看，因为屏幕上充当背景布被徐斌淘汰的就是他。

　　……

　　冬天是一个心思缜密的人，否则也不会将他从作战部队调到安保部门，心细如发早早就发现了岛内的异样，知道以徐斌的强大势必会在岛内掀起腥风血雨，不过他还是小看了对方。

　　曾经有一次机会，当徐斌猎杀别人时，他隐在暗处枪口瞄准着徐斌，准备进行一击必杀，对方时刻诡异战术动作让他几次都没有敢扣动扳机，正当他信心满满扣动扳机时，对方突然一回身也开了一枪，当时吓的冬天什么也不顾了，直接就地一个翻滚就开始逃窜，而那两颗子弹则在空中玩了一个特效才能制作出来的效果，子弹对子弹在空中对撞。

　　自那之后，冬天就没打算伏击偷袭徐斌，他知道那不可能成功，手里拿到了几个勋章之后，就一直在找地方隐匿藏起来，他知道，只有不被淘汰就会有不俗的积分增涨。

　　找到一个很隐秘的树洞，冬天在树干上方搭了一些枝叶，人就藏在树洞之内，倾听着来自岛内不绝于耳的枪声和越来越稀少的人迹声音，相信自己的选择是最正确的。

　　躲了二十多个小时，愣是没敢合眼，生怕自己一个走神就会成为被淘汰的对象。

　　“喂，你是自己出来，还是让我把你揪出来。”

　　心脏都要停下的几十秒钟过后，冬天苦笑一声，就知道他不会无缘无故出现在自己这棵树旁，从树洞内钻出来之后，冬天问道：“还有人吗？”

　　徐斌摊摊手：“还有几个地老鼠，懒得找了，你这里其实也不错了，唯一的漏洞就是不改欲盖弥彰，非得弄那么点树枝搭在上面。”

　　冬天苦笑一声，他脱离一线战斗部队也有段时间了，意识开始跟不上一线部队那些家伙，包括隐藏，二十多个小时就让他腰酸背疼，再不是从前那个连续四十小时趴在地上一动不动的他了。

　　“收工，回去之后海鲜大餐，里面这些地老鼠就先让他们呆着，你从下午开始，带着人到边缘放枪，每隔几个小时放几枪。”

　　冬天翻白眼，看着徐斌：“首长，你不会是让他们就这么藏在这里吧？”

　　徐斌的笑很欠揍：“学习学习，反正换做我是肯定不会藏着的，没那耐心，看看这些家伙能够藏到多久。”


第五百一十七章 天下谁人不识君

　　徐斌走了，冬天出来了，武念丹出来了，黑虎等人也出来了，这些人直接被他点名入选雏鹰计划，在海岛边上吃了一顿纯正的海鲜大餐之后，他带着人返回了燕京，而多数被淘汰者回到基地继续进行考核，留下军舰，留下考核组的教官，继续在这里停留，那些被徐斌称之为地老鼠的同学们，还在这里继续伪装潜藏。

　　徐斌是回到燕京享受灯红酒绿的物质生活了，在岛上，以左朗为首的这几个家伙皆是独行侠，一个个将自己弄成这个岛屿的一员，藏在一个个让人意想不到的地方，直到几天后，左朗第一个想明白了，他也是因为久与徐斌在一起才想明白，很有可能自己是被玩了，那小子完全就不按照常理出牌，你根本就想不到他到底是怎么想的。

　　他是出来了，一问才知道确实如此，整个考核组大部队早就离开了，每天没规律的派人过来开几枪，弄得整个岛屿丛林鸡飞狗跳，让那些潜藏起来的人还以为自己是最后的胜利者，马上考核都要结束了还没有被发现，殊不知他们早就被‘抛弃’了，基地那边考核继续，他们唯一感到欣慰的就是这次对抗获得的积分能让他们高枕无忧一段时间。

　　左朗被气笑了，他也接到了口头命令，接下来的考核不必继续了，他直接进入了训练营。

　　直接选拔，徐斌是拿出了足够的实力让所有人信服之后才可以点将；而对于左朗冬天这类人，他们需要证明自己足够强不是后门兵，才能安心退出考核成为直接晋级者，否则他们的自尊心不会允许他们无功受禄，那样会让他们寝食不安。

　　从燕京转回到春城，在那里停留了一段时间，大批量的点旧成新药品和电子产品，如今的特效药是销售全世界，电子产品在全国范围内销售，每次几百台根本就是杯水车薪，遂这一次徐斌拿出了长时间奋战的打算，每天是流水线生活，不过还好随着身体越发的强悍，热能值的效率越来越高；随着任务完成越来越多点旧成新次数越来越多，热能值的上限也在不断的增加，如果单纯是手机，挥手间一次性能够点旧成新二百多台，药品十几箱，时间多耗费在了补充热能上面，弄一台电脑，或是打游戏或是看电影，不断的吃着东西补充热能，一边玩着，宝子和涛子带领的七号战队在各个比赛上表现稳定，已经被公认为准一线的战队，如果发挥好是能够创造一些大规模赛事的好成绩。

　　马上就是S级别的全球赛事，宝子和涛子这才给徐斌打了一个电话，问他有没有时间，七号战队还差一场比赛就能打入全球总决赛的淘汰赛，这已经创造了七号战队的历史，很多人都觉得这匹黑马在最后一场肯定会倒下，就算他出现了，八强的淘汰赛也难以真正支撑下来。

　　“你们打到了棒子国，我就去。”

　　淘汰赛是在棒子国的两座城市举行，徐斌则真的是凑巧才能到那里，说实话他都把战队的事情给忘了，太忙了，这真的只能算是一件小事，在岭南发现了两个矿需要具体勘察，而在棒子国发现的一处矿藏则是刚刚开发出来确认了矿藏储量，里面大批量的矿物质中，有一种是单兵作战飞行器必不可少的原材料之一，目前还没有被发现，混杂在其它金属之中，一文不名。

　　徐斌已经让人去谈了，目前进入了实质性的谈判阶段，拥有着特效药的出口额度和美容药膏的份额，谈这种事并不难，那矿在棒子国的眼中也不是必不可少，能够冶炼的金属矿也不是国家急需，在国际上的价格也不是很高，关键是还有一部分矿脉是在隔壁的宿敌胖子国中，开发的难度很大，不过卖给这华夏人一切就好办了，两个国家他都能够去协商，也都会给面子，大不了就用份额换呗，现在全世界对进口华夏特效药和美容药膏一事都是费劲脑汁，官方出口额度就那么多，给你多点别的国家就会少，现在七号的老总兼研发人出来了，虽说还是要受到华夏官方的限制，但调整一些全球战略的配额比例，这并不损害华夏利益，他这个台面上的老总，这点权力该是有的吧，至于他买这个矿所为何？猜了半天调查了半天，心里有那么点不想卖害怕华夏又鼓弄出来什么的念头，又忍不住特效药和美容药膏的配额，最终还是决定静观其变，先将眼前的利益攥在手里。

　　另一件在外人看来有些装屁驴子的喜事也来了，加班加点，不到两个月的时间，徐斌订制的那辆飞机已经从美利坚飞到了华夏，先是降落在首都机场，经过了全面的检查之后，国家直接给配备了专业的飞行员机师和空乘人员，一共五个人连工资奖金都是国家给继续配发，工作一下子清闲了许多，至于日常飞机的保养和地面的服务，上面也都给国内各个机场打过了招呼，这笔费用还是国家来掏，包括航线，甚至都不需要提前预约，在能够调配开的前提下，国内所有民用军用机场全部给徐斌开绿灯。

　　外界觉得七号是暴发户，刚刚弄了点钱就开始摆阔，没见那些大富豪都已经放弃了这私人飞机的想法吗？国家在打老虎，你就不怕你这个商人把你身边身后的那些靠山都牵扯进来。

　　足够身份的人才知道，现在徐斌是香饽饽，查谁都不会查他，虽说有过于高调之嫌，但徐斌老早就说过，我这个人没有多大野心，赚点钱让自己和身边的人享受到就可以，为国家创造了那么多的利润做了那么多的贡献，就这么点小小要求，高层的巨头们碰头后都同意让他稍微得瑟得瑟，反正人家台面上也有大赚特赚的美容药膏跟着，老百姓中间至多是一些不屑暴发户的言论，倒不会对国家说什么。

　　飞机第一次在国内首航，从燕京飞到春城，接正在闭门干活的徐斌回燕京，然后从那里直接预约航线到棒子国，同时这要是他本人的要求，牛B闪电的人总会有一些特殊的奇思妙想，想要持续的牛B，就要持续的向上面展现出你牛B的一面，反正有些东西没有国家的配合也寸步难行，索性就大大方方的贡献上去，也不是没有回报，徐斌自己还在想着私人飞机的一些问题，国家就全部给办妥了，你在哪个机场停下，地面的保养维修检查包括入库等等所有事宜，全部包管，除了归属权和使用权是徐斌的之外，所有相关配套费用和设施，国家不会吝啬那点钱。

　　“双全，我们赢了，我们赢了，我们晋级八强了！！！”

　　徐斌接到宝子电话的时候，刚刚重复观看现场直播的视频，七号战队胜利之后，所有的队员激动的拥抱在一起，给人的感觉好似是得到了世界冠军一样，激动的有些忘乎所以，让一些观众有些摸不到头脑，就连解说都有些懵了，只能以七号作为一支新生代的战队能够进入八强赛是非常值得高兴的一件事，或许七号的目标就是八强。

　　“什么时候回来？”

　　“明天，休息一天之后去棒子国。”

　　“可以，到时候我们一起走。”

　　“嗯，双全，你确定你到时候一定会出战吗？”

　　“怎么了？”

　　“你是真不知道自己现在的人气吗？你是世界冠军欸，别的地方我不知道，反正上周的宝岛和今天的狮城，都有大面积你的粉丝，我们住的酒店内就有你不少的粉丝，赛会的一些工作人员看到我们上报的选手名单还很激动的说看到了跟她们偶像一样的名字，我只能告诉她们，徐斌这个名字就像是美利坚的麦克杰瑞一样满大街都是。不过我估计你真身要是上场，我保证现场不再是一面倒的呐喊声，真想当天的女性观众多一些，看着她们倒戈，我会非常兴奋的。”

　　“行了，好好休息，调整状态，这几天打的练习赛影响到你们发挥了，今天差点就被翻盘。”

　　“等你来了，我们全面配合你，我们可等着你单杀对方中单后出现的双打野阵容呢。”

　　徐斌嘴角含笑的挂断电话，他是真没时间，除了工作他还要给自己足够享乐的时间，不能将太多的精力投入到那些技能的强悍之中，否则他还真打算好好在各个竞技项目上虐一虐那些世界强国，小时候看体育比赛看到华夏队输了，心里那叫一个不舒服，恨不得自己上去代替他们好好教训一下外国选手，现在有这个条件了，却没这个时间了，类如象棋围棋的技能他都抽到过，都换成了积分，要是一文不名的时候还好，有可能靠这两样忽悠别人，现在谁见到徐斌还需要旁边的人去引荐吗？还需要拿出一点能耐让别人认识你吗？

　　一场游泳世锦赛，一瓶美容药膏，天下谁人不识君。


第五百一十八章 天天这么奢

　　七号总部，所有员工都翘首以盼拥挤的向着某个方向探望，徐斌从工作间出来时正好看到了这一幕，紧接着就看到新办公楼一楼大厅的七号LOGO前，有灯光也有摄像机悬臂，也幸得七号本身就有一个超级大明星员工们不会在工作时间忘乎所以的凑过来，周遭只有零星一些员工安静的看着。

　　徐斌走过去看到钟雨、厉冰冰、樊冰冰、黄渤、孙丽邓超夫妇以及孙红雷正在拍摄一些照片，没有普通大牌明星扎堆的景象——凑到一起大家都大牌，你拍我在一旁一大堆人伺候我，要不然就你拍完我再来，现场有因为当了一回导演逗比本质原形毕露的邓超在，时而就会笑声一片。

　　七号影视投资两个亿，春城电影制片厂、兄弟传媒和华影集团都有份投资，一部非是古装战争大场面、现代战争戏、科幻魔幻大戏的烧脑片，用了三个多亿的投资，这本身就是一种改革。

　　为了不影响关注度，明星牌是肯定要打，此刻在场的是主角，剩下客串的明星也有二十几位，当时开拍的时候徐斌就一个要求，不允许有一个镜头是应付了事，当一些影帝影后级别的客串因为一个镜头彪戏的时候，孙红雷和黄渤那也是寸土不让，连带着演技实际上要比这两位低一个级别的钟雨等人也都是大爆发，集合了数十位编剧和数十位顶级侦探小说作家，将每一个细节都雕琢的毫无破绽，整个故事不允许有一点点的瑕疵和违和感，很多悬念留的都很有智商，剧本徐斌送到了少科院，让那些少年天才们去审度这些悬念和整个故事转折，既有高智商破案，更有整部戏贯穿的烧脑等级，这些少年天才们还提出了几点建议，加入之后最初主演们看剧本都傻了，需要一点点理解才能够真正抓住所饰演角色的精髓。

　　明星多，戏份又都不会偏重，靠明星脸去猜测反派的可能没有了，每一个人都有可能是反派，整部戏你根本就看不出来谁是好人坏人，故事情节模式大家公认要比当初比较不错的风声要强上数个等级。

　　有这边老牌电影制片厂的投资，有这边的场景，加之七号又在这边，来这边宣传也就理所应当，还有几位戏份也不少的演员没有来，包括棒子国和小岛国的演员都有，这部戏是要靠面孔征服亚洲，要靠情节征服北美和欧洲市场，七号都没费多少劲儿，就在北美拿到了不少的影院，用美容药膏当敲门砖，然后直接现场播放样片，都没用去第二家公司，直接敲定合同，促成这一切的也有徐斌这边的大气，在分成方面没有斤斤计较，我要的就是这一块敲门砖，你们多赚那点，回头我弄几箱美容药膏就都赚回来了。

　　有这么多明星，这么大投资，又有关系背景，全球首映礼又是真正的全球首映礼不是那种羊头狗肉的所谓全球，当然这首映礼的级别就达到了老谋子小钢炮老歌子的级别，朝廷六台现场直播，在此之前，演员们要在国内、狮城、棒子国、小岛国、香江、宝岛等地进行宣传，春城这一站实际捎带着这几位来给七号拍一些广告和宣传照，给七号代言嘛，当然都是免费的，但你要想想徐大老板是谁，会亏待别人吗，价值几千块钱的美容护肤品加上几块巧克力产生的热能，就能让产品价值数十万，成为全世界女性趋之若鹜的宝贝，签约七号的明星都有这样的待遇，钟总那里会给大家一定的配额，外面现在是有价无市，在七号只要你张口，钟总就不会吝啬。

　　“一会儿的飞机？不急，晚上我们一起走，大家来春城一次，我得尽一下地主之谊。”

　　厉冰冰和樊冰冰一左一右挽住了徐斌的手臂，也不怕钟雨吃醋，真正进入七号之后她们才算是知道这位老板的能量有多么大，拍戏的过程中各种绿灯也让她们觉得拍戏第一次这么顺畅，到审片的时候第一次被打了回来，当时可是几位圈内大佬都出面了，据说上面还有人发了话，模糊的她们没太听清，好似是：你们打算让那个家伙回来吗？告诉你们，他现在可肩负着更重的责任，他那边撂挑子，你们全得跟着倒霉。

　　表现出一些亲热，心里有别的想法也没觉得自己真够资格俘获这个男人，能够成为朋友自然是最好，有些人作为朋友要比你脱掉衣服更有价值。

　　“徐总，明天上午燕京宣传，后天首尔宣传，要不然你给改改安排？”

　　“我晚上也要去燕京，带着你们一起，机票什么的退了。”

　　孙丽夫妇和孙红雷与徐斌是第一次正式接触，就觉得这个神秘而又强大的老板年轻的过份，也不像是想象中那么的严肃，再去联想到其在世锦赛赛场上的表现，心中会有一种不能比的挫败感，这样的男人比那么国民老公还要拉风吧。

　　最开始的拘谨随着一顿饭的轻松气氛而消散，邓超绝对的逗比本质就是大家的开心果，有他在气氛就不会冷清，只不过这位到了机场，车子直接进入机场内部，看着面前那架巨大的飞机时，也没有了搞笑的心情，吞咽了一下口水，看着尾部专门设计的货仓向下开启，有些类似运输机的尾部，看着那辆冰冷霸道代表着七号老板坐骑的骑士十五世停在里面画面感就已经非常强烈，这飞机不比大型客机小吧，待到进入机舱内部，就连最有心理准备的钟雨都被惊呆，里面的设施太豪华了。

　　隔离开的三个休息间，里面是国际航班的豪华头等舱设置，更加安静也更加隐私。

　　整个中部区域就是一个豪华的会客厅加上酒吧，在前面靠近服务区有一片区域有十几个座椅，很宽敞但一看就是随从人员乘坐的，后面的会客厅才是真正主人和贵宾们停留的区域，如果用来开派对，至少三十四人不会感觉到任何的拥挤。

　　中后部是主人房，不仅有着一张超乎寻常的大床，还有着独立的浴室和卫生间，在之后就是隔离开的仓库区域，里面足够停上一辆骑士十五世还有着很大空间。

　　“没爱了。”

　　钟雨同所有人一起参观了之后，皱着眉头摊手表达出从此以后我对乘坐飞机没兴趣了。

　　徐斌笑道：“以后我这边不用，你随时想用就随时打电话，国内的航线不需要预约，临时出发时联系就可以，飞机内的工作人员都是全天候候命，到了各地这飞机都不用你管，该干什么干什么随时想走直接来上飞机就走。还有，赠送了一架小型的直升飞机，我放在春城了，到时回老家就可以直接飞去，节省很多时间。”

　　不是炫耀，只是想要爱人一起分享，同时也有一种威慑，让在场的人都感受到他的那些话语，唯有强大的权势才能够放出如此狂言，也是给钟雨树立威信，他都不止一次说过，影视公司就是给钟雨开的，这个圈子对我来说太小了根本就不够玩的，你们好好的帮衬着她，好处少不了你们的，谁要是跟她玩有的没的，要收拾你们不过是抬抬手的事情。

　　现场一时气氛有些凝重，还是厉冰冰跟徐斌认识的时间最长，跟钟雨也最熟，直接坐过去搂着钟雨的肩膀：“小雨，咱能不能以后天天这么奢，出门就专机接送？”

　　钟雨心里的震惊只是因为想到了几年前在春城的时候，她还记得第一次见到徐斌时的画面，那么的貌不惊人，小小的家电维修铺子要在步行街租店，再看现在，说是化茧成蝶都有些不足以形容。

　　不过想到现在，钟雨的心中满满都是甜蜜，笑道：“我的任务就是花钱，从前我去国贸买套衣服就想着回来看他心疼，你们不知道，那时候我们俩就一间小店，还是租的，结果慢慢是一套不心疼，两套不心疼，到我一天花了好几万他还是不心疼，现在就更难了，要不这样吧，下部戏找到好剧本，烧五个亿？”

　　徐斌是大棒，钟雨就是甜枣，还是那种只给亲人的甜枣，我拿你们当朋友才跟你们分享我们过去的事情。

　　所有人都是翻白眼露出一种我还生活在地球吗的表情，别人找投资是费劲千辛万苦，七号这边到好，钟雨是上下一把抓，她说行就有钱砸进来，她想当什么类型的女一号就有什么样的女一号，做女人，到她这位置，或许真的该满足了，她想要什么没有？世界上如今最火爆的美容产品，她想要多少有多少，价值近六个亿的私人飞机随时可以使用，一个蒸蒸日上的影视巨舰正在起航，虽说少了一个明媒正娶的身份，但谁都看得出，徐斌对她的感情有多么深，能得到如此传奇男人的爱，作为女人，钟雨已经站在了最巅极的位置。


第五百一十九章 偶像

　　钟雨等人回到燕京之后就继续投入到忙碌的宣传之中，抽空分别参加一些综艺节目，增加曝光率的同时给电影做宣传，徐斌则拿着一个完全模糊的概念去面见首长。

　　单兵作战飞行器的概念。

　　换个旁人，上面会觉得他脑子有问题，一点准谱没有还只是一个意识阶段，就敢花大价钱去收购金属矿，到最后你所需要的那些金属是否真的适合你的理念还未知，这样的投资有意义吗？

　　放到徐斌身上，那意义就不同了，不管是否成型，至少在上面的眼中小徐同志没有偷懒，他从基地出来没有继续雏鹰计划选拔的事情也就显得不那么重要。

　　只要他在努力，谁知道最后会不会就弄出改变整个世界的东西出来，单兵作战飞行器的概念不难，关键是如何将各种功能强化，如何能够持续作战，使用的战士需要怎样的身体素质和意识。看到这东西，再看基地的集训，再看未来的异能战士，首长们发现徐斌并不是想一出是一出，而是很有规划的进行着设计，一环扣着一环，内心很有想法。如此一来首长们也就放心，不怕人才江郎才尽，就怕人才没有主观意识的思想。

　　“放手去干，国家就是你最坚实的后盾。”

　　简单的讨论之后，上面形成了统一意见，给予徐斌足够的支持，倒不是他的人格魅力真的强大到大家都对他放心，实在是子弹镀膜机和三种特效药带给国家的好处实在太多了，不光是出口赚到的外汇，还有相应的国际地位，别说是这个了，不少国家都开始以国家名义希望华夏可以弄出一部分的美容药膏份额，要知道各个国家的女人闹起来杀伤力是非常大的，有多少人喊着钱不是问题我们只要美容产品，国家也顶不住这样的压力，如此一来，华夏方在相当多的谈判中就都占据了主导地位，扬眉吐气啊，这世界在不开战之前一定是技术为王，你拥有别人没有的东西，你们的科学家发明出来新的东西改变世界，衍生的各种利益也会接踵而至。

　　出口新式子弹，天价出口子弹镀膜机，全世界所有大型医院都至少备有三种特效药之一，国内甚至有人喊出让徐斌醉心于生物基因的研究，军方则强烈反对，一个能在各个领域都创造出奇迹的人才，自然是大家竞相争抢的香饽饽，徐斌也是对新奇的东西感兴趣，否则以他提升药效的技能，根本无需还要循序渐进的给国家一定实惠来获得重视，每隔一段时间拿出一种提升了药效的药物，就是生物医学方面的重大突破。

　　……

　　私人飞机在棒子国首都降落，同机而来的有宝子涛子等七号战队的成员，还有钟雨等一众到这边宣传的明星。

　　七号战队的成员看到飞机奢华的震惊要远远大于那些明星，他们中多是一些普通人家的孩子，坐飞机都没有做过头等舱，一下子让他们乘坐价值五个多亿的私人飞机，坐立不安，尤其是看到同机内还有这么多的大明星，更是手足无措，直到在徐斌的引荐下，他们才赶上前去合影留念。

　　骑士十五世随机而来，对于徐斌的安全问题，国家非常重视，左朗冬天武念丹以及黑虎带领的两个特种兵小队全部跟随，冬天依旧是隐在暗中，左朗负责开车武念丹负责陪伴左右，毕竟她是个女人受关注的目标小一些关键时刻被人忽视很有可能就形成最强的保护。

　　骑士十五世经过徐斌的改装，加上最近从国家弄来的一些特殊材料，即便是炸药也很难对其造成规模伤害，子弹之类的更是不可能击穿，以徐斌自身的实力，只要不是突发的一瞬间危机，想先很少有人能够对他产生太大的威胁。

　　钟雨她们来到这里自然是有官方的宣传，在机场有一些影迷粉丝接机很正常，她们已经做好了从VIP通道走出去的准备，却在下飞机之后，被满脸纠结的机场负责人拦住，什么都没说，只是让大家听着机场内外的声音。

　　整齐的呼喊，听这音量至少有千人甚至更多，徐斌得到过这国语言的语言精通，清楚的听到有节奏呼喊的正是自己的名字。

　　“徐先生，真的不好意思，只是正常的财经类报纸报导了您将带队过来投资的消息，您的大批粉丝就聚集到了机场，如果方便，希望您能够出去见一见，他们之中有的已经等了整整一天一夜……”

　　徐斌自己是没想到，在国内虽说也有很疯狂的粉丝，但他一直都没有在公众的面前出现过，有些时候还要用柔骨术改变一下外貌，说实在的，世锦赛之后他只是知道自己不能随便上街了，却还没曾真正感受到成为一个名人的感觉。

　　这里，拥有着最狂热的粉丝，游泳项目在这个国家也非常的受重视，关注度非常高，粉丝也特别多，本身这个国家对于追星就非常的专业，类似机场接机、生日会、官网等等事宜，他们会有着近乎于完整的整套流程。

　　一旁的樊冰冰嘴角一撇：“徐大老板，你可太让我们嫉妒了，算了我们还是别跟你一起出去了，不然被媒体拍到还不颜面尽失，标题我都想好了，世界冠军徐斌出现在首尔机场，引发大批粉丝狂热追逐，国内数位一线艺人在其面前黯然失色成为背景布。”

　　邓超在一旁摇头道：“徐总，这声浪是越来越大了，是不是他们已经知道你到了。”

　　钟雨看着一旁的爱人，他的身份越来越多，他每天所做的事情越来越多，可不管他做什么，每一项都能够取得傲人的成就，真替他高兴，也为他自豪骄傲。

　　“走吧，既然有这影响力，我就顺带给自己公司的电影做做宣传。”

　　表面上，徐斌表现的淡然，也是第一次遇到这样的场面，其实他心里也很紧张，他是在系统商城内兑换了一天时间的巨星风范卷轴，加之内心逐渐建立起来的强大自信，坦然昂首阔步向着VIP通道走去，武念丹第一时间通过通讯装备开始进行布置，他们这一出马，后面公司给钟雨他们安排的安保立时就被比了下去。

　　华夏与这边有过沟通，左朗武念丹等人是有资格持枪进入的，并且该国还要对徐斌进行高等级的安保，有了之前到美利坚的前车之鉴，连大美利坚都将徐斌当作了高级国家首长，他们也有样学样，给予徐斌足够高的地位。

　　看到机场大厅内的粉丝时，即便是见惯了类似场面的厉冰冰、樊冰冰等人也都倒吸了一口冷气，谁也没有想到，徐斌在这里的人气竟然会这么高，整个机场几乎被完全给填满，并且透过玻璃窗还可以看到外面还有着很多拉着条幅的粉丝热情的呼喊着，让整个团体声势越来越浩大。

　　“啊！！！！”

　　当徐斌从转角处走出来站在大家面前时，现场立时沸腾。

　　一身黑色的修身西服，粉色的衬衫上面两颗纽扣解开着，正式之中不失自信和个性，刚刚临时让随机的造型师给弄了一下头发，本来还打算给做一下造型，结果造型师离得近了一看不禁摇头苦笑，你如果想要给这个男人弄一点妆，那完全就是玷污这张脸，棱角肤色五官等等都不需要一点的修饰，只需要抓一抓头发，弄出稍显凌乱立体的发型即可。

　　钟雨还担心他会露怯，可当他出现在众多粉丝和记者面前时，不经意间的挥手和脸上洋溢的淡淡微笑，都在向所有人宣告，他就是此刻现场的主宰，他的一举一动牵动着所有人的心。

　　本身这个国家的语言在语调上就稍稍有些夸张，此刻现场那些好帅我爱你之类的粉丝语言是不绝于耳，不少女孩声嘶力竭的呼喊，只希望偶像能够看向自己这边，哪怕只有一眼。

　　机场的保安根本不够用了，粉丝们疯狂的向前拥挤，外面的粉丝也开始向大门口拥挤，与这样场面战斗过的媒体记者们要么是举高话筒，要么是举高摄像机，待到徐斌走出来不停的发问。

　　拥挤，身材瘦小的立时会被挤到一旁，正当徐斌快要上车之时，一声尖叫从嘈杂的声音中传入他的耳中，刚刚还举着手机就在最前面区域对着自己拍照的一个小女生被挤倒在地，现场人众多，眼看着就要对她形成踩踏。

　　徐斌大吼一声：“让开！”

　　同时转身，探手推开了一旁的记者，一双手臂据后来被推开的人回忆，力量很足自己根本就无法抵抗就被推开，左朗等人迅速的从徐斌身边绕过来挤开旁边的人。

　　分开了所有人，徐斌看着那个眼泪已经含在眼圈的小女生，蹲下身子，给了她一个笑脸，伸出手：“以后小心！”

　　咔咔咔！！！！！

　　照相机拍照的声音在四周不绝于耳，徐斌蹲下身子伸出手去将粉丝拉起来的画面，被永恒的记录下来，占据了所有的娱乐版面和体育版面，就连财经版面的新闻也介绍了这件事，那小女生是因祸得福激动的泪流满面，在当时的情况下她也只是拥抱了一下偶像，至于合影，回家之后在任何报纸上都能剪下来两人的合影。


第五百二十章 全民级别

　　“他是一个真正的绅士！”

　　“他只用了三分钟，就彻底征服了这个国家的女人！”

　　“他的手臂很有力量，我当时并不想被他推开却没有办法抵抗……”

　　“他好帅，真的好帅，离得近了看到更帅……”

　　谁都没有想到，徐斌会是以这样的形象登陆，几分钟的时间，他就在这个国家的国民面前树立起正面的形象。

　　愤怒一吼对着旁边拥挤人群的粗暴，不仅没有给他减分，反而激发了大家对雄性文化魂魄的追逐，男人就该这个样子，花样美男太多了，一个个娇首弄姿，真正的男人就该在关键的时刻挺身而出，用强健的体魄保护一个个需要他保护的人。

　　这一幕在男人中反倒引来了诸多的嫉妒和不屑，若不是徐斌当时有一张狰狞的愤怒表情被拍摄下来，估计还会有人说他这都是在做戏，甚至黑他都能黑出那小女生都是托的言论。

　　不屑一顾的声音有之，却不敢冒头，在网络上的轰炸女孩子们的力量更为强大，她们就觉得这个男人太MAN了，选择他做自己的偶像绝对不会后悔，一时之间，在国内还没有形成的徐斌粉丝群体，反倒在这个国家先行成立起来。

　　而国内的舆论也是一面倒的全都是赞声，偶有一些羡慕嫉妒恨的反面言论也瞬间就被浇灭，很多人觉得徐斌这是扬我国威，本身我国明星在国外拥有大批的粉丝这就是骄傲，再有那种绅士的行为，即便是那些苛刻的网友，也会说一句，徐斌至少在国外是为国家争脸了。

　　无数的采访邀约，钟雨专门将影视公司的专业人士调来处理此事，按照徐斌的意思暂时不接受非财经类的访问，他是来投资的，娱乐版面和体育版面的采访全部回绝。

　　当天晚上，那位在机场差点被踩踏的小女生就上了电视，接受了一档非常火爆的综艺节目访问，她的身份一出那些质疑是托的人就闭上了嘴，别看人家年纪小，可谓是资深的粉丝，曾经还是某个该国火爆团体的粉丝团副团长，在网络上使用的ID名气也不小，没有这样的经验和身份，也难以在徐斌出来时第一时间就到了身边，‘斗争经验’异常丰富，摔倒只是意外。

　　“他的怀抱很温暖，他的手臂很有力量，他身上的味道很好闻……”

　　“离得近了才发现，他的脸上没有一点修饰过的痕迹，皮肤很好……”

　　短暂的接触，实际还不到一分钟，却整整做了一期的节目，当晚就进行了播出，在酒店看到电视的徐斌也不禁摇头苦笑，本来还想着给电影做宣传，当时走出来看到外面这么多的粉丝，那临时的巨星风范告诉他不能多做停留，否则肯定出事，这下好了，真不知道过两天要是在他们最为骄傲的电子竞技上重创之，还能不能有现在这么多人给自己唱赞歌了。

　　接下来的两天时间，钟雨等人给电影做着宣传，争得了本人同意之后，公司宣传企划在电影宣传的时候将其中依旧在片尾曲客串琴师的徐斌名字给打了上去，并且在宣传过程中，将徐斌是七号影视大老板的消息也随之选不出去，在他如今的名气下，电影受到的关注更多。

　　七号战队则开始进行最后的训练，在徐斌前往矿山之前，在酒店合练了几把，说是合练，不过是大家适应他的节奏，几把过后基本基调就订了下来，只要上下路不崩，正常对线，‘双打野’的局面会很快出现。

　　在矿山的谈判上没有遇到任何的障碍，之前早就有了腹案，大家坐在一起签署合同即刻生效，鉴于徐斌本人的知名度，本来只是一个不算大投资买卖，还是招来了几家相关媒体对此事进行了报导。

　　合同签署之后，徐斌接受了该国一个比较权威的人物专访节目，主持人也比较大牌，这节目也采访娱乐明星只是采访过程中不会出现娱乐节目中的无厘头。

　　“徐先生，请恕我冒昧，我得代替全国的女性观众请求一件事。”

　　录制开始时，主持人一反常态的开场，算是为徐斌做了特例。

　　徐斌比了一个请的手势，对方笑道：“我想替全国的女性观众确认一下徐先生的肌肉，胳膊就好。”

　　在主持人惊讶他胳膊无需做出任何动作的肌肉感觉后，采访正式开始，本来准备好的翻译在现场失去了作用，本来这节目就只是针对这个国家的观众，徐斌也向这个国家的人民展现了他语言的天赋，完全没有任何口音问题的标准语言，让主持人三次对此发出惊叹，而在电视机前和网络前收看这节目的粉丝们，直接脑补为徐斌是为了她们这些粉丝而苦学的本国语言。

　　本来采访之前，主持人接到的本子是按照娱乐体育明星的采访方式进行采访，多问一些类似方面的问题，可以不去多问商业方面的事情，可当两人真的聊起来之后，徐斌那完全有别于赛场上霸气无双的世界冠军、赛场下粉丝无数明星的形象，把脸挡上把他的身份屏蔽，找一个不认识他的人观看节目，你会觉得这是一个成功的商人而不是一个文体明星。

　　采访完毕仅用了几个小时剪接后就直接上线，当红明星都是这样，趁着有最火热的新闻时将一些访问推出来，受到的关注度会更大，电视台也会得到他们想要的收视率。

　　节目中，将徐斌的资产曝光出来，数千亿该国钱币的资产让无数他的粉丝晕倒，价值近千亿的私人飞机，几十亿的世界级别限量版越野车，这一切的一切都在向他们宣告一个事实，这不仅是一个偶像，还是一个金龟婿，从全民偶像华丽转身为全民择偶对象。

　　麾下的公司，七号药业，七号家电连锁超市，七号影视，那个简单的LOGO很短时间辐射这个国家，网络上已经有粉丝开始要求七号将连锁超市开到自己的国家来，他们保证会去支持之类的。

　　而让整个节目升华为偶像剧至尊桥段的就是徐斌草根的身份，短短几年时间的发家史，几年时间，从无到有，这太励志了，很多年轻人倒霉了，他们的女友都要求他们成为徐欧巴，人家几年能赚几千亿，你赚几千万就行。

　　也因为徐斌在这里引发的热潮，让这个国家的偶像剧衍生了一个新的模式，那就是从富二代转型到草根男，一个个男人都是靠着自己奋斗成为高高在上大人物的，就这一个模式，两年之内类似电视剧十几部，每一部都能有不俗的成绩，至不济也不会让投资方赔钱，这是谁都没有想到的。

　　……

　　徐斌在棒子国的行踪很受人关注，大家正在奇怪为什么他签署合同回到酒店就两天没出门时，LOL八强赛开打。

　　电子竞技在这个国度的火爆程度远不是华夏可以比拟，素来都是电子竞技的王者，在这个项目上有着绝对的自信和优势，有点类似华夏的乒乓球一样处于垄断地位，不过随着各国开始重视电子竞技，已经开始向着百花齐放的趋势走下去，一旦有朝一日真的影响力足够大又是百花齐放的局面，这曾经被无数家长当作游戏的电子竞技，将会成为主流的竞技项目，未来进入奥运会也不是没有可能。

　　七号战队新设计好的队服也在这一天送达，拥有着七号的LOGO和华夏龙的特色，黑白色的队服很素却不失霸气，当主持人在后台看到了徐斌之后，整个比赛的开始节奏就有了变化，开场出场都与其他四分之一的比赛不同，现场炫彩的灯光专门全面开启，主持人更是用亢奋的言语进行介绍，伴随着他很具有感染力的铺垫到了最后，镜头对准出场的七号战队，徐斌一马当先，走进摄像机的范围，出现在现场的大屏幕中，此时，主持人正好喊出他的名字，现场顿时有了不一样的喧嚣气氛，大家先是惊讶后是不解，徐斌怎么会出现在这里，电竞毕竟男性还是居多，他们之中有很多对他羡慕嫉妒恨的，而为数不多的女孩子们则很兴奋的尖叫，现场你是说不上嘘声也说不上支持，更加不会是鉴于礼貌的掌声，有点混乱，但不管如何，徐斌的出现是一个巨大的惊喜，大家这才意识到，这几天七号的LOGO很火爆，没想到他还有份投资电竞战队，是以投资人的身份出现在这里吗？

　　“哇！”

　　网络上的解说们都不知道该用什么样的言语来表达此刻的心情，尤其是华夏方的几名解说，连连的发出惊叹，当徐斌是以选手身份坐在五人中间中单位置时，不仅现场是嘈杂声一片，各个解说也都是惊呼连连，这可是世界级的比赛，草率换人的黑马七号，是要玩娱乐效应而放弃比赛吗？

　　现场有一些狂热的电竞死忠，他们觉得七号这样的举动是对电竞项目的侮辱，觉得徐斌的出现影响了本该精彩的对决，认为他是电竞项目的毒瘤，一阵阵的嘘声开始出现，而一些喜欢徐斌的粉丝则不知道该怎么办，显得有些茫然，一个是喜欢的电竞，一个是喜欢的偶像，他们怎么会彼此站在对立面呢？

　　结果，当比赛开始后一级团没打起来正常对线开始后的一分钟，巨大的屏幕上就显示第一滴血的诞生……

　　徐斌使用的狐狸，单杀对方的小鱼人！

　　现场，一片哗然。


第五百二十一章 心甘情愿

　　“团灭！”

　　“超神！”

　　顶级赛事，超神一说很难很难存在，各个战队之间的差距都非常小，团战中既要做出贡献又要自己不死太难太难，今天在现场几千名观众，全球数十万网友的关注下，徐斌作为七号战队中单，带出完美节奏，三次团灭对方个人超神表现。

　　完美第一局，惊艳全场，跟他对线的中单不仅被压制补刀很多还要防备被单杀，一旦中单被杀或是回城，上下路包括对方打野那都要注意了，说不准什么时候徐斌就会出现在你身边，七号完全是双打野节奏，很容易形成包抄，打的你一点脾气都没有，偏偏你还没有应对之策，一对一的对线就算你用到本命英雄强势对线结果也是一样要被疯狂压制，偶尔杀不死你出去gank，你好不容易追回来点补刀数，在经济上还是要完全落后，还别跟着他一起离开中路，你根本就跟不上他的思维模式，有可能你绕了一圈发现人家根本没走，不仅清兵回城换装还将塔给你偷了。

　　本来对七号不太重视的几支强队，在第二场比赛中断就都坐在了电脑前或是到达现场进行观看，干净利落的三比零，七号战队的其他成员只要不出现大错误，保证正常对线，中后期正常团战听从指挥就可以，或许八支队伍中他们是最轻松的，死几次都没关系，经济别落后太多没资格打团就行。

　　能够一路突围到总决赛八强淘汰赛，七号战队本身的实力是被认可的，也是经过检验的，准一线的实力，差的就是团战的指挥官和切入时机，现在有徐斌在，主心骨有了，精神支柱有了，一旦徐斌取得了优势马上就会带动全队的情绪和状态，按理说这样的队伍应该好对付，只要掐住了一点也就算是抓住了命脉。

　　第三局对方打野开始无脑蹲中路，可即便如此也没能压住徐斌，补刀数并不差，完全没有压制的己方打野开始上下路游走，时不常到中路一下徐斌就能切准时机强杀，一旦他指挥上下路开始汇聚时，都能够强势开团，且获得最终的胜利。

　　七号战队，一战成名。

　　徐斌，一战成名。

　　在棒子国，在娱乐文体方面的短讯节目和媒体报纸，都在第一时间对这场比赛进行了报道，徐斌聚拢来大量的人气，其在游戏中的表现也堪称完美，甭管多么强烈的爱国主义精神，徐斌还是收获了该国不少该领域内的粉丝。

　　没有人再敢说七号是黑马，有了徐斌的七号就像是一把钥匙，打开了通往胜利的大门，所有的队伍都在疯狂的研究着三场比赛，研究徐斌，讨论战术怎么对其进行限制。

　　最后结论似乎只有一个，固然有的队伍中单是信心十足的喊着我能对线徐斌不虚不弱不输，却也真的就是说说而已，他盲目信心队友也不会盲目信心。最终大家讨论的方式就是适时的支援，先手开团，占据先机先将对方选手秒掉一二人，你徐斌再强也不可能在这款注重团队配合的游戏中，三打五开团战。

　　国内的网民也都是亢奋不已，一直以来国内一些战队虽说打出了不错的成绩，但都偏稳，注重成绩但是画面感不太好看，说实话看到有些时候大家会骂，干啊，虚什么，怕什么之类的，赢了还好，输了那就是千夫所指，所有的罪责都在你不敢干这一项上。

　　徐斌带领的七号不同，那叫一个凶横跋扈，根本就不跟你讲道理，上来就跟你硬拼，残血都要强杀你，越塔强杀，顶塔强杀，甚至有的时候明知道会被塔点死也要先将你弄死，数据在其中是一样的，可要的就是气势，要的就是这种一往无前的精神。

　　三局比赛，视频被无数的相关职业解说翻过来掉过去的进行解说，为了让接下来的半决赛来的更加情绪高亢，网友开始投票让一些火爆的解说来进行现场的实时直播，希望七号战队再接再厉一黑到底，在半决赛的时候能够上演精彩的对决。

　　随着后面的比赛进行完毕，国内高兴中又有些遗憾，七号半决赛的队伍是华夏德比，这也就预示着必然会有一个华夏队伍进入总决赛，很多职业迷都在网上进行激烈的讨论，谁赢谁输不重要的，重要的是哪支队伍进入总决赛能够对抗棒子国的强队，有更多赢的希望。

　　结果三天时间统计下来，七号的支持率竟然更高一些，这也源于一些退役的职业选手都发表了意见，尽管徐斌的比赛只有三场，他们从这三场就看到了差距，认为徐斌的实力比现在的职业选手要高出一个等级，在现阶段如果是全明星的一对一，全世界没有谁是他的对手。

　　世界第一中单！

　　一场八强赛，三局比赛，在世界范围内，就喊出了徐斌为现役世界第一中单选手的口号，别的国家尽管有诸多的微词，却又拿不出强有力的证据来反驳，比赛的视频他们也看了，徐斌的打法是激进，可在控制上几乎是没有任何瑕疵的，三局比赛，三个中单英雄，全部玩的毫无破绽堪称完美，很多人都相信，别的英雄他也玩的很好，靠搬掉英雄的招式限制他该没有任何的悬念，还有可能会掉入他的陷阱。

　　分析到了这里大家突然发现，这似乎又是七号的一个优势，估计没有哪支队伍敢无视徐斌，搬选的时候都会针对他，尽可能搬掉中路英雄，而七号则没有这方面的顾虑，一个徐斌牵扯对方所有注意力，他们不仅能够选到自己喜欢的英雄，还可以对对方的强势英雄进行限制。

　　关于世界第一中单的事情暂且不做讨论，现在研究的是谁能够限制徐斌……

　　相隔几天的比赛时间，宝子和涛子等人封闭训练，按照徐斌的要求，这几天不接受任何媒体的采访，国内的也不行，只是允许国内一个知名的女解说小苍进行了短短二十分钟的探视，且在这过程中并没有看到徐斌。

　　两国边界的矿山上，徐斌正在步行度过边境，在邻国的华夏大使早已在边境等候，关系始终紧张的两国还从来没有过来自其它国家的大人物直接从陆地通过边境，双方的人都非常紧张，全部都是实枪荷弹，生怕一个擦枪走火，一旦来自华夏的这位要是有那么一点点损伤，双方谁也承担不起代价。

　　鉴于胖子国和华夏的关系，这边早已经签署了商业合约，早已开始进行勘探开采，徐斌此来不是来看出产的矿物质优劣，这东西就算是劣质产品，提炼出来的不够好，在他的手中也能够变成有用的东西，他现在需要协调的就是关于开采过程中出现的越境问题，这在两个国家之间是大问题，唯一可行大家的就是整个矿山全封闭，全部由华夏的人自行在其中自给自足，从胖子国进入的工人最终只能从这里出去，从棒子国进入的工人也只能从这里出去，出产的货物不管由哪边运输，都必须经过严格的检查，按照两个国家的标准。

　　在这方面，徐斌早就做好了要被双方宰一刀的准备，每一次运送都需要一定的打点，这一点他丝毫不在意，你们宰我一刀，我随便就能以两刀三刀的方式宰回来。

　　商妥之后，他跟着工人到了矿下，看到一边掘进一边修葺的安全施设，他点了点头，在这方面他就告诉过国家支援的专业团队，不怕花钱，一定要达到国家最顶级的安全标准，每一个下去的工人公司都负责给购买安全保险，一旦有什么意外发生，保证他们的家人能够足够多的物质保障。

　　在此期间，徐斌还作为华夏的代表，秘密代表了政府和军方跟胖子国的相关大人物进行了会晤，在返回棒子国的前一天晚上，在一处幽静之所，他自己都没有想到，自己竟然能够见到这里的最高领袖。

　　尽管只是一顿并没有什么实际内容的晚宴，徐斌感觉到了某种信息，心里是足够的爽，这可不是这个国家的意思，还有华夏高层的意思，用这种并非直接的方式告知该告知的人包括徐斌自己，你已经是我们倚重的国之栋梁，不再是单纯的人才，在这个国家之中，你是不可或缺的一部分。

　　什么荣耀能有这个荣誉更加让人亢奋？

　　徐斌失眠了，他没有用技能完美睡眠强迫自己入眠，而是非常享受这份失眠，这感觉要比看战争小说穿越到战争年代和众多元帅大将成为同事未来一起享受荣誉还要强烈，你们是在天时地利人和中拥有了那般地位，我呢？我是在和平时代，是在华夏高速发展的进程中，拥有了类似的荣誉，不得不说，无疑这是让他继续为国家服务的无解毒药，只不过，这毒，他心甘情愿。


第五百二十二章 他不高兴大家都没得玩

　　人山人海，声浪层层叠叠，如果单看这场景，你会认为这是某个世界级比赛项目的现场，或是某个超级明星演唱会的现场，绝不会猜到，这是一场电竞比赛的半决赛。

　　华夏德比，现场来了众多的华夏观众，还有当地纯粹的LOL忠实拥趸者，以及人数众多的徐斌个人粉丝。

　　徐斌跟其他人不同，他就是这里最耀眼的大明星，一身放荡不羁的浪子形象，白色的西服穿在他的身上完全是衣服衬人，入场时，专门接受了现场的采访，并在赛场之前，跟大家挥手致意，这也就是华夏德比，否则对面队伍绝不会允许这样的事情发生，不是你的个人专场，你在这里得瑟什么。

　　比赛的紧张气氛要淡一些，也给了徐斌更多展示的机会，第一局比赛，七号就给了全世界一个惊喜，也幸得在后台的时候徐斌专门过到对面去解释了一下这件事，并不是轻视侮辱对方的意思，只是他要告诉全世界那些猜忌的人，你们别猜了，还怎么限制我，跟我的战队干，你们拿出全部实力硬拼就好了，比赛虽说充斥着计谋是为了胜负，但我们更应该呈现给所有的观众更为精彩的比赛。

　　徐斌出场了，只不过没有坐在中间的位置，而是坐在了边上，半决赛的第一局，他选择了辅助位置，一时之间全场哗然，完全不敢相信眼中所看到的一切，确实换人了，徐斌就是辅助。

　　画面感太强烈了，也太刺激了，心脏若是受不了的根本无法直视这画面，甚至有人开始腹黑的猜测是不是七号要让了，保送对方进入决赛，他们毕竟是黑马赢棒子国强队的把握不大，不如就保送德比的另一只队伍进入决赛。

　　所有的猜测在比赛开始之后就自然给出答案，看到徐斌的辅助，全场鸦雀无声之后是山呼海啸般的尖叫声和欢呼声，太霸气了，强开一级团，一换三之后，下路对线上来双方ADC还没补兵五个就爆发战斗，他强开二对二，并且占据优势追击中，计算血量完美顶塔三下身亡让自己这边的ADC强杀对方二人，最后只顶塔一下就撤出被攻击范围，这下爽了，待到对方重新回到线上时，补刀差距已然拉开，正心惊胆战小心徐斌再次出现站位有些猥琐时，中路又出事了，本来对方上路和打野想要在中路做点事情包了过来，也不怕你七号的打野在，三打二不虚你，等到你上路传送下来战斗结束了，结果徐斌突然钻了出来，又是让人觉得有些匪夷所思的走位和卖，用自己脆弱的身躯挡住了本该倒下的中单，四打三的结果是辅助一换二，对方上单残血逃跑，待到对方下路反应过来对手只有一个人时，己方打野赶过去支援。

　　短短几分钟时间，双方都还没有到六级，对方三路全崩，等级落后，补兵落后，前六级这样的差距让他们只能守在塔下，还要时刻保持警惕出现打野GANK的事情，更重要的是那个完美卖了两次却给全线取得优势的辅助，要时刻关注他，玩个辅助都敢玩的这么霸道，会不会在中后期他的辅助都能出现单杀的时候谁也不敢说。

　　前面的差距直到被强开团也没有被补上，有徐斌在滚雪球的经济一直碾压对方，三十五分钟大龙打掉，直接一波，取得了开门红。

　　全场沸腾，大家就觉得太过瘾了，第一次死是故意的，第二次死还是故意的，在之后的团战中，好几次徐斌都是在关键时刻站在了关键的位置代替了自己队伍内输出的死亡，光看数据会觉得他这个辅助表现并不好，唯有看过比赛的人才知道，他那死亡数就是战功，没有那些死亡数，也就没有这一局的完美胜利。

　　一个完全不一样的辅助，给了全世界顶级辅助新的发展方向，作为全队中对装备渴求最低的一个，脆皮也能卖的十分风骚。

　　这一局结束之后，所有人都知道，徐斌能够适应五个位置，本身他的中单就号称第二打野，在上单和ADC位置上没人会怀疑他的战斗力和配合能力，第二局开始回归到中单位置，两局如同前几日的四分之一毫无二致，中路完全崩，打野也基本上不敢冒头或是进攻对方野区，徐斌就像是拥有全图视野一样，蹲你反蹲没有失败次次成功，犀利的一塌糊涂，全场节奏尽数在他的手中，若不是第三局换了一种风格也给对手发挥的机会，就不会是三比一而是犀利的三比零。

　　世界第一中单这个称号再没有人提起，而是有了一个新的提法——这是个改变世界LOL格局的男人。

　　另一边的半决赛因为这边徐斌的无敌状态而黯然失色，最终的决赛也没有出乎大家的预料，在棒子国电竞产业一片哀声中，无奈的必须面对一个现实，当徐斌出现在比赛场上时，除非他的五个队友是非职业或是不听从号令，否则就没有他带不动的队伍，当冠军奖杯举起来之后宝子涛子等人热泪盈眶，后期接受采访的时候更是曝出一个天大的猛料：徐斌并不是时常跟他们在一起练习，甚至他个人练习的时间也不是很多，多数时候ID都是队里的人帮着打排位，他上的时候非常非常少，大家都知道，这个男人有多么的忙。

　　这个消息一经曝出，整个电竞界哗然，天赋选手真的能够强到这种地步吗？让那些苦熬苦练的年轻人情何以堪。

　　不过还好，有游泳世锦赛这前车之鉴摆在那里，电竞协会也以类似的方式进行处理，人家一个人勇夺十几枚金牌，这边才只是一个世界冠军，偷着乐吧，这要是人家专注于电竞几年，他能带领麾下战队横扫六合称霸整个LOL界，保证会将将所有战队给揍的参加任何比赛目标都是亚军第二名。

　　很多人也暗自窃喜徐斌是个大忙人，他的心思并没有在这上面，分析出很可能他参加这样一次比赛之后就会半隐退状态，七号现在是世界冠军，没有了他的七号至多算是一流强队，未来的LOL界，依旧会是群雄并举的局面，就跟前段时间举办的亚洲游泳锦标赛一样，本来主办方都在申请取消这次亚锦赛，没有任何意义，男子项目除了徐斌不参加的就是华夏强势到基本稳稳夺得第一名的，这等于男子项目几乎全线沦陷，那还比什么，大家都是陪太子读书，不少名将都在观望，徐斌要去的话直接弃权，跟他比赛真的不能说是重在参与，完全就是虐心的过程，你连吃水花的机会都没有，就跟赛车你连人家尾灯都看不到是一个道理，太打击自信心。

　　结果徐斌就没去，亚锦赛重新恢复正常，大家你来我往的进行争夺，名将也都纷纷参赛，比赛比赛，有比谁不想要拿第一，如果有实力争第一非得说自己是过来看一看参与一下的，那纯属是放屁，说那话鬼都不信。

　　现在电竞也是一样，他们也从侧面扫听过，徐斌也没有藏着掖着，以后并不一定会有时间参赛，偶尔为之。

　　有了这句话托底，这项赛事这种电竞比赛才能够延续下去，弄得很多人都焦头烂额，好好的百花齐放局面，偏偏出了这么一个无敌的强者，你还得哄着来，真要把对方弄不高兴了，所有人都没得玩。

　　从棒子国出来，徐斌并没有直接返回燕京，而是一路南下，直接飞到岭南。沈东宇就算心里对他再不感冒，也不敢不将此事通报给家里，私人飞机降落到羊城机场，就有沈家的核心成员来接机，地方大员不好直接出面，这位核心成员也等同于代表了他们，南方军区自不必说，副职两颗星亲自到场。

　　一番寒暄，一番招待，徐斌现在是知道自己该往什么方向走，不需要跟任何派系接触过密，也不需要跟一方诸侯拉拢关系，他就是他，孑然一身，这样就挺好上面不会忌讳，遂在官方的宴请之后，他就以私事为由直接先进入了香江，既是要去欣赏一下这东方明珠，也是借此机会从岭南派系的视线中消失，不想跟他们过多接触，至于矿山一事，根本不用他个人操心，上面就已经安排妥当，刚刚开始进行地下勘探，想要下去看一看还需要时间，很早之前就想进行的香江之行，纳入日程之中。

　　这座国际化大都市的繁华充斥着让人感觉到自卑和宽慰的对立极端观感。羡慕这里的人你会觉得自己很没用，穷其一生可能都没有办法在这里买上一个单位的住房；知足常乐的人看到这里普通市民相对拥挤的居住环境，会很高兴自己生活在小城市，家中一百多平的大房子卖掉在这里连一间厕所都买不到，他会觉得自己很幸运，住在大城市如何，吃喝拉撒不还是那些东西。

　　刚刚大五位数的总统套房住下，洗了个澡，徐斌就改头换面的从酒店消失，他身边那些安保，只有左朗得到口信让他们安心休息，至于他是怎么离开的，左朗瞪大了眼睛也没看出一点端倪。


第五百二十三章 我要打个电话

　　龙蛇混杂的钵兰街内，改头换面一身本土打扮的徐斌，在一间并不知名的小酒吧内，端着一杯酒，望着专属于这里的夜生活，在他的位置正好能够看到通往二楼的楼梯。

　　与约定的时间过了二十分钟，徐斌上了一次洗手间，搓了搓脸，壮实的身材消瘦下来，身上的衣服从紧绷到宽松，点燃一支烟，缓步走上楼梯来到二楼，面对着右手时刻放在怀中的两名保镖，嘴角露出淡淡微笑。

　　两名保镖那也是曾经在徐斌枪口下活下来的战士，再次见到他，尽管觉得他的长相有了那么点变化，还是第一眼就认了出来，马上比了一个请的手势。

　　远处，一个豪华的包厢前，依旧还有两名保镖，他们的动作跟楼梯口这两个一样，右手始终放在怀中。

　　包厢门打开，烟雾缭绕酒香飘散以及混杂了香水味道和爆米花的味道传出来，正搂着两个妙龄少女的正主站起身：“哈哈，兄弟，想死老哥我了。”

　　粗旷俨然暴发户气息的察达将军，亲自从金三角来到香江，有这笔生意事关重大的缘故，更有跟徐斌多加接触的想法，他现在算是知道了，这位就是北方长生镇的天鬼，怪不得当初能将自己的大本营闹翻。

　　一个大大的拥抱，在金钱面前，什么立场都是扯淡，什么天鬼疑似华夏军方人士之类的，都不重要，重要的是双方在一起做生意，重要的是长生镇有这个世界最好的粉儿。

　　“都出去。”

　　察达一声令下，房间中只剩下他们两个人，察达直接将一把车钥匙扔给徐斌：“怎么带出去是你的事情。”

　　徐斌摊摊手：“我可没带钱来。”

　　察达哈哈大笑：“我就希望你没带钱来。”

　　徐斌：“你就这么相信我，就不怕我事后不认账。”

　　察达眯着眼睛，一侧嘴角微微上扬：“做生意讲究的就是个长长久久，我想赌这一把。”

　　徐斌拿起车钥匙在手里把玩：“你还真是够胆大的，就这么明目张胆让货摆在楼下。”

　　察达摇着头：“最危险的地方也就是最安全的地方。”

　　徐斌站起身：“让你的人到长生镇去找剥皮手托且夫，还是那条规矩……”

　　察达马上接口：“不销售到华夏，没问题。”

　　有些事情大家心照不宣，关于徐斌的身份，察达不想去深究，知道的越多这生意就越发的没有办法做下去，就算天鬼是华夏的人也无所谓，在这个世界有很多东西就算是违法的，它也是必然存在的，不可能因为国家范围的禁止而彻底消失，它还是会存在，还是会形成市场。

　　只要有钱赚，这买卖跟谁做还重要吗？

　　与虎谋皮固然危险，可与虎谋皮利益也足够的大。

　　一辆在这座城市无比普通的小车，徐斌将后背箱打开，里面两个巨大的旅行袋，拉开拉链可看到里面堆满了一袋袋的白色粉状物，他不需要辨别真伪，挥手之间提升药效，能提升的就都是真的，尽数化为世界上顶级玩家才玩得起的精品，俯下身子，手在旅行袋上一搭，两个巨大的旅行袋凭空消失，这么两大包，任何人要是被查出来都难逃一死，徐斌不怕，临时储物袋的存在让他可以让这些东西彻底消失，直到他想要让它们出来，它们才会出现。

　　叼着烟启动车子，转了一圈，车子被他扔到了某个地下停车场，人钻进商场内消失无踪。

　　“报告将军，人跟丢了，东西也没了。”

　　察达花了高价请了最好的跟踪雇佣兵，没想到还是跟丢了，他的脸上并没有失望，喃语道：“不愧是天鬼，厉害。”

　　选择合作伙伴，也要选择一个聪明的合作伙伴，而不是一个狂妄自大到愚蠢的家伙，如果连自己这边的跟踪都摆脱不了，察达才真要想一想跟他还有没有合作下去的必要。

　　如今临时储物袋的积分消耗在徐斌这里不再是承受不起的压力，安然的回到酒店，继续当他的徐大老板，打开电视，里面正在播放着娱乐新闻，他这才知道，钟雨等人最后一站的大型宣传就是香江，在这里参加完一个节目的录制之后，回到燕京即是全球首映礼，拨打钟雨的电话并没有人接，两遍之后徐斌皱起眉头，叫来左朗让他给保护钟雨的人打电话。

　　“钟小姐人呢？”

　　“她们同香江的一些影视大亨在吃饭。”

　　“去看一看。”

　　一分钟后，电话拨了回来，并没有直接对着这边说话的声音，而是传来了争吵声和打斗的声音。

　　“我必须马上见到钟小姐……”

　　徐斌站起身，那边左朗已经打开了钟雨身上手机的追踪装置，目标显示的位置距离他们所居住的酒店并不算远，一言不发就向外走的徐斌给人一种很凝重的压力感，左朗深知他的脾气秉性，直接对冬天黑虎等人下达命令：“全副武装。”

　　武念丹赶忙阻拦：“地鬼，这里是香江，我们的武器只能用来保护徐先生，你……”

　　左朗扫了她一眼：“闭嘴，如果出事我们所有的子弹打光了也只是小事，一旦徐斌出手那就是将整个香江翻过来的大事。”

　　武念丹还想要说什么，左朗：“再多一句废话，我保证你马上就会离开这里。”

　　多少年来，从小到大，从各路新闻到贴吧翻墙网站都讲述香江地下秩序的混乱，而这其中影视娱乐产业与地下秩序就像是连体儿童，搅在一起早已分不清你我，八十年代九十年代的香江，电影就是用来给地下秩序洗钱的，发展到今时今日，虽说台面上已经没有了多少消息，但在台面下依旧是藏污纳垢，各种曾经延续下来的东西始终都不曾改变，譬如，所谓明星与那些大人物之间的关系。

　　厉冰冰樊冰冰过去都曾经来过这边，也都尝试过这边的一些东西，虚与委蛇稍稍吃点小亏有公司的关系也就过去，至多是喝喝酒聊聊天一些搂搂抱抱，七号是牛B，可在这香江没人将它当回事，早已经是自己当老大当惯了目空一切，再说了你一个内地有政府关系的大老板怎么了，这些年见得多了还不是那个样子，七号影视是有钱可在这边并没有人脉关系，公司与这边的大佬们也没有相照拂的关系，在这边宣传也就必不可少的要进行一些公关。

　　事情很简单，钟雨是谁，被自己男朋友宠到了天上的女人，本想着不要任何事都找徐斌，吃个饭喝个酒也很正常，孰料差点被人占便宜，这下钟雨不干了，就算她自己不在意自己的身体，也要考虑徐斌是否在意。而她这个样子反倒激起了桌上那位香江大少，对方参加今天的饭局也是因为这部戏的明星大腕多，级别勉强够，过来也不会丢面子。

　　以对方的级别也没想过强迫这种事，大大小小的香江女明星玩得多了，现在外面有多少想要主动献身的在排着队，他早已经玩够了，很久没有遇到钟雨这种连一点虚与委蛇都不愿意，傲娇的一塌糊涂的女艺人。

　　“这有一杯酒，钟小姐喝了，我相信你也就不会这般怒气冲冲了。”

　　三十几岁的年纪，浑身上下穿着打扮透着贵气，眼角眉梢有着几分香江大公子哥的纨绔霸道和跋扈，在香江，他虽不是公众眼中那种超级大少，不如李、霍之流，但在相应的圈子里却没有人不认识他，香江最顶级大佬家族兰家的唯一继承人。

　　这唯一两个字太厉害了，使得这位兰卿伟兰大少在同辈分的圈子里地位最牛，没办法，同级别的两个大少对拼，这边兰家绝对会倾全家之力帮忙，那边不会为了一个子嗣开启两个大家族的火拼，加之兰家一直以来在海外拳养雇佣兵，资助很多香江道上大佬上位，在地下势力控制的范围兰卿伟更是如鱼得水，今天他能到场本来大家还觉得是件好事，有兰大少发句话，电影将会在这里畅通无阻方方面面都会给面子，孰料见多了温顺乖巧，冷不丁钟雨来了一个严词拒绝，反倒激起了他的兴趣，旁边有人帮腔说是七号背景深厚这钟雨是七号老板的女人，不说还好，说了反倒让兰大少不肯罢休，直接一杯混杂了chuan药的酒，直接放在钟雨面前。

　　你喝，也得喝。

　　不喝，也得喝。

　　他的话不是你该不该喝，而是你喝下去之后，还要看你能否让我满意。

　　外面钟雨的保镖与兰卿伟的保镖起了冲突，被挡在了外面，毕竟这里是香江，他们进来不可能跟徐斌身边的左朗一样随身带着武器，面对着枪口一时之间还真就没有办法。

　　钟雨看了看那杯酒，又看了看周遭眼神中满是焦急的同伴，在公众眼中光鲜亮丽的大明星，此时此刻也只能是屏住呼吸，不敢有任何的异动，这种场面，他们无能为力，厉冰冰被一个巴掌扇回来，人家都不需要威胁说你电影或是你公司的事情，那样太没品，摆出的态度直接就是针对你人，今天不把这场子圆过去，你们人都别想离开这里。

　　“我要打个电话。”


第五百二十四章 服不服

　　兰卿伟眯着眼睛，现在的局势，可以说不是他非要对钟雨怎么样了，而是他兰大少的面子必须得到维护，这么多人，今天如果被落了面子，保证不用一晚上的时间整个香江该知道的都会知道。

　　人生高高在上了三十多年，曾经与李家大少对了一场都没虚，最后还是对方找了中间人给了他自己一个台阶下才算是揭过，来自内地的一家影视公司，还真想见识见识这些内地的大人物。

　　“我的耐心有限，你只有打一个电话的机会，我也只会等十分钟，你明白我的意思？”

　　钟雨抿了抿嘴唇，拿出了之前出于礼貌静音的手机，看到上面的未接电话，心安了不少，暗自则怪自己，有人提醒自己来香江这边做宣传要提前理顺关系，一直以来的顺风顺水，七号这杆大旗带给她太多太多的自信，全国各地都转了下来，在魔都羊城这样并不逊色于香江的地方也都是一路绿灯畅通无阻，来这里多多少少有些没太当回事。

　　“哦对了，七号的老板是那个游泳的，叫徐斌是吧，你这个电话是打给他对吗？”

　　虽是兰卿伟口中的疑问句，钟雨知道对方只是在用这样的方式表达对七号的不屑一顾，香江自来就是高人一等的姿态，在改革开放后内地诸多地方都求爷爷告奶奶的拉拢香江这些商人去投资，上面有数次的会见了香江商贸团，给香江商人很高的地位，兰家那位老爷子就曾在数年前进京，与当时的一号首长和诸位巨头首长都曾会过面。

　　人啊，总是会不经意间的抬高自己，再有香江一些媒体的吹嘘报道，兰卿伟是跟着去了燕京的，在他的认知中，父辈那些大富豪跟华夏的高层是平起平坐的，一些年岁大的还会被那些高官称之为某老很是尊敬，他们在燕京玩的那几天也都是人上人的待遇，某种虚幻的假象也就影响了他们对自身定位的判断，高看自己其实也没错。

　　电话接通，钟雨还没说话，那边徐斌的声音已经传来：“我马上就到你那里，还能坚持几分钟？”

　　钟雨有一种瞬间情绪崩塌的感觉，泪水就在眼眶里打转，这一刻她说不上来自己到底是什么情绪，就觉得这辈子能够跟这样一个男人，自己该知足了，有他在为自己遮风挡雨，自己只需要安心的做一个小女人就好了，什么他身边女人无数，什么他没时间陪自己，在女人感性的感动下这一切都不重要，天长地久固然重要，可这烟花璀璨的画面依旧可以永远留存在心中。

　　“嗯，我等你。”

　　挂断电话，钟雨那颗悬着的心沉了下来，她也不知道这自信心到底是哪来的，就觉得自己的男人一定可以如过往一样横扫六合，继续维系在心目中无比强大的形象。

　　“哦对了，他好像也来了香江，还没碰面，这下热闹了。”兰卿伟很开心，那是一种即将踏上拳台的职业拳手该有的兴奋，一旁的人不禁暗自摇头，想想也是，到了兰卿伟这样的身份地位，全世界什么没有享受过，听说他开一次游艇派对，世界各国的美女就能聚拢一百多个，当金钱能够带给他的快乐开始减少之后，类似眼下这种精神类的乐趣将会主导他的行为，普通人会觉得他消停享受自己的不好吗，非要跟人斗？人家是真享受够了，与人斗才其乐无穷，普通老百姓吃一顿好的或是邂逅一个漂亮的一夜情对象，都会觉得很爽，到了兰卿伟这层面，已经很难有什么事情能够让他感觉到亢奋。

　　兰卿伟身边不乏高手，也不乏枪支，但他无论如何也没有想到自己面对的会是一个身边保镖会持有冲锋枪突击步枪的家伙，左朗太知道徐斌的脾气，他不动手怎么弄都不过分，因为他一旦动手尺度必然会超出在场所有人能够想象的极限。

　　装上消音器，冲进来之后开了三枪兰卿伟的保镖就不敢反抗了，只是嘴上还需要提醒对方：“兰家你们惹不起，劝你们最好不要胡乱行事，否则你们别想离开香江。”

　　冬天一拳，直直的砸在说话之人的嘴上，用实际行动告诉对方什么叫做闭嘴。

　　来自东北虎特种大队的黑虎等人还有些适应不了这样的节奏，我们怎么可以对普通人这样，心理关还有那么一点点，毕竟之前他们执行任务多是在边境或是山区，在城市中毫不犹豫的直接开枪，面对的还不是穷凶极恶的罪犯，多多少少还有些心理障碍，那三枪全部都是左朗所开，完全就没有想后路这种事，直接冲进饭店，直接冲进包房，有没有人报警之类的不考虑，他们现在做的就是在徐斌怒火爆发之前先一步解决事情，后续事情自然会有人出面解决，就不是他们考虑的。

　　左朗和冬天在这一次离开燕京前往棒子国之前，岑将军专门代表上面与他们进行了一次谈话，中心思想就是告诉他们，徐斌现在破坏性太大，一旦他有失控的前兆，你们需要做的就是尽量在他失控之前平复事件，尽量避免他失控。

　　有些话岑将军没说他们两个也明白，现在对于徐斌上面是倚重，却也有些担忧，一旦他背叛或是失控做出一些天怒人怨的事情，究竟该怎么处理，是毁灭还是挽回，如何毁灭，如何挽回？左朗和冬天的作用就是顺毛捋着，一旦不行了赶紧上报，上面自然会想办法来处理这件事。

　　岑将军没有道出的言外之意，冬天没听出来，比他多一些阅历的左朗听出来了，只要徐斌不叛国，只要他不是当街对普通百姓进行大规模的屠杀，他做任何事你们帮着压着点就行，剩下自然会有人处理。

　　包房内，所有人瞠目结舌的看着冲进来的徐斌等人，他本人被无视了，大家看着的都是他身后的左朗和冬天，专业的进攻姿态，手中持枪，进来后就将所有人纳入攻击范围。

　　都不动了，都老实了，面对着枪口，都保持着为了自身安全着想的沉默，与钟雨同来的演员和七号工作人员长出了一口气的同时，心又提到了嗓子眼，徐总玩这么大，不会出什么问题吧。

　　徐斌看到钟雨没事，压在心头的乌云缓缓散去，走到她身边，搂了搂她的肩膀：“没事了，安全了，我来了。”

　　对面的兰卿伟是谁都可以怂他不可以怂，从小到大也不是没见过这阵势，自己家族在公海拳养的雇佣兵偶尔外出执行任务都是血流成河，他小的时候就跟着进行过历练，不求他有那样的本事，至少要拥有强大的抗压能力，面对敌人的压迫能够保持镇定不至于被人吓尿裤子。

　　“徐斌，有点意思。”

　　徐斌侧头看了看兰卿伟，又看了看钟雨面前那杯酒，走到他身旁，抬手拍打了他的脸颊几下：“怎么地，不服啊，行啊，我给你个机会，让你展现一下你的强大。”

　　兰卿伟面不改色心不跳：“你这样就不怕被香江警方当作匪徒？还是你觉得可以和飞虎队行动队进行对抗？”

　　徐斌：“说有用的，我耐心有限。”

　　兰卿伟：“我姓兰，如果你不认识我，那如果有胆就该让我打一个电话。”

　　徐斌比了一个随意的手势。

　　兰卿伟拿出自己手机拨出一个号码：“喂，我被人抓了，就在XX酒店，来自内地的徐斌，好！”

　　徐斌：“打完了？”

　　兰卿伟：“打完了。”

　　就见徐斌直接掐住他的下巴，强迫他张开嘴，另一只手将那杯酒端了过去，强迫他将这杯酒全部喝了下去，又用手捂住他的嘴不让他吐出来，直到他将酒全部吞咽下去这才松手：“记住喽，我耐心很有限，等人的时间就让我先看看你兰大少的表演。”

　　左朗上前将兰卿伟绑在了椅子上，然后就见到兰卿伟脸色很不好看，不断的发出干呕的生意，过了能有几分钟之后，他的表演那叫一个精彩，如同被困住的猛兽，在椅子上不断的挣扎，面颊越来越红润，呼吸越来越急促，眼神中开始有了一点点的怯意，不再是之前那般无所畏惧，被喝了这么一大杯加料的酒之后，某种生理上的亢奋需求要远远超出身体承受范围，开始扭动开始寻求摩擦，开始寻求挣脱的方法，心里暗暗发誓，一旦离开这里一定要让那个徐斌尝遍天下所有的酷刑，一定要让他知道得罪我兰卿伟的下场。

　　混蛋，王八蛋……我绝对饶不了你。

　　徐斌弓着身子，探到兰卿伟的面前，盯着他的眼睛缓缓问道：“服，还是不服。”

　　“你要说一声服了，跪在这，跟我和我女人道歉，这件事就算翻篇了，如何？”

　　如果能说话，兰卿伟一定是好汉不吃眼前亏，可现在一他不能说话，二现在他的身体实在太难受了，药性在身体内扩散开，眼眸内密布着红血丝，亢奋的身体开始出现潮红，不断的发出低吼，不断的扭动身体……


第五百二十五章 我等你来

　　徐斌曾经不止一次的问过自己，得混到什么地位才能够随心所欲，才能够面对不平事想怎么处理就怎么处理？

　　特效药问世，他还没有那种觉悟，一下子从北海跃升至整个华夏，跨度之大之快让他多少有一些不适应，忙着将七号从一个地方企业发展为国家级别的企业，突如其来的快速发展和快速完成的月任务周任务，都让徐斌忙于应付。

　　直到子弹覆膜机问世，他才有了那么点感觉，自己与之前的地位不同了，不再是一个单纯的商人，开始有了别人想要而得不到的后台和地位，只是还没有得到施展的机会，没有向世人展示自己的舞台。作为一个受到网络影响长大的年轻一代，怎么可能没有去感受过那天马行空网络小说的奇思妙想，脑子里也曾幻想过有一日自己能够像是某个男主角一样的牛B闪电，一样的嚣张跋扈唯我独尊。

　　获得的越多，责任也就相应越大，空闲的时间也就越少，那些曾经幻想过的画面并没有衍生的机会和舞台，今朝内心之怒火燃烧不可抑制，徐斌就没打算有任何的控制，钟雨那是曾经跟着自己一起共患难共成长的爱人，无论她是否是最优秀的也没人能够取代她的位置，得到她被欺负的消息，徐斌第一次产生了要在大千世界和平社会内杀人的念头。

　　什么兰大少，你爱谁谁，就算你是那位兰大富豪本人又JB如何，你拥有多少多少亿的资产，拥有多少多少公司，有什么了不起的，只要给我时间我都可以拥有且做的比你还要好，对国家对人民的贡献你一个商人及我十分之一吗？

　　报着如此愤怒的心态，徐斌对兰卿伟没有任何的客气，直接将那杯酒灌入他的口中，你们不是让我的女人喝这杯酒吗？那好，你先品尝品尝告诉我里面有什么。

　　整个房间内的人都是如坐针毡，后悔不该来参加这样的一个饭局，现在想要脱身都脱身不了了，七号啊七号，你们实在是坑人，兰家是你们能够招惹起的吗？就算你在内地有着深厚的官方背景，别忘了，这里是香江，百年来就是资本纵横的世界，在这里，有钱你能做到太多太多事情，在这里，规则往往是由他们制定，普通人，并没有破坏规则的权力，而诸如兰家，他们的存在本身就是用来破坏规则的。

　　兰卿伟脸色涨红，眼中冒出野性的光芒，先是瞪着徐斌展示仇恨，后是看着房间内的女人露出某种需要的亢奋，如果是从前，不需要他说话，一个眼神都不需要就有人投怀送抱，还要看他是否愿意，可在此时此刻，他不断的告诉自己不能丢人，一定要等到家里派人来救自己，至于这屋里的女人，一个都不能放过，尤其是那个贱人！

　　“上火了，那就清清火。”徐斌上前一步，抬脚踩踏在兰卿伟的胸口，抓起一旁的红酒，直接塞进他的口中，瓶口朝下，故意用手在瓶底下向下压了压，如果用准确的词汇会相当的邪恶，但事实就是红酒瓶向兰卿伟的口中，更为深入了一些，咕咚咕咚里面的红色液体灌入他的口中，少量的红酒顺着他不自觉吞咽的咽喉进入身体，大量的红酒顺着嘴角不断的涌出。

　　“哦，对了，加点冰块也行，就是有点学虎不成反类犬了，不过没关系，开心就好。”

　　一道样式华丽的菜系内有着一条冰龙，被徐斌抓过来捏碎成碎冰，拔出红酒瓶，直接塞入到来不及呕吐的兰卿伟口中，冰冷的感觉让其身体不断的颤抖，眼泪顺着眼角流淌而出，精神的屈辱和身体的疼痛接踵而来，一屋子的人看着自己如此狼狈，从小到大，从人生开始的那一刻就不曾有过如此屈辱，他想叫，大声的吼出来发泄内心的怒火。

　　鼻涕眼泪混作一团，红酒低落在衬衫上染了一大片，人就像是卑微的蝼蚁被徐斌踩在脚下，不断的咳嗽着干呕着将口中胃中的红酒冰块吐出来，脸色一阵阵的青红白交织，之前那烈性药物的药效不断攀升，身体从内到外的热，外面又有冰冷的冰块让肌肤处于冰寒的状态，两种温度极致而来，就感觉头脑眩晕胀痛感袭来，迷迷糊糊只想闭上眼睛躲避，暂时没有强力支援实在也拿不出反抗的精力，内心的恨却是已经形成难以磨灭，最开始觉得要将对方和自己一样承受一遍，后觉得那样太便宜了对方，一定要好好教训他，要将所有最狠的都用到他的身上，不管他是谁，他都死定了。

　　“我等你来找我。”徐斌拍了拍兰卿伟的脸颊，示意大家都可以走，这件事不会完是一定的，他不会把大家都牵扯进来，况且这里面还有很多明星熟面孔，一旦此事掀开，会造成更大更坏的影响。

　　所有人都如释重负的离开，不管是这位过江龙还是兰卿伟这地头蛇，都不是他们所能忍的，从他们跋扈的性格来看，这件事分出胜负之前还是不要轻易的表态，以免成为他们之中某个人泄愤的对象。

　　包房内的人走干净之后，徐斌一脚踩踏在兰卿伟的右脚踝上，以他现如今所拥有的力量，这一下就如同几吨的货车直接从他右脚踝上碾过一样，兰卿伟的惨叫声传出很远很远，疼痛到麻木到没有知觉，他都不敢去看那血肉模糊骨头碎片穿透肌肤的画面……

　　徐斌等人还没等返回酒店，就已经有呼啸而来的车子将他们堵在了路上，一大批西装革履将某个证件挂在胸前的男子急匆匆的走出来，径直来到徐斌的车前，有的还将随身佩枪掏了出来：“你好，我们是西X龙重案组，现在怀疑你和一宗重伤害案有关，请你跟我们走一趟！”

　　不需要徐斌开口，武念丹在这种事情上轻车熟路，直接将徐斌享有的相应权力搬了出来，告诉对方你们没资格调查，如果有问题要进行询问，至少也要让你们部门大SIR过来谈。

　　飞虎队的成员出现在周遭，而与他们面对面的则是同样实枪荷弹的黑虎等人，闹市街头，双方豪华枪械对峙，瞬间使得这行人无数的街头变得空无一人，没有谁会觉得看热闹比自己命更重要，没有看到附近有摄影机让他们知道这不是拍电影，那就一定是大事件，真要是双方对射起来，四周的商铺都会被波及到，更不要说行人。

　　较力从公事公办开始……

　　兰卿伟被送往医院，兰家动了起来，调查徐斌身份是第一步，知晓之后也并没有多少惧怕，香江人先天的优越让他们对所谓的内地贵族很是不屑，贵族个屁，往上追三代全都是泥腿子农民，回归了又如何，真欺负到我们头上，香江也不是不敢发出自己的声音，更何况你徐斌也没什么了不起，至多是国家摆在外面一个公司的代言人罢了，这类人在真正的高层眼中算个屁，根本不值一提。

　　“拿下。”

　　兰家出来一个女人，下达了属于整个兰家统一意见的命令，从现在开始，支持我兰家的，都可以动手了，兰卿伟被辱不是小事，兰家被辱更加不是小事，这件事不能就此算了。

　　有些事充斥着巧合，当狂妄自大蒙蔽了双眼之后，就会忽略掉一些本来很容易看清的东西，是，徐斌台面上的身份只是奥运冠军是明星是一家大公司的老板，隐隐有一些大家觉得跟高层千丝万缕的关系，这些在香江真正的顶级豪族面前确实不值一提，可你就没有想象人家身边的保镖能够实枪荷弹全副武装进入香江这意味着什么吗？

　　武念丹谨慎，不似左朗黑虎等人都是摩拳擦掌要来就大干一场的架势，作为一个贴身的安保人员，武念丹接受的所有训练都有一个前提，那就是保证你身边保护人的绝对安全，在这个大前提下，一切都要为这件事让路。

　　武念丹给上面打了电话，正是这个电话，让本来一定会大爆发的形式变成了一触即发的剑拔弩张，驻江部队首长接到电话也有些挠头，这徐斌还真是语不惊人死不休，刚来香江就能与兰家对上，看这架势是要大干一场，医院方面消息传来，不用动手术就已经可以下结论，兰卿伟以后是别想如一个正常人那样行走了，就算是全世界最先进的技术，也仅仅是能够保证他站起来，从今以后就可以称之他为残疾人了，一些他的仇敌直接可以给他冠以兰瘸子的外号了。

　　钟雨吓坏了，当街实枪荷弹对峙，现在外面还是剑拔弩张，此刻所在的咖啡馆内已经空无一人，只剩下颤颤巍巍躲在里面的老板和几名员工，透过落地窗可以看到外面的街道正在被封锁，店铺纷纷关上大门生怕自己遭受池鱼之灾。

　　“双全，你没必要最后那么做的。”

　　徐斌明白钟雨说的是什么，是那最后的一脚，抬手抚摸着她的脸颊：“记住了，无论是谁，都不可以给你任何的委屈，都不可以欺负你，我说过会保护你，就算是天塌了，我也要将它撑起来。”


第五百二十六章 迫你低头

　　钟雨选择了沉默，选择了任由这个男人为她撑起一片天空，没有傻了吧唧的去跟人家说我不需要你为了我冒险，有些时候当男人做出选择时，最好不要试图去改变他的想法。

　　杀鸡儆猴，龙之逆鳞不可触，今天徐斌就打算杀一儆百，他不想有些事再发生，不得不去想今天如果自己不在香江会发生什么，如果钟雨喝了那杯酒，如果她是被兰卿伟的人搀扶走，如果安排在她身边的保镖不够专业，后果徐斌都不敢去想……

　　不过是一介纨绔，既敢如此明目张胆，看那意思也没打算给钟雨缓和的余地，为什么，不还是因为钟雨在兰卿伟的眼中是随手可捏死的蝼蚁，如若我徐斌是天下谁也不敢招惹的凶人，那我的女人谁敢触碰。

　　警察来了，驻军来了，警务处长和两位副处长来了，驻军首长来了，香江大佬来了，太平绅士来了，香江总督代表来了……

　　就像是排队演戏一样，不断的有大人物出现这条街上，所有的媒体都被拦在警戒线之外，别看这里的狗仔队无数，真到了政府方面态度强硬时，他们也不敢有任何造次。

　　徐斌喝了一杯咖啡，陪着钟雨吃了一块蛋糕，就跟是没事人一样，带着终于走出咖啡馆，周遭没去看一眼，那些高不可攀的大人物也没有理会一下，上车，启动，离开这条街区。

　　谁敢拦我！

　　直到徐斌离开，这剑拔弩张的气氛还是没有消散，兰家的那个女人站在一处三十几层大厦内的某个办公室内，冷哼一声，喃语道：“兰家不是那么好欺负的，徐斌，还真是小看你了。”

　　在酒店，现在是里三层外三层的保护，上面还在进行沟通，究竟官方力量心向着谁，上面还在进行着博弈，保徐斌是一定的这基调不会改变，如何保，保到什么程度，兰家那边怎么解释，这里面有很多值得推敲的地方，还需要时间来让中间人在事件里面梳理，平息一方的怒火让一方偃旗息鼓接受相对委屈的结果，是首先要谈出来的，接下来才可能对胜利者进行一些不痛不痒只是为了平衡的惩戒。

　　按照武念丹的意思最好大家现在就离开，过关回到羊城，就算你徐总还有别的想法，也可以先把钟雨送走。

　　徐斌什么都没说，只是让他们两个陪着钟雨，让外面的人严加防守，在他回来之前不允许任何人进入，如果有硬闯者，无需徐斌说什么，他们都从他的眼神中接收到了命令，如果他们只有有一个人稍加犹豫，百分百不可能再留在徐斌身边。

　　要留下来，不止是为了职责，也有作为一名职业军人成为兵王的理想，现在这个理想就落在了徐斌身上，在上面没有下令制止他们之前，他们内部自己人商量就认为上面是默认了，就算以后不承认了，以徐斌的脾气秉性也不可能不管大家，况且他们也没觉得国家会耍一些小心眼将他们卖了最后还不维护他们。

　　左朗曾经也遇到过类似的困惑，转过弯的他将自己的经验告知所有人：“我们是军人，军人以服从命令为天职，徐斌是我们的首长，我们听从他的命令就好了，他也不会让我们杀人放火做出有违律法道德的事情。”

　　徐斌又一次的消失在公众视线中，左朗在这件事上没有隐瞒，无需武念丹提醒就主动上报，上面并没有立时给予回应，左朗马上就明白了。

　　先任由发展，看徐斌是否能够解决问题，事情还没有到不可收拾的地步。

　　更深一层的意思，左朗并没有看出，徐斌却早已经心知肚明，这才有了自己黑暗中游走的选择，香江有些地方，也该到了撬动一下的时候。

　　……

　　龙蛇混杂的老街区，已经被无数牌匾充斥的老房子，一个个单位门口充斥着妖艳美女的灯箱，在香江，这样的地方在犄角旮旯比比皆是，察达带着人就住在这里，天鬼拿走了所有的货消失无踪，察达也准备结束这香江之旅。

　　十分钟时间不到，当察达从房间内走出来集合手下时，有三个人消失不见，如此短时间大家紧邻而居，屋内正处于打扫痕迹的阶段，人就像是凭空消失一般，没有留下一点多余的痕迹，甚至在察达带着人追出去之后，也没有任何的线索。

　　“你们两个留下，其他人跟我走，马上离开香江，我会在外面等待消息，这件事太过古怪，千万小心，不要怕花钱，让我们的关系都动起来，活要见人死要见尸。”

　　作为察达，本人亲自来香江，实属破例，现在出了一点超出他掌控范围的事情，马上就意识到了有危险，一刻也不敢多做停留，老窝那边可还有着数以百计的人跟着自己吃饭呢。

　　……

　　兰家大宅，山顶别墅，豪华程度堪称香江首屈一指。

　　兰海茹皱着眉头下车，阿伟的伤势很严重，上上下下现在都处于观望阶段，过去能够催动的关系如今也都沉默着，伴随着一条条关于徐斌消息的汇总而来，兰海茹觉得这一次兰家拿不下对方，他竟然会是那三种特效药的改良研发核心成员，竟然是风靡世界的美容药膏研发者，这几样东西有多么大的利润她太清楚了，她本人就在使用美容药膏，对其神奇的效果很是满意，还打算联系一下在香江做代理，没想到就与七号的老板来了这么一次实打实的硬碰硬。

　　她觉得，自己有必要和老爷子聊一聊了。

　　“兰小姐，等等！”保镖拦住了兰海茹，脑中正盘旋着如何应对处理此事的她皱了皱眉头，疑惑的看着保镖，紧接着自己也发现了这大宅的异样。

　　安静，太过安静了。

　　血腥味，淡淡的血腥味。

　　大宅内从前可以看到的保镖，没了踪影，兰海茹倒吸一口冷气，身边保镖从怀中掏出枪小心翼翼的靠近大宅。

　　啪！

　　嘭！

　　一小块木屑，钝角砸在头部，保镖直接被砸晕摔倒在地，兰海茹下意识想要向外跑，跑回车中发现司机也被打晕，手机接到一条短信：“蓝小姐，回来了，就进屋聊聊。”

　　兰海茹吞咽了一下口水，闭上眼睛沉思十几秒钟，大口的呼出几口气，走下车站直身躯，整理了一下衣服，该来的是躲不掉的，与其战战兢兢面对不如大大方方。

　　大宅内，大气透着精致的巨大客厅内，几个人坐在沙发上，剩下包括仆从杂役保姆之类的尽数被打晕，兰海茹看到老爷子兰德方双手压着拐杖端坐在沙发中间，长出了一口气，老爷子没事就好。

　　老爷子八十几岁，身子骨硬朗，兰卿伟是他五十出头才生下的唯一儿子，兰家是典型的家族企业，因为唯一继承人就是兰卿伟，少了一些家族内部斗争的基调，大家都是老爷子的亲戚，如今在他的庇佑下成为香江的人上人，成为集团内的高管中层，手里都持有家族集团的股票，老爷子在世一天就没有任何人敢在公司内部搞东搞西，有能耐就好好发展公司，到时年薪收入少不了你的，公司股票上涨你作为股东身价也会上涨。

　　近几年，兰家有意在收缩生意的范畴，谁都明白这是老爷子在给儿子铺路，兰卿伟就不是个管理公司的料，他能迟一点将公司败掉或是易主，那就算他有些本事了。

　　能够冒天下之大不韪，宁可被华夏高层认为他心不向祖国也要将大批量的资产以各种方式转移，完全就是为了儿子，他要给儿子留下足够他挥霍一生的保障，似乎是兰家的基因有问题，兰德方年过五十才得子，当时还不放心以为自己头顶有点绿在好几家权威医院检查过确认，之后的十几年，兰卿伟的母亲成为了整个香江女性羡慕的对象，享受到了一个女人能够享受到的一切，也许是福享多了，早亡。

　　兰德方所有的宠爱全部都加诸在了儿子身上，还期待着有生之年能看到儿子给自己生个孙子为兰家开枝散叶，什么叔侄关系什么远房亲戚，在兰德方的眼中都不过是外人，他的眼中唯有儿子，孰料有人敢在香江将他的儿子腿给弄断弄成残废，起因还只是一个来自内地的小明星，老爷子那也叫雷霆一怒，在兰海茹以兰家名义布置的一切无效后，老爷子从医院回来坐镇家中亲自给一些老伙计打电话，所有与他同辈的老人都知道兰德方那也算是一方豪雄，年轻时也是经过了香江最混乱的年代将兰家壮大，什么没见过，可他们却从电话中听出了他的哀求口气和时不时感受到的哽咽。

　　多年的交情，兰德方亲自开口都点头应允也都付诸行动，奈何如今的香江不是几十年前的香江，有钱你能做到一切，对方的隐藏身份一个个被掀开后，关系一般的直接就沉默，一些共同经历几十载亦敌亦友的老伙计们打开电话，都是叹气：“兰老，该低头的时候要低头啊。”

　　兰德方不甘心低头，可还没等到他掀开最后底牌，那个毁掉儿子一条腿的男人，竟然出现在了自己面前……


第五百二十七章 勉强够热身

　　富豪之家，明里暗里都会有多名保镖，藏有枪支实乃稀松平常，在兰德方身边，就跟着一个泰拳高手，三十多岁还没有从巅峰下来，实力非常强劲。

　　一招，徐斌出现后只用了一招，兰德方觉得自己面对任何人都有自保之力的保镖，直接胸口塌陷，口吐鲜血而亡。

　　一个接着一个，在外面的兰家重要人物一一归来，全部跟兰海茹一个下场，敢走进来的现在还没有被打晕，那些察觉到危险先顾着自己要逃跑的都被打晕扔在地上。

　　兰海茹是老爷子当年捡来的孩子，收为义女，多年来为兰家办事尽心尽力，她没有回来之前，老爷子始终没有开口，看到她坐在自己身边才缓缓说道：“你想要干什么？”

　　徐斌站起身，缓步走到兰德方面前，居高临下的望着他，突的抬手对着他那张老脸就给了一记耳光，这一下不仅打傻了兰德方，屋内所有人都傻眼了。

　　老爷子是这个家的主人，甭说挨打，平日里除了兰卿伟之外就没人敢反驳他一句，这一下子可以说是将兰德方在兰家人心目中神一般的地位打破，他自己也完全没有想到，眼前这个身受上面宠溺的年轻人竟敢打自己。

　　“看什么，打你怎么了，我才随便查了查，你们兰家多少缺德事数都数不过来，我看要是将你们的所有罪责都记录下来，得堆成这么高吧。”说完，徐斌又是一巴掌，力量不轻，这老家伙也不是什么好人，都多大岁数了，在外面还养着女人，老东西，你还能用了吗？别人是花你的钱给另外的男人睡吧。

　　兰海茹第一个扑了上来，被徐斌直接踹倒在地，他手中多了一包白色粉状物，足有二三斤，往茶几上一放，又点指着楼梯口昏厥的三个人：“兰家是金三角察达将军的最大拆家，你说如果这个消息传出去，会怎么样？”

　　兰海茹瞪着眼睛，牙齿狠狠咬着嘴唇：“你这是诬陷，一定会调查清楚的，清者自清。”

　　徐斌直接比了一个竖中指的手势：“操，傻B，我需要人相信吗？只要我给上面一个过得去的交代就可以了，这理由对于我来说就足够充分了，我这里有很多，足够让上面对我找的这个理由表示赞同。”

　　兰德方和兰海茹最初的倚仗没有了，他们以为对方如果是来自华夏官方，至少不会有一些过份的举动，怎么也没有想到，这位还真的就不按常理出牌，更是祭出了最狠的杀气，眼看竟有将所有人都宰掉的架势。

　　这下要说兰海茹还不怕那是假的，她也只是个普通人，见惯商场上的你死我活那也充其量就是没有硝烟的战场，一旦硝烟飘了起来，一旦对面的对手成了亡命徒，那她除了背靠兰家这棵大树之外，再无其他办法，现在不单单是她，就连大树本身都暴露在了对方的血腥屠刀之下，心顿时慌了起来，她看人很准，不觉得对方是在吓唬人而是真正有心思要玩点狠的。

　　兰德方坐直身躯，微肿的脸颊并没有任何影响到他此刻的镇定自若，嘴角的鲜血以衣袖抹掉，平静的看着徐斌：“不够。”

　　徐斌执拗：“够了。”

　　兰德方摇头：“不够。”

　　徐斌没有再争辩，看了看兰德方，用很低的声音说道：“那就好好享受这短暂的时间。”

　　兰德方：“你现在不杀我，那就没有机会了。”

　　徐斌摇了摇手指：“就凭你，算了吧，没意义，随时温酒随时上阵皆可轻取你之首级。”

　　兰德方冷哼一声：“你太小看我兰家了。”

　　徐斌轻描淡写：“我实在是高看你们兰家了。”

　　有再多钱，也还是脱离不了老香江帮派的气息，还是没有李超人那种气度，差了不止一个层面，徐斌想到了很多，结果他发现自己根本就用不上，甚至从察达那里暗中弄来的三个人都没什么用，非要执行下去还会浪费自己那些顶级粉儿。

　　没有开车，就连徐斌是怎么从这山顶别墅区离开的都没有任何监控设备显示，兰家彻底暴怒，老爷子被打两个耳光整个大宅都让人给端了。

　　“回来，我要灭了那个小子，安排人，我要离开香江，华夏不给我一个交代，这小子不死，我决不罢休。”吃斋念佛看似祥和老人一枚的兰德方，曾经的彪悍之气冒了出来，我有数百亿的资产，我有公司无数，我能撬动香江的经济稳定，我能让香江的股市震动，现在，我就要全部来一来。

　　军方来人了，兰家大宅内两塑料袋的粉儿从树上飘落，飘得整个院子大厅入眼即是，香江警方追踪的察达那三个常年活跃在香江的手下在兰家大宅被找到，这边兰家人还没都从昏迷中被叫醒，那边军队已经进入了大厅。

　　“查！”

　　这东西本身也给兰德方定不了什么罪名，要的就是香江警方介入，在全香江市民的公开监督下侦办此案，这中间拖出来的大量时间，足够徐斌做他喜欢做的任何事情，也足够让该下的决定提早下来。

　　‘兰家是亚洲最大的粉儿拆家，整个小岛国棒子国乃至东南亚的很多国家，都是他们代理销售！最新式高纯度在兰家出现超过一千五百克。’

　　外面那些瘾君子们都在唾弃兰家，你们卖出那么高的天价赚黑心钱让我们倾家荡产才能玩得起也就算了，你贵就贵把货供足了也行，总是断货，这到好，在兰家一下子浪费了那么多，知道不知道那么多能够玩多少次。

　　消息几乎是在几十分钟的时间内在香江街头传开，而一个小时之后，当愤怒的兰德方终于想起要给儿子换个医院，结果迎接他的则是兰卿伟已经被废掉的事实。

　　徐斌将东北内地七八十年代打架的套路拿了出来，从兰家出来之后到医院补刀，捏碎了兰卿伟的四肢，一刀切下了他那祸根处一半，似乎是故意的，你兰卿伟这里是祸根我帮你除掉，我还偏偏给你留下可能生孩子的功能，不是害怕兰德方彻底疯狂，而是在用这种方式告诉对方，万军丛中，做任何事对我来说都易如反掌。

　　……

　　终于有人对徐斌开口了。

　　“你疯了吗？打也打了，面子也挣到了，非要把事情弄到无法挽回的地步吗？”

　　徐斌接电话的时候很平静，回复的时候也很平静：“我的家人，谁都不可以动，我放了兰德方不是这件事到此为止，而是要告诉他什么叫做绝望，否则你放了他，他不会感恩戴德反而会狠狠暗中阴你一下。”似乎解释的有些不耐烦，态度转变。“私人恩怨，私人解决。”

　　这一天晚上，从北边飞到香江或是附近城市很多人，分别以最快的速度进入香江。

　　这一夜，徐斌给左朗下达命令，不管对方是谁，在没有得到我的同意之前，哪怕他是警务处长亲至，也不给面子，开枪，死多少人我负责。

　　月光皎洁，察达给自己离开的偷渡船，在临近公海的位置看了一出好戏，成为了东南亚疾风雇佣兵团被一个人覆灭的唯一见证者。月黑风高杀人夜，徐斌游出香江，登上疾风雇佣兵团乘坐的船只，将其所有人全部消灭一个不剩，即便是机智跳入海中逃命的他也没有放过，下海将他们追上一个个剿杀。

　　那画面很唯美，也很不贴近现实。

　　兰家在东南亚拳养了一支雇佣兵，那就让你这武力底牌彻底成为灰烬。

　　一个人飘在大海之中，看似是沧海一粟，实际上这大海并没有征服他，反倒被他利用当作困局来围剿敌人。

　　一个人，面对大海，面对一艘装有整个雇佣兵团的渔船，登船，用了不到十五分钟结束战斗，整艘船在一片火海中爆炸沉入海底，大海被鲜血染红飘出很远的海水，一具具尸体上除了偶有的武器装备没有任何辨认身份的东西。

　　疾风雇佣兵团覆灭了，但不是这一次来的所有人都死了，还活了一个，被徐斌拖了一个上岸，将其两条手臂砍断喷上了止血剂之后好踹走：“去告诉兰德方，赶紧再想点办法，一个小小雇佣兵团就别拿出来了，不够看，勉强够热身。”

　　当徐斌返回酒店搂着不能入眠的钟雨安静躺在黑暗中聊天时，那仅存的一个雇佣兵也到达了兰家大宅，当他将发生在疾风雇佣兵团身上的事情道出时，搬了整套医院医疗设备请了最好医生将儿子放在家中进行救治的兰德方，在一旁人的眼中，似乎一下子老了很多，被打后没有散掉的精气神都散了不少。

　　“阿茹，我要明天整个香江笼罩在股市崩盘的经济危机威胁下！”

　　“父亲……”

　　“别说了，人我联系，这件事别人可退，我退不得。不战而败，香江同样没有我立足之地。你难道没有看出来，这件事早已经不是私人仇怨了吗？北边对香江早已是虎视眈眈，文章既然肯定会做在我兰德方的身上，那就不如我先下一步棋。”

　　“父亲，不如您先乘船先到公海，这边的事有我。”

　　“我不在这，你以为别人会动？他们才不会跟着我一起疯狂，只是借我的疯狂来给北边一个下马威罢了。”


第五百二十八章 大手笔

　　“我需要你们来一位拥有话语权的高管，明天我在香江等着你们，另外商谈关于下一年度与七号美容产品合作的事宜。”

　　“资金如果真动了，赚到的都是你们的，赔了都算我的，短时间内还不清我有美容产品，利息给你们最高的。”

　　“特效药的发展合同也要重新签订，我需要你们的帮忙。”

　　第二天的香江，笼罩着一股诡异的气息，证交所的气氛更是异常诡异，诸多大公司都临时召开股东会议高管会议，一个个平日里会在习惯茶餐厅吃早茶悠闲过完整个上午的老人们忙碌了起来，西装革履打扮的异常正式，重新如一个战士般走上战场，踏上他们曾经战斗过商场战场。

　　兰德方一大早就走进了公司，所有集团上上下下的大小股东悉数到场，曾经跟随着他一起打天下的老兄弟只要是还没有咽气的也都悉数到场，养尊处优多年安享晚年，时间长了内心多多少少有那么点蠢蠢欲动，就觉得自己还有余力没有发挥出来，这一次兰家遭遇如此打击，还是被一个崛起不到三年的小辈，有很多人都没用兰德方打电话就聚拢过来。

　　有些人为了情义，但更多是为了利益，兰家的声誉遭受到打击，他们也会跟着受到经济损失，更何况这一次兰德方是真拼了，将兰家的在集团内的股份都拿出来让大家出来帮忙。

　　一些很有升值空间的商铺地皮，一些豪宅，一些知名企业的股权……

　　兰德方约了那么多的大佬可不是白约的，承诺的东西很多，这一次他要以整个香江利益的让北面妥协，而这些香江的大势力也是顺势而为，又能够得到经济利益，又能够顺带得让北面重视这边不敢小觑，从私人恩怨转换到群体利益，这一战，大家都闻到了血腥味，也预见到了未来的利益，更重要是的风险足够小，兰家牵头，名义也是报私仇，真到了扛不住时，兰家也会首当其冲被拽出来鞭打，别人也更容易安然的从漩涡中撤退。

　　兰德方一上午接到了很多电话，有让他以大局为重的，有跟他坦言可以共同成事的，总之就跟今天香江的天气是一样的，乌云密布狂风肆虐，暴风雨一个上午席卷两场，看着乌云压境的阵势，下午还免不了会有暴风雨来袭。

　　或许是经历多了，香江机场起落航班并没有受到太大的影响，一个个国际航班安然无恙的降落，来自全世界很多大公司的高管齐聚，正巧今天有一个财经版面的记者在这里给亲人接机，短短时间内，他看到了很知名的几个国际大公司CEO带着团队下飞机进入香江，这让他无比震惊，要说一个偶尔有私事公事过来那都很正常，可突然间一下子来了这么多，还有一些内地的大老板，跟今天香江特殊的气氛是不是有关……

　　消息通过这个记者传开，很快在各大酒店的登记住宿名单中，这些人的名字出现了，证实了他们确实到了香江，而一些跟他们有生意往来的人开始纷纷拨打电话，找到他们来确认他们的行程，实际的目的也就是打听他们来此的目的。

　　结果不用他们打听，当七号的团队在徐斌下榻酒店使用他们的VIP大型会议室后，答案自己就冒了出来，这些人纷纷赶到，落座在那会议室中，有些时候，无声胜有声。

　　画面就是这么个画面，来自内地的诸多大公司老总和CEO也纷纷到场，徐霸王作为现在台面上大家已知的徐斌生父，这件事自然少不了他的身影，人家那叫一个财大气粗，现金流充裕到让从来都是将钱不断投资的香江商人嗤之以鼻，一直以来他与这边的关系也不好，这边的商人就觉得他是个土包子，而徐霸王也看不起这边有一部分人那鼻孔朝天的状态。

　　这一次，他是昨天晚上就在准备，大笔一挥，所有麾下产业来了一个高管的视频会议，就一件事，老子要前往香江跟那群家伙拼一场，你们把老子的钱都凑起来，房产地产固定资产都算上，我要一个准确的数字，且这个数字在任何公证地方都能承认，玩，咱们就要玩场大的，老子当年都没有撺掇成功的事情，双全那小子行，能折腾，有我当年的风范。

　　自从知道有这么个儿子开始，徐霸王看徐斌是越来越顺眼，什么样的老子有什么样的儿子，徐斌很多地方那脾气秉性活脱就是徐霸王这扒下来的，尽管那边不承认，徐霸王也没有公开承认，但就连韩羽在一些非正式场合都默认了这件事，足见徐斌对于现在的徐家并不是不可以接纳的存在。细想想也是，人家足够争气啊，弄的场面那叫一个漂亮，曾经放出的豪言说自己看不上徐霸王的钱，现在回过头来看，真心就是大实话，真心就是看不上。

　　徐霸王当年发家是靠了韩家也靠了时代以及他那双慧眼，在时代的弄潮儿中脱颖而出，掠夺了很多暴发户的资源，成就了今日的他。

　　徐斌呢，人家完完全全就是在已经成体系的商业模式中杀出一条血路，最后玩了一手迂回战术得到了国家的支持将自己本身强大能力展现出来，现在韩羽甚至相信再有五年，我们这边想要巴结人家都不一定巴结得上。

　　这一次，徐霸王调动资金，韩羽并没有阻拦，甚至心里还有一点想要拉近与徐斌关系的想法，毕竟对方如今早已不是过去的穷酸小子，外人可能不知道他有多牛，作为韩家的女儿，韩羽早已经从方方面面了解到关于徐斌的消息，如今的他一举一动都牵动着无数人的神经，见到巨头首长和军队大佬就如同家常便饭，人也被国家列入重点培养序列，他不需要走仕途，那样束缚太大，只要他持续将自己的大脑开发出来，将那些研究成果拿出来，那他就是最牛的，无需任何地位却又拥有着最高的地位。

　　“谁要玩，那就来玩个痛快，我手头这点钱不抖落干净不会离开香江，不是都看我不顺眼吗？现在老子给你们这个机会。要吞掉我的钱，赶紧发起攻击吧，无论是什么样股市，我都会进场。”

　　不怕钱没，不怕输光，最后引申到不怕死，你们要玩我就陪你们玩个痛快，几方的人都不用害怕，就算败了赔了钱，我徐霸王的钱先扔进去。

　　霸气，依旧是当年那位霸气无双的男人，他来就给了所有人吃下一颗救心丸，碍于未来合作他们会帮徐斌，奈何帮归帮，谁也不希望自己的钱扔进大海之中，有一个人站在前面吸引火力，大家也更放得开一些。

　　徐斌对此依旧是默认态度，不会傲娇到我不接受你的帮助，也不会因为对方有钱而往前靠一靠，你有钱怎么了，未来我也会很有钱，几年光景吧，你那些能够成捆成砸死人的钞票，我也可以拥有，未来还会比你更多。但无论如何，血缘上的关系是不能改变和抹杀的，他从来都没有想过会去接受徐霸王，那一声他相信自己一辈子也喊不出来，他现在唯一能做的就是默认对方的存在，如此而已。

　　大手笔，徐斌真是大手笔，厉害！

　　所有人都被徐斌的手笔惊呆了，玩的够浪也够跋扈，跟兰家直接来了一个巅峰对决寸步不让，你不是要威胁我让我的上面命令我妥协吗？好，那我也来威胁威胁你，你们要弄，我就真的让整个香江都跟着乱一乱，到时候看看你们这些人有几个人能够躲避股权大量流失，到时看看你们之中有几个跳楼的。

　　要玩，那就毁天灭地，千万别拿出一些小打小闹来，那样不仅丢你们的脸，也丢我的脸。

　　这时才又一些人读懂徐斌的真正含义，徐斌这是要跟整个香江来一场巅峰对决，谁敢冒头绝对会成为对方的目标，现在是徐斌全面占优，毕竟他是个外来者，就算香江因此而损坏，最后背着黑锅也不打紧，损坏的是这里的利益，作为本土富豪，兰家损失的肯定要比自己大。

　　现在，不是兰德方想不想干一场了，而是徐斌允许不允许他由场中撤走，怎么地，你想玩就玩，不想玩就不玩，我可不是你们隔壁下棋摆局的老孙头，棋子既然摆上了，那就杀他个天昏地暗，让所有人欣赏一盘精彩的巅峰对决。

　　局是越摆越大，兰德方那边首先撑不住了，他许诺的东西并不能让那些家族满足，加之外面的压力是越来越大，就算最后拼赢了也会得罪一大帮人，为了一个兰家而让自己被放在火中煎熬，性价比态度，那点可怜的尊严又能值得几个铜板，开始有电话打给兰德方劝慰他退一步海阔天空，要报仇以后还有机会，在这样的风口浪尖上并不合适。

　　从一般的人物到兰德方认为能够跟自己推心置腹的朋友，开始陆续的打来电话，这件事不能再拖了，如果今天没有一个最终的结论，明天一早，整个香江都会因为这些人而抖上三抖。


第五百二十九章 新生代的大手

　　医药和女性产业的国际大公司，都派来了真正主事的大人物，最初有点抵触，但好在徐斌能够给他们提供源源不断的美容药膏，此时吃亏等同于是为了未来做好铺垫打好基础。

　　来自内地以徐霸王为首的一群人，以及表面上以七号战略伙伴出现的一些公司，都拿出了很强硬坚定的态度，那就是徐斌指哪他们打哪，后者是从何而来徐斌很清楚，这也让他心中更加有底，国家都在暗中表态了，还有什么可怕的。

　　如今的每一个小时，对兰德方来说都是煎熬，或者说每一分钟每一秒钟对他来说都是煎熬，不断的有人打来电话先是劝慰然后以一种非常委婉的方式就将这件事从他身上摘出来，兰德方知道，对方能打这个电话就是在通知自己，你要跳河别拉着我们大家跟你一起，我们还想要多过几年好日子，手里的钱已经足够了，非弄到过去那种权倾香江的局面是不可能了。

　　“老兰啊，我知道了阿伟的事情，请节哀顺变，我们认识这么多年了，听我一句劝，别跟北面对着来。阿伟还年轻，不能行房事却不耽误生子，之后多给他找一些女人过来或是利用一些高科技手段，你还是能够有机会抱孙子的，就算什么都不能了，你还能给孩子们多留了东西，这件事一旦展开，你我都很清楚结果是什么样，你受得了你身边那些受得了受不了……”李超人亲自给兰德方打来了一个电话。

　　毫无疑问，李超人的地位可不是其他人能够比拟，他打来电话就等于是最后通牒，这件事兰德方别想把香江也给搭进去，大家都是聪明人，事不可为就不会强制去做，来自世界各国的富豪代言人齐聚于此，来自内地的富豪也都是接踵而至，在圈子内各种传闻是漫天飞，听来听去你会发现竟然是支持徐斌的多一些，兰德方在民众中因为那购置粉儿的事件一下子一落千丈，反倒是事情起因开始流传开来后，徐斌冲冠一怒为红颜的形象扔了出去，直接秒杀兰德方，人家是保护自己心爱的女人，你家那个败家子可好，完全就是反面教材。

　　传言一多，墙倒众人推，过去兰卿伟那点龌龊事就开始往出冒，被人给废掉也活该，不值得一点点的同情。

　　兰德方最后是吐血晕厥此事才算是告一段路，不战自败，可以预见的失败没谁会愿意拿自己苦心经营多年所得的一切去搏，性价比太低，而北方内地一些声音真正是压倒兰德方身躯的最后一棵救命稻草。

　　权钱，权在钱之前，你拥有的钱再多，就要受到来自上面的约束更大，华夏方明里暗里的一些举动，大家焉能看不明白，摆明了就是给他绝对的支持。

　　很多人在这件事之后恨兰德方，可想到老人家也不容易，活生生被气的脑淤血犯了，如今半身不遂的躺在医院内，他的儿子就在他的床边，同样躺在病床上兰卿伟眼如死灰，这一对父子的公司在兰海茹的铁腕管理下还留下来一点根基，不至于破产不至于连个家都没有。

　　事后，很多人想要看看最初发生了什么，这才知道事情的根源竟然只是一杯酒，竟然只是一个影视明星。如此一来，整个香江的大少们着实的消停了一段时间，而国家方面，则趁着这次机会，让一些资本进入到香江，那些香江大佬放弃了抵抗任由他们进来，过去的十几年，他们始终入铁壁一样联合阻挡外来的资本在本地彻底站住脚，这一次，徐斌无意之中给上面创造的机会太好了，趁着他弄来的一大批富豪和富豪代言人还没有走，借着徐霸王这个香江人眼中的土鳖暴发户，短短几天时间内就有一些资本力量顺利进入香江。

　　同一时间，以大内名义发出的邀请函也到了香江，邀请香江工商界的朋友们选出代表到燕京参加座谈会。

　　徐斌听到这个消息，二话没说，直接拉着钟雨返回羊城迅速离开香江，再不走，自己可就要有事情忙喽，还要替国家背黑锅，到时候在燕京这群大佬们注定要被敲打，到时也肯定将所有的事情都挂在自己身上，那自己可就成了真真的香江大佬们仇人，希望上面循序渐进吧，别老想着一蹴而就。

　　在即将通关时，一辆车子停在了徐斌的车子前面，车内那张不甘心的脸颊硬生生挤出战败者的哀求。

　　兰海茹刚刚稳定住已经濒临崩溃的公司，勉强支撑住了这庞然大物，现在兰家父子都在病床上躺着，她一个弱女子能够支撑的毕竟有限，必须得到外力的支持，解铃还须系铃人，事情的根子在徐斌身上，那就来找他。

　　路边，封吹动兰海茹的长发，迎接着轻柔的海风，可能是这两天的事情太多，她已经顾不得什么颜面，直接跑过来相求。

　　“徐先生，请您大人不记小人过，抬抬手将他们放过吧，他们已经躺在医院里了，不会对您有任何的威胁。”

　　徐斌并没有接她的话，而是自己起了个头：“如果你换做此刻我这般跟你说，你能给我答案吗？”

　　兰海茹愣了下，旋即摇了摇头，她知道这样回答不对，还是将内心最直观的想法表达出来，她不是不能原谅，而是她根本就没有这个权利，那对父子一项强势惯了，如果他们胜利了，痛宰落水狗都来不及，又岂会听从别人的劝告。

　　杀人者恒杀之。

　　在你当初居高临下俯视着别人主宰着别人生死的时候，就要想好自己也会有这么一天，到那时你不能有任何的悲凉。

　　车子重新启动，看着呆楞站在一旁没有动的兰海茹，徐斌叹了口气，示意左朗停车，按开车窗，对着窗外的兰海茹说道：“其实，最理想的是我在这里至少再逗留一天。”

　　兰海茹那多冰雪聪明，马上就反应过来，如果人家要赶尽杀绝就不会如此急匆匆的要离开香江，完全可以等到兰家的大大小小的生意买卖都受到了影响和控制后，带着完全胜利者的笑容离开。

　　这个男人，时而是天使的化身，让人如沐春风；时而就是地狱的魔鬼，负责收割生命。前者能让你觉得和他交朋友会是一辈子值得高兴的事，而后者你则要时刻告诫自己，千万不要触碰到徐大老板的逆鳞，这一次只是警告，再有下一次，肯定会出现更为刀光剑影的血腥残酷。

　　……

　　香江一事，层面牵扯很广，也使得徐斌真正意义上出名了一把，无论是之前在春城还是在燕京，他做的很多事都只是一小部分人知道大部分人不知道，并不知道这个人已经是国家倚重的高级人才，七号老总这个身份也给他做了很好的掩护，大家更为关注的是他这个身份，直到游泳世锦赛开始，他在国际赛场上绽放光芒，全民老百姓开始知道他认识他，依旧没有将多个身份联系起来。

　　这一次的出名，在全国各地的权重贵胄都知道了有徐斌这么个人，也让燕京内部只要是有点权势的人都知道了徐斌，能在开始凭借一己之力在香江摆出均势的对阵，这家伙短短几年，究竟拥有了什么？

　　香江的事情看似徐斌有些太过强势，可也有人得到了巨大的实惠和好处，那就是以徐霸王为首背后藏着国家力量的商业集团，而跟这件事只有那么一点点关联的七号新电影，也跟着收割了胜利果实，在香江境内是一路绿灯，不仅院线全方面给予优惠和最好档期，各路影视公司也都纷纷花花轿子人抬人，将这部电影抬到了一定位置，让全香江愿意花钱看电影的人有了冲动到时花钱买票走进电影院，钟雨其人，或许在产业内还有人不知道她是谁，这回不重要了，不管她演成什么样以前演过什么角色，都认识她了，就算不认识也停过她的名字，在这个圈子里，已经有人将她放在了‘背景最深厚的艺人’这个独有称呼上。

　　回到岭南的徐斌待遇有了变化，岭南的几位大佬纷纷安排饭局，南方军区更是司令、政委齐出动要请他到军区进行指导。

　　有些人，好心办坏事，明明拿出了百分百的努力最后连百分之一都没有收获到。

　　有些人，无心插柳柳成荫，运气更好一些的就是私心作祟的一些任性冲动，最后反而坏事变成好事给自己赢得诸多分数，在很多人眼中徐斌就是这类运气爆棚的人，却不知人家运气也是跟实力有着紧密相连的关系。

　　有了兰家这碗酒垫底，回到岭南的徐斌突然发现自己心态变了，之前从这里转道香江就是懒得跟一些人虚与委蛇，这才躲出去，经过了兰家这件事之后他认清了一个过去自己不敢想的现实……

　　老子很牛B了，看你不顺眼就不给你面子又怎么样，就算对方是一方诸侯如何？就算对方是豪门世家如何？

　　我，徐斌，华夏新生代的大手，并且，我今年才二十四岁。并且，我现在从系统内拿出来的东西，还只是冰山一角。


第五百三十章 香饽饽

　　空旷的军营仓库，这空旷，针对的是人，实际上这里很热闹，三天时间以来，进进出出很多的货箱和大型的武器装备。

　　徐斌的身边陪着一老一小，老是因其两鬓洁白，实则年纪不过六十，小是因为跟老对比，实际也四十有七。整齐的作训服不见一点褶皱，看到其领口的军衔就知道即便这两位真的到了需要他们不穿正装穿作训服的场合，他们的衣服依旧不会有任何的褶皱，概因，那是两颗金星和一颗金星，他们，是不需要亲自做什么的。

　　而此刻，他们衣服不见褶皱只是因为现下不需要他们去做什么，只是在几本名册上勾勾画画，如果徐斌开口，他们是不介意让自己干净的作训服沾染上褶皱甚至污渍，因为，这个年轻的男人，在三天时间内，他已经为国家至少创造了数十亿的隐藏价值。

　　将价值数百万的报废武器设备，重新变成新的，不是往里赚，而是不需要往外花，每年军队庞大数额的军费不止国家头疼，各个大军区也都会为此绞尽脑汁，很多时候都要拆东墙补西墙，徐斌此刻做的事情，别说是让一名副职和一名装备部长在旁边帮忙记录，就算让他们下去满是油渍的帮着干活他们也会心甘情愿，更何况，三人毫无形象叼着烟闲聊的时候，徐斌一句淘汰产品不要报废集中起来，未来或许我的能力能够让其提升性能更是让另外两个完全失态。

　　这句话一说完，两人对视一眼，跑出仓库的速度丝毫不亚于刚刚入伍的年轻小伙子，嘴上叼着的烟也忘记拿下来，也顾不得自己的形象，什么更重要他们心中太有数了，之前那句话就如同晴天霹雳砸在他们的心间，一直以来的稳重深沉尽数化为乌有，只想着第一时间将这件事通报上级。

　　徐斌是二郎腿一翘，闭目养神，他没有计算过三天自己劳动创造了多少价值，他只需要知道，就算自己再弄出类似香江的事情，也不会有人质疑自己是否做错了。

　　在岭南，他选择了钻进南方军区，对沈家乃至任何的岭南派系都没有给面子，我需要给你们面子吗？就算我朋友遍天下，所有的一方诸侯都是我的朋友都愿意为我出力，也不代表我真的就可以牛到无视一切，反之就算我现在得罪所有人又如何，一日我身上拥有这能力，无论现在是谁拥有话语权都会拉拢自己，不说别的就这几大军区，谁不是争先恐后的对自己好，特供的烟酒毫不吝啬，所有最好战士的名单和资料就在电脑中，你选中谁说话，马上就让他到你身边给你当服务人员。

　　服务人员，连保镖这个词汇都没有用，明着告诉你，你甚至可以让他平日里替你跑腿去买盒烟给车加油收拾屋子，只要不违背法律和道德，他们愿意为你做任何事情。

　　从香江的兰家事件，徐斌算是看清了，当你有能力时，哪怕你得罪了全天下的人也不要紧，当你没能力时，可能一个微不足道的小人物都能让你锒铛入狱从此辉煌不再。

　　南方军区的军营一住就是三天，三天来每天除了四个小时的睡眠之外，尽数都在工作中，在外人眼中，他吃东西补充热量也是工作的一部分，恨不得将最高档最好的含热量大的食物都给他买来，为了照顾他的心情，还想方设法的考虑口味问题，就算是国家专门为他研发出来的高热量食物，也开始考虑以各种口味各种存在方式研发新产品，一条专门为徐斌个人服务的生产线一年才能用多少钱，他在这里的三天时间创造的潜在价值就已经足够这条生产线和上面的工人、产品的原料为他提供一辈子的专门服务。

　　一辆已经报废掉的装甲车，很多主动零件老化并不适合一线部队使用，以装甲部队士兵对装甲车坦克车的爱护，他们觉得已经老化的零件那真的就是已经不能再使用。

　　徐斌看着装甲车，能够感受到战士们对它的爱护，即便是到了报废的年限，可你几乎在它的车身上看不到一点脏的痕迹，至多是旧，每一处都擦得干干净净，所有需要润滑的区域机油都润得好好的，有履带的你会发现就连履带的接缝都干干净净，它就像是这一个班战士中的一员，对待它很多战士都会有着丝毫不弱于亲人的情感，当一批战士赶上要送走一批陈旧武器装备时，那种分别的感觉丝毫也不亚于相处几年后的战友退伍。

　　随着热能上限不断的增长、热能单位效率的不断提升，曾经需要他所有热能一次消耗干净的装甲车点旧成新，如今已经能够身体满溢热能点旧成新二十辆相同体积的大型装备。

　　手在装甲车上抚摸而过，一次又一次的点旧成新，不似机械化的行为，在军队里面对着这些军品，徐斌感受到了来自它们冰冷躯壳内的生命，每一次看着它们重获新生，已经不单单是完成一次军费的拯救，更有一种悬壶济世的医者仁心使命感，它们，就是我手中的病人，我能让它们重新焕发青春，重新拥有生命，重新走上它们的战场，重新回归到它们亲人的身边。

　　“点旧成新！”

　　一道紧贴着装甲车的光亮闪过，焕然一新从内到外再无一点陈旧感的装甲车呈现在徐斌的面前，抚摸着它崭新的身躯，那种生命感依旧存在，不会因为冰冷身躯的改变而丧失掉那熟悉的生命感。

　　“去吧，去继续你的使命，去继续陪伴你的朋友们。”

　　……

　　飞机上，徐斌靠躺在完全按照他的身体结构订制的座位上，闭目养神，他感觉有些累，自从能够从冰冷的机械上感受到那些清晰存在的生命气息，他就沉浸在那种感觉之中，很喜欢，就好似别人的生命被自己感悟了一遍，只是有些乏累，拒绝了岭南诸多大佬和军方首长的宴请，以雏鹰计划开始在即为由，到矿上视察了一圈确认所有安全系数足够里面的矿物质也是自己未来所需之后，乘坐私人飞机返回训练营所在的海军基地，在那附近，有一个军用机场。

　　此时此刻，在燕京，声势浩大的首映礼在朝廷六台直播播出，聚集了大批明星的良心之作在七号的运作下声势越发浩大，以绝对不脑残也不故意炫技的烧脑片自居，只要你认真看就能看懂其中的奥妙，不会是那种故意为了烧脑而烧脑的专业片，趣味性是这部片子敢于自我称道的地方，我要严谨要细节要故事要剧情更要让大家无尿点的衔接，不是喜剧片却能让你开怀一笑放松心情。

　　与几大内地最牛产业的合作，投资将近四个亿，票房是冲着十个亿去的，徐斌给了本公司所有人吃了定心丸，赔钱不要紧，我要的是质量，哪怕这部片子最后我们一分钱赚不到，也要给所有人留下好的口碑，保证与我们合作的投资方至少不亏本，有什么风险，我们自己担着。

　　财大气粗、背景深厚、大气磅礴，七号影视在短短时间内给大家留下了这番印象，再有华影、兄弟传媒等国内巨鳄的投资，这场首映礼的级别可见一斑，几大知名导演悉数到场，顶级和一线的艺人只要有时间都会给面子到场，一线之下的艺人是想尽办法到这边来露露脸，有的还希望自己所在的经纪公司给联系安排一下，这样的大场面你出现在红毯或是现场本身就是一种宣传。

　　很多人来了之后稍稍有些失望，几大导演和几个大牌多多少少是冲着徐斌而来，都知道七号敢玩大制作，也敢大投资，只要剧本好导演足够有思想，就算你要一个亿来弄一个纯粹的文艺片，这边徐大老板都有可能投；而大牌们则是看到了厉冰冰、樊冰冰的签约条件，心动不已，从她们口中传出，徐总选演员要么是他自己喜欢的，要么就一定是本公司的，那种看面子带新人捧一些花瓶新人的举动，在七号这里行不通，徐总可不会谁的面子都给，在创作上，他虽说是一个门外汉却是精益求精的偏执狂，无论是谁，只要在创作上有分毫的偷懒，他绝对不会客气，管你什么导演什么大牌，签了合约我都愿意付给你违约金，要的就是你赶紧滚蛋。

　　按理说得到大批违约金该是合适的，可当媒体报道出你被七号违约赶走的消息后，马上就会有人站出来质疑你的职业操守，只因为七号在这方面似乎是整个行业的先锋，它财大气粗背后有大集团公司支持，任何想要打压会发现人家背景根本就不是你能够触碰的，它摆出了一副我不改变别人只改变自己的态度，你还能说什么。

　　红毯上的明星，在一部电影的首映礼，就堪比一个大型颁奖晚会或是跨年晚会的级别，一线大牌的人数多达二十多位，媒体来了数十家，几乎所有国内的一线娱乐媒体系数到场，电影还没经受市场的检验，七号的人脉首先就展现在普通老百姓面前。

　　“徐斌今晚会不会出现？”

　　很多老百姓看这个首映礼，竟然不是为了电影，而是为了那位游泳界的霸主。


第五百三十一章 全能王

　　前段时间的亚洲级别游泳赛事，徐斌没有参加而是跑去玩电竞，当时在国内的游泳迷反对声音声势浩大，作为男子泳坛的统治级别人物，至少一到两届奥运会你徐碧要为国家效力，要成为整个世界的霸主，跑去弄电竞岂不是不务正业吗？

　　本来华夏军团在亚洲表现的很不错，将强国的风范打了出来，奈何有世锦赛这珠玉在前，有徐斌那完全无视一切国家的超级统治级别表现，回过头来再看，差距就显得有些大。

　　诚然，大家喜欢体育比赛多多少少是为了不到最后一刻不知道胜负的悬念，心脏提到嗓子眼，可如果自己的国家或是自己喜爱的运动员能够以碾压的方式取得胜利，没有最后时刻的激动也无所谓，大家觉得我们五星红旗高高飘扬时的画面很爽，我们运动员站在最高领奖台上国歌奏起的那一刻很神圣很有荣誉感，那就足够了。

　　没有了徐斌，这样的画面都少看到很多，尤其是这类比赛还会将世界纪录每一个决赛拿出来说事，男子项目但凡是徐斌参加过的，全部刷新世界纪录亚洲纪录，每一项记录就像是一座大山一样压在所有运动员的头上，更不要说实力水准还要差了一些的亚洲比赛，有好几个项目干脆就没有把那道线映射到泳池之中，没意思，离得太远了根本就看不到，拿出来只是徒增现在比赛运动员的尴尬而已。

　　当徐斌在棒子国代表华夏举起电竞世界冠军奖杯时，这股声浪才小了一些，还是有相当多的人认为大项和小项之间的差距非常大，徐斌应该将自己的实力展现在最该展现的地方。

　　随着时间的推移，徐斌几乎不会出现任何娱乐媒体上，至多是一些大家捕风捉影的画面，要知道某个机场拍到徐斌身影都能上娱乐体育头条，可见大家对他有着怎样的期待和关注。

　　七号影视投资的大戏，首映礼作为老板会不出现吗？他如果来了就算不上台接受主持人的采访，至少会接受现场媒体的集体采访吧，到时大家就能够从他的只言片语分析出他的内心真实想法，看他到底未来要做出怎样的选择。

　　结果正常声势浩大的首映礼下来，就连剧中的演员都觉得少了点什么，更不要说观众们了，现场情绪正孕育有些要爆发的趋势，兄弟传媒的大王总对着一旁的钟雨低语道：“看看徐总有没有时间，视频采访或是电话连线都行，至不济你也要上去说几句，不然我怕这现场要失控，大家对徐总的期待太大了。”

　　钟雨也有所感觉，拿出手机走出演播大厅给徐斌打了一个电话。

　　很快，当正常节目要结束时，当现场低声议论声音在逐渐上扬时，几位主创再一次上台，朋友间的互相调侃就提到了徐总，跟着钟雨到香江宣传的人，过去对徐斌如果只是一些尊敬，现在则多数还带着几分惧怕，不过有钟雨这条线连着，有大家对他的风评讲义气，他们心里更多的倒是想着以后多亲近亲近肯定少不了好处。

　　聊着聊着，大家将目标对准了徐斌，集体开他的玩笑，集体调侃他，现场的观众了解一些关于他的事情也算是聊胜于无，突的，在他们身后面对着观众的大LED屏幕内，突然出现了视频画面，徐斌就坐在视频的另一头，有人说不经过调试的视频明星是见光死，他却不需要怎样的修改，该是什么样就是什么样。

　　现场相当一部分的欢呼声响起，小女生们的尖叫声响彻全场，钟雨等人这才回转身看到LED中的徐斌，纷纷发出惊声，简单的连线朋友之间玩笑的调侃，这对广大观众和徐斌的粉丝就是最好的福利，最后，当主持人问出徐斌未来有什么在公众面前现身的打算时，他用了一句让现场沸腾的话语作为结束：“男篮世锦赛，不是要开始了吗？”

　　全能王——徐斌。

　　他的粉丝给了他这样的称号，觉得他不去参加一些游泳比赛不是因为他放弃了这个项目，而是他需要更大的挑战，或许有朝一日奥运会来临时，他会毫不犹豫的披上战袍为国家效力，在此之前，请允许我们的全能王在更多的领域给我们惊喜。

　　太狂，早晚会有一天从神坛跌落，会摔的很疼。

　　一些觉得他获得太多成功羡慕嫉妒恨的小人，在背后发出这样的言论，无可厚非，一个人的精力是有限的，他不可能同时在无数个领域内都成为真正的救世主和无敌存在，贪多嚼不烂的道理是个人就明白，只是这徐斌被不断的胜利冲昏了头脑，早晚有一天他会后悔自己没有在专精项目上坚定不移走下去而是选择了全面发展的道路。

　　对此徐斌真的没有时间去搭理，他看新闻，也上网闲逛，只是现在剩下的时间要进行不同的享受，根本没时间去跟一群不认识的人生气，除了正常的工作之外，那些曾经只有向有钱人开放的各种娱乐，开始全面呈现在他的面前。

　　在基地训练营中，一半的人被淘汰，而淘汰掉的那批人中又有大半回到原单位，不是那种回去颜面无光的回去，而是在基地离开时，都会被单独谈一谈，未来你们还会出现在我们的面前，只是作为第一批，我们实在不需要这么多人，你们是优秀的这毋庸置疑，只是我们需要更为优秀的一小撮人。

　　训练考核还在继续，徐斌回来后的气氛又有了不同，回来第一天就连续的点名一些人通过考核，然后每顿山珍海味的请客，所有被特批通过和积分排名通过的，都会被邀请每天胡吃海塞。

　　美其名曰，锻炼你的肠胃，各种难吃的不能吃的恶心的你们早已经无数次的经历过我这边就不考核了，现在要考验你的肠胃能不能吃得了好的，作为一名职业军人，并没有大富大贵的机会，还要时不时的冒着生命危险去执行任务，不易，我所能做的，也就是让你们多享受一点。

　　从一个被大家咒骂恨不得揍一顿的可恶教官，突然变成了能够用三言两语就形成心灵鸡汤效果的战友，大家都觉得有些难以接受，这时左朗冬天武念丹包括9527那些跟徐斌有过诸多接触的人作用显现出来，他们不需要去刻意替徐斌说什么好话替他吹嘘，只将他做过的一些事拣出来跟大家聊聊，不添油不加醋，有什么说什么，包括他对国家的一些特殊贡献。

　　能够成为雏鹰计划的一员，不止是因为你拥有着超强的战斗素养，更难的是通过一些忠诚的审核，能到这一步，其忠诚度是毋庸置疑的，一些关于徐斌的秘密也可向他们展现，为的是未来真的有什么事情时，他们能够以大局为重，不仅要对这个男人百分百的尊重，更要随时有牺牲自己保护他的直觉反应，他一个人，抵得上我们训练营的所有人。

　　“差不多了，准备回京，岑将军，给我准备这些药材。”

　　当徐斌从系统内用积分兑换出“提升身体素质极限龙虎丹”时，他给岑将军打了一个电话。

　　在华夏高层，他们认为徐斌是能够培养异能战士，实际上这龙虎丹的效果跟点旧成新无中生有、提升药效完全是异曲同工，只不过媒介是从物到人，将一个不太值钱的东西变得值钱，之前如果说是物品买卖的二道贩子，现在则成了特殊的‘人’贩子，只不过他暂时没打算用这个来为自己谋取经济利益，想想在国外的黑拳台、杀手组织、雇佣兵中开展这项业务，可以想象，一枚龙虎丹的价值绝对会超乎想象。

　　他都知道的事情，上面怎么可能不知道，就冲这一点，他徐斌就是国家的功臣，他得到再多的荣耀再大的特权也不为过，况且，至始至终他也没有要求过什么，钱都是人家合理赚的，享受一些物质也都是合理合法，如果不与国家合作，他完全可以赚的更多。如果现在国外已经调查清楚他的价值，别说是他现在拥有的，就算是十倍百倍，世界上也保证会有国家敢于承诺和给予。

　　异能战士的改造是国家期待中的项目，而徐斌弄矿产的那副单兵作战飞行器的草图，至今仍是国家军事研究单位的最高机密，目前正在进行研究分析的成员短时间内都不允许跟外界联系，时至今日没有任何可行方案，他们都拍着胸脯说在现有的科技军工水平下是不可能做得到的，直到有人告诉他们，这是徐斌未来将要实施的项目，他们才在不相信中，继续研究，不想在未来某个时刻被人家以自己最强项的领域打脸，也不敢再说这是不可能的事情，徐斌那小子就像是一个谁也看不透的藏宝库，真要给你拿出来可行方案并正式实施，此刻说不可能岂不是自己打自己脸，还有什么颜面说自己是专家。

　　基地考核，结束。

　　雏鹰计划，正式开始。


第五百三十二章 黑

　　七号电影正式开始公映，暑期档本来并不是最佳选择，不过鉴于其中明星的数量，还是能够争取一些相对年轻的观众，在暑期档也不算是太差。

　　第一天票房中规中矩，算是好，却不是那种爆炸性的好，四千万的票房并不足以让它拥有票房周冠军的潜质，至少很多相关业内人士分析一周票房至多一点六亿。

　　第二天的票房有点让人觉得诡异，但还在可以接受的范围之内，四千七百万。

　　到了第三天，当影评人和一些观众口碑开始席卷整个网络的时候，票房突然来了一个井喷式的表现，加上第三天是星期五，周末连续三天，越级井喷。六千五百分，七千三百万，七千六百万，上映五天票房三点一亿，强势逆袭成为周票房冠军，跌破无数人的眼镜，不过对于影评人来说，中规中矩讲故事不玩花活，内容严谨有延续性能够让人坐的下来细细观看全程无尿点。

　　如此评论，在当下这种时代，无疑已经是一个相当正面引导观众进入电影院的评论，豆瓣评分也不错，随即在电影院采访到的观众反响也不错，一些资深观众的回答普遍带有如下特征：“没有故意去追大片的特效，将钱花在好的演员和故事上面，每一个细节都拍得精益求精，很不错了，至少花钱进电影院看是值得的，没有让我觉得浪费一张票。”

　　而普通看热闹的观众回答很简单：“看得过瘾，一环扣一环，紧张的不得了，进去买的爆米花都没吃，也真正的笑了几次，没有任何牵强附会的地方，很好看，至少如果条件允许我会看第二遍。”

　　到了第二周，已经有了架势的电影开始了冲击十亿之旅，日均票房始终在七千万不曾滑落，冲击十亿是口号，但根据普遍的规则，到第三周开始滑落后，就看最后能给它多少份额了。

　　徐斌听到消息后并没有太大的情绪波动，都说现在电影产业赚钱，可到他这里反倒觉得没什么，也没看出有多赚钱的架势，这要不是自己的身份，这部电影即便是现在这样赚的钱也不会太多。

　　他这话是跟钟雨抱怨的，很快就传到了兄弟传媒的大王小王耳朵里，这兄弟俩也不知道是该哭还是该笑，很快，他们就觉得华夏电影改革的时代来了，因为徐斌成功了，七号成功了，说实话七号的投资在他们看来有些大了，那么多钱除了铺天盖地的宣传是现在大片的整体方针烧钱之外，他竟然将大量的钱都投入到故事剧本的征集中，中期拍摄的严谨，后期剪接的零错误容忍度，总之他是反其道而行之没有追求大片的大，而是追求在小处，说实话上去之前大王小王要不是看了样片也没底，上了之后长出了一口气至少这部片子不赔钱能赚好口碑，直到第三天井喷开始，他们才开始反思徐斌这种门外汉纯粹以观众角度的行为究竟成功在哪里。

　　到国外的票房数量出炉，整个华语片市场震惊，全部的东方面孔，在亚洲不必说了，横扫趋势，到了北美，最开始的荧幕给的并不多，但随着口碑传出来之后，大家对这部烧脑片产生了兴趣，看过的人说自己都能看懂，里面稍稍一些华夏文化也是大家耳熟能详的那种，不至于弄一个梗，华夏人看懂了到了国外完全是木楞不知道这里究竟有什么可笑的或是跟剧情有什么特殊关系。

　　七号是充分发挥了人多力量大的优势，世界文化正在慢慢接轨，总有那么一批人是能够介乎于东西文化之间的，他们能够弄出两边都能接受的一些桥段或是文化融合，七号就不差钱，只要你有好的东西好的故事好的剧情，钱就给你，甚至还会邀请你参与到制作中来，我需要的就是观众需要的，最后出来的成片也是在苛刻挑剔观众口味中弄出来的。

　　全美七千万的票房在那边不算多，但在华夏却是掀起了一阵风潮，在欧洲票房也是被接受后才能出现的不错成绩，亚洲不必说了，口碑之后就是席卷整个亚洲，香江宝岛狮城这些华夏文化的延伸更是为这部片子的总票房贡献了不俗的力量。

　　钟雨瞬息之间成为了亚洲一线红星，她的表现在黄渤和孙红雷的联袂压迫下几度爆发，隐隐那些明星都开始有些压不住她，一言一行一颦一笑一个眼神一句话，她就是戏中的那个人，包括编剧和参与剧本修改的所有人都一致认定，钟雨演出了他们对这个角色想要呈现的一切。

　　不止是她，所有人都因为这部戏而红了，戏中就没有一个纯粹的花样美男或是美少女，就算是新人也必须拥有不俗的演技，在一个拥有着彪戏氛围的剧组里，靠着剧情故事和演员表现推动剧情的电影，表演是其中的重中之重，大家又因为这部戏是七号真正的大制作，看到钟雨那么拼都是朋友也都很拼，几乎每一场戏都精益求精，有时候导演都觉得可以了，他们还是在情绪到位觉得之前不够完美的情况下再来一次，剧中两个新演员在接受采访的时候披露，通过这一部戏，他们学到了太多太多，钟雨黄渤孙红雷和樊冰冰四人有一场戏是从雪坡向下滚，为了效果，除了必要部位的一些内在防护措施，替身都没用，四人以三个角度滚了十几次，其中钟雨的耳朵被雪下的碎石划破，樊冰冰的脖子也被划出一道血痕，两个表现必须更拼的男演员更不必说，没一个喊停没一个对伤口在意，下来之后都是到镜头前去看效果，满意通过后正好连上下面的文戏，身上有伤是最真实的，担心第二天做出来的伤口被挑刺的观众看出来，直接在身上有淤青疼痛下，把接下来的几场戏拍完。

　　越来越多剧组内演员们拼的故事曝出来，越来越多的粉丝对他们致以敬意，这才是我们需要的演员，这才是艺德。待到电影分成下来演员们拿到大大的红包，再没人质疑他们赚的多，赚的多怎么了，人家付出的多，七号也从来不吝啬给予演员们更多的回报，只要在一部戏赚的足够多，他们才能将更多的精力放在这部戏上，放弃一些没必要的商演和应酬，你在外面能赚的，我一次性就给足你了。

　　庆功宴举行，徐斌依旧没有现身，很多人在接受一些采访的时候都会提到感谢的人，很真诚并不是拍马屁也不是流于形式那种，感谢了徐斌，黄渤曝了一个小料，媒体们在其他剧组演员的身上得到了肯定的答复。

　　“徐总跟我们说，当明星当演员，无非名利，但在那之外，对自己的职业有没有精神上的追求？如果有，你来，我保证你在我公司的戏里，拍的过瘾，演的过瘾，钱我也不会让你少赚。”

　　七号影视这在七号集团里拖后腿的角色，一部戏大翻身，成为炙手可热的影视公司，而徐斌始终没有走到台前，他是真的太忙了不是不来，不过不来也有不来的好处，至少游泳的粉丝和电竞的粉丝觉得他们的偶像就是酷，没见拿到世界冠军都不出来疯狂宣传吗？更别说代言广告之类的，现在市面上连七号集团都不敢把老板拿出来当广告炒作，人家那才是真正的大明星，该出来的时候我光芒万丈，你们要看我，就在我为之奋斗的领域内。

　　影视公司再次证实，在电影片尾曲那背景中雪山上钢琴独奏的，就是大BOSS徐斌，网络时代就不乏各路挖空心思解密的人，很快就有所谓的专业人士出来给出答案，徐大老板的钢琴造诣，丝毫不弱于那些国际大师，本来这只是网络上的一个笑谈，被大家认为是徐斌粉丝对偶像的一种喜爱的表现，结果真的就有大师站了出来，坦言徐斌的钢琴造诣确实是国际水准的。

　　越是神秘，反倒激起越多人的兴趣，对徐斌现在网络上各种挖空心思找他的消息，很快在春城的贴吧内，开始出现了一些照片，都是徐斌在春城时和员工们的合影，照片中的徐斌成长过程也被记录了一段，黑子立时就开始喊，他是整容的，你看以前的他和现在的他，差距很大。

　　傻×！

　　立时反击的声音如海啸般席卷而去，不光是维护偶像的谩骂，直接就来了一句，你见过整容去游泳的，你见过整容去打篮球的吗？那种对抗性，很可能一个胳膊肘碰在你的脸上就会鼻孔穿血，你们要黑也找个有理有据的来，不然你会死的很惨。

　　本来在弄异能药丸的徐斌也是每天在繁杂的实验中觉得无聊，录了一段视频，光着上身，作为一名游泳运动员，他这样的行为并没有卖弄的嫌疑，可接下来视频内的一切不仅让那些黑子喷子消失无踪，粉丝们尤其是女粉丝在他的官网上短短时间内留言过百万。

　　“老大，我们相信你，不用理会那些黑子，有我们在，他们没有任何站出来的机会。”


第五百三十三章 极限龙虎丹

　　在食堂有一种器皿，铝制，长方形，浅凹槽，大小都有，用来装菜，有大的装饼馒头之类的。

　　视频中，就有人拿着巨大的铝制器皿，迎面砸向徐斌的面部，心疼他的粉丝觉得画面很惨烈，能看到器皿变形印上徐斌的五官痕迹，甭说整容了，就是好人一个，这么砸也是鼻孔穿血，还需要证实什么吗？就这一段视频，要比什么佐证都更加具有杀伤力，你们质疑的人都是抱着什么目的来的，是不是觉得我们老大成功了你们羡慕嫉妒恨？

　　粉丝尤其是一些铁杆粉丝对自己喜爱偶像的维护甚至会到一种不讲道理的地步，徐斌的粉丝还好，就像是他拿出这段视频一样，我不需要你们没有任何依据的跟人家去争吵，我会给你们挺直腰杆的证据，不说吵架，咱就是跟人家拼打个嘴仗，也要有理有据不是，咱得站在道义的制高点不是。

　　很多熟悉徐斌的人都觉得有些好笑，老大，你这是干嘛呢，你要这样那些想要黑你的人就找到了突破口，你不是愿意回应吗？保证会有层出不穷的问题冲着你来，你还能都一一回应吗？付诸一笑也就好了，很多事情你没有必要那么认真。

　　“我有跟你们说只是我工作累了闲极无聊做的事情吗？”

　　他这句话可让军方很多大佬差一点例行会议都不开了直接杀到基地去找他，徐大老板，现在整个雏鹰计划可都等着你出菜呢，你要是研制不出那种药丸，军方可就要闹出大笑话了，都这个时候了你还有心思在网络上跟网民逗哏子呢，是说你心大好啊，还是说你没心没肺好啊。

　　龙虎丹所需要的材料多种多样，细分下来足足有二百多种，材料在国家机器面前并不是问题，很快徐斌就拿到了他想要的所有材料，国家专门调配了两名美女专家在一旁为他服务，直接就告诉徐斌，我们能做的都做了，连赏心悦目都替你考虑到了，现在进入雏鹰计划的战士正在整修集训保持身体状态，就等着你的极限龙虎丹出炉了，目前，已经有五名战士签署了同意书，他们将会作为第一批的实验者。

　　别人对系统没信心，徐斌是百分百信心，什么实验者，根本就不需要。

　　根据丹方上的份量配额，两名助手将这二百多种处理好的药材按照比例混合到一个铜炉内，容量约有洗脸盆大小，所有人都不明白为何会是这样的流程，是需要火啊还是什么方式，你总得有一种靠谱大家觉得可行的融合方式吧，结果徐斌为他们上演了什么叫做超级人才的特异功能。

　　双手搭在铜炉的外侧，闭上眼睛长出一口气，旁边的人就感觉到那铜炉似乎在微微颤抖，刚开始还觉得是徐斌双手没有抬稳，可当铜炉内那些药材竟然神奇的开始融化后，大家才知道这神奇就在他的双手之上，一种特殊的能量波动在铜炉内反应出来。

　　融化，混合，交融……

　　从始至终，就是一种大家无法理解的粘稠膏状，有点类似黏米形成的膏状物，拿在手里会粘，想要揉搓会粘的感觉，偏偏在铜炉内，它们好似拥有了灵魂一半，慢慢的各种药材的颜色混合到一起，药效也渐渐的混合在了一起，一阵阵中药浓郁刺鼻的味道飘散出来，越发的刺鼻，旁观者都不禁皱起眉头，不过很快他们的注意力就被铜炉内的画面吸引过去，八成满的一炉药材，短短不到三分钟的时间，消失了八成，只剩下最底部一层膏状物，并且还在慢慢的凝结之中。

　　十粒。

　　铜炉内最后剩下的是十粒药丸，圆形，呈青黑色，约有拇指盖大小，带有浓郁的药味，刺鼻，服药难的人对它肯定会敬而远之不敢靠近。

　　徐斌浑身是汗，脸色略显苍白，虚弱的靠坐在沙发内，一半是真一半是假，如果一切来的太过轻松，他徐大老板的地位从何而来，包括这炼丹方式，系统都透着强大的人性化，最大限度保障宿主在整个过程中独一无二不可取代的地位。

　　消耗是经过系统计算好的，以徐斌当前所有热能值为限，十粒龙虎丹是他的极限，不过如同普通的点旧成新消耗是一样的，只要补充后就可以继续使用，但他不会那么傻，这龙虎丹可不是随处可见的街头货，他必须保持其强大的独特和珍稀程度，为自己谋取更大的利益，伪装一下也就变得很有必要。

　　“快扶徐先生去休息。”

　　“给我准备洗澡水。”

　　在徐斌没有出来之前，那铜炉没有人敢动，他‘虚弱’的休息了数个小时，留下一句将龙虎丹正常装盒之后，一头扎到在床上，沉沉睡去，这一睡就是二十个小时，起来后就如同饿鬼投胎，对着各种早就准备好的美食大块朵颐，看得旁边的人直咋舌，他将东西都吃到哪里去了，足够十人份的饭菜，被他一个人一扫光。

　　位于京郊的地下基地内，聚集了数位军队大佬，他们听闻龙虎丹出炉，迫不及待过来想要看效果，徐斌的休息是他们没有让任何人去打扰，挑选出来的五个人正在进行最后的极限状态保持，徐斌说过，服用后需要看个人的情况而异，有人效果会比较明显，有人则相对不明显，高低立显，强大的三六九等将会在龙虎丹的面前完全呈现，或许过去你们是并肩作战的战友实力水平相当，可在服用龙虎丹之后，你就必须认同一个残酷的事实。

　　你有可能一飞冲天。

　　亦有可能原地踏步。

　　或是微弱的提升，或是干脆没有反应，或是产生质变……

　　在选择第一批服用龙虎丹人选时，徐斌就提了一个要求，心理素质一定要过关，他心里明白，这龙虎丹的极限就是提升自己身体某个素质的五成，有极限却没有下限，很有可能服用后没有任何反应，也很有可能会有类似天狼蓝成或是天狐胡美然的表现，毕竟如今徐斌鼻子对气味的敏感度或是身体软骨术的极限，都早已经超越了那两位，他只是没有在公众面前展现出来罢了。

　　很明显一个例子，如果有人服用了龙虎丹，增强的是徐斌那过目不忘的记忆力，那他就有可能会拥有超人的记忆能力，这在军中会是非常强大的辅助能力，总之，一群受过专业训练的战士，他们任何一个单独属性的增长幅度超过两成，都可以视为国家超级人才。

　　将各种姿态做足之后，徐斌一身正装的来到专门为了服用龙虎丹而准备的单独房间内，都是单面镜墙，外面可以看到里面，里面看不到外面，十粒的龙虎丹被封存在保鲜柜中，每时每刻都有超过四人小队不眨眼的盯着，整个基地的安保级别在这几天又提升了很多。

　　徐斌首先看到的不是各位首长，而是左朗和冬天武念丹等人，看了几人一眼，笑骂道：“你们急什么，没谁还能没有你们的，就是用数量堆，我也得把你们堆起来，放心吧。”

　　他是这么说，左朗等人可不敢真听，你徐先生现在威名远播，连首长都得尊称一声先生，我们可都是雏鹰计划的普通一员，龙虎丹价值连城，一粒如果都没能得到相应的效果，国家怎么可能还会给你使用第二粒，机会对每个人来说，最宝贵的状态下只有一次，如果一次没有成功，几乎就丧失了继续提升实力的可能。

　　徐斌摇着头走进房间，迎接他的是首长们的热情嘘寒问暖，你能为国家做出多大的贡献，相应的也就会获得多大的尊重，客气了几句之后，第一个实验宣告开始，进入到镜子后面房间的是徐斌的老熟人，是他认识的第一个兵王，9527的天虎，本身拥有的特殊能力是控兽，说是控，更准确该是与兽交流，作为国家最忠诚的战士和9527的特殊人才，本来上面是不太同意他作为首批实验者，还是徐斌开了口他才入围，一项心高的他不能允许自己在雏鹰计划的考核中成绩排名中后。

　　徐斌拿着龙虎丹进入天虎所在的房间，将龙虎丹递给他之后笑着拍拍他的肩膀：“别紧张，你要对我有信心，这不过是小儿科。”

　　轻描淡写之间，私心毫不掩饰，首长们看到也只是摇头苦笑，要说他私心，人家可是把这些改变整个人类格局的创造献给了国家，可你要说他没有私心，这小子完全就是看人下菜碟任人唯亲完全帮亲不帮理的主，你要跟他成为朋友那将是一件非常值得期待的事情，一旦有什么好事，他肯定会想到你，就像是这龙虎丹，如果真有他预期的效果，那对于国家来说将会是无价之宝，每一粒都会珍之又珍，可你能拒绝创造者将它偏向自己熟人的使用吗？

　　天虎没有任何犹豫的将药丸吞咽下，浓烈的气味在口中翻滚，拿过一旁的可乐咕咚咕咚喝了大半瓶，还觉得有味道残留，剩下的全部喝光，要知道平日里为了保证训练质量和身体强度，这种碳酸饮料他是绝对不会碰的，今天，也算是破例了。

　　徐斌被请离了房间，他心里明知道是没有任何问题，但外面那些首长可不敢冒任何的风险，现在的徐斌那可是香饽饽中的香饽饽，宝贝的很。

　　三分钟之后，天虎身体有了变化……


第五百三十四章 徐先生

　　眼中浮现一层血丝，额头发间隐隐冒出汗珠，眉头眼角皱起，太阳穴脖颈间的大筋跳起，双手猛的攥紧，喉咙间发出低沉的吼声，整个人在短短几秒钟的时间里，完全呈现出两种状态，从平静到暴虐，不过是短短一线之间，转变速度之快，让在玻璃镜墙另一面细致观察他的人也都吓了一跳。

　　来的快，去的也快，正当大家觉得可能会有危险将视线投向在场首长，询问是否要先彻底封闭对面房间时，一切又都恢复了平静，天虎的眼神也跟所有人一样，有那么短暂的迷茫，旋即就是大放异彩的惊喜，腾的一下站起身，右手紧紧握拳，某种唯有他能够感受到的力量正在身体内出现，那种感觉他有些说不上来……

　　如果将身体内的经脉血液骨骼肌肉比作一条长河的重要组成部门，那此时此刻身体内出现的力量，就如同在某个地方突然设置了一道闸口，里面装有大功率的机器，让从这里经过的水流变得更为汹涌更加有力量，同时还具有着一定程度净化河水的作用。

　　徐斌脸上露出淡淡笑容，对着扩音器说道：“到训练场去感受一下。”

　　房间内，听到命令的天虎点点头，大踏步的向外走，这边还有人觉得是不是不太妥，徐斌已经迈步跟了出去。

　　“有他在，没问题的。”

　　室内障碍训练场内，天虎冲着很多此刻在一旁观看的人点点头，他成功了这是无疑的，从他个人表现出来的那种状态，所有人都能清晰感知到他内心的亢奋，那是一种虽说不比买彩票中五百万的疯狂却也不会弱上多少的亢奋，甚至于有些人心中暗道，如果是我就先张开双臂拥抱天空。

　　天虎张开双臂，抬起头闭上眼睛，拥抱着没有日月星辰的天空，几米高的冰冷框架棚顶并不能浇灭他内心的亢奋和狂躁，入得宝山终得宝，总是按耐不住要拿出来炫耀一下的。

　　嗖！

　　快，很快。

　　但这不是天虎提升的属性，当他以异常灵巧的姿态翻过障碍板时，所有人都知道，也都觉得该恭喜他，他拥有了与自己战斗能力匹配程度非常高的能力增长，作为控兽高手，在野外战斗时他这个驭兽高手往往是敌人主要攻击的对象，能否更为灵活的在战斗区域内闪转腾挪提高被发现乃至生存几率，侧面提升他的战斗能力。

　　越来越快，这快是灵巧带来的，身子轻了动作更为灵活了，连带得过去的一些极限动作做起来也轻松了，在攀爬翻越蹬踏等动作上，逐渐开始给人一种不太真实的感觉。

　　这种不真实，是在现实和影视剧对比中产生的不真实，就好似看到好莱坞那些超级英雄的大片一样，里面有超出科学范畴的不可思议，也有在人类身体极限之上的幻想，现在，在天虎的身上，他们看到了超越极限的可能，天虎的表现，还真有那么点超级英雄的意思，虽不是蜘蛛侠蝙蝠侠那种变异，但如果单独看身体素质和强度，绿箭侠之类的并不是不可以超越。

　　天虎接受过各类的专业训练，此刻随着身体内一些东西的变化，徒手攀爬三层楼就像是一只大壁虎一样，眨眼之间就上去，从另一侧翻滚下去的同时，三层高度他只需要在落下去途中找一个物体借力，身体就会卸掉三层楼高度下来时惯性，继续向前奔跑。

　　“厉害，厉害！”

　　掌声和一阵阵的议论声一浪高过一浪，机会对等的摆在每一个人面前，现在天虎成功了，看这意思还需要适应一段时间，或许能将最强的增长实力展现出来，接下来，就该到他们了。

　　徐斌摸着下巴看着天虎，在他脑海中系统自动浮现了关于天虎服用龙虎丹之后的效果，敏捷属性增强宿主百分之三十七。

　　不错，如果百分之五十是上限，三十七的数额肯定不低，很快，另外九个实验者的数据出来后，他的猜测得到了证实，很不幸，又一个老熟人遭遇到了滑铁卢。

　　天狼蓝成，强大的跟踪专家，他所服用的龙虎丹效果是增强力量，他自己感觉不明显，旁边那些对于他们身体素质有着严格数据保留的科研人员也通过仪器对他重新测试，证实他增强的确实是力量，只是增强的幅度……

　　徐斌那边早就有了答案，增强自己比普通人强度的百分之一，力量可以说是他最强的属性之一，百分之一不少了，可落到经受过专业训练的职业兵王身上，再有前面人的对比，也就显得少了很多，关键是这属性并不完全贴合蓝成，他本身也不是一个强力的战斗人员，固然这百分之一的力量也很有用处，却不是他最想要的。

　　“没事，以后机会多得是，没有这龙虎丹，你也是国家的栋梁之才，当初选择你们作为第一批实验者，考虑的不是你们足够强悍也不是足够忠诚，而是你们拥有年轻人所没有的坚毅神经，你们如果都承受不了一时失败所带来的压力，你让这计划还怎么继续下去……”

　　徐斌并没有给人家做思想工作的水平，他完全就是实话实说，龙虎丹存在着不确定性，其实也不算是什么太大问题，第一次的丹方付出了积分之后，后面就只是一些原材料的付出，一个不行吃第二个，两个不行吃三个，总会有符合你的属性，甚至包括以后如天虎这样成功的人还要不断服用去进行改造。

　　因为，徐斌的实力在不断增加中，这龙虎丹的效果提升极限就还有继续上涨的空间。

　　他心里知道，但不能说，也不想说，一个人的重要程度自然跟你做出的贡献是成正比的，如果这龙虎丹不值钱了，自己还有那么重要吗？目前唯一能做的就当是考验这群老兵们强大的神经韧性了，如果不够强大，以后也没有重点培养的必要。

　　蓝成暂时算是失败的，却有一个运气爆棚，得到了一个在大家眼中绝对可以称之为特殊异能的属性。

　　天狐胡美然，本身就是软骨功高手，服用龙虎丹之后，得到的竟然是徐斌身上介乎于技能和身体基本属性之间的柔骨术，百分之四十五的契合度，让她能像是一根面条般，轻松通过十公分缝隙的封闭空间，这虽说只是徐斌拥有柔骨术的不足一半，但限于他未曾在人前全面展示自己的强大，才显得胡美然此时此刻拥有的能力是那么的逆天。

　　没有最强的战斗技能，只有最适合搭配最完美的能力，胡美然这能力一出，马上就有专人为她设计了一整套的方案，包括她打配合、别人配合她、单独执行任务等等相应的方案，以最快速度出炉的同时，胡美然也开始了最高限度的训练，疯狂的磨练自己适应新能力。

　　雏鹰计划内的所有成员，再看到徐斌的时候态度完全发生了质的改变，他们这才明白为何之前选拔考核的时候，会有那么多人对他选择了无条件的服从，不单单是因为他拥有着超强的战斗力，原来他还是整个雏鹰真正必不可少的核心，没有他，何来雏鹰，如此的他，怎么会没有资格在计划中指手画脚，莫说是点名让一些人直接通过考核，就算所有成员都由他来点名，又有何不可。

　　当能力摆在了桌面之上时，还有什么可说的，除了服气就只剩下那并不太多想要拉近关系的尴尬，都自视极高，想要让他们去巴结徐斌有些难，可想到改变自己一生命运的钥匙很可能就被那个男人握在手里，能怎么样，只能向现实低头。

　　徐斌走进食堂看到那来自西南军区的叶天端着一大份的饭菜放在自己面前，先是愣了下，旋即接过饭菜，他这一接，马上后面端着汤拿着勺子筷子的人就都冒了出来，待到他坐下之后，数个人就围着他坐下，周遭的人别看一个个低头吃着东西或是假装从旁边走过，真实目的就一个，想要听听徐先生说什么。

　　徐先生。

　　越来越多的人认为这个称呼最合适，什么徐总徐老板徐教官都不能对他的身份一言概之，也有那么点无法突出他的地位，大首长们可以称呼一声小徐，那也只是有限的十几二十个人，剩下年纪在四五十岁的人该怎么称呼，这个先生带有尊称之意，又不会受到年龄的限制，年纪大的人称呼起来也没有太大的压力，达者为师这本就无可厚非，以徐斌现在弄出来的东西，在研发这方面他当得起所有人称呼一声带有师尊味道的先生。

　　“徐先生，什么时候才能到我们啊？”

　　纯粹的军人即便心里有着一些弯弯绕也很有限，类如叶天猴子这一群人，他们通过了最后的考核，却再也不敢在徐斌的面前有任何的炫耀成分，看着天虎天狐他们得到了能力之后不断的提升自己，心里那叫一个痒痒，同时还有着对于未知一种赌博的忐忑感，天虎天狐是成功了，可你没见天狼失败了吗？我们，会是成功还是失败？

　　叶天问出的，是所有人的心声，他们，都已经等不及了。


第五百三十五章 俗人激动两三事

　　“都有机会，第一次很快就会来临，你们做好迎接的准备了吗？天狐的成功是偶然的，类似天狼将会成为普遍现象，那你们觉得前者和后者只是单纯的赌运气吗？”

　　蓝成不是一个轻易放弃的人，意志无比坚强，可即便如此也被这件事打击不轻，这几天一直在接受心理辅导，同时更加努力的进行着训练，要比雏鹰开始考核的时候训练量还要大，完全就是在试图突破自己的身体极限，若不是这里有着全国最好的医疗保障团队，上面也不会任由他这般疯狂的训练。

　　极限提升身体素质龙虎丹。

　　它的出现改变了华夏够资格称为兵王的所有人，将自己已经锤炼到极限的众人发现还有突破的空间，高兴是自然的，谁不渴望更加强大，可当着突破存在着一定偶然因素开始，心态不免有些会开始失衡，而这，也正是上面对他们考核的一种新方式。

　　徐斌对此并没有任何的意见，心态非常的平和，没有那种属于自己权力被别人夺走的患得患失，这也是他保持最好的地方，东西我都舍得拿出来，还要吝啬那所谓的管理权，不免小家子气，要真是想要牢牢抓在手里索性就不拿出来好不好。

　　面对着叶天等人，他并没有个人的好恶，就像是彭钢一样，他也进入了最后的选拔，成为了雏鹰计划的一员，到也不是徐斌真的大度，是他真心没有将对方当作对手，甭说是他彭钢，整个彭家如今还敢不敢招惹自己？躲都躲不及，冒头得罪自己那得是多么傻的行为，也就是这几天，龙虎丹给整个地下基地闹的人心惶惶，徐斌才发觉自己心态的变化，怪不得以前看到那些大佬们总是一副满不在乎的模样，不是他们不在乎，是我们认为很重要恨不得马上解决的事情，在真正上位者的眼中，不过是孩童之间的嬉笑打闹，随手即可抚平，随便你们去发挥正好让我们看看你们是否优秀能够发挥出多大的潜能。

　　这心态就是徐斌此时此地的心态，他掌握着很多人的命运，却发现去篡改别人的命运是一件说不上是好还是坏的事情，无意为之还好，刻意为之多少有那么点负罪感，但不可否认的是，不管是无意为之还是刻意为之，那种巨大的满足感是无法想象的，估计没有任何一个人能够扛得住那种巨大精神满足感的诱惑。

　　几天时间，几十粒的龙虎丹出炉，徐斌并没有在基地久留，该放手的时候将功劳放给别人，不然哪里还有朋友，他也知道自己现在功劳太多，多到已经没有办法赏赐，那也就没有必要死攥着，独乐乐不如众乐乐。

　　雏鹰计划正式起航，成效斐然，上面对徐斌的信心是越来遇足，之前所有人都觉得不可能的单兵作战飞行器，现在也摆上了日程，只待徐斌那所谓的灵感来临，第一时间就可全面展开。

　　离开基地回到燕京，徐斌本想着回春城看看，结果却发现药厂的生产线在燕京也有了一条，他明白上面是什么意思，你要为家乡做贡献没人拦着你，可有些时候避免你来回折腾，七号药业的特效药在燕京也可以进行装配。

　　人刚回到四合院，有消息就传来，今天下午，来自香江的商贸代表团将会进京，之前他在香江和兰家的对决终于到了图穷匕见的时刻，香江作为华夏的一部分，对抗的先天资本就不足，加之近些年随着华夏整体经济的持续走高和国际地位的不断攀升，香江过去那种高高在上的心态正在慢慢消失，这一次，可算是被徐斌给打在了痛处，兰家是香江老牌豪门的代表之一，它的惨败也向所有人宣告了一个事实，斩断的可能不再是必不可少的手脚，而有可能只是章鱼的一只触角而已。

　　香江很多豪门其实早就看透了这一点，这十年来对北边的态度才不断的更改亲近，从这件事也将那些远见卓识的大佬和守成有余的大佬区分开来，帮助兰家，或许是这些豪门最后的一点坚持，兰德方的败就是他错把那些豪门的坚持当成了香江最后一道防线，前者是想要谋取更多利益心里早已向着北边，后者是固步自封还想着封疆为王不停号令，可想而知结果就摆在那里，更何况当事人还是国家必须力挺的徐斌，一切就在徐斌的无心插柳中顺理成章。

　　这一次的代表团进京，无疑就是主流豪门的集体表态，纵观名单，不难看出，这些人中所有人都在内地有投资，且其中八成以上的投资额度都不低，说明他们心中早已经看清未来经济主体在哪里。

　　兰德方和兰卿伟这对父子很悲情，整个集团是分崩瓦解，各自怀揣着自己的一滩事，若不是兰海茹一直记挂着养育之恩，一直努力维系着公司，一直在回报他们父子，或许在病床上他们就必须面对所有一切都被亲戚们瓜分干净的局面。

　　这一次，兰海茹作为代表团内的一个小字辈进京，却是其中最受人关注的一位，诚然兰德方给自己和儿子留了很多后手，还有着足够他们父子花销一辈子都花不完的钱财，可那并不是靠律师和一些执行人就能够完成的，没有兰海茹，会有很多人用很多种必然奏效的方法，让这对暂时身边已经无人可用的父子一无所有，香江法律健全，可这健全却往往并不一定有用，代表律师也是人，是人就会有弱点，而这弱点足以让兰家父子那些后手变得扑朔迷离。

　　这扑朔迷离，就意味着他们的后手很可能变成别人的。

　　徐斌接到了沈东宇的电话，如今这位稳重高傲的腹黑男，已经全面接受了对方是自己长辈的事实，只不过现在双方位置调换了，现在他是想让徐斌占自己便宜，反倒是徐斌开始保持距离，能不能成为你的长辈，可还要看你和宋以晴最后会不会成为真正的夫妻。

　　“徐先生，首长让您参加欢迎晚宴，携女伴到场。”

　　沈东宇是心中明镜，上面这得是多么抬举徐斌，香江代表团本身就算是低着头来的，让徐斌出现在欢迎晚宴，无形之中用整个代表团抬高了他个人，按照我礼仪之邦的儒家之道，这本是不太可能发生的事情，我泱泱大国怎会如此小肚鸡肠，偏偏就为了徐斌，宁愿给人留下不够大气的形象，也要成全徐斌的胜利者姿态。

　　沈东宇没有料到的是，在参加欢迎晚宴之前，宋仟伊从基地内结束训练熟悉完毕来到四合院时，可不是单单穿着自己刚刚晋升的上校正装，还给徐斌带来了一身崭新的正装。

　　那颗闪耀的金星，晃的徐斌有些睁不开眼，他有预感自己早晚会拥有这一切，却没想到来的这么快这么突然，内心也不禁很是感动，不止是提升自己的军衔，关键是这时机，在香江代表团来到之际，让自己携宋仟伊出席，穿军装，以军人的身份还是一名将军出现在代表团面前，这既是给自己一个无比荣光的机会，也有跟代表团推心置腹的打算，一举多得，但不管如何，过不了今天晚上，就会传遍整个华夏，将自己从台下推向半前台，也可谓是上面对自己的褒奖，同时也有提醒，你都这样了，就别跟普通人一般见识了，出去之后能不能不惹事。

　　以徐斌的身材，穿上为他量身制作的军服，尽管以现在的天气来看有那么点热，但不要紧，出门是空调车，到达的地方也是空调冷气开放，重要的是那种无法言表的荣誉感和内心的澎湃，就有点像是小时候突然宣布你获得全市三好学生，然后在市里领导教育方面领导的瞩目下走上主席台接受他们颁奖、回身看着下面数以千计的同学敬少先队礼的感觉有点像，只是台面不同而已，都是那么的让人激动。

　　做一个俗人很多时候是一件非常不错的事情，你不必将自己伪装成高冷伪装成我对一切都不在乎的高高在上，我就是个俗不可耐的俗人，享受的就是俗人的喜怒哀乐。

　　宋仟伊很认真的为他整理好衣服帽子，看着那张刚毅的脸颊，难得有些柔软的靠入他的怀中，喃语一句：“这对钟雨，挺不公平的。”

　　骄傲的女人会在方方面面骄傲，她觉得自己靠家世挤开钟雨站在未婚妻的位置，有些胜之不武。

　　从前徐斌一直回避这个问题的正面答案，他内心有想法，只是那时候说出来会让人觉得异想天开狂妄之极，现在合适的机会来了，你宋家再大，如何？我徐斌不需要，也没人会觉得我攀龙附凤，我一个人，今年不过是本历年，还没有过完生日，肩膀上已经扛了一颗金星，还需要向任何家族低头来获取所谓的‘资源’吗？

　　“我给你们的，肯定是相同的，就算是结婚，我们也要一起，大不了，我在太平洋上找个小岛。”


第五百三十六章 所长

　　庄重，典雅，少数零星地点零星时段允许朝廷台摄像机进行极少量的拍摄，来自香江代表团的各位商场大亨，在悠扬的音乐中举起酒杯，面带着淡淡微笑对着摄像机遥举，将自己最好的一面展现给全国的观众。

　　中西合璧的晚宴，在开始阶段以西式为主，大家可以端着酒杯与相应的人聊天，也可在门外接受媒体的一些采访，毕竟这次代表团的官方名义是促进深层次的商业往来，内地这块大蛋糕，谁都想要尝上一口。

　　到了诸位领导进门之时，大家分宾主落座，带有一些官方性质，但又不会真让你坐在这里被摄像机盯着，有一点是肯定的，没有谁会真正觉得这是吃饭的地方，也没有谁会在这里频频动筷让自己吃饱，机会就是与高层的一次亲密接触，其中相当一部分还不一定能够与高层有聊几句的机会，但能够出席这场合，本身就是一种肯定。

　　徐斌和宋仟伊来的不早，掐在了首长们要到来前的三分钟，媒体正好退场，一身戎装的两人龙行虎步而来，给这商业气息浓郁的晚宴增添了几抹不一样的风采。

　　来自朝廷台的大记者正在与身边的摄像聊天，猛然间就看到徐斌和宋仟伊从前方拐角走出来进入里面的宴会厅，徐斌现在谁不认识，可今天让这位名记惊讶的不是徐斌的身份，是他肩膀上那璀璨的金星，有些是文艺干部也会有类似让人误会的肩章，但作为朝廷台的名记之一，当然不会犯这种简单的错误，也不会认错那就是代表着军人至高荣誉之一的将军肩章。

　　转身下意识的就想要跟上去一看究竟，迎接他的是现场安保成员扑克牌般的面孔，只得晃晃头离开，记者在外面可以说自己是无冕之王可以有知情权，但在这里，他们也必须牢牢遵守规则，不能越雷池一步。

　　徐斌走进宴会厅之时，所有的视线都集中在他身上，摘下帽子托在手中，现场一阵议论声嗡嗡而起，都知道他为国家争得过荣誉，在商业领域也跟国家有深入的合作关系，可万万没有想到，在军方他还有这样的地位。

　　在香江时他身边的保镖实枪荷弹，很多人还以为是对他这个科研人员的重视，卖遍全世界的三种特效药和风靡整个女人国度的美容药膏，如果不是目前产量不足，很多人都相信，待到七号药业上市那一天，在世界福布斯的富豪圈子里，肯定会有他的身影出现，甚至有可能一跃超过马大班、李超人等人成为华夏首富。

　　心里都清楚，换来国家对他那般的呵护，是将公司股份交给国家的缘故，别看现在徐斌占有公司百分之六十的股份，关于上市稀释股权的协定外界都清楚，肯定是要从徐斌身上开始稀释，到最后占大头的肯定会是国家，不然这七号药业要是徐斌一人独资，一旦上市股票价格会有一个难以想象的飞速增长，运作的当再有几年的发展期，说七号药业威胁世界福布斯前十的富豪也不是没有可能。

　　他还是一个军人？还是个在华夏军队中拥有如此地位的军人？

　　看来，他为这个国家所作出的贡献绝不止台面上那些，还有很多不为人知的地方。

　　一点点的羞辱感觉很快就被好奇所代替，人家兰海茹都能够弯下腰来这边求饶，别人只是在香江输了一阵还不是输给他徐斌，有什么好屈辱的。

　　现场很多官方的人也并不知道徐斌的真实身份，尽管他们都是华夏真正的核心人物或是核心机构的成员，看到徐斌一身少将正装，也有不少呆楞无法相信的，但更多的，是一种羡慕不来却又不得不羡慕、想要接近又害怕不是好时机的犹豫不决，对他的身份，到少了几分质疑，到了他们这个层面，已经能够理解什么叫做十倍功绩垒一个向上机会的道理，破格提拔那可不是说说就可以的，肯定是要你作出了让九成以上人都无法质疑的功绩，才有可能给你一个破格提拔的机会，按照徐斌的年纪和他现在所拥有的一切，已经不能单单用破格提拔来形容，他至少要做出改变整个军队体系的贡献，不亚于那些曾经为了国家建立抛头颅洒热血的先烈们，否则以他的年纪，怎么可能会有这般殊荣。

　　得之无愧，所以徐斌表现的也没有任何拘谨，大大方方的面对所有人，认识的展露一个笑脸，不认识的表现出淡淡的亲和态度即可，说实话这还是他第一次参加如此高端的核心活动，在场很多人他都不认识，可要说对方的名字拿出对方简单的履历，他保证会长长的哦一声，以示自己是听过他们的，只是不认识而已，就似李彦宏这个名字一样，从小在网络上长大的年轻人们都知道，可你跟其面对面却不一定认得出，唯有看到资料才知道这位就是搜索引擎之一的创始人。

　　没用徐斌面对多长时间大家的诧异目光，首长们到来，现场立时进入了程式化的程序之中，大家热烈的鼓掌，首长们与大家亲切的握手交谈，将大家来到燕京还微微有点忐忑的心平复下来，今日当然不适合谈公事，见一面，拉进一下关系，明天才会进行各种正式会谈，各个相关部委的负责人项目负责人也都会出现，各大国企的当家人负责人，今天在欢迎晚宴上出现的所有人，明天都会陆续登场，香江各位大佬带来的团队也会进行各种考察。

　　兰家一事，在大基调前提下，不过是微不足道的小事，首长们端起酒杯的三言两语就将那件事彻底给盖了过去，请你们来，是来共同建设这个国家，是将我们所有的资金拧成一股绳来使用。前段时间发生的事情，一句没提，只是在最前面几桌大佬云集的位置，首长将徐斌推了出来。

　　“这位，是我们90085设计研究所的小所长。”

　　90085是干什么的在场人不需要细致知道，他们只需要知道徐斌在军工领域也有很大的贡献，并且如此年纪轻轻就担任了古怪人才最多的研究所所长，怪不得挂少将衔，怪不得国家还力挺他，这小子那个脑袋可不光是设计出能够在世界层面赚钱的东西，还能研制出让军队都为之侧目的产品，难道是那个……

　　最近时间华夏在军事领域最风光的是什么？

　　当然不是特拉伊的挺直腰杆，而是在那向全世界展现出来的新式子弹，难道，徐斌就是主持那个新式子弹设计才拥有今时今日的地位？也不应该啊，单纯是新式子弹，不足以让他拥有那般的资格，除非还有更为历史性的创造或是设计……

　　再看向徐斌，不再是迷茫，对这个男人要么你敬而远之，要么你主动放低姿态接近，唯独不能去得罪，别说他现在这个年纪还有几十年的黄金时期，就算他真的到了江郎才尽那一步，国家也不会轻易放弃他，这也就意味着在当下，他绝对是最为炙手可热的香饽饽，跟他站在对立面就等于跟电干，兰家输的不冤，换做谁都懂得选择，更何况这小子可不是单纯的技术人才，他所控制的公司，徐霸王所拥有的资金和人脉，当日在香江如果真的全面开战，现在想想结局都是注定的，肯定会有部分人先撤出来，让那本就松散联盟彻底土崩瓦解，而在后面还在坚持的结果只有一个，那就是跟着兰家一起倒霉，最后渣都剩不下全部被吞噬掉。

　　徐斌跟几位在香江扛鼎的大佬聊了聊，关于七号在香江的市场，不是过去七号没有这个资本，是它一直都没有打算这么快进军香江，现在机会来了，不是它求着别人了，而是美容药膏供不应求，三种特效药香江需要通过别的途径买来，少了直接与七号沟通的途径。

　　徐斌知道自己这算是替国家答应，七号药业未来自己会损失一些钱，无所谓，没见到直至此刻美容药膏国家都不曾插手一下吗？等于默认了你若是保持现在的出货量，那这笔钱就由你自己来赚，国家就不进来分一杯羹了。

　　结束晚宴，宋仟伊就接到了宋以晴的电话，笑看着身边的男人：“沈东宇做东，一些京城大少作陪，邀请我们的徐总赴宴。”

　　徐斌哼笑一声，这一声哼笑，他们两个都明白是什么意思，怎么，曾经那些自视极高的大少们，终于承认我徐斌的存在了吗？是不是晚了，如今的我，跟你们父辈祖辈坐在一起喝茶聊天才是正常的画面，跟你们，岂不是一群小孩子中间做了一个高高在上的长辈？

　　宋仟伊在一旁推了他一下：“想那么多干嘛，徐大老板，你也是年轻人好不好，总跟一帮老头子坐在一起，不觉得累吗？”

　　从春城走到燕京，用了很短的时间让全世界认识徐斌，却没想到，在燕京的某些圈子里却用了足足几年时间才得到认可，在意吗？可以不在意。有意义吗？有。

　　想要成为最成功的那个人，身边是拥趸的人多还是敌对的人多？


第五百三十七章 雯姐砸场子

　　说到享乐，徐斌还真的就是土包子进城，他所能知道的也不过是普通老百姓从网络上知道的那些，吃吃喝喝玩玩乐乐，对于真正豪门贵族们的享乐方式，他还真就不知道。

　　宋仟伊并没有跟来，似乎早就知道会发生什么，换好衣服的徐斌到达了指定地点后，才知道自己过去那些吃吃喝喝真的就是小儿科。

　　高档的顶级俱乐部之一，整个一层被包了下来，金碧辉煌的大厅中，播放着轻柔的音乐，各种妖艳打扮的女孩穿梭在大厅之中，花枝招展百花齐放香气逼人，某筵也不过如此了，或许水平还没有这里高，真个是汇聚了最顶级的美女。

　　还有，帅哥。

　　花样美男，肌肉猛男，模特型男……

　　电梯门口区域被全面封闭，徐斌从电梯内出来时，沈东宇和几名年轻人早已经在此等候，看到他，都给予了最高的尊重，几步迎了上来，脸上堆着笑容。

　　“冯敬钰。”

　　一个在徐斌眼中典型的大少形象，一举一动都透着颐指气使的架势，从来都不曾对别人假以颜色，此时此刻对徐斌带有些微放低姿态的笑容，多少还有那么点不自然。宋仟伊早就给徐斌准备好了资料，这位，家里在燕京虽说式微，但仗着老爷子旧部的余荫，赚钱这种事情是不太难的，他本人也在商海浮沉，做一些投资，行业内还算有些名气。

　　“邵天闰。”

　　剪裁得体的穿着，身上透着贵气，有点像是兰卿伟，却要比他低调很多，来自南边的大少，家族要是进入福布斯必然是位列前十，香江那位影视邵大亨，多少也与他们家有些关系。

　　“许嘉凯。”

　　虎头虎脑看似有些憨气的年轻人，他对徐斌表现出来的态度也最为亲近，徐斌也知道这位，如果不出意外，未来这位家中一直在几大垄断国有企业很有势力的小家伙，会成为自己的妹夫，他与徐静雯，正在谈恋爱，自由恋爱，门当户对两边自然不会反对。

　　沈东宇是聪明人，他可以邀请徐斌熟悉的那些人，诸如宋军、聂涛之流，可他没有，也可以邀请一些真正身居高位大佬的儿孙，他也没有。而是选择了这三位，一个需要崛起家族的代言人，一个能够给徐斌影视之路帮忙的人，一个未来可能成为亲戚的人，在圈子里这三位又不会被人觉得够不上丢面子，想来这沈东宇攒局，也费了不少的心思。

　　“徐先生，里面请。”

　　没有矫情的摆出一些彰显贵气的局，而是时尚的年轻人聚会，享受的就是这份张狂的奢靡。

　　作为今天的主人，冯敬钰等人自然是场中的焦点，看到他们一群人去迎接人，稍微有点心思的都关注着，关注着是哪位大人物出现，待到徐斌居中而行，冯敬钰和沈东宇在一旁低语介绍走向深处，大家都认了出来，这不是世界冠军徐斌吗？他怎么来了？看来，不能单纯看他世界冠军的身份，不然，怎能劳动这四位大少的架亲自迎接还甘居其后。

　　这样的场合，找包房就没意思了，要的就是这种大厅之中大家处于一个空间内的狂野，跳舞的聊天的游戏的喝酒的，来到这里的女人就没有矜持的，她们需要做的就是将自己装扮成为最值钱的商品，或是短线交易，或是长线持有，目标很明确，在这里你有可能一飞冲天，也有可能一下子赚到一年的用度，当然了，前提是你足够的优秀，身材足够的火辣长相足够的出众，还要有能够让别人将视线关注在你身上的气质，要知道这里最不缺的就是美女，那一双双大长腿，一对对波涛汹涌，晃的就是男人。

　　“知道徐先生海量，今天这里不喝酒也就没意思了，这帮小丫头的花样太多，保证不会让徐先生无趣。”

　　徐斌眯着眼睛笑道：“玩就开心的玩，你们不用陪着我。”

　　冯敬钰递给徐斌一个IPAD，里面连接着一个资料库，这是今天晚上所有到场美女们进门时的全身照和特写，要比那些艺术照真实得多，不至于你看到照片觉得想犯罪看到人一下子兴趣全无。

　　徐斌心里也清楚，如果自己想要，今天这里任何一个女孩都能带走，只不过区别就是付出代价的多少罢了。这资料库的照片可不止女孩，如今某种风都已经公开化，那些帅哥猛男也在备选之列，同时在外面的玩乐人群可不止是各路大少，还有着一些千金大小姐，女人疯狂起来要比男人疯狂的多，这也是他第一次看到那些豪门大小姐，说句不好听的，并不是人人都靓丽无比，其中也有不乏不出众的，但即便样貌不出众，气质上也拥有着独特之处，至不济用各种高档装备和化妆品，也能将自己装裱到普通人眼里美女的行列。

　　瓷娃娃一般的气质，很会打扮自己，也很懂得突出自己的优势，关键是一左一右完全相同的双胞胎姐妹花带来的别样感觉，让徐斌很快就将目标锁定到她们的身上。

　　看似憨憨的许嘉凯凑过来扔了一句：“徐先生，这一对可是待价而沽，不是谁都能碰的，今天可是老冯专门为你准备的。”

　　绝对超过一百七十公分的身高，大长腿有那么点肉肉的，不是那种追求极致瘦的模特，把腰弄的是很美，结果胸和臀弄没了，这对姐妹花整体给人感觉有些肉感，凹凸有致的曲线也很大，身上淡淡的香气也没有那种恨不得铺满香水的刺鼻感觉，很开朗，坐下来没用徐斌说几句话，三个人已经能够聊起来，穿着也不是那种刻意要展现资本的女孩，该露的地方不藏着掖着，可有些地方却也不会故意非得大半数展现在你面前。

　　喝的酒，包括这里一切的吃喝，都是高档货，非是一般的土豪能够办得起，就算你什么不想付出，但你足够优秀，在这里能够赏心悦目，那你依旧拥有来到这里的资格，尽情享受这里的一切，到了冯敬钰这等人的层面，对女人，玩强迫靠身份就没意思了，投怀送抱的都排成大队，绝不会因为某个女人特殊而弄得心痒痒，就似这对双胞胎，人家是摆明了待价而沽，要的就是长线持有，甚至还留出一些悬念说某位持有后会有惊喜，这惊喜的意思大家都懂，只是没想到这么一对娇艳的姐妹花还有那层东西在，看看人家开出的价码，没点底气还真就别往上靠，你还真就出不起长期持有他们的价格，偶尔一起吃吃饭喝喝酒赏心悦目一下当作一个噱头段子也挺好。

　　不仅不会心痒痒，还会觉得将这么一对摆在那挺有意思的，摆归摆，她们姐妹的底子早已经被调查的一清二楚，普通人家的女孩，名牌大学的学生，姐妹俩也挺倒霉，分别处的男朋友都被富家女给撬走了，分别受到了类似的打击，这才开始游走于燕京的夜店，短短时间内就上到了各类私人场子中，名气还不小，关键是气质和谈吐都不错，弄的一些大少还真就来了兴致，我懒得长期持有，看看有没有人有这个爱好的，将来也当是一个段子拿出来讲一讲。

　　徐斌也是得到了这些资料，才开始慢慢了解这些真正达官贵人衙内大少们的世界，欺男霸女那种事不会出现在他们身上，不是不做，是做了之后会让人觉得跌份，见得多了也就不觉得能有什么让他们放下身段冒一定风险去玩硬的，就算是绝色美女又如何，你纵然傲视群芳也不过是比人高一点，对你要付出十成十的努力，对比你差一个档次的可能人家还要投怀送抱，宁可放弃这花中至尊也要保证自己足够舒服。

　　刁刁，蛮蛮，很有意思的名字，坐在徐斌身边那也是老江湖，他这个‘菜鸟’需要做的就是跟着她们的节奏就可以了。

　　对方也没有去询问关于世界冠军这件事，更加没有去扫听徐斌的背景，坐下来天南海北的闲聊，做一些游戏，让你放松心情，如若你不是个动手动脚的，她们还会付诸多一些的热络和亲近。

　　许嘉凯从一旁钻了出来，脸上带着苦笑：“徐先生，小雯来了，已经到门口了。”

　　徐斌侧头看着他：“你不像是会怕的人。”

　　许嘉凯眼神中流露出一抹苦涩，针对徐斌而来，他一下明白了，什么叫做水涨船高，如果说过去许嘉凯和徐静雯是门当户对的自由恋爱，那么现在多多少少有些改变，一切皆因为徐静雯现在有了一个能够给她撑起另一片天空的哥哥，过去被家里告诉不要耍小性子要大气，男人在外面应酬很正常之类的，现在可以选择不听了，谁叫她有了一个哥哥呢，并且虽说二十余年未曾在一起生活，但这并不妨碍血缘关系本来的那种亲近，做哥哥的保护妹妹，天经地义。

　　徐静雯那也叫一个气场十足，带着小姐妹来的，很明显就是来砸场子的，冯敬钰和邵天闰看了纷纷摇头，在门口将这几位拦了下来……


第五百三十八章 浮华之下的哀鸣曲

　　“就知道是你们几个，邵天闰，你一来燕京就把南边拿一套带过来，呦，今天水准不错哦。”

　　徐静雯穿着打扮从来都不会应付，从上到下全部都是专门的造型师帮着弄，每一个细节包括耳环手表怎么搭配衣服那都是有讲究的，在徐霸王的富养政策下，多年来她早已经是养成了唯我的心理素质，一旦她想要发飙时，肯定是眼中没有任何人唯有我独大，反正不管是招惹了多么大的麻烦，后面都有徐霸王给撑着。

　　徐斌还真就没有看过这个妹妹娇蛮不讲理的一面，就算是最初也至多是大小姐姿态端着，尽量不说话罢了。

　　徐大小姐带着两个唯恐天下不乱的姐妹来砸场子，别说是冯敬钰和邵天闰了，就算是许嘉凯也是第一次碰到，他是知道自己女朋友骨子里的偏执和任性，两人在一起的时候也都是徐静雯来做主，男弱女强也算是相敬如宾，过去也有过类似的场面，但徐静雯都会选择留有退路，或是来一下转身就走，也不闹也不说什么，第二天在私下里许嘉凯是怎么赔礼道歉那是两个人的事情，表面上徐静雯是维护对方面子的，今天出乎寻常的要寸步不让，将冯敬钰等人弄的下不来台。

　　“沈东宇，原来这里面还有你呢啊，怎么说我也跟宋大小姐算是有点亲戚关系，她可比我眼里不揉傻子，用不用我通知一声，让她一起过来玩玩？”

　　骄傲的同龄女人几乎没有成为朋友的可能，越优秀这概率越低，徐静雯和宋以晴同龄又都在燕京，认识自不必说，却从来都是形同陌路，我要的是我一枝独秀，凭什么放一个同样优秀的在我身边。

　　“冯敬钰，你信不信我今天让人查一查你们，看看有多少人晚上要靠家里的车子将你们接走。别看我，实话跟你们说，今天我就是来闹事的，人就在后面跟着，别以为躲在这里就没人敢把你们怎么样？要么现在把许嘉凯给我送出来，还有他旁边的小花朵，要么就试一试看看我敢不敢把这里封了。”

　　跋扈，天上天下唯我独尊，年轻人的狂放显露无遗，这不涉及到利用职权做什么违法的事情，也不涉及到家族之间的对抗，年轻人之间的打打闹闹，上面从来就是看热闹，甚至还有些放任的意思。年轻的时候不让你们玩利索了，真等到三十多岁开始在一些重要位置工作时，怎么可能经受得住诱惑。反之，什么都吃过见过什么都经历过，一些腐蚀的手段在他们眼里连小儿科都算不上，犯错的机会也就会少很多。

　　沈东宇来了之后比其他人都低调，毕竟他还有着外面的身份，虽不怕传出去却也时刻注意影响。

　　“小姑奶奶，别闹了行吗？我知道徐先生回来了，你现在给谁打电话都给你这个面子，他现在就在里面，要不，你进去看看？”

　　徐静雯眼眉一挑：“什么，我哥在里面？”

　　许嘉凯这才敢从里面冒头：“小雯，我陪徐先生一起过来的。”

　　徐静雯狠狠挖了他一眼，哼了一声，那意思是你的事情回去再算，带着两个小姐妹，打着电话让下面的人撤了，径直走进了透着奢靡气息的环境，说实话，徐静雯和她的两个小姐妹对类似环境并不陌生，也正因为不陌生，对许嘉凯总是跟着冯敬钰那群人在这里鬼混才会更加在意。

　　韩家教给她的是一些高门大户的规矩，作为女人有些时候该睁一只眼闭一只眼，包括母亲对父亲很多时候也都是装作没看到，父亲在外面的女人，徐静雯都见过不止一个，之前她觉得这很正常，可她现在有了哥哥，有了一个告诉她咱们谁的气也不受、谁也不准欺负咱们的哥哥，且这个哥哥在二十四岁还没有真正到来之前，就已经成为了一名将军，作为女人对男朋友那点自私的心态就冒了出来，也才有了今晚之事，没料到徐斌会在这里而已。

　　“哥！”

　　从无视到冷漠，从承认到慢慢改变，从熟悉到热情，再到此刻徐静雯发现自己有些怕这个哥哥，这个怕不是害怕，而是担心得不到对方的认同。

　　就似现在，没有对哥哥带着男朋友来这种场合的不满，只是有些赌气，完全是小女孩期待得到别人为她撑腰的模样。

　　徐斌笑道：“雯雯，那边可有不少的帅哥，不过去看看？”

　　徐静雯有那么一瞬间的迷惘，旋即就眼中一亮，脸上呈现笑容，拉着两个小姐妹道：“走，今天晚上有人请客，我们尽情玩。”

　　许嘉凯瞬间脸苦的跟苦瓜一样，看到女朋友冲着一个肌肉男走去，回头对徐斌道：“徐先生，不待这么踩乎我的。”

　　其他人俱是哈哈大笑，一场小风波在徐斌翻手之间，变成了许嘉凯不断拉着徐静雯试图挽回对方今晚要玩一玩的心态，有了哥哥撑腰，就算是玩了又如何，没有徐斌发话徐静雯可有些不敢，你私下里偷偷摸摸怎么都行，被人家点出来那叫有失家风，徐斌在就不一样了，外面会传是大家开玩笑，实际也是开玩笑，前提是许嘉凯今晚要低头追着人家了。

　　不过经此一事，大家的关系拉近了许多，冯敬钰和邵天闰还觉得这个徐先生一定很不好相处，少年得志不一定狂成什么样子，真接触下来才发现人很不错啊，很风趣也没有什么架子，TM的，全都是外面胡乱传的骗人，差点就错过了结交这样一位未来权贵的机会。

　　又坐了一会儿，看到徐静雯跟着许嘉凯带着几分扭捏的离开，徐斌也站起身：“今天就先这样，明天早上到我公司去喝茶，我就懂一个解渴，别喝浪费了，你们帮着我过来尝尝。”

　　冯敬钰等人赶忙跟着站起身：“徐先生，不再玩玩？”眼神飘忽时，已经拿了主意，徐斌真要这对姐妹花，就算坏了规矩他也要将她们送到他的床上，他有破坏规矩的资本。

　　徐斌带着不容拒绝的口吻笑道：“算了，改日再说。”

　　说走就走，没有一点点的留恋，如果这对姐妹花不是那种抱有我要长线操作的心思，他不介意风流一个晚上，越是草根出身，越忌讳自己的一些行为受到控制和限制。

　　却没想到，冯敬钰和邵天闰可不是一般意义上的狠人，当徐斌到楼下上车之时，他们只送到门口未曾送出来，而在车中，那对姐妹花已然端坐其中，不再是之前的驾轻就熟长袖善舞，眉宇之间隐隐有着恐惧和不甘，但这情绪在徐斌上车之后，很快便掩饰起来，依旧是笑脸迎人。

　　在徐斌面前可以没有什么存在感保持足够的谦卑，那只是针对他一个人，冯敬钰和邵天闰那都是从小到大生活在掌控别人命运圈子里的人，刚刚也只是说了一句话，刁刁蛮蛮这对姐妹花就必须乖乖的上了徐斌的车子，不管她们心里是否愿意，不管她们觉得自己是否卖到了想要的价格。

　　“你们可以游走在这些场合，也有可能大家都再也见不到你们。”

　　以冯敬钰和邵天闰这种含着金钥匙长大的大少爷，到不至于将自己深陷在一些越破法律界限的麻烦中，但他们所说的话却一定能够实现，这一点见惯了上层这些公子哥行事风格的姐妹花很清楚，一个连这两位都需要巴结的人，要求自己走上他的车子，或许如果他表现出来一些喜欢或是不舍还有的周旋，怎么也没想到人家根本就不曾有色与魂授的状态。

　　是货物，我当作深夜的消遣尚可。没资格让我付出太多的精力。

　　没说什么，也没回四合院，五星级酒店的总统套房，面对着这环境心里告诉自己也不算亏待了任命的姐妹花，洗干净了，却未曾有人爬上她们的床，在彷徨和不解之中迎来了天明。

　　……

　　不是徐斌没兴趣尝一尝姐妹花共同侍奉的滋味，也不是为了今天与冯敬钰等人的会面做准备……

　　出事了，出了一件大事，一件必须控制在小范围圈子内却又注定控制不了的大事，甭说是今天还要见面了，那一点点初次见面留下的交情还有没有存在的必要还不确定。

　　徐斌是直接从酒店出发的，在一栋安静的别墅内，见到了该见到的所有人，宋仟伊宋以晴，沈东宇和一个娇弱的女孩。

　　几个小时之前，徐静雯上演了类似的一幕，只不过那边没有上演更为激烈没有退路的对抗，没想到几个小时之后，一项在沈东宇面前很是乖巧的宋以晴，竟然直接来了一个不管不顾的当面质问，且还是将对方堵在了被窝之中。

　　没有吵闹，其实大家心里都清楚的很，沈东宇不明白的是为何对方要将这一切撕破，身边的女孩只是一个平日里用来抚慰乏累状态的体己，自己随便流出一点点微不足道的东西就能满足她，没想过让她给自己生孩子，也不存在未来负担，为什么宋以晴还要来表现出那种我将不接受不原谅不理解的状态？

　　普通人家明刀明枪解决的事情，到了他们这样的家庭，顾虑太多，何尝不是一种悲哀，宋以晴偏偏就不要这顾虑，要的就是本心。


第五百三十九章 埋了

　　徐斌当然不会是第一个知道，宋沈两家的长辈肯定会比他知道的要早，小辈们的事情首先要他们自己处理好，家里是否干预只看是否符合大的利益，换做旁人宋以晴早已经被批不懂事，徒增笑柄被人看，谁叫她是宋靖平的独生女，是他的心肝宝贝。

　　时间不长，宋靖儒和宋军这对叔侄，那边彭钢专门请假出来，沈家在燕京能够拿得出手的晚辈确实没有，又没有宋靖儒这样不学无术的老一辈公子哥，彭钢无疑就成为了最佳的选择。

　　目前的僵局是宋以晴要一个解释，要一个回答，沈东宇晚上酒没少喝，尽管此刻早已醒酒，可内心还是有那么点愤怒，愤怒宋以晴不给他任何面子将事情搞大。

　　“小晴，要么，我们俩揍他一顿给你出气。”宋靖儒的建议还是没有脱离根深蒂固的豪门思维，所谓家丑不可外扬，这不过是些许小事，警告一顿打一顿告诉其以后要注意也就是了。

　　宋仟伊狠狠瞪了堂兄一眼，这种事真心就不是旁人能够说得上话的，是原谅是嫉恨还是一拍两散，那都得看当事人自己选择，本身这件事宋以晴选择闹大就有一招定胜负的意思，她这独也独的有道理，大不了招一个老实巴交的上门女婿，一辈子老老实实就呵护她一个人，想来这个世界想要与这样一位可爱美女牵手的男人会有很多很多，相信在大学的校园里，宋以晴的爱慕者也不会少。

　　“小晴，我们单独谈谈。”沈东宇站起身，示意有什么事咱们容后再说，这样聚集在一起没有任何意义。

　　宋以晴还是咬着嘴唇，过去她喜欢这个男人的渊博和能力，觉得对方就是自己成长过程中对于理想丈夫形象的标尺，萌动的青春期更是将某种暗恋的种子种在对方的身上，离别让她觉得自己不够优秀配不上对方神伤自责才有了那一段到春城的她。

　　重聚首双方的关系一下子将最后那道天堑给拉没，宋以晴曾经觉得自己是最幸福的，终于能够跟自己喜欢的男人在一起，家里又都同意，无忧无虑的享受着大学生活享受着恋爱生活，一切都在她勾画的最美好蓝图之内，寥寥数笔已让她沉醉其中，却不料这墨彩多了反倒味道有些不对了，对方是个事业型的男人，通过不断的接触宋以晴发现沈东宇并不是自己了解的那个完美男人，向往着完美爱情的女孩，绝不会允许自己的爱情有那么一点点瑕疵，尤其是初恋并心中想要走完一生的那种投入，更加偏执的不想失败。

　　她要什么，沈东宇知道，偏偏直到现在，也没有开口给她那个她想要的承诺。离开这个女人保证以后不会再有类似的事情，一心一意的对她一个人好，哪怕这里面有着欺骗和敷衍，那也是给宋以晴一个台阶走下来。

　　没有，沈东宇始终都没有说，抽着烟，也没有那种颓废感，只是看向徐斌等人时，眼中有那么点看不太清楚的自我嘲笑，男人啊，丢面子这种事还是非常重要的。

　　至始至终没有说话的徐斌只用了两个字，就将僵局打破，也让所有人都清楚，没有拖下去的可能了，今天必须有一个结果。

　　“埋了。”

　　埋什么？埋谁？埋这栋别墅主人那个柔弱的女子。

　　沈东宇没表态，一分钟后，宋以晴站起身：“我们分手。”说完转身离开别墅，沈东宇抬起头，犹豫了一下，却没有追。

　　……

　　被誉为金童玉女的一对分手了，燕京顿时传的是沸沸扬扬，台面上大家不敢说，私下里都在议论昨天晚上发生的事情，徐斌本以为冯敬钰和邵天闰不会来了，十点一刻，两人准时出现在徐斌在七号燕京分部的办公室内。

　　“其实，他也算是解脱了。”

　　邵天闰用了一句话，让屋内安静了几分钟，却将彼此之间的关系拉近了不少。

　　真正的能人，会有气魄，也会有利益最大化的态度，不管那边沈东宇与宋以晴发生什么，这边该继续谈下去对彼此都有利的生意，没必要不继续谈下去，哪有绝对的敌人，只有绝对的利益。

　　美容药膏的香江独家代理权，徐斌交给了邵天闰，而对方回馈给他的则是从此之后七号影视在香江畅通无阻，享有最高待遇，并且需要香江的任何技术人才或是明星，都可以打招呼，这边提前给安排好。

　　一对小情侣分手，并没有掀起太大的风浪，只是十几天后当宋靖平前往直辖山城任职二把手的消息传出之后，大家这才知道，暗流早已不经意间席卷了两个家族，沈家沈东宇的大伯，本来很有希望在原地提拔为一方诸侯的男人，悍然进京，位置不是接替宋靖平那好位置，而是某个相对普通的部委担任一把手。

　　一件小事，其所造成的深远影响是徐斌没有想到的，或许在当日，也就只有寥寥当事人才清楚，男女朋友之间的分手，会产生那般超出计划的变化。

　　宋以晴和沈东宇或许就是那只蝴蝶，扇动的翅膀影响了整个大陆。

　　徐斌照例是光芒万丈，昨天晚上的欢迎晚宴，相当于上面给了他一个公开身份的机会，向很多人宣告，我们维护徐斌可不是没有道理，他现在可将自己的大脑用到了国家建设方面，是军队科研方面的超级人才，挂少将衔，领一所研究所之职。

　　数天时间，徐斌都在迎来送往中度过，不止是来自香江的那批人，燕京的很多人也都在通过关系想要跟他近距离接触一下，每天，都有至少两场的饭局，很多时候面对对方安排的节目你还不好拒绝，类似冯敬钰这样用姐妹花你自行选择的还算儒雅，有的直接就是安排生扑的肉戏，看准了你不好拒绝。

　　聂涛的那位三叔，国资委的副职聂中胜安排了一场饭局，双方的关系徐斌当然得到场，可一听对方安排的那地方，他有点犯愁，本来觉得给水倩打电话让她来肯定能够轻松应对，又想到水仲国如今的身份，水倩自己都低调了许多……

　　一黑一白。

　　八分的马裤，清凉的矮跟凉拖，素版小衫，外搭一模一样的超短牛仔马甲，头发随意的扎在脑后，从上到下很素，可分别在左右脚踝的一串白金链，搭配钻石小耳钉，立时就将小性感给点缀出来。

　　聂中胜看到跟在徐斌身边的这对姐妹花，眼中带着一抹不分年纪辈分的意味，口中言道：“徐所长，看来今天只谈公事是不行喽。”

　　一旁的聂涛则没那么多忌讳，他也是雏鹰计划的一员，他可不在意什么面子里子，直接就通过与徐斌的关系，先服用了一枚龙虎丹，增加了视力，开始转而专攻狙击手，成效不错，今天也算是出来放松一下，时间长了他了解徐斌是什么人，有些玩笑也不会太过避讳，该开就开。

　　“看到没有，我估计现在全京城也就我们老大敢这么招摇过市了。”

　　这句玩笑，都听得懂，宋以晴和沈东宇那件事之后，几天来大家都收敛了许多，生怕自己成为连锁反应的一环，这徐斌与宋家之间的关系不必说，他反倒是第一个我行我素的。

　　何止是第一个，这对姐妹花长袖善舞，也不怯场，又不是让她们失掉尊严的被人上下其手灌酒，就是充当酒桌上的调剂品，几天下来，徐斌发现自己都有些离不开她们了，谈事的时候她们悄悄在一旁默默端茶倒水，需要她们调节气氛时寥寥几句话就能点燃气氛，有着徐斌女人的身份护驾，也没人敢对她们有非分之想，至多是大家开一些有节制的玩笑，结果是她们越发挥越好，正不知道回到春城如何面对那些老朋友的狂轰滥炸，有了她们，很好。

　　刁刁和蛮蛮虽说有着一般女孩对物质的需求，但她们怎么说也算是见到过所谓上流社会，还不至于几天来陪着没有什么收获而心中不满，听闻要跟着去东北，两人也只是一人收拾了一个随身的小包，就上了车子跟着出发。

　　“完了完了，我身份证忘拿了，徐总，时间还来得及来不及？”

　　“没事，走吧。”

　　几天了，姐妹花还是不太了解徐斌，但也知道对方不是急色之辈，虽偶尔眼神中会有欲望闪过却一直控制的很好，相处下来发现对方很好相处，说话什么的分寸尺度也在慢慢拉大。

　　本以为是有门路不必拿证件过安检，孰料连车都没下，直接通过某个角落的大门，进入到机场区域，这让两姐妹突然之间有了一种特权阶层的认知，几天来第一次感受到身边男人所拥有的特殊地位。

　　说实话，作为国内最炙手可热的大明星，刁刁蛮蛮也在电视上对着夺得冠军的徐斌欢呼过，相处下来也有一种就算什么都不为跟他在一起也不亏的想法，但也多多少少有那么点不甘心，有情饮水饱帅哥怀中抱并不是她们的追求，单纯的拜金也不是她们的想法，只是希望自己的未来不那么累，不想奋斗十几年到了三四十岁还需要每日为了车贷房贷而努力工作，就算不是阔太少奶奶，也希望能用自己几年的青春换来下半生的衣食无忧，换来父母不必苦熬的工作换来家庭成员的生活质量全面提升。


第五百四十章 那是她们的福分

　　骑士十五世从机尾部直接进入，使得车内的人不必与天空的雨水有任何接触。

　　姐妹花以前还觉得自己看到了国内富豪层面，就等着一个长线持有的人出现，直至此刻才发现自己坐井观天了，一山还有一山高，在这个世界上千万不要以为富这个词汇是有终点的。

　　心里话一点不假，姐妹花觉得如果能被这个男人长期持有一段时间，那将会是非常美妙的一件事，有钱够绅士也够帅，如果对方在偶尔愿意以男朋友的身份出席一下自己小姐妹的圈子，那就完美了。

　　想是想，除了在一些应酬场合上，她们还真就没有什么好的机会与徐斌近距离接触，即便是在这飞机上也是一样，徐斌始终在忙碌着，不去管理公司至少也要听一听高管们的汇报，本来无聊的旅程就让他变成了办公时间。

　　从农雪峰到王满囤，从苏景达行长到耿成所长，从李云聪到燕北武，从姜鸿到郭守民，从张义到张彬……

　　诸多曾经跟徐斌在春城有着不错交往的朋友们，可都憋着呢，从世锦赛拿到冠军到现在，老朋友们就不曾真正的聚一聚，遂这边徐斌的飞机刚刚降落，农雪峰已经带着姜鸿燕北武等人早早堵在了这里，用他们话说，这一次可不能叫你给跑了。

　　农雪峰无疑是所有人中最为尴尬的，不过还好徐斌现在爬的足够高，农雪峰转变态度心里是服气的，别说是他，现在就算是他的父亲见到人家，那也要客客气气礼遇三分，真要论起地位权势，农仁林还有几分不及，更不要说农雪峰了。

　　其他人心中都满是感慨，这其中王满囤为最深，他是真正看着徐斌从站前爬起来的，那时候跟牛老板要斗狠，跟自己还曾经斗过命，现在回想起来时间并不久远，就在眼前历历在目，仿似就在昨天，步行街那店铺还在，如今还在经营着，每每有机会从那里经过或是到七号由农雪峰身边琪琪经营的快餐店，他都会想此时此刻徐斌再干什么。

　　在北海，如今在商场上不得不提的一个人就是他徐斌，如今估算他的资产，已经在省内排行前三，这还不算药业上市，一旦他麾下有任何一个产业拿出来上市，马上他就会成为北海省的富豪之首，并且未来还有可能创造没有排名靠前大富豪的尴尬画面。

　　落差都来不及让你去想，短短几年时间人家坐火箭的速度扶摇直上，回头再看七号，如今已经是整个北海省的明星支柱产业，再难有人撼动其地位，连锁超市那种不提，一个七号药业，就能让政府方面给予七号最大的政策扶持。

　　刁蛮姐妹花是惊喜，追着而来的兰海茹则像是狗皮膏药。

　　从那天的欢迎晚宴开始，兰海茹便开始试图与徐斌联系聊一聊，一个女人扛起一个公司很难，扛起一个四面漏风危机四伏的公司更难，香江的兰家千疮百孔，擎天柱兰德方倒下后，过往掩盖住的东西开始一一浮现，周遭还有一大群虎视眈眈等着趁火打劫的流氓商人，每天咬上一口兰家都扛不住，如果没有发生钟雨事件，兰家在香江也不是失道寡助，找几个大佬来维系一下场面并不难，现在难了，徐斌是高调出场，本来那点情义在针对他的时候就耗用干净了，现在谁还会冒着得罪徐斌的风险来帮一个注定败落的家族。

　　徐斌在燕京没见她多多少少有点端着，龙之逆鳞不可触，这一点他需要深深烙印在每一个人的认知中，让他们就算在未来有一天想要针对自己的时候，也要犹豫一下敢不敢触碰自己的家人，简简单单事情就掀过去，会有太多的人记不住，既然兰海茹这么执着的想要来当这个耻辱柱上的罪人，那他也就乐得顺水推舟。

　　在春城呆了两天，赶了四个场，姐妹花悉数相陪，兰海茹也悉数到场，第三天上午在七号总部开了一上午的会，下午启程赶回梅城，家中的院子落成，徐德胜夫妇想着儿子回去再呼朋唤友请客庆祝乔迁之喜。

　　骑士十五世的车中，姐妹花坐在徐斌一侧，翻动着手机，时不时对着外面水稻田和玉米地随风一浪沃野千里的景致拍照。兰海茹坐在徐斌对面，手里端着一杯酒，脸上带着苦涩的笑容，晃了晃酒杯将里面的红酒一口喝光，从随身的女士包内拿出一份合同：“徐总，我知道自己连威胁你的资格都没有，敢让我跟着你一路到春城一路到家乡就不怕我有别的想法，这是一份协议，我想徐总会很感兴趣，在内地房价虽说是越来越高，但我想香江的房地产行业所能创造的利润，该会更高吧？”

　　协议中，明确有兰海茹代替兰家拿出的赔罪礼，一栋在中环附近的老式高层，看得出来她是做了许多工作，你七号房地产公司不是有一支擅长翻新楼盘内部装饰的队伍吗？这栋高层你徐斌敢赚两亿也行，敢赚二十亿也行，一切就看你的本事。

　　“兰总太客气了，我就一个要求，兰老先生和兰公子，就在香江养老吧，那里的医疗条件也不错，以后兰老先生出院了，养养花喂喂鱼，挺好的不是吗？”

　　兰海茹沉吟了片刻，点头。

　　车子停下，她助手帮着租来的车子一直在车队后面跟着，望着远去的车队，兰海茹上齿狠狠咬了咬下唇，人在屋檐下的感觉考验人的就是你能够多能忍。

　　徐斌的要求透着两层意思，一是要我看着那两位在香江，二是他有足够信心在香江这块地方上，就算兰德方从医院出来恢复到过往的状态，也绝无可能翻起任何的浪花。

　　江山辈有能人出一代新人换旧人，兰家在香江成为了只留在少数人口口相传的历史中，偶尔一段历史被掀开时大家才发现里面有着这个家族的影子，至于是何时消失在历史的场合中任由你回忆都会产生模糊的感觉，怎么突然间就没了呢？

　　徐斌呢，在车子行驶几分钟后，突的探手将靠尽自己的妹妹蛮蛮搂过来，低下头狠狠噙住对方的嘴唇，极具攻击性的攻城夺寨，舌尖很快就征服所有关卡在那充斥着淡淡清香的口中任意驰骋。

　　“哈哈……”

　　松开手，抬起头，身子向后靠，一种从未真正拥有过的胜者为王感觉如潮水般在身体内冲袭，真正意义上属于他一个人在外取得的胜利，在兰海茹低头的那一刻他觉得自己可以征服整个世界，系统给予他的绝不仅仅是富甲一方的富贵，也不单单是在华夏境内备受推崇的个人地位和权势，还有着凌驾于这个世界的机会，或许现在还不敢奢望，但至少脑子里不再是虚无缥缈的白日梦，只要我继续努力下去，早晚有一天那白日梦不再是梦，而是触手可及的宝物，只属于自己一个人的宝物。

　　蛮蛮羞红着脸转到姐姐一侧，她们早有准备也有那个觉悟甚至还带着一点点期待，唯一的担心就怕对方不能给予她们想要的，不过看到那私人飞机之后她们发现自己的担忧完全就是多余的，富贵如此的男人绝不会吝啬一点点他眼中微不足道的钱财。

　　似乎觉得有些不过瘾，有如此姐妹花陪伴身边还让自己成为一个绅士是不是有些装犊子了，正处于情绪飞扬跋扈阶段的徐斌直接上前一手搂过一个，带有些许狂野却又不失面对美好事物的细细品泽态度，接下来的路程就差将这对似乎身体敏感到有心灵感应的姐妹花就地正法。

　　车子里够宽敞，到了城市里也有好酒店，徐斌不是不急，只是觉得当着左朗等人的面如此急色似乎有些跌份，没办法，一个赵茹在魔都学习，一个金宝儿回老家去休息暑假，那罗颜更是常驻长生镇不爱归来在那里当着土财主，身边有着这么一对娇艳的姐妹花还要出去腐败，更丢人。眼看得下了高速梅城就在眼前，徐斌只得身子向后一靠，闭上眼睛去将内心的火焰浇灭。

　　要不说着两位善解人意呢，倒了一杯冰饮递给徐斌，然后马上整理凌乱的头发和衣服，而不是如一般女人那样以为男人是要自己给败火，还往上扑。

　　司机左朗、统筹武念丹、暗中冬天、整个黑虎所率领的小队，十几人组成对徐斌一人的安保团队，对他早已经是心服口服外加佩服，就连他身边带着刁蛮姐妹花，他们也都视若未见，本来大家还以为武念丹会是那个表面不说内心反对的人，毕竟她是女人，那位身边的女人又不少她该很不满意，谁知前天左朗主动提及此事武念丹的回答让人大跌眼镜。

　　“这有什么的，首长每日操劳理应适当放松，又没有逼迫人家完全是心甘情愿，她们能服侍首长那是她们的福分。”

　　自从徐斌晋升之后，他们这些人就开始以首长或是对外的所长称之，尤其是雏鹰计划启动之后，他们对徐斌就只剩下膜拜神灵的那种虔诚崇拜，也很期待着到自己服用龙虎丹后的改变。


第五百四十一章 徐家这杆大旗

　　为什么一些年纪大的人不愿意轻易搬家？都是老邻居，相处了几十年，再有同事这层关系笼罩着，年纪大了孩子们不在身边，邻里之间的陪伴就显得更为重要。

　　徐家发达了，这在铁路系统内早已不是什么值得大惊小怪的事情，甭说是修建这么一栋小楼，就算是到市里最好的小区去购买一套别墅也很正常，老徐家不走，那是因为这一左一右都是老邻居，念着旧情，大家在一起习惯了。

　　就在徐家的对面，隔着一条不算宽的马路，靠着铁路后勤处的院子边上，新建成的派出所也挪了过来，在二楼右侧的一个房间不对外开放，楼下也常年停着一辆切诺基。

　　整个铁路小区，唯有此处两栋楼之间的距离是最宽的，曾经夏天味道刺鼻的垃圾站气味没有了，徐家私人出钱，将这块地全部铺上了五颜六色的地砖，还在其中一出墙角下，给附近的孩童们修了一个小的游乐场，地面全是那种特殊材质制成的，摔倒不会很疼。

　　院子很大，纵观南北住宅楼半数长度，二三层混合的院子，根据测量三层的高度不会影响前后楼一楼的采光。

　　整个设计徐斌完全是按照父母那个年岁人喜好多设计，功能齐全房间多，能够给他们施展的空间多，不至于家里没有亲戚的时候显得空落落，大姐徐雅给雇了三个小时工，本来是想要雇全日制的保姆来着，马荣芝一句我还没有老到不能动弹就给回绝。

　　院子内采光好，院子外有外墙延伸的廊檐可以遮雨遮阳，院门没有漆黑高大，而是银白色的栏杆门，徐德胜说这样没有距离感，平日里家里有人也不会将大门关上，门内外皆有适合人休息的木椅石桌，徐斌回来的时候，正式周末的下午，孩子们放暑假疯玩，玩累了不用跑到家去喝水，徐大大家里就在门口摆了一个净水器，跟屋里一样，出来的自来水都是经过过滤的。

　　老年人三五成群，有的晒太阳聊天，有的下象棋，有的打扑克……

　　过去大家是在阴凉处摆个桌子打个小麻将，现在不用了，徐家院子里桌椅都有，能挪动不能挪动的都有，院内一个小凉亭内还摆放着一台自动麻将机，此刻周围也或坐或站着四五个人，看着徐德胜几人在打牌，看得出来大家还算比较自觉将抽完的香烟自动投入凉亭对角的钢制小垃圾桶巨型烟灰缸内。

　　门口，木椅上一些不玩的妇女要么织着毛衣，要么嗑着瓜子聊着天，俨然这就是一片小社区的景象，唯一的区别即是这里属于个人而不属于公家，每一个来玩的人还算比较感恩至少不会随意的丢弃一些垃圾，大家心里都清楚这么一块好地方可不是普通老式厂区住宅可以拥有的，看看周遭那一圈徐家弄的盆花，看着那也赏心悦目不是。

　　接连几辆车子从马路上台阶到了门外，徐斌的车子大家现在都熟悉，附近来好车大家都知道是来徐家的，那辆黑色的钢铁巨兽一出现，大家都知道当年那个小双全回来了。

　　小双全。

　　一个当下很少再会有人称呼的名字，大家都生活在功利的社会中，谁不想结交一些有能为的朋友，真要是遇到一点难以处理的事情，有门路就总好过没有门路，办事难每个人或多或少都经历过，现在身边有这么好的门路，别说在梅城这块地方，就算是省会春城，徐斌也很有面子。

　　如此心态下大家对徐斌乃至他的家人多少就会有一些别样的尊重，看到他从车上下来男女老少大家都起身围过来，甭管能不能说上话至少这是一种态度的流露，看看，几年光景人家早已不同于往日，过去那淘气蛋子现在已经是世界冠军大老板。看看宝子和涛子，这对发小不也让人家给拽巴起来了，拿到了什么电竞世界冠军，上次回来那也是大包小裹荣归故里，双全这孩子念旧，真要有个难处跟他张口，想来是不会被拒绝。

　　徐德胜叼着烟打麻将是一动未动，在外人面前，当爹的姿态那叫拿的稳，跟他一起打麻将的人都满是羡慕的竖起大拇指，正跟几个邻居妇女在那里摘菜的马荣芝白了院子里的老伴一眼，站起身迎着儿子走了过去，还不忘冲着院子里喊一声：“小妹，你哥回来了。”

　　嗯？

　　所有人都站定了脚步，马荣芝也是愣了下，车上下来的那一对姐妹花，杀伤力太强了，过去不管是钟雨还是谁来，都是在自己家里，并没有在外面跟邻里照过面。突然间在这么多的邻居面前，出现两个穿上高跟鞋高人一等的大美女，那身材那个头那长相，所有人第一反应就是模特，在他们的认知中也只有模特才有这么高的个子。

　　今天的刁蛮姐妹，穿着其实很普通，稍稍紧身的运动装，一粉一蓝，脚下一人一双水晶高跟鞋，愣是将运动风穿出了性感，甜甜的一声伯母，直让人骨头都跟着酥掉，以她们的阅历和与人相处的经验根本就不需要徐斌领着她们，很快就与马荣芝聊在一起，徐双本来与中学同学在房间内聊天，听闻哥哥回来连忙跑出来，看到他身边又多了这么两个大美女，鼻间哼出单音，又不自然的看了看自己的胸前，那意思是说，等我长大了，肯定秒杀你们。

　　要不是武念丹拿出了一个安保人员的态度，还会带来更大的震撼，这位除了胸前实在拿不出手之外，五官长相都实属上品，再有军队历练出来的特殊气质，说实在并不比那边的姐妹花吸引来的关注目光少。

　　左朗冬天等人照常的往家里搬东西，这可不是过去那种在市场买了，现在家里这边生活条件也不需要徐斌大包小包的买，都是从海边空运过来的新鲜海鲜和热带水果，这边即便花大价钱你也吃不到这么新鲜的，再有就是从各大军区大首长那里搜刮来的特供烟酒，明白父亲什么心态的徐斌乐得满足他那虚荣心，就像是此刻，主动凑到凉亭那里，没等别人露出谦卑笑容跟自己打招呼，先拿出烟，挨个叫人发圈。

　　“三大爷。”

　　“刘叔。”

　　“钢哥。”

　　“五叔。”

　　都是从小看着徐斌长大的，徐斌表露出一点点的亲近态度，对方都非常的受用，甚至会在未来跟自己的朋友吹嘘，知道徐斌不，人家现在混的牛不牛，怎么样，还是那么的客气，回来亲自给我点烟……

　　徐德胜那更是受用无比，对外他会对着所有亲戚说双全是咱们家支柱，这杆大旗如果维护不住以后大家别想吃香的喝辣的，说是这么说，如果儿子能给他一家之主的那种尊重，他更是开心的不得了：“你爷你奶你姥都来了，看看睡没睡午觉，去看看。”

　　徐斌欸了一声。

　　“还有……”徐德胜扫了一眼姐妹花：“这怎么回事，你小子可给我注意点，要是……”

　　徐斌什么都没说，只是给了那边时刻关注他的姐妹花一个眼神，对方就快步走过来，那甜甜的一声伯父，直接将徐德胜接下来想要说的话给顶了回去，如此娇艳美丽的一对可人儿，还能说什么，就算想说什么也不能当着她们的面。

　　“双全回来啦！”

　　徐家的老爷子老太太加上马家的老太太，分别从靠内侧的一楼房间走出来，三位老人的状态都很好，现在是吃的好睡的好，前两天刚在中心医院做过全面的身体检查，副院长和几位主治医师都出面了，都说现在就医看病难，他们是一点也没感觉到，每一个人都透着十足的客气，走的时候还亲自给送到医院门口，心知肚明这一切是因为什么而来，内心略有遗憾就是徐斌小的时候对他没有好一点，现在整个徐家马家可都借着人家的光呢，不管是做什么买卖的上什么班的，提到有徐斌这么个亲戚，别人也高看你一眼，同时对你也有几分畏惧至少不敢欺负你骗你，即便是在单位领导想要开除你的时候也会多加考量一二，生怕因为得罪他们背后徐斌这尊大神。

　　“爷，奶，姥，你们慢点……”

　　爱屋及乌吧，徐斌忘记了幼时，至少这几位老人当初并没有反对父母收养自己，能幸福的成长，他们还是有贡献的，此时此地拿出一些对长辈的尊重并不会让他少一根头发。

　　他这一回来，整个徐家热闹了起来，家里的亲戚走动也频繁了起来，还没到晚饭时间，大爷家的大哥徐志富，徐志文等人这都凑了上来，都没空手拎的礼物也都很重，美其名曰是看他们爷爷奶奶，谁不知道他们是冲着徐斌而来，如今在七号或是一些与徐斌交好的相关产业都有着各自的发展，家中这杆大旗回来了，他们凑上来既有拉近关系的想法，也有聆听教诲的意思。


第五百四十二章 责无旁贷

　　孟诗研来了，坐了一会儿即离开。

　　梅城最大的房地产开发商，省内知名企业家，连续几个楼盘下来，过去孟氏集团的辉煌又回来了且更胜一筹，作为省内知名的女企业家，她并没有经历一些漂亮年轻女商人无法规避的麻烦，外界盛传，她可是徐总的女人，当初孟氏集团遭遇麻烦，可是徐总一力承担，将所有事情都扛了下来。

　　对徐家，孟诗研是真心换真情，徐德胜和马荣芝就差没有正式的收其为干闺女，平日里早已经是干爹干妈闺女的叫着，本来这家庭聚会她该多坐一会儿，却早早的以有事先行离开，从始至终都没有跟徐斌有过任何的交流，刁刁凑到徐斌耳边：“她吃醋了。”

　　徐斌一愣，过去与孟诗研之间，似乎并没有那种模糊的暧昧关系，自己近一段时间太忙，也没有与她有过多的接触，她不该是这样的人啊，能这么明显的表现出来吗？

　　签名合影和饭桌上吆五喝六的场面过后，徐斌并没有送姐妹花到酒店去住，这一点他还是比较欣赏对方的，当初的金宝儿是透明的真，她们两个则是成熟的懂，该怎么得到自己想要的并且需要为之付出多少，该怎么让自己的付出得到最大回报，不聪明焉能在那样的圈子里长袖善舞，换做金宝儿或许早已被吞的一点不剩。

　　徐斌需要她们此刻是一个能够带起全场节奏且拥有着让父母满意姿态的女孩，她们就是这样做的，做的很好，对于留下她们在家里居住马荣芝没有任何的不情愿，甚至于她还将姐妹花带到了整栋房子专门给徐斌设计的超豪华主卧中，当娘亲的，自己儿子占便宜的事情总归是能够最快速度接受，这要是小妹带回家男朋友那可别想有这待遇，就是当年的张大伟，也只能是沙发，至少在订婚之前这样的画面始终维持。

　　梅城大桥之上，穿行的车辆并不是很多，这座小城在夜晚十点以后，除了一些主要的饭店聚集地，街上并不会很热闹，十一点整座城市的路灯都会熄灭。

　　一辆黑色的奔驰450停在大桥中间的自行车道上，在桥栏杆处，一身黑色长裙白色风衣的孟诗研，任由夜晚的寒风吹在身上，抱着臂膀，看着河岸两侧点点灯光，默不作声，凭立良久。

　　骑士十五世停在奔驰越野的后面，白色休闲裤绿色帆布鞋搭配一件紫色鸡心领小衫，在穿衣方面徐斌早已不用别人替他准备，技能服装设计大师让他能够轻松的为自己进行搭配，走到孟诗研的身边，探出手搂着她的肩膀，对方挣扎了一下感觉到徐斌的用力就放弃了挣扎，只是嘴上还不肯有分毫的认输。

　　男人，女人，战争是他们永恒不变的主题，一旦双方越过了友谊的界限，那战争将会不期而至直到有一方选择臣服或是双方头破血流分道扬镳。

　　“徐总，梅城太小了，春城太小了，你现在是不是觉得，燕京也太小了。可它们对我来说，都太大了。”也不容徐斌说话，孟诗研自顾自语：“刚刚接手公司，举步维艰，若不是你帮忙我都不知道能不能挺过来。后来，我不再需要出去当一个鞠躬的商人，也不需要在酒桌上陪笑，所有人都将我当成了你的女人，在梅城，我有什么事可以去找周书记，可以去找丘局长，在春城，我可以去找的人更多，知道他们每一个人见到我的第一句话是什么吗？”

　　“是问我徐总最近好不好？你告诉我，我该怎么回答他……”

　　有些口子，只要打开一点，也就无所谓封死了。

　　徐斌直接将孟诗研拥过来，他不敢妄谈爱，但至少喜欢是不抗拒的，贪心的男人又怎么会抗拒女人，或许当年钟雨容忍了罗颜水倩赵茹，给了徐斌一个大男子主义最大限度的放大。

　　拥吻，孟诗研宣告融化，她也不知道自己怎么了，明知道两个人不可能会有结果自己也不可能会成为他的唯一，明知道自己的举动是飞蛾扑火，却又不知道该如何去拒绝，或许，一个男人伟岸的身影已经牢牢占据内心的所有，因为熟悉的亲近，因为对方的强大，因为崇拜进而转换成为了依恋，一个女人的艰辛因为他的身影而变得道路畅通，每每午夜梦回之际，都会想到如果那个男人在身边呵护自己，自己会不会就是世界上最幸福的女人。

　　孟诗研是骄傲的，以她的骄傲今日在徐家那般表现已然是极限，如果徐斌没有表示，她会选择就此划分界限，大家只是朋友，最后的底线决不允许她再有丧失尊严的举动。

　　只需要一个不容拒绝的拥抱，孟诗研就已经全线崩溃，对徐斌再也难有任何的抵抗。

　　一瞬间，就能改变人生的轨迹，在孟诗研如今独居的高档别墅内，疯狂的伊始没有任何的做作，都是成年人，情绪的水到渠成要比酒吧夜场内酒精和寂寞的刺激来的更为猛烈。

　　……

　　徐斌彻夜未归，这下徐德胜和马荣芝脸色不对了，就连徐双都有些不好意思起床出来去面对那姐妹花，反而是刁刁蛮蛮表现的落落大方，早上早早起来，在厨房内为一家人做了一顿可口的中西合璧早餐，虽没有徐德胜习惯的豆浆油条，但那些精致的摆设和用心的心意，让他吃了饭之后故意拍了拍桌子：“双全那小子太胡闹！”

　　而马荣芝则在早饭后就拉着姐妹花，带着两个女儿，一家三个女人陪着她们两个去逛街。与燕京相比，梅城差了就不止是一星半点，可刁刁和蛮蛮却很有兴致，五个女人逛街，三个大美女，不说这回头率，就是到了各个店内试衣服，那老板都恨不得让她们在店内多展示一会，哪怕不买也没有任何问题。

　　结果是下午回来的时候，本来马荣芝想要花点钱，结果姐妹花一件衣服也没有挑，还分别为母女三人一人买了一套衣服，价格到不是很贵，几百块钱，可当马荣芝回到家从儿子那里得知她们还只是学生，偶尔串场走秀当平面模特赚点钱养活自己后，就觉得这几百块钱的礼物，着实不轻。

　　孟诗研是没好意思来徐家，怕见到徐德胜夫妇是一方面，多多少少她也从这一刻告诉自己，你要学会不嫉妒，否则两人之间的路也就走到头了，那对漂亮的姐妹花被扔在徐家独守空房一夜，她都觉得有点荒唐。

　　“谢谢你们的礼物，我母亲和姐妹很喜欢。”

　　徐斌站在卧室内浴室的门口，对着累了一天回来后正在洗漱的姐妹花平静的说道，他不是故意考验，对方是不是故意应对他不想知道，也没有任何意义，直至此刻她们的表现值得拥有一张长期饭票，而这饭却还没有真正品尝，突如其来的一场灾难，席卷了整个北海省。

　　一阵突如其来的晃动，徐斌的心思尚且没想太远，左朗冬天等人第一时间做出反应，冲进楼内将徐家的人第一时间带出房子，拉到院门口的那块空地上。

　　地震了！

　　在东北，地震是非常罕见的事情，零星也不会造成太大的危害，可这一次，本以为只是一次晃动的轻微地震，在无数的人跑出房屋聚集到空地之后，连续的地面晃动，附近的铁路住宅楼本就是老旧房子，一些私自搭建的区域在这晃动中掉落，几十秒过后，徐斌等人的手机第一时间响起来。

　　距离梅城三十多公里外的明阳镇，发生了6.8级地震，整个北海中西部全部有明显震感。

　　所有人都吓傻了，在东北这么大规模的地震在他们认知中还从未发生过，梅城市区都有明显的反应，一些老旧街道断裂，一些老旧房屋坍塌，可想而知震中区域会是什么状态。

　　第一时间，对面的派出所内就出来了数个人，紧接着几辆越野车也到了徐家附近，别的身份都可以扔在一旁，作为这个城市的一份子，徐斌当仁不让。

　　“将我的家人送到安全地方，刁刁，蛮蛮，你们也跟着过去。武念丹，联系当地驻军，左朗，联系七号告诉焦景凡和杜灿他们，第一时间准备救援物资上去，黑虎，跟上面做通报，我会到现场。”

　　“儿子，你……”马荣芝一听儿子的话，急了，地震了，那可不是人祸，那是天灾，这个时候还不有多远走多远，还往上凑什么，什么大义什么道德在这时候都没有母亲对儿子最为纯粹的关心来得重要。

　　“妈，放心，你儿子福大命大，这种事，我们责无旁贷。”

　　徐斌冲着母亲露出自信的笑容，马荣芝还想说什么，被一旁的徐德胜拉住，面容严肃道：“万事小心，我们将老人安排妥当，也会去。”

　　刁刁和蛮蛮没想到来一趟东北还能碰到这种事，本来还觉得有些害怕，可当她们看到徐斌那充满自信的笑容和龙行虎步上车赶赴受灾区域时，就觉得这个男人好帅好MAN，心底的那点惧意，也都随之消失。


第五百四十三章 危难之中显身手

　　整座城市陷入一片混乱，所有的人都跑到街上跑到地势平缓的开阔地，拿着手机打着电话上着网去查询究竟发生了什么事情，突如其来的地震将每一个人都震晕了，很多人完全就不知道该怎么去应对，除了慌乱就是慌乱。

　　徐斌第一时间与周培人取得了联系，直言自己身边有拯救经验的职业军人，并且相应的简易救援设备自备，将会赶往灾区。

　　周培人不知道徐斌的真实身份，他接到电话的时候正焦头烂额，随口应了一声，心里还觉得这徐总有些小题大做，你想要到灾区去赈灾那不如捐钱捐物好了，人去了能有什么用。省里的领导电话接踵而至，他这边还要需要给下面进行布置，这个电话随即就忘在了脑后。

　　梅城附近的一个团级军队，升格还是因为徐斌的存在，这边一联系，本来那边常备部队就已经出动，预留给徐斌家人的应急部队也被调集出来，市里那边藏在派出所及附近的安保人员，将徐斌的家人都给送到了市宾馆的大院内，没有去人头攒动拥挤的广场。

　　徐斌身边这几台车，上面都有各种特殊的通行证和免检证，里面放置的武器就不说了，基本的一些单兵装备也都有，大家换好作训服，按照徐斌的要求将领章都撕了下来，戴上短程大功率的单兵通讯装备，配好匕首、撬棍、防毒面具、护眼镜，在单兵作战背心上放置袋装的纯净水和巧克力，还有一定的战地紧急医护的腰包，防毒面具主要是用来防灰尘呛鼻，以这些人的专业程度和身体素质，他们要做的不是表面的救援，而是那些相对难度大的救援，每个人还将最新科技的红外线热能探测仪挂在了护眼镜上，在一定距离内他们可以优先发现被困的受难者。

　　东西要尽可能带的多，还要以不影响自己的行动为第一原则，匕首挂在小腿处，防毒面具塞在背心内，车内没有简易的救援担架，到了现场碰到可以背在身后，并不会影响他们的行动。

　　在场除了徐斌之外，都参与过大型的搜救、应对灾难等相关行动，都有着丰富的经验，如果是有任务执行中他们会尊重任务，现在徐斌下令了，他们就是灾区内解救生命的天使，他们效率绝对要高于那些职业的消防队员。

　　所有的车辆都挂上了警用的警笛，让那些拥堵在道路上的车辆让行，可即便如此，还是在好些地方堵住了，毕竟在东北这边对地震的应对方案只有准备，经验太少，若不是一次余震将一些着急往阳明镇赶的人吓得将车子停在一边，徐斌等人还难以顺利的靠近阳明镇。

　　到了镇外两公里处，进不去了，全部都是拥堵的车子，整个镇子拥堵不堪，到处都能听到哭喊声求救声，当地所具备的救援力量只能确保最基本的保障，救援是暂时做不到了，能让没事的人找个地方先呆着，也就算不错了。

　　“下车。”

　　徐斌给自己的脸上涂抹油彩，戴上护眼镜，那些装备都没拿，战术背心内装着水和巧克力，腰间别着一个药包，他已经做好了要用热能救人的准备，在有限的热能面前，一定急救和轻重缓急的判断，他都需要作出准确的判断将自己对现场的救援能力最大化。

　　撬棍匕首等物，在他这里没有任何作用，他的双手要比那些物品威力大得多。

　　看到这么一群装备精良的人从车上下来，没事的人想着的是赶紧让开，一些家人还被困的人想着的是求援，在现场维持秩序的交警则不清楚这十几个人的身份……

　　不清楚身份，看到他们在拥堵的道路上闪转腾挪，快速的奔向灾区，也能知道他们想要干什么，马上联系里面的人，请他们核对这支小队的身份，并带领他们前往需要救援的区域。

　　“集中，跟着现有的救援队伍推进，不要在简单救援上浪费时间，主要排除现有救援队伍无法营救的区域。”

　　经验在这个时候要比实力更加重要，左朗当初退伍之前曾经参加过几次大地震的救援工作，经验最为丰富，徐斌便将指挥权交给了他，镇子边缘一片废墟成为了他们的第一站，警察和消防以及自发的民众，正在坍塌的一片老式住宅楼附近救援，周遭的一些平房坍塌更为严重，救援却相对简单，不似这堆积的废墟，你根本不知道什么地方还有人。

　　“机器现在过不来，来，大家一起过来帮忙，我们把这个横梁抬起来，将人救出来。”现场一个六十多岁的老者正在指挥，看那些自发群众的眼神不难猜出，这老者就算不是乡村一级的干部也是附近德高望重的长者，不然难以在如此混乱的局面下还有指挥被吓傻群众的能力。

　　一人粗细的钢筋混凝土横梁压在一凹处，周遭显然是被刚刚清空，听着底下时隐时现的哭声，徐斌一马当先凑上去，武念丹和冬天紧随其后，其他人在这片区域展开他们的救援。

　　“让开。”

　　徐斌上前，也不等其他人反应，找到一个位置，双手探入横梁之下，双臂较力，将那重达千斤的横梁一端给抬了起来，不断的周任务月任务完成，身体素质不断的提升，随便一拳如今就能轰出近三百公斤的力量，抬起这横梁对他并不能构成太大的压力。

　　周遭的人来不及惊呼，第一时间钻进去的冬天和武念丹已经将底下的妇女和两个孩子给救了出来，其中一个小女孩腿部骨折，肿胀的非常吓人，武念丹准备给她进行简单的战地急救复位，将横梁横移了一米架在一旁的徐斌连忙过来阻拦她。

　　“妈妈，我疼，妈妈，好疼……”

　　武念丹皱着眉头，她也知道小女孩可能承受不了那疼痛，叹了口气：“组织人，赶紧送医院。”

　　徐斌蹲下身子，拿出一块巧克力，撕开一块递到小女孩的嘴边：“这是一块神奇的巧克力，吃下去，你就不疼了。”

　　小女孩将信将疑，刚张开嘴，徐斌的手已经在她的腿部拂过，看着空了三分之一的热能值，内心不得不叹气，逆天也有极限，热能值上限和单位效率再提升，用来对生命体的消耗都是巨大的，索性效果还不错，小女孩紧皱的眉头和流淌出的眼泪停滞，狠狠的嚼着巧克力，她觉得一切都来自这神奇的巧克力。

　　旁边的人看傻眼了，除了不知道该作何反应的震惊之外，就只剩下不相信，待到其中有家属受伤的人反应过来后，别人如何拥有着神奇能力他们没时间去纠结，脑海中只有一个念头，我有亲人朋友受伤，我需要这个神奇的男人。

　　徐斌早就知道会有类似的结果，所有人都一个态度，冰冷如铁，真有必要马上治疗，不去耗费热能治疗马上就要出人命的，他不会吝啬，在生命面前，尽管是陌生的彼此，但真要看到了说自己见死不救，那也说不过去，在不影响自身的前提下奉献一些，还是做得到的。

　　“送医院。”

　　“全部送医院，没有危险。”

　　那边的左朗等人与他早已经是心有灵犀，神奇的特异功能必然不是可以随便使用，不然他们不可能直至此刻才知道，想来是受限非常大，不能轻易使用。

　　来的快去的快，加之又都是一身的职业装备，带着那么点肃然之气，在短时间内救了三个人出来，都带有崇拜的目光看着他们，对于他们‘见死不救’的行为，也并没有时间多想，急着将亲人朋友送往大道边，等待送往镇里并没有被地震摧毁的医院。

　　很快，天就黑了下来，来自各级的救援队伍陆续到位，天空出现了直升飞机，道路上出现了维持交通的武警，一辆辆军车开进了灾区，一辆辆救护车开进了灾区。

　　近六个小时的救援行动，徐斌等人几乎横扫了半个镇子，当然了，有些囫囵吞枣的意思，很多地方也就是走马观花，看到救援行动在进行也没有高难度的救援就会主动离开，尽可能在这最黄金的黄金救援时间内，将一些处于危险中的人救出来，那些被深埋要么是已经成为一具尸体，要么是有着一定活命的保障，或是有坍塌后的缝隙和空间，或是有相对安全的区域，徐斌等人做到的就是让那些岌岌可危的人，在专业救援队伍到来之前得到救治。

　　太阳落山时又来了一次余震，当时武念丹差点被掉落的砖石砸到，是徐斌用自己的身躯将她裹在怀里，挡住了上面落下的大片砖石，之后武念丹的目光几乎就没有离开过他的背影。

　　驻军的团长政委接到了上级的命令，在现场不仅要接受地方政府的调度，还要听从徐斌的命令。最开始还有些抵触情绪觉得一个毛头小子就算有再大功绩，在这危难面前还能有什么好的表现吗？地方周培人的态度和其差不多，也没太在意，待到他们来了之后，整个救援体系正式建立起来之后，才通过零散的汇报得知，有这么一支特殊而专业的救援小队，早在梅城市里的最快救援队伍到达之前，就已经在这里救了不少人。

　　而这支小队的指挥官，正是徐斌。


第五百四十四章 此时无声胜有声

　　路边，碎石堆积的角落，几十米外就是临时的休息区，另一侧百米外就是露天医院，无数的灾民或是茫然或是悲怆或是无助或是彷徨的发着呆，喝着矿泉水吃着面包方便面望着已经被摧毁的家园，没人知道他们的心里到底想着什么，或许，只有他们自己才知道，没有痛失家园的人永远都不可能感受到那份游离的悲伤。

　　整个阳明镇，受灾情况非常的严重，很多建筑都已经倒塌，尤其是位于镇子周边的农户，那些个人家修盖的老式砖瓦房根本就没有多少抵御能力。

　　徐斌浑身上下满是灰尘，几个小时的奋战，当热能值不能给自己足够保障时，他也感觉到了一丝丝的乏累，想要靠坐一会儿，可想而知左朗等人都已经达到了体能的极限，坐下来之后就大口大口的喘着粗气，咕咚咕咚的喝着水。

　　徐斌则是将一块块巧克力不断的扔进口中，大口的咀嚼吞咽到肚子里，增加热能值，一个幼童，一个老人，一个怀孕的妇人，他这几个小时内，将热能值扔在了这三个人的身上，当那孕妇的丈夫跪在地上嘭嘭磕着响头想要询问恩人姓名时，他们已经离开。

　　孕妇母子平安，也惊醒了所有被救助的人，为什么就没有一个人去询问一下这些人的姓名，小时候或多或少都在课本上学到一些他们是最可爱的人、我的名字叫做解放军之类的文章，或许新时代的年轻人觉得这很可笑心里并不相信，但在此时此刻，无论是年轻人还是年长的人都相信了在这个国家里当人民遇到了无法抵挡的天灾时，国家绝不会袖手旁观，这些年抗震救灾等等行为都不是歌功颂德，相反还有很多是没有报导出来的。

　　白延盛作为北海省的一把手，他选择了第一时间到达灾情现场，带来了省里相关的一些主要领导，省长坐镇春城居中调度，燕京的大首长已经下达了重要指示，连夜飞过来相信凌晨之前就会到达第一线的受灾现场。

　　白延盛车子在路上就看到了一辆辆整齐划一的救灾物资车赶往阳明镇，当时他还很欣慰的对省里市里的一些相关领导提出表扬，细心问了两句发现不是那么回事，这些救灾物资车尽管没有明确的宣传标语，却也不是政府组织的，而是由民间自发的，这就是让白延盛和一众领导感觉到有些不可思议，要说纯粹为了灾区出力的有之，但能这么快做出反应且还没有给自己进行宣传的，这可算是蝎子粑粑独一份了。

　　“白书记，这是七号的救灾物资车，刚刚传来消息，在春城有几家食品供应厂商紧急接到了七号综合部的电话，购买了大批量的矿泉水和一些救灾应急物品，按照时间计算，几乎是这边灾情刚刚发生，那边七号已经组织起了有效的行动……”

　　“继续说。”

　　“粗略估算，第一批，七号就投入了近千万，并且还在陆续的进行购买组织车辆，为了不让个人救灾行为混乱无章，七号还在城市论坛发表了署名文章，所有想要对灾区捐款捐物的非官方机构和个人，大家统一在每天几个时间整点集合统一出发，避免到达时造成车辆拥堵混乱状况……”

　　白延盛频频点头，眯着眼睛什么都没说，沉吟了良久之后才对之前回答自己问题的秘书说道：“你去跟七号联系一下，给他们一个官方的名义，另外派人到那边配合人家工作，做好救灾物资的今早运达，更要注意的是不要你来一车我来一车弄得混乱无章，高速公路出口段，实施整点管制。”

　　当车子即将到达阳明镇时，白延盛的私人电话被打响，秘书一看号码就把电话递了过来：“书记，是水委员长……”

　　白延盛正襟接过电话：“老书记……”

　　水仲国的声音从话筒另一侧传递过来：“延盛同志，辛苦你了。”

　　白延盛平静应答：“我们一定保证做好灾民安抚工作，一定要在最佳救援时间内，完成所有的深度搜救工作……”

　　水仲国的声音一如既往的严肃：“延盛同志，我已经请缨，随后就会到北海。有件事XX同志让我跟你通报一声……”

　　白延盛没想到水仲国此时就在即将起飞的飞机上，二号让他转达的通报，怎能不让白延盛精神一震，声音升了一个语调：“我在听。”

　　水仲国：“目前徐所长和他身边的人到了灾区，他身边的那些人都有着丰富的经验，今天晚上在没有更为准确的信息和判断时，不妨听听他们的意见。”

　　白延盛最开始还愣了一下，徐所长，这个称号很是陌生，转念才想起，那位如今已经是90085研究所的所长，肩膀上正经的扛着一颗金星，他才多大，二十四周岁？

　　注意力恍惚了一下，挂断电话之后，将水仲国的话语转述了一遍，当然了，他口中的话味道有了一丝丝的变化，这变化当然是维护上面也维护自己，至于徐斌和他的安保团队，白延盛还真就不敢怠慢了，他很肯定等到晚上首长们来了，一定会跟他们碰面，若是在这方面跟他们玩点猫腻，也太过小家子气。

　　等到白延盛到了现场，除了正常的汇报之外，听得最多的就是那支神奇的救援小队，本来下面的周培人等一众梅城以及相关城镇的领导不想要白延盛到救灾中心区域，害怕还会有余震有危险，在这一点上，能够成为一方诸侯，白延盛不缺少勇敢承担的气魄和堂堂正正面对灾难的勇气，我治下的百姓尚且被这灾难弄的家破人亡，我作为北海省的书记，还不敢踏上那片废墟吗？

　　“不行，这不行，缺口太小了只有小孩才有可能进出，可里面的孩子和老师被格在了栏杆之后，现在不敢在扩大了，一点不小心就会造成全面坍塌，我们必须借助更为先进的机器，靠人力是不可能完成的。”

　　白延盛到达现场的时候，正好一栋坍塌的老楼下，一个位于一楼的幼儿园被埋在了下面，附近家长们都疯了，他们都在悔恨自己今天接孩子为什么来接的这么晚，那些三点多接走的家长庆幸自己的选择，七八个孩子被困在了下面，还有两个老师，根据目前坍塌的情况来看，呼吸不成问题，食物水源都能够递进去，但这坍塌后的废墟十分不稳定，目前仅仅是动用了一些中小型的器械，就已经产生了两次的晃动，好似里面还有一个孩子被掉落的碎石给划伤，此时此刻在那废墟上只敢上去两个人，多一个人都不敢，生怕最后一点压塌的力量增加后，孩子们遭遇危险。

　　得知省里的大领导来了，人群分分散开，孩子家长们不顾一切的冲上前来，妈妈们泣不成声，直接跪倒在地希望首长想办法救救自己的孩子，那些自诩男儿膝下有黄金的父亲们，也抑制不住眼中的泪水，搀扶着自己的妻子，给予一分理智的劝慰：“我们要相信军人。”

　　这一分理智，就是巨大的压力压在现场每一个人的肩膀上，白延盛搀扶起身前的妇女，眼中也闪耀着点点泪光：“请你们放心，我们一定全力救助孩子，绝不让孩子有一点点的危险……”

　　白延盛是将承诺出去了，兑现的不是他，而是现场专业的武警和消防人员，但这话他必须掷地有声，他的话就是现场这些父母们的支柱，尤其是其中两个丈夫已经罹难的女子，孩子就成了她们唯一的寄托，如果再有噩耗传来，真不知道她们是否还有承担下去的勇气。

　　现场的负责人第一时间凑到了白延盛的身边，面对着首长严厉中充满着期待的目光，这几个人都黯然的低下头，至少现在他们还没有想到任何有效的方法，除非大型器械到附近，而这目前支撑的区域还能坚持，他们能做的就是尽可能从边缘掘进然后给予整个废墟支撑，至少要保证它不塌，且还要多出一些支撑能力支撑后续到来的重型器械。

　　一定，务必，确保，不容有失。

　　白延盛的措词很严厉，没有后悔自己凑过来，只是来了就要给老百姓希望，我是你们的主心骨，有什么压力我扛着，有什么后果我扛着，作为封疆大吏，如若连这点担当和气度都没有，他也走不到今天。

　　“对了，那支小队……”有人眼前一亮，他以为自己想到了，其实早有人去通知，徐斌等人饭还没有吃完就匆匆赶来这里，一个个都跟泥猴一样浑不在意，到来之后马上听取现场报告，徐斌也只是到众位领导面前打了声招呼，白延盛想到水仲国的提醒，刚想跟他商量一下应对方案，看看这些专业的救援人员是否有高见，徐斌已经提前一步走到了现场。

　　“武念丹，你体重轻，就在这里接着，左朗，你们站在下面，孩子出来别激动，一个一个传出去，超过十米后再让家长和医护人员过来。”

　　徐斌扫了冬天一眼，没吩咐，对方也明白什么意思，马上让现场的武警隔离人群，附近拍照摄像全部禁止。

　　白延盛在现场的探照灯下，勉强看到了徐斌人在打开的缺口处消失。

　　怎么回事？不是说目前能扩开的口子只能让四五岁以下的幼童进出吗？


第五百四十五章 谓之希望的魔术师

　　距离近的，能够看到徐斌先是一条腿探入到洞穴之中，紧接着整个身体就像是拧面条一样，硬朗的骨骼身体变成了一块面团，任由外力将身体改变成为适应那洞穴的大小，不到十秒钟的时间，人已经钻进了那坍塌后留下的狭窄空间内。

　　外面的人硬生生将想要惊呼的声音压下去，一个个充满着期待的望着那处洞穴，等待着奇迹的发生。

　　孩子的哭声喃语声，年岁并不大的幼儿园女老师带着自身恐惧的安抚声音，在这狭窄空间内回荡，如同监狱的栏杆般将这群孩子生的希望阻拦，一点点的光亮是维系两个老师不彻底绝望的希望之火，当徐斌的身体在洞穴中游走时，那缕光亮被阻拦住，立时，就听到老师的声音慌乱了不少，有着将要崩溃的预兆。

　　“别怕，我是来救你们的，尽量不要动，保持现状。”

　　徐斌的声音，对于这两位老师来说，就好似来自天堂的声音，她们已经将自己作为一名老师所能够展现出来的极限都展现出来，再也不能有更好的表现，在生命面前，什么为人师者这些都可能不太重要。

　　此刻的徐斌是脑袋大，身子细长，如果被孩子看到他的全身会觉得有些恐怖，先一步将脸凑到了栏杆前，给了所有人一个安心的笑脸，然后示意他们向后退一退，他手上的玉戒指丝线拉出，将栏杆沿着这空隙洞穴的上下左右根部，尽数割断，然后人钻进被困区域，对着看出他身边变化的两位老师比了一个嘘声的手势。

　　“小朋友们，叔叔的魔术变得好不好？”

　　在小孩的眼中，徐斌身体的变化更像是一个神奇的魔法，这魔法能够让他们暂时忘却所处的危险环境，还有几个小家伙随声附和甚至拍手，感觉到周遭的空间有些不稳定，徐斌笑了笑：“你们顺着这个洞爬出去，外面就有变魔术更厉害的叔叔阿姨，教给你们这些魔术好不好？”

　　孩童的世界是简单的也是复杂的，他们会因为有些事情想不明白而痛哭流涕，却也会因为一两句听起来好笑的话语而忘却一切。

　　“好！”

　　“来，一个接着一个，我们出去一个大家就给鼓鼓掌好不好？”

　　“好。”

　　再不稳定的环境，也不如稳定孩子们的情绪重要，当第一个小男孩勇敢的向外爬时，徐斌站起了身，低着头，以自己的肩膀和后背撑住了这空间的顶部，给予两位老师信心，你们放心，就算这里塌了，我作为个高的给你们顶着呢，就算是死我也会死在你们的前面。

　　当第一个孩子爬出那洞穴时，现场差一点就响起了全员的欢呼，被压了下来继续屏住呼吸，等待着孩子们陆续出来。

　　因为有魔术的诱惑，有几个孩子在洞穴向外爬的时候，没注意被一些碎裂的区域给划破了也浑然不在意，出来后被父母紧紧抱在怀里后，还会闪动着天真的眼睛去询问：“爸爸妈妈，里面那位叔叔说的魔术师呢，我要学那神奇的魔术，我要成为跟那位叔叔一样的魔术师。”

　　孩子的爸爸妈妈除了喜悦的眼泪就只剩下搂着他们的宝贝心肝，如何去解释魔术师一事根本就没多想，满脑子都是孩子获救了孩子获救了，唯一还能想起来的就是感谢一下，感谢一下下场这些军队和消防武警。

　　晃动的越来越严重，当孩子们一个个通过狭窄的通道离开后，两位老师的精神也彻底崩溃，别人能出去，她们能出去吗？抬起头，看着那张满是油彩的脸，多么希望能够从他的口中听到我们也会马上获救的话语。

　　“啊！”

　　伴随着一声晃动后的坍塌，两名教师发出了恐惧的尖叫，死亡被她们感知到，生怕下一秒就会真正的来临，一直坚持的坚强在孩子们都离开后宣布全部消失，唯有尖叫似乎才能释放她们内心的恐惧。

　　整个废墟，也终于到了不堪重负的再次倒塌，那被隔离的空间再也无法支撑来自上面的压力，现场所有抱着孩子的家长都以一种茫然的目光盯着那轰隆一声过后飞散在空中的灰尘，就这么结束了吗？下面不是还有人吗？

　　“救人，马上救人！”白延盛已经顾不得身份，主动发出没有任何理智只有急迫的喊声，呼喊着周遭的人赶紧展开救援，那些孩子们获救的画面就印在他的脑海中，他都无法想象这些可爱的孩子如果不能获救时的画面，现在，孩子们获救了，可那个钻进去的身影却没有出来，他还在下面那两位老师还在下面，三个英雄都没能获救，我们怎么面对大家，必须将他们救出来。

　　很多人都知道，救人，也只是一句口号罢了，如此坍塌，怎么可能会有奇迹，那轰隆一声所带来的附近地皮颤动，就是宣告一切结束的钟声，一群孩子获救了，两名英雄老师献出了他们年轻的生命，一个身穿着迷彩服的军人用魔术师的表演为孩子们赢得了新生，而他们，注定已经被尘埃掩埋，成为历史中的小小一部分。

　　左朗等人不信，他们相信的是徐斌强大的能力，他们不敢去想一旦徐斌真出了事会是什么局面，一个被国家捧在手心都怕融化的宝贝，一旦出了事那就是整个国家的重大损失，道一句不人道的话，别说是几个孩子，就算是几百条几千条的生命又如何，真拿他们来还徐斌还真就不够对等，别的不言，单单是那三种特效药，在国内就已经拯救了很多的生命，如果明明之中有功德一说，他早已积攒了无数的功德，该得上苍庇佑保护。

　　“上！”

　　各种能够调配来的辅助器械，都已经在一旁准备着，此刻伴随着漫天飞舞的灰尘，戴着防毒面具的左朗等人一马当先冲了上去，几台小型的挖掘机也在专业人士的操控下，快速的在边缘将废墟挖开，至不济也充当一些运送车，将上面人扒开的一些砖石瓦砾运送下来。

　　希望这两个字，成为了当下所有人心中最想要实现的两个字，画面没有悲壮也没有给人感人至深的机会，徐斌交代了一句话就进入到狭窄的洞穴通道之中救人，出来的孩子们想着的是他们的魔术师，而那晃动和二次坍塌是来的那么突然，根本就不给人任何准备的机会，一切，在顷刻间结束。

　　“挖，所长肯定没事。”

　　“要相信所长的实力，他肯定顶得住，我们要快。”

　　也不知是紧张还是什么样的情绪开始在周遭蔓延，刚刚经历了大的灾难大的生死离别，很多人都已经不在意生死，有的自己亲人刚刚罹难，他们不是漠然，只是觉得现在动用这么大的人力物力去救几个根本不可能存活的人，不如将更多的精力放在其它的救援上面，争取救得更多的人。

　　抱着孩子们的家长没有离去，远远的站在一旁等待着奇迹，再不知道感恩的人也明白，没有里面那三个人，就不会有外面的这些孩子，他们再也不会露出任何的笑脸，他们的音容笑貌也只能存在于记忆中和照片视频中。

　　人多力量大，武念丹担心现场不对徐斌进行最后的救援，第一时间就到白延盛面前亮出身份，要求北海省必须进行全力救援，白延盛心里也明白，徐斌现在对国家的重要性太大了，现在没有时间去想他出事会出现什么后果，只能尽全力去营救，哪怕没有希望了，也是要见到他的尸体，尽到最后一分的努力。

　　庞大的楼梯废墟，在数百人的齐齐努力下，在众多辅助器械的帮助下，在九成的人都觉得没有希望的前提下，二十多分钟之后，众人齐心移山，在不甘心的等待中，终于等到了他们想要等到的动静。

　　哗啦啦！

　　砂砾石块抖落，所有人的眼中露出了狂喜之色，真的没有白费努力，真的有奇迹发生，那个男人，真的还活着，下面的人，还活着！

　　当徐斌作为一块屋顶站起身时，现场响起了雷鸣般的掌声和欢呼声，每一个人都不吝啬将手掌拍肿，这是生命的奇迹，在这里感受到的是生命带给我们的换洗和冲动，我们需要发泄，需要为这位英雄鼓掌呐喊，需要我们所有人一起在灾难之中寻找到谓之希望的明灯。

　　左朗等人第一时间冲向前，两名教师已经临近昏厥，被封闭的空间内能够呼吸的空气少之又少，他们大体能够猜到可能是所长给她们渡气让她们活到了现在。

　　将她们抬出来之后，所有人看着站在那里的徐斌，细心的武念丹察觉到了不对劲，就在她过去想要搀扶住对方时，噗的一声，在还没有落尽的灰尘之中，从徐斌的空中喷出了大口的鲜血，散在空中顿时将现场所有的喜悦欢呼画面打破。

　　武念丹不顾一切的抱住对方，盯着对方眼眸，耳朵贴在他的心口，手搭在他的脉搏之上……


第五百四十六章 生命奥义

　　“启动星际商人升级系统，查验宿主积分，查验宿主身体状况……”

　　“宿主积分总数37680分，宿主身体状况不稳定，遭受超出极限打击。条件符合系统升级，自动扣除积分20000分，开启系统升级……”

　　“系统升级成功，神选技能自动升级，增加宿主面对不可抵抗危险时积分转化护体能量能力，升级系统20000积分全部用于宿主身体强化，全面提升宿主保护自身的能力。”

　　“开启系统新功能——生命的奥义。宿主利用系统能力拯救生命，皆会对宿主进行生命拯救的积分奖励。”

　　“宿主在地球华夏北海省明阳镇地震中截止到目前为止拯救生命二十七人，视拯救之人对人类贡献决定给予积分多寡，视拯救之人可能存在的危险系数决定给予积分多寡，目前奖励3800分……”

　　徐斌恢复意识的那一刻，脑海中一下子涌进了大段大段的信息，那么多积分的消失让他心疼了一阵，可当更新出来的新系统全面呈现在他面前的时候，那些积分的损耗也就显得微不足道。

　　睁开眼睛，马上武念丹的身影就映入眼帘，耳朵里开始灌入来自周遭的声音，扫了一眼即知道这是在帐篷里，自己还在震区，手指动了动，握了握拳，一种普通人突然拥有了超人能力的感觉升起，这让他有些接受不了，赶紧闭上眼睛去感受身体的变化，而这一切落在武念丹的眼中则又是另一番景象。

　　出事了？他的身体肯定是出问题了，不然他不会有这样的表现？到底怎么了？

　　力量，身体强度，嗅觉的敏感度，听力的延伸，那种我一拳就能将一头大象给轰碎的强大感不断袭来，腾的一下直接坐起身，吓得准备到门口去找医生的武念丹一愣，马上跑回来抱住他，就觉得唯有这样才能让对方心安。

　　徐斌愣了下，武念丹奇怪的表现他不是没经历过，一个女人唯有对一个男人的关心超过了朋友同事战友，才会出现这种女性化的关心，不会吧，这家伙不是最看不惯自己吗？

　　“喂喂喂，小武同志，我承认自己的身材很好，可你也不应该这么占我便宜吧，至少，也要等到没事的时候单独来找我，对于美女的类似要求，我一项都会愿意满足的。”

　　徐斌感觉到了自己身体的光洁溜溜，只有一条军用的四角裤，还不是自己出门时穿的，看这情况自己身体都被这丫头给看光了。

　　武念丹猛的松开手，耳朵位置一片羞红，低着头还不肯认输的哼了一声：“没事就赶紧起来，自己占了一个帐篷。”

　　可当徐斌真的下来时，她反倒不顾对方只穿了一条四角裤，上前就搀扶住他：“你受了很重的伤，多休息，千万不要乱动，医生说你的五脏六腑没有内出血都是万幸了，可不要胡闹。”

　　外面的一声哭啼，让徐斌收起了逗逗对方的打算，正色道：“我没事，我跟正常人的身体不一样，现在已经没事了。”

　　武念丹抬起头：“真的没事？”

　　徐斌点头：“我现在需要的是衣服裤子和足够的吃喝。”

　　武念丹脸一红，几步到角落里拿出一套衣服递给他，也不敢看他，低着头离开帐篷。

　　真的没事了，不仅没事了，现在的徐斌是好到不能再好，20000积分全部用来强化身体，那是他从来都不敢想象的事情，过去那些周任务的身体属性强化在这一次的系统升级面前是那么的微不足道，不单单是身体属性，明显的一些技能也进行了强化。

　　自嘲的笑了笑，看来系统这是告诉我，你小子的发展太慢了，也太保守了，真以为现在的身体就足够强悍了吗？这时候还敢攒积分不强化自己，好，我就给你来一个强制执行。

　　过去他觉得自己一拳能将一头大象砸倒，现在他握拳感受到的力量是一拳将大象轰飞就像是普通人一脚将一个皮球踢走那么的简单。多个方面都有呈几何倍数的提升，他需要适应，需要用一定量的训练来让自己适应现在的身体，那么多的积分消费掉了，还好，出了一个救人功德的系统能力，损失掉的积分也总有赚回来的途径，那视对方贡献大小很好理解，你救一个乞丐和救一个科学家肯定是要不同的，生命虽说是等值的，但生命创造的价值却不同，前者是社会的底层，后者通过自己改变社会，给予不同的救助积分很合理。后面那个该是轻重缓急的意思，类如这个人如果不是因为自己去救就必死无疑，该给高的积分，如果这个人即便自己不救，靠别人的救援或是医院的救治也能够恢复健康，那如果自己救了积分就会给的很少，很合理，很多时候徐斌就觉得系统是一个活生生的生命。

　　它会因为自己这个宿主身边环境的更改而进行调整，类如周任务月任务，已经开始能够进行无限刷，那系统的主力就偏向于系统商城，周任务月任务的惩罚降低改为积分扣除惩罚，奖励的轮盘中转到积分的几率也大大增加，单纯的身体属性增加和技能，少了很多，系统商城内诸多的选项，可以保证宿主得到任何他想要的东西，从一个时刻督促胁迫的系统到一个与宿主之间自由买卖的系统，变化非常的人性化，让你觉得很突兀却又很快能够适应，哦，原来这样才是最舒服的。

　　穿上武念丹递过来的衣服，摸了摸脸颊，拿出油彩涂抹在脸上，遮掩自己明星的身份，走出帐篷无视赶过来医生不可思议的目光，从左朗的手中接过一袋子的可乐巧克力等高热量食物，看了看四周的情况，和他的队伍一起离开了临时的医院，将帐篷留给更需要的人。

　　喝着可乐大口的嚼着巧克力，现在热能值空空如也，也不考虑别的，巧克力富含的热能是最直接的，一些油炸食品烘焙食品现在也没那个条件得到，这是最快的摄入方式，一些果仁牛肉火腿肠可以稍后再吃。

　　“那两个老师怎么样了？”

　　左朗道：“已经没事了，正在观察，休息一晚上估计就没事了，一点点的擦伤不碍事。”

　　大家更关心的反而是他的状态，当时在现场绝对称得上是传奇画面，当他倒下后，左朗等人全部被大首长狠狠训斥，一人背一个处分，地方方面，白延盛这般地位也遭受同样待遇，二号和水仲国等高级首长到了之后听闻消息脸色异常难看，跟随而来的军方高层直接跳脚骂娘，当然不是直接骂白延盛，是对当地的驻军，可谁都知道这故意为之的指桑骂槐，目的就一个，宣泄担忧。

　　再不愿意去承认的人也必须承认徐斌如今的贡献，他的地位牢不可破，他这个人必不可少，他所作出的贡献要远远超出常规意义上的道德仁义，有些话没说大家心里都有数——一个军换一个徐斌绝不是无端放矢。

　　咕咚咕咚。

　　咕咚咕咚。

　　很渴，可乐一瓶接着一瓶，旁人看到觉得肯定齁到，在徐斌这里直接保留的还是大热天可乐入口时的冰爽。

　　徐斌就坐在路旁，席地而坐的人多了，出了老弱妇孺目前有临时的休息场所，多数人都是随便找点什么东西坐在路旁，有些家里人没事的就盘算着要到坍塌的房屋去找寻家中值钱的东西譬如金子之类的，当时躲避灾难什么讲不了就是跑，现在没有危险了，钱财就成了所有人最惦记的事情。

　　真正的灾难远不是电视报纸媒体上表现出来的高大上，也不全是悲烈的画面，更不会是完全是惨兮兮，更多是一种无奈和愤怒，任谁家园毁了态度都不会好，尤其是家中有一些财物的，说是说命保住了比什么都强，真保住了，心就没有那么大了。

　　徐斌看到了很多人的躁动，抓耳挠腮惴惴不安时不时站起来走几圈，这类人要么是家里有亲属没有消息的，要么就是惦记家中财物的。

　　“七号，捐一个亿，从我个人的账户转过去。”

　　他说这句话的时候，走心而来，就是看到了突然就想说，可没有任何想要跟谁表功的意思，更加没有标榜自己的意思，如果七号不是一个公司，他甚至会匿名捐款，用七号的名义也不是宣传，而是你不得不做，你捐得多有人说你宣传自己，可在各路消息中要是没有七号捐出巨额款项的消息，马上就会传出七号赚了老百姓血汗钱不捐款的消息，并且会被编辑成多个版本，说的是天花乱坠，旁人听了会半信半疑，当事人听了想骂人更想打人。

　　“所长，首长过来看你了。”

　　远处，一行人走了过来，徐斌赶忙站起身，一马当先的儒雅老者连忙压手掌：“多休息，多休息。”

　　徐斌刚想敬军礼，老者已经走了过来，主动握住他的手：“好一个徐斌，是条汉子。”

　　看到他没事，自然不会说你身娇肉贵不该到这里来的话语，赞上一句他在这里的表现，也将首长听到他没事心中的喜悦表现出来。


第五百四十七章 来，干了

　　首长分别跟在场的所有人握手，对他们第一时间赶到现场给予救援提出了表扬，前后态度的改变皆源自于徐斌，他没有事，那做出的这些就是实打实的贡献，如果他有事，表面上还是会歌功颂德，暗地里大家都会觉得得不偿失。

　　生命的价值，真心是不同的。

　　简单的交流之后，得知徐斌确实没事，那神奇的救治能力也只局限于特紧急情况，首长带着人离开，并嘱咐他要好好休息，如今形势已经控制，真有需要会过来找他们，言外之意还是要徐斌注意安全，危险的地方不要去。

　　注定这将是一个不眠夜，很多人睡不着觉，而那些能睡着的也是精神乏累、在睡梦中紧锁眉头，一有动静整个身体就会收缩起来，没有从地震的惊吓中摆脱出来。

　　因为担心徐斌，左朗等人那根弦也一直绷着，松口气之后，一行人来到了车中休息，趁着道路畅通，早有人将他们那几辆车给开了进来，停在路边整理出来的停车区域，和那些救灾车辆和物资车辆停在一处，不少的战士也都在这附近休息，他们可没有灾民那种待遇，好一点的能在卡车上挤一挤，实在没地方轮下来休息的就在路边一靠，身上披件衣服也就是了，夏季的夜晚并不冷，只是风硬一些，能挡风就行，也没时间去考虑那么多，灾民们都尚且安置不过来，在这种时刻，国家利器自当拿出它该有的态度，努力的给所有老百姓创造一个安全的生存空间。

　　灾难无情人有情，灾难无可抵挡，但灾后我们能够第一时间给予你温暖。

　　别人累了想休息，徐斌现在是浑身气力使不出来，之前所有的乏累早已在身体改造过程中祛除，拿出手机附近恢复了信号后，给家里打了个电话报平安，也给手机上那些未接来电一一回复，尤其是其中与自己有关系的女人们，让她们安心，自己这边没有事，之前将手机放在车里是因为要急着赶往灾区救灾。

　　夜风冷飕飕的吹来，点了一支烟的徐斌走到了救灾指挥中心的军用帐篷前，被拦住让通报得到了回应后进入大帐，首长们正在听从救援队伍指挥官的汇报，现场正在汇总所有的相关数据，另有人专门分别跟燕京、春城、梅城协调各种的救援物资，他进来的时候，正有人汇报救援物资的情况，也正好提到了七号，说七号不仅起到了表率作用，还在第一时间比官方的救援物资还要早到达灾区，成规模够专业并没有因为是非官方的行为而有一丁点的混乱……

　　徐斌听了有那么点不好意思，示意大家不必理会他，找了一个角落坐了一会儿，知道这会议结束，一些人按部就班的继续工作，首长们则到临时的休息地方去休息，毕竟其中多数人都在五六十岁，明天还有更重要的工作，高质量的睡眠是很有必要的。

　　水仲国比在北海的时候老了不少，繁重的工作将他最后充裕的精力压榨，但看得出来他乐在其中，手中握有权力的感觉和离退休在家里颐养天年，对于一个从政几十载的老人来说，前者定然有着更大的吸引力。

　　与徐斌走到一旁，茫茫夜色中望着这座几乎被毁掉的城镇，水仲国说道：“你心里很多事情都清楚，但我还是要跟你明着说一次，你对国家的贡献不该在此，不然当初也不会取消你在9527的出任务机会，以后这样的事情最好不要出。”

　　徐斌挠挠头，没有谁是愿意面对危险的，能安全当然是最好，可当事情就发生在你眼前时，明明有能力去提供帮助若是冷眼旁观，他心里多多少少有点不认同。从没有标榜自己是好人，却也不会恶心到一些能力所及的善事不去做。

　　无论多晚，救援始终没有停，黄金救援时间没有结束之前，任何一分钟的努力都有可能换回一条生命，勉强恢复的一些电力照明设施搭配救援灯，支撑起夜幕下的救援行动。

　　徐斌将自己的领章贴好，代替了现场指挥的一名上校，作为一名将军亲自在最难熬的后半夜，就站在灯光照得到的指挥位置，不仅让所有救援的士兵武警消防看到，也让所有的灾民看到，无论什么时候我们都不会放弃救援，你们要相信奇迹，相信你们至今渺无音讯的亲人们依然健在，我们正在努力的进行施救。

　　现场并不需要他指挥和调度，作为现场指挥官精神层面的意义更大一些，他就像是一盏明灯，给予所有人信心，大首长都在这里。

　　时不时会有人给他递来一杯热水，这时候喝上一杯热水是一种享受，他不好拒绝，实际上对他来说如今天气的影响完全就不存在，身体强度早已凌驾于自然环境的极限，即便是站在北极南极，穿着单衣也不会觉得冷。

　　从凌晨一点半到清晨六点，徐斌就一直站在那里，可不光是站着，这几个小时他在适应自己的肌肉，通过肌肉之间的律动来适应了解如今的身体情况，20000积分的消耗可不是浪费，带来的改变让已经习惯了奇迹的他也觉得有些不可思议，至少在这之前，他还没有真正考虑过让自己几何倍数的变强，心里已然觉得之前的自己足够强大，足够应对任何场面。

　　而今，更加强大带来的是更充足的自信，待到有人接替了他的位置后，也不吃饭，直接空手上阵，帮着战士们清理一些体积大重量沉的碎块，有些地方大型机械过不去，需要数个人以铁钎麻绳搭建承载物，几个人一起往出抬，浑身有着使不完力气的徐斌需要一个适应了解身体力量的动态过程，他这一加入，直接将效率提升了数倍。

　　昨天他的表现，昨晚从燕京而来的天狼等异能战士的表现，都给今天徐斌的骇人表现做了铺垫，首长们为了保密，但凡是这些人出没的区域，都是全面封锁，整个震区内也只开放几个区域供记者采访拍摄，普通民众尽数疏导出震区，理由很简单只需要将有可能发生余震的消息放出去，都不需要疏导，大家自发的就会离开。

　　……

　　灾难无情人有情，当一个又一个的生命在地震发生后被从废墟内救出来之后，新闻联播内他们的身影几乎每天都会出现，直到黄金救援时间结束，直到所有的数字统计出来，伤亡的人数不小，失踪目前为止没有任何消息的不多，不到十个，几乎可以确定，经过徐斌等人搜索救援的区域，已经不可能再有让人存活的区域，这也就意味着救援的大面积行动宣告结束，剩下就是当地部队继续搜索，直到最后一个失踪人口出现，哪怕他是一具尸体，至少让他的家长可以安心。

　　徐斌等人是第三天下午从震区撤出来，回到梅城这边的救灾工作也正如火如荼，也有一些损坏之处，而这一场地震，也让七号在梅城名声大噪，它和别人承建的房屋在地震中的表现让无数的购房者心安，相隔一个不宽街道两旁两个小区，七号这边房屋内的人只感觉到一点点轻微晃动，整个楼体没有任何损坏，而街道另一侧的小区也还算可以，东西就怕比，跟七号这边一比就差了不止一个档次，本来就销售火热的七号参与建设的住宅小区，最后几户也被抢购一空。

　　徐家一家人回到了家中，灾难就发生在自己身边，每时每刻都在关注，如果不是徐斌不允许，从徐德胜到徐双爷俩就要去当志愿者了。

　　“你们让我安心，我一个人做的就比你们所有人都多，如果觉得实在想要出一份力，那就捐款捐物，正儿八经的捐点，要比你们实际行动对灾民更有用。”

　　徐德胜夫妇一次性捐了两万，徐双将自己打工的钱五千块钱也拿了出来，徐雅和张大伟夫妇生意做的不错，这一次拿出了五万，一家人开车到了站前的募捐点，车子远远停下，走过去将钱捐出没有留下姓名就离开，在梅城这小地方，这笔钱不算小了，匿名捐出来也可谓是一段佳话。

　　孟诗研在市里政协开会的时候，以孟氏集团的名义，捐了二百万，为当地的富豪们做了一个表率，在市里给出一定免税政策后，也都纷纷慷慨解囊。

　　满满三大桌子的好酒好菜，包括刁蛮姐妹花都上手帮忙，在徐斌等人到家时，为他们准备好了庆功宴，徐德胜一个个将左朗等人拉进屋里，谁不来都不行，整个院子里四个浴室全部烧好热水，让他们洗好之后出来吃饭，并且破例，所有人今天都得喝酒，什么保护不保护的徐德胜不管，他在阳明镇有同学，正好也是被徐斌等人在第一天救出来，见证了这支小队在灾区的表现，打电话跟徐德胜聊的时候慷慨激昂，殊不知电话这边的老徐同志更是自豪骄傲的不得了，有一种紧握拳头怒吼一声泪水滚涌出自豪有一个好儿子的冲动。

　　“来，干了。”


第五百四十八章 葡萄美酒夜光杯

　　儿子拿出来的好酒，徐德胜丝毫没有吝啬，将它们从酒柜中拿了出来，看着他们眼中的疲惫，一杯酒下肚，徐德胜言道：“大家吃饱喝好，然后去休息，改日有机会，咱们爷们在一起喝酒，今天你们先好好睡一觉。”

　　徐斌冲着所有人点点头：“今天好好喝点，然后睡一觉，外面有人守着，愿意在这睡的留下来，宾馆那边也开好了，难得放松一下，今天酒菜管够，不醉不归。”

　　“对，就是不醉不归。”徐德胜拍了下桌子，满脸笑容，再次举杯，一饮而尽表示自己的敬意。

　　从马荣芝到徐雅张大伟再到徐双，都敬了一杯，曾经电视中的英雄如今活生生就站在自己面前，有机会跟人家喝一杯酒，这是缘分，也是荣幸。

　　他们真累了，肚子里也真缺油水了，精神绷得太紧也确实想要放松放松了，酒量好胃口大，加上整个气氛的烘托，这顿饭吃了两个多小时，电视中朝廷一套的抗震救灾大型晚会都已经开始，也不知是故意安排还是如何，开始十几分钟，第一批宣布捐款的企业，第一个名字就念到了‘七’集团，当主持人口中一个亿的数额出来后，屋子里的人都将视线落在了徐斌的身上，他只是笑了笑，探手比了比电视示意大家接着看，一左一右在他旁边的姐妹花适时的给他点上烟，看向他的眼神中有着淡淡的崇拜。

　　一身职业女装英姿飒爽的杜灿走上了台，在公司内部，机会是对等的，赵茹是在抗震救灾物资筹措方面接受了记者的采访，也上了新闻联播，焦景凡也代表七号接受了采访，上了星级卫视的新闻和朝廷台的焦点访谈。

　　简单的采访，杜灿回答的是落落大方丝毫不怯场，再不是当初徐斌看到她时的落魄，徐德胜马荣芝看到这一幕频频点头，嘴里念叨的虽说是杜灿这丫头现在真是出息了，心里还是为儿子感到自豪，一个公司捐款一个亿，有可能不经过大老板的首肯吗？换句话说，捐这么多钱就是徐斌拿的主意。

　　一个亿啊，那可不是随便报出来的一个数字，那可是白花花的银子，花了都觉得要花很久，一下子全部捐出去，得有多大的魄力。

　　别的公司代表上来，都会感谢一下公司的老板，杜灿不是不想说，她是很想大手特说而是徐斌不让她说，有些事情他不需要做给公众看，做了，自然会有人看到，心照不宣，这笔钱也有一部分是从长生镇出来的，赚了不义之财，用到正义之处，心安理得光明正大。

　　“所长，喝一杯。”

　　左朗等于是看着徐斌这两年从一个不算大公司老板到如今的，他本人也从一个退伍的老兵重新回到了部队，扶摇直上成为兵王级别的军官，老母亲接受最好的治疗，存折里也有了几十万的存款，这一切他心里清楚都是徐斌给予的，眼见得当年那个年轻人如今成长为国之栋梁，他的感触颇深，满饮一杯酒，起身离席，半个多小时之后，在火车站前的募捐点，又有了一笔十万元的匿名捐款，紧接着接连有五位数的匿名捐款，左朗他们在灾区尽力了，现在尽心了。

　　主卧内的浴室修的相当豪华，巨大的冲浪浴池至少可以并排靠躺四个人，徐斌享受着轻柔水浪的冲洗，听得门响，水雾气中，姐妹花曼妙的身姿朦胧出现，当她们围着浴巾走到徐斌身旁香糯声音道出要帮他洗澡时，作为一个男人，徐斌还能忍吗？

　　张开双臂，猛的站起身，将两具手感十足的身躯直接楼抱起来共同落入水中，在半推半就的尖叫声中，短暂十几秒钟的嬉闹之后，整个浴室内的温度立时提升到了沸腾的地步。

　　用尽最后的气力，刁刁在徐斌的耳边喃语道：“求你，到床上。”

　　完全一样的两具胴体，完全一样精致的五官面容，当一个人的敏感在另一个人身上也能反映出来时，如何能不让男人彻底沦陷在她们的身体之上。

　　点点落红，是这对姐妹花一直以来傲娇喊着我要长线投资的另一个资本，面对徐斌，她们真没想那么多，就觉得几天前他说着责无旁贷走出房间时的画面让她们彻底醉了，就想着将自己奉献给这个男人将会是一生最值得回忆的经历，哪怕只是露水姻缘，她们也不在乎。

　　邵晴，邵雨，两个很普通的名字，她们自己说还是觉得刁刁蛮蛮好听，一左一右的怀中各有一个娇人，她们的柔顺她们的乖巧，以及那些从网络上学来的各种技巧，都会让男人爱不释手，如同拥有一对至宝那般呵护在手掌心内。

　　姐妹花觉得自己是谈了一场恋爱，与正常人的区别就是他们姐妹共同去和一个男人谈恋爱，看着走出家门去灾区的徐斌她们觉得自己恋爱了，此时此刻感受到对方的温柔她们觉得自己是幸福的，心里其实很感激直至认识到现在对方没有在自己身上砸钱，否则这种曾经以为一辈子都不会来的恋爱，就不会有那么的深刻。

　　几天来，姐妹花在这个家庭就已经被接受，表现的也很好，待到有了这一夜之后，第二天早晨起来的更早，很难想象思想开放到我要用青春美貌身材去换取未来的她们，骨子里还有着一些老封建的传统，她们认为这算是第一天‘过门’，早晨起来要给全家人做一顿早餐，并且它们的认知中，只要自己还和这个男人在一起，还跟他的家人住在一起，就该拿出这样的表现。

　　整个城市还处于救灾的气氛下，街道上的行人不多，但市场超市却很热闹，不少阳明镇的灾民在梅城以及周边都有亲戚，家园重建的当口都会选择到亲戚家暂住几天，使得城市人口一下剧增起来。

　　灾情控制住之后，徐斌一家人的生活又恢复了平静，短短时间内有三个女孩为自己宽衣解带，他自然是乐得享受美女陪伴的滋味，白天陪着姐妹花腻在家里，姐妹俩喜欢网购，现在有了无限的提款机，两人是整日拉着他购买各种小玩意好玩的，弄得徐斌也喜欢上了那种感觉，有用的没用的买了一大堆。隔一天的晚上会与忙完工作的孟诗研共度二人世界，烛光晚餐红酒夜光杯美人，听听音乐，相拥靠坐在窗口吹着夜风，看着漫天繁星和明月，你喂我一口水果，我喂你一口红酒，就已经拥有了全世界。

　　徐斌很享受这种感觉，结果还没等他多享受几天，一天中午天空中螺旋桨转动的声音让附近的居民都探出头观望，就在那派出所的楼顶，一架直升飞机缓缓停稳。

　　当初这派出所建在这里，前面是街道，三个方向都没有高建筑是厂区的后勤部，楼顶专门修建成平顶，目的就是为了让徐斌购买私人飞机赠送的那架轻型直升飞机有用武之地。

　　几分钟之前，徐斌接到了来自上面的电话，带着武念丹离开家从派出所内上到楼顶进入到直升机内，左朗等人则开车前往机场，徐斌先走一步前往草原的长生镇，几个小时之前罗颜通过边境汇报给军方一个消息，经证实，在长生镇内出现了疑似非人类击杀的尸体，华夏正在进行雏鹰计划，对异能战士全世界都有着自己的关注目光，也都有着自己的一套隐藏方案，长生镇突然出现了被生生撕裂的尸体还不是一具且并不是大型猛兽所为，徐斌作为龙虎丹的发明人也是异能战士队伍目前的负责人，在长生镇又是当之无愧的掌权者，上面命令他立刻前往长生镇进行调查。

　　异能战士，超级战士，超级英雄……每一个国家都有不同的称呼，但大体意思是一样的，就是超越普通特种兵违反人类常规认知战斗能力的强大战士。

　　夜幕下，徐斌和武念丹乘坐一辆外型很普通内部经过改装的大切诺基，来到了长生镇那三不管地带外的草海，仿军用材质的马裤，军品店可以买到的外国军靴，类似战术背心的皮马甲，内衬一件深色衬衫，身上带着沧桑，与附近出没的走私人员和凶徒的装扮类型相似，武念丹也几乎是同样的装扮，这两位是不太会被人怀疑是华夏军人的，身上的军人气息并不浓，更像是走马江湖的刀客，只不过在现如今这个时代，称呼为枪客似乎更为准确。

　　二人身上带着一件古董鎏金佛像，身上有枪有粉儿，在长生镇这地方没有丝毫的违和感，徐斌带着武念丹是早有定计，有那么多专业的都没找到，那自己就剑走偏锋，看看能不能作为一个生意人，在这里碰到一些什么，身边带着一个看似彪悍的女人，在真正高手的眼中带着的就是一个累赘，男人和女人先天的差异在他们眼中是不可能凭借技巧拉近的，这也就意味着不管徐斌是否出手，他们这一对组合的潜在威胁性，是会被一些人看低或是忽略掉的。


第五百四十九章 四足鼎立

　　来往长生镇的人都知道，过去这里是群雄割据，明里暗里高手盘踞，保安团都不敢在这里有任何肆意妄为之举，天鬼的出现改变了长生镇的格局，他强势的将这里清一色，很多人怀疑他是华夏军方的人，开始质疑长生镇的未来。

　　这一年多来，长生镇有声有色的发展着，成为了除却那些公认的三不管地带外又一个新兴崛起的世界级的交易场所，徐斌提升效果的粉儿让长生镇驰名宇内，不管你愿意不愿意，要想买到就必须来这里，久而久之，长生镇对比最开始徐斌来的时候，繁华了许多，镇子没有扩大可内部的每一寸土地价值都在提升，一些在外面没有容身之所的凶徒开始亲睐这里，来到之后有的隐居下来不去外面惹事，有的就成为保安团的一员，别看这里容纳凶徒，某种程度上讲这里也将凶徒无形的束缚在这里，慢慢被这里的繁华灯红酒绿所腐蚀，最后你赶他离开都不愿意离开。

　　徐斌的手机内，关于那些尸体的特写照片和相关视频早已看了一路，全部都是力大无穷的生生撕裂，一看就知道不是猛兽，如果是猛兽尸体不会那么完整，现在找到的这些尸体拼凑起来是不缺任何物件的，猛兽会不动尸体？

　　三不管的宽敞峡谷地带，依旧是明沟暗堡无数，依旧是尸骨遍地，依旧是危机重重，这里是长生镇的战场，任何问题都可以在这里解决，没有人会问责生死，而想要在这里赚钱就必须从相应的通道进入，缴纳足够的税款之后，由长生镇提供保护，确保你和你的货物在穿过你想要到达国家国境线之前的安全。

　　那尸横遍野的战场在徐斌眼中一无是处，但为了掩饰身份，他还是如一个普通商贩一样，沿着华夏这边的国境线，来到了长生镇。

　　正值夜晚，过去要靠着原始照明的长生镇，如今也通上了电，霓虹灯闪烁，夜幕下的长生镇充斥着靡靡味道，一间间的小酒吧，一个个的小商铺，这里的酒吧既能吃饭也能喝酒，既能休息也能欣赏一些过瘾的，想要找一些女孩，这里会给你提供全程服务。

　　在这里生活的人，有一种打破规则的快感。譬如全世界都禁止的东西，在这里你可以堂而皇之的享用，没有人觉得你是在触犯规则，随处可见瘾君子，随处可见各种赌局，随处可见各种皮肉交易，除了不能在镇内动手之外，你可以做任何事，不想惹麻烦被人约到镇外只要兜里有足够的通行货物，你可以得到你想要的一切。

　　徐斌和武念丹进了一间酒吧，他跟罗颜说过，来的事情跟托且夫都不要说，就当作没这回事。

　　手掌一翻，一个拇指盖大小的塑料袋跃然桌上，这里不需要有侍应生，老板和那些女孩眼睛都雪亮，没有一个规定的货币标准，一切都凭自愿，无论你是换吃亏了还是占便宜了，外面的衡量标准在这里没有任何意义，时间长了，久在这里生活的人觉得这样的交易方式才是公平的，一个愿打一个愿挨。

　　“酒，吃的，一间休息的屋子，还有我要交易一个华夏明代的鎏金佛像，寻找好的买主。”

　　一个身材火辣的黑人女孩对着改变了自己样貌让身材更为壮硕的徐斌抛了个媚眼，指甲挑出一点点的粉末，舌尖微微一碰，脸色一变却又迅速的恢复正常，眼神扫了扫四周：“先生，这些可做不了太多事。”

　　徐斌手附在了那塑料袋之上：“我不是肉，这东西在这里的价值我比你清楚，不要试图欺骗我，价值下浮一成是你的服务费，剩下等值给我交换我想要的，不然，我想你会喜欢到镇外去走一走的。”

　　黑人女孩眼中露出惊色，冲着徐斌躬身：“我很抱歉，先生，这就给您去安排。”又看了一眼旁边的武念丹：“先生如果需要别的服务，也可以找我，今天晚上这里有很好的表演，当我请先生观看的。”

　　在外面价值不菲的洋酒，几块香肠，一些花生米，一些奶酪和一碗的鸡肉汤。

　　“先生，你该知道，在长生镇唯一比外面溢价的就是食物……”

　　徐斌摆摆手，既然伪装成常来常往的商贩，对这里食物价格就该早有心理准备，来的时候故意身上拎了一布袋的食物，进入镇子时被保安团的人没收，鉴于他的‘懂事’，保安团专门指点他们来这间相对公平的酒吧。

　　酒吧很拥挤，中心位置有一个半径一米的舞台，每一个在这里的客人都不会轻易招惹别人，遂尽管拥挤桌与桌之间的距离很近，大家都很谨慎的不去影响别人，要知道这里的镇外约战是不能拒绝的，因为你一旦拒绝，这一次外出将不会得到保安团的保护，也就意味着就算你拒绝约战，但只要你出去，就免不了这一战。

　　即是约战，也分生死。

　　简单的吃了几口，舞台上多了一个即便是在外面也足以称之为尤物的棕色肌肤女子，那波浪长发，那碧浪的眼珠，那性感的双唇，那火辣的身材，那无处不透出的成熟性感，一个眼神就会让男人酥掉，如此尤物，在外面只能是那些高高在上的人拥有，在这里，哪怕你是个小人物，可只要你手中拥有能够让她心动的报酬，那她就是你的。

　　酒吧的气氛火爆起来，徐斌和武念丹却将那桌子让给了别人，起身离开，离开时，桌上的酒还有半瓶，接下来坐在这里的几个北方战斗民族的大汉，叼着雪茄哈哈笑着也不在意，抓着酒瓶咕咚咕咚的喝着。

　　黑人女子给徐斌他们两个找到的屋子是一间只有七八平米的小房间，放了一张不太标准的小双人床，有一个用玻璃隔开的洗漱间，说实话比监牢的设施强不了多少，想要洗澡就必须忍受转身都受限制的束缚，索性来这里的人都不太在意这些，做生意赚钱是为了出去花，这点苦都吃不了就别来长生镇，这里吃苦要远比面对危险幸福得多。

　　“先生，如果你想交易手里的东西，最好少睡一会儿，我们这里有买家出手很大方，但人家习惯了在凌晨交易，我看先生与保安团里也没有熟人，一点食物都没带进来，你要知道，我们大家都可以多赚一些的。”

　　黑人女子关门离开前，留下了一句话，低着头的徐斌嘴角浮现一抹笑意，亡命徒的胆子都很大，保安团的威慑力看来并不够，这群家伙的门路也不错，能确认自己进入镇子时做了什么，只凭这简单的一幕就敢对着自己宣称可以避开保安团交易大家都多赚一些，胆子真是够大。

　　武念丹冰冷的回应：“到时间，来叫我们。”冰冷，透着自信，传递给黑人女子信息，就算你们形迹可疑，但只要多赚钱，什么危险都不要紧，因为，我们有足够的自信保护自己，不怕你们耍幺蛾子。

　　“咯咯……”

　　……

　　镇子里最大的那栋房子，属于保安团，更属于天鬼。

　　罗颜、西门吹雨坐在角落里，罗颜红唇一点邪气妖魅，过去还有人垂涎她的美色，而今除非是那些懵懂而来的新人，否则谁也不敢轻易招惹她，西门吹雨低着头沉默着一言不发，在这长生镇的统治阶层内，他们两个所代表的一群势力，似乎并没有成为主宰者。

　　这是罗颜当初给徐斌提出的建议，她带着金刚罗刹西门吹雨带着李兆德和武校历练的毕业生，就当作一股势力进入长生镇，台面上，可以让托且夫与三个国家的代表作为主事者。

　　以前因为华夏的缘故，长生镇始终未曾‘名正言顺的正规化’，而今三个国家的代表与托且夫四大天王平起平坐，长生镇开始有了秩序，而这秩序，也衍生了该死的官僚。

　　“这件事必须严肃处理，我建议保安团全部出动，彻夜搜查，三个边境全面配合封锁这片区域，务必要将那些蛀虫挖出来。”

　　来自外草原的代表是一个大胡子，个子不高身材粗壮，浑身上下满是彪悍气息。

　　“哦，不，庆格先生，你要知道，毕竟这些杀戮我们也无法证实是发生在镇子内，我们没有权力过问。”

　　来自外草原的是彪悍汉子，反倒是北方战斗民族的代表是一个留着小胡子的翩翩绅士，端着一杯红酒，一边晃动，一边眯着眼睛好整以暇。

　　“马尔尼，在我面前你最好别说话，所有人都知道我很讨厌你，我不介意带着人把你那狗屁边境部队灭掉。”彪悍的庆格永远是不服不忿，让人实在很奇怪，军事力量很羸弱的国家是怎么培养了他如此狂妄面对战斗民族代表。

　　马尔尼也不生气，瞟了一眼旁边正襟而坐的中年男子，嘴角含笑：“庆格将军，似乎，我们更应该问一问常先生的意思，是吗？”

　　将军？这位浑身匪气的外草原代表竟然是一名该国的将军，一处边境哨卡纵然它再重要，似乎也没有资格让一位将军在这里坐镇，也难怪庆格对马尔尼的态度如此不客气，国力有差距，双方在各自国内的地位同样有着巨大差距，这下，反倒平了。


第五百五十章 可笑的‘我希望’

　　角落里的罗颜听到马尔尼的话，手指习惯性的搭在嘴角，挡住了嘴角微微扬起的那一抹不屑，这位常先生类型的人她在春城见得多了，没想到长生镇这种地方，也会出现这类官僚。

　　国字脸，眼角下垂让整个人看来有些油滑，尽管他已经很好的用军人的身份和做派在掩饰自己，还是难掩钻营，想想也是，曾经只是一名少校参谋，到了长生镇附近才升为中校，全权负责台面下边境与长生镇之间的联系。罗颜和西门吹雨那都是经历过风雨的人，没用几天就看出了这常威的心思和想法，到不在乎类似小人物，在乎的是他背后所代表的一定意志，包括有可能是对徐斌的一种监控。

　　常威开口了：“托且夫，我希望保安团能够给大家一个满意的答复，如果保安团不行，我不介意带来一些新的能人。”

　　托且夫腾的一下站起身，冷冷的看着常威以及若有所思后面露惊喜的庆格和马尔尼，将面前桌上的酒杯端起来，浓烈的伏特加一口喝光，愤然道：“长生镇，是天鬼的长生镇，你们要来，尽可以试试，我倒要看看，到时候还能不能看到三位。”

　　庆格和马尔尼的脸色都很不好看，狠辣隐藏在眼眸深处，视线不自觉的在罗颜身上掠过，这么一个尤物，如果她不是那位神秘天鬼指定的代言人，在这长生镇早就被吞噬的连骨头渣都不剩。

　　常威脸上的笑容不变，每一次提到天鬼，他都以如此高深莫测的笑容姿态相对，让大家始终捉摸不透，也始终没有办法确定天鬼到底是不是华夏军方的人，看常威做的一些事不像，可他这信心满满的模样又没有别的解释。

　　“抓人！”罗颜实在是懒得看好好的一个长生镇变得如此官僚，大家勾心斗角弄得跟夺权一样，没意思，简单一些，既然国家要人，那就将人找出来。

　　“这件事，我们需要……”马尔尼摸了一下修剪整齐的小胡子，话还没有说完直接被罗颜打断：“记住你们的身份，让你们在这里说话你们才说话，不让你们说话，最好都闭上嘴，有能耐，让你们手下的兵卒越过自己的边境线半步。”

　　平日里，不耽误我们赚钱，你们爱在那里怎么讨论就怎么讨论，争夺一点点微不足道的小东西还乐在其中，现在有事了，我的男人又来了长生镇，听你们在那逼逼叨是觉得你们傻的挺可爱，真要办事，有我下命令没有你们说话的份。

　　“你……”庆格点指着罗颜，托且夫站起身：“庆格将军，要不然，你就试一试，我听说外草原的勇士都是不畏生死的，还真想见识见识。”

　　马尔尼则还保持着他所谓的绅士姿态，但骨子里的战斗民族本性却早已按耐不住，狞笑着：“罗颜，你真要试一试？”

　　罗颜撇撇嘴：“知道这里除了说英语之外为什么说汉语的最多吗？三个人揍你一个都富富有余，真要试试就好好打一场，我保证会比特拉伊热闹。”

　　马尔尼不敢接了，心里想着九成是诈唬，可即便只有一成开战的机会，谁也不敢轻易尝试，真要打起来，哪个国家也付不起这个代价，如今的华夏可不是几年前的华夏，随着国力的上升在世界舞台上的地位越来越高，一场特拉伊战争更是让华夏在世界人民面前出尽风头，长生镇成为三个国家共同呵护的来钱通道，国家和他个人都不想这里毁掉。

　　托且夫是没有半点犹豫，直至现在，他内心对于天鬼的恐惧并没有消散，能够在这里当一个逍遥自在的王者，他唯一需要感激的人就是天鬼，而所谓的长生镇四大天王，在他看来是那么可笑，都别说天鬼来，就是罗小姐在这里，如果她想，随时都可以让这四王消失，变成独领的一后。

　　他动了，保安团也就动了，也就意味着这是决议。尽管马尔尼和庆格都有些不情愿，但看在能够让长生镇安宁繁华的份上，也都出去开始布置，让边境线上开始配合，将整个长生镇彻底扎在口袋里，慢慢找出这口袋内的蛀虫。

　　常威没有动，待到马尔尼庆格和托且夫离开之后，走到罗颜身旁，居高临下的看着他，带着一点天朝上臣的态度皱眉说道：“我希望这是最后一次。”

　　这态度，很明显，这位常先生是知道长生镇实际掌控在华夏手中，也知道所谓的天鬼就是华夏军方的人，面对罗颜才会有这等我说了算的态度，我是上面派来的军官，表面上我会低调一些，实际你们都要听从我的号令，我才是这里的最高指挥官，在我没有下令之前，你们最好闭上嘴。

　　常威也是几天前才知道这个消息，是提携他的老领导告诉他的消息，并叮嘱他要保密，且不可泄露出去，让他安心在长生镇工作，待到时机成熟就是一飞冲天之势，那里工作一年，绝对比在其它岗位工作五年且绩优效果还要好。

　　多数人都会犯一个毛病，那就是太过幻想，强迫自己脑海中不断翻滚自己成功的画面，结果导致幻想中的东西开始影响现实，一些行为举止也会偏离正规的途径，开始幻想自己已经达到而来成功的彼岸，以这个态度来去作为没有成功的自己态度。

　　常威就是如此，他认为自己代表官方，而罗颜等人只是同样代表官方的天鬼所拳养的一群人，他们哪里有说话的权力，他们只需要听从我们的命令就好了。

　　罗颜和西门吹雨就如同看一个精神病在大街上表演一样看着常威，跟一个脑子有问题的人去辩论也没有必要，直接站起身无视了他离开议事厅，而这常威竟然没有看出来，作为一名军事指挥专业毕业的参谋，他的从军之路是一路向上，先是国防大学毕业，进入部队就担任文职工作，后又进行了高级进修，回来后就挂少校衔，家里在祖辈曾经是驻扎这里的军队首长，脉络一直在，否则这肥差也不会落到他的身上。

　　骄傲的人往往这幻想会变成狂想，他就觉得罗颜的离开是面子上不想低头，自己说的话还是有用的，我希望这是最后一次，多霸道，这也就没有镜子，当时的自己肯定是帅呆了。

　　……

　　“天鬼？可笑，我们就等着他呢？”

　　就在长生镇的某个阴暗角落，不屑狂妄的笑声中，有着对自身强大的自信。

　　徐斌和武念丹根本就没有睡，以他们两个接受过的训练，前者是身体对这完全没有问题，后者是至少三天三夜不睡依旧保持最精力充沛的状态。

　　时间到了，黑人女子将他们带离住所，在已经全面漆黑的长生镇内贴着墙角行走，来到镇子边缘的一个院子，很小的一个院子，鉴于这里没有很好的运输条件，墙是黄泥混搭了树枝砌成的墙，低矮也不规整，位于镇边的房子，自然是整个镇子里最不好的，仅有运进来的一些建筑材料也都供应了镇中心位置，草房内有着昏暗的灯光，黑人女子敲了敲门，草房的木门被打开，屋子里是一个空旷的大间，不似华夏东北的平房格局，因为这里不缺少成年的木材，房梁和支撑的立柱都没有问题，完全可以做到外面看七扭八歪，里面空间却很宽敞。

　　“老板，东西可以给我们看看了吧？”

　　黑人女子一笑，露出雪白的牙齿，而这房子中或坐或站的四个大汉，站起身呈包围状走了过来，其中一个胸毛几乎覆盖了前身的棕发大汉，闷声说道：“废话什么！”

　　有枣没枣打三竿，既然来了，就别走了。

　　两个赤膊上阵具有着北方战斗民族五官特征的大汉，眼中带着猫戏老鼠的居高临下，冲过来准备给徐斌二人一个熊抱，武念丹是靠敏捷躲开，不过眼中也露出了惊色，那么大的体积速度却如此之快，自己还是擅长灵巧作战都差一点被抓到，这些人……

　　徐斌笑了，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，看来这些人已经嚣张到了马上就要在长生镇站出来的地步，否则也不会如此随意的对一个新来的商贩动手。

　　他没动，任由混身散发着酒气雪茄气味和一股狐臭的大汉以粗壮的双臂将自己保住，猛的收紧想要勒死。

　　咔！

　　画面非常的颠覆，任何人看到这一幕都会觉得徐斌要死命挣脱看看能不能保命，结果就是他轻描淡写的将一只手臂抽了出来，不顾对方的惊容，探手掐住他的脖子，咔吧一声，出乎所有人的预料，就像是一个成年男子踩死了一只蚂蚁那么轻松。

　　回手，徐斌就是一巴掌，正好扇在了另一个对武念丹展开攻击的大汉脸上，这一巴掌扇过去的画面就更加血腥和颠覆，就连武念丹也都被他这一巴掌产生的杀伤力惊呆。


第五百五十一章 天高海阔任我游

　　一巴掌，对冲敌人向前攻击的惯性，直接来了一个转陀螺，那战斗民族的壮汉原地转了数圈，你所能看到的就是他头垂到一旁，嘴角溢出鲜血双目无神，整个颈部再也没有任何支撑的力量，与身体再也无法形成正常人类的角度和支撑。

　　是的，他死了，很彻底的死了，被一巴掌扇了一个转陀螺之后，连一点从嗓子眼内挤出的声音都没有就宣告死亡，而屋内剩下的三个人完全处于目瞪口呆状态中，还没有从震惊中转醒过来，要知道，死去的可不是两个普通强手，而是经过了变异的特殊异能战士，在很多人眼中，他们是主宰世界的成品是无敌的，只要达到了足够多的数量甚至能让战斗民族再次站立在世界之巅的舞台上，怎么会死？怎么会被人一下子就给打死？

　　武念丹看出了黑人女子并没有进攻性，第一时间上前控制住了她，而徐斌则在剩下两个敌人缓过神之前，在他们的眼眸内‘消失’，以超出他们实现追击的速度，产生了‘消失’在他们眼中的效果。

　　哒哒哒哒！

　　声音很轻，带着一点点清脆，剩下的两个摔倒在地，四肢尽数被敲断，那是一种很锐利又很轻松的打击，就像是自己用食指和中指并拢击打自己另一手臂，力量不必太大，有那么轻微啪啪的声响。

　　一人四下，转瞬之间，两个人全部栽倒在地，眼中除了惊恐就是惊恐，他们无论如何也无法相信现在碰到的一切，就在十几分钟之前，他们还很气势辉煌的喊着就算天鬼来了也能轻松应对，内心坚信自己就是新人类就是未来世界的主宰，作为最强大的人种，他们将会成为世界瞩目的焦点，怎么可能会栽在这里，会如此轻松的被一个都没放在眼里的无名小卒给轻松战败。

　　“还有人？”徐斌站在黑人女子面前，询问，得到的答案是对方完全丧失了抵抗心里尽数是对未知恐惧下的回答，武念丹又通过自己的方式重新在活着的三人身上梳理了一遍，得到的答案和徐斌所问基本相同，根据她对那黑人女子的观察，是真的吓傻了，很多回答都是脱口而出，也不存在保守秘密或是撒谎的可能。

　　徐斌发了一条短信之后，带着武念丹离开，如今这里三方都有专属于自己的信号源，确保自己的人在这里可以通讯。

　　十分钟之后，保安团的人赶到，将活着的三个人和两具尸体带走，为了避免惊世骇俗，徐斌给两具尸体做了一点伪装，至少不会让人觉得他所施展出来的战斗力太过强大。

　　罗颜带走这三个人是以隐秘的方式，并没有通知庆格和马尔尼，包括常威都没有通知，一切按照计划继续进行，他们展开密不透风的大搜捕，三个边境线全部高压防御，几天下来没有任何消息。

　　同样的，隐在暗中的徐斌和武念丹也没有突破性的消息，蛛丝马迹查询后只有隐隐的指向，左朗等人到了，按照他的命令也没有现身而是等候在草海之外，随时需要支援他们可以随时进来。

　　“所长，我不同意。”

　　武念丹坚决反对徐斌要通过战斗民族边境线进入他们腹地查看一番的提议：“所长，你要去我不敢反对，但至少要将我们带着，否则我有权阻止你继续疯狂下去。”

　　往往当你面对的是善意时才会不好拒绝，徐斌只得向武念丹展现了自己超出人类理解范围的强大，给枪佩带上在这里买的消音器，距离手掌两拳的距离，枪口对准掌心勾动扳机，武念丹瞪大了眼睛，她是少数见识到徐斌强大的女人，却也有些难以接受此刻的画面，子弹就在对方的掌心，连皮都没有刺破，如果不是眼前所见她会觉得这是摆的，热武器雄霸世界的时代，竟然连子弹都不能把他怎么样，怪不得他有那么强烈的自信可以单独外出不惧怕任何危险。

　　“不行，还是太危险了，我反正是不赞成。”想到徐斌对国家的作用，武念丹还是摇头，眼中还有那么点女人对男人求饶的撒娇，徐斌愣了下差点吐口而出就应了她，最后还是选择了独自出去转一转，机会难得，他也很想见识一下自己如今到底有多么强，是否可以做到想享受的逍遥自在，唯有强大到可你碾压一切，这逍遥自在四个子才有实现的基础条件。

　　在梅城，面对自然灾难，他并没有在那灾难中完全自保的能力，后期又在救援中被现代化的钢筋水泥给教育了一下，让他意识到自己的实力还不够，并不能掌控自己的命运，尽管他心里清楚，在大自然面前输一阵不算什么，但能够更加强大总归是好的，遂那20000积分的耗损让他肉疼归肉疼并不会一直纠结。

　　“放心，我会跟上面汇报，战斗民族既然都已经对异能战士的研究有了突破，想来世界很多国家都不是一无寸进，我需要去看一看，看看他们到底是怎么进行的研究，否则我的龙虎丹很难有更强大的效果，不管是为了什么，这个风险我一定要冒。”

　　说的是正义凛然，听得武念丹是肃然起敬，实则20000积分砸下去，受惠的可不止徐斌一个，未来所有的龙虎丹制造出来之后，产生的效果将会大幅度提升，额定值是与他差距的百分之五十，现在他的实力大幅度提升，受益的人会更多，所以这番话也不算是徐斌虚情假意为自己想要出去转一转找借口。

　　长生镇内还在搜捕那神秘人，四大天王齐聚后谈论的就是突然消失的这些人，罗颜一直在暗中观察，尽管马尔尼掩饰的很好，但当这四个异能超级战士失踪了几天后，他的脸色始终很难看，即便是故意摆出一副过去的样子也难掩眼底深处的慌张，异能战士若是被杀了还好一些，如若是这几个贪恋外面的诱惑而选择了背叛，那麻烦就大了，根本不是他一个小小边境联络官可以承担，稍稍一点风暴余波都可以将他轰至渣渣。

　　……

　　仅仅两天的时间，徐斌就很确定一件事，这个国家真的没有什么特别美的美景值得留恋，地广人稀，全国人口还多数集中在大城市，开车出去一两个小时看不到人踪是很正常的事情。

　　为了顺藤摸瓜，徐斌没有选择目标很大的自驾，而是从火车倒汽车再搭便车，就像是一个背包客一样，在这个国家穿行，偶尔会钻进偏僻的山林，去尽情享受宣泄适应而今强大实力的时刻。

　　这里号称全球唯一还没有被完全开发的资源圣地，偶尔在山区或是偏僻地区能看到这个民族对东部大开发的节奏，但多数区域还是充斥着各种被嫌弃的‘贫瘠’，也不错，只是相对西部靠近欧洲的那些城市，整个战斗民族对这边都有着几分不知名的嫌弃。

　　砰！

　　一拳砸在了一块山间的巨石上，属于人类的拳头没有任何事，那巨石反而被砸出了一个坑，进而顺着小坑裂开，徐斌连续几拳几脚过后，这块经过溪水冲刷底部满是苔藓可能在这里生存了很多年的石头，碎裂开来，彻底与历史再见，而溪水少了阻隔也很快占领了曾经被巨石占领的区域，时间不长，一只烧鸡徐斌还没下肚，那地方已经成为溪水的地盘。

　　吃饱，站在半山腰看着远处的山峰，徐斌嘴角露出淡淡笑容，看山跑死马，今天就看看能不能跑死我。

　　嗖！

　　大步甩开，在山林之间迅速的向前穿行，一些拥有着智慧的动物还没有来得及看到是什么，徐斌人已经离开了该区域，偶尔会抓着藤蔓树枝荡漾在树林之中，总之一句话，现在的他很享受，那就像是孩子们到了公园内的草地一样，知道这里可以任由自己驰骋还没有任何的危险，随便玩就可以了。

　　一片位于原始山林间的天然湖泊，周遭充斥着生物链的残酷，靠近岸边的区域也很不干净，没有丝毫被人工整理过的痕迹，看见一些大型动物的尸骨实属平常，在这里饮水被猛兽攻击，也是附近的生物链法则之一。

　　趁着夜色，在这会让人觉得自己胆量没有任何用处的恐怖区域，徐斌将衣服脱掉放在一棵树上，只穿着那件特殊材质制成的四角裤，踩踏着岸边湿泞的泥土，脚下的碎石子和水中的淤泥并没有困住他，冲入可以游泳的区域，那就真的是天高海阔了，在湖中央，徐斌深吸一口气向下猛的一头扎下去，浑浊和黑暗并不能阻挡他的视线，到达一定区域后，在压力浮力下，他在湖水之中，打拳踢腿，再无一点保留也不怕被人发现尽情释放浑身早已按耐不住的气力，在系统升级后第一次全面展现自己的实力，他在水下的直观感觉还不明显，在湖面之上，很快整个湖泊都因为湖底有这么一个人形猛兽而沸腾起来。


第五百五十二章 龙腾九霄

　　徐斌在湖中，就似一个乒乓球在游泳池内，他的运动本不会对湖水有太大的影响，可当他不断的让周遭的湖水产生异常波动后，一点点扩大一点点扩大，渐渐的，湖中心的湖水开始有了违反原本运动方向的波纹，越来越大，进而开始影响整片区域，如果从空中俯瞰可清晰看到湖水中心区域的异常波动。

　　练着练着徐斌发现了周遭的异常，如此疯狂的宣泄也让他对自己身体状况有了更全面的了解，玩心上来了，曾经李联杰饰演的张三丰有一个双手在水缸内左右撩拨的太极理论，此刻被他想了起来，双手对于整个湖水来说太小了，他就用自己的身体，不断的在一定范围内的湖底游圈，不断的游，速度很快，搅动的湖水范围也越来越大，附近的湖水变得更加浑水，沉积在湖底的很多生物和物体都被搅了起来，一些湖中的霸主也开始注意到这边，奈何，它们如果过来那就是徐斌游动时摆动手臂转换为挥动拳头的牺牲品。

　　丝毫不感觉累的体能，自身内那爆炸开来真的能够惊世骇俗的力量，各种超越人类极限的身体素质，他现在只想喊一嗓子还有谁，明知道是狂言还是会觉得如果不这么嚎一声对不起自己现在的改变，而在这湖水之中，这般宣泄让他有一种龙腾九霄时的那声仰天长啸。

　　人的力量在自然面前，真的那么渺小吗？

　　徐斌在用自己的行动，做着某些特例的改变，随着浑浊的湖水开始在湖中心位置出现顺时针转动的漩涡，带动的范围越来越大，徐斌在湖水中的频率也越来越高，他就觉得这样真舒服，无穷的精力总要释放出来，在压力中不断的压迫自己，才能让自己已经强大到敢喊出还有谁的身躯，感受到一点点乏累所带来的压力。

　　轰！

　　徐斌没有停止，湖水转动的极限达到了，伴随着轰的一声，湖水炸开，喷到空中喷到四周的树林，整个山林间都被这一声巨响震醒，岸边有不少的树木和花草直接被喷溅开来的湖水给打折或是覆灭，周遭的猛兽动物更是四散奔逃，无数的野生鱼和湖中的浮游生物水藻之类的被喷到了岸边，如果此刻周遭有人，单单是这些被炸上岸的野生鱼，处理好就足够一家一个冬季的食用。

　　一路狂奔到藏着衣服的树旁，将包裹拿下来用毛巾擦了擦身子，回头去看自己的杰作，徐斌笑了，若是在自己国家，若是不担心被人发现，自己定要拍摄几张照片，在湖水旁去感受一些强大的快感。

　　穿好衣服，背上简单到只有一套换洗衣服和一点纯净水食物的背包，徐斌再次踏上征程，此刻开始他对宣泄自己的实力没有兴趣了，来这边就是找寻长生镇抓捕那三个人提供的一个基地，国家数年都没有任何其他国家关于异能战士的消息，现在战斗民族这边有些按耐不住诱惑、想要染指长生镇露出了端倪，自然要一探究竟。

　　十几个小时之后，徐斌进入了距离目标还有百公里左右的一个小镇，他身上并没有那种长时间野外游走的颓废气息，简单找了一家旅馆洗了个澡之后，你觉得他是干什么的就是干什么的，说是南边来搞皮草的也行，说是背包客也行，说是做一些地下买卖的也行，说是一个普通游客也不为过只是这里确实没有什么值得留恋和专门来此的风景。

　　一口流利的当地语言，口音偏西边战斗民族国都，尽管有着东方人的特征，却让你觉得这是一个从西边来的人。

　　吃了一顿不算是美食的美食，在图书馆内找了一台电脑，在很普通的西方通讯软件内发出一些与旅游风光相关的话语，不到三分钟的时间，回复过来，就如同朋友之间聊异国风光，在全世界各地这样的聊天不计其数，就算是最顶尖的情报部门也无法在这里搜索到有用的信息。

　　徐斌跟上面汇报了一下自己的安全，同时再次确认经过了不知道多少轮的询问得出来完全一致的供词，请求到该区域去查探一番，要求被驳回，但也不是让他无功而返，上面告知该区域有我情报人员，已经基本确认异能战士培训基地的事情，马上就可以利用情报人员目前身份进行接触，徐斌需要做的就是在外围接应，一旦有意外发生，希望他可以凭借自己强大实力，将这名潜伏了十几年的情报人员，安全的带回国内，对方与自己的妻儿老小已经有八年的时间未曾谋面，八年前一次偶然合理的机会让其回国一次，曾经在官方安排下秘密见过一次面。

　　拿到关于这个情报人员的基本消息，徐斌是肃然起敬，他并非科班出身，参军也是半路出家，对那些为国家隐姓埋名的无名英雄更是知之甚少，他能感觉到上面对他的重视，宁可启动一个十几年的影子也不愿意让他有冒险行为，有自信但还是生受了这份情，能不去冒险又何必非要让自己在刀尖上游走。

　　与对方通过网络的方式取得了联系之后，徐斌按照对方的安排，在几十公里外的一处矿区等待，大型的矿区与附近的零散居民组成了相对集中的人群聚集地，虽不是城市却也有着不输于城市的各种设施，夜晚的矿区生活区也是灯红酒绿格外热闹。

　　在这里等了三天时间，徐斌分批从很多地方零散购买了一些东西，吃穿用度都有，然后缩在一个满是声色犬马的小旅馆内，通过并不隔音的墙壁木门，听着别人打炮，感受着周遭充斥的某种气息，直到他要等待的人出现在他面前。

　　楼梯有咧呛的脚步声，门外有女子惊呼的尖叫声，直奔自己房间而来，徐斌皱了下眉头，听到敲门特殊的节奏声，放下了一半的警惕打开门见到的是一个口中不断呕着鲜血，腹部中枪脸色苍白中年男子。

　　“飘零？”

　　一个长相并没有什么特点在方圆几十里很有威望的一个华裔商人，几年前开始和这边的政府以及军方做一些生意，在外不显山不露水，在内却与当地的军政要人都有密切来往，早已经被战斗民族的情报部门调查了不知道多少回确认没有问题，潜伏十几年得到如今的一切，飘零的代号一点也不唯美，反而透着一丝萧瑟。

　　任务，绝情。

　　为了完成任务，他付出了太多太多，徐斌单单只是听到简单的介绍就已经敬佩不已，此时见到身负重伤的本人，一个眼神，就让他对眼前的飘零心生崇拜敬意，身材瘦小样貌不出众却干着最伟大的事情。

　　“我，我不行了，你，你带着，这个走，我的程序编号是……”足有四十九个数字和英文组成的字符，是上面告诉徐斌的印证程序编号，印证对方是飘零，而他也需要回复对方一个十八位的组合来确定自己是接头人。

　　徐斌的耳朵动了动，外面追来人了，看来眼前这位为了完成任务不惜暴露，将他手中的U盘放入怀中，手搭在他的手臂上要将他放在自己背后。

　　“我不行了，他们来了，你快走，东西重要。还有……”很着急，但似乎还有什么话想要说，哪怕时间来不及也要努力说的架势。

　　“我不能白来一趟，等你回家了，请我喝酒。”徐斌将手搭在他的腹部，精准的以玉戒指内的刺针将他腹部的两颗子弹全部取了出来，速度之快当疼痛刚传递到大脑让他晕厥时，热能值将他的伤口愈合，徐斌顾不得将其固定在后背，准备好的背包背上，左手臂将他夹着，手中握着一把随处可见的钢钉，此时在他的牛仔背心里，这东西可放了不少，在他手中，威力可要比手枪大得多。

　　打开门没有向下跑，而是一路向上，冲动旅馆楼顶，只是几个箭步就冲出楼顶，一跃到对面至少六七米外的房顶，然后就是一路狂奔，一路纵跳消失无踪。

　　那小旅馆追上来的人看着已经渐行渐远的身影，对着对讲机汇报：“对方也有异能战士，接应走目标。”

　　……

　　晨阳的光芒照在身上暖暖的，将夜晚的寒气祛除，飘零睁开眼睛，感觉自己好似是在飞行，身边的景色飞快的掠过，耳边被掠过的风声覆盖，腹部的疼痛不见了，可身体却被绑住了，刚要下意识的挣扎……

　　“别动，到前面就可以休息一下吃东西了。”

　　飘零此时才真正的清醒，本来恢复意识第一时间了解周遭情况是专业训练过的，这几年他害怕别人看出来，刻意的将很多东西都忘记，完完全全的成为一名商人，如果不是这样也得不到对方的信任，如果不是这样昨夜也不会因为自己开始笨拙的行动被人发现。

　　自己原来是在人的背上，是这个叫天鬼的男人救了我，并带着我一起逃……

　　飘零猛的睁大眼睛：“放下我，带着受伤的我，你走不远的，将东西带回去，它的价值要比我高出百倍。我这……”

　　“你受伤了吗？”

　　飘零扭了扭身体，腹部的疼痛不见了，没时间去考虑为何伤不疼了，还是用急切的口吻呵斥道：“我早已经被养得肚满肠肥，跑不动了，带着我你跑不远，赶紧扔下我，我帮你将人引开，你背着我，你也跑不快。”说着话的时候，飘零的眼神有那么一点飘忽，似乎心中另有想法。

　　“你确定，跑不快？”

　　飘零有些茫然的看着四周快速掠过的画面，刚想说最后一句话对方先开口：“我很负责的告诉你，从带你离开到现在，我至少不停的奔跑了几个小时，还有什么疑问吗？”

　　“没，没有了。”


第五百五十三章 另一幅世界卷轴的开启

　　“来自华夏的异能者？有意思，这种异能天赋吗？托罗斯，好像是你的菜，我们就不跟你抢了。”

　　距离徐斌和飘零几公里外的山林入口，四个人并行而至，在他们之前两分钟，已经有十几个迷彩服战士进入山林之中，每一个都有着不弱于长生镇那四个力大无穷的战士。

　　后面这四位，没有一个正经军人装束，说话的人用欧洲人的审美标准就是典型的白马王子形象，一身的黑色燕尾服，似乎对即将踩踏到山林间脏兮兮的土地有那么点抗拒，而这抗拒无疑更是对所谓的华夏异能者的藐视，对比抓捕你，弄脏我的鞋子更重要一些。

　　他口中的托罗斯，是一个尖嘴猴腮一头披散棕色卷发，朋克打扮有些邋遢的男子，手里把玩着一枚钱币，嘴角带着猫抓老鼠的上位者笑容：“凯瑟琳娜，高里，你们呢？”

　　凯瑟琳娜是一个典型的战斗民族美少女，那身材自不必说还没有到已婚发胖的年纪，火辣的一塌糊涂，难得一见的白皙肌肤更是让人觉得垂涎欲滴，很多人都说一旦解决了皮肤粗糙毛孔粗大的战斗民族美少女，可以竞争世界最美，乌黑的头发碧蓝的眼睛五官还有那么点混血。如果不是看到她打开皮箱内的东西，或许是个男人都会想要上去一亲芳泽，听到托罗斯的话，慵懒的抻了一个懒腰，重新将巨大的皮箱关闭，轻松拎起如同拎着一个小的公文包那么轻松。

　　从准备作战状态到恢复正常状态，这美少女并没有任何变化，而能够让人看出她在切换状态的就是刚刚打开皮箱的瞬间，那里面，赫然横放着一对很怪异却绝对震撼眼球的装备，姑且称之为装备。

　　就是两块长方块，通体乌黑，泛着合成钢铁的光泽，在皮箱内整整好好摆放，从刚刚皮箱从她手中落到地上嘭的一声颤动，该可知道其重量非常之可观，细看会发现那皮箱也是特殊工艺制成钢铁骨架想来是害怕承担不了里面这对长方块。

　　那东西，是战斗武器？

　　姑且这么以为。打着哈欠，一副很无聊模样的凯瑟琳娜眼神开始涣散，显然注意力已经散去，不知道再想些什么。

　　剩下一个高里，更是颠覆形象，帅哥倒是帅哥，只是这帅哥有些太小了，也就十二三岁的年纪，一六零左右的身高，一身校服还穿在身上，手里拿着一个游戏机正在认真的玩着，听到托罗斯的话不耐烦的抬起一只手挥了挥，示意你快去，我这边没空。

　　如此组合，很难让人相信是一支超级有战斗力的组合，偏偏刚刚那十几个异能战士对他们四个，毕恭毕敬，不是职位权势的高低，而是生物本能食物链法则透出来的强弱关系。

　　“伊万，听说你是主动请缨？”

　　托罗斯一脸戏谑的笑容钻进了山林之后，剩下这三位，高里满不在乎的走在前面带路，全神贯注在游戏机上，却依旧能够轻松的躲过一些山石和巨树，后面凯瑟琳娜一身火爆的皮装拎着画面违和的箱子，给无聊的时间找一个打发的方式，跟那位浑身上下贵族气息完全白马王子形象去当模特能让万千少女迷醉的男子聊天。

　　“华夏的女孩，温柔如水。”

　　前一秒钟还在向往色彩的伊万，下一秒钟就被凯瑟琳娜的言语打击的面色阴沉大有将对方弄死的节奏。

　　“是你的玩意到那边算是巨物吧？”

　　言外之意，在战斗民族，你那玩意不够看，才会跑到东方人身上去寻找男人的自信。

　　呲啦……

　　伊万的双手之间，出现了一阵特殊的波动，电流声出现，你能看到他的双手之间浮现一道电流，充斥着攻击性。

　　凯瑟琳娜一点也无惧，呵呵笑着。

　　本来玩游戏机的高里低着头注意力还在游戏机上，嘴里却没闲着：“伊万，你的控电虽说克制她，但你该清楚，这女人无论面对谁都有同归于尽的残暴。有那个心情，不如你去跟托罗斯一起找一找我们隔壁邻居的异能者。”

　　伊万没再说话，那边凯瑟琳娜也没再说话，但刺激依旧，手指在唇间，突的探入自己口中，舌尖探出，在自己的手指上绕了一圈，旋即无声的哈哈笑着，拎着箱子走进了山林。

　　……

　　某处山腰，徐斌和飘零坐在一块山石上，此处可轻松的观察上下左右四个方向，也可隐蔽空中的侦察，暂时休息，飘零也下地活动活动身体，发现自己的伤口愈合没有一点不适，他都有点怀疑昨天自己中枪倒地是不是真的。

　　“吃点东西，我们还要继续走，直线距离几百公里，若是绕行可就无法计算了。”徐斌扔过来一袋压缩饼干，倒不是有好的不给飘零，他是担心对方在逃跑的过程中有大小解的生理需求，那时自己可没有办法满足他找个地方舒服，又绝对不能容忍让其在自己身上解决，最好的办法就是保持不饿就行。

　　飘零看了看自己发福的肚子，比量了一下这附近的环境，那句我自己可以始终没有说出口，能够有机会活命，谁又会想要死呢。

　　“我来背包吧。”

　　说完这句话，飘零自己都有些不好意思，自己都要别人背，背上包又如何？

　　结果徐斌反倒郑重其事的点了点头：“你背，如果万一有走散，里面的食物淡水和一些用品，你小心点，慢慢猥琐的绕道而行，该没有什么问题，你不会忘记枪怎么用了吧，里面我给你放了一把，关键时刻还是有点用。”

　　飘零点点头，他没有误会对方是要在危险的时候放弃自己，而是清楚对方的意思，一旦有必须分开而行的选择，他会引走敌人让自己尽量少面对强大的敌人。

　　“你该见到了异能战士的强大，我不多说，想着回家就能够团聚就能够再也不用出来，飘零，忘记了怎么战斗可以、身体变得羸弱都不要紧，重要的是信念，只要你坚信自己可以那就一定可以。”

　　徐斌拍了拍对方的肩膀，两条袋一系，将对方系在自己身上，辨别了一下方向，低下头继续向着一个方向快速移动。

　　真正的强者，必须让自己摆脱对仪器的依靠，这也是他在接受部队的训练时上的最走心一堂课，没有了武器没有了指北针没有了通讯设备没有了食物水源，你能不能在无人区生活且摆脱后面的追踪？

　　徐斌离开二十分钟后，托罗斯赶到，他追上了前面的异能战士，摸着地上被踩踏出来的轻微痕迹，嘴角露出淡淡笑容，脚在石头上用力一踏，身子跳起来抓住一根树枝，借着对方的力量荡出了很远，树枝在途中折断也在他的计算之中，整个人就像是一只生活在丛林里的猴子，轻松的在丛林间蹿行，速度要远远快于此刻的徐斌。

　　空中，直升机时不时绕上一圈，徐斌需要最大程度躲避来自空中的追击，速度上和方向上都要受到一些限制，时不时要调整方向躲避空中侦察，偶尔还要减缓速度避免造成太大的痕迹给后方追踪，速度到是不慢，可那是相对普通的追击士兵，面对着来自战斗民族多年来培养出来的异能强者托罗斯，在第三天的凌晨，被追上。

　　正在尽量隐藏自己踩踏和通过痕迹的徐斌，突的在一处山坳站定了脚步，放下了在他背上的飘零。

　　“要休息？”

　　徐斌摆手示意飘零闭嘴，望着前方漆黑的丛林，恰逢此刻一片乌云将漫天星斗遮住，突如其来的电闪雷鸣着凉了丛林的边缘，飘零倒吸了一口冷气，在那里，正有一道身影缓步走出来。

　　“是自己束手就擒，还是让我动手呢？”

　　托罗斯的汉语说的不错，谈不到字正腔圆，听得懂。

　　雨滴从天空倾落，打在树叶和地面发出啪啦啪啦的声音，托罗斯的长卷发被打湿，看上去画面更加的恐怖。

　　一阵阵急促的脚步声，在暴雨之中听得并不明显，对方也因此不再控制声响，很快就从四面八方围了过来，飘零将子弹上膛举起手枪对准四周不断的变换方位，试图以此产生不让对方接近的威慑力。

　　“给你个机会，看得出来你的异能方向也是速度敏捷，坚持五分钟，我给你一个留全尸的机会。”

　　徐斌淡然道：“废话真多。”

　　托罗斯头发一甩，旋即右脚猛的蹬地，身子冲了出来，双手两把弯刀闪现，在雨中，刀刃挥舞，急速中雨滴被击打而出直袭徐斌而来。

　　徐斌向后躲，他需要亲自看一看对方高手的水平，这些亲身体验的资料要比飘零冒着生命危险拿到的资料他认为更加重要，现在这样的局面他还有信心把控。

　　快，无论从身体移动速度还是双臂挥动的速度，都很快，整个身体的协调性和超出常人的攻击速度，一个反应不及，不仅会被他手中的弯刀攻击到，还会被他时不时超出正常思维逻辑的下三路攻击打到，如果此时有高速的摄录机一定能够拍到，托罗斯的进攻有时候是一条腿作支撑，双臂加一条腿都会参与进攻，还丝毫不会产生不和谐，三处攻击都是你必须阻挡的方位。


第五百五十四章 感冒3000

　　增幅效果，该比雏鹰计划第一批的异能战士强一些，熟练程度远远超出，看来，华夏在异能战士这方面，落在了后面，不过不要紧有我在，下一批的龙虎丹就能追上差距。

　　试探了半分钟，徐斌知道不分生死很难将对方的压箱底保命实力逼出来，现在这样差不多。

　　本来处于格挡的一拳，速度突的加快，超出了常人能够理解的极限，在行进中的一拳突的变速，在托罗斯的一沾即开，身体迅速向后掠去，拉起飘零就向着山林中跑去，玉戒指内的丝线被拉了出来，以甩鞭的方式垂在身边，这东西可要比甩鞭的威力大得多，一旦被抽到必然是骨断筋折，其锋利程度能无视掉所有的阻碍。

　　面对着围过来的正面敌人，徐斌手一抖，丝线被他甩了出去，准确的击穿对面的异能战士胸口，一个点的杀伤力并不大，可当他到达对方身边手一转，丝线也随之转动后，以那个店为中心，对方半个身子直接被割开，鲜血和五脏六腑顺着突然被切割开的区域流淌而出。

　　几乎是拖拽着飘零钻进山林，在雨中奔跑，地面的泥泞几乎将飘零自己奔跑的可能性全部抹杀，躲过了第一层的包围圈，徐斌直接将他扔到自己背上：“自己抱住。”然后疯狂的迈开大腿向前奔跑，他需要找到一个相对安全的地方，让飘零自己离开，后面出现了战斗民族的成熟异能强者，成功引起了他的好斗心态，不好好和对方战上一战，实在对不起刚刚升级的系统。

　　雨中，托罗斯一口鲜血喷出，刚刚徐斌的拳头看似只是在他的身体上轻轻一触，传递过来的力量让他有一种被巨型重锤砸了一下的感觉，身子倒飞出去一屁股坐在地上，连续呕出几口鲜血，单手撑地，凶狠的望着徐斌逃跑的方向，啐了一口追了上去，路上追上一名力量型的基因战士，抓着他的脖子向后一甩：“去回去告诉他们，对方还是个力量的异能者，很强大。”

　　距离他们二十多公里以外的一个小镇，在全镇唯一的旅馆内，伊万等人洗了个澡放松了很多，但随着冲进小镇的军车到来，在房间内听到这声音的他们以为一切已经结束，孰料上来听得报告之后，三人对视一眼，军用的雨衣穿在身上，乘车赶往最近的近山之路，没想到对方来的异能者还是双异能的强者。

　　车中，凯瑟琳娜有些兴奋的将那皮箱打开，将那一对充斥着黑色金属光泽的长方体拿出来，一侧是失信，一侧则是凹洞，待到她将的双臂探入到长方体后双臂挥舞了几下之后，这件装备的真实作用才显现出来。

　　一对分别重达五十公斤的合金护臂，那凹洞是根据凯瑟琳娜的双手设计，探入到小臂一半区域，在内部有能够让她双手着力的指槽和握杆，能让这护臂更为舒服的被她所施展。

　　是的，美貌火辣性感的少女，是一名绝对力量型的异能战士，其残暴的战斗风格更曾经让无数人胆寒忘记她的美貌，那护臂的外端，曾经砸碎过很多人的头颅，凯瑟琳娜说过，当鲜血和骨肉横飞时，她会觉得更加兴奋，会觉得战意更浓，在性格上她也是一名异能战士，非常适合战斗，靠着战斗的信念还能持续提升爆发出来的战斗强度，遂别看伊万是很独特万中无一老百姓根本不相信会存在的控电异能者，完克凯瑟琳娜那对护臂，一旦电流击出通过护臂会造成更大的伤害，但正如高里所言，即便如此，也难以填平凯瑟琳娜在战斗天赋上的残暴，她能够跟任何人打出互换的节奏。

　　下车之后，高里将始终挂在腿边的一个类似警棍大小挂袋拿了出来，游戏机收了起来，挂袋打开，手抓住里面的物体，抽出来一抖，一根伸缩棍弹了出来，整根棍子足有一百八十公分，泛着金属的光芒，此时此刻三人也都没有了之前那轻描淡写的优雅。

　　伊万不在意自己的穿着打扮弄脏，凯瑟琳娜舌尖不断的舔着嘴唇上的雨滴战意正酣，高里那始终眯着的眼睛也完全睁开，这时你会发现他的眼角那些褶皱不是刻意为之，是真实存在他脸上的皱纹，而那双眼眸内也有着绝非看起来那么年轻的沧桑，这不是个小孩，而是个孩童打扮的侏儒！

　　一夜的追击，雨夜逃脱是机会，天空中电闪雷鸣，武装直升飞机不敢升空，即便偶尔强制起飞也别想借此控制徐斌的逃脱路线，背着飘零在暴风雨中，每一步踩踏下去要么是迸溅大批的泥水，要么就是深一脚下去踩入泥坑，让飘零担心他直接会摔倒。

　　……

　　日东升，雨散去，清新的空气弥散在空气之中，一个个农场内的牛羊群都尽情的享受着雨后的清晨。

　　一个只有几百户居民的小镇，徐斌和飘零到了镇外墓区的墙角下，一夜的风吹雨打，飘零的嘴唇青紫，一直忍着不去打扰保护着自己安全的男人。

　　徐斌从背包内将巧克力全部掏出来拆开大口的吃着，拿了一瓶水往下吞咽，手在飘零的头上一搭，他都没有想到自己的热能有朝一日只是为了救治感冒，本来还觉得有些可惜，谁知道当飘零精神矍铄的睁开眼睛后，他的脑海中也显现出提示。

　　“恭喜宿主救得特殊贡献情报人员一名，奖励积分3000……”

　　3000？

　　徐斌一愣，当时在梅城救了那么多人的性命才多少积分，只是保证他没有病痛在接下来的逃跑过程，竟然得到了这么多的积分，唯一的解释就是这为飘零为国家获得的情报远远不止自己手里U盘这些，他的作用也不仅是探知战斗民族异能消息，或者说他在对方异能基地内得到了更多重要的消息，亦或是之前的救治二合一奖励而来……

　　没时间去探寻对方内心的秘密，徐斌将背包内用防水袋包着的衣服递给飘零：“这个背包你拿着，从现在开始我们分开，这几天，我想你当初受过的训练也该回来了，体能跟不上不要紧，意识在就好。”

　　飘零盯着徐斌的眼睛，良久之后，只是将背包背在了身上，一本正经对他说道：“我还是跟你在一起，我知道你有实力回去，也知道你现在要去跟对方的异能战士多接触一些，更有对我隐瞒的不高兴，请恕罪，我得到的消息太过重要，必须亲自跟我的上级进行汇报，谁叫我此刻还活着呢，几次都犹豫着要不要告诉你现在不必纠结了，希望你能以最快的速度将我送回国内，并亲自护送我到指定地点，我保证会比你跟他们对战价值更大。”

　　徐斌将手中的大把巧克力全部吃光，咕咚咕咚喝了两瓶水，看了看天：“给你五分钟的时间，解决大小，从现在开始十二个小时内，我不会停下来。”

　　飘零以很标准的军礼向徐斌致敬，他的能力随着潜伏为了不被发现刻意遗忘，他的身材作为一个商人发福，可他骨子里的一些东西并没有改变。

　　……

　　长生镇。

　　失去徐斌的消息超过五天，左朗等人已经跃跃欲试要进入战斗民族的领土，上面却一直未曾下达行动命令。

　　五天，十天，十五天。

　　半个月的时间，度日如年，而随着马尔尼带来了一个白马王子般的俊朗男子，某种不好的气氛开始在空气中弥漫。

　　西门吹雨重伤。

　　俊朗如同太阳神一般的伊万，主动挑衅了罗颜，西门吹雨悍然出手，结果浑身焦糊的被扔了出来，浑身多处的肌肉组织受到了破坏，脑部更是受到了特殊的刺激一直昏迷，被抬回了国内，罗颜直接调动了徐斌的专机将其送回燕京，目前正在接受最好的治疗。

　　华夏在长生镇的地位并没有被撼动，反而更加的牢固，战斗民族又恢复了平静，西门吹雨可不是被完败，伊万为他小看华夏的强者付出了应有的代价，西门吹雨的左手刀，直接在他的脸上留下了一道永远无法抹去的伤痕，这还是他躲得快，否则半边脑袋就会被西门吹雨砍下来，头是躲开了，肩膀处也砍了一个深深的伤口。

　　罗颜回来了，当初那个罗颜回来了，西门吹雨被抬走之后，她整个人就变得有些神经质，看上去疯疯癫癫，而熟悉她的金刚和罗刹都知道，这个时候的她是最危险的，如果战斗民族不是偃旗息鼓如果不是上面下达命令不要惹事，一切等到徐斌有消息再说，他们相信罗颜一定会不顾一切的给西门吹雨报仇。

　　华夏边境哨所内。

　　中校常威脸上胜利者的笑容，他刚从长生镇回来，在那里，华夏的权威得到了维护，他本人的地位也得到了提高，高兴之余，嘴就开始没有把门的：“那个西门还不错，我会跟上面汇报，就暂时不抓他了，听闻他过去也是罪恶累累，这一次也算是将功折罪了。”

　　杀气骤现，已经从燕京过来的异能战士猴子挡住了罗颜的匕首。

　　“滚！”罗颜才不管你是谁，她要杀谁，没谁能阻拦。

　　“退！”猴子冷硬的回答，对方再有异动，他不介意将对方拿下。


第五百五十五章 那一刀的风情

　　画面回转，长生镇外，尸骨坑旁。

　　伊万一身一尘不染的白色燕尾服，怎么看也不像是要跟人对招的样子，一双手格外修长，时刻都会端着一杯红酒，缓缓而饮。

　　没有追到徐斌，残暴的凯瑟琳娜和高里托罗斯在追，伊万则提前来到了长生镇，他需要调查清楚之前失踪的事情，需要让国家在长生镇拥有更多的利益，来这里，就是奔着天鬼来的，谁知道竟被一个无名小卒拦住。

　　西门吹雨早已不是当年在东北呼风唤雨的那个西门吹雨，自从当年在七号门前与徐斌结识至今，双方早已经是互相可以将后背交付的兄弟，迟迟没有隐退概因他心中告诉自己要好好的扶持徐斌一程，若是没有这长生镇，或许他也到退休的时候了，在双全的身边早已经不缺高手，而他自己又是一等一的高手，西门吹雨已经决定，长生镇事了，他就会到长白山去找一处清净的地方，结庐而居。

　　来到长生镇，没有左手刀西门吹雨，也没有春城的妖女罗颜，没有什么身份，就是一群暴徒，国内早已将他们的信息屏蔽，也就只有边境的军方才有他们的资料。

　　瘦小枯干的西门吹雨站在伊万对面，还真有那么点不和谐，而他，只用了一个眼神，一个向前踏步的姿势，就证明了他有资格站在这里，站在伊万的对面跟他这样的异能强者一战。

　　在长生镇，由于地理位置的关系，要么是风平浪静朗晴白日，一旦有一点点的风刮起来，进入这道巨大的峡谷就会呼啸起来，刺在脸上隐隐有些作痛。

　　今日，此时，大风。

　　西门吹雨左手持刀，半垂于身侧，整个人再不是那没什么存在感的小老头，而是一个经历过二十年腥风血雨的强者。

　　伊万轻轻将酒杯递给别人，郑重其事的站在西门吹雨对面，给予他足够的尊重，双手在胸前虚空报团，在他的双手之间，电流形成实质的状态，不断的暴虐跳动。

　　西门吹雨依旧没动，他不需要动，也不需要寻找机会，他的左手刀面对超等级的强者只有一刀。

　　伊万双手猛的散开，在其双手附近乃至整个小臂，尽数被透着紫色光芒的电流覆盖，张开双臂猛的向西门吹雨冲了过来，所过之处呲啦呲啦的声音不断。

　　电的速度有多快？

　　至少西门吹雨没觉得自己能够躲开，索性也就不躲了，不仅没躲，反而迎着对方冲了过去。

　　西门吹雨不知道什么是异能，也不知道伊万战斗是什么套路，但他能够感受到对方身体周遭展现出来的强大能量磁场。他的左手刀能成，能够重新从一个废人站起来，凭借的就是这一刀，勇往无前无论面对什么样的对手都会毅然决然挥刀的自信，我这一刀，斩断一切。

　　电流以最快的速度席卷西门吹雨全身，瞬息之间就能顺着那猛烈刮动的风闻到一股烧焦的味道，西门吹雨的衣服瞬间燃烧，整个人就像是被天空的闪电落雷击中的状态，可那前冲的身体依旧没有停下，那左手，依旧划出了一道完美的曲线。

　　挥刀。

　　破空。

　　很多人很确信自己听到了那把刀斩开空气的特殊摩擦声，脑海中闪现出的画面是西门吹雨这一刀，已经将空气斩断。

　　感知归感知，实际上，这只是普通的一记挥刀。

　　如果有摄录机将这一幕摄录下来，回去放缓速度还原，西门吹雨这一刀并没有花哨的技巧，有的只是一往无前的杀意，纵然面前是刀山火海地狱鬼门关，我这一刀只要挥出，就没有避其锋芒或是收回的可能。

　　伊万向后退，甚至试图靠控制的电能来阻拦这一刀，却发现没有任何办法，瞬间那刀就到了面前，脸上一疼，头部向后退，刀在左侧的肩膀到胸口划开一道巨大的口子，鲜血滚涌，距离心脏的距离并不是很远，只是这时，西门吹雨这一刀已然实战完毕，再没有办法给伊万造成更多的伤害。

　　摔倒在地，晕厥，重伤。

　　伊万白色的燕尾服上尽是鲜血，冷漠的站在原地，眼中满是想要疯狂杀戮的杀意。

　　罗颜金刚罗刹毫不犹豫的向前迈了几步，要战，那就来战，西门吹雨有一刀能差了要了你的命，我们这里也不缺少送你踏上黄泉路的实力。

　　马尔尼拦住了伊万，让人赶紧为他医治，远处，并没有现身的天狼天狐以及一众雏鹰计划培养出来的异能战士，人虽没有出来，强大的气场却笼罩而来。

　　一战，西门吹雨为老牌强者扬名。

　　他人虽重伤难以治愈，送回燕京的情况也不乐观，但能够给伊万留下那样的记号，就差几公分就能直接用刀划开伊万的心脏，在送上飞机的时候，不适合在长生镇出现以免暴露徐斌身份的左朗等人，尽数对他致以最高的敬意，无论他是出于什么样的目的站出来跟伊万这一战，在实际效果上维护了华夏在这里的利益，他就是功臣，还是大家的伙伴。

　　常威那死道友不死贫道不过是一个江湖草寇的语气，怎能不让处于癫疯状态的罗颜起杀心。

　　这一战，西门吹雨替徐斌而战，也等于是替罗颜而战，甚至可以说是替叶天这些新晋的异能战士而战，换他们上去，都是人家碗里的菜，轻轻松松就可以拿下。

　　要说力量敏捷什么之类的异能大家还觉得可以用科学的方法解释，这控制电的能力，怎么解释，难道说这个人身体内可以储存闪电和普通电能，然后随时随地就可以按照自己的控制释放出去？

　　以伊万丝毫不输于高手的身手搭配这控电异能，可以说在长生镇除非车轮战上去不断的用人来填直到累到他，根本没人能够与之一战，至少现在单对单，把整个雏鹰训练营的人都拉上来也跳不出一个来。

　　西门吹雨上去了，虽败，不止犹荣，值得尊敬。

　　左朗上来将猴子推开，怒瞪着常威道：“你必须为自己刚才的言论向西门道歉。”

　　常威脸色很难看，刚才那一刹那，他已经感受到了罗颜的杀意，眼神若是能杀死人，自己可能早死了，什么玩意儿，我是国家派来这里的代表，我就是这里的最高指挥官，你们这些草寇，让你们在这里赚钱是国家开恩，做点贡献不应该吗？

　　看到自己身边有一众的异能战士，常威底气很足：“地鬼，你要为自己说出的话负责任。还有你，看我干什么，如果不想在长生镇呆，可以离开，马上就会有人接替你成为长生镇的管理者，你要清楚，在长生镇是谁说的算。”

　　左朗用一句话压住了罗颜马上就要不计任何后果的暴起：“一切等天鬼回来，你该知道他是什么人，有些事，他能做，你做不合适。”

　　罗颜突的咯咯笑了起来，笑的那叫一个渗人，很诡异的笑容，让人捉摸不透，唯一能看出来的就是她现在很疯，眼神都已经没有了聚焦点，左朗用了最合适的办法，天鬼这两个字代表着徐斌，此时此刻也唯有他才能够压得住罗颜这一众疯狂的家伙，要知道，此刻七号内的那些家伙也都不干了，麻有为谢震等人都已经到了机场要过来，还是他用徐斌将他们压了回去。

　　不管发生什么事，都等徐斌回来，等他回来定夺。

　　罗颜起身向外走，猛的回转身，对着常威比了一个割喉的手势，同时笑着咧开的嘴角，流出一抹嫣红，那血，是咬牙咬的太狠从牙缝中挤出来的血，顺着嘴角躺下来搭配她的动作，那叫一个画面震慑，不自觉的让人感觉到阴风阵阵，浑身鸡皮疙瘩起来，心里不断的产生烦躁，想要将其马上斩杀，如果她不死就会轮到自己。

　　常威沉着脸：“叶队长，看来我们似乎有些太纵容了，你也看到了，她是在威胁我。”

　　除了控兽的天虎和柔骨术的天狐，来的都是叶天的小队，暂时他也是异能小队的负责人，罗颜是谁他们不知道，看到她如此嚣张的举动，隐隐有要动手的打算。

　　一直沉默寡言的冬天从人群后站了出来，冷声说道：“她是天鬼的女人！”

　　叶天等人身体虽说没有动，跟之前准备动手的冲势一样，此刻是收势，气势向后一收，天鬼是谁？在他们每个人的心中留下了太深太深的烙印，他的女人，不用别的，这一个身份就足够了。

　　当罗颜走到门口将要出去时，左朗又开口了，一直以来他和冬天一样，在徐斌身边始终都沉默寡言，但谁都知道他跟着徐斌的时间最长，有些时候，他的话就代表了徐斌的话，他说大家都得听。

　　同时，他的一些行为也代表了徐斌的态度，此时此刻徐斌是没在这里没有办法处理，但他左朗，必须拿出该有的态度，至少，他之前说的那句话，并不是随便说说。

　　面向常威，一字一顿，字字铿锵有力：“你需要为自己的言论向西门道歉！”

　　“什么！”常威也怒了，你左朗还是不是国家的人，你知道自己在说什么吗？


第五百五十六章 残暴狂战士

　　在场的人都没有想到，一项老成持重的左朗会做出这种事。

　　在常威质疑他之后，他出乎意料的没有再用言语去回应，而是直接冲上前，对着常威的肚子狠狠来了一拳。

　　“既然你不愿意开口，那这一拳，就当是道歉了。”

　　罗颜嘴角一侧上扬，左朗这是在试图消除无可化解的仇恨值，心里是向着徐斌又不想他因此而大闹一场大家都下不来台，这才不顾一切自己出手，哪怕有什么严重的后果也能够在可控制的范围内。

　　这一拳，左朗可没有留情，直打得常威捂着肚子蹲下身子，满脸痛苦状，太阳穴脖颈处青筋暴跳，不自然的张开嘴，向外干呕着，有一线的黏液顺着嘴角流出，出了疼痛之外，常威脑海中唯一的念头就是愤怒，无比的愤怒，竟然有人敢打自己，在军中纪律严明，不要说殴打上级，就算只是不听从命令都要受到莫大的惩罚。

　　左朗是没给他呜嗷喊叫的机会，打完直接转身就走，待到常威被人扶起来想要发飙却已经找不到对象，只能不断的咆哮着我要跟上级反映，他是这么喊的也是这么做的，心中认为自己在长生镇是最高指挥官，一直以来都很努力的想要将这里经营好，现在里面的人要杀自己，自己的人又不帮助自己，不就是说那个西门吹雨表现不错嘛，有说错吗？你们这是要干什么，是要造反吗？

　　常威有他自己的途径，反映也是先在自己这条线上反映，本身他就觉得自己不理亏，那还不添油加醋，就差没有直接指着左朗等人的鼻子说，看到没有，我是中校我是指挥官你们敢打我，是不是军装不想穿了，还有那个罗颜，等到查到你的底子就要你好看。这件事绝不算完。

　　结果呢？石沉大海。

　　……

　　华夏的草原，星空璀璨，属于这里的最美时节来临，那句风吹草低见牛羊将草原的美景一言概之。

　　十几天的辗转千里，飘零早已经对这个男人完全折服，每天只休息两三个小时，有时候来这两三个小时都没有，一直在疯狂的跑动中，在战斗民族的境内从未在人前露过面，始终就是在无人区穿行，到了外草原也只是乘坐了一次列车，在那里还跟追击的三名异能高手发生了一次面对面的对抗，自那之后，徐斌再次选择了无人区，直到今日才进入到华夏境内。

　　“呆着，别动，如果太累就休息一下。”

　　一个孤狼的狼穴，进来后徐斌就掐死了这里的老公狼，尽管味道很是刺鼻，但飘零已经不在乎了，十几天不曾洗澡身上早已经馊了，当生命被摆在了交易平台上时，那些平日里所谓的仪表也就显得微不足道，根本就不值得一提。

　　轰隆一声。

　　草原的天，变的很快，飘零眼睛一亮，凑到了洞口区域，瓢泼大雨随着雷鸣之后倾盆而下，心里暗道这样的天气最好那个控电的高手别来。

　　雨水通过倾斜的角度吹进洞口边缘，飘零这几天虽没有缺水，但毕竟作为一个早已经习惯了状态，他也没有了过去那些臭毛病，就靠坐在洞口，先是任由雨水将自己的头发打湿，然后拿着毛巾接水不断的擦拭身体，他不能再让自己生病，不能再给徐斌有任何的拖累负担，如此只能这般来让自己放松。

　　雨猛，风硬，这是草原的特征，隐隐还有些冷，不是那种温度上的冷，是一种透过肌肤渗入你身体的冰冷。

　　站在风雨中，看着那一身皮衣的凯瑟琳娜，徐斌嘴角露出淡淡笑意：“怎么，就你自己？”

　　凯瑟琳娜丝毫不掩饰自身千里追击而来的自信，没有这份自信，她也不敢独自站在徐斌的对面，几次短暂的交手都以对方逃跑为终结，她早已按耐不住要与对方来一场真正意义战斗的冲动。

　　为了追来，她连自己的武器都没有携带，一百公斤的重量对她虽说不是负担，可正因为没有了那百公斤，才让她拥有了快速追击而来的资本，兵分三路做最后的追赶，如果在华夏边境的草原区域没有追到，那么也就意味着这一次的追击失败了。

　　残暴的战斗风格与心态有着直接的关系，凯瑟琳娜就是那种天生的战斗狂人，与其民族特征完全相符，与自身的外型对立到让人无法相信如此没人不爱红装爱武装，几次短暂交手加上徐斌背负一人辗转千里，这些都是挑起她战斗欲望的诱因，在她眼中，徐斌就是跟自己一样的身体极度进化的异能战士，非是简单的力量，而是搭配体能爆发都有匹配出来的相应数个方面的进化。

　　没有多余的废话，能挂以残暴二字，可见她的战斗风格，狂风骤雨般的疯狂攻击，看不到一点保留一点防守的痕迹，她的战斗方式就是将你彻底的击溃，与其浪费时间去防守，不如我先直接将你击倒，你也就没有攻击到我的可能。

　　说实话，徐斌真心是忍了很久，总算是到了自己国家的土地，身后又是这么一位大美女对手，要比残暴，你还不够格。

　　拳头与拳头的对撞，凯瑟琳娜闷哼一声攻击顿止，再彪悍的战斗方式，你也要自己能够对敌人造成杀伤，而不是对方随便一反击自己就会力不从心。

　　不想承认也必须承认，对手的力量要比自己还要大，但这并不能让凯瑟琳娜退缩，她的残暴可不光是因为碾压对手而来，在当初进行选拔和异能开发时，这残暴之名就已经挂在了她的头顶。

　　明知力量对方能够伤到自己，凯瑟琳娜依旧展开疯狂的进攻，频率比之前还要快一些，过去她是有些不屑与此，我能一拳搞定你，也就不需要太快的速度能碰到你就行，此刻，她需要将自己最强的战斗实力展现出来……

　　“抓个活的，也不错。”

　　一掌，徐斌砸在了凯瑟琳娜的脖颈处，本以为这力量足够将她敲晕，却发现这位愣是靠着自身更大的疼痛刺激自己苏醒着，在被击打的刹那，一只手猛的对自己大腿一戳，咬着牙，怒瞪着徐斌，可即便如此，也丝毫不损她的美貌，这是一个无论做任何表情你都难以用丑来冠之的女人。

　　“打不倒吗？”

　　怜香惜玉这四个字固然有着男人的不忍，但更多男人内心其实更渴望这四个字的反义词，不怜香也不惜玉，而是摧残，疯狂的摧残，看着对方在自己面前丧失那娇艳欲滴的状态，内心会得到强大的满足。

　　转守为攻，20000积分换来的强大让他可以轻松应对任何敌人，若不是担心自己需要保护的那个家伙，他根本不需要来一趟千里奔袭，直接硬抗将所有追兵全部宰掉就好，而今，到了华夏的境内，对方再也没有可能出动大批的人围剿，一两个进来的毛贼杂鱼，根本就不够看。

　　凯瑟琳娜没有被敲晕，却被徐斌顺势一记膝盖的腾空垫击打得倒飞出去，连续三拳分别敲打在她的腹部，最后一记手刀，准确的击打在脖颈处，对方再也没有‘自救’的能力，直接晕厥过去。

　　“嗯？”

　　徐斌将对方的关节暂时卸下来之时发现，刚刚自己的狂轰乱炸，并没有在这个女人的身上留下太多痕迹，换个旁人，不说肌肤青肿淤青一大片也要呈现被殴打的痕迹，可她的身上，却只有浅浅的痕迹，并且还在始终处于消散之中。

　　“别装了，你没有可能偷袭到我，怪不得这么自信敢追来，看来，抗击打能力和自我保护恢复能力，要比你的战斗能力更强。”

　　伴随着徐斌的一句话，本来他是横拎着对方的身体，凯瑟琳娜猛的睁开眼睛张开嘴就向距离她嘴边最近的徐斌下体咬来，残暴的战士唯一考虑的就是如何摧毁敌人，过程只求最快最直接。

　　徐斌更狠，顺势膝盖抬起，直接跟她的嘴部来了一次带有剧烈碰撞的亲密接触，而后看到的是一个满嘴鲜血却依旧充斥着野性残暴的凯瑟琳娜，牙齿缝隙口中全都是血，却依旧扭动身体让四肢脱臼复位，然后也不管三七二十一，明知不敌却丝毫没有退缩的意思，那架势就是只要我还有一口气在，就一定会将你击败，你打不死我，那就注定要被我打死。

　　足足折腾了半个多小时，凯瑟琳娜还是如同母海豹般，没有一刻闲着，你打晕了她三两分钟就会苏醒，你将她关节卸掉她能自己靠小范围的扭动弄回来，普通的绳索之类根本就对她没用，最后徐斌威胁道她如果再敢乱动就直接将她的骨头捏断，这才让她暂时平复下来。

　　这暂时的平复可不是屈服也不是因为被威胁害怕不动了，她就那样盯着徐斌，那是一种你只要稍有不小心我就会反击的眼神，偏偏你还没办法，你稍加不小心她就会逃走，可以说谁要是抓了她当俘虏，需要考虑的就不是她能给你换来什么，而是发愁如何能够安心的让她给你当个俘虏。


第五百五十七章 另一种挑战

　　飘零觉得自己这么多年来练就的遇到任何事都保持平常心的心态没有了，准确点说是被破坏了。

　　他还不是应对的那个人，都已经觉得凯瑟琳娜太过残暴，完全不像是人类，有点类似被被困住的猛兽，困兽犹斗这四个字放在她的身上还要进行一些加持，不然完全不足以表现出她的强大。

　　折腾，不断的折腾，一有机会就是反击，哪怕是想要逃跑也不是仓皇而逃，是带着目的的反击逃跑，几次还试图来抓自己的当人质，真不敢想象时刻与她面对面的天鬼是如何做到的，得拥有多么好的心理素质和心里承受能力，才能够在近二十天的征程后还有状态跟她在那里互相折磨。

　　这个词漂亮觉得要比折腾漂亮的多，折磨，看的人都觉得是一种难以言表的折磨，更不要说当事人了，但飘零又觉得这两个人完全是乐在其中的感觉，斗智斗勇斗耐心斗体能什么都斗，那状态就是要一分高下，看谁最后承受不住了，包括杀了对方都不作数，就这么互相之间你来我往的折腾，看看谁最后觉得自己撑不住了，主动认输。

　　来到一座军营的旁边，徐斌在这里拨打了电话，不到三分钟的时间，从草原上下所有部队一直到此处驻扎的这一支后勤部队，所有指挥官全部被调集起来，五分钟过后军营整个热闹起来，所有枪支全部出库，子弹全部上膛将徐斌三人团团围住保护起来。

　　不到半个小时，空中开始出现武装直升飞机，开始有附近野战部队的侦察部队到来。

　　四十分钟，高空空降兵到来，一朵朵的伞花在空中落下。

　　七十分钟，十几辆的卡车到达，几十公里外整整一个侦察营全部到来。

　　九十分钟，象征着特种部队的战斗序列到来，这时徐斌已经数次与首长通话，如此庞大的群体护送着三个人到达军用机场，特种部队挑选最精干的战士随机护送三人回归燕京军区。

　　为了制服凯瑟琳娜，专门还有人送来了能够束缚她的工具，她没反抗，徐斌也没让，一个大老爷们被一个女人以轻蔑的眼神盯着，反正现在主要任务已经完成，这口气，还得斗下去，这折腾，还得互相折磨下去。

　　斗，可以是实力强弱之间的一时高下，也可以是心服口服的五体投地。

　　凯瑟琳娜就像是一只饥饿的幼年猛兽，尽管被困依旧在试图将周遭的一切用利齿全部撕碎，徐斌就是驯兽人，需要的不仅是驾驭对方的实力，还要有持久战的耐心。

　　“那些东西我在的时候不需要。”

　　四目相对，我制的不是这一口气，一个抓住另一个，很清楚根本不可能从对方的口中得到一丝一毫的消息，要想让对方开口唯有一个方式，让对方彻底臣服，除此之外，要么杀要么换，杀了一了百了，换则是跟战斗民族更换等值的需求。

　　一个被另一个抓住，内心的自信心正在受到冲击，为了不让自己完美的心智受到冲击，必须迎接这次挑战，必须跟对方来一场不涉及你死我活却要比那更加残酷的持久战。

　　飞机上，凯瑟琳娜根本就不在意自己的美貌和火辣身材是否会对旁边的人有所影响，在她的世界里，这些都不重要，距离徐斌只有不到半米的距离，她已经用尽了自己所有能用的方式，依旧无法对徐斌的强大有任何反击的机会。

　　有人递过来食物，徐斌先一步拦住，他接过食物，递给了在角落里的凯瑟琳娜，面包香肠煎蛋奶酪和一杯热鲜奶，一口饮光半杯，杯子离开嘴角的时候，一点点鲜奶流淌出来，上下唇也沾染了鲜奶，就见她表情一变，舌尖微微吐出舔了一圈，远处所有看着她的人都赶紧别过头或是看向别处，心里暗骂，靠，这丫头就是个祸国殃民的源头，谁要是沾上她唯一能做的就是赶快跑开，千万别停留，否则你就会被她吞掉，仅仅一个如此小小动作就能让人腹下部位升起浓浓火焰，根本就控制不住。

　　徐斌不为所动，凯瑟琳娜嗤笑的用手将香肠抓起来递到嘴边，吃也不好好吃，故意张开嘴含住大半，然后慢慢向内推，直至全部进入口中，那动作搭配那眼神表情，你不想产生一些邪恶想法都难，吃下去又吐出来，不会让人产生恶心的感觉，只会让看到这一幕的男人浑身打一个冷颤，产生某种邪恶的遐想，或许，自己也可以……

　　徐斌看到的则不是诱惑，而是另一种挑战，在战斗中双方是两个个体，可作为一个男人和一个女人，他们还可以有另外一种战斗的方式，西方人和东方人身体构造之间的差异，让凯瑟琳娜可以没有任何压力的耻笑徐斌，就像是当初她对伊万的耻笑是一样的。

　　对男人有一种激将法几乎是百试百灵，没有几个能够抵御那般的激将，说某些方面的功能不行，回应你的一定是这个男人最激烈的方式。

　　徐斌撇撇嘴：“可以啊，不过你现在这样子我可没什么兴趣，洗白白，洗的香香的，我会让你知道的。”

　　凯瑟琳娜从一个见谁都要呲牙的猛兽到妩媚到性感浑然天成的妖孽，并不会因为现在的狼狈而杀伤力受到影响，面对徐斌的回击，她狠狠的咬了一下香肠，咬断了一段，然后咯咯的笑着，一幅小样就你的模样，根本就不把徐斌放在眼里。

　　飞机在燕京机场停落，以现代化的工具和特殊材质的囚具，徐斌检查了一遍才放心给凯瑟琳娜都捆上之后，才让人暂时将她带下去，他现在可没时间跟她继续玩，飘零要汇报，他同样也要汇报。

　　当宋仟伊出现在机场并且脸上明显有着没有平复的情绪波动时，徐斌就知道出事了，而且肯定与自己息息相关，否则宋以晴不会有这种想要压住自己情绪又不甘心的表情。

　　“说！”

　　这是他第一次冷冰冰的对宋仟伊说话。

　　“西门吹雨受伤了，目前正在军队总院接受治疗，与那边一个控电高手过招，目前昏迷，身体部分肌肉经络坏死，脑部也……”宋仟伊的话没有说完，徐斌直接转身，将刚刚上好囚具的凯瑟琳娜抓了过来，手掐住她的脖子，直接将她带上车。

　　上车之后，徐斌一句话都没有说，垂着头坐在那里，不断的往嘴里塞着巧克力果仁等高热量的食物，如同饿死鬼脱胎，换做不熟悉他的人肯定会以为这小子无情无义，怎么跟你时间最久的西门吹雨受伤了你还能吃得下去还能这么平静？唯有那些真正熟悉他的人才知道，暴风雨前夕的那短暂宁静，会压得你喘不过来气。

　　一个眼神，凯瑟琳娜就知道，如果自己现在有任何异动，这个强大到无法用具体数值来衡量的男人，此时此刻是真的动了杀心，她不怀疑对方在杀人时的勇气和果断，沉默着，略有不服，却必须接受自己现在作为阶下囚的事实。

　　“你们那个控电的叫什么？”

　　“伊万……”足有十几个字组成的名字实在让人没有多少兴趣去牢记，一直以来问什么都不回答的凯瑟琳娜出乎意料的回答，徐斌却没有一点惊讶，他清楚知道，对方会回答不会有半点的拖沓，因为她如果不回答，下一秒自己就会宰了她，就当是先为西门吹雨收的利息。

　　不对外开放的疗区，这里不分科，能够进来这里医治的人，都是军队医院认为贡献值得我们团队集体为你服务的功臣，看徐斌的面子，西门吹雨被送过来时就进了这个疗区的病房，经过了一段时间的治疗，能够达到的效果都超过预期的达到，可直至此刻他还没有醒，没有身体自主功能的恢复，坏死的区域会持续坏死，已经有一次的会诊要给他确认为脑死亡，只是他的生命体征还在，能进这个疗区的人也就不存在机械药物等高额费用的问题，每天还是会有专门的医生过来查看他的情况，期待会有一些奇迹的发生。

　　是的，在这里，已经将西门吹雨的醒来称作奇迹，嘴上没说，心里几乎所有人都判定了他的脑死亡。

　　徐斌不知道热能是否可以将西门吹雨救活，如果不可以，纵然这妖孽倾国倾城让男人下半身根本没有抵御能力，他还是要用她的血做祭奠，之后，万倍奉还给北方战斗民族，而那伊万，他不会让他死的，在华夏数千年的人类文化中，拥有着无数开拓思维研究出来的各种刑罚方式，到时候，这伊万一定会尝遍所有，到时候，徐斌会让他觉得死亡是人生最幸福的一件事。

　　“我不需要听结果。”

　　徐斌直接连消毒准备都没有直接冲进了这疗区特殊的病房，看着浑身铁青和某些还没有消去的特征，他想都没想，直接上前握住了西门吹雨的手，在车中补满的热能，也不怕消耗过多，尽数向着对方的身体涌过去……


第五百五十八章 很简单的

　　世界，是立体的。

　　在普通人的世界里，拳击手、散打冠军、特种兵已经是不可逾越的大山，就如同一个月薪两千元的工薪阶层无法去想象一个亿万富翁的生活是一样的。

　　未知，远比差距更加恐怖，国家级别的超等武装力量，对于很多的普通人乃至一些自认为接触层面较高的人，都属于未知。电视中会偶尔出现所谓的特异功能，传说中那些传承自古代的武林高手，这些既是大家耳熟能详又是未知。

　　西门吹雨寒风中的左手一刀，向世人展现了华夏的文化，面对着大家都陌生未知领域的异能高手，刀不变，战归战，哪怕你伊万强大到不可理喻，如何？

　　徐斌这一趟千里奔袭，算是真正见识到了华夏一直担心的特殊世界，消息不是好消息，华夏走在了后面，一直以来早有准备却也只是组成了一个9527部队，别的国家却已经完全成型，伊万的控电，凯瑟琳娜的残暴，托罗斯的速度敏捷以及最怪的小朋友身材高里。

　　在外草原上，徐斌第一次被对方三个人围住，就差点吃了这高里的大亏，若不是他超强的防御能力无视对方那长棍，还真就被对方那实用性超强的异能给留住。

　　自身一米范围内的重力增加。

　　高里的身材搭配长棍的控制，与这异能效果完全切合，自身身材矮小足够灵巧，长棍可将半径一米范围全部控制，一旦近身对手就会完全失去自己应有的战斗节奏，完全被控，接下来就会被那长棍不断的击打，高里也会不断的追击根本不会给你离开他身体范畴的机会，就算是稍稍脱离，也会用长棍将对方控制住，可以说他的这个相当实用，范围再大一点，产生的重力效果再强一点，几乎除了面对防御力爆表的对手之外都占有绝对的优势。

　　高里面对徐斌，长棍没有效果。

　　托罗斯除了想办法偷袭被徐斌背在身上的飘零之外根本没有作用。

　　唯一攻击力超强的凯瑟琳娜，又陷入和徐斌的对攻之中，这三位配合几乎小团队战斗无敌，结果三对一还让对方悠闲逃脱。

　　徐斌很庆幸有阳明镇的那次地震，否则在系统升级之前的自己，单对单是没有问题完全秒杀对方，一对三就会被对方困住，至少飘零是保不下肯定被杀，20000积分的身体增强，可以说任何身体属性拿出来一项，都可以让一个普通人成为强大的异能战士。

　　如果没有伊万，这一切都是完美的，可当异能真的出现了超越物理结构时，不止是徐斌感受到了压力，高层也很震惊，飘零下了飞机直接到上面去汇报，每一条消息的出现都会让现场的人紧锁眉头，没想到连战斗民族都在这方面走在了我们的前面，或许，有些事情该做一做了，在异能战士没有成型之前。

　　某位负责情报工作的高层接到了命令，开启了国家一直未曾启动的计划。

　　当飘零连徐斌都没有告诉的内容汇报给上级之后，当天晚上就召开了非常紧急秘密的会议，数十位高层齐聚一堂，各自的所有公开活动全部取消，第一时间凑到一起，商量讨论飘零所带回来的绝密消息。

　　整个燕京在暗中忙碌了起来，听闻徐斌抓了对方一个异能战士此刻带到了医院，本来已经有首长下命令让人阻止他不要乱来，后被人阻拦，对视一眼即互相明白对方的意思，有些成长经历，还需要当事人自己去经历，那些或对或错的选择也要他自己去考量，做完了才会有人给他评分，未来他能够拥有多少的信任和资源，就在他做出的一件一件事情之中被上面看得清清楚楚。

　　你值多少钱，需要你自己将价值展现出来，这价值可不是别人给你估量的。

　　所有人考虑的这些，徐斌一概没管，他全部的心思都在西门吹雨身上，男儿有泪不轻弹，看着西门吹雨身体表面那还没有完全消散的特殊伤痕，脑海中浮现当初在春城时两人的相遇相识，自己在刚刚起步时西门吹雨的不离不弃，可以说是自己先付出，但在后面，西门吹雨可以有更多的选择，但他没有，忠实的站在自己身边帮助自己，直至来到这陌生的长生镇，继续为自己征战南北。

　　兄弟！

　　热能值如何？就算是地震中消耗的20000积分又如何？他必须活着，只要自己在，他就不能死。

　　伴随着徐斌的热能消耗至空，西门吹雨最明显的改变就是数天没有办法消除的肌肤表面正在恢复正常，而徐斌则是面色惨白，在他旁边的凯瑟琳娜突的暴起，探手抓住了他的脖颈，拼尽所有的气力要将他的脖颈拧断，结果是注定失望，尽管脸色苍白，但徐斌的战斗力并没有因为热能的消散减弱，只能说是持久战斗力受到了影响，却不影响此刻对凯瑟琳娜的怒火发泄。

　　抬手，压在对方那极致混血儿美貌的面颊上，迈开脚步，速度在两步内冲起来，狠狠压着对方的脸将其后脑乃至整个身体砸在墙上，轰的一声，背后的墙体裂开，能明显看到凯瑟琳娜身体有一部分是被砸进了墙体之内，可见徐斌这短暂的爆发力量有多少的强劲。

　　凯瑟琳娜一口鲜血喷出，这一下的击打程度她也有些扛不住，抓住对方脖颈的那只手早已经松开，此时此刻是再也没有反抗的能力，剧烈的疼痛从后脑后背整个身体后面不断的涌过来。

　　外面的医护人员被挡住，只有两个被允许进来，他们惊愕的扫了一眼那裂开的墙壁，注意力就被病床上睁开眼的西门吹雨吸引过去，满是不可思议的凑过去给他检查，仪器上他的所有生命体征都会回升，身体还有些虚弱，但能醒过来无疑就是医学奇迹，身体扭了扭，还有很多酸痛的地方没有治愈，徐斌的热能值一次输出的极限也就是如此。

　　“好好养伤！”

　　看到西门吹雨没事，徐斌心中暗自长出了一口气，才有心思去考虑做正事，去跟上面汇报，去回到长生镇，去将那个什么伊万碎尸万段。

　　“小心那个伊万，我怀疑他还留有后手，对我是他轻视大意了。”互相了解的人不需要多一句的废话，西门吹雨提醒了一句，闭上眼睛完全配合任由医生给检查，只有配合，他才有可能以最快的速度离开医院，重新去站在徐斌的身边帮助他。

　　“好好休息。”

　　徐斌本可以说我走之前再来一次，再积攒一些热能或许就能让西门吹雨直接下地恢复正常，他没有那么做，一是想要西门吹雨休息休息不要去拼命，一是想要给自己留一些拉抻的退路，什么点旧成新，什么无中生有，什么异能，什么战斗能力，什么美容药膏，什么特效药……所有的一切加起来都没有热能助人修复身体这一项能力逆天，他并不知道为何在系统中热能会将这个技能安排的如此普通，曾经想过，或许某些科幻大片中当科技进入了星际时代之后，真的就只要人不死就随时可以靠着超级的医疗机器让其完全康复，更何况寒冰商人系统热能本身就是极为珍贵的东西，想来也不会有人轻易浪费，到了自己身上才会将这技能显得施展限制是那么的普通效果是那么的逆天。

　　之前担心自己成为实验室的小白鼠，这修复身体的技能露出之后，他是担心自己以后会陷入永无休止的被跪求中，就算你不怕外界那些对你良知的评判，也不可能拒绝所有人，人情债要还，有些人不能不救，救了一个就要第二个否则就是得罪人，让外界看起来限制更多或许是唯一能够给自己托词而不被记恨的理由。

　　就如同拎着小鸡崽一样，拎着凯瑟琳娜离开了医院，看到最后徐斌投递给自己那个安心的眼神，宋仟伊才放下心来，几年来双方的相处渐渐有了默契，她都没有想过自己会爱上这么一个男人，从来没有想过自己的男人会和被人分享，偏偏面对着他，自己心里那些想法和坚持就像是气泡一样，轻松就会被他击穿，甚至有时候都不需要用手指去戳穿，轻轻呼出一口气就会被这口气吹灭。

　　首长们的会议还没有结束，听闻徐斌已经到了门外，马上让他进来，很多秘密对他都将不会是秘密，千里走单骑这一遭，已经为他赢得了无数的印象分，对国家的忠诚也在这一次的行动中经受住了考验，飘零汇报的最后，详细的将一路上和徐斌发生的事情一一道出，他清楚上面首长要听这一段的目的，不敢夸张也不敢遗漏，将自己看到的完全道出。

　　站在首长们的面前，没等首长们安排任务，徐斌自己给自己定下了任务，很平静的说道：“其实，杀人，很简单的。”

　　在超前的异能战士开发如何，杀了，就是了。出来一个，杀一个，出来十个，杀十个……


第五百五十九章 一件‘小事’

　　徐斌自信自己能做很多事，很多人也相信他能够做很多事，却不意味着他那并非狂妄的话语会被人接受当真，因为差距是国家和个人。

　　在场之人考虑的都是国家层面，相比而言徐斌的想法就幼稚了一些，显现出他并没有太好大局观的弱点，偏偏这弱点放在他身上反而不算是弱点了，一个能力太强的人，有些被人诟病的弱点很多时候会是一件好事。

　　徐斌的话也并非没有正面积极的作用，他给接下来的战斗人才高精尖比拼阶段的华夏注入了自信的资本，特拉伊是现如今世界战争形态的标本，小规模的突击队伍，至多一两个现代化兵团的正面对抗，从前是全面爆发全世界被殃及的战争，如今大家更愿意接受点对点的消耗比拼。

　　如特拉伊一样，我没必要全面开战，就这一座城市互打消耗战，你行就是行、不行就是不行，如果动用小规模的突击部队一个人才的耗损影响是不小的，如果动用一两个全部现代化装备的机械兵团，一场打下来人可能不会死多少，消耗的弹药和大型军械的耗损，绝不是小数目。

　　过去世界大战和当前战争形态的关系就像是割肉一样，过去是我一刀捅死你至少也让你半残需要养病一年半载，现在是一战下来输了如同小刀片肉，没有那么疼那么痛，可如果总是被人不断的片肉，那滋味也会非常难受，指不定那一下感染了也会要你的命。

　　华夏的自信如果分成十份，徐斌如今自己就能至少占三份。现代化战争武器的对决，一场下来别人损失十，华夏这边除去消耗外，损伤损坏的装备有徐斌在几乎都能挽救回来，这消耗战打下去，华夏对阵任何国家都不虚，如此一来，小规模的突进就变得尤为重要，异能战士落在了后面，大家心里都不免有些阴霾，徐斌站在这会议室中，对着在场意志能够影响全国的一群人道出那般狂语，给予的自信心让会议的气氛轻松了不少。

　　“已经开启了江湖模式，民间的高手将会被笼络招募上来以契约的方式为国家服务……”

　　徐斌在角落坐下，有人到他身边来低声为他介绍之前高层的决议，最新启动的计划就是江湖模式，本来草莽之类国家并不太想要启用，担心会不好控制，因大失小有违民意，现在大方面需要就顾不得了。西门吹雨的表现也是让高层做出这般决议的缘由之一，强大的异能战士如何，我华夏自古以来就有所谓武林高手一说，可信度不高却也并非绝无仅有。

　　这一点徐斌也想到了，听着对方详细的介绍点头表示清楚，紧接着就是关于飘零带回来的情报，上面分析研究后，决定向少数人通报，徐斌就在此列，也宣告着他进入了真正最高决议层信任的群体中，这个数值在华夏可以缩减到数百万分之一，数百万人之中，会有这么一个。

　　飘零的情报是关于异能战士的，至少在战斗民族的异能战士，他那情报很肯定的确认，成为一名异能战士所付出的代价并不小，首先经受药物刺激就会有大面积的考核者身陨，成功的几率很低，等于损失了特种兵这个层面的强者来百里挑一，并且就算成为了异能战士，寿命会大幅度的缩减，典型的用未来换现在。飘零情报价值最高的地方来了，异能战士身上，是有弱点的，有点类似我们武侠小说中金钟罩铁布衫所说的罩门，到他们的解释就是利用药物将你身体大面积的刺激形成专属你的异能，这就等于将你充气，不止是体积吓人实力也很强劲，但只要这气也就是罩门被人找到，撒气后异能战士就会瞬间变得极为虚弱，运气好的通过药物重新刺激还能恢复，运气不好的可能就会成为废人，但不管是哪一种，如是在两军交战中破掉异能战士身上的那个弱点，就等于掌握了击杀他们的资本。

　　听后，徐斌并没有什么变化，这些只是对更多人层面有效用，对自己意义不大，想杀，不需要那么麻烦，强杀即可，也不需要去找对方的弱点，因为你再强我也有把握将你轰至渣。

　　接下来一些就是关于飘零带回来的技术层面资料，不全，零星一点，但如果作为对华夏研究异能战士方向的切入点是足够了，与此相比较，之前交给徐斌的U盘内关于战斗民族异能战士的影像，也就只能算是小巫见大巫了。

　　本来徐斌以为这会是一次长会，聚集了这么多的大佬，肯定是要长时间的分析讨论，结果他这边之前会议纪要刚听完，那边整个会议宣告结束，他正经听了不到五分钟，内心不禁为首长们的大气磅礴所折服。

　　按照他的理解，既然上面如此重视这件事，现在这般肯定是要大书特书要有大动作。大动作是有，首长们却没有因此而纠结于我们为何落后、怎么追、如何追、多长时间追上等问题，大家口径一致意见一致，这就够了，开始弄，大的方针政策制定下来，剩下来就是努力努力再努力，而不是大家无病呻吟在那里纠结什么时候才能成功。

　　这只是一件发生在日常所有大事件中的一件小事。

　　整个会议传递给徐斌的就是如此信息，对他触动挺大的，这不就是自己管理公司时曾经遇到的问题吗？每一个公司都有着层出不穷的各种问题，财务部市场部销售部公关部后勤部人力资源部，每天都会有一两个很可能会影响公司发展的问题冒出来，作为公司的管理者，需要的不是你们亲临上阵，也不需要你们整日愁眉不展的为此担忧，你们需要做的就是将处理整件事基调定下来，剩下来就让下面去弄，只要坚定执行达到你们预期的基调，这就算是成功，而不是非要获得那种广义上的成功或是胜利。

　　“小徐，要记住，安全第一。”

　　最高首长走出会议室之前，专门跟徐斌走了十几步路，跟他语重心长的说了这么一句话。

　　首长没问，徐斌自己得说：“我那个能力，偶尔可以用一两次，消耗很大，有特殊需要，通知我。”

　　首长点点头，偶尔能用一两次，已经非常逆天了，回去之后就专门将这件事列为绝密文件，保密级别最高，对国家有特殊贡献的人一旦有所需要，可以申请，徐斌身体条件如果允许，给予治疗。

　　从大内出来，徐斌又利用柔骨术搭配一些眉宇间的变化将自己变回凯瑟琳娜见到的那个徐斌，再次将她压上，前往军用机场准备直飞长生镇，凯瑟琳娜本是要被严加审讯以图从她口中得到更多，徐斌将她强制带走，弄得看管部门很是无奈，跟上面汇报后默认一个事实，他即便是谁也不通报这么做了，上面还是会维护他，不仅仅是维护，左朗等人在长生镇没回来，这一次又给他派了好几个的高手相随，倒不是用来保护，是用来关键时刻沟通，这几个人代表了几个部门，能够迅速沟通上面，或是阻拦他做一些事或是帮助他获得一些授权不至于硬碰硬。

　　凯瑟琳娜又恢复了那残暴猛兽的状态，之前短短时间的看管，有一个不小心差点被她给咬断了脖子，这之后那些囚具就没敢有一丝一毫的放松，看管的人也不会离她很近，看到徐斌是怎么对待她的才有一种不是我不明白是这世界变化快的感觉，那么一个美貌的大美妞，他怎么就下得去手。

　　徐斌似乎知道他们是怎么想的，掐着凯瑟琳娜的脖子向外走的时候，背对着他们来了一句：“你要是将她当作女人而不是敌人，那她很容易就能弄死你。”

　　似乎是知道自己这些手段对徐斌没用，在他身边的凯瑟琳娜很安静，看到她一身皮装早已经是破损脏兮兮，脸上头上也都是泥土，上了飞机之后，就在后舱的卫生间门前，徐斌抱着臂膀将一套在军品店购买的仿制外军作训服和皮靴扔给她，包括一套内衣裤。

　　“洗一洗，换掉衣服，我不想让自己的鼻子受罪。”

　　凯瑟琳娜一看对方站着的位置就知道没打算回避，多余的废话也没说，就当着徐斌的面，将身上的衣服都脱掉，就在卫生间内利用狭小的空间利用洗面池，洗漱一番，冲了冲头洗了脸擦了身子，中途模式切换到性感妩媚，一个眼神一个小小的动作，勾人魂魄，皮衣皮裤包裹下的身材火辣，脱掉之后见真容更是浑然天成，大腿处没有丝毫的赘肉，小腹处更是经受过专门训练的平滑，腋下小腿腰肢，无论哪一处容易出现瑕疵的地方，都很完美，除了有那么一点点的脏。

　　徐斌不是圣人，该有的生理反应是有的，凯瑟琳娜故意来了一句不错呦，换来的却是对方冰冷的双眼，只得收敛心神仔细洗干净，长发擦干暂时盘在头顶，拿起徐斌递过来的内衣，穿的时候明显顿了一下，扫了一眼徐斌：“原来在这方面，也是高手，不错，很合身。”


第五百六十章 头颅送作出院礼

　　对凯瑟琳娜，上面的意思是不杀，跟徐斌的想法一样，先是尽可能的让其开口，至不济到最后也能用她做一些台面下的交易，如此残暴的战士也就是碰到了天鬼换个人还不够她塞牙缝，在燕京不过寥寥数个小时关于凯瑟琳娜的一些影像资料就传到了各位雏鹰计划培养出来的异能战士面前。

　　不想承认也必须承认，差距不小，这就是一个披着美貌少女皮囊的史前凶兽，那残暴那凶悍完全没有道理，刚开始你会觉得她是在虚张声势，稍稍接触便会知道他是真悍，每一个在她面前的敌人就好似她的晚餐一般，咬碎还不算还要吞到肚子里。

　　凯瑟琳娜的两种状态切换，徐斌并不怵，也没有什么不适应，刚开始作为一个小草根认识罗颜的时候对方就差不多是这个状态，双方的差别就是罗颜更阴狠一些凯瑟琳娜更残暴一些，面对着对方对自己看一眼就知道尺寸的调侃，老徐同志根本就不接招，不过心里也不得不承认凯瑟琳娜的天生丽质，没有用任何的保养产品，只是随便的洗了洗头，没用吹风机吹干没用任何造型，用毛巾擦干，然后用手调整一下自然干的方向，很快当头发干了之后柔顺光滑上部直直尾端向内卷，随手将头发扎起，根本不要去细细整理，一下成型，然后呈现什么状态就是什么状态，丝毫不会对她的美貌有任何的影响。

　　一方没有询问你要怎么处置我。

　　另一方没有询问你要怎么才能开口。

　　我是要跑的，只要你有一丁点的不注意我肯定要跑的。

　　我是会征服的，总有一天你会相信自己没有可能从我手里逃跑而死心最后臣服。

　　凯瑟琳娜唯一需要担心的就是自己一方的人不要刺激到这家伙，否则说不准什么时候他就会拿自己泄愤，经过接触她丝毫不怀疑这个男人将自己击杀的难度就像是踩死一只蚂蚁，如果华夏都是这个水平的异能战士，她如能回去会告诉己方的人，老老实实缩着吧，等到再有突破再试图去试探一下华夏的底线。

　　徐斌这边也不是放空心思在休息，脑海中也翻滚着这几天发生的事情，他能感觉到飘零带回来的消息好似不止这些，没有人告诉自己，也没有什么觉得委屈的，知道的越多意味着需要承担的也就越多，肩膀上的压力也会随之增大，少知道一些或许会是好事。

　　整个飞机上，只有徐斌和凯瑟琳娜坐在后面，所有人都离得他们远远的，就在这压抑的气氛中，飞机降落在距离长生镇几十公里外的一个小型军用机场，这里是整个华夏北部最靠近边境线的一个机场。

　　下飞机之后，左朗等人悉数到场，罗颜没有出现，自从那天跟常威不欢而散之后她就没有回长生镇，不是失踪，还是遥控指挥只是人不会出现在公众视线内，谁也不知道她住哪在干什么，需要她的时候她自然会出现。

　　从西北军区出来的叶天等人也都来接机，前段时间成为异能战士心里那叫一个高兴，在这长生镇是受到打击了，当时曾远远的看到伊万和西门吹雨那一战，之后开始质疑自己现在的增幅程度能算是异能战士吗？进而对徐斌制造出来的龙虎丹产生了一些质疑，不是说这东西不好用，只是没有期待中那么的神奇，连带的对徐斌在心目中竖立起来的高不可攀形象也打了一些折扣，但最起码的尊敬还是有的。

　　徐斌就是一副公事公办的态度，旁边的人好几次想要劝他给凯瑟琳娜上全套的囚具状态，都被他以沉默拒绝掉，只说了一句让大家离他们远点，保持五米以上的距离他担保这女人闹不出什么幺蛾子，可如果你离得近了，那后果自行承担。

　　没有直接进长生镇，先来到边境内的哨卡，地面上是很普通的边境哨卡，在地下另有乾坤，另外两边都差不多，表面上还是要维护边境安宁的架势，长生镇不是我们无力去围剿，实在是不能与他国边境发生摩擦。

　　对外，徐斌变换了样貌出现的场合，但凡是知道他的，都以天鬼称之，不知道的自然也就不会知道他是徐斌。

　　常威刚刚接到来自上面的电话，公私两个电话都提醒他一定要对天鬼足够的客气，切莫招惹他，切记牢记一定不要招惹他。三令五申下，常威脑子又不是不好使，恨不得躲开徐斌才好，没得躲了笑脸迎人我不越雷池一步你也不可能上来就对我动手吧。

　　他的想法是好的，却忽略掉了徐斌一定要为西门吹雨出气的坚决态度，他不需要自己动手，更加不需要说什么刺激对方动手，他做的就只有一件事，让人警告常威距离自己远一点之后，带着凯瑟琳娜不经意的跟他距离拉近。

　　残暴的战士不需要考虑也不在意别人在自己身上使用阴谋诡计，她的信念就是战斗，她动，徐斌也动，速度慢半拍，直到她抓住常威胳膊一拧，气力运出一半之后，徐斌赶到，顺势将她的胳膊卸脱臼，掰开其抓住常威的手，一巴掌将凯瑟琳娜直接拍倒在地，然后转头去看痛叫的常威，以凯瑟琳娜的力量，这一下差点没把他的骨头捏碎，徐斌如果再慢一点点，他不仅骨头会被捏碎，手臂还会让人拧一个麻花劲，那之后常威同志基本上就要成为独臂大侠了。

　　“天鬼，还请将这个女人交给我们监禁，她太过危险。”

　　常威被抬走了到后面的小镇医院去治疗，叶天等人犹豫了再三，来到徐斌身前，跟他公事公办交涉。

　　左朗冬天武念丹这三个人反应最为激烈，或许是他们与徐斌之间近距离接触的时间最多，他的很多事他们都知道，包括上面大领导们对他的那种溺爱和呵护，叶天这么做看似是公事公办没得可说，但是以徐斌的脾气秉性到不至于日后给你穿小鞋，在他的领域范围内他连鞋都不会给你穿。

　　本以为会是天雷勾动地火，武念丹还想着怎么劝怎么消除影响，孰料徐斌笑了，摊手道：“好啊，不过你们要拿来手续，这是重犯，我要她还有用，需要你的上级来做担保，如果人你给我弄丢了，你的上级怎么跟我解释。”

　　叶天也难，心里吐血，见惯了徐斌的霸道和不讲理，这叫什么话，我们公事公办，还没看管你就说我们把人会弄丢，还要我们上级给你承诺丢了之后怎么赔偿，这叫什么话？还有，我的上级，如果是西北军区也管不了这边，如果是燕京，那自己的上级不就是你和岑将军吗？你是在嘲笑我们吗？这不是草台班子，也不是梁山泊，纪律两个字你天鬼难道不懂吗？

　　徐斌也不等他回答，哼了一声从他身边走出哨所，来这就一个目的就是来找常威算账的，不管你是谁的意志派来的人，别招惹我和我的人，否则绝不客气。至于你叶天，真当我对谁都是无偿奉献吗？跟我玩公事公办，不知道我是个小肚鸡肠爱记仇的人吗？

　　左朗低着头离开，冬天漠然的离开，黑虎等人还有些摸不清状况，武念丹眼神很复杂的看了叶天和他的团队一眼，他身边那些人刚刚没说话却站在了叶天的身边，这就足够了，有徐斌在雏鹰训练营一日，你们肯定是回不去了，不过还好，都服用了龙虎丹，以后调到别的部门去工作吧，别再招惹他也不至于专门来找你们麻烦。

　　从哨所出来，徐斌直接让左朗等人看着凯瑟琳娜，全套的囚具都上好，遭遇强力破坏就会发出强力电流的手铐和脚镣，套在头上一旦有异动随时按动遥控器就会弹出针头打麻醉针到其身体内的头箍，再有左朗等高手看护，才算是勉强能让他放心。

　　“你要去找伊万？带着我，至少让我远远看着。”一路之上凯瑟琳娜也知道了那个在燕京被打伤的人是出自伊万之手，第一眼看到他身上那些没有消除的受伤痕迹就知道是伊万弄的，按照当时她和高里托罗斯与伊万分开时的约定，他独自先来长生镇。

　　徐斌看了她一眼，她马上道出理由：“我要知道，他这样的异能者，常规战士如何应对，我保证在你结束之前不会闹，还有，就当是我刚刚的报酬。”

　　武念丹等人想要阻拦徐斌，他们是亲眼见证了伊万那异能的强大，攻守一体，或者说攻击本身就是防御，他的身体周遭都是狂暴的电流，都说再强的人也不能跟电干，伊万所操控的就是电，你的进攻还没有碰到他的身体就会被电流击到，左朗刚说去帮助徐斌找一些针对的防具就被凯瑟琳娜的笑打断：“如果能够以普通用电的理论能够防御，他还算什么异能强者。”

　　徐斌仿似根本没跟大家在一个节奏点上，讨论的也不是一个问题，他只是轻描淡写的说道：“准备一个能够保鲜的手提箱，西门那边还得几天出院，到时直接将那个什么伊万的脑袋给他送去当出院礼品。”


第五百六十一章 够吗

　　如果让一些熟悉徐斌的人给他做一个评价，大家不会觉得他是那种运筹帷幄决胜千里的领兵大帅，他自己又不太愿意做那种突击一方的突击大将，最准确大家承认他自己也愿意承认的即是万将丛中轻取上将首级的先锋，孤军深入亦能轻松杀他一个七进七出，温酒之间即可将敌人斩于马下，乃是真正意义上的战场杀手刺客。

　　踏进长生镇，天鬼归来，没有任何多余的废话和举动，站在十字街前，直接叫板伊万。

　　你敢来，我就敢将你头颅取下作为我兄弟出院的礼品。

　　托且夫、马尔尼、庆格这三位是最快速度赶到，自从伊万将西门吹雨给打成重伤展现出自己的实力之后，长生镇的某种风向就变了，伊万来那也不是官方的身份，长生镇崇尚强者，伊万又恰恰是一个拥有着强大个人魅力和号召力的强者，在三个国家主动的退避下，这里有着一种非常另类可以说是畸形的生存方式，看似是都在努力的为了赚钱而努力着，真正看到骨子里就会发现，资源的争夺才是这里真正掌权者所在意的东西，来往商贩在这里几乎可以做到他们想要的公平交易，其根源就在于此，掌权者只需要做到文化、地域以及商品需求的差异就足够让他们吃饱，根本无需去剥削来往商贩的利益。

　　托且夫的保安团很平静，罗颜消失西门败北，在这里的话语权，一定程度向着伊万方面倾斜，这才几天时间，镇中那些徐斌提升药效粉儿的归属就全部到了伊万手里，看似还是正常的份额交易，实际你要知道这粉儿在全世界的销售火爆程度是让人咋舌的，这就等于伊万控制了一部分的源头，囤积还是专一通道输送全凭他们自己的喜好，当东西离开长生镇后，他赚的可就不是一点半点，都有可能与金钱无关了。真正有钱人为了享受极致会愿意付出更高的代价，无关于金钱的更高代价，这些，对于国家层面来讲价值要远比赚到一些钱要大。

　　没人知道，这粉儿的源头是徐斌，长生镇即便丢了也无所谓，最值钱价值最高的东西才是最重要的，如果不是徐斌有着绝对自信可以凌驾于伊万之上，完全可以更轻松的用另一种方式解决，譬如，将源头放在金三角的察达将军那里，或是送到北美，东西在哪，哪就有可能形成聚集地。

　　天鬼来了！

　　所有人都出来看热闹，巅峰对决也是这长生镇掌权者之争，之前几天都是伊万在叫嚣，而今天鬼出现了，你敢不来吗？

　　永远一副非常优雅姿态的伊万好几天没有出现，自从与西门一战后一直不太见人，当他走出来的时候大家才惊呼，一个如同太阳神般阳光俊朗优雅的绅士，脸上有一道无法抹掉的伤疤，很可怖，也让伊万整个人变得阴霾了很多，眼神中透露出来的再不是刚开始追击徐斌和飘零时的无所谓，而是一种嗜血想要将人吞掉的浓郁杀意。

　　两人在街上并行，谁也没有说话，更加没有大家以为的那种相对要彪气场的画面，双方共同踏出长生镇，双脚同时站在镇外的土地那一刻，直接向着对方冲过去展开攻击。

　　有些战斗，一旦接上手，一旦一方有机会，那就是立分生死，谁也不会给对方任何缓和的机会。

　　伊万变了，远处的凯瑟琳娜皱起了眉头，一个总将自己摆在高高指挥官位置的男人变成了一个嗜血的杀魔，整体战斗力有了质的飞跃，一眼看到就知道如果今日再交手，面对着他的强大异能，凯瑟琳娜觉得自己至多能做到两败俱伤，想要如从前一样自己内心有自信，难喽。

　　一拳。

　　很简单的一拳，没有任何花巧，就是极致爆发力下的正面一拳。

　　徐斌眼神坚定，对面的伊万更是如此，你敢跟我正面打，那你就死吧。

　　伊万双手带起的就像是两道从空中落下的雷电，当人和雷电比拼速度时，伊万眼中已经出现了胜利者的自信，你再快，还会有我快吗？我进攻即是防守，你敢触碰我的领域吗？

　　敢，是真的敢。

　　所有人都能清楚的看到，徐斌头发根根竖起，身上有那种触碰高压电的体现……

　　完了，所有人都以为完了，这般状态下就算是一头巨象，结果也是一样的，你还没有碰到敌人，直接就被电死了，看今日伊万的状态杀伤力肯定要比之前对西门还要大，天鬼惨了，还把这与过往高手对决的方式拿出来，是，你速度够快爆发力足够强就算你杀伤力也同样惊人，可别忘了你现在面对的可不是一个正常的人类，而是拥有着影视作品中超级英雄能力的异能强者，你直接战斗的选择就等于是给自己选择一条彻头彻尾的不归路。

　　全场，只有左朗和凯瑟琳娜的神色没有变化，他们不相信徐斌会这么愚蠢的败掉，剩下的人即便是冬天和武念丹，也都将徐斌这个行为看做是他在赌速度，认为自己速度能够快过对方，结果……

　　伊万距离徐斌最近，他最先看到对方一边嘴角的扬起，他那具有着更强攻击性的异能雷电攻击，结果竟然没有出现自己常常会闻到并且已经喜欢到着迷的糊焦味道……

　　嘭，之后他就再没有了直觉，发生了什么他也永远都不知道，外面的人看到的画面是那一拳砸在了他的身上，就像是一拳打在了一个由豆腐拼成的人体上，直接一拳从身体前面穿透，伴随着喷溅的鲜血和碎肉，直接在其身后透了出来。

　　瞬间，秒杀！形式直接逆转，画面让人不忍直视，另一只手上去拧主对方的脖子，脚踩上去将做制成让另一只手从他的尸体内抽出来，双手在其脖子上一拧，一圈，一圈，再来一圈，大家看到的就是天鬼正一圈一圈的拧着伊万的脖子，最后通过拧麻花的原理，将头生生给拧了下来，鲜血滴答滴答，徐斌的手臂和身上都沾染了不少，拎着伊万那瞪大了双眼的头颅，回头看了一眼镇内的人。

　　“哦！！！！！！”

　　全场雷动，太TM的过瘾了，这才是真男人之间的战斗，叫你来我们这里得瑟，知道长生镇是谁的地盘吗？

　　“天鬼！天鬼！天鬼！天鬼！天鬼！”

　　“天鬼！天鬼！天鬼！天鬼！天鬼！”

　　所有人高举右臂，不断的向上挥舞，口中喊着此时此刻让他们热血沸腾的口号，声音小了觉得对不起现下这种让人情绪激动的场合，就觉得自己身为这里的一员或是在这里做生意，心里踏实，天鬼制定的一切我们都觉得很好，现在他又向我们展现了他的强大，以后这长生镇肯定会愈发的壮大，小小贼寇谁敢到这里来叫嚣，来一个死一个，来一双死一对。

　　而跟这件事有关联的人全都看傻眼，就觉得画面感远远没有内心的震惊来得猛烈，就这么给杀了，几秒钟，有没有五秒钟？看着徐斌除了头发的变化和衣服有些变化之外整个人就像是没有受到任何影响，那些之前觉得伊万强大到不可对敌的人，完全就摸不到头脑刚刚到底发生了什么而天鬼又因何可以强大到无视那种攻击。

　　一切的答案只能在内心默默的猜测，天鬼永远是那么的让人难以捉摸，来得快去得更快，将伊万的头颅放在了准备好的盒子之后，转身走进镇子里，然后才一个小时之后，走出镇子，直接走向了战斗民族的边境线。

　　疯了，整个镇子的人都疯了，就觉得这要比世界杯决赛还要刺激，天鬼要报仇了，要更狠厉的报仇了，他还真敢，那可是军队啊他就这么一个人走过去？

　　“切，你懂什么，天鬼是谁，他都不需要身上带枪，只要给他抢到一把，保证能在对方的边境线搅得天翻地覆。”有镇子里的老人对新来之人的不敢置信嗤之以鼻，这算什么，当年的天鬼那可是随意出入，随手就能点掉对方的人，只要不出动大范围重杀伤的武器，靠人堆根本没有意义，除非你敢弄个几千人上万人的全副武装常备部队来围剿，并且围剿还不一定会成功。

　　托罗斯和高里跑的比兔子还快，剩下的异能战士直接被他们给卖了，卖了来消除徐斌的怒火，常备的一个团都没敢往上拉，那之前还翩翩绅士的马尔尼是上蹿下跳的找寻着常威希望这件事可以谈，被告知常威受伤之后又找托且夫找罗颜找所有人，托且夫那躲得比谁都快，天鬼要干的事他哪里敢拦着。

　　十几个小时后，徐斌回到长生镇，走进镇子一个很偏僻的房间，没有任何的光亮，只能凭借外面的隐隐月光才能看到窗下坐着一个人。

　　“够吗？”

　　没有声音，他再次转身，再一次的进入到战斗民族的领土，这一次一去就是十几天，十几处的重要区域爆炸大火，超过四位数的职业军人被杀，其中就包括很多特种部队和异能战士，无论你怎么围或是用人海战术，对他根本没有意义，他明明可以轻松自如杀个进进出出去休息，不，非得跟你们来一场持久战，不是人海战术吗？我就看你们还有多少人填进来。


第五百六十二章 开天辟地头一遭

　　这件事并不轰动，只在小范围内传播，却惊动了战斗民族的高层亲自与华夏进行了联系，对此事进行了一些迂回的要求，当然了，你是低头的一方自然要拿出一些姿态，吃点亏付出一些什么是很有必要的。

　　这边是真不敢答应，因为谁也联系不到徐斌，他这一走什么都没带，就一身衣服，后面被允许进入边境线寻找的天虎天狐等人也没有任何关于他的消息。

　　“够吗？”

　　还是那间小屋，还是那漆黑的夜晚，所不同的是对方没有再沉默，站起身走到他的身前：“走，去洗澡，吃饭。”

　　一个所有之前认识她都不敢相信她是她的女人——罗颜，自从被伊万在长生镇强势压了一把，西门吹雨抢在她前面出站重伤，罗颜就宣告消失，近一个月的时间，比曾经在春城还要恐怖的一个她出现了，不是实力的增长是一种气质的改变，将自己完全侵入到战斗状态的气质，是那种我要杀了你就一定杀了你的转变。

　　罗颜，凯瑟琳娜。

　　如果将双方用游戏里的人物来做比较，凯瑟琳娜就是一个冲锋在前的狂战士，残暴的一塌糊涂，面对敌人就要正面将其全面碾压，不管你是谁，拼个两败俱伤我也要大步向前。罗颜就是为了杀戮而存在的刺客，隐在黑暗中，一个接着一个的击杀收割，一击之后不会远遁，而是会继续伺机出动不将所有敌人全部击杀决不罢休。一个残暴，一个阴狠。

　　“我要龙虎丹。”

　　徐斌泡在浴缸内，这十几天的杀戮也彻底改变了他，将他骨子里那曾经的小市民全部洗掉，真正蜕变成为一个掌握芸芸众生命运的上位者。

　　罗颜眼神很怪，本来那是一种你直视过去就觉得她会动手宰了你的眼神，加入了爱意之后，怎么也重叠不到一处，如果是擅长心理分析的人看到她一定会以为她是个精神病患者，手里温柔的用毛巾为男人擦拭身体，嘴里说的话语却不见一点温柔而是一种斩钉截铁的坚决。

　　“没问题。”

　　“金刚和罗刹也需要，只是保命，以后我的事，不会让他们参与。”

　　徐斌始终闭着眼，此时突的睁开眼，站起身直视对方的双眸：“能不能保护好自己。”

　　罗颜不甘示弱与他对视，最后双臂环住他的脖颈绕到他的脑后，主动送上了香吻，而后在点燃彼此间的火焰之后，趁着徐斌开始亲吻她的脖颈脸颊，低声在他耳边喃语道：“我要你给予我保护自己的能力。”

　　百转千回，余音绕梁，内心潜藏着杀戮愤怒要改变自己的女人，在她觉得唯一能够放下一切释放自己情感的男人面前，要的不单单是男欢女爱上的满足，更要独立的强大人格，伊万到来西门重伤对她的打击太大了，她可以允许自己命运交托在这个男人的手中，绝对不允许再有人可以主宰自己的命运，唯有变得更加强大，她相信自己的男人一定能够做得到，不是客气的时候而是疯狂的索取，我要能让自己变得更强大的龙虎丹，你必须给我，没有理由也没有报酬，我人都是你的我的一切也都是你的。

　　……

　　两个国家之间形成了默契，这件事对外绝不宣扬一个字，外草原处于两大强国之间必须听从号令否则寸步难行，对这件事也承诺会绝对保密，至于长生镇那些商贩就管不了了，传出去多少能让人产生如何的猜测就只能是听天由命，唯一可以肯定的是战斗民族和外草原会消停一段时间了，在异能战士的道路上会想办法走的更远然后再冒头，现在他们意识到了华夏走在前面，托罗斯和高里带回去的消息是除非有类似他们这样超级异能战士十数人，还要搭配异能才有可能击败乃至击杀天鬼。落后了就要追赶，挨打就要站直，没得弄就得认输，暗中徐斌从上面得到消息，自己为了消除爱人和为好友泄愤、自己发泄的行为，还为国家赢得了一个海外的油田，可谓是无心插柳。

　　关于天鬼，在外面传成什么样，管不了了，本来战斗民族的情报部门还觉得天鬼就是徐斌，有很多人际关系网是共通的，结果见过天鬼的人说无论身材样貌乃至身高都不一样，绝不可能是一个人，这才让徐斌和天鬼两个身份的重叠，多了一些不被相信的悬念。

　　长生镇恢复了平静，华夏得到了他们想要的关于异能战士的情报，额外得到了一个海上油田的开采权，迫切想要徐斌回到燕京，最直接的方式不是下达命令，而是以西门吹雨痊愈为由将其召回燕京。

　　过去，当上面不让徐斌执行9527的行动任务时，大家都觉得他该在更为重要的岗位上，一年多来，在该领域中表现优异，上面更不会让他去执行行动任务冒风险，这一次长生镇之行改变了太多人的想法，原来一个人的个人实力能够强大到如此地步，在战斗民族的疆域内，超过一个师的军队搭配异能战士围剿车轮战，最后愣是被杀的主动退缩，大炮坦克装甲车搭配一些地对地导弹都用上了，发现以类似程度的范围杀伤力竟然不足以完美针对他，除非你让他一动不动，然后用导弹以他为中心爆炸，否则只要他躲开中心区域，根本没能造成任何伤害。

　　用一个人的武力，得来了未来价值至少百亿的台面下赔偿，谁还敢说他的贡献只该局限在小小的范畴之内。

　　特效药，美容药膏，修复大型军械，子弹镀膜机，特效止血剂，龙虎丹，濒临垂危救回的能力……

　　一数下来，国内清一色，不管是对徐斌个人好恶还是因为远近关系该敌对的，全部放下了所有的成见，只要他还爱这个国家就必须去爱徐斌这个人，他对于国家的作用完全超越了任何敌对的理由，哪怕是杀父之仇夺妻之恨，你如果不满意，那不需要任何良心道德，被灭掉的那个肯定会是你，国家不会允许徐斌存在一个心中对他有仇恨的敌人存在。

　　回到燕京，徐斌明显感觉到了变化，首先是常威直接被勒令退伍，送回老家在地方政府找了一个闲职，包括他的老领导他的家族，也在最短的时间内被清洗，要么是闲职要么直接脱掉军装，一个在草原上还算是有些影响力的家族，不到五天的时间所有成员全部从公众视野内消失。

　　会给你一个相对宽松的生存环境，保证你小康的生活状态，可这并不算完，在家族这些重要人物的身边暗中都放着情报人员，一旦你有怨念有仇恨想要做些什么，那必然会先将你扼杀于萌芽之中，一句话，谁也不能站在徐斌的对立面，只要他一日没有背叛国家的想法，他一日就是无条件无理由无下限呵护的大宝贝。

　　在华夏本来没有特例，本身也不是一个能够容纳特例的环境，偏偏对徐斌必须开这个特例，他本人能够对国家创造的价值实在太大，大到已经可以无视一些规则的地步。

　　表面上，徐斌还是徐斌，他能够将自己身材随意改变的迷魂阵，哪怕再怀疑他和天鬼是一个人也只能是心中的一半一半，局限在想法的层面还达不到为此大规模实施行动的地步，一旦错了，那就等于彻底将会失去寻找天鬼真实身份的机会。

　　刚下飞机，徐斌就被接近了大内，首长推掉了一个下午的日程安排，跟他以普通主人客人相处的方式，喝茶抽烟聊天一个下午，晚上的时候除了一个在外面视察工作的巨头首长，剩下全部到齐，以就算是一方诸侯都不敢想象的画面结束了这次会面。

　　数位巨头首长与徐斌，连带这些首长直系的家人，老的老小的小，一起包饺子下厨房，度过了一个就算是首长家人一年都可能得不到的其乐融融团圆夜晚，在饭桌上，还都破例喝了点酒，整个过程不谈公事，只是一些并没有故意掩饰的谆谆教诲，希望徐斌可以遇到事情时多想一想不要直接动，想不通想不明白就给他们这些老家伙打电话，有什么想不开或是不满意的地方，直接提不需要藏着掖着。

　　首长身边的机要秘书们都惊呆了，这绝对是华夏开天辟地的头一遭，没有一个人会有异议，似乎就本该对徐斌这样倍加呵护没有任何原则的宠溺。有长者老人会对某个晚辈有无节制的宠溺，那到徐斌这里就是国家对他将会无节制的宠溺，让首长们下这般决心的原因也是很长时间以来看到的徐斌人品，他如果想要恃宠而骄，早已不是现在这个模样，不管是小时候课堂上的爱国主义教育还是成长过程中树立的良好世界观，对这个国家他还是有着一份责任和担当。

　　从首长家出来，吹着夜风，徐斌半天都没有回过神来，曾几何时，窝在春城小小电器维修铺内的自己，午夜胡思乱想都不敢想自己有朝一日能够拥有当前的地位……


第五百六十三章 烧就一个字，满意为止

　　凯瑟琳娜被相关的部门给带走，为了达成罗颜的心愿，徐斌暂时也没有时间来跟她继续争斗下去，国家方面也很想要尝试一下，人多力量大你问不出来他们或许会有办法。

　　燕京的家中，徐斌靠躺在院中的藤椅上，闭着眼睛看似是在闭目养神，实则是在系统商城如今已经足有数百页的兑换选项中，找寻着自己需要的东西，罗颜要自保就必须足够强大，单一属性的增强并不能称之为强大，拥有两三项搭配她战斗方式的属性增长，且每一个增长属性都能达到自己增幅的百分之四十到五十，那基本上就拥有了自身强大的资本。

　　不单单是为了罗颜，以当前雏鹰计划出来的异能战士，强大的程度略显单薄，差了点意思也不能够形成左右局势的威慑力，他可不想每一次都要自己出去打打杀杀。

　　搭配龙虎丹的另一种药剂也就随之出炉，价值也不便宜，咬咬牙，徐斌还是用积分给兑换了，舍不得孩子套不着狼，该花销的积分也省不得，就算想要堆积分兑换单兵作战飞行器，那也不是光靠节省积攒能够做得到的，到时候真要拿出那么多积分来专门为国家做贡献而自身得不到太多的好处反而延缓自身的发展，细想一想，自己似乎没有那么的伟大和无私，当前搭配龙虎丹的药剂出炉，积分没有单兵作战飞行器那么恐怖，产生的效果丝毫不弱，就算是为了自己身边在意的人，这积分花的再疼也得花。

　　“稳定药剂，能将龙虎丹提升效果保留，再次服用产生第二种提升效果，保留一个属性一次一份，保留两个属性一次两份，以此来推……”

　　东西是好东西，似乎给人一种可以给同一个人刷出很多种属性提升，但如果你看到这药剂所需的调配材料就知道一份价值有多么高。你保留了第一个觉得很适合自己的属性提升，以稳定药剂服用第二枚龙虎丹，结果是一个增幅效果很低且你用不到的属性提升，你同样还要再次消耗一枚龙虎丹和一份药剂，这种不确定的赌博，两个属性如果是重点培养还烧得出来，到第三个属性提升，基本上就可算是得不偿失，强大是固然强大，可你消耗的份额足够再培养出至少十个的异能战士，此物一出，所有奢侈品都得靠边站，还有比这更奢侈的套餐吗？

　　徐斌让武念丹起草了一份报告，他口述稳定药剂的功效，剩下一概不管全部由武念丹去弄，然后自己吩咐人，分批在各个城市收购所需的药材，报告里也体现了，他要给自己身边重要的人进行双属性的提升，药就不用国家的了自己提供。

　　结果采购的人还没有回来，国家方面已然将足够的药材和材料都给送来，数量并不太多，临时拼凑起来，先保证徐斌能够弄出成品。

　　现在的反应速度完全是围绕徐斌个人意志为中心，在他身边是左朗等人，在他看不到的区域，还有着相当一些人时刻准备着要以他的想法意志为中心来做事，平日里还有着自己的工作，一旦徐斌这边有什么需求，马上全体动起来围绕着他工作为他做好后勤辅助的工作。

　　拥有着完整精准的剂量和步骤，关键是热能赋予稳定药剂成型的最大资本，外人无法想象的进程实则只是徐斌信手拈来，对他想要将这药剂和龙虎丹砸在罗颜身上的想法，上面并没有发表任何意见，就如同跟首长们一起包饺子做饭一样，在他所能驾驭的领域内，他已经拥有了类似最高意志的特权，更何况所有东西都是出自他一人之手，给予自己用一些也无可厚非。

　　西门吹雨、麻有为、谢震、金刚、罗刹。

　　左朗、冬天、武念丹、黑虎小队包括前面失败的天狼。

　　这些人被徐斌选为第二批的异能改造人选，虽说龙虎丹留给大家的印象没有想象中那么强大，但对比飘零带回来的消息，对方是一百个高手能够成功一个且寿命会受到影响，这边是一百个高手在有稳定剂的前提下是能够成功一百个且不会有任何副作用，纵然你人人都如同伊万那么强，我这一百个车轮战也弄死你，计算下来华夏并不吃亏，还有一个未来庞大数量的巨大优势，一旦异能战士形成规模，那在正面战场上就绝非单纯数字上的差距，推进碾压速度都不会同日而语。

　　20000积分提升后徐斌制造出来的第一批崭新龙虎丹，所有人先一人服下一枚。

　　就在基地内，很多人都认清了事实，未来不管雏鹰的指挥官是谁，徐斌都是遥遥在上的太上皇，叶天等人被调离了雏鹰，听说是到安保部门去工作，作为一名异能战士国家还是舍不得将对方雪藏，不过也有专人跟他们进行了谈心，做了很多的思想工作，确保这些人在个人情感方面不要对徐斌有任何仇恨之后，才继续启用他们。

　　第一个属性增长，不需要稳定药剂，徐斌没有丝毫的吝啬，只要不是他们第一第二选择的属性增长直接再次服用，不能达到超过百分之四十的增幅，再次服用，这还闹出了一个小小的笑话，也让外面的人暗自吞咽口水心惊，这跟徐所长关系处好了，那可真是好处多多，无价的龙虎丹像是吃糖豆一样往下吃，一些属性并不是十分切合自己战斗方式和增幅强度的战士，只能期待着自己表现更好或是有机会能够与所长的关系拉近，在公与私两个方面寻找‘吃糖豆’的机会。

　　闹笑话的是武念丹，其实她挺喜欢敏捷速度这类属性，觉得很符合自己战斗方式，上来就碰到一个，那增幅的感觉让她觉得比当初的天狐胡美然还要高，正准备满心欢喜的接受自己第一个特殊‘能力’时，直接被徐斌告知重新服用，弄得她很是不理解，为此还专门与之探讨，她又哪里知道徐斌那里看得清楚，增幅只有百分之二十几，这要放在系统升级之前或许会有百分之五十了，现在差了很多。

　　“我觉得这很好了，有重来的必要吗？”武念丹微微皱眉，到没有不相信，只是觉得自己不应该浪费国家的资源。

　　“适合不适合我们各持己见，以你的为主，你觉得好就行，但这效果，现在的龙虎丹是改良过的效果会更好，之前的战士们也都要重新服用进行刷新，到达多少合格当我说可以了之后，你会知道的。”徐斌心里觉得武念丹更应该开发脑域，如果能够将自己身上脑域开发的属性开出来或许效果更佳，但他不会在这方面将自己意见强行加持在别人的身上，每一种都有其不可复制的独特性，发挥好了都能够逆天，还要以当事人的意见为主。

　　武念丹点头，无条件相信徐斌，在灾区的那几天，她的心中早已有了男女有别的那种羞怯，不敢说是喜欢或是倾心暗许，但至少面对他的时候会觉得舒服，偶尔看到他还会觉得好帅他很有个性之类的想法。

　　她这边重来，那边的罗颜开出了一个力量属性，且是增幅满值的百分之五十，这一下她舍不得了，按说这不是最适合她的，但不要说是她，徐斌看到都觉得不应该换掉了，对罗颜他心中打算是至少开三个属性哪怕消耗在说，多这一个力量属性不是不可以接受，以她想要的那种强力暴杀，拥有力量也很不错。

　　“来！继续！”

　　稳定药剂登场，视力增幅，不要。

　　再来，爆发力，不错，增幅不够，不要。

　　再来，骨骼强度，带有一定防御理念，不符合罗颜的要求，不要。

　　就这样，稳定药剂一份份的消耗，罗颜一次次的耗费掉在外面随随便便就能价值八位数的药剂，没有一点犹豫也没有一点不舍，没有心理负担也没有压力，她的心思也很简单，我的男人，他的就是我的，因为我整个人都是他的，没必要分得这么清楚。

　　冬天那边传来了一个好消息，他获得的增幅加成与大家预想的都不一样，是徐斌远程射击能力的百分之四十九，与他现在进行的暗中保护任务不仅不冲突还有反手保护的作用，想想他一直隐在暗中，一旦遇到一些情况，他完全可以进行远程的协助，本身别人又不知道他的存在，反手从防御到攻击，很不错的一个异能加成，他很喜欢，徐斌也觉得很不错，愣是不顾冬天不想浪费的原则，又拿出稳定药剂，狠狠给他配了一个体能加成的增幅，虽说只有百分之三十九不太高，冬天却一再摇头表示不要浪费资源，就这样已经足够让他在暗中作战有一个大幅度的提升。

　　整整一天的时间，外面的人和教官组的成员都看傻了，这哪是在培养异能战士，简直就是在烧钱，他们很简单的换算了一下，如果今天消耗掉的拿到外面，足够衍生出一个华夏的福布斯前三十，当然了，前提是这些东西有很好的销路。

　　会没有吗？


第五百六十四章 战得过黑暗享受得了阳光

　　所有人都意识到自己消耗的资源有多么大，第二个属性增幅也都差不多就停下，武念丹的脸都绿了，十几份的稳定药剂，二十个龙虎丹，她都觉得自己这一辈子所创造的价值都不及这一天的消耗，最后也没有刷出徐斌心中觉得很不错的脑域开发增幅。

　　从第一个服用龙虎丹增强自己战斗能力的异能战士到如今，渐渐的也开发出了一些新的东西，敏捷可以和爆发力耐力绝对速度是挂上一些关系的，训练方向侧重会造成一定的偏移，但可以肯定的是会拉动一些相关身体属性的增长，也就是说之前作为特战队员达到了瓶颈难有突破，龙虎丹帮助他们破除了瓶颈，再有合理科学认真努力的训练，全面的增强实属意料之中，也正是因为有这个，大家才觉得适可而止，不要浪费太多的资源，要让整体变得更加强大，培养出更多的异能战士而不是纠结于几个人的强大，那样与战斗民族的做法有什么不同？区别就只是那边要拿人填窟窿，这边完全就是徐斌一个填窟窿而已。

　　华夏一方也不是将所有一切都压在徐斌身上，既然人家能研制出培养异能战士的基因异变药物，那么我们又差什么呢？

　　徐斌封闭了雏鹰训练营来批量培养异能战士，很多人被再一次的剔出去，剩下精英中的精英进行二次的异能改造，这些人至不济也能得到两次稳定药剂开发第二增幅属性的机会，一轮下来实力都有了疯狂的增长，每天都沉浸在体会强大的转变，都在用疯狂的训练来拉动突破瓶颈后的全面实力。

　　罗颜很疯，她在私下里，只让徐斌一个人知道，耗费了大量的稳定药剂和龙虎丹，开出了四个属性的异能增幅，第四个属性一把成，否则再耗费下去，一次三个稳定药剂和一个龙虎丹的消耗，她再强大的神经也扛不住。

　　力量、敏捷、爆发力以及徐斌具备的格杀术，爆发力是最后一个被开发出来的，增幅百分之四十，罗颜很满意，在长生镇潜藏的一段时间她早已将整个人的状态调整到最佳，战斗意志早已达到了满溢的状态，如今实力大增就让所有人见识到了她的疯狂。

　　一个女人，非是职业军人，在雏鹰训练营内，用她的训练方式刺激到了所有人，以前还觉得自己训练很刻苦的人一下子没话了，一比较差距就出来了，三天时间一套特制的作训服愣是生生被罗颜给磨破了，一天二十四个小时，除去睡觉四个小时吃饭四顿一个小时之外，剩下近乎所有的时间她都在训练，没有什么让人觉得高深莫测的特殊训练方式，就是最基础的训练，反复大强度的不断增加难度，仅此而已。

　　越是简单，越是基础。

　　基础打得越牢固，未来才有可能越为强大，罗颜深知这一点，她不想自己再去面对一次那种无能为力的局面，她要让自己可以主宰别人而不是被别人所主宰。

　　顶着一定的心理压力开发出了四种属性增幅，外面有哪一个人会有自己这般奢侈，一定不会辜负消耗掉的这么多宝贵产品，每一分钟每一秒钟都是对她心理承受的考验，索性也就不考虑那么多，就是训练就是寻求突破不留一点余地，我的人生接下来岁月，就是要在战斗中度过，或许还有一个唯一的例外……

　　左朗麻有为等一大批人都在各个训练场地进行突破，有罗颜摆在前面谁好意思偷懒，偷懒都没资格去见所长，都没资格去面对那些因为她而丧失了成为异能战士资格的人。

　　每一个人，都在为新得到的强悍暗自叫好，更努力的训练更努力的进步，不想错失未来可能会有第二次的机会。

　　……

　　武林人士也在专人的安排和组织下聚集成型，目前正在另一个训练营休整，暗中有人观察和分配，一群草莽你指望他们成为一个团队配合是很难的，矛盾会有很多很多，需要大量的精力时间去想办法将他们的矛盾化解，上面有雏鹰，便制定了另一套的策略，准备用他们单兵作战的能力，形成一个独特的部门，利用他们来进行一些搜索侦察任务，必要的时候可以组织起来形成突进的战斗队伍，平日里，他们还可以拥有自己的生活自己的身份，独特部门没有什么特权也不会有人专门来找人麻烦，就像是一个为国家服务的松散组织，奉献的是一颗爱国的心，当国家处于麻烦状态时，你们站出来就好了。

　　徐斌没有染指那边，尽管已经成为了天字第一号的国家宝贝，心里还多多少少有那么点悬在空中落不到地面的不安，享受自己的生活就好，不要多管闲事不要好奇心太重，或许国家是准备利用那个部门一定程度前置自己呢，贸贸然过去会不会将现在美好的蜜月期给破坏掉。

　　身边的人都完成了异能改造，西门吹雨金刚和罗刹都是双属性的改造，麻有为则因为自身强大的力量使得双属性看起来更像是三属性，他们都知道该如何回报老板的厚赐，该做好突前工作的做好突前工作，该安稳大后方的要努力安稳大后方，至于西门吹雨，徐斌跟他谈了一次，包括李兆德，两人都回到了北海，没有在春城定居，选择了梅城，在市郊买了一个宅基地，盖了三间大瓦房，落户在市郊的村子里，距离徐家所居住的铁路住宅区，不过三五分钟的车程，小城市有小城市的好处，出村不远穿过城市环路，再开一千米就能到徐家。

　　李兆德本就一直生在农村，安逸祥和家长里短的小生活看似枯燥无味，实则回味绵长值得细细品尝，能够不会担心明天吃什么的活着，就已经足够幸福，要求太多也并非什么好事，该享受过的也都享受过，风光的时候那也是前呼后拥人前人后被人当做菩萨供起来，平静两个字，具有着不同的特殊意义。

　　他离开基地，罗颜就马上跟着离开，直言自己有训练的地方，不用管她，在没有离开徐斌的保护之前任何的成就都具有一定的心理障碍，就觉得遇到多么危险的环境都不算危险，少了对危险的警惕性。

　　“呼！”

　　站在城市的街头，看着熙熙攘攘的城市居民，不禁感慨自己又回来了，长时间的境外作战内心早已是疲惫不堪，看到城市那些为了生计奔波的普通人，突然间冒出一个想法——做一个普通人其实挺好的，为了车房为了人生奋斗，可能直到他退休还未能真正奋斗成功还是个普通的草根，但他的人生是完整的，能够陪着孩子慢慢长大、陪着老人慢慢变老、陪着妻子挽手走完一生，没有大的起伏，平淡到乏味。

　　随口问了一句，凯瑟琳娜那边目前是轮番上阵，各路的审讯专家心理专家催眠师都来了，目前还没有任何突破，在他看来必然是白费功夫，有些人就是这样，不亲自上阵去吃点亏他永远都不会相信别人的话语是正确的。

　　基地还有一定量的龙虎丹和稳定药剂，接下来要对谁使用，他不想知道也没兴趣知道，上面会有上面的安排，做一个被呵护的大宝贝要有大宝贝的觉悟，首先要学会的就是利益均摊分蛋糕，做任何事都不要把好处全部收入自己的囊中，不管是你旁边的同事还是陌生人，都该让他们得到足够的好处，不然单单是一个嫉妒心理就容易将你推向所有人的对立面。

　　在街上走了一会儿，看到旁边有一个大的商场，也不知是哪根神经搭错了，就觉得自己往人多的地方扎一扎会很舒服，境外的半个月杀戮还是有着影响，对阳光的渴望有着常人难以理解的执拗。

　　商场内非常的热闹，看着各种各样活动的横幅和标语，徐斌才意识到不知不觉中秋节快到了，怪不得觉得外面的天气没有那么暖和了，从梅城离开到燕京，这中间可差着一个多月的时间。

　　“爸，你和我妈身体怎么样？挺好啊，那就好，震后的灾民安置怎么样？嗯，嗯，那就不错了，入冬之前能住进新房子就不算晚，嗯，快过节了，你和我妈要不然来燕京？小妹在这边，大姐和姐夫现在也成了大忙人总是出差，那也行，到时候再定，看情况，我这边没事就回去……”

　　一边打着电话一边漫无目的的闲逛，给他当保镖压力也不是很大，要不是上面不同意执意要安排，他完全可以不需要，能够伤到他的人安排再多保镖也没有任何意义，左朗等人心中都有数，自己是服务人员要多余安保人员，遂在这人来人往的商场，并没有太过于紧张的跟着，也很随意。

　　一楼天井处的表演围了很多人，是一场服装品牌的展示会，带有一些模特的走秀，徐斌只是撩了一眼就站定了脚步，挂断电话后抱着臂膀来到了台侧站着，看着上面的表演。


第五百六十五章 不平静的平静

　　雾霾能够遮挡住燕京的天空，却不能遮挡住这座国际化大都市前进的脚步。

　　消费，成为了大都市成型的标准，衣食住行，决定了人的三六九等，无论是做什么归根结底都是为了让自己站得更高，呼吸上面的空气，去过那种被人仰望的生活。

　　曾几何时，徐斌无数次的幻想着自己要成功，命运的改变让他一步一步登高，终于有了机会能够停一停脚步看一看沿途的风景，他很幸福，也很满足，看着台上那对娇艳让周遭无数雄性都荷尔蒙分泌过剩的姐妹花，想到她们曾经在自己身下娇喘，不需要看各自的钱包里有多少钱，他就已经觉得自己要比他们得到的更多。

　　不得不说刁刁蛮蛮确有进入艺坛发展的资本，尽管可能上镜的效果不如本人漂亮，不可否认即便那样她们也能在屏幕内赢得足够多的粉丝关注。

　　很多明星为了上镜的效果好，拼命的减肥，让自己足够瘦让脸足够瘦，体重是下去了，可作为女人的前凸后翘资本几乎都随着体重的下降而被抹杀大半，刁刁蛮蛮没有，她们有着对身材的把控，当演员当模特付出的太多，不如就选择一个男人背上不太好听的名声一次性付出，节省时间也节省气力，男人喜欢什么，可不是排骨队要什么没什么搂着还硌手，玲珑的曲线在当今社会中可能要比漂亮的脸颊更加值钱。

　　住进了豪宅，姐妹俩并没有放松自己，那是一个值得女人去投入感情的男人，很有魅力，也很有压迫感，她们甚至无法自信自己身上最大的优势——相貌和身材，这段时间零星赚钱活动之余，各种派对夜场不再去了，选择了更多时间去学习瑜伽和舞蹈，今天这活动是朋友介绍，负责人有些色眯眯，一会下台后赶紧离开。

　　刁刁一个愣神，本是没有聚焦的视线飘忽，突然熟悉的身影映入眼帘，高兴的她差点在台上就挥手，勉强算是经受住了职业素养的考验，从台上下来后拉着妹妹就从后面的更衣室冲出来，连身上的衣服都没换，果不其然，他已经绕过人群来到了台边在那里等候。

　　“你回来啦。”

　　觉得心中有千言万语，真正到了身边就只剩下一具简单的问候，看到有人开始注意这边，徐斌压了压帽子，他的公众身份要是曝光，保证在这热闹街区会造成巨大的混乱。

　　“喂喂喂，你们两个在这里干什么，马上换衣服，还得上台呢。”

　　刁蛮姐妹花看向徐斌，她们倒不觉得完成今天的工作有什么难度，但她们不想让他等一个并没有多少艺术气息只是铜臭味浓郁的走秀，所以她们要离开也没有太大的心理压力。

　　“那就走吧。”徐斌示意她们进去换衣服，那个现场的负责人，四十多岁有着一口烟熏黄牙的他本来还想等完事之后压着钱不放换来一些机会，却不料出现这么一个年轻人，于公他严重破坏了现场的演出，于私目的向来是大家皆知，怎么可能不过来拦一下。

　　话还没说出口，就感觉有一股庞大的力量将他推开，紧接着徐斌道了一句：“她们现在签约七号了，有什么事情到七号影视去谈，如果涉及到你所谓的违约之类的，那也可以先到七号，那里会有很专业的律师接待你。”

　　七号？

　　你是？

　　毕竟是圈子里的人，演出的负责人点指着戴着墨镜帽子的徐斌连续的哦了几声：“你，你，你……”

　　看到刁蛮姐妹花以最快速度套上自己衣服出来，徐斌对着负责人比了一个嘘的手势，戴着刁蛮姐妹花离开，就在他刚离开之后，一个至少要比他丑十倍且的男子走了过来，先是斜眼扫了一眼他，嘴角撇了撇，身子微微一动，转身就走：“就你这小损样，要不是我的老板最近总是吃斋念佛，我拧掉你的脑袋，你信不信？”

　　信，真心是相信，负责人就觉得话里话外，敲打的是那些敢于狂妄自大和不明就里的人，要不是麻有为刚刚得到异能又是在祖国范围内的有些投鼠忌器不太想动手，就这货色随便踩上几脚再说也不迟。

　　“这是银行卡，上次是我疏忽了，记住，有什么需要，用这张卡刷。”

　　在三人之中，徐斌占据着绝对的主导地位，刁刁蛮蛮是对方说什么都应是都点头不敢反抗，徐斌就可以直接将自己的意愿当成三个人的意愿，小到吃饭看电影，大到做主改变她们的生活状态和方式。

　　作为曝光率并不高的公众人物，如果不是徐斌在游泳世锦赛上太过亮眼，可以说他现在都容易被遗忘掉，任何节目不参加，任何露面的活动不参加，但即便如此，当他和刁蛮姐妹花在街上闲逛的时候还是被认了出来，紧接着就是扑过来几个小女生要合影留念。

　　既然被发现了，徐斌索性也就大大方方，他也很享受万众瞩目的感觉，虚荣心作祟嘛，否则以他现在对身体的控制，完全可以在接到刁刁蛮蛮之后，伪装成另一个人。

　　他是享受了，却低估了自己所拥有的粉丝，年轻人自不必说，一些上了年纪的中年人听闻有人喊着徐斌出现在前面街里，也都纷纷聚拢过来，想要现场一睹对方的风采。

　　麻有为和左朗带着的人围了上来，确保以徐斌为中心不会出现大面积的冲击行为，并在最快速度通知了上面，命令直接下达到最近的派出所和交警，这边百十来人围了上来，那边已经有附近的数名民警和交警赶了过来，形成了外围的隔离，而左朗等人则在他的身边聚集，可以允许一定量粉丝靠过来，但不允许他们有过度的行为。

　　为什么那么多人喜欢做明星？

　　当明星赚钱容易是一方面，更多的是满足自己的虚荣心，享受被万众瞩目的感觉，自己的一举一动能够牵动千万人。

　　周遭的人拿出手机，疯狂的进行拍摄，年轻人口里喊着徐斌的名字，有些小女孩喊的声嘶力竭甚至还有让人觉得很假但却是激动流出眼泪的小女孩，她们用瘦弱的身躯向前挤，只想能够跟偶像近距离的接触。

　　人越聚越多，徐斌也知道必须离开，在左朗等人的保护下，也不介意被人拍到，一手一个，拥搂着刁刁和蛮蛮向外走去，面对着一声中气十足的男声喊喝，他站定了脚步做出回应。

　　“你会参加男篮世锦赛吗？”

　　“会。”

　　一般情况下，各大网站的新闻更迭速度是有规律可循的，唯有特大的国际事件或是灾难性事件，才会进行实时更新和一些工具的快速弹窗，徐斌在燕京街头左拥右抱的照片，第一时间就成为了各大网站的头版头条，艺坛的版面也就算了，体育版面也将这画面传了上去，搭配的是他那声是，然后就是对男篮国家队教练队员的采访。

　　“徐斌剑指世锦赛，一个人能够代替五个人吗？”

　　类似的标题其实挺高级黑的，为了博眼球什么都不顾了的无良媒体，要知道这标题是多么的拉仇恨，就算是当初的大姚，也不敢在队里说我的存在要比你们另外四个人都要大，其他队员被置于何地，马上就有看明白的人在网络上声讨这样一家来自南方的媒体，并在最快的时间里有关部门和多方压力促成该媒体在发表了这篇文章五个小时后，公开道歉。

　　而且很快，到国家队去采访的报导也随之更新出来，一些记者的问题就比较尖锐，上来问的就是徐斌不来训练跟大家的配合能够合上牌吗？提出这些问题的都是体育记者，他们心里多少更为关心成绩，而不是那些娱记要的只是值得关注的话题和噱头。

　　大家的回答大同小异，不禁让人奇怪，这是提前被下了封口令，还是徐斌真的拥有改变整个篮球体系的能力，回去之后都不禁将徐斌出场的比赛拿了出来不观看。

　　“徐斌可是我们赛场上的教练，他不需要跟我们合拍，我们只要能够跟上他的节奏就好了。”

　　“你们想的太多了，他如果在场上，我们会非常的舒服，什么战术都不用去想，只需要跑好位然后抓抓球的时候勇敢的面对篮筐投篮就是了。”

　　“他一个人，就可以改变整个比赛，篮球是五个人的运动这不可否认，但他一个人至少能让我们形成四打二，如果这还不能赢，我们就可以回家种地了。”

　　外面因为他无比热闹，他本人却一点也没有想要关心的意思，整个心思都扑在了两具值得让人长久把玩的身躯之上，国外游走了半个多久，他需要释放需要发泄内心的负面情绪，一对完全相同的瓷娃娃，能够满足他作为一个男人内心最大的满足感。

　　很久很久，乏累过后是顾不得清理自己的沉睡，徐斌也顺势在两女之间，被她们八爪鱼般的缠着入眠，难得享受也就无所谓生物钟也就无所谓每天周而复始的不变。


第五百六十六章 不外乎

　　狮城。

　　男篮世锦赛选择在这样一个篮球产业并不发达的国家，主要是承认亚洲篮球在世界篮坛的地位，也是给这座目前大家觉得最适合居住城市一个宣传。

　　很多国家的球队到达了狮城，对于华夏那边的新闻也都很关注，很多球队在接受采访的时候都被问到了徐斌，也都不可避免的提到了他，一些国家跟华夏比较友好，被问到的时候就会客气几句，但不管是谁客气，唯独美利坚的球队是不会客气的，号称宇宙队的他们这一次也是全明星阵容，当红的一线球星全部入队不说，听闻还进行了接近一个月的训练磨合，嘴上说着我们已经做好了迎战一切球队的准备，但大家都清楚，徐斌尽管只出现了一场比赛还是打亚洲球队，但没有任何人敢小看他，别的都可以扔掉不说，无解的三分球怎么应对，以他在泳坛所表现出来的体能状态，至少需要两个人轮番不间断全程对他进行压迫防守，放突不放投，这还只是限制他的三分球，他的传球呢？他的突破呢？

　　按照美利坚对于世界级比赛的不屑，几乎很少是大牌云集一起出动，更不会进行大家眼中认真的训练，这一次，针对徐斌一个，都来了。

　　全世界篮球方面的媒体都将视线投向了即将出发的华夏国家队，结果直到队伍登机，也没有看到徐斌出现，不参加合练也就算了，难道最后到比赛地的一点合练和热身都没有？太狂了吧。

　　实际上国家队也是希望徐斌至少能够一起出动，没等来也不敢说什么，把你总局的局长叫来，级别有没有徐斌高还在两说，哪位领导要是说出一点有的没的，保证会有人找你谈话，这要不是徐斌自己坚持且话已经放到了国际上，上面是绝对不允许他参加什么世锦赛，要是在国内还好，到国外一旦有什么危险怎么办？他对国家的作用早已不是几块金牌或是一个体育项目在世界的登顶可以比拟，完全是芝麻和西瓜之间的差距。

　　没人知道徐斌在做什么，一些人以为他还在基地为国家做贡献暂时没有时间，只有零星人知道，他现在是颇有些乐不思蜀，男人嘛，一生的追求不外乎那几种，事业成就辉煌家庭美满幸福个人虚荣心得到十足满足，还剩什么，美人嘛。

　　姐妹花对于如何取悦一个男人，说实话是完全秒掉所有人，钟雨是患难夫妻彼此之间在感情里是对等的；罗颜和水倩都是那种我要强势我要跟你在闺房中拼抢主动的；孟诗研是卸下骄傲后的矜持；赵茹和金宝儿都带有那么点自卑，她们没有姐妹花的好心态；到宋仟伊又是一种我坚强偶尔卸下给你看但不可能时时刻刻如个小女人的状态。

　　姐妹花这里，该柔情似水的时候柔情似水，该主动的时候会主动，相处时候言语之间又不乏那种小小刺激你的抬高，譬如，水倩和罗颜会说你很厉害，到姐妹花这里，这厉害就会带着几分羞怯说，挑逗得你马上就欲火焚身，想要马上扑过去再去享受一下身体和精神层面的双重欢愉。

　　技巧、情绪、双生子的优势，尤其是那种我不自卑的状态很让徐斌喜欢，我是你的女人，我花你的钱就是正常的没有必要分得那么清楚，作为一个成功男人是乐得看到自己女人去将自己的成绩消费，她们越漂亮越打眼那就是对男人越大的肯定。

　　要不说她们怎么有信心要找一个长期饭票呢，早已经为此做足了各种准备，方方面面都在完善自己，一旦这长期的饭票找到，那就会毫不犹豫的将自己身心全部投入进去来获得你更多的宠爱，没有那么多别的想法也不贪心，我只想在自己年轻的时候让自己能够享受到这个世界上的一切，而不是拼死拼活的奋斗到了四五十岁更有一点享受的条件又要为了孩子付出，更加不想苦哈哈的背负着房贷车贷享受着所谓的有情饮水饱，为了拼工作将自己弄成一个黄脸婆。

　　想要得到，就要付出，姐妹俩在这方面想的很透彻，徐斌夸赞她们是真正的聪明女人，首先要有这个资本一个父母赐予你的优秀外在，然后还要有一颗七窍玲珑心，最后你还要让自己真的做到不贪心，除了一个早已不会被这个社会重视的名份，她们什么都可以拥有，同学们还在进入公司当一个小新人兢兢业业时，她们已经能一年两季出去度假，每天逛街美容，吃好的用好的玩好的享受好的，譬如，这样一个给了她们一切还能让她们享受到极致欢爱的男人。

　　“跟我一起去狮城。”

　　本来那天照片被刊登之后，姐妹花就已经基本被全部人肉出来，她们的家人朋友也都纷纷打电话来，年轻点的当然是羡慕你们能跟大明星那么亲近，年岁大一些的就会觉得你们到底是哪一个跟世界冠军是那种关系。

　　她们早就有心理准备，根本不在乎，只是毫不避嫌的拿着徐斌的银行卡到商场超市刷了一圈，让徐斌从公司那边调来一辆箱货，直接送往她们的老家，纵然你们亲戚朋友暗中撇嘴瞧不起如何，在表面上我能用钱砸得你们满脸堆笑夸赞父母生了一对好女儿。

　　徐斌听到这件事时哈哈大笑，就觉得这对丫头聪明可爱，直接将她们带在身边去狮城。

　　私人飞机上，宋以晴左看看右看看，分手后的她又有当初那种颓废状态的趋势，在报纸上看到徐斌左拥右抱，拿着报纸去找小姑，宋仟伊却没有任何她觉得该有的反应，怒气冲冲的转过身来直奔徐斌而来，说是要到狮城旅游搭便机，上来目标就是针对邵晴邵雨这对姐妹花。

　　“我知道你们，很出名的交际花。”

　　来自宋以晴的嘲讽并没有任何的杀伤力，至少在邵晴邵雨身上不会有，在燕京这样的地方，她们见多了各种大小姐，也不知道多少次被冷嘲热讽，美女如果没有地位却和一些地位高却不一定美的大小姐处在同一个环境中，男人们的目光自然是放在前者身上，而那些大小姐则非常厌恶各种夜场聚会中出现的这群交际花。

　　“现在不去了。”回答之后，姐妹俩沉默，并肩而坐翻看着前面的屏幕，找寻着喜欢的电影，这点心态要是没有她们也不配要找所谓的长期饭票。

　　“你们很幸运，他是个很重感情的人。”一拳打在棉花上，宋以晴突然发现自己实在是没有身份在这里质疑对方，如果是小姑要来，那肯定是摧枯拉朽，讲不讲理不管那么多，先拾掇了她们再说。

　　姐妹花浅浅一笑，侧头看着从外面走进来的徐斌和他身后的两个不同类型的美女，一个英姿飒爽短发精干，一个娇俏可人浑身上下尽是富养出来的贵气，落在最后的男人他们认识，许嘉凯，也是京城的公子哥之一，那贵气的女孩该是徐静雯。

　　因为徐斌的缘故，宋家与韩家本来是井水不犯河水，现在反而走得进了一些，原本老死不相往来的年轻一辈也有了接触，徐静雯和宋以晴见面都会很客气的打招呼，双方都对超然之外的军中绿花秦思眠很热络，秦家始终就在军队也从来不会僭越，一直以来都很中立，跟各个家族的关系都不错。

　　徐斌在那张巨大专门为他设计的单人椅上坐下，示意大家都做：“小雯，这时节到狮城很热，怎么想着到那去度假。”

　　徐静雯现在是千金大宝贝，人家是靠着祖辈父辈，她是靠着哥哥，毕竟血溶于水，相处的时间长了固然有那么点徐斌扶摇直上的关系，但更多还是兄妹俩相处出来的感情，不过她从不否认哥哥的存在改变了她的生活，在家里不必说了，过去那些表哥表姐现在一个个都不敢在自己面前耀武扬威，那些说着父亲是暴发户自己是暴发户女儿的声音也没有了，到许嘉凯他们家也是一样，从上到下她就觉得是那么的和蔼可亲，要知道，过去她也去他们家拜访过，亲近归亲近多少还有一点长辈的架子，现在则一点没有了。这些都是因何而来她太清楚了，心下就越发珍惜兄妹间的这份感情，能够在不伤害彼此的情况下在单纯的亲情中加入一点功利，只会让亲情浓郁的速度加快，并不会产生任何的负面影响。

　　“哥，我要VIP套票，我们都去给你现场加油。”一句话，道出狮城度假的实际理由，我们是去看你比赛的。

　　“我是做采访的，徐所长。”秦思眠解释了一下，这不着急解释还好，一着急马上就被徐静雯调侃，垂下头耳垂微红，心里却在暗自遗憾，并不是每个女人都能放下我独自拥有你的骄傲，你看她们可能会为了爱情疯狂倒追，可要让她们放弃原则和别的女人一起分享，尤其是骄傲的女人，很少有做得到，别看徐斌现在后院平稳，那是大家基本都不碰面的缘故，真要碰到了，徐斌都没有信心能够压得住场。

　　每一个女人，在感情竞争时，都会爆发出超过她们智商至少两倍的能量！


第五百六十七章 胆小鬼

　　三个女人一台戏，从小生活在类似的圈子里，所接触的层面也都是互通的，有了徐斌作为居中的桥梁，徐静雯、秦思眠和宋以晴聊到了一起，也不知是有意为之还是没注意到，她们自动将那对姐妹花排除在外。

　　不是排斥，是距离感和优越感，从小到大家庭熏陶出来的，并不是她们就觉得自己高人一等，这种感觉很奇怪，至少徐斌是不会理解，哪怕他拥有着一方大员的为人处事经验和阅历，骨子里还是觉得此类状态是俯视众生的高高在上，会让他觉得不舒服，至少在此刻他会觉得冷落姐妹花就是在对自己的一种宣战。

　　都是冰雪聪明玲珑心，又都在乎徐斌的想法，一个眼神飘过来就知道此刻他情绪的变化，秦思眠本就不是个太喜欢靠家世说事的人，也觉得刚刚的举动有些过份，直接开口说道：“好几个小时，难得第一次坐飞机如此宽敞，要不然，我们打扑克？”

　　在徐静雯的心中现在徐斌的地位是非常非常高的，知道哥哥不爽了，马上就转换身份，一旁的许嘉凯也没有觉得有什么不对，他更是世家子弟出身，现在徐斌是什么位置，甭说小雯现在以哥哥马首是瞻，以他一个晚辈的身份如果到自己家拜访，那从爷爷到伯父父亲，肯定都是要拿出最高的礼节进行招待，身份的差异，做任何事在许嘉凯的眼里都是正常的，以至于刚刚他作为莺莺燕燕外的男生，在跟徐斌聊天的时候，很有些忐忑也很拘谨，生怕哪句话说错了。

　　唯有宋以晴，有那么点较劲的意思，她年岁本就小，随着父亲的水涨船高一直被宠着，前段时间更是被沈东宇当作女王供起来，外面的人家里的人都是一样，甭管是亲情还是对权势的畏惧，使得这两年她心态多少有些变化，比起在春城被徐斌救出来时，多了一些矫情的事故，在她这样的超级大衙内身份上到也算不得什么，但放在徐斌的眼前，那就是阁下贵姓啊。

　　“好啊，来，我们正好六个人。”

　　一句话，直接将宋以晴给甩了出去，飞机上吃喝玩都有，你要累了就去休息也可以，甚至你想来一次空中泡澡都没有问题，后面就能。

　　有些时候，女孩子脆弱的让人觉得没有道理，跟沈东宇说着分手时都一副我在上状态的宋以晴，只是这样一个被划定在圈外，就觉得委屈的不行，越想心里越不舒服，先是恶狠狠盯着徐斌，后就觉得自己泪腺突然产生了大量的分泌，站起身不想自己如此一面被看到，却发现那泪意已经难以控制，只得快步，以至到最后的跑。

　　所有人的视线都投递过去，唯独徐斌端坐在那里，秦思眠毕竟年岁对比她们大一些，站起身：“我去看看。”

　　徐斌看了看她，抬手压了压，自己站起身，秦思眠说道：“她年纪小，你多让这点她。”

　　后面在飞机这个载体上绝对算得上是奢华的卧房内，宋以晴的泪水就像是泉涌一般出来，不单单是委屈，似乎这段时间所有的一切都在此刻汇聚而来，怎么想停都停不下来，哗哗的向下流，这要是被熟悉她的人看到都觉得不可思议，什么时候宋大小姐也会这么脆弱了。

　　看了一眼进来的徐斌，宋以晴还没至于跟普通女孩一样大喊大叫说你出去之类的，默默的抹着眼泪，转身面对窗外，试图将自己的坚强一面显露出来。

　　“我没有你想象中那么脆弱，也跟刚才的事情没关系。”

　　可爱的小虎牙，一双卡通眼，完美的卡哇伊女孩，也渐渐长大了，想到当初在春城时那紧紧缩成一团害怕的小女孩模样，徐斌暗自骂了自己一句，你这是怎么了，怎么跟一个小丫头置气，说出去都让人笑话。

　　走过去，坐在床边，探手搂住他的肩膀，一下，宋以晴挣脱了一下，再来一下，没挣脱但也没转头。

　　“借你一下所有女人都想靠一靠的肩膀。”

　　哇的一声，宋以晴转过身直接扑到了他的怀中，先是眼部搭在了他的肩膀上，哭了足有一分多钟，似乎又觉得很不过瘾，张开嘴狠狠的去咬那肩膀，结果就觉得被硌了一下，疼的她哎呦一声身子缩了缩，徐斌很无奈的笑了笑，自己还在一直喊着放松避免肌肉硌到她，奈何，她用的气力越大，反馈回去的力量也就越大。

　　“我跟我小姑说，你欺负我，你欺负我……”

　　接下来宋以晴就是一个普通的小女孩，撒泼撒娇傻傻分不清楚，哭着哭着破涕而笑，就觉得他的拥抱很舒服，很不想离开又觉得不好意思，索性也就在撒泼打滚之中，多在他的怀中磨蹭一会。

　　对付女孩子，现在的徐斌算得上是经验多多了，经历多了也就自然而然了解了，这要是换做不是宋以晴而是别的女孩，他或许并不会抗拒某种暗生的情愫，宋以晴不行，宋靖平是绝对不会允许自己的女儿做一个为了男人而放弃原则的女孩，宋仟伊和宋以晴不一样，她本身就显得孤癖一直在部队里家里人都发愁什么样的男人能够和她在一起，徐斌除了花心之外几乎是完美的，想想他取得的成就，宋家也就勉强接受，至少对外，宋仟伊还是徐斌的女朋友，这一点算是宋家的底线。

　　“好了，再哭下飞机可就要戴墨镜了，到时候被熟人看到还不得说我这个当姑父的没有照顾好你，回去之后你小姑还指不定怎么收拾我呢。”

　　一句话，惊醒了宋以晴，脸颊绯红，站起身快步走进后面的浴室洗手间，留下一句多少有那么点不太适合他们彼此身份的话语：“你就是欺负我了。”

　　徐斌是换衣服也不是，不换衣服也不是，想了想两害取其轻，还别换了，这要是被误会麻烦更大。

　　他出去了，大家都装作没看见，结果过了十几分钟宋以晴出来后，做了一个出乎所有人预料的动作，站在姐妹花面前，有些生硬却是实打实的道歉：“刚才不好意思，你们跟着他，那就是我宋以晴的朋友，以后在燕京有人欺负你们就来找我，不过有他在，想来也没什么人敢欺负你们，但他比较忙，觉得闷了可以来找我们。”

　　徐静雯直接竖起大拇指，秦思眠也投过去刮目相看的眼神，许嘉凯暗自心惊这徐斌在她心中的地位竟然如此之高。

　　“小晴，我这把牌给你，我去接一个电话。”

　　姐妹花是第一时间站起来还礼，她们可觉得自己受不起。结果宋以晴接过徐斌的牌一看，马上娇嗔不干：“徐双全，你挺大个人耍无赖，你这抓的什么牌啊。”亮给大家一看，牌型小到几乎没有出去的可能，哈哈一笑，一点小小的波折随着笑声散去，在场所有人扪心自问换做自己会怎么做？

　　答案是相同的，似乎不管是什么关系，都没有资格在那个男人的面前成为特殊到能够让他低下头的关系，除了姐妹花之外，每一个人都想到了家中长辈对自己说的，跟徐斌接触一定要摆正位置，如果受不了他的脾气那就敬而远之做一个点头之交的普通朋友，至少彼此之间还留有不错的印象，无论如何不要成为他的敌人。

　　衙内，大少，大小姐。

　　这类群体什么时候见过这样的人，就算是巨头首长家的晚辈也不曾有过这样的地位，转念一想也就释然，这家伙对国家的贡献早已高到了可以与真正台面上大佬相提并论的地步，年纪却轻到你都不知道该用什么样的方式来面对他。

　　做人，达到他现在的地位，算得上是高处不胜寒了吧，很多事都不需要自己去动脑子解决，他对立面的人自己就想着解决了，没办法，看看现在这阵容。

　　大家都不约而同的看向那边的随从舱，他到狮城参加比赛，身边的安保团队竟然多达二十几人，并且是全部实枪荷弹身上携带着只有保护国家级大领导的资质，到达狮城后也不接受任何危险品检查，这世界各国领导访问时的和谐只存在于电视新闻中，从大使馆到首长身边的人每一个都枕戈待旦，生怕一个小小的疏漏出什么问题，那他们就算是万死也难辞其咎。

　　他，现在，就已经是那个级别。

　　大家都不约而同的暗自晃了晃头，察觉到别人的反应似乎跟自己一样，对视一眼，微微一笑，跟他能够成为朋友怎么算都该是利大于弊吧，别的不说，美容药膏随手当作礼品相送，全世界，想来也就他一个人能够做得到。

　　他们这边想着徐斌是如何如何的牛B，走进房间的他却有些哭笑不得，就在窗户上，以口红写着三个字——胆小鬼。

　　靠，什么节奏，宋以晴，你别给我出难题好不好，是，我承认自己是个以貌取人的人，漂亮又具有着独特气质和个人魅力的女孩对我是有杀伤力，可你……

　　算了，我怕被你爸拎着菜刀追着砍，时不时还需要低头看着别让你小姑拎着大剪子把我给咔嚓喽。


第五百六十八章 噱头十足

　　徐斌到达狮城的消息并没有散播开来，私人飞机悄无声息的落地之后，有一个官方活动，在燕京时香江财团代表进京他曾经是以90085研究所所长挂着一颗金星的身份出席，到了狮城，自然会有相应级别的官员前来接机。

　　知道这一次来会不同，专门有一个外交部的官员和翻译随行，可以免除徐斌很多的麻烦，有什么事对方就给处理掉，其实上面也是有心理障碍的，担心小徐同志年轻气盛，在外交方面不肯周旋虚与委蛇而得罪人，加之他自身又不愿意交际，索性也就给他一个宽松的空间不让他去染指那些台面上的交集。

　　狮城方面也很给面子，赛会也很给面子，第一场的揭幕战反正也没有东道主队，索性就给了华夏队，毕竟两个国家的关系很不错，说血溶于水也不为过，再有全世界都非常瞩目的徐斌存在，收视率方面得到了确保。

　　赛前，秦思眠很正式的对徐斌进行了一次专访，这访问的一些镜头会放在体育频道，如果第一场他的表现非常非常好带领华夏有惊人表现或许会在新闻联播上出一两个特写的镜头，主要这专访还是会在内部流通，也算是官方给予徐斌未来写传记的时候留下珍贵的史料，秦思眠的很多采访都是如此，都会归档以备未来所使用。

　　因为徐斌的存在和美利坚超级巨星们的集结，全世界有很多很多的观众都在关注这届的世锦赛，大有超越总决赛的架势，至于全明星赛，呵呵，是问题吗？

　　当天，就在比赛的场馆之外，全世界无数的媒体捕捉到了很多熟悉的面孔，欧洲五大联赛激战正酣的足坛大手来了好几个，大家都有将这开幕式当作走秀现场的意味，因为没有人知道决赛会不会真如大家猜想那般具有收视率保障的噱头——华夏对美利坚，那开幕式的关注度就会更多一些，体育界很多世界知名人士都到场，好莱坞的巨星们也都盛装出席，支持美利坚但在个人情感上，有好几个非是美利坚国籍的好莱坞女星提到的却是性感的徐斌。

　　而在亚洲，那就更是超大的红毯秀，主办方的反应非常非常之快，就在了解了有大批的文体明星来到狮城之后，马上临时在场馆外铺设豪华红毯，联系数位歌手做开幕式的演唱，既然要秀了，那就来一场大的。

　　小岛国和棒子国自不必说，徐斌在那里有着超高的人气，一些艺人就算是只为了沾沾光也会来，在这两个国家调查问卷中，有相当多的年轻人是准备从头至尾观看这届世锦赛的，而一些资深的篮球迷也会觉得至少美利坚的阵容对他们很有吸引力。

　　华夏两岸三地那自不必说，包括东南亚的华裔艺人，没时间都要挤一些时间过来，有些二三线的艺人来了一看，红毯能不能上去都在两说，来的人实在太多了，主办方能够给出的嘉宾票全部给光，黑市上的黄牛票被炒到了五倍以上依旧供不应求，不得已，赛会想到了一个办法，那就是效仿NBA，与球员席平齐的位置，专门拉出三排座位，后面以安保隔开，正好让这些艺人们坐在那里，同时也可近距离的与球员互动被镜头捕捉到。

　　拿着贵宾票的徐静雯等人进场后都傻眼了，他们是坐在球员席的对面，确保能够最近距离看到比赛，又可以不被摄像机拍到，基本上一些不想上镜头的权贵都会选择这边的区域。

　　七号影视团体阵容强大，给自己老板助阵又恰逢七号两部戏都在狮城取景，直接组团而来，真正纵观七号明星团才发现里面全都是大咖或是公认演技不错的，纯粹的偶像级一个没有，如此一来也可看出七号影视秉承的宗旨，实际圈内人都发现除了广告代言这明星最大的赚头之外，宣布签约七号的艺人都不太出来参加一些活动，出镜率都不高，唯有影视剧宣传的时候才会看到他们的影子，一度被媒体认为七号有些清高自大，明星如果没有曝光率还能叫明星吗？

　　结果现实狠狠的抽了他们的脸，七号不是不会宣传不是不会提升曝光率，人家是精益求精，出来一场就抵得上你忙碌十几个新闻都达不到的效果。

　　想想，这几天最热门的搜索就是徐斌两个字，国内外各大搜索引擎全都是，他还没有成为篮球超级巨星就被跨越到冠以改变篮球格局的层面，这样一个大热门，在七号影视团到来时亲自到门口迎接，红毯媒体正好可以拍到这一幕，一瞬间红毯记者就像疯了一样涌过去，使得下面出场的艺人彻底被孤零零的冷落在那里，零星几个忠实粉丝也尴尬的不知道该不该呼喊尖叫。

　　到了场内，七号影视团的位置那也叫一个好，身侧二三排的位置，很容易就可以与球员近距离的接触，现场的镜头就算不去找他们，一场比赛下来也会有无数的镜头砸在他们的身上，在如此大热的比赛现场来一次出境宣传，不比参加什么活动效果要好得多。

　　现场的观众们是饱眼福了，一个个明星大腕就像是刷屏一样出现在大屏幕上，狮城的人员也暗自长出了一口气，幸亏这场馆是新建成的，虽说比不得NBA的，但一些设施也都效仿，自然不是华夏国内那种因为观众太疯狂了想要不寒酸也不行的球馆，现代化的设施不少。

　　这一届的开幕式被誉为有史以来最娱乐化的一次开幕式，表演嘉宾还得是够牌，好莱坞一个，香江一个，狮城本地一个，华夏没有出人，东南亚一些国家也就没得说什么，以香江来代表东南亚文化大家心里还勉强可以接受。

　　揭幕战之前，既然噱头已然十足，那也不差这最后一下，全场漆黑，聚光灯在一方，揭幕战华夏对阵德意志，那边的大牌自然是战车诺维斯基，作为先介绍一方最后出场赢得现场一片掌声欢呼声，华夏这边前面几个人就相对掌声客气了很多，这还是在狮城，换到欧美国家就基本上完全是礼貌行为。

　　哗！

　　还没有等到主持人介绍，现场就有了粉丝们的疯狂尖叫声，在亚洲徐斌拥有着大批量年轻女孩子粉丝，她们在现场追星的疯狂是全世界都知道的恐怖，此刻更是不顾嗓子喊破大声的尖叫声，恨不得将整个场馆掀翻，也让所有人看到了徐斌的人气。

　　待到他真正出场时，以七号影视团和游泳明星们为首的华夏队伍，首先作出了表率，站立起身鼓掌，现场大屏幕很配合，徐斌唯一出场的一场比赛，对小岛国时的集锦开始在上面快速掠过。

　　长人林立的世界里，徐斌再也不是鹤立鸡群的存在，相反还有些矮。比赛开始，现场主持人解说都傻眼了，玩的怎么大这么嗨，结果徐斌竟然连首发都没有上，没有人怀疑他是因为磨合不足而上不了场，刚刚在场边教练都要站在他的身侧可见他在队中的地位，穿着运动服坐在场边唯一的解释就是他胸有成竹，先让国家队正常打，如果有任何的意外他什么时候上场都能够主宰局势。

　　太拉仇恨了，德意志那边全队的怒火瞬间被点燃，提前进入到暴走阶段，一个个紧握双拳，战车同学更是甩甩金发迸发出当初总决赛时的状态，所有人都看出来了，这一场，注定要很残酷。

　　“张指导，您觉得徐斌选择没有首发的意图在哪里呢？”华夏解说席，张合理作为资深解说员，大家虽说总爱调侃他，但他要是不坐在那里大家反而觉得不舒服，特别是他一开口，很多电视机前的观众马上就会进行模仿：“这个不合理……嗯，那个也不太合理……如果这样会很合理……”

　　果不其然，大家熟悉的声音来了，只不过，颠覆了，张合理指导真的就成了合理。

　　“这个，还是很合理的，毕竟我们本身的实力也并不是没有一拼，徐斌作为暗手在后面可以启到很好的牵制作用，首先威慑力就很强，再者他可以随时阅读场上比赛选择什么时机上场，他如果是以替补姿态上来，那肯定是要让德意志的替补崩盘，选择真的很合理。”

　　很多年轻人都高举双臂，张合理指导，您真的说的太合理了。

　　事与愿违，当篮球迷看到了一边倒的局势后纷纷皱起眉头，华夏上来就被对方战车同学的五投五中给打崩了。而那些不太懂篮球的纯徐斌粉丝则笑了，我们的偶像就该是拯救宇宙的骑士，前面劣势越大，他登场之后翻盘才能够更显示出他的强大。

　　“五分钟了，是不是该叫暂停了，我认为华夏队应该赶紧重新部署，18比4，这个差距太大了。”

　　“没有，华夏还是没有叫暂停，难道要第一节直接打完？这样差距会不会越拉越大？”

　　“还好，稳住了稳住了，当徐斌站起身之后，华夏梦游的队员们似乎一下子苏醒了，阿联这个2+1漂亮。”

　　“好的，三分，有了，漂亮！”


第五百六十九章 处理是非常好的

　　‘枯燥’的上半场。

　　赛场上大家你来我往，德意志斗志昂扬，华夏不甘示弱，上半场结束时比分44比52，华夏落后八分，完全在可以接受的范围内，德意志颇有些三而竭的架势，整个上半场，徐斌只是站起身站了一分钟，华夏队就顶住了狂轰滥炸，球迷们自然是觉得不错，可作为场边那些纯粹的徐斌粉丝就不爽了，他们的偶像竟然一分钟都没有上场。

　　各路的大牌明星和正在观察这场比赛的各路球队都傻眼了，要的颠覆篮球格局呢？要的全场沸腾呢？

　　你徐大侠不上场还玩什么，多少人都是冲着你来的，一场比赛就让无数人为之疯狂，难道那真的只是大家口中所说的昙花一现？

　　中场的时候现场一阵阵的嘘声，赛会方面是扛不住了，马上就有相关人士找到了华夏队的休息室，并没有很委婉的表示如果可以，请尽快让徐斌上场，不然外面很容易酿成群体事件，就算没有破坏了赛场气氛，对整个篮球运动的宣传也没有什么好处。

　　没有人敢做主，不管是官方还是球队内，没有一个人能够替徐斌做主，更加没有人有资格下达命令来约束他，只能将视线投射到他的身上，等待着他自己做出选择。

　　“谁说我不上场了，下半场我会上的。”

　　整个球馆内嘈杂了足足有几分钟，现场主持人几次想要拉回来却发现根本就没有人理他，直到他说出徐斌会在下半场登场，现场才有了那么点回暖的反应，骂人的人也稍微平复了一下，等待着下半场的开始，期待着那万众瞩目的登场。

　　中场的节目还是非常丰富的，现场有这么多的明星，随便互动一下就能够点燃全场，更有一些艺人和艺人之间的一种互通，场馆内的休息室内，大家都可以闲聊几句，说不定就会促成这样那样的合作，也算是给这相对枯燥至少不会很精彩的上半场留了一点点悬念。

　　下半场刚开始，当徐斌脱掉了外套，一身国家队队服跟着队伍最后一个走进场内时，场内除了他的粉丝在疯狂尖叫外，整个现场维持了相当长一段时间的安静，现在是全世界的目光关注着这里，他究竟有没有那段录像里表现出来的那么强大那么不可战胜，马上，就会揭晓。

　　唰！唰！唰唰唰！

　　德意志懵了，上来五次进攻，除了发球的队员之外，其他三名队员根本就没有摸到球，大家只是慢跑过半场落位，没有任何的体能消耗，看着徐斌慢悠悠的将球运过半场，然后就迎着防守者直接来一个迎面投篮，别看他的身高在篮球运动员的组织后卫里不算高，可他的弹跳和投射角度那是无解的，五个三分球，全部是距离三分线还有至少一米距离的超级远射，最后两个对方都已经放弃了你突破直接贴上身子，也没用，最后一个索性就犯规，结果全场第一个爆笑点出现了。

　　犯规其实犯的挺狠，上来直接用左臂来拉徐斌的右臂，半个手臂都已经挂了上来，徐斌依旧正常起跳，裁判的哨音都忘了响起，就那么呆呆的看着近在咫尺的两个人，犯规者被整个人带了起来，然后在空中手臂滑落，人一个咧呛单膝跪地勉强双手撑住了没有仰面朝天的摔倒，3+1，全世界的面前展现了无敌的力量，那般几乎没有投篮可能的犯规都没有起到任何的效果。

　　全场紧逼，双人包夹。

　　整个第三节就像是一场秀，徐斌在全世界明星的注视下秀着自己宇宙级的篮球水平，诡异的传球超强的运球技术无敌的力量，在小前锋和进攻后卫两人包夹下，他愣是运着球顶开了小前锋，对方暗自揉着胸口的画面被镜头捕捉到在大屏幕上播放，现场响起了一阵阵的惊讶声音，弄得那位脸色很是难看，更难看的还在后面，征战NBA的战车同学彪垃圾话那是本能，他之后的一声都会为自己脱口而出的垃圾话后悔，因为来自对方的回应实在太强烈了。

　　徐斌只是冰冷的扫了他一眼，之后赛场的气氛一下子发生了变化，发球后，他竟然给了一个大家跟在他身后的手势，运球，突然启动，飞快的冲向对方半场，对位的组织后卫第一个反应过来，结果徐斌只是微微侧身，肩膀轻蹭了一下，对方的组织后卫直接弹开，第二个人高手长的小前锋张开双臂迎了过来给队友跑位回去落位赢得时间，结果他更悲催，就感觉一阵风在眼前嗖的一下掠过，人已经消失了，现场气氛被点燃，呐喊声是一浪高过一浪，他下意识的看了一眼大屏幕脸都绿了，自己竟然被人给穿裆了还没有发觉，可恶。

　　转身再想追，却看到了他永生难忘的一幕。

　　战车和中锋双双起跳，在空中形成密不透风的防守网，进攻后卫则在他们的后面落后半个节拍起跳，而此时，徐斌已经跳了起来，在罚球线附近，是准备要大力单手灌篮，迎接他的将是三个人形成的防御网。

　　“完了，完了，太草率了，徐斌这个球的处理实在是……”现场解说几乎都是类似的台词，结果都是停顿了足有几秒钟，然后尴尬的呃了一声：“呃……处理的还是非常好的！”

　　以徐斌的身高，在两个超过210公分的人面前，硬上，身体在空中发生了碰撞，徐斌整个身体完全舒展开，没有一丁点的多余动作，完全是胸膛与对方来了一个正面的对撞。

　　战车是首当其冲，中锋身侧相撞，两人直接被撞飞出去，只是稍稍阻拦了一下徐斌继续飞行的速度，而后面那个后起跳的进攻后卫倒霉了，先是被自己的人撞了一下，拼命想要探手却将对方拉下来，结果拍着对方的手臂，没有将手臂拉下来手却抓住了徐斌的背心带，由于冲劲太猛，他的手直接钻了过去，手臂挂在了徐斌的衣服上，这边他的扣篮已经应声入网且整个篮球架都在剧烈的晃动，篮筐明显看到有了一些不规则的完全，然后是约有一秒多钟对方进攻后卫挂在他身上，体重撕开了他的衣服，随后摔落下来。

　　背心被撕开，里面是一层白色的紧身衣，此刻完美的将徐斌上半身曲线和腹部的八块腹肌以及背部那具有着一定狰狞感的肌肉呈现出来，站在那里，看着三个倒在地上的对手，并没有很有气势的做一些动作，只是平静的听着裁判判罚对方犯规的哨音，然后转身走向一旁几方的球员席，示意人再拿一件衣服给自己。

　　几秒钟后，全场雷动，篮球与所有项目不同也是它最强大魅力所在的高空对抗性，在徐斌这一个扣篮中完完全全的展现出来，所有拿着手机的人都在拍摄着画面，尤其是地上那三个人和那已经废掉的篮筐。

　　队医一下子冲了进来，战车同学不仅痛苦的捂着胸口，还让人觉得有些不可思议的现场呕了一口血，得是什么样的对撞才能够产生如此大的杀伤力，徐斌那矮小的身躯内究竟蕴藏着怎样的力量，正面的战车直接退出比赛被送往医院，侧面的中锋也是皱着眉头半天没起来被队友搀扶着离场，最后一个进攻后卫扫了一眼手中撕开的背心，索性也装伤，脸已经丢尽了，在留下来也是徒增耻辱，这个男人是魔鬼根本不可战胜，留下来就不是战斗而是被摧残，一翻白眼，故意摆出一副呼吸困难，然后双手捂着脚踝的动作，很快也被抬了出去。

　　现场的观众是不管那么多，完全沉浸在刚刚那纯粹阳刚力量的展现，徐斌的扣篮几乎没有任何花哨，就是高举单臂的单手重扣，不仅隔着三个人，还以不可思议的力量将现如今几乎不可能被拉弯的篮筐给拉弯，马上就有解说回应，这一扣要比巅峰奥尼尔将玻璃扣碎的力量还要大，现在篮球架和篮板钢化玻璃的质量不是当年可以想比的，如果是当年奥尼尔扣碎的那个篮球架，换到现在这里，连摇晃都不会直接就给扣碎，另外，那时的奥尼尔可是双手运足了气力，今天的徐斌是单手且还在空中滑翔与三个人发生了碰撞，这三个人也都一定程度阻拦了他的力量，否则画面会更加恐怖。

　　憋了一晚上的情绪在这一刻完全的爆发出来，裁判们反复观看刚刚的回放，所有人都必须承认徐斌刚刚没有一点点可以涉及到犯规的动作，就算你想要硬往他的头上扣，你总要说他的手臂膝盖之类的有一些动作，没有，左手是摊开在一侧，膝盖完全与身体在一个中轴线上，不存在膝盖先顶到对方的可能性，更何况慢镜头的回放中，很清晰的刻意看到是身体胸膛对胸膛的对撞，反而德意志战车和中锋有一个保护自己的动作，手臂向前推膝盖弯曲向前顶。

　　在粉丝的带动下，全场都是华夏语呼喊徐斌名字的声音，这一下就算是完全不懂篮球的人也会被感染，男人崇尚力量，女人膜拜力量。


第五百七十章 挑衅，如何

　　比赛完全失去了它本该有的意义，更换篮筐需要时间，比赛临时进入长暂停，现场就如同演唱会的现场一样，完全成为了欢呼的海洋，大屏幕一遍遍的回放刚才那个扣篮，现场的采访也找到了徐斌，别的国家还能拒绝，看着自己的同胞他只能点头答应，当被问到刚刚怎么会突然如此猛烈时，他的回答有了那么一丝丝挑衅的味道：“以后在赛场上碰到，我不希望任何一句对我说的垃圾话。”

　　华夏这方的张合理一阵尴尬，现在的采访可是跟现场大屏幕连接在一起的，徐斌的回答是不是有着刚刚战车和其他两名队员被抬出去是故意为之的挑衅呢。

　　哗！

　　现场又是一阵骚动，支持者觉得徐斌太爷们了，男人就该这样，一些支持德意志的则不这么想，马上就跟裁判进行反应，说徐斌刚刚的行为是故意为之，裁判们也很无奈，最后只得将慢镜头中一个个定格的画面拿出来给大家看，你们明白了吧，就算人家是故意的，那也是人家身体足够强壮，战车太脆弱，站着便宜的主动空中二对一对抗还落得一个吐血的下场，就像是你走路撞在了电线杆子上，你会怪是它在的位置不好吗？

　　但不管怎样，那三位是没回来，整个德意志也没有了斗志，要是别的赛场冲突大家还会怒目相对，可面对徐斌，那些比他高很多的队员却不敢有一个跟他玩怒目相对的游戏，垃圾时间提前到来，徐斌在场上游走了三分钟，进攻端梦幻传球，防守端两个断球两个盖帽一个漂亮的篮板，彻底将德意志给大崩溃，第三节刚刚过半，比赛进入垃圾时间，当他下场时全场雷动，这一次算是没白来，徐斌不仅统治了游泳界，也用自己的表现统治了篮球界，现在就看美利坚的宇宙队能不能依靠整体力量限制住华夏其他四名队员，以五个打一个的状态赢他。

　　是的，整体实力。

　　什么时候，在美利坚的篮球队身上出现过这四个字，他们的梦之队只要来几个人个人发挥能够出色全世界就没有敌人，根本不需要为此而专门去做一些套路团队的协作配合，而现在，面对徐斌，所有媒体用这四个字都没有得到来自美利坚男子篮球队的反驳，他们间接承认了颠覆篮球规则的男人这个称谓可以放在徐斌的身上。

　　走下场，徐斌赢得了全场的掌声，留在场上的双方十个人接下来的时间都是煎熬，徐斌先是跟后面的熟人打了声招呼，后看到现场的气氛始终处于一种濒临爆炸的状态，趁着第三节结束，站起身冲着四周举起双手示意，在大家的疯狂喊叫声中走进球员通道，第四节他是没打算出来，有他在那些人根本没办法打球，受到现场观众的影响太大了。

　　他是好心，结果就是现场陷入了无比尴尬的境地，球员们是能够安心打球了，只是他们不知道自己打球是给谁看，胜负早已没有了悬念，现场也安静了许多，那是因为八成以上的观众退场了自然也就安静了打球也就不受干扰了，现场尚且这样，那直播时的电视机前电脑前呢，情况一定会比这更加严重。

　　现场媒体走了一大半，除了各个国家的解说席还算完整之外，明星和权贵们的前排座位，几乎全部空了下来，来自德意志的明星本想要留下来支持一下自己的球员，看着寒酸的比分一想还是算了，丢脸已经丢到家了，无论如何也挽回不了了，也就索性还是将自己的这点脸面保留着吧。

　　比赛还没有结束，徐斌上场几分钟的视频就被做了出来，很快在网络上如同瘟疫一般迅速传播开，观看的人无数，本来直播的时间就是黄金时段，无论是看电视还是上网的人都很多，到欧美时差大的地方，有手机在上班路上观看视频，别的国家是感慨是震惊是担心，德意志则是整个国家陷入了一股凝重的状态中，这个国家最疯狂的是足球，随着战车同学在世界上的影响力，严谨的德意志也开始喜欢篮球，刻板的他们不会穿着西装在上班的路上挥舞手臂大声咒骂，但他们会在下班后在酒吧喝了酒之后，疯狂的宣泄内心的愤怒，想要找一找徐斌的麻烦却发现这家伙根本没有拍过一个为了赚钱而赚钱的代言广告，最后回到家中有听到妻子说着梦想有一瓶美容药膏时，爆发了，声嘶力竭的喊着我绝不会给你买。

　　就因为这件事，当天晚上德意志方面的家庭吵架率很高，第二天发生暴力的尚且有之，甚至还有几对夫妇因此而闹离婚，直让德意志政府觉得不可思议，想到接下来除非德意志打到半决赛否则再也不会跟那个家伙碰上，一些觉得实在没有办法宣泄自己愤怒的人就想到，或许我们可以去看别人的笑话，华夏接下来还有很多对手，如果它们和美利坚都是小组第一出线，那他们唯一相遇就是在决赛，到时候会不会有热闹看……

　　整个华夏队在更衣室内是欢声笑语，徐斌并没有在此刻选择特立独行，其实就算他此刻离开这里也不会有人说什么，就像是他在队伍下榻的酒店是单独的房间一样，某些特权，大家心中都默认了，有了这一场比赛之后更是完全折服，有了他，华夏或许可以染指一下从未敢想过的成就。

　　大姚也第一时间的进入了更衣室，一身西装的他丝毫不在意跟老队友们拥抱蹭得全都是汗水，看着徐斌，他很真诚的给了一个拥抱然后低声说道：“帮助我们这些老家伙完成一声的夙愿。”

　　“放心，不过晚上你请吃饭，这边的海鲜很不错。”

　　“好，没问题。”

　　徐斌大声喊道：“同志们，大姚今天晚上请吃饭，我是不会客气。”

　　队员们的欢呼声带着一点遗憾，其他非比赛成员则很高兴，有徐斌开口，领队就不会限制大家晚上去吃饭，他们不需要比赛也不担心吃坏肚子，自然乐得狠宰一顿。

　　大姚笑的很憨厚，指了指徐斌，一副你小子心眼太坏的模样。

　　出来的时候徐斌接到了短信，挠挠头，看着领队又看了看大姚：“我想你们不介意晚上有蹭吃蹭喝的人吧？”

　　大姚无所谓道：“都已经这么多人了，宰都宰了，还不对你大方一些。”

　　领队是早早就得到了上面的明示，一旦你的意见跟徐斌相左，你听他的，直接点头：“不要太晚就好，明天上午还要练习。”

　　徐斌笑了笑了，很快，大姚哭了。

　　狮城最好的海鲜餐厅，整个被包了下来，来蹭吃蹭喝的绝不是大姚想的一个两个，而是足足几十人，七号应是团队和游泳队以及与徐斌交好来助阵的朋友，悉数全部到场。

　　有着憨憨外表的大姚来了一个假哭的表情，声音洪亮说道：“今天我被徐斌给坑了。”

　　玩笑话，他也不会在意一顿饭，哪怕吃掉几十万，在场不少都是老朋友，几十万又如何？

　　华夏开门红，所有人都非常高兴，按照现在的趋势，未来华夏还会一路红下去，在进入决赛碰到美利坚之前都不需要担忧，能比德意志强的没有几个，以徐斌今日非常轻松的状态，就算有其他队伍对他进行包夹或是三分球限制，都没什么用，他在私下练习时展现出来的东西绝对是无解级别，想至此，队员们可怜巴巴想要大块朵颐和喝点酒的心愿，领队们和教练组一商量，明天没有我们比赛，训练放到下午，但有一个条件，大家都不要喝多吃多，适量。

　　七号影视的美女明星，来自徐静雯宋以晴秦思眠等美女大小姐，有道是饭局只要有漂亮的女人，哪怕她只是坐在那里当个花瓶，气氛都会变得不一样。

　　文体本来就不分家，体育明星转行到艺坛的不计其数，很多人私下里都有私交，没有媒体在，大家也比较放得开，吃的很好喝的很好，直到午夜十二点这一切才在领队的宣告下结束，大姚结账的时候发现账早已经被结过，摇头自嘲的笑了笑，自己跟徐大老板比还真就不算有钱人。

　　徐斌住在华夏队的上一层商务套房，徐静雯许嘉凯去二人世界，秦思眠和宋以晴走到了一起，在徐斌安排了保镖跟着去逛狮城欣赏狮城夜景。

　　他自己则搂着双胞胎姐妹花去滚床单，男人嘛，如果征服欲被满足，往往会食髓知味，姐妹花在这方面就是勾魂的小妖精，那种只有在床第之间才会跟你来的勾魂小撒娇，往往会让徐斌有充血上头的冲动。

　　他们这边幸福愉快的享受了一顿晚餐和胜利后无压力的夜晚，却不知这一夜的华夏在相当多的人群内掀起了轩然大波，更加没有想到，正值午休的美利坚，无数的球迷和好奇者观看了这场比赛之后，直接发表了自己的观点很快汇聚起来成海浪砸向了大洋彼岸的狮城那支梦之队。


第五百七十一章 风暴中心

　　国内，不止是体育迷，很多年轻人也都选择了观看哪怕他并不喜欢篮球甚至不懂篮球规则，场边滑过的一个个熟悉面孔就值得守候等待，更何况还有随时会登场的徐斌。

　　那惊天一扣，为整个篮球事业拉来了数以万计的新球迷，大家都从这一扣感受到了来自篮球的独特魅力。很多的体育迷开始期待着华夏能够拥有一个很好的成绩，网络上更是以爆炸的形态传播着徐斌的那段视频，在游泳世锦赛的赛场上他以个人魅力征服了全世界，成为了全世界体育界最炙手可热的超级巨星，无数的文体明星都曾在公开场合毫不避讳的说道徐斌就是他们的偶像。而今，在受众面更加广的篮球领域，他再一次向世人展示了他强悍的身体和无与伦比的技术，甚至已经开始有其它领域的体育迷发出了口号，希望徐斌可以踏足他们喜欢的领域，譬如，那个就算一万年也很难拯救的某足。

　　他们相信，只要徐斌喜欢，他就能够在那个领域做出成绩，篮球和游泳是完全不搭的两个世界他都能融会贯通轻松驾驭，还有什么是他不能驾驭的呢。

　　各大媒体都在第一时间就在网络上实时更新出这条消息，第一场的揭幕战华夏横扫对手，徐斌惊天一扣致使对方三人受伤离场，现场大屏幕证实那个扣篮徐斌的身体没有丝毫犯规的动作，干净的可以用标准来形容……

　　各大贴吧全部被讨论这件事的人占领，在涉及到民族荣誉问题时，那些常常在网络上专业黑人几十年的家伙都闭嘴了，不敢发出任何的声音，被侵占的贴吧成员也都尽可能的容忍，谁要是在这件事上发出不同的声音，保证会瞬间被剿杀不留寸草。

　　国内是一片赞歌，到了美利坚则是各种技术流的分析和反驳，大家都在试图找到徐斌的弱点，很多专业的分析人士或是曾经的退役球员都被邀请出来参加午间的体育评论节目，各个电视台网站都在利用这件事来博眼球，也都在为本国的那支宇宙队来想办法应对，作为个人能力全世界最强的一支球队，还从来不曾有过要靠集体防守来做事情的时候，单对单稍微协防一下一场下来就会有好几个漂亮的断球，但面对徐斌，他们需要第一时间将自己放在弱势的一方。

　　双顶级后卫搭配防守小前锋每一次触动其二，全队十二人大名单内将会有六个人轮换对徐斌进行防守，务求只要他在场上就要以双刃包夹的方式彻底将他的体能耗尽，似乎，这是唯一的方法，也是美利坚唯一的机会，不然，单单是那无解的三分球就足以颠覆篮球的规则，更不要说华夏队也不是弱到一文不值，空位投篮这项基本功还是有的，而只要你包夹，他那诡异的传球会随时出现在最后那个空位的人手中。

　　无解。

　　这是各国媒体对徐斌的新称呼，还有一些人拿出了更为可怕的一种论调——有没有可能，此时此刻的徐斌依旧没有拿出最强的实力。

　　一场比赛在世界掀起的滔天巨浪瞬间平复，整个海面风平浪静，不是真的安静了，而是大家突然觉得似乎没有什么可说的了，如果他还真的保有实力，那还需要比吗？直接取消国际赛事就好了，因为将没有人能够撼动他的位置。

　　如此，能不平静吗？连争斗都没有了。

　　这一天，全世界最热门的话题就是徐斌，而美利坚时代周刊的英文版团队，第一时间从国内出发前往狮城，他们将对徐斌进行一次专访，而他的照片将会成为全球最具有影响力的时代周刊封面。

　　“没空，等着。”

　　全世界，除了一个国家的政要首脑之外，还不曾有人对时代周刊有类似的态度，这也让前往狮城的采访团队一下子不知道该是愤怒还是迷茫，难道你就不怕我们给你来一篇负面的报导，要知道那对你的公众形象可是……

　　提到公众形象，马上他们就想到了自从在泳坛称霸之后，人家根本就没有一个明星的觉悟，他们华夏国内的代言就不说了，国际上几大运动品牌可都是开出了国际体育界超级巨星的天价来让他进行代言都被回绝，人家根本不缺钱，让人细查了一下徐斌的资料，他们才知道人家不是狂不给时代周刊面子，是根本就不在意，捐款都是数千万美元，是那三种世界急需特效药的研发者，更是那风靡世界的美容药膏研发团队的核心，在华夏据说有着深厚的背景，在华夏篮球队里拥有着一看就不是普通运动员的地位，最后他们得出一个惊人的结论，并在第一时间在网络上匿名公布。

　　“徐斌参加篮球世锦赛，竟然是玩票！！！！！！！！！！”

　　巨大的感叹后和爆炸话题让这条新闻迅速在短时间内被无数媒体网站转发，各大贴吧内尽数是对这条新闻的议论，里面罗列了数十条的证据，每一条最终都指向一个结果，那就是徐斌根本没有胜负压力，他的出站就像是一个职业篮球运动员被邀请参加初高中联赛一般，完全的碾压。

　　第二天各路明星开始有序的离开，如果有可能决赛他们会来，这十几天的时间该干嘛干嘛去，在登机的机场，在落地的机场，都有大批的记者在等候着，受到的关注度爆表，可当记者开口时，他们也只能暗自苦笑，还真就不是冲着自己来的。

　　“请问，你对徐斌参加世锦赛是玩票这件事怎么看？”

　　一些熟悉的人就会以玩笑的口吻反问一句：“华夏输了吗？”

　　既然赢了，那你管那么多干什么，你管人家是抱着什么目的而来，比赛赢了才是真格的。

　　不太熟悉的人会客套的回应：“我是他的球迷，他的实力很强，他私下里的性格也非常平和，并不是那种针尖对麦芒的强势。”

　　不强势，就不存在什么玩票，别把人家的强当作你们猜测的理由，难道非要鏖战取得胜利累的趴下才是认真吗？比赛比赛，赢了才是终极目的，现在，我们是赢的，这就足够了。

　　外界是一片议论声，时代周刊再一次发出正式的邀请，这一次徐斌方面有人做出了正式回应，以很正式的方式约定时间约定地点，提前拿到采访的文本，了解采访的内容，这待遇已经不是一个文体明星，也就只有世界级的金融巨鳄或是有着特殊贡献的科学家才能得到的待遇。

　　遮光布窗帘将外面的烈日遮挡，一左一右搂着两具温润的身体，徐斌有一种君王从此不早朝的想法，慵懒的抻了一个懒腰，身子动了动，姐姐邵晴睁开眼睛，柔情的看了他一眼，换来了一个额头亲吻，邵晴转了转身，背靠着徐斌，将一旁床头柜上的水杯递给他，喝了一口之后，将烟给他点燃。

　　那边，妹妹邵雨慵懒的拱了拱，手突然探了过来，呻吟了一声似乎没睡过继续睡，手却抓住了那让她死去活来的物件，温柔的来回抚摸着，换来的是徐斌直接将烟掐灭，翻身上马，继续胡天胡地，完全没有一点身位团队一员的觉悟，其他国家队的队员早已经随着大巴到球馆去适应训练，他没出现，没有一个人觉得有问题，反倒是他要是出现大家才会觉得奇怪。

　　早饭中饭都省了，潮湿闷热的狮城落日余晖很美，还是徐静雯打来电话出来吃饭，不然徐斌都有打算直接酒店送餐，但凡是个男人，谁不想享受帝王般的待遇，姐妹花给予他的就是帝王待遇，有人的时候乖巧听话，没人的时候想尽办法用尽一切手段只为了让他高兴，什么都不做靠躺在沙发上看电视，姐妹花也会一个贡献出大腿让他枕着，然后喂着水果给他吃，一个将他的双脚搭在腿上，伺候老太爷一样给他按摩足底，总之只要是他们私下里三人相处，姐妹花就会使出浑身解数无时不刻的不将他当作宝贝一样呵护着，如此这般，怎么可能不让徐斌乐不思蜀。

　　“完了，现在跟你吃饭越来越没意思了，看看，这周围是有多少的保镖啊，别说是敌人了，就算是一只蚊子，能不能飞进来。”

　　没有过保镖的人觉得那很酷，真正在上流社会长大的公子哥大小姐其实内心很抗拒身边的保镖，自己一点秘密都没有，干点什么马上家里那边就知道，一点也不自由，现在看着吃个饭在饭店内就有七八个保镖，外面车里分布还有十几人，徐静雯几人就觉得了然无趣，不禁要用类似的口吻来调侃徐斌。

　　徐斌用了一个完全不是他们心中所想的回应方式，平心静气的坐在那里，似乎这一切都理所应当，没有了才不正常，一句话多不用说，态度已经表露无遗，反调侃一拨，你们在说什么呢，难道为了我这么一个重要的人出动这些保镖不应该吗？

　　徐静雯抱拳：“服了，服了，哥，见过不要脸的，就没见过你这么不要脸的。”


第五百七十二章 打人就打脸

　　“呵呵！”

　　徐斌笑着，注意力却不在身边这几个人的身上，在他周遭，完成了第二轮的龙虎丹稳定药剂洗髓的冬天武念丹等人也于今天下午到达，重新轮换成为他的保镖，此时也有所察觉，望着餐厅门口走进来的三个人，左朗第一个站起身挡住了他们观察徐斌的视线。

　　“果然是异能战士，跑到普通人中间上蹿下跳，可笑。”一个穿着打扮非常嘻哈的短发爆炸头的黑人男子率先迈前一步，侧头看着徐斌，带着那么点挑衅和无所谓。

　　在他身边，跟着一个秃顶的中年西服男，身材高大魁梧，肚子向外挺着，典型的西方中年男子形象，还有一个则是浑身上下透着妖气的年轻男子，一举手一投足之间，有着男人所没有的妖媚，看着相当不舒服，就这么三个人，完全无视了左朗等人的存在，如同走自己家的后花园，走到了徐斌的面前。

　　“喂，在普通人的游戏里称王称霸，有意思吗？”爆炸头扬了扬下巴，挑衅的味道十足，那意思是你既然不是普通人，我们就应该以不是普通人的方式来解决问题。

　　一边说，这爆炸头还一边来回的蹦跳，活跃的带动着节奏，有着一些类似舞蹈的状态，只不过他的移动速度和来回小跳的频率，明显与正常人天壤之别，身体素质远远超过正常人所能达到的临界点。

　　“那你来一个试试。”徐静雯直接撇了撇嘴，还普通人的游戏里，那你怎么没去。

　　徐斌用延伸示意她稍安勿躁，看了看对方，继续和大家一起吃饭，并没有要和对方针锋相对的意思，很多时候，能做就尽量不要说，你既然说那是普通人的游戏，那好，我等着你。

　　左朗走了过来，那意思很明显，要找事那就来，不想找事，还是赶紧离开。

　　麻有为本来该回去好好适应一下成为异能战士后的强大，结果冬天武念丹他们来了之后，他还是选择了跟在徐斌身边，用他自己话说，不跟在我叔身边我心里没底。

　　他是见不得任何人对他叔有任何的不敬，一副夜叉鬼怪的模样，上前走到爆炸头身前，与他差点就身体相碰到一起，需要抬起头才能与他对视，咧着大嘴，翻在外面的鼻毛随着鼻孔的煽动而颤抖，恰在此时脸上的骚皮疙瘩还有一个裂开，大黄牙呲着，刚刚吃的东西还在牙缝间挂着：“嘿，傻B，要不，咱俩玩玩不是普通人的游戏。”

　　徐静雯宋以晴等人全线笑翻，本身如果你不拿麻有为当一个丑陋的男人，你觉得跟他很亲近，那你就会发现他做的很多事都特别有喜感，有时候吃个饭都能让大家笑喷，他却浑然不觉的继续生活在自己的世界里，对外界的任何事物都没有太大的兴趣，他来这么一句华夏专属的骂人词汇，喜感的强烈程度让大家都忘记了在外面要保持大家闺秀模样，而对方显然也听出了麻有为话语并不是什么好听的，眼中闪过怒意，点头道：“好啊。”

　　徐斌没有阻拦，这是一个注定要风起云涌的时代，美利坚派来了异能战士，在战斗民族与异能战士交手，未来各个国家藏在台面下的底牌会一张张的掀开，异能战士是藏不住的，大家都会端上桌来，谁强谁弱，谁的研究方向是正确的，大家会有比较会有争斗，就如同当年各种先进的现代化武器研究一样，大家都各自在台面下研究，但总有你要拉上战场展现一下的时候，马上就会被全世界效仿，至多隐藏你的核心技术，还不能嫉妒人家也有天才的研究人员将你所掌握的核心技术研究出来，很多时候，一个项目只需要一个想法其实就可以成型，异能战士谁敢说不是看了那么多的科幻电影而来的灵感。

　　早晚都要拉到台面上来，索性大家也就明着来吧，谁废了谁那是谁的本事，本就是为了战斗而生，未来也不是用来摆着看的，要说核武器是威慑力，那未来的异能战士就将是非正面战场的主角，无论是情报工作还是一些小规模的作战计划，他们将会起到决定性的作用。

　　就在饭店的后巷，小国家寸土寸金，你几乎不会发现任何被浪费掉的土地，每一寸都会被最大限度的利用起来，徐静雯和宋以晴那都是看热闹不怕事大的选手，身边有着黑虎等一大群的保镖，徐斌也不怕有什么意外对他们照顾不及，一人照顾一个，自己就足以灭掉所有潜在敌人。

　　他胸有成竹，黑虎等人却是枕戈待旦，武念丹手里拿着手机就没有闲着，人在国外，很多事情都受到限制，她必须保证这些人的绝对安全，不为别的，就为了其中一个人出事徐斌就会变得疯狂，这个代价莫说是她，整个国家也负担不起。

　　中年秃顶男和妖男都是一副事不关己的模样，作为这个时代最新新的超级人类，他们已经习惯了俯视这个世界，已经习惯了站在高处来凌驾这个世界，吃的用的享受的一切都是最好的，被人当做大爷供着，时间长了，免不了会有类似的状态。

　　麻有为貌不惊人，给人的感觉就是一副欠揍的模样，那爆炸头是来回的以拳击步得瑟着，他一动不动，对方洁白的牙齿一露，不屑的笑容搭配超快的攻击速度，打得他毫无还手之力，一直在被动的防守，双手护住头部，一双小眼睛在两条手臂的缝隙透过来观察着对方，等待着对方的破绽。

　　天生神力，龙虎丹增加第一个属性，骨骼强化，这让他的抗击打能力直线飙升到恐怖的地步，稳定药剂洗了数次之后龙虎丹增加的第二个属性……

　　唰！

　　麻有为左脚在地上一蹬，整个人蹭的一下弹了出去，如同离弦的箭，嗖的一下到了爆炸头的身前，鉴于他身材的矮小，又是躬身护头的姿势，这一蹿过去直接就像是扎到了对方的怀中，战斗方式有点类似当年刚出道时的泰森，而他的第二个属性跟泰森也有异曲同工之处——瞬间爆发力。

　　天生神力强力的抗击打能力，只需要一个机会就能够抓住的爆发力，可以说，跟麻有为对战，要么你直接将他干趴下，要么就保持足够的距离，徐斌相信只要给麻有为足够多的时间，在长生镇自己战伊万那种特殊异能的对手，麻有为也可以，只要他骨骼身体扛得住，他也有着一往无前不将对方放倒不罢休的勇气和实力。

　　从下至上，在麻有为位置很好的输出条件就是直接来一个通天炮，与拳击中的上勾拳也有相似之处，一拳，直接从下至上打在了爆炸头的下巴上，这本就是拳击比赛中致胜的一下，一旦被击中下巴会产生晕厥和身体失控的情况，麻有为那绝对是狠茬子，有双全叔这么一大张保命符在，只要是双全叔下的命令，他下手绝没有一丁点的留情之处，完全是得理不饶人，一招出，那就是摧枯拉朽的连续进攻，一拳接着一拳，直接将对方当成了人形沙袋，血肉横飞鲜血四处喷溅，对方的脸完全没有了之前的模样，这也是麻有为的狠辣之处，他打人，从来都只打脸。

　　碎裂的牙齿飞出，秒肿的脸庞尽都是淤血，眼珠子差点被打冒，鼻梁直接被打断，额头一个巨大的包肿了起来就像是变魔术一样，随着麻有为一记双峰贯耳，爆炸头七窍流血，真应了他那头型，现在整个头也是爆炸式，肿胀了足有不规则的一圈。

　　秃顶男和妖男脸色一变，之前悠然的姿态也没了，向上冲想要解救爆炸男。

　　左朗黑虎第一时间拦在了他们的前面，你们要动那就一战，还别怪我们以多欺负你们人少，之前可是你们过来挑衅的。

　　秃顶男脸色一沉，之前左朗等人就奇怪这样一个典型美利坚中年中层男形象，肥胖该已经将他的潜力透支，怎么会是一个强大的异能战士呢，真正面对，他才知道对方的异能究竟是什么。

　　“你旁边的人是你的敌人，你旁边的人是你的敌人，你旁边的人是你的敌人……”

　　秃顶男低声快速的盯着左朗念了几遍，两人四目相对，很快左朗的眼神变了，没有了聚焦却有了杀意，直接对一旁的黑虎展开攻击。

　　“有点意思！”

　　徐斌身子一动，向着秃顶男冲了过去，妖男挡在前面，周围重力顿时增加，他的速度减缓，此时秃顶男盯着徐斌，嘴角似乎因为说话的时候太过用力，一丝丝的鲜血溢出：“杀了自己，杀了自己，杀了自己……”

　　溢血的同时，嘴角上扬，露出胜利者的笑容，一个搅局的速度型战士，一个改变周遭重力结构的辅助，搭配自己是一个无敌的组合。

　　你完了。

　　下一秒，秃顶男的双眸猛的瞪大，满是惊悚，脸色苍白口中发出那种不可思议的尾音，想要低头，却发现这个动作对他来说太难了，但还是努力的低头，去看那抓住了自己咽喉的手。

　　那直接将自己脖颈掐断的手。

　　怎么可能？怎么可能有人会不受到自己的控制，刚刚那一瞬间，发生了什么？


第五百七十三章 软刀子的强横

　　空旷，无边无际。

　　当秃顶男的精神意识控制异能冲入到徐斌脑海之中，没有了往日我成为主宰的满溢感觉，孤零零的站在足球场上，四周空寂无人，并且发现那足球场还在不断的扩大，哪怕你拼命的奔跑也难以真正触碰到边际，更不要妄谈成为这里的主人，在这里，你只是沧海一粟，只是误闯入别人家花园的一只小蚂蚁，运气好你可以溜达一圈，运气不好随便动一动就足以将你碾压至死。

　　徐斌这边的感觉就只有头皮被细针微微扎了一下的疼痛，并不会因此而影响他的身体反应，抓住秃顶男的脖颈之后没有任何的犹豫，咔吧一声，直接将对方的脖颈掐断，能够很清楚的看到对方的头一下子如同软面条般侧倒一旁。

　　妖男神色一变，二话不说直接向后退，疯狂的逃命。就感觉肩膀猛的一沉，巨大的力量从上至下砸了下来，直接将其砸翻在地，所倚仗的重力控制领域，并没有起到任何的效用，或者更准确点说是没有对徐斌有任何的效果，只要他想，就能够随时将自己击倒。

　　那边麻有为也完成了进攻，爆炸头真的成了爆炸头，七窍流血，胖头肿脸，早已晕厥过去，下颚骨碎裂，脸颊骨撕裂，头部遭受重击，看上去早已经没有人样，被他拎着后脖领拽到了近前。

　　秃顶男死后，左朗也恢复了清明。

　　“把人带走，将这里的痕迹清除，人直接送回国内。”

　　徐斌挡住了徐静雯等人的视线，没让她们看到秃顶男的尸体，让左朗他们压着两个活人一具尸体迅速回国，姐妹花也被他暂时的打发了回去，包括徐静雯宋以晴和秦思眠也是一样，他郑重其事的警告让她们也快点回去，身在国外谁也不知道下一刻会发生什么，徐静雯还没玩够被拉走心情很不好，一旁的秦思眠安慰她道：“你要知道，他是做大事的，现在情况紧急，我们留下来就是累赘，切莫不要因此而拖累了他。”

　　有这么一句话，所有人第一时间全部登上了私人飞机，暗中将来自美利坚的三个异能战士给带走，反正你们来也不是官方通道来，失踪了也就失踪了，大不了你大使馆与狮城政府联系在整个狮城寻找。

　　左朗事后是心有余悸，自身服用龙虎丹后的强大在麻有为的身上得到了体现，只要我们拥有战斗意识就不怕战不过国外的异能战士，但也要格外的注意，国外异能战士的能力需要小心谨慎对待，只要留心他们也没有想象中那么的强大不可战胜。

　　只留下麻有为、左朗和冬天，剩下的人武念丹带队上飞机押解，在华夏驻狮城的大使馆内，徐斌给燕京打了一个保密电话，汇报了此事，上面也责令大使馆在必要的时候要提供给徐斌以及他身边的人不惜一切代价的保护。

　　之后的几天，徐斌很少外出，冬天外出查探消息，在机场方面他看到了来自美利坚的航班内出来了几个形迹可疑的人，尽管他们各自扮演着自身的身份，但冬天可以肯定，这些人都是高手，是不是异能战士他不敢肯定，至少很可疑需要注意，一旦他们任何一个靠近徐斌都要严加防范。

　　比赛依旧如火如荼的进行着，华夏队在有了徐斌之后，有了最强大的精神支柱，过去一到逆势就会不自信，而今不管是什么时候他们心里都有底，如果我们的表现真的不够好真的无法战胜对方，在我们的身后会有一个男人站出来引领我们取得胜利，只要他登场，我们就一定会胜利。

　　不管是领先还是落后，只要没有崩盘，徐斌都会选择在第三节比赛开始下场，带领着队伍打出一波凶猛的攻势，这个时候另外十一人会轮换上场，努力的防守，不怕消耗体力的跑动，所有人都期待这个时刻，跑位摆脱防守队员到达自己喜欢的投篮位置时，球就一定会舒舒服服的出现在自己手中，大家都形成了惯性动作，没有措不及防的停顿，有的人接球的时候人已经处于起跳的状态，有点类似空中接力，人动球到，直接投篮或是上篮，而如果有空中接力的机会，大家肯定会享受到翱翔在篮球场上的感觉，身体天赋有限，但只要你飞起来了，球就一定会顺势非到你的手中助你完成空中接力。

　　很少有打完一节的比赛，对方就基本崩盘，你要是敢自信一对一能够防守徐斌，那就直接迎着你不断的扔三分，队友也就乐得轻松，看着比分哗哗的上涨就可以；如果两个人包夹还有人协防，那华夏的其他队员也不是看着的，留下两个后场在两侧接应，两个内线直接向着对方的腹地跑去，只要习惯了徐斌的控球传球能力，他作为发起点吸引对方火力然后传给旁边的接应的人，四个队友发起进攻成功率也很高，一旦你对我的防守松懈一点点，球马上就会传回来。

　　无解，小组赛结束后，全世界的篮球迷都承认了这个称号，华夏队全胜没有一场赢得艰难，全部都是碾压而胜，徐斌在场上，除了碾压这两个字你想不到还有什么合适的词汇。

　　美利坚找不到那三个人之后，开始与狮城政府接触，也开始与华夏进行接触，在没有媒体介入的状态下，对这件事进行了相当猛烈的回应，大有这件事得不到满意答复就要采取行动的架势。

　　矛头直指华夏，而华夏的反应也秉承了徐斌的性格，我不搭理你，也不回应你，你没有证据还敢直接对我做什么吗？要来就来啊，我等着你，现在这个时代没有谁怕谁，要干，那就直接来，我们奉陪到底。

　　软刀子的强横，就如同徐斌一样，软趴趴的在那里呆着，你觉得他就像是一滩烂泥可以随便踩一踩，真正踩过去你才会发现，我靠，里面全都是钉子。

　　华夏高层也给予了徐斌在这件事上的处理权，作为进入最核心机密层的一员，他身上没有太大的权力，但贡献太大很多事情也要参与进来，年轻归年轻上面也有意培养一下，看看是否是可以提携的年轻人，这件事前期做得格外漂亮，遇到了就遇到了，一旦动手摧枯拉朽不给一点机会做到不留一丝的痕迹，反正也没有任何证据，上面也就认可让徐斌的意志作为处理这件事的终极意志，倒要看看他的表现，结果是很满意的，不失脾性也不露破绽，柔中带刚，不卑不亢，我固然不与你当面锣对面鼓的针锋相对，但也不会有半点的退让更加不会有损国格的行为，该硬的时候，半步不退。

　　一切都在台面之下，激烈到就像是两个很有涵养的人吵架，吵到了马上就要撸胳膊挽袖子开干的境地，最后还是要顾忌一个道义上站得住脚的理由，等待着对方露出破绽，几天来就是如此纠缠，对方应对了很多的策略，却没想到华夏方真正做主的会是徐斌，他的道路美利坚根本就不了解，还在暗中猜测这是哪位领导的风格，驻狮城大使也不会是这个风格，外交部方面更没有如此激进的风格，忌惮于未知，美利坚的狠话始终没有放出来。

　　并不是徐斌的表现有多么经验，归根结底还是华夏的世界地位导致了这一切，你美利坚再霸道又如何，没凭没据你敢对我比比划划，我可真不惯着你病，你当我华夏是那些小国家呢啊，任由你们欺凌，要干，还不一定谁干的过谁。

　　华夏底气最足的地方就是新式子弹和超效止血剂，以及徐斌能够支持的大量战损得到完美修复，没有爆发灭族的超级毁灭大战之前，消耗将会是战争的主题，比消耗，华夏还会怕谁，绝对有资格如《功夫》里小钢炮客串的那位帮派大佬在警局大喊的那句：“还有谁！”

　　台面下置气，台面上正好有一个发泄的渠道，这边华夏轻松晋级，那边美利坚宇宙队摧枯拉朽，肩负着国之重任的一群超级巨星没有了往日的轻松，表现的都非常认真，出场杀气十足，遇到的敌人只能拼命抵抗别被屠杀的太惨，结果却全都是超过两倍的比分结束比赛，一百多分对比四五十分的比赛，超级巨星是满天飞，各种扣篮看得全球观众是大呼过瘾，各种单人秀让所有球迷看到了这支宇宙队的强大，一旦他们有了默契的配合，还有人可以抵抗他们吗？

　　徐斌！

　　无解能不能对抗这样的宇宙队，他能不能一手撑起整个华夏队，与这支宇宙队来一场巅峰对决世纪大决战？

　　越来越多人看好宇宙队，篮球毕竟是五个人的运动，就连宇宙队里的超级巨星都不得不回避一对一与徐斌的对抗，所有球迷都心知肚明，一对一没有人可以是他的对手，但你有无解的进攻我们也有摧枯拉朽的进攻，只要封堵住你，你的队友有投篮失误，那我们就一定是胜者，因为我们的进攻将不会有任何的机会留给你。


第五百七十四章 有我无解

　　巅峰对决在大家期待中而来，场内将会两支球队对拼，场外来自两个国家的明星后援团和国家‘后勤组织’，也是针锋相对寸土必争，在明星方面华夏差了一些，好莱坞的超级巨星是国际级的，华夏能在国际上得到认可的明星没有几个，好在主办地是狮城，在东南亚，华夏能够拿得出手的明星艺人还是有很多，更重要的是体育明星团，这个华夏可是完全不输。

　　起火点其实就是双方几个喜好篮球明星之间的媒体采访，大家各自支持自己国家的球队这本无可厚非，奈何台面下美利坚憋着一口气，三个异能战士无缘无故失踪，矛头指向华夏却苦于没有任何证据，所有一切都只是在那个饭店终结，之后没有一点消息，来来回回的纠结了几天被华夏那软刀子烂泥却满是刀子钉子的方式弄得很是郁闷，现在有这么好一个机会狠狠打击对方气焰，拼明星，你们华夏够资格吗？

　　在有国家在暗中做推手下，一个个光鲜亮丽的国际面孔出现在狮城，一边一座五星级酒店，全都是针尖对麦芒的节奏，决赛场地更是直接给双方一个完美的展示功空间，以镜头对着的球员席方向一分为二，正中区域是中立球迷，两侧分别是双方的球迷。明星们也都是在自己这边的球员席旁边给予默默的支持。

　　球迷方面不输。

　　球星方面力求不弱。

　　各种口号各种宣传铺天盖地，在展开这一切之前，高层给徐斌打了一个电话，就问了一句话：“有没有信心打败那支梦之队。”

　　徐斌回答也是言简意赅：“呵呵。”

　　游戏也有展现国力的架势，双方都在往这一场看似游戏的比赛中填充各种资源，当双方的正式新闻都报导了这场比赛为其预热之后，开始有人读出了其中的味道，各种周边开始新鲜出炉，大家都对接下来的决赛充满了期待，哪怕没有任何立场的纯粹中立看热闹，也会觉得这热闹将会创造可能篮球史上最豪华的大咖秀。

　　或许连奥运会都不曾有过这么强大的政治资源倾斜和明星阵容娱乐效果，在狮城的很多高档餐厅，你很容易就看到各类的明星艺人，已经会有一些看惯了不太在意的感觉，二三线的艺人你都不好意思带超过两个人出门，看到没，莱昂纳多也不过是一个助理两个保镖，妮可基德曼也不过是一辆房车一个小团队，梦之队那些超级巨星的太太团们更是结伴而来，参加各种公开活动。

　　每一天，都会有各类的采访出炉，媒体们是乐疯了，这要比什么时装周的明星多得多，一天之内你如果运气好采访到十几个大咖都不是没有可能，这一次的中场秀环节，比超级碗还要让人期待，大咖云集，谁能够登上这个舞台就意味着你在国际上的地位将会得到提升，十几分钟时间，至多三首歌，很多人都觉得还会是之前开幕式的节奏，好莱坞一个，香江一个，本土一个，可当媒体在场馆附近逮到了好几个超级大咖的踪影时，不禁产生各种各样像模似样的猜想，什么大咖集体出场，什么开场会有表演等等，这几天的时间可以说是全世界艺坛媒体最热闹也最为期待的几天，华夏篮球队的队员们享受到了真正超级巨星的待遇，不管是吃饭还是到健身馆亦或是场馆内适应训练，无数的媒体蜂拥而至，在这一时刻他们的地位要比什么程龙李联杰都要大，他们就是最耀眼瞩目的明星。

　　体育频道，几乎是全天候穿插狮城新闻，你会看到各路大咖的采访穿插其中，有真正的球迷或是退役巨星分析的头头是道，有的只是看热闹或是来凑噱头的也不会说错一句话，明星带给这一次世锦赛的效应是强大的，甭管喜欢不喜欢，至少明星们的粉丝可以在这个环节中看到自己喜爱的明星出现，有一些条件好的粉丝干脆直接飞往狮城，说不定就有机会能够和偶像面对面接触一下，也使得短短三天时间，狮城大中酒店的入住率达到了旅游季都达不到的高峰。

　　徐斌这几天很安稳的呆在房间中，他知道出去就会被各个国家的媒体围追堵截，还不如老老实实的呆在酒店内，没有了姐妹花的贴身服侍，他发现自己还有些不太习惯，每天闲极无聊的眯着眼睛打游戏，这一下LOL界倒霉了，这恐怖的宇宙级中单选手一出现，虽说也有被坑的时候，但多数时候他都能够掌控局面支援全场，排位赛遇坑遇掉线的情况也都有之，几次四打五并不是全输，有几场漂亮的少打多，也成为了网站上大家点击率颇高的视频。

　　明星来了，也有不少年轻明星喜欢LOL，酒店里碰到了直接跑到酒店内的网络休闲区，大家随便发了一条微博，不到十分钟，直播的比赛迎来了近千万的粉丝观看，一时之间网站差点崩溃，对面的五个对手哭了，赢了自己将会被明星的粉丝喷死，输了那就成了最倒霉的背景布，权衡利弊，小赢似乎成为了最稳妥的办法，结果也让那些平日里并不太了解徐斌的人又一次了解了他只要做一行就会精一行的强大，怪不得他带领队伍能够获得世界冠军，真不是盖的，那操作，亮瞎所有游戏迷的双眼，原来他真的这么强，还以为那比赛是暗中被操控的噱头比赛呢。

　　左朗和冬天几乎是寸步不离他的左右，在美利坚的影响下，徐斌的私人飞机没能第二次的降落在狮城，他们就以这飞机没有接受全面检查为借口，声称自己的人就被人这般带离狮城。飞机不让降落，这一次来的可就不止是武念丹和黑虎他们，一下子来了三十多名异能战士，组成了最强的团队按兵不动，一旦你美利坚有任何的过格行为，这三十多人在徐斌的带领下，除非你美利坚能够一下子来近百位的异能战士，否则绝没有可能对他们形成围剿之势。

　　华夏队和各路明星入住的酒店几乎全部包给了华夏人，一些球迷和一些来自两岸三地的商贾，都入住了这家酒店，黑虎等人从内到外重新布置了一遍安保监控系统，酒店是乐坏了，能让华夏最顶级的安保人员给自己的酒店来一次彻底的改造，那可是花钱都得不到的好处。

　　双方都很谨慎，都不会给对方任何的机会，气氛是台面之下是越来越紧张，很多人都觉得这气氛太过压抑选择了离开，就觉得这早已经不是一场篮球比赛，性质早就变了。

　　徐斌的抗压能力是无敌的，国家队的其他队员就不同了，他们显得很紧张，训练中频频出现失误，对此教练组也非常无奈，他们能够理解这一场决赛所带来的压力有多么大。

　　一直以来就是冲击前八，这一下子成为了就算输成狗也能成为的第二名，说句实话，大家嘴上虽说喊着我们要继续努力继续冲击，心里却多多少少有些懈怠，加之这一次的气氛要比任何一届的决赛都要压抑，每一个人肩上背负的压力都太重太重，都输不起，觉得自己一旦输了那就是对不起整个国家所有人民，越是这样表现的就越不好，心里也就越紧张，失误也就越来越多。

　　唯有徐斌，始终就像是没事人一样，平静的等待着比赛的到来，看到大家那副诚惶诚恐不知所措的模样，他就用了一件事，将他们的压力一下子就全部释放出来。

　　站在中场附近，向前迈了几步，距离三分线还很远，不需要运球从此给手臂传递力量，随便原地起跳，手臂成完美姿势，投篮姿势挑不出一丁点的毛病，球直接飞向篮筐。

　　刷！刷！刷！刷！刷！

　　一个不算厉害很可能是运气，徐斌不断变换位置，从各个角度弹腿即投，一个接一个，连着投了十几个球，全部空心入篮，所有人都傻眼了，这才知道人家在之前的比赛里根本就没有用全力，射程达到了中场范围，这样的后卫还有解吗？你只要放开两步人家就投篮，你敢上前人家随便一个突破就把你甩在后面，双人夹击都不可能形成完美封锁，用力量硬抗德意志的画面犹在眼前，一旦你双人不能形成完美夹击，那边形成不了联防的三防四，你宇宙级再强大的队员也不至于能将华夏队的国手给打的狗都不是。

　　这还不算，徐斌让对方三个人过来防他，全场紧逼开始，结果就是除非你直接将他限制在角落，否则只要被他拿到球，速度和力量完美结合，后卫根本顶不住，前锋速度又跟不上，不能限制他的活动区域，几个人的包夹都无济于事，横跨半场的精确制导传球更是让一旁的人完全看傻，在被人包夹那样的情况下还能观察场上情况，还能够仅凭着手腕和手臂一点点的小范围挥动，传出那么精准的传球。

　　“拿出爷们的态度，最后一场了，想不想尝尝世界冠军的滋味，跑起来，硬起来，打败他们，我们就是最强的。”


第五百七十五章 一群人面对一‘群’人

　　璀璨星空下的狮城美轮美奂，与天空中的星斗遥相呼应，你们是天上的璀璨，我则是人间的星光。

　　选择晚上八点，在时差超过十小时的国度是周末上午，决赛选择了在这样一个时间举行，关注度达到了顶点，现场的媒体席热闹非凡，球员通道、场边、入场口处全部都是扛着摄像机拿着话筒的记者，现场安保人数达到了三百，场内尽管用不了防止万一都在球员通道内等候，一旦有任何意外他们能够第一时间出来。

　　明星们放弃了日常晚礼服的出场，在这样一个需要热情的沸腾现场，你穿着华贵的晚礼服完全不搭调，男的好一些西装勉强可以，女的则青春靓丽一些更容易融入现场，很多的明星为了应景，不仅拿了小国旗，还在脸上画上或是贴上国旗的标识。

　　青春靓丽如何彰显性感，短裤低胸装，很多女星都是类似打扮，疯狂的波涛汹涌，疯狂的修长大白腿，有资本的不介意在公众面前展示，资本差一些的会选择一些造型师的安排来遮掩自己的不足，而真正天生丽质的，则会选择非常清淡的妆容出场，唯有这样依旧成为全场的焦点才会被人认可为美女，要知道体育现场的镜头直推到你面前，可不会有后期修剪的机会，鱼尾纹或是脸上妆容太厚，很容易就被镜头直接传递给世界各地的观众。

　　整个决赛成了一场大秀，很多球迷都担心会李代桃僵将今天本来的目的给忘却，到了现场才发现，完全不需要担心，在有后面推手的情况下，球迷之间的气氛比以往更加浓烈，到不至于如足球那般发生冲突，但作为对立的双方，彼此之间的敌意是非常浓的，老死不相往来泾渭分明，都克制不去主动挑衅对方，毕竟双方的群体都非常庞大，只要不是存心来闹事的，都会克制自己的情绪。

　　各个解说席的嘉宾那是大牌云集，有篮球超级巨星的都会请到，不管是现役的还是退役的，如果没有那也会邀请自己国家号称自己是铁杆篮球迷的明星来担任嘉宾主持，在这里你如果拿着望远镜，几乎手腕微微移动的距离就能够看到明星。

　　第一次，徐斌在开场就将运动服脱了下来，现场所有支持他和来自华夏的球迷疯狂的发出支持的声音，要将来自美利坚球迷的嘘声完全压下去，一天前的网络上出现了这么一张帖子，火热的速度飞快，标题就很吸引人——让我们为华夏篮球对营造一个最恐怖的主场。

　　支持到了这种地步，徐斌带领着所有的华夏篮球国手向着场馆内来支持自己的球迷们鞠躬表示感谢，场馆如同鸡蛋椭圆形，上下半部被分开，分别被两个国家占据，居中的区域分给了中立球迷，不然赛会很怀疑一旦比赛过程中出现一些情绪激动的画面后会刺激到现场的观众，当国家与国家站在后面给予支持时，会很恐怖的营造出一种给主办方莫大压力的氛围，不敢出一点点的意外，否则就很有可能是外交事件。

　　面对着现役最强的宇宙队首发，保罗、科比、杜兰特、詹姆斯、霍华德，放弃了所有超级巨星之间的成见，以最强状态出征的他们，还拥有着七个放在世界任何一支队伍都可以称之为绝对主力的替补，哈登、维斯布鲁克、戴维斯、库里……

　　要用技术、体能逼迫徐斌，要用团队战术协作来彻底将华夏队打崩盘，要知道这些人中一旦发起飙来一个对华夏两个队员都能戏耍的非常成功。

　　比赛场上，大家还维系着该有的友好，所有的一切都在赛场之外，既然是竞技徐斌还是希望单纯一些，我们要尊重这个项目赋予我们的一切快乐。

　　作为这支球队的老大哥，已经伤痕累累却依旧斗志昂扬的科比，与徐斌握手的时候眼中满满都是燃烧的斗志，不参杂任何其它，就是单纯的斗志，那是一种英雄迟暮却依旧不肯落寞的坚持，今日的他在这支梦之队里是绝对的精神领袖，干的也都是脏活累活用他强悍的外线防守来向全世界宣告，我们是一支注重防守的整体，而不是一盘靠着超级明星撑场面的散沙。

　　“我会用出最强实力。”

　　孤独，是徐斌当初喜欢科比的理由，每当看到他孤独的背影时，徐斌就会更喜欢一分，没想到自己有朝一日能够与他同场竞技。

　　击败这样一个好胜的男人，是对他最大的尊重。

　　开场的哨音响起，现场气氛顿时紧张起来，争球华夏是不可能胜利，却在霍华德将球拨走之后，还没有落下来就蹭的冲出一道身影，带着前冲的力量跳起来将球抱在了怀中，落地后完全没有理会准备落位的梦之队球员，落下弹起，没有半点停顿，身体在空中舒展开，直接投篮，超远距离三分。

　　专门防守徐斌的是经验老道的科比加上手长脚长身高优势的杜兰特，互相给了对方一个没事的表情，快速的发球推进，只要徐斌靠近就马上传球，然后带球向内突破，要么直接扣篮或是分球，要么就要造成杀伤，进攻端我躲着你徐斌也能进球。

　　你来我往，徐斌完全就是一条赛场上的游龙，不到机会绝佳绝不传球，这边也不敢三个人来抢，两个人几乎很难限制到他，速度和力量完全碾压，技巧方面让科比和杜兰特也很难有机会去抢断，一旦抢断失误马上就会被过掉，一旦再有协防过来，时刻在进行着跑位的华夏队员就一定会有一到两个跑出理想位置，并且都习惯性的训练好，只要拿到球不用去管别的，马上偷懒，一秒钟的犹豫都不要有，面对着身体素质超强的梦之队，一秒钟就足够他们做出反应后来居上。

　　比赛进行了四分钟，华夏就迫不得已的四上四下，一个个全部大口喘着粗气，面对着完全认真的梦之队成员，各个方面都差了不止一点，对方十二个人已经轮换了两回，就是要以高压迫使徐斌下不了场休息，要让他在场上比别人多耗费数倍的体能打满全场，按照教练的部署和计划，半场不落后超过十分，第三节顶住，第四节将是属于我们的，以梦之队的进攻能力，国际比赛一节尽管只有十分钟，拿个三四十分也不是不可能。

　　徐斌完全没有下场的意思，一个人就像是斗士一样与不同的对手纠缠，每时每刻都有两个人进行贴身包夹，剩下就让梦之队三打四，按照篮球的逻辑该是没得打，人家传两下你就失位了，事实却偏偏不是如此，如果不是徐斌爆发，华夏队第一节还要落后，四打三的进攻成功率竟然只是平日里的水准，作为防守方则更不用提了，直接被对方按在地上暴揍，差距太大了，身体素质差了就不止一个档次，到了梦之队一个个务必认真当作总决赛认真的在打，无论是反应速度还是对比赛的阅读，根本就不在一个档次。

　　半场结束时，华夏落后五分，徐斌打满二十分钟，一秒钟都没有下去，使得教练都很是心疼，让后面的按摩师和催眠师赶紧准备好，这边进去后马上进行恢复按摩，让催眠师催眠他睡觉，十几分钟的休息在这个时候对体能的恢复拥有着难以想象的强度。

　　十一名华夏球员全部轮换个遍，一个个喘着粗气进入更衣室，看到独自走近来的徐斌，本来还有些不爽想要骂的情绪就马上消失，要论累，现场有一个人有他累吗？如此强度的二十分钟，要比正常打三场比赛还要累，作为对方十二个人几乎全部轮换过的二打一包夹对象徐斌，他有多累大家都能猜想得到。

　　桌上摆了一盒的巧克力和一盒高热量食材制成的蛋糕，还有咖啡和可乐，徐斌看了看大家也不管这更衣室内的汗味鞋臭味，自顾自的坐下来吃起来，看得旁边的人瞠目结舌无法理解，吃这么多高热量的食物，能行吗？

　　面对着催眠师徐斌摇摇头，咕咚咕咚喝光一大杯的可乐后说道：“大家咬牙坚持二十分钟，我要更快的跑动，我希望大家更加积极，成功与否就看大家的了，能不能战胜梦之队，也都看大家的了，跑好位等待着我。”

　　一个人扛了二十分钟，再自大的华夏队员现在也不敢说自己有参加NBA选秀的资格了，完全被对方碾压，一个点的绝对优势拖住了这场比扫的节奏，不然华夏早已经彻底崩盘，很多华夏的队员和球迷都仿似看到了当年，大姚一个人苦苦支撑，其他人也帮不上忙，最后只能饮恨，今天，难道也要重蹈覆辙吗？

　　徐斌站起身，接过巨大的毛巾擦了擦头和脸，露出淡淡的笑容：“下半场，我们一起战胜他们，你们累，他们肯定比你们还要累。”

　　看着重新拥有了信心的队友们，徐斌心中稍安，他有自信凭借自己的超级强力表现将整个华夏队捞出来，但那不是他想要的也不是华夏篮球想要的，胜利，该是属于我们每一个人的，而不是我自己的。

　　“听听，外面整齐的声音！”

　　徐斌拉开了更衣室的门，整齐划一的国歌声音从外面飘了进来，所有觉得身心俱疲的队员们一个个站起身，就如同打了鸡血那般亢奋的望着徐斌，就待他一声令下，出去赢得属于他们的荣誉。


第五百七十六章 竞技战争

　　“独木难支，这是华夏的成语，现在我们送还给华夏，靠着一个人是不可能战胜我们的，下半场他怎么办？体力还能坚持下来吗？”美利坚的解说用了相对委婉的口气，这也间接证明了徐斌的强大得到了最骄傲的他们认可，一个人扛起了一支队伍，用自己的强悍证明了他可能是这个地球上最强大的篮球运动员，如果这是如游泳一样的单人项目，将不会有人对他产生任何威胁。

　　“华夏队已经达到了极限，接下来就要看徐斌能够撑多久了，他如果体能跟不上，那华夏队将不可能是梦之队的对手。”德意志解说席的声音。

　　“这是有史以来最强大的一支梦之队，要比梦一队还要强大，因为他们足够专注，每一个人都将自己所有的一切都展示了出来，二十多年了，什么时候看到过梦之队的球员有如季后赛那般的付出体能，他们，将会主宰这个时代。”小岛国解说席的捧臭脚声音。

　　“华夏遭遇危机，徐斌能否成就辉煌，我们拭目以待，期待能够出现奇迹，期待这个世界能够有一支球队战胜全盛状态下的梦之队。”南美数个解说席类似的声音。

　　所有的声音汇聚在一起，都是对华夏的不看好，一个人撑起一支球队，十一个轮换球员累的上气不接下气，一个徐斌鏖战二十分钟不下场，刚刚半场结束有媒体采访到霍华德时，其实没有多少恶意只是习惯性的调侃：“如果这是NBA，那可要四十八分钟。”

　　言外之意，这里四十分钟的比赛，对比NBA的强度可是差了很多很多，有些时候，当体能达到极限时，八分钟的时间足以改变太多太多，而这还有整整二十分钟，中场的休息并不足以让他拥有更多的体能来继续下半场疯狂的对抗。

　　十二名世界的宠儿，十二名这个地球上最会打篮球的群体组成一个团队，围剿一个男人，他们作为超级巨星的架子尽数放下，他们要的目标就只有一个——赢得比赛，赢得冠军，成为真正的世界第一。

　　“徐，你觉得自己还有体力打完下半场吗？”

　　通道口，一个突兀的女子声音让徐斌站定了脚步，旋即场中大屏幕上就出现了他的画面，看着对方金发碧眼和并不太熟悉也知道属于美利坚某个电视台的标识，他笑了笑：“你会知道的。”

　　简简单单的五个字，这一次他没有选择用英文回答，而是地道的汉语，他相信，当这场比赛结束时，这句话将会被无数的人学会，它将会是最流行的词汇。

　　你会知道的。

　　第三节比赛的哨音响起，当徐斌以一个诡异的角度探出手，脚步跟上从保罗的手里断掉了球之后，场上五名对方球员毫不停留，哗的一下就退回了自己的半场，相比较而言，华夏另外四个人的反应就慢了太多，人家都退了回去纷纷张开双臂做好了防守动作，这边华夏队的队员才打算往前跑，看到这一幕之后纷纷呆愣住，这样的对弈还有任何意义吗？除了一个徐斌之外双方根本不在一个级别，不想承认也必须承认，双方曾经对拼过的比赛，输赢都在三四十分以上，根本形成不了威胁。

　　徐斌用自己的方式，不仅回应了对方的防守，也回应了刚刚那一句别有目的的采访，很简单，不粗暴，杀伤力却很大。

　　抬手，跳起，在几方半场距离中线还有一米多的距离，超远距离投篮。

　　“靠，没开玩笑吧。”所有梦之队的成员心中都是一句话，就觉得太过不可思议，如果还能有这样的篮球方式，那还玩什么，除非你根本不让徐斌接到球。

　　可能吗？

　　华夏队实力是不如，可要保护住球还是没有任何问题的，四打三也不是全无一战的能力，关键是另外两个根本无法支援，一旦有一点缝隙被徐斌拿到球，直接宣告人家这一次的进攻奏效得分。

　　上半场的技术统计，徐斌一人投篮十四次，只有两次投失，还得说是科比和詹姆斯防守好，旁边有人协防的情况下，两人分别干扰了一次徐斌的投篮，其中詹姆斯在篮下的防守谁犯规还在两说，当值裁判判了徐斌带球撞人，实际上大屏幕的回放可清晰看到是詹姆斯阻挡犯规，为了维护裁判的权威大家也没有在这个问题上纠结，之后也还了一个球给华夏，唯一受点损失的就是他投篮命中率掉了下来。

　　体能呢？

　　没有丝毫下降，当徐斌奔跑全场的防守和无解的进攻模式在第三节前五分钟强度一如上半场时，先支撑不住有崩盘嫌疑的反倒是对方，比分拉开了，从三分球到扣篮，每一个球徐斌都选择了最伤对方士气的方式，每一次进攻都会让对方有一种无力回天的感觉，无论我们怎么防守都没有办法阻挡他进球，当我们进攻时又要打起十二分的小心，稍稍有一点点的错漏之处，就有可能被他断球或是盖帽，包括篮板身体天赋惊人的梦之队都没有办法跟他抗衡，怎么玩，人家不足一米九的身高，在长人林立的内线予取予求，五分钟没有让对方体能下降，反而己方的比分持续被拉大落后的距离。

　　在全世界的注目下，梦之队崩了，当急躁开始影响这些超级巨星后，更多的单打独斗出现，而这是徐斌最喜欢的，这样他的防守判断就能够更加的准确，成功率也持续增高。

　　华夏队和梦之队都是一样，三四分钟就频繁换人，没办法，场上的对抗太激烈，必须要换人保持场上队员的冲击力。

　　唯一不动的就是徐斌，他是攻防两端完爆梦之队，一个人杀进来杀出去，得分篮板抢断的数据直线攀升，就连盖帽都开始有了飞跃式的提升，上半场累积的助攻数达到了十个，下半场当比赛只剩下三分钟时，梦之队彻底崩盘进入垃圾时间，领先二十一分，徐斌完成了正规比赛上难以想象的史诗级数据，在赢得了比赛的同时，完成了五双的表现。

　　六十八分，二十七个篮板，十二个抢断，十次助攻，十次盖帽，一个人战胜了强大的梦之队，是的，在现场所有解说和主持人都涌了这样的词汇，不是带领华夏队战胜了梦之队，而是一个人战胜了梦之队。

　　华丽的数据还有着超高的命中率，如果以一些所谓的效率党来进行计算，徐斌的表现依旧是无可挑剔，零失误，投篮命中率过百分之八十五，这样的表现已经无法用对立的眼光去找毛病，你只需要完全的沉浸在比赛中去享受他带给你的饕餮盛宴就好了。

　　你会知道的。

　　全世界都知道了，强大专注第一次选择了整体篮球的梦之队输了，输的心服口服，每一个人都主动上前与徐斌进行握手撞肩，全场响起了雷鸣般的掌声，这是一场注定被记录入史册的比赛，无论多少年后翻出来都值得大家去回味，而在场上，从始至终无论是华夏队还是梦之队，都拿出了最强的实力，也拿出了最好的职业素养，一切都在篮球的规则内解决问题，科比的一次扣篮失败差点摔下来是徐斌抱住了他，徐斌一次扣篮成功下来本来即将踩到霍华德的脚是他主动抽离，场上我们是对手拼尽一切，场外我们是两个国家为国争光，但这并不能以丧失我们的道德为前提。

　　可以说，梦之队场上这些队员，他们的球迷群体几乎就是全世界的篮球迷群体，国家的事情不谈，只谈篮球，有人战胜了他们让无数的球迷为之伤心，可当看到他们英雄惜英雄的表现时，大家又都觉得这才是竞技体育应该表现出来的东西，什么友谊第一比赛第二，口号不需要喊，我们拼尽全力只要在规则之内遵守体育道德哪怕在场上彼此怒目而视吃掉对方都是正常的，不分胜负不夺取胜利还叫什么比赛，但结束之后，输和赢将会剥离，因为有强大的对手才能带给全世界粉丝最精彩的比赛。

　　或许是受到了场中球员们的感染，本来针锋相对要不是有两块区域中立球迷隔开都要上演全武行的两个国家球迷，变得和谐了起来，鼓掌为这一场精彩的比赛，为所有奉献了精彩表现的球员，为这一场史诗般的对决。

　　谁也没有想到，这一场比赛在未来不单单影响了体育界，还宣告了一种模式的诞生，在地球村理念越来越被推崇但国与国之间仍就为了利益纷争的时代，将一切放在限定的圈子里不涉及圈子外、在规定的范畴内决一胜负解决问题，成为了被诸多强过愿意接受的方式，毕竟，大家总是隐忍着也不是办法，而去拉开世界级的毁灭大战又是谁也不想的，想要解决问题也不能总是靠耍嘴皮子互相谴责，联合国成了菜市场也就能在旁边说两句其实没几个人听的话，那就索性不如来的更直接一些，用一种叫做‘竞技战争’的方式来解决问题。


第五百七十七章 超级现象级

　　这是属于华夏篮球迷的节日，是属于所有华夏为了篮球事业奋斗着或是奋斗过的人们达成夙愿的一天。

　　站在世锦赛的冠军领奖台上，让五星红旗成为这里唯一的色彩，很多篮球事业的工作着都留下了激动的泪水，现场成为华夏的主场，美利坚的观众们要么退场要么留下来祝福，这欢腾的时刻是属于华夏的，也是属于所有篮球爱好者的。

　　整个比赛下来MVP没有任何悬念，尽管徐斌的总出场时间相对而言是最少的，可他对于整个华夏和整个世锦赛来说做出的贡献是不可比拟的，尤其是决赛的史诗级数据和史诗级对决，都给整个篮球史留下了浓重的一笔，五双的数据也让理论变成了现实，全能这个词汇有了新的定义，无解这个外号将会永远停留在篮球历史之中。

　　第一次，观众们可以毫无顾忌的在国际大赛的决赛赛场上，当着全世界最强的宇宙级梦之队高喊MVP，徐斌当之无愧，站在场边的人被所有人拥抱，整个国家队都已经完全的疯狂，要不是有现场的安保拦着，此刻他都要被观众们被簇拥扔起来享受这一刻。

　　观众们无需兴奋无处发泄了，国家队的队员们替他们达成了心愿，徐斌被抛到空中的画面被很多媒体抓拍定格，他们觉得这将是头版头条最适合的图片之一。

　　所有的媒体都想要第一时间采访到徐斌，现场那么多的大明星在此刻黯然失色，好莱坞很多明星都留了下来，在自由更为重要的国度里，他们可以不用考虑所谓的国家荣誉，他们更加注重自己的想法，因自由和平等立国的根本不会改变，哪怕是自由和平等发生了冲突，也要以自由为判断对错的标准，他们想要与此刻真正的世界巨星近距离接触，那没有任何人有资格诟病他们的行为。

　　现场的镜头超过半数时间定格在徐斌的身上，对他进行追踪拍摄，别的人都自动成为了配角，也没人心中会有任何的怨言，这场比赛，没有任何的战术指导，所有的十一名国家队队员都是配角，诚然他们的存在才使得比赛获得胜利是不可或缺的一份子，但不可否认，胜利，九成九的功劳归属于徐斌一人。

　　面对着曾经质疑过他玩票的媒体，拿着毛巾擦拭着身体的徐斌只回应了一句话：“我们是冠军。”

　　所有认识徐斌的人看到这一幕，心里暗笑，徐斌果然还是徐斌，他的小肚鸡肠永远都不会让自己吃亏，该反击的时候依旧犀利的一塌糊涂，敢打我的脸，那你做好被我打脸的准备了吗？

　　现场的气氛，观众的热情，明星们的热情，队友们的兴奋，都感染到了徐斌，让他跟着对方一起在场内庆祝了足有半个多小时，这是华夏篮球历史性的一刻，按照小徐同志以往的习惯，除非是奥运会否则很难再让他参赛，这会不会是华夏篮球定格的最辉煌时刻，没人知道答案，他们只需要知道此时此刻可以尽情享受胜利就可以了。

　　……

　　第二天所有体育媒体都对这场比赛进行了详尽的报导，很多明明已经看过了比赛的球迷还是习惯的多买了几份报纸，在网络上多搜寻几个新闻视频，他们想要看到更多关于徐斌和比赛的消息，说不准哪个媒体就有独家的新闻也说不定。

　　徐斌笑着表情轻松庆祝胜利的半身特写，成为了所有体育媒体的头版头条图片，朝廷台的早间新闻、午间新闻和晚间新闻，都对这件事进行了报道，而徐斌也再一次的出现在电视镜头中，成为万千人的偶像，尤其是他空中对抗扣篮时的画面，能够清楚看到脖颈肩膀和手臂的肌肉，风靡万千少女，一时之间各大院校的篮球场边多了很多女孩，而篮球队的体育生们中有很多都得到了来自女生主动的表白。这一天的华夏艺坛也不能避免的被这件事充斥，所有活动所有采访都会被记者问到这件事，而几乎所有的艺人都会回答自己观看了或是关注了，还都能说上一两个徐斌在场上的绝佳表现。

　　各大电视台开始给七号发出邀约，明知道想要给徐斌进行专访很难，还是想要搏一搏，万一徐大老板哪天心情好头脑一热就答应了呢。本来最牛的朝廷台，最初还有企划直接跟台里拿出了采访徐斌的企划案，弄得上面很是尴尬，想要怒斥下面的人不懂事又觉得这是自打耳光，心里也清楚被人会担心不给朝廷台面子遭封杀，那位可不怕，甭说是封杀，就连一点点的负面报导都不敢有，还直接拿企划案，在那位的眼中，朝廷台和地方台没区别，他不想参加访问就没有谁能逼迫得了他。

　　时代周刊被很多同行称之为这一次捡便宜了，因为他们提前就约到了徐斌，而一直因为忙没能采访到，谁知道华夏队真的拿到了世界冠军，且徐斌的表现用完美两个字都不足以形容，第二天下午，当徐斌一身很休闲的装扮出现在酒店的高档套房里时，时代周刊的团队已经给予了他最高的待遇，如果不是怕被行业内的人笑话，说不准还会直接上录影而不光是文字和图片。

　　暗紫色的网状宽松套头衫，肥肥大大，里面趁着浅灰色的贴身背心，下身是一条白色休闲裤一双白色的休闲皮鞋，头发也没有弄得很夸张，但也略微有了一点休整，自信的微笑当第一张照片实时传输到电脑上之后，摄影师第一时间就觉得这照片太完美了，根本不需要再找了，就这不用修剪就可以当做封面。

　　采访自然是中规中矩，有商业方面的，有体育方面的，也不乏一些艺坛方面的，其中徐斌还第一次对着媒体聊了一些自己的创业史，回顾起来自己都觉得太不可思议，那市场内电器维修铺里的小床还犹在眼前，想到这，他还跟采访者开了一个玩笑，完全标准的美式口语让现场时代周刊的主持人不止一次的夸赞他的英语。

　　“我以前修过的家电，我想现在如果还记得我的，想来会珍藏起来吧。”

　　他这一句话是有感而发，却引发了一轮轰动全国的收藏热，来自全国乃至海外的藏家前往春城前往梅城，遍寻徐斌过去的踪迹，如果真有他亲手触碰过维修过的家电手机电脑等物，会高价收购，而如何在徐斌那里得到证实，则要看人脉看关系了，能不能将东西递到人家面前去确认。

　　七号的老员工们这下牛了，不少人都在朋友圈或是城市贴吧或是一些网站上将自己与徐斌的合影晒了出来，而七号年会的视频更是直接在短短一天之内，被顶到了好几个视频网站的TOP1位置，完全无法想象的徐斌热出现，超越了电影音乐等等领域的现象级，形成了专属于他自己的超级现象级。

　　无数曾经与徐斌有过接触的人都成为媒体竞相追逐采访的对象，而关于徐斌与钟雨的情史，也被人无心的给爆料出来，大家这才知道为何七号影视会力捧钟雨，为何她一个才勉强脱离新人范畴的演员为何会有那么多的资源倾斜，正在片场的她被突如其来的冲击弄得不知所措，一直忍着发开口，她不知道怎么回答，回答双方没关系不是她的性格，大方承认她又怕不是徐斌想要的，只得躲到了剧组所在的宾馆，整日不出门。

　　十几个小时的时间，她没有打电话给徐斌，也没让身边的人打过去，只是沉默着，她希望，自己的男人是个真英雄，能够站出来，不需要他承认，但至少自己现在需要他来保护，哪怕仅仅是关上门后的二人世界里说一些鼓励的情话，她也觉得自己能够面对任何的困难。

　　实际上，媒体的速度因为抢夺徐斌的话题而变得飞快，这边采访出来不到两个小时就上新闻，大家也都知道徐大老板背景深厚不好招惹，但我们实事求是没有一点伪造的报道还不行吗？

　　一夜未睡，钟雨知道外面有着很多媒体在等候，如此爆炸新闻不继续跟踪报道也就不是艺坛记者了，敲门声响起，她没有愿意动，很长时间敲门声一直没有间断，瞪了瞪眼让自己看起来精神一些，拖鞋在地面拖沓的声音似乎传到了外面，敲门声暂时停了下来。

　　钟雨知道这一层是完全封闭的，剧组有七号的安保，暗中还有一些更厉害的保镖，她不担心记者会冲到自己的门前。

　　打开门的那一刹那，钟雨直接泪奔，完全控制不住，也没有想要去控制，任由泪水从眼眶中喷涌而出，一边哭，一边笑，然后扑到了对方的怀中。

　　“别哭了，再哭眼睛该肿了，那样我们就没有办法出去了，你是明星欸，要是被拍到了泪肿眼，被人还会我欺负你了呢。”

　　“啊！”钟雨本来已经很满足了，他来了，他昨天还在狮城，这肯定是第一时间就赶了过来，再多的委屈再多的不满，早已随着门开的那一刻尽数抛到九霄云外，完全不敢相信他竟然还要选择更为激进的方式来应对那些媒体。

　　“洗个澡，换身衣服，我等你。”


第五百七十八章 又相信爱了

　　超过百家媒体聚集在宾馆附近，大堂随时随地都会有数十人在守候，前门后门都有专人盯着，一个能够吸引大众眼球的新闻，值得他们耗费更多的时间和精力，现在全球最火的是谁？

　　无疑，能够与徐斌拉上关系的人，都有新闻价值，他们也都将成为大家关注的目标，围追堵截钟雨，发家之前就有男女朋友关系，那么现在呢？很多记者都已经开始脑补，联想到各种版本，言情的、虐心的、苦难的、催泪的，唯独就没有那种童话般的版本，浮夸的社会早已将人心搅得分文不值，腹黑是基本属性，善良反倒成了难能可贵的品质。

　　当戴着墨镜的钟雨挽着徐斌手臂从电梯内出现时，整个酒店大堂一片哗然，大家统一脑海中浮现一句话：“又相信爱了。”

　　一窝蜂的冲上去将两人团团围住，每一个人都向着最前面挤着，生怕自己得不到开口询问的机会，徐斌也难得的站定脚步，并没有回避被采访。

　　“徐先生，请问你和钟雨小姐是什么关系？”

　　“徐先生，你是为了钟雨小姐才从狮城赶回来的吗？”

　　“钟小姐，能讲一讲你和徐先生在春城的故事吗？”

　　嗡嗡的声音绝对考验一个人的定力和忍耐力，也难怪会曝出那么多的艺人所谓的对媒体发脾气耍大牌，别说心情好坏，纵然是平常心走出来被这么一堆人如同苍蝇一般嗡嗡没有任何秩序的提问，也会转而心情不好，更何况谁家没有一点烦心事，这要正碰上，有一些情绪激动过激行为也是很正常的事情。

　　徐斌和钟雨是有备而来，面对着媒体记者们的追问，泰然处之，直到大家嗡嗡的声音开始渐渐消失，徐斌平静的回应了一句：“大家是不是问完了？”

　　所有媒体都知道他的脾气，连时代周刊都会不屑一顾，何况其他媒体，听到他这带有一丝不高兴的反问，大家开始审度自己有没有招人讨厌的地方，毕竟，为了新闻的扩散度，为了能够得到更多人群的关注，采访到徐斌才是头等大事，为此自己吃点亏损失点所谓的尊严也就变得无所谓，只要他留下来回答问题就好。

　　“我们的关系，还用说吗？在这里我希望大家可以帮我传一句话出去，我不管谁在找我的消息，我也不会阻拦，但有一点，我不希望有人影响到我的亲人朋友正常生活。”

　　说完，搂着钟雨大摇大摆的从人群中走离，之后有媒体追踪到，两人在影片拍摄地所在的城市一家非常有名的餐馆进餐，而后一同返回酒店，彻夜未出。

　　一时之间，铺天盖地的新闻涌向了观众们，钟雨成为了热门搜索量最高的女星，无数的女人叫嚣着羡慕着嫉妒着，她们想要知道是什么样的女人配得上徐斌，看到之后也不会不屑的撇撇嘴，然后说一句也不过如此，但内心中还是无比的羡慕，如果换做自己，那肯定是幸福死了。

　　钟雨从内到外从上到下被调查的一清二楚，关于他们两个在春城的故事，延伸到如今更是感动了无数的普通情侣，原来这世界还有爱情在，还有那么温暖普普通通的感情存在着。

　　很多媒体都引用了他们当时看到徐斌和钟雨时的感受——又相信爱了！

　　而在网络上，语音平台内钟雨的粉丝们疯狂了，他们高兴雀跃，如今可不是二三十年前明星艺人都不敢披露恋情结婚的时代，现在恨不得年轻的明星都早早的就结婚，粉丝们也都能够正视自己与偶像之间的关系，自己的偶像能够与徐斌这样的男人患难与共风雨同舟走过来，真的可以说是爱情的典范了，同时也会想到，或许自己当年给钟雨刷礼物的时候，徐斌就在旁边关注着，想想就兴奋，自己也有被那般大人物关注的时刻。

　　钟雨拍摄过的影视剧一下子又火了起来，在视频网站的点击量是成倍往上翻，一夜之间就将最近热播的几部影视剧给秒杀，不禁让人感叹粉丝的力量是多么的强大。属于徐斌的粉丝要看看这个女人究竟配得上配不上徐斌，多少有点怨念，但想到两人是贫困情侣出身，曾经在彼此最困难的时候相互扶持，只能说钟雨有一双火眼金睛，选对了男朋友，这下子一辈子都不用愁了，无论是当明星还是当阔太太都没有任何的压力。

　　话题没了，徐斌和钟雨大大方方了，但在剧组附近徘徊的媒体却没有少，现在采访不到徐斌，如果能够抓到钟雨让她聊一聊两人的感情史，也会让无数的人趋之若鹜。

　　……

　　徐斌刚回到燕京又第一时间出发前往非洲，在那里，一场国际特种兵竞技大赛正如火如荼的进行着，而来自华夏的特种兵们，遭遇到了前所未有的危机，连续有数人重伤，预感到发生了什么的华夏军方立时派出了第一批异能战士，这些人都还没有机会得到第二拨龙虎丹和稳定药剂改造，其中就有曾经在长生镇外质疑过徐斌的叶天猴子等人。

　　结果他们去了也无济于事，勉强防守，许多国家都是一样，后续向比赛区域送入了一些异能战士。过去大家都是藏着掖着谁也不往出拿，现在作为曾经的世界老大美利坚第一次在公开场合拿出了异能战士，有所准备的他们在大赛初期取得了巨大优势，喊话全世界大家都别藏着掖着了，手里抓着什么样的牌都亮出来看看。

　　华夏心里没底啊，自从抓到了凯瑟琳娜和美利坚的那两位，几乎是全天候连轴转的进行审讯和研究，对己方在这方面的落后有了清晰的认知，若不是有江湖豪侠这张底牌和徐斌这个逆天存在，此时此刻的华夏还真就得重新静下心来拿出大量的人力物力财力来进行追赶研究。

　　从秃顶男的异能得知美利坚异能研究早已走在了前面，叶天等人顶不住之后马上就将募来的江湖豪侠中佼佼者，先徐斌一步派到了赛场，而徐斌回国后也被第一时间召见，希望他可以坐镇那边，一旦有任何意外发生，华夏不至于弄的颜面尽失。

　　现在的世界就是这样，每一次带有国体颜面的公开活动，大家都会拼尽全力，谁也不想自己成为全世界的笑柄，更加不想自己的成绩被其他国家超越或是被前面的强国拉开距离，有点类似奥运会，大家习惯了东西方那两大强国分列一二，也基本习惯了属于自己的位置，不要被超越也不要被前面拉开的成绩都可以接受，可一旦这榜单有了异样的变动，除了东道主国位置变化可以接受剩下大家都会很紧张，也绝不会允许变化超出自己的掌控，这一次的特种兵竞技大赛就是类似的情况。

　　作为华夏的一名代表，可以说整个竞赛区域内，徐斌是最大牌的明星，这一次的特种兵竞技大赛美利坚强强出击也与他有着直接的关系，可以说真正的始作俑者就是他，北方的战斗民族是遥相呼应，吃掉的暗亏都要在这一次找回来，或者说，他们正在等着徐斌的到来。

　　这一点，徐斌刚到竞赛区域导演组就发现了，看了看旁边武念丹展示出来的竞赛区域地形图，帽子往脸上一搭，角落里直接抱着臂膀身子往下一瘫，直接扔给所有人一个老子在睡觉的状态，对里面打得那么激烈的战况没有丝毫兴趣，你们愿意玩那就继续，华夏的战士可不是只有我一个。

　　沙漠区域、热带雨林区域，这一次导演组选择的竞赛区域很有针对性也很有特点，临海一侧是热带原始雨林，然后是绵延不绝的山脉，荒芜和茂密在山脉中开始断层，越过这片山脉就是荒芜的丘陵地，不远处就进入到沙漠地带，整个区域很久以来始终没有任何被开发的痕迹，首先海域明礁暗礁众多，岸边潮涨潮落幅度很大，原始雨林内各种动植物茂密其中就包括杀伤性极强的大型猛兽和小型毒物，更有各种各样奇异的蚊虫和瘴气，没有食物保障更加没有水源保障，雨林内的小溪你干脆就不会敢去尝试，看着清澈见底，喝到肚子里就能要了你半条命，那还得说是运气好被早早的救治，否则要你整条命也不过是分分钟的事情。

　　来到现场之后徐斌发现情况并没有想象中那么严重，如此恶劣的环境本就不止华夏一个国家有伤亡，其他国家一样，真要钻进了原始雨林或是沙漠区域，有点意外很难得到最快速的救援，重伤也就不算是个例现象，至于说美利坚以大批量的异能战士在竞赛区域内横扫的事情，却有，但并不是特别严重的事件，整个竞赛区域的范围太大了，大家需要面对的最大敌人不是对手，而是天气环境自然状况以及自己。

　　竞赛区域范围之大，没有任何补给，需要完成很多个目标作战任务，对每一个战士的考量都是严峻的，甚至可以说，这一次的竞赛根本就不是给普通人准备的，完全就是针对异能战士设置的一个舞台，他们将会在这里表演出自己的强大。


第五百七十九章 白吃白喝秒功劳

　　既然是表演的舞台，徐斌也就没有了登上去的兴趣，没见已经有很多国家宣布了退出吗？还留下来的，都是认可了这游戏规则的国家，既然认可相对而言的伤亡也就是理所应当，拼的就是消耗，没有真正敌对开战之前，拼的就是双方的经济、人才消耗，一个异能战士的培养需要耗费大量的人力物力财力，美利坚摆出了消耗的态势，别的国家也不会选择认输，都认为自己国家的实力出众指不定谁消耗谁呢，要玩大家就一起玩。

　　徐斌就像是一个本就不应该存在的人，缩在角落里任由别人冷言冷语也不在意，帽子往脸上一搭，反正我是看不到你们，随便说我当作没听见，游戏是挺好玩，可我就不想让你们牵着我的鼻子走怎么样，你们有脾气吗？

　　到真不是故意在这里摆谱，他来之前就得到了便宜行事的特权，看到这赛场变成另类的战场，心里到觉得挺好的，作为一名华夏的超级战士，他们得到了来自国家的培养，需要一个舞台来展示他们的所得，也需要一个舞台来锤炼他们，伤亡是不可避免的，这也是谁也改变不了的事实，想要形成新的战斗力就需要一定量的消耗。

　　他相信，很多人就等着看自己下场呢？等着收拾自己呢？不能让你们如愿我还要让你们知道厉害，怎么办？当然是暗着来，台面上我打死都不会承认是我做的，世界级的拉仇恨行为，你们不要以为我傻，我实力强我任性，但那得是我自己想要表现的，被人设计出来而我还要跟着往上冲的，那不是任性，那是傻。

　　所有人都以为徐斌来了之后就会非常强势的带领着华夏队反扑，反正这一次的规则也不限定参加人数和参加时间，只要你敢来随时随地都可以参加，就连华夏自己的人都觉得徐斌来了心里有底了，结果这厮就是抱着臂膀该吃吃该喝喝该睡睡，愣是没有进入战区。

　　整个导演组在一艘大型的运输军舰上，来回的在赛场外围海域绕圈航行，一架架直升机负责内外的沟通，内外有着来自二十多个拥有着异能战士国家的队伍，食堂每天也会根据这些国家的口味专门准备餐食，徐斌端着一个餐盘，比正常的大了足足有两圈，一条红烧海鱼，一大份的红烧肉，一份炒肉拉皮，一份甜糯玉米豆，一份辣炒大头菜，一份蔬菜汤，一斤二两的大米饭，完全是不在意看饭桶的眼神，哥有多牛B，不是你们猜的，前几天还在狮城成为世界超级体育巨星，今天就能在这里跟你们一同参加兵王挑战赛。

　　“异能战士跑到普通人中间去耀武扬威，史密斯，要不然我们哪天也去加入足球队好了，带领着我们的国家队拿一个世界冠军，也挺不错的。”两个德意志的异能战士故意距离徐斌很近的说这番话，在狮城，德意志的三名球员被弄下场，成就了华夏，成为了垫脚石，对华夏对徐斌都是有着一定的仇恨值。

　　其他也有一些国家随声附和那种很贱的笑，徐斌就像是没有听到一样，低着头大块朵颐，厨子不错，有点水平，虽说是融合了各菜系显得不伦不类，但这几道菜却弄出了自己独有的味道，尤其是红烧肉，肥而不腻入口即化，即便是温度稍稍降低也不会影响口感，不错不错。

　　他吃的很享受，一边吃一边时不时的点头表示过瘾，结果这画面就被旁边的人误认为他是怂了，故意不去回答大家的挑衅，尽是哈哈大笑，弄得一旁华夏队伍里的人都有些脸红，这徐先生是怎么回事，不是一直很强势的吗？难道碰到真的高手就怂了？

　　结果徐斌抬起头对着武念丹喊了一嗓子，就这一句话，让所有人就像是吃鱼的时候刺卡到嗓子眼一样，笑声戛然而止，而另一边的华夏人则忍不住的笑了。

　　“这红烧肉不错，再给我打一大份来。”

　　你们在这里对人家冷嘲热讽，结果人家根本就没听你说什么，完全沉浸在一份红烧肉中，也就是说你们这些所谓的精英异能战士，在他的眼中还不如一份红烧肉。

　　“徐斌，我们等着你进来。”

　　谁也没有吃下去的胃口，一个个提前准备好进入赛区，不得不说，徐斌拉仇恨的本领确实不错，这也源于他的公众身份，好几个杂志都将他评选为年度最性感的男人，拥有的女性粉丝无数，能不拉仇恨吗？什么都不做都恨不得有人来找他的麻烦。

　　还是一个样，该吃吃该喝喝该睡睡，连续三天时间，徐斌都是一个表现，在那里不温不火的呆着，也不管里面发生了什么，直到他接了一个电话，这才懒洋洋的抻了个懒腰，站起身双手插在裤兜向外走去，大家本以为他也就是睡够了这是上厕所去了，结果半个小时后还没见他的踪影，马上有人联想到他是接到了命令进入赛区，立刻调取赛区附近的监控设备，企图找到他的踪影，没有任何痕迹，没办法，所有国家都不同意全方位布控，似乎生怕自己国家杀手锏被人知道一样，结果徐斌人就在船上失踪了，哪也找不到他的踪影，别人不知道，跟随着他一起训练过的人都知道他的本事，别说这么远一点距离的海域，就算是更远对他也不是任何的问题。

　　很长一段时间以来，徐斌开始有意识用积分多刷新一些周任务，以此来持续强化自己的身体，而在月任务奖励的技能上面，也开始有了质的飞跃，除了大量的积分之外，开始有了一些固有技能的高级版本，其中的战斗技能到了更高级别所展现出来的威力强大到难以想象，如果是最开始让徐斌了解到他绝不会相信，唯有现在达到了一定水平，也还是有些觉得太过恐怖，技能竟然开始有了专属的属性，譬如八极拳的粉碎，格杀术的穿透，这两个技能属性让他的战斗能力有了质的飞跃。

　　八极拳附带了粉碎属性和格杀术的穿透属性都具有极大的杀伤力，前者像是攻击附带了重锤砸向你攻击位置的属性，后者像是攻击附带了用刀子扎透你攻击位置的属性，面对着异能战士，基本可以做到过往对普通人那般的秒杀。

　　十个小时后，徐斌重新出现在船上，很多国家都收到了来自自己国家战士求援的信号，武念丹当然知道他并不着急，只因接了那一个电话，他消失的十个小时，武念丹曾经跟上级汇报过，上面很确定并没有给他打电话并命令他做任何事。

　　面对着武念丹的疑问，徐斌摊了摊手：“没办法，钟雨那边遇到点麻烦，想要找我帮忙，这里就不能继续白吃白喝下去了，得回去了。”

　　噗！

　　武念丹有一种自己被暗器击中胸口的感觉，这话的杀伤力实在太大了，完全是不顾一切拉仇恨的话语，如果传出去保证外面的人都会气疯掉，你徐斌竟然为了一个女人的要求，无视了全世界的异能战士，见过狂的没见过你这么狂的，难道这里的竞赛竟然不及你女人一个有点麻烦的要求？

　　幸亏这句话没有当着所有人说，不然武念丹都能想到会有怎样的轰动效果。

　　“对了，重伤三十一人，剩下躲起来了没碰到，你现在记录，这三十一人的异能分别是……”

　　听到徐斌娓娓道来各种异能战士的数据，武念丹不敢有一丝一毫的遗漏，他敢轻描淡写，她不敢有任何疏漏，每一句话都很重要对国家都是宝贵的财富，她必须原原本本一字不错的记录下所有内容然后上报，为国家研究异能战士的资料库填充一些最为宝贵的经验。

　　全部记录完毕，武念丹有一种不知名的酸楚，想想里面的战士实力都不弱于自己，他们冒着危险在里面去进行争斗，其中一个主要目的不就是获取其他国家异能战士的资料吗？徐斌一个人消失十个小时，所得到的资料超过了之前的全部，之前还觉得一直给他担任保镖有那么点大材小用，现在想想，能够为他分担解忧，实际能够创造的价值会远远超过自己和左朗等人都去参加战斗。

　　资料并没有现场传输，谁也不会相信别人，在这样一个区域说不准传输方式就会被别人解读从而拿走你的资料，就在几十公里外的军用机场，各自国家都有飞机在这里停留等候。

　　徐斌带着他的人离开，各个国家被救援回来的伤者也都指认了徐斌，那些之前还对他胆小怕事冷嘲热讽的人都闭上了嘴，这脸打的，真心太响了，一声比一声响。

　　就在徐斌乘坐飞机离开后的一个小时，本随着一架直升飞机到达导演组军舰的上空，三道身影直接从直升飞机内跳了出来，之前有美利坚的成员对所有国家的队伍宣布会有惊喜，大家都在甲板上等着，看着那三道身影稳稳的漂浮在空中，完全被惊呆……

　　“这就是我们的天空战士……”


第五百八十章 必须秀一脸

　　天空，是人类的禁区。

　　当甲板上的人看到有三个人稳稳站在空中并能够自由‘飞行’时，全部呆立当场，被这颠覆性的一幕给震得完全说不出话来，有的人还很露怯的微微张着嘴，眼珠不错的盯着空中，距离自己十几米空中的不是直升飞机，而是活生生的人，这怎么可能？

　　无法相信的事情就活生生的摆在眼前，美利坚竟然能够拥有征服天空的异能战士，完全将之前所有国家的所有异能战士全部比了下去，双方的可比性为零。

　　单单是会飞行的天空战士并不控制，至多是将其不受地形约束的超快支援能力展现出来让人羡慕，碰到强大的枪手在空中实际并不安全，但如果是一群不仅能够飞行还拥有着强大战斗能力的异能战士呢？

　　对战人家能够脱离地球引力，你觉得不可思议的动作在人家那里就是很正常的一个动作，不需要掩饰，在场高手如云，太清楚天空战士所能带来的世界格局改变，他们完全就是华夏那些武侠小说中轻功无双的超级高手，三个人落下来就直接开口询问徐斌呢，所有人的视线集中在华夏队伍的身上，你们运气真好，徐斌刚走，正好躲过了这三个天空战士。

　　“天空战士的量产针对异能战士，成功率可接近百分之八十，现我方开启培育天空战士的模式，只要付出等额代价，即可派遣异能战士接受我方的培育。”

　　如果说三个异能战士还只是短暂的惊讶，那美利坚队伍的代表所说出的这句话，就等若告诉全世界，你们都看出了天空战士如果成规模后的强大，我现在给予你们也拥有的资格，只要你们能够付出足够的代价。

　　没有不心动的，哪怕付出再大的代价，想想空降兵的作用，想想直升飞机空投特种部队的作用，一旦天空战士形成规模，如果是在夜间完全可以左右一场战争的局势，一个不小心就会被他们借着夜幕的遮挡偷袭大本营指挥部，况且以他们的自由度，完全可以在短时间内同时打击多个目标，如果身上再配有一些高科技武器，杀伤力将会更大，甚至不人道的说如果能用一个人的牺牲换来一场真正的胜负，相信任何一个国家都会乐得付出这个代价，更有甚者想到了更多恐怖的画面……

　　明知道要付出难以想象的代价，但天空战士的魅力太大了，就算你咬着牙说自己不想要，可你能无视你周边国家拥有规模性的天空战士队伍吗？哪怕只是为了本土防御也会想要拥有，能够自由在一定高空内飞行，在场都是各个国家的军方精英，脑补一些可能出现的场景对他们来说太容易了，包括天空战士的各种战术体系，都不需要进行长时间的开发，随便脑子里一过就会出现一种专属于天空的作战体系。

　　狮城的疯狂徐斌的火热在顷刻间被美利坚的天空战士给扑灭，他们在全世界范围内公开了研究成功，称这是人类基因学的一次伟大革命，尽管难度还不足以进行普及，但已经可以宣称徐斌在去年弄出来的特效药和美容药膏在它面前弱爆了，当世界各国的新闻联播中出现了三个天空战士在空中飞行的画面时，在亚洲七零后八零后受到小岛国一部漫画《七龙珠》长大的人直接喊出了舞空术，飞行姿态也是一样。很多大富豪马上就通过各种途径去了解情况，这么强大的一种技能，如果自己拥有哪怕没有什么用就是用来炫耀也是一件非常爽的事情，多少钱，开价吧。

　　没有人相信美利坚是在自己准备不足的情况下还拿出来炫耀，他们能拿出来并且接受别的国家预订，那也就意味着他们拥有了足够让他们自信应对一切可能发生危险的天空战士队伍，任何一个国家都会是这样，我得先把自己喂饱了，不怕别人赶超我，才会拿出来去销售赚钱。华夏得到子弹镀膜机时的想法是一样的，我先给自己军队全部装备上，然后再限量的销售出一些换来巨额的资源回馈，如今美利坚也玩起了这一招，并且他弄出来的杀伤力要比华夏的子弹镀膜机大得多。

　　所有的新闻，全部都是这一条消息。

　　朝廷台的军事频道和时事新闻，也全部对这件事进行了深入的剖析，以对世界格局的影响、对华夏的影响、对民众的影响等几个方面进行深入分析，连续几期的节目，连续找来重量级的嘉宾，面对普通还不了解情况的观众，直白的拿出一些实际的影响解读给大家。

　　譬如，一支天空战士小部队的机动性灵活性，他们所能展现出来的穿插能力作战能力支援能力偷袭能力……

　　总之，只要拥有一支成建制的天空战士队伍，能执行的战术意图将会多达数百种，如果运用得到还能实现战略意图，可以说它已经具备了左右一场机械化战争格局的能力，关键还是天空战士都是强大的异能战士，想要趁着他们在空中对他们进行袭杀的可能性很低很低，到了地面作战时，拥有着摆脱地球引力的能力，在灵活程度上将会有一个质的飞跃，一旦熟悉且专门为此研究出一整套的战斗技法，将会发挥出难以想象的战斗强度。

　　铺天盖地的新闻确实影响了很多很多人，但这其中有大半只是单纯的军事爱好者和新闻爱好者，跟着追踪了几天的新闻，当没有新的吸引他们地方时，渐渐的也就失去了兴趣，很少有普通人会预见战争，没有战争那些天空战士再强大与我的生活也没有关系，就连娱乐一下我紧张工作后的神经也具有新鲜时效性，过了那信息劲儿，也就不如一条艺坛明星的八卦新闻来得更具有吸引力。

　　对于国家对于军队对于相关人士，这新闻的影响力就太大了，徐斌几乎是刚在燕京落地，人就被接到了某处军队高层会议召开地，一号并没有中断在国外访问的行程，这个时候要拿出风范来自己线不能乱，军队两大副职召开了会议，对此事进行了全方位的了解和分析，美利坚有些针对华夏这谁都看得出来，徐斌在狮城的行为连导火索都算不上，只能说是对方的一个托词，这一点大家都清楚也没人觉得是徐斌得罪了对方，随着华夏国力的飞速上升在世界格局内的地位越来越高，华夏威胁论这几年一直都在传，也有很多的人觉得这论调很对，一直在提倡对华夏的一种对抗思维。

　　徐斌十几个小时飞机落下来的时候，会议都已经召开了数个小时，整个会议室内烟雾缭绕，所有的人都愁眉不展，就算没有天空战士队伍也不至于惧怕，研发落在了后面才是最可怕的，曾经徐斌提到过单兵作战飞行器，就成了大家最期待也是会议开到现在最值得努力的方向。

　　“那什么，我有急事先走了啊，你们也都早点回家休息，要不我请大家吃饭吧，你们谁有好烟好酒啥的拿来点，就当是饭钱了。”

　　徐斌的一句话，点燃了在场很多人的希望，知道这小家伙是不太安稳，但他在大是大非的面前从来没有含糊过，在这个时候他还能这般说话就只有一种解释——他有应对措施。

　　“小徐同志！”某大佬四个字语气都很重，但在之后马上就露出了宠溺的笑容：“你要拿出应对方案来，我就代表在座的做主了，所有配额的烟酒，三个月，不，半年的配额都是你的了。”

　　徐斌笑着挠挠头：“那多不好意思。”

　　几位年岁大的脾气火爆的直接笑骂臭小子你要是再敢卖关子直接将你关起来关禁闭。

　　徐斌呵呵了一声：“给我一点时间。”

　　马上就心领神会，不是不相信，目前为止很多事情越少人知道越好，现在会议室里的人太多了，当天晚上，徐斌所住的军队招待所最大最宽敞的套房内，坐了十几位来自军队的客人。

　　此时，此地，里三层外三层，真正是一只苍蝇都飞不进来，上下左右所有的区域全部装备了最好的反监听设备，屋子里，徐斌将一份金属矿产需求材料的单子拿了出来。

　　“东西先准备着，要注意保密，时间还来得及，分批量秘密运送，我这边还需要一点时间，差了点灵感，不过该不是什么问题，有人送上门来打脸，我要是不打过去，岂不是辜负了人家的美意，姥姥的，还专门跑到那边去当着我的面秀，我TM要是不秀你们一脸，以后我还混个屁，找个地缝钻进去算了。”前面一本正经，然后义愤填膺的粗俗骂着，好似现在他所做的一切都是为了给自己出气一般，在场的人都沉浸在那份材料清单上，任由他自己发挥表演，都说搞研究的人脑子里都会有那么一根筋偶尔会错搭，不然他们也不可能有那么多天马行空的想法付诸实现。徐斌的表现就被他们当做是某个筋搭错了，结果人家来了一个神转折：“那什么，烟酒啥的直接交给武念丹就行，她知道都放在哪里。”


第五百八十一章 最牛吐槽

　　敢放出狂言，徐斌是底气十足，对照自己系统内的积分，单兵作战飞行器所需的积分已经足够，他现在需要做的是再积攒一些以备不时之需，每天完成一次月任务，这几个月来也只有零星十几次抽到了技能，剩下全部是抽到积分，偶尔刷一刷周任务，兑换下来也多多少少获得一些积分，嘴上虽说还在无比的愤慨怒骂宣泄，心中还是期待着一个更好的时机，要不然怎么能够显出我的重要性。

　　这边华夏暗中刚动起来收集各种金属运到京郊的研究所，徐斌提出的理论还有不少人在进行研究，本来没有多少的进展他们开始怀疑徐斌是在胡乱言之，可到了此刻，已经是箭在弦上，就算徐斌吹牛也没这么吹的，一旦牛皮吹破他之前在高层那里获得的信赖将尽数化为乌有。

　　不是吹牛，那就是真的，至少此刻在徐斌的心中，有了成型的腹稿，差的可能就是一两个关键点，如此一来研究所内负责这个项目的研究人员觉得脸颊发热，凭什么人家能够想到并付诸于行动，而自己这么一群拿着国家最高等级津贴补助的人却在别人提出了理论想法之后还是没有办法拿出成型方案，丢人啊，实在是觉得有愧于国家的信任，好几个享受特殊津贴待遇的老研究员，纷纷跟上面请辞，直言自己老了，不配继续享受国家的津贴，他们希望能在给他们一点时间，现在还不想退，想要看到这跨时代的产物真正能够投入使用的那一天。

　　而徐斌这边还没有离开燕京，又紧急被召回，一号从国家归来，下飞机后饭都没吃，第一时间给徐斌打电话，在大内之中，能够总是让首长请客的，年轻一代，徐斌算是最特殊的一个了。

　　“吃饭，吃完饭再说。”首长穿着家居装，指着桌上还冒着热气的饭菜，很显然，他刚刚是在等待徐斌一起吃饭。

　　“好啊。”徐斌当然知道没有特别紧要的事情，是不会这么急的又将自己召回来。

　　狼吞虎咽，他吃东西从来不含糊，虽说首长的饭菜清淡了一些，但做菜的人可不是一般人，清淡的菜肴也有不一样的独特味道，以他现在五星级大厨的水平，也觉得换做自己也做不出类似的好味道。

　　知道徐斌的胃口，今天的四菜一汤份量明显是增加了的，首长夫妇看着徐斌不禁感叹岁月催人老，年轻一代龙精虎猛的感觉是真好，逝去的岁月也就只能用来缅怀。

　　别人是喝汤，到徐斌这里就是灌汤，他喜欢吃完饭之后，一次性的咕咚咕咚喝掉一大碗的汤水，就觉得这样才是给一顿饭画上圆满的句号，丝毫没有形象的打了个饱嗝，虽说是率性为之，但多少有那么点故意为之，全国，有几个人能够在首长面前如此的随性。

　　书房内，热茶早已经泡好，首长身边的秘书也知道徐斌的一些习惯，作为他早早的就看出了徐斌未来在这个国家的地位，他现在才二十多岁就已经身居高位，未来只要他表现出足够的成熟，会有越来越多的权力交付到他的手中，即便他自己不掌权，无论是谁站在了巅极位置都不可能将他放在一边，都会重用于他。

　　热茶，还有一大杯的冰镇可乐，敢这么喝的，估摸着也就他徐斌一个了。

　　徐斌冲着秘书竖了竖大拇指，接过他递过来的材料，一边翻看一边慢慢饮着冰块还没有融化的可乐，嘴角微微抽动，很是不爽，他还没有秀到别人一脸，反倒是别人连续的想要秀他一脸。

　　又有幺蛾子出来了，特种兵竞技大赛没有结束，已经有国家提出了要进行全球性的联合军事演习，并且要求其中以反恐为主要演习科目，人家提的也算是有理有据，最近十年来各国的维和部队之间缺少配合，也多了很多的镀金份子，使得其作用没有发挥到最大。

　　无论是第三世界国家还是非洲战乱国家，已经有必要进行一次全球性的联合军事演习，届时将会有多个科目进行联合演练，也会进行一些红蓝双方的对抗演练……

　　后面还有很多的附加条款，类如一些奖惩制度，一些让所有国家都无法拒绝的理由，总之一句话，你要不来就等同于自己承认失败，你要不来就等于对世界和平做贡献抗拒。

　　“小徐，你说，我们应该不应该参加。”

　　首长的问话多少有点激将的意思，也不掩饰，以他的阅历和城府，跟徐斌要是玩虚的也就显得太过小家子气，接触下来他是发现了，徐斌这小子不仅是个顺毛驴，还是个很爽快的人，你要是跟他敞开了交心，他也会用同样的方式对你。

　　“还需要一段时间才能开始对吧？”

　　“嗯，这么大的事件，需要足够的前期协调，单单是派去的组委会成员谈判，就不是一两个月能够达成共识的，谁都想要在对自己有利的条件下参加演习，温度、湿度、白昼温差、地形地貌等等都会进行综合性的考量。”

　　“时间差不多，核心技术出来后，从无到有的生产和调试以及投入到实战，不会超过半个月。干，叫他们得瑟，我现在很想看看到时他们会是什么嘴脸，不过首长，这一次我不希望有太多人知道我是研发者，最核心的区域所有成员最好是集中管理，有必要的情况下将他们的家人也接过来。”

　　“那你不打算让自己的家人也到燕京来？”

　　徐斌挠挠头：“尽量拖一拖吧，家里亲戚朋友一大堆，还有老人，我爸妈故土难离，过些年再说吧。”

　　……

　　普通人的世界里，除了自己息息相关的生活，除了可能涉及到自己的民生问题，他们会更加关注文体娱乐方面，生活压力大，就业压力大，乃至生存压力大，郁闷的东西大家不想看到，这也是为何近些年综艺节目越来越火爆，满堂红一路主角开挂无敌的影视剧火爆的缘由，生活就够累了，请让我们的精神生活能够放松一些吧。

　　徐斌在首长那里多喝了一杯茶，专门聊了聊关于文化传播的一些禁令，他站在一个普通人的角度觉得太严了，无论是影视剧的修修剪剪以所谓的不符合为理由，他就觉得太荒谬，很多好的影视剧就因为被剪了那几刀弄得不伦不类乃至成为垃圾被观众唾骂的产品，说是让青少年身心健康成长，徐斌就说了一句话，现在家家都能上网，暂且不说那些带颜色的网站多如牛毛，就算是正规的网站，你打开之后都是一张张美女的暴露图片，泳装更是随便搜索，各种血腥暴力的图片视频也都是随处可见，那影视剧中稍稍有一些并没有过份的镜头，怎么就不能让艺术原汁原味了，只要不是故意的就可以被接受，徐斌还觉得说没意义，整个国家能够完全以老百姓角度跟他聊天谈事的除了自己之外绝无第二个人，剩下的同僚下属会考虑的很多很多，还会担心自己的话语得失。

　　徐斌就直接拿出自己的手机，随便就在几个搜索引擎，包括国外的搜了一些有那么点暗示意味的词条，太多要比影视剧中那些所谓不良不健康东西更为露骨的图片、视频、文字就呈现在首长面前。

　　“堵不如疏……”除了这四个字，徐斌还提到了自己在网络上看到的一则调侃笑话，完全就是在调侃华夏。人家欧美国家年轻的时候男女随心所欲，到了真找到结婚对象时已经玩够了，结婚了就是实打实的过日子，多数家庭都能够很平稳的一直走下去；华夏则是年轻的时候来自各方面限制你让你什么都做不成只能做个乖宝宝，甚至很多都是刚步入社会才有了那么一点自主权就被家里催婚然后结婚，什么没玩到，到了三十五六岁四十岁的时候社会地位有了点，猛然回头发现自己人生最应该尽情挥洒的前二十五年完全就是空白，从小开始就是学习学习学习，好不容易上了大学还不如从前那些大学生可以放开玩放开谈恋爱，大学生不值钱了，就业压力巨大在大学里家里还会给你施加压力，毕业了又开始为了工作奋斗，为了房子奋斗，为了结婚奋斗，为了孩子的奶粉钱奋斗。没有具体的统计，但徐斌敢直接跟首长说，放眼全世界，华夏中年家庭危机保证是全世界发生概率最高的。

　　这话题一展开，徐斌就有刹不住车的架势，旁边的秘书几次以眼神和一些小动作提醒他，他故意浑然不觉，首长听的认真，在徐斌略有停顿之时还鼓励道：“说就说个痛快，你不会认为我连听别人发发牢骚的耐性都没有吧。”

　　徐斌没有觉得自己是在承担什么责任，他就当是自己作为一个普通老百姓，曾经一个苦逼小DIAO丝内心的不满和压抑找一个宣泄口释放一下，难得今天的倾听者能让自己现下的行为是最华夏最牛B的吐槽。

　　“首长，你觉得我们国家的年轻人才和国外比起来，按照人口比例来计算，我们的人才多吗？如果再将书呆子类型的纯粹技术性人才拿出来再对比，会是什么比例？”


第五百八十二章 梦里花落知多少

　　硅谷，毫无疑问，华夏的技术人才在里面很受欢迎，但说到华夏体制教育下的人才比例，还真就没有什么可值得吹嘘的，既然约束控制难以真正得到好的效果，还会压制孩子们的天性，何不索性稍微放宽一些，不至于达到欧美国家那么恐怖程度，至少那让人很无语想要骂娘、都恨不得甩几袋垃圾在学校牌匾上的补课制度和繁重的作业，是不是可以适当减轻一些。

　　“我上学的时候还稍微好一点，但每天晚上每周周末都要有偿补课，大幅度压缩我们的课余时间，其实哪里有那么多的课需要补，课堂上如果认真讲认真学，课程量完全可以在正常上课时间内消化掉，甚至还可以在下午多开发一些课余活动。现在更恐怖，我邻居家的小孩才上初中就是各种收费补课，说是自愿，结果这补课补课不是补，而是讲正常上课的内容，你若是不去保证就会落掉课程，到了正常上课你保证跟不上，更有甚者一些学校正常上课不怎么讲课而是复习，所有的知识放到补课中讲，我要是有孩子，首长，真心话，我是不打算让他在国内上学，从小学开始就是，就算是上，也要上那些被诟病的贵族私立学校……”

　　既然选择了说，徐斌就完全不打算给教育战线留任何的面子，曾几何时作为一个草根，他在上学时就想过如果我有朝一日可以真的说上话有一定权力，一定要改变华夏教育逐渐恶劣的现状，你应试教育压迫式管理如果真的大批量出人才也行，结果就是为何国内那么多的私人会所层出不穷，不单单是吃吃喝喝，很多在工作岗位小有成就的人利用工作之便，开始学习网球壁球等等体育项目，这些，不该是孩子们从小就接触学习的东西吗？

　　反正徐斌也不怕得罪人，完全是以一个普通老百姓带着咒怨的疯狂吐槽，这可不比首长偶尔在网上看到的，他会觉得可笑会觉得有失偏颇能够被接受的不多，徐斌当着他的面还这般，那就不由得他多考虑一二，在老百姓中，评价就真的差到这种地步？

　　“我也知道国家有国家的考虑，更多切合实际的考虑我没有，就是将一些老百姓心里想的说出来，对与不对我也不知道。”

　　“那让你来参与其中，有没有兴趣，别的我不知道你行不行，到下面给我监察一下，形成一份报告给我，没问题吧，你直接提交给我，我当着你的面看，如何？记住，这一回我可不要徐大老板的吐槽，我要徐所长出具权威性的调查报告，有问题没有？”

　　徐斌摊摊手：“好啊，我是没问题，不过……”

　　首长笑道：“我和XX书记商量一下，你在纪委挂个名，给你一定当场处置权，怎么样？”

　　徐斌面色一正，这是来自首长的信任，敬了一个军礼：“公平，公正，公心。”

　　徐斌走后，首长面色沉下来不少，妻子来劝他休息并没有理会，直接对着秘书说道：“徐斌刚才说的事情，你知道多少？”

　　秘书衡量了一下，并没有打算隐瞒，也不打算太过激进，一边说一边在脑海中衡量着利弊：“徐所长之言，有言过其实之处，但也还算公允，并没有太多夸夸其谈之事。”

　　“那就是他说的都是真的喽。”

　　秘书也不敢应答，那样无疑是将自己放在了风口浪尖之上，不是他懦弱胆小不敢说实话，是他的职业环境告诫他要谨言慎行，面对着首长的质疑，轻声回答：“每个人看待问题的角度都不一样……”

　　……

　　徐斌自己是没有想过所谓后果的问题，当时赶到那里了，索性也就一吐为快，并没有觉得自己的一吐为快会带来更坏的结果，再坏还能坏到哪里去，已经每天除了睡觉之外都被学习的时间铺满，横不能让我们连睡眠都不需要吧。

　　身上背负的责任任重道远，他是没打算敷衍了事，在全国各地都有来自他麾下武术学校的毕业生，只要你选择了留下来，或是长生镇或是各地的一些小任务，总归是需要一定的历练才能留下来在七号工作，想要搜集一些几乎普通人每天都看得见的东西，在徐斌这里并不能算是如何的难事，他需要考虑的就是自己是否要控制态势？以及不控制态势下高层能够接受多少改变？

　　至于说自己多言下得罪人的后果，徐斌没有去考虑，脑海中会浮现小时候面对不公正时内心的呐喊：“有朝一日我要是有了权力一定要废除这些可恶的规定，一定要规范学校那些卑劣的行径，一定要还年轻人一个自由的课余时间……”

　　就在水倩的别墅内，他给徐志武打电话，专门安排他跟踪调查这件事，马上开始跟全国散下去的武校毕业生联系，亲自到各地去取证，手里有钱想要做这种事，在下面的小城市并不难，少的就是汇总起来的大集合和将汇总资料递上去的途径，你通过正常方式可能早早就被扣留，够级别的首长根本都看不到。

　　接下来的半个月时间，徐志武忙这件事，徐斌则在燕京开始了一段有些活色生香的生活，钟雨、水倩、刁蛮姐妹花邵晴邵雨、从梅城赶来的孟诗研、从春城来相聚的金宝儿，这么多的女人，忙的他是脚打后脑勺，如果不是他已经在旁边人的心中留下了强大的研发能力，大家还都会觉得他根本就没有将上面的命令当回事，这个时候了不好好在家里进行研究反倒每天都围着裙子转，孟诗研过来在一起腻了三天，金宝儿来也共同度过了疯狂游玩的四十八小时，要不是罗颜此刻醉心于变强、宋仟伊正在特种兵竞技大赛锤炼刚刚得到三种异能的自己，这半个月徐斌会更加的忙，忙到妹妹徐双回来上学他都没有时间相陪，只是徐静雯、邵晴邵雨偶尔有时间去学校找她玩，钟雨想去不敢去借着徐斌女人的身份让她又火爆了一把，找徐双也只能是偶尔在一些高档酒店一起吃吃饭而已。

　　半个月的休息过后，上面是没找他，军队的情报部门找他了，那个残暴的美少女战士凯瑟琳娜到底该怎么办？询问了这么长时间，几乎所有手段都上了，效果甚微，几乎没有得到任何有用的消息，若不是从美利坚那两个异能战士口中得到了一些有用的情报，他们这个部门可算是丢了大脸。

　　现在从凯瑟琳娜的身上问不出任何的问题，绝望之余，有打算启动私下里的换置行动，争取将利益最大化，不过人是徐斌抓的，现在各个实权部门都不敢小视这个男人的存在，都将他列为不可得罪的对象之一。

　　徐斌还真就已经乐不思蜀的把她给忘了，半个月，每天看似是温柔乡享受着，实则是在快速的刷着周任务，如今位高权重，周任务所需的各种点旧成新物品不需要自己去找，一句话就能够让它们出现在面前，如果是军事武器直接到燕京军区，如果是汽车手机电脑之类七号自己就能满足，如果是房子，在燕京七号房地产也并不是毫无作为，孟诗研到燕京就有一个主要目的是出差，她已经正式将孟氏集团划归到七号之下，与七号原本的房地产产业捏合成为独立的房地产开发公司，在燕京做一些精品项目，徐斌就是负责设计和最后的无中生有装修，尽管大城市的利润一般，但对于七号来说利润点还是非常多。

　　短短几年时间，七号已经成为了一个庞大的商业集团，很多人都在感叹徐斌作为一个商人的成功，保守估算七号现在拥有的产业和产品价值，加上徐斌个人的固定资产，已经超过了三十亿，并且还在以半年为周期几何速度的快速增长中，现在徐斌个人权势地位提升，包括一些军队和官方的很多生意都会照顾到七号，所有人都知道要赚公家的钱是最稳妥最过瘾的，前段时间单单是全国性的一大批公车回收，就让徐斌赚了一个瓮满钵满，更不要说燕京土地上盖出的高档精装修住宅，几栋楼下来盈利几个亿还得说是七号在基建的时候没有一丝一毫的水分全部用的好材料，否则会赚得更多。

　　刷任务，经营长生镇，剩下的时间才是醉卧美人膝，台面上资产超过三十亿徐斌还觉得有些夸大，很多都是预估的产值，可要论到台面下尤其是长生镇出来的钱，他不否认这个数字，且这个数字还有着很强大的底蕴——那就是现金流，你在国内找任何一个身价三十亿的富豪，他在三天内能够自身聚集起来的资金绝对不超过一个亿，甚至很多连五千万都没有，徐斌这里，至少有三分之一都是现金或是硬通货。

　　他奉行赚钱就花，有了这么多钱视线就瞄向了私人游轮和高档私人游艇，长生镇那边的钱还要做善事以积德，正想着跟谁合作弄一弄贫困山区医疗和生活补助的事情，凯瑟琳娜这个麻烦冒了出来，一时之间，徐斌还真没有想到除了置换还能用来做什么，带在身边？别闹了，跟她继续那场输赢都没有太多好处的战争，纯属是自己给自己找不痛快。


第五百八十三章 催眠梦境

　　位于驻军内部的一栋小楼，孤独别致又透着那么点神秘，这里临时关押过很多人，很多重犯都曾经暂借燕郊某驻军的这栋小楼关押，时间长了，这里逐渐成为了专门关押特殊待审犯人的最高规格关押地。

　　凯瑟琳娜被关押在这里的地下室，环境还算干爽，气窗也能保证每天上午的日照时间，专门为她准备的几样关押器具确保她闹不出什么幺蛾子，只是日常一些行为会受到限制，不过为了安全起见，也就无所谓什么人道主义了。

　　一直以来，凯瑟琳娜表现的都很平静，不狂躁，但如果你稍微给她一点点的机会，马上就会跟你来一次强有力的伤害行为，别离得她太近，她不管你是谁，只要抓到你就会当做人质跟华夏谈判放了她，没有抓到人的时候，整个人平静的就像是一个任命的囚犯。

　　看到徐斌出现，她同样表现的很平静。

　　“你觉得自己能值多少钱？”徐斌问。

　　“这种小把戏就不要拿出来了，如果达不到我的心理价位你就会刺激我国家不重视我，如果达到了你我双方的心理价位或许你会后悔将我卖便宜了。”凯瑟琳娜的天生丽质并没有因为落魄的环境而有丝毫的变质，依旧是美美哒。

　　“关了一段时间，人聪明了不少，早这样，或许就不会被抓了。”徐斌走上前，探手勾住凯瑟琳娜的下巴，抬起她的头四目相对，如此距离彼此都可以一眼望穿对方的眼底。

　　“咯咯，你有些烦躁。”凯瑟琳娜笑了，那是一种有些类似胜利者的笑容。

　　“是啊，烦躁到底是该杀了你还是该卖了你。”徐斌的轻描淡写并没有让凯瑟琳娜有丝毫的惧意，反倒充斥着挑衅的反击：“你不杀我，你会后悔的……”

　　后面没有说的话语，徐斌很清楚是什么，你不杀我，我就一定会报仇，我有多么大的能力你清楚，我对付不了你，别人好似我并不惧怕。

　　“关你一辈子，管你一辈子的饭，对我来说并不难，这你该很清楚，不是吗？”

　　“那就关我一辈子，看看我到底最后会不会说。”

　　僵持不下，都是那种宁死不服输的性格，要放徐斌是百分百不会同意，安排在自己家人旁边的保镖能够抵挡别的异能战士一时片刻，绝对挡不住凯瑟琳娜，尤其是她那倾国倾城的外貌，哪怕走到了近前你都不会觉得她是个危险人物。

　　面对她，要么杀了，要么就一直高压管理的关着，要么就征服她，除此之外没有第四条路可走，并且第二条路还存在着一定的不确定性，谁知道关押的看守能不能始终保持高度警惕，一旦有分毫的松懈，就有可能会被她反戈一击。

　　凯瑟琳娜的眼中刚刚露出那么一点得色，猛的瞳孔睁大，盯着突然转过身手掐住了自己脖颈正在逐渐加力的男人，她很确定，他是要杀了自己，不再是之前的囚禁询问，而是真正要将自己杀了。

　　外面的人也没想到徐斌说动手就动手，打开外面的牢门冲进来想要阻拦他，却发现已经晚了，彪悍残暴的凯瑟琳娜脸色苍白中透着铁青，已然没有了任何气息，这就被掐死了？

　　徐斌闭上眼睛，拿出手机拨打了一个电话，很快，一个三十出头的女人走了进来，扶了扶眼镜，看着徐斌说道：“你确信不会出事，那种催眠是会直接将人吓死的。”

　　“别人会，她不会，记住了，我要这个梦境一直在，并且是逐步加深残酷，不要担心她会精神崩溃，一个月之内，我要不间断的催眠梦境，记住，绝对不要有一丝一毫的怜悯，你要近距离的接触她，一旦有被她有一秒钟的苏醒，没人能救得了你。”徐斌看到对方似乎有那么一点迟疑，又多说了一句：“苏羽，这是命令，你明白吗？”

　　“是，首长！”

　　苏羽，特殊情报部门的心理专家催眠大师，作为特殊贡献者得到了龙虎丹，国家也是为了开发异能的多样化，苏羽很幸运的成为第一批的受惠者，她得到的就是本命异能，催眠梦境，更真实且更长时间的让被催眠者处于完全由她构建出来的世界里，并且能够感受到真实切肤的疼痛感和心里发毛的恐惧感。

　　徐斌也是临时起意，才有了这么一个计划，首先，他需要做的也唯有他能做的就是撬开凯瑟琳娜密不透风的心房，否则，即便是异能加成的苏羽也不可能在她清醒状态下成功催眠她。

　　……

　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒！

　　声音空洞，有淡淡的回音，清脆，却又透着一丝诡异。

　　凯瑟琳娜猛的睁开眼睛，自己没死，那个男人没有杀了自己？

　　剧烈的疼痛从四肢处传来，微微侧头，看到的是一幕她未曾想过的画面，一双手臂从四分之三处被砍断，两条粗黑的锁链从剩下的胳膊内径直穿过，低头再看，腿部也是一样，同样两条粗黑的锁链从剩下的大腿处穿过，断肢处还没有痊愈，那嘀嗒嘀嗒的声音就是伤口处溢出的鲜血，剧烈的疼痛从四肢传递回来，她的表情也仅仅是皱了一下眉头，然后盯着前面站着的那个女人，深吸了一口气，狞笑道：“就这样，以为就能让我开口吗？他呢，不是要杀了我吗？怎么最后还是放过了我，以为这样，我就不是我了吗？”

　　在凯瑟琳娜眼中一身作训服的苏羽走了过来，手上拿着一把刮刀，什么都没说，只是以一种病态的笑容，轻轻在她脸上刮过，力量逐渐增大，否则单纯刀刃的锋利还不足以直接破开凯瑟琳娜的肌肤。

　　啪嗒，一小块血肉掉落在地面，凯瑟琳娜只是眼角抽动了一下，真正内心残暴在此显露无遗，换做任何人，苏羽相信都不可能有她这么淡然的状态。

　　“呵呵，雕虫小技，你知道吗？死，也是一种历练的过程，我期待着你能够做到哪一步。”

　　在凯瑟琳娜眼中的苏羽，面无表情，只是默默的继续着刚才的行为，一点点的刮掉她身上的皮肉……

　　……

　　苏羽的成功，让审讯多了一条新的路，对付凯瑟琳娜的残忍梦境，很快被重新适用到在狮城抓到的那两个人身上，结果效果奇佳，虽说有些不人道，可在某些时候也无法考虑的太多，得到更为确信的情报才是重中之重。

　　离开了小楼，徐斌接起了响了第二遍的手机：“我这边完事了，接下来的时间就都归你了，大明星，可说好了，我可不是盒饭能打发的。”

　　手机内传来钟雨的笑声：“那一点狗粮好不好？”

　　徐斌因为残酷而冰冷的心暖了过来，如果没有能够暖他心扉的人，他真不敢让自己太长时间沉浸在战斗、杀戮、残暴之中，他怕自己最终因为自身的强大无所顾忌而走入歧途。

　　“好啊，能不能再加一两块骨头。”

　　“讨厌啦，有件事跟你说，栏目组想要进行一些改动，因为你的加入而变动成为一期盛典，录制完之后可能要分两期来播出，也会多请一些嘉宾，你也知道自己的号召力多么大，过去曾经抗拒的这一次得到风都是主动找过来。”

　　徐斌上车，看了看车窗外快速掠过的军营场景，人生的变幻之快，就像是外面的军营和电话里谈到的综艺节目，完全不搭界的两种人生，就捏合在了一个人的身上，更加不会有人相信，在特种兵竞技大赛上他的早退竟然只是为了帮钟雨一个忙，参加一档综艺节目的录制。

　　早在这个消息到达高层那里时，一个个都不禁摇头苦笑，诚然，这里面有徐斌故意以此来羞辱那竞赛的打算，但更多的，则是他目前的一种生活状态，在我该做的事情该担当的责任之外，最重要的就是我的家人我的爱人，她们的人生不会有自己这般波澜壮阔的起伏，但她们人生中的点点滴滴与我的波澜壮阔是划等号的。

　　一切，还要从狮城说起，世锦赛的冠军，世界级的篮球巨星，徐斌在世界上的知名度以最快的速度扩散开，时代周刊的专访，与钟雨不是童话却胜似童话的爱情故事，都让无数的粉丝对他产生了浓厚的兴趣，时代周刊的文字专访就显得有些信息量不足，大家不太满足于如此只言片语的徐斌，就会想尽各种办法试图让他在公众面前出现。

　　天价的广告合同，无视。

　　天价的邀约访谈，无视。

　　你还别用各种别的途径，人家既是有钱的大老板，又是身份显贵背景深厚的大人物，小小艺坛想要对他有一些约束，太难了。

　　正常途径走不了，钟雨这里总可以吧，打人情牌，打关系牌，在钟雨刚刚出道时对她有过提携的人纷纷被找了出来，就希望她能够从中牵线让徐斌出来亮一次相，单单是徐斌国内综艺首秀这么一个噱头，就足以保证任何时段的任何一个节目都会因为他而收视率达到了难以想象的程度。


第五百八十四章 任性的史前巨兽

　　作死！

　　得知徐斌竟然要参加一个综艺节目时，国外和国内了解他在华夏作用的人第一时间想到的都是这两个字，都什么时候了，外面现在拿着天空战士大肆收敛资源和所谓的友谊，针对华夏现在不赶紧想办法帮助扭转局势，反倒在这里过着自得其乐的生活，难道你还真的是惧怕了天空战士？

　　任性！

　　哥就是这般任性，你们猜得透哥在想什么吗？你们猜得透华夏在做什么吗？我就是要无视你们的天空战士，怎么地，不在战场上碰到你敢踏入我领土领海一步吗？直接在空中就给你秒掉。

　　很多人觉得华夏这是在选择用无视的方式来宣告他们对天空战士的不屑，你天空战士再强大何用，现代化武器的今日除非你玩偷袭潜伏，正面战场所能形成的战斗力毕竟有限，很多国家觉得华夏这是为了脸面是在装硬气，还故意让徐斌表现出满不在乎的状态，私下里指不定打算利用海外资产在黑市购买多少个培养天空战士的名额呢。

　　钟雨最开始并没有答应，后来也是报着试试看的态度给徐斌打了电话，也没觉得他能够答应，听得他毫不犹豫的就答应了自己的请求，嘴上说着你要是没时间就算了，心里早已乐开了花，一个男人能为了你去做一些他不能做也不该做的事情，单单是这改变就足以让一个女孩为之感动不已。

　　“七号影视确认徐斌将参加奔跑吧兄弟的录制。”

　　“电视台宣布世界冠军徐斌将参加一期奔跑吧兄弟的录制。”

　　“据可靠人士透露，这将是一期堪称盛典的录制，制作团队专门为徐斌的到来从新制定拍摄规模，据传，届时将会有更多数量的嘉宾参与到节目的录制当中。”

　　几乎是一夜之间，网络上和各大媒体上竞相曝出了这条消息，某企鹅更是直接在庞大用户群体使用软件时直接弹出新闻，少数人会如同上面一样去想徐斌是装腔作势装镇定替华夏打马虎眼，多数群体还是老百姓，电视综艺节目的收视群体就是普通人，他们更关心世锦赛冠军夜，更关心某个红火节目能不能请来大牌明星，而什么天空战士什么特种兵竞技大赛，这些距离他们的生活太远了，五成以上的人根本就不知道这些，关于特种兵竞技大赛也就只有一些军迷才会知道，偶尔网络上会有一点消息还不太会被老百姓所关注。

　　简单而言，徐斌要参加奔跑吧兄弟的新闻，直接横扫了所有的新闻，成为当日真正意义上的头版头条，关注度瞬间飙升过千万，不得不让人感叹明星效应在当前这个时代所具有的独特魅力，在体育界真正影响力超大的也就是大姚、刘翔、李娜，项目和受众人群决定了更多体育项目的世界冠军在很多老百姓眼中只是觉得眼熟而不认得，但即便是这三位也没有做到巅极的影响力，在世界上还是不如伍兹、科比、詹姆斯、梅西、C罗、费德勒、纳达尔这种级别，徐斌做到了，不仅做到了，在相当多的公开场合，他已经被很多的文体超级大腕挂在嘴上称他是自己的偶像崇拜的对象。

　　有点类似当年的李小龙，那是华人的骄傲，即便过了这么多年大家还是在追捧于他，概因他曾经取得的成绩是而今的电影人没有做到的，越是做不到对他当年的成就也就越发的追捧。

　　一个如此类型的综艺节目，徐斌会参加？没开玩笑吧，很多人都以为就算他要亮相，也得是那种规格很高有些端正的访谈类节目，大家都说国内能够正经采访他的也就杨澜的气质还可以，剩下一些更为娱乐的节目都不适合他的身份，谁也未曾想到，他会选择一档户外真人秀的节目。

　　事实就是事实，属于徐斌的粉丝们疯狂了，近百人跑到该节目的官方贴吧和电视台网站留言，要求拍摄镜头不剪辑，我们不怕多分几期来播，只希望可以全面看到偶像的风采，不要剪得一塌糊涂的节目。

　　这还不算，本来徐斌在东南亚的人气就很高，小岛国棒子国那里更是小女生们为之疯狂尖叫的超级巨星，听闻徐斌参加奔跑吧兄弟的消息，马上棒子国就发出声音希望徐斌可以来参加一下原版的节目，并且在这新闻的下面，附上了很多明星通过一些社交软件发出的邀请，并表示自己也会参加，都是该国电影电视届的翘楚人物，平日里请到一个都会大书特书的那一类，现在一下子就有十几位宣告只要徐斌过来他们马上可以做嘉宾参加一期。

　　要知道，除了一些人物专访的节目外，所有的综艺节目都不太能够邀请到超一线的巨星，他们除了给自己的电影专辑做宣传之外也不会去上一些节目，以他们的身份也不需要用那种方式给自己宣传，尤其是类似这种户外的，不能一直安静的帅不能一直安静的美，很多时候还要颠覆形象，真心就不是一些特别注重自己外在的明星能够参加的，火热的跑男更开始时，七人团队内那也就那刚刚还原了本质的逗比超同学还稍微火爆一些，剩下都努力的在二线三线直接徘徊，偶尔一部剧有上一线的可能结果还差了点底蕴，结果这节目一开，全部都火到不行，也延续了近几年的火爆户外节目提升星级的本事。

　　随着徐斌被曝光参加，紧接着，厉冰冰、樊冰冰、黄渤、孙宏雷也都被曝出将会参加一期，作为在电影上都已经有了不俗票房或是影帝影后头衔的他们能来一个，都值得宣传一番，更何况这么多一起上，尽管有人酸溜溜的诟病别叫奔跑吧兄弟了，改做奔跑吧七号更为合适一些，却也无碍七号借着自己老板的东风进行艺人大宣传。

　　随后，节目组又公布了一则消息，三个黑影嘉宾出现，宣称不会让观众们失望的三个嘉宾，有了徐斌有了那四位加上钟雨，这还不够吗？还有什么嘉宾，难道是某位大咖？

　　不会，完全没有必要搞神秘，你再大咖现在还能有徐斌在整个圈子里的影响力大吗？搞这种噱头只会让嘉宾挨骂，除非真的是惊喜也真的跟节目本身有着息息相关的联系，能够造成节目忠实粉丝所需要的那种惊喜效果。

　　大家还没来得及开始猜测这三位神秘嘉宾，又一轮新的风暴出现了，明星阵容是出来了，拍摄地呢？

　　有反应快的地方政府，第一时间就通过相应部门发出了正式邀请函，希望节目组可以将这一期特别节目放到他们的城市，后面并附上了一些相应的政策。有了一个做出类似反应的，马上，全国上下有不下数十封的邀请函接踵而至，有大城市也有著名景区所在城市，都看到了这一期因为徐斌参加所带来的宣传效应。节目网站、贴吧，电视台的官网，明星的个人社交软件，全部充斥着大面积的粉丝，兄弟团七人的个人‘围脖’上都是留言，希望他们可以手下留情，不要在节目中‘伤害’徐斌，结果最神回复的逗比超的一条回复，仅仅是一条回复，就占据了一天的头版头条，兄弟团其他成员并且为此竞相转发，就连厉冰冰等人也都是加了狂笑的笑脸表情转发，一时之间，这条回复瞬间在圈子里炸开，最后徐斌不得不借助钟雨的‘围脖’回复了一条。

　　逗比超的回复先有一张徐斌在篮球赛场上的扣篮照片，那将篮球框给拉弯的扣篮，后面跟着一张徐斌夺得冠军后双臂高举的画面，这两张照片本没有什么，搭配他的话语则有了超强的喜感。

　　“晨儿是大黑牛，那徐总岂不是史前巨兽，我现在就期待那一期的节目中不要有撕名牌的环节！”

　　可能吗？整个节目最受欢迎的灵魂环节，可能被取消吗？

　　无数的粉丝这才想起来徐斌的身材，无数的小女孩开始脑补，甚至有人喊话让金钟国来，让他见识见识。

　　其他人回复的时候，还会搭上徐斌在游泳世锦赛上夺得冠军时的照片，只有一条泳裤，身上那让人觉得无解的肌肉完全展现出来，王祖蓝在转发中加了一句话：“史前巨兽来袭，我还是安静的做个美男子好了。”

　　其他人对此也加以转发，爆笑之余也学着他的模样宣传自己要一躲起来连导演组都找不到，最后还全部@李晨，大黑牛，靠你了。

　　徐斌用钟雨的ID回复了一条，口吻谁都知道是他不是钟雨：“那你们期待自己的组内有女孩就好了。”

　　这条回复一出，又让未曾录制就被炒得火热的节目再次火爆了一把，大家本来还担心徐总大牌在节目中放不开弄得不伦不类失去这个节目本有的欢乐，现在看他并不是敷衍了事的而来，是真的有了解这节目并且想要好好来玩一把。

　　互动没有结束，接下来的互动更是让粉丝们狂呼过瘾，整个圈子就不需要任何别的新闻了，全部被他们占满。

　　美美哒的女汉子BABY首先来了一个表率……


第五百八十五章 来

　　一张自拍照，手贴在下巴处，做出飞吻状，照片内P上去一个红心飞出，搭配文字：“欧巴，爱你哦。”

　　再次爆炸，回复在几分钟内多达数万条。

　　“你这么作死，小明哥知道否？”

　　“跪键盘的节奏。”

　　“是在跟钟雨下战书吗？”

　　各种奇葩的回复，九成九都是那种笑喷后的回答，带节奏还故意的挑事，但谁都能看得出这是善意，是真的被这一切吸引着，将自己代入成为其中的一员。

　　节目火，阵容火，现在就连之前的互动都能吸引数百万的粉丝进行互动，并且在网站后台这几天明显多了数十万的新用户注册，网站观其IP地址多为国外，东南亚居多，欧美也有之，可以说这基本全都是冲着徐斌而来，而在这些互动中更有无数的回复是提到希望他开通一个。

　　厉冰冰、樊冰冰也是不甘示弱，一看就是看到了互动后马上进行的自拍，不是跟风BABY颖儿同学，以她们的地位也无需如此，完全就是在配合徐斌，鉴于双方够熟，也更大胆一些，先是樊冰冰一个美美哒的睡眼朦胧照片，睡衣搭配软床，只搭配一个字：“来？”不需要@谁，所有人都明白是什么意思，顿时爆炸，这要比颖儿同学大胆得多，也玩的更疯一些，不管私下里是什么关系，能在公开场合这么玩，大家乐意将其当作是娱乐大众的手段，也可看出徐斌作为老板和艺人们的关系有多么近，因为下面厉冰冰的还没出来，黄渤先来了一个更加销魂的，故作媚眼状。

　　“来嘛！”

　　下面是全面的狂吐表情，那节奏带的，数万条的狂吐，数量还在增加之中。

　　孙宏雷不甘示弱，他当然不会是扮女，而是拿出了《落地请开手机》里的一张剧照，纹身那张，网络上很多的一张经典剧照：“徐总，你说哪个，我给你按着。”保镖状十足。

　　这下全都乐疯了，都赶上实时更新的情景剧了，不需要任何的投资，这些大牌们一人拿个手机，就足以给广大的粉丝们提供一场比大片还要享受的盛宴，关键是你看到这些大明星一本正经的搞笑实在是太好笑了，多少人因为看到这些回复的时候没有做好心里准备直接笑喷。

　　厉冰冰回复也是不甘示弱，且很引人联想，联想归联想大家也都知道是玩笑。

　　一张球鞋的照片：“徐总，什么时候把你落在我这里的鞋拿走。”

　　这也够劲爆了，下面的回复全部都是：“徐总，怎么这么不小心，光脚走的吗？”

　　徐斌本来正在开会，结果最后会也开不成了，对着两侧边缘那些偷偷在看手机的助理秘书等人笑道：“好吧，会先暂停，所有人帮我想段子反击，谁能想出辛辣让他们老实下来的，我私人奖励你双人夏威夷豪华旅。”

　　整个会议室第一时间全部笑喷，都忍了很久很久，徐斌看到自己两侧会议桌旁也有人在笑，走过去一看，这帮家伙一本正经拿着笔记本在那里查看资料跟自己开会的模样，却都在偷偷的观看这实时的对战。

　　气笑了，故意装怒道：“每个人企业网内通报批评一次，罚款二百，理由，开会时看老板笑话。”

　　十几分钟后，徐斌自己都笑了，指着一旁的老班长如今在企业内位置越来越重要的苗博道：“你呀你，算你厉害。”

　　苗博得到了奖励，她什么都没做，只是将徐斌刚才站起身的照片照了下来，远端是墙壁上此时此刻的时间，下面搭配的是徐斌说的那句罚款话语，直接用了这个作为回复所有人的段子，短短时间，所有的明星全部转发，后面配上无数个哈哈和狂笑的表情，而苗博的关注度也在最短的时间内直接超过七十万，这才不过十几分钟的时间，以后完全可以用她的这个账号当作企业的宣传，她这一招，也彻底让所有人都停止了继续调侃，能让徐大老板都委屈的在员工们面前丢人，还有什么比这更适合作为这场情景剧的结局。

　　结束之后，半个小时，正好钟雨在一个活动接受采访，就被记者们问到了这件事，并专门带着挑衅语气说道徐总跟他们如此互动，你怎么看？

　　钟雨眼珠一转：“如果大家有兴趣，一会看我的，保证让你们满意。”

　　这样的采访过去还真就没有过，偏偏这么多的媒体记者都选择让钟雨离开，然后拿着手机开始刷，关注着半个小时之前被徐斌使用的钟雨‘围脖’。

　　结果这边会议室内，继续开的会因为苗博直接当场笑喷而再一次的被中断，她是徐斌的老同学胆子也大一些，换了别人就算知道老板脾气好也不太敢，她是实在的忍不住了，整个人处于瘫软的状态，疯狂的用手拍打着椅子，将自己的手机递到了徐斌的面前，看到老板没有发怒，大家也都知道又出了好玩的，纷纷低头去看手机，结果……

　　这要比最搞笑的情景剧还要让人捧腹大笑，根本就停不下来，前后搭在一起，在有大明星其中衬托人物关系，一下子就将什么所谓的喜剧片给秒杀掉，甚至在留言的回复中还有很多人声称这要是拍成一部微电影，再有这么多明星当时表情状态的亲情演绎，哪怕只有几十分钟，也肯定能够登上大荧幕创下不俗的票房，太逗了，很多回复也给这剧情增加笑料。

　　钟雨用回自己的账号，找寻了一些网络上的图片保存下来，然后发出来，兄弟团其他成员的女装照，然后用了一个字：“约？”

　　要知道，两人使用的是一个账号，前后联想，前面是美女互动，现在大家明知道是钟雨发的，可如果是不认识的，将这与之前徐斌发的结合起来，那画面感就太强烈了，前面是大美女们相约，后面是一群扮女人搞笑丑态的男人，大家还都是一个节目的成员，又不跑题，情景搞笑剧的完美收官方式，连带着将之前稍稍被冷落的跑男兄弟们都带回到场景之中，一时之间，热闹非凡，而徐斌，则在几个熟悉的人开启了嘲讽模式后，成为了大家共同针对的对象，当然了也都有所限度担心他的承受能力，结果发现这位在比赛场上具有无比统治力的男人，在场外是个很随性的人。

　　经过了这一轮的预热，全民娱乐成为了最热门的话题，普通民众不会感受到国外一些争斗的切肤，他们更多关心的是自己是否开心，年轻一辈则考虑的更少，追星或许是他们认为更有意思更有意义的一件事，徐斌引发了新一轮的话题热，几乎每一个公开场合相关人员都会被问到这一期的录制，很期待无比期待成为了关键词。

　　最后当地的电视台选择放弃了所有外面的诱惑，选择了自己的省会城市人间天堂小江南，这个消息一经确认发布，整个城市乃至整个省的民意支持率直接爆表，很多政府的公开活动都能得到现场观众和附近老百姓的认可，这倒是谁也没有想到的，只是一档户外节目就能产生这么大的影响力，说出去谁也不会相信，偏偏它就创造了这样的历史，城市的信息网上满满都是对这件事的评论，大家猜测会出现的拍摄地点，几个热门的广场公共区域，竟然提前两天时间就开始有人驻扎，也着实吓坏了当地政府，专门为此事跟电视台和节目组进行沟通，知道不出现是不行的，但要全程出现也是不现实的，很容易事态就彻底的失控，最终紧急召开会议，对这件事进行了沟通和商量，徐斌到是很配合，直接联系了东南军区，武警来了一个中队，外围的部队来了一个连，加上警察足以控制现场情况。

　　开录当天，徐斌接到了岑将军的电话，双方如今身份对等，明显岑将军如今说话的态度和自我定位都在向着工作伙伴或是下属延伸，徐斌也算是投桃报李，直接就跟上面推荐了岑将军作为异能战士部队的第一任指挥官，而他自己，则如上面希望那样，依旧挂着总顾问总教官的头衔。

　　“明星战略，上面觉得很不错，这十几年竟是别人往我们这边输送了，你徐所长如今人气这么高，上面可是很支持你继续增加影响力，影响到更多的年轻人。”

　　徐斌挂断电话后笑着比了一个中指，靠，也太看得起我了，好吧，我承认，这个提议对我很有吸引力，我尽力吧。

　　带着一个很愉悦的心情，徐斌乘坐节目组安排好的车子，他还专门嘱咐过，千万不要弄什么超级大牌的噱头，自己就是跟大家一样的嘉宾，至少要在待遇上大家是一样的。

　　玩嘛。徐斌就当这是一次独特的游玩过程，说实话他也很喜欢这节目，主要也是里面的七个主持人玩的开，从观众角度欣赏就会觉得节目的观赏度很高，徐斌为了觉得自己好玩观众看得过瘾，这一次主动跟节目组说不需要任何的台本，他觉得自己跟着玩就好了，提前了解提前做出一些相应的准备，固然会因此让嘉宾的高大上形象多一些，却也难免有故意为之之嫌，别人不知道，他自己看到会觉得这有点吹捧之意，没什么意思。


第五百八十六章 最强奔跑

　　“徐先生，这一次大家都一样，没有任何的准备，包括跑男兄弟团的成员也不知道整个流程。”

　　副驾驶位置的节目组人员专门跟徐斌说起这件事，并告知会在播出之时专门由附属节目道出这一点，增加观众们的期待感。

　　徐斌是很无所谓，他纯粹是来玩的，也没觉得如果其中有一些表现差强人意会有什么尴尬，就算是撕名牌被人给秒杀了，只要过程玩的开心就好。

　　在车中他还被告知，选择好的几个广场最后都不得不被迫取消，最后选择了一个实际上不是最佳地点的地方，做好了事后被观众们吐糟的准备。

　　机场。

　　这一期的节目开始部分放在了属于公共区域的机场，临时录制前很多工作人员才得到消息，进而消息才从他们对亲戚朋友的泄密中透露出去。

　　坑啊，几乎市区所有的大型公共区域都被占领，几座体育场更是被围堵得水泄不通，结果消息传出来是在机场开放角落的一片区域搭建外景，这下明显的能够感觉到人流开始向着机场的方向奔涌而去，有车的就占了便宜，再慢一点点就会开始堵车，而在录制时间短飞进飞出的旅客们有眼福了，得到消息能够快速的跑到现场。

　　即便是如此，当徐斌等人出场时，现场也围了数百人。

　　经过了徐斌的一再要求，他是第一个入场的，为了不露怯能够压住场面，还专门花了几十积分兑换了一天的明星主持人风采，下来主动开场白跟观众们互动，直接靠着一个人就点燃了现场的气氛，也让附近一百多个工作人员和节目组的导演们放下心来，别的什么都不怕，就怕人家徐总端着，一旦他端着这节目就会变得格外严肃也就没意思了。

　　紧接着，跑男团的七位都出场了，每一个都上来主动与徐斌拥抱，甚至从逗比超起了头开始，每一个过来都要拥抱后特写的合影，但多多少少都能看出来，反倒是他们有些放不开，就觉得跟这样一个全民偶像在一起很有压力，同时也通过逗比超了解到这位在圈子内的巨大能量，可以说他想要让谁红就能让谁红，想要让谁彻底沉入谷底，那对方肯定毫无招架之力就会被彻底雪藏，如此一来，就连最能搞怪的祖蓝也都略显拘谨。

　　到钟雨、厉冰冰、樊冰冰、孙宏雷、黄渤出场后就不一样了，他们本身的牌儿也大，又是七号的一员，跟徐斌又不是一天两天的关系，双冰更是上来就配合节目，在逗比超冒死弄出了一句不都说你们双冰不和吗怎么会进一家公司，这两位倒也默契，直接来了一个对钟雨的挑衅，一左一右挽住了徐斌的胳膊。

　　“徐总说了，我比她漂亮。”完全一样的一句话，就连节目组的人都觉得这像是事先串好的，但也只有他们知道，真的就没串过，包括兄弟团成员为了配合嘉宾玩的过瘾也都没看，完全是规定框框内的自由发挥。

　　全场瞠目结舌，所有嘉宾全都是一副吃惊到爆的表情，本来其中就有几个表情帝，逗比超很配合的从一旁拿过一个类似马鞭的道具，很狗腿的跑到钟雨身边递给她……

　　徐斌点指着他：“你完蛋了，我猜到了三位嘉宾都是谁，我宣告你完蛋了。”

　　逗比超的表情转换也很快，本来他就有所猜测，不过昨天晚上还在一起对方可一点都没有透露，难道……

　　三辆车子一同进来，三个可以说是原本节目中大家最期待的嘉宾，今天真的来了，现场很多都是该节目的忠实粉丝，一看就知道这一期要彻底热闹了，纷纷鼓掌尖叫。

　　宝蓝兄弟反应最快，一分左右，单膝跪地，高抬手臂：“欢迎娘娘！”

　　徐斌在郑恺同学身后低语了一句，对方一愣，旋即觉得这要比事先安排好的梗还要吸引观众，直接上前一把拉住颖儿同学的手，大踏步的走到第二个神秘嘉宾的面前，节目播出时直接就是对决的动画效果和画外音。

　　小明教主。

　　而第三个嘉宾则由大黑牛上前，点指着远端的陈赤赤，和这位嘉宾一起喊道：“你是猪吗？”

　　娄艺潇，某火热公寓里陈赤赤的搭档，号称专治这位，平日里在节目中号称自己智商碾压，很多歪理邪说大家也都没得反驳，不少的观众就说赶紧让‘一菲’来治治他吧，今天，真来了。

　　逗比超的娘娘梗，颖儿和郑恺的小明梗，陈赤赤的一菲梗，今天一次全都给观众们圆了，真心所有人都不知道，同床共枕的夫妻逗比超都不知道，这一次是真瞒了，现场效果都是真实的收录，作为专业的电视人，现场很多的成员都觉得这将是很成功的一期节目，或许可以有空前的效果。当然了，也有人担心这一期本就大牌云集再把所有的梗一次都给圆梦了，会不会冲突，一旦有冷落一位嘉宾的环节，会不会引起大牌们的不满。

　　还好，这是一个节目，是分开对抗的，十五个人被分成了三个组，结果节目组在这方面下了工夫，最后将逗比超、小明、陈赤赤和从来撕名牌都很安静的祖蓝分给了徐斌，大黑牛则带着郑恺颖儿黄渤和樊冰冰一组，剩下一组大家公推孙宏雷，宝强、钟雨、娄艺潇、娘娘和厉冰冰，看似人数多战力弱，但在现场三队互相吐糟下，大家才发现两支队伍都以克制徐斌队伍为主要目的，娘娘抬起右手，逗比超马上跑过去扶着；颖儿故意拉近和郑恺的距离，小明顿时怒目而视一副失控的模样，到了一菲，勾勾手指，陈赤赤只能异常哀怨的望着徐斌，一副我对不起你的模样，乖乖的向旁边挪了几步，拉开和他的距离，当剩下一个祖蓝时，他还要很硬气的表现义气，结果是大家共同对着他嘿嘿冷笑，他也只得是冲着徐斌微微一笑，让到一旁。

　　三个多小时的录制，中间有几次休息大家状态都很好，任何一个比赛环节还没开始，单单是前面一般情况下至多用几分钟的介绍，大家就用自己的表现留下了很多无法剪掉的画面，主要是这些人之间太有戏了，随便一两个小小的梗就能够引申出大家的共鸣，到了后期制作搭配一些效果，他们现在不用看成片，单单只是想到就觉得一定会非常的好看。

　　外围的人是越来越多，军警全部出动维持现场的秩序，也亏得附近没有多少可以攀附的建筑物，大家也至多是挤一挤，地方足够宽敞只要不是大规模的骚乱也不会有任何踩踏的危险。

　　节目几度因为外围的粉丝呼喊而被终止，在徐斌的带领下，所有人开始在现场绕场一周，速度很慢，可以让拿着手机的观众们近距离的拍摄到他们。

　　现场逐渐平复下来，这也得益于明星与老百姓之间的距离正在逐步拉近，在燕京、魔都、香江这些超级大城市，在一些大型商场高档餐厅以及高档健身馆体育场所内，与明星近距离接触很正常，很多时候一些明星都不太惧怕上街，更不太惧怕进入一些商场，除了一些狂热的忠实粉丝，至多是在旁边跟随低声议论，已经很少会出现上前打扰的画面。

　　现场环境好了之后，必不可少的指压板是要上场的，做这期节目导演组开了好几天的会，议论纷纷各种意见满天飞各种创意也层出不穷，最后还是一个以观众角度的年轻人给出了一个中肯的建议得到了大家的认可。

　　观众看的是这些明星们，看的是他们在一些游戏中能否放得开制造笑料放下偶像包袱成为一个普通人，除了撕名牌环节可以多加入一些创意元素外，其它游戏只要保持这个节目的原汁原味就好，刻意创新也不一定就是好，就譬如指压板，没有它观众们一定会想，这期大明星这么多为什么不让他们来这个，是不是觉得这个游戏太过狠了，大明星们不想玩？

　　如此一来反倒违背了大家的初衷，最后决定三个游戏，最后大对决撕名牌，这三个游戏都是各期节目中大家比较欢迎的，指压板活动是第一项，各个队伍有逗哏都捧哏，再有彼此关系之间的错综复杂，首先登场的徐斌队几乎是遭遇到了所有人的干扰和嘲讽，都是男将本该最强，逗比超直接被娘娘捣乱使得时间被拖了足足有三分多钟，颖儿同学直接将性感向着小明教主展现，在笑声中，他也只得以蜗牛的速度前进，总之，徐斌队伍就成了整档节目搞笑的源头，三个神秘嘉宾就是针对这三个来的，加上这边有钟雨带队七号影视的巨星们附和，对徐斌完全就是各种模式的干扰折磨嘲讽，现场时不时大家就会笑翻使得节目暂时录不下去，每当一些嘲讽环节出现时，每个人都会想到前两天的‘围脖’情景剧，那画面，针对徐斌就四个字，惨不忍睹……


第五百八十七章 皆有难行路

　　节目效果，娱乐效果。

　　无论是逗比超和娘娘之间的高低位，还是郑恺所谓的挑战宣言，一菲和陈赤赤的经典对决，大家都是在努力营造一个综艺节目本该有的娱乐氛围。

　　看到徐斌放得开，看到这些大牌也很放得开，节目录制也就进入了一个加入润滑油的阶段，一场需要彼此配合的游戏比赛也让大家之间的陌生散去。

　　一上午的时间很快过去，烈日当头，周遭聚集了很多很多的粉丝观众，看着他们所喜爱的明星们在如此暴晒下依旧努力为大家录制一档精彩节目，真心喜欢的铁粉们都开始自发的维持现场秩序。

　　而徐斌带领着他的七号团队大明星们，至多是旁边助理帮着打一下伞，剩下没有一个有大牌待遇，在场内几乎所有人都只带了两个人，一个是处理事情接电话的，一个是负责身边照顾的保姆型助理，拍摄的空闲时间也都不在乎什么，跟着栏目组的工作人员一样，或是找个小板凳坐着，或者是倚着车子之类，什么形象之类的是不敢想了，能够不出丑就算是烧高香了，这样的画面是一点不落的被外面粉丝们看到，更为挑衅的今日也更为的追捧，你不好踩到底你好也会捧到底，无数的途径里流传着不太清晰的照片，所有人都能看到那一幕幕，能够感受到拍摄的辛苦，不至于这些人出面参加活动口中喊着辛苦却被观众们不认可。

　　一辆有点类似广告车的厢货车从远处开了过来，经过了很远之外就设置的车辆禁行线，来到了拍摄场地附近，地面摸上去都能感受到煎熟鸡蛋的热度，无数的粉丝们却不顾这一切的继续坚守着，这里的室外节目终于录制完毕之后，徐斌没有开口，他让孙宏雷做代表，在这样一群人中他算得上是老大哥，本身在圈子里的地位也足以服众，让大家等一会儿再去休息，指了指远处的厢货车。

　　“徐总提前做的安排……”

　　特殊的厢货车从侧面全部车体打开，里面散发出阵阵的凉气，能够看到无数的饮料矿泉水凉茶和雪糕堆满了车中，在现场节目组导演用扩音喇叭喊话后，现场进入了又一轮的亢奋之中。

　　“跑男和嘉宾们为大家准备了冰饮和雪糕，请大家按照武警已经分好的区域按次序进入，会由我们的跑男亲自给大家分发，同时请大家自觉将产生的生活垃圾投入到我们准备好的垃圾桶中，谢谢大家。”

　　很累很累，其实此刻这群折腾了一上午的艺人们要比一旁的粉丝们要累很多，共同经历着暴晒，还要大规模的消耗体力，同时还要注意镜头注意在镜头面前搞笑弄出一些吸引未来电视机前观众们兴趣的桥段。

　　徐总想得周到，大家也乐得送顺水人情，能够在适当的时机赢得更多的粉丝关注，做一些相当有宣传作用的正能量行为，作为一个想要发展的艺人，哪怕他心中有所不愿，表面上也会努力的做到。

　　能够跟偶像们近距离的接触，现场的粉丝们显得格外兴奋，不断的尖叫着自己偶像的名字，若不是在分发区域还有着数十名的士兵，即便是排队过来的零星粉丝也能造成巨大的冲击力。

　　四十分钟的时间，几乎所有人都拿到了解暑的冰饮或是雪糕，徐斌等人也累坏了，一个个都瘫软在那里，此刻如果让他们进行拍摄，或许里面除了徐斌和宝强之外，都已经没有了体力。

　　撤到了场中，空中一阵阵螺旋桨转动的声音，一架并没有贴着部队标签，实际是属于部队的一辆小型武装运输直升机从远处降落在刚刚收起指压板的地面，一阵阵的气浪吹到四周，也算是给这炎热的天气增加了短暂时间的清凉。

　　四周都有粉丝围追堵截，想要乘车离开的难度非常大，徐斌沟通了这么一架直升机过来，所有的跑男团和嘉宾，全部上飞机，在现场一阵阵的声浪中起飞离开，剩下的事情交给节目组去解释，当粉丝处于亢奋状态时就不能讲道理，之前铺垫的不错现场观众们不会有太大的怨言，毕竟又是送水又是近距离接触的，也算是满足了他们的观看欲望，只是那些打算在回程中‘围追堵截’的观众们注定要失望了，你们密布了所有路口我们却从天上而过。

　　上了飞机，所有人第一时间明星光环消失，偶像状态消失，不管是黄渤宝强这样其实非偶像派的明星还是双冰娘娘颖儿这种美女明星，此时此刻他们想的就是一件事，找个地方，好好的休息一下，什么都不做。

　　看到徐斌不管是脸上身上都不见一点疲乏的痕迹，大家纷纷摇头，从厉冰冰那开口：“史前巨兽。”进而所有人都冲着他竖起大拇指，配合这四个字，我们都要累瘫了，你却一点事都没有，这叫我们情何以堪。

　　“还好能够休息一下午，我要睡一觉，我必须睡一觉。”逗比超直接靠在娘娘的肩头，一副我现在多说一句话都不想说的状态。

　　徐斌摇摇头：“介绍一个团队给你们，燕京魔都他们都有团队在，以后你们拍戏累了，可以去找他们，今天下午，你们别想单独行动了，时间都给我了。”

　　在市中心的一家五星级酒店，楼顶能够停驻直升飞机，徐斌带来了一个很大牌的团队，他们可以称之为养生专家，也可以称之为健身专家，从药浴到按摩、从香薰到SPA，总之是一套能够让你消除疲劳还能够保养身体不至于透支身体损伤身体的团队，平日里服务的对象都是大富豪，如果单论收费的价格这些明星们还能接受，关键是有钱你都不可能迈入他们的门槛，这也就是徐斌面子大，不仅能给大家开一扇门，还能够将人家在魔都的团队直接拉到这边来，要知道，国内能让他们出动一整个团队离开两座中心城市的，并没有几个人。

　　药浴后的极限按摩，孙宏雷还说按摩的时候可以小睡一觉，饿醒了再吃东西，结果是整个下来，这群男人们的尖叫声就没断过，待到大家穿着休闲装出现在餐厅时，男女生一对眼，就都知道刚刚对方经历了什么，现在只感觉身体麻酥酥的，很多关节穴位都在向外透着一股力量。

　　五星级酒店大厨专门料理的营养餐，荤素都有，照顾口味也照顾了营养，女明星很多时候要节食保持身材，现场几种调好的蔬菜汁完全可以帮助她们抵消掉美味带来的负担。

　　累了一上午，精神颓废，泡澡按摩后精神矍铄，饱餐一顿，各自返回房间之中，在那里，还有着专业的按摩师和美容师等待着他们，不到半个小时，纷纷带着满足的睡意进入梦乡，此时，下午两点，而晚上的拍摄时间暂定是六点，看现在的状况，基本上是无法准时了，一期节目一个多小时，拍摄过程往往都要数十个小时，单单一个撕名牌电视上二三十分钟，很多时候都要六七个小时的熬夜拍摄，今天这样一个明星云集的特期，导演组这一个下午的忙碌发现，按照这样的趋势两期三个小时不够用，还是两期，但有可能要达到四个小时甚至更多，别看只安排了三个游戏和一个撕名牌，关键是其中的插曲很多，关注的焦点完全可以不用单独放在游戏上。

　　六点，大家纷纷被叫醒，以女明星们的状态，七点半能够整理出房间都是快的，即便是男明星那也要打理好自己周身上下，也幸得这是个户外节目，否则还会有更多的造型时间来精雕细琢，现在就不必如此，一旦出汗很多精致的雕琢会显得画蛇添足，很大程度上讲，户外节目算是在素颜之外考量明星真实面容、体型、身高的度量衡，总是靠伪装的艺人是不大敢上这类节目的。

　　开始陆续有人出来的时候，被告知徐斌正在打壁球，他们不得不翻白眼在外面看着玻璃镜墙内动作频率惊人的那道身影，本来已经够惊讶，此时还有话外音，有人在一旁告诉他们，徐总这一下午并没有休息，打了两个小时游戏，游了两个小时的泳，然后就来这了。

　　陈赤赤直接来了一个拍摄时的状态，小眼睛加上稍显夸张的表情，直接坐在地上，叹服的模样，旋即又想起来什么似的，哈哈大笑，指着祖蓝道：“祖蓝，这一期我们可有粗大腿可抱了，嘿嘿嘿，有仇报仇有怨抱怨。”

　　大黑牛和樊冰冰并肩走出来，两人并没有什么交流，尽管共同拍过戏，但在剧组里，樊冰冰本身就是大咖，七号影视更是投资方，不温不火的大黑牛也只能是暗中注视着她，看着她见到徐总时放亮的双眼，收拾一下心情，举起手机：“大家看看啊，网上现在已经爆炸了，要求这周就要看到这期节目。”

　　“我更关心晚上吃什么。”黄渤摸了摸肚子，看着走进来手里拿着饼干的钟雨，毫不见外的走过去抓了一把。

　　逗比超和娘娘走了进来，看到黄渤正在吃饼干，逗比超道：“黄老师，我保证你会后悔现在吃东西，今天晚上，我们要录的是吃东西，很多，必须全部吃光那种。”


第五百八十八章 都好

　　前几期中，有按照图表找东西互相之间抢夺对方节点然后吃光东西的环节，明星们不顾形象的吃相，互相之间争分夺秒抢夺对方连成线之前食物，其中队伍与队伍之间还要互相影响坑害的过程，很受观众们的欢迎，不过鉴于这一次阵容所引起的巨大骚动，外景是不太可能了，想要如在棒子国那样大型市场也不可能了，到时绝对会彻底瘫痪，白天的录制要不是满足粉丝，节目组担心会出事也早就取消了外景，现在好不容易对粉丝有了交代，剩下两个游戏都要彻底与外景绝缘，最终，也是当地政府的沟通，找到了一个很适合的地点。

　　一家四星级的酒店，说是在酒店里，实际跟酒店关系不大，整栋楼的上半部分是酒店，下面底层全部已经租赁出去，挂靠的是酒店名而已。

　　西餐厅、中餐厅、岛国菜、咖啡馆、大型的夜场，总之，这更像是一个为了吃存在的酒店，酒店目前已经转移到接待大型的会议团体商贸团体，楼上专门开辟了数个大型的会议室，可供一些没有场地的公司或是商贸团体在这里吃住工作一条龙。

　　就差一条小吃街，这里就完美了，而对于这一次预算不打算节省的栏目组，还真的就在各个楼层的一些位置，安排了一些小吃车，以满足最后游戏所需，整个酒店半封闭，所有的客人都被提前打过招呼，如果你担心被打扰，没关系，在客房部只有两个楼层是开放给栏目组拍摄的，剩下都会很安静。半封闭的好处有一点，那就是整个楼内是有观众的，且各种肤色都有，他们之中是有很多对节目有关注的，会作为临时演员，配合或是故意不配合提供错误信息给三个队伍，以此来增加节目的趣味性。

　　“每个队伍拿到一个信封，里面是任务卡，上午游戏第一名孙宏雷队伍会得到关于关于其它两队最多的信息，不过其中真假都有，看你们是否愿意浪费时间去拿到一份食材吃掉，它有可能是你们阻击其它两支队伍，也有可能是白白浪费时间，李晨队拿到相对多的信息，而徐斌队，拿到的信息最少。每个队伍，有三条线，完成其中一条食物线即可完成任务，其它两支队伍能够破坏的至多是你们其中两条线，会保证你们能够完成任务，但请记住……”

　　随着话外音的沉重，大家都抬起了头，注视着镜头：“在你们完成整条线之前，导演组是不会告知你们这条线是否已经被其它两队破坏。”

　　“哇！”

　　大家是真的被这奇葩规则给惊呆，有那么点演的成份，但更多是挑战性，包括跑男团的成员才发现，未知真的是很爽，有着强大的期待感和不确定因素。

　　“还有，所有信息参杂多国语言，你们不可以向外界求助但可以跟酒店内的客人求助，随身也没有通讯设备。在我们的某个地方，会有三位美食评委，你们的任务卡中至少会有一道菜是需要自己动手做，并且需要得到三位美食评委的一致通过，否则将会随即发放新的制作食物，重新向评委发起冲击……”

　　难，就一个字。

　　钟雨大喊一声：“这不公平。”

　　大家侧目观看，不明白这游戏有什么不公平的地方。

　　钟雨直接点指徐斌：“他，多少食物都吃得下大胃王，还懂得多国语言，更重要的是他做菜真的超级好吃，我现在质疑你们这游戏的公允，是不是提前拿到了他的信息故意安排他强项的来，我们要破译菜名找寻制作方法，他都已经直接可以开始做了，这不公平。”

　　她这一开口，两支队伍是不管三七二十一，齐声高呼不公平，而这边逗比超陈赤赤祖蓝那是齐声反驳，结果自然是人多力量大，他们很快就被镇压。

　　栏目组是冤枉的，本来为了增加趣味性和难度，加大明星们在过程中求助普通人所带来的电视观众代入感，这才有了这个节目，并且在每道菜的剂量上也是有最低要求的，会呈现出明星们吃不下的那种状态，他们是真不知道自己的条条框框竟然全部都成了凸显徐斌个人魅力的展现方式。

　　不甘心被镇压的逗比超反击了：“钟雨，跟我们说说，徐总是中式早餐做的好还是西式早餐做得好。”

　　钟雨是不假思索：“都好……”

　　哄笑一堂，男人和女人，一起吃完饭不代表什么，可如果一起在吃早餐，那可就不一样了。

　　脸颊微红的钟雨直接装出一副恼羞成怒的模样：“赐你一丈红。”旁边的娘娘很配合，节目组也知道可能会出现类似的梗，工作人员那里还真准备了一条，娘娘直接拿过来，递到逗比超面前：“小超子，还不谢赏。”

　　为了节目效果又嬉闹了几分钟，观众是喜欢的，哪怕知道明星们是在故意给大家做效果，他们看这类节目不就是为了看明星们普通人的一面，就要看他们在一起互相揭短互相踩乎互相爆料。

　　节目组最后协调后说道：“我们会额外增加两种食物在徐斌队伍中，三条线各加两种。”

　　……

　　两天两夜的录制，有了专业团队的保障，当第三天的黎明来临最后撕名牌环节结束大家收工时，所有人的精神状态还都不错，多少有些意犹未尽，在逗比超的建议下，大家没有各自散去睡觉，而是打算喝酒小聚一下，给这两天的录制画上一个完满的句号，徐斌询问了一下所有人都是先返回燕京，明天开始还有各自的活动，直接也不找地方了，本来也打算载大家一起回去，索性就到飞机上，正好两个多小时的时间用来喝酒刚好，下车也不用担心被媒体拍到，安排车在机场内将所有人送回家。

　　对于跑男团的兄弟们来说，这是机会，他们心里很清楚，眼前这位在圈子内绝对算得上是大鳄级别，这么多一线自己开工作室的大腕都愿意签他的公司，且之前的老板和经纪公司还都不敢有半点怨言，七号每一次活动还都会有行业内大佬出现，据说但凡是七号投资出品的影视剧，在审核方面也有着相对宽松的环境，种种迹象都在告诉他们，七号不是不大批量的签艺人，是他们只签大牌，资源也只向着自己公司倾斜。

　　大黑牛算是体验过，在樊冰冰回归电视剧的那部戏中，她拥有着类似投资方的权力，从上到下都很听她的，这绝不是一个大明星该有的待遇，偏偏这般下来拍摄过程中没有一次耍大牌没有一次迟到没有一次利用权力干扰拍摄，偶尔几个演员坐在一起聊天，他听樊冰冰说过，在七号你可以不用考虑任何演戏创作外的事情，没有人可以干扰你，这是七号的资本，但同时七号也有约束，硬性条件谁也不可以触碰的底线——做一个有艺德的艺人，七号赋予你的资本不是让你耍大牌的，任何在片场有损艺德的人，不管你多大牌，徐总在公司会议上唯一发出的一句狠话：“保证你在国内彻底被雪藏。”

　　投资大的戏一部接着一部，大投资的电视剧，大团队的剧本，七号出品必属精品这已经成为了一种潜移默化的广告语，不单单是七号影视，七号下属产业都在奉行着这一句话，难得有机会与徐总如此近距离的接触，不好意思当面说一些别的，但好好把握这一次的机会拉近彼此的距离至少混个熟人的身份，以后也不乏可能存在的合作机会，两天的接触大家都能看得出来，徐总年轻归年轻，却是一个很老成稳重也很重视友情的人，很照顾大家，第二天上午的拍摄结束后专门亲自下厨请大家吃饭。

　　待到小酒喝完飞机降落燕京，每个人上车后又得到了一份意外的礼物，风靡全球的美容药膏，先不说买得到买不到，份量这小小精致纸袋内的药膏，至少价值几十万，作为捞金最快的明星们也是有些受之有愧，纷纷发私人微信给徐大老板表示感谢。

　　保密这种东西超过个体二之后就几乎不存在，鉴于这一期节目的火热被期待程度，开始有一些内部员工一些现场观众在网络上曝光一些拍摄的画面和照片，尽管很模糊但每一个都受到了大量观众的关注，弄得即将拍摄的跑男大电影完全被挤得靠边站，不是不关注，而是现在对他们来说，看到这一期节目才是最关键的。

　　节目组为了炒到最佳效果，先是宣布了分两期播出，又宣布了每一期增加时长，有其它电视台质疑时长超标，结果第一个出头鸟倒霉了，立时就被期待这期节目的粉丝们来了一个二十四小时内超过五百万次的留言攻击，最多的一句话就是你们电视台要是制作出精良的节目，我们也支持，没有就好节目就把嘴闭上，即便节目只有三十分钟我们也不看。

　　节目组第二波的攻势直接来袭，这期节目将会穿插在已经录完的节目前面，最快时间呈现给广大观众。


第五百八十九章 花开一次艳群芳

　　大牌云集的火爆当红节目，受到关注程度甚至要超过当年刚开始有跨年晚会时的热度，也就只有九十年代年轻人议论春晚会有多少大牌两岸三地明星出现才可相提并论。

　　网络、多种多样的电视节目，即便是靠着堆积无数明星而受到关注的跨年晚会，也在逐年走着下坡路，预想中的观众欢迎程度也难以达到，就如同春晚一样，真心不是办得不好了，是观众们的口味被养得太刁了。

　　大牌明星，国际超级体育明星，花絮中透出的观赏性，几样加起来，才形成了当前的影响力，如今的华夏国内，即便是不看体育对明星不关注的人，也难免会受到身旁人的影响，了解到这个节目，或许会对其他艺人不太关注，但对曾经为国争光浑身上下充斥着神秘色彩的徐斌，还是会产生一定的兴趣，年龄层四十岁往上，开始有序的对他产生关注，就算不是看他体育方面的成就，单单是商业领域的传奇色彩，就足以成为这些年龄层人士对下一代教育的典范，平日里说隔壁谁谁谁家的孩子或是同事谁谁谁家的孩子怎么怎么优秀，自家的孩子都不怎么愿意听，现在拿出徐斌来说事，孩子们至少不会反驳，至少会找一些理由说自己时运不济或是硬件条件受限，但基本上还是认同这么一个人物做几未来目标的参照对象。

　　就连高层都没有想到，一个节目会有如此大的影响力，一群演艺明星竟然影响到了超过一亿的人群，统计还是很具有说服力的，在栏目所属电视台晚间的娱乐新闻专门开辟出来的花絮板块中，从收视率加上网络上的点击率计算，当时至少有两三千万的观众观看，真正到播出的时候这个数字还会增长几倍。

　　外媒的评价也分几个方面，同样的艺坛圈子，大家的评价都是惊讶，惊讶的不是别人而是徐斌个人的影响力，捧杀孤立策略一项是彼此之间攻击的手段，台面上大家是你好我好齐欢乐，台面下捧杀高级黑的方式最为流行，捧你徐斌一个人影响力超大，就是对其他人的踩踏，间接分裂你们之间的关系，到时候让所有人都在心中对你产生憎恨。

　　而到了一些专业的军事媒体，并不会跟公众方面全面公开的群体，直接就诟病徐斌其人不足以重用不配拥有现在的地位，浪费了华夏的资源，且华夏也太过的娇宠于他，研发了几项改变世界的产品又如何，面对我们的天空战士不还是灰溜溜的跑掉，有能耐你回来特种兵竞技大赛，我们各个国家的精英异能战士都来了，看看你这回还能不能一枝独秀。

　　懦弱的胆小鬼——这是给徐斌的评价。

　　不敢正视失败不敢低头——对华夏的评价。

　　全世界都在跟美利坚进行着交易，唯独华夏迟迟不见动静，有人说了，当初你华夏特效药和美容药膏、新式子弹畅销的时候，不也是高高在上，所有国家不也都屈服于你们的蝎子粑粑独一份，怎么，现在到了你们自己就放不下身段了，这骄傲完全就没有任何理由和资本，就如同百年前一样，全世界都在改革，唯独你大清在那里闭关锁国固步自封还自诩天朝上国，结果人家随便一点兵卒组成的联军带着长枪大炮而来就将你泱泱大国给打得七零八落。

　　一档节目，在不同的层面中给国家和个人都带来了截然相反的两种评价，巨头们是扛得住，下面的人扛不住了，徐斌回到京城之后，再一次的向他求证询问，关于研发现在有没有任何的进展，他之前所需要的各种设备、原材料以及相应的技术人才，都早早的就位，目前正按照他的指示进行着一些前期工作，外界的压力太大了，如果华夏还不做出正面回应，他们担心影响面会逐步扩大，当一些国家觉得华夏已经没有办法应对之后，或许会选择一些进行公开，在老百姓中间造成影响将会是一件非常麻烦的事情，鉴于徐斌将注意力放在了一些无关紧要的小事上，他们或多或少受到了外界的影响，觉得他是在不务正业，有那个时间参加什么综艺节目，不如好好沉下心来搞研发，哪头重哪头轻你不知道吗？

　　人一旦有了倾向性，语气也会随着情绪的变化而变化，他自己不会觉得如何，跟他对话的人会很清晰的感受到，徐斌现在可不是惯孩子家长，听这意思国家要是受到了屈辱就都是我的责任，那你们呢，国家同样养着你们，你们就不该有点作为吗？

　　“你们可以开始了，每天都沉浸在研究中想必收获不小，我这个人没什么能力，可能让你们失望了，不过不要紧，人多力量大，我一个人不成功还有你们呢，你们更为专注一定会成功的。”

　　这话就算是一个只工作了三年的小办事员都不会说出来，太没水平也太得罪人，在体制内不会有这么一个愣头青存在，如果真有也早早就会弄得靠边站远离大家的视线。徐斌偏偏就不在乎这一切，他想说就说，没直接开口骂人都是留面子了，你大爷，老子拿出了一个又一个成绩奉献给国家，你们TMD在一旁竟等着吃现成的还在那逼逼叨。

　　You can you up,no can no bb.

　　你们要行你们就上，如果不行请不要在一旁逼逼叨。

　　如此奇葩，生存在华夏体制内，真的让很多人都有些受不了也适应不了，奈何人家有一个让人羡慕嫉妒恨的大脑，你要能发明出其中一项，也不至于现在还在体制内苦熬苦等，早就扶摇直上踏上九重天成就无双辉煌。

　　嘴上说是说，暗地里徐斌很拼，回来后又是一连串的周任务刷下去，积分对比一天一来的月任务获得积分要少了九成，积少成多，不过有些时候往往事与愿违、心急吃不了热豆腐，原本月任务周任务给的技能和身体属性提升随着系统商城的不断完善开始更多偏向于积分，那时很让徐斌无奈，结果现在到了需要大量积分的时候，反倒各种属性各种技能开始有扬头的趋势，很是让人无奈。

　　连续被人秀一脸，心里能不郁闷吗？他现在唯一安慰自己的方式就是你丫等着，现在任由你们得瑟，任由你们在背后菲薄我，等到单兵作战飞行器成功出炉，我让你们每一个人将每一句话都给我吞咽回去，等着吧，你们现在诟病的越多，到时让你们还的更多。

　　每天来回奔波于部队驻地、开发楼盘、七号燕京分部，有时候运气好连续几个周任务都能在一个地方完成，有时候穿插着来你就得不停的来回奔忙，弄得其他人是完全不知道怎么回事，就觉得老板的行径有些古怪，不过大家也都习惯了听从命令而不是去问为什么。

　　还好，在车上，还可以短暂的娱乐放松心情，看看电影看看电视剧，看看小说玩玩游戏，穿插着煲电话粥，弄得现在他必须拥有三个手机号码，一个是公用基本放在武念丹等人的手中，一个是私人号码，还有一个则是专属于各位女孩的电话，号码也只有她们知道，大家心照不宣，拨打的时候占线那就是有别人在给他打电话，没什么特别事也不会再去打另外两个号码，很多时候，也都会偶尔扪心自问，自己这样值得不值得，答案总是找不到，但要让她们放弃却又发现根本不可能，或许现在欠缺的就是一个让她们彻底放弃世俗的理由，也许，现在要是在封建社会，她们就没有那么多的考量。

　　……

　　小楼内，苏羽擦掉额头的汗水，长出了一口气，双手捧起热水杯，瘫坐在沙发里，一小口一小口的嘬着杯中的热水，舒缓着自己的情绪，也让一小口在体内流转的热气，消除精神层面的乏累，她从没觉得一个人可以强悍到那般地步，更不敢想象还是一个外型上几乎无可挑剔的大美女，在那样的绝境中，精神受到近乎崩溃的压力，身体还在催眠梦境中不断的被折磨，连续近十天，在梦境中凯瑟琳娜正在接收着千刀万剐的酷刑，却依旧保持着旺盛的生命力，且没有任何精神崩溃的迹象，有时候苏羽都觉得自己要扛不住了，差一点她先崩溃掉，每一次都是咬着牙坚持下来，一旦有丝毫的空子被钻那一切都将失去它本该存在的价值，如果被对方知道这一切只是催眠梦境，苏羽相信再也没有任何方式能够让对方开口。

　　“带我进去。”

　　徐斌来了，跟着休息后的苏羽进入了房间，也进入了那催眠梦境之中，看着已经血肉模糊完全就似一块死肉的凯瑟琳娜，除了那头黑发你已经很难在她的身上感受到任何活人存在的迹象。

　　猛的，一双拥有着旺盛生命力的眼睛睁开，盯着徐斌，那一刻，徐斌感受到了来自对方的不屑，还有着一种宣告，来啊，继续来啊，看看你能不能让我开口。


第五百九十章 捐多了也是负担

　　“继续！”

　　徐斌跟很多人一样留下了类似相同的一句话，区别只在于一些人来了只是单纯通过监控设备看到完整状态的凯瑟琳娜，他则是跟着苏羽进入到了残酷的催眠梦境。

　　技能心理学大师的存在，一定程度让徐斌能够接受面对更残酷的现实，走出小楼他便进行了自我调节，却还是不免受到一定的影响，天生的残暴和性格彪悍真心就学不来，这凯瑟琳娜甚至要比罗颜还要恐怖，除非她认定那一切都不是真的，否则她就是徐斌迄今为止见到的最强战士，没有之一，在完全绝望的环境中依旧能够守住本心，在已经不涉及到忠诚的态势下还能够继续战斗，只能说，这一切都是她的本能而非主观意愿。

　　回来后，徐斌看了两部纯粹的搞笑喜剧片，心情才随之放松下来，真心难为苏羽了，想来不够强大的她也不会让国家认为有必要培养成为异能战士，在他这里龙虎丹和稳定药剂是热能产物一定程度可以批量，可对于国家来说，在庞大的基数群体内这每一样都是无比的珍贵，想当初罗颜、宋仟伊不断刷着稳定药剂来让自己获得更强异能属性时，肯定有人心疼的要死。

　　宋老爷子亲自打来电话说要请徐斌吃饭，这顿饭吃完他焉能不明白怎么回事，算是上面变相替一些人致歉，他也只能做做样子到研究所内去看了看备好的原材料和各路研发人员汇总出来的各种资料，理论上是存在一些道理，但对于看过了系统内原版单兵作战飞行器的徐斌来说，差之分毫谬之千里，方向上和技术上都有着相对的硬伤，最重要是这飞行器和子弹镀膜机是一样的，最后开启的‘钥匙’就是热能，尽管是一次性的钥匙，但如果没有热能最后连通内部所有，即便有人掌握了全部的建造图纸也无法复制，至多改良出一些功能差了很多的残次品。

　　特效药，美容药膏，止血剂，徐斌又利用了几天时间来让自己的商业王国内流通着全世界都承认的硬通货，每一样都会以最快的速度变现最高价值。而今回首去看当初在春城的创业史，不是赚钱慢，实际上就是一个拥有更大权势的过程，你站的越高才有可能不被当成小白鼠，才敢让系统内的东西出来为自己赚取，遂看上去之前努力经营只是赚到了第一桶金，却很容易被忽略掉最开始向上爬的过程有多么艰辛。

　　如今有了国家作为强大的后盾，所有一切运营起来都是畅通无阻，就连长生镇内那特殊的粉儿都被睁一只眼闭一只眼的向外流通，集团公司尽管聚拢财富的速度飞快，却还是及不上徐斌个人的资产增长速度，换个人或许早就被人暗中盯着或是被调查，也就是他，还能够大摇大摆的在燕京闲逛，上面也难以相信一个能够将龙虎丹稳定药剂子弹镀膜机等随随便便就能聚拢世界五百强前十企业财富贡献给国家的男人，还会在意一些‘小钱’，就算是国家拿出这笔‘小钱’给他都正常，更何况这钱还是他自己赚的。

　　而在洗方面，徐斌也算是堂而皇之第一人，直接用七号影视将自己那些个人资产洗给公司，每年集团都有大量的捐款投入到贫困山区扶贫政策、希望小学、贫困重病患者等项目之中，外界都觉得七号捐的有点太多太贫，弄得它在行业内的名声其实并不太好，你七号捐了这么多，那我们还能少捐吗？是，捐与不捐全凭自愿，可你要是不捐，马上就会被人以有色眼光盯上，一些小小的政策偏移就能让你感觉到格外的难受。

　　“徐总，咱不带这样的，昨天陈主任那我可吃了闭门羹，我问了才知道，你七号的人又给西部山区捐钱了……”

　　“徐老大，我这可是一帮哥们相求，咱能不能稍微给别人留点活路，现在各家各户晚上教子的正面形象都是你，我们这圈子里稍稍有些成就的，还是会被打击，大家开公司赚两个钱，就被老爷子冠以为富不仁，什么要学小徐，人家公司才多大就捐了那么多的钱，再看看国内这些富豪……”聂涛没有参加异能战士选拔是家族的意思，他也乐得挂着一个有为青年的名头继续厮混，只是最近着实愁坏了，都知道他和徐斌关系不错，打电话过来邀约认识一下，想要让他做中间人搭桥办事的数不胜数，这不，又来了一拨让他打探七号捐款计划的，您七号这么捐下去，我们每每想要到各个部门办事，保证会被一顿敲打。

　　聂涛是直来直往，他到觉得徐斌这么做是人家愿意，人家舍得财富，赚到钱了多回馈大众，人家捐多少该你们什么事，你们不就是小抠赚点钱恨不得都自己花吗？反正求来了他也答应，但这边直接跟徐斌打电话的时候把这一连串的知名老总和知名企业报了个遍。

　　“这里面有你仇人？”徐斌一听就明白了，聂涛打了个哈欠：“没办法，我也就能打打秋风混混吃喝，这秋风打多了，总得开口说话不是，你老兄现在是当红的炸子鸡，要不哪天我攒个局，你老人家给个面，我一下子把过去欠的人情都还上。”

　　他本是开开玩笑，却没想到徐斌连犹豫都没犹豫：“好啊，你定时间，尽快。”

　　电话另一头的聂涛张大嘴，晃了晃脑袋吞咽了一下口水：“你说真的？”

　　徐斌：“真的，我有一批老朋友没时间相聚，我就把他们都邀请来燕京，一起聚一聚。”

　　聂涛马上明白过来：“OK，我懂，这一次之后，想要跟你徐大老板成为朋友的人会更多。”

　　这局，既是给聂涛面子也是徐斌主动放低身段融入，同时更重要一个目的是他要给在春城的那些朋友介绍一番新的天地，诸如农雪峰这样的大少能够认识一些燕京大少和一些部门的要职，作用是无法估量的，哪怕是目前在燕京这些人眼中还不太入流的王满囤、苏景达苏行长、郭守民等人，他这一次也悉数不落全部找来，是不是机会他不好说，但他会尽自己所能，哪怕过去有一分提携之恩，今日便会回报十分涌泉。

　　……

　　星期五的晚上，千家万户的客厅里，锁定了一个频道，大学的寝室内锁定了一个网页，没有电视电脑也会拿着手机等待着千呼万唤始出来的节目开播。

　　收视率不足以体现这一期奔跑吧兄弟的火热，收视份额能一定程度说明问题，在黄金时段，在开播伊始就超过了百分之四十的份额，而在网络上更有无数的用户锁定了同步直播的视频网站。

　　徐斌是被钟雨打电话提醒才想起来今天晚上首播，到了钟雨的公寓后发现，自己的父母和小妹都已经坐在了电视机前，父亲是端坐正中摆弄着茶具，母亲、小妹与钟雨一同，摆满了茶几的小食品和水果，完全一副要大干一场的节奏。

　　他到的时候，节目已经开始了约有十几分钟，节目是否精彩此刻在钟雨手中IPAD网站留言上就可见一斑，下面是一片飘红九成以上都是高呼过瘾精彩的，徐斌也是第一次看剪辑后的版本，加入了一些效果之后，从电视中观看效果要比录制过程中更加具有观赏性。

　　“给徐双打电话，她现在保证跟她哥哥在一起，不讲义气，等她回来我们要集体鄙视她。”在徐双的寝室内，三个姐妹也是在通过电脑观看这一期的节目，第一个广告进来时，三人都忍不住了，叫嚷着拿出手机拨打给徐双。

　　“你们如果不怕错过精彩镜头，就在我们学校外面，如果你们跑着来，我想十分钟时间足够了……”徐双的一句话，引得三个女孩疯了一样不顾形象穿上衣服在校园内奔跑，要知道，此时此刻除了一些自命清高或是学霸，校园内的人很少，综艺节目的诱惑力可能一般，但徐斌的吸引力却是空前，尤其是大家观看的时候想到对方曾经在自己的校园内打过篮球，那种空前的自豪感会让他们更加期待接下来的节目。

　　徐双的三个室友无论如何也没有想到，在公寓楼下迎接等待他们的会是心目中的偶像，其中一个女孩直接晕倒状，太不可思议了，也太不敢想象了。

　　有了三个丫头的加入，徐德胜和徐斌就在沙发远端的餐桌上摆上几道小菜，端起酒杯喝了起来，而经历了偶像就在身边的不可思议后，三个丫头还是很快就将注意力放在了电视中，她们自己都不相信，徐斌和钟雨就近在咫尺，却还是被电视所吸引。

　　此时，节目的精彩是要远超过她们马上跟偶像拍照近距离接触的。

　　四星级酒店内的美食争夺战一触即发，无数的网民没有诟病第一个节目所占据的时长，几乎是不知不觉间就过了一个小时，而今天被咒骂的当然是倒霉的广告，却浑然没有察觉到，这样一期火爆的节目广告的播放量竟然要少于往期节目，可即便如此，精彩被中断大家还是觉得难以接受，电视台就成了背锅的对象，还有人信誓旦旦喊着你播放哪个广告，它的产品打死我也不买。


第五百九十一章 这根本难不倒他

　　完全因为节目而全面对外半封闭对节目组全开放的酒店内，三个队伍开始了今晚的美食之旅，在钟雨的提醒下，大家对徐斌做菜好吃和会多国语言有了期待，花絮和之前的一些采访都信誓旦旦提及所有的一切都是节目组设置好而跑男和嘉宾们并不知情，观众们是半信半疑，看了第一个游戏后更是有所怀疑，如果不是事先安排好的，现场磨合能有这么好的效果吗？

　　怀疑归怀疑，节目的精彩毋庸置疑，每一个人都全神贯注的盯着屏幕，期待着接下来的精彩镜头。

　　陌生的文字，只有栏目组提供的汉化发音，在这大楼内找食材不难，难的是先要知道这是什么，其他两支队伍是耍赖打诨反正是要耗徐斌队伍的时间，并且两队在出发后马上就结成了同盟，根据双方提供的信息锁定了几道美食，约定好碰到一定要阻击，不让徐斌队伍顺利完成任务。

　　“这个是泰国菜，音译是冬阴功汤，实际就是酸辣大虾汤。”

　　任务一开始，逗比超和祖蓝就欢呼高举双臂，对着镜头直接来了一个无悬念的口号：“就这，还比什么，宣布我们直接获胜就好了，他们还在找人找地方搜索美食信息，我们都已经知道答案了。”

　　旁边的导演也很无奈的摇摇头，这样说实话会缺失一些娱乐效果，但徐斌的全能未尝不是卖点，想了想直接插入，收缴了他们队伍所有的美食资金，表示接下来所有美食他们都需要化缘或是劳动而来，不能如另外两个队伍那样靠着购买完成任务，而选择其中哪道菜来自己制作，则要考虑是否精通该道菜的烹饪，是否该道菜成品价格过高购买食材更划算……

　　刚刚无比高兴的队伍成员立时全部瘫软在地，三个跑男成员自然是心有灵犀，小明教主就多少有点合不上拍，也有那么点放不开，还好大家不忘用颖儿同学和郑恺来调侃，不至于让他没有了存在感。

　　所有人都清楚，要想在徐斌这样的超级大明星和众多一线明星中不成为路人，就只有抓住观众们感兴趣的话题不断做文章，哪怕炒到被骂也无所谓，不然节目组也不会找了这么三个嘉宾来，说实在的除了华人那些诸如程龙周润发之类的大牌，再来什么嘉宾都会是路人，唯有与节目组过往很多观众们感兴趣的话题搭上边，才能够吸引观众。

　　“怎么办？”

　　徐斌直接来了一个答案，四位兄弟顿时竖起大拇指：“刷脸卡。”

　　别人还真不敢说在国际友人居多的酒店和餐厅刷脸卡，这要是人家不认识你那可就丢大人了，徐斌说这话还是有些底气的，游泳世锦赛篮球世锦赛，要么是真正不关注的，否则他刷脸卡肯定会有效果。

　　接下来徐斌队伍是顺风顺水，路上与其他队伍奔跑寻找食材寻找资料的队员相遇，小明教主在那三位的带领下开启嘲讽模式，搭配一个在录制过程中始终以系统大牌主持人临场能力加持的徐斌，轻松的五人组气得其他人是不行不行的，中间还穿插他们对节目组的询问，得知徐斌精通多国语言各种美食根本难不倒他都是直奔主题，没收了资金他们就刷脸卡，也不是单纯就让餐厅或是客人请客，过程中是要给人家表演节目的，在第一个冬阴功汤的泰国餐馆内，客人是来自欧洲的两位金发美女，本来徐斌说让她们请客就直表示没问题，中间还真就不是炫技，跟人家英文对话，跟餐厅厨师以泰语交流，完全无压力，看得一旁的四人组那叫一个羡慕，不过当徐斌以自己表演一段舞蹈来代替餐费时，跑男和节目组确实都没想到，那两个客人更是激动不已，要知道这可是徐斌专门为她们表演的舞蹈。

　　有技能加持，几次都得到了单一舞蹈的极致水平都被徐斌兑换成积分，这一次来了一个街舞他留了下来，以他的身体素质，来一个地面旋转，直接惊艳全场，因为他而让节目缺失的那点寻找乐趣完全找了回来，毕竟其他两个字会补齐找寻的乐趣，他这刷脸卡表演的节目绝对是首秀，节目组就觉得完全赚到了，徐斌只要开口，他就表演这么一段舞蹈就能支撑起一个大型的群星演唱会或是综艺节目。

　　既然负责搞笑，逗比超在私下与小明接触后，在有他也能维持的项目汇总，逗比超陈赤赤和祖蓝就开启了反面教材模式，什么形象完全不顾，反正你在徐斌的面前也没有偶像形象，索性也就全面开启逗比模式取悦观众。

　　吃东西的时候，这边没有一点着急的意思，慢条斯理的跟着两个大美女共同将一碗汤喝光，帅气的小明和逗比超还亲自用勺子喂两个美女一同喝汤，本来徐斌也能做，他总不能让自己将别人的风头都抢光，那两位美女也很满足，跟偶像合影留念，又有帅哥喂食，还能欣赏节目，付出的不过是一碗汤的价钱。

　　接下来队伍是将这方式运用到了极致，过程中还有被钟雨给埋伏了一波，孙宏雷碰到了几个朋友，直接就让对方在餐厅吃饭，就等着徐斌队伍，一顿为难，就是要拖延他们的时间，最后大家也都看出来了，徐斌出杀手锏，一根手指伏地挺身，身上还坐一个女生，这下孙宏雷的几个朋友忍不住笑了，接连道歉，而躲在暗处的另外两个队伍看笑话成员都出现了，大家又拿出了一个特殊的梗，让樊冰冰坐在徐斌身上。

　　“徐总，她到底多少斤？”

　　不需要回答，这本身就是一个能够吸引观众们的梗，自诩丰满以微胖肉感为美的樊冰冰就是这么任性，有人说她不是不想减肥，也是真心减不下去，所以才有了这么一个说辞，不管是不是，反正大家觉得效果有了就好了。

　　数十人围在餐厅内屏住呼吸，钟雨则早早的召唤着队友们离开：“别浪费时间了，这根本对他就不是挑战。”

　　结果在节目中大放异彩将美美哒女汉子形象呈现给观众们的颖儿，在徐斌准备好之后，也蹭的一下窜了过去，完全不顾形象直接跨坐徐斌臀部，和前面侧坐的樊冰冰形成双人压迫，电视画面中搭配了很多效果，包括此时队员们的吃惊表情。

　　先是双手起，换单手，支撑稳了之后换一个手指，然后原地很标准的做了三个，现场响起了折服的掌声，起来后樊冰冰和颖儿一左一右献上香吻在脸颊，对着镜头一侧用手挡着，不过就算如此大家也都发出惊呼声，然后镜头齐齐对准钟雨，此时无声胜有声。

　　鉴于这两位都是大黑牛组的，钟雨推了一把自己组的另外三位女士：“我们要比她们更加强大。”

　　反转，一菲和娘娘在厉冰冰的带领下扑向徐斌，当时拍摄的时候是着实闹了一阵，到电视播出的时候，插了一句旁边导演组的话：“吃完这道菜，蓝队徐斌队已经剩下最后一道菜，目前食材已经聚齐，出发到顶层。”

　　又是表情帝，然后大家点指着早早偷偷离开的逗比超四人组，他们趁着大家在这里为难徐斌，先一步去弄最后一道菜的食材，而面对着得瑟的他们，几位女将直接围到了厨师的身边，各种撒娇各种媚眼，结果一道韩式烤肉，端上来的肉肥嫩一些足有五斤之多，并且蘸料只有一点点，逗比超四人全部倒地服软，痛哭捶地刚才不该太得瑟拉仇恨，这下报应来了。

　　其他两个队的成员第一时间将视线投向钟雨，她的那句话成为了这期节目很大的亮点：“这根本难不倒他。”

　　啊！

　　五斤，明显肥肉增加的烤肉，蘸料还不多，怎么吃？

　　尽管大家愿意相信钟雨的话都是真话，可还是忍不住留下来宁可浪费时间也要看看什么叫做大胃王。

　　另外四人一人分了一点点的蘸料，他们也知道自己能做的贡献肯定有限，将剩下所有的蘸料都给了徐斌，上去一人吃了几大片之后都明显减缓了速度，又觉得不该让徐斌一个人扛，尽可能努力的吃。

　　“你们负责烤就好了。”结果他们发现自己的担心完全就没有市场，人家拿着筷子吃的那叫一个香，话里话外的意思还是你们别吃了，我这边都供不上了。

　　四人第一时间抱拳表示英雄你是我们的英雄，跑前跑后，两个人专门烧烤，一个人给徐斌揉肩，一个人拿着扇子给他扇风，几十人就看着他以一种轻描淡写姿态几乎不停筷子的大口大口将五斤的烤肉全部吃光，节目固然成了徐斌一人的表演秀，可这不就是这期节目的卖点吗？只要其他人不成为路人就好，凸显他一个人的强大也不是不可以接受，况且在公众眼中神秘的徐大老板形象正在丰满，很多看节目的人都觉得他太可爱了，电视机前徐双和她的三个室友，更是频频侧目去看后面陪着父亲喝酒的徐斌。


第五百九十二章 一节目一白马

　　红酒烩牛肉。

　　最后一道菜，当徐斌他们队伍上来二十分钟后，另外两支队伍又凑了过来，这时包括徐斌在内心里都大体清楚，这条线该是被他们给阻击了，否则就算看热闹他们也不会忘了游戏。

　　不过做都做了，徐斌也就没有半途而废，当他穿上大厨的服装站在操作台前时，大家还真就觉得此时有一个顶级大厨就站在自己面前，酒店西餐厅的行政总厨本来是品尝评委之一，当徐斌开始十几分钟后他就坐不住了，站到徐斌的身边仔细观看，最后还凑过来跟他聊了起来，彼此交流就连旁边的翻译有时候都翻译不过来一些口语化的词汇，待到徐斌的这道菜出炉，大厨首先就赞不绝口，各位跑男成员和嘉宾也都凑过来，口味自然是全过，只不过其它两队那坏笑早就已经说明了问题，一项公正的节目组也在暗中透露给他们一些消息，避免双方实力相差太多而没有任何的悬念。

　　其实电视播放到这里，已经有了一个半小时，接下来的进程加快，也分别跟了其它两个队伍，当开始有专门的人捣乱后，两条线都被阻击，徐斌的队伍又一次因为各方面的因素而垫底，现场在大家的起哄下，对他们组进行了惩罚，那就是让徐斌在饭店西餐厅专业大厨们的配合下，给大家享用了一顿丰盛美味的夜宵，等待过程中还穿插了钟雨带着人跑到徐斌车子里顺来几瓶好红酒，虽不是那些普通人都能念叨出来的知名年份知名红酒，却有专业的品酒人认出了这类就也价值不菲，是那种名不见经传每年产量只供给给少数人的品牌，不需要做广告宣传，因为它每年的量都不足以供应，价格也随着国际形势水涨船高，多年来始终未曾断了客户。

　　从草根过来的徐斌什么时候都不会忘了现场的工作人员，忙乎了足足两个多小时，最后当他走出来的时候，赢得的是所有女成员的集体拥抱和脸颊香吻，这一次可是实打实的。

　　能放得下身段人很随和，能照顾人，平易近人，精通多国语言，运动天才，身材完美，精通厨艺，精通街舞……

　　总之，一期节目下来大家看到了徐斌的另一面，很多人直接说节目改名叫奔跑吧完美男人，声称自己女朋友看完节目后再看自己是全身毛病，也有人很客观，声称自己做菜不错，妻子看完节目后突然冒出一句老公你做饭的时候也很有魅力。

　　男人，你该有一样本领是能够让妻子张口夸赞的。

　　收视率创造了同日同时段数年来的最高，甚至超过了跨年晚会，收视份额更是达到了很不可思议的六成，十个收看设备开启就有六个是在观看这期节目，网络上更是铺天盖地的评论，赞者七成，鸭梨山大者两成，很多相同的跟帖节奏就是：“徐斌，你这样让别的男人怎么活？”

　　人家还不单单是大明星，还是亿万富翁，白手起家的那种充满了励志感，人还帅，顿时网络上对钟雨开始有了一些的诟病微词，觉得她配不上徐斌，发这些信息的，多是一些进入到疯狂幻想状态的小女生，有些类似当年的四大天王一样，尤其是刘德骅，别说结婚连宣布自己有女朋友都不可能，粉丝太疯狂完全就将偶像当作自己的禁脔，如若不是近些年这种事大家也都不在意了，说不定就这一晚上，钟雨就会成为众矢之的被无数的人狂喷成为万千粉丝的公敌。

　　节目的点击量在网络上居高不下，仅仅一个晚上就成为了各大视频网站的娇子，不仅是最显眼位置的广告推荐位，还附有节目组放出的一些片段花絮，要知道剪辑的时候可是让剪辑师郁闷完了，很多镜头都值得留下来舍不得丢掉，节目组鉴于这期节目的疯狂火爆，承诺会陆续在一些合作的网站和自身晚间娱乐新闻中放出一些花絮片段，每天都会有几分钟的时间，直到下星期播出这期节目的下半段，更为颠覆形象的蹦蹦床猜词语，史上最血腥的撕名牌大战。

　　直到星期一上班开学，你听到最多的就是同事同学之间议论着这一期的跑男，而在小江南西湖那座城市，那栋四星级酒店首先就火了，周六周日两天客流量翻了十番，各个餐厅几乎全部爆满，现场还有节目录制时与明星们有过近距离接触工作人员的情景重现，满足众多客人来这里吃饭消费的真实目的。

　　在周一的上午，节目所在电视台通过官方渠道宣布，这一期的完整节目将会制作成多种语言的版本，正式出售给东南亚几个国家，将会在他们的官方电视台进行播放。很多网友不明白了，现在网络这么发达，早就已经有制作团队将节目翻译好，在别的国家网络上发布，怎么这边还能进行出售？

　　节目组跟这些国家的电视台发布了联合通告，将会完美还原节目过程中所有文字、对话转换，就这么一个通告就为节目在电视台播放赢得了无数的观众好评，可见节目的火爆程度以及徐斌和众多一线明星的号召力，大家就只是为了观看更完整翻译的版本，电视台就出高价在华夏购买播放版权，也算是一个很另类的不大不小奇迹。

　　徐斌的表现可以说是惊喜，当越来越多关于现场没有任何预先准备情况下自由发挥的消息透露出去之后，可以取信的人也在逐渐增加，真心没有必要在这个方面故意撒谎，平日里节目大家只是不说而已，为了效果提前做一些准备也是理所应当，孙杨来那期故意有泳池项目这也无可厚非，你一个节目总要给嘉宾一些施展的空间，他们的最强项拿出来展现大家都能理解，你就算是提前做了准备也没什么，观众也不在意。

　　可如果没有任何准备，还弄成了一场单人秀，那就只能说明徐斌其人具有着太强的能力，即便是在众星云集中也难以被掩盖锋芒，更为重要的是大家也见识到了他所具备的能力，作为一个偶像，他的身上拥有着太多让人觉得不可思议的本领，似乎他就是为成为一个偶像而生的，各项技能完全就是骑白马形象所该具备的，多国语言能够灵活运用单单这一项就足以秒杀无数的少女芳心，再有一手能够让大厨都为之吞咽口水的厨艺，什么感觉，那身材能让你带出去或是在家里自己享受无比痛快，那厨艺更是能满足你口腹之欲，还能给你赚钱，人的性格还好脾气随和，如此男人，天下哪里去找？

　　除了女粉丝去看徐斌外，很多纯粹欣赏节目的观众也觉得很过瘾，节目从头到尾充斥着强大明星效应和紧凑感，明星们不顾形象砸在那里取悦观众，大家看起来也觉得格外的过瘾，徐斌狂吃五斤烤肉的一段更是成为了无数女粉丝哭喊着心疼偶像的理由，也因此，逗比超四人一定程度上遭到了小范围的攻击，大家会责怪他们为什么不帮助偶像，反倒是始作俑的钟雨等人没人去说什么，他们的解释也很奇葩，男人嘛，就该让一让女人，况且她们完全就是被我们偶像迷住了吗？否则怎么会专门故意针对徐斌？

　　逗比超直接发了一张自己的女照，其他几人也是一样，以此来无奈宣告自己身为男儿身的悲哀，就如同最初徐斌回答一样，最好女孩子多一点我才下不去手，现在支持你的人也是一样反应，对女孩子格外的宽容，对我们是格外的不宽容。

　　期待，外加声讨，希望电视台赶紧将下半期的节目播出，不要在继续耗下去了，我们已经等不及了。

　　而在这短短几天时间内，参加的所有嘉宾和原本跑男团的成员，接到了无数的广告邀约、影视剧剧本和出席活动的邀请，一个个忙的是天上乱飞，孙宏雷双冰和黄渤还好一些，他们本身就身处一线，也不缺少活动和代言，还是会有所选择的出席，其他人则有些来者不拒，要知道活动和代言赚钱速度是最快的，没有成为大品牌的代言那就尽可能去参加一些地方活动，价钱给的很高，需要的就是你出现在他们的城市，在城市居民的关注下剪彩啦、主持啦、走秀啦，一次下来几十万放到兜里是最实在的，当明星有一部分是为了圆明星梦成为了万千粉丝偶像，谁又敢否认这个行当赚钱快呢，一旦你的名气起来，赚钱的速度就可以用吸金来形容，他们这帮走穴跑场也无可厚非，但在徐斌这里，依旧是概不接受，不管节目火爆到什么程度，跟我没有半点干系。

　　他已经进入了最后期的积分累积阶段，如今的积分足够兑换单兵作战飞行器，为防止万一，做贡献的同时他也要给自己留下足够的后路，还在疯狂的刷任务积攒积分，也怕会有一些意外发生自己应对不及，反正被秀了不止一脸，想要打回去也要找到最佳的时机，得瑟吧，当你们得瑟到份的时候，就该到老子出场的时候了。


第五百九十三章 我扛得起

　　京郊，过去的冷清今朝的喧嚣，原住民期待着有朝一日自己家的土地可以成为城市建设的一部分，靠着征地摆脱了生活束缚一辈子安稳的人不在少数，一夜暴富更有之。

　　徐斌在研究所地上部分进行最后冲刺时，就听到了一个很有意思的小故事，就是食堂大师傅亲身经历的故事。

　　作为一个厨师能够在政府机要部门工作，收入不菲，真正的燕京人，早年家里拆迁得到了位于四环的新房子，当时还觉得人生因为家中老房子而改变很幸福，可当城市建设如火如荼的进行下去，当年在郊区通州的老同学一家农用地被征用后，他就有一种看不清楚这世界的感觉，跟徐斌坐下来闲聊的时候就跟他发了发牢骚。

　　“你是不知道，我那同学小时候家里穷的那叫一个干净，一直以来同学们聚会他都不会出现，直到几年前还曾经跟我借过钱，三年前，家里地被征用，别的不说，一下子房子也混到了，还成了千万富翁，我这拼死拼活一辈子都赚不来这么多钱，他在家里躺着就得到了……”

　　命运，无形之中有一只命运之手，操控着每一个人的人生，徐斌会想到自己，想到自己在贴小广告被保安追得满街跑的事情，要是没有那一次得到了系统，自己会怎么样，会不会还在每个月为了生活费而奋斗着，可能还没有女朋友，可能每年回家的时候还是没有底气，可能还会为抽几块钱的烟而站在便利店内犹豫。

　　“周师傅，我有一个建议，不知道你感不感兴趣？”

　　徐斌也是突发奇想，自己改变一下这位食堂大师傅的命运如何？想法一冒出来就控制不住，并且迅速的延伸到单兵作战飞行器身上，延伸到异能战士身上，这么多人，不也是因为自己而改变了命运吗？冥冥之中，整个华夏的命运不也因为自己而改变了吗？

　　“开始吧。”

　　这边刚给了周师傅一个改变命运的机会，马上转折到了研发上面，周遭的人全然都没有反应过来，愣了好几秒才转而震惊，难道就和食堂大师傅聊了会天，徐斌的灵感就来了？

　　命运的改变，就这么简单，当单兵作战飞行器从徐斌那里得到证实将会证实研发时，食堂的周师傅算是立了不大不小的功劳，研究所直接奖励了他一套房子，而他的人生也因为这套价值数百万的房子发生了质的变化，不再对人生充满了不满，他经历了要比老同学更为神奇的人生转折，聊了一会天就得到了那么多，至少同学家还是自家的农用地换来那千万家产，他只是因为聊天只是一点点的抱怨，就能得到这么多吗？

　　徐斌将自己的灵感爆发奖励给了周师傅，他甚至都不需要用自己的钱去改变周师傅的人生，只是一句话，只是一个指向性的意见，就会有人去完成自己的想法，这是不是就是所谓的上帝意志呢？权势的作用无处不在，它会充斥人类的所有生活，没有拥有过的人，永远无法理解权势所能带给人的莫大快感。

　　异能战士还在训练磨合中，徐斌控制了龙虎丹和稳定药剂的制作，之前来自西南军区的叶天一行人态度让他有所改变，不准备将量大到无极限，数量多就变得不值钱，自己的地位也会受到影响，私心两个字不是错，他也需要用私心来告诉所有人，我能载舟，亦能覆舟，我需要变强的人哪怕他消耗了大量的资源也要变强，为此哪怕我背上自私的名声又如何，总比弄出一批都不知道感恩的人要强，现在每一批服用过龙虎丹的异能战士，都会接受徐斌的第二次审核，他这边通过了才会赋予稳定药剂和龙虎丹进行深度刷新，而国家也会少量的将一些特殊人才直接以大量的稳定药剂进行多属性异能培养，这一点国家和徐斌都有默契，国家急需的他当然支持，国家同时也有意维护他的权威，反正培养出来的都是国家需要人才，你徐所长看谁顺眼就让谁来，我这边送来一百个人资料你总要过个三分之一。

　　无上的权势都给了徐斌，他自己心里也很清楚自己对国家必须时刻保持忠诚，不然国家绝对不会允许自己继续存在，单独个体自己可能逍遥自在不惧怕国家机器，自己的家人朋友全部都会被覆灭，国家给予你的权势越大就越不会允许你有半点的过格，想想此刻就连异能战士都可以让他培养嫡系同时让所有人尊他为师心中充满感激，这种待遇可不是谁都能有的，唯有国家认可你站在最高峰区域个人可以某种程度代表国家的意志才会让你拥有。

　　徐斌，异能战士的鼻祖，永远的特殊行动部队高级指挥官，后备国家和军队的高级领导人。

　　这最后一条，徐斌也是才想到的，说实话还真的就是受到了周师傅的启发，他的抱怨，他对同学幸运的羡慕，都将世上免费午餐不是白来几个字完美演绎，那自己的付出也同样有着相同的问题，为何自己可以这么任性的按照自己想法行事，不光是自己有付出吧，首先你要占据着必须离不开你这一条，你的付出才有价值，就像是周师傅同学那块地，城市建设就绕不开那区域，他才有可能突然暴富，自己则是得到了国家最高级别的认可，才会有了任性妄为的权力。

　　算是感动吧，本来还想再积攒几天，看看兑换单兵作战飞行器后还残余的几百积分，足够用了，以目前月任务和周任务的内容，还不足以对自己产生威胁，库存的一些替代物也足够支撑避免自己遭受系统惩罚，至于自身实力……

　　人生，哪里有那么多的犹犹豫豫，今日情绪所至，那就今日完结，站在国家的角度去想，承受多大的压力，一切希望都在自己身上，全世界都在跟美利坚进行商业合作，都在试图引进天空战士，就像是华夏拥有了特效药和美容药膏新式子弹一样，国际上习惯了一个个难以想象的发明占据着话语权，想要就必须付出，谁叫你没有人家那种发明人才，没有发明出像样的东西，落后就要挨打，挨打就要站直，没什么丢人的，在尊严和落后之间进行选择，以国家为单位不可能选择后者，丢掉尊严损失大量的金钱去购买世界流行的新事物，真心不能算是丢人，你若是没有那才是真正的丢人，就如同三种特效药，你国家没有，国家内的特殊人才生病了，怎么办？要离开国家来到有特效药的地方治病。再如那新式子弹，你可能允许自己的军队没有吗？

　　自己去拍摄奔跑吧兄弟，上面虽说是你创造一个奇迹也让我们华夏输出偶像，实则心里肯定不好受，被美利坚占据了国际上的话语权，来自外界的冷嘲热讽，还好还没有到公开给公众的时候，那时压力会更大，就再也没有时间给徐斌去挥霍，到那时，所有民众都会咒骂国家，也都会咒骂自己。

　　徐斌这边想到了这一点，不觉有些后怕，而在外界，也正如他所想，有一个知名的国内军事论坛内，终于出现了大家最担心的事情，有人爆料了，华夏没有与美利坚进行军事交流合作，并没有派遣任何的战士到美利坚接受天空战士的培训，这本不算什么，至多是让民众疑惑，稍稍带着点民族情绪的还会说这是正确的。

　　紧接着，有一篇帖子以非常详细的过程描述了以徐斌为特例所代表的华夏古板固执狂妄自大的一面，详细阐述了徐斌如何在国际特种兵大赛骄傲狂妄无视一切，也以他为代表阐述了华夏如何不尊重科学，全世界都认可了天空战士是军事领域的史诗级研发突破，全世界都在跟美利坚联系派遣战士到那边进行培训，本来美利坚的特种兵（帖子中并没有提到异能战士，这一点所有国家都有默契，只要不是到人尽皆知的时刻就不会正式公开异能战士的存在）还想要与华夏兵王们友好切磋，结果华夏如何如何狂妄，徐斌如何如何霸道，无视天空战士，帖子以作者角度声讨徐斌，希望国家可以不要固步自封不要妄自尊大，现在我们技术落后就要虚心学习，没什么丢人的，去美利坚培训又如何，去那里看看人家是怎么培训的，学习一下有没有可能将技术带回国，现在因为某些人的固执，使得华夏被彻底排除在美利坚天空战士培训计划之外……

　　帖子里说了很多很多，本来一些看到的人还半信半疑，但随即小岛国就顺应着它‘爹娘’的意思，站出来在一个相对公开的场合，以相对具有代表性的官方言论，证实了这一点，同时美利坚也正式官方公布第一批进行天空战士培训的国际纵队，里面，并没有华夏的军人和代表。

　　一时之间，举国震惊，全民哗然！


第五百九十四章 出炉

　　为什么？

　　为什么华夏会对天空战士这种逆天存在不感兴趣，纵然是对国家有着百分百信心的人也不禁产生类似的疑问，难道我们国家有针对天空战士的秘密武器，还是真如外界所言是我们国家妄自尊大，是因为在特种兵竞技大赛中我们的代表徐斌态度恶劣得罪了所有人？

　　这个时候，才开始有人知道，原来世界冠军还有着那么多特殊的头衔，还是我们国家可以作为领队级别的兵王，如此优秀的一个人你要说他没有半点傲气也不大让人信服，难道就是因为傲气才不肯低头？

　　渐渐抬头的声音开始慢慢席卷整个华夏，暗中再有人推波助澜，天空战士的强大开始在一些公开场合被呈现出来，能够在空中作战的超级战士，这简直就是无解的侦察兵，那么多国家都派去了人员进行培训，付出多少都是值得的，为何我们国家始终没有任何动静。

　　开始有人带节奏，毕竟国家是一个模糊的群体定位，你无法针对某个个体，到徐斌这里则不同了，大家完全可以拿他说事，将一切都归咎于他的身上，别看他之前是风光无限，所谓墙倒众人推，暗中不知道有多少人对他活得的权势和地位充满了嫉妒恨，现在有了如此绝佳的机会，纵然是跟他没有个人恩怨的，也觉得这样一个特殊的人存在于华夏的体系内对自己早晚是个威胁，既然现在大家要将对方拿下，那就共同努一把力。

　　“我们需要真相！”

　　“请给我们一个正面的答复，我们有权力了解这一切！”

　　“如果官方不能够参加培训，我们要求以个人身份去参加培训。”

　　“还原事情的本来面目，让徐斌站出来。”

　　“知错就改善莫大焉。”

　　“我渴望看到属于华夏自己的天空战士。”

　　声音只要一出，大家只要看到有一点觉得对自己心思的，节奏瞬间就会被带起来。

　　官方始终没有回应，只是零星有一些捕风捉影的声音在民众间流传，什么华夏自由对策请大家相信之类的，民众到还好，情绪的激动也只是想要一个他们希望的答案，毕竟这距离他们的生活还比较远，谈不上为此而声嘶力竭，只是随着一些暗中人的推波助澜，话题正在形成且有愈演愈烈的趋势，说不好哪一天就会因为无视而产生聚变，而官方的沉默又给了一些人活动的空间，内外皆有之，徐斌成炮灰，既然这个国家暂时憾动不了，那就动一动这位徐大老板，看看作为众矢之的的你还会不会对这个国家有信心，看看当你的公司遭遇到了大面积的民众哀声后还能不能继续维系下去。

　　来吧，国外有无数的怀抱等着你，只要你出来，想要什么都可以，你在华夏也不过得到寥寥，到了我们这里，能够给与你的绝对是你无法想象的多。

　　高官厚禄，尊崇地位，顶级物质，风情美女，乃至你徐斌想要拥有一个属于自己的小地盘自己完全说的算也可以，岛屿还是内陆随便你选择，你可以是全球最牛的庄园主，你也可以拥有最为雄伟的古堡，只有你想不到没有给不起，何必在华夏这样一个民众对你不信任不了解你作出了如何大贡献、国家对你没有特殊找过的地方继续呆下去呢，来吧，外面的世界很精彩。

　　很多时候，外面都觉得徐斌直至此刻还属于‘默默无闻’是华夏给予的压制，按照他对国家的贡献，早已经该是万民偶像，何必挂着一个商人和明星的头衔被大家熟知，诺贝尔可以直接颁奖给他，世界最顶级的科学家行列必然会有其位置，现在你看到了华夏的体制缺陷了吧，根本不可能保护你这样的功臣，还是早早出来吧。

　　先是秀你一脸的大棒，然后是细心呵护的甜枣，从内到外各种针对层出不穷，一环套一环，目的多种多样，即便只达到其中一两个也值得如此大费周章的设计和实施。

　　“既然联合军事演习要开始了，又有人故意将这件事当做军事的奥运会来宣传，想必会有无数的人关注，也肯定会有声音说到华夏会在这一次的联合演习中跌大跟头，那我们索性也就等到那时候再说喽。”

　　徐斌的建议充斥着年轻人的锐气和杀意，他所谓的隐忍完全就不是老成持重，而是要在最关键的时候玩一把大的，别人是忍啊忍的习惯了，他则是要直接给予回击而不是直接给公众真相，有点孩子气了。

　　不过，上面还真就赞成了这孩子气，概因有国家暗中接触徐斌一事让上面很是愤怒，你们太不要脸了，那我们也没有必要客气了，在华夏谁想要靠舆论弄出一些事完全就是痴心妄想，你们不是等待着联合演习中彻底给我们迎头痛击吗？那就看看到底谁会是自打脸难以自圆其说。

　　“一切，就都靠你了。”

　　上面永远不会直接说同意或是不同意，他们只需要默认就可以了，对徐斌的信任就是对他建议的赞同，暗中也有一丝担心，你还是将东西成品拿出来再说，到时想怎么玩就怎么玩，单兵作战飞行器的成本固然是高，可要跟美利坚培训天空战士的费用比起来那就太过小儿科，更为重要的是天空战士是万里挑一的异能战士，单兵作战飞行器却可以让职业军人经受专业的训练后直接佩戴，并且根据徐斌图纸提供的数据，其上可不单单只是用来飞行，还便携两枚可自由切换空对空空对地的微型导弹，杀伤力不弱，且还配备受到空中环境影响最小的电磁脉冲枪，储备多重量轻，在空中不会增加驾驶者的负担，不会因为弹药消耗产生太多的重量差异，也使得该飞行棋对驾驶员的要求不会过于高。

　　第一次有如此大的消费，在梅城那20000积分改造身体是系统自行为之，这才是真正意义上徐斌自主意识消费过万积分，兑换的时候也格外肉疼，眼角抽搐了几下，可当整个单兵作战飞行器的数据和各种配套相应的能力展现在他面前之后，即便心里早有了准备，还是被其强大所震惊，现代化武器的超高战斗力在其领域是异能战士也无法与其对抗的，那电磁脉冲枪与现下的一些模式还有所不同，强度的调节可以用于训练和实战，最大强度的毁灭效果让徐斌有些胆寒，看到注释后才长出了一口气。

　　系统出品，必属精品。

　　这八个字的后面还可以加上一句话，类似注释，系统出品，保护宿主。

　　单兵作战飞行器内部注入的能量是不会对宿主产生威胁，与需要宿主热能启动才能形成战斗力才能够持久使用是一个道理。

　　完整的图纸，完整的构造理念，超出了现有军工科技的所有，若不是经历过诸多相关技能的洗礼，图纸在徐斌的眼中就是天书，整个系统都是如此循序渐进，数万积分绝不是一个刚刚接触系统的人能够兑换得起，待到你能够兑换得起时，至少在个体强大方面是没有任何压力的，脑域的不断开发，成为了最佳的知识载体，越来越多来自系统的知识开始被接纳、了解、熟悉、牢记、应用最后成为本能。

　　十几位在军工方面国内堪称权威的老教授搭配几十名高等级的军工产品研究员，站在空旷的实验室中，等待着徐斌宣布伟大工程的开始，他们当中很多人都是将信将疑，甚至还有不太相信的，一点预兆没有，其人也没有闭门完全心思的研发，怎么就能突然间完成那样的伟大工程。

　　“熔炼，按照这个比例。”

　　徐斌先是拿出了一份金属熔炼的比例表，再好的图纸，再完美的设计，都要先拿出一个成品。

　　单兵作战飞行器。

　　与很多异想天开之人曾经幻想的造型有着相同之处，头部是无死角全封闭的中枢头盔，即可满足操控者才空中不受到自然环境的影响，又可以保证充足的氧气、清晰的区间对话、准确的声音操控。

　　背部是能量盒，也有着重力稳定作用，同时负责携带导弹和存储电磁脉冲枪所系能量，腹部腰带，小臂和小腿处的护臂护体与腰带一同形成重力稳定，确保操控者能够在空中自如行动，不会受到无法着力的影响。

　　电磁脉冲枪和电磁脉冲剑为主要单兵作战武器，枪可架在背部能量盒上，有自动卡扣固定，不会因为在空中的动作而脱离能量盒。电磁脉冲剑则有点类似动画片铠甲勇士一样，是嵌在腰带上的能量剑柄，握于手中可通过声音控制增大或是减弱枪剑的威力，远程作战近距离作战都可，并且电磁脉冲枪还可以以电磁脉冲推动新式镀膜的狙击子弹，进行远距离的狙击作战，整个能量盒吸收太阳能，即便是夜晚作战也可提供持续作战十二个小时的能量，飞行状态可切换为类似天空战士的平行飞行状态，时速可达到六十公里，身上防护服无死角保护身体并提供自动温度调节，切换成为战斗飞行状态时，直立，可使用武器作战，其鞋底可提供模拟地面的踏感，确保操控者可自由动作作战。


第五百九十五章 征服天空

　　单兵作战飞行器展现出来的强大功能，让看到图纸的人都不禁感叹这可能吗？他们的思维模式还停留在如何稳定在空中飞行，至于武器、战斗动作、飞行速度还都没有考虑，心下也不觉得配备了单兵作战飞行器的战士能够比天空战士更强，可当他们看到图纸之后发现，如果真的能够实现，有这么一个团的兵力对于任何战场都会拥有着碾压的优势，哪怕是正面进行对抗也完全不虚。

　　可能吗？

　　将信将疑，反正马上就要揭晓答案了，就算徐斌是吹牛皮，到了现在如果不成功也该到了牛皮吹破的时候。

　　精密的构造，拳头大小就有着超过了数千个零件，到随身的防护服和护臂护腿腰带的重力稳定器，则更是将一种微技术演绎到了极致，根本就无法想象会弄出这么精密超科技的东西来，大家完全就没有想到会有类似的效果，完美颠覆在场科研人员对未来科技走向的判断，以各种纤维材质搭配金属溶液，再有一些固定的比例调和，竟然能够制造出柔软的防护服，在整个防护服不足一公分的厚度内，承载了多种的线路，与后面的能量盒完美对接，将整个单兵作战飞行器的灵活度提升了数个等级，再有脚底鞋部所配备的特殊装置，开启后能让你站在空中如履平地，在地面能够做出的动作在空中一个水平线内也可做出……

　　一切的一切，都具有着划时代的意义，每一个在场的军工研究员都投入了百分之二百的专注，看徐斌那认真的模样，他们心中的将信将疑也在消失，如果不是真的有把握，也不可能这般有自信的一步一步按照有些看不懂的图纸建造。

　　先是能量盒组装完毕，徐斌直接就拿着枪对着能量盒进行攻击，完全无法对其造成伤害，而更大的伤害一旦破坏了能量盒，在防护服的衣领处，还藏着一个微型的降落伞装置，能将整个防护服撑起来，保护操控者安全落地。

　　精密的能量盒有一种艺术品的感觉，所有的线上生产都达到了目前华夏所能做到的极致才勉强合格，全部组装完毕之后还要经过细致的检验，如果有更为先进准确的机器还可以，没有的情况下有三个地方是需要人工检测，如果不合格要进行微调，这三个地方不能出现任何的差池，否则整个能量盒将会失去它的作用。

　　徐斌的每一句话，每一个动作，全部都被身旁两个人融入记忆中，再有一个人进行着笔记记录，整个实验室内还有着无死角的监控设备，他的所有声音和动作都被记录下来，如此才敢确保三重保护下不会有任何的遗漏。

　　防护服和重力稳定装置还没有出炉，先是电磁脉冲枪和电磁脉冲剑，这两样东西一出，马上就轰动全场，再也没有人质疑他所说的话，他说这单兵作战飞行器能够成功，那就是能够成功。在家的一号和几位军队首长是悉数到场，徐斌亲自做了演示，首长们最想问的就一句话：“这东西可以装备到常规部队中吗？”

　　答案是可以，但相对成本较高，可以设计制造类似弹夹的能量夹，去掉一些繁琐的功能，只是单纯的储存能量，使用一空之后可以在特殊的装置下进行补充，起到类似电池的作用，只不过相对而言电磁脉冲枪的威力要下降一些，说实话考虑效果和成本还真就不如使用现有武器内配备的新式子弹。

　　有了徐斌的解释，首长们暂时将内心的想法压了下来，但对未来战场高科技装备占据主流一事，心中早早的埋下种子，对徐斌，那就更加没得说，对方就是国宝，真正意义上隶属于国家的至宝。

　　对单兵作战飞行器，大家有了信心，几位军队的大首长没有活动的，干脆就留了下来，不仅是好烟好酒好茶往这送，还专门把一个曾经御厨的后人请过来，专门给这群研发人员准备餐食和零食，其实大家都知道这根本就是给徐斌准备的，没有什么可嫉妒的，人家一个人，顶得上在场所有人，给了方向都不敢相信会有这样的产品出炉，人家自己一个人就将一件跨时代的战斗武器给研发出来，享受小灶怎么了，功臣就该如此。

　　专门建造的无重力舱，专门为了实验准备的模拟一百五十米地球空中环境，全部得到了应用，而早在徐斌提出单兵作战飞行器理念的时候，在空军就有了相应的训练，待到他要代替国家跟美利坚天空战士打擂台时，外面没有透露任何消息，内部在空军中选拔了大量的人才开始进行各种训练，很多人都觉得很奇怪，我们是要上太空吗？可为什么外面一点消息没有，在训练期间所有人不得与外界联系，整个训练基地全方位信号封锁，只有几台需要指纹认证的座机电话才能拨打出去。

　　到徐斌这边重力稳定装置出炉，他们之中的优等毕业生，已经可以直接参与到‘征服天空’计划中，开始给徐斌对所有的重力稳定装置进行实验。

　　整个防护服的颜色徐斌选择了灰白，贴合人类视线的盲区，在空中飞行时如果有阳光，很有可能造成抬头看天空人类的视线盲区，从而起到一定的隐蔽作用，到了夜晚，灰白色在月光的衬托下就会更显发黑，这是整个兑换系统内给予的最佳建议，他当然直接采纳。

　　七天七夜，外面吵成什么样子徐斌一概不知，工作中的他始终保持着一种强大的认真态度，专注到其中和所有的人一样，不眠不休的工作着，不眠不休的看着一件单兵作战飞行器最后成型。

　　谁来做第一个的实验者，毋庸置疑，大家都不怀疑作为研发者徐斌的资格，却不料他只是笑了笑摆摆手，功成身退，该是你的谁也不会忘记，但你切记不要将什么都弄成自己的，旁边的人同样作出了很多的贡献，你已经拿到了大头吃到了最好的肉，也该让别人喝点汤弄点边角余料。

　　宋仟伊最后成为了第一个实验者，她自己都没有想到这般历史时刻竟然是由自己来见证，穿上可以进行大小长短弹性伸缩的防护服，扣上重力稳定装置，将能量盒与防护服对接，电磁脉冲枪扣在能量盒上，全部下来约有二十三四公斤左右，对于一个经受过专业训练的特种兵都不是太大压力，更不要说宋仟伊这种异能战士，头盔戴上之后，就感觉周遭的声音有了变化，头盔是能够自主屏蔽到一些声音然后将一些或许有用的声音传递进来，总之很奇怪的一种感觉，就好似在大街上嘈杂的环境耳朵接受很多复杂的信息，其中身边人说话的声音自动被大脑当作主要声音收入进来。

　　“先开启鞋的功能，先适应在五米高度的作战情况。”

　　头盔内，徐斌的声音清晰呈现，带着一点点的距离感和空间感，如果是心思缜密的战斗人员，是可以分辨内部传递过来的区间声音和外部直接传递进来声音的些微区别，在战斗中这些微的差别很有可能影响到作战人员的反应。

　　多多少少有点不太习惯，宋仟伊居高临下的看着所有人，这已经是研究所内可以升到的最高区域，在上面就是七米多的顶棚，鞋底的感觉传递过来之后，人在空中飘的感觉消失了，如履平地的感觉回来了，下意识的，宋仟伊开始做出一些战斗动作，快速的将背在脖颈后面的枪拿下来握在手中，几个简单的战术动作，人在空中灵活的上蹿下跳，当宋仟伊开始逐渐适应了之后，开始对整个装备产生了研究的兴趣，经过十几分钟的不协调之后，重力稳定装置很完美的单兵作战飞行器就已经能够在她的操控下自由飞行配合她做出各种战术指标的测试。

　　极限飞行、空中射击、飞行中射击、花样飞行、侦察起落……

　　装备最强大的地方按照宋仟伊的说法就是对声音的控制，没有任何机械的声音，在进行一些潜入任务时，会有独特的优势。

　　七天时间徐斌几乎是半手工的弄出了第一台单兵作战飞行器，而当宋仟伊的测试全部达到了九十分以上之后，各个区域零部件的打磨组装等相应设备，也都在研究所内部最快速度建造出来，一台单兵作战飞行器不算强大，需要的是流水线下成规模的飞行器，为此哪怕付出再大的代价也值得，况且这代价如果比起到美利坚去接受天空战士的培训要低得多得多。

　　再来，就是流水线的生产以及徐斌作为主导研发人员的调试、对生产线各项指标的检测。

　　而在另一边，第一批被选为华夏版本天空战士的成员们，已经开始分批次的利用那唯一的一件装备进行着适应训练，距离联合演习时间越拉越近，华夏的天空战士必须在这一次的演习中亮相并且取得不俗的成绩，否则单单是来自民众的压力和外界的质疑，就足以将华夏的国际影响拉低很大一截。


第五百九十六章 国之亡岂是单单烽火一戏

　　奔跑吧兄弟特别版下半集如约而至，收视率依旧爆表，只是在评论中，开始有了一些质疑的声音，根源就在于华夏和徐斌的态度，面对着外界舆论的铺天盖地，官方回应是左顾右盼，徐斌本人没有任何回应，虽说是国家大事是军队事宜，与普通老百姓的关系似乎并不大，与大家的生活也没有息息相关的必要，可作为一个半个世纪前还在战火中煎熬的国家，就如同大屠杀一样历史是不会被遗忘的，大家还是希望看到一个在国际上地位强盛的国家。

　　在国内舆论的正确引导下，谩骂者还是少数，大家还是希望能够有一个转折的答案，不少喜欢幻想的年轻人嘴里念叨着就等着吧，徐斌肯定不会让我们失望，说不准我们也在进行天空战士的研发，说不准我们也快要成功了，那样就根本没有必要去跟美利坚合作，现在外界那些舆论或许就是人家的阴谋诡计，想要打乱我们的节奏，想要通过普通百姓来影响研发进程，我们还是多给国家一些时间，相信用不了多久一切自然会揭晓。

　　类似的声音也有一定的市场，大家觉得很有道理，不管徐斌怎么样，这么大的国家在那，总不可能一直当缩头乌龟就能把这件事给躲过去吧，我们还是要相信国家。

　　这也是国家安排的人在暗中零星散播出来的，经过一些分析控数据控的分析研究整合，有了那么一套被外界认为我们自欺欺人自己安慰自己的理论，但不管怎样，国民的情绪还在可控中，毕竟真正关心国家大事的人并不占多数，华夏老百姓千年来经历朝代变革命运变革生存环境变革，早早适应了只要没有灾难到我头上就事不关己继续生活的态度，这不算是好品质，却在有些时候能够起到相应的作用，譬如此刻，虽说容易受到外界的蛊惑，但民众的反应却远远不似一些国家那么强烈，多数人还是继续着自己普通人的生活，为了努力摆脱压力而郁闷着，到了周末欣赏几档能让自己心情舒畅的节目，看一两部好看的电影，朋友们一起聚一聚喝点小酒，这就是他们的全部。

　　火爆的最强奔跑延续了上一期末尾第三个蹦蹦床词汇表述的游戏，每一个人都努力的完成任务，同时在心中更为努力的兼具喜感，甚至可以说在熟悉综艺栏目的艺人心中，后者的重要性要超过前者，单纯的游戏比赛所能产生的吸引力和观众代入感并不强，将偶像艺人明星光环扯下，搭配谐星不顾形象的表现才能形成观众们喜欢的模式，否则当初在选择主持人的时候就不会选择祖蓝。

　　游戏环节依旧是其它两队骚扰，徐斌队伍在努力呈现给观众们好节目下，只能饮恨败北，徐斌更是干脆在过程中不顾形象和智慧的犯一些低级错误，弄得哄堂大笑，反正也是输，那就不如大家开心点玩着，后期制作的时候更是在他身上多了很多镜头的剪辑，包括一些字幕、动画效果配合，引得电视机前的观众们哈哈大笑，同时也给他们带来了一丝不知名的感悟。

　　华夏没有去参加天空战士项目，我们为什么要诟病徐斌，他只是一个人，就像是世界冠军的光环不能让他在所有的领域都驾轻就熟，一个人的力量是有限的，看这节目中的游戏就可见一斑，当他身边的队友受到了影响，面对着两个队伍的联手阻击，他也只能是无奈接受残酷的结局。外界不断的抨击他，不断的引导我们去责怪他，是不是真的就有目的在离间我们，作为国内顶尖的人才，在多个领域徐斌都是佼佼者，就算有些地方做的不尽如人意，那也绝不是他一个人的错，会不会是有人故意搞臭他，然后有别的目的，或许是想要将他带走，让他心灰意冷之下转投别的国籍……

　　每个人都有他独特的想法，不尽然相同，但也没觉得一个人就能代表整个华夏，至少现在外界的抨击是有人暗中推波助澜，实际情况肯定不如他们所言那么糟糕。

　　谁都没有想到，包括徐斌自己，一期综艺节目，还会在如此特定的时间产生这样的作用，一些分析控还会因此产生独特的想法并在第一时间网络分享，还别说，效果真心不错，本来大家心中就对徐斌满满的好印象，在有人替他说话，自然而然就站在了他的角度，短短广告时间，回复就有十几万条，穿插一些无聊回复，单纯在这方面的回复就有五六万条，内夹一些依旧不相信徐斌依旧受到外界影响的人，在徐斌的粉丝团带动节奏下，直接形成了大面积的秒杀，使得节目进行了三十多分钟来到了最后大决战撕名牌环节时，至少在收看节目的群体中，有了相对统一的意见，那就是支持徐斌，相信我们的国家，不要轻易受到国外一些言论的影响，我们是一家人，我们要支持自己人，尤其是在他们需要我们的时候。

　　或许是节目到了最精彩处，或许是统一的回复有了传播影响力，在撕名牌环节到来之后，无论是收视率还是网络上直播的收看率，都有了小幅度坚挺的上扬，专业的电视媒体人分析相对准确，这是家里有电视有电脑有手机全部都打开了，大学寝室明明一台电脑几个人都能看，为了支持所有人将电脑手机都打开，同时七八个端口出现了收看节目，这才让各方面的数据都在稳步增加。

　　当初一期黑人和孙杨，人高马大战斗力惊人就曾经给撕名牌环节弄出了无法应对的压力感，现在到了徐斌，一根手指坐两个人都能够伏地挺身的男人，身高穿鞋188公分，跑男们是纷纷提出意见，什么羽泉白百合那期藏东西获得撕权力、武侠高手集体穿越技能那期、林俊杰那期攻守互换……

　　大家纷纷表示要用各种限制来让徐斌的杀伤力减弱，结果一个也没有被采用，只是多了一个限制给徐斌，那就是在一定时间内如果比赛还没有结束，将会投放四张拼图，全部拿到后可以利用拼图特权直接将徐斌进行淘汰，在此之前，骚年们，去选择逃跑吧，去选择躲藏吧，不要被史前巨兽抓到你们。

　　“比赛即将开始，所有人将会被带入到场馆之内，所有女嘉宾请注意，你们每一个人都有行使一次特权的权力，面对无法逃脱的正面战场，你们可以选择更换掉你的对手名牌和你名牌的机会一次，更换后，你的对手将会变成大名牌，而你将会变成小名牌，成功终结对手或是成功逃脱后，自动恢复原状。”

　　所有人的视线重新集中在了徐斌身上，毫无疑问，这将是反击的最佳机会，一旦几个人聚在一起遇到徐斌，女嘉宾完全可以更换名牌，大家一拥而上，要知道这时徐斌的名牌可是超大张。

　　当时录制的时候，足足是撕了八个多小时，其中正经节目录制时间进程也有三个小时，四张拼图加入之后的反转奔跑，大小名牌的转换，加上人数众多的乐趣，当时大家觉得玩的都很嗨，关键是熟了，玩的也就有意思了，到电视呈现的时候只有不到八十分钟，不过即便如此也创造了撕名牌的记录，观众们掐算时间觉得距离结束还有这么长时间会不会没意思啊，节目组却是信心十足，要不是时间受限，他们还想要多放出了一些，甚至还想要在以后找机会将更多被剪掉的镜头拿出来。

　　巨大的多功能体育场，鉴于人数多，副馆也被开放一个小型的场馆，多出几个更衣室房间和一个小的比赛场地，给游戏空间增加了不少，但对于体力的消耗也会增大，嘉宾中女孩子居多，体能压力将会成为整个节目精彩程度的最大考量。

　　每一个人都被蒙上眼睛分别置于不同的地方，伴随着扩音装置宣布比赛开始，第一个镜头自然是给到徐斌，他直接来了一个非常凶残的表情，有浮夸的成份很容易被观众接受，双手还叠在一起捏了捏，那模样似要大干一场，狩猎开始。

　　到其他人的镜头，全部都是对镜头说我不要让徐斌找到我，我们要赶快结成联盟，我们要一起对付徐斌。

　　节目组也是有意为之，将徐斌和钟雨的距离放得很近，没走几步，两人就在通道两端见到了对方，一直以来从逗比超研究出我可以放过你要表演节目的套路之后，整个撕名牌环节就多了一种可以进化到暧昧（男女对决），也可以进化到智慧的套路，现在节目组要看徐斌的态度和钟雨的智慧了。

　　钟雨二话不说，转身就跑，并且发出尖叫声，徐斌则甩开大步直接追了上去，双方之间的距离只在一个通道后就被缩减到了钟雨只能停下里冲着他摆手说不。

　　而此时听到钟雨尖叫的人，也有不同的表现，有赶紧查看四周状况的，也有赶紧向着尖叫声赶过去想要看热闹或是救人的……

　　“才开始两分钟？你要不要换名牌？”

　　徐斌张开手臂，以他对周遭环境的敏感反应，其实根本不需要顾及后面，几米内出现异常都能反应过来，但为了节目效果，他还是侧身将自己的背后面对着墙壁，然后露出狞笑向着钟雨走过去。

　　钟雨突的做了一个动作，徐斌翻了翻白眼，耸了耸肩：“OK，你赢了，不过只有这一次。”

　　钟雨对着跟随自己的镜头比了一个胜利的手势，迅速离开。


第五百九十七章 快跑

　　电视镜头前，所有的观众看到了很具有视觉效果的一幕，钟雨以可爱和扮丑做了一个猪脸动作，以此换来了一次不马上跟徐斌进行对决的机会，面对着跟随自己的镜头，钟雨笑道：“他心很软的哦，只要你求他。”

　　十几人的对决，巨大且地形复杂的场地，一直以来强调自己该安静做一个谁也找不到美男子的祖蓝，这一次也有了主动进击的想法：“我要找到徐总，那样就可以撕掉别人的名牌。”说着，比了一下握拳显露肌肉的姿势：“跟他在一起，估计会很安全，想到别人碰到我们的组合，呵呵……”

　　“联合，我们要联合。”

　　“我们一起对付徐总的队伍。”

　　“追，小明。”

　　画面切换的很快，其它两个队伍的成员不断相遇不断的结盟，同时也互相的提防着，为了节目效果直接反水的可能性超过百分之九十，要的就是这种互相之间勾心斗角的感觉。

　　徐斌队伍的其它成员成了过街老鼠，几乎碰到的全都是两三个人在一起，直接被追得满场馆乱跑，素来以弱到爆著称的陈赤赤同学，面对着晨妈妈和黄渤、颖儿的追击，边跑边喊边求饶，其实录制的时候心里都清楚收视率肯定高，谁也不想提前到休息室去休息，多一个镜头就多一分关注，带着这么一点点功利的心态，反而使得大家对游戏的专注度提升，谁也不想早早就被淘汰，况且这么热闹，多玩一会也当是给自己放假了。

　　冲进一个休息室，陈赤赤发现没有路，而在他身后的三个人则发出了胜利者的狞笑，小眼很有喜感的陈赤赤是接连告饶，在对方不断的迫近中，视线跃过三人看到了门口处，顿时脸上露出喜色，瞬间从猎物变成猎人，大黑牛三人还没反应过来，门口外更远处响起了少林宝强的喊声：“徐总来了！快跑。”

　　瞬间，大黑牛主动将两个队友护在身后，三人迅速的靠向一侧，看着门口处站立的徐斌，陈赤赤一下子有了主心骨，很贱的笑着：“你们追啊，到是继续追啊。”

　　试一下。

　　大黑牛和黄渤对视一眼，总不可能未战就一直跑，哪怕是为了节目也要有身体接触尝试一下。

　　颖儿瘦弱的身躯直接站在了陈赤赤的前面，两人‘友好’的充当着裁判互相监督，而在门口处，宝强和娘娘也到了，逗比超就站在一旁，被娘娘不断的以眼神喝退，互相牵制互相制约。

　　刚一接触，大黑牛和黄渤苦着脸选择了后退，沮丧的对着镜头喊道：“这怎么玩，他一只手都能将我甩到墙上，导演，导演，要不算你一个。”

　　一边喊着，一边退到了墙角，陈赤赤完全就是在拉仇恨将贱进行到底，门口的逗比超也在跃跃欲试进来，宝强和娘娘能做的也就是拦住他，不让他进来对大黑牛等人展开围攻，一支队伍三个人和徐斌陈赤赤对决，另一支队伍的两个人阻拦逗比超进来帮忙，如此联盟还在大家可以接受的范围，很多观众看到这一幕的时候就在想，如果再有背叛什么的就更加精彩了。

　　“欧巴……”颖儿开启撒娇模式，希望能够获得逃生的机会，陈赤赤则在一旁不断的挑衅，不让徐斌心软，直接秒到这三个人，以他的身高臂长和力量，即便是大黑牛也几乎没有什么抵抗之力。

　　“兔子跳，唱歌。”徐斌完全是应了节目所需的效果，观众们则完全被三个人的兔子跳和鬼哭狼嚎的歌声逗得前仰后合，外面的娘娘和宝强这才意识到要出事，大黑牛他们三个放了，现在是自己二人面对徐斌三个人，直接转头就开跑。

　　有徐斌这个一个逆天的存在，其他人碰面的时候都会相对比较和平，谁倒霉被他碰到就是各种求饶，然后会得到一次被放走的机会，只不过明星的身段就彻底没了，到孙宏雷还想试一试，结果以他的体型还是没有办法有任何的抗衡，最后只得很无奈的表演了一个网络上他曾经在家乡电视台表演的歌舞，那妆容、那大西服、那街舞，一分钟的视频在网络上笑翻了无数人，现在是情景重现，连唱带跳表演完才可以离开。

　　不过大家也不光是逃窜，大黑牛孙宏雷两支队伍还是进行了一场反击，五六个人围住了徐斌，按说是没有任何悬念的，就是五六百人都一样，徐斌也是为了节目效果，只是稍稍展现了自己的一点力量，被围攻还被樊冰冰开启了大小名牌切换，被几人围攻是顾得了前面顾不得后面，险些在过程中被撕掉名牌，真开始纠缠到一起之后就不存在为了效果了，大家是真的开撕，绝不留情。

　　最后，大家是眼睁睁看着徐斌跳起来够到了接近二楼的栏杆，轻松引体向上再次向上攀爬到二楼逃开，之后大家就进入到了疯狂的逃跑阶段，电视画面中徐斌是暴走状态，浑身带着火焰，四处追击，什么明星的形象都没有了。

　　说实话，观众们喜欢这个节目至少有五成以上的原因是明星们不顾形象的画面，他们觉得看到这种画面会将距离感拉近，就觉得明星也是人，也并不是高不可攀，也不总是镜头前盛装美美哒，也可以毫无形象的奔跑逃窜求饶流汗。

　　樊冰冰和厉冰冰坚持了一阵之后首先被淘汰，不过她们也做出了自己的贡献，将徐斌身边的帮手逗比超小明祖蓝全部换掉，只剩下一个贱男陈赤赤抱着徐斌大腿坚持到了最后。

　　过程中大家都是不顾形象，面对徐斌是尽可能的撒娇卖萌换得逃生的机会，正如徐斌参加节目之前说的话，最好你的队伍中女生多一些，一个大男子主义的男人，总会禁不住女孩子的撒娇表情，颖儿的招财猫喵喵造型可怜兮兮，怎么下得去手，两位女王女神范儿的冰冰也都放得下身段几次扮丑卖萌装可爱，甚至面对徐斌最后的辣手直接躺在地上耍无赖，完全满足了粉丝们对她们颠覆形象的观看欲望。

　　撕不是这期的主旋律，大家玩的就是接触后的斗智斗勇，为了节目效果徐斌也是将自己最大限度的表演成为一个他心目中最弱的形象，奈何，即便是那样也不是普通人能够应对，郑恺直接对着镜头说就算是金钟国来了也没用，上来被秒的更快。

　　随着一个个女孩子表演完毕体力也消耗差不多，开始一个个被淘汰，该她们表现出来的东西也都完美呈现，齐聚到休息间整理一下看着别人玩，孙宏雷和黄渤那是玩的不亦乐乎，两人还故意拉小明的仇恨，你来一趟比我们早被淘汰，作何感想。

　　结果两人的仇恨刚拉完，小明这边刚苦着脸，瞬间形势逆转，徐斌来了，镜头来回切换，小明哈哈大笑，这两位拼死一搏最终难逃被干掉的命运，不过他们也给其他人赢得了时间，拼图时间到达，四块拼图凑齐直接淘汰徐斌。

　　最后的最后，录制的第八个小时，电视节目中的最后十分钟，大黑牛三块拼图在手，刚刚得知最后一块在宝强手中，大家都赶往最后宝强的所在，一起见证淘汰徐斌的画面，这几个小时，他们被追的如同丧家之犬，现在，终于到了报仇的时刻，甚至还有人故意去将徐斌引过来，要让他亲眼见证自己如何被淘汰。

　　副馆的场地内，已经浑身是汗的众人齐聚在一起，看着门口走进来完全没有任何影响的徐斌，看着在门口缩头缩脑要跑的陈赤赤，纷纷发出胜利者的笑容，就在大黑牛探手去接宝强手里的拼图时，就听到撕拉一声，自己的名牌被撕掉，所有人呆楞当场，宝强直接将手中拼图向空中一扔，徐斌大踏步的飞跑过来跳起接住，一阵鸡飞狗跳，在这块场地内，徐斌终结了所有人，邪恶大魔王最终取得了胜利，宝强作为背叛者再一次出现在所有人面前。

　　节目的精彩程度毋庸置疑，过程中少了一些悬念，却多了一些观众们内心最期待看到的画面，也满足了大家玩乐撕到爽的心情，既然已经将徐斌的无敌形象树立了起来，最后就让他取得胜利，大家看得过瘾撕得过瘾，其中一些不尽如人意的地方也就不太在意，总之这一期节目的效果创造了近十年来的收视奇迹，网络上更是成为最火热的视频，单单是为了看到高清版本和花絮集锦，就有相当多的人开通了网站的会员，十块二十块满足一下内心的好奇心，完全在合理价位可接受范围之中。

　　节目在国内的影响还好，冲到国外之后就开始被打压，联合军事演习的事又被拿了出来，以此来压制徐斌的形象和对本国青少年的影响。

　　艺坛内是不管你别的形象，现在你最火热，新闻点最多，邀约不断而来，各个地方卫星电视台更是挖门盗洞的找关系想要跟徐斌做一期节目，最后他们才了解到，徐斌参加奔跑吧的录制，竟然只是为了帮钟雨还一个当年电视剧宣传时给予照顾的人情，不禁暗自高呼，怎么就没有想到会有今天，当时怎么就没想着要跟钟雨好好处一下关系。

　　一期节目能够与即将到来的联合军事演习抗衡，也算是创造了不大不小的奇迹。


第五百九十八章 ‘春天’来了

　　娱乐终归只是娱乐，一时带给大家欢愉的心情，陪伴大家走过一个释放压力的周末，周一上班上学时有聊的话题，过上一段时间还能够被翻出来重新观看一遍，至多，也就是如此了。

　　生活节奏快，忘性大成为了时下年轻人通病，他们也不需要让自己记得太多，今朝有酒今朝醉就好了，奔跑吧兄弟的特别版满足了他们对明星户外节目表现的所有期待，就如同第一次有卫视斥巨资举办跨年晚会的效果是一样的，堆积明星脸，满足大家对明星的渴求，整场晚会从开始到结束走马灯似的一个接一个明星上场，一首接着一首老歌，唤醒大家对他的记忆，高额的出场费也就赚到兜里了。

　　徐斌等人联合起来，以超高的质量加上超大牌的阵容，给了观众们视觉上最顶级的享受，说是奇迹也对，说是必然也不错，就算没有徐斌，搭配一两个天王天后影帝影后，和那么多的大牌一起，也能创造一期超高收视率的节目，关键就看有没有人能够号令群雄带动大家的节奏让所有人陪着他一起疯。

　　下半期播出五天后，一周的第三个工作日，已经很少有人再去开口闭口奔跑吧，新的新闻新的乐子开始重新占据民众的生活，或许，月底了，大家更期待着工资开到手之后，这个周末怎么消费一下。

　　但不管怎样，借着一期节目，借着徐斌和一众大牌的名气，七号算是狠狠的做了一回广告，这要比捐款的影响力大得多，焦景凡等人都已经开始考察东南亚的市场，可见七号连锁超市开到国外将不会很遥远，也足见这一期节目带来的影响力究竟有多么大。

　　很多人都期待着七号能够上市，不管是集团公司还是分拆开的产业，都拥有着足够的资格到资本市场上去掠夺一圈。

　　很多节目也都开始对大牌明星发出邀请，靠着节目新颖和一些二三线小明星撑场面的时代过去了，重金砸出大明星来做顶梁柱才会有真正的收视群。

　　在国际市场电影不断折翼，反倒是电视剧一部娘娘传轰动国外之后，谁也未曾想到，一期娱乐节目竟然将华夏娱乐节目的市场拓展到了国外，从最高层开始，给各个电视台影视公司音乐公司经纪公司开会下达命令，为了国家形象也好，为了长远利益也罢，所有节目必须保证质量，粗制滥造靠着博眼球来短频快赚一笔的事情决不允许发生，同样，电影市场，电视剧市场，各种典礼都包括在内，审核门槛升高，但相对的，会有一些政策放宽，过去被无数从业者诟病的‘神剪刀’全部会转成专业人士，不再是以生搬硬套的死规定一刀切，为了艺术形式的表达能够更加完美更加引人深思，可以适当不强制的影响收看人群的三观。

　　这条例随之出台，顿时让整个艺坛都随之震动，大家觉得巨大的改革即将来临，一期综艺节目有这么大的能耐吗？

　　很快，一些有背景能耐大圈子广的人打听到了一个消息，广电总局履新了一名副局长，具体专门分管这一摊，正是他签发的这一条例，其中就点出了一些知名制作被剪掉的部分，如果真是剧情所需可以酌情放出，以保持影视音乐小说创作的艺术为前提，尽可能原汁原味呈现给观众们从业者的呕心之作，但如有挂羊头卖狗肉故意博眼球者，定当重责，绝不姑息。

　　这位副局长，宋家外戚。

　　宋家，徐斌……

　　这是否在传达某种信号，联合演习那么大的事，天空战士那么大的影响，国家依旧在无条件的支持徐斌吗？

　　华夏出品，一定要精品，不要拿到外面丢自己的脸。

　　一句出自这位副局长的话，在小范围的圈子里散播开，似乎是有意为之，很快就传到了业内相当多人的耳中，大家这才真正相信，改革来了，上面真的开始有人重视这一块不再是单纯无脑的一刀切，华夏不可能做到不接受外界信息，那外界都已经是百花齐放，我们还在墨守成规，除了被我们自己的观众诟病咒骂无能之外，完全就起不到精神引领的作用，你一部爱情片里没有暴露镜头广大青少年就看不到了吗？君不见初高中生每个月流量都用在了哪里？直接可以上某些网站欣赏彻头彻尾的露骨和血腥，影视剧中那点玩意，说实在真心就是小儿科。

　　徐斌参加完奔跑吧兄弟录制之后，在燕京宋老爷子请吃饭，与在座的一名宋家实权外戚聊了聊，对方是从地方上来的，谋的就是一个实权位置，徐斌当时也是灵光一闪，国家既然要自己成为艺坛输出的明星，那就要有一个坚实的体制，跟一号首长连教育体系都敢谈都敢去摆弄一下，更何况这艺坛，他亲自举贤不避，在单兵作战飞行器研发关键时刻，多少还真有那么点挟天子以令诸侯的意思，多少对其他竞争者有那么点不公平，但为了达到目的，也管不了那么多了。

　　事实证明，完全是用来试水的一些举措和言论代表官方态度一出台，行业内的人总结起来就四个字——如沐春风，如果说大首长在相关会议上是对文艺工作者的肯定，那新上任的副局长所发出的言论风向，就是给画地为牢的从业圈子，开启了一道门，有了不必被直接一刀切的可能。

　　七号影视随即发布，将会斥巨资打造国内首部史诗级战争片——草原雄鹰，真实还原那位天可汗纵马沃野千里的人生，七号不光是宣布了预算，还将已经被审核过的剧本公布出来，主打就一条，影片中不光是正面的丰功伟绩光辉形象，那位天可汗的阴暗面，尽可能靠着详实的史料还原，真若是一些人性恶劣之处，不会回避，只有真实的历史才能拍摄出最为贴合人性的史诗级巨作。

　　剧本，史料汇总后的感谢名单，足足有二十多人，皆是国内有名的历史学家，后赘述查考历史资料数十部之具体文献名。这些，开始并没有被重视，可当相关业内人士看到了剧本中几处通过的段落时，才是真正的震惊，放在几个月前，这样的剧本绝对没有任何通过的可能，里面有那位天可汗为人狠辣的一面，也有着一些在镜头面前很难呈现不可能被呈现的段落，现在，剧本都通过了，那也就意味着只要不是故意拿这些镜头当噱头大肆渲染，而是保持历史的严谨和故事的连贯准确，是可以被拍摄出来的。

　　变天了，春天真的来到了吗？

　　七号第一个吃螃蟹，我们还要等到人家吃完了没事才去尝试吗？为什么就不能作为先驱者去将自己心中的东西呈现出来？

　　好消息过后，就是一连串对无良从业者的迎头痛击，整整半年多的时间，电视中充斥着大量的抗战题材电视剧，不怕烂不怕多，后来连新颖都没有了，剧情也没有了，看得观众是索然无味，偏偏还层出不穷，烂大街臭大街，但人家就是不触线，审核还能通过，有关系的还能卖出好价钱。这一次，直接来了一回更狠的一刀切，只不过过去的一刀切是被业界良心者痛心疾首，这一次的一刀切则是大快人心唯有那些无良业内人士和投资商崩溃无助寻找门路争取过审。

　　小钢炮一部有些过去不太敢拍的片子开机发布会，媒体云集，时机很巧，有顺风之嫌，无数媒体想要了解新政策对业界的改变，从来都是口无遮拦敢说话的小钢炮无疑是找到爆炸新闻的突破口。

　　按照行业内的人士分析，在这样的风口浪尖时刻，最理想也最安全的方式就是保持低调，本来就可以私下里自行解决的开机仪式，为何要公开，难道小钢炮又要发炮了？

　　媒体是不管你什么目的，他们只需要做一件事那就是收集爆炸新闻然后让自己所工作的单位能够因此获得足够的关注度。

　　既然小钢炮要来，那我们自然要摆出最大的阵势来迎接他，甚至有一些媒体都提前预留好了明日的头版头条，来吧，期待你有更猛的料曝出来。

　　相比较而言，影片的主演们反倒不太受到关注，大家更多是在体制的变化，而这部有些敏感的战争片，是类似集结号还是一九四二，是场面恢弘还是灰色沉重，至少在今天，并没有太多媒体关心此事。

　　主席台上，只放了四把椅子，首先一名类似主持人的节奏把控者上台坐在了靠左侧位置，现场进入倒计时之后，发布会的门被推开，伴随着几名保镖和助理的簇拥，走进来三个人，当先一人自然是大家熟悉的小钢炮导演，那如今招牌的白皙肌肤让他走到任何地方都会第一时间成为大家关注的焦点。

　　而紧随其后的男人，在前一段时间可谓是整个亚洲最红的一个人，没有之一。

　　“徐总……”

　　嗡嗡的议论声中，徐斌跟小钢炮上了台，在两人身后，跟着一个……

　　村姑。

　　是的，没错，这形象气质打扮，关键是一举手一投足之间，有一些家里从乡村出来的记者摄像师，就放佛看到了自己小时候村里一些妇女，这是怎么回事？

　　待到台上三个人的名牌被摆放好之后，大家才发出不敢相信的诧异声音：“不可能，这是钟雨？”

　　“不得不说，她的打扮在我看到名牌之前一点也没有认出来。”


第五百九十九章 就不想去，怎么了

　　不过半个月却感觉许久未见的徐斌，突然之间从靓丽女明星到村姑的钟雨，这是要闹哪样？

　　小钢炮一坐下来就觉得浑身的压力骤然一空，平日里自己都是绝对的主角也是媒体针对的目标，现在好了，跟了两个话题更多的人在一起，想当然的围剿都没有了，大家光顾着去看徐斌和钟雨了，或许今天根本就没有自己可以发挥的地方。

　　“钟雨小姐，能说一下你今天这个造型的用意吗？”

　　现场媒体跟七号和兄弟的关系都不错，不管心里如何想要新闻，表面上还是要给足面子，不然你知道什么时候徐大老板就突然发飙不给面子了，现在给了他面子，之后碰到尖锐问题的时候他才会给你面子。

　　先提问三人中身份最低的钟雨，避免她因为那两位而弄成彻头彻尾的背景布，第一个问题也当做是满足大家的好奇心，了解一下他为何会有类似的造型。

　　“我在剧中会事饰演一名东北边境的普通农村妇女，典型的东北女人，火辣辣的，怎么样，有没有很心动。”

　　钟雨素颜朝天，在公开活动她这是第一次，加上一点造型的点缀和妆容的倒霉，今天场中最亮点无疑是她，没有一点都市丽人的模样，这么多跟她接触过的熟人都没有一个当场认出她，刚刚她进来的时候大家还真以为后面跟了一个村姑。

　　关于上世纪五十年代那场战争戏的女演员，也确实是东北区域的农村妇女居多，关于剧情，向来都是保密，大家也只能自行脑补，转而将有限时间的问题投向了徐斌。

　　“徐总，能跟我们大家谈谈最近在做些什么吗？”

　　面对徐斌，很多大媒体都接到了提醒要注意尺度和态度，他本身在艺坛的地位也不俗，大家没有直接询问对于天空战士一事怎么看，委婉一点，转到了这句话上，随便一听都知道是怎么回事。

　　徐斌笑了：“没什么，坐在家里听着外面的声音，真够热闹的，我还真想多在家里待一段时间，好好看看外面会有什么样的变化，这不，冯导演找到我了，他竟然不怕我搞砸了让我客串一个角色，所以喽，不能在暗中看热闹了就只能出来了。”

　　大老板，本身对在这个圈子没有太多的必要紧迫危机感，遂徐斌面对媒体的时候永远都不会如其他人那样的谨小慎微，想说什么就说什么，别说是这，到外交部全部都是外国官方媒体采访，我还不是一样想说什么就说什么。

　　大家一听他的话，马上就是长枪短炮围攻这个客串角色，徐斌口风很紧，记者们也知道接下来也问不出什么爆炸新闻，转到小钢炮这边，还是想要听听他对这一次的改革有什么看法，那些直接被腰斩连上映都不允许的电视剧该怎么办？无数的投资方如今都在找关系，更有一些地方电视台参与到投资当中，现在没事就有干部跑到燕京来跑关系，成本再低剧本再差演员再不行，一部有战争戏的电视剧拍下来也不是千八百万玩得转，现在眼看着就是打水漂了，实在没有办法都开始找媒体，希望媒体多关注一下，在公众层面给上面一点点的压力，高抬贵手，以后我们不粗制滥造了好好投入还不行嘛，这一次你不能让我们血本无归啊。

　　“关于这件事，我就一句话想要说，就四个字，大快人心，我是无条件支持，该放的地方就应该放一放，现在弄得戏中角色一些很正常的话都不让说了说是怕引导观众，大街上骂街一个多小时没人抓就不影响了？现在我是觉得上面很开明，好的东西就该给一定的机会，不好的东西就应该毫不留情的斩断不给它们任何死灰复燃的机会。不过你们今天既然来了，肯定是想要得到点什么，我想徐总会给你们满意的答案，哦对了，我再多说一句，这部影片所有饰演我军战士的演员，将会进行长达三个月时间的军营体验，你们可以期待一下他们出来会是什么模样？这要感谢徐总，是他给了我底气一下子让五六个大明星放弃了数个月的各种捞金活动全身心投入到影片拍摄！”

　　现场有掌声，不少，当初老王一部一代宗师，几位主角全部都是半年磨一剑，为什么梁超伟总是能够靠演技征服观众，那是他真的够专注狗认真，小钢炮就曾经调侃过梁超伟，请他拍戏很合适，他一部戏拍一年，现在国内造星速度过快，能够沉下心来几个月还要疯狂军营体验生活来饰演一个角色的演员不多了，能够为此投入的剧组更是少之又少。

　　徐斌清了清嗓子，露出淡淡笑脸：“我今天坐在这里，其实就是以非官方的身份说一些冠冕堂皇的话，关于文艺界体制改革大家不需要猜测了，我也用四个字，势在必行，推行无论受到多么大的阻力都会坚持不懈的走下去，我在这里也给大家透个风，算是回报大家关注这部电影回去多宣传一下的报酬……”

　　他的这句话给稍显紧张凝重的气氛缓和了不少，很多记者都善意的笑了，他们中有不少资深记者，觉得类似的气氛很不错，你们别藏着掖着爆料给我们，我们第一时间抢占市场赢得关注度，而作为回报我们也可以跟你们达成共识，大家互惠互利，总比双方掐的你死我活要好得多吧。

　　这边想着，那边徐斌话锋一转，一股浓郁的杀气从体内透出：“这一次，七号将联合华影集团、兄弟传媒……”一口气说了十几个行业内的巨头公司：“抵制、封杀、雪藏无良制片机构、无良投资商、无良导演、无良演员、无良媒体、无良产业链的任何一个环节，对任何引导损坏行业利益的人群绝不姑息养奸，艺坛是大家的，要靠所有人来维护，谁要觉得自己可以不靠这个吃饭，那你还可以继续过去乌烟瘴气的做法，看看我们有没有能力让你彻底消失在这个圈子，对了，从总局到下面各个地方卫视，已经全部在相应的联合声明中签字，我今天在这里提前宣布，就是要告诉那些还存在着侥幸心理的人彻底死心！”

　　爆炸，现场的快门闪动声音不断响起，今天来到的媒体都觉得来着了，第一反应是这拥有绝对的噱头吸引观众，紧接着就是专业素养带来的理解，这得是多么强力的手腕才做得到的事情，在官面要有大面子促成此事，在商界还要有足够的威望傲视群雄，在人际关系上还要能够让大家闻风而动，说是铲除产业内乌烟瘴气，谁都知道，就算是华影内部也不是一片蓝天阳光明媚，直接跨过了得罪无数人的环节，直接就拿着尚方宝剑告诉所有人，现在我下达一条命令，你们执行就可以了。

　　没有人敢去挑衅不执行会怎样，还用问吗？手里都有尚方宝剑了，还会允许反对自己的声音出现吗？

　　只不过……

　　为什么会是徐斌来宣布，为什么会选择这样一个时间地点来将他在圈子内的地位拔得这么高。

　　世界冠军，世界纪录保持者，过十亿身价一旦公司上市很快就跨入福布斯前列的大富豪，发明家……

　　这些身份还不够吗？或者说，这些身份放在他的身上都不够格吗？

　　难道，作为一个商人，他还能够拥有官面上的身份吗？

　　亦或是，宋家已经强大到可以改变一些规则的地步了吗？

　　如此单纯就是为了回应各种对他菲薄猜测的行径，究竟想要说明什么？是说国家相信他，还是天空战士一事完全是外界子虚乌有的虚构？

　　答案，就在徐斌站起身要离开时突然转回身说的一句话：“对了，很多人很关心天空战士一事，我这里想问一句，我们就不想去，怎么了？”

　　怎么了？

　　狂就一个字，年轻脑残粉们在镜头中看到这一幕就是疯狂的尖叫，成熟有思想的粉丝会想到徐斌一定是胸有成竹才会公开反击，而来自更为正规的媒体和个人，则会想到他底气究竟在哪里？或许，他在这个时间点出来，什么艺坛改革都只是捎带脚，真正的战场，是在世界联合军事演习上，他，哦不，是华夏要向世界展示他们不需要天空战士的理由。

　　很多人心思飞转，却全部被徐斌牢牢抓住，待到大家思维飞散之际，他又说了一句才转身离开：“我们没有那种天空战士。”

　　尼玛，这是要折磨死人的节奏，徐大老板啊徐大老板，你就直接将自己所有身份都亮出来不好吗？我们就想看一看你到底为国家做了多少事，国家又给了你什么。

　　一次开机发布会，带来的影响远远不止这些，那些被一刀斩的电视剧和后面的投资人根本就是哭诉无门，现在不止要斩了你们，还根本连搭理都不想搭理你们，所有人都随着徐斌的引导，转而去关注马上要开始的联合军事演习，随着演习地点的公布，更是将全世界的军迷目光全部吸引过来。

　　演习地点——特拉伊，这座刚刚经历过战火的城市，最适合模拟出完美的战争场地。


第六百章 让你们没得玩

　　华夏在做什么？

　　所有人都在猜测，他们究竟有着怎样的倚仗才敢让徐斌如此大庭广众之下宣布，还是带有反击的在一个电影的开机发布会上，红果果的侮辱，你们当做一件了不得的大事，但在我这里，不过是借着一次开机发布会就能够宣布，狂这个字的体现双方差距立时显现出来。

　　联合军事演习开始，华夏如何想没有时间去深究了，所有人都将目光关注到了特拉伊，选择在这样一个刚刚发生过战争还没有完全重建的城市，所为何？

　　周边那些残余的势力第一时间就开始在各种非官方途径发表言论，如果联合演习敢在特拉伊举行，他们将会有所行动。

　　联合演习导演组的反应要比他们快得多，早早就已经提前安排了各个国家在各个区域内设置阻击点，每一个环节务求达到极致的完美，最终完成对这里控制着一些秩序影响了全世界开发这里资源的势力清剿工作。

　　演习开篇，就是实战，借着演习的名义先是各个国家调动部队整装待发，这边宣布在特拉伊举行时，实际上水陆空交通要道都已经全面封锁，集合全世界最好战斗队伍的特拉伊，那些隐藏在暗中的势力根本毫无抵抗之力，他们所能做的就是尽可能拖延和尽可能控制足够多的人质，给自己创造一条生路。

　　天空战士率先出场，整个特拉伊就是围城，全世界的焦点都在谁作为先锋冲击这些势力，作为如今全世界关注度最高的部队，它的出场立时将全世界战地记者的摄影机镜头转了过去。

　　华夏也从一些国家了解到，所谓天空战士不过是美利坚自主研发的一种重力控制装置和微型助推器，需要强大的身体素质作支撑，才有了非异能战士不可的先决条件，并且其在空中并没有太多的作战能力，至多是以武器进行空对地的袭击，不过即便如此，在一个国家能够拿出一两个小队的局面下，还是对整个特拉伊形成了收拢式的压迫，这一次，没用坦克装甲车铺天盖地的覆盖导弹开路，选择了全世界最新颖的战斗技法，天空战士未来将会成为世界的主流，这是美利坚刚刚发出的宣告，他们在宣告中称，还在进一步的研发之中，后续会配备更多的战斗武器，使得天空战士在空中的作战能力大幅度增加。

　　华夏被有意识的放在了角落，大家心照不宣，在你没有拿出能够配得上徐斌狂傲姿态的东西时，先靠边站吧，你这态度等于自己关了门不想与美利坚合作拥有天空战士，诚然，哪怕你华夏再任性到后面自己都下不来台阶，美利坚也不敢不卖给你天空战士的培训名额和装备，毕竟你控制着三种特效药、止血药剂、新式子弹和美容药膏，只不过这般自己挥舞手臂打脸的行径，好吗？

　　特拉伊满目疮痍，战争的结束并没有让这里的人民脱离苦难，随着各个国家的大使馆和相应机构撤离，本就三不管地带，如今更是成了那些凶悍势力的大本营，别说城市建设了，那些坍塌的房屋内所有能够使用的物品都已经被掏空。

　　为了资源，大家可以发动战争，抢到了各自的资源后，觉得为了一个城市继续去付出大量的人力物力财力就觉得不值得，随之撤军，而特拉伊方面只要能够宣布战败，那就意味着没有人会再来骚扰他们，获得了足够既得利益的各个国家才不会管别人死活，他们得到的资源矿产油田都有专门的部队进行保护，保护圈之外，哪怕是尸横遍野也不会多管闲事。

　　不是没有一个公道，而是真心管不起，附近的难民多达数十万，你开一个口子就意味着所有人都会向着你来，这到无所谓，一个国家供给一些吃喝穿用搏得一个好名声也值得，关键是你根本无法从这些难民中分辨出谁是凶悍势力的成员，你一旦开了口子无法预料谁会突然间绑着炸弹进来或是混进去之后搞破坏，前段时间连毒气弹都出现了，这才有了联合军事演习，大家为了自己国家的利益集合起来要将这里彻底踏平。

　　大家各守一边，人家都是大军压境又是天空战士空中保护，地面推进后确保没有障碍物，不会有狙击手藏在其中，马上天空战士出动在空中横推，每天的进度飞快，而华夏没有人帮忙，势必要落在后面，太多太多的人都等着看华夏的笑话，甚至还故意加快速度推进，让华夏这边成为漏洞，如此一来敌人就会蜂拥冲向这个方向，华夏不仅要承担巨大的压力，还要在舆论上受到来自世界各国的冷嘲热讽，你们华夏不是不需要天空战士吗？现在告诉我们，你们需要吗？

　　岑将军来了，他代表华夏发出了严重警告，警告所有特拉伊的敌人，放下武器束手就擒，不要伤害无辜百姓，不要再试图对我防御体系进行冲击，否则，后果自负。

　　如今的华夏可不是从前，声明警告之后，还要等着对方做出反应，就是告诉你们一声，别得瑟，再得瑟收拾你们。

　　声明结束后半个小时，全世界的电视镜头前出现了难以想象的画面，看到电视的世界人民就觉得不会是播放错误将哪个好莱坞大片的镜头给切换进来了吧，这是什么？成批的天空战士？

　　不不不，不是，他们是谁？他们手中的武器是什么？他们怎么能够在空中那般自由灵活的飞行？

　　遥远的华夏，徐德胜和马荣芝所有的直系亲属，都被从乡下接到了铁路住宅区域，而在这里，已经渐渐发展跟不上梅城结构的区域，直接被行政划分出去，成为一支新驻军的军事驻地，整个梅城周边，各种现代化的军事设备暗中密布，专门有一颗侦查卫星锁定这里，以驻军武装直升机搭配公路铁路运输的速度，能在二十分钟内覆盖整个梅城区域周边五十公里范围，并且在其他几座城市的小型军事驻地内，都常年停放在至少一辆的武装直升机，部队里至少有一支小队常年配备实枪荷弹。

　　整个梅城，外松内紧，俨然是一座具有着小规模作战能力的城市，其规格堪比省会城市，而这一切，皆因徐斌一人而改变，就在岑将军发表声明之后，徐斌穿着一身正统的西服出现在了特拉伊，他到了必须亮相的时候，唯一还隐藏的就是他军人的身份，单兵作战飞行器研发小组，国家也掩盖不住他是核心研发成员的身份，在这个世界上，很多秘密大家都是心照不宣，你不说也都知道，为了避免猜疑索性也就大大方方亮出来。

　　当华夏的电视镜头给徐斌特写的时候，在字幕和旁边的注释中，他的身份换了，两院院士，医药学机械学航空学专家，本来后面还要加一个奠基人，但鉴于目前单兵作战飞行器的战士们还不知道怎么划分兵种？最后该如何定位？这一条就暂时的被搁置，即便如此，当徐斌的新身份出现时，还是惊呆了全国的人，这是最年轻的两院院士吧，身兼两院院士，三个专业称之为专家，他才多大，刚过本命年吧，二十五岁，我的天，这可能吗？

　　一个科研人员可不比其它，在他年岁达到四十五开始才逐渐进入到性格、技术、威望、知识储备的巅峰，从这往后的十几年时间才是一个科学家最黄金的时期，在此之前，哪怕他是惊艳天才也欠缺知识的储备和经验的积累，这绝不是天才两个字能够补得上的差距，徐斌打破了这个定律，不仅如此还得到了国家最高等级的认可，他自己都觉得不可思议，不过回头看看系统出品的东西，挂上类似的身份丝毫不为过，如果连研发出跨时代产品的人都不能成为这个国家的学科带头人，那还有谁有这个资格。

　　他是以什么身份来的？

　　天空，给了最好的答案。

　　“现在，我命令，全体出击。”

　　随着徐斌一声令下，那让全世界震惊的空中作战单位，以超快的速度，第一时间赶到了作战区域，大家看得是目瞪口呆，哇，没搞错吧，天空中出现了百多个全副武装的战士，每一个的手中全部都是实枪荷弹，用望远镜观察了一下，开始有人向上级汇报。

　　“确认为华夏的战士，他们穿着的是什么东西，怎么可能摆脱地球引力一样在空中如此灵活快速的运动，还有他们手中的究竟是什么武器，发出来的肯定不是子弹……快看，俯冲下来了，好快……”

　　“跟天空战士有些像，难道华夏也掌握了天空战士的秘密，这才能够无惧美利坚自己研发？”

　　“不，不一样，华夏的战士更为灵活，配备的武器也更为先进，更重要的，他们在空中的感觉更好，不会让人产生一种随时掉下来的不好感觉，速度也很快，快看，还有便携导弹，我去了，这还怎么玩？”


第六百零一章 大侠都有轻功的

　　华夏版本的天空战士出场，顿时夺走所有的光芒，别的国家彻底没得玩，直接就看着华夏一家独大的表演，一百多人形成集团攻击模式，空中配备武装直升机，地面配合坦克装甲车步兵，完全以碾压的方式推进，电磁脉冲枪的威力在此刻全面显现出来，可以按照强度大小，给予敌人不同程度的杀伤，最最恐怖的还是整套装备的头盔和能量盒直接的一个专门系统，功效只有一次，消耗掉就必须补充后才可以继续使用。

　　提供一次威力值在额定数值下的终极防护，这额定数值经过测试，几乎可以抵御全球所有的重型狙击步枪搭配新式子弹，几乎除了精准击打到个人的导弹和大面积持续杀伤外，在他们的战场上，要么硬碰硬赢我们，要么就只有抱头鼠窜的份。一旦被打掉这一次的防护罩马上退下来到后方补充，最大程度保障战士们的安全。

　　百多人，电磁脉冲枪形成的火力网覆盖了所有战斗区域，地面部队迅速推进，一小部分的地对空防护导弹车跟在坦克装甲车的后面，一路保护空中的天空战士。

　　画面切换回导演组，徐斌就站在那里，再没人觉得他是被打脸的那一个，各个电视台在得到了确认之后，第一时间就给他特写，同时在下面附上文字注释——单兵作战飞行器研发核心小组组长徐斌。

　　什么叫研发核心小组组长，这不过是给集体贴金的行为，任何一项发明都离不开集体这是肯定的，但九成九以上核心区域的最核心观点理念，肯定是来自一个人的智慧，没有他就不可能有该项的发明。

　　前期因为外媒的炒作和对华夏的打压，很多民众都在关注着这一次的联合军事演习，本是怀着看华夏热闹的人傻眼了，而有些哀气的华夏民众则有一种特殊的扬眉吐气感觉，再看徐斌那就是看在眼里拔不出来，年长的人觉得这要是自己的姑爷女婿多好，年轻的人就有一种男人我该佩服他女人我该嫁给他的冲动，那位王大少的国民老公头衔根本不够看，不过是拿钱砸出来的大家追捧，现在徐斌可完全不一样，人家是实打实靠着自己实力闯出来的一片天空，无数的清流都必须承认一个事实，你们可以抨击权贵、可以抨击富豪没有底蕴没有知识是暴发户是社会的掠夺者。

　　但徐斌呢？国内两院的院士，在多个领域都有着足以名垂青史的表现，你觉得武器是战争是残暴的，人家可不光是发明了武器，三种特效药终结了多少人的苦痛，止血药剂让战场上多少伤员保住了姓名，美容药膏让这世界的女人为之疯狂，去年女性调查报告显示，她们在各种节日里最想收到的奢侈品就是七号美容药膏，同样以七号命名，永远不靠明星代言不靠宣传，甚至连产业链都是中规中矩没有任何的独特之处，包装样式都很普通，但作为奢侈品的品牌，它拥有着全球作为市场，不单单是女性，爱美的男人也开始对它爱不释手。

　　现在，当这一切的研发者站在了世界的舞台上，聚焦了全世界的目光，所有的镜头都毫不吝啬的在此刻对准他，此时此刻，他就是世界之王，在他挥手之间，画面切换的天空战士清扫战场后切换模式以超快的速度飞回到华夏阵营集结，大家这才反应过来，也不先联系了，包括政要军人包括媒体，全部都是不请自来主动上门，跟华夏一直以来关系良好的国家，第一时间让外交部联系，希望可以作为第一波的参观者对天空战士进行观摩，话里话外还透出了一些大家都懂的信息，以后我们是不是能够进行合作，价码吗，大家都是老主顾，你可以开。

　　华夏也是早有准备，专门安排了讲解人员，专门摆了一套完整的和一套拆开的装备，这个时候，华夏和徐斌一样，你们越是当作什么都没发生什么都不说，某些国家和某些人的脸就会越疼，你们将自己的姿态摆的越稳，就越显示出之前那些言论的可笑。

　　美利坚的培训，华夏不参加怎么了？人家可不是狂妄自大，人家那是胸有成竹，早早就有了新的装备，不需要非得是异能战士，只需要时身体康健的职业军人，经过一些专业的技能培训，适应天空作战的环境，不多，一名经受过训练的职业军人，至多七天时间，就可以完成培训直接出战，一切的根源，在于这单兵作战飞行器，它不是为了少数人群准备，它才真正是未来军事战场上的霸主之一，无论它的价值多么高，刨除核心技术外的量产成本，肯定是要比大型的作战装备要便宜的多，但它所能展现出来的威力大家也看到了，两枚便携导弹，这一百多人一起出动是什么概念，一座小镇，他们过境即可让其成为一片废墟，超低高的发射精准度也能达到锁定地面半径两米的目标。

　　不能想，越想越觉得这东西太恐怖了，发明它的人是鬼才，是难以想象的超级人才，如果再有类似的思维模式和开发，那这个人将会引领世界军事潮流……

　　“我们想要见一见徐所长。”

　　这时候，再没人质疑徐斌在华夏拥有一个研究所所长的身份，观看单兵作战飞行器和商谈它的全球应用可以放在后面，当务之急是先要与徐所长取得联系，拉近彼此的关系，经此一役，没人会怀疑他将会在华夏拥有难以想象的地位，他手中握有的权势将会是难以想象的，华夏崛起势不可挡，那这位实权人物当前的价值是要高过单兵作战飞行器的。

　　徐斌没露面，他正在暗爽，原来抓着别人脖领子一顿嘴巴子狂抽不是最爽的，是当着无数人的面，让他自己不断抽着自己嘴巴子，那感觉才是最爽的，一巴掌挥舞出去还想着去打别人，结果直接转回来对着自己的脸狠狠扇了一下，TMD，前段时间你们的嚣张气焰去哪了，是不是还觉得你们异能战士版本的天空战士强大，要不然，比划比划。

　　此时是没人跟他去置气的，那不是脑子有问题吗？不敢说未来单兵作战飞行器出口他有百分百的权力，但至少，他延缓、减少的权力肯定是有的，一个量不足以供给所有人的理由，让你无话可说，除非在这阶段别的国家研发出来，否则人家蝎子粑粑独一份，还真就是说什么是什么。

　　当各个国家的代表们参观完之后，心下更为震惊，单兵作战飞行器的功能远比他们想象的要多，已经几乎超越了单纯飞行器的功效范围，可以作为终极单兵作战装备，如果再有一定量的水中作战能力，那它就将是完美的，只是考虑到重量以及重量对行动的影响，各国的相关研究人员很肯定的告诉自己国家军队首长，在现有地球金属物质环境中，华夏的这款单兵作战飞行器，已经是最完美的状态，重量与身体之间的协调性，一旦落地后背负整套装备的作战效率，无论是装载能量的额度还是装备对肢体动作的影响，达到了一种微妙的平衡，两方面损失都不大，单单就是这一项数据的测试就不是短期内可以完成，华夏肯定撒谎了，这绝不是他们最近研发出来的，肯定已经有了数年的研究和实验。

　　结果来自华夏很肯定的官方回答就是——徐所长是借鉴了美利坚天空战士的出现，才提出了核心思想展开研发。

　　哦。

　　几乎所有国家全部随声附和，能够看着曾经的世界老大被这样毫不留情的打脸，它们心中也是很爽，华夏威胁论怎么了，不管是谁攀到顶峰，总会有那么一个人，如果不是自己，如果不是自己的敌人，那是张三还是李四，有什么区别吗？

　　你们说是就是喽，你大美利坚之前那是耀武扬威的将天空战士吹嘘成为未来天空的霸主，未来战争的X因素，向着全世界宣告着你们无敌于天下的资本，还说这技术是经过多少年研究，我们为全世界未来军工科技做出了表率贡献等等之类鼓吹自己打压别人的话语，现在一次性全部都得生生吞咽下去。

　　华夏，一个人，在短短一个多月时间里，在看到你们成品连短暂近距离接触都没有的情况下，回去之后就能研发出实际上要远远超过你们那套装备的装备，还有何脸面吹嘘。

　　靠着异能战士强大身体，操控着并不太稳定的重力系统和能源系统，能够让一个战士在空中作战，最基本的理论大致相同，只不过徐斌这个一拿出来，就好有一比……

　　一辆破烂的吉普车和一辆骑士十五世之间的差距，都是车这没人否认，只是这车与车之间的差距，即便是一点不懂行的人也看得真切，这就像是一战前后的步枪一下子与当下的半自动步枪比较，你的也不错也能用同样也具有杀伤力，没比较你是好的你是武器，有了比较你这武器还能拿得出手吗？或许也就唯有异能战士这个噱头近身了还有一战之力，结果就连这，徐斌都没有打算放过，就在营区内，两个穿戴了全套装备的天空战士拿出电磁脉冲剑，进行地面近身对战和混合近身对战，以单兵作战飞行器的操控性能来说，完全可以做到地面低空的混合近身作战，那感觉就有点类似华夏的武侠电视剧……

　　大侠们，都有轻功的。

　　战斗过程中如果不把轻功优势展现一下，还叫大侠吗？


第六百零二章 脚下不过小山丘而已

　　二十公斤的负重，均匀分布在身体各个部位，超过十公斤是在背部的能量盒内，整体对一个经受过专业训练的职业军人不会有太大的影响，到侦察兵特种兵这级别就可以正常近身格斗做一些平日里的战术动作。

　　两人的实战演练向全世界展示了华夏天空战士的强大，手中持有电磁脉冲剑，可以说冷兵器和肉体的格挡是不生效的，会立即传导过去杀伤能力，木制装备却又无法抵挡剑本身的锋利，除非你专门配备一身防护装备，只是以现有世界科技所做出来既能绝缘又要防护力强的装备，所产生的装备重量是要远远超过单兵作战飞行器的，对作战个体的影响会更大。

　　单兵作战飞行器的灵活性，也给它的强大又加上了一个感叹号，打不过就直接腾空而起远距离骚扰你，远距离都无法应对那我就直接离开战场，我不是一个部队在战斗，当你将全部精力针对我的时候，我其它配合部队已经可以展开全面进攻，并且会有不俗的收效。

　　“这是世界军事领域的变革，它将主宰未来武器装备的革新。”——来自某知名军事论坛。

　　“单兵作战飞行器，它将是未来战场上可一锤定音的特殊反应部队。”——《环球时报》

　　“它的出现，颠覆了我们对常规武器的认知，华夏走在了世界的前面，我们更应该虚心学习，开拓思维，未来的世界格局，或许就会因为一个小小的创新而被改变。”——德意志《焦点》

　　“徐斌，一个神奇的男人，他将成为本年度全球最知名人物，他对世界的贡献将会被记录入史册。”——巴铁新闻。

　　“他用自己的智慧告诉了某些妄自尊大的人，什么才是真正的创造研发，XXX博士，你还敢自称自己研发的装备是革新空中战法吗？”——北方战斗民族《观点报》

　　每一个媒体都有它的立场，想要保持中立的也不会故意去说别人坏话但一定会稍稍奉承一下华夏，至少他们国家紧急将相关的研发人员凑起来对比着单兵作战飞行器进行研发，并没有任何哪怕理论上的突破，未来要向华夏进行买卖交易，吝啬一两句赞美之词而多损失一些人力物力财力，并不值得。

　　这个时候是没有与华夏对立的声音，包括美利坚包括小岛国全部都悄无声息，他们不管是发愤图强开始研发也罢，还是憋着什么坏主意，没有一些定论的结论之前，还要想着从华夏进口单兵作战飞行器，可没华夏那个底气，就是摆出架势我自己就可以就不去追随你们的脚步。

　　而亲向华夏的声音就明显高亢了许多，我们多年的老朋友巴铁就丝毫也不吝啬赞美之词，甚至直接将赞美放在了徐斌个人身上，形成强大的个人崇拜模式，不能说已经没有底线的吹捧，但至少，是一种要将徐斌捧上神坛的节奏。

　　到了战斗民族，又是一种风格，我要端着自己的大国身份，还不能装过头，那如何缓和与华夏的关系，无疑，最佳的方式就是对美利坚进行打压，借着嘲讽来表明自己的立场。但又为了维护自己的尊严不至于直接将彼此的脸面摔在地上，将美利坚研发装备的负责人拿出来鞭打一顿，效果无疑是最佳的。

　　除了国家之外，世界的地下势力、一些私人武装、一些豪门贵族，也都纷纷通过个人的关系联系到华夏的实权人物，了解关于单兵作战飞行器出售的事宜，这一点是没有任何悬念的，华夏不可能也不敢将东西只为自己所用，那样会成为众矢之的，也不可能将价格定到离谱超出心理价位太多，如何博弈到彼此的临界点，这就是外交部门和一些谈判人员专业素质的体现，他们对弈中的一个小数点后面数字，到最后换算成钞票都有可能是很大一笔。

　　这些散户，是最稳妥用来定价的群体，只要他们认宰，你开出的价格接受了且购买了，那华夏就可以大大方方的将这个价格公布出来，不消说，以后你是大批量的采购还是小额的需求，都得按照这个标准来，即便是优惠向下浮动也有限。

　　两边是一拍即合，很快就有相应的消息传出来，某某与华夏的某位实权人物进行联系之类的，各个国家也都是早都心中有数，沉默着，观察着，暗中研发着，在科技方面谁又想要落后呢？你看大家都没有可以，你好我好大家好都舒服，可一旦有国家提前研制出来一些东西，那马上就会改变大家安稳的局面，进入到竞赛的环节，你追我赶，谁落到后面就需要大量的财力去进行购买来补充实力差。

　　……

　　演习还要继续，华夏的天空战士一枝独秀，各个国家是在配合中尽可能多的近距离观察、记录，以求得到更多的信息。

　　特拉伊附近的凶悍势力遭受到了清洗，有着天空战士居高临下的监督审查，很多想要混在平民队伍里的凶徒都被揪了出来，即便是偶尔单对单碰到了，天空战士也不虚。

　　至于这清剿的正义与邪恶，谁又说得出来呢？明明是全世界垂涎附近的资源能源而群起攻之掠夺，但在全世界话语权口舌舆论全部将抵抗的势力定位凶徒后，他们就是凶徒就该被清剿，要么你成为一个平民老百姓继续自己的生活，要么你就要从这块土地上消失，至于那些从地下从海中弄出来的能源，对不起，你们没有拥有的资格，你们所能拥有的就是这块土地肥沃起来之后，靠着双手劳动去赚更多的钱。

　　这种事，不以正邪定义，只以食物链法则定义，弱肉强食。

　　徐斌并不是一个卫道士，他对这种事的态度很中立，也就是传说中的随大流，主流舆论是什么他就跟着什么，毕竟事不关己，没必要去纠结到底我们是掠夺者还是合理合法的资源拥有者，很简单的一个理论，如果特拉伊都不存在了，所属国家都没了，那这里的一切是不是都是属于这个地球的，谁占领了就是谁的，现在豪强们只是驱逐和占领，还没有将你们直接覆灭，足够仁慈了。

　　看着一片狼藉的城市，这里也曾经繁荣过，虽说算不得国际大都市，但至少与华夏国内的二三线城市建设并不无差别，此刻却早已经是楼倒屋塌，民众靠着各种各样的救济在维持着生计，之前把握着一些食物水源的势力被覆灭之后，他们的生活好过了，再加上来自外界的各种物资运抵，你不得不说这世界真的没道理可讲，在这种情况下有很多人还对宽松的资源环境大加夸赞，似乎他并不是因为这些人的掠夺而失去了原本美好的家园，他能看到的就只有自己颠沛流离生活贫苦的时候有人来救济自己，却浑然不去想起是谁让他们丢掉了原本的一切，要怪，也只是偶尔喝酒的时候咒骂为什么偏偏我们这里要出现那么多的稀有资源，但，也只是暂时的，当未来这些资源为这里的经济带来了促进效果时，他们还是会从心里感激这些来自于地下海底的资源。

　　改变了自己模样的徐斌以一个战地记者的身份进入了特拉伊，上面本来是说什么也不同意，后也拗不过他，这柔骨术和情绪气质影响来的易容太厉害了，如果不是亲眼所见都不敢相信面前的这个人就是徐斌，加上他自己的实力，只要不是很倒霉的陷入到大规模的爆炸之中没人能够伤的了他。

　　走进特拉伊，在这里硬通货早已不是货币，尽管欧元和美元还是这里的坚挺货币，但对于这里的民众来说，更愿意以物易物。

　　整个城市里为数不多的餐厅之一，功能早已多样化，不单单提供吃饭，还有着酒吧夜场的职能，可以在这里喝酒聊天，到了晚上这里还会有精彩的表演。

　　窗外对面街，就是一片倒塌后的废墟，看到有些茫然在废墟中去找寻那些可用之物的民众，徐斌是心有不忍，环顾四周，人人依旧，这画面他们已经看多了，看到不会再因为残酷的现实而影响自己。

　　“如果我能更强大一些，这里的一切就都可以恢复原样，我可以让倒塌的房屋复原，我也可以让毁掉的家园重建……”

　　想想会兴奋，也会失落，刚刚因为单兵作战飞行器而觉得洋洋得意的心情会瞬间爆炸，原来，我还是不够强大，不然就可以挥手间让一栋栋房子一块块土地从战火硝烟中重生。

　　“还得努力的……”徐斌将杯中的黑啤酒咕咚咕咚饮进，又点了一杯，看着这家由德意志保护的餐厅一杯黑啤酒的高额价格，差钱是肯定不差钱，心里不舒服而已，觉得自己被宰了。

　　“等着我，到时候让我这个城市二道贩子，将一栋栋房子恢复原貌之后再高价卖给你们！”

　　这个念头过后，徐斌邪恶了，脑海中浮现了更为残酷的画面……

　　硝烟战火弥漫，战争成为世界不动摇根本外的主旋律，一座刚刚被炮火摧毁的小镇，难民们在街上游走，自己出现，对着身旁跟着的小镇所属国家高层谈好价格，挥手之间，小镇重新恢复，而自己，作为战争中的二道贩子，赚了个盆满翁满……

　　貌似，又有了奋斗的动力和方向。


第六百零三章 花香渐浓

　　“天空战士又一次的成功偷袭，捣毁了蓝军导弹基地……”

　　“联合军事演习上，华夏天空战士表现优异，延续着清剿特拉伊凶徒的强大高效率，一次次的上演着让我们眼前一亮的革新战术体系……”

　　“岑将军今晨接受我们采访时表示，天空战士将会在今后参与更多的非战争形态任务……”

　　“有消息证实，法兰西已经与华夏达成了共识，华夏将会出口一百架单兵作战飞行器给法兰西，价格目前尚在保密中……”

　　时事新闻，每天都会报导与华夏有关与天空战士有关的新闻，随着特拉伊被以华夏为首的联合军演各国精锐部队推平，目前只剩下收尾清剿工作，演习也随之展开，只不过缺少了大家预想中的气势恢宏。

　　想要恢弘也恢弘不起来，如今全世界的目光都在天空战士的身上，若不是华夏参加这一次的军演并且让天空战士出战，都有取消的可能，美利坚这段时间彻底的偃旗息鼓，私下里人家美利坚的商人是不管你国家如何，有利可图我就努力的凑上前，看看是否能够跟华夏做一笔大生意。

　　天空战士就是这一段时间以来世界的焦点核心，超过一百个国家与华夏取得了相应的联系，所为何大家都心知肚明，联合军演那边只剩下给全世界老百姓表演的份，各个国家的兴致早已不在那边，华夏的商贸往来在短短时间内频繁数倍，各大跨国公司的高层都来往于华夏，但凡是能够拉得上关系的现在都不闲着，只是做中间商都有着很大的赚头。

　　完完全全的卖方市场，没有价钱也没有市场，大家都期盼着等待着华夏打开市场，心里认可的购买价格在逐步攀升，越是得不到越是珍贵，越想要先得到，伴随着军演的进行，单兵作战飞行器的超强能力被不断的开发出来呈现给全世界，越是强大越是完美，想要得到的人就越多，这也使得包括高层在内，一些国际往来增多，很多国家都有高层以访问形式到达华夏，各级的首长每天都有繁重的外事接待任务，这还是华夏作为独一无二的供应商，有着不必太过尊重礼数的特权，很多来自国外的访客也就是一两个对等的领导接待，而不是频繁的在各个领域进行会晤和接触，完全没有必要，人家就是奔着你单兵作战飞行器来的，谈别的都是次要的，可谈可不谈。

　　再回到燕京的徐斌身份更不同了，这一次开始是两个异能战士小队对他进行全天候的保护，没有一个人心里觉得委屈自己了，人家这一个人所创造的价值，远远超过这两个小队所能创造的价值，能够成为他身边的保镖，除了荣幸之外就不需要考虑别的了。

　　私人飞机停落在燕京机场，骑士十五世内，徐斌接着电话，车子缓缓开出飞机，到哪拥有一辆属于自己熟悉、放心、习惯的车子，作用非常之大，几次的改装加上徐斌自己的加强，现在这辆车子比最开始又重了几百斤，车身看起来也要比过往庞大那么一点点，但丝毫不影响美观和实用性，内外增加的皆是安全防护装置，可以说，这是一辆真正意义上的装甲车，在繁华都市想要对这辆车进行阻击，哪怕你是开一辆大挂车直接撞过来，也至多是让其翻滚，不会对车体造成太大的损坏，确保里面的人安全。

　　给他打电话的是聂中胜，聂涛的三叔，在国资委任副职，如今也算是正当年，也有野心想要向上冲一冲，通过侄子最初无心之举交下的朋友关系，如今也是打算狠狠攥在手里，主动打电话来也是送福利，算是借花献佛，上面给予七号的一些政策，这在过去只有在一些红顶商人身上才有，最近十年是一桩都不曾有过，关于给七号开这个特权走这个后门，上面的意见非常统一，如今谁也不会没事去招惹一个随便一点想法就能够改变世界的男人，最重要这个男人还是心向国家，几年来一直为国家做着贡献，谁要是将他给惹翻了致使发生一些事情，可就不是单纯你们个人恩怨的问题，外面多少国家虎视眈眈要将徐斌拉入自己的阵营。

　　跟他敌对，等同于跟整个国家敌对，这就是结论，是答案，是所有家族豪门对自家晚辈们说的话，你平时怎么在外面胡混惹事都没关系，千万别招惹到他，不然谁也救不了你，也没人会救你。

　　“三叔，谢了，有时间我们一起吃饭。”

　　“好的，刚回来肯定累坏了，早点休息。”

　　很多电话，徐斌都已经不接了，那边武念丹现在就是一个专职的秘书加助理，每天工作忙的要死，联系过了，马上会有一个新的秘书过来，专门帮助武念丹工作，也编入体制，毕竟徐斌现在身份不同了，在他身边工作可不是谁想来就能来的，很多硬性的条件可不是一般人能够达标。

　　“徐总，我们去哪？”

　　左朗依旧是司机，以他的资历和如今的实力，在任何岗位都不会是白丁，小官给了都要选着干，得是有实权那种，但一直以来他都回绝了类似的邀请，包括徐斌自己说他可以有更多选择，左朗都依旧还是选择了做这个司机。

　　大部分的原因是知恩图报，当年是徐斌给了他和他母亲优渥的生活条件和医疗条件，无论到什么时候，他都不会忘记这份恩情，还有一部分原因是他这个人对于贡献和价值的定义，能够当好这个司机，就等同于做了很多很多的大事，徐总每一个点子从出现变成现实他都跟着经历过，不说造福于万民也差不多，能够跟在这样的人身旁，无疑才是他认为自己所能做出的最大贡献。

　　徐斌没回话，犹豫了一下，武念丹则第一时间将一条短信息发到了他的私人手机上，上面详细记录了跟他有着实质关系的亲人和女人的行踪，徐斌自己都有些不好意思的向前看了看，反倒是武念丹表现的很正常，似乎自己做的这一切都是本职工作，并没有一点点想要讥讽他的意思。

　　“去112号，另外晚上之前，我要关于凯瑟琳娜的报告，要最详细的，约一个餐厅，舒服点的，邀请苏羽，说我请他吃饭。”

　　徐斌自己也在适应角色的转换，换做几个月前，他断然不会这么说话，不是命令却胜似命令，一言一行一举一动，他传递给别人的就是一种必须服从照办且还要办好的指令，还不是靠着官衔、权力、金钱高高在上压下来的那种我是你老板我是你主子你就必须听话，是围绕在他身边的人早已经将他当作了核心，以听从他的号令为己任，完成他所发出的指令就是他们最高的行动任务标准。

　　徐斌当然清楚这是大领导才有的待遇，刚开始有些不太适应，很快就觉得这是最效率的方式，心里当然很爽，没谁会觉得自己一下子变得牛B了是一样不好的事情。

　　“知道了，首长。”

　　首长这个称呼，潜移默化的加在了徐总徐所长之间，别人称呼的越来越自然，徐斌应的也是越来越自然，在特拉伊，算是一个小小的触动改变，满目疮痍感叹自己还不够强大，所得也还没有达到极限，那又何必在这里自哀自怜，该是你的就应着，是你应得的，没什么不好意思。

　　XX路112号，实际上是一个高档小区的别墅门牌号，这里是他送给刁蛮姐妹花邵晴邵雨的，你要说金宝儿得到了还是一如既往的按照自己节奏生活默默爱着默默想着，那邵晴邵雨就是大大方方享受着自己现在拥有的一切，工作不干了，每天上午先去学习瑜伽和烹饪等修身养性课程，下午健身然后美容SPA，晚上逛街消费享受美食，完全是贵妇的生活状态，消费额度不低，从内到外全部都是名牌，每一种化妆品每一瓶香水的价值都不菲，远了不说，两年之前徐斌都绝对养不起这对金丝雀。

　　她们也不辜负你的花销，首先在忠诚方面，两人是完全的恪守本分，除了自己家的亲戚之外和任何男人都保持着足够的安全距离，生怕有一点点产生误会的可能。每天的学习都很认真，她们要用自己绑住那个男人，不愧那个男人在自己身上的花销，那就要让自己更加完美，让对方能在自己身边、自己身上享受到最顶级的，那五位数的内衣给谁看的，还不是给他准备的。

　　徐斌身边别的女人都在用自己的努力来宣告自己的存在，不想输给别人更加不想放手，又不会舍了面皮去撒泼争抢，她们都是要用自己的独特魅力来让自己的男人贴在身边，而邵晴邵雨则另辟蹊径，她们从来就不敢多想，不敢多要，唯一一次主动给徐斌打电话就是动用了卡里的钱给家乡的父母盖了三层小楼，给家里办了一个小的服装加工厂，给全家所有亲戚一个吃饭的饭碗。


第六百零四章 忆苦只为猛吃甜

　　当时徐斌没多想，还是水倩多替他想了想：“这俩丫头不错，她们能花掉几十万在自己身上眼睛不眨一下，给家里花点钱还要跟你报备，你说她们是欲擒故纵装出来的，还是很清楚自己定位也懂得揣摩你的心思？”

　　后者，他们的答案一致。

　　懂得自己应该要什么能够要什么，并且懂得感恩知足的金丝雀，才是真正聪明的金丝雀，甚至连两姐妹早就想好也能够接受的二为一，都有着长远的考虑，至少当房子里没有了男人的气息时，当寂寞开始环绕时，身边还有一个能够说话聊天互相陪伴的人。

　　“不用通知她们了，我希望正常一点，你们大家也一样，轮番休息一下。”下车徐斌用指纹识别系统打开别墅的大门后，回头对着武念丹和左朗说道，阻止了他们马上就要通知邵晴邵雨回来的行为，总是去做不普通的人，时间长了也会累，会期待一点点普通人的生活状态，现在他算是懂得那些明星们渴望隐私和空间的话语真心不是矫情。

　　冲了个澡，倒了杯牛奶，给父母打了电话报了平安，自从自己在电视上出现后，徐德胜夫妇就希望他能够每天给家里打个电话，儿子出息是好事，可出息到这种程度，多少作为父母他们开始有了一些负担，以此可看出他们是真的拿徐斌当作自己亲生儿子，健康、快乐、幸福要远远超过成就，他们到希望儿子可以回到春城时的状态，公司刚开，忙是忙点但总还够得着，现在觉得有些远了，两院的院士……

　　太神奇了，徐德胜夫妇觉得培养出来一个徐双这辈子就满足了家里有个真正读书人的念想，却没想到女儿的高考状元竟然不是最大的惊喜，儿子竟然以没有上过大学的状态，以二十五岁的年纪，成为了华夏读书人最高领域的一员，他们甚至有些想象不到那该是一个什么状态，就觉得儿子一下子变远了，听闻儿子回来，老两口直接打理行装，死活没让飞机过来春城接，以我们还没老为由，自己驾车到机场，然后乘飞机来燕京。

　　他们，想儿子了。

　　徐斌也没太担心，如今在燕京，老两口也有房子还有那空大的四合院，没事就过来住个十天半月陪陪小妹，到燕京早已不是远行，而是从一个家迈步走进另一个家门。

　　主卧的大床上还留有两姐妹的香气，不浓，清淡不会让人生厌，反而耸鼻子狠狠吸一吸，躺下运用技能完美睡眠，不到一分钟进入梦乡，沉沉睡去。

　　夕阳西下，天黑了下来，开着一辆并不高调但内部构造却足以满足对车子舒适性要求的顶配奥迪A8，邵晴邵雨将车子停下后就察觉到了身边，随即脸上露出了喜色，对视一眼，心有灵犀，也顾不得车中的姐妹急忙推开车门打开房门，看到门口的那双鞋，脸上露出最为灿烂的笑容。

　　蹑手蹑脚的进了卧室，看到徐斌闭着眼睛在睡觉，更加小心翼翼生怕吵醒了他，却又忍不住相思之苦，凑到床边，一左一右，默默的看着他突然觉得一下子好满足，难道，这就是爱情吗？

　　这曾经让她们奢望却又不敢靠近的东西，如此悄无声息的来临了吗？

　　一左一右轻轻的脸颊一吻，直接被突然张开双臂的徐斌搂住，随着尖叫声和笑声，床是够大，够滚。

　　奈何，时间到了，只能是狠狠捏了几把秀几口，起身在姐妹花的服侍下洗漱换衣，一身很轻便的休闲服，舒服清爽为主，却也难掩一个足够出色男人所呈现出来的‘姿色’，至于姐妹花那更是不必说，每天都会将自己最美的一面呈现出来，搭配徐斌同样将身上的妖娆贵气卸掉，换上清爽简单。

　　与苏羽的见面并没有特别的收获，车上看了武念丹拿回来的报告，只能说凯瑟琳娜太强大了，在这样残酷的环境中还是没有彻底绝望和崩溃，只是说要见一见徐斌，除此之外苏羽只在她身上感受到了一点点渴望生还的情绪，就是提到要见徐斌之时，根据苏羽的分析，凯瑟琳娜不是怕只是有点悔，觉得这么拼好似不值得，如果她能知道自己浑身上下并没有成为被折磨了一个月的人形标本状态，或许会有机会让她放弃内心的坚持。

　　苏羽直言不讳，机会可能只有一次，就是徐斌去跟她见面的这一次。

　　在很舒服的环境里，吃着精致美味的菜肴，姐妹花在一旁的休息区听着音乐，谈的却是残酷的审讯，着实有些煞风景。

　　“我想，吃完再谈或许更好。”徐斌主动给苏羽倒了一杯果汁，对方站起身双手举杯生受了，口中说的话却让徐斌赞一声不愧是心理学专家。

　　“首长，你要知道，不跟你谈审讯，我就只能躲着你或是瞧不起你，躲着你是害怕你的魅力让我沉沦，瞧不起你是对你感情世界的不认可，我想哪一种情绪出来，您都不愿意看到，而我，更不想今后的日子里总是拿自己的男朋友和你比较，那样我怕自己会孤老终生。”

　　徐斌笑了，摆摆手，点了一支烟：“我就当你是在夸我了，吃饭吧，然后晚上加个班，给我一些合理化的建议，最好找人一起论证下可能性，明天我会去见她。”

　　苏羽点点头：“好的，首长，不过我想合影签名，然后首长你先走，不然我怕这段饭自己没办法吃，那就白白浪费了这么一大桌子的美味。”

　　徐斌摇头苦笑，跟一个矛盾体对话确实很麻烦，她这是要让自己成为形式逻辑和辩证逻辑的双重典范。

　　……

　　豪车。

　　炫彩。

　　奢靡。

　　高档的夜场内，你抬眼所能看到的要么是美艳的女人帅气的男人，要么就是衣着华贵气势不凡的消费者。

　　这里消费很高，却从不缺一掷千金的豪客。

　　这里龙蛇混杂，却从没有任何人敢在这里闹事。

　　徐斌是陪着邵晴邵雨来的，她们没来过这家刚刚开了一个月就火爆燕京的场子，这里有各种高档酒，有各种表演，却没有任何违规之处，这里的漂亮女孩帅气男人，都是客人，至于你们离开这里后是什么关系那是属于你们的私事。

　　很狂野，却也很规矩。

　　这是徐斌的第一印象，一般类似的场合醉酒者和一些不规矩者比比皆是，但这里没有，互相不认识基本就是各玩各的互不打扰，而一旦有朋友相互介绍认识了，那层无形之中的门就会打开，一个个卡包互相串场或是玩着喝着成为一桌的现象比比皆是，各种各样琳琅满目的酒是这里的主角，进来时看到有一个位置茶几上的酒摆满，只是一眼扫过去，徐斌就知道就算没有太高档的酒那一桌也要十几万了，还不算夜场卖酒价格的上浮。

　　灯光炫彩，声音嘈杂，酒香飘散，在这里只要距离超过一两米你几乎就看不清楚别人的长相，而聊天一旦是在一男一女之间展开，你远远看过去就是耳鬓厮磨在调情，没喝酒，就已经被这里的环境带动想要放纵一下，就像是一个身着西装的白领或是公务员走进来，你所想到的第一件事就是将自己的领带松开或是直接摘下来。

　　“你要不喜欢我们就回去……”两姐妹有点忐忑，这算是她们第一次在相处的时候，将自己的主观意愿付诸实现而没有去完全按照对方的想法。

　　“拜托，我也是年轻人好不好，这里我也喜欢啊，这么多大美女，光是波涛汹涌就够看了。”徐斌自己都觉得有些苦涩，不知道从什么时候开始，自己就已经被隔离开年轻人的行列，要说几年前在春城他每每看到酒吧慢摇吧内出入的年轻人，心里都会很羡慕，也不太敢进去，那里面一瓶普通啤酒都要二十块，家店修理铺生意不大好的时候，二十块钱可是能过两三天的，再看看现在，单单是坐下来摆上茶几的酒，就不低于两万块。

　　当时就想，老子以后要是TMD有钱了，就当暴发户，就好好将这些没玩过的全部玩个遍！

　　“老左，小武，外面还有人，今天晚上你们放假，一起玩，不然我们三个岂不是太无聊了，老左陪我喝酒，女孩去跳舞，来这地方就放开点玩，快去快去，把那些男人的视线都拽过来，我要看到他们不错眼珠的看着你们流哈喇子。”

　　没人能理解徐斌的突然嗨是怎么调节的情绪，不过看到他是真的要放松玩一回，武念丹一拉有些不太敢的两姐妹，直接到了中心区域，不需要舞池，在这地方除了坐的地方都是舞池。

　　武念丹的颜值是毋庸置疑的，邵晴邵雨姐妹花正是被呵护绽放之际，身体内散发出来的气场就很吸引人，再有傲人的舞姿，很快就让这一小块区域的所有视线都集中过来，而在远端的DJ似乎也发现了这边优质的画面，很快这片区域的灯光就加亮了几分，而这灯光的中心，正是三女……


第六百零五章 谁的面子？

　　女王、女神、女妖，傻傻分不清楚。

　　火热、冰山、清纯、妩媚，同样的分不清楚。

　　夜间出没将自己扔在这种环境下的女人，无外乎以上几种，但归根结底都是要用自己的形象气质来引起别人的注意，来将自己所拥有的一切美丽展现出来。

　　常来常往的一些美女，大家都清楚知道是谁，自己有没有戏或是对方有什么背景也都一清二楚，更多的人关注的是新人，是陌生的身影。毫无疑问，武念丹搭配姐妹花，尽管没有用华丽的服饰来点缀自己，却也能够凭借出众的外型搭配散发出来的气场，吸引来自四周的瞩目。

　　很快，就开始有男人靠了过来，在这方面大家还都是很遵守游戏规则的，想要结识新朋友又觉得你顺眼的不会拒绝你越靠越近的身体，而并不想接受你的就会稍稍后撤一步，你就自觉的离开至少不会觉得丢了人，大家都是如此，男女在这里是平等的，一切都要基于你情我愿，可以说在这里不存在男人找女人发生一夜关系是男人占了便宜，很多时候是女人觉得空虚寂寞冷有了一个温暖的臂膀。

　　这三位当然不是在这里招蜂引蝶，武念丹是沉重工作压力下的释放，身旁有这么一个可以说是全球偶像的男人，真心看到别的男人就没有了兴致，尤其是她骨子里是一个身材控的女孩，徐斌的身材完美诠释了她心目中对于完美的定义，看到一些妖里妖气的小鲜肉她会觉得没有男人味更不会有兴趣，到姐妹花这里，此刻展现出来的一切就只有一个观众，那个观众就坐在卡包内喝着酒。

　　连续十几个男人都黯然收场，大家也算是看出来了，这三位美女是没打算给机会的，常在夜场玩的男人就只能是抿抿嘴摊摊手，示意这块肉吃不到了，可惜归可惜却也深谙规则之道，人家不想玩你还能强迫是怎么地。

　　“哇，刁刁，蛮蛮，你们怎么在这！”伴随着一声惊喜的女声，一个浓妆艳抹身材火辣的女孩冲过来抱住了姐妹花，三人笑作一团，那女孩将她们拉到一旁说道：“我可是听说了，你们姐妹俩找到了金主，最近都不出来玩了，怎么样，有机会介绍介绍认识？对了，你们今天这是……”

　　能以刁刁蛮蛮相称的，皆是过去和她们一起厮混在各个高档会所的女孩，看着她们指向只坐了两个人的卡包，那女孩自来熟的凑过来跟徐斌握手：“你好，我是琳琳！”

　　这琳琳就觉得面前的年轻男人有些眼熟，但戴了金丝边眼镜眉宇神情收敛的锋芒多了一些书卷气的徐斌，在如此环境中，如果不是刻意往他身上想，没有近距离的仔细端详，还是认不出来的。

　　“帅哥，不介意一起玩吧？”

　　不是这琳琳自来熟，在这环境中拼桌是最正常不过的事情，总是一群朋友玩什么意思，大家凑到一起，也给这夜场节省了资源，花销却因为彼此新认识还会增加，一个卡包的位置还会被充分利用起来，很多在这里常玩的女孩都会刻意做这种事情。

　　邵晴刚想拒绝，琳琳就已经挥舞着手臂冲着远处招手。

　　邵雨坐在徐斌身边低声道：“大家都这样的，你要是不喜欢……”

　　徐斌拍了拍她的手背：“既然来了，就按照这里的规矩，没关系的。”

　　不得不说这琳琳也是个玩家，召唤过来的四个人全部都是美女，怪不得她会那么的理直气壮，她心里觉得我这是给姐妹撑场子，四五个大美女到任何一个卡包都是受欢迎的，有美女相陪你们还不高兴？

　　徐斌刻意的收了一下身子，他觉得自己没有改变身型五官的易容只要躲着点该没什么问题，这环境大家又都被炫彩的灯光晃得视线受阻，果不其然，在左朗主动不吝啬的又点了大批的酒之后，琳琳等人的视线就集中在了左朗的身上，硬汉又大方，想到对方魁梧身材下的力量，常在类似场合玩的女孩是不太介意跟其在一起享受一个美妙的夜晚，扑的也比较凶，这下徐斌来兴致了，老左偶尔放纵一下也是不错的，遂开始推波助澜，一时之间卡包内也算是其乐融融。

　　过了没多长时间，又加入了一些年轻人，这些年轻人看起来身上就有了点学生和衙内的气息，但都不重，似乎他们感兴趣的更多是这里的奢靡，就连脸上的妆容和身上的装束，都有着那么一点点新奇感，这证明在平日里她们很少穿类似的衣服，至少在没有出入类似场合时不会穿。

　　这群小年轻玩的更疯，很嗨，其中两个男孩子分别对邵晴邵雨发起了攻势，直接就被琳琳给挡了回去：“小心人家老公生气哦。”

　　两个男孩子丝毫不掩饰失落可惜的表情，冲着徐斌抬了下手示意，表示自己只是爱美之心，不是有意冒犯。

　　有意思。

　　这徐斌是真的觉得有意思了，不再是充斥着华夏特色的狗血，反倒有了一些发达国家成熟夜生活的状态，大家玩的都很随性，也都很洒脱，充分证明了一句话，美女千千万帅哥万万千，常在这里混，早晚捞得到。

　　“去玩吧，他们还不错。”看到左朗被拉到了场中，徐斌也示意按耐不住律动细胞的邵晴邵雨下去跟他们一起玩，跟着自己不意味他们就要完全按照自己节奏生活和改变社交圈子。

　　刚觉得这里不错，充斥着北方文化的画面又出来了，因为男男女女之间挤蹭碰，你多看我一眼我多看你一眼，争执出来了，很显然对方不是常来这里玩的人，对这里类似香江兰桂坊的一些夜蒲状态不太了解，看到这边美女质量很高就凑了过来，被几次拒绝后觉得在朋友面前丢了面子，硬上来就要搂着邵晴跳舞，被琳琳和她叫来的一个姐妹给推开，她们是觉得对方根本不配在这里玩，而对方显然没想到几个黄毛丫头敢对自己动手，意识显然还停留在普通国内夜场的水准，我们有钱我们有权一切资源就都该是我们的。

　　啪！

　　琳琳被打了一个耳光，场面顿时一阵混乱，大家都停止了摆动的舞姿，灯光也照了过来，来自夜场的黑西服安保人员以最快的速度到达现场，听着耳机内的指令，阻拦着打人的人：“先生，请不要闹事，现在请你们马上离开。”

　　其中一个安保似乎认识琳琳，示意她稍安勿躁：“没事？”

　　琳琳狠狠挖了对方一眼摇摇头，多一事不如少一事，出来玩难免会吃亏，有时候被人灌多了轮着玩都曾有过，看对方的那架势，这巴掌即便自己追究也不会有什么结果，出了这夜场，人家就是大爷，自己只是一个北漂的小女生。

　　“你敢赶我走，你知道我是谁吗？滚一边去，让邵天闰出来见我，这里是燕京，不是香江，别把你们那一套拿出来，不就是个婊子吗？跟你跳舞是给你脸了，说吧，一夜多少钱，两万，五万，十万？”

　　对方是典型的狂妄大衙内姿态，话音落一群朋友哈哈大笑，看他们的态度对这夜场的底子摸得很清楚，也有那么点不屑，似乎要不是这里很火爆以他们的身份都不屑来这里一般。

　　“先生，请不要闹事，我是这里的经理……”

　　下面的话都没说出来，直接被对方一个黑脸胖子直接扇了一个耳光：“滚一边去，知道爷今天的客人是谁吗？让邵天闰出来接待，还有，这些家伙影响了我们的情绪，把他们都赶出去。”

　　黑脸胖子将身后人群中一个戴着眼镜很斯文但眼神中透露出来光芒无比闷骚的年轻人让了出来，示意这位才是今天的正主，想不想知道他是谁，让你们老板出来才有资格，你们算个屁。

　　徐斌始终坐在沙发上没有动，好好的玩乐心情被破坏了，刚觉得这里的模式弄得很好很舒服，非常具有华夏特色的画面就出现了，过去会觉得类似黑脸胖子这样的人太酷了，现在反倒觉得他们实在是大煞风景，倒不觉得展现自身特权有什么错，但既然出来玩，高兴为主，何必非得时时刻刻都把身份给绑架上说事，就算了你赢了面子如何，好好的一个夜晚心情也被破坏了。

　　有安保想要强行将人带出去，被后面显然是这些人带来的两名保镖给击退，那黑脸胖子阴沉着脸：“好，要玩，那今天就好好玩一玩？”

　　徐斌看到远处邵天闰（徐静雯未婚夫许嘉凯的朋友，香江大少）快步而来，怎么都算是认识还有小雯那边的关系就觉得自己再坐着不太好，刚想起身跟对方打招呼，琳琳身边那个之前推开黑脸胖子的女孩看到琳琳脸肿了起来，嘟嘟嘴犹豫了一下站出来：“邵大哥。”

　　本来邵天闰看到那黑脸胖子和闷骚年轻人就有些头疼，自己这场子真心是不太欢迎这些衙内，奈何火爆之后难免会接待到，本想着大事化小小事化了，跟另一边透露一下对方的身份就算了，却没想到这丫头也在，做生意的记忆力一定要好，他清楚记得对方跟那位大小姐来过一回。

　　“邵大哥，我跟雯姐来过……”

　　“我知道，放心吧，没事。”

　　女孩长出了一口气，脸上的表情一下子变成了信心满满胸有成竹，拉着琳琳退了回来，宽慰她道：“没事的，我表姐跟这的老板是朋友。”

　　琳琳瞪圆了眼睛，似乎女孩提到的表姐是一个超级大人物，带着几分崇敬道：“那就肯定没事了，徐小姐的面子，这燕京谁敢不给。”


第六百零六章 这名人当的

　　提人。

　　在东北，这个词汇成为非常的流行，同样的事情或许全世界各地都在做也都有做，但在东北，似乎更为盛行。

　　在某某地跟某某人吵架了或是闹事了，觉得会有麻烦了，一提，谁谁谁是我大哥，谁谁谁是我朋友，如果你提的人足够牛B，那你就可以耀武扬威到最后，也可以免除一些麻烦，让自己有里有面。

　　谁都羡慕过别人有一些大手子作为亲戚或是朋友，遇到什么事一把人家的名字亮出来，不管认识不认识的人都要给几分薄面，真要有了什么事真能一句话把人家叫来瞬间扭转局势。

　　徐斌也不例外，但他无论如何也没有想到过，自己会在有一天成为别人口中提到的那个‘名’人‘能’人。

　　黑脸胖子明显是那种叫嚷着不怕惹事更加不怕事大的主，声音很大，似乎怕别人不知道自己今天邀请的贵客是哪一位一样，包括徐斌在内，左朗武念丹和邵晴邵雨都在听到黑胖子郑重其事的介绍后，差点喷笑。

　　“蒯大少，别说你不认识，咱蒯少的娘家不说了，姨夫是谁你邵天闰该清楚是谁吧，别给自己找麻烦。”

　　后面的闷骚少年皱了下眉头，就觉得前面的黑胖子有些没品，还需要故意说的那么详细吗？我蒯明是谁，还需要你详细的介绍到每一个人吗？该知道的，提到我是谁就都知道，不该知道的，你就算把我姨夫的名讳报出，人家还以为我们是在胡乱认亲呢。

　　“邵老板，幸会。”从黑胖子的身边迈出一步，从小受到的教育让蒯明知道该如何与一些人相处，对面的邵天闰既然跑到燕京来发展，自然有自己的一套人脉关系网络，该认识的人也都认识，脸上带着淡淡的微笑：“蒯少，我看肯定是误会了，都是一家人，嗯，徐小姐的表妹也在这里，你看……”

　　嗯那一声，邵天闰犹豫了一下，他是认识刚才称呼他邵大哥的女孩，也知道对方是徐静雯徐大小姐的表妹，但确实是叫不上对方姓甚名谁，但这并不妨碍他提醒蒯明，您姨夫是那位，人家表姐的哥哥也是那位，怎么算也是一家人，在外面闹起来，于谁的脸面都不好看。

　　蒯明扫了一眼那打扮夸张的女孩，似乎很怀疑对方的身份，这般妖媚会是那家的人，一点也没有大家闺秀的模样啊，就算是又如何，自己可是昨天才见了小姨，邵天闰连其名字都不知道，指不定是哪七拐八歪的亲戚。

　　“邵老板，我想，我的朋友这么没面子，说不过去吧？”

　　邵天闰一听，这是丝毫没有要大事化小的意思，皱了皱眉头，他跟徐静雯很熟悉，自然不想让她带过来的表妹吃亏，可面对着从小在宋家长大，如今有了宋仟伊和那位的关系在，似乎更加不好弄。

　　徐斌在后面算是听明白了，我靠，什么时候老子也有这地位了，在这里耀武扬威让整个场子都停下来，且还要在邵天闰面前要点面子里子的双方，背后所倚仗的人竟然是自己。

　　“给徐静雯和宋以晴打电话，让她们马上过来领人，老左，去把邵天闰请过来。”

　　邵天闰是带着难以掩饰的惊容走过来，待到离得近了仔细观瞧才认出真的是这位如今全球闻名的男人，曾经的短暂接触他曾懊悔不已没有好好抓住机会多加接触，却没想到今时今日会在自己的场子里碰到。

　　“徐……先生。”邵天闰犹豫了一下，没有称呼徐总，而是选择了这么一个称呼：“我这不知道您过来玩……”

　　徐斌摆摆手：“让他们折腾折腾，别理他们，过来我们喝几杯。”

　　邵天闰一听，哪还能不明白，什么姨夫什么表姐的哥哥，关系远得很，狐假虎威罢了，正主就在这里都不认识，还什么攀关系亮底牌，也清楚徐斌这是要给双方一点警告，遂很客气但却有了拒人于千里之外的冷淡，话里话外的意思就一条，在我的场子里，如果给面子就不要闹，非要闹那你们就来，我这里候着，只是现在，你们最好都安静下来，我这里还要继续营业，这么多的客人还要继续玩，如果再有异动，那不好意思，我这里是不会留下闹事的客人，自然会有人请你们出去。

　　邵天闰的这番变化着实让双方都有些摸不到头脑，怎么了这是，不过是见了一个人，怎么前后会有这么明显的变化，难道是那个人说了什么。

　　就算是背景靠山又如何，你靠山再牛，如今在燕京，你挑出几个不给那位面子的人来看看，还真当自己有了金刚钻就能揽瓷器活了？

　　蒯明还想说什么，邵天闰已经不搭理他，安保人员进场，整个夜场重新恢复往昔的热闹，安保的眼睛死死盯着双方，谁敢闹马上就将你们扔出去。

　　黑胖子忍不了了，骂骂咧咧的坐在自己等人位置上打电话，蒯明也有些挂不住脸，这么多人在这里，出来玩在这样一个吵闹的地方都没混到一点面子，无论如何也说不过去。

　　那边马瑞雨还好一些，她家在韩家实际已经是外围成员，勉强混个父母双公务员在燕京有车有房算是小康阶层，跟徐静雯这个表姐关系不错还是小时候一起撒尿和泥保留下的交情，时不时会打打表姐的秋风，偶尔对方要出去玩的时候需要个伴会想到她，虽说一个月零花钱不多，但在马瑞雨的衣柜里，名牌的衣服和包包鞋子就算是一般的富豪都不敢给自家女儿这么奢的购买。

　　蒯明刚要打电话，表妹宋以晴打来了电话，就一句话：“老实在原地呆着，别动。”他有些发懵，怎么了这是，旋即反应过来马上阻拦黑胖子等人的乱来，脑海中意识到了什么，只是此时想要凑上前去看一看那卡包里到底是谁，远远的就被安保人员拦住，邵天闰是宁可将今天所有客人都赶跑，也不会错过单独跟徐斌坐在一起喝一杯的机会。

　　琳琳和马瑞雨等人还在边缘坐着，不明就里的看着邵天闰这边和邵晴邵雨的金主聊着他，而那边蒯明等人似乎一下子老实了很多，这位，是什么大人物吗？

　　趁着邵晴邵雨拿了点消肿的药膏过来，琳琳拉住她们问道：“宝贝儿，你们家这位，到底是何许人也，都把徐斌的牌子亮出来了，还是一点面子没给，直接将人给晾在那里了……”

　　邵晴邵雨反倒没法说了，难道直接说，我们的男人就是你们口中的姨夫、表姐的哥哥、那个叫做徐斌的人？

　　“没事的，就是你这一巴掌……”邵晴邵雨其实有些替琳琳抱不平，却也清楚知道，当你是附属品存在时，千万不要得寸进尺，如果他想要帮助你或是想要询问你的意见，自然会说，他没提就是不想管这件事，你多嘴只会让对方心里不舒服。

　　琳琳摇头：“你们还不知道吗？这又算得了什么，过段时间我打算去香江，那边玩的要比这边规矩许多，这边有点小权有点小钱都能任意欺凌你，更何况是那种顶尖大人物的亲戚，拍马我们也招惹不起，一巴掌而已，又没有真的怎么样。”

　　邵晴邵雨下意识的将目光投向徐斌坐的位置，那一刹那，两姐妹迅速的低下头，她们能够清楚的感知到对方也在同一时间聚焦视线过来，似乎这边说的话他都听到了。

　　僭越了。

　　两姐妹是多么小心谨慎的人，努力的呵护着彼此的关系，无数次的告诫自己就算你不想承认爱上对方，也必须表现出我会为了你洁身自好努力让自己越来越优秀，不是捆住你，而是要用自身的魅力留住你。如果让对方为难了，那还是自己的初衷吗？

　　似乎知道了两姐妹的想法，很快，武念丹端着一杯酒坐了过来，平静的说道：“有些话，是不需要说的，你们以后会明白的，放心吧，不会让你们的朋友吃哑巴亏，这件事，就算今天没有结论，明天也会有一个说法，懂吗？”

　　姐妹花点头，别人则是一头雾水。

　　武念丹笑道：“要不然他怎么会选择你们，能学会懂的女孩，不多。差不多该走了，不然一会就走不了了，他很疼你们，难得休息的时间想要多留给你们。”

　　徐斌此事已经站起身，跟邵天闰握了握手，怎么说也算是老熟人，端着架子太伤人心了，况且徐斌自己本身还没有到想要端着的想法，喝了几杯酒，聊了几句，算算时间，站起身准备离开。

　　“改天联络。”邵晴邵雨马上站起身，冲着琳琳摆摆手，这种时刻她们不会有任何的犹豫，谁是天谁是地分得清清楚楚，哪怕有那么点不礼貌也无所谓，因为这会怪你的也不是你的朋友，既然不是了也就无所谓他的感受了。

　　“哥。”一身晚礼服一看装束打扮就是匆匆从一个宴会赶来的徐静雯。

　　“喂。”不知从什么时候开始宋以晴不再可以称呼姑父而是选择喂喂的称呼，一身家居装束，显然是接到电话直接从家里赶过来。


第六百零七章 本尊

　　徐静雯是谁？在任何一个圈子里都能看到她活跃的身影，韩羽的宝贝女儿，在权贵圈子里是能够被接受的群体；徐霸王的独女，作为现金流的超级巨富，从小到大徐静雯就没有在金钱方面有过任何的捉襟见肘。

　　徐霸王尽管不太被各路的大人物豪门接受，但徐静雯无疑是京城内璀璨的一颗星辰，但凡是常年在外面玩的或是自诩有些身份的，很少有不认识她的，而最近一段时间她更是火热的不得了，父母带来的萌阴光芒被尽数的驱散，更强大的一道光芒笼罩在她的身上，她有了一个能够让任何人都羡慕不已的哥哥，这个哥哥能够带给她的，太多太多，不仅仅是身份上的提升，还有一种隐隐的威慑力，同龄人之中谁不巴结着徐大小姐说几句话，谁敢对她有任何的不敬，到任何地方碰到任何人，她若是喊上一声叔叔伯伯阿姨，对方绝不会有任何的突兀和不满，只会露出笑脸满口答应，亲切的回应，即便是不认识也不会觉得人家是在攀附关系，只会觉得自己脸上有光，看到没有徐斌的妹妹都这么尊敬自己。

　　能让她急急忙忙赶来，喊上一声哥的人，会是谁？现场隐在旁边看热闹的人不禁倒吸了一口冷气。

　　再加上一个宋以晴，能让这两家人凑到一起的，或许只有那个男人，徐斌站起身，在很多人惊讶的表情中，冲着徐静雯和宋以晴点点头，并没有表现出任何的不满，但深悉他脾气秉性的两个人清楚知道肯定是有什么事让他不太高兴了。

　　待到徐斌在左朗和黑虎等人的簇拥下离开夜场时，才有人反应过来：“那是徐斌？”

　　“是他，肯定是他，我的老天，我竟然跟他离得那么近而没有认出来。”

　　“快追！”

　　在权贵的眼中，徐斌是当前最为显赫的贵胄，但在普通人的眼中，他可是全民偶像被誉为全世界最性感的男人，是现在文体明星中在世界上最有影响力的，一次的游泳世锦赛，一次的篮球世锦赛，展现男人阳刚项目具有强大视觉冲击力的超级巨星，很多如今世界上的超级明星在相当多的公开场合都曾经直言不讳自己是徐斌的粉丝。

　　这还不算，联合军演的举办，单兵作战飞行器的横空出世，天空战士的世界影响力，能够在华夏科学院和工程院成为双料院士，人家是完美男人的承载体，能够站在军事领域的最高舞台上，能够在体育界星光璀璨，还是个很多清流都必须臣服的超级科学家，最最重要的，人家还是个目前未婚的高富帅，现场本来就稍显奔放的女孩们更是尖叫声连连，也不顾身上的礼服和高跟鞋，蜂拥向着门口跑出去。

　　不到十分钟时间，网络上就出现了徐斌惊现京城某夜场的消息，有模糊的图片搭配多人的附和，附近街道的人和车也随之多了起来，弄得交警很是不解，怎么突然间人流多了起来，是不是哪里出了什么事？

　　夜场内，蒯明和黑胖子傻眼了。

　　琳琳和马瑞雨瞠目结舌，望着那卡包，就在刚刚，曾经那么近距离的接触过对方，竟然没有认出来，同时心中对邵晴邵雨那叫一个羡慕，原来她们不仅找到了好金主，还是那样一个知名人士，要知道在两次的体育盛事之后，很多女孩在与闺蜜私房话时，都会聊起如果能够跟徐斌春风一度肯定格外的幸福，运动员的体质、完美的身材、阳光硬朗的五官、性感的气质，有那么一次近距离的接触竟然都没有好好审度一下，错过这次机会，也不知道还有没有机会再见面。

　　徐静雯和宋以晴对视一眼，曾经的狮城共行并没有让她们成为朋友，在徐斌面前还好，大家是朋友，偶尔见到面会以熟人的姿态详聊，像是在狮城还会一起逛街，可真正双方的关系还是很远很远，甚至比一般人还要难以相互接触。

　　美女之间，称为闺蜜的概率太低太低，而能够称之为优秀的美女，那就更是高傲的不得了，面对同级别的美女，想到的不是成为朋友而是相互比较劲而敌视，徐静雯和宋以晴年纪相仿，各方面的条件比起来都差不多，唯一的差别就是论到美女的级别，宋以晴要稍稍占有一些优势，徐静雯则多多少少有些后天强于先天的架势。

　　“怎么回事？”

　　各自的角落，各自的询问，邵天闰则站在一旁，脸上虽说带着略显恭敬的笑容，但更多是一种看热闹的心态，有了徐斌本人的珠玉在前，两位大小姐来了他也不怕有麻烦，还巴不得会因此被找麻烦，多让自己有接触徐先生的机会。

　　徐静雯和宋以晴听到事情因由之后也是苦笑摇头，这叫什么事，摆场面亮身份弄到了本尊的面前，也怪不得徐斌会有那样的表现，真是生气也不是，却又不能容忍类似的事情发生，只能是摇摇头让人来警告一二。

　　不过为了自己的面子和这些眼巴巴看着自己的人，还都不能就这样结束，徐静雯拍了拍马瑞雨的手背，示意她没事不要紧的，拿出手机打给徐斌：“哥，你什么意思嘛，小雨是我表妹……”似乎听到了对方某种让她心情愉悦的解释，脸上很快就现出笑容：“好啦好啦，知道你忙，好好陪你的姐妹花吧，改天请我吃饭，我这边一大帮人可是求了我好久要跟你见一面……嗯，哥，就知道你最好了，啧！”

　　徐静雯是快快乐乐的挂断电话，然后还故意将视线扔到了远处宋以晴等人所在的位置，扬了扬下巴嘴巴微微嘟起，转回身给了大家一个胜利的表情，转而对琳琳问道：“你跟邵晴邵雨是朋友？”

　　琳琳自然不如马瑞雨那么随意，跟几个朋友都显得有些紧张，常年在燕京厮混，太清楚这些权贵衙内们所拥有的能量，随随便便撒个娇打声招呼甜甜的叫几声哥哥姐姐叔叔伯伯，在普通人看来难比登天的事情在他们那里不过是一句话的事情。

　　“嗯，我们……”

　　琳琳是个聪明女孩，知道对方想要知道什么，将自己和邵晴邵雨接触的过程简单的描述了一遍。

　　徐静雯笑道：“走啊，我们换个地方玩，今天晚上我请客就当是给大家压惊了。”她显得有些着急，带着众人离开，还不忘跟琳琳说一句：“以后多跟你的朋友们在一起。放心吧，我哥是个很心疼自己女人的人，你是她们的朋友，今天晚上这件事，那边会办得妥妥当当，不会让你吃亏的。”

　　马瑞雨和琳琳等人是不明就里，后来才知道她们离开不长时间，对方的黑脸胖子就急匆匆的跑出来，且还在场子内找人打听琳琳的消息。

　　宋以晴电话比徐静雯晚打进几分钟，她的语气就没有徐静雯那么亲近，到透着几分执拗怄气的生硬：“喂，你跑什么……”听到对方说了什么，瘪瘪嘴：“切，两个狐媚子就给你迷成那个样子了，真没出息，蒯明小时候就跟着我小姑玩，是自家人，你别生气。”

　　不管怎样，宋以晴还是解释了一下，挂断电话后冷冷扫了蒯明和黑胖子一眼：“打人了？那算你们倒霉了，那女人没什么，她的闺蜜现在是徐斌的女人，很受宠那种，怎么办，不用我教你了吧，蒯明，走，我小姑找你。”

　　蒯明暗自长出了一口气跟着宋以晴离开，留下一个苦大仇深的黑胖子，这人肯定是要自己丢了，事情也肯定要自己平了，人家蒯明行，有还算照顾他的亲戚，丢脸道歉的事情不必做。

　　当天晚上，这件事就传开了，毕竟看到的人太多了，蒯明和马瑞雨都被自己的父母狠狠训斥了一顿，训斥之后则是尊尊教诲，告诉他们应该接下来怎么做，虽说见面的方式不太好，但是福是祸还不好说，说不准就能因祸得福，找到机会和徐斌拉近关系也说不定。

　　当然了，这件事拥有足够大家茶余饭后聊几句笑一笑的笑点，大家聊起来也觉得现在真的进入了徐斌时代，四十岁以下这算是自己给自己脸，这个年龄段以下徐斌绝对是当之无愧的第一人，还真就没有人敢背后对他指指点点，人家现在太当红了，就连自己父辈在其面前都不一定有资格平等论交更何况他们，笑的是蒯明和马瑞雨，这一下甭说是整个燕京了，国内不知道有多少人会跟他们一样，挖门盗洞的攀附关系，说出去那也叫身份的象征，今天若不是凑巧本尊就在那里，邵天闰这位在燕京混的不错的香江大少，面对着这两位还真就不敢有半点的怠慢。很多人都代入到自己身上，过去自己都看不上眼的小家伙，现在左转右转能够跟徐斌攀上亲戚关系，那出门都是昂着头，轻易没有谁敢招惹。

　　华夏大学、水木大学、华夏航天大学，几乎是同一时间对外正式公布了一条消息，震惊了学术界，却鲜少的没有被各路的学者教授抨击……


第六百零八章 入我们乡随我们俗

　　聘请徐斌为三所大学的客座教授，并且会专门为他开几场大型的公开课，所讲课内容涉猎数个学科。

　　相比较两院的院士，教授这个职称并不算什么，可三所知名大学的聘请就显得有了那么点别的味道，以徐斌现在的成就，似乎专业类的军事院校不该错过他，没有正式声明大家也相信早早就有了安排。

　　徐斌接到电话之后也愣住了，成为院士只是一个头衔，可现在要他到现场去给数百人讲课，心里倒不是虚，多少有点不自然，什么时候自己也可以成为别人的老师了？

　　首先就是北航，单兵作战飞行器的世界影响力太大了，上面给他来了一个先斩后奏，不过在开课之前还是询问了他本人的意愿。

　　“我能拒绝吗？我看现在邀请都发出去了，下午有来自几十个国家的教授和学生还有媒体，我要是不去，估计马上就会成为人民公敌，给国家丢脸放国家鸽子。”

　　从系统中得到了多种多样的知识，体制内的高官经验阅历掌控局面的能力，脑域开发对知识结构的摄取，专业技能所带来的丰富经验……搭配一些临场发挥和节奏掌控的临时物品，又是讲解全世界谁也没有他了解的单兵作战飞行器和一些未来的空中装备思路，靠着系统内一些超前装备的基本性能，他即可以简单推断出一整套的未来理念，反正讲课这种东西靠的就是成就，你作出了成就只要别将基础理论说错了，那你说出来的就是真理，成绩是唯一的衡量标准，你拿出东西来，能引领别人按照你的思路去想，未来你还能有一些成就，那你就是真理，就是学科带头人，就是引领世界风向的奠基人。

　　徐斌也没有强硬的非要拒绝，他真要拒绝也不是拒绝不了，但好为人师的特质几乎每个人都有，你看酒桌上侃侃而谈的人，讲的都是自己知道的别人不知道的，要的就是别人接受自己想要表达和传递出来的观点。有这么一个机会站在数百人的大课堂内讲课，很新奇，没尝试过，自然就想要尝试一下，结果听到这个消息的邵晴邵雨两姐妹，从一大早就开始忙碌着，给徐斌搭配衣服，做学问嘛？总要与平日里的穿着打扮不一样。

　　徐斌则就是一个木偶，任由她们摆布，基本上他是没有时间去管这些事的，整个上午电话几乎就没有断过，还不太好让武念丹接，都是一些朋友、长辈，得到了消息后打过来电话求证是否真有其事，徐斌是带着几分不好意思的回答，而刚刚下飞机的父母则直接向他要听课的座位，这到让他多少有些脸红，从小到大要说最了解自己的无疑是父母，在他们面前给别人当老师讲课，压力可想而知，羞愧值直接飙升到即将爆炸的临界线。

　　当午饭后徐斌走出别墅时，很多媒体都已经就此事作出了相应的报道，国内的一些知名学者和教授被一些媒体联系到专门就此事作出了采访，实际上很多人是不想被采访，不想承认却又不得不承认对方取得的成就给予任何的殊荣都是无可厚非的，但是年岁和过去的履历成为了让他们嫉妒的根源，说不出一二三的反对，只想因此而沉默，却又被人找出来采访，心情可想而知。

　　但更多的人，是褒奖和观望态度。褒奖的多是一些真正意义上的大智慧者，他们看你的贡献看你的成就看你对国家的无私程度，徐斌这样自然也就得到了他们的褒奖。更多的则是观望态度，这类人也是受邀参加今天下午公开课的群体，很多专业领域很有名望的人都公开表示自己会去取经学习。

　　媒体来了一百多家，正规媒体几十家，体育界和艺坛的媒体来了过百家，弄得学习很是无奈又不好赶人家走，我们这是学术界的客座教授讲座，你们来干什么，我们今天这里没有你们想要的新闻，奈何根本就没有人理他们，依旧是我行我素的等着，跟徐斌有关的消息，能在最短的时间内造成轰动爆炸效果，谁错过了就意味着你今天所属媒体的新闻报道关注度至少会下降百分之二十或更多。

　　网络上更是以超乎寻常的火热在散播着，先不要说来自燕京各大院校的年轻人了，即便是根本不懂今天徐斌要干什么的，也有不少单纯只是为见偶像而来的。

　　早在上午，学校就实施了全面的管制，进出的陌生人实在是太多了，到了下午一点，校门外是人山人海，校园内也是人流匆匆，随着除了受邀之外的关系户越来越多，来自国外的专家学者、来自官方推荐的相应人员、一些学校内的关系户使得听课的人群越加庞大，不得已，学校通过官方途径改变了地点，将这堂特殊的公开课放在了学校的大礼堂，为了效果还找专人重新调试了现场的扩音设备，安装了一些装备，能让徐斌在他的黑板上书写的文字通过投影仪放大在讲台后的幕布上，让现场九成以上的人都能看得清。

　　当徐斌的车子出现在学校正门附近时，鉴于现场的人群数量，不得不出动了特警和武警维持现场秩序，一切参照了最顶级的超级文娱明星待遇，但也是经过了足有二十多分钟的‘艰苦奋战’才成功进入学校，然后就可以看到路旁有很多的学生在进行着欢迎，他们之中多数都不能进入礼堂，只能用这种方式来欢迎偶像的到来。

　　一身暗蓝纹的黑色西装，正统不失个性，搭配一条亮色的领带，为了缓和一下面部的硬朗，还专门佩戴了一个很容易被人误解为装B的平镜，头发也经过细致的打理，干净整洁将年轻人的飞扬跋扈收起，尽显出成熟气质。

　　门口处，他突的站定了脚步，冲着一旁本来是向前挤看到他又下意识向后退的身影笑道：“有这么怕我？”

　　“没，没……”马瑞雨连连摇头，她是这所学校的学生，如果没有昨天晚上的一幕，她会很开心今天能够有这样的机会进到里面去听课，尽管她心里也跟不少同学一样，不太相信只比他们大了几岁的徐斌能够讲出超越老教授的课程，但就像是明星演讲一样，观众们听的就是你不为人知的私密和成功史，至于是否可以复制是否对自己有所裨益，不重要也没人关心。

　　“昨天走的匆忙，你的朋友，没事吧。”徐斌鼓了鼓一侧脸颊，马瑞雨知道他问的是被打了一巴掌的琳琳：“没，没事，打人的今天上午专程找她道歉了，琳琳也原谅他了。”

　　“我们进去吧，时间差不多了。”

　　有了徐斌这一句话，不止是马瑞雨，就连她身边的三名室友也都借光拥有了前排的位置，后面的工作人员怎么敢怠慢让徐教授停下来聊几句的熟人。

　　进场之前，徐斌兑换了几张临时效果的增益卷轴，专门为了应对这一堂课，待到他走进礼堂的时候，整个人洋溢着强大的自信，脸上的微笑，眼神中的坚定，都给人一种这是个经历过无数次演讲完全已经不怯场的演讲专家。

　　面对相比较而言客套的掌声，徐斌表现的很淡然，开场第一句话就缓和了相对压抑的气氛，也让一旁那些其实对他表现也有所担忧的官方人员松了一口气，首长下达的命令，谁知道短短半天时间雪球就滚的不受控制，一堂内部只需要满足学生们的渴望讲解一些研发单兵作战飞行器心得的课程，一下子成了国内航天学标杆性的理论课程，所有坚持这堂课如期举行的理由就是徐斌作为单兵作战飞行器的创始人，就算他只是单纯的讲一讲这款装备的优缺点和一些不为外界所知的细节功能，撑下来一堂课并不难，唯一需要担心的就是在大礼堂七八百人现场他能否压得住场。

　　一开口，放心了，此刻实时转播到一些相应领导的办公室，他们一听也放心了，这小子果真是不会让人失望，要不是硬赶着他上场先斩后奏，你还别想知道他还有这份能力。

　　“没想到还有这么多的外国客人来，不过今天的主角是北航的学生们，我还是要尊重他们，所以请允许我接下来依旧用华夏语讲课，而你们只能辛苦点佩戴翻译器。”流利的英语，准确的发音，几乎与母语一样的驾驭感觉，让现场的外国友人客气鼓掌表示赞同，而现场那些听得懂这句话的学生们则在第一时间完全不顾现场纪律的大声叫好，以最为热烈的方式鼓掌，就冲这一句话，我们拿徐斌当偶像就没当错，姑且不论这句话有没有别的深层含义，就冲人家的成就能让这么多的外国专家和媒体大老远赶过来我们尽显主场优势，这就是学生认为最为国争光的方式。

　　今天，我们是主角。

　　而你们，是慕我们的名而来。

　　在这里，你们要入我们的乡随我们的俗。


第六百零九章 青年近卫军的旗帜

　　头十分钟，徐斌就是在与现场进行一种互动，完全无视掉今天规格的提高，台下几十位专家，要不是发布的时间晚还会有更多更远地方的专家过来，对于单兵作战飞行器，他们有太多的疑问，来到这就是希望有机会能够当着徐斌的面问清楚，甚至刚刚为了避免大家问题撞车，还在私底下聊过，如果到了现场提问环节，我们应该怎样将利益最大化，用最尖端的问题来换取对方最核心的答案。

　　结果，徐斌就像是一个略带有搞笑气质的演讲者一样，带动着现场的气氛，拉动现场观众的情绪，不像是在搞学术，到像是纯粹的青春励志演讲，让很多人很是失望。

　　“知道梦想是什么吗？”

　　“知道研发的核心概念是什么吗？”

　　徐斌提了两个问题，没有给现场观众太多思考的时间直接自己开口解答：“梦想就是将你觉得应该存在而事实没有存在的东西创造出来。研发的核心概念就是将你脑海中那些不切实际天马行空觉得只是臆想的画面变成现实。”

　　“我喜欢天空，我想要征服天空，我就觉得天空中该有一种战斗群体，如同地面如同水中一样，这就是单兵作战飞行器，在不长时间以前，它还只是我偶尔胡思乱想时的一个想法，之后发生了什么你们大家都清楚，我就想要将它变成实实在在的东西，就像是打游戏一样，升级通关杀敌纵横服务器，我就当每一次的研发是玩游戏的过程，不然我也不会有那么多精力完全专注在研发中，每每有一个难关攻破，就像是打网游灭了一个大BOSS出了一件好装备一样，那酸爽，你们比我懂。”

　　随着现场年轻学子们的笑声，徐斌入了正题，很多技术性的东西加入了其中，但带给现场年轻人的却是一种他独特的游戏世界观，不仅满足了那些专家学者们对于单兵作战飞行器的好奇，也让现场很多看偶像不是看学术的学生们被他代入到他的思维方式之中，然后会想到自己现在正在进行的课题研究，骤然发现，心灵鸡汤这东西，如果将它转换成为兴趣才是最牛的，与其你不断的灌着心灵鸡汤去完成某项事业，何不将它转换成为几乎所有人都不可能不去钟爱的游戏呢。

　　玩，永远要比工作更加具有吸引力。

　　在工作的时候会有惰性，但到了玩，九成九的人会乐此不疲。像是当年一款偷菜，那简单却能抓住人心理的玩法，让多少总是会喊着睡眠不足的人半夜定闹钟起来打开电脑只为了简单操作几下，换成工作你试试，就算会干也会怨气颇多，完全不同心态。

　　理论与娱乐相结合，深入浅出，整个单兵作战飞行器的一切都在脑海中，放轻松将自己摆在学生的位置进行讲解，就会出现当下礼堂内的状态，三个小时的时间飞快的掠过，瑕疵漏洞皆有之，但整体效果出来了，很多拥挤站在后面的人并没有因为乏累而放弃，很多人也渐渐将讲台上偶像的形象淡化真正认真去听那些并不枯燥的内容。

　　专家们听得是徐斌话语中透露出来的一些关于单兵作战飞行器的技术层面内容，学生们则被他代入到一种新的学习模式当中，当专注和枯燥无法抵御需要心灵鸡汤不断刺激时，你不妨选择一下徐斌的方式，或许会有不俗的成效。

　　当徐斌的演讲结束时，最新消息传来，澳国正式与华夏达成了官方协定，将会购买五十套的单兵作战飞行器，这一消息的证实也让现场本来要进行的问答环节结束，专家们更想要知道这套装备的具体参数，随着第一笔买卖的完成，华夏也正式开放数据给各国的代表，他们此时此刻更想去了解那些事情，而现场的学生们所期待的更多是一些八卦，徐斌点了马瑞雨做第一个，然后有回答了三四个问题，整场无比成功的‘演讲课’宣告结束。

　　“徐先生您好，您能分享一下自己运动天赋转化成为运动能力的方式吗？”

　　“你也说了，天赋，除此之外，我与正常运动员的训练方式并没有差别。”

　　“徐教授您好，您这么年轻成为两院的院士，能够分享一些心理感受给我们吗？”

　　“很爽，亲戚朋友面前，父母也有的吹嘘。”

　　“徐总您好，您觉得自己今日的成就会否对自己的公司产生正面影响，我也是因为崇拜您才会选择到七号去购物，您认为这有必然的联系吗？”

　　“那多好，我公司省了很多广告费，我所能做的就是将这笔费用全部用在售前和售后，力争将最好的产品卖出去，提供最好的售后保障，哦对不起，我可不是在这里诟病各大厂家的质量还需要更进一步。”

　　“徐先生您好，您现在的成就，还会在艺坛内继续带给我们所有人惊喜吗？我的很多同学也包括我自己，都希望您能够提供更多的好节目给我们大家……”

　　“呃……套用一句士兵突击中袁郎的一句话，我还没到三十岁，我还没有玩够……”

　　伴随着现场的笑声和掌声，临时的主持人出来发出结束语，徐斌则在大家经久不息的掌声中向外走去，此时此刻，在后面的幕布上，投影仪上出现了一连串的数字。

　　“截止到目前为止，七集团总共利税一点二亿。”

　　“徐斌以及麾下公司总捐款数额五点八亿。”

　　“徐院士所有发明成果为国家带来超过一百亿出口收入。”

　　大家心中知道徐斌获得的也不会少，但能够将一个个发明成果交给国家，为国家和人民谋福利，就算他个人得到一些特权又如何，对比他做出的贡献，太过微不足道。

　　在徐斌走出礼堂后，议论声音还在继续，最多的就是对这些数字的质疑：“这个肯定不准，一个单兵作战飞行器，能够为我们的创造的出口收入就不止这么点，我在XX论坛上看到了，有不少军迷分析出一套装备可能要百万美元左右，这些还都是小钱，哪个国家要跟我们购买，敲门砖——签署长期买卖的协议，我们就赚翻了，完全可以狮子大开口。”

　　“给予他什么殊荣，我都认可也会无条件支持，偶像就是偶像，什么叫做德智体美劳全面发展的能人，我现在到是对我们国家的教育有了那么一点点期待，毕竟，成功了这么一个嘛。”带有明显调侃意味的话语，引得周遭一众同学认同的哈哈大笑，心情都很不错，觉得今天这一下午没白过，很快就三两相邀出去喝酒继续讨论今天这个注定会经久不衰的话题。

　　外面骑士十五世的车中，徐德胜和马荣芝夫妇、徐双已经坐在了里面，三个人都是难掩脸上的激动，徐斌上来之后，徐双直接凑过来搂着他的胳膊不撒手：“哥，哥，哥。”

　　“干嘛啊这么腻呼。”

　　“没什么，就是喜欢叫你，你知道吗，我们学校第一次没有对一个反常规的事情进行批判，那么多的天之骄子，对你成为我们的客座教授，几乎就没有质疑的，我们隔壁，也有人去问过，难得我们两个院校意见统一，我中午出来的时候，你知道有一个什么称呼套在了你的头上吗？”

　　“嗯？”徐斌视线透过车窗，看到了不远处徐霸王的身影，他扫了一眼这边的车子，并没有任何停留的钻进自己车子离开，这一幕，多少让徐斌有那么一点点的触动，血亲之间，再大的隔阂甚至仇恨都会随着时间慢慢流逝。

　　“青年近卫军的旗帜，他们一致认为你就是我们当年年轻人的旗手，你是没看到学生会那些天之骄子，平日里一个个鼻孔朝天，这个不服那个不忿，哪怕你取得莫大成就他们一句我还年轻待我二十年后，也还是不会有任何的服气，这一次是我第一次看到呢，你说你，有多了不起。”

　　生活的环境决定了视野，徐双是学生，她的视野也就多数集中在学生的圈子里，话里话外聊的也都是作为一名学生的视角，到徐德胜和马荣芝这里，他们更在意的是儿子人前的光芒，以及，在开始时那唯一的一段英文表述，就该这样，舒坦。

　　“很快，我可能就要成为教育工作者攻击的目标了……”徐斌想到了教育口首长给自己的权力，如今来自下面的反馈报告一叠叠的上来，经过了专人的分析整理，他只是看了一点点就觉得自己这是要掀开一个巨型庞大的链条，且这个链条还不违法也不违纪，就算被你抓到了实证也可以用一句我们一切为了孩子着想来进行掩盖，或许，趁着自己现在名声正隆，触碰一下这链条，不会被攻击的太过难看，想来首长这段时间不断让自己一步步走上前台，也有这目的存在，看来首长们也早早的看到了更为详细的分析报告，自己还义愤填膺跟个愤青似的在首长面前慷慨激昂呢，能够有雄才大略管理整个国家，看得要比自己远得多。


第六百一十章 三十六亿

　　心情随着即将到来的风暴有所起伏，可当徐斌回到四合院见到了武念丹递过来的个人财务情况报表时，脸上的喜悦不由自主的浮现，看得一旁的徐德胜夫妇和徐双都很是不解，已经很长时间没有见到他这么喜形于色了。

　　徐斌没有回避他们，将那布满了各种数据数字的报表递给了他们，里面一些繁杂的东西徐德胜是没看明白，但在右下角那总数却是看得清楚，亮瞎双眼。

　　三十六亿四千三百二十五万。

　　徐斌贡献给国家的发明第一批销售分成货款到账。至始自终没有人提及过关于利益的问题，给多少徐斌也没有奢望过，这个数字，可观到足以让他不必去考虑具体比例的多少。

　　子弹镀膜机、三种特效药直销外的出口销量、止血药剂、单兵作战飞行器……

　　在那些动辄几百亿身价的富豪资产面前，这数字或许不算太惊人，也没有想象中改变世界格局的那种大气磅礴，但不要忘了，这是实打实的现金，如今的福布斯大佬们全部都是上市公司的大股东，靠着股票上翻的市值让自己的资产数字达到一个恐怖的地步，实际上手里能够动用的现金很少很少，他们嘴里说着钱生钱投资，实际也确实没有掌握大量的现金，偶尔股票套现还担心自己卖得便宜了，至于一些在媒体报导中很有画面感的战略性投资，一来就是几十亿上百亿，那是总额，不仅不是一次付清，后续还会有分担这份投资的地方出来，银行、风投、看好前景的商场伙伴，实际也就十亿八亿的投入，弄出的却是一个过百亿的庞大项目。

　　三十六亿，这个数字非常惊人了，徐斌敢保证，现如今国内能够在一天内拿出这么多现金的一只手数得过来，他自己看到这份报表的时候也被惊呆了，从贡献出那一天开始，说实话他就没有太把这件事放在心里，总是不断的告诉自己，你付出的早已经得到了回报，可真当这么一大笔数字落在自己账户里时，还是有那么点飘飘然的感觉。

　　长生镇的收入、美容药膏的收入，这已经让他拥有了奢侈浪费的资本，整个七集团他几乎不抽一分钱，偶尔还会在影视方面投入一些资金。

　　“王姨，我要全部的财务报表。”七集团财务总监那曾经在春城就跟着徐斌的王春梅王姨，六十岁的人焕发出年轻人的工作动力，没想过自己老了老了还有这么一天。

　　“罗颜，我要所有资金具体数额。”长生镇如今的资金全部由罗颜操控，包括多数美容药膏的销售也都掌控在她的手中。

　　这边出来了三十六亿，让徐斌有一种仔细核算自己资产总额的想法，飞机的尾款早已经付清，承诺的各种慈善捐款也都兑现，一些投资在品牌效应下拥有着绝佳的前景，几乎不用担心赔钱的问题，而这一次的计算，他并没有打算将这些项目未来前景的盈利计算进去，他就要两个数字。

　　总资产，现金资产。

　　一旁的徐德胜夫妇完全就没有从被震撼的状态中转醒过来，脑海中还完全是那闪烁着光芒的数字，一次次的对视，确信自己没有查错，那真的就是三十六亿，什么时候他们敢有类似的想法，说自己有一天能够拥有一千万，就在两年多以前，还在计算着将小妹大学供完家里能不能给双全交一个房子的首付，没车没房的男孩想要找媳妇在这个社会难啊，哪曾想到，这么短的时间会有这么大的变化，儿子不仅成为了自己的骄傲、梅城的骄傲如今还是整个国家的骄傲，犹记得当电视中儿子夺取金牌为国争光时的画面，老两口是泪流满面，激动的不能自已。前段时间联合军演全世界都在看着各国军事实力时，徐德胜也跟附近的老邻居老同事关心着这件事，每天晚上都会在院子里乘凉的时候，将车库门打开，将里面放置的一台电视打开，喝着茶水纳凉看着新闻相互之间激烈的议论着，如果华夏有好的表现，随便几个人一提议，大家买点花生米鸡爪子，徐家也不差钱，切点熟食弄两瓶酒，直接院子里车库门前小酒就喝上。

　　自从徐家这个院子盖好之后，俨然就成了大家的公众栖息地，房子专门在隔音方面做了处理，院子里的热闹丝毫不必担心影响到屋里的人，本来徐德胜和马荣芝也都是好客之人，加上两边老人现在是住的习惯了，只要他们夫妇不出门，几乎就会在他们家长住，吃的好喝的好不说，每天都热热闹闹的，心情也好。

　　那天晚上徐德胜和几个老邻居正推杯换盏，马荣芝和一些附近的妇女坐在一旁闲聊着家常，她们对军事对什么国家大事没什么兴趣，我们过我们的小日子，只要别打仗就好。

　　突然间徐斌出现在镜头之中，一下子就让所有人都将视线锁定在电视中，而附近楼内的很多邻居看到新闻的，也都迫不及待的下楼赶过来，跟大家一同观看着出现在镜头中的徐斌。

　　科学院院士，工程院院士，数个领域的专家，这是他们熟悉的双全吗？太不可思议了，那样的武器装备是他主持设计研发的吗？他可没上过大学，好像高中都勉强读下来，前两年还在春城修家电，你要说他发家致富了是能力机缘，说他成为世界冠军是苦练，可这读书，是一朝一夕的事情吗？再不懂的普通工人，也因为自家孩子懂得什么是教授什么是博士什么是研究生，两院作为华夏最高的学术殿堂，里面每一个人都拥有着青史留名的资格，如今，他们从小看着长大的孩子位列其中，还仅仅是二十多岁，这……

　　跟徐德胜夫妇一样，当几大院校宣布聘请徐斌为客座教授的消息，随着一个今年正有孩子到北航上学的邻居得到消息，整个梅城铁路厂区家属楼附近全都知道了，这边夫妇俩还被那三十六亿砸的晕头转向，来自老朋友老邻居老同事的电话就纷纷而至，更有亲戚们接连不断的电话打进来。

　　当徐斌有钱时，大家想要借光要看时机还要隐藏自己贪婪的目的，当徐斌有权时，亲戚们腰杆很直说出去徐斌是我亲戚那也叫一个有面。但这一切都不如徐斌这一次成为两院院士和数个高等院校客座教授对普通人震撼来得凶猛。

　　什么都能忍着，唯独为了自家孩子，别说是自尊骄傲脸面了，哪怕是让他们下跪，也都不会有任何的犹豫。

　　“徐哥，这双全现在是北航的教授了，咱家小静可是今年的新生，有什么事我可就让她直接找她双全哥了，没什么问题吧。”

　　“马姐，你家双全现在是真出息了，我可听说咱们北海大学现在也在联系他，希望他能够成为学校的客座教授，我家刚子你也知道就在北海大学读研，如果双全去了，读博就跟着双全多好，也互相有个照应。”

　　“嫂子，咱家鹏鹏你也知道，努努力成绩就不错，差一点就容易掉下去，你看明年高考，咱家双全如今在燕京门路那么多，鹏鹏报考燕京的院校，你看怎么样？”

　　“小徐啊，呵呵，是我，别别别，可别老书记老书记的叫着，咱们算是平辈人……我那孙子的事就得拜托你家孩子了，双全这孩子我从小看着就有出息，现在他是当叔的，我可不让我那不争气的孙子跟他叔客气了。”

　　七大姑八大姨，老同事老同学，亲戚外加单位老领导，徐德胜是一个不招灾不惹祸其实也没什么存在感的普通工人，过去谁会没事给他打电话，现在他的手机号码在铁路系统里乃至整个梅城，都是金字招牌，徐斌太远够不上，谁要是有徐德胜的电话号码，那你也算是不大不小的能人了。

　　为了孩子的学习，这个理由很充分，也值得大家拉下所谓的脸面来给徐德胜马荣芝打这个电话，不止是他们，徐雅徐双的手机号码都没有闲下来，单位的领导，亲戚乃至上学时的老师班主任同学都会打来电话，有的是直接开口相求，有的是主动拉近关系套近乎为以后打基础，一个教授在学校里的能量可是太大了，而给他们孩子一点点的机会就会改变他们的人生，这种时候还不开口相求，什么时候开口相求？

　　从儿子发家开始，类似的电话都不知道接了多少，徐德胜夫妇早已是应对自如，真的求到自己头上的，能帮着办的就帮着办，现在徐志武很多时候就是给大家办这些杂事的，别看他在农村的时候没溜，跟着徐斌之后，还是该玩玩该得瑟得瑟，但在办事方面却是滴水不漏，几年下来就从来没有任何问题，也从来没有扯虎皮拉大旗，没有贪婪在公事上，越来越受到徐斌的器重，为了解决父母等人遇到的一些麻烦，专门让他来帮着处理这些琐事，谁有事求到了家里，谁有事需要我们办，按照父母的意愿，徐志武就去帮着办。

　　几个小时后，当徐德胜夫妇看到了儿子总资产的明细报表时，整整几天的时间都没有回过神来，已经能够自如操控电脑手机上网的徐德胜，很轻松就通过搜索引擎查到了本年度最新的内地胡润排行榜，而儿子所拥有的资产，公司还没有上市，就足以让他位列前茅……


第六百一十一章 坦然百亿

　　王姨方面，整个财务部加班一个小时，汇总各个子公司的财务报表，详细完整准确的将七集团所有产业本就清晰的总资产进行了清算，以最快的速度形成电子表格发给徐斌，清晰的让他看到如今七集团的所有资金、产业、项目汇总起来后的资产总额。

　　拥有着国际顶级会计师技能的徐斌，只是粗略的扫了一眼就清晰了然整个表格内容，作为他发家的企业，如今七集团实际已经具备了上市的所有条件，孟诗研的房地产公司并入以后，七号在这方面投入了很大的资金，本身就有质量市场，再有徐斌这块招牌，燕京、春城、梅城数个项目同时启动，从一线城市到二三线城市再到县城全面覆盖，即便是开发楼盘项目盈利保守估算，也超过了十几亿。

　　七号连锁超市，七号二手车连锁超市，七号影视，总资产达到了十二亿，而作为国内药品行业的后起之秀，七号药业如今属于徐斌个人的股份资产也高达十六亿，整个七集团是蓬勃向上蒸蒸火热，内部职工向心力极强，都期待着公司有朝一日上市，自己作为公司的资深员工可以认购一些内部的原始股，从而一下子翻身农奴把歌唱。

　　七集团，目前估算出的徐斌个人资产，约为四十亿，整个数字着实把他吓了一跳，不是因为多，而是因为速度，他虽说有一年多的时间没有正经管理过公司的发展，靠着自己个人声望地位权势的提升带动公司在全国内遍地开花，但也着实太快了一些，表格中详细的记录了如今七号的连锁超市在全国内的分布，以及其中很多城市店铺所在地的所属权。

　　七号一直在往里投钱而没有大量给徐斌个人产出，根源就在于买房，他希望自己的连锁超市不会受到别人的控制，最初是尽可能购买房子，现在到不担心了，只要自己在朝野一日，就没人敢对自己公司有任何的轻举妄动。

　　说七号的资产不是因为多而吓人，那是它有一个更为霸道的参照物，这个世界的地下交易市场永远都是暴利，在长生镇，罗颜的报表拿回来之后，七号的发展也就显得微不足道。

　　长生镇收益，八千万。

　　长生镇内加强药效粉儿的收入，二十亿。

　　这还是徐斌有意控制了加强药效的数量，如果他真的为了钱将自己的道德丢掉，这数字翻一翻太容易了。要比七号还要短很多的时间，就赚到了二十亿，这完全就是暴利中的暴利，难以想象这么庞大的数字还是搂着来创造出来的。

　　这二十亿，可是实打实的钱，除了偶尔一些义捐之外，只有少数流到了影视公司那边，现在徐斌要回笼资金，已经从一个管理者再次走向杀戮之道的罗颜，第一时间将所有一次性交割出来，让徐斌另外派人管理，她不能允许自己有被人逼得藏起来的耻辱，唯有变强，才能够平复内心的忿恨。

　　美容药膏，除了自己人应用和国内一些关系拥护赠送之外，所有库存一次性清空，全部以现金结算，一直单独开设的账户内，已经囤积了十八亿，徐斌没有忌讳一些什么东西，直接让这两笔钱直接进入自己在国内的账户，当今世界，敢这么玩且这么明目张胆的，估计也只有他一个了。

　　单兵作战飞行器等发明的第一批款项，三十六亿。

　　七集团属于徐斌资产，四十亿。

　　长生镇，二十亿。

　　美容药膏，十八亿。

　　全部取整去零，一百一十四亿。

　　其中，有超过八十亿是现金，徐德胜夫妇看了之后能不晕吗？徐斌自己都觉得有些把持不住内心的激动，到徐双这里，小丫头直接抿着嘴，来了一句让大家笑翻的话语：“哥，你这样还让我有什么奋斗的动力嘛？能做的不能做的全都叫你做了，以后我取得任何的成绩在你面前都是小儿科，不过你这花钱的速度可有些慢，以前我还觉得你又是买四合院又是买飞机肯定将赚的都给败坏光了，现在来看你，哥，我看中了一台车……”

　　徐斌也没藏着掖着，实际也藏不住掖不住，直接将自己如今账户中的资金，跟上面做了一个汇报，按道理长生镇那二十亿是不义之财，即便纪委不找他，他也不能让人家为难主动交出来，不过想想几项发明给国家带来的好处，任何想要核实调查徐斌个人资产的人都会浮现联合军演时华夏的光芒万丈，国家赚了多少，如果再多给徐斌一点点，止不止这个数？

　　不过徐斌接下来的做法让很多人竖起大拇指，能赚不算厉害，敢奉献才是真正的牛人。徐斌分别以七号和匿名的方式，先期捐出了十个亿，并会在后续再投入十个亿，这一下最后的一点诟病之处也没了，剩下人家都是正常经营所得。

　　所有的账目，都只在纪委最核心的部分立一个卷宗，保密权限很高，在国内能够查阅的人不会很多，寥寥十几二十人而已。徐斌在捐款方式，一是希望小学和午餐补助，二是医疗救治，后者的审核难度很大，前者则是让一些贫困山区的孩子有书念的同时，中午还能吃到一顿有营养的午餐保证他们成长所需的营养。鉴于国内的一些组织会阴奉阳违，到了地方又会不管不顾的抽条，遂徐斌这些捐款都有专人盯着全部都是戴帽子下去，同时徐斌还命令分布在全国各地正在教育口收集汇总数据的人员，对这件事顺便追踪一下。

　　面对儿子的捐款，徐德胜夫妇是竖大拇指赞成，他们是被这钱给吓到了，这么多钱，捐给一些需要的人，也是应该，儿子能够这么想真心不容易，观己度人，换做自己会不会舍得那么多钱一下子全部捐出去？答案是否定的，未曾拥有过那么多也不知道真正拥有那么多是什么感觉，但想想几次国内大灾难那些超级富豪或是大公司的捐款数额，也不过是亿为单位，还要大书特书的进行宣传，还要地方给予各种免税政策，看看我儿子，那叫二十亿，说捐就捐，眼睛都不带眨一下。

　　“儿子啊，什么时候能让我和你爸抱孙子啊。”

　　如今，这成为了徐德胜夫妇唯一需要忧心的地方，过去是担心儿子找不到一个好老婆，现在是担心他太花花伤害太多的女孩，看看他身边那些女孩，观马灯一样掠过，偏偏每一个都那么的优秀，至少在自己面前是漂亮优秀善良孝顺，夫妇俩都不知道该如何做选择，到徐斌这里更是对此多加回避：“爸妈，我才二十五欸……”

　　两三年的时间，创造了完全实打实的巨额财富，即便是曾经午夜梦回的幻想都不曾有过如此大尺度，也就幻想自己中个十倍的双色球，中个五千万，然后潇洒的活着一辈子不愁吃喝什么也不干，买几个门市房当包租公，存银行里赚利息，打打游戏吃吃喝喝也不求闻达于诸侯，回到梅城能够在这座小城市安稳的生活即可。

　　十年前，所有人都向往大城市，十年后，开始返流，开始有一些人选择回到小地方，这里没有严重的空气污染，这里没有铺天盖地的生存压力，这一年多来，徐斌见到了太多太多被生活压迫喘不过来气的人，一直以来七号秉承的宗旨就是在基层用人方面尽可能看人德行不看能力，也会尽可能的雇佣一些朴实的下岗女工、学生、打工妹。

　　作为一个苦逼爬起来的小草根，徐斌自诩不是个善人，却始终保留着一点点的善心，做着那一点点小事，力所能及的帮助着一些人，不单单是为了善心，更有感恩，更有对上苍恩赐的感恩。

　　没有那一次的贴小广告，没有那纵身一跃，没有得到系统，那自己现在会是什么样子？

　　很多次脑海中都会浮现那幅画面，或许自己还挣扎在温饱线上勉强在春城打拼，或许自己早已扛不住外面的压力回到梅城去找一个工作，生活在父母的身边让他们帮着自己扛着来自生活的巨大压力，每每想到这些，徐斌就会觉得自己该做些什么，至少如果冥冥之中真有苍天的话，自己也算是给了对方一个回应。

　　二十亿，是数字吗？当然不是，捐出去真的会一点不心疼吗？当然不是。

　　只是他很清楚，这，是自己应该做的。

　　不矫情的说，即便自己不愿意，这笔钱也应该拿出来堵住一些人的嘴，不会让他们诟病徐斌为了国家做出贡献就要回报，完全违法的在边境进行一些走私活动。

　　在父母眼中提到抱孙子的话题儿子就跑，实际真不是，徐斌还想着晚上变换身份后陪着父母和妹妹一起逛一逛燕京的夜市，奈何人在江湖身不由己，如今单兵作战飞行器的生产线已经全面投入批量生产，他这个钥匙如果不在，那生产出来的大批单兵作战飞行器就形同半废品。


第六百一十二章 挥手间他人祸福

　　初秋，燥热还没有从燕京消退，街道上人流涌动，看着如同很多家庭一样晚饭后一家人出来散步的父母，徐斌摆了摆手跟他们告别，得到就意味着失去。

　　一百多亿的身家，会不激动吗？

　　当然激动，但想象中那种我要马上将成捆钱洒向天空的冲动没有；想要到任何一个自己曾经可望不可及的地方去挥霍的想法也没有，面对着岑将军打来的电话，竟然很平静的吃完饭上车前往基地去工作，这样的状态如果放在过去，绝对不敢想象，也不会觉得是真的，开玩笑呢吧，一下子发了大财还能稳稳当当的去工作，这样的人要么是疯子要么是傻子。

　　岑将军也是知情人之一，看到徐斌歉意的笑道：“真心不想让你今天还要工作，但你知道，现在有多么的供不应求，我也是没办法。徐所长，佩服。”

　　一下子捐出二十亿，值得岑将军毫不吝啬的竖起大拇指赞一声佩服，他没有二十亿也不知道一下子失去是什么感觉，但他见惯了这个世界为了远远不足二十亿的金钱而拼命丢掉性命的人，徐斌小小年纪，能有这般魄力，真心佩服。

　　徐斌笑道：“有钱花不出去的感觉更加不爽，我决定了，得找点烧钱的事情做，知道哪里有预订游轮的吗？最好是退役军舰改装那种。”

　　岑将军失笑：“这个问题你问我是不会得到答案的，现在我想你该想一想关于那个凯瑟琳娜的事情了，北面已经数次交涉，提出的条件很优厚，想要将这个战争狂人给赎回去。”

　　徐斌摇头：“要么降，要么杀，这么一个死疯子要是放回去，你我都不得安生，所有华夏边境都将成为她报复的目标，以她个人的战斗素养，打一枪换一个地方，我敢说全国所有边防哨所除非有提前防范囤积高手，否则根本就不够祸害的。”

　　岑将军没有再说什么，他本也就是提一提，有不少声音是要换，但那些人都是坐办公室出身，哪里懂得一个疯子一旦被去除了枷锁后会有多么的可怕，不过他是聪明，知道有些话从谁的口中说出来的重要性，徐斌现在正当红，无论是生产线这边还是天空战士部队那边，尽管他不曾有一个实权的职务，但只要他开口想要决定一些什么，没有人能够阻拦，也不会有人阻拦。

　　这边徐斌也是明白，越是站得高就越是小心谨慎，每一句话都带着机锋，一个不小心就会被人带入到某种环境中，说不准就做了别人的枪手，他不在乎，真心不在乎，如果现在的华夏还要对自己有些动一动的想法，那纯粹是对整个国家不负责任，武念丹左朗在身边，不少于十个世界发达国家发出过邀请，他没有隐瞒他们，想来他们也不会瞒着不跟上面汇报，后面接踵而来的那些晋升、职称、金钱、权力、地位……都是对一名国家不可或缺人才的挽留。

　　一批又一批的战士接受训练，在重视程度上，天空战士明显超过了异能战士，形成战斗力的速度要远超前者，在世界军事新格局中占有的比重也在增加，来自世界各个国家的军事外交就差派遣一个足够身份的首脑常驻华夏进行磋商，美利坚所有相关方面的专家都被聚集起来全力开发，在联合军演上丢的人实在太大了，人家没有挑衅你世界一哥的地位，是你自己觉得坐的太过安稳，不摔一跤自己都会觉得不舒服。

　　拥有着防核水准的仓库内，整整齐齐摆放着二百多架单兵作战飞行器，生产的顺利让国家不得不再一次的给徐斌记一大功，在南方的金属矿以及棒子国胖子国的金属矿，都是生产单兵作战飞行器的必须金属矿物质，有了第一次的销售之后，华夏就不再对生产所需的材料进行隐瞒，各个国家就算不能开发出单兵作战飞行器，也能够分析出它所使用的材料，根本没有隐瞒的必要。

　　徐斌的提前安排，给最初装备自己国家军队赢得了宝贵的时间，也让接下来的生产一路畅通无阻，等到这边的材料供应不足时，来自世界各地的材料将会运抵华夏，作为敲门砖也好，作为买卖的基础保证金也罢，价值百万美元的装备可不光是金钱衡量，你要买就要先签署各种协议，然后将一批批金属矿产加工好的原材料运来华夏。

　　开启单兵作战飞行器的钥匙并不需要耗损多少的热能，徐斌只用了不到二十分钟就从仓库内走出来，岑将军和一些各大军区的装备部长都眼巴巴的看着，心里笃定一些关于徐斌拥有特殊能力的同时，也不得不羡慕他，研发出这套装备就足够牛了，还拥有着这套装备永久的控制权，就算想要卸磨杀驴你都做不到，没有他随后花了大成本生产出来的装备形同废品，这几天国家数十名的专家单单只攻克这一难关都没有任何的成效，得出的结论是完全没有道理，用科学的方式竟然无法解答，这就更加让徐斌身上神秘的光环浓厚了几分。

　　来自各大军区的装备部长都已经年过五旬，见到徐斌还都是有点烟又陪笑，将军中商人的状态一显无疑，就如同他们跟上面要装备的份额一样，不拉近关系不死缠烂打不死磨硬泡，怎么能要来比其它军区多的份额。

　　“诸位，诸位……”虽说军衔上大家是一样的，徐斌却难以坦然接受这群将军们的客套：“装备分配我不管，我也不想得罪人，更加不想各位是做了心理斗争来跟我这个小辈客套主动拉近关系，我想大家能坐在一起喝酒聊天就好，公事，你们还是公办，我先去看看训练，你们忙着，待会我请宵夜……”

　　岑将军是眼睛首先一亮：“药膳？”

　　徐斌直接翻白眼：“老岑，别闹了好不好，你这不是往火坑里推我吗？我要拿不出来大家还以为我是舍不得。”

　　周遭的人本就是渺茫希望，那东西要是有单单是上面一些老干部都不够分享更何况下面，所以也就没有什么失望，客套的说着晚上我请我请，然后继续去办公事，这批装至多给两个军区形成规模战斗力，司令是整天跟首长通电话，他们要做的就是看住，即便自己得不到也先别让别人给拉走。

　　徐斌转到了训练区域，各种相应的装备从空军和海军拉过来，有的还经过了一定的改良，完全以适应单兵作战飞行器为根本原则，从海陆空三军挑选优秀职业军人来进行培训，能够来到这座基地的受训人员，九成机会能够成为单兵作战飞行器的驾驶员，而在各个部队还有着更为广泛的训练打好提前量，每一个兵种每一个军区都在跟上面表决心，给我们多少名额我们都能让最优秀的战士去操控，不用担心我们人才的数量够不够，多少装备我们都能消化得了。

　　而上面，也只是在档案部门和情报部门的双重推荐下，派人亲自到各部队去选人，能被选上来的不止是个人荣誉问题，你所在连队所在团所在师甚至是集团军，都是荣誉，只要你被选中，集团军方面就会将你的档案单独列出来，不仅是后备培养的骨干，一旦你有机会成为一名天空战士并且军籍回到原部队，直接就给你请个人三等功，整个军队内部，为了天空战士的竞争是如火如荼达到了一种让人有些不寒而栗的地步。

　　训练场上，咬着牙的那股劲，比当初选拔异能战士还要狠，丢过一回人的绝对不想丢第二回人，来这里就是拼命来了，不拿出将自己彻底扔在这的决心也就不来了。尤其是一些曾经在异能战士选拔中被淘汰过的人，更加格外珍惜机会。

　　诺大的地下训练场，一个重力变换适应仪器就有很多人轮回的在进行训练，高强度高负荷，很多人下来都是不断呕吐，喝点水清醒个十分二十分，继续钻进去，不拼不成魔，哪有机会成为如今军中轿子的天空战士一员。

　　徐斌在这里绝不是陌生人，更加不单单是因为他国际巨星的身份，作为异能战士选拔训练营的超级顾问，他曾经是很多人的噩梦，也曾经让很多人从高空跌落到谷底，对他，现在所有人都是又敬又怕，一点点存在的恨还只敢藏在心底丝毫不敢有表现出来，都听说过他拥有的权力，连一点理由没有都可以清除人，你非要理由还可以给你一个我就看你不顺眼的吐血理由。

　　角落里，就有十几个人一下子身体紧绷起来，想要躲仅存的自尊心告诉他们不能躲，可如果不躲，被他看到，会不会直接剥夺自己继续受训的权力？

　　“是福不是祸，走，过去跟顾问打招呼。”

　　这一群人，来自西北，以曾经是异能战士行列中的一员叶天为首，在长生镇反对质疑过徐斌，回来后就被调离，事后才知道他创造了加强版的龙虎丹，且还搭配出稳定药剂让异能战士刷出第二个异能属性，当时叶天等人都快哭了，自己都无法理解心情是什么样，就觉得委屈，就觉得有一种说不出的憋闷，叶天当时直接吐血卧床十几天才勉强恢复过来，当时他曾经所在军区的一号和三号亲自来看望他们，没有批评没有呵斥有的只是鼓励勉励，这更让他们有一种憋闷的感觉，天空战士的出现，他们找了所有的关系获得了受训的名额，很拼命，也是表现最好的群体，本来已经可以肯定他们将作为第二批的天空战士进入准备状态，偏偏这时候徐斌来了，他们的心一下子提到了嗓子眼，生怕所有的希望只因为对方一个眼神一句话就宣告落空，心中悔恨的反倒是长生镇时的表现，没事你说我们招惹他做什么。


第六百一十三章 双全哥任性

　　“顾问。”

　　叶天等人过来打招呼，心里做好了被无视的准备，他们着实低估了徐斌的气度，固然你们反对我，但在公事上我不会刻意阻碍你们前行，只是离我远一些就行，不能支持我的人只要不心存怨恨想要报复，离得远点也就是了。

　　“嗯，小童稳多了，不错，好好练。”

　　看着在叶天等人身上的童佳刚，这样一个天赋极佳的新兵被徐斌曾经生生给从选拔训练营中赶了出去，这一次又靠着自己强大的身体素质天赋和部队领导的器重返回，人沉稳了许多，毕竟有那么一次打击，也让他知道天外的天究竟是什么样子，过去那种眼神扫过去谁不服的状态没有了，训练的时候也不想着要非得拔尖了，跟人比不如跟自己比跟数据比。

　　“徐顾问。”童佳刚保持着足够的距离，年轻人嘛，年轻气盛，心里永远装着七个不服和八个不忿，就觉得自己才是这个世界的主宰，无论如何也不愿意承认有人比自己强。

　　面对不可抗力，依旧表现出一种迸发的强硬，但在态度上还是选择了低头，哪怕生硬也是低头。

　　看着徐斌离开，叶天等人是长出了一口气，其人，已然被他们从人类的位置换成了不可抗力的因素，能够不被影响，剩下的训练和评比他们拥有绝对的自信能够完成的更好，成为一名天空战士，绝对不是什么问题。

　　还有一些跟叶天等人经历类似的，也都纷纷停止了训练主动来跟徐斌打招呼，不想承认也必须承认对方在这个领域所创造的奇迹能够影响到他们每一个人的生活和命运，做到兵王级别来参加异能战士选拔考核，没有在训练科目上累倒不及格被淘汰，反而只是因为他一句话就必须收拾行李离开，回去之后你都不知道该怎么开口，难道跟原部队的领导说一声不好意思，我是因为得罪了选拔训练营的顾问被人家给赶了出来，丢人呐，别人怎么看你，他们不会去想那位顾问是不是有问题，想的是你连做人都有问题，还能期待你做什么。

　　那些没有与徐斌接触过的，见到这位如今世界最当红的炸子鸡出现，也都纷纷跃跃欲试，有训练狂希望他能够在他们面前展现一下自身的能力；有欣赏的追星粉丝希望有机会可以跟徐斌拍照留影；有技术分析流派希望近距离多看看这位奇人，看看他究竟有什么不同，怎么就创造了这么对的奇迹；还有一些异想天开的人，想着是不是应该好好询问一下徐斌，询问他是不是从未来穿越重生回来的，表现的完全就不像是一个正常人类，如果是重生穿越人士那就合理了。

　　徐斌的形象在他们的眼中是神秘的，一层又一层的光环笼罩在他的头顶，有那么点高不可攀，更有那么点遥不可及，此时此刻终于见到本尊，还想着能够窥得一二，愿望是达到了，只是这窥得的一二着实让他们有些无法接受，这家伙，完全就是在胡闹嘛。

　　各大军区的装备部长和各个特殊部队的后勤干部第一时间从外面跑进来，一个个以极其幽怨的眼神望着徐斌，大有一种你要不给我们一个合理解释，我们就赖定你不走的架势。

　　事情很简单，徐斌碰到了一个多年未见的发小，比他大了两岁，小时候大家都住在铁路家属楼，对方算是这一拨的孩子王，带领着大家‘骑马打仗’、捉迷藏……后因父亲工作调动缘故离开，多少年前与徐斌也就失去联系，没想到多年后在这样一个地点巧遇，对方当然早就知道这位当红炸子鸡正是当年跟在自己屁股后面玩的小家伙，今非昔比也担心人家早忘了小时候那点情意，没有主动凑上来攀交情，还是徐斌认出了他，这才有了大家眼中的一场完全将他权势体现出来的小闹剧。

　　徐斌主动找上了他，见面相认，自然是一番寒暄，追忆当年的过往满是唏嘘寒暄，撒尿和泥的感情多年后回忆起来还是那么的清晰，就差直接拉着对方把酒言欢。

　　对方没忘了自己在做什么，没忘了自己是带着什么使命而来，面对着已经站在万丈高峰之上的发小，淡淡的一笑，从小城市走出来，从普通一兵到在部队内提干进修，付出了多少唯有自己清楚，如今有一条难得向上阶梯摆在自己面前，如果能够进入天空战士序列，自己将会再一次的提干，会获得荣誉立功，会得到梦寐以求的职业军人前景，相信在华夏的军队中任何一支部队都有可能裁军，唯有天空战士不会，他们将会拥有着比拟空军战斗机飞行驾驶员的待遇，甚至更高，两三年向上一个军衔的拔升，高福利高待遇直到退休国家都会养着你一辈子，自己家人身在小城市，自己一个人就足以养活他们所有人，所以这一次的选拔，他不想失败，哪怕此刻还有一个更大的机会摆在眼前，他还是选择了既定更为稳妥的道路，在自己的选择和自己能力范围内，努力奋斗。

　　徐斌拍了拍对方的肩膀：“那好好努力，等你集训完毕了，给我打电话，这是我的私人号码。宝子和涛子还记得吧？我们一起聚一聚。”

　　“当然记得，LOL的S级赛事，我可是全部都看了，打得漂亮。”

　　徐斌笑了笑，在他离开训练场后的五分钟，这位发小所在的军区，就接到了通令，下发给下面军区的首批三十架单兵作战飞行器，就落在了他们军区，然后还专门给了该军区三十名额外的受训名额，都是明眼人，焉能看不出他的‘假公济私’，完全就是在给老友铺路，这么一道命令下去，发小肯定是要被召回所在军区被当作功臣，上至司令员都可能要亲自接见他勉励他奖励他，下面师团一级的领导会将他当作香饽饽，这可不是一锤子的买卖，今日徐斌能够下达这样的命令，明日就有可能在笔杆子一偏，再给一些照顾。

　　任性吗？

　　真心任性，没吃到葡萄的首先就会说葡萄酸，先是诟病徐斌这是不是胡闹，马上就反应过来话不能乱说，除了第一个说出口的人满脸菜色之外，剩下的人尽数闭嘴，马上跑出来找徐斌，之前还说自己不会倾斜，现在随便一句话，三十架单兵作战飞行器，三十个名额，这些将军都在燕京跑了好几天没有明确答复，根子原来是在这里，早就应该走徐斌这条路，他的权限远远超出大家的想象。

　　发小也傻了，都来不及多想就被叫走，先是装备部长满脸堆笑一通表扬，就差没直接跟他搂脖子抱腰，随后就接到了来自军区一号的电话，那位威严的老人在话筒中的笑声格外爽朗，弄得他也是有些不知所措，最终，装备部长就告诉他一句话：“该努力努力，咱们身正不怕影子斜，把该达到的标准都达到，也不怕别人说我们走后门，就走了怎么了，你们想走都找不到路，徐所长这条线千万不能断了，慢慢你会知道他究竟有多么大的能量，你小子，这一次个人三等功是肯定跑不了了……”

　　……

　　另一边，徐斌就用了一句话，堵住了所有人的嘴。

　　“怎么了，有问题吗？”

　　能有什么问题，心里就算有质疑敢说吗？敢问吗？静待上面的反应，结果就是毫无反应，就似徐斌刚刚所做的就是一件微不足道的小事，有什么可惊讶的，徐所长怎么可能连这点权限没有，三十架单兵作战飞行器而已，纵然更多又如何？

　　一件小事，一场小小的闹剧，算是徐斌给上面的一种回应，该知道的事情我都知道，该我扛的雷我也可以扛，但也请首长们了解我也不是什么都不懂，该争取的属于我的东西我也会争取。

　　而同时，这也是徐斌现代版的出师表，让整个燕京乃至整个军队都了解到，他在上面的心目中所拥有的地位，这么大批的物资和名额说给谁就给谁，直接以他的名字签发命令通报就可以，要知道，之前各大军区的相关人员可是足足打了很多的报告，一层一层向上递始终都没有答案，在燕京跑了好几天也都是处处吃闭门羹，不是没有门路是那些人真没有资格拍板定下来这种事，据传说，关于天空战士的名额和装备配额的命令权，只有寥寥数人拥有，谁也没有想到徐斌会有，不然之前他说的话大家也不会相信，那么短时间，不到十五分钟，命令通报直接下达，只能说明这通报的签字首长就是他，换做任何一个大首长都不会有这么快的效率。

　　一时之间，整个燕京是风云涌动，先是与徐斌交好的朋友亲属，什么水仲国什么韩家什么宋家什么聂家，尽数都有老朋友老关系跟他们的重要人物通电话，只希望能够借着关系联系到徐斌，单独出来吃口饭聊一聊，能够几分面子让对方给的那就更好，随着出口协议的签订，未来几批的单兵作战飞行器都别想装备到下面，新装备新军种新的战斗技法，谁能抢先一步就有可能成为新军种的试验田乃至归属地，为了促进下面良性竞争，上面可说了，天空战士最后不会全面隶属于上面，会有至少一半的编制落到下面大军区。


第六百一十四章 宵夜更重要

　　徐斌是最为关键的人物。

　　当这个共识开始在下面形成时，找关系拉近距离私下谈一谈就成为了当务之急，各个军区还有一种更为土笨让人觉得好笑的行为，下达命令到连队一级，全面查找北海春城和梅城籍贯的战士，找寻可能与徐斌发生过交集的战士，或许就会有不俗的收获，或许也能够借此获得一些额外的收获。

　　宋仟伊是连夜被家里召唤了回来，所有人都知道徐斌花心却重感情，别人求他或是怎样也许会有一些顾虑方面的考虑，如果是自己的女人开口，哪怕是冒天下之大不韪，他也不会有任何的犹豫。

　　从晚上八点到十点，短短两个小时的时间，就连老爷子都被惊动了，他过去的一位老部下如今是西北军区的三号首长，也是因为对单兵作战飞行器的急迫，直接打电话到家里，先是跟老爷子一顿告饶自责，称自己也是心急部队建设，希望老首长能够帮忙。

　　当然不止他一个，老爷子工作过的岗位很多，军队和地方都有不少的门生故吏，尽管多数都已经退休在家，但不要忘了这一大批人的下面或是亲属网络，一旦串起来是多么的庞大。老爷子一生都没有动用这些关系做任何事，包括宋靖平一路走来，他也只是在起步的时候放在了自己经营不错的省份，护着其长高，之后就是宋靖平靠着自己能力走出来。

　　一方面是老爷子刚正不阿，一方面是洁身自好避免遭人妒忌说闲话。

　　曾经受到他影响成长起来的那批人，也都谨遵着老爷子的教诲，不要轻易的动用这些关系，不要编织庞大的网络，可这一次，老爷子也没有想到，那些只是逢年过节会来礼貌问候的老部下们，全都冒了出来，他曾经跟他们说过自己不会给他们打任何招呼也不允许让他们给自己的家人晚辈打任何招呼，近二十年来，老爷子回绝了太多太多，但这一次，他发现自己似乎有些回绝不了了。

　　不是私事，都是为了军队建设，都是为了地方添砖加瓦，都是心系国家心系军队心系集体的恳求，他可能回绝吗？最开始一两个老爷子还觉得可以打招呼，都是公家的一碗水，端给谁都是平的，可当一个个电话和一个个登门拜访的老部下老关系老朋友到来时，老爷子这下可有些拿不准了，先是给宋靖平打了电话，后是让宋仟伊从训练基地回来，这件事要开口，怎么也需要问问宋仟伊的意见。

　　十点四十，平日里这个时间老爷子早已经入眠，今天，老爷子喝了两杯浓茶，家里也有数位家庭成员被求到，回到家本来是想要扫听扫听，结果发现老爷子这里，外面任职的宋靖平那里都有各路关系找过来，甭管成不成他们都知道自己这边是肯定不能成了，就算徐斌给办，那也是先紧着老爷子这边来，再多的资源也流不到他们这里。

　　一身上校作训服的宋仟伊从一辆军用越野车内下来，龙行虎步进入到四合院中，身上的凌厉之气更胜，有一种铁血先锋官的架势，老爷子一看就连着说了两声好：“我宋家，唯仟伊。”后面那句自赞的话没说，唯仟伊继承我之风骨衣钵。

　　依旧是英姿飒爽的短发，依旧是夏威夷沙滩那些美女们喜欢的健康淡古铜色肌肤，连续的训练并没有伤害她的肌肤，离得近了还是能够感受到其肌肤传递出来的健康和柔嫩，就不像是一个常年玩枪的职业军人，她的手上就从不曾有摆弄枪支留下的老茧。

　　185的身高，一双大长腿能让所有的腿控彻底沦陷其中，眼神中的明亮传递着一股让人奋发向上的正能量，随着异能战士的开发，她也是具有着不断刷新特权的几个人之一，但她没有如罗颜那样非得刷出四个好属性，三属性的异能战士，或者说她这三属性是多属性，她刷出了一个连徐斌都很吃惊的属性——防御力属性，徐斌的防御力有肌肤、骨骼、经络包括五脏六腑的抗击打能力多方面组成，她得到了徐斌整体防御力的属性加成，尽管只是百分之三十一这中等水准，却也很满足再不敢刷，一旦刷没了还不知道能不能有。

　　速度攻击速率和体能超过百分之四十五的加成，使得最近一段时间宋仟伊始终就在进行着集训，尽可能将这些属性加成与自己完全融合，天空战士的集训她也只是过去了解并会使用就暂时搁置一旁，别人珍惜的机会在她这里是予取予求。

　　努力外加徐斌给予的机缘，宋仟伊这段时间的变化很大，更加自信更加霸气侧漏，回到家中看到爷爷还没睡就知道肯定有大事，一听这事觉得有些好笑，原来一家人等着的就是这个。

　　“别研究了，我给他打个电话。”

　　有些人不会耳鬓厮磨，却能彼此了解对方，宋仟伊和徐斌算是此类，在外面无比强势且具有着很多男人都不具备刚强气质的宋仟伊，一旦在私下里褪下那刚强，能够让徐斌感受到一种非常特别的儿女情长感觉，就觉得对方本该跟自己是那种相忘于江湖却彼此心系的关系，却生生的走到了一起，因为忙碌才没有让彼此很多问题看法上的分歧影响感情。

　　说白了，两人不能长时间在一起，而且最好不要一起讨论事情，在一起的时候就是纯粹为了情感而在一起，面对事情的时候只要一方做了决定，另一方基本不会反驳。

　　电话接通，宋仟伊没有任何的拐弯抹角，直接将事情说了一遍，末了说道：“我看你还是直接将你能够控制的份额，直接按照远近亲疏发放下去算了，到了明天会有更多人找你，不如直接发空。”

　　“好啊，你就替我做决定了吧，对外，就说是我说的，这种小事不要为此心烦，你回来了正好，我爸妈想你了，要跟你一起宵夜。”

　　“嗯，我冲个澡换套衣服就过去，我知道一家很不错的老火锅，味道很正宗，也有养生的功效，晚上吃不会对身体有太大影响。”

　　不到三分钟，电话挂断，旁边包括老爷子在内都听得是直翻白眼觉得不可思议，正事除了宋仟伊寥寥几句阐述之外，两人竟然只是各自用了一句话就结束，反倒是讨论夜宵的问题占用了更多的时间。

　　“爷爷，你也早点睡，他那里大约会有三百架的名额，受训人数就算了，除了私人求上来的一两个我们直接插进去，有着三百架单兵作战飞行器，也够堵住他们嘴了，等下我去那边，先去冲个澡换身衣服。”

　　两个四合院的距离不算远，如果从宋家后门出来，只需要经过对折的两个胡同，不过五六百米的距离。

　　宋仟伊离开大厅之后，老爷子沉吟了片刻，站起身，留了一句话脸上带着轻松的笑容离开：“我们老喽，现在是年轻人的天下了。”

　　看似任性、看似没有一点严谨的胡闹，何尝又不是人家的自信呢，现在天空战士是稀有兵种，未来肯定要一定程度满足军队所需，到时不需要挖门盗洞找关系，只要你足够优秀，就一定可以进入到天空战士的序列之中为国家效力，那现在又何必为了这种事费劲脑汁，我也不需要为此来拉多少的人情处多少的关系，别人需要我徐斌不需要，我用来维系自己地位的方式不需要这么低端，只要我持续的将过去自己发家的方式延续下去，在这个国家我根本不需要去经营。

　　很多人费尽心思的一夜，在徐斌这里不过是一个电话的三分钟，就这还有一定时间是在讨论夜宵吃什么。

　　徐德胜夫妇是不明就里，晚饭后在外面转了一圈，回来后就在徐双从电脑上观看找来的奔跑吧兄弟会员花絮，直到徐斌十点半回家，徐双嚷着要去吃宵夜，刚准备动身时宋仟伊来了电话。

　　一条修身的牛仔裤，一件宽松的帽衫，脚下一双白色的球鞋，以宋仟伊的身高如果她把高跟鞋穿上那可真的就是傲视群雄了，拥有长腿美腿和翘臀的女性，最理想的搭配就是牛仔裤，宋仟伊可不是那种刻板到对外界一点不接触的职业军人，她也爱美，她也清楚知道自己穿上牛仔裤在大街上就算把脸蒙上都会有很高的回头率，女为悦己者容，也好长时间没在工作之外的时间跟男朋友在一起，出门时，还耽误了十几分钟的时间画了一点眼线弄了一点点的淡妆。

　　“嫂子，我决定以后再也不会跟你一起出去了，太受打击了。”

　　作为徐斌名义上的正牌妹妹，徐双是所有女人无比宠爱溺爱的对象，一看到宋仟伊，她就完全没有自信的靠边站，要知道，如今女人的身高也成为了互相比较的选项。

　　徐德胜夫妇还很满意，以前他们怕宋家这位有大小姐脾气自己儿子吃亏，如今身份地位不差了，他们担心对方是个糙女子也就是现在流行词中的女汉子，不温柔的女人在男方父母看来总归是有些不顺眼。

　　此时此刻站在他们面前的宋仟伊，礼貌、淡然，看过去穿着打扮很漂亮也很性感，看向徐斌的眼神中，有着那么一抹毫不掩饰的温柔。


第六百一十五章 战士的定义

　　清晨的曙光透进房间内，淡淡的灰尘飞舞。

　　强大的生物钟让两双眼眸同时睁开，彼此的鼻尖中只有手指距离，对视之后露出淡淡笑容。

　　丝质的紫色长款睡裙在宋仟伊的身上也就将将盖到大腿处，一双浑圆紧绷笔直的大长腿就像是餐桌上一道绝佳的美味，以徐斌如今之阅历，还是不免在洗漱时，时不时探手在其上抚摸一二。

　　没有过多的情话，两人在一起的时候多数是安静的，蜻蜓点水般的柔情蜜意都会让他们彼此迷恋，就觉得如此感觉很是美妙，宋仟伊曾经觉得自己淡薄的性格会在情侣相处中带给对方不好的感觉，刻意改变又会让自己不舒服，现在她就觉得非常的圆满，哪怕在普通人眼中对方并非是对自己专情略显遗憾，但想想自己很多时候要醉心于工作也就释然，作为女人不能长时间陪伴在自己男人的身旁本身就不合格，也就没有资格要求对方‘独守空房’。

　　偶尔相聚，每一分钟每一秒钟都充斥着甜蜜，不管是并肩走在街上何时并坐在餐桌旁，一旦视线对接都能感受到对方传递过来的爱意，相拥而眠时，他们又给赋予欢爱一种新的定义，就似无声的倾诉，将对彼此的思念都通过欢爱传递给对方。

　　没有赖床，没有相互黏糊，没有撒娇，没有搂抱在一起不分开，到更像是生活了几年的夫妻，该有的会有，而到了早晨起来就会各自忙乎着自己为了一天的工作准备着。

　　他们是睡了一夜的好觉，外界却被徐斌的任性弄得神魂颠倒，宋家一下子成了万众瞩目的对象，谁也未曾想到宋仟伊有这么大的影响力，竟然让徐斌作出了这么任性的决定，这已经不仅仅有任性来形容，完全就是在胡闹，是在考量所有人的承受底线，他不仅做了还做的如此堂而皇之，偏偏上面还没有任何的反应，似乎默认了他的举动是合理的，这就让更多的人接受不了。

　　凭什么，凭什么他就有这么大的权力，就算你是研发者就算你为国家做出莫大的贡献，也没有资格如此的堂而皇之，将国家财产当做什么，是你自己发展势力的筹码吗？我们这些人等待着，进行着不断的努力，结果却什么没有得到，而那些走后门的人却得到了很多很多，这让我们情何以堪，这让公正情何以堪。

　　不过这声音很快就消失不见，能得到的消息都是足够层次的人，上面某位首长一开口全体彻底失声闭嘴，国家有国家的考量，难道被徐所长点名的那些人就不够优秀吗？

　　反向拉仇恨，你们不是嘲讽我胡闹任性吗？那我都不需要开口跟你们吵，宋老爷子首先就不干了，九十几岁高龄的老爷子，好些年没有在公开场合亮相，这一次竟然是直接备车，前往大内。

　　这个信号太强烈了，首先跟随着老爷子开声的就是这一次得到实惠的人，我们没有一点私心，全部都是为了各自的部队建设，就算是走了一些关系又如何，难道我们的努力是胡闹吗？老爷子九十几岁的年纪都被你们给气得走出家门，要吵还是撸胳膊挽袖子，来，我们奉陪。

　　其中一个老爷子曾经部下，也是八十几岁的人，纠结了该军区一些退休的老干部，直接穿着老旧的军装来到军区司令部，拿起电话就开始跟燕京呛声，各个部门很多的实权人物全部都接到了电话，这个世界本就是枝叶相连，虽说只是一个军区发出的声音，却也不容小觑，更为让人无奈的是该军区此时的一号首长，素来也脾气火爆著称，一大早就带着除了副手之外的所有将星成员，直接飞到燕京，弄得最高首长最后是发了火拍了桌子这批人才灰溜溜的回去，不过经过这么一闹，谁也不敢再对这件事诟病了，全体噤声。

　　而徐斌依旧是过往的状态，我行我素的做着自己的事情，单兵作战飞行器奉献出来，二十亿捐出来，如果我做的不能让你满意还被你诟病，那你就找找自身原因吧，看看自己有没有做错。

　　听闻今天要见凯瑟琳娜，宋仟伊也来了兴趣，她对这位凶悍的女人也有一定兴趣，竟然能够在那般的残酷地狱中依旧心智不破，换位思考，宋仟伊觉得自己至少没有那么强悍的韧性，能做到坚贞不屈，却也会想办法自杀来圆满自身的忠。

　　到了小楼，宋仟伊都没有亲眼见到凯瑟琳娜，只是在监控录像内看了一眼，就有一种从内到外冰冷到骨子里的透痛，不需要去看也能知道这个女人有着怎样强大的神经，她下意识会产生任何审讯方式都不可能对她有任何效果的念头，怪不得，怪不得一群专家弄了一个月还是没有任何成效，这样的人根本就不应该继续审下去的……

　　机会，只有一次。

　　苏羽结合了数名审讯专家心理专家数天时间得出的结论，凯瑟琳娜唯一的机会就是对坚持的那点后悔，对国家的忠诚似乎也远没有想象中那么重要，是不值得让她产生了后悔，如果为国家尽忠是一件值得的事情，苏羽坚信全世界没有任何一个人能够让她开口。

　　如何利用这不值得，是今天徐斌到来的唯一机会，整个华夏看似苏羽与凯瑟琳娜接触的最多，实际上还是徐斌为最重要的人，抓她，将她为之骄傲的武力值强势碾压，都是他来做的，可以说打开这么一条缝隙，唯有徐斌才有可能。

　　拖了一个多月，也该有结果了。

　　“怎么开始？”苏羽其实早已有了腹案，他们一批专家连夜制定了一整套的方案，这句话本就是客套，也算是对徐斌如今身份的尊重。

　　谁料，按照苏羽剧本对情况只是书面了解的徐斌该是客套一句，然后拿出自己等人制定的方案，结果徐斌一点也没有客气，通过监视器看着里面的凯瑟琳娜，沉吟片刻之后：“直接开门。”

　　“啊？”苏羽愣了下，没反应过来。

　　“可以直接开口了，对待强者，该有对待强者的尊敬。”徐斌叹了口气，走出门，通过走廊，推开那扇严密看守的房门，门响的声音响起之后，现实中脸色苍白很是颓废嘴唇干裂出一道道血口子的凯瑟琳娜微微抬起头，翻起眼皮，扫了一眼徐斌，眼神中，能够轻松读懂那一秒而闪过的自信。

　　“医疗团队进来吧。”

　　这一个眼神，徐斌笃定了自己的判断，这位，终于在接受了近一个月的折磨后，看穿了这心理暗示催眠所产生的梦境，他就觉得一个真正的战斗狂人，不存在什么忠诚不忠诚，除非她不是，徐斌觉得她是，那就意味着苏羽口中所道出的因为忠诚而有后悔的说法，是对方故意露出来了，为何？显然是看透了这催眠梦境。

　　各种营养类的点滴注射，苏羽等人不敢相信眼前看到的一切，自认为没有任何的破绽，这一次的催眠梦境还编辑成册，未来可能会封存，当作一种特殊的成功手段来使用，怎么可能失败，尤其是当她听说对方是在最近几日才从催眠中挣扎出来，就更加不愿意相信，你要说对方从头至尾都没有被催眠还有几分可信，怎么可能一个月了，都已经深深的沦陷在催眠地狱之中，那么虚弱的精神状态，她是怎么从里面挣脱出来的。

　　徐斌第一次在凯瑟琳娜的面前露出敬意：“你是真正的战士，或许这个词汇除了放在你的身上，剩下都是对它的亵渎。”

　　躺在病床上的凯瑟琳娜虚弱到了极点，可安保团队还是按照徐斌的要求给她四肢都固定上了牢固的枷锁，一个真正的战士绝不会放过任何一个可能战斗的机会，哪怕她再虚弱，哪怕她已经濒临死亡，但凡还有一口气在，就不容置疑她的战斗欲望和杀伤力。

　　苏羽等人忙碌了起来，开始对所有的监控视频进行重新分析，开始开会回忆哪一天出了问题，如此完美的一种杀戮催眠，怎么可能失败，尤其是在她们认为都已经万无一失的状态下，对方在催眠梦境中被折磨了一个月，历尽所有的苦难，彻底崩溃的凯瑟琳娜是怎么挺过来的，是怎么挣脱那已经完全成真的催眠？

　　宋仟伊有点受刺激了，她也一直觉得自己天生就是军人，是一个为了军队而生的人，可当这一切因为战士凯瑟琳娜的出现受到了质疑时，她忽然觉得自己应该更加努力，现在还不够远远的不够，这种念头就像是野火燎原一样，迅速的在脑海中燃烧，不可抑制一刻也不愿意多等，她要回去，要回去让自己变得更加强大。

　　“你可以联系一下罗颜。”

　　这是第一次，徐斌主动让他身边的女人之间相互联系，华夏军队不缺少军魂，却缺少真正战斗滔天的战意，凯瑟琳娜的过于极端，罗颜的过于偏激，或许宋仟伊能够综合两人的优点，真正创造出属于华夏军队的战意。


第六百一十六章 恶魔的交易

　　“做个交易怎么样？”

　　很多年之后，当苏羽成为了国际心理学大师催眠大师享誉寰宇时曾接受过一个采访，采访中苏羽提到，当年的徐斌和凯瑟琳娜进行了一场恶魔的交易，具体交易的内容她不便透露，也坦言自己知道的也不过是冰山一角，但就是这一场交易，促成了一对真正强人的组合。

　　“我保证，你回去后也没有好下场，虽说你不害怕，但我觉得，你可以拥有更多，譬如就留在我的身边为我工作。”

　　“你能给我什么。”

　　“更加强大的你，让你见识到我的真正实力，还有，一个你不需要却可以用来休息的肩膀。”

　　“你不怕我找机会逃走然后报复你身边的亲人朋友？”

　　“怕，所以我不会给你任何机会，同时也才会给你现在这样一个选择。”

　　“为什么不杀了我？”

　　“我想看看未来的你有没有我的女人强大。”

　　凯瑟琳娜眼中精光一闪，闭上眼睛几分钟之后，淡淡吐出一个字：“好，不过我有一个要求。”

　　“说。”

　　“我也要成为你的女人，至少是名义上的，且你除了去见那些女人之外都必须带着我。”

　　“理由。”

　　“我想要全方位的了解你，然后超越你。”

　　“好。”

　　苏羽实际听到的也就是这些，面对着疯子和疯子之间的对话，她不能理解也无法理解，只是知道自己为期一个月的工作结束了，所获得的最大成效就是一种新派的审讯方式，结果还是失败的，能够被记录在册为后人所用的不过寥寥，而这边一个多月的人力物力付出，最后竟然只是徐斌的只言片语就解决，如果猥琐点说，这小子不仅得到了一个强有力的帮手，还得到了一个战斗民族的大美妞。

　　徐斌也用自己的行动捍卫了自己的承诺，上来就是直接就是一次的热能治疗，然后龙虎丹稳定药剂就摆在了凯瑟琳娜的面前，这一举动多多少少有些出乎她的预料，她没想到这个男人敢如此推心置腹，更加没有想到华夏的异能战士培养竟然如此简单，这也就是她被关了一个多月，如果她知道如今世界上有了单兵作战飞行器，有了天空战士，有了层出不穷的异能战士，首先就会对徐斌有一个更新的认识，其次，就会是战意飙升，一个纯粹的战士当然要在战场上厮杀，战斗是她的本能也是她唯一的乐趣所在。

　　“再给我弄一套趁手的兵刃……”凯瑟琳娜想到了自己那对此刻早已不知道在哪的合金钢铁臂，家乡是回不去了，也没有什么可留恋的，没有亲人没有朋友甚至连祖国民族的概念都很浅，从小到大她唯一做的事情就是不断变强然后不让别人主宰自己的生活，包括那些垂涎自己身体的臭男人，就算你是高官如何，别来招惹我，该杀一样杀。

　　从一个组织换到一个男人身边，她并不觉得生活有什么具体的变化，也完全不在意有什么变化，她想要看到更强的世界，想要变得更强。

　　彪悍的女人非常可怕，当凯瑟琳娜完全不怕消耗龙虎丹和稳定药剂的状态出来后，活脱脱就是一个罗颜，且她要比罗颜还要专注和疯狂，洗了三个属性，全部都是跟纯粹力量有关的属性，首先就是力量，这个加成徐斌的百分之四十八就非常恐怖，她自己的力量就非常强，加上三个属性力量、爆发力、耐力，再次面对徐斌挑战徐斌时，很多人都到现场观战，包括罗颜和宋仟伊，见过面的两个女人很让人意外的除了谈战斗经验交流之外，再没有说过一句话，完全是彼此陌生的两个陌生人，彼此都没有去了解对方的想法和兴趣。

　　凯瑟琳娜战斗不需要进行任何的预热，她几乎生命的每一秒钟都处在临战的状态，直接就进入到战斗状态，疯狂的对徐斌发起进攻，龙虎丹和稳定药剂带来的改变让她有一种天下间谁人是我敌手的感觉，再次面对徐斌，说句实话，心里还真就有那么点瞧不上对方的意思，待到真的打起来，不仅仅是她，就连旁边观战的人也都是倒吸了一口冷气，进而有一种毛骨悚然的感觉，太强了，强的有些不似人类。

　　自从兑换了单兵作战飞行器，之前的努力刷任务和之后的积分兑换，徐斌始终就在不断的强大自身，每天月任务抽得的积分多用于此，偶尔的技能如果不是喜欢或是所需也都对换成积分，一次次的刷新着周任务，到半个月前为止，月任务还能保证每天刷新，最近几天几乎是隔一天完成一次，经过了这么长时间的累计增长，月任务需要达到的纯收入达到了数百万，有时候一天什么没做，长生镇这边没有交易完成，也没有美容药膏和特效药的出货，单纯是靠连锁超市和车行、房地产，一天算下来全国的利润并没有那么的高。

　　对此，徐斌是丝毫不怕，一年后两年后即便是十年后如何，待到那时自己会赚的更多，自己从系统内兑换出来的值钱东西也会越多，就算是兑换月任务完成卷轴，以现在的积分吞吐量来看也不过是小儿科。

　　现阶段才是最重要的，身份地位权势金钱都有了，唯有自己更加强大，才会让这一切更加稳固，随着他实力的增长，龙虎丹值钱百分之五十的满增益效果都在下降，每一次制作出来的龙虎丹都会有一定程度的效果提升，看着凯瑟琳娜的疯狂进攻，兴之所至，也懒得隐藏实力，也无需隐藏实力，只要再给自己一两个月时间，又会有一定程度的增强。

　　硬碰硬，凯瑟琳娜是用着自己最趁手的兵刃，在锤炼过程中还加入了更为坚固和沉重的合金，使得这一双战斗臂的重量又有所增加，抡起来那是呼呼刮风，有点类似古时所使用的双锤效果，想想那隋唐演义中的李元霸，那可真真的是天下无敌。

　　结果呢？

　　徐斌是跟她来了一次的硬碰硬，拳头与对方的战斗臂正面没有丝毫技巧完全就是综合进攻能力的对拼，一拳，战斗臂被砸了一个凹洞，凯瑟琳娜表情虽说没有变化，但她的手臂却已经根本抬不起来，垂到身侧，手也握不住里面的柄柱，已经被砸得变形的战斗臂掉落在地，能够很清楚的看到，她的手臂肿了起来，衣服被撑了起来，有些不规则的弯曲，再也没有冲上来，不想承认也必须承认实力的绝对差距，挫败感这种情绪在她那里是不存在的，为了战斗而生的人，就有着为了战斗而死的准备。

　　没有继续战斗，只是因为双方如今的关系不同了，如果徐斌还是她的敌人，别说是一条手臂受伤，就算是被斩断，她也拥有着继续一战的实力，依旧会是不死不休，纵然明知不敌。

　　“这个东西，纯粹就是阻碍你提升实力的枷锁，当初给你武器的人本身就没安什么好心，要想变强，还得从自身开始。”

　　重达百斤的战斗臂在徐斌的手中就像是一根放大了的油条，甭管它体积多么大，油条就还是油条，轻松就折断扯开掰碎揉搓成一团，看得一旁这武器的制造人员完全是目瞪口呆，他们太清楚那东西的材质有多么坚硬有多么的重，能将它们当油条一样对待的，还能以人的属性来进行衡量吗？

　　看到徐斌战意正酣，别人是有心无力，就像是普通人面对着钢铁巨兽一样，你光有勇气是没有用的，双方根本就不能用一种衡量标准。

　　到是罗颜和宋仟伊，几乎没有犹豫，就下场来，开口说的一句话还完全相同：“别留手。”

　　徐斌无所谓的摊摊手，自己时刻都会让热能保持满溢状态，就算有错手也可以用热能给她们疗伤，能否经得住打击，或许将会是她们在彪悍战士路上前行的最大障碍。

　　……

　　结果是不需要想的……

　　秒杀。

　　徐斌成为了京城小圈子里的新闻人物，刚刚在单兵作战飞行器上任性了一回，又马上让人看到了他单兵作战能力近乎无解的一面，正式向所有人宣告一件事，我让你们知道我多厉害就是提醒你们，以后跟我明着来可以，玩阴的小心我揍你。有些时候，动手并不是没理的表现，只是我懒得跟你去进行口舌之争而已，最简单最粗暴的方式，也最直接，解决问题的速度也最快。

　　很快，全国就都看到了他最为直接也最为简单的处理问题状态，挂名纪委，带领着巡视组，直接从所有的一线城市开始，彻查所有学校内乱收费现象，整改目前的教育现状，走之前，他还是很‘人性化’的先以教育部红头文件的形式，下发了一份整改文件，措词之激烈要求之严苛都是过往各种文件所没有，但即便如此，文件下发是一回事，下面应对是另一回事，都已经见惯不惯无所谓了，并没有太当回事，可当徐斌带着的巡视组在魔都开了第一刀之后，大家这才发现，上面这一次是真的要动真格的了，姓徐的那家伙根本就是油盐不进，拿着尚方宝剑连地方诸侯都不给面子的冷血刽子手。


第六百一十七章 超高规格

　　周日上午，魔都机场，一架属于私人的飞机降落在地面，整个巡视组跟着徐斌借光，乘坐着私人飞机来完成这一次的任务，拿着尚方宝剑，大家心中都是信心满满，对于这些人的各种神色表现，徐斌全部都收入眼底。

　　来自纪律部门的人员秉承着一贯的宗旨，为了凸显出徐斌的个人地位，那位身列巨头的大首长派出了精干的队伍，一个个在飞机上始终翻看着资料，教育类型的问题存在不是一年两年了，每年接到的投诉信也不是一封两封，大家也都心知肚明，也都无所谓，似乎这种教育体系和模式就该是华夏的特色。

　　到是来自教育系统和一些相关部门的人员，表现就比较有意思，有些人很无所谓，有些人跃跃欲试，有些人则是安然平稳，这类人徐斌太清楚了，作为上差，手里拎着尚方宝剑，心里却清楚不会有什么成效，那干什么？

　　到下面打秋风喽，这种差事绝对是超级美差。

　　积重难返的系统，从不需要任何佐证都能证明的违规到现在大家听之任之的不在意顺其自然，下来检查也不过是走走过场，稍微控制一下而已。

　　能够乘坐私人飞机，又是美差，又是跟着如今世界级的明星人物在一起，有相当一部分的人在飞机上非常的活跃，一直试图与徐斌进行攀谈接触拉交情。

　　对此，徐斌始终保持着很平静的态度，该笑的时候笑，该开玩笑的时候开玩笑，给人的感觉十分的平易近人，也让那些觉得这一次是一趟美差的人心中更加笃定，这是国家给徐斌坐实扬名的机会，让他能够机会以上差的身份到各地的转一转，让下面的人好好的恭敬恭敬他，让他也感受一下被人恭敬对待的待遇。

　　几乎每年，都会有类似的命令下达，下面政府稍微应对一下，连续几天紧张一下，看着检查的人员，如果没来那就继续该干什么干什么，各级都是一样，一级一级的下派，到了下面大家其实都是熟人，真正来检查早有通风报信，有的甚至嚣张到都无需去停止那些违规的行为，这边检查组下来，直接校门都没进就被拉到了某饭店，推杯换盏之后稍事休息一天的工作结束，‘检查’自然也就随之完成。

　　选择魔都，概因这里在国内几乎拥有着丝毫不下于燕京的地位，这里的一切也都会拿来和燕京比较，要开刀，当然要选择一个狠一点的刀，并且以徐斌的性格，他要么不做，做就要拿到确切的证据，就要一击命中。

　　如果暗访，他根本不需要带着一群随时会给别人透露消息的家伙来，完全以自己的队伍就可以，他就是要明着来，要将你们无所谓的心思给彻底击溃，一次将铡刀彻底落下，而不是犹犹豫豫。

　　准备了这么长时间，很多城市都有专门的汇总报告，他全部都看过，每一个字都记在心里对他来说不算是难事，既然要选择杀鸡，那就要找一只最大的鸡。

　　飞机刚刚停稳，徐斌就接收到了最高规格的待遇，这待遇连随行的人员都吓到了，他们并不知道徐斌对于整个国家的真正作用，想到会有高规格，却没想到规格会如此之高。

　　一二把手悉数到位，并且一号是推掉了今天的一场重要外事活动，专程来机场接机。

　　徐斌没有怯场，说实话连大内都是时常出入，又有宋老爷子因为药膳和联系的一群老人，在这个国家他现在真的是见到谁都不会觉得有惊讶打怵的状态，跟两位实际年龄要跟他父亲差不多的诸侯谈笑风生，看得后面的人有一种起伏的错愕感，那两位不管是级别还是地位，跟徐斌完全就不对等，徐斌现在连后补委员都不是，这两位一位二十几人团之一，一位是二百人高层之一，实际的职务则更不必说，一个少将在魔都能有一位不入常的副市长接待也就不错了，纵然是上面下来的也不值当正副班长亲自来，提升一个待遇都是顶天的，到了市里这两位能够照一面，都是很大的面子。

　　“两位，先说好，我这一次来，是挥刀子的，预防针我先打好，别有问题，一旦有了我谁的面子也不给。”

　　正副班长看着眼前的年轻人，心底不由一阵的唏嘘，这个世界什么时候如此的疯狂了，感叹疯狂之余你又不得不赞一声，长江后浪推前浪，现在的世界是这些年轻人的，你就算心里有再多的想法也不得不对他做出的贡献由衷敬佩，人家为这个国家做出了太多的贡献，也应当有今时今日的地位，身上的光环太过闪耀，让你不得不忽略掉他的年龄将他当做与自己同等级的同仁。

　　如此直白的一句话，让现场听到的人都觉得有些尴尬，平日里太极推手绵里藏针过来的他们，即便是在自己家中也几乎不会很直白的谈论某件事，都会给对方和自己都留有一点点的余地用来回旋。

　　不愧是封疆大吏一方诸侯，书记直接回身对着后面一个文质彬彬的男子说道：“邱主任，听到没有，徐所长这一次来，可不是来听你们汇报的，把问题落到实处，有问题解决问题，有困难解决困难。”

　　魔都教委的邱主任马上点头道：“我们一定警惕自身，深抓问题，突出问题，解决问题，请上级领导批评指正。”

　　徐斌没有在这个问题上纠结，人家是干什么的，不仅说的是滴水不漏，随着一句批评指正马上就将自己摆在了解决实际问题的高度上，就算有什么错漏之处，那也是我们工作中勇于开拓锐意进取时留下的一点点尾巴，摸着石头过河嘛，谁也不知道到底能不能摸得过去，有点问题也实属正常。

　　欢迎仪式，欢迎宴会。

　　中午吃饭的时候，规格再次拔高，四套班子的在家领导悉数出席，给足了徐斌面子，将他也抬到了那般的高度，下午就是分管教育口的副市长加上相关的领导同志全程陪同，市里出了几台车，不过在骑士十五世的面前就显得太过寒酸，徐斌直接跟所有人一起坐进了干净整洁的豪华小客车，开始预定行程中的走访检查工作。

　　对于徐斌身边的两位大美女，之前宴会的时候大家都是印象深刻，按照大家的理解，酒桌上的女人是用来调剂气氛的，而这两位，一个旁若无人，一个则一本正经，管你是谁，根本与大家不在一个拍子上面，你举杯她也是该吃吃该喝喝，尤其是那位旁若无人的外国女子，不到两分钟时间，直接下桌，她的饭，吃完了。

　　武念丹也差不多如此，她在另一桌，也是根本不顾这一桌的人，快速的将饭吃完，比起凯瑟琳娜还算有礼貌的跟大家告辞以自己工作为由离开，没像是那位，直接来了一个餐巾纸擦擦嘴，抬起屁股就走。

　　到了下午的时候，也就再也没有人跟她们主动攀谈，凯瑟琳娜抱着臂膀坐在徐斌身后靠窗位置，武念丹坐在她身旁，正在徐斌身后，手里捧着一本笔记本电脑，里面有着很多实时数据，一旦徐斌有任何的问题需要她查找资料，可以在最快的速度下将资料告诉他。

　　隔着过道是那位副市长，他的身后则是那位邱主任，主要是以这两人在小客车内陪着徐斌聊天，后面也都是分层次分区域分地位的聊着，地方的人是想要从上差的口中了解到一些内幕消息，巡视组的人则享受着自己一个小小科员在这里由处长副处长陪着的待遇。

　　以徐斌如今的脑域扩展程度，搭配过目不忘的技能，越来越多的资料储备在他大脑中，慢慢的潜移默化之中转换为越来越多的知识，不单纯再是冰冷的数据。

　　大场面见得越来越多，技能越来越熟练，面对着这种典型的华夏文化，他没有丝毫的不适应，只是将本该端着点的身架子放下来一点点，毕竟他的年纪摆在那里，如果端出一副五六十岁大佬的身段，反倒让人觉得是在装，反而不美。

　　“这样，我们第一站去华浦中学。”

　　到达某个路口时，徐斌突然对着前面的司机淡淡言道，这一句话，让周遭的人面色微变，不是怕，既然想到了应对就不可能有太大的疏漏，主要是徐斌突然的变换既定行程，多少带着那么点的不信任，他们怎么会舒服。

　　“小黄，听徐所长的。”

　　一名坐在前面的秘书接收到了领导视线传达的意思，马上让司机按照徐斌的指示，直接开车到魔都很有名气的一所中学——华浦中学。

　　“周副市长，邱主任，我今年也才二十五岁，不到十年之前，我也在读中学，有些东西我是深恶痛绝，相信诸多的学生跟我会是一个看法，包括多数的家长也是，补课没问题，补课收费也没问题，但我想知道的是，我们这里的老师，到底懂得不懂得补课的具体定义？”


第六百一十八章 反常规式摧枯拉朽

　　徐斌再一次用不属于这种文化的直白言语，将他特立独行的形象树立在所有人的眼前，进而延续到华浦中学。

　　全校的领导悉数到齐，整个学校自然是悉数一空，周日的下午嘛，看什么，学生早就放假了，但却没有一个人觉得巡视组这个时候来有什么问题。

　　查了如果没有发现不要紧啊，晚上学校会有一系列的节目安排，明天一早巡视组可以直接进入学校进行深入的考察，到那时候就要看今天晚上‘谈’的怎么样了，谈得好明天的检查就会变成例行的学校宣传，正值周一，又是升旗仪式又是一周的第一天，上午几乎都是班主任或是学校优秀老师的主课，巡视组还可以随机的进入一些教室，就算是事先安排也不会显得那么突兀，至少平日里的周一上午课程，本就是最重要的。

　　徐斌在校领导的带领下，用了四十分钟在学校内转了一圈，听了一遍这个学校的校史，最后，按照以往惯例的安排，华浦中学拿出了最诚恳的态度，对巡视组进行挽留，再有一旁邱主任的旁敲侧击，徐斌点头，整个巡视组彻底沦入过往的节奏，周副市长和邱主任眉宇间的凝重消失了，反而多了几分审度，还以为这一次是要弄出点什么动静，原来也是雷声点雨点小，看来这位徐所长，也不过如此而已。

　　一系列的安排，不过份又将地主之谊尽到，送到宾馆之后，所有的巡视组成员都收到了一份小礼品，不得不说这是人家想得周到，是燕京一个连锁大超市的代金卡，夹杂在一份手工艺品的小礼物中，都是经过精心设计的，不会超过收受礼物违规的界限，况且不是一个人，而是所有人，就差一点直接公开排队挨着发，半公开的在宾馆内敲开每一个人的门，以魔都官方的名义赠送一点小礼品，没有半点要回避谁的意思，自然也就让人放心。

　　周副市长最后到徐斌的房间内坐了一会儿，喝了一杯茶，闲聊了二十分钟，没有什么主题，更多是今晚欣赏的一场文艺演出够不够精彩。待到他走后，凯瑟琳娜连门都懒得走，直接从外面的阳台翻了进来，看着徐斌问道：“你难道不无聊吗？浪费这种时间做什么，整整一天时间用来训练成效都会非常不错。”

　　武念丹此时也敲门进来，对凯瑟琳娜出现在徐斌身边，她不觉得奇怪，男人嘛，一旦被纵容开启了群芳模式，那见到绝世美女是绝不会想到我是否该对得起我那些女人。

　　武念丹先是给徐斌的茶续上水，然后汇报道：“都已经准备好了。”

　　徐斌点头：“那明天就全面开始吧。”

　　武念丹皱眉：“真有必要弄这么大？这可是魔都，是不是不太合适？”

　　言外之意，你徐所长这块招牌，够不够让魔都颜面尽失难堪后不找你报复的，这里的大佬可是随时随地进出燕京，是不是该留有一点颜面，哪怕是提前半个小时通气，也不会让这里的人感觉到自己被人算计了。

　　徐斌摆手：“没必要了，我们光明正大的来，光明正大的发，谁要是找到你，你就让他直接来找我。”

　　武念丹退出房间后，徐斌才回答之前凯瑟琳娜那个问题：“这就是你与我的差别，我不需要，唯一该做的就是做自己喜欢做的事情。”

　　这份自信，换做旁人在凯瑟琳娜的面前就是一巴掌扇掉你几颗牙，叫你丫装孙子，到徐斌这里，对凯瑟琳娜来说就是男人的魅力，过去她从没有想过男女之事，也没觉得自己会喜欢谁，更不要说崇拜谁，这一点与宋仟伊有些相似，只不过她的要求更高一些，最近才渐渐觉得自己好似崇拜上了徐斌，他一旦非常霸气的说话，凯瑟琳娜就觉得那是真理，是对的，自己与之向左的想法肯定是错误的。

　　“我也可以。”倔强，也是凯瑟琳娜能够成为一名真正战士的性格底色，有人能做到我就能做到，还要做得跟你一样好甚至超越你。

　　同一时间，邱主任正在跟他的上级和同僚聊及此事，眼中有着胜利者的专属光芒，信誓旦旦的拍着胸脯：“没事，跟往常一样，大家该干什么干什么，这几天把工作做好，巡视组马上就会离开。”

　　周副市长那边也跟两位诸侯汇报了此事，比较客观，但话里话外这样一个巡视组，根本就不是下来做事的，我们给予超高的招待规格就算是完成任务，他们也没有打算干什么，无非就是下来威风一圈。

　　这一夜，很多人都睡得很安稳，完全不知道一场即将席卷全国的风暴中心，即将在这里爆发，而首当其冲，今日陪同巡视组的成员，将会成为领导责任的首要承担者。

　　……

　　整齐划一的校服，整齐的队列，激昂的音乐，庄严肃穆的场景，华浦中学在每个星期一的升旗仪式都会做出标杆效果，即是给领导们看，也是要让所有的学生家长感受到我们学校的氛围，把孩子送到我们学校，就像是每年初秋那挂在教学楼上的竖条倾注红绸是一样的，就像是大门口边缘的告示板上一排排考入顶尖大学的名单一样……

　　本是一片祥和，按照邱主任的预期，接下来就是在上课的时候，各个班级走访一下，对自己学校强大教学质量是有自信的。

　　结果就是升旗仪式结束之后，徐斌直接到了学校的会议室，当着教委的领导和学校的领导，武念丹拿出了一叠叠的资料，下发给每一个人，里面详细阐述着华浦中学一样样违规乱收费的行为，一二三罗列得清清楚楚，有证有据，详细的就好似内部管理层故意泄露出来秘密一样。

　　最为让人无语的，是这其中还有很多来自学生家长的匿名举报，包括一些以学校名义开出的收费单据，甚至还有一些影像资料，即便是再度审核，华浦中学存在着严重的乱收费现象，他们自己很有些不以为然，这种现象所有的学校都有，大家都是默认的，你巡视组把这些拿出来干什么？难道……

　　“这是一份视频资料，我想各位有必要看一看。开学之前半个月，应该是学生的暑假，初三某个班级内的真实状况。”

　　会议室的LED屏幕上，武念丹播放了一段视频，时间日期都有，在暑假期间，课堂上正在讲课，内容是初三正课的内容，也就是说，在利用补课阶段直接讲正课，那也就意味着所谓的自愿就变成了半强制性的逼迫，你要不来，那你开学正课就肯定跟不上，人家即便是应付规则不去犯规，上课也只会蜻蜓点水的讲过，你不来补课就意味着课程跟不上。

　　种种资料，关于这学校的一些违规现象，乱收费现象，皆有阐述，且样样都是证据确凿，你可以反驳，也有反驳的资本，可当这么多罗列在一起之后，你会发现根本无从反驳，只能是强词夺理，但如果按照全国普遍现象来看华浦中学完全可以用我是为了学生着想，我们这么做牺牲了不少老师的休息时间，赚取一点点的劳务费来帮助学生们拥有更多的学习时间，这有错吗？

　　如果这有错，那全国的老师都轻松了，完全可以摆出姿态我宁可不赚那些钱，我人轻松一些好不好，既然要中规中矩那我就中规中矩，你孩子的学习成绩上不去那可不是我们不认真，是现在的各种规则不允许我们认真，到时候你家的孩子落入人后可别怪我们学校没有尽职尽责。

　　一个你家孩子的成绩。

　　理由充分到多数家长不管是否愿意，都直接被绑架在学校这座战车上，必须无条件的支持他们，否则你家的孩子难道不打算在这所学校进行学习了吗？就算你转学，又如何，系统内谁不认识谁，打声招呼除非你将孩子弄到外地去上学，不然这个圈子你还是躲不开。

　　情理之中的理由很充分，但违反了规定，与上面下发的通令精神相违背也是真的。

　　徐斌一反昨天的淡然，直接就询问巡视组的专业成员，该怎么处理，完全按照规定进行处理。

　　当场，华浦中学的校长就被停职，而本该对当值老师的处罚却没有，所有全部针对学校的管理层，并且矛头隐隐指向了魔都的教育系统，在邱主任完全铁青的面孔下，巡视组直接驱车前往下一个学校，华浦中学的相应人员等候调查以及最后的处理结果，同时给予他们一定的自辩机会，你们也可以提供相应的材料上交巡视组。

　　一天之内，巡视组连续进入四所学校，一所大学两所中学一所小学，完全是摧枯拉朽的态势，也惊动了魔都的高层，人家下来根本就不是巡视的，而是早早就已经有了结果，来这里就是挥舞屠刀的，就是要让全国的人看一看这一次对系统内进行整治的力度和态度。

　　同一天，数个一线城市皆是如此，全部有巡视组进行的检查，证据材料早已经汇总成册，更有甚者被巡视组抓了现行，某个小学当天正在收取一种相当匪思所思的午睡费用，竟然是学生中午趴在课桌上小憩一会儿，学校还要进行收费，没几个钱说实话也几乎没有家长会在意这几个钱，关键是这钱收的让人觉得愤慨。


第六百一十九章 镜像之间

　　来自燕京的巡视组，在教育系统内挥舞起屠刀，第一时间就成为了全国性质的大新闻，关注度实际要比什么世锦赛和联合军演高得多，无论是多么对时事没有兴趣的普通人，都会对这件事加以关注，包括当天晚上的新闻联播和焦点访谈，收视率都达到了一个远远超过水平线的高标准。

　　孩子，是每一个家庭都为之倚重的未来，别的事可以漠不关心生活在自己的世界里，唯独面对孩子这种事，肯定会投以百分百的关注度，看到大杀特杀的状态，很多经济有些压力的家长都是拍手叫好，可随后就发现自己似乎陷入了某种误区，如果学校内真的没有了补课，学生家长和学校开始有意识的对立，那对于教学质量的影响会不会……

　　这种事情就太可怕了，华夏自古以来天地君亲师，老师的位置始终都很高，为何会有体罚现象，说实在九成九是家长给惯出来的；为何会有送礼现象，不怕自己是随大流的那一拨就怕自己是特立独行的那一个，人家送礼的老师暗中照顾，你则被老师有意识的忽略无视，这对于一个学生在学校里的成长有着很大的关系，所有家长都想着我就这一个娃，就算花再多钱也值得。

　　徐斌带领的巡视组算是趟入了雷区，刚开始摧枯拉朽的架势很吓人，不过一天的时间，来自对方的反扑就来了，人家不需要跟你硬碰硬，只需要发动学生和一些学生家长，以影响孩子们学习为由，这就是最无解的一招。

　　不管你是什么大手，也不管你是什么理由，更加不会管你是什么部分发布的什么精神，触及孩子就是触及他们的底线，那反抗同样的摧枯拉朽，魔都方面都不需要跟徐斌硬碰硬，只需要将一天之内市政府区政府的关于此类问题上访数量汇总，包括各个学校内学生家长们的意见也都由学校统计出来，一同汇总上去。

　　网络上，关于这一举措的探讨也很深入，各执己见，正反双方的态度都相当明确，所有的学生们自然是欢欣鼓舞拍手称赞，他们当中很多人都说，要不是无数的课作业和各种资料题，单纯只是课本上的知识，课堂上讲解完全就够用，至于是否如老师们所言更扎实的把握他们也不否认，任谁做了那么多遍的题也都会了然于胸，对于考试是有很大的帮助，除此之外其它的帮助并没有看到，华夏的教育永远是在培养所谓的多方面知识人才，结果多培养成死宅性格懦弱的书呆子，对于一些发达国家的教育方式，很多学生就很推崇，真要在文体方面或是单科方面有所成就，实际就要从小开始培养，而在华夏，你如果一科独好马上就会被告知你偏科了，必须在其他科目上努力了。

　　学生家长的态度也非常强硬，他们就担心一点，如果我们的城市我们的省份巡视组查的严控制了补课，那别的地方呢，会不会因此我们的孩子学习环境受到了影响，到高考的时候成绩不尽如人意。

　　公平这件事，反而是家长们最担心的，如果全国一盘棋，到时考试的平均分数肯定是要集体下降，招生的门槛也会下降，这个大家都可以接受，毕竟现在学生们的学习压力之大是空前的，真要是能减少一些他们也愿意看到。

　　近几年来，很多人都看到了应试教育的弊端，华夏人口众多，想要培养人才的土壤其实很好，真要发现你有某方面的特长，就专注发展好了，就算你高考考的很好进入了名牌大学又如何，不考研不考博出来后虽说就业环境相对好一些，但也要从头开始，还是要从小职员爬起来，还是要为了在大城市奋斗房贷车贷努力着。

　　如果文体特长或是单项特长开发出来，或许早早就可以谋得生路，或许就不必为了生计奋斗着。

　　说到底，九成以上的家长让孩子们好好学习的目的就是一个——未来能够有一个好生活，什么是好生活，基础就是经济，取决于你能够赚多少钱，如今在徐斌带领着七号战队赢得了世界冠军之后，电竞也开始被更多人接受，按照一些家长的旧思维，连打游戏都可以成为世界冠军可以赚钱可以成为职业了，又何必纠结于孩子必须要成为一名好学生然后去抱着铁饭碗呢？在往前推，一个典型的例子就是丁俊晖，在他小时候台球还是四厅四害，孩子们是绝对不允许进入的，后来他的父亲也是比较有名的丁指导，在那个年代绝对是属于没正事的父亲，孩子要打台球就让他打，后来为了职业之路将所有家当都搭上让他到大不列颠打职业，这才有了台球在华夏的推广，才有了广大的球迷……

　　徐斌是年轻人，他是在那个时代长大的，是在学生压力越来越大的初期被摧残过的，也太知道学生们心里都在想什么，与其让他们到了大学才去选择兴趣爱好，不如就让他们早一些培养出来，至不济，让更多无聊的做卷子写作业时间变换成为户外运动打篮球踢足球，也可以给我们的孩子一个健康的体魄，大学门槛这么低，抓完下面中学小学的紧，完全可以去抓大学的松，太过松散完全成为学生放松躲避家长高压管理的大学，也该进行一些改革了。

　　激烈的大讨论让各大卫视各大媒体全部卷了进来，大家是据理力争，以一种辩论的方式探讨着，也同时引领广大老百姓的思维观点，朝廷台对这个专题也非常的感兴趣，新闻频道还专门拿出一个版块，这算是聂涛的功劳了，他跟徐斌是好朋友，也得到了他必然要大举进攻一抓到底的消息，透露给上面，新闻频道可以用专题来进行追踪报道，绝不会是几天内能够结束的小事件，如果上面不伸手阻拦，徐斌的性格肯定能闹的很大。

　　有激烈的反对者，也有坚定的拥趸者，大讨论也没有具体的结果，都有各自的好处，也都有各自的长远打算，唯一大家共同认证的话题就是，如果真的在全国范围内杜绝了乱收费现象，对于每一个家庭的经济负担是一个比较大的缓解，这也等同于间接承认如今孩子们在未成年期间各项花销偏大。

　　徐斌带着巡视组在魔都是足足转了五天，周副市长不露面了，邱主任脸色是越来越难看，随着纪委的介入调查，他似乎也被牵扯了进来，除了正统的问题之外，一些边角余料的违规违纪现象也开始冒头，这就是徐斌最大的信心，早已预料到会有剧烈的反弹，不过五天时间，压力就已经到达了燕京，也不管这些学生家长是真心反对还是为形势所迫，所产生的影响是非常之大，开始有一些亲近的人给他打电话，告诉他要悠着点慢慢来，不然会有大麻烦。

　　能够扑灭那些反对声音的就是这边角余料，本来网络上就有很多的丑陋画面和新闻，某教育系统领导，某校长，某老师之类的，民众间的口碑就很差，现在如此大规模的巡视中，一个个问题暴露出来，腐败、桃色等问题一出来，立时就反转了舆论的风向。

　　与此同时，徐斌加大力度，将魔都一个标杆式的重点中学给查了一遍，在现场跟那些所谓抗议的家长开了一个现场会，找来了一些学生，一些大家眼中所谓的坏学生，也就是学习不好的那一群人，让他们直接在台上发出自己的声音，这些学生的家长是胆战心惊，反倒是拥有着强烈反抗精神的他们，慷慨激昂，在台上很有气场，除了他们的言论之外，也让人看到了他们学习不是强项之外的优势，谁说就一定得学习好才算是有能力，能够肩担日月，能够敢于作为第一批的学生站出来为全国的学生请命，他们就是英雄。

　　徐斌和巡视组的所有人都没有影响他们，没有引导他们的思维，完全是你们想要说什么就说什么，一个脸上有些雀斑的男生，上台的时候非常紧张，几次用舌尖舔了舔干裂的嘴唇，让大家都觉得这小子肯定会露怯，可当他开口说了几句之后大家发现，紧张没有了，反而有一种兴奋的指点江山。

　　“……我们不要求如同发达国家那么的轻松开放，只希望能够还给我们应该有的休息时间，我们也没有觉得补课有什么不对，别的老师我不知道，至少我的班主任每一次补课的拖堂纯粹是为了给我们多讲一些知识，我们只希望不要将所有的压力都放在一些我们未来注定用不到的考试知识上……”

　　足足十几分钟，雀斑男生条理越来越清晰，整个人的状态相当有魅力，站在台上挥洒自如，甚至还无师自通的在台上跟台下的学校领导老师家长互动起来，自他之后，每一个上台的学生都谈了谈自己切身的感受，结果巡视组安排完的几个人之后，台下突然冒出来两个女孩子，戴着厚厚的眼镜，走到台上……


第六百二十章 我要建一所大学

　　这两位可不是之前的无名小卒，至少在魔都的高校界，这两位都是知名人物。

　　一个是市里评选出来的三好学生。

　　一个是魔都最好中学里的年级段第一名，明年高考状元的有力争夺者。

　　这两位，可都是老师眼中的香饽饽，她们站出来说话所传递出来的态度与之前那些人可完全不同，之前那些学生可以被各个学校否定并且暗示是巡视组找来的‘托儿’，本身学习不好的学生没有冲刺的希望自然觉得巡视组的做法对他们有利，说再多好听的话也可以一言蔽之，不过这两位所代表的可是精英阶层，连她们都觉得巡视组的做法是对的，等同于硬生生的在公众面前给了学校那些我是为了你好的言论一记耳光。

　　一股拥护巡视组决定、坚决跟随青年近卫军的旗帜为我们的弟弟妹妹们创造一个幸福成长环境的浪潮，首先在网络上形成规模，本来就拿徐斌当作偶像的各路年轻人，首先在网络上开始支持他，以‘青年近卫军旗帜’对他加以称呼，再有感同身受痛苦熬过那几年的经历，如今犹在眼前，见到有人开始挑战华夏的教育体制弊端，不禁冒出一种我为知己者死的想法，过去我们都曾经痛苦过都曾经熬过，也都幻想过有朝一日可以不必去痛苦那几年，考上大学之后这口气是松了下来，但每当回想起来还是觉得如同噩梦，因为他们中的多数人发现，学霸或许依旧是学霸，可在学霸之下，只要是靠着自己本事考上来或是稍稍差一点的，那分数所带来的优越感到了大学荡然无存，在这里没有人会觉得你高考成绩不错很了不起，而你多出来的那些分数也没有给你在大学里带来更高的起点，甚至有很多书呆子和那些娇贵宠溺长大的子女一样，到了大学才发现，原来还有洗袜子这种事……

　　现在有人站出来告诉所有人，那些行为是错误的，至少将他们除了学习之外的近乎所有时间都占用是不正确的。也有一些人根本就不去考虑对与错，就觉得我当初受折磨了，现在有人站出来反对，我也应该站出来呼应一下，抵制一下让我曾经深恶痛绝的体制。

　　不管多大的压力，甚至到了有领导开始给徐斌打电话，他都选择了顶住，依旧是以摧枯拉朽之势开始进行惩戒，只要你有错误，我就必查必究，一时之间风气形成了浪潮席卷全国，这下再有没有敢于顶风作案的，所有的学校都恢复了正常的教学状态，即便是在周六有一些课程补课，也都会中规中矩，象征性的收取一点点的费用或是干脆就不收了，周日的校园操场和一些公共广场上的人多了起来，不管是出来踢足球打篮球踏青青春年少或是窝在家里打打游戏看看电影，总归算是暂时有那么一点点的空隙，摆脱了无尽的作业和卷子，不必端坐在书桌旁继续去在题海中痛不欲生。

　　徐斌一直都没有公共的信息平台，之前在录制奔跑吧兄弟时还是利用了钟雨的微博，这一次，他让武念丹帮他申请了一个，并迅速的进行了认证，随后在网站给予的最显著位置推荐下，发了第一条专属于他的信息。

　　两个字，一个符号，却点燃了无数年轻人的情绪，其中最为活跃的当属全国那近亿的高初中学生，他们其中但凡是有手机的，九成以上第一时间就关注了徐斌，并且第一时间点赞发出自己的声音，在现实中或许他们受制于环境不太敢说什么，但到了网络上，在这个虚拟的世界里，他们的呐喊他们的需求他们的愤怒他们的澎湃激昂，全部都释放出来，迸发的淋漓尽致，现在是不管有没有人看到会不会被人重视，反正就觉得徐斌干出了他们曾经最希望有人干的事情，现在又喊出了他们内心最深处的声音。

　　敢吗？

　　这就是徐斌的第一条公众信息。

　　他在宣告自己的浓浓战意，你们敢不敢陪着我一起疯狂一把，不管你们支持与否，我都会冲上前去，真正的来一场真刀真枪的比拼，并且，我现在已经在这么做了，你们呢？

　　压力之大，所有人都能预想得到，已经这么多年了，大家真的习以为常惯性思维，老师家长都是一样，突然间被人告知这是不可行的，一时之间还真的有些无法适应，还有一些人，试图用强硬的方式来进行阻扰，在魔都郊区的一所中学内，徐斌等人就遇到了来自学校和所谓自发组织的家长们阻挠，近百个家长堵住了教学楼，吵着嚷着要跟巡视组的人员见一面，尤其是要见徐斌这位全国闻名的组长，他们要一个说法。

　　有相当一部分的魔都本地人，精于算计，小算盘打得那叫一个精，吵起架来那也是头头是道半句不让，听着是没有北方人吵架那种撸胳膊挽袖子恨不得喊破喉咙，可就在那语速极快的跟你玩柔声细语，你也接受不了，点指着你，不断的叽里呱啦说着一些他们认为的道理，一群人也不等实际上并没有太过阻拦的校方人员冲进了会议室。

　　徐斌自不需要介绍，现在全国不认识他的人实在太少了，他要比当初的大姚、大刘和李娜都要知名度高，这群家长进来后就直奔着他而来，凯瑟琳娜第一时间站在了他的身前，这个男人只能由自己来征服，别的人，根本就不配与他正面对抗。

　　武念丹也是一样，她真正的职责是保镖，秘书工作只是兼职，那位专职的秘书迟迟没有到位，她也只能兼着，但这并不意味着她会忘记自己的职责，反应也不必凯瑟琳娜要慢，心中的想法不如对方那么彪悍，但也觉得如果真的要冲撞，那也就只得下重手，哪怕对方是普通人。

　　包括巡视组内部的人，都跟魔都教育系统和此时此刻校方的人一样，抱着看热闹的心态，假意阻拦，以无力阻拦为由让开道路，让这一群叽叽喳喳的魔都人上来找徐斌理论。

　　“你懂什么呀，孩子要是不管着，学习成绩掉下来怎么办？”

　　“就是的，我们家那孩子周末在家里还玩上游戏了，这样下去成绩肯定要掉，以往在学校有老师看着管着，怎么都能学一些。”

　　“反正我们家是不差那点补课费，老师牺牲了节假日自己的私人时间给我们孩子补课，我们是认同的，你们要是不懂就不要瞎胡闹。”

　　“你还年轻，没有孩子，更没有上学的孩子，就算有以你的条件他也可以有多种选择，我们不一样，我们这辈子就为了这一个孩子，要是学习成绩不好，以后可怎么生活？徐斌啊，你是我们孩子的偶像，我们全家也都喜欢你，你可得正确引导他们啊，你的一句话可比我们说一百九都好用，还是劝劝他们努力学习吧。”

　　面对着最后这样一个以哀求口吻说话的人，你能怎么样，根深蒂固的思维模式早已限定了她的所有想法，思考问题的前提是我孩子要学习好才能有出息，以这个为论定，引申出来的东西才能够被讨论，现在徐斌直接打破了他们的思维模式，这肯定是要被否定的。

　　最后，不能硬碰硬的徐斌是被黑虎等人接走的，颇有些狼狈，被上百人围着不断在你耳边叨念着，看似是等待着你回答，实则根本就不给你说话的机会，他们要的就是给你压力让你取消这样的巡视，恢复过往的状态。

　　本就不是朝夕的事情，其实在出发之前，徐斌就已经想明白了，依旧选择了继续一是因为箭在弦上，一是因为他想要做些自己想做的事情，困难多大阻力多大，都不能浇灭他内心的火焰，我就是想要挑战一下别人都觉得不可能的事情。

　　事情照做，在抽空看了一份来自集团房地产部门的报告后，一个想法不可抑制的冒了出来，第一时间在车中就跟燕京进行汇报。

　　电话刚打到首长那里，秘书接了一个转过去时，首长还以为他是来求援或是诉苦，结果电话一接通，徐斌第一句话就让首长愣了半天：“首长，我要建造一所大学，辖一个小型的对口高中。”

　　“哦？具体说说，小徐啊，你要知道自己绝不是一时痛快嘴的行为，一旦批准，你未来将要面对成百上千甚至更多的殷殷学子，你要对他们那宝贵的四年时间负责。”

　　“钱我有，师资力量可以协调，长远的计划我也有。”

　　“说来听听，现在年轻人的想法很独特，我到希望你能有一些独特的见解。”

　　“技校一直以来就被人诟病为够不上大学的第二选择甚至第三四五六选择，我要国家的支持给予更高的评价和定位，我要建造一所专长大学，看似是技校的模式，到更像是文体类的专业院校，基础标准放低一些该学的都学到，剩下全部精力发挥专长，包括各个学科的专业领域人才，各个领域的特殊人才，哪怕他是一个打游戏很优秀的孩子，那就早点先来到我的对口高中，在这里就会有意识的发挥你的极致优势……”


第六百二十一章 无解的优势

　　“那你觉得，自己的优势是什么，国内各行各业的专业类院校经营的都不错，并且有一定的知名度，想要让那里的生源到你那，你有什么办法？”

　　“我这里，非精英不要，我会在全世界各地聘用临时客座教授讲师，我也会不断的将国内最好的教授老师找过来，同时，我这里的学生，将会享有学杂费书本费等等费用全免，宿舍免费入住公共设施免费使用的全方位待遇，除了吃饭和一些水电用度的费用。即便你觉得这费用也缴纳不起，没关系，学校内会对类似的学生提供足够保证生活费的简单劳动。我要的是培养出真正的精英，全免费门槛也会高，但我能保证，无论是师资力量还是学校的整体条件，都是超一流的，一段时间后，我还会将附属中学降低到附属小学，要更多拥有着各类天赋却因为生活条件不够好没有被好好开发或是受到体制教育影响的孩子能够真正被挖掘出来。”

　　这个可让首长有些震惊，但想想他这段时间捐出的钱，弄这么一所大学哪怕是持续的往无底洞内填，说实话照这个节奏也可以。

　　“我想知道，免费进入你学校的学生，需要签署一些诸如毕业后要签署到学校指定公司或是指定经济代言的条约吗？”

　　“不需要，但我会硬性要求他们每一个人，必须保证自己头三年的收入，有百分之十要捐献出来。”

　　“好，我支持你！”

　　首长雷厉风行，说实话他多少有点被徐斌说动了，他清楚知道徐斌这么做是为了让巡视组的工作继续下去，但能够为此需要长年累月付出大量金钱来为国家培养一些人才，无论他这所学校落户在哪里，都会成为全国的焦点。

　　首长的动作要比徐斌还要快，当天晚上就指定了身边的人专门去跑这条线，一旦徐斌真正展开，必须保证一路绿灯的同时，也保证彼此双方都有完整的监管机制，不是不相信，是担心其疏于管理后被人钻了空子，毕竟徐斌真正对国家的贡献不应该在一所学校上面，他还有很多事情要去做，这所学校日后如何进行监管，整个机制必须完整到毫无破绽，也必须要有公正的第三方监管。

　　消息，也在两人通话后的四天正式对外发布，一所由教育部牵头的特殊大学将会在鲁省的东莱市落户，无论是这所学校的级别还是国家给予的关注，都让全国人民为之眼前一亮，全免费的学校，这天下还有这么好的事情，除去那些真正超级贫困家庭，就算是普通的工薪阶层打工者的孩子，如果没有学校各项费用的收取，一个月给孩子拿个五六百块钱的压力并不大，如果这所学校能够敢于真免费，那它内部的食堂也绝不会专门用来赚学生钱，吃饭的价格也不会太贵。

　　全部招收特长学生，特长不限，哪怕你只是打游戏打得好，哪怕你只是单纯有一些幽默细胞，只要你能够通过审查证明你的特长是远远优于他人的天赋，那就可以入校，学校的师资力量清单，第一批带有保证每个学期会有几堂课的客座教授名单一出炉，那些质疑这里将会草台班子的家长都彻底闭上了嘴，两院的院士虽说没有几个，但各个知名院校的一些知名教授讲师都有之，有网络的时代任何一个名字你都能轻松的搜索到他的基本信息，前提是他算是个不大不小的名人。

　　从怎么可能的质疑不相信到带着怀疑的目光去慢慢揭开这所学校的面纱，越来越多的人开始对这所学校展开关注，一个还只是初期建设的校园网，除了这些客座教授外，还有着校址的工程建筑进程图，同时每有一个真正的学校教授讲师入驻，都会在校内网开启一个小小的专栏，将这位的所有公开资料贴上去，其中最重要的就是其工作经历。

　　燕京方面给予了很大的支持，不光是人力物力财力，还有着方方面面的绿灯，鲁省的一位副省长亲自到学校所在城市东莱坐镇，而在学校的工程建筑中，则必须确保每一天，在现场都必须有相应的联络人员在，不管是监工还是协调，目的就是确保这里的进度一帆风顺，任何困难麻烦现场解决。

　　巡视组带着这股东风，继续开始游走全国，一时之间风声鹤唳草木皆兵，各个城市各所学校都在进行着前期的弥补，都知道巡视组手里掌握着大量的实证，都怕自己成为倒霉蛋，为此做了大量的工作，希望自己的表现可以让巡视组掠过过往，也四处打探自己这方面有没有人暗中与巡视组接触过，如果有现在赶紧改变口风，到时巡视组来了也没有实证。

　　如此一来，根本就完全不敢顶风作案，一时之间，全国七成以上地区的学校，都开始了正常的节假日休息，有的胆子小一些连补课都彻底废除了，而一些抱着对学生们负责心态的学校，还是会加一些补课，少了很多，也确实是因为一些课堂讲解、考试讲解、考卷讲解等原因才会拖堂，这类学校，反而给徐斌和巡视组留下了很好的印象。

　　紧接着，巡视组进入了很长时间的静默期，没有任何的动静，也没有什么大规模高规格的通报行为，似乎是有些雷声大雨点小，也有人诟病是因为徐斌的行为触动了太多人的利益，上面已经将他紧急召回，没见巡视组里面已经没有了他的踪影吗？

　　类似的说法并没有太多的市场，很快巡视组经过的城市就对外公布了消息，有多少名的人员受到了处罚，有多少的学校受到了处罚，随后巡视组是一点点的面子也不给，直接在相应部门，公开了过程中的违规人员名单，后备注他的处罚决定。

　　力度没有变小，变小的只是相应的杀鸡儆猴程序，如今所有人都知道徐斌带领的巡视组已经在教育系统砍了一刀，现在只是慢慢抽刀出来，而不是用刀的人被放倒不能继续攻击，全国各地的巡视计划依旧进行，家长们和学校之间的反抗也一直没有停止，之前在魔都老老实实的学校，私下下怪话不少，最多的就是我们能够轻松一些好不好，得感谢巡视组让我们的老师能够在周末睡一个懒觉。

　　本来这句话就是反话，我们的老师休息了，那学生也就跟着休息了，不用学习不用被学校束缚着，每个星期用来学习的时间大幅度下降，到时候都不用我们学校说什么，全国的家长都不会放过你们，让你们随便触及这雷区，到时候家长们一人一口唾沫就将你完全淹没。

　　想法是好的，奈何现实有七号巨大LOGO标志的学校正在兴建，家长们的兴趣被转移了，心里也都没太在意，既然休息，那就让自己的孩子休息一下，我们先查一查这学校，看看它到底是不是对外宣布那样真的要全免费。

　　可以说徐斌要建学校的行为成功将所有人的注意力给拉走，给巡视组的工作进行提供了巨大的便利条件，然后他自己也可以从繁琐的巡视工作被抽离出来，随着单兵作战飞行器的外销，越来越多国家关心的是这件事，华夏得到了许许多多的好处，那是不是要快点给我们交付产品啊。

　　徐斌，是被召回的，回来燕京给单兵作战飞行器的后续生产开启能够使用的热能钥匙。同时，他这里也有意识的回来，由他本人亲自出马，到一些知名的教授和专家那里拜访，这其中有很多都已经退休在家颐养天年，他要将他们请出山来到自己的学校，甭管你本人多大名气，拥有多少资源，创造了多少价值，在这些老教授老专家的面前你真心没有任何喧嚣的资本，更没有摆谱的资格，徐斌亲自去也是对对方的尊重，我这么大人物亲自来登门拜访请您出山，为我们华夏的教育事业找寻一条适合我们的道路，而不是固步自封愈演愈烈的延续着过去的模式。

　　有很多人，见到徐斌亲自来了，被对方胸怀天下的情怀感动，前期也有人做好了工作，徐斌一出现，对方就顺势应承下来。而这其中，十几位真正老教授的行为，则让包括徐斌在内的所有人都感动不已，他们没有去询问什么福利待遇打什么人情牌之类的，不断的询问着徐斌的设想来了解他内心的真实想法，他们更关心是自己的余热能不能发挥到有用的地方，在华夏教育事业的重大改革历史关头，自己能不能做出一份贡献发出一点光散出一点热。

　　一旦认可了徐斌的想法，知道他不是一时兴起是真的打算要创造历史改变历史，全部都点头答应，不仅不收你任何的礼物，还要拉着你留下来吃饭，继续刚刚没有聊完的话题，至于什么待遇之类的，你还别提，直接岔开，那意思很明显，只要这所学校能将徐斌的想法全部实现，我们这些老家伙，就算是一分钱不挣，有口饭吃有张单人床有个办公桌，就足够了。


第六百二十二章 为善

　　这是个从来不乏小人的时代。

　　当一群老教授为了孩子们能够无怨无悔时，当徐斌赚到了大笔金钱回馈社会时，自然会有一些小人站出来，没毛病找毛病的挑刺，诟病徐斌这个学校免费针对的人群注定是精英，而不是那些贫苦山区上不起学的孩子，难道我们国家就需要有特长的精英，那些苦孩子就没有资格来享用这样的免费学习吗？

　　四个字，吹毛求疵，但人家就觉得这样能够彰显自己的存在，也让你徐斌的形象不那么鲜明，都想借着批判你而火一把，更有暗中的推手始终在试图撬动徐斌如今的名气地位，没办法，他固然可怕，但在巡视组这一件事上，撬动了太多人的利益，你再可怕我也不可能坐以待毙总要给予反击。

　　免费还能免费出错来，很多人听到上面的言论都觉得很是好笑，人家给国家培养一些专长人才，不至于让他们在体制教育的全能学生中将自己的天赋浪费掉，这跟专门的体育生文艺生以及一些特殊人才的培训有区别吗？或许有，也就是这所学校是免费的，且校区的建设尽管只是刚刚开始周边的一些填平项目，但以徐斌用系统作弊弄出来的规划图，3D效果呈现出来时，很多人对在学校里学习生活工作有了期待。

　　如此举动，不应该被大书特书，怎么还要被诟病，这让很多人不理解。

　　来自徐斌的反击，或许根本就不是反击，他只是打了一个电话，随即，在各大报纸的头条，在很多媒体的头版，都被这样一条消息抢占，一直以来华夏都有首善榜这东西，很多人都在上面扬名，作为新兴的企业，七号在捐款额度上是没有任何问题的，同级别的公司企业里它绝对是翘楚，反倒是徐斌个人，年轻有为多金白马，却从未传出他有什么大规模的捐赠活动，按照大家的理解，即便你是作秀，也应该有那么一两次。

　　后来也有人分析，公司行为的形象更为鲜明一些，个人可以避免被人诟病为作秀就算了，大家也都没有在这个问题上深究，毕竟那是人家自己的事情。

　　这一次，徐斌的反击来的是如此凶猛，很早之前，他就已经做了准备，也是为了保留一些资料给上面记录在册，所有捐赠的希望小学，所有资助的贫困大学生，所有救助的贫困重病者，全部都有着详细的资料，尤其是一座座希望小学，没有捐赠人，有的只是比所有希望小学都多出来的一顿营养午餐，当地政府当地的媒体都曾经对这样的善举进行宣扬和表彰，却始终都没有见到真正的捐赠人，整个行为都是由相应的大型慈善机构来完成。

　　神秘捐赠人！

　　类似这样的标题，看似没有多少吸引眼球的能力，可当后面缀上捐赠总数超过二十亿这个数字时，一下子就变得让所有人都来了阅读了解的兴致。

　　一所所的希望小学，一顿顿丰盛营养的午餐，一张张笑脸，而在一些细节处，有一张照片和一个小故事最为吸引人，也几乎被所有的报纸转载。

　　一张照片，崭新的学校内，课桌旁穿着朴素洗得泛白衣衫的荷叶头小女孩，小心翼翼的将课桌上的一粒饭粒捡起来吃掉，然后将餐盘里剩下的一半饭菜，观察四周没人注意，偷偷摸摸的放入自己带来的小铁盒内，然后用很干净同样洗得泛白的一张小手帕，将桌面擦拭干净，似乎是舍不得这样崭新的课桌被一点点油渍覆盖，擦了一遍又一遍。

　　老师发现了她的举动，过来询问，小女孩的回答很质朴：“这么好吃的饭菜，我们家里没有，我要拿回去给爸爸妈妈和弟弟。”

　　问到为何要一遍遍的擦拭课桌，小女孩的回答让人有那么片刻的顿愕：“学校的东西都好新，我们家里都没有，爸爸妈妈告诉我，要爱惜这里的一切，要知道感恩……”

　　一个个地点，一所所希望小学，一排排的数字单一列出来都没有什么特别，可当这一切放在同一个捐赠人的名下时，就显得那么的情感浓郁。

　　在很多大城市的医院里，有一些经过核实真的难以为继的贫困者，身上的病痛需要高额的手术费医药费，无能为力，求助无门，来自于神秘人的捐赠，通过当地的救助组织，帮助他们缴纳了所有的费用，没有最坏结果也就谈不到是不是真的救了一条生命，但当记者采访到这些人时，不说声泪俱下却也是泪涌眼眶，他们都有一个愿望，那就是好好的感谢一下这位捐赠人，希望能够有朝一日见到对方，亲口当面说一声谢谢，还有一些情感比较丰富情绪比较激动的，一遍遍的叨念着我要给恩人叩头我要给恩人叩头……

　　整篇文章是正能量，观看的人也意识到，这是要将那位神秘的捐赠人曝光了，二十亿的捐赠，在相对短的周期内极快的速度铺开，受益人群多达数百万。

　　某个国家很知名勉强在老百姓中间还有信誉度的援助组织的负责人，以一种义愤填膺的姿态对记者纰漏，他现在对社会上某些说法相当的不满意，经过捐赠人的同意，他要告知全国所有人民，那位神秘的捐赠人，就是七号集团的董事长徐斌。

　　哗！

　　整个社会哗然，暂且不论那些质疑他怎么在短时间内赚到那么多钱的人，所有人都深深被他的慷慨所震惊，捐了二十多个亿，他是怎么下这个决心将自己赚来的钱捐出去的？

　　无数的媒体想要约见徐斌，都被挡在了外面，进而他们去找一个最容易找到，也最有可能跟他们多说一些话的人。

　　横店的片场之外，钟雨有些没精打采，连续高强度的拍摄让她看起来很累，为了不让自己成为剧组内最为特立独行的那一个，她身边那些团队成员，在片场在剧组拍戏的时候，她会跟大家保持一个调调，尽量只是带一两个助理就可以了，舒适的房车前呼后拥的簇拥都没有了，累的时候也没有个临时休息的地方，只能坐在椅子上临时休息一下，拍摄的还时间长了嘛身体肯定扛不住，好不容易结束了就打算赶紧回去好好睡一觉，我不洗澡我不洗脚。

　　刚走出拍摄地，就被一大群的记者给团团围住，长枪短炮一大堆上来就是狂轰滥炸，通宵拍戏本来脑子就有些胀，钟雨还没有来得及了解这件事，一听这件事报了出来，看着面前那么多眼巴巴平日里还算照顾自己的媒体记者，还真有那么点不忍心回绝他们回去之后找徐斌商量再回答，想了想，露出淡淡的笑容：“如果我说他捐了多少我并不清楚，你们是不是不相信？”

　　全部是摇头。

　　钟雨接着说道：“所有人都知道，我们曾经只是两个很普通的普通人，说实话刚开始的时候就是去看一场电影，也得当成一个小小的放松，家里都不算富裕，现在有了些钱，做一些回馈社会的事情，也属理所应当，或许数字会大一些挺惊人的，但我想，以他的胸襟做出这种事并不奇怪。”

　　似乎对钟雨的回答不太满意，有一些与她并没有太多接触的其它领域记者发问就显得尖锐了许多：“钟小姐，众所周知，徐总的公司并没有上市，规模也并不是国内最顶尖，年收益也绝对达不到那么恐怖的地步，请问他是如何捐出那么大额的金钱？”

　　其心可诛，如果这句话是询问徐德胜徐双这类徐斌的家人，保证会引得他们勃然大怒，钟雨则不同了，那也是江湖老油条了，什么起伏没经历过，第一时间就露出了一抹毫不掩饰讥讽的笑容：“我想这位朋友一定没有给自己的妻子或是女朋友购买过七号出品的美容药膏……”

　　还用说别的吗？现场反应快的马上笑出声来，如今全世界最畅销的奢侈品是什么？毫无疑问，七号的美容药膏绝对位列前三，永远处于供不应求的状态，亏得七号还算有良心，虽说起始的价位定得很高让人接受不了，可当市场火爆过后，黑市的价格节节攀高，七号官方定价依旧保持着平稳，并公开承诺只要世界经济没有大幅度上扬或是货币有所贬值，七号美容药膏不会轻易浮动价格。

　　二十亿，如果药膏的数量能够增长，这钱根本就不是事，全世界能够消费得起的用户市场远远没有饱和，现在你当面质疑徐斌捐款别有用心且欠款来源不明，不狠狠抽你一个嘴巴，以后还会有类似的人站出来搏眼球。

　　随着徐斌地位的提升，随着七号影视在整个产业链内的地位，钟雨也不似最初那么谨小慎微，她已经能够将自己定位在产业链的顶端拥有话语权的那一拨人内，圈子内的一些规则她不需要遵守也懒得去迎合，我想说什么就说什么，怎么了？


第六百二十三章 永不逝去的英雄

　　徐斌自己都没有想过，捐出去的钱会有这么强大的社会影响力，一时之间他的风头无人可及，要不是有现如今的身份托着，这么风头无限说不准就会遭来横祸。

　　随着神秘捐赠人的身份披露出来，那些对他的质疑声音尽数消失，大家都学会了静观其变，至少也要在弄清楚全盘情况之下，别胡说八道，否则太容易偷鸡不成蚀把米，这下好了，没有诟病成功，反倒被对方来了一个华丽转身，从一个备受瞩目的明星一跃成为国内首善榜单内的耀眼新星，这下宣传力度更强了，甭管之前匿名捐款所为何，现在好了，为善不留名之首善，这实际要比那些捐款数额超过他的人还要受到关注，来自全国人民的感谢如潮水般涌向徐斌的信息公众平台，如此年轻的亿万富豪只能让人羡慕嫉妒，如此年轻的首善榜前列则让人崇敬。

　　国家面对这股浪潮，选择了冷处理，既不去刻意打压你，也不会推波助澜，不是没有那个胸襟宣传一下徐斌，是他已经不需要再去过度的宣传，如今的状态已然达到了极致，接下来的路该怎么走，他需要自己考量。

　　如今的徐斌要比大刘同志当初夺得奥运冠军后的名气还要大，隐隐有不在一个级别的攀升，铺天盖地全部都是关于他的报导，包括之前的很多轶事都被拿了出来，他的生平成为了年轻人励志的典型，他的故事成为了无数人推崇效仿的楷模，开始有出版社联系七号，承诺主笔乃是国内一线作家，为徐斌立传，要他这几年的传奇经历口述，为他编纂一本最年轻富豪的自传。

　　徐德胜和马荣芝没有回梅城，而是给儿子打电话，让他再忙也要回来四合院一下，面对着质朴父母的担忧，徐斌反倒有一种如释重负的感觉。

　　“儿子，咱就是个普通人，做出点成绩是该高兴，但切记一定不要焦躁……”

　　老两口虽说没有多少文化，但这番话一看就是想了很久才说的，措词之谨慎让徐斌觉得可怜天下父母心这句话的真谛，他们就算是想要劝你要稳重不要飘飘然，都会因为要顾忌你的感受改变自己说话的方式，生怕有哪个字没有用好伤害到你。

　　“爸妈，你们放心。”

　　有了儿子这句话，老两口乘坐儿子的私人飞机，享受了一回私人飞机相送的超高待遇，燕京虽好儿女都在但这里毕竟不是家，伴随着徐雅传出了怀孕的喜讯后，老两口的心思就都放在了还没有出生的大外孙身上，急急忙忙的赶了回去。

　　完成了单兵作战飞行器的钥匙开启，一轮由徐斌点头的谈判交易达成，华夏出口单兵作战飞行器给北方战斗民族，看似是大家以为的公平交易，实则，这里面参杂了一个凯瑟琳娜，她被直接划定为华夏公民，北方战斗民族不再有任何追究行为，这等于送了一个强大的异能战士给华夏，同时还将自己国家异能战士的一些秘密拱手相送，心里是不情愿的却又没有任何办法，反正人家是叛了，你至多是下追杀令，该被泄露出去的秘密也都泄露了出去，还不如换点实惠的，先一步从华夏手中得到更多的单兵作战飞行器，先一步开启全球研发的进程。

　　解开单兵作战飞行器的秘密，让它成为全球通用的武器装备，就如同过往世界出现的所有现代战争武器一样，你先研发出来利用其占了天大的便宜，我这边也马上跟着研究，然后让其成为通用装备，之后各个国家根据自己风格再去进行改造，使其具有更为多变的战斗方式。

　　徐斌每天的日程都被安排得很满，指挥学院的武器装备课程，里面全部都是少将级别的高级指挥班，让他去给上课。

　　军工研究所的几十位专家，汇聚起来到燕京，听几堂徐斌关于武器装备，重点是单兵作战飞行器和子弹镀膜机的研发讲座。

　　各种公益活动更是接踵而至，你看商业活动推得掉，公益活动你不好推，这也是华夏独特的文化，一旦给你善人的头上加上了光环必然就会受到无形的限制，没办法谁叫华夏老百姓的言论是最容易受到影响的。

　　徐斌索性就听了专业团队的建议，既然那么多的活动让你去制造影响并且捐款，那不如我们自己弄一个出来，到时声势更大，也等于将那些邀请给侧面回绝。徐斌听了深以为然，这种事要跟多加媒体互动，交给影视公司来做是最理想的，结果不到两天时间，《七号群星璀璨慈善之夜——致永不逝去的英雄》全面开始宣传，宣传片很感人，不是刻意渲染出来的感人，是徐斌根据左朗的经历所产生的想法，一直以来在暗中做的一件事情，现在影响力足够了，想着拿出来不是坏事，也具有警醒和很好的教育意义，也就以它为主题在徐斌个人名望最巅极时刻，在全国范围内创造出莫大的影响力，且在这慈善之夜的合作单位中，朝廷台、几大主流媒体、华影集团、兄弟传媒都赫然在列，各大卫视也都鼎力相助作为赞助单位位列在宣传片后面，慈善的商业化早已被大家所接受。

　　没有那些催泪宣传片的苦痛，在这场慈善之夜的主题宣传片中，只有一个落寂的身影，平凡到他就是芸芸众生中的一员，或许你身边就会有这么一位——公众眼中普普通通的一名护林员。

　　东北的大兴安岭，偷猎的行为是越来越猖狂，王森是一名护林员，很普通的一名护林员，在他的身上你没有看到任何的闪光点，或许那看似烫伤毁掉的右侧脸颊会很吓人算是‘闪光点’，但当你看到他的履历时会发现，在生活条件最差危险系数最高的区域，他作为护林员，扎根十年，别人都是实在没办法轮换到这里，呆上一年半载都会想办法离开，他就始终没有离开过，十年期间，三次负伤，与偷猎者进行了不下数十次的搏斗，单单是这些，再也没人会觉得这是一个普通人，当你看到他摘掉右侧假腿、冲洗消炎右侧假眼珠时，会产生联想这会是一个有故事的男人，尤其是当夜幕下，看林的小屋子内火炉燃起淡淡光亮中，王森默默抽着一袋烟时，那只眼中透露出来的沧桑让很多感性的人心碎，而那在冰冻三尺大东北冬季直接会结冰传递到腿部的假肢，滴答滴答正被火炉烤得滴落水滴时，别样的辛酸涌上心头。

　　两分钟的时间结束，画面一转，战火硝烟，矫健的身影穿梭在祖国的边境线，英伟的样貌充斥着华夏年轻军人的硬朗，作为一名特种部队的特种战士，王森的年轻时风光无限，是所在集团军首长都视如珍宝的宝贝疙瘩，全军大比武军区大比武无论是全能还是单项，全部都是数一数二。

　　画面再转，抗震救灾的过程中，一次次英勇救人，他们的队伍在镜头前不曾出现，他们的队伍只出现在老百姓最需要的地方……

　　画面再转，一句队长我去，在一次任务执行过，英勇的身影冲过毒贩们布置的雷阵，用身体趟开雷阵为小分队追击毒贩赢得了时间，而爆炸声音就像是敲击人心的铁锤，血肉模糊的身影消失在画面之中，任务成功了，缴获焚毁了毁掉千家万户的粉儿，将一支活跃在边境线上的强大势力彻底剿灭，整个小队获得了至高无上的荣誉，那道身影却只能在病床上看着战友们的泪眼，他笑了：“我没事，等我站起来，又是一条好汉。”

　　好汉依然是好汉，却再也不能靠着肉身站起来，战友们有着毫不掩饰的痛哭，他却没有流泪，默默的接受了假肢和假眼珠，默默的穿上军装，在庄严的国旗和军旗面前，由军区首长亲自为他佩戴上个人一等功的奖章，无论是否还能站得直，那军礼都依旧铿锵有力。

　　“你不能走，留下来！”

　　“我们是兄弟，这里，就是你的家！”

　　笑着摇头，敲了敲自己冰冷的假腿，右侧脸颊笑起来给人感觉是那么的狰狞，战友的眼中这笑容依旧灿烂，但当这笑容出现在普通人面前时，当王森的身上没有了那身军装，行装内只有一套没有任何标识的军装起身回家时，火车上，大家都离得他远远的，孩子被他吓哭……

　　“不给部队拖后腿，我也干了八年，该回家孝顺孝顺父母了，转业了，不用担心，工作都已经安排好了，有时间我会来看你们的，多保重。”

　　面对着痛哭的孩子，王森默默的压低了帽子，提起行李，走到了整列火车最末尾车厢的角落，在那里，倚着那假肢，站到了距离家乡最近的火车站。

　　来自东北的农村，家里兄弟姐妹几个，王森拎着行李回到家，父母的笑脸和伤心的哭都没能撼动他已经接受现实的心，反倒是来自哥哥嫂子弟弟妹妹侄子的嫌弃，来自村里村民们的鄙夷，让他始终都未曾将看似破旧旅行袋内，装着的那些立功受奖证书和军功章拿出来……


第六百二十四章 那抹红

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　不想占用部队资源，拖着残腿毅然决然选择了转业退伍，作为一名顶尖的兵王，王森不能允许自己成为累赘。

　　在部队是这样，回到家里也同样，父母的关爱依旧无微不至，天下永远没有嫌自己儿子是拖累的父母，可在东北农村，老人与大儿子生活在一起，家里也是人家做主，从前王森每个月将自己的钱邮回家来供给哥哥姐姐读大学弟弟妹妹上学家里盖二层小楼，那时他是家里的顶梁柱每逢探亲假回来前呼后拥哥哥嫂子姐姐姐夫那都是当成宝一样呵护着。

　　十几万的转业费用交给家里之后，这个家变了，骄傲且孝顺的男人不会让父母夹在中间偷着抹眼泪，更不会让自己成为别人眼中的拖油瓶和这个家的累赘，转业安置本来是县里公安分局的副政委，奈何部队是一回事，地方又是另一回事，专门安置的位置是戴帽子下来的，可到了县里就没有了王森的位置被权贵顶替。

　　他可以给集团军首长打电话，甚至给战友打电话，但他没有，县里还是给了一个正式的工作，护林员。当时他只想要离开家，不让父母为难不让自己成为拖累，到了单位之后，被毁掉的容貌和那条残腿，加上从十六岁入伍开始就在部队，对社会中这些人际关系的相处一点不懂，很快就被弄到了这最为偏远的区域，一呆就是十年。

　　用了两分钟时间，一个个画面将英雄归家的画面展现出来，有些类似故事情节，却生动的摆在了所有人面前，四分多钟下来，你看不到王森对于生活的颓废，面对着一个对所有人来说都苦到极致，根本不适合他那条假腿生活的工作，他坚持了下来，十年来，就算一次次的功劳被上面抹掉和贪没，他都不在乎，依旧兢兢业业的工作，每年都会在开春才回家探亲一次，每一次都会将进入村子里的电动三轮出租车装得满满的。

　　他没有存款，他所有的钱都花给了家里，当兄弟姐妹都成婚后那些晚辈们给予一句亲热的称呼时，他都会将兜里的钞票拿出来给孩子们分掉。十年来，战友们来过，都想要为他出头，他都一一回绝，唯一一次曾经的队长来看他，将他的故事告诉了徐斌，面对这样一个骄傲的男人，徐斌只给了他一样东西，一份在全国所有军队类医院能够免费看病住院进行所有医疗保障的特殊证件，证件内有一个电话号码，是武念丹的，一旦有医院阳奉阴违，他可以随时打这个电话。

　　宣传片中，这些并没有体现出来，画面就在他满满的三轮出租车进入村子和空空的三轮车离开村子中回转到冰冷护林员居住的房屋中……

　　他受伤了，在与偷猎者的搏斗中重伤，被送往了医院，高额的手术费面前，他的护林员身份竟然是假的，十年来就是个被廉价雇佣的临时工，他的正式工职位早在他逆来顺受的前往这偏远区域就被别人给利用职权置换走，他自己浑然不知，直到从县城转到了市里大医院给出的高额手术费出现时，事情遮掩不住了，王森的家人也都傻眼了，他的父母是喊着砸锅卖铁也要救儿子，他的兄弟姐妹们沉默着……

　　几次苏醒几次昏迷再不做手术就为时晚矣的王森，看着父母的泪眼，勉强吐出几个字：“我的箱子……”

　　兄弟姐妹们一下子来了精神头，弟弟说：“我就知道二哥肯定有准备，那箱子爸妈你们一直放在柜里，还不让我们看，早知道我二哥有准备，去年我买车差的钱不就够了。”

　　大姐道：“二弟有钱是二弟的，这件事不能就这么算了，大不了我们就上去告，还有爸，二弟部队的领导来了不是留了电话吗，我们找他们，二弟的伤是在部队弄的，回来还不给一个正经工作啊，现在这样了也是为了公家，怎么就没人管了呢。”

　　大哥应声道：“就是，这件事必须公家拿钱，我们是农村人也不是那么好欺负的。”

　　妹妹是几兄妹中跟二哥关系最好的，此时此刻抓着二哥的手打断了所有人喊道：“我们要先救二哥！”

　　这一声怒吼，在宣传片的第六分钟，在接近尾声的画面中，这一声怒吼是那么的声嘶力竭，是那么的有力量，就像是整个宣传片此时激昂起来的音乐一样，与之前开篇王森在战火硝烟中无敌兵王时期的音乐一样，可听在耳中却完全是不同的两种感受。

　　前面是激昂奋进，是一种有我无敌的霸气。

　　后面则是英雄迟暮，不得不向现实低头的无奈。

　　箱子被打开了，两位老人摸着那些军功章、那些证书、那些感谢信，那些曾经将他过往荣誉完全体现的证明，那些他曾经汇往家里款项的汇款单，一一整齐的摆放，包括那件没有任何配饰的军装，没有一丝褶皱的叠在箱子里，在最上面也是最外层，有一个证件，来自徐斌的馈赠，一个可以让他在所有军队医院接受免费治疗的证件！

　　证件是红色的封皮，在这箱子里是最不被王森所在意的，要不是来自部队英雄所赠或许他都不会放进这箱子里，可在此时，却是整个箱子里最重的一件东西。

　　那些军功章，那些立功受奖的证书，也是鲜红的，此时此刻，却显得那么苍白，那么无力。

　　最后一组画面，由远景推向近景，是王森转业回家时极为纯粹对生活没有放弃信心哪怕身残却志坚的笑脸……

　　转而，由近景推向远景，是王森背着行囊离开家去那离家几十公里外山林边缘当一个护林员时的身影，由近及远……

　　回家，是阳光照在正面的脸上，那是一张笑脸！

　　离家，是阳光照在背上，那是一道落寂的身影！

　　不到七分钟的宣传片，情节紧凑到你根本就来不及去考虑别的，完全就被整个片子内的情绪所带动，没有那么多的大场景更没有山洪倾泻的悲喜，但你会不由自主的流下泪水，你不会觉得这里的每一个人可恨，不管是位置被顶替还是兄弟姐妹在亲情方面的犹豫，亦或是最后连一个正式职工的待遇都没有，加在一起会让你觉得王森这样一个英雄太过悲哀，可分开来看，在现在的社会里，这些，还算是什么事吗？只能说，王森就是我们这个社会为数不多的纯粹英雄。

　　宣传片没有介绍最后王森怎么样了，但所有因为徐斌因为慈善之夜明星阵容而关注这件事的人，都会被宣传片所感动，一个或许他们会认为是杜撰或是凑巧，但在整个宣传片的最后，那那落寂的背影拉远之后，在后期制作的团队字幕出来之前，有一行字，在黑色的背景中格外耀眼。

　　“致我们永不逝去的英雄，不是他，是他们……”

　　除了不可抗力的大型自然灾害，作为以个人名义发起的公益活动，曾经有很多，但没有一个能够有这一次七号的群星璀璨慈善之夜所带来的影响大，抛去所有的主办方影响力，单单就是来自这一部宣传片的影响力，在刚刚经过了特拉伊战争、联合军演、天空战士横空出世这些让老百姓关注的军事方面影响力之后，致我们永不逝去的英雄，成为了时下被热议的话题，七号相应各种早已经在暗中进行的活动直接在媒体的关注下展开。

　　抗战老兵马德才，九十七岁，孤寡老人，住在养老院，七号早在去年年初就看望慰问过马德才，并出钱给他换了一个好的养老院，每隔几个月，就会有七号的内部职工代表‘七’集团代表徐斌去进行看望，接近两年的时间，不管是七号内部的正式职工中层高层，还是诸如麻有为徐志武谢震这些处于江湖中的人，都有着类似的任务，去看望这些由七号和徐斌帮扶的人，不求改变他们的思想，只求让他们感受到一些现在年轻人很难感受到的气息，哪怕只有一点点，积少成多。

　　九八洪水救灾英雄的遗孤，勇斗歹徒牺牲的英雄公安干警家属，救火重伤残消防队员……

　　很多很多，只要是七号得到消息去证实真实存在的，但凡是生活低于水平线之下的，都会给予帮扶，这可不是简单的那种给几桶油几袋面慰问一下，是真的投入钱帮助你解决实际困难，比如英雄遗孤一直在街边练摊出夜市，七号一次给直接提供了五年房租的门市房；比如重伤残的英雄，全部直接安排在七号设在当地的旗舰店，如果家里是农村不愿意前往城市的，力所能及做一些事情之余，七号不仅会帮着你办低保还会定期给一些资助，总之一句话，只要我们还有能力管，就确保你在当地的物价条件中有生存下去的中低等生活标准。

　　一个个英雄，一个个鲜活的人，当各路媒体跟着七号的人到这些地方时，对方都会很热情的接待，从随意的言谈举止中就知道，七号做的不是面子工程，而是长久工程真正的致英雄工程。


第六百二十五章 既然不走就可以不必走

　　王森在哪里？

　　在网络上，关于这场慈善之夜的宣传片，引起了相当大的共鸣，无数的人都关心着王森的安危，宣传片没有给出答案，难道他最后手术没有成功？

　　奔跑吧兄弟的特别版、教育战线上的摧枯拉朽直到今时今日的慈善之夜，很多人开始发现，在华夏的主流媒体信息中，与徐斌有关的新闻竟然能够兼顾主流和网络，且都能形成一定的规模，引领那个时间段民众们的关注目光。

　　慈善之夜最初宣传的时候，很容易被人解读为一场拼明星脸的秀，这些年大家都看得太多了，不管你是不是真心做慈善，当明星这头衔加诸在上面时，就会被人解读为别有用心、作秀。

　　当致我们永不逝去的英雄第一篇王森宣传品出现之后，引发了无数人的泪奔，七号之后连续不断的系列片通过各大网站各大媒体呈现给观众，是不是面子工程是不是作秀，一眼就能看得出来，就算是作秀，人家七号也是拿出了大量的金钱，不是一点点恩惠就让你感恩戴德一辈子。

　　从希望小学到兴建学校，从资助军烈属孤寡老人到提供免费的救治，当大家对徐斌在教育战线的杀手锏颇多诟病时，人家不断的祭出让你闭嘴的杀手锏，一桩桩的善举，更是让之前对他捐出二十亿持有怀疑态度的人直接消失无踪，人家这真的是在做善事，不是你们想象中那般为自己竖立金身，就算是，你要是宁可拿出这么多钱，我们也给你竖立金身。

　　东莱市的居住条件在全国首屈一指，本就是诸多人举家搬迁的首选对象，要知道南边太热没有冬天，北面太冷冬天难熬，东莱市的气温很适中，又是面朝大海春暖花开的地方，在这里兴建一所综合性的大学，在经过几轮的宣传下全国皆知，不断的有知名人士成为这里的客座教授讲师，也不断的有经验老道的知名讲师加盟，大家都看好这所学校的前景和钱景。

　　每天，都会有大批的建材通过海陆两条运输线运抵，随着初步的校址区域平整完毕，这块原本被炒得天价的土地最终在高层的直接影响下，以相对公道的价格交付到七号的手中，这个价格中还蕴藏着七号对拆迁工作的全责，上面相信，就算七号占得了一点便宜，也都会全数甚至超额的回馈到老百姓的手中，这一片土地的开发，使得东莱市又多了数十个百万富翁，数个千万富翁，在拆迁补偿方面，七号一直就有属于自己的一种策略，我肯定会定比较高的价格，这价格无论摆在任何人面前都会赞一声公道，如果在这价格你还是不肯搬迁还是想要靠着土地开发一夜暴富，那对不起，强制拆迁肯定会依法进行，而如果你要靠着抵死不从或是暴力抵抗，那七号的人可不是吃素了，不会跟你动手也不会打你，但要制服你却很容易。

　　徐斌到校址的时候，拆迁工作已经进行了九成，只剩下零星几户钉子户，也算是当地一霸，整日聚集着十几个人在家里吃吃喝喝，你要敢来我们就是铁锹镐头举起来，家中的几个妇女那也是撒泼打诨异常霸道，要么拿着菜刀冲着你咬牙切齿的冲过来，要么就是在地上打滚嚎叫，他们是抓准了这边工期紧又是全国瞩目的项目，我就是不走，你还不敢对我做什么，无数的媒体都在，一旦曝光让你企业蒙受损失，七号不是徐斌的企业吗，他是名人更怕负面新闻，就是抓住了这一点，已经非常不错的补偿金依旧不能让他们满意，竟然打上了学校内部的主意，要一个校内超市和洗衣店的门市房，还要校内食堂的几个档口。

　　徐斌来的时候，双方已经对峙了多日，按照相关的法律法规，承建方已然数次通过正规途径给予这几家警告，并下达了强拆通知书，在任何媒体面前都敢公布的补偿金数额，使得承建方七号的下属企业那也是腰杆挺得笔直，工期这么紧，耽误一天不是损失多少钱的事情，是没有办法跟大老板交代。

　　徐斌亲自到现场看了看，对方的能耐确实不小，那叫一个能闹，本来就倍受关注的项目，媒体整日蹲守这里，他们这些家的女人就整日在媒体的眼皮底下，哭着喊着我们要维权我们拿到补偿金生活不了之类的话语。

　　看到大明星来了，她们更是闹的欢，大有表演的意思，怎么样，我们就这样，你拿我们有什么办法，有能耐你使出来，你这么大公司不差我们那三瓜两枣，不想继续拖延下去就满足我们的要求，也不用你们多拿钱，就是在校区内给我们一些政策，这有什么可难的，未来校园内那些买卖还不是大家谁赚钱都是赚，何必在这里跟我们硬扛到底，我们是扛得起，大不了没水没电我们不用电买矿泉水喝，看看继续纠缠下去吃亏的是谁。

　　总之徐斌不来还好，一来这些钉子户就忽然间都活跃了起来，反正你是大明星，也是首善的捐赠家，二十多亿都捐了，还差我们这点，不怕自己的形象受到影响吗？

　　徐斌表现的很平静，他们要来身边说一些自己的理由，就任由他们说，他就是在那里听也不发表言论，对方拒绝搬迁不还是那些老一套的话，什么补偿款不够我们买房，够买房也不够住，什么看我们现在这院子多大，到市区买房子我们就要很多人挤在一起之类的，都住惯了这里不想要换地方，没有特别好的选择我们宁可留在这里。

　　现场，有东莱市的领导，有省里相关部门的领导，有七号下面的承包商，也有二十多家媒体和当地的老百姓，要知道一旦徐斌这边开了口子答应他们的要求，保证会有之前领取了补偿款的百姓来闹，他们不管自己在法律上能不能站住脚，总之就是别人比我多得到了我就接受不了，一视同仁我可以接受，你给他们了，就要也给我们同等级的政策。

　　面对着镜头，徐斌才不管那些有的没的，点上一支烟，你愿意录就录，愿意播就播，不管这件事背后有没有人，他早在之前看到了整个工程的规划图时就已经打定了主意，并且已经暗中让武念丹等人去办，他开口之时，就是武念丹等人给了他信号事情办妥之时。

　　“既然你们故土难离，你就不要走了，我会充分考虑你们的生活，既然你们说水电方面都不是问题我也就不多此一举了，这一代我们就不开发了，之前圈进来的土地我们会用来给学校增添几个附属建筑和运动场地场馆，整个规划向右偏移两公里，为了保证你们的出入不受影响，我个人给你们留出一条通往外界的路，所占用属于我的土地，就当是我送给你们的，左朗，带着人去丈量，一切都要遵纪守法，出入的道路留出三米来。”

　　这里不开发了？直接绕过去？

　　所有人俱是一愣，这些钉子户虽说比较集中也没有占据中心地段，但所在位置也不是边缘，真的将他们划出在规划之外？那得需要再开发多少的土地，多花多少的钱才能够满足原本学校所需的面积？

　　有些媒体反应得快，徐大老板素来以任性为己任，这还真的像是他的做法，我不跟你玩硬的，但我跟你玩钢的，你们不是跟我讨价还价吗？我就是不给你这个机会，我宁可在别的地方多花一个亿，我也不在你这百八十万上妥协。

　　“请问徐总，您是已经决定了吗？”

　　“当然了，我们要充分遵守本地居住民众的意愿，既然他们不愿意走故土难离，那我们就不要为难人家，右侧我已经刚刚敲定了足够多的土地，完全可以支撑学校的布局，加上这边富于出来的，我们还可以多建几个场地或是场馆，当是我送给学校学生们的礼物。”

　　“众所周知，徐总您是一个非常游戏的设计师，那您能跟我们描述一下，将会怎样不影响我们剩余居民的生活吗？”这记者明显是唯恐天下不乱的节奏。

　　徐斌明知道会有这问题，也不藏着掖着，直接在众多记者的跟随下，很浅显易懂的给他们比划了一下子：“将这片区域圈出来，我们不会影响他们每天额定的日照时长，建造院墙，如果是网球场地或是篮球场地，初步这院墙估计会超过五米，两侧都是，中间留下三米距离，足够进出使用，中途该会占有我的土地约有一亩地，但我不在乎了，服务于人民嘛，既然人民不想走，我们就要充分满足人家的意愿。”

　　按照他的比划，所有人都傻眼了，包括那些侧耳听着的钉子户，待到他们听明白以后，一个个目瞪口呆，就不相信这是真的。

　　没有水没有电，从家里到整个被规划区域外，要经过宽三米两侧高墙超过五米的胡同路足足有四五百米……

　　没有水，没有电，没有排污渠，四周全部都是高墙，脑海中一浮现出那画面，就不自觉的晃了晃头，觉得太过不可思议也无法想象，那样的生活还能继续下去吗？最关键的，一旦被划定在开发之外，那还钉子个屁，谁愿意在这里住，不还是为了多要两个钱。


第六百二十六章 谁都别惹他

　　徐斌是这么说的，也是这么做的，整个大学还真的就把这块区域给空了出来，围墙首先就以最快的速度堆砌起来，什么平整地面什么打地基都放在一旁，你敢跟我玩轮子，那就要承受来自我的反击，于情于理我七号都做得够意思，你们在这里讹诈我们，正当方式不触犯任何的规则反击，你们，服气吗？

　　选择坐镇东莱市的徐斌连续数天都给在场的所有管理人员开会，即便你是外来合作的对象也不排除在外，只要你还在这里干活就必须遵守这里的规则，如今的七号有底气面对一切来自外界的干扰，譬如刚刚开始时就出现了地方一些恶势力的阻挠，还真的是土霸王，以为在自己的土地上管你什么名人都要服软认输，结果来了就直接被赶走，后开来两辆卡车，下来三十多人，手持刀枪棍棒，甚至还有四五个人拿着自制改装的土猎枪在后面压阵，下来后二话不说就要冲上来。

　　以这所学校的规格，出现这种事简直就是不可想象，最高层属意的事情，下面哪个敢在这件事上闹鬼，当地的武警和公安系统早都已经派人常驻，面对这些人直接就将配枪掏了出来，武警更狠，两把半自动步枪端起来，就在门口一站，结果愣是没有震住这帮人，足见其嚣张程度，甚至包括之前那些钉子户和他们也有着千丝万缕的关系。

　　自从凯瑟琳娜到了徐斌身边之后，刚跟着双全叔贴身混了一小段时间的麻有为没地位了，被凯瑟琳娜揍了几回之后，素来天不怕地不怕的他，竟然选择了悄无声息的接受对方存在，乃至最后被徐斌派遣到东莱市都没有任何的怨言。

　　没说什么，肚子里可正经憋着一肚子的火，正好有人撞上来，他二话不说，示意武警和公安守门，他一个人抡着一双拳头冲了出去，外面的人一看，靠，这哪来的丑鬼。

　　就是这丑鬼，一顿老拳，直接将这三十多人全部凿倒，后面那几个拿枪的还算彪悍，竟然当场开枪，这不开枪还好，麻有为还想着双全叔的告诫，出来后尽量不要惹事，有着骨骼强化的他，只是被子弹打进了皮肉之内，一人一拳，这几个拿枪的腿全部被他给敲断。

　　正是因为有这么一出，徐斌来了将钉子户圈在大学范围之外，对方才没有敢用武力闹事，维持着不被强拆已经是他们的极限，每每看到麻有为出现反倒是他们会先选择报警，使用自己作为一名老百姓的正常权益。

　　他来了之后，整个大学规划区域附近，隔了一条街，实际后门就是对着规划区的一个小院，本来是附近镇政府的办公地，随着整个区域几乎全部被开发，镇政府也相应搬出了这片区域，这里成为了附近一个武警中队的驻扎地，这也算是各地军队给予徐斌的足够尊重和巴结，如此任性的一位首长，你要真是服侍好了，说不准就给你什么政策，嘴一歪歪，可能你在燕京跑几趟都拿不来的资源份额就到受了，尤其是最近无比火热的单兵作战飞行器、子弹镀膜机、止血药剂，后两者始终没有大批量的全面装备，在没有足够的出口换来足够的外汇底气之前，庞大的军费消耗真心就不是如今的华夏可以承受。

　　包括徐斌自己在内，可不想因为军事实力的增长看似国家在世界话语权剧增，结果国民经济没有提升反而下降被老百姓咒骂，慢慢来，有徐斌这块底牌，子弹镀膜机和单兵作战飞行器就算是被别人研究出来，徐斌也拍着胸脯保证，他们做不到我们的质量，按照原标准肯定生产不出来，想要生产出来必须降低两个档次，到时在作战和持续作战方面都会有大幅度的降低。

　　两个字，不怕。

　　不怕慢慢的发展，只要我们保持着足够的底蕴能够让全世界忌惮，自己别把步子走急了出现失误，那就没有人能够对我们产生影响。

　　当大方向定下来之后，会有小范围的传播，都清楚知道上面有意识的扩大徐斌权力范围，这几个月来他的表现让上面比较放心，给他权力不怕会出现不可预知无法控制的后果，也等同于间接默认了他之前的几次任性都属于正常范围。

　　如此人物，顶着公众舆论压力和巨大的钱财消耗弄了这么一所大学，甭说是当地政府了，就算是驻扎鲁省的大军区以及外围的海军，都主动上前帮忙，一个小小武警中队的驻扎，他们也是费了点心思的，怕突兀又怕照顾不周，专门在这中队的驻地内，还放置了一个专门的办公室，专门就是跟上级汇报关于这所大学的事情，尤其是遇到的困难和麻烦。

　　整个大学的工程进度飞速前进之时，当地政府也给出了一个满意的答复，盘踞在该市在省里盘根错节有着关系的恶势力一网打尽，牵扯出来的各路人物没有一个能够扛得住，到后期别说扛了，就是一点点的情报资料都拿不到，鲁省都直接跨越过去，燕京来人，军方来人，打击的那叫一个彻底，扫得是干干净净，也颠覆了过往缓冲打扫避免太大舆论压力的节奏，这一次是全部一兜装，也不管有什么样的影响，只要牵扯到你，废话一句别说，先带走隔离审查，查出一点问题你就算完了，上面的态度之坚决，燕京传递过来的消息只有一个：“徐斌的事情谁沾谁死，别惹他。”

　　这一切徐斌都看在眼里，他也没参与，一直在细化整个大学的规划图，细致到每一个教室，细致到图书馆，细致到寝室，既然选择做了还是那种我拿钱几乎没回报的事情，那就不如索性做到最好，咱们钱花了也得赚点吆喝。

　　同时，他也在跟各路的专家学者一起进行探讨，如何细化这所大学的定位，尤其是在对招生的标准方面，如何形成一个比较权威比较客观准确的审核标准，倒不是怕有一些人情的学生送进来，他只是不想让这个学校内传出某某某是走后门进来的，就没有什么特长纯粹是在这里混资源等等之类的话。

　　十几天的时间一晃而逝，马上就是十一，七号的慈善之夜也即将在九月的最后一天在燕京笼罩开启，不管是这里的星光熠熠还是永不逝去英雄带来的蝴蝶效应，就如同大家所言的那样——只要是跟徐斌相关的话题就一定是大事件。

　　短短十天，在东莱市，七号就创造了一个不大不小的奇迹，十天之内，所有的地面平整工作结束，所有的地基打完，所有大场馆的主体框架完成。

　　所有给七号干活的建筑工程公司或是私人的大包工头，都有一个共识，给七号干活心里踏实也舒坦，只要你自己的打铁本领够，完成好的质量绝对不用担心结账的事情，这里没有顶账，更不存在赖账一说，全部都是现金结账，并且你若是活儿干的特别好，七号内部在工程这一块还专门有一个审核部门，都是七号的老员工和专门聘请来的专业资质验证部门，审核通过，还会有从百分之三到百分之五区间的工程款附加款，等同于给你整个工程加百分之三到百分之五的钱。

　　七号不差钱，这是公知，遂这一次一上来，就至少有二十多个大众规模的建筑工程团队上马，钱不可能给你一家赚，你也没有能够赢得七号满意的工程速度，既然大家都凑到了一起，那就比比看，没有对比很难有一个准确的好坏定位，二十多家比赛着来，你的活儿有那么一点点糙，或许能够达到七号的标准，可在同行的眼中却实在是难以登上大雅之堂，也怕被人笑话。

　　……

　　东莱市‘七’大学的工程如火如荼。

　　燕京内慈善之夜的媒体风潮也达到了爆发的边缘。

　　各路明星都会接受或多或少的采访，也都会被问到这一次的慈善之夜，最初徐斌是打算邀请，后来听到钟雨那边传来很多人主动要来，索性就大开方便之门，谁要来都可以，但要提前两天将行程确定，别的七号都不差，唯独在这会场内的座位，需要在这两天内进行整体布置，身份地位名气将决定你处于哪个层面，千万别怀疑在现场你如果是个电视剧的二流明星会被安排到边缘，要知道除了一些超一线的大牌之外，很多一线都要靠边站，概因来自商界的很多大佬都对这一次的慈善之夜产生了兴趣，随着互联网的信息爆炸，如今的商界大佬可不是过去那种神秘的高高在上，现在至少有十几位商场大亨活跃在镜头之前广泛被观众们所熟知，即便有一些不太抛头露面，可一旦将其身份介绍出来保证观众们会哦的一声表示了解。

　　各界的名人，在这一周内，都出现在了镜头之内，知名导演知名体育健将知名体育教练知名编剧知名作家，很多很多文体明星之外的名人，都出现在了燕京，这几天燕京机场蹲守的媒体记者，要比往日多了至少五倍，无论你是什么打扮，都别想逃过他们的眼睛，这一次很多人也都没有打算回避记者，面对镜头都会大大方方的接受几句采访。


第六百二十七章 大牌不是大牌

　　子弹镀膜机，正式对外进行出售。

　　华夏经过了一段时间的累积之后，终于选择了将子弹镀膜机进行出售，如今的地球是资源为王技术为王，华夏掌握着这一切并且底蕴足够深厚时，它就有选择的权力。

　　新式子弹大批量的被销售到全球各地，装备到近乎所有的武装力量之上，现如今包括一些边缘势力在战斗时候都必须装备新式子弹，刀口舔血的生活，一些高价格的子弹如果能够将潜在的危险降到最低，性价比无疑是最高的。

　　华夏的举措算是暂时缓解了看似和平实则玄机暗深的国际关系，你华夏一家独大，连续几项影响世界的新发明赚足了眼球，获得了足够多的既得利益，大家都看在眼里能不嫉妒吗？时间长了就会产生敌视心理进而随便一点挑拨就会激化矛盾，将利益均摊出去，至少要让一些大的国家本身拥有制造出新式子弹的能力，子弹镀膜机的出口也就顺理成章，算是小小的在整个被慈善之夜影响的华夏舆论氛围中，撬开了一点点的门缝，让民众的关注度稍稍从慈善之夜跳脱一些出来。

　　徐斌的手笔也大，直接在香江、宝岛、魔都三地包机，所有前来的嘉宾都可以在慈善之夜的前一天，乘坐包机来到燕京；同时在燕京包下了一整座的五星级酒店，距离举办这一次群星璀璨慈善之夜的会展中心不过是一墙之隔，从酒店到会展中心门前的红毯，竟然可以短暂的封路且不会影响到附近的交通，只需要两分钟的缓慢车程，这也避免了大批艺人需要在车里等候的场景，提前十分钟从房间内出来，提前五分钟就会到达酒店大门口，上车短暂等待即可到达红毯区域。

　　从联合军演到单兵作战飞行器横空出世。

　　从令人羡慕的新世纪兵种天空战士到潸然泪下的永不逝去英雄。

　　军人成为了大众议论最多且想要了解的对象，无论是公众认知度还是网络上的搜索数据，都在显示着这一段时间以来，老百姓想要了解军队了解军人的想法是很强烈的。

　　因此在慈善之夜上，军方给予了很高的关注，那些永不逝去的英雄中有相当一部分是从部队中走出来的钢铁硬汉，原因多种多样也不乏有些是因为部队的因素，徐斌先是在教育战线直接来了一个掀锅盖，现在是要在部队中做一些文章了吗？

　　很多部门，对徐斌的一些动作是又敬又怕，敬的是他给一些需要做主的做主，怕的是对方来一个完全版本的掀锅盖，到时大家颜面都不好看，遂在这一次的慈善之夜，军方就先一步的介入到整个环节之中，让与徐斌最熟悉的岑将军直接过来详谈，本以为会有些困难，孰料人家根本就没有那种心思，纯粹只是唤醒、呼吁、呈现一些始终停留在主流社会之外的英雄回归他们的位置，了解后，部队方面给予了莫大的支持，包括现场的所有安保秩序组织以及内部的一些秩序维持，你看到的是一群穿着保安装扮的年轻人，实则都是军区内挑选出来的精干小伙子，到场的媒体记者以及一些专业粉丝第一时间就感受到了现场的不同，看着附近人山人海的粉丝群体，竟然感觉不到混乱，不会没底到需要提前疏散一些避免出现事故。

　　分区，是这一次安保措施的革新方式，不管你是媒体记者还是粉丝，具有进入附近的资格之后，就只能停留在相应的区域内，在这里你可以自由的行动和采访，不允许出现一窝蜂的跟着到红毯尽头乃至酒店的行为出现，而在这小型的科技会展中心内，更是限制了进入的媒体数量，没有良好资质背景的采访记者，根本不允许进入。

　　下午一点，整个场地附近就已经彻底进入了慈善之夜的模式之中。

　　两点开始，就有了粉丝和媒体开始热场等待，现场也有相应的组织人员，分发一些饮品，各个区域的兵哥哥们运气不错，今天是个好天气，不冷不热有着微风吹过，下午的时候太阳被大片的云彩遮住，偶尔露头也不会让人觉得燥热难当。

　　两点四十，红毯主持人出场，本来一般情况下红毯主持人都是背景布，这一次却引得现场快门闪动和一阵的粉丝欢呼，在国内，这一对的红毯主持绝对算得上是最大牌，何炅和谢娜这两位综艺节目一线主持人，在今天的慈善之夜竟然出现在了红毯主持人的位置上。

　　无需去看两人脸上的表情，如果不同意心里有怨言或是绝对这样是对自己的侮辱，也就不会出现在这里，能够来就证明在他们的心目中，今天主持红毯，并没有跌他们的份。

　　红毯开始，出场第一对嘉宾，就引爆了现场的气氛，在明星圈子里，有很多人是不会碰面的，比如曾经的夫妻和情侣，比如大家都知道的矛盾双方，前者尤为甚可以说是忌讳，眼前这一对的出现，基本上就意味着将会有一些人不会出现。

　　谢霆锋，王菲。

　　自从热炒复合之后，这算是两人第一次正式的出现在公众媒体的面前，以两人如今的地位再不会有人说是男方攀附，无论是影帝头衔还是老板身份，如今的小谢同学都配得上歌后小王的身份。

　　出场就是一对大牌，也预告了今天的节奏，紧接着几乎就是明星怒刷存在感的比拼，在安排红毯方面，没有自信能够拥有存在感的，就抱团出现，否则你会真的很惨，你这边刚被主持人采访甚至还没有采访完，新的嘉宾出现了，所有人的注意力都在那一边，欢呼声呐喊声直接让你非常之尴尬，哪怕主持人尽量只是简短一个问题，没有气场名气不够的还是组团过红毯安全一些。

　　老牌天王，中流砥柱，大牌导演，新生代人气偶像……

　　大家发现似乎也没有了红毯原本该有的规矩，什么大牌什么地位走什么位置，程龙和刘德骅刚刚过去，周杰伦也是携妻子走过红毯，一时之间你只能从成就上面分出高下，人气方面现场反馈都非常强烈，你还真的很难分出高低。

　　“让我们欢迎今天的主人，我想他的头衔多的可能观众们都还不是很清楚，娜娜，这次考验你肺活量的时候来了，给我们介绍一下即将登上红毯的嘉宾！”伴随着何炅的笑声，谢娜也露出了搞怪的表情，然后嗖的一下收起来，表情极其严肃的说道：“让我们欢迎华夏科学院院士、工程院院士、教育战线的先驱者、七集团的董事长、游泳世锦赛多项世界纪录保持者多个世界冠军、篮球世锦赛金牌得主，呃，暂时是不是就这么多，徐总，别怪我，谁叫你不给我资料……让我们热烈欢迎，徐斌先生！”

　　东道主就这么轻易的在一个中段时间出现了？

　　现场沸腾，刨去那些官方的身份，粉丝们在意的只有一个，那就是我们的偶像来了。

　　暗紫色的西服外领，黑色嵌着些许亮纹的修身西服，衬衫也只是随意的穿着解开一个扣子，头发微微打理了一下，也只是那种随便一个发型师都会弄的抓了一抓，长短适合自然乱，别的什么都不需要，徐斌就这么走上了红毯，而今天，所有人猜测的无数个版本他的女伴都错了，他是一个人上来的，很街邻熟络的跟媒体镜头和粉丝们抱拳微笑，边笑边走，丝毫要停下来被媒体抓拍的意思都没有，面对着何炅和谢娜，他更是摆出了一个求饶的姿势，示意他们不要为难他，就别采访了。

　　他是进去了，何炅和谢娜还得替他圆场：“我可听说徐总千杯不醉，你们设定要将他灌醉的计划肯定是要破产的。”

　　红毯两个小时，真的是挺忙的，嘉宾是轮番登场，每一个人都没有资格在上面占用太多的时间，有很多人并没有接受采访的资格，星光实在是太过璀璨，当马大班和马二班、百度李、潘十亿等相继出场后，本来今天大家还觉得国民老公的到来是惊喜，现在连他老爸都非常给面子的来了，这些人走红毯的速度就非常快了，几乎不到一分钟就走过去，很多还都是搭伴而行，也大多跟徐斌差不多，是一种游离在这个圈子之外的状态，抱拳微微鞠躬就算是答谢媒体和粉丝对他们的关注，然后非常龙行虎步的走过，不似艺人们，越是咖小一些，站在红毯上拍照的时间就相对多一些，虽说只是相差几秒钟，可如果有技术控非要将这些全部做出表格数据就会发现，真的是名气越大的时间越短。

　　很多媒体了然，怪不得那么多的大牌诸如程龙周润发都很低调，今天的嘉宾阵容是太强大了，就连兄弟传媒的老总和各大圈子内大佬都很低调，福布斯上的熟悉面孔今天来了过半，面对他们，艺坛圈子里的大佬大明星，焉敢不低调。


第六百二十八章 不容抹杀的正能量

　　永不逝去的英雄，当群星璀璨闪耀全场时，不禁有人要问，难道今天又要成为一个被广泛艺坛媒体关注的秀？之前不过是挂羊头卖出的狗肉？

　　这么多的明人这么多的明星，你说这不是一场秀也没人相信，单单是镜头在这些人的身上通通转一圈就需要非常多的时间，哪里还有心思关注台上，即便是观众也是一样，注意力都会被璀璨的群星所吸引，至于这主题，还会有人关注吗？

　　真的到了会场内，这些记者们才发现，预想中的晚宴场景并没有，也不是一张张的圆桌摆放在会场内，倒有些类似颁奖典礼的状况，只不过座位更为舒服一些，来回总动的座位之间空隙也更宽敞一些，几乎很少有人落座，都是在空旷区域站着热聊，这时候就体现出人脉和名气的关键，也难怪这一次的慈善之夜，即便是人气偶像也要有大手带领着才能来，若不然真的是受刺激，刚刚成为偶像拥有了粉丝觉得自己在这个圈子里如鱼得水了，就在这里受点刺激，回去之后都容易质疑自己的努力和成功不过是过眼云烟之浮云。

　　徐斌早早入场，立时就成为所有人关注的焦点，有些人跃跃欲试被身边的人拦住：“今天这里可不是拼资历拼大小的艺坛，注意点。”

　　无论什么场合，身份地位永远都是考量一个人重要性的最高标准，也不管徐斌是有意为之还只是无心之举，他也真的顾不过来跟每一个人打招呼，一排人十几个人都跟你笑着打招呼，你只能扫过去回复笑脸，视线的焦点自然就是你认识的那一个或是认为地位最高的那一个。

　　很快，徐斌就被拽进了超级富豪的圈子，在第一排的贵宾座椅中坐了下来，直接无视媒体该抽烟抽烟，他们可不是明星，一举一动都要小心翼翼生怕被抓拍到不雅观的动作或是习惯，他们不怕被拍，也没人敢把他们被抓拍到的行为拿出来，这是个什么社会，金钱的社会，就没有比它威力更大的东西，不管你是哪个电视台还是哪个报纸杂志社，正常我们的新闻你们随便报，但什么不该报道，你们应该很清楚，尤其是能够在今天这个场合进入到现场的媒体记者，以他们对徐斌的了解，要么是上面命令的官方媒体，要么就是懂规矩的媒体，那些想要靠着一两张普通路人照就大红大火的家伙，根本就混不进来这里。

　　合作，是大家坐下来聊的主题，这么多商业大佬，他们即便是说给自己放松，也没有真正休息的时候，闲谈几句聊天都会成为促成生意的契机，今天的慈善之夜，他们当然不是冲着群星璀璨来的，首先是主办方，如今国内当红的炸子鸡徐斌，他们不可能不来捧这个场，一次绝好的结交机会，论到在商业领域内的成就，对方账面上看似远远不及，实则也差不了太多，关于单兵作战飞行等研发产品出口后的分成，以他们的地位多多少少都会听到一点风声，单单就这一项，就足以让徐斌在未来几年内拥有财富的额度上并不会输他们，剩下的身份就更是他们望尘莫及，关于徐斌肩膀上那颗金星，外界普通大众并不知晓，他们也或多或少知道一些，未来在这个国家的版图上，对方必然拥有着一席之地，甚至可以毫不客气的讲，未来几十年，他都将会是耀眼的明星人物。

　　教育战线上的杀伐决断。

　　免费大学的金字招牌。

　　单兵作战飞行器的任性分配。

　　这力度足以将他今时今日拥有的地位展现的淋漓尽致，还用怀疑吗？

　　随着红毯嘉宾不断的进入，本来徐斌等人是可以到旁边的一些贵宾包厢去休息，但他没有这般选择，而是和大家一起，在属于自己的位置坐下，偶尔起来与一些旧识攀谈几句，很快，时间就卡到了红毯结束，这都是事先安排好的，中段这些大佬们相继到来，距离红毯结束还有四十分钟左右，聊个二十多分钟，稍微休息一下喝口水，时间也就差不多了。

　　今日注定是一个没有压轴的红毯秀，有前面那么多人珠玉在前，谁敢说自己有资格成为压轴的大牌，看看人家七号影视的群星，一点也没有要在红毯上抢镜头的想法，直接来了一个群星秀，所有的艺人一同走上红毯。

　　如今的七号可不是过去的七号，旗下的艺人很多，两岸三地都有，没有任何标签，要说有就只能说是徐斌个人喜好和其艺德多寡，七号收艺人不是要抢光别人的饭碗，只是要形成比较独特的产业链，要让良性循环成为行业内的主基调。

　　在七号，资源的使用会让每一个艺人有一种我只要专心演好戏做好我份内工作即可的感觉，还是会有些零星的无奈应酬，但在应酬中如过去那种身不由己的感觉消失了，应酬的主角即便是在喝多酒失态也还是会记得自己面前的是谁公司旗下的艺人。

　　现在公司老板有事，从上到下，不管你手头有什么戏，不管拍摄任务多么紧张，不管自己有多乏累想要躺上床去休息睡觉，都没有任何犹豫的在今天选择出现在这里，既然是为了撑公司的场面而来，也就不存在展现自己的初衷，集体亮相反倒会有一种让大家觉得气势磅礴的感觉，这些人一出场，那叫一个气场十足，几乎每一个都具有压轴或是重要时间段出来的资格，却选择了一同走出来，现场顿时陷入到粉丝的疯狂尖叫声阶段。

　　现场，记者们被专门留了一些席位，也专门留了一些用来近距离拍摄的角度，空中悬臂和各类辅助设施很是齐全，记者们需要做的就是在没有开始之前进行一些采访，在结束后进行一些拍摄和采访，然后跟主办方要来拷贝的现场画面，回去之后进行制作即可。

　　作为朝廷台的当家主持人，不会被允许到外面接任何的私活儿，你在很多的非官方场合也根本不可能看得到他们，今天，在慈善之夜的主持人位置上，朱军和董卿出现，上来也没有任何华丽的辞藻，伴随着咔哒咔哒的踩踏声，当一道身影走上舞台时，全场响起了雷动且经久不息的掌声。

　　都认识，七号也真的是出招另类，完全反常规模式，上来就揭开了大家心中最大的悬念，宣传片中的英雄，那个躺在医院里迫于无奈将箱子打开拿出那份证明的英雄王森，宣传片播出之后，无数的人关心询问关于王森的消息，现在他出现了，大家都长出了一口气，进而心中升起了更多的疑问，想要询问关于他故事的结尾，最后走出医院后，他有没有找回属于自己的荣耀呢？

　　王森在主持人的引导下拿过话筒，他没有多谈自己，只是说自己还是护林员，还在原本的工作岗位上，只不过这一次不再是临时工不再是小兵卒，而是一个正式在编制的小队长，他开口主要说的是这份工作的辛苦，一些无法达到的后勤保障，一些同行们的艰苦辛酸，长年累月的寂寞、冰冷、危险、离开家的想念、吃喝的基本问题……

　　不到十分钟的时间，王森鞠躬下台，有一些聪明的人看出了端倪，在主持人简短阐述后，在自己椅子前的按键器上，按出了自己的数字。

　　“感谢大家的捐赠，此笔款项将会专门用于保障边远山区林区工作人员的生活改善。”

　　单笔的数额都不大，明星们也都是三万两万的数字，可汇总起来数字却比较庞大，谁都知道这只是开胃菜，今天既然来了，就是准备要慷慨解囊的。

　　钟雨是第一个发现按键器的秘密，冲着一旁的厉冰冰苦笑一声，指了指上面的按键：“估计我们的按键器，都按不出超过五位数的捐赠。”

　　“嗯？”厉冰冰愣了下，这一次她只是随便的按了两万，是准备好要在结束之前捐一个大的驻场，现在这按键器至多按出99999，什么意思？

　　钟雨一转念就想明白了徐斌的意图：“他这是为我们着想，项目会很多，大家都有捐赠都是善举，提升艺人们在公众眼中的正面形象，按键器直接加以限制，也避免我们分散捐款数额不够高被公众和媒体诟病，我想，他今天要坑的，可是前面那些人。”

　　她猜的一点都没错，很快主持人就主动进行了询问，关于这个项目，有相应的部门来专门负责，但现场需要挑选出一些能够面对镜头面对公众开口说话的艺人，让他们来担任监督工作确保款项用到实处，一旦有没有用到之处他们可以随时利用自己的艺人身份开口，同时他们也算是除了捐款之外做善事，不仅要监督，还要亲临第一线去进行慰问和关怀。

　　慰问和关怀是苦差事吗？

　　字面上看有可能，要到深山老林，可你想想这件事的关注度，到时势必会有相应的媒体跟随，这等于在高关注度下，也提升了艺人们的正面形象，那要比今天出席这慈善之夜正能量多了。


第六百二十九章 想一出是一出

　　开场的节奏基调定下来之后，关于这份对于山区林区工作人员艰辛的捐赠帮扶，最终选定了六位艺人，他们将分为三组，将会在未来的半年时间，持续性的前往数个地方进行慰问。

　　大屏幕上，播放了救灾牺牲英雄们的家属生活状况，有些还好，有些则比较艰辛，最真实的画面没有任何的修饰和渲染，是七号的员工联合了很多媒体记者亲历第一线拍摄出来的无数镜头，采访超过了数十人跨越十几个省份，才汇聚而成不足十分钟的画面，其中有相当一部分人能够唤起大家的记忆，某一次大型自然灾害中涌现出来的英雄人物，当时大家都为他们那英雄的表现鼓掌呐喊，为他们的牺牲黯然神伤，时过境迁，一两年之后，还会有人记得他们吗？十年之后，当地政府还会继续的将他们故事拿出来讲吗？

　　现在，七号帮助大家回忆，不是时过境迁的一次偶然想起，是要经年累月的让他们始终保持关注度，至少当初承诺要让烈士遗孤们能够健康成长享受多种政策，选择大学或是当兵乃至于将来如果从事相关职业，国家和当地政府都要给予帮扶。

　　不要忘记。

　　整个慈善之夜的主题就是这四个字，那些永不逝去不会是一两句口头禅，更不会是一种口号，大家都要学会不要忘记，尤其是曾经直接间接受到了别人奉献出生命恩赐的人，更应该懂得感恩，学会不要忘记，因为你忘记了也就等于告诉自己，你曾经获得的生命到今天而止是没有价值的。

　　一个又一个鲜活的人物被请到了现场，一段又一段的故事牵动着现场很多人的心，铁石心肠尚且水滴石穿，现场的感染力更为强烈，很多人都是泪眼朦胧，按键器一次次的被按起，也都发现了里面的奥秘，心里暗自对主办方表示感激，关于捐款这种事情，不管是谁多多少少都有那么点提升名气的想法，不然也不需要在公开场合，直接自己匿名捐款也就好了。

　　有所图，且又碍于面子，少了觉得自己面子不好看，多了说实在的也真就肉疼，尤其是在收入不均的环境中，你说大家要是处于同一个收入水平，捐款就真的是凭心，现场不说那些富豪，明星之间收益的差距也大到影响现场底气。

　　按键器五位数极致的设计，给了更多人展示自己的机会，又免了他们因为捐款额度的肉疼，群星璀璨，换过来说也是徐斌利用他们的个人影响力进行宣传，现如今的老百姓就对两大类型的人关注最多，一是明星文体都可以，二是富豪越大越好。新闻联播翻盖面广吧，可还是有相当一大部分的人根本就不看，以至于新闻联播播出的一些讯息也同样做不到全面覆盖，反观那两大类人组成的群体则不同，他们几乎可以影响到每一个家庭，至少会影响到其中一个，从而使得整个家庭都因此而接受传递出来的消息造成大面积的影响力。

　　徐斌没觉得自己是救世主可以彻底改变世界，他也只是一个普通人，很多时候想法做法都是以个人喜好为标准，也就是影响力大，换成普通人完全就是典型的想一出是一出，在一定地区，这句话还多少有那么点贬义，形容你不定性，总是兴之所至的做事情不将事情考虑清楚。

　　一个年轻一代，代表着八零后九零后内心的真实想法，想做就做，做出自己的骨气，挺直自己的腰杆，慈善之夜怎么了，所有产生的费用对比将会获得的捐赠不过是九牛一毛，诚然公众记得的都是捐赠者而没有提及这位幕后的消费者又如何，钱赚来满足几的物质欲望之余，也同样可以用来满足自己的精神欲望。

　　一笔笔的捐款累积起来，很快创造了一个小小的记录，过去曾经有过李联杰的基金，有过李王的嫣然，可都未曾有过今天这样的火爆，明星艺人们都选择了慷慨解囊的同时，承受了这一项社会公益任务，面对着一个个感人的故事，浮夸的社会让人与人之间缺乏信任感，就觉得这个世界的真善美丢失了，但还是有这么一小撮人，他们的身上总有着我们掩面自愧的闪光点，从千万人之中将这一小撮人给挑选出来，他们的故事有着最为广泛的推广渠道推广到每一个人的生活中，今日到场的大亨们纷纷慷慨解囊，八位数的捐款在这样一个私人组织的活动中，绝对堪称巨款。

　　上级领导部门在接受慈善之夜的整体捐款额度汇报时，着实的吓了一跳，第一时间继续向上级反映，直到对应的高级领导，面对着近十个亿的捐款，徐斌提出要专门拥有审核审批监督系统的要求一点也不过份。

　　整个七号的凝聚力，也让同行业的企业大吃一惊，慈善之夜有号召全部工作人员捐款的流程，这可不是大家被逼无奈捐个一百二百还是单位硬性要求的，但凡是在这里工作三个月以上的员工，捐款就没有低于一千的，中层更是没有低于五位数，当记者采访的时候，大家也都是实话实说，一部分是出于爱心出于对这些真实故事的感动，一部分是对于老板的信任认为这些钱不会被一些人贪墨而是会一分不少的到达需要人的手中，最为重要的一部分就是他们对这个企业文化的认可，对公司高层的依附，不是被迫想到的是要好好表现，希望能够继续在这样朝气蓬勃的公司内工作下去，觉得这公司就该是自己的心目中最理想的归属地，公司现在发起一个活动，我们必须拿出最大的能量去支持。

　　徐斌个人自不必说，始终延续着让人觉得有些不可思议的捐款慈善力度，直接拿出了一个亿，点燃了当日现场的气氛，在一个个值得人尊敬、怀念、牢记、缅怀的故事之间，现场也会直接在台下随机采访一些人，问一问他们当时的感受，类似举动多少有点迎合电视、网络观众的意思，让更多的镜头中出现大家想要看到的明星。

　　总之，历时近四个小时的慈善之夜捐赠晚会以空间的成功结束，之后的数天时间内都占据着各大媒体的头条，那一个个鲜活感动的故事，感染了无数的人，当强烈的对比出现在公众眼前时，大家都会被轻易的代入到其中，毕竟，英雄们的荧幕形象是无比光辉高大的，可他们当中很多人或是牺牲英雄们的家属，在镜头之外不仅连光鲜都算不上，反之还相当的寒酸，诸如王森并不是最惨的，至少他还有着一份工作，还努力的按照自己心思而活着。

　　有两个人物故事，真心催泪，没有悲到极致的落魄，却有着普通老百姓感同身受的感动。

　　九八年一名抗洪救灾年轻武警的遗孀，在当时怀着身孕，生下遗腹子，当地的政府给予了迎合政策的关怀，可事情过了一年多，他们也就渐渐的被人遗忘掉，给遗孀妻子安排的工厂效益在一念之间急转直下，最后迫使其下岗，带着不到两岁的孩子，艰难改嫁，艰难再就业，几年的二次婚姻因为新丈夫与孩子之间的矛盾而终结，几年来孩子的身体羸弱使得妻子也没有办法安稳好好工作，连续换了几个工作都干不长，始终没得固定工作。

　　再一次的改嫁，找了一个年岁稍大一些的丈夫，这期间妻子也曾经进行过求助，奈何物是人非，领导早已更迭一大堆，能给的一点点政策说实话作秀更高于实际用途，对日新月异的经济条件变化，那点点政策根本连一天一顿的稀粥问题都解决不了，又是几年寄人篱下的生活，当妻子发现自己的老丈夫开始对女儿有了一些异常举动后，毅然决然的选择了离婚。

　　这一次，她没有再选择结婚，而是独立用自己的肩膀扛起即将升初中的女儿和自己生计，早餐摊，每天天不亮就起来练早餐摊，上午收工后去当小时工打扫卫生，下午回家给女儿做饭，接女儿放学陪着她做作业之后，躺在床上每每深夜起来就像是承受了莫大的煎熬，如此周而复始，如今十几年的时间过去，四十出头的妻子看上去足有五十多岁，灰白的头发，满是褶皱的脸颊不复存在当初一点点的光泽水嫩，一双手上慢是老茧……

　　这样的生活状态，还要遭受到城管和一些同行的欺辱，妻子瘦弱的肩膀扛得非常辛苦，当七号找到她的时候，她的表现直接让现场很多人流下了眼泪，那一刻，镜头是特写，停留很久，完整记录了对方的全部表情变化。

　　听到记者和七号工作人员的阐述，她的表情并没有任何的激动变化，有的只是漠然，完全就没相信的那种漠然，然后慢慢有了一点点变化，嘴角微微扬起，不是笑，而是一种不屑，一种对于生活无常的不屑，夹杂着自己对生存环境的漠然，潜台词是，你们要来作秀，那就快点，完事了我还要去打工，不要耽误我的时间，这一次，是来送几桶油还是几袋面？放下吧，将稿子给我，我会对着镜头照读的。


第六百三十章 真实的足迹

　　于德贵老人，今年九十七岁高龄，抗战老兵，只有一个儿子，儿子儿媳早亡，与孙子辈之间来往不多，一直独居，该享有的很多政策甚至是低保从十几年前突然消失，他也找过，无果，面对生存没有时间给他多耗，幸得身体始终不错，没有任何的资产也就没有人在意他，孙子辈也只是偶尔看望之，攀比这种东西一旦隔辈就会成为他们的正当理由，你们不照顾老人那我也没有义务。

　　十几年来，老人就靠着捡破烂养活自己，逢年过节也会有乡镇的领导看望，他也始终秉承着一名忠诚国家战士的信仰，每一次都是感恩戴恩，每一次都是感谢，面对镜头从没有多言，私下里每一年都会询问来的领导，我的低保呢，我有这么一处小平房，一个月三百多块钱的低保足够生活，物价再高我省着点总归够用。

　　简单的故事，不简单的人，从没有人真正关心过老人，当七号的员工经过了数次的探访，通过关系恢复了老人的低保之后，有一次媒体跟着到来老人家时，近百岁早已是看透了沧桑世事，不说什么不代表不会说什么，面对着真心对自己好的人，在记者面前，老人的话语也多了起来，说了点到为止的好话，又将自己的小箱子拿了出来，将里面属于自己的荣耀向大家展现，记者们看到才是大吃一惊，这于德贵可不是一般人，参加过长征，抗战、解放战争，是那种真正意义上国家栋梁的老兵，这样一个真正的活历史，竟然在今日过着如此清贫的生活……

　　烈士遗孀和于德贵老人的故事，都没有那种澎湃的惊涛骇浪，发生在他们身上的事情在当下社会也都实属正常，开着路虎领低保和吃不上饭没低保的现象早已屡见不鲜，被生活折磨得麻木冷漠的人也是比比皆是，他们不是典型，如果没有那些曾经的故事他们与万千大众的区别不是太大，也正因为如此，所产生的效果才是最真实的才能感动因为冷漠而冷漠的人们。

　　七号为的不是某一个人，准确的目的是为了相似的一群人，力量有限做不到将所有人都扛在肩头，那就先将一小部分人的生活扛在肩上，改变他们的命运，让他们不会在闭上眼睛之时还在暗中感叹命运的不公。

　　由明星来做监督，在媒体面前呈现他们，由他们来监督相应的帮扶部门，在所有链条之上还有七号作为总牵线人，民众作为最终极的监督部门，彼此之间相互约束相互提醒，我们是在做一件善事，要有始有终，要对得起自己的良心，要给广大民众一个最真实的交代。

　　在教育战线上拉来的仇恨，经过新建大学和慈善之夜两桩事之后被彻底的稀释掉，最大的受益者同样也是七号，无数的精英接触七号的中层高层，想要跳槽过来，在最底层的家电超市服务员售货员，也不会出现人不好雇佣三六九等都得要的画面，七号这边真的是择优录取，任何一个城市的店面想要招聘，只要招聘的告示贴在大门处，不用一天时间就会门槛踩烂，你需要做的就只有一件事——挑出最好的成为自己团队的一员。

　　经过几天的发酵，徐斌都没有想到，关于明星帮扶这件事，不仅在高层引起了相当大的反响和轰动，在媒体方面也掀起了不小的风浪，各大卫视竟然与相应的明星取得了联系，并正式报备广电总局，通知七号，明星帮扶为了扩大影响力，将会在各大卫视的专业团队配合下，开发成为一档务求真实呈现的真人秀节目，明星们从日常工作中抽出时间，从准备期间开始节目组跟进开始全程录制，出发、到达、帮扶，过程中包括环境的恶劣、生存状态的恶劣、帮扶传递出的正能量，经过节目组的渲染后呈现给观众更具有感染力，同时整个过程要比新闻中一点点剪辑出来的两三分钟更加具有全面性，也给了广大民众监督的渠道和窗口，同时也用节目的方式，同时对多方进行约束，间接也给了明星们展现自己的机会，一举多得，一经报备，在上面提出了必须保持原汁原味真实性的硬性要求后，很快就审批下来，有六档卫视同时开节目，往日里联系大牌将会是一件非常困难的事情，这一次六大卫视全部呈了七号的情，完全不需要联系大牌，甚至都不需要几个大牌一直做多少期，基本上一期就可以换一轮嘉宾，当他们再次启程时已经是一两个月之后，播出后又可以轮换录制，电视台完全就不需要担心明星的档期和安排，也不需要付出高额的费用，只要在自己的卫视多给这些明星一些相应的宣传，包一个稍微大一点的红包，代表电视台对那些帮扶对象做出一些帮助，也就算是报酬了。

　　徐斌赞同这件事跟上面的意见差不多，这几大电视台的影响力不弱，帮扶不单单只是扶贫，类如解决一些工作上的问题，生活中的矛盾等等，都需要一些在当地有影响力的组织，电视台的交际最广，记者的身份最具有影响力，明星的脸又能够全国给你怒刷负面形象，就如同现如今很多的新闻时事类节目，当地居民有一些疑难杂事都会给他们打电话请求记者的帮忙，小区居民和物业的矛盾，百姓和一些相关部门的矛盾，记者去了他们会一哆嗦不想让自己上镜头避免麻烦，明星的影响力就会更大，一般的公司和部门是绝不会招惹他们，随便对着镜头说你几句不好还是站在公理道德的层面，绝对将你的负面形象刷到爆棚。

　　一时之间，过去一年当中所有火爆的综艺节目全部选择了为这档新栏目让路，刚刚开始筹备阶段，就有无数的网友将自己的意见提交上来，真正的奇思妙想颇多，使得栏目组都不需要有太多细节的考量，先将原汁原味真实性几个字做到了，剩下的就只需要按照广大网友们那些好的想法拍摄出来，就一定会有好的效果。而谁来抢占周五周六周日的黄金档时间，就成了六大卫视暗中较力的因由，别的综艺节目明文规定不让八点开播，这个可不是综艺节目，定位就可以放在过去最为黄金的时段，这也使得周日的晚上也成为了黄金档，是分而化之的利益最大化还是集中火拼拼质量拼细节，其实都清楚前者才最符合彼此利益，但谁也不会先开口，免得失了夺取黄金档的先机。

　　众多明星也是完全没有想到，当时其中一部分多少还真有那么点犹豫，半年时间内要拿出至少二十天左右的时间去做公益，单纯的到一个城市拿着东西慰问还好，七号做的是解决问题，不是送点油送点面那么简单。现在这效果出来，所有人包括没有去的人都得暗中感谢一件事，那就是当日在慈善之夜的捐款细节是没有完全公布的，除了大亨们的超高捐赠之外，后续明星们都只是列出了一部分的名字，很多没有参加这一次慈善之夜或是以我没有资格参加的艺人，事后开始陆续的捐款，因此而跟进了这档新节目的预备役名单。

　　当新闻联播中将这档节目定位时，播音员以字正腔圆的声音说道：“这是一档不需要找明星的节目，这是一档注定会引起社会广泛关注的节目，这是一档会正面放大明星艺人作用的节目，这是一档会将我们日常关注不到的社会角落挖掘出来的节目，让我们拭目以待……”

　　六大卫视，全部成立强有力的节目组，调集多位电视台骨干参加，而在节目的细节定位上，每一个电视台都有自己独特的想法，偏重娱乐肯定是不行，明星们出镜如同普通人一样行走生活吃饭，这本身就是大众们想要关注了解的东西，现在需要做到的就是节目的真实性，镜头怎么使用，策划怎么做好前期的工作，最好在明星们到达之前，由电视台先行将他们根本无法解决的大麻烦沟通好，然后呈现在镜头前面就是他们的功劳……

　　最终，六大卫视是携手对拼，五六日三天，每天晚上两大卫视在黄金档会播出统一命名但可以自由冠名的大型真人秀节目《真实的足迹》，节目将不再局限于永不逝去的英雄篇章，将会放眼全国，节目做火是毋庸置疑的，明星们得到关注度也是毋庸置疑的，那未来全国各地各处偏远山区面对生存无法解决问题的人群，都将成为帮扶的对象。

　　徐斌作为整件事情的总发起人，六大卫视几乎是同一时间，都极为聪明的先给他发出了邀请函，以他现在的影响力，参加谁的，保证谁的那一期会秒掉对手。

　　类似节目绝对邀请不到的程龙、刘德骅、周润发、李联杰等等超级大腕，都纷纷接受了邀请，甚至于包括一些商业大亨也同样接受了邀请，毕竟现在的社会，你做生意也是需要企业形象和企业文化的，一个在公众面前认知度极高的老板，越来越不是什么新鲜事。

　　“双全哥，徐总，徐大老板，这一次无论如何你要挺我一把，不然兄弟这十几天的努力可要白白浪费掉了。”

　　几乎是在徐斌接到了邀请的同时，韩五就眼巴巴的走进了他的办公室，那叫一个哀怨的请求。

　　“说吧，哪家这么有本事，都能让你跑到我这里来当说客。”


第六百三十一章 当我是打酱油的

　　作为行业内屈指可数的衙内，韩五一直以来表现的都很低调，之前曾经很多次的帮助过徐斌，双方结下了算是未发达前的交情，他始终都是利用关系温和在办事，没说我是谁谁谁的儿子你要不给我面子我肯定让你不好受之类的话。

　　时至今日，追求一个燕京卫视的新人女主播，也都是正常的追求手段，没有说我找你们台里的领导牵线，我置办一些场合来让你看看我是谁。始终都保持着一个绅士应该有的态度，对方被选为这个节目的外景女主持，也是他给出的力，算是利用这种方式打开了对方接纳他的门槛，跟电视台方面则是尽可能帮忙将徐斌请过来。

　　刚刚入燕京，认识了自己的外卫聂涛，通过聂涛认识了韩五，数次的帮忙这份情徐斌都记得呢，甭管对方当初是因为什么原因才跟你亲近帮你办事，这份交情也就只有在那种双方位置环境中才能结下。

　　“好。”徐斌没犹豫，也没什么可犹豫的。

　　“那徐哥，你是我亲哥，咱就捎带手……”韩五一项是八面玲珑，他从来不会吝啬自己的卑微和笑容，更加不会不舍那份摆出来的低人一等。

　　“人你都带来了，我要说不接受采访，你是不是打算赖在我这里不走了？”徐斌眼珠一转就猜到了对方什么心思，点指了他一下，很无奈的笑着，这表情也就等同于默认了对方心里想的。

　　“放心放心，我不会让你为难，咱就是节目开始前录的一点小短片，不是访谈节目。”韩五喜笑颜开，朋友给面子对他这种人来说，无疑就是一天当中最为开心的时刻，概因他每天都是在被人求着办事和求人办事中度过，很忙比上班的人还要忙。

　　“中午一起吃饭。”

　　“好嘞。”

　　送佛送到西，作为朋友，人家刚追一个女孩，刚有了一点机会，朋友嘛，出来给站战场，这是很有必要的，得让韩五有面子，看到没，这可是如今国内最为风云的人物，专门请我们吃饭，庆祝我们认识，这媒人，级别够不够。

　　女孩很漂亮，巴掌脸五官小巧玲珑，个子不高但搭配整体的小巧玲珑也不缺少前凸后翘，明显进来的时候很兴奋，说实在的出身书香门第，虽不是大富大贵却也在燕京有头有脸，韩五的家庭对她并没有太多的吸引力，徐斌则不同，说心里话她可是将徐斌当作偶像。

　　“你好，徐先生，我是黄莹。”

　　“黄小姐不必客气，你是韩五的朋友，那就是我的朋友，纯粹朋友之间聊天就好。”

　　从采访到午饭，钟雨专门过来作陪，结束之后不到两个小时，韩五充斥着兴奋声音的电话就打了进来：“徐哥，从今以后你就是我亲哥……”

　　徐斌叼着烟，靠坐在巨大的老板椅中，挪动到落地窗边，看着外面的街景，嗤笑道：“行了，别那么没出息，不知道还以为你直接给拿下了呢。”

　　“靠！”

　　徐斌都能想象到，此刻韩五肯定是竖起了中指。

　　当天晚上，徐斌接受了燕京卫视邀请参加《真实的足迹》消息传出，顿时其它五大卫视都暂停了宣布自己请到嘉宾的消息，包括已经确认参加的嘉宾都会提醒栏目组，等着徐大老板这股风潮过去，别不小心成了炮灰，死都不知道怎么死的。

　　燕京卫视是乘胜追击，第二天一大早就宣布了第一期剩下五个人的名单，赵微、唐嫣、陈坤、徐峥、姚笛，三男三女的阵容，阵容很强大，实际上只要有徐斌，另外五个你哪怕搭五个三线，都能让这三线明星顿时火热起来。

　　节目采取全封闭式的行程。

　　没有与外界联系的方式，没有钱包，全靠节目组提供的信息资料和一些款项开始出发，寻找到目标需要帮扶的人或是人群之后，如果有特殊需要联系外界帮助解决问题，可以暂时在镜头前拿回自己的手机以方便联络。

　　前面就相当是一个时下比较流行的远行真人秀节目，只不过这个节目不是去风景秀丽的旅游区，不是去考验一群五谷不勤的人状况百出的笑料，很多帮扶对象都需要去到一些环境比较恶劣的地方，即便是一些居住在城市里的，节目组也会人为的设置一些只要努力就可以度过的障碍，以此来彰显明星们为了公益事业的奉献精神。

　　徐斌照例完成了一些周任务，完成了子弹镀膜机的开启，完成了单兵作战飞行器的开启，完成了一些美容药膏，完成了一些特效药。随着自身的实力增长，热能值的上限越来越高，单位热能值的效率也越来越高，很多时候都可以做到批量完成，现在面对几大箱子的旧手机，挥手之间，热能值消耗不会很多即能全部点旧成新。

　　他的生活就是如此，不会有一点嫌烦，赚钱就不必说了，一次次的启用热能，也让他真真切切的感受到了自己的存在感和对整个社会的价值，没有他真心不行，这种被重视的感觉，是很多人为之奋斗努力的源动力。

　　被需要，不可替代，这就足够了。

　　几天之后，当他的时间调整过来之后，《真实的足迹》燕京卫视篇正式启动，大家首先在电视台集合，六个人即便彼此之间不认识也都知道对方，见到徐斌另外五个明星瞬间化身为粉丝，取得的成就不一样，影响力也不一样，另外五个你捆起来问一个纯粹的外国人，人家也不会知道你是谁？徐斌则不同，他的无敌要比制霸短跑的博尔特还要无敌，他的神话要比篮球之神还要神话，乔大爷那也是神坛之人不想被破坏金身的人，面对着媒体记者的采访，还是不得不承认，徐斌在篮球场上是真正的无解，换做旁人，不管是什么科比詹姆斯，乔大爷首先将自己摆在一个神坛的高度，你们都在追赶我且一辈子也追赶不上，有媒体采访他关于这些人，他还能故意的勉励几句或是稍稍浮夸的夸赞几句，以此来保持自己超然的地位，问到徐斌，他是真心拿不起那架子来了，一旦拿着保证会被批得体无完肤。

　　其实赵微陈坤某种意义上讲都算得上是徐斌的偶像，他是看着他们的电影电视剧长大的，现在见面，看着对方那看到偶像的模样，心里别提有多得意，还有着那么点的唏嘘，原来，成功的感受还有如此强烈的一面。

　　所有人来之前，节目组都有过沟通，本来凯瑟琳娜是不太愿意跟徐斌分开的，这黏糊可不是别的，完全是她战士的细胞在作祟，她要每时每刻都跟在徐斌身边，了解他，进而成为他，为何他会有这般强大的战斗力，平日里他都是怎么训练的，就算他不训练以纯粹天赋一语概之，那我也要看看他吃什么喝什么做什么，我就不信自己的天资天赋会不如他，他能够有今日的强大，我也可以。

　　最后，她是作为一个外援存在队伍之中，一旦在途中有什么意外事情发生，还是需要确保所有人员的安全，譬如这一次，他们要慰问的是一个特殊的边防哨卡和一个特殊的军嫂，两个地点距离不算太远，但都在大西北的高原上，直飞高原的省会，之后的旅程就正式靠着六人正式开始，节目组会跟着，但也只是见证不参与，这一点在无数的户外真人秀节目中都得到了印证，大家也都了然于胸，集合后很痛快，该交的交，然后是一笔一万元的费用，到达华夏西北高原省的省会之后，六个人所有的一切开销都要从这一万元内出，租车的抵押是由节目组来负责，他们需要出租金和油钱。

　　大家的视线第一时间就集中在了徐斌的身上，他摊摊手：“我来的时候节目组找我了，为了节目效果，我是只参与，尽量不做主导，不然基本就没有任何难度，也不会有观众们想要的节目效果。你们就当我是打酱油的好了，或是苦力，我还是有把子力气的。”

　　唐嫣和姚笛第一时间也表示自己在这方面当小兵，听命令，赵微和陈坤是老同学，徐峥也是行业内的老人，他们三个组成了命令小组，徐斌则和两个美女组成了执行命令小组。

　　每人允许携带一套换洗的外衣和鞋子，内衣袜子若干，帽子一顶，剩下有所需要就要从那一万元内拿出来。

　　来之前也都是做了功课的，一双旅游鞋一双登山鞋，衣服也都是专业用品商店购买的，徐斌看着五个人的装束，正式出发开始进入跟拍摄录后，将自己的另一套换洗外衣和鞋子拿了出来给他们看，顿时车中一片哀声。

　　彼此对视，开始意识到即便是一档节目，里面也需要用心才能够玩得好，一旦脑子不转想的东西少了，就有可能面对此时此刻的情景，还计算着一万元该怎么分配呢，这下好了，还没开始，就已经折损了其中的一部分。


第六百三十二章 ‘郊游’

　　已经是十月份，燕京这边开始转冷，在他们要到达的目的地，是高原地区，还是常年积雪的雪山之间边防哨卡，以他们现在身上所穿根本就不顶用，徐斌除了身上穿的一套军品店购买的仿制秋装作训服之外，还带了一套登山运动员的专业御寒服装。

　　“应该至少要消耗掉两千元。”赵微算了算，给了大家一个出师不利的表情，五个人五套御寒服装，即便是买那种不求样式不求质量单纯求保暖的，也至少要两千元。

　　徐斌则始终是老神在在，这种体验在他身上就相当于来一次普通的郊游，甚至比那还简单，就如同郊游过程中目的地的一家综合商店是他家开的一样，不需要携带任何的吃喝，到那应有尽有。

　　机场，粉丝和媒体欢呼着前来送机，关于这档节目的消息在网络上被全面的跟踪追踪，几乎没有什么秘密可言，唯一算是保密的就是目的地，六大卫视所在的城市机场，则早早就有粉丝等候，当明星帮扶团的成员出动时，都会有足够声势浩大的送行团。

　　得说，徐斌的出现影响了燕京卫视的明星帮扶团结构，按说还应该有一个新人，有一个负责搞笑和带节奏的，都没有了，还好这边有徐峥，赵微也是个相对话多开朗的人，至于姚笛，则似乎还受到前段时间负面新闻的影响，多多少少有些拘束，徐斌对此并没有什么特殊看法，只是单纯作为一个男人对一个女孩子的保护，主动带了她几次谈话，让她融入到集体之中。

　　几个小时的飞行，到达地点后，为了高原反应还是做了很多准备的五个人情况还好，而此时，黄莹作为作为节目组的主持人，所有明星团需要与节目组沟通的镜头，节目组这边出现的身影都是她，算是一种变相的提携。

　　租车，一辆大七座的改装大切诺基。

　　棉衣棉裤棉鞋，自备的油桶装满油，纯净水喝的成箱用的成桶只为了省几块钱，食物，和一些最简单的基本用具锅碗瓢盆都是捡最便宜的买，包括几样工具，也幸得唐嫣开启了美女模式，租车的时候从车行暂借了一整套的工具来，甚至还包括一个全尺寸的备胎。

　　五千块钱，不到三个小时消耗一空，车子被装得满满的，座位和座位空隙也都放置了一些食物，基本上只剩下勉强满足的坐人要求，舒适感就不必提了，但还好，大家都很新奇，挺向往这样一次特殊的旅程。

　　为了力求绝对的真实，六大卫视之间也飙上了劲，都承诺绝对真实，就似这些购买的物品节目组的车子绝对不允许帮着装，一旦消耗干净了也不允许节目组提供。

　　一个小时的改装之后，车子里有了六个角度的摄像头，能够覆盖整个车内空间，也幸亏这车子是经过改装的，坐在最后一排的人不会觉得太过空间狭窄，但即便是这样，平日里乘车出行都是商务车或是保姆车的明星们，多多少少还是有些不太适应，没办法，到是能租一辆商务面包，空间是足够，但在仔细询问了租车行后，避免故障避免恶劣道路影响，这辆车子无疑是最佳选择。

　　“同志们，这是第一天，马上就是晚上，接下来的旅程都是好路况，我们何必要浪费一夜的时间呢，何必要浪费找一个旅馆休息一晚的金钱呢，不如直接开上路吧，大家觉得怎么样？”做过导演的人就会有一种想要什么都管的状态，赵微和徐峥都是这样，算计了一下，找一家能洗澡的至少干净的旅馆，三人间开两个，也需要二百多元，他们就建议开夜车赶路，反正六个人都会开车，先是女的来，后半夜男的来。

　　徐斌没出声，再省，其实不应该在这方面省，但即使开也没什么他也就没开口，大不了最难的两三点钟开始，自己来开，他们在车里休息。

　　刚开始上路，大家都很新奇，还一路的拍照发朋友圈之类的，引得大片的互动，也难得出来这么一趟，很快大家就在车里聊了起来，在徐斌承诺凌晨两点之后他来开，大不了靠边休息后，女生们也免了开车，一路开了三个多小时，在一个小镇的边缘，九点多钟，寒风呼啸，节目组加上明星团，以车子围成了一片小区域，节目组来了四辆越野车，一辆改装过配有车载卫生间的小货车，六个摄像，一个导演，两个外援保镖，其中一个是凯瑟琳娜，说实话她的存在让前面三个明星都有些黯然无光。

　　自己动手，丰衣足食。

　　大家聚在一起，那边是到镇子里买来的盒饭，这边明星团六个人利用自己车里的食物，忙乎了一顿很独特的晚餐，尽管味道不是那么的美味，但却是出自自己的手，自己生火自己做饭，那种感觉是毕生难忘的，吃下去是什么味道反倒不觉得有什么。

　　总之，这第一天，大家是很开心的，深夜换人开车和大家轮番解决生理问题时，徐峥还开了三个美女一个玩笑：“这也就是导演组仁慈啊，要不然你们就要到加油站的公共卫生间去了，或是干脆就在路旁。”

　　遭到了一顿暴打，也让深夜大家疲惫的精神有了一点缓和，聊了一会天，会抽烟的抽了一支烟，在车窗外漆黑一片的旅途中，说实话除了徐斌另外五个多少都有些后悔，不用自己开车单单是在车上坐着休息，也着实不是那么舒服，这明天还不腰酸背痛啊。

　　几个人一商量，除了清晨要接替徐斌的徐峥之外，另外四个都选择了吃了半片安眠药，可不想在颠簸中昏昏沉沉。

　　所有的兴致，所有对前路未知的新奇，在这一夜的旅程中尽数消失，熟睡中的他们并不知道，徐斌将车子开得有多么的稳，包括途中加油启停，都让车子始终处于一种最舒服的状态，遂徐峥直接一觉搂到天亮，坐在副驾驶的他还是被一缕阳光晒醒，懵楞间想到该是自己换班开车，这才猛的睁大眼睛看到车上时间表显示已经六点十五分。

　　车子停了下来，驾驶员的位置没有人，透过车窗能够看到，车子从公路上下来，此时正在一处依山傍水旁，远处还能看到一处村庄正是炊烟升起之时。

　　窗外，节目组的人和一些穿着当地服侍的百姓正围在十几米外的溪边，一阵阵的烟雾升起，打开车门他就听到了一阵阵赞美的声音，更有一种独特的香气扑鼻而来。

　　清晨风冷，他开门发愣之际，冷风将车内的几个人吹醒，裹着棉衣以一种睡的很不好有些萎靡的状态哆哆嗦嗦下车，形象这种东西在你决定参加需要全程跟拍的真人秀节目中，就已经必须放弃，这也是你在全国观众面前验证自己是美女的一种方式。

　　“好香！”唐嫣眼睛亮了，快步小跑过去，看着端坐在石块上正在转动着铁叉烤羊的徐斌，闻着那股烤全羊的焦香，一下子五个人食欲大开，小管家婆姿态的赵微第一个转醒过来，以为徐斌这羊是买的，一旁的黄莹马上跟他们解释，这是当地牧民给予英雄的感谢。

　　原来一个小时前，徐斌就到了这里，看到这里风景不错，附近又有村庄，无论是对拍摄效果还是大家心情的调节都很不错，如果当地的居民足够亲和，或许还可以在这里稍稍歇脚给大家补几个小时的睡眠，他的心态是边走边玩，下车刚进村子就碰到了附近牧民的牦牛也不知什么原因发狂，冲进了村子，顶死了一只家羊，就差那么一点点，一个十一二岁的孩子就成为它铁蹄下牺牲品。

　　黄莹的讲述带有一点的添油加醋渲染，但实际情况确实如此，当时徐斌只用了一只手就挡住了牦牛，生生将前冲的它定在原地，手一翻，抓着一只角转了一圈，就如同大家摔玩偶一样，将一个成年的牦牛给摔了一个瓷实，随后只是一个四目相对，具有一定灵性的牦牛竟然呜呜的低吼了几声，逐渐缩在地上一动不动。

　　这下附近的居民开锅了，完全就将徐斌当作了天神降临，那孩子的家人更是千恩万谢，别说是被顶死的那只羊，现在徐斌要什么他们都给什么。

　　一大清早，一顿丰盛的原汁原味特色早餐，一场附近居民举行的欢迎活动，足足折腾到九点左右，大家才在村民的家中安稳睡了一觉，这时他们才知道，这夜路不能赶，夜车也不能开不能睡，身体都像是散架子一样，附近水资源丰富他们都没想过洗个澡，匆匆洗个脸就躺下休息。

　　待到他们中午醒来，洗漱完毕稍稍淡妆画好之时，徐斌已经给他们准备好了午餐，他也不累不需要休息，也不知从哪里，愣是抓来了几条蛇，搭配一些当地的菌类和特产，炖了满满一大锅的蛇羹，村中有长者喝了一口就竖起大拇指。

　　“我觉得吧，既然我们不能够利用节目组的资源，似乎节目组也没有理由占我们的便宜吧？”

　　徐斌的一句话，把节目效果给弄了出来，这下明星团的三个女孩子完全发挥出自己的优势，足足从节目组手里换来了车子两满箱油，才让他们拿着碗品尝到美味的汤羹。


第六百三十三章 毕生的骄傲

　　一个是闲庭信步……

　　一个是步履蹒跚……

　　以四大名著红楼梦老版主题曲的曲调，唱着这两句词，完全贴合此时此刻明星帮扶团的状态，随着旅途的深入，最初的新奇消失之后，大家开始面临精神和肉体的双重折磨，陈坤还好一些，他也有一个关于行走的公益活动，自身基础不错，另外四个则完全就已经是昏昏沉沉的状态，就差没直接跟节目组说，我们直接去吧，不就是帮助人嘛，大不了我们自己拿钱就好了呗。

　　到徐斌这边，完全就是小儿科，几乎都是他在驾驶汽车，以最佳的方式给众人分配体能，该休息的时候休息，该运动的时候运动，有些时候他会跟陈坤一起，邀请大家走上一两个小时，在高原地区，单纯是靠药物来抵御反应并不是最佳的选择。

　　从省会一路到偏远的无人区，道路越来越难行，天气也越来越冷，茫茫雪山笼罩着视线的极端远，车子也连续几次的打滑和出现问题，五个人都很庆幸自己是跟徐斌一个团队，他就像是一个万事通，但凡是他们觉得解决不了的问题，没关系，找双全哥，他就没有什么事是做不到的。

　　车子坏了，双全哥轻松搞定。

　　车子陷住，以吨为单位计算的车子，双全哥自己单手就能将其从陷坑中抬出来。

　　大家胃口不好，没关系，有双全哥在，一点点很普通的食材，经过他的处理都能够拥有一种让人食欲大振的冲动。

　　进入边境茫茫雪山后的最后一个小镇，徐斌等人见到了那位特殊的军嫂，或者说，她已经算不得一个军嫂，概因，她的丈夫是在已经被强制退伍回家的途中，为了抢救侧翻客车内的群众牺牲，而当他成为了英雄之后重新翻开他被强制退伍的故事，竟然是那么的老套，探亲假在地方管闲事救一个被打的女孩，结果把人打伤，那被救的女孩怕事之后没有出现作证，被打伤的人家属直接跑到了部队里来闹，最终给了一个强制退伍。

　　死者已矣，追溯了英雄的称号，他的妻子并没有怨言，依旧延续着丈夫的脚步，继续做一名值得被人尊敬的人。

　　自身开一家小小的杂货铺，义务帮助照顾旁边养老院的十几名老人，也是在七号的普遍撒网中找到的典型人物，家里的孩子一男一女都在初中，生活条件并不是很好，十年来却从未间断过付出、做好事。

　　小镇上最受尊重的人——周翠菊，一个汉人家庭，却在这里深深扎根下来，十年前他们一家来到这里的原因就只有一个，边境线雪山上的哨所，就是她丈夫曾经战斗过的地方，她没有孟母三迁，只用了周母一迁，她要让自己的孩子们要永远牢记自己的父亲是个什么样的人做过什么，哪怕英雄的子女会有不同程度的压力，她宁可让他们承受这份巨大的压力，也要让他们拥有一颗正直的心。

　　听故事和见到本人完全是两回事。

　　来之前，明星帮扶团的成员们看过资料，有感动却没有辛酸，真正到了小镇，看到周翠菊一家的生活，看到她照顾的养老院，看到她一天的生活，心里都觉得酸酸的，相比较而言他们作为明星艺人诟病自己没有隐私一事完全就是微不足道，人家所忧的，是一条条的人命。

　　杂货铺不大，小镇的需求量能有多大。

　　不大的房间却收拾得干干净净整整齐齐，一张单人床妈妈住，一张上下铺哥哥妹妹住，一侧的屋子里是杂货铺的店面，里面同样是一尘不染，让每一个进来的人都会对这家的良好生活习惯点赞。

　　没有多余的存款，没有值得改变的生存状态，所赚到的钱刚刚勉强够生活，每每多赚一点，都会有养老院这无底洞等待着她，老人们吃穿用度都不免需要一些资助，小镇地处华夏大西北高原的最北端，自身的物品吞吐量就低，一个养老院想要正常维系，所要付出的远比想象中要多得多。

　　没有亲眼看到你永远无法想象看似正常的东西在特定的环境下会多加多少的困难，明星帮扶团所有的倦乏随着这位特殊军嫂的生活状态而不由自主的散去，看到她，你根本就无法再说自己是累的，比起她，大家的生活真的就太过轻松了。

　　每天都要有超过十几个小时的工作，每天都要有各种烦心的事情，面对着一群老人，你需要如同面对孩子一样去照顾他们，还要照顾他们的孩子脾气，作为一名义务的护工，时间长了对方早已将她当作了自己的亲人，反倒没有了那种无比客套的感恩，更像是亲人间的那种随意，发火耍性子着实不拿自己当外人。

　　等到明星帮扶团的人进了养老院，那些老人们才开始用自己的语言来为他们心中的大好人说几句好话，希望能让对方不必如此辛苦，能够让她得到一些帮助，改善一下她不太好过的生活，也算是他们这些收到恩惠的人给予的微薄帮助。

　　别人口中的你，往往是最真实的你。

　　周翠菊没有要求过什么，这反而使得她的行为看起来更加伟大一些，普通人能做的她做得更好，个人方面，她没有任何的要求，反倒是提到养老院的时候，她希望可以有一些实质上长期的帮扶，不单单是临时兴起的一点资助。

　　没有惊天地泣鬼神的感人情节，听上去也只有零星的只言片语，甚至一张日记纸就能够纪录她这十年，十年如一日，做的事情都是一些看似平常的小事，柴米油盐酱醋茶，照顾老人洗洗涮涮，病了呵护备至，走了黯然心伤。一天两天，一个月两个月，换做谁狠狠心都做得到，可当这时间延续到十年的周期时，你除了感慨一句伟大之外，剩下的也就是竭尽所能的给予其帮助和赞美。

　　赵微等人首先想到的就是拿出钱来帮忙，转念一想又觉得这会失去真实的足迹初衷，帮扶，绝不是一天两天，绝不是一次两次。选择将公司每年的义举放在这里，五个明星各自许下承诺，每年都会各自抽出两到三次的时间，专程过来给予一些实质的帮助。

　　来时累的倦乏，这一次却专门乘车返回到最近的一座城市，通过关系，通过各种方式，将一个专家得医疗小组和养生小组请到了小镇，给所有的老人进行全身检查，然后通过专门的保姆机构，每年为这里提供轮换的专业护工，费用自然是由慈善之夜的捐款出。

　　除此之外，明星帮扶团还留下来帮助养老院做了很多的事情，都是一些平日里他们不会做的事情，力所能及之下，给予老人们欢乐的心情，让他们能够有一个好的心态，同时五人还给周翠菊的杂货铺做了代言，帮助它卖了一整天的货，使得这里的知名度一下子就打了出去，商量原本店铺的老板，将这里的产权转给了周翠菊，如此一来，她的生活不会一下子被打乱，还能延续着过往的节奏和习惯，又能真正的在生活上有所改观。

　　小镇一行，看似平和，素材确是足足录了有十几个小时，除了徐斌以外的所有人包括节目组的成员，都对这节目有了新的定位和想法，娱乐的层面降低了很多，平凡小事在你面前，你也做不到娱乐效果，唯一能做的就是同样去跟着做一些小事，身体力行。

　　走出小镇前往边防哨卡时，队伍的气势有了不一样的变化，开始对节目的设定有了期待和一种特殊尊重，这样的行为，真的不能用娱乐形容。

　　到了雪山哨卡，从吃到住到行，再到战士们给予的那一张张笑脸，艰辛的生活条件并没有让大家失去为之快乐的根本，很简单的一首口琴曲，围坐在火炉旁，大家一同哼唱着在外面会被笑的军旅歌曲或是所谓的老土歌曲，就是觉得快乐，能够被战士们感染，尽管没有新鲜的蔬菜没有新鲜的水果，战士们用自己的真诚和笑脸，将一切困难都抹掉，不太像是明星帮扶团来给予他们帮助，到更像是他们回馈给这些久居大都市的大明星们一次洗涤心灵的机会。

　　而他们付出的，只是战士们要求的合影签名，简单到不能再简单，那带着高原红腮帮的战士们或许拍不出美丽的照片，但他们的笑脸，却是这个世界上最美的画面。

　　采访了哨所的老班长，他在这里十年，明年即将退伍回家结婚，当一个大家都知道肯定会采访的问题上，老班长的回答朴素到让人觉得自惭形秽。

　　“我们都听过一首歌，我来到这，就是这首歌给我的力量！”

　　“十年，我在这里得到了我一辈子都不可能再得到的东西，至于大家都说我失去了最宝贵的十年，谁知道呢，或许，等我老了那一天会后悔吧。”

　　或许等他老了那一天，这将是他毕生的骄傲。

　　说句心里话，我也想家……

　　你不扛枪我不扛枪，谁来保卫祖国谁来保卫家……


第六百三十四章 徐大

　　黑夜里的哨所，感受不到一点美景，呼啸而过的山风充斥着让人害怕的独特联想，在这里住了三天晚上，赵微三女几乎就没有真正的睡熟过，一个个明显的憔悴下来，如此恶劣的地理条件，能够给予的帮助真心不多，精神上给予一些关怀，让他们心里有了寄托不至于孤独也就是最理想的状态。

　　节目播出时，造成的影响很大，明星们将观众的视线吸引过来，内容为王让所有人都感受到了这个节目的用心和明星们的用心。

　　六大卫视，周末三天乐，选择的素材让无数的人开始关注到这类群体，明星们的号召力可远非一些中规中矩节目能比，抓住的就是年轻人的眼球，当初申请这档节目时，徐斌根上面递出的理由也是这个，要让我们的年轻人接收到类似的信息，什么方式最佳，当然是他们自主意愿下的行为，一档能够吸引他们的节目，无疑是最佳的选择。

　　不单单是这一组，其他组的反响也是一样，苦难初期是为了节目做出的效果，真的到了实际的帮扶过程，其中的困难才真正出现，不以单纯的金钱援助和单纯的慰问演出为捐助，他们才真正体会到做慈善义举并不是想象中那么简单。

　　节目正式播放之前，各大卫视都让明星录制了面对面的视频短片，每一个人，都以自己的真实感受说了一番真实言语，就像是整个的帮扶行动一样，没有澎湃激昂，淡淡的平凡，就是家长里短的挫折，就是你邻里家朋友中可能碰到的问题，电视镜头里呈现的没有任何距离感，观众们看到的就是周围的事情，还有着一点代入感，似乎那些明星就在自己身边一样，首先是代入角色，其次是明星效应带来的观看兴趣，最后才谈得到观看的影响。

　　燕京卫视和魔都卫视双开周五黄金档，节目收视率直线飙升，尽管远没有达到奔跑吧兄弟后面的收视率，但在播出之后，好评率是如潮般涌来，老百姓觉得这样深入人心，一部需要被人感化才能感性行事的人觉得这喜闻乐见通俗易懂能在娱乐中给予人启迪，到了年轻人一代，他们最多谈到的是原来、我才知道、是这样啊……他们的生活世界里，原本很少接触到类似事情，要么是虚浮表面化的那种我们该奉献，我们为了国家为了人民就该奉献出自己的生命之类，现如今的年轻人谁会信这一套，独生子女家庭居多，多数都是呵护在手心里长大，说性子独是好听，自私是根本属性，从小就接受到我要奉献出生命奉献毕生的教育，他们都将其当作了应试教育的一种考题，根本就没把其当作人生座右铭，真论起来的时候，一句扯淡，足以轻松形容他们此时的心境。

　　现在看到的，到是离他们的生活不算是太远，至少他们的身边会遇到那种家庭生活困难的人群，会从他们的身上找到一点点共鸣，原来我们的社会里不光是我这样的人群，还有一些人需要得到我们的帮助，力所能及之下，不耽搁自己的生活质量，做一点好事做一点善事多帮助一些别人，似乎也不是什么坏事，还有着某种成就感，并且，我的偶像也是这么做的，我们应该像他们看齐。

　　九成九的人都一样，容易受到来自外界的影响，进而改变自己的想法，顺应别人的想法。

　　为什么会有明星效应，为什么会有学习榜样效应，就是如此，大家都不免如此，电视作为传播媒体，会将这种效应不断的放大，不然为何好声音出来的一些歌曲，会瞬间重新火热起来，某峰同学就是连续靠着草根们的演绎，好声音节目的推动，才让他那些怀有人文感情的歌曲一下子成为了大街小巷耳熟能详的歌曲，很多发行很多年的歌曲成为了最为脍炙人口的歌曲，就连烟嗓摇滚腔都一下子重新火热起来。

　　这档真人秀节目的出现，有这方面的考虑，国家开始发掘，一味的试图控制媒体的作用并不会很大，可以没有负面，但正面也不会太多，严肃的节目总是伴随着不够数据的观看人群，即便是朝廷台的受众面也不是很大，你真心不可能让所有电视台如七八十年代那样，轮番播放着具有着教育精神的题材节目，那样不是观众被迫接受，而是电视这个媒体会被彻底攻陷成为垃圾。

　　堵不如疏，既然不好强迫观众接受，那就选择用一种让他们主动靠过来的方式，一点一滴的渗透过来，现在《真实的足迹》就是一个很好的现象，哪怕九成娱乐一成教育，都等于开了无法覆盖全部年龄段的屏障，对于那些年长的人来说节目本身的立意就很好，他们可以不认识明星，但却可以被节目纯粹的内容所吸引。

　　很多人羡慕徐斌的运气，他怎么就能误打误撞的迎合了上面又迎合了大众，在高层心中是铁打不动的心腹，到了老百姓这里又是喜爱追捧的热门明星，无数人心目中的偶像，为国争光的英雄。

　　他们又哪里知道，当无数人都在羡慕他，以为他在迎接掌声的时候，他哪里有时间去享受这一切，每天的日程，已经开始专门有人替他打理，这个人的出现，着实也让他大感意外，一个女人在身边井井有条，多一个凯瑟琳娜相安无事，可当宋以晴以秘书的身份出现时，大大跌破了徐斌的眼镜，一个上大学的丫头能干什么？还不够捣乱的，她一来，武念丹的工作受到了掣肘，更是对凯瑟琳娜很是看不过眼，还叽叽喳喳的说个不停俨然一副管家婆的模样，也不知道她是替小姑来看管还是自己别有用心，总之摆出的架势就是如此，凯瑟琳娜是根本懒得与她一般见识，武念丹则有些黯然闪退一旁，毕竟内心的想法对方虽说肯定清楚但始终不敢袒露出来，生怕自己一旦说出来就再也没有机会呆在他的身边。

　　跟上级反映，没回应，当宋以晴进入到工作状态时，徐斌才知道上级派人也不是没有针对性，从小耳濡目染环境下长大的半个天才少女，应对这些繁琐的工作要比武念丹更加得心应手，差的就是经验和一些阅历，他还从宋仟伊那里得到，从小宋以晴就对整理归纳类型的工作很是得心应手，这一次是专门接受了一段时间的训练才过来，主动请缨的同时，还答应了家里的一个要求，未来将会在相关岗位工作，一旦她的能力和家世让她拥有了进入秘密部门工作的可能性，未来对整个家族都有着莫大作用。

　　从宋以晴来，到她开始代替武念丹做一些内部工作，武念丹开始协调外面，从这一刻开始，徐斌几乎每天二十四小时的行程，就全部由她进行协调和安排，刚开始还有那么一点不适应，两三天之后，宋以晴的能力开始显露，协调安排时间掌控真的非常舒服，每天都会让徐斌有足够多休息的时间和自由时间，工作会排在他心情最佳的时刻，知晓这是个喜欢慵懒的男人，没有背负更多上面也不敢给予太重压力就在于此，生怕重压之下把这小子给逼急了撂挑子，也难怪会派宋以晴来，完全是有针对性的。

　　“徐所长，咱们是不是应该去基地转一圈了。”

　　“徐总，特效药销售量又创高峰。”

　　“徐校长，等着你批条子呢，东莱那边现在可是吞钱的机器。”

　　“徐大老板，跟苹果联系上了，可以洽谈华夏售后总代理了。”

　　现在徐斌出门的标配是：司机左朗，别人都已经官升外加带队，他依旧选择做专属于徐斌的司机，为他工作；副驾驶武念丹，她算是秘书长，总领协调徐斌对内外的所有工作；贴身秘书宋以晴，为他考量办理所有琐事碎事，而面对外界，这些琐事就都成了大事；保镖凯瑟琳娜或者按照宋以晴的说法是跟屁虫凯瑟琳娜，每天很少说话，抱着臂膀端坐在角落，无论是在车里还是在任何地方。

　　这是一辆骑士十五世的标配，然后会有一个永远隐在暗中的冬天，算是暗中留下的一杆枪，一旦徐斌外出有危险的可能性他就会跟随，平日里他异能强化出来的远距离狙杀能力，使得他成为国内首屈一指的狙神。

　　最后是由黑虎带领的一支八至十二人的小队，永远保持其中有四名到六名是早已习惯了跟随在徐斌身边做安保的‘老兵’，然后进行轮换，不至于让一群兵王每时每刻都在保护一个人不去进行他们自己的人生，毕竟就算真心是为国家，也不想一点荣耀得不到，几个月一个周期，先是作为新兵被带着做安保工作，过一段时间完全得心应手之后，老兵轮换走，他们成为老兵继续带新兵，直到他们离开，他们带的新兵成为了老兵。

　　在大内，还专门为他成立了一个针对上和下的联络小组，四个人，两班倒，全天候二十四小时待命，跟所有大首长的团队一样，收集整理发送情报，汇总这边的命令上报下传，一旦有紧急情况要负责传达徐斌的命令或是一些要求到各个部门，他们的案头、电脑内，存放着近乎所有燕京部门重要人物的座机手机和家中的机要电话。


第六百三十五章 国际二道贩子

　　“我们原则上同意跟贵公司的合作，但我们更希望能够有深入的合作……”

　　苹果方面的董事兼高级副总裁杰瑞斯专程来到华夏，与徐斌亲自面谈关于合作的事项。

　　很多人都清楚，苹果手机在原始工厂之外除一部分的硬件外几乎不存在修复的可能，所有的顾客通过售后听到的换新业务，一小部分也只是换一块或是新出厂或是厂家修复过的主板，维修更是九成九都是换主板，没什么可以让维修人员靠着普通仪器下手修复，七号的神奇让他们与这样的世界巨头手机厂商也有的谈，像是一些国产品牌或是一些倒驴不倒架的大品牌，不用七号去找他们自己就会上门，哪怕因此失去一些贩卖新机器的市场份额（被七号完全逼真的翻新机占据一部分市场），但也因此获得了一些口碑，使得他们的品牌在老百姓中间还有一定的影响力。

　　也就是它，还有资格跟七号谈一谈，谈判的开始双方纠结的问题比较多，进度也比较慢，大公司都有相应的意见，让公司一名善于谈判且能够拥有个人魅力改变一些谈判气氛的人带队，先进性最初的磋商，就大部分的问题达成共识或是妥协，至少是不会拍桌子吵起来的那种分歧之后，才会进入实际谈判，遂在实际谈判过程中，大家基本上都会云淡风清，彼此间没有争吵，在很快速的和谐互相同意之中进入到最后的阶段，然后拍照留影，举起香槟共同庆祝胜利。

　　七号有史以来的神秘，始终是别人探寻的对象，苹果也打算来成为那个特殊的存在，结果直接被徐斌以一种非常凑巧的方式，给足足秀了一脸，弄得最后大家是大眼瞪小眼，完全不知道该如何应对。

　　很简单，当对方侃侃而谈时，保持沉默，给出一副我随时都有可能妥协的假象，突然发力，让每一个都来不及防御就宣告失败。七号这边丝毫没有任何优势，徐斌也处于倾听过程，结果一个电话打到了徐斌的私人号码上，宋以晴接起来之后听了几声就迅速的将电话递到了徐斌的耳旁，也不管自己类似的行为算不算过份。

　　徐斌站起身：“诸位，关于七号作为主导方进行合作的事情，我们的条件白纸黑字都写在了合同上，如果希望有近一步的合作，这就是基础，在这之上进行谈判，否则，我们双方还是各自按照自己的想法多走一段时间！”

　　没有任何回旋的余地，语气狠硬，不留余地，宣告这一次的谈判不欢而散，也将七号的态度一次性的表露出来，要来，我们就这么来，否则就别来了。

　　“对不起，先告辞一步，生意太多，那边还有的忙。”

　　最后一句，多少带着一点讥讽，七号是不如你苹果这国际大公司厉害，但别急，等过几年看看，我肯定让我麾下的生意都进入到高速列车道，到时看你们还有什么资格在我面前耀武扬威。

　　留下苹果这边一脑门子问号的人，包括七号自己的人都糊涂了，没老板这样的，就算你是老板咱也得按照游戏规则来玩，随便就把规则给破了，让我们怎么办？难道这桩生意真的就不做了，那您说清楚啊，还什么同意就来继续谈，我们怎么谈？

　　徐斌是不管他们怎么谈，现在是有一桩更大的‘生意’在等着他，急着赶着的离开，在全国知名的一家五星级酒店连锁分店跟对方进行了双方都很欢乐气氛无比和谐的会谈。

　　外交部门派来的官员和翻译完全是一头雾水，会谈都已经结束了，他们都是茫然的看着对方，尽管知道这秘密不能外传拥有很高的保密级别，但这并不妨碍他们进行彼此间的一种信息交流解疑解惑。

　　“现在，连买卖军事武器，都可以如此堂而皇之了吗？”

　　“什么叫买卖，互相有所求才是买卖，我是真想不明白我们买那么多的即将报废的大型武器装备做什么？难道国内现在也有收藏热，有不少的富豪喜欢买这么一个大家伙摆在家里，就如同过去人喜欢摆老虎皮坐垫、墙壁上挂弓箭一样，不一定敢玩活的，弄个报废的过来玩一玩？”

　　就在刚刚，徐斌跟来自某个非洲小国的代表，谈成了一笔生意，虽说是小国，但以国家为基数这小国可就不小了，几十辆的坦克装甲车，十几架当前比较主流的武装直升机，以及一些相关周边的武器装备，刚刚敲定，将会通过海运的方式运抵渤海湾，交付给徐斌或是他指定的人。

　　这笔钱，自然不会需要徐斌出，因为这些东西也不是给他准备的，是他出面，实则是国家购买。

　　自从他点旧成新的本领开始渐渐显露给国家之后，他的这份本领自然会被完整的开发出来，大家心照不宣，徐斌没说，国家也不会揭开这个秘密，这一次的购买也是询问他是否能够将这些即将报废的装备修复，徐斌是心领神会，一句没问题，这桩生意也就随之衍生，经过一番的运作，弄的外面也是云里雾里不明这究竟是华夏国家行为还是他个人的行为，反正钱拿到手了，那些报废的东西卖给谁不是卖，该我拿到的拿到就可以了。

　　这边有这么一大桩的生意要谈，苹果那边自然要靠边站，未来华夏是不是会在全世界范围内做这种交易，完全取决于徐斌的态度和想法，也取决于华夏能够给予徐斌多少的报酬和保护，时间长了早晚他的一些能力会被外界猜测出来，到时他的人身安危系数就会成倍增长，现在天平的两端方式放着的就是徐斌的安危和买卖后赚取的利益总额，后者是在逐年增长过程中，自身的价值会越来越高。

　　刚从酒店出来，还没来得及打听一下与苹果的谈判进程，私人手机响起，宋以晴刚想抢过来接起完成自己作为一个管家婆身份的确认，被徐斌带着一丝丝严厉的无奈笑容给回绝，吐了吐舌头站到了一旁。

　　“首长，是，是，呃，是，好的，我明白，是，我会照办……”一阵完全不属于徐斌的节奏，大家都看出来了这是来自上面的超级大领导，唯有那寥寥数人，如今才有资格让徐斌不必发表自己看法只需要回答是与不是。

　　“没什么不能说的，不用那么好奇的看着我，只是一件小事，哥以后可能要以国际黑市二道贩子的身份驰名海内外的地下交易市场了。”

　　……

　　杰瑞斯很愤怒，他还从没有被如此的轻视过，脑海中满是徐斌站起之后丝毫不给面子的画面，就觉得自己的血压立时高了起来，你狂什么，就算你在所有领域都有所建树，那又如何，想要在手机这个行当内称王称霸，你还不够资格，既然你不合作，那就别怪我不给你机会。

　　马上给总部打电话，虽不至于恶语相向，但加以诟病的揣测却是难免，将七号树立成一个霸道的公司，将徐斌描述成一个已经被胜利冲昏了头脑的病态，称其已经被华夏惯得出了毛病，完全是一副天老大我老二的模样，就算他是单兵作战飞行器的创始人又如何，就算他手里握着美容药膏又如何，这些东西是从他手里出来，出来后的途径可就受不了控制了，我们有我们的骄傲，大不了不跟你合作，行业内领头羊的地位不容置疑。

　　“我们做我们的生意，不必理会他，既然没有合作的诚意，我们也不需要因为一块华夏市场而让自己陷入被动。”

　　一句很正常的买卖不成仁义在，大家至少没有红脸，不合作还有许多原因怎么也不至于让双方成为敌人。坏就坏在有杰瑞斯这么一个豪门家族养出来的董事，虽说早已不再年轻气盛，但骨子里那种自我唯我的想法却不曾有半点改变，徐斌年轻有为的形象本就为他所嫉妒，再有对方在会谈中威风八面不可一世的形象做衬托，羡慕嫉妒恨转而变得恶毒正式一些没有受过挫折的豪门子弟最容易犯的毛病。

　　“这件事很简单，总部的回复你们也看到了，我们不需要跟任何人妥协，在这个行当内，谁也没有资格质疑我们的地位，马上新一代的X产品即将问世，市场是属于我们的。”

　　有杰瑞斯的想法和意志，苹果投放在华夏的广告力度和风格也发生了转变，明眼人都看得出来，新一代的苹果产品似乎有意在消除之前的一些传闻，主打不能够在非工厂外的区域翻新，辅以更为高难的拆装硬件维修难度，来广而告之——就算我们给你换了主板换了什么，那行为也是出自厂区之内，用一批制造生产新机器的人辅以机器帮助你更换一些零件，你还能说这是翻新吗？这就等同于让手机回炉一遍，还是属于我们公司专有的新产品。

　　谬论不谬论不提，但至少有一些行业内的人算是看出来了，针对七号的意思早已是昭然若揭，不是说七号和苹果正在合作吗？怎么昨天还眉来眼去，今天就兵戈相向？


第六百三十六章 私事就是公事

　　这边杰瑞斯玩的不亦乐乎，自认为滴水不漏，你徐大老板就算在华夏背景深厚又如何，我们并没有招惹阁下，真要是胡搅蛮缠玩一些专横的，就不信华夏能够愿意承受全世界企业抗拒前往的代价来专横行事。

　　他是很美，端着红酒杯，站在酒店几十层的商务套房内，眯着眼睛，欣赏着这座现代化的文明古都，轻轻晃动酒杯，红色的液体滚在杯间，身后的秘书以一种崇拜的目光望着他，默默的整理着自己狼藉的身体：“亲爱的，真的没问题吗？”

　　毕竟，这里是华夏，对方是如今当红炸子鸡，我们作为一个手机企业，有必要在这样一个消费大国跟对方来一场硬碰硬吗？

　　杰瑞斯并没有回转身，或许在十几分钟之前，当他需要一个女人被自己驰骋的时候，身后的女人还有资格接受他的重视，此时，对方就只是一个负责提出愚蠢问题来凸显自己强大的物件摆设。

　　“NONONO，我们只是在做我们应该做的事情，并没有针对任何人的意思，这一点你要搞清楚。我们是生意人，一切会以利益出发。”

　　秘书恭维了几句，默默的走进浴室去整理自己，而此时的杰瑞斯还等待着眼线的消息，他要确认七号那边会有什么反应，无论是激烈的反击还是利用华夏专有的政治色彩来处理问题，他都已经做好了所有的应对措施，就等着你来。

　　无论你是前进还是后退，我们公司都有着正面的应对方式，站在你们华夏最在意的道德制高点，还怕你们会放弃我们吗？固然华夏是我们的大份额市场，千万别忘了如今华夏有多少的年轻人对我们的手机爱不释手，相互之间进行封锁之后，会相安无事吗？早晚会有人挖出事情的起因，你七号你徐斌仗着身份地位权势对我们正常商业行为进行打压，作为跨国大公司，我们会选择屈服吗？惹不起我还躲不起吗？你们华夏厉害，我们不来总可以了吧。

　　杰瑞斯是胸有成竹，站在窗口观日落，一杯红酒配雪茄，兴之所至，浴室内的滴水声音又让他想到了秘书那曼妙的身姿，或许，这一次事了，可以送她一个分部中层的身份了，身材娇小的华夏女孩，似乎更有韵味，在这华夏，似乎可以招聘一个新的秘书了。

　　……

　　徐斌呢？

　　面对着来自杰瑞斯的强势推进，他在做什么？

　　如果杰瑞斯知道，他所认为自己最为成功的一次扬名立万机会，针对的对象竟然都没有跟他应招的意思，不知道是狂妄的笑着自己太强大还是黯然失色默默无语两眼泪。

　　连夜，徐斌人已经到达香江，对武念丹汇报而来的苹果公司异动，他的反应如果被杰瑞斯看到，保证会被气吐血。

　　“哦。”

　　平静的回应后，就像是日常听到公司的简报一样，没有觉得有任何不对的地方，这就是一次有关联公司的商业行为，你们说自己出厂产品是新机水准那就是了吗？可以比一比吗？看看是我七号的翻新机质量高还是你返厂重新修复后的质量高。

　　七号的商场敌人有很多，按照徐斌的想法真心没意思跟你们纠缠下去，我现在有更为重要的事情要做，小打小闹就别往上凑了，一两个亿的盈利或是损失不值得我大动干戈，哥现在是有身份的人了，岂能跟你们一般见识？

　　况且，哥还有更为重要的事情要做，手机方面的事情，就让焦景凡赵茹杜灿他们全权打理，什么赔了赚了的，只要努力了就不怕有什么失败的结果，即便是再坏的结果，也在哥可以接受的范围之内。

　　香江邵家，设宴款待，规格之高让每一个客人都能够清晰感受到来自邵家的热情，很长时间以来，在香江算是后起之秀的邵家就未曾融入到主流的老贵族体系之中，他们为此付出了一代人的努力依旧被看做是二流家族，到了邵天闰这一代，终于意识到必须走出困局才有可能解开困局，选择北上，选择跟内地的联系加紧，是邵家的整体策略，而曾经在香江让兰家彻底从一线家族消失的正当红徐斌，经过了邵天闰的联系，让邵家欣喜若狂，这一次徐斌到香江，邵家真心是拿出了百分百的热情来招待。

　　整个邵家大宅，从内到外所有的人都是小心翼翼，包括晚餐的种类，邵家就准备了中餐西餐甚至一些特色餐三大菜系，看当时的情况而定，客人喜欢哪一种就上哪一种，也可以直接就将所有准备的都上来。

　　鉴于徐斌是私人飞机到达直接开车出机场，邵家并没有派人相接，只是以邵天闰这一辈的长孙，在机场外等候，表示邵家的尊重，看到邵家这种姿态，徐斌当然很受用，也同样拿出了属于自己的态度，让邵家看到了自己整体家族策略中的希望，或许靠着这个男人，我们就可以百尺竿头更进一步。

　　“老爷子，这一次，我是有正事要办，不合时宜，下次有机会，你们去燕京，我来招待。”

　　一顿晚饭，中规中矩，徐斌面对着邵天闰的爷爷，邵家的当家人，很诚恳的说了一句话，老爷子二话不说，撤席，所有准备撤销，亲自将徐斌送出大宅，相约来日。

　　看着徐斌的车队远去，邵老爷子抚摸了一下厚重的眼袋，看似随意的问道：“天闰，你有什么想法？”

　　这一问，在邵家这个体系之中，别有一番不同的意味，证明此时的邵天闰，已然进入了老爷子考察后备的序列之中，且目前排名第一。

　　邵天闰当仁不让，无视了一旁的堂哥，沉吟了一下缓缓开口：“他奉献的多，国家也不会亏待于他，目前在北面很火的长生镇，据传幕后的操控者就是他，经过我的调查，可信度超过八成。”

　　本来说这番话，邵天闰是成竹在胸，他太清楚自己付出的努力有多少，是该到回报的时候了。

　　结果，老爷子冷哼一声：“胡闹。”

　　一声呵斥，把邵天闰弄愣了。不明就里。

　　老爷子回头扫了他一眼，并没有放弃他：“与明人，切莫不要做暗事，切记要高看别人能力一眼，你以为自己做的，人家不知道？好好的关系有可能就会因为你的一点自以为是给拉远，明白吗？”

　　“知道了，爷爷。”邵天闰不傻，一句提点足矣，一身冷汗之余，赶忙放低姿态，刚刚升起的一点飘飘然，瞬息之间消失。

　　旁边的邵家核心成员此时此刻的心理状态是各有不同，与众多的豪门内部复杂关系并无二致。

　　老爷子是了然于胸，这份竞争只要不超过他的掌控，他反而乐得看到年轻人争抢斗：“何止是长生镇，这一次，就在公海，有人看到了大批的货运船只，里面，尽数都是武器装备……”

　　这还不算完，老爷子给予大家的震惊还在继续：“就在靠近公海的区域，有我舰队巡航，双方距离，抬眼可见，你们明白这是什么意思吗？”

　　众人摇头，有零星几个若有所思。

　　老爷子也没有打算用这件事来看大家的反应，直接就给出了答案，对于现场一些承受能力小的人，答案算得上是别人家的石破天惊。

　　“徐斌这一次是为了私事而来，这毋庸置疑，既然是私事，怎么还会与官方产生联系？唯一的答案只有一个，是上面给予他办自己私事可以调用官方力量的权力，或是他的私事就等同于公事……”

　　话至此，老爷子也是三缄其口，接下来的话绝不能说，只可意会不可言传，懂你就懂，不懂也就不懂，闭上嘴就是了，日后就安心在家里做一个纨绔子弟好了，拿着你的分红，过着你贵族少爷的生活，别犯错，为了家里这片产业你也就只有一点分红的股份。

　　……

　　邵老爷子说的没错，徐斌来香江，就是来验货来了，他要确保那些报废损坏的大型武器装备，并不是过去那种老款，然后拱卫这些船只从香江外直接沿着华夏的领海边缘，一路到达渤海湾。

　　华夏购买战废装备，联络是以华夏身份，可对外的交易却全部是以徐斌私人身份，无外乎是作为一个国家购买人家报废掉的装备多少有些丢面子，你要是航母也就算了，不是航母任何装备华夏都应该是站在世界前列的，否则怎么可能有资格站在世界强者之巅。

　　反正不管你谁怎么诟病，买东西的不是国家，而是徐斌个人，即便未来有什么问题，徐斌的肩膀够硬，能扛一段时间。

　　徐斌本人当然是高兴的，盈利二一添作五，有国家给你做后盾保障，别人眼中的废品到了自己这里转手就是黑市的紧俏商品，至于东西将会卖给谁，他管不了了，这也是华夏让他以个人身份作为幕后操控者出现的原因，不必让国家来背负所谓的道德谴责，不该出售大型武器装备给不知名组织和势力。


第六百三十七章 一起

　　“察达，我的老朋友，最近可好？”

　　一天之后，当徐斌从公海回到香江之后，专门去了一趟亚洲赌城，在那里最著名赌场的VIP包厢内，见到了银三角的那位察达将军。

　　察达第一时间站起身，叼着雪茄，推开贴着自己的性感女郎，张开双臂给了徐斌一个最大最实诚的拥抱，关于自己这个合作伙伴，察达最近也是听到了很多的传闻，抽丝剥茧后发现，似乎真相只有一个可能才最真实，那就是自己的合作伙伴就是来自华夏的那位超级大明星徐斌，但怎么可能呢？以自己这双眼睛，可以很确定对方没有带人皮面具，又实在没有理由反驳掉自己的猜测。

　　但不管怎样，双方在足够利益底线面前达到之前，是可以用朋友来彼此定位的。察达这段时间过得很滋润，钱途是大大的，但相应的也遭受到了来自同行们的妒忌，不过半年时间，察达麾下多了二十多人，全部都是杀伐果断的亡命徒，这并不能让他满足，他需要更多的人。

　　在那样的地区混，杀戮是主题曲，鲜血是插曲，腐朽才是片尾曲，想要生存想要占有别人的领地，就必须有让别人消失的本领和决心，你不杀别人、别人也会杀你。

　　察达听闻老朋友天鬼又有好处招待，第一时间就赶到了赌城，先是开胃菜，在这里昏天黑地的玩一场，以他的性格到了赌桌上几乎就没有任何事和人可以影响到他，一起以玩为主，这时候谁敢惊动他说不准一个大耳刮子就抽了过来，跟他一起玩过几回的人，什么时候见过在赌局正酣之际站起身来的察达，更加不会见到他满脸笑容的迎接，这位是谁，这么天大的面子？

　　察达的想法很简单，不管怎样，利益总是能够摆在桌面上的，只要彼此是利益体，那就可以进行多方面的合作。

　　对徐斌，他的想法同样很简单，我们是朋友，是那种可以翻脸但一定要提前翻脸不互相背后阴人的朋友，他这种想法是鉴于对方的武力值，第一次见面就在老家被对方打了一个通透对穿，之后合作中赚到了大笔的金钱，对方又不会表现得很强势，这种相处方式无疑是最佳的。

　　“来来来，坐下一起玩两把？”

　　察达发出了邀请，徐斌显得很无所谓，赚钱这种事不是争分夺秒的，你提前做好了十足的准备，赚钱用水到渠成来形容会更为准确，东西检验过了现在就是销售渠道了，察达，无疑是一条稳定长远的销售渠道，将他的实力打造坚挺一些，对我国西南边陲也有些微的帮扶作用。

　　不需要介绍彼此的身份，认识就认识，不认识就不认识，只要你是熟人领进来的，牌桌上能够放上钱，那就可以。

　　会不会赌，会不会出千，有没有赌品，这些都不是牌桌上的赌客需要考虑的，赌场会帮助他们实现所有一切的监控和保护。

　　察达的动作没有任何拖沓，直接打了一个响指，示意一旁专门等候的服务人员过来，指了指徐斌的桌面：“给我的朋友拿三千万的筹码过来。”

　　这一下可算是震惊全场，三千万不多，对于真正的豪客来说不过是一把牌的赌资，但你切莫不要小看这三千万，在赌场里，能够送给你三千万筹码的人绝不会超过一只手掌，察达的动作就是代表着这三千万是要由我出，你们只需要把筹码给我的朋友放在上面就可以了。

　　徐斌落座，他的身边就多了一个妖艳妩媚却又不会落于风尘媚俗的女子，身上所用的香水还是化妆品都是高档货，坐下来之后也不会如一般女人那样贴靠，而是很专业的先给客人倒酒，准备香烟雪茄，从一旁保鲜柜中拿出一些新鲜水果，很乖巧带有一种依附感的坐在徐斌身边，静静等候着对方或是无视、或是粗暴、或是色胚的种种对待，能坐在这里，一场下来很可能身边恩主一把牌赢得痛快随便甩过来的一枚筹码，就足以让外面那些中产阶级奋斗一个月。

　　“大家随便玩玩，这就算是混个脸熟，以后大家见面的机会还很多，说不定会有合作。”

　　察达再一次用一句话，点出了彼此不认识双方的隐约身份，能够在徐斌面前这么说，证明这些人有可能都会成为天鬼的客户，都是能够有能量和渠道帮助他出货的；而在这些人面前说合作，也是在告诉他们，不是一直扫听我那款风靡世界的极品货是哪来的吗？现在正主就在你们面前，人家这是目前需要一些能人，我把你们介绍来，能不能靠得上来，那得看你们的表现了。

　　徐斌玩的那叫一个随意，很多时候都是在与身边那女郎聊天，好几把牌干脆纸牌都没沾手，直接让身边的女孩给自己掀开，三千万的筹码很快就剩下了一千多万，所有人都看得出来，他是真没有赌的兴致，想要通过大赌来看一看这位究竟是个什么样人的想法是落空了。

　　“时间差不多了，最后一把。”

　　至始至终，徐斌身旁的女郎都没有得到哪怕最小十万一枚的筹码，但她的表现却始终很热情，谈吐也不差，能够与徐斌聊得起来。

　　“梭了。”

　　典型的香江玩法，梭哈，一明一暗两张牌一发出来，徐斌拿了一个J说话，直接梭哈，一千多万的梭哈，说实话吓不住在场的人也都跟了上来，快速的发牌翻牌，不像是以往的赌局那么紧张，最终徐斌以两对获胜时，牌桌上正主们的表情都是云淡风清，徐斌站起身，将荷官刚刚叠好的一叠筹码向后推了推，点指了一下身旁的女孩，起身向外走去，除了这一叠，剩下的都算在察达的名下。

　　女孩欣喜若狂，她都不需要看，那叠筹码的价值就能估算个八九不离十，五百万，赌场在这方面是公正的，不会有丝毫的克扣，这一晚上收入五百万，她很大气的没有去看那筹码，而是起身紧走两步挽住了徐斌的胳膊跟他离开这里，到楼上的房间去休息。

　　察达给大家一个眼神，这里当然不是谈事的地方，都选择了在这里住下来，或许明天，就能揭晓答案。

　　……

　　五百万，对于一个生活在香江贫民窟的女孩来说，无疑是一笔巨款，裴依依没觉得自己是个是金钱为粪土的女孩，否则她也不会来这里，同样她也不是个放纵自己的人，否则也不会鬼使神差随便就跟着一个男人来到他的房间。

　　有过男朋友，从小到大也从网络上接触过各类的欢爱技巧，对男人的身体和男人的能力也不是一无所知，但在昨晚，她就觉得自己所有的过往认知都被颠覆了，被前男友带有些微强迫夺走的初次，除了疼痛就再也没有剩下什么，使得她一直以来觉得这种事情女人的享受表情都是装出来的，直到昨天晚上，她才知道这一切是多么的美好，那是一种抛却身份抛却一切，单纯赤膊相见下，她依旧愿意臣服于对方脚下的美好，太舒服了，明明就已经醒来，还是有一种不愿意睁开眼睛，满脑子都是与身体残余感觉呼应的回忆。

　　听到身边男人起床的声音，裴依依赶紧睁开眼睛，有些不好意思的看着对方：“我先洗个澡。”潜台词就是，我洗个澡就可以离开了，不会耽误你。

　　“一会会有客人来，你帮我点一些早餐。”

　　有这么一句话，很显然给足了裴依依最大的尊重，待到他围着被单进入浴室时，一双强有力的手臂环住了她的腰肢：“一起洗。”

　　裴依依融化了，一直觉得自己不可能对男人做的事情，觉得脏觉得不可忍受的事情，此时此刻完全顺应内心真实感受的做出。

　　如果有可能，裴依依是真不想离开，点了很多特色的早餐小吃后，看到徐斌并没有任何的反应，默默的穿好衣服，没有浓妆下的面孔带着一丝邻家女孩的青涩，蜕变成为熟透的蜜桃还需要时间发酵。到了楼下，有人前来祝贺，五百万这件事几乎是在一夜之间就传遍了整个圈子，平日里一些聊得来的姐妹都嚷着请客，还有相处最好的薇薇甚至直接贴在她的耳边问道：“怎么，看你一脸春风得意的模样，这回知道男人有多么好了吧，跟我说说，他技巧有多好，能让我们的石女如此媚眼含春。”

　　一想到那些画面，裴依依脸刷一下红了起来，这反倒让薇薇有些不解：“很棒？多长，多粗，多少时间？”

　　这问题之直白，或许也就唯有闺蜜之间才会谈起，就像是男人在一起谈论别的女人一样，女人们在一起谈论的多是自己男人。

　　在薇薇是又挠痒痒又威逼利诱下，从裴依依的口中掏到了答案，瞠目结舌：“这不可能，你说的是黑人吧，好你个依依，这下你高兴了吧，又是很温柔体贴人且‘功夫’本钱惊人的男人，又是五百万，你这一下子就把这半年来的损失全补回来了，早上你怎么就没争取一下，这样的男人要是套住，哪怕只是给他在香江或是赌城安一个临时的小家，我们这辈子也就不用愁了。”


第六百三十八章 喝水不忘打井人

　　“什么！”

　　徐斌的房间内，他是很滋润的享受着酒店内精致的早餐，察达几人是彻底被惊呆，本以为会是粉儿的买卖，孰料人家一开口，谈到的就是如今世界各国主流层面的主战坦克和武装直升机，暂且不提价格，过去是只能弄到人家淘汰剩下的，这种中大型的武器装备在地下黑市向来是抢手货，要么是根本吃不下的，能吃下的你型号越是先进价钱方面反倒不是问题。

　　“不用担心，全部是报废掉的装备编号，修复翻新产品，至于质量，看到货不需要我们来解释，如果各位有兴趣，尽可以来看一看，价格方面保证让诸位满意，但有一点，我们不负责送货到家，如何取货运货，还要靠你们自己。”

　　徐斌谈生意，从来不会以大家熟悉的那种方式，就是站在上风口，你愿意就愿意，不愿意我也不缺少下家，买卖做的就是一个舒心，什么见人说人话见鬼说鬼话，那根本就不是我该考虑的，永远站在卖方市场的我们，需要向任何人卑躬屈膝吗？

　　“我们要先看到货。”

　　察达等人商议之后，取得了共识，如果真有那自然好，只是这质量才是重中之重，价格还要让他们满意，毕竟运输会承担相当大的风险，这部分的风险要计算到成本之内。

　　“这是清单，姑且不论质量，如果是让你们满意的，需求量会有多大，给我一个数字。”

　　别人还在犹豫，察达却已经是咬咬牙说道：“只要装备质量过关，你有多少，我就敢要多少，如果你对自己的货物有自信，那就不需要联系别人了。”

　　徐斌竖起大拇指，不愧是察达，没有这般魄力，也不能在银三角盘踞那么长时间，控制那么多的渠道，该下决心的时候真不含糊，换做别人跟他做生意，也会被这份豪气所吸引，如果这生意里没有猫腻，想来是谁都愿意跟这样的人做生意。

　　“三天后，准备好你们的钱。”

　　徐斌同样痛快，察达等人离开之后，马上与海军方面取得联系，就在某个地图上隐藏掉的军用港，让那始终挂着某个小国国旗的货运船只，悄然的在夜幕下，在我海防舰队的护航下，悄然进入到港口之内，而徐斌也通过关口回到内地，驱车二百多公里到达港口，中途从天鬼的身份转为徐斌，武念丹左朗等人也回归到他的身边，此时此刻，乘坐专机到邵家做客的‘徐大老板’，正在某个高级酒店休息，很多人都猜到天鬼是徐斌，但在台面之上还要做一些文章，可以不必忌讳同一时间点到达同一个城市，多多少少还是要有一点点的掩饰，你们当面揭穿不了柔骨术搭配易容术的真实身份，那即便你百分百肯定这两个身份是同一个人，也没有任何实际意义。

　　一直以来，徐斌为军队进行装备的翻新工作，七大军区跑了不知道多少次，最后竟然出现了损耗不如消耗的境况，去年第三第四季度的军费消耗，创造了二十年来历史最低，这还是在高科技武器越来越多的前提下，如果是按照比例计算，这份消耗的比例会比建国前还要低，各大军区的腰包都鼓了起来，跑到燕京开会也不再是盯着总后总装，更不会一个个跟首长去哭穷，现在比的东西就只有一个——成绩，过去是军区之间的大比武就算是大规模了，现在几乎每年都会有一次全军规模的大规模比武，是骡子是马得拉出来遛遛，你如果真强，那彼此见面了才有资格昂首挺胸，这要是输了，那就乖乖的老实缩在一边，别什么事都想要占便宜，这便宜，只有最牛的军区才有资格占，也没必要一群两星三星的军队大佬在那里吵得不可开交。

　　要说话，拿出成绩来，成绩就是你的腰杆，你成绩牛，那你说话就牛气，除此之外别的就不要拿出来，根本没有任何价值。

　　喝水不忘打井人，谁让大家的腰包鼓了起来？

　　遂当徐斌到达港口时，南方军区和附近海军的高级将领，不说全部到场一二把手是一个不落，能跟徐所长拉好关系，未来的好处会有太多太多，看看天空战士，人家徐所长玩的浪不浪，怎么样？到最后人家都不需要擦屁股，谁能把他怎么样。

　　结果这弄得徐斌反而有些放不开手脚，各位老大，我这是来干私活的，你们这么一堆金光闪闪的将星，让我还怎么玩，这私活的一半利润可是国家的，你们若是不想要，我就直接跟国家说了。

　　都是人精，那点小九九大家都看得明镜，南方军区没别的意思，我们要分一杯羹，我们可以提供一些不为人知的方便，毕竟，南边海域的事情可不少，别弄得到时候大家脸面上都不好过。

　　“行，我个人这边，拿出两成，怎么样？”

　　徐斌的大方并没有人领情，不是不领是不敢领，你前脚这边占了徐所长的资源，后脚人家会不会给你一双根本穿不下去的小鞋呢。

　　“徐所长，我们可没有这个意思，你可千万别误会，只是想说，这笔钱细水长流肯定不会少，毕竟是在我们的地面上，到了上面也会分到下面来，我们的意思是……”

　　意思很简单，提升一下我们的总军费额度，或是这比私活的钱，能不能直接划给我们一部分？

　　“我尽量提，就算不成我个人这两成也拿出来，就当是给我们的官兵改善伙食了，给他们每顿加个肉菜。”

　　“使不得使不得……”

　　徐斌是真想给了，却没人真敢要，任凭他怎么说，也没人敢应下，最后徐斌便借着这股劲，直接将所有人都给架到必须离开的高度，留给他足够的时间和空间来处理这批武器装备。

　　两天时间，徐斌将自己关在了货船上，周遭实施全封闭，他自己呆在船上，就连宋以晴武念丹等人都不可以靠近，几次宋以晴好奇想要偷摸凑过去，都被左朗完全不管三七二十一的拦住，严肃告诫她，如果不想真正看到一次首长发怒，就千万不要在这种事情上违背首长的意愿。

　　第一次，宋以晴忍住了，但心里却埋下了一颗种子，他究竟自己在船上干什么，要说他有独门绝技，也不可能这么短时间内，靠自己一个人的力量，对那么多报废装备进行翻新和维修，即便只是一架武装直升机，一个人你要找到毛病修好都不是一两天的事情。那他究竟是在里面干什么呢？早晚有一天，我要知道这个秘密。

　　船只补给之后，所有的船员尽数到位，怎么来的怎么走，只是里面的货物，却早已经不是当初开进来的报废残次品，而是一台台一架架崭新的大型武器，粗略看过去都能看到机器与螺丝之间的润滑油，每一处都能够给人一种焕然一新的感觉，似乎自己面对的不是一台翻修过的报废装备，而是刚刚从生产线上下来的全新装备。

　　南方军区和海军这帮大佬看到之后，差点就忍不住直接扣下，虽说这些武装直升机和坦克、装甲车的性能等级与华夏的主流装备相差无几，但作为军方大佬，看到这些装备还是爱不释手，希望可以拥有，不能按照常规武器装备，至少可以让诸多的战斗部队来亲身感受一下，一旦日后在战场上遇到，心里也有底一些。

　　徐斌早就知道会有类似的状况，直接让船只启动，待到这些大佬们下船之后，整个货运船已经即将驶离港口，大佬们是乘坐小型的游艇重新返回岸边，一个个对视时不禁摇头，跟那小子就没有可能谈判讲条件。

　　从这之后的一天时间，徐斌干脆就没有离开这条船，没有调集很多的防卫力量，能够从他手中将这些东西抢走的人还没生出来，能够当着他的面毁掉这些东西的人就等同于提前自我宣判自己死期已到。

　　大量的热能消耗之后，货运船上的房间内，徐斌几乎就是在吃中度过，而在约定的时间到来之前，他提前接到了察达的电话，对方声称有一个大买家要登船观。

　　“谁来都可以，只要你出得起钱，出得比别人高一点，那东西就是你的。”

　　这份自信，察达不得不佩服，转念想到当初对方只身一人来到银三角的事情，人家狂人家有自信那也不是无端放矢，能够驾驭得了场面，根本就不怕会有任何的危险，你们谁敢来，我在这里等着你们，等着你们从我手里将东西抢走。

　　“老朋友，你放心，这一次可是真的大主顾，只要你跟他好好合作，日后你根本什么都不需要做，直接在家里数钱就可以了。相信你也听说过，来自大不列颠国血与玫瑰家族，这一次来的，可是他们年轻一代的佼佼者，嫡长子继承人之下，上百个同辈人中最为出类拔萃的那一个，一直以来在家族中都是拥有圆桌会议资格。”


第六百三十九章 自家院中称霸王

　　针对女人，这是一个看脸看身材的时代。

　　针对男人，这是一个看地位看腰包的时代。

　　香江的大型商场内，从来都不乏囊中羞涩只能眼巴巴看着的女孩，也从来不乏不用自己掏钱一掷千金的女孩，身边挽着一个叫一声达令就换来一个香奈儿包包或是非常大气拿出银行卡不停刷卡。

　　裴依依也跟普通女孩一样，喜欢逛街，喜欢盯着那些名牌。这两天，或许是她这一生过得最潇洒的两天，五百万在这里或许无法彻底改变家庭生活状况，但在父母居住了几十年的老房子那里，从邻居手里买来一套房子给父母，还是非常富于的，至少这样以后自己回家就可以不必跟弟弟妹妹挤在一起。

　　从来没有这么放纵的花过钱，跟着闺蜜薇薇两人吃了一顿昂贵的西餐，狠狠给自己买了两套名牌衣服，两双名牌鞋，两个包包，一整套的化妆品，两款香奈儿的香水，腰包是瞬间瘪了下去，但她觉得这样的人生才是真正的人生，就像是父母看到了自己拿出去的支票让他们买下隔壁即将搬家王叔叔家的房子一样，那时父母的状态就是自己此时此刻的状态，手里拎着购物袋，走在商场的各大品牌店前，不止是心里不怵，店员们的眼神也与过往有着明显的不同。

　　“依依，这下你可是过瘾了，感觉怎么样？”

　　咖啡店内，裴依依和薇薇各自不顾忌形象的在桌下揉着逛街累到肿的脚，脸上却始终洋溢着幸福的笑容。

　　“从来都没有这么生活过，我这一生，有这么一次，也就知足了。”裴依依真的知足了，她一年前的愿望就是狠狠逛一次街，然后在家中拥有一间属于自己的房间，就这么简单，她不奢望什么中环之类的，就在自己现在的家那里就好，贫民居住的区域怎么了，半夜回家路口的便利店永远有一盏照亮巷子的灯，而家门口最僻静那条小路内的一家三流杂志社，则是所有过了十二点回家附近女孩们最大的保护神，每过十二点，杂志社就会忙碌起来，灯火通明，会有很多进进出出的人，也会有很多开车过来分发新印刷出来当天小报的个人，计程车到达这里，附近就都是生活了几十年的老邻居，随便一声喊，人情冷漠那种事在这里就不会发生。

　　今天，裴依依彻底满足了，真的，如果明天让她嫁人做一个家庭妇女，她都无憾了，想到这，脑海中就会不自觉的浮现出那个男人的身影，真不知道这辈子还能不能见到他，那样的男人，或许根本就不会记得自己，他的身边又怎么会缺少优秀的女人呢。

　　薇薇的手机响起，接通后很快她的脸上就露出了笑容：“我和依依在一起，我们一起去呗，好嘞，没问题，您就放心吧。”

　　挂断电话，薇薇兴奋说道：“我们姐妹俩的好运来了，又有大亨过来，祥叔介绍了我们，听说还是大不列颠的贵族呢，依依，说不准第二个五百万正在向你招手哦，快，回家准备一下，客人等着我们呢，你怕什么，不是跟那位都有过吗？好啦好啦，你要不愿意又没人强迫你，我们可是赌城的人欸，大佬在，我们怕什么，你见过在有人敢破了大佬的规矩吗？我们可不是那些随便的女孩，我们自己不愿意，没人可以碰我们。”

　　裴依依看着放在一旁的名牌购物袋，抿抿嘴，点头答应。

　　一个小时之后，两姐妹出现在五星级酒店的总统套房，她们的装扮一如既往，艳丽却又不会沦入俗媚，是那种让人眼前一亮的妆容，为她们的姿色增添不少。

　　见到正主的第一眼，薇薇就暗中给了裴依依一个眼神，怎么样，我就说吧，我们的运气来了，看看，这么大的一个大帅哥，不给钱倒贴我都愿意哦，怎么样，一起上？你要不上我可不客气了，到时候别怪我不讲义气哦。

　　裴依依翻了翻白眼，两人早已经习惯了用眼神交流，她们的工作就是默默的为客人服务，做他们身边的拐杖、抹布、佣人，听到什么当作没听到，也不多言多语，如果不是为了异性相吸且美女让人舒服，这个工作其实并没有什么年龄性别的限制。

　　不自觉的，裴依依就将正中那位年轻俊朗甚至可以说很漂亮的男人跟那天晚上的男人作比较，不知为何，她还是觉得那个看似粗旷实则温柔的男人更好一些，而眼前这个，她觉得有些危险，脑海中会浮现出一幅画面，薇薇就是那飞蛾，直接扑向燃烧的熊熊大火，一旦靠进去瞬间就会被烧成灰烬。

　　金发碧眼，浑身上下散发着贵族气息，高挑的身材搭配出众的五官，在气质的衬托下，拥有着秒杀少女的能力，尤其是对方眼中流露出来的那份自信，如果你是个生活在社会底层的人，你能从他的眼神中解读出一种叫做不可一世的状态。

　　对方昨天在赌城豪赌，赌金的上限一度拉到了两亿美金，惊动了整个赌城，而从昨天对方没有从VIP房间带走一个女孩，赌城觉得是不满意，这才今天将比较可人懂得客人心思的薇薇找来，要知道客人的满意度可是多方面的，哪怕这里有让他一年多来一趟的念想，对赌场来说都是空前的成功，为此投入哪怕再大的人力物力财力都是值得的。

　　裴依依很紧，薇薇很开，这一点从两人在此时的状态就可看出来，薇薇稍稍有一些主动性，会将自己身上的优势在看似不经意间展示出来，譬如端咖啡过去，会有一点点占据对方视线的举动，反观裴依依则尽量让自己做到隐形，客人没有召唤尽量让自己做一个透明人。

　　“呵呵……”

　　一声轻描淡写的浅笑过后，那贵族气息浓郁的男子，突的暴起，抓住一旁正在谈话肥胖男子的头发，猛的砸向大理石的茶几，就听得咚的一声，对方是闷哼一声，头破血流，巨大的肿包似独角般鼓起，摔倒在地画面血腥偏偏他还没有昏厥过去，只是唯唯诺诺的缩在地上，不敢反抗不敢说话，裴依依记忆力一直都很不错，有很多事情都比其他人拥有更长时间的记忆力，她之前就一直觉得这个胖胖富态的男人很眼熟，直到对方被打她才恍惚之间想到对方是谁。

　　不可能吧，她想到了，眼前这位是香江大少，豪门子弟，真正的上流社会，几大家族的嫡系成员之一，曾经跟数位知名女星传出过绯闻而被香江市民所熟知，多少想要实现豪门梦的女孩，都曾将目标放在他的身上，据传，他是个脾气非常暴躁的富家子弟，还曾有过关于他殴打女星的传闻，最后各大媒体尽数消声不了了之，熟悉这个圈子的人都知道，真打了又如何，你用媒体曝光出来又如何，人家势力庞大，随便几个电话，整个香江就没有了任何消息。

　　薇薇也早就认出了对方，毕竟她也做过豪门梦，也曾幻想过能够跟那些与艺坛接近的豪门大少接触，看到这位在这里，心下对那贵族白马王子的期待就更浓，几次故意在对方面前展现自己，为了就是引起对方的注意。

　　无论如何也没有想到，在她心中都已经觉得高不可攀的大少，在那白马王子面前，竟是如此的不堪一击，不能说人家太厉害，只能说自己眼界太低，还不曾见到过真正的牛掰人士。

　　“滚！”

　　薇薇此刻听到从那金发男子口中说出的任何话，都觉得是那么的动听，看着那曾经让她觉得含着金钥匙出生的豪门大少狼狈不堪却又不敢有任何反抗意思的状态，即便她只是站在一旁的旁观者，都觉得内心有一种不由自主的舒爽，看到没有，那些明星们都要恭维对待的大少，此时就在我面前不到三米处，被人打了还要满脸陪笑，额头大包不断的向外渗着鲜血，模样说多狼狈就有多狼狈，这场景，说出去谁会相信，偏偏他就发生了，这位犹如古希腊王子一般的男人，究竟是谁？

　　“贝立德子爵阁下，还请您多多考虑，我这就滚，不打扰您的雅兴，我们两家的关系摆在这，请相信我们的诚意，绝不敢有半点欺瞒。”那香江大少犹豫了一下，慢慢向外退走的同时，还是开口提醒了一句。

　　嗖。

　　啪。

　　承载着刚泡好咖啡的杯子，连同里面的咖啡，从金发男子的手中飞了出去，砸在了香江大少的额头，咖啡杯弹开掉落地面摔碎，残留没有在咖啡杯飞行过程中撒落干净的咖啡从上到下浇了一身，还残留有六七十度的温度让香江大少不自觉的抽动了几下身体，最后还是忍耐下来，半垂着头，继续向外退走。

　　“我们两家？你觉得，我们有相提并论的可能吗？不自量力的东西，别说猜疑他是徐斌不好招惹，就算是又如何，在华夏有人宠着他惯着他还尊他为什么无敌战神，我倒要看看，他是不是真的无敌。”


第六百四十章 猎食

　　香江大少狼狈离开房间，那金发男子站起身走到薇薇身边，探手搂住她的腰肢，垂下头直接来了一个能让少女承受不了的浪漫长吻，无论是从对方身体内传递过来的气息还是唇齿舌之间的技巧，瞬间就让薇薇处于不行不行的状态，也算是经验丰富的她，瞬间就变成了一只刚刚起飞的雏鹰，任由自己被天空包容，还不曾想到去驰骋天空。

　　紧接着，薇薇就顺应着对方直接进了里面的房间，整个总统套的巨大客厅内，只剩下裴依依一个人，那些位于角落的保镖纷纷离开，她就觉得今天面临的一切有些像是做梦，前几天自己跟一个第一次见面的男人疯狂了一次，今天轮到了薇薇，可为什么自己会觉得那么的不安，难道是因为嫉妒，嫉妒薇薇跟这样一个王子一样的男人有了负距离的接触？

　　裴依依自责，但她很快就确信自己并非在嫉妒，而是对好友的担心，发自内心觉得这个男人是一团能够焚烧一切的火焰，会将一切靠近它的生命体全部摧毁。

　　事实证明，她多虑了，薇薇那种状态跟自己是一样的，完全是被雨露滋润得花开烂漫，幸福的一塌糊涂，挽着那个被称为贝立德的大不列颠贵族子爵，就像是拥有了全世界一样，她也很清楚自己的定位，出来后就号召裴依依要懂得抓住机会，一个能够让你忘却是在交易的男人，一生碰不到几个，就当是谈了一场天亮就分手的恋爱，跟这样的男人在一起共度春宵，说谁吃亏谁占便宜还在未知，她也没觉得自己能是那个灰姑娘，今朝有酒今朝醉，还存着与好友共同分享的念头，足见她内心深处还是非常清醒的，如此男人，根本就不是随便能够驾驭和掌控的，也从来没敢多想会有怎样的未来，高兴一秒钟是一秒钟。

　　裴依依没有任何犹豫的摇了摇头，她就觉得这个男人很危险，可当一个小时之后，看着对方就像是菜市场买菜一样毫不犹豫的示意手下刷卡给薇薇疯狂购物状况时，还稍稍自责了一下，裴依依啊裴依依，你还真的是杞人忧天，现在是什么社会了，还能有什么危险，完全就是你情我愿的事情，不合适就分开呗，谁还会缠着谁是怎么样？

　　如果说五百万满足了裴依依的所有心愿，那这一个下午就是薇薇一辈子都未敢想过会有第二次的奢侈，贵这个词汇似乎就没有出现在对方的眼中，最后甚至直接来了一句：“要不然将这个商场买下来，你随便自己挑。”

　　什么叫做土豪，什么叫做霸气，什么叫做真男人，薇薇完全就沦陷了，她就觉得自己的人生在这一刻有了翻天覆地的变化，不敢说是爱情，整个的三观被彻底的颠覆，就觉得自己曾经二十年的生活形同猪狗，如同最廉价的草芥，几十载的人生，别人是锦衣玉食伸手可摘日月，自己是青菜豆腐廉价衣衫片瓦遮头，都以一撇一捺加以归纳，为何偏偏差距会如此之大。

　　有了这一个下午，薇薇就觉得自己全部奉献给这个男人也是值得的，哪怕对方明天一早就从自己的生命里消失，在今天剩余的十几个小时时间内，我就是最幸福的，无论未来会有怎样的生活，至少在我年轻的时候，曾经拥有过。

　　最顶级的西餐厅，最顶级的西餐，最好的红酒，一顿饭下来数十万的消费。

　　回到酒店，裴依依并没有回应来自薇薇和那个男人的眼神，她不想让自己沦为金钱的奴隶，至少要在自己心里愿意的情况下才会去做一些事情，外界怎么评论不重要，重要的是本心怎么想。

　　平静的夜，裴依依在平静中醒来，却未能看到薇薇，迎接她的是贝立德的笑容和一顿丰盛的早餐。

　　“薇薇呢？”

　　“她临时出去帮我办点事，今天你跟着我。”

　　不需要分析都觉得满是破绽的话语，裴依依自然不应：“那我给她打电话，办什么事，我去帮她办，让她来陪你。”

　　下一秒，裴依依拿出手机的举动就定格在那里，她眼中看到的是一个瞬间从太阳神变成魔鬼的男人，手里拿着刀叉，只是微微的抬起头，一双阴霾的双眼搭配嘴角上扬的笑容，立时改变了他的整体气质，那一刻，裴依依感受到了自己将会被分食撕裂的恐惧，似乎自己如果不听从这个男人的命令，马上就会成为他盘中的煎蛋和香肠。

　　“乖乖听话……”贝立德重新开动，凝固的画面被破开，裴依依没敢拨打电话，她见过太多凶悍的客人，察达那一帮人每一个都是刀尖舔血走过来你抬手就宰人的主，却依旧不如刚刚贝立德那一个眼神一个动作来得可怕。

　　“想着给赌场打电话？可以，打给他们，看看他们能不能从我这里将你带走。”贝立德放下了手中的刀叉，如果此刻能够用第一视角，借用他的视角来看裴依依，看的不是一个多么美貌的女子，以他的身份地位也不缺少美貌的女子，他看到的只是一个随时供自己宰割的猎物，喜欢看到对方从这里得到金钱权势地位后的满足，又喜欢看到她们最终眼神里的恐惧，丛林中的王者抓到了自己的猎物，总是会戏耍一番吃下去才更加的美味。

　　一只小兔子，面对着巨型的雄狮，不过是开胃小菜，顺带着打牙祭改变一下食物的味道而已，真正的大餐，还要看对方会不会跳到自己的餐桌上……

　　裴依依并没有敢打电话，很快她就为自己的选择感到庆幸，因为接下来她不仅见到了香江地下势力的大佬，就连赌城方面的头面人物也都出现在贝立德的身边，看着他们坐在一起相聊甚欢，对前者是只闻其名，只是知道对方所属社团多年累积下来的威名；对后者则是实打实的惧怕，就在不久之前，赌城的地下势力大佬曾经去过她所在的赌场，赌场内即便是何家的成员也要对其客气三分，自己这样一个微不足道的小人物，莫说赌场不会太过在意，即便很是在意也不会因此而去得罪这样一个结交甚广的贵族子弟。

　　曾经的香江，一直在大不列颠的统治下，很多老一辈的香江人对大不列颠的了解要远远超过祖国华夏，对于贵族这样一个称呼，香江人是非常认同的，来自大不列颠的贵族，拥有着让香江人潜意识里就高看一等的资格。

　　裴依依很担心薇薇，偷偷打了电话，没有接通，发了信息也没有回应，心里的担忧是越来越浓，偏偏她发现自己的举动似乎都没有逃过那个男人的眼睛，每一次不经意的对视，她都感觉到对方眼中那轻描淡写的玩世不恭，还有着几分故意流露出来的挑衅，似乎知道自己都做了什么，故意看着自己在这里着急。

　　“跟我走。”

　　跟在贝立德的身边，裴依依不自觉的有一种身陷冰窖的恐惧，不敢动，也不敢反抗，默默的缩在角落里，也不敢问车子开向哪里，甚至在对方没有对她动手动脚之前，她连下意识不顾一切的喊叫都没有。那种感觉就像是在黑暗中，你明明感觉到下一秒就会遭遇危险，吓得不得了，偏偏这一秒是如此的漫长，始终没有来到。

　　“想要什么，在香江，只要你开口，任何东西都不是问题。”

　　面对着贝立德的话语，裴依依完全不知道该怎么回答，她相信对方有那个能力，很快，事实也就印证了这一切，第一声尖叫是撕裂喉咙的，似要将之前积攒的所有恐惧一次性的全部释放出来，一个普普通通的女孩，你让她看到冰冷的枪口喷射出吞噬掉他人生命的子弹画面，她能不害怕吗？本来就差最后一根压倒坚持的稻草，这一下，直接将内心所有的坚持全部一次性击溃。

　　“NONONO，你们太侮辱这样的时刻了，以后要记得，杀人，也是一种艺术，要让对方在极度的恐惧中去坦然面对死亡，要让他们知道，有些时候，面对死亡是一件非常幸福的事情，有很多人，可能连选择死亡的机会都没有，而他们，该感恩碰到了我们，替他们做出了选择，让他们拥有了最好的归宿。”

　　贝立德的声音似带有某种魔咒，在码头的集装箱内不断的回荡，面对着一个咬着牙坚持表现出自己不怕死的老者，他的选择很简单，用小刀划开了对方的手臂，然后示意大家安静，燥热的环境中，你唯有听到滴答滴答的流血声音，本来这声音并没有什么魔力，但在这特殊的环境当中，在贝立德轻轻将小刀上的血珠舔掉，在所有人都屏住呼吸的压抑状态下，这声音就具有了特殊的魔力，穿透每一个人的身体直达意识的最深处。

　　要死了，要死了，这样的等待死亡实在太痛苦了，还不如来一个痛快的，还不如来一个痛快的……


第六百四十一章 冬日暖阳

　　裴依依缩在角落里，目睹了这一切，当她看到贝立德走到身边伸出一只手时，脑子里是一片空白，身体完全是顺应潜意识的反应，因为恐惧害怕而选择屈服，乖乖的伸出手，任由对方看似绅士的牵住自己的手，进而搂着自己的腰肢走出集装箱。

　　那绑在椅子上的老者，并没有流干鲜血，而是自己咬舌自尽，临死之前，是一种很复杂的情绪表达，即便是咒怨忿恨的怒骂，却又免不了受到贝立德话语的影响，能够被人选择死亡，在特定环境中，真的就是一种幸福，当嘀嗒嘀嗒的鲜血从手臂滴落到地面时，他想到了速死，可要让他在生命的最后一刻连死都要开口相求，最后一点点自尊做不到，他只能选择一种更为痛苦的方式，自己终结自己，以痛苦的方式。

　　裴依依是在出来后，才得知那老者的身份，如果能够选择，她宁愿自己不知道，那样内心的恐惧还会少一些。

　　一名曾经在警界叱咤风云的大人物，就这么被人直接从家中掳走，连一点说话的机会都不给，直接弄死，这已经完全颠覆了裴依依对于世界的认知，她甚至开始质疑法律存在的必要性。

　　面对着贝立德渐渐拉近的距离和多出来的一些动作，她不敢有任何的反抗，至多是缩一下身体表示自己的抗拒，而对方也不生气，似乎很享受这样的过程，达到了最佳的戏耍状态。

　　几次，裴依依都想开口相求放过自己，贝立德都没有给她开口的机会：“放心，不用害怕，乖乖的听话，我保证你会得到很多，有可能你一辈子都享用不了，别多想，多想也没有用，我能看上你，是你的福气，你要明白，我挥挥手，会有无数的女人凑过来。”

　　裴依依哆嗦了几下，还是问出了内心最想问的一个问题：“薇薇呢？”

　　啪！

　　直接一记耳光，彻底将裴依依内心还残存的一点点希冀给打碎，你该直接恐惧害怕的，不该抱有任何幻想的，现在会面对什么不敢想，老老实实做一个玩偶任人摆布，是唯一的机会。

　　“啧啧啧，这脸蛋，还是不错的嘛，可惜了，下次注意，我对女人是很温柔的，但千万不要让我对你不再温柔。”

　　从这一刻开始，乘车，吃饭，乘船，与客人会面，裴依依都老实的像是一个人偶，顺从着对方的任何命令，面对着夜晚的海洋，乘风破浪的爽快并没有驱散内心的恐惧，今日的皎月也让人有一种如梦似幻的迷茫，海面上也不是那么的平静，时不时会有滚涌的声音撞击在船底，久出海的人不在意，胆子都已经被吓破的裴依依就有些受不了，每一下都让她的心脏超负荷跳动一次，就感觉呼吸是越来越困难，每一次如果不加重呼吸的力量，身体所需都供应不及。

　　一艘庞大的货船，看到它的时候裴依依就觉得看到了那集装箱，只不过这是一个更大的炼狱场，吓得要不是贝立德提着，她都难以靠自己的双腿走上去。

　　她害怕，深知身边这个男人想要让自己消失是一件多么简单的事情，过去她只是觉得权势金钱有时候能够蒙蔽法律，这两天的境遇让她知道，法律真心就是给普通人设定的，偶有不开眼的进入了所谓王子犯法与庶民同罪的陷坑，九成九的特权阶层，是能够靠手中的权势和金钱在某种意义上凌驾于法律之上。

　　杀人。

　　这两个字对任何一个普通人都意味着偿命的结局和难以想象和做到的指向行为。

　　而今，这两个字就像是吃饭睡觉一样简单，想要做，人家就可以轻易的做出来，并且那一副我根本就不曾当做一回事的态度，完完全全摧毁了裴依依对香江法律和执法者的最后一点奢望。

　　正当她觉得自己已经接近彻底崩溃边缘之时，完全没有想到的一幕出现了，就在这货船上，在那宽敞的宴会大厅内，在那主人位置的沙发前，看到了一道就如同冬日暖阳般出现在自己面前的身影，几天时间内，经历过幸福的美好也经历着恐惧的害怕，现在当那给予自己幸福美好的男人就站在对面时，裴依依几乎是下意识的脱口而出：“救我。”

　　这一声呼喊，直接将整个陌生的气氛全部打破，贝立德眼神一凛，一抹凶光闪过，没有如正常人那样发怒，反倒是迅速调整状态，露出一抹灿烂的笑容，抬起手臂整个搂住裴依依的肩膀，凑到她的耳旁，用旁边人也能够听到的声音倍加呵护的关怀道：“亲爱的，你是身体不舒服吗？救命，我是不是听错了，你告诉我，我是不是听错了。”

　　那声音，就似魔鬼的呼唤，裴依依不敢动，更加不敢有任何多余的反应，能够勉强还站着没有瘫软在地上，一半是最后一点希望的支撑，一半是贝立德那有力手臂的束缚。

　　察达作为这一次局的中间人，刚刚也是气得不行，气这位子爵也不分场合地点，这是什么地方，你带个女人来就不说了，偏偏还是个不听话的女人，合作不想了吗？还是让大家初次见面就彼此留下不好的印象？

　　见到贝立德掌控住了场面，他怀中女孩是被逼还是怎样，在场都不是善碴，也都多少干过强迫的事情，也就是微微一笑，露出一抹大家都懂的猥琐，心照不宣，察达这才开口：“来来来，天鬼，我给你介绍一下，这位是大不列颠血与玫瑰家族的贝立德子爵……”

　　还没等察达介绍完，徐斌和贝立德几乎是同时，抬起手制止，对视，一言不发，最后还是徐斌先开口，倒不是他绷不住了，他只是懒得跟对方进行所谓的气势较量。

　　“你没有听错，人家姑娘喊的就是救命。”徐斌又将了对方一军，看你怎么回答？

　　“呵呵，你们听错了，她怎么会那么喊，亲爱的，你说呢？告诉他们，你刚才说了什么？”贝立德的脸上还是灿烂的笑容，只是搂着裴依依的手臂，正在逐渐发力，他也没想到自己随便玩一玩的小猎物，竟然会影响到自己办正事。

　　裴依依勉强抬起头，她本来想要直接顺应对方的话语，看到了徐斌那充满阳光的双眸，努力鼓足了勇气：“请帮一帮我。”

　　贝立德笑了，笑的声音很阴森，俊秀的面庞有了一点点的戾气，拍打着裴依依的肩膀：“好，好，好，你很好。”

　　每一下，力量都在提升。

　　“嗯？”

　　抬起的手臂被人抓住了手腕，贝立德脸上的血色迅速褪去，只剩下一张极为苍白的面孔，侧头盯着抓住自己手臂的徐斌，没有开口，问题已经随着眼神传递了过去，你什么意思。

　　察达在一旁认出了裴依依，他不能理解的不是贝立德反而是徐斌，这种女人不过是露水姻缘，过了也就过了，还有必要为了她去得罪一个很有可能成为你合作伙伴的人吗？

　　为了避免矛盾，维护双方的脸面，察达下达了一个此时此刻最合适的命令，维系了双方的面子。

　　“清场，无关人等先都离开。”

　　贝立德没说什么，看了察达一眼，继续盯着徐斌，示意你该放手了。

　　“呵呵。”

　　徐斌直接一把将裴依依拉到了自己的怀中，向后退了几步，搂着对方在沙发上坐下，然后大手一挥：“要验货自己去看，看完了回来谈价钱。”

　　贝立德尽管一直自诩脾气很好，此时也忍不住了，桀桀笑着，不断的拍着手掌：“有意思，有意思，今天这热闹看来我得凑一凑了。”

　　伴随着贝立德的这一句话，那边徐斌依旧无所谓姿态，现场的气氛一下子凝固住，很多人都选择了向后退，我们是来做买卖的，你们要干什么自己解决不要牵扯到我们。

　　一时之间，泾渭分明，真正的买家心中略有不舒服，这些微的不爽就是针对徐斌而去，开门做生意，我们捧场来了，你们竟然为了一个女人在这里耽搁时间且还要大动干戈，是根本不把我们放在眼里，还是根本不把这一单生意看在眼里。

　　裴依依有一种坐过山车的感觉，惊魂未定，完全没有意识，脑子里一片混乱，不过急速猛跳的心脏算是缓和了下来，刚刚被贝立德搂着是如同身在冰窖之中，此刻就觉得一阵阵的暖意从旁边男人的身体内传递过来，我，是安全了吗？

　　察达不是摆事的和事佬，也不会低三下气的跟双方说好话压住他们的怒火，他有自己的态度和立场，直接冷冰冰的对着徐斌和贝立德说道：“有意思吗？因为一个女人，你们谁缺，我送你们十个八个。”

　　贝立德望着徐斌，徐斌看着贝立德，就是谁也不松口，很明显这已经不是女人不女人的问题，是作为主人的徐斌主动挑衅了贝立德。

　　“这是公海吧？徐斌，我听说你很厉害，这样吧，如果你能逃回到华夏领海内，今天的事情我就不再追究。”


第六百四十二章 废话，真多，开干

　　察达说的没错，一个女人，对于在场这些人来说，十个八个真心不算多，想要什么样的没有，决不至于为了一个女人而大动干戈，贝立德那边还好，我现在争的不是女人是面子，反观徐斌这边则有些莫名其妙，即便这个女人是你的女人，此时此地，还值得因为她而闹得不愉快吗？

　　一旦纠结对立开始，与女人也就没有关系，双方到最后争的都是彼此的面子，遂一开始察达就试图在他们没有正式对立之前解决问题，听到贝立德放出此言，他不开口了，也知道阻拦不了了，心里盘算的是自己应该做出怎样的选择，是保持中立还是支持哪一边。

　　裴依依很害怕，但即便是在如此恐惧的状态下，她还是很真心实意的对看似处于下风的徐斌，给予了一句让人觉得有些意想不到的关怀：“我可以的，你不必为我……”

　　就算是假的，一个大老爷们，被一个女人以这样的温柔始终对待，昂着头仰着脖子也要将她保下来，不为了她，为了自己的面子。

　　徐斌看了裴依依一眼，说实话，他不想悱恻对方到底是真情还是假意，这个时候能说出这么一句，心里听着也高兴，如何能够放任不管，看对方那意思，很兴奋，没有一点想要收敛的意思，恐怕没有这件事，对方也不会安稳的进行一场交易。

　　血与玫瑰。

　　这个家族的名气很大，传承数百年，普通人或许不太了解，真正的上位者就没有不知道的，在大不列颠，说它能够与皇室相提并论也不算是夸张，数百年来的大不列颠政治军事版图中，血与玫瑰家族始终都是其中最重要的一块拼图。

　　二战过后，血与玫瑰家族渐渐从公众面前消失，家族的传人也尽量少的出现在公开场合，家族内部的产业也渐渐披上一层面纱，对外挂上一个个公司的名字，使得血与玫瑰这个名字逐步的沉入到不为人知的境地，但这世界每一个大型的豪门家族和国家，都不会忘记曾经用鲜血捍卫了大不列颠的英雄家族，不敢小觑这个低调了几十年的辉煌家族，用一句丝毫不夸张的话来介绍血与玫瑰，很多人都会想到这样的四个字——富可敌国。

　　金钱至上的世界，拥有着钱就意味着你拥有着一切，贝立德跑来购买武器装备，给人感觉好似匪夷所思，这血与玫瑰家族是想要干什么，如此行为是不是背着大不列颠……

　　其实很简单，这与血与玫瑰家族没有关系，庞大的家族中成员数百，核心成员也有几十名，勾心斗角整日你争我夺，为了获得更多的家族资源，内部的争斗愈发的升级，贝立德前来购买武器装备一点也不稀奇，枪口和炮口不是为了对外而用，是向内发射。

　　面对着察达的牵线，什么天鬼，完全就入不了他的眼，如果真是徐斌反而更好，贝立德有信心用对方无法抗拒的金钱财富来让对方帮助自己建立一个小型的武装力量，最好是全部天空战士装备。徐斌想的很对，没有裴依依这个引子，对方也不会安安稳稳的购买装备，作为血与玫瑰家族这一代排名第二的继承人，在地下势力购买一些淘汰产品，传出去很丢人的，他需要用一个极高的姿态展现出一种类似施舍的状态，说白了就是当婊子还要立牌坊，明明是为了购买武器装备来扩充自己的武装力量，偏偏还要很不屑的对供应商说一句，我能买你的东西是你的福分。

　　别人耳中听到的贝立德狂言，在人家地盘上还放出豪言你能逃到华夏海域就放过你这样的话，在贝立德的身上，真心就不算狂言，在现如今异能战士引领时代的当口，谁的身边能够有一支完全由异能战士组成的安保小组？

　　贝立德有这个资格，在他的身边，有着八名异能战士和至少十几个经受过专业训练且有着丰富实战经验的雇佣兵，尽管登船买东西这种事大家都会只带一两个贴身的保镖，但为了自己和钱财的安全，就在这艘货船的周遭，今天登船的所有大佬，都会安排一支他们认为强有力的武装力量拱卫自己的安全，也对卖家起到巨大的威慑力，买卖之时切莫动歪心思。

　　徐斌没有安排左朗等人在，只是安排了几个死士，就足够了。

　　西门吹雨和李兆德选择隐退之后，并没有真的闲下来颐养天年，武术学校发展的越来越好，内部招揽了相当一批有经验的强者，在毕业之后，不再如谢震他们那样直接奔赴长生镇，而是先到西门吹雨他们的隐居地去转一圈，其中一部分的人，就慢慢接受了一种思想教育，用自己的生命换来足够高额的回报，这回报也多数体现在金钱和复仇上，有李兆德再有系统，一些对死士的控制类药物，在徐斌这里并不缺少，一旦有虚与委蛇的死士，那对不起，你还是要将自己卖掉的这条命交出来。

　　四个人，每个人身上捆着十公斤的炸药，手里按着引爆器，你血与玫瑰家族来的强者能够轻松登上船不算什么，有能耐，就跟我们拼一拼谁敢玩同归于尽，有，就过来，没有，就闭上嘴。

　　贝立德不为所动，盯着徐斌道：“看来外界传言你就是徐斌纯属无稽之谈，他不会用这么极端的方式，你以为这样就能护得自己足够安全吗？每个人拿命来赌，只有一次的机会，你明白吗？”

　　用归于尽，也只能用一次，你打算靠着这样的方式混一辈子，可能吗？早晚有一天，你会遇到骨头跟你同样硬的亡命徒。

　　“废话，真多。”

　　徐斌始终是一副老神在在的模样，他摆出这一切真心不是为了给自己天鬼的身份做伪装，只是对自己麾下战士们的一种试炼，甭说是这样的环境，再难十倍，在他眼中也不过是轻松驾驭的小意思，看着一个古老家族的豪门贵族子弟在这里跟自己说教，摆出一副我现在这样都是对你好的姿态，他真的想笑，怪不得那么多人喜欢扮猪吃虎，不是吃的时候过瘾，是在扮的时候就有一种比任何喜剧片还要好的效果，就像是看到一个小丑不断的在自己面前摆弄自己有多么优秀一样，你再优秀再卖弄，也不过是一个小丑。

　　贝立德眯着眼睛，他在考量今天动手的可能性，对方的态度让他非常愤怒，可要让身娇肉贵的自己跟对方拼一个同归于尽，那决计是不可能的，不拼的选择就只有一个。

　　“很好，我发现自己开始有些喜欢你了，好自为之。”

　　不犹豫，转身就走，怕死的人通常都好面子，贝立德也好面子，但他更爱惜自己的生命，在对方有充足准备同归于尽的态势下，他毫不犹豫的转身离开，什么狂言什么面子，最后的结果才能说明问题，自己现在离开不代表对方还能活着或是继续嚣张下去，当自己离开这艘船的那一刻，这里就会被鲜血渲染。

　　其他几人也都看出了端倪，脸色一变，好你个贝立德，还真的想要搞事情，我们都在这里，你竟然丝毫都不顾忌，真是打算离开船就动手吗？

　　“喂，我说让你走了吗？”

　　徐斌突来的声音打破了现场压抑的气氛，也让贝立德猛的转身双眼放射出慑人的光芒，一股庞大的杀意从他的体内迸发而出：“来啊，拼一下，看是你死还是我死。”

　　几乎是伴随着他话语落下的那一瞬间，始终站在他身后的一名高大壮汉，第一时间将他挡在身后，还有两人一左一右夹着他，非常明显此刻就算炸药爆炸，他们三个也会成为盾牌，保护贝立德的安全。

　　与此同时，贝立德的手下直接展开了进攻，首要目标当然是四名死士，从船舱之外，从甲板之上，从四面八方涌进来十几个高手，全部是实枪荷弹，进来后就毫不犹豫的展开射击，这时候也不分谁是一伙的谁是客人谁是敌人，只要不是跟自己老板站在一起的人，就全部是敌人，在他们没有彻底放弃抵抗之前，绝不停止攻击。

　　察达大骂一声，身边的保镖也是第一时间将他围在中间，别人不知道，他太清楚了，如果说贝立德是疯狗，那天鬼就一定是不能够按照人类思维进行分析判断的变态，他敢保证，对方的死士绝对不是摆设，哪怕这一艘船毁掉，上面的所有武器装备全部毁掉，天鬼也会下达毁灭的命令。

　　四名死士没动。

　　竟然没动，眼神也没有任何变化，平静的望着前方，手上的引爆器似乎没有任何想要启动的意思。

　　在他们的身后，墙壁机关开启，三挺重机枪的枪口出现，成超过一百四十度的扇面，进行无缝隙的扫射，这一下可是直接将所有人都给笼罩在内，而徐斌则非常闲庭信步的搂着裴依依，走进墙壁机关内，听着外面不绝于耳的扫射声音，足足两分钟之后，近处的枪声才停下，而在外面，枪声始终不绝于耳，货船之外的夜空下，能看到在货船上不断喷射出的火蛇。


第六百四十三章 你来我往

　　裴依依就觉得自己身体发软，脚底没跟，甚至连生理系统都开始有了不受控制的感觉。

　　这一天，她经历了太多太多，如果是以喜剧版本来形容那就是太刺激了，如果是一个普通人的角度来形容那就是惨不忍睹，唯有到了这时候才会明白，原来人生最美好的事情就是没有事，没有发生任何不同于过往的事情，每天都照搬同样的生活，没有任何意外的发生，一切都是平平淡淡。

　　鲜血，失踪，死人，枪声，炸药……

　　这一切，都与她的生活没有任何关联，在几十个小时内却连续的经历，脑子已经完全僵住没有了思考的空间，就像是一个人偶，完全没有了自主的能力。

　　当枪声完全停止时，她依旧没有任何反应，双眼透露出茫然的目光，笔直没有任何聚焦的望着同一个方向。

　　宴会大厅内，早已经是千疮百孔，所有的摆设都已经被摧毁，一阵阵冷飕飕的海风透过被子弹穿透的区域吹进来，透骨刺骨，提醒着还活着的每一个人，刚刚这里发生了超过数千发子弹的覆盖喷射。

　　甲板之上，船体四周的栏杆旁，站了数十人，每一个人手里都端着一停轻机枪，战术背心内挂着一个个满载着子弹的弹夹，面向着大海背对着货船，枪口对准海面，想来刚刚外面的枪声就是出自他们。

　　有一句话说得好，武功再高也怕菜刀。

　　异能强者还是雇佣兵，面对着密集的子弹，也只能退避三舍，更重要的是此时此刻在天空中，环飞着三架武装直升机，其中一架还喷射着密集的子弹驱赶着附近来自那些大佬的救援船只，在远处，一堆漂浮在海面上的火焰如果稍微有些常识的人都知道，刚刚夹杂的那一声爆炸可能就来自于它，如今流行的低空区域的主战型号武装直升机，可配备着四枚导弹，足以轻松消灭海面上的小型作战船只。

　　这还不算，竟然还有人拿着手雷，就像是嗑瓜子扔皮一样，时不时的扔出一颗，让其在船只附近的海水内爆炸。拥有着先进武器，还有一支训练有素的部队，在海面上这孤立无援的区域，空中还有着毁灭性的武装直升机，除非是来自一些国家的舰队，否则私人团体几乎没有可能对这样一支队伍造成太大的威胁。

　　有人将裴依依带走，徐斌则缓步重新回到了千疮百孔的大厅中，点燃一支烟，坐在新搬来的椅子上，好整以暇的看着尸横遍野的大厅，等待着那应该活着的人从死人堆里爬出来。

　　几乎所有的大佬，都没有事，都被保镖和大厅内的一些遮掩物保护，察达啐了几口鲜血，刚刚被保镖压在身下，脸上被对方喷的全都是鲜血，身上中了十几枪，死的不能再死。

　　贝立德也没事，狼狈的爬起来，说吓得三魂丢了六魄到不至于，可心底也多多少少没有了刚来时的狂妄，盯着徐斌，到不觉得对方敢杀了自己，但刚刚那样的局面又肯定不是人为能控制的，无死角的覆盖射击，这家伙比自己玩的还疯，这些人如果都死在这里，恐怕对方就只能亡命天涯了。

　　察达面向徐斌走了过去，竖了竖大拇指，嘴里也不得不大骂几声，：“你疯了吗……”

　　徐斌是抱拳，一一跟各位大佬笑着表示歉意，没什么态度，也没人真敢挑什么，毕竟此刻谁手里有着枪谁就是大爷，几分钟之前命都在人家手里握着，未来几分钟或是几十分钟，小命还是在人家的手里握着，给一份姿态道歉就欣然接受算了，有什么不满有什么帐要算，回去之后再说。

　　疯狂的人，总是有着让人必须惧怕的特质，也必须做出一些让人永生难忘的事情来。裴依依接受不了是因为她生存成长的环境，即便是察达贝立德等人也觉得难以接受，这家伙真的是疯的，在场这么多大佬，就真的敢不顾一切让枪手进行无差别的覆盖攻击，这已然不是简单的拉仇恨，完全是在作死，任何一个死在这里，都会给他带来无尽的敌人，即便是现在这样大佬本人并无损伤的局面，他也等同于一次性将他们全部得罪。

　　贝立德站在那里，现在真的是尴尬了，他都没有想过自己有朝一日会经历类似的画面，从来都是高高在上，从来都是他掌控别人的命运，即便是碰到一些招惹不起的，也不至于让人一巴掌摔在脸上找不到任何的反驳机会。

　　你现在是走还是不走，走的话人家外面无数的枪口对准着你，经过了之前的几分钟，没人怀疑这个轻描淡写的男人会下令将所有人都杀了；不走那就脸面尽失，刚刚还叫嚣着对方能够进入华夏海域就既往不咎，现在到底是谁对谁既往不咎还不好说，这种丢脸丧失自尊在众目睽睽之下成为笑柄的时刻，他这三十多年，就连做梦都没有想过会有如此凄惨的一刻。

　　“呵呵，还好，刚刚没有碰到货，大家有兴趣，可以看了。”徐斌指了指冷风飕飕冲进来的窗口，能看到外面盘旋的武装直升机，众人心中纵然有着千般万般的忿恨，表面上也不敢表现出来，天大地大都没有自己的小命大，在没有绝对安全之前，没人会傻到这个时候招惹徐斌，没见贝立德都老老实实跟着负责带领参观的人到下面去进行参观吗？

　　说实话，没有裴依依贝立德这档子事，徐斌也想好了要给这些大佬们一个永生难忘的下马威，不然以后这生意不好做，面对一群穷凶极恶的亡命徒，你需要做的就是比他们更加的凶悍，一定要先下手为强，别等着别人凶起来，到时难做的就是你，到时候就该你来被迫的做选择，面子里子都因此而丢失掉。

　　裴依依出现，他顺水推舟，得罪这么多大佬和血与玫瑰家族，说真心话他真的就没有放在心上，弱肉强食的食物链法则，他每做一件事都遵循这个原理，一旦自己不是处于当前食物链的顶端，那么什么都不要做，千万不要自己把自己给推入到危险的境地。

　　血与玫瑰？

　　地下大佬？

　　并不会让他产生任何的恐惧感觉，即便都杀了又如何，大不了自己累几天，带着人把这些势力都扫一遍，就当是给世界和平做贡献了，他们不在了，至少会出现短暂的空档期能让无辜的人少受到一点伤害。

　　天空中强势盘旋的武装直升机正悄然按顺序降落到后面的甲板上，然后甲板开启，升降台将武装直升机降入到船体之内，察达等人见到这些大型的武器装备后，很快就将刚刚经历的事情忘却，整日刀口舔血的日子，练就了他们面对鲜血和死亡时的漠然，诚然那些都是自己心腹，为了保护自己而死，但在短暂的时间过后就会向前看，他们才是信奉生活向前推进的忠实拥趸者。

　　武装直升机不用说了，都是当前世界各国军队的主流型号，即便不是最新款也是常规部队的常规配置，刚刚在空中它的威力已经向所有人展现过，坦克车装甲车乃至于一些重型的武器，全部都泛着杀戮的光泽，那么的让人爱不释手，只要搭上去就会有一种要将其收入囊中的冲动，怪不得天鬼这么有自信，这些东西甚至都不需要专业人士来进行拆装检查，所有的接口、螺丝、衔接处，不见一丝一毫的油渍和锈迹，淡淡来自机油润滑的光泽，让你会不自觉的忽略掉这东西是翻新的旧货，就算是，能翻新到这种程度，也足以让购买者产生浓厚的兴趣。

　　在东西足够好和生命受到一定胁迫的双重态势下，众人的选择都是一个，点头称好迅速的将这些装备分掉，迅速的进行现场的现金转账，按照最初的约定，大家是彼此拿出一份信任，先是大家看好货电脑转账一半的购买金额，充分体现出他们对于天鬼给出的信任，然后这边付货，当他们拿到货之后，二十四小时内将尾款结清，也是双向选择到徐斌要对他们有信任。

　　每一个人，包括贝立德，多少都有那么点忐忑，直到离开这艘船，直到脚踏香江的土地与自己的保镖汇合，一个个眼神中才迸发出慑人的光芒，颜面尽失的他们此刻才将内心的愤怒迸发出来，不需要谁在中间搭桥，也不管那些武器装备有多么的珍贵，他们都要用属于自己的方式拿出自己的态度，不然用不了一天，整个东南亚的地下势力都会知道，在公海上天鬼疯了一样攻击了十几位大佬，并将这些大佬的胆子吓破。

　　贝立德主动联系了除开察达之外的所有人，按照过往他的性格脾气，完全就不会联络别人，我自己一家就足够了，现在也是不敢小觑徐斌的实力，决定选择更为稳妥的方式。

　　“先提货，提完货，我们要让那个家伙知道，他的狂妄是要付出代价的，作为赔罪，尾款我想我们是不需要结了。”


第六百四十四章 该我了

　　不结尾款？

　　这个提议得到了所有人默认的赞同，其中有几个不大想去打头阵得罪徐斌的，鬼心眼多一些的，也禁不住尾款不结的诱惑，迅速让自己成为这个短暂利益联盟的一员。

　　接下来的交接货物非常的顺利，始终在公海进行，在华夏海军有意识的无视下，交易地点和交易方式都是明目张胆，也没有惧怕什么的意思，就像是在海上进行一些普通货物的交易。

　　香江方面，徐斌到医院看望了裴依依，好的心理辅导师也给她上了一课，小丫头的适应能力不错，状态还比较好，见到徐斌之后，不管是羞涩还是不好意思或是内心的恐惧，都暂时压了下去，她有一个问题需要对方给自己答案：“帮我找一下我的姐妹好吗？她跟贝立德在一起后就失踪了。”

　　“那你只能为她祈福了，贝立德是什么人，我想你也该有所体会。”

　　徐斌的回答直接将裴依依内心最后一个奢望给掀开，真正的残酷现实不是你想象中的那么美好，薇薇没有消息，贝立德又是个杀人如麻的人，她的失踪还用想吗？

　　“帮……”裴依依下面的话明知道不合适，还是为了朋友坚持吐出口，不管结局如何，也算是尽了自己最大的努力，作为一名朋友也做到了自己所能做到的一切。

　　“能帮帮她吗？只有你能帮她，救人一命胜造七级浮屠……”

　　徐斌没有回答她，他开始发现自己与普通人的想法有了不同之处，按说有这份能力给予一些人帮助，无可厚非理所应当就算是为自己积德了，何况还有美女相求，现在不一样了，倒不是考虑到更多利益因素，而是觉得裴依依的想法有些可笑，自己不怕贝立德，却不意味着愿意去跟一个能够对你产生威胁的人死磕，更何况是一个素昧平生贪图富贵接触贝立德的人，说她是无辜不对，说她咎由自取又有些过，为了她而改变自己的一些行程或是安排，多少有些不值得，这不值得跟道德和利益不挂钩，纯粹是一种抗拒，发自本能的抗拒。

　　“如果有机会碰得到，我不会放任不管。”想到资料中贝立德那挟仇必报的性格，徐斌觉得自己或许还会有机会跟对方碰上面，真要是捎带手的碰到那个女孩，也不差那道德的拽一把。

　　听到徐斌这般回答，裴依依哦了一声，她还能说什么，平安的沉默是她现在唯一能够做到的事情，那五百万，那曾经冬日暖阳的一夜，那集装箱的惊魂一幕，那货船上的深度恐惧，她多么希望，那是一场梦，而自己现在已经从梦境中醒来。

　　夕阳照射进病房，靠躺在病床上的裴依依脸色苍白，眼神涣散的望着窗外，望着那仅仅能看到一点枝头的苍绿，倾听着来自病房外走廊内的声音，在她的世界里，那曾经永驻心底的身影，正在慢慢淡去。人，总归是自私的，当生命和自己的未来与所谓的爱情捆绑在一起比较时，潜意识里，裴依依选择了自己，放弃了那冬日暖阳，她不敢想象自己的世界一旦与那个男人接轨会变成什么样子，她不敢让自己去尝试，甚至连想都不敢想，概因她再也不想经历那样的一天。

　　徐斌走出病房，淡淡的叹了口气：“跟武念丹她们说，给她一个在艺坛向上走的机会，能不能把握得住，看她自己。”

　　耳边，传来一声不屑的冷哼：“假慈悲。”

　　“那你信不信我现在就办了你。”

　　“不信。”这一声不信之中，还夹杂着另一层意思，我求之不得，你敢来吗？

　　“哼，好好练习，做一名隐锋，你现在还不够沉得住气。”徐斌的表现也在对方预料之中，伴随着那股子战斗本能的力量散去，正行走在医院大堂人流中的徐斌，点了点头，这凯瑟琳娜真的很有天赋，但凡是跟战斗有关的，她拿过来都可以事半功倍，这样让自己隐藏起来在人多的时候成为一名路人，在没人的时候成为一名‘隐形人’，她已经渐渐开始得心应手，都可以想象得到，以她的战斗彪悍程度，一旦掌握了隐锋的能力，杀伤力会有多么的大。

　　……

　　尾款没有收到，二十四小时的期限到达，只有察达的钱如期到账，看着电脑屏幕上的数据，徐斌笑了，如果说过去自己作为一名二道贩子靠的是手艺，现在想要在国际上这般买卖大型的军火装备，靠的就不单单是手艺，更为重要的是实力。

　　“罗颜，你不是闲得无聊吗？给你和凯瑟琳娜找点事做，这一次，没有底线，你们想怎么样就怎么样，不用管对方的求饶，先杀一段时间。”

　　如果说武念丹左朗等人给予徐斌的是贴身保护，冬天是在暗中时刻用狙击步枪盯着徐斌，那么罗颜和凯瑟琳娜加上一个麻有为，就是海皇波塞冬手中的三叉戟，拥有着穿透一切的进攻能力。

　　自从被凯瑟琳娜刺激了以后，麻有为回去之后也是奋发图强，自身的天赋超绝，又有专注的毅力，专程为此去找了西门吹雨和李兆德，从他们的身上得到了一个真正战士该有的凶勇悍狂，归来后整个人的状态也明显有了不同，尽管表面上还是丑的出奇见到徐斌就是傻笑，但在眼底深处潜藏的暴虐杀戮气息，即便是徐斌看到也不禁倒吸了一口冷气，自己的出现，将罗颜和麻有为的人生改变得如此彻底，可以预见，未来的他们将会生活在极端的精神世界里……

　　成为一名真正的战士，没有凯瑟琳娜那种与生俱来的天赋，强制的靠着强大的意志力走进战斗的世界，精神世界将会永远充斥着无尽的战斗，挺不住的人会直接崩溃会变成杀人机器会成为彻头彻尾的疯子，可以说，真正战士带来的强大是与负面影响成正比的，得到多少就要付出多少。

　　崩炸，来自泰国，掌控着一支雇佣兵队伍，干的就是抢夺的买卖，时不时会在海面上或是陆地上去截断分发到东南亚的各种线路，抢了还直接报出名号，有本身你就来找我报仇，每年包括察达的粉儿通道，都会被洗劫一到两次，崩炸还算聪明，知道这些势力能够忍受的极限，控制次数控制量，外面凶名显赫，在地下势力内反倒被冠以老狐狸的名号。

　　这一次，除了察达和贝立德之外，崩炸在徐斌手里购买的装备最多，甚至他还以忘却那杀戮的姿态跟徐斌要求购买一些战斗的船只，就算是小型的军舰也可以，鱼雷艇潜水艇都可以，只要是能够海上战斗的船只，他都要，如果是这批装备同级别质量，价钱不是问题。

　　口气放得很大，很是豪情万丈，可到了下面，当贝立德提出了尾款不结时，他心里是无比的高兴，表面上也是最先符合赞同的，反正大家都一样，心里有着怨气，庞大的群体凑在一起还怕你一个天鬼吗？反正现在有领头的在，都能省下千万计美元的购买费用，何乐而不为，这种事谁要是反对才是傻子，察达那家伙肯定是被鬼迷了心窍，现在是什么时代，异能战士是主流的世界，只要有钱，不管是送到各个国家还是在华夏购买那种神奇的龙虎丹，都能给自己培养出一批强大的护卫，谁会怕谁？除了你手中的钱不如对方多，否则就不存在谁怕谁。

　　崩炸刚刚回到泰国的大本营，刚刚让人在山里去试验这批装备，心满意足之余，回来就要摆宴席，一番宿醉之后，当他睁开眼睛之时，迎接他的不是身旁的两个美人，是一个丑到让他想要吐一口黏痰到对方脸上的丑鬼，还有两道曼妙的身影。

　　麻有为扣着鼻孔，将长长的鼻毛直接拽折，时不时用手去扣脸上的骚皮疙瘩，一旦抠破就是一股脓液呲出来，他玩的是不亦乐乎，却恶心坏了崩炸。

　　看到他醒了，麻有为呲呲大黄牙，指了指桌上的一堆白色粉状物：“喂，你说这些让你吃下去会怎么样？别看了，看也没有用，就这手下这些草包，还不够爷砍瓜切菜，别说你听不懂华夏语啊，那我可就直接给你喂下去了。”

　　崩炸深吸一口气，吞咽了一下口水，这样的场景他也曾经给自己准备过。

　　“我瑞士银行的账号内还有两亿美金，在这里还有一个宝库，是我一生的积蓄，你们都可以拿走，我会全面配合你们让你们节省气力，只求放我一条生路，没了钱，我也不过是贱命一条，藏起来几百万也就只够勉强下半生苟且偷生，不然你们什么都拿不到，我自问还是条汉子，或许你们有很厉害的酷刑拷打我，到最后我也可能支撑不住说了，但肯定会耗费你们很多时间，在你们面前我不过是随手可以碾死的蚂蚁，为了我浪费时间不值得。”

　　啪！

　　麻有为一记大嘴巴抽过去，直接抽飞了崩炸口中十几颗牙齿，脸瞬间肿了起来。

　　“口才不错，但我不爱听。”

　　崩炸眼珠一转，悲催的苦笑：“千不该万不该听了贝立德的话，告诉天鬼，让我做什么都可以，留我一条命。”


第六百四十五章 砍瓜切菜

　　贝立德没有返回大不列颠，在香江调兵遣将，显然是清楚，一场恶战在所难免，察达那边也清楚此间事不可能善了，还是尽力的打了电话提醒一句，将该做到的人情做到，至于你听与不听，那就不关我事，你死不死谁管呢。

　　察达的脾气素来也不是以好著称，面对徐斌放低姿态是真的被打服了，在老家让人家一个人给团灭，再狂的脾气也得收敛起来，面对别人，他可不管你三七二十一，今天我提醒你们，领情了你们就欠我一个大人请，不领情那就只能说你们倒霉了，人家最大的倚仗还没有动用就弄得你们招架不住，真要给你来一个单兵作战，你们还要招架之力吗？

　　察达与贝立德没有交情，血与玫瑰的交情不浅，这件事他也没有隐瞒，直接通过自己的渠道传递到那个家族，你们自己掂量着办，就算这天鬼真不是徐斌，也不是好惹的，更何况现在很多势力都默认了天鬼就是徐斌，外形的变化想不通可以想，那些摆在面前的事实和巧合，想要不把这两个身份重叠到一个人的身上都难。

　　崩炸的势力在一夜之间被清除，外界并不清楚，崩炸的人品始终就不好，也没有任何的朋友，他崇尚的就一句话，只要我还能掌控我的势力那我就不需要朋友，当我掌控不了了，就算有再多的朋友也没有用。

　　他的尾款，在一些能够被人观察到的途径下，转账到了徐斌安排好的账户内，一个松散的联盟开始合作还不到两天就宣告破裂，崩炸的退出让贝立德等人成为了笑话，这边还在忿恨的找寻着崩炸希望从他那里得到一个解释，那边海皇波塞冬的三叉戟就开始挥舞起来，一路势如破竹，暗中聚拢的一大批高手也都猛虎出笼，武术学校培养出来的那些打手可不是普通的保镖，以学到的技能和经验作为人生的目标，这些打手则全部学到的是战斗技术和杀人，实战的战斗力远超常人，在最初，他们就知道自己将会在未来面对什么，早就做好了心理准备才会走上这条路，时至今日养兵千日用兵一时，也该到了让他们逐步登场的时刻。

　　这些人中，过去有相当一部分是江湖人士，混日子打打杀杀能够得到的也不多，面临着危险不说还会有牢狱之灾，既然选择了一条用勇气和凶狠来赚钱的道路，徐斌索性给他们一个极限，敢不敢跟着来，让你们见识到真正的残酷和真正的享乐。

　　血与玫瑰家族多年的累积，同样是衷心耿耿的高手如云，贝立德怎么说也是家族的二号继承人，手中能够操控的资源不在少数，下定决心要找回面子，几乎是倾囊而出，自身能拿出来的本钱都拿了出来，双方都很清楚，一边是要将货物运回到家，一边是要利用货物来一场阻击战，战斗的地点又是在海上，在贝立德看来，这完全是给他复仇的绝佳机会，连地点都选择的这么完美。

　　如果贝立德在战斗打响的那一刻知晓，他本以为会和自己一样热血沸腾的对手，此时此刻竟然在香江的大排档吃海鲜，不用打，骄傲的自尊首先会气得他直接吐血。

　　贝立德将刚买的装备利用上了，两架满载弹药的武装直升机随时能够升空作战，在香江黑市弄来了大批量的武器，不是玩狠的吗？看看这回谁狠。我血与玫瑰家族的底蕴，又岂是你能够小瞧，就算你是华夏的徐斌又如何，在那样一个国家里，你所能拥有的权势都有限，更不要说私下里属于个人的武装。

　　有些事情在一部分人眼中看是非常大的事情，很隆重也很重视，恨不得双眼一直盯着，恨不得让所有人都看到自己的辉煌，殊不知这种事情在另一部分人的眼里，或许只是一场游戏，就好似小朋友们非常在意的春秋季运动会，拿个名次就觉得自己是万众瞩目，恨不得所有人都看到自己都崇拜自己，实际上在一些观看的成人眼中，这不过是孩子间的一场游戏而已。

　　摆出了我要震惊整个东南亚的架势，拿出了家族能够赋予的所有能量，喊出一句口号我要‘受太母’，就差没直接把观众都带到海面上来观看他无比璀璨辉煌的一刻。

　　数十名从战场上下来的退伍老兵，一整支身经百战的老牌雇佣兵团，来自血与玫瑰家族专门培养出来的死士，以及目前全世界最受欢迎的异能战士，如此阵容，说是傲视群雄丝毫不为过，就在距离公海也就是此刻贝立德运送船只不远的华夏海域，还有一艘正经的游轮正在航行，水平与贝立德保持，算是这一场阵仗最忠实的见证者。

　　游轮上，看热闹的人真心不少，尽管这样的距离已经无法用望远镜看清楚对面，但很显然，就像是演唱会一样，无数的人看到的也只是大屏幕上的人，效果还不如在家里看电视或是网上收看，但人家要的就是这种感觉，要的就是现场最近距离第一时间得到确切消息的感觉，要的就是现场这种气氛。

　　很快，当游轮上的‘观众们’得到确切消息，徐斌本人此刻正在大排档喝着扎啤吃着海鲜，都以为今夜这场热闹看不到了，都以为徐斌认怂了，血与玫瑰欸，那可是传承数百年的老牌家族，真要拿出一部分底牌来，整个地下势力都要抖上三抖。

　　这边知道了，贝立德那边也不过几分钟后得到消息，气得贝立德当场将手中的水杯摔在地上，怒骂之中带着几分狂放的自得：“胆小鬼，你到是来啊，我在这里等着你，别说我不给你机会，告诉前面，停船，我们在这里停上一个小时。”

　　命令刚刚下达，就听到了手下的惊呼声，惊慌失措跑进来汇报的手下上气不接下气，连续吞咽了几次，才指着窗外，示意贝立德自己去看。

　　今夜月光皎洁，无风无浪正是海上最舒服的时节，略微有些热，却因海水上的湿度而没有产生任何的影响，借着月光，贝立德清楚的看到，自己的头顶区域，足足有十几道的身影伫立在空中，当他望出去的时候，看到的正是两个天空战士攻击那两架武装直升机，都不需要动用身上的导弹，想要离得近太容易了，近身之后，还不是天空战士予取予求想干什么就干什么。

　　直接将武装直升机的驾驶员从上面拽下来扔入海中，失去操控的武装直升机在摇晃飞行一段距离后，被精准的电磁脉冲枪集中油箱，在空中如同烟花一般璀璨的爆炸落入海水之中。

　　十几个天空战士！

　　这一下贝立德坐不住了，以他的身份都无法调动家族的天空战士，整个血与玫瑰，耗费了大量的金钱和资源，才从不同的领域弄来了十架单兵作战飞行器，根据父亲所言，有了十个天空战士，就算是面对一个装甲步兵团的进攻，守住家里这片土地也是轻而易举，这样一支天空战士小队，被整个血与玫瑰家族视若珍宝，能够有权限调动的人不超过三个，很显然，贝立德都不在此列，就算他在，也没有可能一次性将十个天空战士全部的调动出来参战。

　　对面，竟然一下子出动了十几个天空战士，贝立德刚想让麾下的异能战士使用美利坚版本的天空战士辅助装备到空中对拼，看到的却是不远处一个素来以防御著称的异能战士，被一个漂亮到不可方物的西方女子，给轻松的折断脖子……

　　从开战到大面积的结束战斗，对方是出来的快，战斗的也快，不到三分钟的时间，整艘货船尸横遍野，贝立德也是一名经过强化的异能战士，自身也曾经在雇佣兵团训练过，也自诩是个不错的高手，可当他面对一个身材曼妙的东方女性时，一直曾经引以为傲的实力，在对方面前真的就像是小孩子拎着一把玩具刀呼喊着冲向一个自由搏击的冠军，对方就算心疼你是孩子不忍下手，也能非常轻松的将你制服。

　　五分钟之后，大火燃烧，十分钟左右，伴随着几声爆炸声，附近的海域有了一点点波动的变化，隔着一段距离的游轮，拿着望远镜，已经能够看到这冲天的火光和听到剧烈的爆炸声。

　　这……

　　所有人都是目瞪口呆，不敢相信看到听到的一切，完全是砍瓜切菜一般简单，伸手就来不费吹灰之力，轻松就将摆出大架势的贝立德给弄得七零八落。

　　贝立德人呢？

　　他死不死不要紧，血与玫瑰家族还站在他的后面，这样一个传承了数百年的家族，在曾经统治了香江百年之久的大不列颠拥有着不输皇室的影响力，早已给香江这些豪门留下了绝对不能对抗的印象，尤其是香江的老人，曾经大不列颠派驻香江总督，在一个血与玫瑰家族嫡系成员面前都要点头哈腰满是客气，更何况这里要受到管制的人民们。

　　马上联系察达，马上联系徐斌，赢了就赢了，千万不要做傻事，贝立德绝对不能出事，一旦出事对于所有人都将是一场灾难，百年豪门的尊严是不容挑衅的！


第六百四十六章 就是干

　　短短十几分钟的时间内，香江很多的高官，都接到了一些大人物的电话，希望可以确认徐所长的行踪。

　　无他，整个香江都在关注着公海上发生的一切，大家都默认了那船上什么都没有，只是希望如果天鬼和徐斌是一个人，他千万不要鲁莽行事，血与玫瑰家族真心不是好招惹的，那个家族也不乏真正能够定鼎乾坤的绝顶高手，他们的人动不得，你打了骂了踩了都行，千万不能杀，不能让其出事，那样即便血与玫瑰家族内部并不一定想要开战，也会碍于情面必须开战维系自己古老家族的权威。

　　外围的人都找了，自然少不了当事人，改头换面以天鬼身份出现的徐斌，正在大排档大块朵颐，有着香江味道的街边摊，一大桌子点上来是味道混合天南海北，除了小吃之外，你想要一些别的吃食，只要是附近有的，都点得到。

　　吃着喝着，跟大排档老板胡侃着，对方是满头大汗眼中尽是倦意，但在脸上却始终洋溢着幸福的滋味，今天生意卖得好，收入不错，有一个聊得来的人坐在那里跟你聊着，吃的多点的多花销的多，弄得老板要是不给加一盘附近熟食店的特色，都觉得自己做生意不地道。

　　徐斌这边是享受地道的香江底层文化，那边整个香江的权贵们坐不住了，不找到他，血与玫瑰家族的第二顺位继承人要是真出了事，这责任谁也担不起，这不似前几天，事情发的太突然又是在公海上，出了事背锅的肯定是察达和一些中间人，没有他们什么事，现在不同了，众目睽睽之下，贝立德失踪了，在香江失踪了，那样一个神秘强大的家族，随便出来一个都能够傲视群雄，第二顺位的继承人被人抓走出事，在香江很多老牌家族其实都与血与玫瑰有着直接或是间接的联系，如若当年不是香江回归，说实在的这里的控制力血与玫瑰甚至要比大不列颠的皇室还要牢固，很多年前这里就是他们的大后方，时至今日几十年过去了，根深蒂固的影响力并没有太大的改变。

　　当找到徐斌时，他的桌上重新收拾过，一碗面，一杯丝袜奶茶，一支烟叼着，穿着打扮也非常的亲民，宽松的T恤，沙滩裤，人字拖，如果再有一口流利的本地口音，活脱就是一个生活在这里的底层民众。

　　“贝立德绝不能出事。”

　　不确信眼前这个人就是徐斌，但还是出动了一个在警界同时在黑白都能够吃得开的大人物，亲自到徐斌的面前来跟他谈一谈，他们也在等待着燕京那边的回复，如果这个天鬼就是徐斌，事情有一种办法；如果他不是徐斌，那就是另一种情况。

　　“呵呵……”徐斌的回答让对方无话可接，路只有两条，要么无视你们自己去找，要么直接对我动手。

　　“血与玫瑰家族，能撬动这里的经济，如果你是徐所长，还请你为国家考虑，打得骂得踩得，杀不得。”

　　徐斌顺着对方的话反问道：“如果我不是徐斌，是不是意味着我将成为整个香江的敌人？”

　　对方很平静，似乎在阐述一个微不足道的事实：“为了整个香江的安定，我们必须要做出一些牺牲，贝立德可以驱逐出香江，可以让他身无分文狼狈的滚出去，但不能杀，一个贝立德微不足道，可一个血与玫瑰，却能让香江很多人都枕戈待旦。”

　　徐斌笑了，真心不是他特立独行，也不是他想的就要比别人超前一步，是有些人，始终生活在障里，始终都没有办法挣脱出来，一叶障目不见泰山。

　　“诺大的香江，时至今日还要畏首畏尾，怕什么，我真不明白你们在怕什么，不过是一个小小的家族，怎么，没了他们的支持香江这座城市就不能运转了，还是他们能够拥有让香江这样一座城市经济崩溃的实力？如果真有，我不信它还能在大不列颠生存下去，我总结出来的答案很简单，想听一听吗？”

　　对方面无表情，没有离开，默认了想要听一听徐斌口中的答案。

　　“呵呵，很简单，你们怕死，你们胆子太小，你们安于享乐不思进取不求变……”

　　“你……”

　　“算了，多说无益，看吧。”徐斌站起身，双手插在沙滩裤的兜内，拖拉着人字拖，嘴里叼着烟，完全是一副市井模样，缓步离开，那一句看吧，透着一股子不知名的辛酸，也有着一股子想要冲上云霄的愤怒，一个敢于随便在香江杀人的特权阶层，他出了事竟然会惊动整个香江，是说这座城市内部的烙印没有被摘掉，还是说这座城市早已失去了它应有的硬骨头？

　　“用不用我跟上面通报一下。”武念丹作为特工出身，改变一下形象，以一个普通路人的状态出现在徐斌周遭，如同吃饭一样的熟练和平常，跟在他身后半步的距离，在人流中就似两个完全不相干的赶路人，即便你离的很近，也难以分辨出他们是在自言自语还是在打电话。

　　“一个跳梁小丑，你觉得我们有必要刻意抬高他吗？抬举他，我估计上面都会笑话我们这群人是吃白饭的饭桶。”徐斌笑道。

　　“你就不怕真惹出事来？”武念丹的思维方式还比较传统，即便有了超出普通人的能力，其思考的范畴，也还在普通人理解的范畴内。徐斌则完全不一样，伴随着日益的强大，原本地球该有的一些束缚，在他身上开始变得松垮，不是他想要成为特权阶层，是当你实力足够强大时，无论是你接触到的世界还是你将面对的事情，自然而然就会告诉你，想要更为舒服的办到这些事，先打破束缚吧。

　　香江，大不列颠，血与玫瑰，这些联系在一起就让一个华夏人产生不好的联想，就像是如今的香江一样，有很多人还是ABC而非人之初，这座城市被烙印的痕迹十几年都没有消除掉，徐斌没想过自己是救世主改变一切，但碰到了，他首先想到的是舒心，是老子不能吃亏，香江怎么了，血与玫瑰怎么了，大不了咱们拉开阵势玩一场，大不了老子把家里的亲人先接到燕京，全世界，你任选地点任选项目，我陪着你玩。

　　不惹到我，我们相安无事，我过我的幸福生活，有条件下帮助国家帮助人民。惹到我，我管你是谁，我先舒心了再说。

　　一个字，干。

　　三个字，就是干。

　　麻有为是摩拳擦掌，那叫一个兴奋，脑子里被人称之为缺根弦的他，自从走出了梅城跟在了徐斌的身边，才算是找到了自己人生真正的意义，现在家里也都安置妥当，在梅城那也是富足户，有徐家帮衬着，小日子过得那叫一个红火，出门也是有里有面的人物，麻有为是没什么追求了，真正是做到了将这条命扔给双全叔，双全叔说上山我就山上，双全叔说下海我就下海……

　　凯瑟琳娜和罗颜表现的都非常平静，都说优秀的女人不能成为朋友互相妒忌，这两位颜值方面不比了，明明是颜值爆表身材爆表，现在反倒拼上了武力值，即将到来的杀戮和刚刚过去的屠杀，就像是一个女人到美容院去做了一次普通的美容一样，根本在她们的生活中掀不起丁点的风浪，算不得什么事，与吃饭喝水睡觉在同一个序列内。

　　这边作为带头人，徐斌拿定了主意就是干之后，这三位全部进入了战斗状态，冬天也背着枪彻底消失，就连这几天一直休息的左朗等人也要求参战，换上军品店购买的外军作训服，脸上图上油彩，使用境外流行的武器，谁认识他们是谁，真要到了打不过的时候，撤退去将单兵作战飞行器佩戴，身为异能战士的他们成为天空战士后，有信心在香江乃至附近所有城市的战斗体系中自由穿梭，没人可以阻挡。

　　上面没有回应，就如同没有接到汇报一样，那些负责传话的人也都收声，态度很明显，你们自行解决，上面只看处理的结果，是好是坏，拿出东西来说话。

　　很多人在暗中议论，这算不算变相承认了天鬼和徐斌的身份？

　　发生了什么，是最重要的，贝立德人哪里去了？

　　徐斌的反应超出了所有人的预料，他完全就没有理这个茬，直接让人继续展开屠杀，一个来自阿三国的大佬被直接团灭，这一刻那些人才意识到，现在天鬼还在追究买武器装备没有结款的事情，根本就跟大家不在一个思考频道上，也有人分析这就是人家的态度，不关你是贝立德还是血与玫瑰家族，买了我的东西不给钱，那就是坏了我的规矩，既然坏了我的规矩就要按照我的方式来解决，不服？不服来干，我等着你们。

　　能动手尽量别吵吵。

　　我们绝不跟任何人打嘴仗，十几个天空战士怎么了，一大批的国际主流武器装备怎么了，你要买吗？只要你出得起价，我这里就敢承诺卖给你，你管我是怎么弄来的。


第六百四十七章 原来，是恐惧

　　整个地下势力沸腾，全世界的地下交易势力全部处于瘫痪状态，所有的大卖家大买家和中间商，都在通过关系联系来自华夏的天鬼，那个基本上身份可以锁定徐斌却又拿不出任何证据证明的天鬼。

　　喊话，只要你有钱我就敢卖。

　　单兵作战飞行器不说了，能买得起的不多，但那些主流的主战装备经过察达等人的宣传，很多人都随着这些大佬看到了现货，只要天鬼敢保证类似的质量，他的货将会在世界畅销，你敢卖，我们是你有多少我们就敢买多少。

　　一时之间，有些人突然发现，似乎来自血与玫瑰的威胁变得无足轻重了，那些想要做中间商在徐斌这里赚钱的人，虽不会直接站出来支持他，但在平日里的言语中会不自觉的透露出偏向于他维护他的语句，什么贝立德该死，什么买卖不讲究诚信活该被教训，什么老牌家族欺负人之类的，一个人在私下里抱怨几句，或许不会有太多人在意，可当一群有着影响力的人都会在一些非公开场合说类似的话语时，汇聚起来影响力就丝毫不输给公开场合的公开言论。

　　放在过去，有这种能够靠着一点点微妙关系就处理的事情，徐斌会选择让一切变得简单，既然有人帮着扛那就让他扛，外界说什么无所谓，反正你们说什么也改变不了我的生活，我是该吃吃该喝喝该睡睡，我舒服就行，一些虚名那是给卫道士准备的。

　　这一次，他不打算沉默，一个人有底气虽千万人吾往矣，靠着的可不是大无畏的精神，真觉得靠着不怕死就可以做到的，基本上都已经死了，留给后人的就是一个杜撰的精彩故事，实际却被很多人暗自骂一声傻B。真正做到虽千万人吾往矣，那是因为你有足够的底气，能够应对来自各方的所有压力，能够面对任何的困境都轻松摆平，说白了就是我要出手的时候肯定是石破天惊，爱谁谁无论是谁挡在我的前面都可以摧枯拉朽的战败，有了这样的底气，你才能傲立于世间，做任何可以称之为牛B的事情，而不是被人诟病为傻B。

　　就在香江某个实际上是由血与玫瑰外围子公司控制的五星级酒店，大堂经理和所有的服务人员看着刚刚被带进电梯内的身影都被震惊的半天没有反应过来。

　　“那，那是贝立德大人？”

　　“是吧，我确信自己没有看错，你们呢。”

　　不到三分钟的时间，消息就传了出去，贝立德子爵被人带到了自家酒店，目前对方开了两间房，都是位于高层的顶级高级套房，根据他们的回忆，带头之人正是如今炙手可热的神秘人物——天鬼。

　　此消息一出，各方的反应是不尽相同，香江政府的反应是无奈，马上就派出了大量的人员，潜伏在酒店四周，随时准备以公开身份的方式进驻酒店。

　　远在华夏之北的长生镇，得到消息的速度也不慢，很多人都哈哈大笑，直言过瘾，不愧是天鬼，玩的就是大就是漂亮，有需要就开口，只要你能将我们带过去，我们的大X早已经是饥渴难耐，肯定会让香江那些家伙见识见识我们长生镇的厉害。

　　西门吹雨和李兆德别看已经隐居山林，但这消息的来源却丝毫不慢，没到二十分钟，电话直接打到了徐斌的手机上，西门吹雨直言不讳，如果需要，现在可以拿得出手的战士，不会少于二十人，还有六名已经成型的死士，完全可以支援他在香江的所有行动。

　　一直以来，就有人对徐斌说你现在有公职身份，身边那些歪门邪道就不要搞了，到头来肯定会给你惹麻烦，也没有什么作用，看看你身边都是些什么人，从最好的特种兵到最好的异能战士给你提供保护，还需要那些人做什么，有什么事打个电话吩咐一声也就是了。

　　有人说徐斌继续养着这些人是顾念情谊，有些人则说他是在自掘坟墓，真正到了上面不容你的时候，这完全会是一个突破口，直接就可以将你打击的一无是处。时至今日，真正懂得这些人作用的人，可以扬眉吐气一番了，看到没有，这个世界是有正反两面的，永远都不要以为你已经完全了解了这个世界，这个时候，就需要有这么一支队伍，不给那些时刻观察着天鬼的人找到借口证明他是徐斌，也不能让处于我们部队中的兵王们放弃自己的原则去战斗，有这么一支完全听从自己命令的队伍，在此时此刻，该是多么幸福的一件事。

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。

　　徐斌突然来了一个完全不同于自己的风格表现，还真别说，一定程度还迷惑了相当多的知情人，很多认识徐斌的人看到这位天鬼的行事风格，那满满的自信消失了，这可不太像是徐斌，怎么回事，难道他们根本就不是一个人，是我们自己想多了？

　　这么狂的挑战血与玫瑰家族，那些坚信天鬼就是徐斌的人开始琢磨，这是不是华夏授权的一种试探性为，难道说华夏想要有一些针对大不列颠的动作？

　　联想这东西是非常可怕的，很多事情还就怕联想，一旦联想展开，你都不知道会有如何天马行空的思维透出去，你所能做的也就只剩下期待着对方的联想没有超出你所能承受和认知的极限。

　　不过是年轻人之间的争斗，在有心人的渲染传播下，赫然成了两个国家之间的明争暗斗，赫然成了华夏想要一跃崛起的某种信号，如今全世界都知道，名义上还有很多老牌强国，但谁都必须承认，华夏在综合方面已经超越了北方战斗民族，成为了这个世界上没有名却有实的老二，或许有人会说，怎么可能，还有那么多大的国家，我们怎么就第二了，怎么就把北方战斗民族给超越了。

　　普通人生活的环境，或许还有诸多的哀声怨道，认为这个国家还远远达不到那么的强盛，却难以理解一个泱泱大国在世界格局中的地位是如何划分的，华夏威胁论说了很多年，很多人都会在特定时期将一些人和事扣上这威胁论的帽子，徐斌和贝立德之间很简单的私人恩怨，在一些人的渲染下，立时就成为了高层博弈的别有用心，只要将徐斌的身份安在天鬼身上，将血与玫瑰家族给拖下水，说这样一件事牵扯到两个国家也并非是无稽之谈。

　　但不管怎样，看热闹的人往往都不怕事大，天鬼敢玩的这么大，直接跑到人家地盘来炫耀，明显是就是在挑衅，还是先出招，不等你血与玫瑰家族拿出态度，我直接替你做出一个选择，要么你来赶紧弄死我，要么你就赶紧闭嘴，我非常非常不喜欢你在那里破马张飞的打着嘴仗，能动手的事情尽量别吵吵，你们拿不出一个方案来，我这边就帮帮你的忙，我主动送上门，带着贝立德来，给你们时间在自己的地盘准备，这下不用纠结了吧，干你也得干，不干就赶紧跪好，我可不给你在那里逼逼叨没完的机会。

　　跟着徐斌来到酒店的是四名死士，除此之外一个熟悉的面孔都没有出现，死士此来，做好了回不去的准备，身上都尽可能多的准备了各类的战斗武器，第一顿餐，每个人就以数万元的标准点餐，若不是担心敌人随时会来，徐斌甚至不会吝啬十几万几十万的价格，让他们与一些外围和明星亲密结束一下。

　　用生命来换取，实际上就没有等值的东西，但在现如今这社会中，被划定为小七位数甚至六位数区间的商品，不得不说是对穷的一种悲哀，如果不是穷谁会选择去做一名死士，将自己的生命交给别人，而你所拿到的看似不少实际也不过是有钱人随便一天的浪费花销，命贱如草这四个字就会涌上心头，一次赌赢了，两次赌赢了，不管你是不是真的玩飘了，终归都躲不开你有赌不赢的那一次。

　　徐斌站在酒店的窗口，望着这座繁华的大都市，你所能看到的，在这个角度，尽数都是繁华，是广厦千万间，而在他的背后，则是已经没有了当初傲气的贝立德，在海上被抓，整个队伍被顷刻间摧毁，所有的人尽数被杀，他见识到了对方的手段，那点胆子早已被吓破，说是反抗说是不服，心里却早已经是转换成为等待救援，从小到大耳濡目染的成长经历告诉他，无论在外面招惹了多大的麻烦，即便是整个天塌下来也不要紧，有家族这棵大树在那里撑着，没人能够伤到他。

　　来到这家酒店，说实话贝立德心里是真怕了，他不会傻到认为对方是自投罗网，没有几分自信会跑到别人的地盘来耀武扬威？他可不认为天鬼是愚蠢到这种地步的人，心中，也有了几分的忐忑和恐惧。

　　原来，睁着眼看着人家会让你心跳加速浑身不自在产生转身就跑远离他再也不想碰到他的感觉，是恐惧。


第六百四十八章 最屈辱的踩死

　　入夜，乌云遮掩蒙蒙天际，暴风雨前的燥热被海风的凛冽摧毁，转瞬之间，街上觉得燥热的人们被一阵透骨冷风激得打个冷颤，身体不由自主的哆嗦一下。

　　冷风飕飕，驱赶着街上的人群，密布的乌云预示着未来一段时间整座城市将会笼罩在雨雾之中，偶尔能见到云端之上闪过一道光亮，乌云盖顶气势汹汹，老人们仰望天空，拿出手机给孩子打电话，告诉他们快点回家，将会有一场暴雨降临。

　　酒店的走廊内，客人少了很多，从大门口到电梯口再到后门，通过近一个小时的清理，整个酒店九成以上的客人已经离开，如今的酒店已经成为了一个真正意义上的战场。

　　察达跟血与玫瑰家族说了一句话：“相信对方有一个人改变世界的能力。”

　　酒店门前停下来一辆很低调的老款宾利，当一个精致的拐杖先落在地面时，第一滴雨正好顺着一声响彻天地的震雷落下，瞬息之间，整个天空化作一片片的雨幕，斗大的雨点噼里啪啦的掉落下来，席卷吞噬整个城市。

　　车内，一乌黑染发的老者，衣冠笔挺浑身上下收拾得整洁不见一丝褶皱，灰色西装看起来一点也不高档，但那握在手里似手杖又似拐杖的物件，却能让精通珠宝的行家大赞一声，好东西。

　　黑发老者回头看了看临街停着的几辆车，鼻间微微哼出一声，转身大步的走进酒店，龙行虎步之姿态，也没人会觉得他手里的物件是用来支撑身体走路的。

　　“开始吧，客人既然都来了，我们没有不好好招待的道理。”

　　在楼上的套房内，可以清晰听到走廊和隔壁传来的声音，徐斌始终都没有动，就像是根本没有听到这一切，一直站在窗口，望着外面的狂风暴雨，直到附近所有的声音停下，直到有人破门而入，直到贝立德被人救走，直到远处传来逃跑贝立德的吼叫别杀了他我要亲自对付他，直到几把枪口和几个拎着血刃的高手围住自己……

　　“别急，我还没死呢，要不，你们一枪崩了我……”

　　重重的喘息声，一道扶着墙，满脸满身全都是鲜血的男人，在墙上留下一个个用拳头支撑身体留下的血印，这是西门吹雨教给他们的，如果你不将自己的指纹毁掉或是不戴手套，那就做任何的时候都务必主要不要将指纹留下。

　　徐斌认识他，他叫张青，秉承着一名死士的基本素质，他习惯沉默，不善言辞，几乎没有什么存在感，但在第一次见到徐斌的时候，他的双眼就透露出凶残的杀气，那是在向自己的老板宣告他内心的火热和想要上位的渴望。

　　即便是因为钱或是其它各种原因成为死士的人，也不会真正就想要死，西门吹雨早就对他们每一个人说过，所谓死士不过是一个称呼，你们是为老板做事，肯定做的是有危险的事情，如果不能顶得住死亡带来的恐惧，怎么能帮助老板做事。在老板面前，上位的机会很多，就看你能不能把握得住，老板给予大家最好的物质保障，一旦你拥有了更高的地位，这待遇这保障将会更高。

　　张青属于那种有野心的人，根本不适合做一名死士，他做死士就是等待一个机会，今天这个机会来了，他和三名同伴是浴血奋战，另外三个人是生是死他不知道，也没兴趣知道，他更关心的是自己老板何在，他并不知道徐斌拥有着逆天的武力，他只是坚信一个道理，没有一个老板会真正将自己主动的扔在死局里，只要自己敢拼敢回到他身边为他战斗而不死，自己的上位之路，就算开启了……

　　机会，就在现在，自身的凶悍也让他存活下来，在他认为最适合自己出场的时机，来到了老板的身边。

　　徐斌双手插在裤兜，叼着烟，用小时候觉得最帅的一个姿势，平静的看着张青赤手空拳浑身鲜血去对阵敌方的刀手，他没打算让这些死士送死，只是西门吹雨告诉他，上位者，真心躲不开视人命如草芥的时刻，即便是自己人也是一样，该被抛弃的，该用来杀一儆百的，该利用的，你躲不开逃不掉，不必背负心理负担，今天选来的人都是用金钱换足了他们性命的人，死，是他们作为利益交换必须承担的结果，不然凭什么给你安排好家里的所有事情，凭什么让你拿走百万之巨，凭什么训练你，凭什么收留你。

　　用罗颜的话来说，这是整肃队伍，什么事老板都能做，还要你们做什么，慎重选择自己的道路，别觉得钱好赚，你付出的，同样也很多。

　　如今的徐斌，已经不需要曾经那位苍老大留下的宝贝，那些东西早已被他给了罗颜，闲庭信步间，一双手就像是来自地狱的死神镰刀，轻松收割着敌人的生命，在张青的眼中，老板只是轻描淡写的用手掌与对方的身体有了那么一点很正常的碰撞，就像是逛街时互相的拥挤一样，偏偏站在老板对面的人，全部都像是遭受到重击一般，狂喷鲜血倒飞出去，人还没落地就已经咽了气。

　　“跟上我。”

　　双手，两把枪，徐斌嘴里叼着的烟继续抽着，屋内已经没有了一个活口，张青忍着巨痛，撕开身上配备的止血药剂也顾不得浪费的倒在身上，从地上捡起两把枪，跟在徐斌的身后，伴随着对方手指一弹，一粒药丸飞了过来，张青是下意识的接住，本来还以为是什么疗伤的丹药，伴随着徐斌的一句话，双眼明亮，第一时间就将药丸扔进了口中，这东西，或许自己一辈子都不可能碰得到。

　　“龙虎丹。”

　　罗颜曾经告诉徐斌，如果当你在一些特殊环境下，给了手下龙虎丹或是一些服食类物品，对方没有任何犹豫的吞下，那这个人至少是一个可以养起来的手下，如果他犹豫了，趁早换到边缘位置，如果他敢跟你动心眼或是假意服下实际没吃然后试探你，这种人要么让他远离于你，要么找人看着他，等着他百分百犯错的那一天，一劳永逸的解决掉他，千万不要手软，因为这类人一旦反了你，是一定会想着要你命的。

　　每一次更新过后的龙虎丹，效果都要比上一次要好一些，这也让国家和那些异能战士对徐斌的依赖更为严重，用完就扔的念头想到不要想，摆在你面前的就一条路，除非你不需要异能战士，否则就要将对方当做宝贝一样供养起来。

　　效果好了，服用后的反应也越来越趋于零，就像是吃糖豆一样，就像是游戏里吃了各种增幅药剂一样，瞬息之间就会产生药剂所附有的能量。

　　张青就觉得自己身上所有的疲乏一扫而空，浑身上下有着使不完的气力，昨夜没睡好的困乏全部消失，整个人就像是副食了某种违禁的物品一样，异常的亢奋。

　　战斗，根本没有机会给两人交流。

　　面对着那些常规的摄像头，徐斌竖起中指，正在监控室中看着这一切的贝立德满脸狞相，咬牙切齿大有一种不将对方彻底挫骨扬灰都对不起自己的状态。

　　“给我杀了他，我要看着他死。”

　　黑发老者就站在贝立德的身后：“子爵阁下，我想您现在该走了，这里并不是久留之所。”

　　“闭嘴，我要做什么，还轮不到你来管。”贝立德这态度可不是恼羞而怒，而是顺水推舟，属于自己那位兄长的嫡系，见到自然不会露出任何的好脸色。

　　黑发老者不再出声，默默的站立一旁调兵遣将。

　　整个酒店封锁，没有大型武器，得说酒店建造的时候就设计了相当多的隔音系统，搭配如今外面的瓢泼大雨，根本没人注意到这样一座酒店很多层的玻璃都被子弹射穿，也没有人会去侧耳倾听里面传来的枪声，即便是那些在酒店门前经过的人，也是行色匆匆，听觉完全被雨滴打在地面和建筑物上的声音，偶尔听到也不会当回事，只以为是远处某个闪电带来的一声响雷。

　　徐斌算准了以贝立德的性格不会离开，至少在被吓破胆没有底气靠着这座战场内手下围杀自己之前不会走。

　　让敌人最屈辱的方式是什么？无疑，是在你觉得已经稳操胜券的态势下被敌人以猫戏老鼠的姿态给翻盘，今天就是如此，徐斌故意让他们将贝立德在自己面前被救走，他的目的则是在这座你们设计的战场之内，告诉你们我想要杀的人，不会因为任何外力的阻拦而放弃，这其中，就包括贝立德的项上人头。

　　我要在国际地下势力做生意，就先拿你们血与玫瑰家族开刀吧，谁叫你们倒霉，非得有这么一个家伙跑到我面前得瑟。

　　一拳，穿透墙壁，直接将躲在墙后的敌人脑袋打开花。

　　一脚，踹在电梯门上，直接让正在下降的电梯被电梯门卡在那里，憋得电机呲呲冒火花，电梯内的人，被踢断的电梯门，直接横向穿透身体，全部身亡，临死之前，眼中还满是不可思议，都不明白自己是怎么死的。


第六百四十九章 俊杰

　　当黑发老者出现在徐斌面前时，意味着这座战场已经再也拿不出能够对他产生威胁的武装力量，也意味着贝立德不愿意承认也必须承认此时到了逃跑的时刻。

　　喝！

　　伴随着黑发老者一声怒喝，太阳穴和脖颈处青筋暴跳，身体在很短的时间内撑起来，进而将衣服撑破，露出即便是年轻人也难以拥有的爆炸肌肉，比那些健美先生还要具有视觉冲击力，人也从将将170公分左右的身高，暴增二十公分，浑身上下充斥着力量的爆炸感。

　　“你行吗？”

　　结果人家一通‘超级赛亚人’变身后，徐斌根本就没理他，而是转身对一路跟过来的张青问道：“你行不行？”

　　最后一关，迈过这道关卡就意味着即将成功，张青浑身上下充满了奋斗的力量，面对着老年版的变身超人，完全没有任何惧意，挡住了老者阻拦徐斌的道路，在一楼大堂，一下子画面感就有了相当大的落差，本来还以为会是巅峰对决，结果变成了喽啰之间的对决，黑发老者的出场效果也宣告结束。

　　暴雨外加狂风席卷着整个香江，气象部门发出了台风预警，在香江生活的人都已经习惯了这样的天气和气候变化，开始准备未来对台风到来的各种应对工作。

　　侧门，通往一条小巷，这里充斥着垃圾和杂物，这是一条狭长贯穿了附近很多房屋后门的小巷，暴雨来临，一下子让这里成为了垃圾味道的海洋，那些汤汤水水的垃圾自不必说，与雨水混合在一起，流淌到地面，混合那些被雨水湿透的垃圾散发出来的味道，即便是如此大风天，依旧难以马上清除，还是能够清晰闻得到那刺鼻的味道。

　　贝立德带着人从侧门出来，皱了皱眉头，也没矫情，迈开大步就走进了地面凹凸不平的积水中，对比跑到外面跟香江警方求助，自己逃跑所要丢的脸，总要小一些。

　　“就这么走啊？”

　　声音不大，按理说应该被暴雨席卷而下的声音所覆盖，偏偏就很清晰的传到了贝立德的耳中，脸色瞬息之间苍白，任由雨水击打在身上，将头发打湿顺着脸颊滑落，微微转身，看着那一只手打伞站在雨中的身影，这一刻，贝立德不再敢说自己不怕了，整整一个酒店当做战场，附近能够调集的所有高手齐聚一堂，尽管说从大不列颠那边家里过来的绝顶高手还没到，但一个老唐也足以代表家族异能战士的水准，如此武装力量，都控制不住他吗？

　　“需要什么，你尽可以说，这世界没有什么是不能谈的。”贝立德努力让自己保持冷静，试图以交流的方式解决掉这个麻烦。

　　徐斌笑了：“好啊，给你个谈的机会。”谈即是生的机会。

　　贝立德脸上的轻松还没有绽放开来就又瞬间收拢，雨中，简单的抬手几枪，身边仅存的四名保镖就成为了四具尸体，摔倒在地面的脏水之内，溅起大片的水花，其中相当一部分迸溅到了贝立德的身上，尽管此时此刻已然顾不得那么多，但平日里的一些生活习惯都已经成为了本能，还是不由自主的皱了一下眉头，平日里不要说身上被脏兮兮的垃圾水喷溅到，就是一点灰尘落到皮鞋上，都要马上有人给擦拭干净。

　　徐斌依旧是单手打着勉强能让头部和上半身不被大雨侵袭的伞，走到了贝立德的身前，也在地下势力的交易买卖中买了龙虎丹成为异能战士的他，根本就没有一颗真正战士的心，遂就算实力不俗，在真正的恐惧面前也发挥不出任何的实力，完全就像是一个手无缚鸡之力的弱者，只能任人宰割。

　　贝立德从来没有想过自己有朝一日会渴望别人的施舍，当徐斌说道我给你个谈的机会时，他内心的真实想法竟然是好啊好啊有什么你就说，完全没有一个骄傲的贵族该有的风范，人家破落家族的人还有着倒驴不倒架的坚持，更何况一个如今根深蒂固强大的超级家族第二顺位继承人，丢人丢到了姥姥家。

　　“我的鞋是新买的，怕沾到水，你说，我该怎么离开这里呢？”

　　贝立德差点直接破口大骂，你TM拿我当什么？

　　徐斌无所谓的耸了耸肩，手里的枪点指着贝立德，那意思已然很明显，别招惹我，机会可能只会给你一次，能不能把握住看你自己。

　　现在，该你选择了。

　　贝立德上齿狠狠咬着下唇，这侮辱在他的生命里是毁天灭地级别的，还从来没有过这样的侮辱，他甚至知道巷子口会有很多人见证这一幕，就算当场没人看到，通过监控设备首先就会有至少一个组的香江警员看到，会留下影像资料，会让自己成为整个家族的笑柄，会让自己失去第二顺位继承人的资格，会……

　　很多个可能，很多个凄惨的结局，无数个画面在脑海中翻滚，但这一切，都不如保住性命，他绝对相信对方有下手的胆量，一座酒店都屠杀了，与家族早已经是不死不休，又怎会忌惮多杀一个人。

　　“对了，接我的车子就在路边。”

　　贝立德最后的希望落空，对方这是要让自己成为整个香江的笑柄才罢休，离开这巷子还不算，还要到车来车往的路旁，不说警方控制留下的监控设备，即便是这酒店门前和街路上的常规监控设备，都有着数个之多，事后，自己有多少时间封住所有的人拿走所有留下的影像资料？

　　未来还有一个渺茫到几乎没有的机会，这很低很低的一点概率，彻底击溃了贝立德舍身留名的防线，人啊，多少功名利禄留在身亡之后，都不如卑躬屈膝苟延残喘的活在当下重要，活着，就算什么都失去了，还能有不愁吃喝的生活，哪怕失去了权势哪怕成为笑柄，至少，每一顿还能吃得比一般人好得多得多。

　　贝立德俯下身子，如蛤蟆一般趴在地上，四肢落地，挪动到徐斌面前，垂着头，所有尊严尽失，示意用自己的后背给对方当做鞋底的增高，自己的身躯给对方当运输工具，运送他到车旁，避免他的鞋子沾到所谓的水。

　　徐斌轻笑一声：“我就喜欢你这样的俊杰。”

　　识时务者为俊杰嘛。

　　以贝立德被龙虎丹改造过的身体，驮着一个人并不会有太大的压力，只是这来自内心的屈辱，让他在暴雨之中，顺着雨水流出了男人泪，雨水成为了最佳的掩饰，遮掩掉了他最后一丝的羞耻，让他可以尽情的流泪，不必担心被别人看到，就算看到又如何，这一点脆弱又哪里有如此屈辱的一幕吸引人眼球。

　　啪！

　　贝立德整个人趴在水中，地面凹凸不平尽都是脏污的垃圾水，他趴倒的地方，正好有一个餐盒，里面不仅有剩下馊掉发霉的一点剩菜剩饭被水泡着，还有一根烟蒂飘在餐盒内，贝立德的整张脸，正好砸在餐盒之内，他身上的徐斌，正好算计到，直接在上面施加一些压力，让他实打实的尝试了一下什么叫做恶心。

　　呃……

　　贝立德干呕了两声，忍住了呕吐的念头，加快的前行的四肢落地动物爬行的速度，想要尽快结束这样的屈辱，既然躲不开，那就尽可能减少一些受到屈辱的时间。

　　巷子口，看似只有行色匆匆的车俩，却在徐斌和贝立德出现后，当时那一刻，有至少超过数百人目睹了这一切，整个警局大型会议室内的监控设备内，播放的正是这一幕的画面，数十人沉默着，看着这样的画面不知道该说些什么，只是在心里暗自庆幸，之前决议对此事不出酒店范围不管的策略，是多么的英明。

　　下水井前，徐斌双脚用力，咔吧一声，看到的是贝立德上半身和下半身不规则的弯曲，他的一声痛吼，打破了酒店门前本来的平静，瞬息之间，远处封锁道路，整个隐在暗中的军警出现，一辆辆停靠在路旁的车内，跑出一道道持枪的身影。

　　毕竟，血与玫瑰家族还没有倒，最后一块遮羞布，还不能摘下来，徐斌这边又着实的招惹不起，看看人家，只是随便带几个人就有这么大的动静，他那些手下要是都出动呢？还有，如果他真的是徐斌呢？

　　不参与，扫尾，不发表任何意见，这就是整个香江对这件事的最终结论，一切参照这个标准来，尽量不要让双方主要成员身亡，活着，就总比死了要好交代一些。

　　贝立德的脊椎被徐斌彻底踩断，他算是彻底的废了，活着对徐斌的威胁等同于死了，没有任何威胁。这废了保证他还能活着，还有一口饭吃，还有一个大家族成员拿着一些分红活着的机会，虽说在贝立德之前的人生中，余生将无法与之相比，但却要比普通人的生活会好很多。

　　与此同时，张青走出了酒店，从正门大摇大摆的走出来，尽管身上多处伤口，拖着一条腿咧咧跄跄的走出来，但从他的眼中，你能看到一种属于成功的喜悦。

　　走到徐斌的身边，还没等他开口，徐斌先言：“等伤养好了，去大不列颠蹲着，找个机会，贝立德的命，就当是你的投名状，从今天开始，正式跟着我。”


第六百五十章 跳梁小丑

　　暴雨，封锁的街头。

　　警车，进击的警员。

　　夜幕降临，趁着黑暗之际，整座酒店内灯光闪烁，据当时在酒店内出勤的警员回忆，那一日，尸体就像是一个个打碎的碗碟，被人捡拾抬出，一辆辆救护车先是装载着伤者前往附近的医院，足足三个小时，酒店内的基本清理才告一段落，直到第二天清晨，当一夜的暴雨过去之时，能够看到垃圾车足足五辆离开，十几个专门来更换玻璃的工人，开始了紧张忙碌的工作，整个酒店所有的工作人员全部上班，并且除了自身的保洁人员外，还从外面专门雇佣了两个大的保洁公司，对酒店进行全面的清理。

　　雨中，黑伞，一辆商务车，一道登车离去的身影。

　　在整个亚洲，天鬼一战成名，尽人皆知，天鬼手里有着莫大的资源在做大批量的军火生意，刚出世还会有人嗤之以鼻有没有那么大的能力来干这么大的买卖，现在没有人质疑了，并且长生镇那边的过往也被挖了出来，其统治长生镇也有一段时间，本来只是内陆的一个三不管地带，生生被他经营成亚洲大陆内陆一处非常重要的中转站，至于中转的是什么？大家心知肚明，谁也不说破，说破了三个国家都会被牵扯进去。

　　天鬼是徐斌？

　　成为了当前最热门的话题，一日徐斌或是华夏自己不承认，一日就没人能将两人划为等号，毕竟，徐斌是全世界人民都认识的偶像明星，天鬼也有相当一部分人见到过，两人从身材和样貌上几乎就没有对比性，要不是两人总是很巧合的出现在同一个地方，所办的事情利益所得方也基本相同，还有一些共同交集的朋友圈子，你还真就没办法将他们联系在一起。既然那边佐证不了是一个人，就选择了去找不是一个人的证据，也有一些来自华夏的江湖高手透露出消息，强大的骨骼和面部表情、气质变幻以及行为习惯，能让人不仅在外型外貌上有变化，就连习惯都能够改变，江湖传言，天鬼就是徐斌，否则香江官方会这么安静？诺大一个血与玫瑰家族都没能压得警方直接动手而是选择了两不相帮的收尾，只有徐斌的身份，才能使得天鬼有这么辉煌的战绩后飘然而去。

　　反正就是一句话，不管外界传成什么样子，就是不承认，就是沉默，你说我是默认我也不否认，可你要拿徐斌的身份说事，对不起，拿出证据来。

　　只要你能证明他们是一个人，确凿证据摆出来，有些事，华夏就出来解释或是出来扛，就会让他以徐斌的身份去解释操控长生镇，成为全世界最大新式粉儿供应渠道等等问题，现在，你们能拿出证据吗？

　　贝立德废了，半身瘫痪，整个人的精气神都被打没了，什么继承人，什么爵位，什么权柄，一切在瞬息之间离他远去，幸得大家族还顾忌一些家族颜面，毕竟是嫡系子弟，你什么都没有了，在家族内一些生意内的股份，还是给你保留，你每年还是能够拿到分红，只是买卖不会被允许，过一个闲散富家翁的生活还是能够保证。

　　贝立德是彻底退出了历史舞台，血与玫瑰还在，这么大的亏他们无论如何也咽不下去，当天晚上，在世界很知名的一个杀手论坛上，暗花悬赏两亿美金，要天鬼项上人头，暗花悬赏五亿美金，要天鬼是徐斌的确凿证据。

　　哗！

　　这下热闹了，太多太多的人都坐不住了，这一单要是做下来，一辈子就不愁吃穿了，直接可以选择退休了。

　　本以为会是群起攻之要将徐斌彻底给吞掉的局势，结果二十四小时过去了，愣是没有一个组织或是个人将这两单任务给接下来，以亿为单位的暗花赏金，聪明点的人会很清楚，想要拿到的难度会是空前的大，没有金刚钻别揽瓷器活，这活儿要是贸然上去，轻者都是搭上性命，没有真正的自信和强大的实力，也只能看着那暗花赏金吞咽口水。

　　很多的老牌家族，都已经不再是过去那种打打杀杀的姿态，时至今日这样一个经济时代，有钱就行，能用钱解决的问题就不是问题。你天鬼不是厉害吗？我还不光是给你本人下暗花重注，我还要将你所有的手下都囊括在内，长生镇不是你的吗？好，就让你的长生镇热闹起来。

　　一时之间，风起云涌，巍然不动的血与玫瑰家族再没有出来一个人，只是默默的布局，你天鬼究竟有多厉害，让我看看，看看是我的钱多，还是你的人多。

　　很多人都在猜测天鬼的反应，众说纷纭，什么接着干，什么躲起来避风头，什么找关系说情，什么拿出徐斌的身份……等等多的让你有一种摸不到头脑的感觉，这是人家的事，怎么好像你们的积极性比起本人还要高。

　　两天之后，正式的消息传出，天鬼出现了，出现在宝岛，他在那里又带去了一大批的武器装备，号称质量不输第一批。

　　这消息一出，满堂彩，那些看热闹不怕事大的选手们纷纷鼓掌吹口哨，牛B，天鬼就是牛B，人家根本就没理你血与玫瑰那个茬，你们玩你们的，弄得动静多大都行，我做我的事，根本就没拿你那些反击的举措当回事，还暗花，来吧，我等着。

　　那些站在血与玫瑰一方的人，沉默了，偶有几声言语出来也是批判天鬼的狂妄，注意，是批判，而不是站出来高声喊喝怒骂几声，都已经敌对到这种境地，态度还是没敢跌落到街头流氓的行列，天鬼所留下的威名，还是非常吓唬人的。

　　偶有一些觉得天鬼血性真汉子的，纷纷叫好，做男人就该如此，天大地大我所何惧，不管你是谁，也不管你有多么大的势力，我要做的事情就没谁能够阻拦，别人都怕你，我不怕，我现在要做生意有人破坏了我的规矩就不行，就该好好教训一番，现在我的生意要继续，你们也可以继续来，看看能不能将我的生意给搅黄了。

　　依旧是公海，依旧是到徐斌的货船上交易，依旧是先付一半定金，我的货给你了，你把另一半的尾款给我结下来，现在可没人觉得他是在装B，人家这是有实力，看看之前，就一个血与玫瑰没结尾款，怎么样，赔了夫人又折兵。

　　这一次来的买家，来的时候是带着一点忐忑。首先，不管你血与玫瑰多厉害，也不可能让这些亡命徒势力不去扩充自己实力或是倒手赚钱，从根本上断绝徐斌财路的可能性是没有，唯一的机会就是让一群没有身份的人上来将买卖给搅黄了，或是将天鬼的势力直接给打废将货物给抢走。

　　他们担心的是自己被卷进来，一个不小心再成为殉葬品，纷纷都是带着足够的武装势力而来，到了现场一看，担忧都没了，至少他们觉得自己带来的武装力量是远没有人家天鬼的防御体系牛，整整三十个天空战士，就在空中，十个一班，每时每刻保持着二十个天空战士在空中，将这里给团团围住，出现在货船周围视线所及的所有不明身份来者，皆是敌对势力，先要接受缴械或是盘查，稍有异动，马上就会成为这些天空战士的敌对方，同时，这些装备也没有闲着，早就有武装直升机在空中来回盘旋，展示给所有的买家，也是要借此机会告诉全天下的人，我天鬼就在这里交易，有能耐，你来。

　　什么暗花，什么悬赏，什么玩意儿嘛。

　　船上的人中，还真就有杀手，暗花可以不接，但寻找机会动手是肯定的，混在随从之中或是干脆自己就有一个买家的身份，见到徐斌后的十几分钟，那叫一个热闹，完全就成了强杀、暗杀、毒杀等等环节的现场表演，徐斌也不客气，来者不拒，要是你的队伍里出现了杀手，我也不会跟你计较，买东西的时候，给我加两成的钱。

　　真就没有敢不给的，杀出来的凶名是最让人忌惮的，摆明了天鬼是要公平交易，你出了纰漏队伍里被混进了人或是被人夹带进来，错了就要扛，不需要任何理由。

　　“以后要货，订单下到长生镇去，要交易，在我指定的公海区域，希望我们的合作能够一直维系下去。”

　　徐斌一一跟握手，话不是白说，手不是白握，顺利的交易也不是毫无作用，尽管不是公开场合宣布力挺他，但也没有回避说是怕被谁给听到，就在跟徐斌握手的时候，就有一部分人直言不讳，有什么事情大家能搭把手，千万别客气。

　　诺大一个世界，你血与玫瑰还真就别太把自己当个人物，人为财死鸟为食亡，现在天鬼是我们的财神爷，你血与玫瑰要是不识抬举还在纠缠不休，我们大家也不会同意。

　　徐斌一一道谢，回答也都是云淡风清：“小丑是需要有观众才有价值的，否则也就是一句华夏的成语而已——跳梁小丑。”


第六百五十一章 不是吃素的

　　血与玫瑰是不是跳梁小丑还没有得到验证，因为天鬼消失了，做完这一单之后，他整个人消失了，按照大家的理解，牛皮可以吹人家有资本至少在交易的时候没有受到任何阻碍，但过后谁会愿意冒着被人暗杀的危险还活跃在前台，那是没病自己找罪受，消失了也不会有人说他就怕了血与玫瑰，也不丢人。

　　似乎紧张的气氛随着天鬼主动后退了一步而淡去了不少，这时候一些声音出现了，想要从徐斌那里进行交易的势力，开始替他说一些好话，试图缓解双方的敌视气氛，毕竟他们还要跟徐斌做生意，可不想日后每一次都提心吊胆，每一次都要提防着自己别被卷进去成为倒霉蛋。

　　血与玫瑰家族听与不听不重要，反正是有人在说，逐步汇聚起来的声音还真就有了一定影响力，你作为一个家族可以保持自己的态度不说话我吃亏了就要报复回来，但作为一个国家，大不列颠不能无视这些声音，因为这些声音而做出的一些相应行为，已经影响到了国家一些层面的人群正常生活。

　　哪一个国家都不能否认自己国家有一些瘾君子和一些游走在社会边缘法律边缘的群体，替徐斌说话的都是一些地下势力大佬，他们手里掌握着很大的渠道，有了徐斌和血与玫瑰的冲突后，他们一旦想要介入，除了发出一些声音外，最直接的行为就是暂且切断供货渠道，这样直接就等同于给了徐斌交代，到了大不列颠那边需要交代的时候，一句你们还怕他就能够将对方给压回去，真要不怕了，随时恢复渠道就好，还能得到一些好处涨一涨价格。

　　从内到外，从上到下，全部都是算计，什么盟友，什么战略同盟，全都是拿利益说话。这边集体封锁了大不列颠一些地下货物通道，一些就算没有参与到与徐斌交易的势力，也不会因此而去得罪那么一群人，最后的结果就是整个大不列颠国内，一下子就爆发出了超额的犯罪率，尤其是那些瘾君子，别的都能忍一忍，没有东西何以解忧，政府不能给我们带来生存的根本，那我们岂能不闹？整个国内黑市价格一路飙升奇货囤积，这是谁造成的，赶紧解决，不然这个国家要出事。

　　不管你什么理由，不管你什么苦衷，不管你有什么难言之隐，不管发生了什么，哪怕你拿出拯救地球这样的理由，对于那些生存在社会底层边缘，有今日没明日的人都不重要，他们在意的就是当下的享受，当下我享受不到，那我活着还有什么意思，我就要闹，就要让一切回归本源，什么理由我们都不接受，我们只要之前的生活，未来的蓝图再美好那是未来，还只是一张纸；当下就算再恶劣，至少还让我感受到了作为一个活人心跳的声音。

　　资源为王的时代，谁手里掌握着东西，谁就有说话的权力，否则就只有顺应别人制定规则的玩法，安分守己。

　　底层边缘人士没有能力改变规则，就只能如同一个窝里横的孩子，在外面被别的孩子给打了一声也不敢吭，到了家里那就是天上天下唯我独尊，现在大不列颠内的情景就有些类似，整个精英阶层才能享受到的提升药效后的粉儿，在这么多人配合下，天鬼要是没有表示，岂不是辜负了大家的一片美意。

　　这最顶级的享受，绝不卖给大不列颠一克，所有觉得我天鬼够意思能够长久给你们带来利益的，那就给我这个面子，都把渠道给我把严了，谁要是觉得我天鬼是二逼可以阴奉阳违，这边拿着我的低价货还偷偷的出给大不列颠，我若是不知道算你厉害，知道了，《道德经》加《荤菜大全》可不是白摆在那里的，会让你们感受一下哥的凶猛。

　　老子是不是吃素的。

　　还有一些更有趣的，天鬼一下子跟位于大不列颠附近的某些势力，达成了协议，将会在未来持续提供足够数量的军事装备，要知道大不列颠可曾经与这些势力针锋相对过，对方的强大就是对这个曾经日不落帝国的挑衅，而这一切，也只是源于一次别苗头的买卖。

　　天鬼就是徐斌。有人站出来说话了，来自大不列颠的反击也不甘示弱，不可能一直都是你徐斌出招我们在那里看着。

　　华夏如今正在与很多国家接洽，收购一些下线或是报废的武器装备，而据可靠消息，徐斌的异能就有维修和翻新方面特质，这一点也是他旗下生意发家的资本，华夏为什么购买这么多的装备，很多都不是华夏常规型号，根本不可能装备到己方部队之中，那这么多的装备哪去了？

　　天鬼销售掉了，天鬼哪里来的，除了两个人是一个人之外，还有别的解释吗？

　　这个理论似乎无从反驳，但也只是局限于理论的层面，概因那些武器装备上面，没有一点可以辨认的痕迹，就连各种出厂的编号也都不存在，似乎这些武器装备的组成部分是凭空而来不是某个国家兵工厂生产的一样，他们只能将其划归为徐斌的先见之明，却又哪里知道，伴随着自身实力的强大，点旧成新也开始有了一些偏向于宿主的变化，现在经过点旧成新不想要提升效果的物品，都会抹掉与常规同类物品区别的所有特征，让其成为大众中的大众。

　　正当大家都以为双方从纯粹的战斗转为拉锯战时，一件让所有人觉得匪夷所思又觉得哭笑不得的事情发生，你不知道是该鼓掌叫好还是诟病一声狂妄小儿。

　　徐斌，华夏两院院士，某研究所的所长，作为代表，将会就两国在军工方面深入合作，以华夏代表的身份前方大不列颠，磋商相关事宜。

　　这消息一经官方曝出，热闹大了，尽管徐斌和华夏都不曾承认，但全世界的人都坚信两人就是一个人，现在血与玫瑰和天鬼弄的是不亦乐乎，人家本尊直接出来了，以秒杀的姿态出招，你还挑不出任何毛病，似乎双方根本就没有任何联系，只是凑巧的碰到了一起，偏偏这凑巧实在太多了，已经没有人会将这当作凑巧。

　　不是暗花几个亿吗？不是摆出架势不讲我灭掉不罢休吗？现在，我来了，到你的地盘上，你可以动手了，对待弱者我总是会给予对方一定的优惠，既然你在亚洲不敢动手开始打嘴仗，那我就到你的地盘上，给你机会杀了我。

　　血与玫瑰家族继续沉默，大不列颠发出了官方的欢迎声明，如果是一般国家的外宾当不至于如此，至多提供一个阶梯的招待规格，可徐斌不同，他对这个世界所作出的贡献大家也是有目共睹，若不是他那个时候是要隐藏自己，那一年的诺贝尔奖早已封神。

　　遂大不列颠给予的接待规格很高，出动了一名活跃在新闻之中的高官亲自到机场迎接，并举行一个小型的欢迎仪式。迎接方案制定出来之后，现场就有人偷偷去瞧角落里的人，那位正是血与玫瑰家族出来的，现在这样的一切，你怎么看，血与玫瑰怎么看？

　　还有什么比这更让人无法忍受的吗？血与玫瑰家族已经被逼到了绝路，已经不能再忍耐下去，当天，一位在年龄上与女王相仿的贵族老妇，从家族的庄园内出来，二十多年来第一次出现在公众的视线内，有知情人士表明，当天，这位老妇进入了皇家居所，面见了女王陛下。

　　有些人听闻此事笑了，这举动是不是有些过了，谁确认了徐斌就是天鬼？在没有确认之前，天鬼就是天鬼，徐斌就是徐斌，作为华夏的代表，国家必须给予很高的接待规格，人家既然到了我们的国土上，一切的安全问题就全部要由己方负责，血与玫瑰这个时候跳出来，什么意思？是不是想要将两国关系破坏，是不是要引来那头沉睡了数百年的雄狮暴怒，单兵作战飞行器的发明者，就这一个身份，徐斌在任何地方出现任何的意外，华夏都不会坐视不理或是经过交换无视发生的一切，一定会不顾一切的替他出头为他报仇，更何况这一次是官方行为，别说出事，徐斌面对着世界的媒体说一句昨晚睡得不舒服，大不列颠都会被认为缺乏绅士风度没有照顾好贵宾。

　　说到就到，消息公开十几个小时之后，徐斌带领的学术交流团队就乘坐他本人的专机，来到了大不列颠的首都。

　　恢复了身份，身边的安保队伍也就顺利城战归来，罗颜和麻有为是非要跟着，徐斌也没拦着，这一下在他身边的安保力量已然非常的豪华，甚至连一号外出访问都难有这么豪华的阵容。

　　凯瑟琳娜的一句随口之言，完全应情应景，道出了所有人的心声，也给这一次的访问定下了基调。

　　“我们来不来其实都没有意义，你越高调，他们就越发怕你出事，对血与玫瑰来说就越是疼痛的打脸，当你脚踏在大不列颠的土地上，他们也就输了。”


第六百五十二章 太行了

　　“人家装作不知道，也不算丢脸。”

　　紧跟着，麻有为冒出一句话，顿时引得所有人大笑，人家这才是大智若愚，不出口则罢，说出来的话一定会被引为经典。

　　是啊，大不了血与玫瑰来一次彻底的丢脸，就装作徐斌不是天鬼不就好了，面子是丢了，却不至于为此付出更大的代价，不至于碍于面子被逼得硬上去冒着整个国家的反对跟徐斌硬来。

　　未战，已经先输，这就是血与玫瑰家族的尴尬，全世界现在都一个样，在绝对的利益面前，唯有利益才是根本，一切都要为利益让路。

　　降落机场，大不列颠政府举行了热烈的欢迎仪式，除了几位高官出席之外，相应学科的科研人员来了许多，毕竟徐斌的几项发明如今对于整个世界还是个未解开的谜，拿着成品去逆向分析推理，都难以有成效，使得世界上相应的研发人员都将徐斌当作了偶像来对待，不服不行，人家拿出来的东西摆在那里让你研究你都弄不出复制品来，还说什么，只能说双方的脑子差了很多很多，根本就不在一个水平线上。

　　机场外，有一个小小的意外发生，超出了现场的预料，在大不列颠，徐斌竟然也有比较忠实的粉丝，听闻偶像要来自己的国家，组成了一个超过两百人粉丝团在机场等候。

　　按照官方的意思，徐斌最好不要出去，现场混乱容易发生推搡事件，嘴上是这么说，实际上的意思大家都明白，在那样混乱的环境中，发生意外的可能性太大了，人群中谁给你放冷枪你都不知道，太危险，不适合出现。

　　徐斌反倒是无所谓，他很享受作为一名偶像被万众瞩目的感觉，自身的实力也可保障他无需惧怕任何的危险，况且他也清楚知道，自己很多产品在欧美的销售要比别的地区好得太多太多，真正做到我为自己代言，明星偶像的形象，是建立在多方面，也有必要，同时凯瑟琳娜那句你越高调，对血与玫瑰家族就是越痛的打脸行为，也让他想要看看，那个家族真的要为了所谓的面子彻底撕破脸皮大干一场吗？

　　在重重包围的保护下，徐斌出现在机场外，没有让粉丝群影响到候机大厅内的正常运转，他微笑的站在车上冲着大家挥手，以扩音器跟大家打招呼，任由现场的粉丝拍照一分钟，这才在保镖的簇拥下离开现场，半个小时后，网络上就已经出现了该条新闻，给予徐斌的评价非常之高，没有单纯的以偶像明星冠之，而是将他作为青年领袖来进行介绍，有点类似华夏那青年近卫军旗帜的意思，年纪轻轻草根经历，白手起家创造大型企业，在科研领域有着独到的见解和发明，在体育方面能够改变整个项目的格局……

　　阳光，硬朗，充斥着一种积极向上的气质，如今的徐斌在人前早已不是当初那羞涩的小少年，完全能够应对任何环境，网络上的照片和视频内，他是自信的，传递给所有人都是一股暖洋洋的力量，几乎是在他到达了政府安排的下塌地时，就有该国乃至欧洲十几个国家的媒体通过各种渠道发出邀约，这还是每一个发出邀约的都是大型电视台杂志报纸，有当初的时代周刊为例，一般的小门小户还真就不敢上前，上去干什么，丢人吗？人家甚至都不会拒绝你，会直接无视掉你，不是人家狂妄自大目中无人，是你太过自不量力。

　　当天晚上，威廉王子代表皇室和整个国家，邀请徐斌参加自己举行的小型宴会，这样一个消息的传出，同样具有着爆炸性，足见整个大不列颠对于徐斌的重视程度，据闻，明天开始的机场会晤，将分别是政府、上议院和不同政党重要人物与之会晤，级别之高，已经等同于华夏来一名军方的三颗星副职大佬。

　　如此高级别，如此高调，都出乎很多人的预料，这血与玫瑰是怎么了，彻底服软了吗？人家来你面前耀武扬威，你竟然没有半点反应，看那意思是彻底老实了呗，当初是为了贵族的荣耀和所谓的尊严而战，今日在这最看面子的地方你们反倒退缩了，百年豪门，一朝跌落，啥也不是。

　　还好，没有可笑的出现强词夺理，没有血与玫瑰家族重要人物出来弄一句：“徐斌是华夏代表，我们坚信华夏是一个不会纵容罪恶的国家。”

　　看似义正言辞，实际那才是真正的丢大脸，输了就是输了，你再故意昂着脑袋一副老子不屑与你为伍的模样，那才是真的丢大脸，面对着足够利益的诱惑，面对着与华夏签订了单兵作战飞行器购买跳跃的诱惑，面对着秩序重新恢复正常的诱惑，大不列颠是选择了不去招惹一个科研产品冠绝世界的男人。

　　连续几天的会晤，宴请，徐斌在大不列颠的上流社会留下了足够多的身影，那些贵妇们发现近距离看到这个男人他的魅力更大，短短几天的时间里，他已经数十次的接到某种暗示，甚至还有当着自己丈夫就毫不掩饰仰慕之情的，别人没怎么样，反倒是徐斌自己有些不太适应，怎么说都是接受华夏教育长大的，曾经看影视剧到很羡慕欧美国家的开放和自由，可真正轮到自己才发现，TM的影视剧就是误导，在影视剧中全都是俊男靓女，发生什么都会让你觉得画面唯美，现实可不是这么回事，你能想象那种身材发福靠着化妆品和浓重香水味的贵妇跟你撒娇的画面是什么样吗？你能想象并不是贵族皆美女的事实吗？

　　但不管怎样，在大不列颠乃至在欧洲的贵族圈子里，徐斌算是正式露脸，对他这样一个在华夏冉冉升起的巨星，本就错综复杂关系的欧洲贵族们，都给予了十足的尊重，甚至还有人隐约的表示可以成为他更为亲密的伙伴，血与玫瑰家族的麻烦不是问题，可以轻松替他摆平，以后在欧洲也能让他如履平地，生意可以做遍欧洲乃至整个世界，有着正宗血统的超级欧洲贵族公主，可以任由你挑选。

　　最后这一句话才是重点，徐斌的背景显然已经被调查的一清二楚，既然拉拢不了你离开华夏，联姻可以不？即便是华夏都不会拒绝吧，互惠互利的事情，再说了，徐斌也没有多少的官方背景，也不怕出现什么国家与国家之间的问题，只要你点头，在这块欧洲大陆，你可以跟所有的贵族成为亲戚，你会成为这个世界最古老贵族圈子里的宠儿。

　　总之，各种各样的诱惑尽数抛到了徐斌的面前，这时外界才意识到，真心不是血与玫瑰不行了，是因为这个男人太行了，他的大脑就能把血与玫瑰给干的不行不行的，所有的势力都想要拉拢他，放出的话也是越来越大，最后连如果你实在看不惯血与玫瑰我们替你将它平掉都可以的话都说了出来。

　　隔日，来自华夏的一个小队伍就来到了大不列颠，带队的人是宋仟伊，她一来，徐斌当然就明白是什么意思了，华夏的很多人害怕了，害怕他在这花花世界里迷失了自己，害怕他被巨大的利益牵绊而做出一些不利于华夏的选择，早早就有人跟上面做出了汇报。

　　更有一丝惧怕是当天晚上将会有一个非常高端的酒会，外界根本就不知晓，唯有在欧洲真正的贵族才知道，那位号称‘雪明珠’的公主雪莉，将会出现在晚上的酒会，这位才情冠绝的公主，一直以来是所有欧洲年轻贵族心中的偶像，一个几乎从来不会出现在公开场合的贵族公主，与欧洲各大皇室之间都有着割舍不断的亲属关系，如果将各大皇室之间的继承人顺位表拿出来，她的名字赫然存在于前十之列，同时，在挪威，她是真真正正的公主，她的家族，在欧洲范围内要比王室更加的具有影响力，而她，赫然就是这个家族目前的第一顺位继承人。

　　坊间传言，雪莉参加这次酒会，是因为她在研究美容药膏时，遇到了一些瓶颈，想要当面跟研发者进行一番探讨。

　　如此理由换到别的环境中，只会让人觉得是欲盖弥彰，放在这位雪莉公主的身上丝毫不会让人觉得有什么不对，概因，她的才情，可以用真正意义上的天才来形容，在各个领域只要是她感兴趣的都能够轻松驾驭且最快时间驾轻就熟精通直到登顶，别人二三十年能够做到的，她可以在几个月内做到。她说自己研究美容药膏有瓶颈，那就是真的窥得其中精髓，对比外面这些研究人员不得其门而入，她肯定是走在了所有人的前列，也真正意义上有资格与研发者讨论一下其中深层次的东西。

　　华夏的一些人能不紧张吗？一个曾经在上一届奥运会有幸见到过这位雪莉公主的体育代表团高层，第一时间以其敏锐的‘政治嗅觉’，察觉到了其中的问题，迅速上报，这才派遣出以宋仟伊为首的一支小队，来到这里做什么，大家都心知肚明，弄得徐斌有些啼笑皆非，不过也间接的勾起了他的兴致，是什么样的一个公主，能让上面如此紧张，认为自己要抵挡不住对方的魅力？


第六百五十三章 贵族又如何

　　什么样的男人最为吸引人，一百个人会有一百个答案，每一个女人都会有自己对男人的要求，也会有自己内心的追求，但毫无疑问，成功的男人是很有魅力的，他们对于女性的吸引力也是最大的。

　　徐斌成功吗？

　　毋庸置疑，在相当多的领域，他的成就都是拔尖的，能够获得更多普通民众认可的体育项目，赢得更多精英阶层亲睐的学术科研成就，得到更多权势资源的军工科研成就，可以说，他已经具备了高富帅外加顶级科学家的双重气质，喜欢帅哥的，喜欢有钱的，喜欢有权的，喜欢有名的，喜欢有才的，喜欢身材的……

　　在徐大老板的身上，这些素质都已经具备，加之未来无可限量的前途，非常具有长期持有的投资价值。

　　在一项自诩贵族起源的大不列颠，曾经的日不落帝国是全世界的霸主，从来都是高举着我们是贵族我们高高在上的旗帜，在徐斌面前，那些贵族也都低下了高贵的头颅，一个能够改变世界的男人，注定会拥有被全世界所推崇的名利地位。

　　在徐斌身上的光环还不单单是现在拥有这些，谁敢预料，未来他还会有怎样的成就出来，你知道单兵作战飞行器就是他的极限了吗？这样的人才，哪一个国家得到都会奉若珍宝，既然人家底色涂上了华夏的色彩，那我们就只能试图给你人生设计一个转折点。

　　全欧洲的贵族见了一大堆，优秀的女孩出现了一大堆，大家都是明眼人，一看就知道人家根本就不感兴趣，如果将那些单纯在身材和容貌上无敌之选的女孩找过来，又差了所谓的身份，没有相应的身份，怎么去搭徐斌的身份，怎么才能从华夏的那里得到公开的联姻，遂这一次雪莉公主主动感兴趣的靠近，让很多人充满了期待，似乎只要那位雪莉公主一出场，保证徐斌会拜倒在石榴裙下一样，连带得这场宴会的规格也提升了不少，随之而来的是宴会的门槛高了，参加的人数少了，本就是高端大气，现在更是成为了整个欧洲范围内，最顶级的一次贵族宴会，名目却还是以宴请徐斌为目的，一下子也将徐斌的地位抬了起来，此时此刻，血与玫瑰是被遗忘的，没人还记得他们。

　　宋仟伊是带着命令来的，她的性格中有着犯二的彪悍也有着耿直的率真，不喜欢拐弯抹角，来到徐斌房间第一句话就是把裤子脱了，紧接着就是一种倾尽全力的欢爱之旅，最后她很是无奈的面对着体能无限的爱人，香汗淋漓的靠躺在床上，说了一句让徐斌很感动的话：“别以为我是来监督你的，就是告诉你，不够优秀的，浑身上下充斥着铜臭气和各种目的的，让她们靠边站，自己多加小心，别马失前蹄，到时我还得想办法替你打掩护。”

　　徐斌是直翻白眼，狠狠捏了一下那饱满弹性十足的双峰，又在对方浑圆挺翘的臀部拍打了一下：“少扯淡，哪有女人给男人的沾花惹草擦屁股的，那不得委屈死。”

　　宋仟伊不太会说情话，就如同她当初质疑徐斌长度粗度不够一样，很多让人会觉得不好意思的话语，到了她这里该说就说，也不管有多少人，也不管是不是合适。

　　此刻，白了身边的男人一眼：“你最好不要我给你擦屁股，小心我半夜把你给咔嚓了。”

　　当男女在最亲密接触时聊起类似话题时，男人不要赌咒发誓，更加不要着急的辩解，最理想的状态就是无视淡漠这个话题，虽说不能完美的应答，却也给自己留了后路，同时你模棱两可的态度也给对方过度了一个消息，你所担心的，未尝不会发生。

　　作为宋家大小姐，作为一个内心无比彪悍的女人，宋仟伊能做到当下这样，能说出这样的一番话，已然是她所能做到的极致，还是主动开口默认了一些什么，徐斌能不感动吗？他清楚知道这不是国家或是谁的安排，真的就只是宋仟伊内心最真实的想法。

　　他们两个关系就像是一碗清水，最初也是干干净净没有参杂任何的杂质，随着关系的变化，感情推进也没有任何澎湃似火的过程，不知不觉间才发现，有些情感，就像是生活那杯白水一样，虽是淡而无味，却不可或缺的依赖着。

　　当徐斌穿着一身很简约的黑色西装出现在宴会地点时，从内到外都没有一点压力，宋仟伊的到来，让他内心对于自己是否被信任的点点压力彻底消失，从上到下轻轻松松来一睹欧洲雪明珠的风采，也让全世界关注的目光看到一个真正意义上的徐斌。

　　四平八稳，步伐稳健，脸上的笑容亲和浅淡，面对着一个个家族显赫单单家族史就能讲上几天的大贵族们，强大的过目不忘记忆力，将每一个人的名字和他们背后的家族全部刻印在脑海中，与每一个见过面的人打招呼，不管着场合有多么大的环境压力，全然对他没有影响，你们是贵族如何，我一个人，就是一个庞大的家族，就是贵族，我能让你们贵族中的女人对我发明的美容药膏爱不释手，我能让你们贵族中的一些纨绔子弟深深迷恋于我提升药效后的粉儿，我甚至能让世界的军事格局改变从而轻松改变你们的命运，贵族又如何？当战争打响的那一刻，贵族和平民的差别大吗？当天空战士布满整个天际，当无数的洲际导弹即将覆盖你的土地时，贵族又如何。

　　可以说，当徐斌走进宴会厅的那一刻开始，对他整个人的蜕变是极其巨大的，他内心属于草根的那一点点自卑感，在这一刻尽数的消失，系统带给他的自信在这一刻真正建立到了世界级别，没有任何的盲目没有任何的妄自尊大，是真真正正到了这一层面，是真真正正拥有了屹立在世界舞台的资本。

　　端着酒杯，虚与委蛇，徐斌性格中没有这么好的耐性和周旋于上流社会的土壤，为此他专门兑换了一天的贵族礼仪，能让很多的行为不需要痛苦的强颜欢笑，跟面前这些在普通人眼里遥不可及的贵族们寒暄攀谈，其中很多在世界知名的大贵族也赫然在列。

　　伴随着环绕宴会厅的音乐变了节奏，灯光也开始有所偏重后，所有人都心照不宣的望向入口处，当看到一名老妪出现在宴会厅门口时，厅内即便再是受过贵族教育成长起来深悉各种贵族礼仪的人，也都不由自主的倒吸一口冷气发出嗡嗡的议论声。

　　如果说这老妪自身的气场气质和身份让她成为全场最亮的一颗明星，那么搀扶着她走进来的年轻女孩，就完全是靠着强大美貌身材和独特的气质，与老妪站在一起没有被对方的光芒掩盖不落下风。

　　老妪在全世界的知名度，但凡是有一点了解时事和历史的，都不可能不认识她，作为大不列颠的女王，在位超过六十年，表面上都说她只是这里的象征对国家没有实际的统治权，实际上全世界都知道，低调将自己潜藏在外壳之下，是近五十年来所有的世界豪门贵族大家族大富豪们统一的选择，很多曾经辉煌的家族甚至从百年前就开始做这样的准备，时至今日，九成九以上的民众根本就不知道它们的存在，但他们手中所掌握的权势和金钱，却丝毫不会比过去少上半分。

　　能够在这样一个世界级的超级领袖面前气场不输，足见着年轻女孩有多么的优秀。

　　一件很素气并没有任何花哨之处的礼服，金色柔顺尾端带有一点点自然卷的长发，身材没有欧美女性的爆炸感，却也透着玲珑有致，露在礼服之外的肌肤透着一种微微有些病态的皙白，在她独特的气质下不仅没有减分，反倒增添了一抹你想要呵护她的冲动，到了面部，首先你就会被那对深蓝色的眼眸所吸引，深邃不见底，透出智慧的光芒，落在你的身上会让你有一种自惭形秽的感觉，就觉得她的眼神是在向你询问着一些什么，偏偏你还就回答不上来，那问题早已超过了现有科学体系，思考的是一种超脱普通人的世界。

　　美，真的很美，西方人最为精致的五官都长在了她的脸上，偏偏你却难以沉醉于她的美貌，更多是被她的气质所吸引，产生一种我要征服她然后保护她不被这个世界所侵扰的想法，并且这想法会愈演愈烈，最后开始疯狂，对自己的能力质疑，对整个世界质疑，最终还是什么都得不到，你会发现对方就是高高悬挂在空中的明月，喜欢吗？喜欢，却不属于你，你也只能远观一二。

　　女王陛下与雪明珠公主悉数到场，为了谁而来，在场可没有觉得自己面子有这么大的人，大家的视线顺着两人进入宴会厅的方向，尽数落在了放下酒杯的徐斌身上。

　　徐先生，你的面子还真是大，不仅雪莉公主对你感兴趣出席几乎从来不出席的贵族无聊宴会，就连女王陛下都屈尊来到，过去大家还都自己欺骗自己，什么美容药膏，什么新式子弹，什么止血药剂，什么特效药，什么单兵作战飞行器，不过尔尔……

　　此刻，女王因何而来无须说，那些不过尔尔的东西，已经开始影响整个世界，而作为它们的研发者，徐斌已经拥有了让曾经日不落帝国女王陛下主动屈尊来见的资格。


第六百五十四章 这下牛大了

　　这时候，有人想到了血与玫瑰家族，真心替他们感到悲哀，数百年来积累起来的家族荣耀，此时此地，因为女王陛下的出现，彻底被整个欧洲贵族踩踏在脚底下，从此之后，家族的历史上就会有黑暗的一次烙印，将会被所有的族人牢记，如果以后还有血与玫瑰家族且还在贵族行列的话。

　　徐斌也是受宠若惊，他是真没想到这位老人会出现，恐怕国内也没几人会觉得她会亲自屈尊而来吧。

　　再狂，还没狂到认为自己可以跟一国元首相提并论的地步，遂对方的到来让他很是惊愕，旋即就以一种非常谦恭尊敬的晚辈态度和对方对话，寥寥几句话，徐斌跟着走进了一旁的休息室，在这里分宾主落座，女王陛下非常正式的与徐斌进行了交谈，里面有很多公式化的客套部分，譬如问候华夏XX类似的话语。

　　流利的英语使得徐斌并不需要翻译，在一些相当生僻或是口语化的地方，听得一旁无所事事的翻译都自愧不如，就觉得对方的口语比自己要好得多，就像是从小生活在大不列颠一样。

　　二十分钟的会晤，实际内容其实什么都没有谈，也不需要谈，首脑们会晤的主要目的不是用来谈具体事宜的，而是通过对话了解到对方的态度和诉求，合则两利接下来双方就会有专职的团队过来进行各方面单独专业层面的谈判合作。

　　徐斌实在没有想到自己还有朝一日有这样的待遇，在二十分钟的会晤结束之后，有旁边的工作人员让大家位置不要动，刻意继续聊天，旋即，门口进来了十几家的电视台，每一个电视台都是世界重量级的电视台，是那种我新闻得到能在最快时间传递出去最广泛区域覆盖出去的超级电视台。

　　哇靠！

　　说实话，徐斌是没有什么准备，这节奏是什么他太清楚了，相信自己将会登上明天全世界九成以上国家主流电视台最黄金档新闻节目的屏幕。

　　跟随而来的一名外交部官员，先一步进来在他的耳边低语了一句，告知这件事国内已经知晓，同意利用这次机会进行一下宣传，将两个国家友好的氛围拿出来给全世界看，也为下一步的合作提供基础。

　　这时，徐斌才明白一切的安排实际早就已经在高层的眼中，包括今天晚上女王的到来，都是提前就沟通好的，暗自摇头无奈苦笑，系统能赋予封疆大吏级别的智慧和经验，却与这些统领一个国家的大BOSS还是有着很大的差距，到不是算计了自己，很多迹象是能够看到的，只是自己还是没有那种统筹地球村视野的能力，关键也是从来没有那种野心去耗尽心血考虑那么大的一盘棋。

　　电视台进来，进行录制，双方配合一些画面感的动作，短短两三分钟，各大电视台拿到了视频素材，到时新闻播报的时候播音员介绍一下就可以当做一条很重要的新闻进行播出，俨然，徐斌经过这样一次上镜，地位一下子被拔生了很多很多，在不懂的人眼里，这徐老板岂不是到了一国重要大BOSS的级别？

　　实则不然，特殊的地位而已，因为有特殊的贡献，才会有如此特殊的地位。谈话结束，新闻素材录制结束，女王陛下在宴会厅举起举杯跟所有人喝了一杯酒，虽说仅仅是抿了一点点，以她的身份地位和影响力，只会让参与者脸上有光。

　　女王离开，宴会厅内的气氛重新恢复了轻松，此时此刻没有人会再想到血与玫瑰，女王陛下都来了，那件事显然大不列颠是站在华夏一边，你血与玫瑰内部的子弟在外招惹麻烦，你们觉得丢了面子想要报仇，但这代价却要我们全国人民跟你们一起背负，可能吗？

　　实际上就在女王出现在宴会厅后的五分钟，那过亿的暗花悬赏撤销丝毫不会出乎大家的意料，完全在情理之中。

　　大BOSS一走，大家的娱乐心态又来了，视线开始集中在雪莉和徐斌的身上，其他什么王子公主贵族之类的，年轻人很多都围在雪莉身边，却又始终没有上前，似乎有些惧怕靠到雪莉的身边。

　　“雪莉公主是夜空中最亮的那颗星，谁在她的身边都会变得黯淡无光，多年来，跟她站在一起聊天超过五分钟的人，年轻一辈，寥寥无几，可不是她冷若冰山，只是你会觉得自己的思路跟不上他，聊了几句就会自己离开。”

　　具有磁性的声音，典型的贵族装束，一抹小胡修剪得整整齐齐，那浑身上下散发出来的气质会让人觉得这是个从小就在贵族圈子里泡大的男人，三十几岁的年纪也到了性格成熟的关口，魅力值也在飙升，端着一杯酒，语气四平八稳，走过来到徐斌的身边，立时就让整个宴会厅在愕然顿了一下，所有人全部是下意识的愣了一下，神同步后，整个宴会厅就像是被人按了暂停键，除了音乐依旧在，谈话的声音一瞬间消失无踪，旋即目光比之前锁定的还要深，生怕错过每一秒钟的精彩。

　　他什么时候来的？

　　都这样了，还敢闹事吗？

　　不闹事，难道就不怕丢人吗？

　　“自我介绍一下，雷克萨·温格，很荣幸能够与徐先生在这里碰面。”温文尔雅的气质，微笑没有丝毫的做作，荣幸两个字吐出口也不见客套和勉强，给人一种发自内心的感受。

　　温格，血与玫瑰家族姓氏，雷克萨，血与玫瑰家族第一顺位继承人，身上还有着一个伯爵的爵位，本人没有在任何企业和任何部门就职，对外也没有任何职位，但很多知晓血与玫瑰家族的人都了解，这个家族培养继承人从来都是放养外加放权，放权给你去管很多很多的家族下属企业，你都可以插手或是下决议，不管你做什么，一年一张成绩单拿过来，根据成绩单来确定你继承人的顺位，雷克萨自从八年前坐上第一顺位继承人的位置，就从来没有被任何人动摇过，贝立德那般狂也不过是靠着外力才坐上第二顺位，在雷克萨的面前完全没有可比性。

　　“你说，现在有多少人会想，是你脑子有毛病还是我脑子有毛病。”所谓伸手不打笑脸人，首先内心就无所畏惧，也就不在意看看对方到底要耍什么花招，徐斌举了举杯，跟对方遥碰了一下算是彼此打招呼，然后说出一句让雷克萨笑容更浓的话语。

　　“谁这么想，谁的脑子就有问题。我现在很后悔放任了贝立德这样一个蠢货起来，本来想着由他去对付下面更多的蠢货，却没想到反倒给我招惹来这么大的麻烦，如果截止到今天影响力不继续恶化，我的家族将会倒退十年，整个这快速发展的十年被贝立德那个蠢货葬送掉。”雷克萨话锋一转，直入主题，神色也严肃了许多。

　　十年，因为得罪了你徐斌，整个血与玫瑰家族被打得倒退了十年，将会需要一段时间休养生息才能恢复到今日的状态。

　　徐斌将酒杯放下，端起一杯西瓜汁，举了举示意这东西还不错，一饮而尽：“你很诚恳，但这对我没什么意义。”

　　雷克萨点点头：“是啊，不怕成为我们的敌人，又从我们这里得不到足够多的利益，那又何必收手呢？继续打下去至少还能起到一个，呃，华夏是这么说吧，杀鸡儆猴？”最后这句成语，雷克斯以华夏语一个字一个字吐出来。

　　徐斌挑了挑眼眉，认同了对方的说法。

　　“你们都不是蠢人，何必在这里浪费口舌，直接亮开底牌，徐先生，我有几个问题想要跟您探讨一下，跟他节省下来的时间，能否交给我，我想，我是不会浪费您的时间。”轻柔的声音透着磁性，每一个字都很清晰，一听就知道这是个惜字如金且自视极高的人，就连说话，都不想浪费每一个字。

　　雷克萨笑了笑，冲着一旁走过来的雪莉举了举酒杯，转而对徐斌道：“这里确实不适合，明日，如果徐先生有时间，我登门拜访。”

　　这姿态，拿得是足够低，完全是一副血与玫瑰家族服气后求和的姿态，在很多骄傲的人心中，最屈辱的方式莫过于此，宁可流血断头也绝不会以这种方式在大庭广众之下，将整个家族数百年的荣耀丢弃，打输了不怕，就怕不打就认怂。况且，谁说就一定输。

　　雪莉看了一眼雷克萨，手中一杯橙汁，主动举起，跟他喝了一口，以这个圈子对雪莉的推崇，她这番举动，就意味着她对雷克萨非常的赞赏和钦佩，大丈夫就该如此，明知道打下去必输损失更大代价负担不起，又何必非得背着那所谓的荣耀灭亡。

　　“徐先生，如果您觉得这里太吵，我们可以换一个地方。”

　　雷克萨退后几步，对来自周遭的各种目光视若无睹，他的骄傲，只有懂他的人懂，那些不懂的人，也没有必要非要他们懂，因为双方根本就不可能产生交集。

　　还有很多对所谓大事没兴趣的年轻人，他们关注的是雪莉主动发出的邀请，要知道最近一年，能让她发出邀请的都已经是那些功成名就的白发苍苍，在各自领域的带头人，同年龄段，这还是第一次，这小子走了狗屎运，竟然能与雪莉单独相处，玛德，换做是我，一定找个幽静之所，说不准就能够一亲芳泽。

　　当很多人都在考虑徐斌会选择怎样单独相处方式时，他给了大家一个让他们摔倒崩溃的回答：“对不起，我没空探讨问题，如果你觉得哪家酒店好哪家酒店的早餐特别棒，我们有的聊，我到是乐意奉陪。”


第六百五十五章 别怕

　　喷！

　　全场节奏的喷酒呛酒，想到了一千种一万种两人碰面后的对话方式，绝想不到徐斌会以如此正大光明不要脸的方式，亵渎他们心目中的女神，别人都巴不得能够多聊几句，他这是要上来就没得聊的节奏。

　　都以为这下雪莉就算不给他一记耳光也会反身离开，不料一个开场白无耻，一个竟然无视了这开场白。

　　“如果你说的这番话没有引申的含义，我想是没有问题的。”

　　又是全场狂喷，玛德，啥意思，红果果的表示亚历山大，原来女神不是什么都不懂，而是什么都懂只是不屑与之为伍罢了，看到没有，这才叫冷静，这才叫镇定自若。

　　“没别的意思我跟你扯什么，我要是不想跟你啪啪啪，何必在这里跟你浪费口舌，而你如果不做一些会让我愉悦的事情，我又凭什么将自己懂得的东西教给你呢，你交学费了吗？”

　　双方这叫你来我往，针锋相对，也有人看出来徐斌这是打算剑走偏锋了，他肯定是故意的，故意用此种方式引起雪莉的注意，一定是的，他太不要脸了，怪不得人都说华夏的人阴险，诚不欺我，在女神面前还要耍花招，可耻。

　　“你又凭什么这么自信是你在教给我，不是我们互相学习？”

　　“对不起，我不想跟你学习什么？”

　　说实话，曾经的徐斌最仰慕女神，发自内心也最讨厌女神，一个女孩子，哪怕你傲娇一些跋扈刁蛮一些也不失可爱，就怕你冷眼旁观高高在上，看人都不拿正眼看，一点点正常的交流到了你那里好似成了施舍，玛德，是，你是漂亮有气质拿下你在任何时候都倍儿有面，可我不想自己给自己找罪受，我离你远一些好不好，你那一套别人吃我可不吃。

　　还什么时间宝贵，还什么聊一聊，你让我怼你一炮，我就跟你聊，否则老子还就不稀罕你这样的女神，也没兴趣对你打一场艰难的攻坚战。

　　还有一点，反其道而行之，看一看优秀的女人吃瘪，也能满足一下男人内心的大男子主义。

　　雪莉的反应很快，并没有生气，只是平静的回应：“你这样想要特立独行的不是第一个，我没兴趣跟你继续下去，关于美容药膏，我觉得还有改良的必要，互相商讨一下，说不准就是造福全世界，纯粹的理论探讨，不参杂任何东西。”

　　徐斌笑了笑，完全就没有一丝一毫作为绅士该有的行为，自顾自的点烟，不分场合不分地点对面前的女性也缺少必要的尊重。

　　“我更没兴趣，改良了里面有你的功劳，岂不是我赚的钱也要分给你。咱们还是各玩各的，你要是发明出新的，全都属于你不好吗？到时你就算全部捐出来造福全世界那也是你自己的功德，跟我没有关系。”

　　话说完，转身就走，对这位倾国倾城的雪莉公主，他很失望，论样貌她都不一定能够压过凯瑟琳娜，凭什么就在我面前一副完全平等的状态，老子的女人是要老子骑在身下的，不是用来跟你在那里玩嘴皮子的，你不够优秀我又不是非你不可，所以你千万不要在我面前装屁驴子，我根本就不会惯着你。

　　按照正常的剧本，公主被侮辱，骑士们该是义愤填膺纷纷拔出剑要跟挑衅者决斗，一双双白手套准备好要直接摔砸在徐斌的脸上，我们要让你后悔刚刚对我们女神的亵渎，此时如果公主慈悲一些那就是带着几分柔弱可怜的模样让大家不要胡来，结果更刺激大家英勇向前，大有不英勇都对不起女神仰慕者称号的意思；如果此时公主清冷一下，微微抿住嘴唇，摆出一副我很坚强的模样，那更是会刺激到所有骑士的男性荷尔蒙，大有不将对方撕碎都不好意思回来的架势。

　　现场剧本因为主演的缘故没有按照大家觉得很狗血的常规套路进行下去，而是开辟了一条新路，完全颠覆了大家对于该类剧情的认知。

　　雪莉并没有恼羞成怒也没有柔弱可怜，表情的变化不大只是微微有那么一点的错愕，快步的跟了上去主动追出去，这一下现场更是懵了，怎么回事，雪明珠什么时候对一个男人如此低三下气如此顺从了？

　　这都是哪跟哪啊，原来女神喜欢粗俗的啊，早知道还装什么绅士了，直接来硬的岂不是早就成功了，看看那徐斌都说了什么，还我要怼你我要跟你啪啪啪，也就是他，换做旁人早就被扔出宴会厅，永久的隔离在这个圈子之外，什么东西嘛，丢我们大家的人。

　　“我只是单纯想要解惑，如果有什么误会，我可以道歉，如果你需要一些等价交换才会教给我，我也可以付出酬劳，太多的钱我没有，看你刚才没有吃什么东西，我请你吃华夏菜，有一家华夏餐馆的味道很正宗。”

　　穿着宴会礼服的雪莉追了出来，不自觉的缩了缩身子，秋季的夜风很冷，瞬间会打透皮肉，冷到骨子里。

　　徐斌看了看对方，挠了挠头，或许是自己太过紧张了，看到美女心态有些失衡，什么不在意都是扯淡，不想在美女面前丢面子想要保持牛B形象才是真的，在女王陛下给予了元首级别的待遇后，说实话他心里是有些发飘，还好没有发飘的迷失自我，只是稍微任性了一些，骨子里的大男子主义主导了行为，此时也是一样，一个大男子，是见不得自己欺负女孩的，将外衣脱了下来搭在雪莉的身上：“那好吧，就吃华夏菜。”

　　吃东西虽说不是主题，可当雪莉上了车子之后，徐斌就后悔了，对方真的就是一个天才，并且是那种一旦遇到感兴趣事情会钻入其中出不来的超级科学家坯子，从上车开始，她的问题就扑面而来，说实话很多都是在美容药膏配方中不曾体现出来的，譬如某一样东西的加入到底产生了怎样的具体效果，如果没有它会不会降低药效之类的，雪莉的问题比这还要刁钻，包括剂量的变化都考虑进去，声称自己做过不下数千次的试验，每一次都有着详细的记录，很多次在配方材料数量和剂量方面都非常的接近，却始终没有出现类似的效果……

　　这时候的公主，不是高高在上的，只是一个让人哭笑不得的痴，痴迷于研究之中，也是天才性格所累，研究不穿研究不透誓不罢休，尤其是到了明明很接近却还是不得其门时，很让人崩溃，不断的问自己差在那里，调整好心态后继续进行研究，直到认为自己的一切都没错肯定与成品相差无几，却发现东西的效果远不是那么回事。

　　对一个天才的打击，可想而知，内心就愈发的想要弄明白，想要跟研发者来一场真正的面对面，解开内心的疑惑。

　　徐斌心里是哭笑不得，说实话，如果是按照美容药膏的配方，她能做的已经是足够好，甚至在她说出各种理论后你会觉得她的剂量控制比你还要好，只是这结果让对方无论如何也想不通。

　　想不通就对了，在美容药膏方面，根本就不存在什么配方的问题，为了掩人耳目都是徐斌兑换出一个复杂的养生保健护肤品的配方，以多和复杂取胜，再搭配几种市面上的顶级美容产品，以热能提升药效而来，别说你所差无几，就算你完全百分百的做到了复制出配方来，都不可能有我这神奇功效。不过心里，徐斌对其还是非常佩服的，那配方的复杂程度让专业人士都很崩溃，再混合成品的美容产品，其中各种成分混杂在一起让整体对它的分析难度增加数倍，华夏的一个专业研究所，从美容药膏问世到现在，还只是在门口摸索，刚刚找出一个与市面产品相似的数据，未来还有很长的路要走。

　　“你一个人？”

　　“嗯，我只是觉得这美容药膏，似乎还要提升功效的可能性，这才想要跟你一起探讨一下。”

　　从车里到餐馆，徐斌做什么雪莉是无视的，不管你抽烟还是点餐吃饭，她做的就一件事，不断提出问题不断将自己的疑惑抛出，等待着从对方的口中得到答案。

　　“或许，我们今天的谈话要结束了。”

　　徐斌从低头吃东西到抱着臂膀靠坐在椅子里点燃一支烟，眯着眼睛看着不远处的墙壁，喃语了一句。

　　雪莉侧头：“你是说，有人会来阻拦我们……会有危险！”语调微微升高，她是真不相信，在今晚过后，在大不列颠的首都内，还有人敢于将他置身在危险境地之中？

　　“别怕……”

　　低语了一声，徐斌突的上前，猛的抓住雪莉的胳膊，一把将她拉到了自己的怀中，以自己高大的身躯将她的身体包裹在怀中，就地一滚，让身体缩到了承重立柱旁的桌下，尽可能用自己的身体将雪莉挡住，一块被撕成两半的餐布塞到了她的耳中，这一切发生不到三秒钟，随着一声巨响，爆炸开始，不止是一声，持续而来的爆炸声从四面八方传来，如果有人站在远处，会看到整个餐馆四面八方全部发生了爆炸，并且威力能达到随便一处爆炸就能摧毁整个餐馆，偏偏还设置了十多个炸点，彻底将餐馆炸成了废墟……


第六百五十六章 事绝对大了

　　伴随着爆炸声，可燃物形成的火光覆盖了整个街区，无数的居民从家中探头观望或是走上街道查看情况。

　　饭店门口并没有被爆炸气浪掀翻的骑士十五世内，左朗武念丹第一时间将车内的武器装备组装好，一个跳上车，一个冲到路口，冷冰冰的枪口喷射着火焰，将所有看热闹的人驱赶得四处逃窜，人群中，一人眉心中弹，直接在奔跑中摔倒在地，吓得周遭民众尖叫声连连，暗中的冬天，并没有因为有大不列颠皇家护卫的存在而忘却自己的职责，他这杆暗中的枪，忠实履行着自己的职责。

　　爆炸过后坍塌形成了飞灰雾，在靠近大门处吃饭的麻有为咳嗽着从里面冲出来，身上满是爆炸的擦伤，肩头更是插着一节钢铁之物，也浑然不在意，大吼一声，也不管抓起什么就重新冲向火海要去扑灭火焰。就在刚刚，他是接到了双全叔老远发来的指令第一时间向外跑，才从炸点中心到了餐馆门口，躲过了一劫。

　　这一声爆炸，震响了整个大不列颠，使馆内，正在轮值休息的凯瑟琳娜和黑虎等人，几乎是在听到爆炸后的一瞬间就跃身而起，察觉到了可能有事情发生，当消息传递而来证实了这一切后，黑虎等人的反应是失职是对不起国家对不起人民，毕竟他们与徐斌的个人情感还远远没有达到能够跟国家相提并论的地步。凯瑟琳娜这里则相对比较冷静，面对着慌乱的代表团成员，她说道：“放心，这种程度的爆炸只要他能够做出反应，就绝不可能伤及到他的性命。”

　　说是这么说，她的速度可比谁都要快，整个华夏大使馆包括所有的代表团成员，全部处于一种爆炸状态，相对而言比他们还要慌乱的就要数大不列颠政府，本身如此国际化大都市发生大规模的爆炸就已经是震惊世界的消息，更何况里面还有一位大不列颠乃至欧洲的尊贵客人，还有一位拥有着数个国家靠前顺位继承人资格的公主，相信明天最爆炸的新闻肯定不是女王陛下与徐斌的会晤，而会是这一次的爆炸案，想要遮掩和压住是不可能的，几乎就在大不列颠这边得到确切消息的同时，来自华夏大使馆的电话就打了过来，措词之激烈大有不惜一战的架势，换位想想也实属正常，哪个国家有徐斌这么一位，不当个宝贝呵护着。

　　宴会厅内的人也都傻眼了，他们都能够准确意识到一旦徐斌出了事会是什么结果，谁会这么疯狂，是那些反对势力，还是……

　　雷克萨并没有离开，当很多人开始注视他时，他努力使自己看起来很平静，其实大家也只是下意识的看一眼，并不会觉得血与玫瑰家族会有这么大的勇气，敢于对抗整个皇室整个大不列颠乃至大半个欧洲的展开报复行动，除非他们觉得自己家族拥有了对抗整个欧洲的资本，不单单是因为徐斌，当时雪莉可是也在餐馆之内。

　　现场，麻有为就跟疯了一样拆着，要拆出一条通往餐厅内的道路，一边拆一边灭火，遇到残垣断壁尽数靠着超人的力量请离开，面对着呛人的火焰和飞灰，依旧是每隔十秒钟就大吼一声，呼唤双全叔。

　　左朗站在车顶，几次点射，都在警告仕途靠近的人。

　　武念丹站在街口，子弹喷射，让最快速度赶过来的警车暂且停在远处，隔绝普通围过来的民众和试图从爆炸点离开的人，区别谁是引爆炸弹的人。

　　冬天隐在暗处，徐斌每到一处，他都会最快速度到达附近的制高点潜伏下来，没事最好，多做无用功无所谓，只要有一次起到了作用，很可能他的行为就是逆转的关键点。

　　至于外围那些政府安排的保镖和雪莉的保镖，先是车子直接被爆炸的冲击波掀飞，待到他们从车内爬出来的时候，战斗力已然损失了一半，至于那些在餐厅内做安保工作的，看着如此爆炸，没人会觉得他们还能安然健在，可职责告诉他们，即便是没有了任何希望，里面的人身份太过特殊，活要见人死要见尸，什么都不做在场每一个人都脱不了干系。

　　华夏安保的行为，给他们上了一课，除了现场反应之外，还拿出自己的证件去阻拦那些准备正面对抗的警察，并让消防队伍第一时间进来，迅速的喷射水箭来消灭这里的火焰，里面有大人物，救不了，每一个人都有可能背锅，整个餐馆所在区域的所有官员，每一个人都脱不了干系，只要你成为嫌疑人，你的所有亲属朋友关系都会被调查底掉。

　　只要被左朗等人以枪口锁定，不需要确认他是不是嫌疑人，不自杀的几乎都没有嫌疑，心里但凡有一点鬼的，都以最快的速度选择自杀，执行这样一个死士任务，没有自杀的觉悟就不可能被派来，被抓到要比死痛苦得多，而从最边缘爆炸区域看到的状况，更是让人心惊，怪不得这些人自杀的如此彻底不留余地，所有爆炸都是从人体身上开始，十几个爆炸点，其中多数都是人，他们身上绑着炸药，从地下排污系统准时准点出现在餐馆周围，不到一分钟的事件直接引爆，根本就不给你附近安保交替搜寻发现目标的机会，就算你发现了也为时已晚，根本就没有机会去通报，时间都是计算好了，直接引爆，即便相差几十秒钟，一声响大家都会响，哪怕此时距离指定爆炸位置还有几米距离，这些炸药的威力，也足以让这里成为废墟。

　　如此场景，只会让人想到某些骇人听闻的人群，难道，他们又出来闹事了，炸一个华夏餐馆有什么目的，徐斌到这里是随机而来，那就意味着处心积虑的爆炸要么是在短时间内安排好一切，要么就是雪莉公主别有用心将徐斌引来这里，后者还没有成为主流声音概因雪莉本人也在餐馆之中，况且她本人的身份和从小到大的经历也不太会让人认同她会去做那么疯狂的事情，要知道她所在的家族，那也是庞大到覆盖整个欧洲乃至世界，一旦成为整个华夏的敌人，代价绝对付不起。

　　所有的车辆全部给消防车让路，即便是几分钟后就到达现场的大不列颠高层和华夏大使馆的车辆，也必须等待消防车辆先行进入，最快的速度数个方向一同水枪喷射，麻有为依旧是疯狂的拆废墟，一具具尸体被他扔了出来，那般程度的爆炸，现场被找出来的尽是尸体没有一个活口。

　　左朗、武念丹以及后赶来的所有徐斌安保团成员，全部是一个态度，双目在附近的人群中扫射，所有当时在现场的每一个人都被他们收入眼底，如今被后赶来的军警控制住逐个的进行排查，他们依旧没有动，要以最严谨的状态继续控制现场，绝不能允许潜在的第二次威胁诞生，不管是谁，一旦有惹人嫌疑的举动马上就会成为他们枪口对准的目标。

　　所有知情人都吓傻了，来自华夏的贵宾在雪莉公主的邀请下共进宵夜，在足够多的安保力量保护下依然出了事，那么大量的炸药是从何而来，国际化的大都市已经千疮百孔能容纳如此数量的炸药存在吗？还有那些炸药人，他们就算被炸得支离破碎，身体零件是不是还能找到，哪怕只是找到一点点的DNA组织，以现下的鉴证技术，还怕锁定不了嫌疑范围？一旦是因为当地安保不利造成的事件，先暂且不提华夏方会有怎样反应，国际影响上，大不列颠将会成为全球的笑柄，以后哪个国家的人还敢到大不列颠进行国事级别的访问？

　　看着那一具具的尸体，现场大不列颠的相关人员心是越来越凉，期盼着那亿万分之一的曙光机会。

　　救火速度可以申报吉尼斯，数十人学着麻有为迅速的去搬开废墟上的碎砖碎瓦，还有人不断的拿着灭火器四处喷，夹杂着一些冷却剂，让温度过高的废墟凉下来，便于大家迅速的将整个废墟给‘搬开’。

　　“不能让徐斌出事。”

　　不问因由，不问结果，来自燕京的指示只有一个，不能让徐斌出事，命令听起来是有些强人所难，却也将他本人对于华夏的重要性凸现出来，不管是强人所难还是强词夺理乃至于任何不讲道理的行为都可以，只要能够换回徐斌，任何的代价都值得付出。

　　本已经服用了药物准备要入睡的女王陛下，所有大不列颠的高层，只要是这个国家权力构架中金字塔尖的那一部分，就没有一个能够安稳做别的事情，全部为这一件事紧张起来，有的集中商讨应对措施，有的赶赴现场，这件事的性质能够升到两国对峙的地步，焉能不重视。

　　“不能让徐斌出事，一旦无力回天，也必须要有一个能让华夏闭嘴的理由。”

　　大不列颠不敢有所保留，现场到达的全部都是精英中的精英，控制住所有人，翻出所有的监控录像，将每一个可疑面孔全部记录，那些自杀的也都在最短的时间内被查了一个底掉，惊奇的发现成员背景情况极其的复杂，符合各种特征，让你根本无法从他们的身份上进行这一次行动的性质推断，就更不要说他们本身有什么值得查询的地方，全部都是没有身份的人，偶有一点端倪的你也会发现这个人早就已经失踪或是早就已经‘死亡’，能敢干出这么大事件的人，在行动人选上是不会留下任何的漏洞。

　　华夏给出的正面回应，在几分钟后宣告全世界，徐斌如果……事绝对大了。


第六百五十七章 看来得弄个光头了

　　华夏海军几大舰队，同一时间有了动静，据可靠消息传出，舰队基地灯火通明，大型军舰进入到战备状态。

　　很多人都相信，这件事纵然华夏只是在为自己谋取最大利益，你也必须给他，徐斌死了，对于华夏的损失是空前的，诚然死者已矣再多的行动也改变不了什么，但如果不能给予华夏足够的补偿，就算是为了泄愤，也会搞出很多事情。徐斌没死，那事情就更需要搞大，要给全世界看，他对华夏的重要性，谁也不要试图对他做一些什么，为了他华夏不惜一战。

　　从来都是以和平著称的华夏突然来了一次不惜一切代价的悍勇，说实话还是相当具有威慑力，这一年多来，徐斌给国家赚到了无数的利益，金钱只是数字，相应而来的地位和诸多的资源，乃至于给军队节省下来的大批军费，都让华夏在悄无声息中来了一次大发展，可以说，十几年来经济大环境都在飞跃，随之而来的是消耗也是飞跃，徐斌的出现给了华夏一个真正意义上飞跃的机会。

　　这一年多来，说华夏兵强马壮丝毫不为过，要干，那腰杆子挺得笔直，任何规模的战争华夏都敢打，因为没有一个国家能够在不劳民的情况下跟华夏一战，华夏也有资本不去影响老百姓的正常生活，仅靠这一年多徐斌赚来或是节省下的资源，就足够支撑一场真正意义上的战争消耗。

　　有人对徐斌出手了，凯瑟琳娜的言论也随之传到了华夏，宋仟伊也印证了徐斌的强大这一次该不会是最坏的结果，那华夏就必须拿出相应的态度，坚决不能让此类事情再出第二次，同时内部也更加笃定了一件事，以后绝不会让徐斌没事出去乱跑，在咱自己地盘，你想怎么玩都行，没事别瞎出去跑。

　　……

　　在多人的努力下，废墟逐渐被搬开，危险和滚烫的温度都不能阻拦搬开的速度，随着一根炸开没有炸断的主梁被搬开，在一片砖石碎土中，一点点的异动让麻有为大声呼喊：“都TM别动了，我双全叔在这。”

　　鲜有人听得懂他在说什么，但看他的表情也能猜到一二，马上有翻译大声的翻译麻有为的话。

　　肩头的贯穿铁棍被他直接给拽了下来，止血药剂的存在让他不必担心大流血，然后就是不顾一切的搬开废墟，他坚信，双全叔没事，肯定没事，如果没有那份自信，双全叔肯定不会就站在原地，在所剩无几的时间内先给自己一个向外跑的信号指示。

　　浑身如同泥人，炸弹过后本事灰土暴尘，搬开废墟的过程中不断的用灭火器和水进行冷却，顺着缝隙流淌到下来，混合了灰土，弄得徐斌浑身上下如同泥人，背部的衣服全部被炸碎，血迹斑斑有着让人觉得非常恐怖的伤口，沾染上泥土之后更有一种狰狞的感觉，胆子小的看了会倒吸一口凉气冷气会觉得头皮发麻。

　　在他的怀中，还有半个泥人，一部分被沾染上了泥土，一部分还保持着原本的干净，雪莉此时早已晕厥过去，徐斌将她交给奔跑过来的救援队伍后，皱了皱眉头，示意武念丹跟自己上救护车，凯瑟琳娜和宋仟伊的性格可不适合给自己清理一下身上的伤口。

　　没有时间来感慨奇迹和徐斌的强大，当急救车向医院奔行时，来自首都最好的医生都已经汇聚到了附近的医院，得到徐斌没有事雪莉也没有事的消息后，所有人都长出了一口气，而华夏方则直接沟通大不列颠，要求大不列颠在徐斌专机离开时以战斗机护航，沿途所有国家都接收到了华夏的通告，他们将出动足够数量的战斗机和空中油机给徐斌的专机护航，并且得到徐斌安全无养的消息后，马上有一架专机飞往大不列颠，里面装了整整一个加强连实枪荷弹的特种部队。

　　急救车上，徐斌端坐在椅子上，先是任由宋仟伊用湿毛巾将脸部擦干净，摸了摸脑后烧焦头发和擦伤后脑的位置，笑道：“看来得弄一个光头了。”

　　宋仟伊用手勾着他的下巴：“看来你是真没事，还有心思说笑。”说是说，还是将一瓶水递到了他的嘴边，示意他补充一下水源。

　　徐斌能说什么，难道说等我吃一些东西后，热能补充回来，身上的伤都不需要救治我自己就能弄好？还是说别看我的伤看起来吓人，实际爆炸的时候我还用了身体内的热能抵御了最强的伤害，这些都只是皮外伤而已。

　　武念丹拿着镊子和沾了酒精的棉球，也是经历过残酷战场急救的，可此时还是有些下不去手，按照徐斌后背这种覆盖面的伤害，换成别人别说是擦拭消毒了，就算你用刀砍都不会有知觉，人早已经是重度昏迷之中，可看他的状态，似乎没什么事，这一没事，反倒下不去手清理了，怕弄疼他。

　　“喂喂喂，难道要我自己来一下。”徐斌的感觉是那么点疼，但也只限于那么点，反倒是痒的感觉更多一些，就像是普通人后背蹭破皮流了点血一样，他会不自觉的要去挠一挠，徐斌也返过手，直接在伤口上抓了一把，是抓下来很多的泥土、沙粒和飞溅过来的爆炸物，却也将这些之下的鲜血给抓了出来。

　　武念丹马上制止住他，拿着酒精棉球开始擦拭，刚开始觉得他会疼还小心一些，慢慢动作越来越大，按照徐斌说的，你别用镊子了，没必要，直接拿刀，从上到下顺着刮一圈，或是用毛巾沾满酒精，从上到下狠劲擦，不是怕麻烦，是真心很痒。

　　“痒到是不痒了，你就不怕留疤。”宋仟伊用剪刀将他身上的衣服剪下来，划破衣服和血肉黏在一起的时候，她还没用力，徐斌自己先用力抖了抖，生怕她不敢去撕。

　　“一个大老爷们，怕什么，真要留了，大不了我按照疤痕纹个身，一直都想纹一个。”

　　徐斌的思维方式也有那么点跳，当他察觉到危险的时候是来不及走了，当时信心很足，真正劫后余生时，有那么点喜悦和兴奋，当然也少不了对未知产生的一点点恐惧，是很过瘾，但有危险的事情还是少做为好，这个世界疯狂的家伙多得是，首都重地还有最高级别的安保还是被人来了这么一次突袭，如果里面的人不是自己，对方的目的就达到了，也成功了。

　　医院方面是全员百分百注意力集中的紧张，别人不说了，两位特殊人物上面下了死命令务求万无一失，最好的团队最好的医生悉数到齐，雪莉先被推了进去，剩下的人来到了徐斌的救护车前，车门打开不是需要弄下来的担架，而是一个光着上身的男人，身上伤口很多，后背更是血肉模糊一片，消毒清理工作做的不错，挺快，是谁，以后一定要嘉奖。

　　“我没事，找人给我把头发剃了，给我包扎一下就行。”徐斌自己大踏步的走进医院，专门的两部电梯都留了出来，直接到达想要到的楼层，没有进手术室，而是进了特护病房。

　　“给我准备吃的，我饿了。”

　　除了医院的人员，此时围在徐斌身边的全部是他带来的安保成员还有代表团成员、大不列颠的高级官员，劝着他做全身检查避免后遗症，全部被他回绝，自己身体的问题自己知道，现在不缺检查也不缺药物，缺的就是能够提供热能的食物，有了那些，很快一切都不是问题。

　　“按照他说的办，你没听懂吗？”左朗平日里稳稳当当，这个时候也是紧张坏了，枪都始终在手里握着，看到徐斌下令没人反应，以他在部队里学到的简单英语，举起枪压在最前面一个白发医生的眉心，那模样任谁都相信，如果你对他的命令反应慢半拍，他绝对会扣动扳机将你射杀。

　　看到剃头的护士手颤抖，徐斌扫了一眼凯瑟琳娜：“给我来个光的。”

　　别人会紧张会情绪失控会怎样，凯瑟琳娜不会，她就是为了战斗而生，除了战斗之外，即便让她觉得有些不太对劲的情感转换，都不可能动摇她本心分毫，听到命令直接上前，宋仟伊和武念丹都没有阻拦，她们是看出担心的男人真没事，在凯瑟琳娜最快速的行动下，后面伤口附近都没有放过，因为徐斌说光头可以很帅但不要东一块西一块，伤口不疼，大方剃。

　　武念丹不断用热毛巾给他擦拭身体上的碎发，徐斌则点上一支烟，将裤子给脱了，别的地方衣袜裤鞋都会损坏，那条特殊材料制成的贴身短裤，依旧保持着它应有的功效，贴身舒适防水防火透气……

　　本来很紧张的几位最好护士，看到伤者状态后慢慢平复下来，紧接着就是耳根潮红的羞涩，徐斌倒不是心大到这个时候还有别的想法，是他年纪正值血气方刚之际，好几个女人在你身上东摸摸西摸摸，伤口的疼痛又不能让他忘却欲望，很快，那短裤就随着内部某个物件的膨胀而变换了舒适的角度，外人虽说看不到东西，但那明显如同婴儿手臂般的轮廓，让几个护士频频犯错，为他清理伤口时几次手劲都没有控制住。


第六百五十八章 该吃吃，该睡睡

　　自知自事，有些尴尬是无法控制的，你表现的尴尬这尴尬就会越多，你坦坦荡荡反而会化解尴尬，徐斌就是如此，已然是既定事实，就没有去强硬改变，大大方方，哥有这本钱，怎么地，还不让显露一下啊，你们是看了羡慕嫉妒恨吧。

　　翻滚的血肉，擦拭上去让一旁观看的人心里发毛，这得多疼啊，能受得了吗？

　　“简单包扎就行，我恢复能力强，明天就没事了。”

　　空调吹在头上，一丝清凉，徐斌浑不在意，也不管医生的阻拦，你们爱弄什么检查就弄，别打扰我吃东西就行。

　　高级病房与重症监护室差别不大，很多设备都有，难得一见的光景，一个光头坐在床上，一些设备在他身上进行测量，他则完全不在意，拿着一大块巧克力咬下去，嚼的是津津有味，炸鸡腿炸鸡翅培根烤肉，门口转角就是KFC，给他买回来很多，随着徐斌如同饕餮般的将那些食物吃掉，热能一点点恢复，各级的大人物也纷纷到达医院对他进行看望，政界军界的大佬都悉数到场看望，一分钟一拨，速度够快了，可还是比不上来看望的人是越来越多，走廊和过道都站满了人，不求进来露一下脸，至少要让某些能够进来的人看到自己来过的，这面子可不是给徐斌的，而是给其他大人物的。

　　雷克萨很早就来了，差点就让麻有为给生吞活剥了，如果不是左朗拦着，他是真打算上去将这小子给撕了，管他对与错，先撕了再说，反正这小子嫌疑最大，宁杀错不放过。

　　左朗还是深悉徐斌的脾气秉性，看他现在的状态该是没事，他都没有急着要找出敌人报仇，证明他心里还没有一个准确目标，还不到动手的时候，不然岂能在这里安然吃东西，早就动手报复了。

　　这一次左朗猜错了，徐斌怎么可能不愤怒，叫人给炸得活埋，心里的怒火还不知道怎么发泄呢，吃东西是为了底气更足是为了最佳状态，现在要是满溢的热能，早就坐不住了。

　　“徐先生，这件事我们会最快给您一个交代，请安心养伤。”大不列颠负责安保情报的一位军方大佬，亲自站出来跟徐斌这么解释，可以说姿态做得很足，本身大不列颠也有意向要严惩肇事者，不管你是谁都要将你挖出来，不光是给华夏给徐斌一个交代，也是给自己一个交代，要让全世界都看到，我们不是好欺负的，在我们这里找事，你做好不彻底摧毁的准备了吗？

　　女王陛下的代表和首相的代表，皆是最为贴身信任的人前来，给足了面子做足了场面，整个首都的军警齐动，相关方面的负责人全部是由部门的一把手来担任，连夜在全城展开相应的调查和搜捕，务求在最短时间内，找到线索破获此案。

　　总之，徐斌到了医院，才是整个夜幕下车轮滚动的开始，他能够没事，雪莉能够没事，那就是不幸中的大幸，餐馆爆炸带来的负面影响以及伤亡损失，在这两个人没事的情况下，也就显得有些微不足道，至少在高层眼中，这件事回归到了我们可控的节奏，交给下面的专职部门处理就可以，不需要为此再去劳心劳力的担忧。

　　徐斌就像是一个无底洞，一旁的人都看呆了，就算是武念丹等人知道他能吃也没见他这么吃过东西，说你爱吃零食那无可厚非，可你见过谁啃了三十个炸鸡腿还能够吃下一大盒的巧克力吗？腻都腻死了，可他却还是吃得津津有味。

　　看到来看望的人增多，徐斌直接示意关门，他要休息，东西也不迟了，开启完美睡眠模式，直接进入梦乡，以一个国家的情报机构和专职机构，在事发一个小时内没有任何结论，那也就不是一个晚上能够解决的敌人，让他们折腾去吧，我得给自己的恢复延长一段时间，爆炸中露出的实力都够吓人了，这要是马上就全面恢复岂不暴露的更多。

　　该展现的强大要展现出来震慑敌对，该保留的实力也要保留应对突发状况，这要是完全知道自己实力的，这一次的爆炸就会安排更大规模，暂且不论会不会成功运进来靠近餐馆解决那些安保的视线，至少会准备足够剂量彻底解决自己，底牌啊，果真是这个世界上强者们都必须拥有的东西，拥有它，你才可能生活的更加优越舒适，拥有它，你才能高枕无忧。

　　他是睡了，太多太多的人睡不着了，雷克萨就是最典型的，直接官方要血与玫瑰家族给出回应，对这件事作出解释，你张嘴说我没干过不行，必须拿出你说自己没干过的确凿证据，反向证明自己的清白，如若不能，那你的家族就算不背全锅，也要承担缓解压力的锅，先出来被吊打一番。

　　曾经贵族圈子里儒雅贵族，今朝忙于解释再也不复往日的温文尔雅，雷克萨本可以不必将自己弄得如此狼狈，整个家族的锅，他只是个继承人，还有长辈们呢，但他的表现说实话让很多人心中竖起大拇指，家族的年轻一代什么时候显身手？不是你扬帆起航春风得意马蹄疾的时候，而是在家族遇到困境的时候，你站出来，将自己所有的能力都运用出来帮助家族摆脱困境，最终结果哪怕是失败的，至少也让家族中的长者们看到了一个有担当的年轻人，未来将扛起家族的重担交给你也放心。

　　对这些，徐斌是一概不过问，他有自己处理问题的方式，不会受到任何人的影响，该死的人永远活不了，你只要做了就一定会有蛛丝马迹露出来。

　　深夜，忙碌的医院逐渐恢复了平静，恢复到了往日的正常秩序，整个一层被完全控制住，来自大不列颠的安保级别提升到了首相出行，确保医院方面不会再出事，那样，可就真没脸再见华夏代表了，要知道，因为徐斌的到访，华夏方已经准备要分批次，大量的供应大不列颠单兵作战飞行器，在双方达成共识的意愿下，大不列颠将会拥有华夏出口单兵作战飞行器第一序列的数量额度，这一切的美好刚刚开始，本身雪莉的出现在华夏方面就有所排斥抗拒，再出了这么一档子事，华夏方直接摆出要大干一场的架势，并没有完全吓唬人的意思，谁最为心爱的古董收藏宝贝被人打碎了，都会有那么短暂要跟其拼命的念头，若是没人拦着，还真就说不准会从闪念到实际行动。

　　雪莉在救治下醒来，经过最系统的全身检查，动用了该医院最顶级的医疗设备，确认雪莉除了一点点的擦伤和撞击的皮外伤之外，全身上下再无一点伤痕，身体内部所有区域都没有内出血的现象，每隔六个小时就会有一个全身的片子出来由专家组进行全面的检查，到来时一次，醒来前一次，两次的片子对比没有异常变化。

　　现场一些学究级别的老医生将这叫做奇迹，通过时事新闻报导传出的画面，爆炸现场的画面呈现给全国全世界，那样一栋餐馆被炸得成为一片废墟，可见当时爆炸的威力有多么大。

　　餐馆内当时从老板到工作人员，再到大不列颠的安保，足有二十余人无一幸免，很幸运当时两人去吃饭的时候时间很晚，拿了一些钱就轻松清场，才使得没有其他客人遇难，有一些位于炸点中心的连全尸都找不到或是要靠拼凑出来，同样位于炸点中心区域的雪莉竟然只是一点皮外伤，称之为奇迹，丝毫也不为过。

　　醒来的雪莉没有如一般女孩那样受惊过度不敢动或是大喊大叫，她只是平静的询问了一下情况，然后起身动了动身体，在护士的搀扶下到了镜子前，看了看自己的情况后问道：“徐斌现在在哪里？”

　　刚刚的询问中，她已经了解到爆炸前一刻将自己保护在怀中的男人也没有生命危险，这边护士没有看到真实情况，只是在远远看到徐斌整个人血肉模糊，不过站着自己走来的信息，并没有隐瞒雪莉。

　　思维逻辑告诉雪莉，你不应该冲动，有恩报恩救命之恩更是要报，但不要将恩情与男女关系扯在一起，就因为对方拼死保护住了你，就必须双方产生超友谊的感情吗？那这究竟是因为爱情还是因为恩情？

　　尽管一次次的告诫自己，雪莉还是有一种行为不受控的感觉，从前很难理解旁人一些出格的举动，认为他们不够冷静，任何事都可以理性的解决，为什么要让自己丧失理性而去疯狂的追求感性，今天到了自己身上，当她一遍遍告诫自己冲动是魔鬼时，脑海中都会浮现最后一刻对方自信的笑容和那句别怕，然后将自己紧紧搂在怀中包裹起来的画面，原来，这样不顾一切的行为是在特定环境时间下，你所不顾一切的对象在你心中是要超越爱自己的，因为超越，才会不顾一切。

　　“我该去看他的，我要报恩，我不能让自己因为欠下的恩情而迷失了自我。”连续深吸了几口气，闭上眼睛平复了很长时间，雪莉走出病房门，去见徐斌。


第六百五十九章 你信吗

　　才女，在华夏的古代，女子无才便是德，有才多数还是对一个女人并不太好的形容。放在当下，才女就意味着刻板意味着特立独行，让你捉摸不透，会用一双洞悉事物的眼睛望着你，聪明的男人会选择远离才女，哪怕这个才女很逆天的拥有着娇媚容颜和火辣身材。

　　雪莉的举世无双就在于她的独一无二，追求她的人多吗？真心不多，那些想要凑上前的要么是看中她的家世，要么是看中拿下她得到的赞誉，要么是有想要征服女神的欲望，真正考虑过拿下后的男人，都会敬而远之，因为才情冠绝，所以你定然会在她的面前没有任何秘密可言。

　　无趣，还是才女的另一个代名词，想想在花前月下本是你侬我侬之时，她突然给你了一句：“我想知道一百三十二种原材料去掉七种后，会对药效有多大的影响……”然后是一大堆的专业术语，哪怕此时你的手已经摸到了能让你起冲动的地方，也会瞬间偃旗息鼓一点别的心思都没有，再好的一块鲜肉，那也要经过烹饪后才是美食，你等待着它自己成为一道美味，结果等来的要么是一堆臭肉，要么是继续傲然将自己冰冻起来的冻肉，它还是它，依旧不会被你的肠胃征服。

　　短暂的失神之后，雪莉回复了正常状态，用强大的理智外加逻辑数据分析，将感恩和情感区分开来，以数据来让两者之间不存在必然的联系，反向推理证明一切因为感恩而引起的情绪变化都是报恩而没有别的。

　　待到她来到徐斌病房前时，人已经恢复到了往日的状态，尽管穿着病号服，从上到下从内到外都不能阻拦她的气场，美就是美，素色病号服并不能阻碍她的美丽分毫，本就宅苍白的脸颊更加苍白，楚楚中的可怜透着让人怜惜的味道：“他怎么样？”

　　左朗和黑虎冰冷的回应：“首长没事，他已经休息了。”

　　雪莉点头：“哦，那我明天再来看他。”言罢，转身就走，并没有矫情的凑过去说我非要今天看到对方。

　　病房内，凯瑟琳娜抱着臂膀靠坐在窗口，闭目养神，你也不知道她是清醒的还是睡着的，但你可以相信，一旦周遭有任何的风吹草动，她保证会第一个作出反应。

　　同样在外面会客厅的是武念丹，拿着平板电脑和手机正在忙碌的应答着各方，并将这边的具体情况汇总成为最详细的报告第一时间汇报给燕京。

　　病房内，宋仟伊和衣而眠，就躺在专门要来的陪护床上，就在徐斌病床的脚下，从小到大受到的训练告诉她，不能因为担心和关心而让自己的状态不好，说不准明天就会有更为麻烦的事情发生，让自己的精神状态保持在最佳，才会对明天有利。

　　很安静，上下左右所有的人都被清理干净，高级病房的隔音效果也足以保证病房内绝对的安静，除了呼吸声，一根针掉落在地面的声音都清晰听得见，会客厅内则只有武念丹的声音时不时出现，时间一分一秒的行走，外面正常民众的正常夜晚睡眠下，还有相当一部分人根本无法入眠，他们要争分夺秒将身上的重担卸下。

　　第二天的大不列颠笼罩在暖阳之下，天气格外的好，每一个走出家门面对太阳的人都会有一种想要张开双臂拥抱这一切的念头，有些人拘谨，似乎这样有失身份，却不知很多人都早已是张开双臂去享受这一切。

　　徐斌起来的很早，宋仟伊和武念丹是拗不过他，只得按照他的意思来弄，拆开了绑在身上的绷带，惊奇的发现那些血肉模糊之处，短短时间内竟然都已经结嘎，一片一片连起来，似在他的身上画了一幅画般，每每一动都会牵扯这些血嘎随着肌肤而动，给人感觉似随时那血嘎都会和肌肤分离，让没有长好的肌肤流淌出鲜血。

　　“你要干什么？”

　　武念丹看到徐斌突然探手去掀那血嘎，赶忙出言阻拦，就算是痒也不能掀啊，皮肉没有长好，就算你掀开这一层，还是会让新流淌的鲜血继续结嘎。

　　徐斌摇摇头，示意没事，很多人都喜欢掀这种血嘎，看着它从肌肤上脱离，会有一种独特的感觉，会让一部分人觉得很痛快，具体痛快在哪又说不上来，很特殊的喜好癖好。

　　“啊！”

　　伴随着徐斌掀开手臂上的一大块，几女看到里面已经完好无损的皮肉，纷纷发出惊呼声，就算你恢复快，这血嘎下的肌肤也该是新长出来的粉嫩，怎么跟附近的肌肤一点分别没有。

　　“别愣着了，帮我都掀掉，我可不想自己的身上覆盖着一层乌龟壳。”

　　一大块一大块的往下掀，很快徐斌的身上就恢复到了往日的正常状态，不仅都恢复了，还一点疤痕都没有留下，要知道昨天那些伤口中，有不少给人感觉是会留下永久伤疤的，到了徐斌身上就像是普通人随便破皮结嘎后的痊愈，没有留下任何的疤痕，如果是不明就里的人看到绝不相信他昨天经历了那些事情，更不会相信他昨天晚上是如同一个血人般到来。

　　凯瑟琳娜看着走进浴室的徐斌，若有所思，她要成为他超越他，每天跟在他的身边学习他，要看到自己跟他的差距到底在哪里，凭什么他就可以不用刻苦的修行就有强大的实力，是，可以归结为天赋，那我的天赋输给他吗？我不信，我不用刻苦的修行只要有坚定的信念也能做到实力突飞猛进。

　　当她看到徐斌昨天安然无恙的模样，就已经不得不承认差距，此时此刻，更是感受到了无以为继的空落，原来真的有差距啊，强大的恢复能力就不是自己能够拥有，他的身上究竟还有多少秘密？

　　很快徐斌冲洗了一下出来，摸着光光的头颅，拍了拍凯瑟琳娜的肩膀：“跟着我，早晚你也可以这样强大。”

　　话是真话，潜台词没说，是在我变得更加强大的基础上，你们继续拿龙虎丹和稳定药剂刷新自身的异能，会随着我的强大而日益强大，用不了多久，相信你们就可以拥有今日我的实力，而我，将会让更多人仰视。

　　没用雪莉来看徐斌，换好衣服的他主动到了雪莉的病房，除了头发被剃光了之外，他的状态与昨天并无二致，雪莉以充满疑惑的目光盯着他，想要把他看透却发现对方就像是一个发光体，你越是想要看清楚光源越是看不清楚，反而被它吸引过去，成为它的附属品。

　　“关于昨天晚上的事情，我……”雪莉刚开口就被徐斌打断，他毫无顾忌的点了一支烟：“昨天的事情就像是这支烟，该不该被点燃不取决于这里是否允许，而要看它在谁的手中，被谁所需求。还有，如果你想要报恩，我会给你一次报完救命之恩的忌讳，所以你不需要有什么负担。”

　　雪莉点头，聪明人之间对话往往简单，很多话都不需要说，只要一两个眼神的交流就会彼此传递到足够的信息，雪莉能够看到徐斌的愤怒，能够读懂他现在迫切要去追查凶手的心情；徐斌也能读懂她想要摆脱这份救命之恩的情绪。

　　整个徐斌的安保团队外加大不列颠一支精英的特战分队，组成了二十多人的保镖阵容，当徐斌大步流星走出医院的那一刻，消息就像是长了翅膀，迅速的飞遍整个大不列颠乃至整个欧洲。

　　徐斌在那样的爆炸下，昨晚如同血人般到达医院，今天一大早就可以安然无恙的走出来，是他自身的异能，还是他已经掌握了某种更为先进的医疗密码，比三种特效药、止血药剂更加强大的发明是不是即将问世？

　　以骑士十五世为中心，真正做到了挂着燕京牌照的车子到达欧洲行驶，整个车队刚离开医院就被拦住，别人急不急着跟徐斌谈一谈还在未知，有一个人必须先来谈。

　　雷克萨脸上带着十足的倦容，坐进骑士十五世的时候自嘲的苦笑一番，喃语道：“我说这件事不是我做的，可能你也不信吧？”

　　“我说自己不是天鬼，你也不信吧？”

　　从徐斌以代表团身份来到大不列颠的那一刻，全世界的人都相信他就是天鬼，纵然不是一个人，也是一个利益链条内的亲密战友，否则不至于大老远跑到这里来给他找场子镇压血与玫瑰。

　　“那如果我说，我现在身上有足以将这车子炸飞到天上的高密度液体炸弹，你信吗？”几乎是瞬间，雷克萨的神态有了一个质的转变，倦容依旧，却多了几分狰狞，眼眸内充血，以憎恶这个世界的疯狂盯着徐斌，毅然决然的上下颚用力，似要咬碎口中的某个东西。

　　一个疯子要做事，绝不会留有太多的空隙给对手去反应，昨晚到刚刚雷克萨的状态让无数人都感受到他的委屈和无奈，那模样将背锅之人该有的状态表现的淋漓尽致，就连大不列颠专职部门的调查员，也相信了他是背锅的那一个，却不料，仅仅是两句在很多人看来不找边际的话，他就不再控制自己，直接将本来面目露了出来。

　　噗！

　　更为血腥的一幕出现了，伴随着一声清脆的脆响，诞生在骑士十五世车内……


第六百六十章 撞倒南墙

　　节奏，如今成为了很多人喜欢掌控的东西。

　　谈判的节奏、感情中彼此对位的节奏、聊天的节奏、游戏的节奏、运动的节奏……

　　对立，敌视，同样有节奏，不是一味的快，而是在没得选择逼到了分的时候，以对方想象不到的节奏展开攻势，不给对方任何应对的时间，最终完成己方获胜或是占优的局面。

　　雷克萨是一个聪明人，但他遇到了足够强大的对手，在第一轮谁都不敢想象的胆大妄为行动时，他都觉得自己必然会成功，事后只要没有确凿正确谁能如何，偏偏觉得必然成功的局面失手了，只是死了一些无关紧要的人，徐斌没事，雪莉也没事，当徐斌离开医院时，他就告诉自己节奏一定要掌握在自己的手中，先见面，一面赌生死，赌对方是否怀疑自己，一旦怀疑那么还没有确认都要先出手，在真正的掌权者阶层，怀疑往往就足以作为下杀手的理由，他们不会让自己置身在有所怀疑还要取证的地步，既然怀疑你了，那就宁杀错不放过。

　　一旦确认，立即动手，疯狂到能够不计较自己生命的男人，成大事很容易，雷克萨就是个成大事的人，按照正常人的思维逻辑完全就理解不透他到底在想什么？

　　为什么要牺牲自己，为什么要选择同归于尽，就算有天大的好处可这跟他有什么关系，他也已经死了，没有人会相信这世界还有比自身更为重要的人，你连自己都享受不到，拼了命得到的一切给谁去享受，就算有这么一个人或是一群人，首先你要扪心自问，值得吗？牺牲了自己去成全别人，或许会有此类大无畏的奉献者，但这类人又不会是野心家，他们不会疯狂到为了利益去拼命，自相矛盾的对立面，本身就不该有这类人这类事出现，雷克萨偏偏这么做了，徐斌都觉得以他这样充斥野心的人，不该会为了所谓家族奉献，更不会让自己的牺牲便宜别人，直到那清脆的响声和残忍的一幕出现，他实际上还是没有想的特别清楚。

　　坐在副驾驶位置的凯瑟琳娜，冲着深厚的隔断挥舞拳头，顺着食指和中指的夹缝，一把尖刺探出，随着她的拳头砸碎坚硬的隔断，准确无误的击中雷克萨的后脑，拳头砸碎后脑骨，尖刺从后刺入，从口中惯出，直接将其口腔全部贯穿，雷克萨是瞪着眼睛要将口中的起爆装置咬碎，却只能永远定格在这一幕，凯瑟琳娜那一拳已经要了他了命，尖刺贯穿过来时直接从他的人中部位钻出，上下颚最后那一点惯性力量被清除。

　　画面是很残忍，一生荣耀生长在贵族家中，从小到大身上都背负着无限光环的男人，死的时候是那么的悄无声息，就在车中，就这么死了，或许有一点能够让他青史留名，那就是他死在了徐斌的车中，仅此而已。

　　“给他一个尊严的全尸，能够疯狂到他这般地步，不得不敬佩几分。厉害，厉害。”

　　车队停在道路旁，保镖车队将骑士十五世团团围住，徐斌叼着一支烟站在车旁，看着凯瑟琳娜熟练的将被雷克萨贴身捆绑的液体炸弹给拆卸下来，其量在宋仟伊的计算下，如果是在外部爆炸，都足以对经过数次改装的骑士十五世产生威胁，如果是内部爆炸，威力会更大，这要是骑士十五世的弊端，强大的防护能力让爆炸产生的波浪扩散不出去，会继续反弹回来，增强爆炸效果，武念丹做了一个数据的电脑模拟分析，刚刚要是爆炸，威力至少要比昨晚在餐馆，威力大三十倍。

　　徐斌什么都没说，心里清楚，如果爆炸，对自己将会产生很大威胁。没怕，因为这前提条件根本就不成立，如果爆炸，在自己面前，不足一米的范围内，有没有那狰狞的前奏都不重要，根本就不会有机会让他做出异常动作。

　　五分钟之后，整个大不列颠的贵族阶层再一次遭受地震般的轰动，所有人听到消息的第一反应就是不相信，怎么可能，雷克萨怎么可能做出这么疯狂的事情，他是血与玫瑰家族的继承人，别说家族还没有落魄，就算是真的落魄了，他如果成为族长，所能掌控的资金也不会少于数百亿，就算成不了族长，想要过着世界级的富豪生活也不难，怎么会选择如此极端的行为，看看贝立德，都现在这个德行了，不还是住着最好的别墅享受着最好女人的服侍。

　　一定是徐斌在刻意报复，他这是蓄意的，反正也没凭没据，他说是谁就是谁，这下好了，不仅将血与玫瑰家族重创，未来还会有持续理由继续对血与玫瑰展开攻势，更为重要的，他这是要将血与玫瑰推到整个华夏的对立面，还要让大不列颠也要明确表态支持谁，如果支持他徐斌，那也要加入到声讨乃至实际行动针对血与玫瑰，这一招，太狠了。

　　持有此类想法的人占了多数，徐斌也懒得解释，当你拥有了开启更高位面的钥匙时，所处位面或是更低一级的位面，哪怕是山崩地裂水倒流，在你眼中都不过是自家门前小泥沟里孩子过家家堆积的房子家园被摧毁，至多能脏脏你的鞋，再多也就是泥沟里的脏水钻进了你的鞋里，脏了你的脚，而在蚂蚁的眼中，这泥沟的翻天覆地，摧毁了他们生存的世界。

　　我拥有系统，我就拥有未来，拥有在这个世界最顶层说话的权力，血与玫瑰家族固然强大？如何，在国家为单位的世界里，它不过是沧海一粟，国家允许它强大它才会继续强大为这个国家服务，一旦国家不需要它强大了，那它就会顷刻间被颠覆。

　　特效药、子弹镀膜机、止血药剂、龙虎丹、稳定药剂、美容药膏、单兵作战飞行器……等等这些都只是开胃小菜，未来我还会对这个世界有更大的贡献，在这些贡献面前，血与玫瑰家族和雷克萨，真心就只能是泥沟旁的蚂蚁巢穴内小小的蝼蚁，微不足道，你要不忍心杀生去踩，旁边的人都会劝你，别因为几只蚂蚁而耽误你脚落地，多走多绕行一步，我们还要多浪费一点体力，为了几只蚂蚁，根本就不值得。

　　遂，徐斌直接就带着人，全副武装，以私人飞机内的十套单兵作战飞行器为尖兵，他和凯瑟琳娜、左朗、武念丹、宋仟伊、麻有为在地面推进，黑虎等人驾驶单兵作战飞行器，直接前往血与玫瑰家族的庄园，路上徐斌就下达了一个命令。

　　“挡在我们前面的，无论是谁，直接解决掉。”

　　黑虎等人出手还有所顾忌，电磁脉冲枪以击倒击晕为目的，没有调到能够杀人的强度，下面的麻有为和凯瑟琳娜则根本不管那么多，这两位就是纯粹的战斗机器，如同猛虎下山，后面再有武念丹和左朗以狙击步枪配合，那真可谓是死神镰刀挥舞起，残暴的收割生命。

　　“我要所有血与玫瑰家族的成员名单，别跟我说弄不到，雷克萨为什么将你也放在击杀名单内，我想你或是你背后的家族比我更清楚，今日我白当一回苦力替你们消灭敌人，不跟你要辛苦费，你们就该偷着笑了，别看现在又是高层电话又是武装直升机空中警告的，会有很多人乐得看到我现在所做的一切，你说是不是？”

　　徐斌让人给医院打了个电话，让雪莉给予他提供所有的血与玫瑰家族主要成员名单，包括那些重要的外戚和一些外面流落的私生子，一个都不放过，一个疯狂的敌人不可怕，可怕的是一群疯狂的敌人。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　“你不贪恋血与玫瑰家族数百年的财富？”雪莉没有否认，选择反问了一句。

　　“在杀一个人和选择威胁要出多少钱放过一个人姓名之间，我选择强者，不撞南墙不回头嘛，我撞到南墙，一定会将墙给推倒。”

　　“等我十分钟。”

　　即便是那些已经看破红尘逍遥山林间的隐士，修的是平静修的是淡漠，一旦自己的性命受到威胁都会反击，更不要说始终站在欧洲顶级贵族圈子里的雪莉家族，作为家族的第一顺位继承人，她如果死了将会有相当庞大且后果不堪想象的连锁反应。

　　如果说血与玫瑰家族在大不列颠是顶级贵族，那雪莉的家族就是整个欧洲最顶级的贵族，在挪威，她的家族要比王室还要强大，在整个欧洲，也只有最顶尖的几个王室能够与之比肩，她一旦出事，会有很强烈的连锁反应，最显而易见的就是家族内部的纷争骤起，她那一派的支持者也将面临选择，是被清洗还是站起来反抗，是选择重投阵营还是继续奋战争夺属于自己的利益，其内的复杂，以雪莉的智商计算起来都会头疼，她没死，这报恩可就不单单是救命之恩，一份血与玫瑰家族的详细名单，连附带品都算不上。


第六百六十一章 你够格吗

　　摆出的是一副谁敢拦我的架势，实际也是这么做的。

　　这些年来，徐斌认清了一个现实，做事情不在于你是否站在了正确的位置，而是你要有颠覆一切的实力，说到底这是个靠实力说话的世界，你够强，做什么都是对的。

　　在大不列颠的首都，十个天空战士傲然立于空中，一台骑士十五世，一台商务防弹车，面对着道路上的阻拦，两辆车子以坦克碾压的方式一路狂奔，途中防弹车被地面临时铺设的钉板扎破了轮胎，麻有为和左朗从那辆车转到骑士十五世，撞开了并不敢对他们展开攻击的警车，冲过一道道的屏障，向着血与玫瑰的家族庄园行去，在那里，还有一座百年古堡在等着他们攻克。

　　徐斌最喜欢的就是M16，整个枪体的流线型让他爱不释手，战术背心往身上一套，除了压满子弹的弹夹之外，就是一块块巧克力，按照他的想法，最后由他一个人来完成总攻，别人没反对，最没有发言权的麻有为先开口了：“双全叔，我们不可能什么时候都在你的庇护之下，危险如何，如果怕，这条路我们也就不必走了。”

　　徐斌看了看所有人，皆是一样，遂摊了摊手：“不怕归不怕，不要冒失，跟在我的左右，你们要形成一个进可攻退可守的拳头，以少打多又是毫不讲道理的强攻，先要保住自身，然后再将拳头挥舞出去，明白吗？”

　　宋仟伊一点也没给他面子，也算是缓和当下的气氛，笑道：“我玩枪的时候，你还在撒尿和泥呢吧。”

　　言外之意，在场在战斗方面，或许也就只有麻有为一个跟你一样的新丁，剩下的人，可都是身经百战的老兵，在硝烟弥漫的战场上，厮混的时候要比你多得多。

　　一个个的电话打进来，在徐斌的命令下，一概不接，要干就千万不要瞻前顾后，如果总是要在妥协中生存，那活得还有什么劲，如果能够妥协，我徐斌今日早已不是今日的徐斌，不说闻达于诸侯，也要在高层眼中当作后备的干部来培养。

　　很快，在首都之外的郊区，就看到武装直升机和数十辆警车呼啸着前行，追着前面骑士十五世和笼罩在它头顶口中的天空战士，只要有武装直升机靠近，天空战士就会将导弹发射模式开启，以区域电波的方式通知所有人，切莫靠近，靠近我们就会展开无差别攻击。

　　信息准确的传递出——就是干。

　　你们信不信雷克萨是幕后主使不重要，我们信了就可以了，不管整个大不列颠在背后有没有推波助澜，我们现在要做的就是吸引全世界的目光，就是要让我的祖国能够看到我们，不管你们心中有没有要将一个改变世界人才扼杀在摇篮之中的想法，现在，我们谁都不信，我们也不需要任何人为我们安排道路，我们要做的就是一件事，用自己手中的武器，捍卫自己想要捍卫的东西。

　　血与玫瑰家族也不是吃素的，我家族的继承人雷克萨被你们不明不白的杀了，现在又冲着我们大本营而来，怎么地，看我们好欺负是吗？真要比划比划，我们奉陪。

　　现在是你徐斌主动挑食，背后有华夏支持怎么样，数百年的传承，我们并不缺少一战的勇气，更加不缺战后的腰杆挺直。

　　“这样才有趣。”

　　车中，看到早已经被清空的道路上来了血与玫瑰家族车子，徐斌舔了舔嘴唇，一副好久没能玩一玩自己喜欢项目的状态，车子的天窗开启，示意骑士十五世不需要减速，就这么开着就行。

　　身子向外一钻，半个身子探出车顶，端着枪，嘴角微微上扬，每一颗子弹都在稳定到没有丝毫摆动的双手中喷射出，准确的击穿迎面而来车子的驾驶员挡风玻璃，击穿副驾驶的车胎，击穿晃动中不能保持正常形态行驶车子的油箱，爆炸声中，热浪一股股的袭来，宣告着一场在现有世界体系内不该出现的战斗正式开始，无论是当事人还是旁观者都清楚，这里的所有画面都不可能出现在任何的媒体上，更加不会出现在网络上，全世界会在之后全面封杀这里的一切。

　　砰砰砰！

　　子弹一粒粒的喷射出，如果以横截面的远景观看，你会发现这就像是一款非常经典的街机游戏，骑士十五世就是游戏者操控的战斗车辆，不断的消灭前面的敌人，直到通关，很显然，血与玫瑰家族的庄园城堡，就是通关必须打败的BOSS。

　　庄园的门口，早已停了数十辆的警车，彻底将道路封锁住，就算使用骑士十五世也难以冲破过去，几名衣冠楚楚的中年男子举着证件，站在车前，示意停车有话要说。

　　“徐先生你好，我们是XX局的调查主管费德思，请您遵守大不列颠的律法，关于雷克萨温格买凶杀你的事情我们正在调查，请相信我们的能力，不管涉及到谁我们都会一查到底，您现在的行为已经引起了很大的社会动荡，还请收好武器，退回去。”

　　微微秃顶，人高马大，有着欧洲白人典型的中年特征，身上的西服并不能遮掩那凸起的肚子，脸上洋溢着特殊部门工作的自信，腰间佩戴的枪支也给其整体带来了一股淡淡的肃杀之气，可以想象得到，在普通人的面前，他是那般的高高在上。

　　“滚！”

　　很简单的一个字，徐斌的视线就再也没有聚焦到这位调查主管的身上，而是透过他看向远端停着的一辆黑色车子。

　　“你……”费德思愠怒，一个你字出口想到了对方的身份，生生将愤怒咽了下去，脸上的愤怒却没有加以掩饰，在特殊部门工作，自身的特权让他凌驾于很多执法部门，在什么地方办公都是高高在上，何曾遭受过类似的待遇。

　　“你算个什么东西，跟我对话，你够格吗？”

　　徐斌一脚踢在了一旁的车上，就像是踢球一样，不过在他脚下被踢飞的，是一辆警车。

　　“今天谁TM敢拦我，试试看。”

　　端着M16，枪口向上，扣动扳机，子弹向着天空喷发，态度决然，根本没有任何回旋的余地。

　　远处那辆黑色的车子门打开，一个精瘦的金发男子走下来，略有些不修边幅，但周遭所有的人看到他都发出敬畏的目光，一边走，金发男子一边咳嗽，从兜里掏出一个手指大小的塑料瓶，倒出一粒财色的药丸扔进口中，吞咽下去后才露出一抹很颓的笑容：“不好意思，徐将军，身体不是很好。坎贝尔。”

　　徐将军。徐斌晋升少将不算是什么绝密的消息，对方以军方方式称呼，也等于言明自己的身份，而当坎贝尔这个名字出来时，徐斌也不得不重视，概因在宋仟伊等人拿到的一些资料中，这位军方情报部门的传奇人物大佬坎贝尔，是被划上了五颗星的危险人物，三十八岁的年纪就成为该部门的一把手，最初还有很多人以为他是裙带关系，担任该部门一把手两年多以来，坎贝尔的凶名让整个大不列颠军队都为之胆寒，就连一项有着贵族血统的皇家海军也没能幸免，一位皇室的成员，被坎贝尔给以最严厉的方式处置，彻底让其牢牢坐稳屁股下的位置，也使得其凶名远播，再也没有人敢小看他。

　　“身体不好就在家里呆着，少出来，飘下一片树叶要是砸在头上就不好了。”

　　现在的徐斌是火药捻子，一点就着，谁也别跟他说话，谁也别试图拦着他，不管你是谁，你现在站在这里，就等于是我半个敌人。

　　坎贝尔也不生气，笑着：“再往前走，徐将军，我可保证不了你的安全了。”

　　徐斌嗤笑：“之前，你就保证得了我的安全吗？”

　　坎贝尔被讥讽依旧没有任何情绪的变化，摊摊手露出一抹自嘲的笑容：“是啊，是我们工作的疏忽，徐将军，你是聪明人，该知道自己走进去意味着什么，我想贵国的高层也不会允许你这般做的，不接电话并不是你可以无视那些的理由，更何况就算你进了这里又如何，或许一个小时，或许几十分钟，就会有正式的文件下达，我不想与徐将军为敌，如果有必要，我可以帮助徐将军将这里夷为平地，但也只限于这里，不是吗？”

　　徐斌单手抬起M16，顶在了坎贝尔的肩头，侧头道：“你是在告诉我，我想杀血与玫瑰家族的所有人，不现实吗？还是想要告诉我，一定会有人给你下达命令，阻止我如果我不听从号令就动用武力。”

　　坎贝尔耸耸肩，对枪口视若无睹，只不过在下一瞬，他的眼中就闪过一道精芒，身体以不规则的摇摆迅速向后退去……

　　一阵砰砰砰的枪响，徐斌就这么轻易的，在旁边很多人都没有准备的情况下，顶着坎贝尔的M16扳机勾动……


第六百六十二章 是谁不重要

　　依旧是那个字。

　　“滚！”

　　徐斌端着枪，面对着费德思等人举着枪对他的包围，看着躲开子弹后站起身的坎贝尔，三个字，解决对方：“你配吗？”

　　坎贝尔依旧是不动声色，侧身，抬手，比了一个请的手势，在这里斗嘴没意义，究竟是我说的对还是你说的对，用不了多久就会分晓，让我们等待答案。

　　交锋不是坎贝尔输了，就像是徐斌刚才开枪，他敢开，坎贝尔不敢开，没有得到授权怎么敢跟外宾舞刀弄枪，有些看不透的以为徐斌赢了坎贝尔吃了大亏面子丢尽，实则双方就根本没有比。

　　整个庄园，早已是风声鹤唳草木皆兵。

　　你听不到一丝声音，一眼望去就能感受到里面传来的肃杀之气。

　　远远望去，那座在山丘之上的城堡，满是冷冰冰的森寒，似在告诉徐斌，你要过来，这里就会成为你的埋骨之地，有能耐，你现在就把华夏的大军带过来，要不然，你让大不列颠丧失泱泱大国的尊严在这等态势下帮助你消灭我。

　　“告诉黑虎他们，不必进去了。”

　　血与玫瑰家族也有天空战士，也升到了空中与黑虎等人对峙，面对着灭族危机，即便这单兵作战飞行器的价格再高，血与玫瑰也要毫不吝啬的进行消耗。

　　“我自己来。”凯瑟琳娜没等徐斌开口，就先将自己单独行动的意愿表达出来，剩下宋仟伊、武念丹、左朗和麻有为，四个人组成一个尖兵小组，跟在徐斌的身后，这是一场乍一看没有任何意义的无谓杀戮，可当你深入分析就会发现，如果没有这么一场战斗，才会是真的出现一段空白，这空白要被书写什么都可以。

　　一声口哨，在徐斌那里有点像是野外的真人CS对阵营，大家都穿好了装备，待得比赛开始，很有一种上战场的感觉，却又没有生命危险，完全满足你作为一名战士的所有奢望。

　　徐斌第一个冲过大门，人过门，枪声大作，从四处铺天盖地的出现了数百名枪手，完全以无缝隙的覆盖对整个庄园大门区域进行扫射，有些子弹还飞出了大门，门外坎贝尔带领的队伍第一时间躲在车后，避免被流弹所伤。

　　不慌不忙，一边快速的走位躲避子弹，一边抬手不断的点射，每一颗子弹喷射出之后，对方都会有一个人倒地，后面接替的人上来射击之前，就会留下短暂的空隙，而这空隙会被徐斌抓住，不断的回击，况且宋仟伊等人也不是吃素的，尽管被子弹压制的抬不起头，但只要有那么一点点机会都会展开反击，凯瑟琳娜是不屑于用枪，麻有为是用不好枪，除了他们两个之外，全都是神枪手，十中九的命中率始终保持，伴随着徐斌点射速度的加快，本是密不透风的枪林弹雨开始减弱。

　　从反击到追击，不过两分钟的时间，外面看着这一切的坎贝尔以及他的同僚，都不禁为这个男人的强大唏嘘不已，换做自己，别说是反击了，能够找个地方不被子弹给打成筛子，都算是万幸了。

　　枪手过后就是地雷阵和不断以各种方式攻击而来的手榴弹、炸药、陷阱。徐斌一马当先，就听得一阵阵绵延不绝的爆炸声，地面的尘土被爆炸炸得覆漫天飞舞，灰雾覆盖了该区域，一栋栋房屋坍塌，一片片火焰升起，跟在后面的亏得是徐斌身边最近的嫡系，不然先说敢不敢，再谈信不信。

　　敢不敢继续战斗下去，信不信前面开路的徐斌没事。

　　也敢，也信，遂宋仟伊四人的步伐紧紧跟着，即便是在看不清目标射击的灰雾之中，三人也以超常的经验和专业的判断，展开射击，麻有为也没闲着，这家伙背着一个口袋，里面全都是手雷，时不时就扔出一颗，以他的力量，这手雷已经与一般的小炮没有差别，又快又准距离又远，基本上他三颗手雷覆盖的小片区域就不需要全神贯注的盯着，有一个人兼顾就可以。

　　凯瑟琳娜则完全是一台人肉碾压机，自从被徐斌说过之后，任何武器都与她绝缘，不仅那样沉重的护臂没有了，基本的枪械都不再使用，一双没有任何老茧的柔嫩拳头，成了她最强大的杀伤性武器。

　　爆炸过后的灰雾之中，呛得很多人咳嗽，对方有所准备佩戴了防尘面具，可还不到三分钟就后悔了，以多打少，少的一方是吃亏，可少的一方获取装备的途径增多了，不说这防尘面具，就是枪支弹药，他们都会非常的充足，因为敌人数量是他们的数十倍，哪怕每一个人都不佩戴备用弹夹，仅仅是残存的，已经足够徐斌等人使用。

　　徐斌手中枪从点射开始逐渐向扫射速率发展，更换弹夹的频率也越来越快，这不能完全证明敌人数量越来越多，只能说他杀敌的速度是越来越快。

　　此时，如果有摄影爱好者在足够高的地方将庄园内的画面摄录下来，回去之后都不需要太过整理就会发现这要比好莱坞大片的枪战场面还要过瘾，包括那些科幻大片也丝毫不输，与变形金刚相比，仅仅是没有那么巨大的对手而已，在庄园血与玫瑰家族的枪手战士们眼中，徐斌就是那变形金刚，根本就没有办法敌对，人跟机器怎么打，除了被完爆之外，你所能想到的就是尽可能对其进行消耗，直到一点点的小伤和‘能量’消耗让其最后丧失战斗能力。

　　异能战士？

　　NONONO，他们根本就不可能阻止这群猛兽的侵袭，本身凯瑟琳娜的近身战斗能力就是世界顶级，搭配一个火力全开将八成实力都拿出来的徐斌，完全是碾压模式，当战斗进入到胶着状态时，从庄园的其他方向，在坎贝尔手下没有完全控制住的区域，一道道身影冲了进来，全部都是训练有素的战士，成战斗队形迅速的开始清理自己负责的区域。

　　“将军，是暗水雇佣军，呃，还有自由刀锋和海沙，怎么回事，他们怎么都来了。”

　　坎贝尔第一时间得到了下属的汇报，举着望远镜，他看了一会儿，依旧是风轻云淡不为所动，轻描淡写的说道：“这个世界，利益足够驱使一切，他们不来才很稀奇，徐斌是个聪明人，他知道怎么将利益最大化，手里掌握着那么多的利益资源，让这些家伙出来卖命，算不得什么。”

　　“将军，那我们？”

　　“直到现在，还没有命令下达，你们还不明白吗？”坎贝尔揉了揉眼睛，低头弓着腰咳嗽着，走进车内靠在椅背上闭目养神，还示意司机将音乐开到最大声，压制住来自外面的枪声和爆炸声。

　　……

　　最后的城堡，血与玫瑰家族的大本营，当徐斌扛着枪来到城堡下时，周遭的枪声已经结束，无法在开阔地与你交手，最终选择龟缩到具有更强防御体系的古堡之内，面对着从外围渐渐围拢过来的雇佣军，古堡的小门开启，一个老者缓步而出，就像是在自己家的后花园闲逛，似乎之前发生的一切都不存在，没有枪战没有爆炸没有死亡没有鲜血。

　　徐斌点燃一支烟，也大大方方的让自己站在古堡内很多窗口都可以轻松狙击到的位置，将自信展现给所有人看。

　　“如果我说，一切都是雷克萨自作主张，你是否相信？”老者走到了徐斌的面前，看着这张年轻的脸，胸口一阵阵的疼痛，就是他，将要覆灭自己生活了几十年的家族，而自己，作为家族中的重要成员之一，竟然无能为力，竟然只能鼓足勇气不怕死的走到他的面前，试图跟他解释一下而不是用自己的双手终结他。

　　脸面，尊严，荣耀，只剩下一声自哀自怜的呵呵，说什么都是给自己脸上贴金，输了就是输了，让人打到了家门口才发现过往觉得很强大的私人武装在此刻竟是那么的可笑那么的弱小。

　　“信。”徐斌淡然回答，老者看着他，突的露出一个明白了的笑容，戚戚然的狂笑了足有半分钟，眼中露出了完全通透后的疯狂：“是啊，何必给自己找理由呢，我们只是在最恰当的时候招惹了一个不该招惹的人，已经羽翼丰满正需要一个机会彻底崛起，很不凑巧，我们赶上了，不过我要告诉你，想要覆灭我们，仅凭这些，还不够，家族可以没，但家族的火种不会熄灭，来吧，看看你到底需要多长时间才会让这座古堡成为一座死城，再看看你需要多长时间才可以让血与玫瑰家族消失，我相信我们家里的人会告诉你，想要拿血与玫瑰开刀，是一件多么错误的事情。”

　　雷克萨？血与玫瑰？

　　不重要，真的不重要，重要的是徐斌需要在国际上拥有自己的地位，华夏也需要他拥有足够的影响力。

　　倒霉的是谁？不是这个家族，而是大不列颠，被人一通闹腾还要视而不见甚至给擦屁股，所为何？不还是技术革新远远落于人后，需要来自于华夏来自于徐斌的强大技术，为此，漠视了让其在自己的土地上覆灭一个属于自己国家的百年老牌贵族来扬名立万。


第六百六十三章 地狱魔犬麻有为

　　因为雷克萨，徐斌必须让血与玫瑰成为过去式，他不想知道雷克萨为什么会如此疯狂，细细去纠结查询人家的目的，不如使用最直接的方式，不必劳心，单纯劳力，即便能够迫使雷克萨做出那般疯狂举动的人不是家族，也不重要，聪明的敌人不会让自己轻易暴露，他们会选择多种多样的隐藏方式，与其费尽心力去找寻答案找寻背后的人，最直接的方式，无疑是让所有人都知道，与我徐斌为敌不会有好结果，你有强大的实力也没有用，我会比你更加强大，强大百倍。

　　雷克萨的行为总要付出代价，幕后的人不重要，那让所有人以为是幕后的主使就比较重要，他所生存的家族也就成为了徐斌的目标，一个能够培养出雷克萨这样狠人的家族，一旦与你为敌，暂且不论成为敌人是怎样可笑的原因，既然站在了对立面，那就是有你没我，有我没你，一方灭亡才是解决，就如同对面老者所言徐斌此番举动何尝不是宣告自己在世界地位的一种方式呢。

　　当最后的宣战开始后，徐斌没有去强攻古堡，而是做了一个非常诡异的动作，就是这个动作，让古堡内的防御力量体系差点瞬间崩溃，他们告诉自己，那一切都是假的，绝不可能他有这般能力，都是假的。

　　徐斌单膝跪地让自己一侧耳朵贴在地上，倾听着来自地下的声音，就这一个动作，古堡内很多人就觉得后脖颈冒凉风，他们有勇气留下来战斗是经受了家族数十年的教育，在家族最危急的时刻选择与家族共存亡，可这并不意味着他们的妻子儿女还需要奉献生命，不意味着家族就不需要火种，能在这古堡居住的都是家族内部血脉最近的族人，在面对着一场家族命运之战时，男人举起武器，女人保存火种。

　　“给我把这里炸开！”

　　伴随着徐斌一声丝毫不掩饰音量的命令下达，古堡内打算要靠着地形优势死守的血与玫瑰家族，被迫无奈选择了主动出击，看到他们杀红眼的模样，徐斌深吸一口气，告诉自己，不是你心狠，是这个世界就是如此弱肉强食，别想着食物链法则会有失效的那一天，你不够强大就一定会被别人蚕食掉，就如同他没有今时今日的一切，怎么敢将自己系统内给予出的东西拿出来，早早就被当作实验室白老鼠处理了。

　　得到的越多，你需要付出的也就越多，这是亘古不变的法则，谁也不可能从中逃脱，每一个人都必须遵守，你想成为一国君王，首先不是你有没有那个实力，而是你有没有一颗面临生灵涂炭尸横遍野也要挥舞战刀发起进攻的心。

　　徐斌没有理会杀红眼的敌人，而是挥舞自己的拳头，以自己充当一个挖掘机，将这地面挖开，将地面之下牢固的地下通道轰开一个口子，告诉整个血与玫瑰家族，这就是当初你们悬赏过亿要我性命的代价，尽管那时，我是天鬼，可这重要吗？我要杀你，还需要理由吗？理由是摆给公众看的，可以有一千个一万个，最简单的一个就是你血与玫瑰家族肯定会有见不得光的生意，一旦这个生意造成了对普通民众的伤害，那灭掉你就天经地义，就是理，就是法，就是道义，就是正确的，就是正义。

　　很长时间了，在公众面前，徐斌都未曾展现过自己强大的攻击性，一直以来，靠着系统不断的发展，弄出龙虎丹和稳定药剂来计算自己实力，真正当徐斌展现出自己大部分的实力时，目前正傲视群雄的异能战士顿时黯然失色，所有国家强大的异能战士通过卫星观看到发生在庄园的一幕后，都沉默了，很多强大的战士都做出了近乎相同的决定。

　　“来吧，我需要更强烈的刺激，别担心我会受不了，我可以。”

　　“将实验的剂量加大，不用担心我，不能变的更强，就算活着也只能是活在别人的阴影下。”

　　“给我准备海底更深的压力环境，我要突破自己。”

　　每一个国家都有自己培养强大战士的方式，随着异能战士的新鲜出炉，很多超出普通人层面的强者也被通通划归到异能战士的行列，他们过去是在进行假想敌的预测训练，如今，随着龙虎丹的问世，随着徐斌展现出实力，他们开始有了参照物，那些至尊强者心头就一个信念，如果不能跟徐斌一战，那还算什么强者。

　　伴随着轰隆一声，干净通风还储有食品水源的地下通道，能够抵挡子弹射击的钢板夹层，只挡住了徐斌不到一分钟的时间，要知道当初进行测试的时候，整个通道即便是在外围用C4炸开，需要的量都不是各国军队常规作战小队配备剂量，需要几个小队配备的C4凑在一起，才足够炸开通道防护体系，而这所需要的时间，足够通道内的人跑到很远的位置。

　　做梦都没有想到，碰到了一个徐斌。

　　通道被砸开，他并没有跳下去，麻有为和凯瑟琳娜跳了下去，徐斌扔给他们一个袋子，里面是李兆德调配的一些东西，能起到的作用就是让你不必去面对一些不忍却又必须做的画面。

　　凯瑟琳娜以非常不屑的眼神扫了徐斌一眼，这一眼，传递出来的消息只有一条：“你这辈子，有做大事的能力，却没有做大事的心肠，现在这样做个闲散人，最适合你。”

　　麻有为也同样看了一眼，这一眼，传递的是一种士为知己者死的坚定，双全叔，你不好做的事，我来做，无论有多少血腥，我来替你背负。他的心中，只有一个画面，那就是父母为了自己跑遍所有亲戚给联系工作，有应承者，那也是带有应付性质，看向自己的眼神内也充斥着可怜和施舍，唯有双全叔，那是真正看得起我，看看我家里现在什么状况，亲戚朋友谁不说一句我麻五有正事将家里置办的一等一，这一切，都是双全叔给我的，而我又能为双全叔做什么呢？唯有这条贱命，只要双全叔一日用得到我，大话不说了，看我表现。

　　徐斌握了握拳头，什么话都没说，看着冲出来的血与玫瑰家族战士，怒吼一声，从远程的枪击到近距离的肉搏，当爆炸的灰土重新落下地面之时，战斗还没有结束，枪声爆炸声一直持续了三个多小时，外围的坎贝尔脸色都已经变得铁青，更不要说其他人，一个个目光呆滞的望着庄园，幸亏距离足够远，否则他们真不知道自己将会面对什么，三个多小时的血战，来自几大知名雇佣军的雇佣兵都已经撤退，战斗却还是继续着，直到黑虎等天空战士进入庄园，才算宣告这一切都已经结束。

　　“全面封锁庄园，不允许任何人进入，会有相应的部队接手进入处理，你现在的任务是去给我将那些雇佣兵打出去，能杀多少杀多少。”

　　坎贝尔接到了命令，迅速布置自己的手下分别带领军警拉开全面封锁线，彻底将整个庄园所在区域全部封锁，所有军警全部实枪荷弹面朝外，五步一岗，确保任何人不得进入到庄园区域内，在下达命令时，坎贝尔不阴不阳的提醒所有人：“谁要是靠着关系放进去一两个记者或是好奇的，不管你是故意的还是走神了，后果我保证你会离开现在的工作岗位还要在监狱里至少度过五个年头。”

　　坎贝尔安排完毕刚要离开之时，庄园内，数道身影出现，浑身鲜血和伤口，拖着沉重的步伐从里面总出来，黑虎五人在空中，五人下来搀扶着左朗、宋仟伊、武念丹、麻有为，其中尤以左朗的伤势最重，已经临近昏迷，又以麻有为的状况最为吓人，整个就是血人，浑身上下被血浆覆盖着，本就丑得吓人，此刻搭配那浓重的戾气和血腥味道，真正是地狱归来的死神，很多与他延伸对视的人都不自觉的向后退了一步。

　　坎贝尔暗道一声，又一个杀神诞生了，过了这一关，得恭喜徐斌身边多了一条忠实的地狱魔犬，过不去这一关，就当一个纯粹的杀人机器吧。

　　还能够独立行走的，唯有徐斌和凯瑟琳娜，后者的状况让人都有些不敢相信，不是累到极致的乏，而是累到极致的亢奋，为了战斗而生，为了战斗而疯狂，为了战斗而兴奋，她不需要像是麻有为那样屠杀弱小而产生心魔，她的眼里只有战斗，即便是现在这样身体超负荷乏累到极致，一旦再有战斗，她还是能够展现出百分百的实力，直到她透支的体力超过了警戒线。

　　要么在战斗，要么直接死亡，这就是凯瑟琳娜。

　　一个她，已经超出了坎贝尔对于强悍的理解，再多一个徐斌，就完全是颠覆了坎贝尔这三十八年形成的世界观，这世界里，还能存在这样的怪物吗？

　　不，那个来自北方战斗民族的女人可以称之为怪物，这个男人，最后要新创造一个词汇来专门形容他，怪物根本不足以来形容他。

　　魔，或许吧。


第六百六十四章 血秋

　　鏖战三个小时，作为敌对方必然要重点针对的对象，徐斌竟然在这个时候，还依旧保持着很正常的状态，用一个魔字来形容怎么能够。

　　宋仟伊能够坚持下来，那是靠着龙虎丹刷出了百分之三十一的徐斌整体防御能力和近乎他半数的体能，不然以她的战斗能力会比左朗还要糟糕。

　　他真的有那么强大吗？强大到人海战术在他面前失去效用？

　　如果有人知晓龙虎丹的药效完全取决于他自身的实力，想来就不会奇怪他为何能够在此时，还依旧保持着很正常的状态，极度的疲乏战斗过后，能如同一个正常人般行走就已经非常的了不起，看他轻描淡写点烟缓步行走的模样，你能想象他刚刚经历了一场鏖战吗？

　　坎贝尔相信，他不是一个走在后面看下属战斗的男人，有没有那种悍勇之心，一见面就能看出来，如果这三个小时他一直都跟下属们战斗，他得彪悍成什么样子，此时此刻才能一点没受到影响的模样？

　　如果他没有战斗，那他又在干什么？

　　诺大一个血与玫瑰家族，传承了数百年，是真正意义上的欧洲贵族，其族中控制的资金高达数百亿，旗下公司分布全世界，其族人在各个领域都有着不俗的成绩。

　　而今，象征着家族荣耀的古堡被贡献，家族中无数的老弱妇孺成为了家族的尊葬品，耗资数十亿长达几十年时间建造的私人武装力量，在面对着徐斌等人的进攻时，显得是那么无力苍白，除了任人宰割之外，竟然没有涌现出一幕值得荣耀的反击。

　　灭掉了古堡，不等于灭掉了血与玫瑰。在外面这个家族豢养了很多雇佣兵杀手，也有很多的公司，更有相当一部分的族人常年在外，还有相当多见不得光的孩子，流落在世界各地，当他们得到了准确消息，大本营被人摧毁时……

　　义愤填膺者有之、懵楞不知所措者有之、担心害怕恐惧者有之、心生鸵鸟思维的有之、愤起想要复仇的有之、咬碎牙关者有之……

　　不管内心有怎样的真实想法，嘴上来一句徐斌我要将你碎尸万段来彰显自己家族荣耀并不难，只不过半个小时后就能看出谁是真的要维护家族荣耀，谁是纸上谈兵已然吓得屁滚尿流。有人是积聚力量召唤能够联系到的族人，商讨如何报仇，有人则是最快速度收拢身边的东西，弄到足够多的钱准备找一个地方藏起来，这时候不席卷家族的资金还等到什么时候，这时候损失多少钱未来都不可能被查出来，尽情的贪墨吧。

　　直到徐斌等人乘坐车子离开，再也没有人阻拦他们半步，空气中能够闻到的除了火药的味道燃烧的味道就只剩下那淡淡的血腥味。

　　麻有为在车上狂吐不止，整个头就搭在车窗外，苦胆水被吐出来，双眼迷离中带着坚定，双手始终握拳，他的内心独白始终就不曾有过半点动摇。

　　“我可以的，我可以的，我一定要成为一个强大的战士帮助双全叔，我可以，我可以，我一定可以！”

　　一遍遍的怒吼，哪怕脑海中某根柔弱的神经不断的反馈给他信息那太残忍了，他还是一遍遍的怒吼着：“谁叫她们是双全叔的敌人，只要是叔的敌人，那就该死，那就该死。”

　　宋仟伊和武念丹心疼的看着麻有为，今天这一幕，使得她们都从内心真正意义上的接受了麻有为，他是真心的对徐斌好，是一个将徐斌当做天的男人，甭管他多丑多么的粗俗，在徐斌和他身边最亲近的人眼中，麻有为的血液与自己相连，我们是一家人。

　　“这小子不错。”凯瑟琳娜很少会评价别人，开着车，目视前方，眼神中却有着一抹对麻有为的关切，很少见到如此彪悍的战士，看着他的成长就像是看到自己一样。

　　靠坐在那里的左朗微微皱起眉头：“徐总，要不然，给他一些药吧。”

　　这所谓的药是什么，车内的人都清楚，多少狂暴的战士在私下里都要靠某些精神食粮来维系内心精神不崩溃，麻有为今天做了很多在大家看来是有违天和的事情，扛下了所有的罪孽，内心肯定会非常不好受，我们不缺少来源更加不缺少‘药’，实在不行，可以让他尝试一下。

　　徐斌摇摇头，默默的望着窗外，大家注意到了，尽管他的脸始终都没有转过来，但从侧面依稀能够看到，他的眼眸是湿润的，他不想被别人看到自己的软弱，更加不想被别人看到他的脆弱。

　　“啊！！！！”

　　麻有为怒吼一声，双拳紧握，太阳穴和脖颈处青筋暴跳，脸色从铁青到涨红，垂着的头抬起来，狠狠向外面啐了一口。

　　转回身坐进车里，面色平静，那是一种有了信仰后战斗力飙升到无极限的信仰战士状态，所有人都被他的状态震慑住，就见他拿起一瓶酒打开咕咚咕咚灌满一口，然后喷出去当作漱口，再回头时，人已经完全恢复了正常：“叔，给我支烟，我歇会，给我十个小时，我又能战斗。”

　　徐斌转过头，与麻有为对视，对方那如同看着自己生存信仰的眼神，让他内心不单单是感动，没想到他会选择这样一种方式摆脱精神的崩溃，这一辈子，自己对不起谁都可以，绝不能对不起这个将自己当作神灵膜拜充当一生信仰的男人。

　　“再给你找十个妞，你五个小时能起来不？”

　　“叔，让她们脱光了排成一排躺在地上，我爬爬高山，过过草地……”

　　麻有为笑着，身子堆在那里，话还没有说完人已经累的直接半晕半睡过去，解掉了心魔，他重生了，开始接受身体的匮乏。

　　徐斌探着身子，将他手里夹着的烟接过来吊上，将他拽过来坐在自己舒适的位置上好好休息，旋即，左朗也闭上了眼睛，不再担心，此时此刻来自徐斌和麻有为的粗俗，大家都不觉得如何，经历了这样的三个小时，世俗人在意、忌讳的东西，他们早已不放在眼里，纵然麻有为真要来一句，叔，我想看看婶子的胸部，大家也不会认为他是在亵渎徐斌身边某一个女人，只是单纯想要看看。

　　没有等到全世界为血与玫瑰家族覆灭震惊，徐斌就再一次的出发，以柔骨术和易容术让自己改变样貌，拿着来自雪莉实时更新的血与玫瑰家族主要成员行踪的手机，开始了一场范围覆盖全球的大追杀。

　　凯瑟琳娜和麻有为在恢复过来之后，也分别开始带队进行强杀，暗中，还有一个同样能够利用柔体术改变自己一些外形的罗颜，夹带着徐斌的格杀术，与徐斌一同，开始扫掉那名单上的成员，面对着那些襁褓内婴儿，他们不杀，带走，将其身上能够与身份对接的东西收走，放在一些医院或是社会福利院内，保证他们还能活着，以一个孤儿的身份。

　　再有就是直接让雪莉家族的人动手，徐斌不需要了解雷克萨为什么动手带上雪莉，只要他坚信不是恰逢其会，坚信是故意为之的一石二鸟，那就有底气跟雪莉喊话，灭掉血与玫瑰你和你的家族也必须出一份力，不管是为了那些我不知道的原因还是你们家族想要蚕食血与玫瑰的数百年财富，不能让你们白干，对外，你雪莉只需要将自己雪明珠的身份扔掉，以和我同仇敌忾的姿态就行，你需要承担的就是被人解读为明珠坠落凡间，而得到的却是堂而皇之侵吞血与玫瑰财富的权力。

　　这一年的金秋，被很多人在事后称之为血秋。

　　一个多月的时间，全世界范围内，隐匿了八成只有两成被媒体曝光民众了解，即便如此，还是引起了相当大的恐慌，一个地方或许只有一次杀戮，可总有一些数据控，喜欢在罗列数字的时候，将一些有关联的联系在一起，有时会有惊人发现，有时则是单纯的强加在一起，而这一次，真的是惊人发现，靠着政府强有力的铁腕才将这些苗头扼杀，不让将这些事联系在一起的势头起来。

　　雪莉的家族，那个在欧洲比血与玫瑰更为古老强势的家族，在徐斌不断的杀戮面前，成为了一个单纯擦屁股的角色，只不过他这个角色可是香饽饽，即便是被迫的，估摸着全世界也会有很多人愿意为之，血与玫瑰家族数百年的传承，台面上的公司企业不说了，暗地里的买卖也是多如牛毛，雪莉家族在一边收尾过程中，一边疯狂的侵占这些资源，没有人敢从中插手抢夺，没见前面来自华夏那条疯狗还在疯狂的杀戮吗？不想将他招惹过来，即便内心再眼馋那些资源，也只能放任雪莉家族一口吃个胖子全部收入囊中。

　　这一个多月，让全世界都看到了徐斌的疯狂，他有多强他手下有多少死士，这些固然值得探究，但更多人看到的是他坚决的杀戮之心，他和血与玫瑰之间的仇恨被扒了出来，听起来有些可笑，没有仇恨只有一次爆炸，如果将天鬼的身份联系起来，也非常的可笑，不过是贝立德这样一个贵族子弟在外面装B装过头了，想要在做生意过程中玩点黑的玩点埋汰的，结果让人给废了不算，最后牵连整个家族成为徐斌的敌人，最后被彻底覆灭。

　　是啊，彻底，非常之彻底。


第六百六十五章 有能耐，更加任性

　　质疑的声音很多，无非就是对徐斌的强势诟病，诚然你拥有着让很多人愿意跟你交好愿意为你效命的资本，也不至于真的如此毫无顾忌，满世界的进行追杀，你不承认自己是天鬼，不过是占得一些口舌之争优势罢了，你追了大半个世界，很少有相同的身份和造型，谁还不知道你是天鬼，至于这么狂吗？

　　至于。

　　不服，你来咬我啊。

　　这就是徐斌的态度，爱谁谁，老子现在就这样，你要不服你来当面跟我理论理论，或是当面来指责我？背后嚼舌头，老子就当没听见。

　　这一个多月他也没光是到处追杀血与玫瑰家族的人，中间还完成了几次如今销售火热的产品补充，回到燕京往仓库一钻，愣是没有大家想象中的一个人来找他谈话，整个华夏，竟然默认了他的所有举动。

　　直接二十架单兵作战飞行器，二十个天空战士，搭配黑虎等十人，组成了一个机动小组，就在华夏的海岸线或是边境绕着，随时都能离开华夏的领土而战。

　　见到没有办法从徐斌那里得到突破，世界上这些一肚子鸡鸣狗盗的卫道士就将目标对准了华夏，不是号称礼仪之邦吗？不是五千年文化古国吗？就这么纵容一个国人在外面如此张扬的疯狂吗？难道你们就不打算管一管吗？

　　华夏也不回应，徐斌站出来做代言人，他说话，他行事，来让这些人闭嘴。一些靠拿徐斌叫嚣出名的人，根本不必理会，只要不是团队类别的进攻，完全无视，到团队就更加简单，不是你们是否需要我们华夏的出口商品，而是你们这个团体或是国家或是公司或是家族的成员一份子，需要我华夏出口的特效药止血药剂武器装备，是你们的女性成员需要我徐斌发明的美容药膏，是整个世界的武装力量需要我徐斌的龙虎丹稳定药剂和单兵作战飞行器。既然需要，那就把嘴闭上，否则，停止出口。

　　这可不是华夏拥有一个对全世界的实力，而是人心本就如此，谁也不想做那个出头鸟，谁也不想成为第一个被华夏拉入黑名单的人，万一我冲上去了，结果后面的人都贪图跟华夏做生意，那我岂不是亏大了。还是让别人来吧，我还是随大流。

　　一个随大流，就让徐斌拥有了底气，我的东西不愁销路，有的是想要借着华夏东风崛起的国家，你们要是欺负它我还得保护它，只要我拥有足够多的武器装备，我就会在世界舞台上拥有自己的地位，不如华夏怎么了，掣肘于华夏怎么了，就算没有它，我就能站在世界舞台上高谈阔论了吗？

　　总归徐斌的行为还是报私仇泄私愤的范畴内，以国家为单位的个体根本对此事就无所谓，谁叫你没事去招惹他，活该，你们该死别耽误我们做生意，人家对世界发展作出了这么大的贡献，任性一点怎么了，你要是能跟他一样，研发出大量改变世界改变人民生活的物件，你也可以拥有类似的特权。

　　站着说话不腰疼的人比比皆是，反正我又没有与徐斌站在对立面，现在就是捧着他说，这世界这么大，谁也没觉得自己就能够成为世界第一人，就算徐斌有朝一日做到了如何，我的目标是站在最巅极的区域，能够跟他搭上良好的关系，说不准就是我日后崛起时的保证和莫大助力。

　　一句有钱任性，火遍了整个华夏。

　　如今，徐斌又创造了一句升级版，有能耐，更加任性。

　　一个多月的杀戮，血与玫瑰家族成为了过去式，贝立德被徐斌找到的时候，正是美女环绕奢华无比的开着游艇在海边享受着，喝着最好的红酒，吃着最昂贵的美食，搂着最性感的模特，吸着全世界最昂贵的粉儿，看到徐斌来了，没有一点惊讶，短短时间整个人瘦了好几圈，彻底脱相，依旧故我的玩着：“给我点时间，怎么也让我把这一场玩够。”

　　“好啊，我睡一觉。”

　　贝立德再没看徐斌一眼，接下来的几个小时玩的更加疯狂，完全是一种吃断头饭的状态，看得开，这顿饭就吃得格外开心，会提出各种要求，要来无数的美食，到了贝立德这里，怎么疯怎么玩，十几万一瓶的酒弄满一池子泡澡，最昂贵的雪茄同时点燃几十根……

　　当徐斌醒来时，贝立德已经不行了，眼看时间到了，当死亡恐惧是以倒计时的方式慢慢来临时，贝立德扛不住那巨大的压力，一次性弄了过多的粉儿，直接就不行了，徐斌看了他一眼，上前拧断他的脖子，直接将他的尸体扔进了海中。

　　最开始的半个月，有反抗，尽数被终结。后面的近一个月时间，完全就是猫捉老鼠，全世界范围内，徐斌就一句话，哥有钱，做头等舱，住五星级酒店，到地方就租最好的车子，吃最好的玩最好的，把任务完成了，你就有资格回来到公司报销。

　　说实话，真怕了，连看着的人都怕了，要不是雪莉家族已经提供不出太多的资料，这场杀戮还要继续，剩下一些边角余料实际血缘关系与温格家族已经很远，但在家族内还有一定位置，在外面给管理一些公司，这些人，交给了麻有为谢震和来自长生镇以及武术学校按照杀手方式培养出来的战士，让他们继续满世界的大杀特杀，杀怕杀服真心不是目的，杀光你才是我要做的。

　　……

　　宝岛，金马奖红毯。

　　热闹的红毯秀聚集了两岸三地无数的明星，这一届入围的大片不少，各大奖项的明星级别也都很高，很多明星都赶到了现场。

　　七号影视近几年的发展不错，旗下的艺人虽说都没有什么正规的经纪约，人家都是自己有工作室，但对外从来都以自己为七号的人自居，这一次的金马奖，七号影视的阵容也不容小觑，在安排红毯和场馆内的座位时，都是很讲究，这些明星算不得什么，七号影视也算不得什么，关键是背后站着的那个男人，这一个多月以来，全世界的飞，别说时差了，连四季差都没得倒，杀的那叫一个昏天黑地，在宝岛但凡是觉得自己有些身份的，无不在私下里以谈论这件事为荣，你要是知道一些别人不知道的消息，那谈论的中心点肯定是你，太多太多人对这件事感兴趣了。

　　作为厉冰冰的福地，在这里拿到过影后的厉冰冰，这一次尽管七号没有什么真正拼奖的作品，但作为宣传《草原雄鹰》的第一站，她还是带队来到，即将在年末上映的《草原雄鹰》，是七号整个一年来倾尽了全部心血之作，耗费的人力物力财力不计其数，在精益求精之下，一些大场面动用了足足一个整编师，不说这些都是友情赞助，单单是这一个师的吃喝拉撒睡就是一个不小的开销，为了精益求精，有些微瑕疵的画面全部重拍，整部电影就没有用那种一眼能看出来的特效，要用也是用最好的地方，能够用真人堆积出的大场景，剧组毫不吝啬，老板的面子大啊，先是大漠，后是草原，再是横店，每一个大场景，都能请来不同的部队来帮助演出。

　　大半年整个公司所有精力全部投入其中，拍摄出来的上下部没有对外宣传是上下，而是在一些专业人士看过后，觉得无论是剧本还是拍摄的质量，这绝对能够成为华夏的标杆，未来能够成为叫好叫座的系列电影，先一集一集的出来，华夏的票房是不需要担心，就是拼明星脸也能卖个几亿，单单是第一部，友情出演的明星就超过数十位，配角明星就有十几个。

　　配角明星，可不是来串个戏，一天两天几个镜头，也不需要摸爬滚打，是真正在剧中有故事的配角，是需要拿出一定时间在剧组内折腾的，要知道一个大牌的档期是非常紧的，你能想象以程龙周润发的级别，来你的戏中演一个配角是什么概念吗？

　　七号做到了，或者说是徐斌的面子实在太大了，七号发出邀请，哪怕这邀请徐斌本人根本不知道，也没人会在意，面子是一定要给，早晚会有一天会有人将这个面子的事情告诉徐总。

　　厉冰冰没有要压轴，她开始习惯了七号的节奏，我们在这方面不比，就是在中段随便找一个时间走红毯就好了，要是有公司的新人，一定是集体走，带一带捧一捧新人，在七号，无论是谁，只要是公司签约的艺人，在艺坛地位上是平等的，没有什么老的欺负小的，大的压小的。但对外，就一句话，我们绝不欺负人，谁要欺负我们也不好使，不管是谁。

　　“冰冰姐，临时通知，您要跟别人一起走红毯，要向后压二十分钟。”

　　遂当有工作人员来通知厉冰冰自己的红毯行程改变时，她的脸色有些不好看，但想到几年前自己来的时候，作为一名艺人，既然来了就没有必要跟主办方较劲。

　　“是谁？”


第六百六十六章 端茶倒水

　　被告知是对方点名之后，厉冰冰的心情更是不爽，有些想要拒绝上车的意思，大不了不参加了呗，那个家伙可说了，不允许我们在外面给他丢脸，谁敢跟我们得瑟直接吐他一脸，不用怕，多大的事在最后都有他扛着。

　　跟助理要来手机，厉冰冰想了想又放下，算了，不过是走个红毯，就没必要给钟雨打电话了，好像自从进了七号，就再也没有感受过这个圈子里的乌烟瘴气，如此小事都觉得有些受不了了，还是他们说得对，我们都有些被徐斌给惯出毛病了。

　　她并不知道，主办方更难办，得到消息后第一时间就来到会场，看着早已经安排好的座次，临时调换也没有万全之策，得罪哪一个对他们来说都不是好事，最后还是某个官方的人员退出，将第一排的位置挪了挪，在中心稍稍靠边，每一年都是摄像机少照顾的重点区域，留了一个位置出来，在这个位置的身后，还专门安排了一些大咖。

　　车门开启，厉冰冰想要保持一个风度，但又想要将自己对临时更改行程的事情表示不满，尤其是未征得自己同意下，更加让人不爽。

　　“喂，甩脸子给谁看呢，新调的果汁，味道不错，混合味的，喝不喝？”

　　声音响起，一股微微凉风袭来，厉冰冰震惊中带着狂喜的转过头，看着那张熟悉的面孔，刚想如过往一样白对方一眼，脑海中就浮现出这一段时间关于他的传闻，一个数百年的老贵族，竟然被他给全世界追杀灭族，是真的吗？

　　徐斌端着两个封口的塑料杯，看到厉冰冰的表情就知道她在想什么，故意露出些许色相，扫向一袭白色晚礼服的她，故意在脖颈前胸和大腿处停留：“阿姨，保养不错哦。”

　　顿时，一句话就让厉冰冰忘记了害怕，阿姨，直接暴怒，上来就狠拧徐斌，十年出头的差距，以她保养的状态和气质，御姐范十足，正是二十多岁三十左右岁男子最喜欢的类型之一，双方也不是第一次开玩笑，那点陌生感迅速消失，直到车子停下到了红毯区域，两人才停止嬉闹，徐斌也连续道歉了几次才勉强消除一个女人对于岁数忌讳所带来的愤怒。

　　徐斌一下车，当镜头对准他的时候，现场就炸了，红毯主持人当场就像是普通粉丝一样，跟着尖叫声连连，绅士的走到另一侧打开车门，将厉冰冰领下来，遭到对方一个白眼之后，玩闹心起的徐斌直接来了一个很霸道的拥搂姿势，完全不是那种很客套的搭档，直接让现场的气氛达到了第一轮的巅峰。

　　厉冰冰愣了下，旋即大大方方，绯闻这东西你得看跟谁传，到徐斌这里谁都没有好，肯定会被粉丝追骂，钟雨这患难与共的都一样，但每一个都会得到实惠，在这个圈子里，你跟徐总熟会避免很多很多的麻烦事，别的不说，骂你，也能让你火一阵子，娱乐版面的头条新闻就有可能是属于你的。

　　相处时间长了，诸如厉冰冰樊冰冰的想法都一样，真心高搭不起，真要有那么一点超出男女之间的事情，作为一段美好的回忆，肯定会在自己的人生中留下最美好的篇章，态度就一样，不至于主动凑上去非要发生什么，却也不会抗拒顺其自然而来的东西。

　　“徐斌，徐斌，徐斌，徐斌，徐斌……”

　　现场很多其他明星的粉丝，也在此刻瞬间转换阵营，很快就有整齐的口号声响起。

　　徐斌始终面带微笑，搂着厉冰冰的手也没松开，中途停了十几秒钟任由拍照，然后就再也没有停留，直接到达红毯主持人区域，这里的三位主持人完全是懵楞状态，徐斌索性就和厉冰冰直接进入了会场。

　　消息不胫而走，先一步进入会场的人纷纷向着门口行注目礼，一些与徐斌有过一面之缘的大佬或是大公子哥大明星，都纷纷迎了过来，按照徐斌今时今日的地位，他出现在宝岛就会让人联想到政治，不过随着他本人在世界上的地位提升，宝岛方面也默认了，这位就是世界上的一朵奇葩，他只要不说让我们统一，剩下做什么都算不得事，大大方方将他当作我们宝岛的一员超级大佬就好了。

　　一个多月的时间，全世界都认识了徐斌，听闻他来的消息，如今几位真正意义上的宝岛大佬都在赶过来，并且参加今天的颁奖晚会，主办方本来更加愁怎么安排座次，那两位的名字一出来，马上就有人主动让出座位。

　　“徐先生。”

　　“徐先生。”

　　“徐总。”

　　一路上，所有人都认识徐斌，但能够喊上一声徐先生好的，那都觉得倍有面子，尤其是徐斌没有架子的回应一声，都足以让其挺直腰杆，觉得脸上有光。

　　所有人的神经都紧绷起来，认识不认识都站起来露出个笑脸，知道对方能认识自己的就喊一声，谁要是能让徐先生站下脚步打声招呼或是主动回应你的名字，那都觉得倍有面子。

　　“家辉，为了拍戏身材练的不错，但有缺陷，在燕京的时候来我公司，我找人给你指导指导。”

　　章家辉是徐斌比较欣赏的一个演员，有过几面之缘，一直就对他努力向前很欣赏，这一次的最佳男主角，他就很看好他。

　　“徐总，我可当真了。”章家辉就觉得整个人身上都有了光彩，附近的数十人都盯着自己。

　　徐斌笑着点指了一下他，没再说什么，那意思你小子还跟我客气什么。

　　直到将厉冰冰送到了属于她的位置，徐斌才低头凑到她耳边道：“这样道歉的诚意够了吧，明天铺天盖地都是你要啃我这小嫩草了。”

　　厉冰冰本来很感动，这么多人，他还是最尊重自己，话前面不错，到了后面也就变味了，嘴一努，带着一点狠劲，比了一下拳头，徐斌笑着向后躲，这一幕被现场的摄像机完完整整拍摄下来，两人之间那很亲密的态度毫不掩饰的呈现在公众面前。

　　因为徐斌的到来，正式的颁奖典礼开始之前，在旁边的贵宾室，着实热闹了一番，一位帮派超级大佬，一位商界超级大佬，两人对官方都有着莫大的影响力，到来后就坐在徐斌左右，抽烟喝茶聊了十几分钟，剩下所有的人，都只能乖乖在一旁站着，大气都不敢喘，甭管你是什么官员，也甭管你是多大的导演明星，说句不好听的，女明星如果能被这两位怼一下，都是值得出去在小范围内炫耀的事情，宝岛的体制注定了这两位拥有着通天的权势。

　　别看他们多牛，在已经基本不掩饰自己就是天鬼的徐斌面前，一个是在香江公海外一起做过买卖看过徐斌怎么收拾贝立德的，一个是前段时间凯瑟琳娜来宝岛抓一个血与玫瑰家族余孽想要出面说情差点被宰了的，在徐斌满是笑脸下，这两位脸上的笑容也始终没有落下。

　　“东西到时候直接运过来，省得麻烦，哦，对了，我公司的电影快要上映了，这边同步首映，没问题吧。”

　　本是谈重武器买卖的事情，徐斌话锋一转，这两位完全是一副小事情的表情：“当然没问题，徐老板何必这么客气，全院线，排片所有场次全给徐老板的电影，我们一人包个几千万华夏币的票房。”

　　说的是轻描淡写，徐斌也没当回事，在他们之间的生意利润远远不止这些。

　　旁边的人听得是直翻白眼，这才是真正的大佬，玩电影纯粹就是玩，还没上映，如果按照这个节奏徐大老板亲自跟着全华夏宣传一圈，单单是关系户就能卖出华语影片历史最高票房，这让其他电影人情何以堪如何自处。

　　“正常来就好，我们不懂，让专业的人来弄。”

　　“是啊是啊，那个谁，你过来，徐老板的话听到没有，让你们的人跟七号影视联系，别让我听到一句不满，徐老板的事情安排不好，你们所有人都没饭吃，懂吗？”

　　“是是是。”完全的低三下气，在这个社会里，要远比华夏更加直接更加的血腥，上位者的话就是圣旨，没有人敢违抗，不然你的下场会很惨很惨。

　　因为徐斌的到来，使得这一场颁奖晚会变得有点不一样，在得到他的默许之后，嗲嗲的志玲在台上当主持人的时候，几次配合一些与之相熟的明星跟徐斌互动，都惹得现场是尖叫声连连笑声掌声不断，本身宝岛艺坛尺度就玩的比较大，当志玲示意工作人员拿来三指粗细的钢筋，跟徐斌互动不相信他的力量后，徐斌的回应让现场顿时进入了一种亢奋的疯狂。

　　足有两米长的钢筋在徐斌手里就像是一根面条，随便弄随时扯断，直接就拿这位志玲做了一个实验，绑住了她的手脚，又在腰部绕了两圈，弄完之后对方又是黑色的紧身短裙装，颇有些S打头的意思，对方也很配合的来了一个撒娇的表情，顿时现场亮了，镜头在明星中慢慢掠过，每一个人都是笑着鼓掌，神来之笔的临场发挥往往才能引得大家最真实的共鸣。

　　“徐老板，如果觉得不错，晚上就让她去给你端茶倒水。”


第六百六十七章 他很温柔

　　什么叫端茶倒水，还不是将其定位在服侍人的角色，徐斌笑着很认真的摆手拒绝，他喜欢让自己成为艺坛的一员，源自于一个曾经草根男心底那点渴望被关注的心理。

　　嘻嘻哈哈打打闹闹，甚至跟女明星有一些暧昧，这些还都能接受，真要发生点什么，说句实话，过去还会觉得明星们光彩照人靓丽艳绝，有了身边那些女孩后，才知道什么才是真正的美艳，除了一个公众人物的身份之外，她们根本不具备任何优势，更加不具备在一盘盘经典大餐面前吸引食客夹一筷子的本事。或许有偶尔换换口味的独特魅力，但很显然，此时此地的徐斌根本没有那个心情。

　　宣布在艺坛露面回归，也是综合考量过的，有一个过度，能降低自身的威胁度，一个任性胡闹完全凭己心喜好做事的家伙，总好过一个稳重深沉你想不到他内心的人，威胁程度不在一个级别。

　　一个多月的任性胡闹，可以说他最初的目的全部都达到了，全世界都认识了他，都见识到了他的实力，都知道有这么个家伙吃软不吃硬，你敬他一尺他恨不得还你十丈，可如果你冒犯他一点点，保证会让你痛苦的夜不能寐。

　　还好，这个家伙只是个任性的天才，而不是一个拥有大局观能够纵观全局的人才，否则，不单单是国外将会对他枕戈待旦，相信国内也会有很多人将他当作心头死地。

　　一个不可或缺的人，你是希望他高高在上做什么都达到最优秀来统领你，还是希望他在自己的一亩三分地经营并没有那个能力成为最高的统领者？

　　所有对那几把交椅有能力争夺的人，都希望徐斌是后者，那样就可以成为朋友，可以死命的去拉拢他，让他成为自己上位的最大助力，而不是在一条路上跑的选手互相竞争。

　　他越闹，越任性，越能惹事，只要不是超出底线，责怪他的人也多数是在嘴上，心里反倒希望他能够一直这样下去不是伪装的，那样无论是谁想要向上走，都会需要跟他处好关系，都会想要跟他成为朋友，都会想要借他的势。

　　看到没有，这家伙还真是的，弄出这么大一档子事，现在还有心思跑到这边来参加颁奖晚会，还有心思跟女星在那里调情，真是扯淡到了极致，不过这样也好，一个拥有这么多的人，如果他还妄图在政治上拥有更高的地位，那就会成为所有人的敌人。

　　当天晚上的颁奖出现了内部人都清楚的很无奈一刻，两个奖项都直接改弦易帜的以双黄蛋的形势捎带上了七号影视的作品，幸得是两个不太重要的奖项，大家也没觉得如何，就当是卖徐大老板一个面子。

　　“老板，香江中环那栋写字楼，经过重新翻修，如今已经全部租赁出去，均价每年每平尺230美元，如果有意向要进行全面收购，我们是否出售？”

　　“价格高就卖。”

　　“徐总，第一家位于狮城的七号连锁电器超市开业，整体七号电器超市具备上市条件，几轮评估也都效果很好，是否启动上市计划？”

　　“可以。”

　　“徐总，苹果那位高级副总裁杰瑞斯已经在燕京等候一个月，您看？”

　　“哪位？哦，我想起来了，让他等着吧。”

　　“老板，长生镇容量饱和，我们应该怎么做？”

　　“该驱赶的驱赶，那里又不是大型交易市场，放出风去，那里的市场份额不会因为你是长生镇永久居民而改变，只要你拿着钱来，份额量就卖给你，价格不会高一分。”

　　“徐先生，东莱的大学一期工程已经全部结束，学校的师资力量也基本齐备，上面已经特批我们明年可以正式运行。落成剪彩仪式一直都在延后，等待您的归来。”

　　“三天后，同时也让这段时间选拔出来的特殊才能学生，全部入校，进行体验生活和学习，先把特长都挖掘出来。”

　　忙，真心是忙，每一个成功人士都不可避免的会面对每天繁重的工作，徐斌还好，下面有很多人为他排忧解难，这一个多月来也没有什么必须跟他汇报的事情，堆积起来也就只有这么多，在他雷厉风行到有些不太负责任的解决方式面前，也不过一个多小时的时间就全部搞定。

　　真心不是不负责任，是太过自信，谁敢在跟我做生意的时候阴我？老子现在玩的是国际‘贸易’，些许小钱小生意只要你不是故意阴我，在正规方式下你赢了我让我生意赔钱，我还会为你鼓掌，那只能说明你能力强而我手下这些人废物，赔钱如何，根本就不在意。

　　随着系统不断的被开发，随着自身实力不断的提升，随着周任务月任务变成了可有可无的积累，随着从被系统牵着鼻子走到现在开始掌控系统的节奏，过去拼了命弄出来的生意，回头看看就像是当初完成周任务月任务似的，当时看着很难，现在看着不过尔尔，留着七号电器连锁超市，不过是对自己过去的一种追思，是对那些跟着自己打拼天下员工们的一种返利，现在我不靠它出钱了，所有的老员工我不仅给你好待遇还要在上市之前给你们原始股，我要让所有人都看到，跟着我徐斌混起来的，没有一个会混的不好。

　　嗲玲被送进来了，想将其赶出去，面对着欲哭的楚楚可怜，徐斌还真的就同情心泛滥没将她赶出去，只好将厉冰冰喊来，外加一个目前正在跟七号谈经纪约的蔡依林，四个人坐在一起打了一宿的麻将，圈内人都知道这是徐先生给面子，睡觉和坐在一起打一宿麻将，传递给外界的信息差不多，都证明跟徐斌关系不错，而在一些媒体眼中，传出什么几P之类的更有噱头，直接把这三个人全部给炒了起来，连续两天的头版头条，连续一个星期的艺坛新闻，都将这件事摆上台面，三个女星到了哪里都被围追堵截，过去是会觉得丑闻躲着，有一定曝光率就好，现在搭上徐斌，都恨不得能在他授意许可下疯狂借势。

　　有了那一宿的麻将，厉冰冰不说了，老熟人懂得怎么玩，那两位是乐坏了，这几天不仅没有躲着媒体，反倒大大方方，只要不点头承认就可以，你怎么云山雾绕让人产生联想都可以，这也算是徐斌怜香惜玉给她们面子的表现，他本人是债多不压身，浑身上下全都是各类的花边新闻，假亦真真亦假，刚开始徐德胜夫妇还会好奇担心打电话问一下，后来干脆就当作一个别人家的热闹来看。

　　上综艺节目，访谈类，宝岛问题尺度还可以很大，大家也都放得开，当有人问到嗲玲关于徐斌是个什么样男人时，她就很聪明会按照公司安排教会的，不去多说，但会引你遐想：“他很温柔。”

　　就这四个字足够了，直接你的关注度就会被拉高，网络上来自徐斌粉丝铺天盖地的声讨，那些被认定为徐斌女人的粉丝们谩骂声，总之有一个很奇怪的现象，至今让很多人都费解，那就是不管徐斌怎么弄，声讨的声音都是针对那些女人，而他则根本就没有一个人对他如何说他不对，这不是现实，会有怕你身份地位权势的，网络上向来是不管是谁该喷喷该毁毁，偏偏对徐斌，偶尔小猫两三只出来，瞬间就会被扑灭。

　　有专家分析过，就两点，很简单，很难被复制。其实很多大牌的艺人也都接近过，类似刘德骅之类的。

　　粉丝足够铁足够团结，不允许任何诋毁的声音出现，出来就群起攻之将你彻底淹没。

　　指挥足够得当，群起攻之但不追击，不会让你有借用偶像名气炒作的机会，大家足够团结，喷子不就是要让自己喷的人拥趸者过来闹吗？越闹人气越足关注的人越多，徐斌的粉丝很有集体性，先是上去直接给你喷灭，如果是围脖，直接上去数十万条上百万条的狂喷，不露水准，就是单纯的谩骂没什么值得观看的内容，然后在你爆炸的情况下瞬间全部彻底，绝没有一个人驻足留下，回去之后在徐斌的官网自己的家里，开始发表一篇篇具有针对性的文章反喷，有实力都把好的内容留在自己家，即便是那些围观好奇的，也会在这边看。

　　鉴于徐斌的特殊身份，怎么闹他都可以收场，更加不怕得罪人，你敢说我一句不要脸，我的粉丝就敢把你扒得血肉模糊，怎么地，服不服，网络要是不服，咱们来现实的？你还没弄什么记者招待会什么网络反击之类的，爷能弄来一百人的律师团跟你纠结，能保证你记者招待会一个记者没有，你服不服。

　　越是这样，能跟徐斌搭上关系传出一些新闻，受到的关注也就越大，艺坛嘛，当然是花边的东西吸引人眼球，再有一些好的枪手弄出一些云山雾绕的东西来，一句他很温柔，他很强壮，其实没什么意思，可你一联想，那是在床上吧？一下子意境想法都不同了，关注度也拉了起来，圈子内大家也都高看你一眼，不是讥讽不是反话，是真的，能被徐总看中，哪怕只是跟你作秀炒作，也都证明他是真的高看了你，说不准什么时候就会有一部大戏找你，或是有一些大型活动找到你，让你在现有的名气基础上再上一个台阶。如果是力捧，那可以想象，艺坛大哥大大姐大的名头，距离你不远了。


第六百六十八章 那就取两个亿

　　徐总不差钱。

　　徐总人很仗义。

　　七号从不亏待任何一个演员。

　　跟着七号有肉吃，有发展。

　　以上几条，使得徐斌本人在艺坛圈子里名声很好，身份又是真正的大手，这要是巴结上以后说不准有多少便利，因此，当七号需要人站脚助威或是徐斌本人一些事需要大家捧场时，几乎都不需要张口，更加不需要广发英雄帖，知道的人不会装作不知道，有时间来没时间挤出时间也要来捧场。

　　遂当徐斌投资兴建的特殊大学一期工程竣工仪式将要举行的消息传开之后，东莱机场热闹了，包括鲁省的省会几场也热闹了起来，不仅仅是一些知名人士赶过来捧场，各界学者，商界精英以及来自国内外无数的媒体，对，就是国内外，一场大不列颠之行，让全世界各类媒体都对这么一个注定要在未来世界格局内大放异彩的男人多了几分关注，他做什么不重要，什么级别不重要，只要他出现的场合，就值得媒体跟踪报道。

　　先一步来到学校的媒体，本来想要先对一些嘉宾进行追踪采访，可当他们看到整体校园一期工程的美景之后，一个个全部将关注方向转向了校园，保留了这座城市的风格，又融入了现代化的设施，临近海边海风阵阵绿意葱葱，足球场边席地而坐，甚至躺在那草皮上都觉得格外的舒服，弹着吉他，悠扬的歌声回荡在空中，放佛让你回到了校园，回到了那最初梦想起飞的地方。

　　在学校内，你看不到任何功利化的设施，所有的一切都在告诉你，这里只是一个纯粹的校园，而对于很多学生来说，在这里还有一个绝佳的打工场所，由学校作担保，就在正门外，属于学校的四星级酒店，除了正式职工外专门留了一半的岗位未来交给学生们打零工赚零花钱，学校内是除了吃之外全免费，但每一个人都会有一定的物质追求，在这里，你靠自己的双手就可以做到，还不需要让家长担心出去打工碰到坏人，一个四星级酒店的小时工，一个月让你赚来一点钱非常轻松。

　　所有宾客全部选择入住这所四星级酒店，在酒店后面的花园，只要通过酒店住户的身份验证，就允许以宾客的身份进入校园参观浏览，也不担心你进入校园会有什么出格行为，酒店花园通往校园的门卫，会忠实记录下你进入学校和离开学校的时间。

　　酒店有中餐厅和西餐厅，很多媒体记者却更喜欢学校内已经开始运营的两座大食堂，在这里，他们算是认识到了什么叫做业界良心，什么叫做物美价廉，东西干净不说，真正做到了好吃不贵，到不是差那两个钱，真心喜欢这里的氛围，几个巨大的液晶电视不说，各个档口全部是封闭运营，不会有太多的油烟出来，整个就餐大堂大功率空调开始，冬暖夏凉，说句不好听的，学生们晚上要是到这里来自习，绝对要比在教室内舒服得多。

　　报着这类想法的人在真正参观了学校之后，马上将这类想法抛掉，这徐大老板得是多有钱，校区内所有办公场所乃至教室寝室，每栋楼一个中央空调，毫不吝啬电费和消耗，每天都会有固定的时段进入休眠，根据功能不同专门划分，食堂后半夜空调休息，教室也是一样，到了寝室则将空调停止的时间放在了清晨，一是这个时候的空气清新，夏天的时候开开窗户就很爽，冬天的时候房间一夜暖气，清晨散去一些正好让大家清醒，至于那些熬夜打游戏早上不起来的人，似乎你并没有资格诟病校方这般贴心的照顾。

　　整个校区，全部都是如此，能够人性化的地方绝不吝啬，能够给学生提供方便的地方也不会差那点花销，我学校都敢喊话全免费，可不是做广告吹嘘，我要让你们单单是看到我一期校区，就竖起大拇指说一声徐斌是真的要建造一个与众不同的学校，而不是在那里沽名钓誉。

　　已经招收上来的特长生入住校园约有百名，他们已经开始适应这所学校，他们不想自己流于平凡，在这里，除了一些基本掌握的学科之外，他们可以去单独找任何一个老师教授，只要对方有时间就会给你单独讲解任何你觉得不理解的问题，如果你是一些竞技类特长，想要外出参加一些比赛增加经验，没问题，跟学校打一声招呼报备，如果表现好还会有一些奖励，同时学校会负责跟你所去比赛的主办方联系，还会派遣一名学校的年轻老师或是辅导员，跟随你前往为你做好后勤工作。

　　这里，就是他们的天堂，面对着来自国内外记者的采访，尤其是面对西方那些拥有着优越教育体系的发达国家记者，华夏的年轻学子那也有骄傲的资本，很乐意为他们详细阐述我们这里所拥有的一切，我们华夏也有不是死读书应试教育的天堂，我们也注重人才，更加注重培养人才，这一切，都是徐院士给我们的。

　　享受免费，接受氛围影响，这里的学生呆了一段时间后就会发现偶尔能为学校做一些事心里会非常的舒坦，会在不知不觉中明白什么叫做获取什么叫做付出。

　　很多在电视上熟悉的面孔出现在酒店，很多商界大亨，很多话题名人，更有无数远道而来祝贺捧场的明星艺人，最初还担心酒店的安保能不能阻挡媒体记者，可当他们住下来之后发现，完全就不需要担心，记者们也是人，当他们有更为好的氛围去采访时，也不想如疯狗一样追着赶着被人讨厌着的采访。

　　允许入住酒店进入校园的媒体有百家，也就二三百人，来往的名人就有数百位，到了校园内，哪里还会有围追堵截的情景，你可以舒服的享受这里的一切，一旦你没有表露出想要接受采访的状态，记者们也会很知趣的暂时离开或是询问，反正在这里能够采访到的名人实在太多了，每天的素材多的回去之后还要专门人来进行整理，别说咖大咖小，你看到程龙跟一群学生踢足球不稀奇，看到谢霆锋坐在草地上弹吉他也不稀奇。

　　舒服的氛围是会转染的，就像是很多老人所说的，从小看老，看底子什么样就知道未来什么样，这里从头至尾打造的就是这么一个氛围，学生们在徐斌的演讲下很自信，未来我们也可以成为名人，那我何必还要在现在去疯狂追星，保持平常心就好，能够第一批被选进来的学生，也都是心高气傲之辈，并不觉得自己比谁差，再有学校给他们营造的氛围，自信心肯定是不少，至于会不会膨胀，还要看过后学校给予的教育会是什么样。

　　有了那一夜的麻将关系，志玲和蔡依林当然不会错过这么一个博眼球的机会，也专程和一些朋友结伴来到东莱，先是在这里欣赏城市的美轮美奂景致，享受这里独特的大海，享受这里独特的校园。

　　外界是有些啼笑皆非，这徐斌还真的是很能折腾，血与玫瑰的事情余波未了，他这就又弄出这么大一个场面，很是低调以儒家思想贯穿的华夏，怎么会允许这么一朵奇葩如此绽放。

　　搞学校？他也是真敢想，还是免费学校，倒要看看他每年有多少的闲钱这么烧下去，估计用不了一年，就会因为资金的问题将这面子工程给弄得不伦不类，保证再不复今日的光彩。

　　任你外界怎么说，徐斌是完全当做没听见，从宝岛直飞东莱，休息了一下之后开始和学校内的领导教授老师会面，接到母亲的电话时也着实愣了一下，听到母亲电话中吐露出来的内容时，直接在会议室当场拍桌子站起来：“妈，干的漂亮，就该这样，给他们惯的一天天，你和我爸就在那呆着，就让他们银行拿钱，今天钱拿不出来还不好使了，我要质疑一下他们银行的信誉，大不了明天我名下和公司名下所有的资金，全部体现！”

　　挂断电话，所有人都看到徐斌是怒气冲冲走的，听到电话内容的人展开联想，有脑子好使的，悄悄给当地的头头脑脑打电话，如果不是在东莱还好，真的是在东莱，那可要赶紧处理，别把徐先生给惹毛了。

　　几个小时前，徐德胜和马荣芝在省会机场下飞机，儿子这么大的事他们老两口当然要凑凑热闹，顺道到鲁省几个知名景点旅游，从省会到东莱，已经习惯了不差钱的老两口没等火车也没等客车，直接打车到东莱，运气不好，遇到了黑车司机，这一路宰了他们近两千块，这要是换成几年前，他们无论如何也不能咽下这口气，明知道人生地不熟要吃亏也要讨个公道，现在觉得无所谓了，只是记下了那车牌号和司机的长相，有机会再说，兜里现金没了，老两口就心思到银行取点钱，不大会用自动提款机，也就没去，等待叫号排队，银行人不少，两人等了足有二十多分钟才到他们，结果到柜台说取两千块钱，银行职员直接来了一句，两万以下直接到提款机取，也不知这位是哪里来的邪火，马荣芝都说了自己弄不明白，还是外地来了，排号都到了，就给取了算了，对方竟然讥讽了她几句，还说取得太少窗口不受理。

　　马荣芝曾经那也是菜市场吵架无敌手，这几年韬光养晦多了，之前被黑车司机气的就够呛，要不是老伴说儿子这边是喜事别因为一点小事惹麻烦，早就翻了，这又来了一次，脾气被点燃了，直接从徐德胜的随身钱包里将儿子以他们名字办的一张卡拿了出来，很平静的递过去：“两千少你们不受理，那就取两个亿！”


第六百六十九章 鸡毛蒜皮怎么了

　　马荣芝的声音不大，却被附近的人听得真切，或许是凑巧或许是上苍安排，在她说这句话的时候，旁边背景杂音一下子似乎消除了，左右两个窗口的客户都听得真切，包括防爆玻璃内的银行职员，听得真切却又不敢相信，正对着马荣芝的银行职员，皱着眉头，侧头带着一点点不耐烦的怒意：“什么？”

　　马荣芝那也是牙尖嘴利，在徐家徐德胜绝不敢跟自己的妻子争辩，过去生活条件不够好，每天烦心琐事多的时候，一旦马荣芝在家里开启唠叨模式，徐德胜是绝不敢反抗，包括徐斌徐雅徐双三姐弟在家的时候，也都是避其锋芒，需要等到老妈发泄差不多心情稍有好转的时候才敢上去劝一劝。

　　对面也不是善碴，三十大几的年纪，正是一个女人心气全部消失开始按部就班生活的年纪，心又不甘，开始纠结于家庭生活开始被生活琐事所累，工作的年限也到了失去任何向上争夺之心的年纪，得过且过，面对工作也少了一些惧怕，多了一些个性的展现。

　　“既然两千你这里嫌少，我说，我就取两亿，记住，我要全部的现金。”

　　“两亿！”

　　伴随着银行职员的尖叫声，周遭注意到的人更多。

　　马荣芝既然忍不住了，那就一定要彻底出气，直接将自己背包内的身份证拿了出来，这张银行卡是以他们夫妇的名义申办下来的特殊卡，不仅能够透支，还能够直接从绑定的徐斌个人账户内进行转账提取，两亿这话一喊出来，马荣芝自己是信心满满，反倒是对方不屑的撇撇嘴，还反着讥讽了一句：“两亿？”

　　拿起卡，那意思是我倒要看看你到底有没有，我怎么就觉得你在吹牛呢。

　　电脑上显示的数字，着实让银行职员惊呆，做这种工作，对数字的敏感程度是要远超常人的，普通人或许还会感叹那么多零需要慢慢查才知道多少，她只需要扫过去一眼，就知道那真的是两亿开头还挂着几万块的零钱。

　　真的是两亿？

　　如果她知道真要把马荣芝弄急了，她都敢喊二十亿，过去想都不敢想的数字，几年来经过儿子对于家庭对于自己的改变，开始觉得这数字没有想象中那么吓人，至少喊一喊的勇气还是有的。

　　“喂，我要取钱，需要验证身份还是输入密码？”

　　作为东莱市的二级分行，两亿这个额度还不能吓瘫痪系统，只是一下子拿出这么多现金，很难，除非跟总行联系，第一时间开启省一级分行或是整个东莱的系统汇聚，才有可能临时办得到，基本上，也不太存在如此大额的现金支取，即便偶尔有之那也是需要多少天前就进行预约，当年的李超人儿子被绑架，也没有办法临时凑出那么多的现金，可见在银行取大额现金绝不是想象中那样，我存了就有权利取，很多小的支行你取超过二十万的现金都要预约，马荣芝这点基本常识还是懂，因此她主要也是给对方点颜色看看，我卡里有这么多钱，你们支付不了，那问题就在于你们，把态度放好，赔礼道歉这件事也就过去了。

　　她想的很好，偏偏这位职员那也是泼到了极点，并没有害怕，而是弄出了一个什么身份核实，然后质疑这笔钱，再告知大额支取需要提前预约，总之是一大套的连招甩出来，没怕，但在态度上确实有了变化，能够有两亿存款的人又岂是好招惹的，以保留银行面子的角度让对方知难而退。

　　马荣芝觉得一切没有按照自己设计的剧本而来，看到旁边人的眼神，实际明明是震惊和羡慕，却让她解读为嘲讽，这下是无论如何不干了，当年菜市场露胳膊挽袖子跟人吵上三个小时的劲头上来了，无论如何就要现在提取现金，好，你说你这一个小支行只能提取多少，我就提多少，我分次提取，好，你说不能，我换个银行还是你们系统的，今天我要把所有你们银行在东莱的支行储蓄所分理所的钱都取上一遍。

　　徐德胜本来想要拦妻子闹下去，更想要阻拦她给儿子打电话，是，这件事咱们是受了一点委屈，可作为老百姓在类似垄断行业部门受的气还少吗？这不过是九牛一毛而已，放在过去，也就是自己生生闷气还是乖乖的去提款机取钱，现在心态不一样了，多少他心里也有些不爽，同时他也观察到，此时越聚越多的银行内，有了一些眼神闪烁的人躲在人群中，这下可害怕了，两个手无缚鸡之力的半大老头老太太，虽说身上带着的不是现金，真要给你来几下狠的让你去拿出钱给他们，你也扛不住，给儿子打电话就打电话吧，当了一辈子平头小老百姓低三下气的活着，老了老了借儿子的光，难得风光一回，就可着老伴的心思来吧。

　　事，真心就不是大事，鸡毛蒜皮。

　　可在之后徐斌到来之前，银行的主管犯了一个错误，也是这个系统的二代，家里在省行颇有势力，在下面镀金碰到这种事，年纪轻轻很想在下属面前树立自己的威信，见到马荣芝在那里吵了几句，就按照条例，在银行规定的条款允许范围内，让保安请他们到一旁的休息室暂时休息，有什么问题可以稍后解决，大厅内正在办公，我们不要影响到别的顾客正常办理业务，也不要影响到银行整体运行。

　　条例是没问题，合情合理，有了矛盾是要解决，吵不是解决问题的方式，可往往强力机构的下属单位都会钻一些规则的空子，以一副我们上面就是这么规定的，你影响到了我们办公，这不行，我必须请你到一旁，如果你不配合，我们会视为你对银行的冲击，不仅可以对你实施强制，还可以报警。

　　前后的差别不大，唯独里面是一个态度位置的转换，银行本身规定是以顾客为上帝，我们要尽可能维系整个环境的持续运行，还要给矛盾一个缓冲的空间；后者则是下面强力机构工作人员多年来养成的老子是大爷心态，你愿意存不存，愿意来不来，没有你这一个顾客我们银行还关门了不成，按照规定，你要是对着来那不是跟我吵，是跟整个银行吵，你再牛，还能有一个世界五百强的银行厉害不成，一下子，直接将小矛盾拉升到整体对抗之中，再有一定的内部互相袒护的因素，往往都是顾客吃亏，就算你是超级VIP，到最后也至多是一个主管和当事人，来到你面前，给你身份一个面子，让无名小卒来给你们道个歉。

　　马荣芝不去，徐德胜也示意保安要客气一些，我们不闹，现在我们要取钱，你们不办理我们的业务吗？

　　推搡之间，保安和银行职员脾气也上来了，就要强制性去拉扯马荣芝，正好在此时，外面徐斌推门进来，看到这一幕，那都不止是火冒三丈，就算是面对血与玫瑰他内心的愤怒都没有这么大，我弄死你们，我妈你们都敢碰。

　　有人比他快，实在是太了解他，刚刚从燕京疗养休整完到东莱与徐斌汇合的武念丹，直接将手里的手机飞了出去，以她的能力，准头自不必说，直接就砸在了那保安的后脑，即便是弹飞也不会碰到马荣芝，迅速下车的左朗第一时间冲了进来，挡在徐斌身前，怒斥一声：“都放开手。”然后低声对徐斌说：“你现在是公众人物。”

　　徐斌侧头，眼中带着一抹血丝，从来没有对左朗说过重话，此刻：“去你M的，滚一边去。”

　　左朗当然不会生气，也理解，与徐斌相处了这么久，当然知道他心中始终父母亲人都占据着最特殊的地位，为了他们，他能够负尽天下人，尤其是父母，上面早就已经调查清楚他的真正血缘关系，更感叹徐德胜夫妇这样一对普通工人的伟大，要不是最高情报部门的调查，你完全看不出徐斌在这个家庭是收养的，夫妇俩所有的一切都寄托在儿子身上，跟所有的老思想父母一样，养儿防老，那点存款和房子，之前徐斌发家之前，任凭徐雅怎么开口就是一毛不拔，就算是最疼的小女儿，也在很早之前就说好你考上大学费用我们拿生活费却只给最低标准，剩下你自己打工去，你哥没上学，未来没有保障，我们得给他买房子娶媳妇。

　　所有的一切，都是将徐斌当作亲生儿子来对待，反过来，这份情徐斌永远牢记在心里，看到有人敢欺负自己母亲，别说现在还有点能耐，就是狗屁不是，也要上去狠狠抽对方几个嘴巴，你M的，你是不是活腻歪了，我妈你都敢欺负！

　　他是这么想的，也是这么做的，现场几乎是第一时间就有人认出了他是谁，尖叫声惊叹声还没有来得及兴奋，就真的变成了惊叹，一个保安被武念丹的手机砸得抱头退到一旁嘴里骂骂咧咧，另一个正配合一名银行男职员，手其实就刚搭在马荣芝身上，徐斌上去直接一人一个大嘴巴，直接抽飞，断裂的牙齿和鲜血直接喷向空中……


第六百七十章 地太滑了

　　两人摔倒在地之后，一个动作，捂着腮帮子整个人弓成大虾米，在地上痛苦的哀嚎着，这还得说徐斌并没有失去理智，刚刚左朗和武念丹的阻拦也起了效果，只用了一点点的气力，控制自己的输出，造成会让对方牢记的轻微伤痕。

　　旁边的人都惊呆了，明星打人了！

　　第一时间，很多喜欢用手机拍照和录视频的人都活跃了起来，现在手机功能多上网容易门槛低，随便一个人都可以成为新闻的记录者和传播者，大街上随处都可以见到拍客，明星打人的新闻永远是最受到关注的，尤其是徐斌这样的超级大牌，当众施暴，就这四个字，搭配上徐斌的名字，只要视频是真实的马上就会形成巨大的社会反响，尽管没有录到打人的过程但这么多人作证，还有现场，也足以成事，关键是你并不知道之后还会不会出手，一旦出手，那可就爽死了，明天各大网站的新闻肯定是这个，头版头条也肯定是这个。

　　“儿子！”徐德胜意识到了，儿子现在可不是普通人，那张脸可以说全世界都认识，当众动手的代价太大了，没吃过猪肉也见过猪跑。

　　徐斌摆摆手示意没事，先看母亲，发现没事才放下心来，转而看着银行的人和现场围观的群众，他懒得解释也知道解释不清，但有一句话他必须说：“如果出事的是你的父母，你会不这么做吗？”

　　银行的人一看是徐斌，马上就知道惹大麻烦了，聪明的立时反应过来现在该做的不是怎么安抚对方或是道歉，而是要将事情的影响降到最低，在场群众摄录到内容必须是假的，真的也必须变成假的。

　　银行那位系统内的二代主管反应最快，马上到被打的保安耳边低语了几声，两个保安一个职员，迅速的爬起来垂着头，忍着疼痛喃语道：“地太滑了，这跤摔的，真疼。”说完头也不抬迅速离开，根本不给拍摄的机会，而中途这一句话，让你前后的拍摄都成了故意栽赃，还别想着掐断，如今网络高手那么多，你靠剪接出来的画面只能是一时噱头，很难引起更多人的相信。

　　现场有几个四五十岁的壮年，穿着很普通，结伴而来，看其肤色和双手，当是很普通的劳动人民，他们看着那些唯恐天下不乱的年轻人拿着手机在拍，冷不丁来了一句：“干的好，就该有人出来整治一下这些垄断行业，就该让他们知道知道自己是干什么的，别整天一个个鼻孔朝天，徐斌，我们支持你，像是在教育系统开刀一样，这些天老大我老二的部门行业，你也该管管了，看到没，十几个办理窗口，银行修的是富丽堂皇，不管外面多少人排队，我就没看到这些窗口同时开启为老百姓服务过……”

　　旁边一个人接口道：“别说没有，有领导来检查的时候都开着，你说你修这么漂亮，要是没那些工作人员，你弄这么多窗口干什么，摆设吗？又不是午饭时间，凭什么窗口就不开。”

　　有了这两个开头的，七嘴八舌都来了，跟别人抱怨或许只是单纯的抱怨，徐斌不同啊，连教育系统都敢开刀，看看现在哪里还有那么多学生压不完的作业和补课，效果还不知道，但家长们知道这几个月省了不少补课的费用，跟自己孩子聊起来他们说学到的东西也没少，还不清楚徐斌的举动会否造成不良后果，但他敢于向着那些不良举动开刀，这就是老百姓想要的敢为天下先，成绩是否后退很多年轻家长其实根本不在意，他们在意的是全国一盘棋同一个起跑线，如果因为没有大批量的补课和繁重的课后作业而使得孩子成绩退步，那肯定是集体原因，全国都一样，到时全国的各级录取线也会相应下调，除此之外，能让孩子得到更多休息自己腰包得到缓冲，都是好事，年轻家长可太知道应试教育下超过五成学校知识步入社会一辈子用不到，如果刨除那些专业领域对应专业部门的知识应用，这比例很有可能提升到八成。

　　有这么一个强有力的大人物，这么好的机会他的家人受到了不公正待遇，说不准就能给整个社会风气带来一些改变，古有一国之都上表请愿，今有银行之内民众请愿。

　　一个抱怨的出来，十个就会跟出来，真心老百姓办事难，每一个人都深有体会，虽说近些年有了一定改善，但那些号称便民的举措最终服务的还是特权阶层和极少数运气好的老百姓，多数的老百姓还是要面对办事难的境地，制度方面如今还好，就一点让人恨得牙根直痒痒，那就是对应的办事员。办一件事可能需要多种手续这无可厚非，有些时候明明办事员多说一句话告诉一声你要同时准备好多少东西一起来，偏偏就不说，待到你跑了半天办好一个手续过来后，他一看，这里少一个章，你到某某部门去盖完回来……

　　跑断腿，虽说事情能办成，多数人都遭遇类似事情，心里还是有积怨，今日看到有这么牛的大人物就在自己面前，抱怨一出，就像是泉涌一般挡也挡不住，很快就让大家忘却了徐斌刚刚打人的一幕是错误的，反倒觉得该打，固然你银行让客户分流到提款机是为了效率，可人家年长的不会用提款机且排了近半个小时到你窗口前，你只需要不到两分钟的时间就能办理好，更何况刚刚马荣芝也说了，排了这么长时间的队，同志你就给我办理了呗。

　　谁对谁错，自有心中一杆秤，徐斌是帮亲不帮理，更何况貌似更多的道理站在母亲一边，废话一句没有，银行卡就放在那，取钱。我们也不无理取闹，所有在我名下，在你们这银行系统内的所有资金，我今天在这里跟你们预约，我要在三天之内全部提光，你们可以通知总行了，我要在燕京、东莱两座城市取款，这样，都符合你们的标准了吧。

　　有预约，有取款地，还有缓冲时间，给人感觉徐大老板是怕事了在按照章程办事，并没有要继续给母亲出气的打算。实际呢，当网络上这件事曝出来之后，就有好信人士，也不知道通过什么关系，得到了关于徐斌个人和他旗下公司在这银行的全国存款额度。

　　数字一出来，挺吓人的，不过按照老百姓的思维模式，银行反正有的是钱，徐斌这些钱算不得什么。

　　怎么可能算不得什么，近五十亿，钱到是能够支付得清，可这笔钱如果放在自己银行一年能够给自己创造多少利润，现在不光是钱提光的架势，以徐斌的影响力，会带动民众和相应阶层对自己银行的抵触情绪，进而很有可能出现大规模的提现行为，只要徐斌站出来挥舞手臂说我们要给自己维权，保证就会有跟风的人出来，他们或许不是支持他，但一定会乐得看到巨无霸企业受到挑战，一旦提现风波出现，那对银行无论是在经纪上还是声誉上，都将会是巨大的损失，这代价，该银行系统内的所有高管全部辞职都担负不起这个代价。

　　徐斌刚带着父母到酒店休息，东莱的市里领导和该银行的省市领导就悉数到位，如今以他多重身份带来的影响力，纵然这件事在银行内部被定为马荣芝的胡搅蛮缠，还是要主动来道歉主动来征得原谅，在如此万众瞩目的学校挂牌之前，一旦这件事被媒体公开，势必会给银行带来无限的负面影响，想想看，能来庆贺学校挂牌的，至少也得是心向着徐斌的，多数都是他的朋友，这群人的影响力，足以让银行股票在几天之内来数个跌停板，真正分析出来可能发生的事情，银行高层才意识到这件事可能产生的后果有多么可怕。

　　公众人物固然会丧失一定的自由，可他们会拥有相对量的拥趸者，这些人会受到他们言谈举止的影响，来到东莱这么多的嘉宾，一旦站出来声援徐斌，他们的拥趸者闻风而动，后果不堪想象。

　　银行高层在燕京运作托关系找人说情，也有高管第一时间飞到东莱，跟徐斌致歉，怎么也得是总部级别的，省行的老总都只能是做陪客，徐德胜和马荣芝虽说感受过儿子如今权势地位带来的转变，却从未如此近距离直观感受到真正有事后的变化，过去在梅城没有事，大家都是恭敬有加，这次真有事了，看着银行总部副总裁省总都来道歉，那当事人更是鼻涕一把泪一把，给出的处理意见竟然是从省行开始，分管副行长一路向下，省行相关负责人，东莱支行一把手二把手，东莱支行下面储蓄所的所有管理层，直到当时跟马荣芝隔窗相对的职员，尽数全部清除出该银行，并且在东莱市范围内会公开登报道歉，如果需要，省行也会有一些相应的行动。

　　徐德胜夫妇完全懵楞，这是咋了嘛，我们，我们可没想让这么多人跟着受牵连，就是当时心气不顺，本来被黑车司机弄了一下就很不舒服，又冒出这么一档子事，当时是怒火中烧，此刻看到那银行职员哭红的双眼，反倒有一种自己成了恶人的感觉，马荣芝早就心软了，连连摆手说不必不必，徐德胜更是对儿子说千万不要扩大影响，不过是一件小事，我们也有做错的地方，那被你打伤的人你可要负责，一会我们全家就去医院看望。


第六百七十一章 不黑不吹

　　事情发展到最后，反倒是徐德胜和马荣芝阻拦儿子对银行的职员进行惩戒，他们不断的在心里告诫自己，以后这种事还是少来，真心看不了别人在自己面前一把鼻涕一把泪，咱也受不了这个，还是老老实实做一个普通老百姓好了，不去欺负人也别让人欺负咱。

　　这心理压力，老两口是都承受不了，甭管双方谁对谁错，就总觉得好像是自己欺负了人家一样，愣是拉着儿子，得到了银行高层的承诺，亲自送那职员离开，彼此还留了电话，马荣芝在对方声泪俱下的状态中早已经心软，就差点认了对方当妹妹，还千叮咛万嘱咐儿子切莫不要找后账报复人家，让对方有什么事就给自己打电话。

　　她又哪里知道，真正的战场早已不在这里，面对着来自网络来自公众的视线，徐斌到想要坦然接受，上面不能让，带有一定批评的声音从侧面传来，我们是会维护你，但你也要自己注意一点，这种事就不能秋后算账？当面弄了也就弄了，事后竟然不做应对措施，真的要将一切都披露在公众面前让公众去检验吗？

　　对此，徐斌内心真实想法还真就想公开对峙，哪怕是骂战，也要造成一定的影响，上面是不想被些许小事弄的焦头烂额，一个教育系统的改革如今还在博弈之中，如此好的大发展环境，上面更愿意将大部分的精力放在全球战略上，这个时候国家内部越是安静越好，甚至都有将全民医保这个超大战略方针拿出来的想法，一旦国家这个策略得以实施，保证是国民齐声叫好，内部将会完全的团结一致，到时就会有更多的精力放在国家整体战略对外发展中，徐斌是火药捻子，上面可不想因为他的一些举动再一次在民众中弄出什么大规模的事件。

　　宋靖平亲自给徐斌打了一个电话，他是没惯着徐斌，语气比较严厉，其中的利害关系是掰碎了跟他讲，让他在闲暇之余将更多的精力放在工作上。

　　这闲暇二字，可就透着一点讥讽了，弄得徐斌当时就不乐意了：“有个小奸细在我身边，我这点事看来是人尽皆知啦。”

　　他这边火气刚上来，那边宋靖平火气更大，比起往日的稳重今天的他就有些明显的失态，但这失态，落在徐斌的耳中，反倒让他乖乖的老实了下来。

　　“是啊，再奸细奸细，就快要奸细到你的床上去了，我告诉你徐斌，要么你想办法让小晴自己乖乖回来，要么你最后看住自己的裤腰带，你别弄到有一日我不知道该怎么称呼你。”

　　骂归骂，从宋靖平的语气里还是能够听出来他以及他全家对徐斌的认可，认可这是一个优秀到对女人有着无法抗拒杀伤力的男人，无论是个人成就还是未来潜力，都说白马王子能够吸引所有女人，这小子身上的光彩有比十个白马王子加在一起都要多，如果他是个专情的人，宋靖平是不介意自己的女儿跟他超过友谊的界限，可现在偏偏他是个多情的人，身边的女人即将突破个位数，一项对女儿宠爱有加的宋靖平差点没直接拎着刀跑来剁了徐斌，奈何自己的女儿还往上贴啊，没事跑到他身边去当秘书，这不是羊入虎口吗？幸得你姓徐的还算规矩，没有色字当头对小晴做什么，不然现在双方也就没有通话的必要了。

　　徐斌叹气，最难消受美人恩，自己是真没想跟宋以晴发生什么，可当人家都已经数次主动暗示且故意在你身边展露一些什么的时候，你会发现，真正优秀的女孩是有能力将你的魂勾走，哪怕你的魂已经有了归宿，这或许不是女孩的强大，而是男人的劣根性。

　　过去宋靖平是平辈论交，现在可倒好，没怎么样，开始用教训的口吻跟老子说话了，哎。

　　气归气，他清楚，宋靖平说的对，一个教育改革已经足够深入了，如今全国一盘棋，因为自己的出现，让华夏最近一段时间在世界上格外的活跃，确实应该将更多的精力放在这上面，如果有朝一日真的能够将全面医保和大部分免费挂钩在一起，那也算是功德一件。

　　说归说，徐斌就像是华夏这个大家里面的小儿子，父母长辈家中所有人都宠着他，即便是他做错了，也舍不得打骂，还是要以说服教育哄着来为主。这不，电话挂下没多长时间，鲁省交通部门的领导就登门拜访，徐德胜和马荣芝就看到了那个黑车司机，本来会觉得自己很气愤，可想到之前银行职员的下场，老两口直接摆手说无所谓，自己打车了愿意承受那个价格，一个愿打一个愿挨。

　　心之大善，小事可见端倪，徐德胜和马荣芝能有今日大家羡慕的生活状态，和他们二十多年前的心善有着直接的关系，如果没有那二十多年的付出，岂能换来今日儿子的百般孝顺。

　　黑车司机都吓傻了，无论如何也没有想到，只是拉了两个游客，会惹来这么大的麻烦，本来在交警队还有一个亲戚，结果电话打过去对方是一顿臭骂，原来对方直接先被停职，以省厅交警总队督办的事情，不到二十分钟就查了个底掉。

　　看到父母的样子，徐斌哑然失笑，跟省厅的领导聊了一会儿，留下一举别处理太重我爸妈是老好人，之前银行的事情他们都觉得对不住了，小惩大诫就好了。

　　小惩，那也是吊销驾照终生不得持有，罚款一万元。对于全省境内的黑车，进行全面深入打击，随着鲁省几个沿海城市旅游业的发展，越来越多的外来游客进入本省，这城市门面工程怎么可能留下隐患，借着发生在徐先生身上的事情，彻底进行一次全面打击。

　　新闻方面被控制，网络方面也被网站加以控制，现场的人几乎在晚上就全部被找到，所有模糊视频和照片全部撤了下来，没能掀起水花就被彻底扑平，但在坊间，也留下了一个段子。

　　“两千太少，那就取两亿。”

　　……

　　对教育体制的挑战，徐斌先是挥舞了砍刀，一通乱砍都懵了，待到想到反击的时候，徐斌又摆出了擂台，要比划你可以上台来。

　　这擂台，就是专业才能培养的专业院校，先不说这一切免费会持续多久，也不谈这里的师资力量究竟牛不牛，先说国家给予学校挂牌对外开放招生的所有资质许可，就相当于变相承认，这改革这挑战，并不是徐斌一个人所为，国家在后面是支持的，只不过这三板斧要徐斌来挥，一旦遭遇到不得不放弃的巨大社会反对，国家也有退路不至于被弄得颜面尽失，现在来看，一切尚好，得益于如今七零后八零后的年轻父母居多，他们经历过那时代，现在看得开，觉得应该改革，也有徐斌个人影响力促成的相对平稳，很多想要激烈反对的家长本身很喜欢这个在赛场上为国争光的大男孩，他拿出那么多钱来办一所免费的学校所为何，肯定不是为了个人嘛，人家要名气有名气，要钱有钱，做慈善也做到了首善榜，根本没有必要花大价钱投入到这样一个长久亏损的项目中，完全可以每年拿出一部分钱来做慈善，那名声多好。

　　之前质疑的两个问题，在学校正式对外开放日，全面呈现给全国的观众，各大网站各大媒体竞相报道，达到世界一线水准的学校，无论是软件还是硬件都位列世界最顶级行列，之前担心这是面子工程的人放下了心，看到学校内那些高科技的设备，看到那些优良的学习居住环境，人家敢这么玩，这免费就不是吹出来的，说不准背后就有国家支持呢？

　　再说师资力量，不用说了，看就可以了，有一成耳熟能详的大教授，两成各大院校的知名教授，四成你能在网络上搜索到经历的知名讲师，剩下的三成也是在各大院校有过一定教学经验的老教师，这样的阵容用在一个专项培养的学校里，很多人都觉得有些大材小用，要是我家孩子到这里系统学习，保证能有一个好成绩。

　　结果到了正式剪彩的这一天，来自全国的嘉宾中，有一百多人竟然都是这所学校的名誉讲师，充斥着各个领域，体育文艺界居多，世界冠军全国冠军比比皆是，徐斌当初承诺要让各个领域有着超人天赋的孩子接受到最顶级的启蒙、帮扶，初步实现，以他的人脉关系，未来会推荐这些天才孩子到他们擅长的领域去征战，家长们都很相信。

　　整整一天时间，校园内人声鼎沸，来自全国的记者都有了进入的资格，这里的每一个角落都被忠实记录下来，一个所有区域中央空调，一个所有寝室都是四人间配备卫生间阳台，就足以在平均值傲视国内的九成院校，而在公共卫生间和洗漱间区域，媒体们记录下了两种截然不同却不互相影响的画面。


第六百七十二章 回礼

　　先是一家媒体，看到了正在收拾公共卫生间的一名学生，如果不是询问到对方的年龄，怎么也无法将眼前这个黑瘦小的家伙和一个十九岁的年纪联系到一起。

　　身世很励志，一个山村里出来的孩子，无父无母，是奶奶一手带大，前几年奶奶去世后，他因为学习成绩突出而得到了资助，到了高中开始有些力不从心，不再是傲视群雄的佼佼者，偏科严重到学校的校长老师都不止一次的找过他，希望他可以多将精力放在除了数学学科之外上面，哪怕你稍稍在别的方面努努力，在理科上也能有不俗的成绩，要知道他拿到资助可是要给所在的小县城去冲击高考状元的，随着成绩趋于一般优秀，在被迫必须保证成绩去获得资助状态下，无奈选择全面努力，效果甚微，已经逐渐被从最重点培养的序列拉下来，后听闻有这么一所学校，觉得这才是自己心中想要的学校，来进行考试，其在数学方面的天才立时就被学校的一名国内知名教授给发现，他是这所特殊学校第一个被批准入校的学生。

　　整个学校有徐斌性格底色铺就，在他进入学校后，就有人找他谈，该免费的都给你免费，但在这里不会有人给你资助，学校会提供给你赚取自己生活费的机会，哪怕你不善交流稍有自闭也不要紧，学校会提供给你一些体力劳动，纵然你未来还是不善交流至少也要强迫你有一个相对不错的身体。

　　打扫厕所卫生，在很多年轻人看来不可为，太脏也容易被人取笑，对他无所谓，在乡下的时候种地都是自己挑粪，养猪也不见得比这干净多少，还不需要接触人，每天早晚各需要一个小时的劳动，每个月可以赚到两千元，这已经足够他生活甚至富余不少。

　　记者觉得学校完全可以安排一些更体面的打工，哪怕少赚一些，用学生轮值当做卫生劳动还好，专职做这个是不是不太好？可当他们看到另一栋楼的公共卫生间内一个五十几岁妇女时，听到她的话时，才知道在这所学校内，即便是到了刚才那种不善交流有些自闭的男孩，你在最后还是有选择的余地，而不是学校强制你必须做这个。

　　“要是学校内少几个学生打扫厕所就好了，其实这里没有想象中那么脏，工资给的很高风吹不到雨淋不到，只要工作满三年学校就会聘用你还会给你交社保，只是这工资嘛？”

　　记者觉得来了话题，连忙追问：“工资给的很低吗？还是……”

　　记者的态度立时让妇女警觉起来，眼神中带有一点警惕：“你可别瞎说，学校好得很，给我们的工资很不错了，每个月有近三千块，就是一跟那些孩子比，多少有点不平衡，我们每天要比他们工作的时间长很多，赚的却只是比他们多一点点，不过已经非常满足了。”

　　妇女是不知道这其中的缘由，这个问题被一些有心人拿到了记者招待会上，当作一个很正式的问题来询问徐斌，本以为他会不清楚或是怎样需要沟通给一些场面回答，这样在舆论上就有可以大书特书的空间，制造出一定吸引人眼球的话题。

　　孰料他的回答很直接，几乎都没有任何的停顿和犹豫：“这是我拍板的，或许会有人觉得不公平，不是该平等吗？难道学生打扫的会比其他人好？我给你们一个数字，整所学校工作最体面最轻松的前面酒店大堂临时助理，辅助大堂经理的学校临时打工学生，穿西服打领带，每天工作四个小时，他们每个月只能赚到八百块。我酒店缺少助理吗？我只是给他们一个身体力行的机会，越苦越累我给的工资就越高，你什么都不做只是钻研学业我也该免费的免费。至于说跟打工者的待遇不同，当然要不同，普通劳动者在我这里的工资标准，肯定是要高过东莱同等岗位的平均水平，这一点我想你们也都求证过，而我的学生，呵呵，我都能让他们学业住宿等等都免费会差那点生活费吗？除了极其贫苦的孩子会差我这里一点打工钱吗？我给他们多点，你们觉得，有问题吗？”

　　是啊，这有什么问题，还值得拿出来说一说，人家没有亏待普通的打工者，给学生打零工多一点报酬，怎么了，要说学生太幸福了不是把人分成三六九等吗？你不分，就没有三六九等了吗？

　　我徐斌每年捐都捐那么多钱，我给这些优秀的学生多一点打工报酬，你们觉得有问题吗？

　　有些话徐斌没说，那样太跋扈太嚣张，尼玛老子的钱愿意怎么给就怎么给，关你丫什么事。

　　树大招风，真刀真枪不敢站出来就会有一些歪门邪道，反正是躲在后面不出来跟你正面交锋，也知道跟你徐大老板折腾不起，可看着你一家独大为所欲为心里也很是不舒服，总会想出一些猫道狗道来弄一些事情，结果就是事情没弄出来，反倒给学校免费做了一回广告，在年轻人中间产生了更大的影响力，年轻人开始有了一种流行的追求。

　　你是天才不？

　　你觉得自己在某些特长方面是不是冠绝同龄人？

　　那好，过去没有一个衡量标准，现在可以尝试去位于东莱的‘七’学院。

　　你通过了成为了这里的一员，才又资格说自己是天才拥有常人难以企及的天赋。

　　同样，很多对自己有信心的年轻人，向往着这里的生活，有考试却不是为了成绩而考试，不需要学习过多无用繁缛的知识，说实在的在人生中能够为你带来金钱、名誉、地位的知识，也就只有你运用得最好的那一两种，剩下的谈不到浪费也会有九成以上在生疏中被记忆遗失，还会保留一点点，那些卫道士也会抓住这一点猛烈抨击徐斌的行为，看到没，谁说多学没有用，你不学这一点点怎么保留。

　　徐斌真心是不想反击，主要是懒得反击，网络上无数的拥趸者使用最直白的方式就反击了。

　　做事需要性价比，如果那一点点知识所耗费的时间用来做点什么别的事，是否会有更高的性价比，我们的童年是什么？几乎没有娱乐，零星的娱乐会被诟病为不是好学生不是好孩子。现在好不容易有了一个我们觉得符合自己心意的学校，你们不喜欢就闭上嘴，没人让你来评价它到底好坏。

　　在记者招待会结束之时，外面跑进来一些记者，不到一分钟，滚雪球一样的消息爆炸开来。

　　“欧洲雪明珠雪莉公主来到学校。”

　　“难道盛传的徐总和雪莉公主之间的关系是真的，不然凭什么不远万里来到这里捧场？”

　　在场地方的主要官员全部起身相迎，要知道跟随雪莉而来的还有外交部的高官，以她的家族和她的地位，到华夏是够资格启动外交仪式的，也就是说她的身份足够了。

　　雪莉见到徐斌，先是主动的上前给了一个拥抱。

　　不是握手，不是高高在上的抬起手以贵族对方亲吻自己手背，不是热络的熟悉贴面礼，而是拥抱，一种浓浓被解读为关系不一般的拥抱，雪莉到是想要清高的继续保持自己为了学术才会低头的样子，奈何这一次整个家族获得的利益太大了，大到她作为第一顺位继承人必须在徐斌身上多下功夫，这才有了这一次的华夏之行，才有了被传成童话故事的爱情传闻。

　　“我个人非常喜欢这所学校，将会捐献几样徐先生非常喜欢的华夏古玩给学校作为贺礼，同时我来代表剑桥和牛津，希望可以与这里，建立长久的合作关系，并且我们第一批的交换生，将会在下半年到来……”

　　现场掌声最激烈的是谁？

　　无疑是那些有意向想要让孩子进入这里的家长，如果说过去还有顾虑这所学校所谓的出路靠谱不靠谱，现在没有质疑了，就算只是拿这所学校当作跳板，它都已经拥有了让人心动的跳板资格。

　　雪莉带来的贺礼也就是他们家族吞掉血与玫瑰九成以上产业给徐斌的第一拨回报，都是聪明人，便宜哪有那么容易捡的，别说徐斌还没有表现出对雪莉痴迷，就算是情迷于她，这么大的便宜雪莉家族也生受不起。

　　如果说前面是对学生家长的震撼，那么接下来馈赠给选学校的贺礼，就是对整个华夏的震撼，雪莉竟然带来了目前流落在欧洲的华夏重要古董珍宝，一部分的《永乐大典》，就足以让全场失声，四款瓷器，三幅书画，两件史料记载知名的清朝皇帝御用珍品，这些东西一亮相，现场华夏的官员首先懵楞了，紧接着反应过来是赶紧提供最强有力的保护，这些可都是祖国耗费了大量人力物力财力都拿不回来的东西，有的甚至连是否存在都有所质疑，一下子全部出现，千万不能出事，要提供全面的安保措施。

　　对此，雪莉方面带来的交接人很淡定：“有徐先生在的地方，我想是华夏最安全的地方。”


第六百七十三章 那就做一棵铁树

　　盛世收藏。

　　在这样一个大环境和平发展经济大跃进的地球村时代，古玩成为了最炙手可热的收藏品，价格逐年攀升，收藏古玩也成为了身份象征的一种体现方式。

　　而华夏，作为文明古国之一，有着璀璨的文化，还有着数千年传承下来的诸多瑰宝，百余年前的积弱使得主权沦丧地位岌岌可危，几次灾难性的破灭使得大批量的华夏瑰宝被人掠夺，近百年来尽管国人拼命的将其收回，还是不免有大量珍贵的宝物流落在外，有的在私人手里，有的在一些公开的博物馆中，让无数的国人只能感叹我之国家再不能弱，百余年前的一切绝不能再次出现，看看那些属于我们的瑰宝此刻被别人拿来展出，没看到还好一些，真正到现场看过的，不免心头一阵的酸楚。

　　徐斌带领着一个代表团前往大不列颠，表面上看是代表团的商业合作，待到新闻联播内徐斌竟然可以作为华夏方代表与女王进行会晤，才明白这可不是代表团行为，他的行为最准确该用出访，而这出访二字，更适合用在领导人的身上。

　　折腾了一圈坊间传闻无数，真假不好判断也无所得知，不过随着这一次雪莉的访问，一些对徐斌有利的新闻开始浮现，待到雪莉将这些属于华夏文化的瑰宝以个人身份馈赠给学校时，造成的轰动影响之大，远远超乎预料。

　　明眼人是都清楚，雪莉跟这所学校没一毛钱关系，什么相互交流学校，完全是在用剑桥和牛津来抬七学院的地位，双方无论从哪个角度讲都不在一个层面上，偏偏就被她拿来挂在一起。而这些已经无法用金钱来衡量的宝物，与其说是捐赠给学校，不如说是徐斌不像太过高调，将对方大肆宣传两国友谊等等新闻的权力给了国家，他自己躲在了后面。

　　人人都觉得雪莉出手大方，唯独徐斌在一旁不以为然，这些对比她的家族得到的，不过是九牛一毛。再者这些宝贝她的家族内也不是随便可以出手的，放在那里能让历史有个见证，却不能给她带来任何的实惠，不如做一个顺水人情，将更具有政治、文化价值的礼品，大方在公开场合馈赠，在普通并不知情的老百姓眼里，还能获得一个国际友人的称号，在公开媒体方面还会得到华夏官方的大肆宣传。

　　全部都是国宝，从几卷《永乐大典》到瓷器到书画，每一样都是历史的见证，每一样都值得在博物馆内进行展出，每一样都有着其独特的历史见证。

　　徐斌在这件事中撤到了幕后，雪莉则彻底走到了台前，两个国家之间或许达成了某种协定，对这件事进行了大肆的宣传，延伸到国家之间的友谊和多方面合作，七学院作为中间的媒介，也得到了国家级别宣传口舌的宣传，正式从一个试验田变成了由国家认可支持的正规高等院校，一期学校师资力量的专题向全国观众宣告，这所学校的师资力量在国内是顶级的，未来将会进行资质评定，什么这个计划什么那个重点，七学院未来是少不了黄袍加身的。

　　雪莉的到来，直接将网络上关于那个两亿的事件给吹淡，国人尽管愈发冷漠，但在国家机器大肆宣扬下，有如此振奋民心的事件发生，几大媒体连续数天对这些瑰宝进行全面报道，老百姓也觉得提气，觉得国家强大了，才能在国际关系上占得先机，才能从外面将交涉了十数年都没有结果的国宝，让人家主动送上门来。

　　在私下里，雪莉还提供了一座位于太平洋紧贴着华夏海域的小岛，赠送给徐斌，各种归属权的协议也带了过来，只要徐斌签字这座小岛就属于他。

　　有专业的团队去查看协议，徐斌则让人实地考察了一下这座小岛，到了现场的人回馈过来的消息将雪莉的认真诚意展现，这是一座距离华夏海域很近的岛屿，就在距离这岛屿最近的华夏海域内，有一个大海岛，其上有一个小型的海军补给基地，平日里会驻扎一定数量的军队，对巡航附近领海的舰队进行补给和临时停靠休息。

　　徐斌直接在协议上签字，对方如此用心准备这么一份礼物，就不会在其中弄什么让大家关系僵裂的猫腻，以徐斌在军方的身份，这座小岛就算属于了私人，也可算作是华夏在东南亚群岛中安置了一枚桥头堡，其作用绝不会是单单的私人岛屿享乐那么简单。

　　在华夏为雪莉举办的欢迎晚宴中，规模虽说不大，但级别却不低，现场也有朝廷台的记者会在合适的机会拍摄一些画面，当天的雪莉以一袭黑色的性感晚礼服出席，天上的明月坠落凡间，化作夜幕下的精灵，让整个宴会都为之失色，所有出席宴会的女性在他的面前都失去了应有的光芒完全被他笼罩。

　　角落里，凯瑟琳娜抱着臂膀，她到不会在意有人说美女艳绝天下这种事，那种事根本就不在她的思考范围内，如果这样刺激她心生比拼一下你还不如直接说雪莉是一个高手，反而会挑起她争胜的欲望。

　　燕京的年轻一代，几乎全部出席，总不能欢迎一个年轻的宾客，你让一群五六十岁的老头老太太跟其举杯畅饮吧，无论是宋以晴还是徐静雯亦或是水倩秦思眠这些优秀的女人，都没能压得住雪莉的风采，直至此刻外面那些传言才开始变得有鼻子有眼，怪不得会传出徐斌和她关系暧昧，以那个家伙的花花肠子，这么漂亮的大美女怎么可能无动于衷，整个燕京关于徐斌的艳事，那也曾传的人尽皆知，现在看到雪莉如此这般专程为了徐斌而来，各种闲话层出不穷，那些跟徐斌有着亲近关系的女人都被照顾到，而这其中，最自豪的当属徐静雯。

　　“怎么样？我哥这是有魅力，你们就是吃不到葡萄嫌葡萄酸，可到想要一亲芳泽，你们也得有那个能耐。”

　　徐静雯说这话的时候，正值雪莉主动到徐斌身边邀请他共舞之际，现场尽管很正规，但这并不妨碍年轻人在下面发出一阵阵起哄的声音。要知道，此时此地，现场可有着数名跟徐斌关系不一般的女性，更有宋仟伊这位名义上的女朋友作为安保团队的一员在旁边休息，他敢吗？这些起哄架秧子的声音，多少也有想要看徐斌笑话的意思，有恶意的不多，都是年轻人，看热闹才是他们最真实的想法。

　　敢吗？

　　是真敢。

　　徐斌大大方方的牵起了雪莉的手，没有很华丽的那种贵族交际舞，两人的距离有些过近，这一下现场年轻人的起哄声音更响，就算是一些老人想要阻拦也压不住，只得吩咐摄像机的镜头不要开，然后所有人同时进入舞池，让群舞压住了那两人之间几乎完全贴靠的画面。

　　“徐先生，不知这一次可否给我一个机会，好好的聊一聊关于美容药膏的事情。”

　　徐斌的鼻子狠狠吸了一口，就在雪莉的耳旁：“是在你的房间，我们两个单独吗？”

　　雪莉的表情很正常，没有丝毫身体被紧拥、前胸被挤压的尴尬羞怯：“徐先生，您这又是何必呢，就算我真的要跟你发生点什么，我想你也不敢吧，我们不如干脆点直接点，想要跟你探讨问题的是一个纯粹的研究者，没有其它的身份。”

　　徐斌稍稍松开一下手臂：“会吗？你是雪明珠，这就注定了你不会只有一个单纯的身份，不然，这一个多月，你是在做什么，在家族和你所专注的研发之间，很明显，你更在意前者，那你我之间还有深入了解的必要吗？注定了必须要有一方放弃一切，否则就是玉石俱焚的局面，你的家族和我的国家都不可能看到所谓的共赢，这一点，你要比我更清楚，那为什么还要来找我，你可千万别把自己定位成为一个傲然俗世之外的孤芳，你还远没有那么的清高。”

　　雪莉似乎接受了这种说法，并没有表现出任何的不悦，这也算是她与其她女孩不同的地方，我自己身上所欠缺的，并不怕别人知道，没有做到最好就是没有做到最好，弄出一副我最优秀样子的人，反倒不会是最优秀的。

　　“不管你怎么想，我内心确实是对你的研发很是钦佩，很想跟你彻底的在这方面聊一聊，既然你不愿意我也没有办法强求，作为感谢，还是要提醒你一句，用你们华夏的成语怎么说来着，哦，对了，木秀于林。”

　　雪莉到是很洒脱的放手，明知不可为再去强求，不是坚持，是不聪明，让对方为难还会给彼此留下坏印象，一点彼此的退路都不留很明显不会是明智的选择，现在留一线好印象，说不准将来还会有合作的机会。

　　雪莉继续在宴会上傲视群芳，徐斌端着一杯西瓜汁走到一旁，望着所有青年才俊凑上前去的模样，嘴角微微浮现一层笑容。

　　木秀于林，风必摧之吗？

　　那我就让自己成为一棵铁树，甭说是风，就算是龙卷风，也别想动我分毫。


第六百七十四章 偶停回首山花璀璨

　　雪莉来华夏的行程当然不单单是给七学院捧场，还有相当多的外事活动和一些小范围经济文化方面的磋商，徐斌当然不会感兴趣，他正准备到位于华夏最南边海域外的那座小岛去看看，一身职业女装身上女王范儿越来越严重的孟诗研，推门而入，在整个七号体系当中，敢直接不敲门未经同意就进入徐斌办公室的，唯有这些与他有过肌肤之亲的女人。

　　头发盘起，贵气十足，没有太多表情的五官透着严肃，裸露在外的脖颈以一串珍珠项链点缀的十分完美，巨大的气场让你已经无法将她与过去那个娇小姐联系到一起，因为借助了七号的平台，孟诗研也从北海走了出来，如今在全国范围内，孟总也算是房地产圈子里小有名气的人，加上徐斌的多情之名扬名在外，漂亮的且单身的女人在别人眼中是一个可以抢攻的山头，到了七号这里就变了，不仅不能抢攻还要小心谨慎一些，说不准这位就是他的女人。

　　“来。”徐斌张开手臂，完全没有一点大家坐下来可以谈公事的状态，直接就要拥抱对方坐在自己的腿上，孟诗研耳根浮现一层红晕，没有过去而是在沙发上坐下：“怎么，昨天晚上那颗雪明珠没有采摘吗？”

　　徐斌也不生气，双方的关系跟别人还不同，儿时的光屁股娃娃，尽管时隔十几年不见，但跟钟雨一样，是见证徐斌这几年崛起的人，对他反倒没有那么多的敬畏，偶尔还会想到他谨小慎微时的模样。

　　走过去，脸上完全是一副色胚的模样，直接搂住孟诗研，瞬息之间就将对方女王气场给摧毁，忸怩了几下也就主动将相思之火点燃，以孟诗研从小到大接受的教育，办公室内那巨大的班台上发生些什么不会让她抗拒，反倒有一种格外刺激的感觉。

　　时间在这里成为了没有任何用处的废品，最终以孟诗研的全面告饶结束，举着已经是最后办法的双手，手心一片麻红，而对方依旧是火热坚挺。

　　“好啦，算我输了，别闹了，我认错还不行吗？不该不相信我最亲爱的老公，不该故意讥讽他，不该……”

　　重新进入，快速的挺动之后全面喷发，孟诗研直接咬住了徐斌的肩膀，良久之后才娇羞的拍打了对方几下，弓身顾不得形象的进入到里面的洗漱间整理。

　　女人嘛，再多的面具也会在最亲密的人面前卸下，成为一个完全没有遮掩的小女人。

　　此刻的孟诗研，如果被她下面的员工看到小鸟依人的画面，绝对不敢相信他们心目中的女王陛下会有如此乖巧的一幕，在他们的认知中，就算有朝一日女王拥有了爱情，那也是她高高在上，男人是个小男人依附在她的身边，绝不敢相信她会是弱势的那一方。

　　本来是两人共同抽一支烟，孟诗研敏锐的观察到徐斌微微皱了一下眉头就选择不再抽，并且心里告诉自己，该戒了。

　　“有人找到我了，让我说情，杰瑞斯那家伙是个蠢货，这不，已经在燕京呆了一个多月，每天都在挖门盗洞的找关系想要跟你说情，我这里可是收了苹果公司不少的好处，你说，该不该跟你张口求个情呢？”

　　徐斌直接翻白眼，无所谓的摊摊手：“你说了算。”这就是聪明女人在自己男人面前享受的特权，她们知道什么事情自己可以插手甚至做主，知道什么事情一定要听从大男人的话。些许小事做主，反倒会让徐斌有一种很怪异的成就感，男人嘛，总是喜欢在自己的女人面前展现自己强大的一面，通过别人展现出来更有成就感，她们做主替别人求情，不正是通过别人来展现自己的强大吗？

　　“我还成立了一个正式的安保公司，麻有为他们都挂在了那个公司名下，还在全国范围内招收退伍老兵，知道你不在意这些，但他们总归需要一个身份，至少在回老家的时候跟亲戚朋友亮出来，也是个大公司的中高层。”孟诗研的工作能力展现出来以后，不单单是在房地产项目内，如今整个七号范畴，她的工作职能范围都可以涉及，大家也都知道她跟大BOSS的关系，逐渐的，在整个七号的生意范畴内，孟诗研已经是实际上的决策者。

　　“这些你们看着弄，我让人帮着弄了一下，七号连锁超市那边要上市，还有这么多的生意，你们几个人的股份看看满意不满意，以后这边的生意你们做主，不需要问我。”

　　徐斌从抽屉内拿出了一份文件，里面是关于孟诗研在七集团内占据的股份协议，她只要签字，马上就会成为七集团内的大股东，和钟雨、罗颜、水倩一样，拥有着大量的股份，成为这样一个冉冉崛起大企业的实际掌控者，甚至她们几人加在一起的股份，都已经超越了徐斌。

　　孟诗研并没有吃惊，连看都没看随手放在一起，这在目前价值近十亿，未来价值无可限量的股权认证，在她的眼中，真心不如聊一下晚饭去吃什么？

　　“徐大老板真是阔气，现在七号这边的生意都不放在眼里了，药厂那边怎么办，是不是要从集团内单独分离出去。”

　　药厂有国家股份，并且逐年在向着控股迈进，徐斌掌控这些股份还好，如果分出去，上面很难会同意。

　　“无所谓了，反正你们也不在意，就等着慢慢国家控股再说吧。”

　　公司有急事，孟诗研只得先回到前面的办公大楼内，曾经七号燕京第一家旗舰店的院子，如今前面成了一栋十八层的办公大楼，几大公司都已经入驻其中，七号的整体战略方针开始从春城转移到了燕京，但总部的名字一直留在春城，徐斌在燕京的办公室则还在后面的小楼内，影视公司搬到了前面，这里就成为了麻有为等人的大本营，挂牌的安保公司牌子也挂在这栋小楼上。

　　徐斌难得清闲的翘着二郎腿拿着手机，聊了两个多小时的微信，各个群里面冒泡，跟老朋友们侃了一通大山，看看时间前面也到了下班时间，自从前面办公大楼落成投入使用之后，自己还一趟也没有去过，作为男朋友，自己能尽到的业务实在太少了。

　　大气且具有品味还不缺少时尚信息的办公大楼，是徐斌一手设计，尽管因为忙碌没有来得及去使用无中生有让这栋大楼充斥自己的风格，但整体设计是他所出，以孟诗研等人是绝不会让装修过程中有丝毫的走板。

　　如今在燕京，七集团已经是炙手可热的大公司，尽管没有处于CBD，但其绝佳的位置以及企业的硬实力，都让无数的商场精英跳槽过来，无数的应届毕业生将这里作为首选，这才短短一年的时间，这里对于徐斌来说已经是陌生的。

　　他有点类似冲锋在先的大将军，攻城掠地，战无不胜，打下一片大好的江山，后面如何经营管理江山他并不清楚，因为他还在不断的战斗，不断的从蛮荒之地打到人类最繁华的大都城，他的脚步从来就没有停止过，偶尔回头看到这些自己攻占的领地时才发现，早已不是自己当初了解的状况。

　　分割完美的一楼，等候区、接待区、分流电梯，在这里你可以轻易的通过几种方式了解到整栋大楼的办公区域划分，完全是国际大公司的范儿，同时六部大容量的公共电梯和两部VIP电梯，能够满足整栋楼在最繁忙上下班时段的吞吐量，这就是徐斌一直以来的风格，你只要是给我干活，我就会不吝啬大量消耗的给你们提供一个最好的工作环境。

　　徐斌是大BOSS这件事，在如今已经拥有了数千名员工的集团内，成为了一种传说，很多新员工都觉得这是传闻而不是真的，如果真的是，平日里看不到也就算了，为什么到了公司大型年会的时候都不出席，要知道国内那些福布斯前几的超级大富豪也不会错过年会这样一个与员工们沟通的场合。

　　遂当徐斌没什么掩饰，直接以自己大明星身份出现在办公楼内时，更多是引来大家的注目礼，看的是明星而不是老板，但对于员工们的整体素质他非常满意，不管是谁，都没有离开自己的工作岗位，至多是激动的行注目礼，或许这与七号影视存在这里有很大的关系，大明星在这里不会是稀罕物，你中午到大楼内的员工食堂吃饭，都有可能跟某位大明星邻桌而坐，在集团内，所有公共场合如果没有必要为了外来客人准备，是不会出现差额的，食堂是如此，电梯也是如此，明星还是老总都乘坐一样的公共电梯，那两个VIP电梯是为了一些重要来宾和一些特殊情况准备。

　　房地产公司在十层，当徐斌出现时，引来了一阵阵的议论声，要知道接连几天晚间的新闻联播都有他的身影，突然间从电视中来到了现实，大家才发现，他本人要比电视上更有气场，随随便便站在那里，就具有让人意识到自己渺小的强大威慑力。


第六百七十五章 国强民荣

　　办公室内，孟诗研正在听取自己两名助手的汇报，在房地产项目上她现在投入的精力也没有过往那么多，多数时候，都是这两位副总在负责。

　　陈姐是孟诗研高薪从一家世界五百强企业挖过来的高级副总裁。

　　董波则是真正的海归精英，短短时间内就在七号房地产公司崛起，整个公司的人都知道董总正在疯狂的追求孟总，在他们心中也觉得这才是一对金童玉女。

　　“孟总，我知道一家餐厅不错，陈姐，我们晚上去尝一尝？”工作完毕，有着一张帅气脸庞的董波，主动开口相邀。

　　陈姐摊摊手：“你们去吧，我这回家还要为儿子上大学的事情跑跑关系。”

　　孟诗研笑道：“陈姐，有什么需求可千万别客气。”

　　如果不是提到儿子，陈姐早已经不当这个电灯泡，可一旦提到儿子，天大地大孩子最大，也没心思给董波提供机会了，拉着孟诗研就聊了起来：“孩子想要考军校，我和他爸也不反对，但怎么也得到最好的地方，国防大学的分差了一点，我们俩奋斗这一辈子不还是都为了他，找了不少关系，走走后门呗，也给孩子提前在学校里铺好路，跟一个好一点的导师，不求他真的有多么大的成绩，至少让咱孩子能够更加顺心，哎，朋友用的时候方知少……”

　　一旁的董波眼珠一转，开口道：“陈姐这你怎么不早说，我父亲的老站友如今就在燕京军区，说不定能够帮的上忙，我回去帮你问一下。”

　　陈姐眼睛一亮：“那感情好，董总，这件事你可要放在心上，真要是办成了姐肯定亏待不了你。”

　　董波摆摆手，那模样好似事情已经办妥了一样：“陈姐，客气什么，能不能办成还在两说呢，你也知道，最近政策很紧，往年过年的时候我都要跟着我们家老爷子四处转转，叔叔伯伯家走一遭送送礼，今年可好，没有一份送礼的也没有一个敢收礼的。”

　　陈姐赶忙道：“是，是，有这关系总比没有好，我这段时间算是操碎心了，都已经开学了，这一年是彻底耽误了，就看明年了。”

　　恰在此时，内部座机电话响起，秘书打给孟诗研：“孟总，有人想要见你……”那边话没说完，这边董波已经皱起眉头，抢着说道：“你们是怎么做事的，谁想要见孟总你们都要通报一声吗？一些无关紧要的人，我是怎么告诉你们的，要学会给上司排忧……”

　　看到孟诗研脸有不悦，董波赶紧停口，他也是关心则乱，不小心僭越了。

　　“孟总，是，是徐斌……”电话那头，怯生生的声音传来。

　　徐斌是谁？不需要介绍，他要比当年的大姚和刘翔影响力还要大，至少他们在各自的领域内还没有办法做到统治级，而他如今尽管不去参加比赛，但在公众和业内人士的眼中，在篮球和游泳两个项目上，世界范围内没有人可以与他抗衡，在艺坛和体育界，他的名气可以说全世界内范围内对体育有些微认知的都认识他。

　　刷脸卡，使得他不需要将自己是七号幕后大BOSS的身份亮出来，就可以得到秘书通报孟诗研。

　　陈姐和董波都是孟诗研管理房地产相关项目之后，在燕京招聘上来的，他们甚至都没有见过最近忙到几乎不在公司的徐斌，对他是公司老板一说持有怀疑态度，说是股东可信度还高一些，已经在国家有了相应的官职，也不可能出来自己搞一个企业，只知道公司始终都有官面的照顾，在燕京这样一国之都的地面上，公司从来都没有进行过有关当面的公关，各个实权部门就从来没有敢到七号来打秋风的，他们也都跟一些老员工打听过，结果都是没有一个准确的答案，隐约之间，徐斌这个名字不止一次的出现，由不得他们不相信。

　　孟诗研视线只是轻微的在董波的身上扫了一下，就笑着对陈姐道：“陈姐，你儿子的事有着落了。”

　　言罢，孟诗研拎起随身的小包，第一次没有去整理一下办公桌，第一次在下属面前露出了焦急的神色，高高在上统领着十几亿资产的大公司，实际管理着价值近百亿的大集团公司，从来都是女王姿态的孟总，第一次失去了往日的高高在上。

　　陈姐看了一眼董波，没说什么，一切尽在不言中，董总啊，看来你的希望是要落空了，如果真的是那个男人，该放手的时候要学会放手，孟总已经不是我们能够得着的了。

　　整栋大楼属于七号，在企业的办公地点分配方面，在七号工作的每一个员工都可以幸福的在宽敞舒适的环境中体现自己的价值，包括前台和客人等候区，组合沙发旁，徐斌拿着一份报纸看着，身前的茶几上摆放着一杯清水，不远处，很多的年轻员工绷不住那根弦，偷偷的凑过来观看大明星，要不是公司有那种无视一切明星的传统，他们早就冲过来要求合影和签名了。

　　孟诗研高跟鞋快速踩踏在大理石上发出的脆响传来，徐斌抬起头站起身，主动走到过道处，等着孟诗研的到来，所有的员工全部瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的一切，我们的孟总竟然跟徐斌在一起了，他不是最花心的吗？孟总怎么可能这般小女孩姿态？孟总挽着他的手臂了？孟总笑了，笑的好甜蜜，怪不得她一直都是单身，原来背后有这么一个男人，只是这徐斌会不会不适合做男朋友，他身边的女人是不是太多了一些？

　　“陈姐，董总，不用我多介绍了吧，还有一个身份正式跟你们通报一声，集团最大股东董事长。”

　　如果说单纯是大明星的身份，董波还没有觉得有多大压力，纵然你是万人迷，我也不会觉得自己输你多少，至少我要比你专情，可当徐斌七号真正大BOSS的身份亮出来之后，董波有那么一个闪念，自己要不要辞职。

　　紧接着就是内心的挣扎和犹豫，在未知的感情面前，充满着阳光的事业大道就摆在面前，如今七号连锁超市即将上市，整个集团分拆上市的格局是不会改变了，且上市必然会大获成功的结局，让每一个员工都充斥着信心，只要好好干，未来作为公司的元老，就算混不上去，也至少能够得到一些原始股的认证权，到时转手赚个几百万跟玩似的，在未来的前途面前，董波很快就调整好了心跳，内心的酸楚自己吞咽，关键是一直以来，孟诗研从来都没有给过他任何的希望，此刻也就谈不到放手。

　　“徐总。”

　　“徐总。”

　　握手，徐斌有些不理解孟诗研专门介绍是什么意思，是要晚上一起吃饭吗？

　　“陈姐的儿子要报考国防大学，差了一点点分数，为了进去都错过了今年正常的入学，打算明年再考，你看看，能不能收个学生？哦，对了陈姐，忘了跟你介绍一下，他还是国防大学的名誉教授……”

　　陈姐恍然大悟，一下子想到面前这个年轻的男人可不光是大明星，还是最高荣耀的两院院士，多所国内大学的名誉教授，他要是开口，为难自己全家的麻烦事，还算是事吗？

　　“你看着弄，到时直接让学校的人找我确认就可以，武念丹的电话你不是知道吗？给她打电话就行，她就给你办妥了。”

　　“那就这么说定了。”

　　什么叫轻描淡写？陈姐回到家还没有来得及跟丈夫和孩子沟通这可能的喜讯，真的喜讯就到了，他们全家奋斗了几个月没能弄妥的事情，在人家那里，不过是吃饭之余打了一个电话，就已经有校方主动联系过来，直接插入今年的新生之中，让孩子准备准备，周末入校办理手续，周一正式入学，不过学校方面也提出了要求，那就是陈姐的儿子需要在所有的考核成绩，及格分数线上调十分，如果不能做到还会按照学校的相关规定进行处理。

　　不是问题，完全不是问题，孩子拍着胸脯打着保票，这是他自己喜爱的选择，再听母亲说这件事是徐斌亲自打招呼办成，直接就搂住了母亲，嚷着有机会一定要让他见一见偶像，正是因为偶像，他才要进入国防大学当一名军人，未来为国家效力，完全没有想到，偶像距离自己是如此的近。

　　当孟诗研隔天从陈姐口中了解这件事后，意识到这里面可能有一些值得深入了解的东西，专门跟徐斌通电话提了一提，很快，那边武念丹就从相关部门拿到了一份不完整的调查报告。

　　去年和今年，军事类院校的报考数量增幅近一倍，大学毕业生选择入伍的数量也比往年增幅百分之六十，普通招兵今年的数量也要多过往年很多，为此上面专门派人进行了调查，秦思眠就是燕京军区的负责人，她通过采访了解到，这诡异的上扬比例，一大部分是来自国强的荣誉感，还有相当一部分是对徐斌的个人崇拜，当对方面对着全世界的记者喊出就是干的口号时，无数的少男少女为之疯狂，也衍生了对那橄榄绿的热爱，并以穿上那身军装为荣。


第六百七十六章 国之重器

　　因为行使了一回特权，徐斌也不好意思挂着那么多名誉的头衔什么都做，已经在单兵作战武器方面有了一定成就，子弹镀膜剂、止血药剂、单兵作战飞行器，以及从单兵作战飞行器衍生出来的电磁脉冲枪和能量防御罩，都让华夏军队在士兵战斗能力上得到了最大的增益。

　　这一次，当徐斌将超能战车的概念在一次讲座上提起后，讲座一结束，马上就有来自大内的专车将他带到了大内，军方大佬云集，一个个瞪着眼睛，似要喷火的望着他。

　　超能战车！

　　是理论阶段还是臆想阶段，有没有一点可实施的可能性？

　　关于徐斌创造的奇迹，他们已经看到的太多太多，换做旁人来这样一次讲座，首先会被嗤之以鼻，再深入些会被带走审查你胡说八道，唯有他，当他说的话还没有得到任何的证实时，上面已经有了确切的行动，迅速汇集起来让他到来期待他口中会说出怎样的惊天之语。

　　“这东西，是你讲课用的，还是你脑海中已经有了可行的研发思路？”

　　一个人问出的问题，代表了数个人的心声，他们渴望听到能让自己满意的答案，渴望改变世界军事格局的研发再一次降临到华夏，随着单兵作战飞行器在全世界范围内的地位，各大国家都开始在军工研发方面投入更大力度，半年以来各种小发明层出不穷，军事竞赛的格局又再一次的开始，谁也不知道这竞赛最终会引发什么，任何可怕的结果都在可以接受的范围内，如果不去竞争或许你连抗争的机会都没有，竞争了就算最后失败，你也能在世界范围内拥有自己的话语权和得到足够多的尊重。

　　徐斌很平静：“思路有了，还需要时间，不过即便达不到最佳效果，也至少能够实现我所讲过半的效果，我需要更多的……嗯，怎么说呢，我需要更多的自由和一些常人看起来不能理解的行为，来拓展思维，否则我不知道自己能不能将这思路具体化最终延伸到实践当中。”

　　某位三颗星笑道：“你小子就直接说自己需要更多特权就完了，何必拐弯抹角。”

　　徐斌摆手：“那是每个人都想要的，但和这件事没有关系，天才的思维是与正常人不同的，我做的很多事会让人觉得匪夷所思，那只能证明有这种想法的人是个普通人，他们并不能理解我究竟想要做什么，而那些看似诡异的事情，说不定就能给我带来启发。”

　　一号沉声打断他：“放手去做，最近一段时间，不要离开华夏。”

　　旁边有一个搞情报的军方大佬顺着首长的话：“你那个小岛，会有人替你将前期工作做好，休整、清理、加固、填平，纯粹的自然条件再好，也不会直接适合人类居住。”

　　从大内出来，太阳还没有落山，就有专门组成的研发小组，开始陆续向徐斌报道。毕竟有过一回单兵作战飞行器的前车之鉴，对徐斌的信任度很高，至于他将超能战车计划公开一事，说大很大，说不大也没什么，我们国家有类似的计划，怎么，你们好奇是什么？大体数据我都不怕在公开场合透露出，你们要是有信心也跟着研发，看最后我们谁先拥有超能战车。

　　与其让外界对华夏对徐斌猜测他们在做什么，不如直接大大方方的告诉他们，我们在研发超能战车，你们如果有兴趣并且相信能够成功研发的方向不是无稽之谈，好啊，我们华夏从来都是开门迎来八方客，你们如果想要资料想要一定程度参与进来，没问题啊，只要你付出足够多的代价，一切都是可以商量的。

　　地球村嘛。

　　概念是没有错，我们大家都认可，可即便是村子，我家有的东西也不代表是你家的，想要获得，可以啊，我们同住在一个村子里，分享给你是没有问题，不会藏着掖着说我没有，但你是不是也要付出一些代价，别说你穷，真要穷你也就不会武装自己了，到了最后大家都有了，自然会资助这些穷人一些，你想要成为最先拥有的，当然要付出代价。

　　很快，这堂实际上只进行了不足五分之一的讲座，在世界范围内掀起了轩然大波，各种声音层出不穷，但却很少听到异想天开完全就是臆想类似的从根本否定言论，最狠，也就是说徐斌有些自不量力，说他有了一点成绩之后就找不到北开始夸夸其谈，但不管怎么说，都会留有一点点的余地，那位可是个小肚鸡肠记仇的人，别真的到时候有了进展，得罪过于彻底而没有机会凑上前。

　　拥趸者发出的声音那就更多了，什么徐院士又要改变世界军事装备进程、什么徐先生推进世界和平地球村计划之类的，当武装力量的级别达到了能够瞬间互相摧毁的状态时，彼此都会小心谨慎，就如同现在有了核武器，你心里就有底啊，别跟我玩猫腻也别觉得能够灭我一国，大不了到时候同归于尽。要是有比那东西更为可怕也更容易被普通国度拥有的武器装备出炉，世界会是什么样，大家都会投鼠忌器，反倒不会爆发大规模的战争。

　　一群白发苍苍的老者，一群正值壮年蒸蒸日上的业务骨干，平日里，随便挑出一个，都能够到专业的院校去给学生们讲课，如今却一大群人如同小学生般，围坐会议室的圆桌旁，静静的看着叼着烟走进来的徐斌，过去还有对他不服不忿者，随着一项项发明应用到华夏的各个领域，他们其中的很多人都曾经为了反驳而主动去研究，却发现到了最后只能被对方的奇思妙想和超出现有研发技术的成果所折服，使得最后当院士颁发给徐斌时，许多人都是投了赞成票并在各类的场合声援，宣称科学不分国界也不分年龄高低，人家能以弱冠之龄完成多数人研究一生都达不到的高度，你除了折服，还有什么可说的吗？

　　徐斌没有具体到细节的成品，只有概念，只有思路，只有系统赋予他的成品状态，反向推理，很多看似不合理的思路就有了自信，搞研发的，有些时候自信很重要，如果你不能保持着对自己想法的百分百自信，又怎么可能去感染影响别人去相信你。

　　会议室内，每一个人都保持着安静，或是老教授们拿着笔在本子上书写着一些要点，或是一些年轻人对着笔记本在不断的敲打，将徐斌说的每一句话都记录下来。

　　为时四个多小时，徐斌是天马行空，没有一个框架，完全是想到哪里就讲到哪里，说实在的现场还真有相当一部分人听不懂，不过看到一些老教授若有所思的状态，马上修改自己的状态，或是在脑海中冥思苦想，或是装出一副我在思考的状态，至不济也别露怯，我听不懂可以回去找人研究，这要是当场被人看出来，那以后在这个圈子里还怎么混，要知道今日集结在这里可是国内军工研发行列中最顶尖的一拨人，能够进入这个序列本身就是对你的肯定，未来如果能够进入到超能战车的研发小组，不说自己可能获得的荣誉，青史留名的诱惑每一个人都扛不住，哪怕只是在超能战车的历史上自己留下淡淡的一笔，那也是无上的荣耀。

　　老专家老教授中有一些真正的专注者，他们不会去管你是谁，不会管自己的问题是不是合适，只要是脑海中想到不合乎常理的东西都会开口询问，按照徐斌所言其中一些核心的技术如何实现，四个多小时讲完之后，徐斌就被这些人围住，你难以想象一群六七十岁的老人家，竟然能够反常规的精神矍铄，一夜未睡，围着徐斌，一群人最后干脆就是席地而坐，什么吃的喝的完全就不在乎了，有人送来或是忘了吃或是凉着吃，吃完也是随手一放，已经有好几个戒烟的，这一晚也把烟点燃，激烈的探讨和争吵声时不时就会传出来，最后上面得到消息，不仅把这些老人家的家人接来一两个，还将专业的医疗小组弄来两个随时待命，进入好几个人劝今天到此为止，不是被徐斌骂出来就是被老人们赶出来。

　　徐斌本来按照系统给出的资料，是能够完美呈现出超能战车的，现在差的就是足够的积分去兑换制造超能战车的核心图纸，大家坐在一起探讨他发现也能够让自己更加深入理解超能战车，很多地方，大家都有着不同的意见，到最后徐斌都不去看系统，而是根据自己对超能战车的理解，搭配身体内得到的多种关于军工的经验技能，与一群专家们深入探讨，别看吵了十几个小时，彼此间都有莫大的收获，要不是一位巨头首长请来了一位德高望重的老教授，这群人还真就不是谁都能劝散的，也就是这位在场很多人的导师，才有这个资格，抡着手里的拐杖，以年过九十之龄，将所有人都给赶出去，让他们在医护小组的照料下去休息。

　　结果反倒是他自己，在看到他们这十几个小时聊出来的成果后，兴致勃勃的与徐斌聊了起来，不到十分钟两人就吵了起来，紧接着昨夜的一幕重现了……


第六百七十七章 贴着十几亿标签的香饽饽

　　“关于动力恒定，你的方案根本行不通。”

　　“你怎么就知道行不通，老思想该改一改了，怪不得你们总是原地踏步。”

　　“别以为有了一点成就，就可以狂言。在重力和地球引力不变的情况下，你怎么可能让超能战车做到大负荷下快速前进，就算你有大功率的发动机，也不可能破坏动力的恒定值。”

　　“单兵作战飞行器出来之前，你敢相信天空战士会成为现在各个国家的主力兵种？谁说重力和引力不可以改变，以后武器装备的发展必然是多元化。”

　　老教授是将拐杖在地上敲的咚咚作响，脸红脖子粗，很明显的喘息都开始急促起来，旁边的医护团队上来被老教授给推开，最后还是其老伴上来直接将他拖走，连哄带骗，声称对方会到家中继续讨论，现在到吃药的时间了，吃完药你再开始。

　　待到老教授没等来徐斌气冲冲再一次来到时，看到的是燕京军区大批量的装备被输送进了巨大的仓库内，听闻徐斌在里面进行翻新工作，老教授直言不讳，什么时候了，孰轻孰重不知道吗？说着就要往里闯，迎接他的是他万万没有想到的冷冰冰枪口。

　　左朗走过来压下了战士的枪，严肃道：“华教授，这个时候谁也不能打扰他，谁也不能靠近这仓库，有明令，不遵守者，以叛罪论处，这里所有的人都有直接开枪的权力。”

　　华教授狠狠跺了跺拐杖，气冲冲离去，直接跑到某位大佬的办公室外，以老小孩的姿态来告状，本来还以为是诟病徐斌，结果华教授的话语让人看到了一个老人的正直。

　　“不能这样啊，徐斌这样的人才该让他在最能发挥他才能的地方，不要浪费他的才能，他的超能战车尽管还有无法解决的地方，但已经有了框架，我相信他能够将之研发出来，现在我们应该给与他更多的支持和帮助……”

　　首长笑了，将徐斌为军队作出的贡献简单跟华教授说了一下，他现在可不是不务正业，每天，他都至少能为军队创造出数百万的价值，每年大量消耗在报废、维修、维护、保养上的费用，在过去的半年中，节省多达十几亿。

　　华教授听傻了，搞研究这么多年，他不太相信什么天才之类的，也见多了那些有才华的年轻人没能坚持下来最终被历史的场合淹没，无论如何也没有想到，在当下还真出了这么一个超级天才，在很多领域都能够轻松驾驭，每一个领域都能够创造出不俗的成绩，最后不得不摇头道：“老喽老喽，现在是年轻人的天下了，这些资料是我几十年的心得，请带我转交给他，希望能够有所帮助。”

　　安保级别达到了国宝展出，仓库内，徐斌靠在椅子内，双腿架在桌子上，叼着烟，闭着眼睛倾听着疯狂的DJ音乐，又是连续十个小时的工作，稍稍休息一下，刚刚点餐，烘焙的各种高热量食物，每一次他点餐都会让外面的人不自觉的吞咽一下口水，大肥肉和透着油腻食物，普通人随便夹上几筷子就会崩溃，他每一次都点出十人份，真不知道他是怎么吃下去的。

　　随着地位在国家越来越牢固，过去还会拖一下节奏来让人以为自己是在维修翻新，现在也不掩饰了，除了这里还是保密不给别人看之外，他已经开启了瞬间翻新的节奏，外面的所有人都被下了封口令，上面是装作不知道，你徐斌身上是有秘密，我们不想探究，只要你的心一直向着国家向着人民，你的秘密我们替你保管。

　　整个仓库有一个环绕一周的巨型履带，能够承载重型坦克和武装直升机，外面的人根本进不来，无论是送进来这些大型装备还是徐斌弄好之后送出去，都是通过履带进行传输，在另一端的出口外，长期驻扎着一个特种大队。

　　到履带上布满了大型装备后，徐斌会停止履带，然后一辆辆的点旧成新，都弄好之后，重新开始履带，让这循环的履带从出口再出去，进来时已经接近报废或是直接报废的装备，出去之后就是完全崭新的，一进一出，几乎就是整个装备的价值。

　　三天后，当徐斌从仓库走出来时，全国的耗损都已经翻新完毕，过去是他跑几大军区，现在各大军区直接用铁路运输，将这些装备运到燕京来，对比产生的费用，徐院士的时间更为宝贵，尤其是当超能战车的概念提出来之后，几大军区的一号亲自押送这些装备进京，东西来了放在一旁，全部是找关系找门路，就一件事，要请徐院士吃饭。

　　一群平日里在自己地盘说一不二的军方大佬，到了徐斌面前完全变了一个样，珍藏的好烟好酒毫不吝啬的拿了出来，目的就一个，真要有朝一日需要进行超能战士的实地测试，他们军区都有专门的区域划分出来，燕京附近空地太少，人太多，已经不适合进行大面积的武器装备测试，几大军区地方多，我们保证将所有的硬件软件条件都做到最好，敬候徐院士的团队到来。

　　这些大佬们的行为，弄得很多首长都哭笑不得，还管不了，都是为了军队建设，都是为了公事，一个单兵作战飞行器，现在各大军区还在掐架，不止是大军区，各个集团军各个作战部队，常年都有人专门驻扎在燕京，总后总装每天都有人蹲点，消息你还不能厚此薄彼，给了南方军区不给东南军区，保证明天东南军区的一号电话就打到你这里，最后索性就全部告知，你们谁有多大能耐就拿走多少，我们也都只是办事的，没什么权力。

　　燕京今年入冬的第一场雪，雨夹雪将这座城市的喧嚣给扑灭，夹杂的冰雹噼里啪啦打在玻璃上，一场属于七号影视的盛世，被这一场雪，弄得颇有些狼狈，本来已经准备好的红毯仪式被迫取消，众多到场庆贺的明星都直接进入了首映典礼现场，摄像机从左到右来了一个全景的收录，抬眼望去，丝毫不比各大颁奖典礼的阵容差，亏得现场的空调在雪降下来的时候就全面开启，整个现场的温度尚可，女星们还可以尽情展露自己的身材和风采。

　　七号影视的明星团队如今非常亮眼，内地至少有三分之一的一线如今都在七号影视之下，来自香江宝岛的许多大手也都在与七号进行洽谈，七号就是来者不拒，用最新的模式改变着整个行业，最初的抗衡者如今都选择了沉默，还好七号没有抢夺新人和二线艺人的市场，也没有要自己独立培养新人的想法，它们只是与那些已经脱离了经纪公司束缚的艺人们签订一些合作意向，看似是阵容庞大不可一世，实则并不影响其它影视公司经纪公司的发展，只是在外界看起来，七号的场面确实大，这种玩法也就只有七号才能实现，首先它不在意是否赚钱，其次它的老板有着其他老板都不具备的优势，在方方面面都有着关系，看看今天这架势，似乎行业内的争斗根本不存在一样，大家其乐融融欢聚一堂，好似在参加非常重要的颁奖典礼，大家盛装出席等待着领奖，殊不知很多人除了现场摄像机的拍摄，根本就没有出场的忌讳，本来最佳的机会是红毯，现在红毯取消了，这其中很多人或许来过都不为人所知。

　　换做一般场合，不说退场也差不多，来干什么，如果得不到展示自己的机会，那还不如回家去休息。到这里则不同，大牌太多了，各大公司的老板也太多了，镜头前没有自己不要紧，在私下里能聊几句说不准就是一部戏的机会，还有七号素来以大方著称，晚上的晚宴级别会很高，它也乐得促成一些合作，平日里导演或是剧组约一些明星约见面比较麻烦，但在这里，举起酒杯，你想要的各种明星几乎都位列酒席之间。

　　记者们进入现场之后，彼此之间笑称这绝对算是有史以来阵容最强大的首映礼，单单是影片中出现的主演配角客串明星就有近百位，不仅出演电影，今天几乎九成以上全部到场，还有很多跟七号有着这样关系那样关系的明星，以及七号自己旗下的艺人，全部悉数到场，来到现场的几十家媒体觉得现在明星阵容都要比媒体阵容强大了，往日会追着明星跑，现在根本不要追，想要采访太容易了，你得后悔没有分身术，否则今天会得到更多的素材。

　　朝廷台电影频道的一男一女最大牌主持人出场，他们觉得今天的主持最难也最简单，最难是担心无法掌控局面，最简单是不需要太多的节奏，只要把一个个明星请上台来聊几句，两个小时的首映礼就能够完美被填充满。

　　“徐总来了！”

　　也不知是谁喊了一嗓子，顿时已经开始录制的节目瞬间停滞，所有的记者都冲向了大门口，所有的业界内人士也都站起身，不会觉得不满，就算是兄弟传媒的两兄弟，都没有觉得徐斌太过大牌，双方根本就不再一个水平线上，人家还愿意在这个圈子里玩，大家就偷着乐吧，有他在，很多不敢想的政策都会落实下来，于整个圈子，好处多多。


第六百七十八章 战

　　也就是徐斌，换个人绝对没有这么大的特权，超能战车的事情还没有着落，所有人的视线都盯在这上面，期待着你能创造一些奇迹，你倒好，很有心情啊，跑到这里参加什么电影首映式。

　　一条很普通的牛仔裤，一双棕色的牛皮鞋，一件暗紫色的亮点西装上身，浑身上下没有任何多余的点缀，进来后冲着众多媒体抱了抱拳：“耽误里面时间了，大家还是办正事。”

　　关于徐大老板身边的安保，众多老记者也是领教不止一次，老板说什么就是什么，千万别试图上来硬要采访，人家只需要轻轻一推你就向后倒退数步，根本就进不了身。

　　现场很快为他腾出了一个椅子，他的身旁自然是导演和钟雨，台上的主持人隆重介绍了一下，首映礼继续，随着片花的播放，恢弘的气势袭扰着所有观看者的眼球，大片的气场十足，在预告片内展现得淋漓尽致，效果做的也非常好，现场专业眼光审度后最担心的就是单纯追求大片效果而失去了本身应有的故事性，但不管怎样，这部预算一超再超，据说已经花费超过六个亿，到最后就连各路投资都察觉到了风险，几次隐晦的跟七号提出，这样压力会不会太大，反倒是钟雨那边底气十足，所有的投资份额不变，多出来的，全部由七号承担，她给这些业界大佬的解释很有趣，也被传了出去，使得徐斌的形象在业界内又提升了不少，但也多了一个败家子的诨号。

　　“徐总说了，花多少钱不要紧，拍出的效果必须要好，该有的东西一样不能少，他会观看首映那一场，如果不能让他满意，他不会放出来让老百姓花钱看完一顿臭骂，别说是六个亿，就是十个亿，他要是觉得不好看都可能直接将片子压箱底，我可不敢有一点松懈，多花点总比被他直接给当作垃圾扔进垃圾桶要好，到那时，你我，还有何脸面去见他。”

　　这句话给各路演员的压力很大，编剧导演更大，宣传了半年有余，现在所有人都知道七号这部制作如果换成一般的影视公司，别说六个亿，八个亿都挡不住，要是扔在好莱坞，十个亿都不够，那边讲求所有都要用演员工会的人，包括群演你也不能上街随便拍，都需要花钱雇，大型的设备更是要花高价租赁。

　　你看看《草原雄鹰》，前后大场面有多达数千人的军队战士帮着拍摄，很多演员客串全部都是友情，包括一些配角也都是友情出演，还有很多的大型设备，根本没花钱，航拍不说了大都一样的设备，他竟然几次出动直升飞机进行视角更广的拍摄，追求更真实的拍摄效果，几个大型景区全部都是相关人员联系直接封闭场所给剧组拍摄，甚至于在一些地方拍摄的时候，居住和就餐的酒店，都是七号的关系户，上来老板出面，全部免单不说，还会提供一些力所能及的帮助。

　　所有的这一切，有专业的财务团队进行了粗略的计算，如果都按照中等标准，看在徐老板面子上提供的这些帮助，价值过亿，还有一些减免也不在少数，包括一些古董的借用，安保公司都是七号自己出，两下减少的费用非常可观。

　　每一个能够上台接受采访的演员，都在最开始钟雨等人的带动下冲着台下诉苦，目标当然是徐斌，拍摄过程中的苦难通过他们的表述和现场大屏幕的配合，演员有一些小的外伤太过正常，连续几天拍戏也很正常，包括大牌的配角，在片场跟普通演员一样，迎着风沙吃着盒饭，累了就靠在帐篷里的椅子内小憩……

　　现场的媒体和观众都从这些画面中看到了一个惊人的事实，过去拍片都会协调明星的档期，一个拍完一个走，最后经过剪接，但似乎在《草原雄鹰》中没有这种事，为了不露出一点点因为岔开拍摄的漏洞或是穿帮，演员们完全是跟着机器转，刘德骅饰演一个配角，其实戏份没有多少，但他却在剧组内呆了十几天，因为别人的一点失误，群戏中的他也跟着重新补拍。

　　徐总的面子大啊。

　　香江的明星感触更深，先是兰家后是血与玫瑰家族，都让他们见识到了这个男人的强大，他在这个圈子就是纯粹的BUG，高高在上的他即便再去平易近人，都不能抹杀掉他的身份地位权势。

　　现场的机位明显是不够用，很多艺人也就只有露一个镜头的机会，在电影频道和网络播放的首映式，很多观众都没注意台上的人说什么，而是不断的跟着机位去查明星，很多他们觉得不错的明星，在现场也就只有正襟而坐的资格，弄得很多粉丝根本就不知道他们去做什么，在网络上开始狂轰滥炸。

　　“为什么不把XXX的镜头多一些。”

　　“我的XX欧巴，我看到他了，现场摄像都是脑残吗？”

　　过了一会儿，有现场的观众在网络上发出一些照片，只是在过道处等着，稍显模糊的拍摄就有百余位的明星出现，回应这些脑残粉的话只有一句：“那你觉得，你的欧巴，在他们的面前该有多少的镜头。”

　　刷明星脸的电影不少，几部主旋律的电影就有数十名明星出演，大家都是客串，让观众们不需要去观看剧情，就在电影中查明星就可以了，到《草原雄鹰》最初买票进来的观众也有一部分是这类想法，就算没意思也不要紧，就当来看明星了。

　　徐斌整整包了一个厅，所有的朋友先来一场有别于零点场的点映场，媒体和专业的影评人也请了一大堆，为了照顾大家的作息时间，就是将零点场在这个时间调到前面。

　　影片结束还有夜宵，一切都是安排好的，结果影片正式播放开始五分钟，左朗脚步匆匆的走进来凑到徐斌耳边说了一句话，就见他脸色一变，起身跟谁也没有打招呼，看似有些没有礼貌的直接离开，直到影片结束也没有回来，到了酒店，他也没有出现，影片正面评价很高，很多人还想采访他或是跟他聊聊，人没了，现场有一个记者的丈夫是那种常年驻外的战地记者，就在刚刚，丈夫给她发了一条信息，出差，这条信息中透露出一条很重要的信息，让这个记者张大了嘴不敢相信。

　　“在小岛国发生一件骇人听闻的事件，有人在华夏留学生租住的一所公寓，投掷了燃烧弹和爆炸物，现场造成数名华夏留学生身亡，数十人受伤。”

　　很快，不需要他传播，在全民手机上网的时代，所有人的手机时事新闻刷新，华夏第一时间作出反应，要求小岛国给出解释，华夏驻小岛国大使馆第一时间发出严厉警告，要求小岛国必须严惩凶手对外公开破案进程，还要提供给所有在小岛国的留学生必要的武装保护。

　　与此同时，就在某个神秘的办公室，面对着一屋子的首长，徐斌没有如往常一样做一个旁观者倾听者，直接站起身：“干，我申请前往小岛国，跟他们废什么话，让他们保护能保护个屁，还交出凶手，不用他们来，我们自己来，如果小岛国给出的答复不能够让我们满意，我建议，战！”

　　“小徐，坐下，这件事还需要从长计议……”有保守派的大佬示意徐斌暂时坐下，他却依旧站得笔直，敬了一个军礼，与此同时参加视频会议的各大军区一二号，也都拍桌子道：“战，这一次，不能光是外交辞令了，小鬼子太嚣张了，收拾他。”

　　这边会议的气氛很紧张，渐渐战的意见开始占了上风，但还是没能让首长们最后决定强硬对待这件事，结果又一条信息传来，徐斌二话不说再次站起身，双眼盯着首长。

　　首长一拍桌子，站起身，与此同时，在场所有首长和视频会议另一头的军区首长，也都同一时间站起身：“徐斌，现在将天空战士的指挥权交给你，舰队随时准备出发。”

　　十几分钟之前，降落在小岛国的几个来自华夏的航班，都被要求华夏籍乘客暂时不要离开飞机，需要进行隔离检查，需要按照当地警方的安排集体入住相应酒店，对外宣称担心华夏民众情绪激动做出过激行为，他们要提供保护，实际呢，他们的自由失去了，隔离检查什么，不是为了保护，是怕有华夏的旅客因为之前的事实施报复行动。

　　半个小时之后，华夏沿海所有舰队全部动了起来，距离小岛国最近的舰队，连夜整装待发，直到徐斌呆着燕京所有的天空战士部队集结到舰队中，舰队直接开拔，在华夏的沿海上空，几乎所有国家的卫星都能够侦测到无数的战斗机开始巡航。

　　领空，领海，以及所有的边境线，全部实枪荷弹，华夏外交部发言人第一时间召开记者会，严肃是依旧严肃，态度确实少有的强硬，上来没有任何的客套，也没有坐下来，就站在那里，对着话筒大声宣布：“我方已经启动紧急预案，既然小岛国不肯为我华夏百姓提供武装保护并给予正面回应，从现在开始，我华夏军队将会正式介入调查，并提供我百姓应有的安全保护。”


第六百七十九章 用行动说话

　　所有看到这则新闻的人都惊呆了，全世界都因为华夏突来的强硬而懵楞，一直以来华夏不都是发出外交辞令，至多也就是态度强硬吗？这一次是怎么了，强硬到直接付诸于行动。

　　说到做到，华夏官方电视台和各路媒体完全不吝啬将军方行动的实时画面播放给全世界。

　　天刚放亮，多数人还沉浸在睡梦之中，但对于一些夜猫子和一些起早遛弯听广播的老年人来说，近乎所有能够接收外界消息的渠道内，都播放着关于这次事件的新闻，有不断插播的事件经过，有军方的行动，有官方的回应，有专家们的点评和分析，这一天的清晨，早市和公园的人少了很多，接收到信息的华夏百姓都选择了第一时间打开电视，倒不是说所有人都爱国爱到关心，也有相当一部分人关心的是自己，这是要打仗的节奏了吗？如果打起来我该怎么办，得关注事件的进程。

　　无数的人被亲朋好友电话叫醒，无数的公司在这一天被迫选择了放假，喊着杀光倭寇的人根本不去上班，担心和平社会消失的人也懒得去上班，街道上不到九点就出现了各类的横幅，年轻人觉得太解气了，我们的国家也要强硬这么一回，遇到事情总是靠外交辞令，没意思，真要干，我捐一个月工资，我穿上军装去当兵，我TM的捐一条命，就是干。

　　昨夜还在参加首映礼的艺坛各路人士，很早就被电话叫醒，看到电视中的画面，他们知道这个时候作为一名公众明星绝对不能沉默，一旦有人组织，各类活动就要参加，为我们国家声援。

　　《草原雄鹰》的票房完了。

　　这是大家的共识，出了这么大的事情，国家都已经选择了海陆空全面启动，所有大军区全部动了起来，沿海的出兵，内陆开始布置边境线的防御，战的决心毋庸置疑，这个时候娱乐产业势必要受到严重的冲击，最近各类节目都要停止，本来躲避《草原雄鹰》而错开上映时间的影片私底下偷着乐了，这下《草原雄鹰》完了，哪里还会有人进入电影院去观看。

　　第一缕阳光在海平面升起时，舰队已经正式起航，空中天空战士到达，此时需要气势，全部起飞到空中，数千名天空战士在空中形成的压力巨大，全世界所有国家的天空战士加起来也不过是这个数量，华夏这一次是真拼了，看来是要摧枯拉朽的架势，从三个方向同时出动大规模的舰队，根据专业人士的估算，华夏海军至少有六成舰队出动，直接对胖子国和棒子国发出通告，马上就要从他们的武装控制范围通过，请注意避让。

　　态度无比强硬，就一个字，干，你若不避让，真要被我们打了，别BB。

　　早间新闻实时直播，新闻主播宣读最新的一条新闻，他看到都是吃了一惊，声音中带有一点点的激动，在配合着画面中舰队和天空战士前行的画面，宣读出这条通告。

　　前面是这一次的军方总指挥，海军和空军的副总司令担任副总指挥，最后，新闻主播声音微微提了一个声调，就在刚刚介绍总指挥副总指挥的时候，画面是给了实时画面的，三颗星的将军面容严肃的站在指挥中心，这一次可不是在家里坐镇指挥，而是直接上前线，态度之坚决在此可见一斑。

　　“这一次，我方将出动最新装备的部队——天空战士，为了更好的协调作战，天空战士部队总指挥官……”

　　主播顿了一下，画面中，出现了一身戎装的徐斌，少将军衔，空军军服，这画面一出现就闪瞎了全国人的眼球，这不是徐斌吗？他是空军少将？是天空战士的指挥官？

　　“天空战士部队的总指挥官徐斌少将，同时将会担任前线指挥部的副总指挥，协调各个部队配合天空战士进行作战。”

　　他凭什么？

　　这疑问在九成以上的人脑海中闪过，就凭他是单兵作战飞行器的研发者？还是用这么一个公众人物作秀？

　　新闻中，有了解释。

　　“徐斌少将简历……”

　　担任过特殊部队的指挥官，担任过数个训练营的教官，担任过异能战士选拔的总顾问，担任过天空战士选拔的总顾问，我国异能战士第一人，目前为异能战士部队总顾问，天空战士部队总顾问。

　　履历还是比较闪耀的，如今最强大的战斗部队异能战士和天空战士全部是出自他手，一看这简历明眼人就知道，不管他有没有作战的能力，至少在指挥这两支部队上面，他的存在是有着作用的。

　　镜头也很亲睐徐斌，给了他相当多的特写镜头，不苟言笑眼中放射出杀气，很多年轻人都觉得如果这一次登陆作战是由徐斌负责，肯定会很霸道，一定会让小岛国那些家伙见识到华夏的霸气。

　　小岛国也做出了回应，强烈谴责华夏的军事行动是在破坏世界和平，联合国方面也发出了通告，希望华夏可以冷静处理，同时要求小岛国方面尽快破获案件，和稀泥的本质到什么时候都一样，真要是脾气上来了，几乎没有任何一个国家会惯着它。

　　“如果华夏再有过激行为，我们将不排除武装力量的正当防御。”

　　双方都有彼此的留学生、游客、居民和企业职工，在这方面双方都选择了沉默没有试图用这样的方式激怒方式，战争没开始，没到真正你死我活的地步，谁也不会犯众怒去对平民动手，相反还要提供一些的保护，避免自己国家的百姓因为情绪过于激动而做出什么事情来，这或许算是双方留给自己的退路，真到了万不得已之时，用这退路给自己盖上最后的遮羞布也不至于太过丢人，谁都清楚，真要在这方面出了事，那就真的是不死不休了，想不战到底都不可能。

　　国内也有不同的声音发出，中立的，激进的，保守的，各抒己见，保守的占据着国泰民安的大道理，这么好的社会环境，一旦发生战争，十几年来营造的一切将会彻底破碎，是否因为一时之气，这么做值得吗？

　　在海面上，徐斌以自己的行动给了所有人答案，表示了他的坚决，换了服装，亲自驾驶垂直起落的战斗机升上天空，最难操控的战斗机，尽管不具备远航战斗能力载弹量也小，但这并不妨碍他让这战斗机在空中表现出冲击的霸气，你小岛国弄一些战斗机巡航领空，随你的便，但我的舰队过来你要是不让路，那就干。

　　双方不断的发出各种外交声明，但却没有一个国家停止或是减缓自己行动的速度，军方是该干什么干什么，镜头忠实记录了徐斌的行为，国内顿时惊呼，别让这样的技术人真上战场啊，这要是出点什么事，那可是国家巨大的损失。

　　小岛国方面也是一样，看到徐斌上了战斗机，那叫一个亢奋，表面不说，大家心照不宣，就算是单纯干掉你，那都值得。

　　“怎么回事，怎么让他上去了，就算要去也让他穿上单兵作战飞行器，驾驶什么战斗机？”

　　指挥部内的电话响起，首长的声音充斥着怒意，徐斌不能出事，他对国家的贡献远不止现在能够看到的这些，胡闹什么，真要是出了什么事，整个这场战斗就算取得了莫大的成果都是失败的。

　　徐斌会傻了吧唧的犯虎吗？当然不会，这一年多以来，所有事关战斗或是保命的技能，他全部留了下来，也就那种红酒鉴赏雪茄鉴赏之类的才会兑换积分，高级飞行员的驾驶能力，已然超过了地球现有空战水平，是星际作战的水准，这水准可不会因为装备的落后而受到太大影响，空战操控是一方面，真正勇气和意识才是关键，空军作战才是真正的狭路相逢勇者胜，敢于亮剑的飞行员就要比对方强大，同样水准的飞行员谁拥有着悍勇亮剑的勇气，谁就能在战斗中获得胜利。

　　徐斌也不傻，他身上虽说没有穿着全套的单兵作战飞行器，却将最重要的能量盒背在了身后，至少在出了事座椅弹飞出去降落伞打开降落到一定区域，就可以打开单兵作战飞行器的空中控制，割断降落伞。

　　经过几轮的试探，当舰队的前进踏入了小岛国海域，对方的巡航战斗机不再退缩，海面上没开战，空中正式开战，可不是平日里那种驱赶，是实打实的真刀真枪。

　　对方发射了一枚导弹，徐斌利用操作躲开了这枚导弹，画面被卫星画面全面记录，地面的拍摄也准确的记录，全世界同步，甭管华夏是不是入侵，动手的是你们小岛国。

　　“干！”

　　通讯系统内，就听到徐斌的一声命令，他首先动手，载弹量小，就要保证每一发都命中，嗖的一声，在极限的翻转过程中没人相信他还能操控着导弹发射，一道白线，直接击中对方的战斗机，轰的一声，敌机空中爆炸，徐斌操控的战斗机划了一道弧线向全世界展现出华夏这一次的决心。


第六百八十章 有我必胜

　　徐斌在镜头前没有说过任何话，面对着镜头始终很严肃的看着前方，有些人觉得他太过冷静，估计是紧张的，可真的当他到了空中，当他极限操作战斗机在空中玩了一次漂亮的击杀后，全华夏沸腾了，全世界沸腾了。

　　真干了。

　　不是开玩笑，不是压力压迫，是真的开始了。

　　这不是游戏，这不是演习，这是真正的战场，一架战斗机和其内的驾驶员已经成为了空中的尘埃，徐斌那一发导弹干的太漂亮了，不仅是极限，就连距离都是极限，他自己的战斗机被爆炸的气浪吹来，靠着操作在空中完成了一个类似弧线的滑行，至于对方根本就没有反应过来，驾驶员连逃生都没展开就已经随着战斗机爆炸在空中。

　　任何的言语都是苍白的，唯有行动才是最真实的，徐斌再一次用实际行动告诉全国的人民，这一次，我们是玩真的，为了所有我们在国外生活的居民，这是第一次，也必须是最后一次，否则日后我华夏国民在外还有何尊严地位可言，伤我华夏一人，要让你百倍来偿还。

　　干！

　　空战展开，华夏的天空战士那也不是怂包，虽难以用低空对高空开战，却可以加快进程，为舰队开路，既然开战那就是全面开战，双方的防御体系全面开启，什么防洲际导弹系统防远程系统，到最后其实还是刀锋对撞的面对面交锋，天空战士覆盖着对海面进行覆盖控制，舰队的重炮也都填充弹药，随时准备开轰。

　　下面还是防御，空中才是最激烈的，有徐斌这么一个好战份子在，直接就带领着华夏战斗机开始了疯狂的进攻，尤其是他，所载导弹全部发射完毕，每一颗都命中，靠着机载机关枪还在空中作战，全部都是极限操作，各种秀，各种空中‘飞’位，全部近距离极限射杀，你就看到空中冒着烟返航难以操控的敌方战斗机几乎都是一头扎进海中，这时候天空战士不客气了。

　　“怕死吗？不怕死的就上，这是第一战，你们做不到碾压，好意思下来面对战友吗？别怕，要死，我也陪着你们一起！”

　　徐斌返航降落了，出来后二话不说，直接到旁边另一架战斗机旁，登机，重新起飞，这一幕被甲板上的镜头忠实记录，实时传输到燕京，在得到允许后向全国观众播出，也向全世界转播。

　　徐斌摘下头盔让海风吹散他头顶的热气，湿透的头发嘀嗒嘀嗒汗珠滴落，面对着追过来的镜头，依旧是那严肃的面孔，依旧是那充斥着杀气的状态。

　　这就是徐斌传递给全世界的信息，犯我华夏者，虽远必诛。

　　连续数个小时，徐斌是上去下来，下来上去，他所带领的空中战斗群体，取得了碾压的优势，面对着小岛国占据着本土优势的常规战斗机，他们用各方面都有弱势的垂直起降战斗机，生生将他们逼退，生生给华夏海面大军的前行，扫开了一条安全的道路。

　　至于海面上，天空战士向全世界展现了它们的强大，三班倒轮番上阵，配合战列舰巡洋舰，疯狂的推进，每一个挺进都会留下完整体系的后勤补给线，加之后续正在向着这里汇聚而来的华夏海军舰队，以及空中的大型战斗机，直接在东北军区起飞，从徐斌第一枚导弹发射出，从敌方第一架战斗机被轰碎开始……

　　战争，宣告爆发，我华夏要的你给不了，那我就自己来取。

　　华夏向全世界宣告了自己的终极态度，不是强势，只是要告诉全世界，我华夏再不是可以任意欺凌的国家，无论是谁，想要挑衅一下就要承担后果。

　　当空中乌云密布暴雨伴随着冰雹夹带着狂风席卷海面时，一上午的战斗宣告结束，天空战士回归到舰队之中休息补充，舰队却依旧不顾风雨外加一些雪花的侵袭继续推进，早一天到达，早一天就有说话的资本，时间拖得长了有可能出现变故。

　　徐斌就穿着已经湿透的作训服来到指挥中心，一上午的高强度战斗，以他的身体也有些受不了，做一名飞行员一次飞行耗损的体能和精力是地面的数倍，他这样持续一个上午的战斗，在其他的飞行员眼中完全就是不可能，偏偏他做到了。

　　秦思眠举着话筒，她是后被送到指挥舰上来的，全国人民都关注着这场不一样的战斗，有她在也能够随时将最前沿的消息传递会来，她本人带领的采访小队本身也是保密级别很高，指挥舰上的一些区域并不会对他们进行太多的限制。

　　进了食堂，看到正在狼吞虎咽的战士们，她阻止了后面的摄像师和自己的助手：“拍一点素材就好了，这个时候，我们没有资格去打扰他们。”

　　转角，就在通道旁，在一个个靠近最通道的房间内，所有的飞行员全都是和衣而眠，这通道，能让他们最快速度到达他们登机的区域，在战争中，一秒钟的争夺都有可能改变整个战局。

　　徐斌身体力行，在目前还是空军作战和大规模舰队作战下，他的异能战士队伍和天空战士队伍还没有真正用武之地，就像是后面运输舰上的海军陆战队和特种部队一样，此时只能是养精蓄锐等待着他们登场的时刻。

　　他在这里以身作则，就靠在通道旁的拐角处，抱着臂膀，靠着一个枕头在那闭上眼睛小憩休息。

　　秦思眠心疼的走过去，在他身边坐下来，扶着他的肩膀让他靠躺在自己的腿上，徐斌睁开眼睛看了她一眼，笑了笑，转动身体，向上挪了挪，伸手抱住了秦思眠的腰部，让自己更舒服的贴在她的腹部枕着她的大腿，闻着她身体上独特的清香，开启完美睡眠，很快就陷入梦乡。

　　没人有精力去关注这个角落，真正的战争离开已经太久，上午这场空战，如果没有徐斌展现出来的强大战斗力和精神领袖风范，就算是胜也不会这般轻松，大家的精神状态也不会这么正常，轮到休息的时候，每一个人都将目光首先投递到徐斌的身上，看到他大家心里就平静了，看到他在通道内休息，大家也都选择在通道内，靠着冰冷的墙壁，就觉得自己是在战斗机中，随时都可以战斗。

　　秦思眠手指轻轻的在徐斌发间滑动，轻轻为他梳理，按摩他的头部，对这样一个男人的崇拜转为单相思她不后悔，几次告诉自己你不可能爱上一个多情的男人，当今天在屏幕中看到不断起飞降落战斗的他时，秦思眠告诉自己，如果他在空中被击中了，那还有什么是障碍？那些担忧那些犹豫那些不能，在此时此刻还有存在的必要吗？

　　不重要了。

　　就这样抱着他，秦思眠觉得自己的世界一下子再不需要别的，哪怕下一秒就让她死去，她也不会觉得有什么遗憾，原来，这就是爱情啊，它来的是那么凶猛让你根本不可能咀嚼，它是那么的炙热瞬间能将你融化，能让你完全的失去自我，深深的迷恋在它为你营造的情感世界内。

　　爱一个人，真的可以很简单，就像是这样，看着他熟睡就是幸福。

　　抚摸着他的脸颊，感受着那上面传递过来的温度，细细抚摸下感受到胡渣，昨天晚上接到消息，一直到现在，他肯定是没有时间刮掉胡须的。

　　伴随着指挥舰拉响了警报，徐斌第一时间睁开眼睛，佩戴上蓝牙，听着里面传递过来的消息，对着陆续醒来的飞行员摆手：“你们继续休息，什么警报是针对你们的，你们什么时候动，没有拉响需要你们的警报，好好休息，都滚进屋里去，你们又没有一个大美女可以抱，在这跟我学什么。”

　　一句调侃缓解了大家的紧张情绪，徐斌直接回头双手捧着秦思眠的脸颊，狠狠凑上去亲了一口，然后大笑的沿着通道前往指挥中心，弄得秦思眠满脸羞红：“臭家伙，你吃完韭菜馅的饺子，漱口了吗？”

　　进入指挥中心，看到前面的岛屿，徐斌笑了：“我去，这第一仗，得我带着他们。”

　　这一次大家都不同意，徐斌笑着抓起一旁的钢铁折凳，双手随便的拧了几下，纯钢的折凳就成了一堆废铁。用拳头在自己胸口砸了砸：“速战速决，每一战都要完美速胜。”

　　“天空战士，出动。”

　　“异能战士，出动。”

　　空中的天空战士，登陆艇上的异能战士，镜头前，徐斌又上镜了，有意识的抓到他出镜，国家也有指示，既然他站在了台前，那就该宣传就宣传，都已经是全世界关注的目标了，也不在意更出名一些。

　　套上战术背心，扛起枪，对于徐斌来说，别的辅助装备都没用，到凯瑟琳娜那边更逗，她连枪都懒得带，战术背心是替徐斌装的巧克力，崇尚战斗的她，不会在任何环境下改变自己，就算你有远程一路打我，我也有信心赶到你的身前，一拳KO你。


第六百八十一章 别虚，干

　　过去那种成千上万的战士铺开，拿着武器对打的画面是不复存在了，特种作战成为了现代战争的主流，在异能战士横空出世之后，特种兵都开始作为辅助进行作战，真正的战场只需要几十人或是几百人就足够了，因为他们一旦胜利了，在面对数十倍于自己的普通战士时，依旧能够完胜。

　　空中，天空战士对轰，登岛之后，异能战士和特种兵的战场，异能战士近距离战斗，特种兵转为远程偷袭，双方的狙击手和火力压制都很猛烈，这样的战斗消耗，没有一个国家能够承受得起，不要说天空战士和异能战士，就算是特种兵，一个国家培养出来也需要大量的人力物力财力，在这里，特种兵与炮灰的性质差不多，一旦被异能战士近身危险系数就会飙升，一旦被天空战士锁定同样也需要马上逃命。

　　一场战斗，早有专家进行过分析，真要打到了残局，就是这一场海岛登陆战，耗损过亿美金，这还没有计算生命本身的价值，如果真的杀到了血流成河，钱还是小事，几场下来任何一个国家都扛不住，培养一个天空战士和异能战士太难了，两位数的牺牲都会让国家心疼不已，到了三位数国家都扛不住。

　　没有躲在掩体后面长时间不出来。

　　没有横截面不顾一切的冲锋。

　　每一个参加登岛的战士，都将单兵战术动作演绎到了极致，三人一个小组封锁远处狙击的区域，不断的开枪回击压制岛屿上的攻击点，跑各种线路，几十人迅速的登陆海滩，向着丛林冲了过去，这个时候是没有画面的，不过全世界的民众都可以听到来自两个国家战士的通讯设备内说的话，延迟两三分钟，就算你听到华夏这边的内容去告知对面，几乎也没有什么用，在这里大家都只是简单的下达一些即时命令，谁知道频率会不会被破解，偏向于战略战术的命令，有默契的部队根本不需要去布置，只需要指挥官能在特定时候以他的方式下达命令就可以，或是暗语或是手语，一两个字就能够准确传达。

　　“别虚，我来了，干！”

　　“等着，我去。”

　　声音很嘈杂，双方都有信号干扰，零星听到的都是徐斌的声音，各种彪悍的战斗命令，本来都觉得至少会纠缠一段时间，利用这海岛阻拦一下华夏的突进速度，结果不到半个小时，海岛上已经没有了声音，对方的天空战士迅速撤离，地面上，徐斌扛着枪从丛林内走出来，身上沾染着一些血迹，拎着一个年轻人，嘴里骂骂咧咧，到了海滩边上，来迎接的登陆艇也停靠。

　　徐斌一脚踢在了那年轻人屁股上：“滚，马上滚回国内，去训练营当教官或是到学校当讲师去，玛德。”

　　不管面对着镜头还是全国亿万人全球数十亿人，他的态度没有任何改变，在战场上绝不能容忍的事情发生了，这不是新兵营，也不是初级训练营，我们要给战士做心理辅导，要照顾他提携他成长，在他的队伍里，必须每一个都是能够在他需要时候顶上去的尖刀。

　　这位，竟然杀人手软了，尼玛，在战场上哪里容得你手软，你耽误一秒钟就有可能战友为了你的手软丢掉性命，心里不过关你参加什么异能战士选拔，谁TM让你通过的，你是哪个操蛋部队选送上来的，都TM是吃屎的吗，让这样一个人上来，是对所有为国拼命的战士们生命的不负责。

　　一场漂亮的登陆战，徐斌带领的团队身上都透着浓重的血腥味，说实话他对这场战斗很不满意，都是那些真正的老兵发挥了作用，那些天赋极佳也参加过实战但心理状态还不太过关的年轻人，敢开枪，也敢动狠手屠杀，但真到了血流成河之时，还是会犹豫，心态也会有些失衡，也没错，杀人总归是不对的，已经必胜的局面下想要手下留情也没错，但那不是国家尖刀部队该做的事情，这支部队需要做的就是攻城略地，最快速度最小消耗完成任务目标，你这时候稍有犹豫，影响的是整个大部队的节奏，不出手则以，出手就要摧毁阻挡在面前的一切，否则，有什么资格称之为尖刀。

　　海岛上有临时的后勤区域，攻下之后就成为了华夏的一个中转站，马上有相应的部队驻扎在这里。当驻扎的人看到岛屿丛林内的画面时，也有很多文职人员脸色难看作势干呕，更有一些看不惯的将此事上报，认为突进部队下手太过残忍，这样一旦被外界知道，很可能会对华夏不优待俘虏进行诟病，会在国际舆论中处于下风。

　　面对这种声音，徐斌就一句话：“去你玛德，要不，下次战斗你去，还有，在小岛国的国土上还有着我们数以万计的百姓，不速战速决跟人家玩拉锯战，真到了对方那些丧心病狂之辈对我们的平民做些什么的时候，你还打算利用国际舆论给人家施压吗？就算你成功了有个JB毛用，你能领回来的就是尸体，就是一句不痛不痒的道歉，至多是一点钱和一两个替死鬼，傻×千万别说话。”

　　不分场合地点的发脾气，真心不是为了自己，他在这种环境下是能够无所畏惧，那些跟随他出生入死的兄弟却不能，那些为了国家正在用生命相拼的人不能，他们的生命安危，徐斌必须给予保障，无论是谁威胁到他们，都将是他的敌人。

　　凯瑟琳娜的表现更为直接，见到一个试图阻拦她杀敌的战士，当时差点害得她被另一个人砍一刀，回到船上又见到，上去就是一脚，美少女战士发飙，你还真就没得怒气。

　　很多人因为徐斌的发火而心里发虚，要知道不管是天空战士还是异能战士队伍里，都会有一些是关系户，不是草包，是真正的优秀战士，都是世家子弟，他们也需要一些向上的阶梯，如果能在这两支部队服役一段时间，那对自己的履历来说无疑是最为贴金的一笔，况且他们也认为自己比别人差，在各项的考核训练中也都能够高于及格线，再有一点背景，很多时候大家也都大不见小不见，原本给你送进来一些纯镀金的草包怎么了，大家不也是照单全收，现在这些还都是优质品，来了也不会给部队丢人。

　　少了真正实战经验的，到了战场上立时就显现出了差别，或许他们温柔一点的经过实战，譬如在城市里解救或是击毙匪徒，也能很优秀的度过第一次实战，现在的战斗级别太高了，对他们来说太残酷了，徐斌是不管那么多，最初的标准可没有这些家伙，现在他开骂，目的不是得罪人，是告诉那些走后门来的人，趁早自己退出去，别真的到了战场上，最后我只能扛着你的尸体回来。

　　冲了个澡，换了一套作训服，在首长的电话催促下，他返回了指挥中心，你要给大家做个榜样，现在做到了，接下来直到到达小岛国本土，你徐斌就呆在指挥中心内，你是指挥官，不是带兵打仗冲在前面的尖刀，等到了小岛国本土，还有你战斗的机会。

　　徐斌服从命令，抱着臂膀坐在角落里，听着大家的汇报和观看着大屏幕，也不说话也不动，偶尔有人抽烟他也会跟着点燃，沉默着不多言，平静的观看着这一切。

　　秦思眠端着一小盆很有食欲的海鲜面放在他的面前：“吃点东西，别绷着脸，你不知道，这件事好几个首长发脾气了，好几个将军都主动去跟首长道歉，将他们的晚辈都领回去，并自请处分。”

　　在自己丢脸和被处罚之间，很多人都选择了后者，这真要看着自己的晚辈扛着枪去战场最后弄一个尸首回来，谁也扛不住，可以预见，接下来的战队会更加的残酷，徐斌就像是一条疯狂的狼狗，见谁咬谁，爱谁谁，身上战功赫赫，上面别说呵斥他，现在就差没有弄个板把他供起来了。

　　面是主体，但面的价值在配料面前就显得是那么廉价，徐斌是旁若无人吃得喷香，吃饱之后，身子一缩，靠在椅子里抱着臂膀就能小憩，他太知道自己的强项在哪，与其在那去跟一群参加过战争的老将军去探讨该怎么制定作战计划，不如将他的强项发挥到极致，登陆小岛国的国土可不是那么简单，说不得要有真正的残酷战斗，会持续多久谁也不清楚，到那时，他可不希望自己有一点乏累。

　　伴随着舰体的晃动，徐斌睁开了眼睛，巨大的屏幕上，正显示着外面的战况，双方愈演愈烈，大规模的军舰开始在海面进行对轰，不惜一切来一场大规模的战争姿态都摆了出来，在这方面华夏自不必说，都动了起来就不是用来吓唬人，而小岛国方面的回应也非常强硬，明明是己方的毛病，一点想要认错的意思也没有，要干我们陪着。

　　“全速前进，今夜实施登陆！”

　　来自燕京的命令到达，徐斌腾的一下站起身，登陆战，将会是这一场战斗的关键，必须成功，否则华夏将会成为全世界的笑柄。


第六百八十二章 喂，敢来吗

　　是战争，还是战斗。

　　双方都拿出了前者的架势，实则还是想要以后者解决问题，关键在于胜利，一方真的拿出了碾压一方态势，就会有一方屈服，如果僵持下来，在世界舞台关注下，双方谁也不会退缩，至少短期内不会退缩，最终进化为战争的可能性非常大。

　　不想，不代表怕，这就是华夏的终极态度，真要钢起来我们也不怕，在很多问题上的分歧，既然研究了几十年都无法解决，那索性就一次性的全部解决，当讲道理和谈判的方式最终不能解决问题时，挥舞拳头也不失为是一个绝佳的选择。

　　世界在孕育着，大家都在忍着，迟早会有不得不宣泄的那一刻到来，即便是实现了地球村又如何，村里还要分出个强弱高低呢，当资源越来越紧张的时代到来时，就必然会重新让大拳头成为整个世界的话语权，而不是大家坐在一起聊一下怎么资源互换怎么利益共赢。

　　如果说在小岛国回应之前，华夏百姓还有不太赞成发起战争的，在小岛国强势回应之后，可谓是同仇敌忾，瞬息之间，整个国家的舆论一边倒，无数的部队、特警、武警驻地，都收到了来自百姓们自发送来的捐赠，无数的高等院校和高中乃至于初中，学生们都填写了入伍申请表，战争一旦爆发，他们愿意弃笔从戎，哪怕只是一腔根本不知道战争有多么残酷的热血，至少他们愿意去相信我们不惧怕任何国家，积重难返的百年过去了，新的世纪新的华夏有我们这样一群新的华夏儿女，纵然抛头颅洒热血也要勇敢的冲上去，就算只是为了证明我们不是毁掉的一代，也要拿出实际行动来向全世界宣布，至少，我们还有勇气。

　　商界，艺坛，所有的公众人物都以最快的速度表态，呼吁世界和平的同时不忘支持自己的国家，面对着越来越激进疯狂的年轻人，他们公开呼吁要保持冷静，在各地政府阻止的临时安全屋内，聚集了大量的小岛国人，他们在华夏的所有产业全部被临时查封，这也是保护他们个人财产的最佳方式，全国上下排斥岛国货的热潮疯狂袭来，自己家还好，你关上门舍不得花钱买的东西别人也没办法说什么，车子无疑是大家发泄的对象，保险公司能做的就是不断发出呼吁，奈何民众的情绪高涨，全国各地比前几年更大浪潮的砸车行为出现。

　　徐斌在出发之前，秦思眠找到了他，给他看了当下的新闻：“你现在是全民偶像，你还是说点什么吧，这样下去肯定要出事，就算不能阻止所有人，也要将这劲头往下压一压。”

　　徐斌实话实说：“很好啊，要排斥就彻底排斥。”

　　秦思眠狠狠白了他一眼，当心里和身体都有了突破性的进展后，两人的关系是飞速拉近，一下子从朋友的安全距离拉到了如果这一切结束随时随地都可以巫山云雨的地步，一些暧昧亲昵的小动作小神情，也就很自然的流露出来。

　　徐斌：“不过，有些唯恐天下不乱的家伙是挺可恨的，来吧，录一段，别担心，又不是直播，你要回去跟上面报备，他们同意了你再播。”

　　秦思眠：“不准胡说八道，你都不知道自己刚刚得罪了多少人。我错了我错了，不说了，那些家伙是挺可恨的。”见到徐斌皱起眉头，连忙改口，确实，拿一群生死相依在战场上互相依靠的战友生命开玩笑，是绝对不能容忍的。

　　半个多小时之后，主流新闻媒体和主流门户网站上，徐斌的几分钟视频出现了，在他上午开着战斗机作战打响第一炮后，他的人气在国内就无人能敌，各大搜索引擎全部爆掉，他的搜索数量直接秒掉第二名数倍，并且这数字还在攀升之中，到下午他带领着异能战士和天空战士登岛作战，都让他得到了数以亿计的百姓支持，暂且不论战是对是错的问题，已经开战了是无法改变的事实，那就要打出属于我们华夏的威风，这一点上，徐斌满足了所有华夏百姓的意愿，看着电视的时候都为他鼓掌叫好，如今的他只用了一天时间就让自己从年轻人的偶像变成了真正意义上的全民偶像，七八十岁的老人，在童年经历过战乱的老人们，看到如今华夏军队在世界上的强势，不止是拍手鼓掌，眼中还会泛着一点点的泪花，毕竟，在战斗爆发的那一刻，他们还在担心自己这一代人经受过的苦难还要让年轻人经受一次，几场打下来，他们心里有底了。

　　如今，徐斌发表讲话，大家都在关注，城市里广场上要么是大屏幕要么是大面积的广播，都在将这段视频的画面和声音传递给全国的民众。

　　一开始，徐斌给了大家一个很轻松的开场白，没有照本宣科或是严肃规整，到有点像是唠家常：“我爸妈肯定也在电视前，跟你们报声平安，没事，放心，不将一些跳梁小丑收拾老实，我也没脸回去见你们。对了，我听说又开始砸车了？光砸那东西有意思吗？家里的电视冰箱彩电还有手机什么的，都拿出来砸了，要排，怎么就来个彻底的，别老是出来嚷嚷砸别人的车砸得很爽，结果自己家里摆放着一大堆岛国的电子产品，这种人最可恨。要干，咱们就干在明面上，要么在各项技术上超过他们，让他们反过来买我们的产品，总是弄一些窝里横的行为真心没意思，你要有砸车那力气，现在各地都在运送物资，你们去帮帮忙，要是觉得自己还是条汉子，那就参加预备役，马上就会宣布，全国战备，所有城市开设预备役训练营，别一腔热血喊着我要为国家献出一条命，要献，咱也要献得有价值，先参加训练营，让自己至少有一点点兵的样子，当国家需要你的时候，你们，敢来吗？我等着你们，等着和你们一起在胜利的那一刻举起酒杯，畅饮庆祝胜利。哦对了，还有一句话，想来可以，把自己该干的工作交接好，别到时候当兵的有了，搞后勤的没了。”

　　啪，一个军礼，视频没有结束，秦思眠录了几十秒钟战士们在战舰上休息的画面，其中还有一些受伤展示接受治疗的镜头，搭配徐斌那些话，保家卫国不是一时冲动的一腔热血，喊着我献出一条命，是，你有这勇气，结果刚上战场什么没干就被干掉，那你来干什么，显示你的勇敢吗？镜头中这些战士承受着倦乏承受着伤痛为国而战，为了我们在小岛国居住的百姓而战，那你们敢不敢走进训练营，将自己肚满肠肥的虚弱身体练出一点点兵的架势。

　　请将真心不如激将，千百年来大家都知道激将法太过肤浅，可却每每都被其奏效，当一个民族英雄站在那里对民众使用激将法时，效果奇佳，超出了所有人的预料，你们拿我当偶像，那我现在告诉你们，你们的行为是错误的，有更好的选择，愿意听我的吗？

　　徐斌的嘲讽也是有道理的，窝里横这个词很刺激人，谁也不想背负上这个，如果是一般人敢这么说，保证会有一些喷子开骂，说你算个什么东西说我，换到徐斌身上，就算有那么零星对他不屑一顾的，也不敢当着众人的面说出来，至多是私下里发发牢骚，真要说出来，不说一人一口吐沫也差不多，人家徐将军在前线为国而战，你在后面还敢冷嘲热讽，就你这样人就该直接给你送到前线让你感受一下什么叫做枪林弹雨。

　　“老婆，我想去，如果人人都觉得我家里有老婆孩子就该守在家里，那整个国家将会成为一个不设防的国家，我想，我们看到的那些战士，他们也有家，他们也有妻儿老小，他们就不该守在家里吗？”

　　很多结婚不久孩子还很小的年轻人，面对着妻子的阻拦，有相当一部分留下来，有一部分大吵了一架还是屈服，也有一部分，用类似上面的话语讲给自己的家里人，如果人人都说自私我们一个国家也不少你一个当兵，那整个国家还有兵吗？

　　妻子默默的收拾行装，默默的送丈夫出门。

　　母亲含着泪水给儿子整理好衣服，父亲拍着他的肩膀眼中满是骄傲，待到儿子走出了家门后，老两口抱头痛哭。

　　本来整个国家因为突来的战争而变得浮躁，城市喧闹不堪，你收集这些声音就是争吵该怎么打的，公司里，学校内，餐馆中……

　　自从徐斌这段视频发布之后，一座座城市明显静了下来，再没有喝着酒高谈阔论的了，也没有趁机在单位吆五喝六不认真工作的了，徐斌没有那么大的影响力去影像所有人，但他能够影响一部分人，这就足够了，很多东西是能够相互感染的，当你看到一个个青壮年背着行装迈进了自己城市的预备役训练营时，你还好意思叼着烟喝着酒在那里喊着开战我就怎么怎么样吗？

　　能做出一些实际行动的，不需要亮出大嗓门。


第六百八十三章 狼与羊

　　很多人都想到了一句话，一句徐斌很经典的话语。

　　“能动手，尽量别吵吵。”

　　现在到了实际行动的时候了，别老是耍嘴皮子了，是骡子是马，平日里口号喊的如此响亮不算数，事上见，如今事来了，看你们的表现了。

　　男人们拿出了自己的勇气，纵然是没有勇气去训练营或是年纪身体条件不允许的，也都用自己的行动来表示对这一次战争的支持。

　　而一些年轻的女孩们，发起了另一项活动，这些人是徐斌的粉丝，她们看到了《草原雄鹰》的宣传海报，看到了网络上的数据，已经很明显，除了一些地区有大量的团体票包场活动在支持以外，全民对于类似的娱乐活动都是抗拒的，就算是这些团体票包场，也是电影放着，里面空无一人，在宝岛很多艺人听到的行业外大佬要力挺票房的承诺兑现了，不止是宝岛，香江内地都是一样，很多徐斌的朋友关系户都在用自己的方式支持他，如此大投资赶上了这样的时候，加上后期的宣传费用和一些消耗，七亿多的投资，参加的华夏影视和兄弟传媒都已经无奈苦笑，没办法，不可抗拒的力量到来，就算是滑铁卢也只能认了。

　　“英雄在前线战斗，呼吁大家购买电影票，支持一下。”

　　说实话，这样的号召多少有点强词夺理，什么叫他在战斗我们就要购买电影票给予他支持，这都是什么逻辑啊。

　　偏偏就在这特殊的时刻，这样的呼吁还真的就奏效了，那些觉得有劲使不出来的人，似乎找到了宣泄的渠道，我们不能亲自上战场一战，可我们能在后面给予支持。

　　网络订票火热，各大电影院的购票口也排起了长队，影院开始回暖，如果是按照售票的情况，几乎是场场爆满，院线又开始进行大规模的排片，这个时候是没有任何一部影片能够与《草原雄鹰》抗衡的，就算也有一些影片也有人观看，但在数量上完全不能相比，即便是《草原雄鹰》的播放厅内，票是卖光了，人却一般情况下只能坐到三到四成。

　　支持，不代表要参与类似的活动，前面应该到了生死一战的地步，无论在各个方面，今晚的战斗都非常关键，所有的人都期待着华夏会有一个好的表现，成败都在今晚，大格局的转变也都在今晚，谁胜谁败，华夏能否登陆，小岛国能否抵挡住华夏的进攻，是否会爆发全面战争，还是会继续在小范围内进行对抗？

　　今晚，一切都会揭晓。

　　华夏雷声那么大，究竟会不会落下大的雨点，全世界都在期待，你前面在海面上打得再激烈，最后还要看你敢不敢真的踏上小岛国的本土，究竟敢不敢兑现自己的诺言，在人家的大本营内给予自己国民足够的保护，按照华夏的承诺这完全是要开战或是要对方彻底低头的节奏，对方如果不低头华夏还不敢开战的话自己都下不来台，只要小岛国硬钢不退，华夏就必须全面开战，否则就真的是自己放出的话自己吞咽回去，在小岛国的华夏百姓将更加的没有尊严收不到尊敬。

　　例如美利坚，那就是爸爸级别的，在小岛国的境内享受的是最高的尊重，人分三六九等，在国内会主要看你个人成就，真的到了国外，个人的成就反倒成为了次要原因，你的国家地位将会决定你的社会地位，国强则人强，国弱则人弱。

　　别看现在华夏国内是一片战声，但多多少少还有一些质疑，觉得有些小题大做，可以动手但不要给自己一点退路不留的放出那般狠话，一旦拿不下来，那等于是在全世界的面前抽打自己耳光。到是很多在国外的华夏公民，对此事表现出了远比国内百姓更为强烈的支持声音，甚至于一些华侨华裔也是一样，黑头发黄皮肤黑眼睛，现在我们的祖国正在世界崛起，不止是声援，就如同二十世纪初华夏经历封建社会大变革时代一样，来自海外的支援才成就了大事，这一次也是一样，所不同的是过去是一些成功的大企业家，心怀着对祖国强大的渴望而支持，这一次则换成了零钱，来自于无数国外留学生打工者小人物的支援，每个人的力量都不大，但当这股力量通过各种同乡会之类的组织汇聚起来之后，仅仅一天时间，就形成了相当恐怖的力量。

　　外面进入到最后的准备，国家内部的各种活动也开始正式上线，掌握舆论导向进行有效宣传，对民众的影响力是空前的，拥有这些你才能拥有一个稳固大后方的基础，新闻的引导，知名人士的正面宣传，明星们的各种倡导活动，任何一个国家在这方面都拥有着很强的掌控力，几乎是同一时间，小岛国方面也是一样，各方面都站出来给予宣传和鼓励，号召全民对这件事进行有效的针对，不要过激的同时也不要有任何的惧怕，华夏一旦敢踏上我们的领土，一定要给予他最沉痛的打击，决不让我们的人民遭受到一点点的磨难。

　　华夏方面占有先手，我现在要你严惩凶手马上对我国民进行武装保护，你给我弄一个拖延战术还变相的控制我入境民众，在这方面你不给我一个满意的交代，我绝不能允许第二次的伤害行为再次出现，现在我可不是你们所说的进攻，也不是想要侵占你什么，只是要将滞留在你们国家的华夏百姓，想要接受保护的保护起来，想要回家的我们负责将他们带回家。

　　小岛国方面也是抓住华夏主动进攻造成血腥杀戮来做文章，面对着他们在空中先开火的事实，解释只是想要常规驱赶，并没有想要击杀的想法，反倒是华夏直接展开了杀戮击落了我们的飞机，是他们先挑起了战斗。

　　这种事情，本就没有什么谁对谁错，你就算错了，支持你的国家也会给你找各种理由解释，反对你的国家也会不断的诋毁你，对与错根本就不重要。

　　三个方向，华夏大批量的舰队将整个小岛国的西南方向全部包围，徐斌带领着天空战士已经整装待发，直到进入到可以登录的区域，将会第一时间抢滩登陆。

　　本随着华夏方面的节节推进，小岛国连着发出各种的警示宣告，警告华夏的军队如果还要继续推进，他们将会采取极端的行动。对此华夏的回答就是一句话：“我们要凶手，要所有公民享受武装保护，要求小岛国将他们护送到安全的地方或是送上飞机。”

　　凶手好弄，这是小岛国的退路，真有一天打不过了，那就交出一两个‘凶手’，扛下这件事就好了，再不济让世界某个组织为这桩事件负责就好了，在没有不能打的环境下，即便是真的抓到了凶手也不会交给华夏，双方本来之间就积怨颇深，民众之间也都这敌我关系，现在既然开干了，就算是官方想要和平处理，老百姓也不会同意，双方都忍受不了来自对方的强势，一方是自觉我们勤奋就理应拥有更高的地位，一方是半个世纪前的那点恩怨还没有放下，你们不是不承认吗？玛德，好不容易有了机会让老子先动手，揍了你丫再说。

　　伴随着夜幕的降临，小岛国所有的大城市都有了与往日不一样的寂静，尽管各种商业行为和生活工作没有停止，但每一个人的脸色都变得非常严肃，一天之内华夏员工被辞退和一些小规模的流血事件频出，在决定进攻之前，这样的结果是早就预料到的，真正到了下决心之时，该付出该舍弃的都必须狠下心来，真要瞻前顾后到每一个人，那什么事都不用做了，多数人的利益多数人的诉求能够得到满足，就值得下决心来做一些事情。

　　拥有着超负荷能量盒的天空战士，当他们不需要面对超大规模杀伤性武器时，作战能力是超乎寻常的，在海面上的推进速度保证了后面的舰队能够迅速逼近，当双方开始在海面上形成大规模的对峙交火时，徐斌已然带着天空战士，绕过正面战场，开始登陆，而在海面上，还有着由异能战士单人操控的小型登陆艇，携带着两个为天空战士准备的后备能量盒，带着一定的武器弹药，他们将会成为天空战士第一拨的后援支援，为了能够保证天空战士的补给，他们只能压缩自己的装备携带，力求在登陆成功之后，消耗从对手那里补充。

　　扛着一杆重狙，徐斌化身天空战士，在空中对前方目标进行超远距离的空对地狙杀，所有防御线上的重要火力点，全部被他压制，使得身旁的天空战士几乎没有多少耗损，就通过了一处小岛国无法投入太多兵力的防线。

　　正规军的数量，限制了小岛国在海岸线的防守上只能做到重点防御和区域支援，重点区域投入正规军，非重点区域放一小部分，然后靠着战斗打响的信号，让周遭的友军赶来支援对华夏的登陆部队形成合围，毕竟，就算小岛国的军队再少，也要比主动进攻小部队登岛的华夏军队数量要多得多，本来这是一个万不得已下的好主意，奈何，他们碰到了一群如狼般冲入到羊群中的家伙，好主意瞬间变成了弱点被针对和抓住的垃圾建议。


第六百八十四章 进攻进攻进攻

　　脚踏实地的感觉是最真实的，即便是单兵作战飞行器已经足够先进，模拟实地踩踏的感觉几乎以假乱真，还是不如真正双脚踩踏在地面。

　　参谋小组制定了一整套的计划，登陆之后整个队伍必须实行轮换休息的制度，这休息是从空中到地面，真正休息是没有了，必须以最快的速度推进到一座城市，并在这里宣布自己的存在感。

　　“走！”

　　所有人，参加登陆作战的所有人，除了异能战士就是经受过专业训练的兵王，他们都知道从离开军舰的那一刻起，自己就再也没有休息的可能，接下来顺利十几个小时不顺三十个小时的计划，必须时刻保证自己警惕，甭说休息了，就算是想要偷懒都不可以，你的一个走神很有可能让整个作战计划失败。

　　全世界，都在关注这个特殊的夜晚，在这个夜晚，在徐斌等人登陆的经纬度，吸引了全世界关注的目光，究竟是华夏能够达到自己的战略目标，还是小岛国成功阻止完成逆袭，大家都拭目以待，不需要等待太久，十几个小时就可以知道结果。

　　“别TM担心补给，干，没有了武器弹药你们就不会打仗了吗？”

　　徐斌的指挥方式，充斥着凶悍的突进，直接以摧枯拉朽的压制来强势达到作战目的，对每一个战士的要求非常高，即便是超强的异能战士也势必会压榨出所有的战斗能力，才能够跟得上徐斌的战斗节奏。

　　“导弹该放就放，省着干什么。”

　　谁也没有预料到，徐斌带领的队伍推进速度是如此之快，如此的彻底，在空中和海面上焦灼作战态势下，他们孤军深入，以最快的速度冲过了一个村庄，这里的小岛国居民都傻了，每一个都抱着头，后悔没有学着邻居跑到城市里去躲藏，这华夏的军队怎么来得如此快，我们的军人呢？

　　抢到车之后，推进的速度更快，有天空战士统治着整个低空区域，徐斌带着地面部队直接大摇大摆的冲上了小岛国的公路，沿着公路向着城市推进，这一举动，不仅是小岛国想不明白，关注这一切的世界各国的相关军事方面的专家都懵了，要知道，徐斌这支队伍天上地下加起来也不到一千人，是什么给他们勇气在小岛国的国土上没有任何后援保障的基础下，这么勇悍，不仅不考虑补给弹药的消耗，还完全是一副老子是正规军，来这里就是跟你们硬钢来了，可不是要跟你们打游击战，他们完全是将小岛国的内陆防御体系当作纸糊的，完全没有放在眼里。

　　“该炸就炸，别客气。你要不怕车子被击中大爆炸，车子上可以携带弹药。”

　　一场酣畅淋漓的歼灭战，徐斌呆着异能战士身先士卒，将小岛国一个全副武装的队伍直接歼灭，对方是冲着他们移动的部队去的，刚准备停留下来在一个地形很好的地方设伏，就先被作为斥候的徐斌带着二十多人，直接将油车、弹药车给引爆，紧接着就是内外配合的屠杀，面对着异能战士，普通的兵卒能够造成的伤害微乎其微，仗着自己武器装备和单兵作战能力的强大优势，完全就是大人欺负小孩的节奏，而作为拥有着全图视角的小岛国指挥部，只能咬碎了牙看着在徐斌等人身后追击的本国异能战士和早一步到达了距离他们最近城市进行防御体系布置的天空战士部队，狂吧，当你们进来时，就是你们的死期。

　　“教官，进不进？”

　　一路的顺利，让徐斌等人距离第一座大城市只有几公里之遥，黑虎等人在前面侦察回来，大家心里都有数，人家是本土作战，具有的地缘优势是你无论如何也无法抗衡的，能这么顺利绝不单单是我们强大，还有对方选择的扎口袋战术，毕竟在天空战士和异能战士的整体数量上，哪怕华夏拿出三分之二也要比小岛国全国加在一起还要多，打消耗战就如同在海面上一样，肯定会出现非常鲜明的被压着打局面，与其那样被全世界看笑话，还不如来一场利用我本土作战优势形成的以多打少扎口袋彻底围歼的战术，你华夏的作战部队就算再厉害如何，以一当百又如何，在我的地盘上，只要将你们困起来，不需要强迫消灭你们，持续不断的消耗你们，当你们弹尽粮绝之时，当天空战士的装备成为废品，当你们异能战士体能消耗超过标准时，就是我们在全世界面前展现自己强大的时刻。

　　“没必要跟他们玩一些阴的，你们自己有没有信心，就算对方人数多于我们，想要跟我们打消耗战最后拖垮我们，你们有没有信心抢到足够多的资源并且坚信后勤补给支援会在我们真正弹尽粮绝之前到来？”

　　徐斌率领的部队，没有那么多的变通，有的只是一种精气神，我们有自信做到任何事消灭任何敌人，我们不惧怕任何的敌人，这股精气神让他们能够无视很多的环境压制。

　　按照一些技术控的理解，徐斌率队方针就是蛮横不讲理，完全没有章法，就是一条路走到黑，一旦受阻就无限接近崩盘，一旦被击溃就彻底溃不成军，这是一支必须保证自己强势胜利一路碾压对手的部队，徐斌的风格就是如此，他给自己的自信和给所有下属的自信就是我们能胜利，必须胜利。

　　“有！”

　　在这种环境下，他挑选出来的战士就算不是完全赞同他，也拥有着在集体状态下附和他的勇气，不得不承认，这样的队伍这样的指挥官会让整个队伍充斥着旺盛的战斗力，如果是在游戏中，徐斌这样的指挥官拥有的就是增益队伍的光环，能够增益队伍的士气和增强队伍的意志力。

　　“我相信你们中的很多人都想说，明明我们有更为稳妥的方式，为什么要这么冒险，就算胜利也会有不小的伤亡，这不是置我们的生命于不顾吗？”

　　“我们被全世界的目光关注着，小岛国也会从我们的战斗力身上判断整个华夏部队的战斗力，以此来让他们选择是跟我们硬打还是选择妥协。”

　　话说到这，再也不需要多说什么，大家都明白，这是一场关乎整个国家的战斗，到不至于说国家的兴亡输赢在这一仗，但国家的整体形象却完全在这一战中，说白了就是拉虎皮扯大旗，我们就要为华夏拉出一面大旗，告诉全世界的人我们华夏的后续部队也这么强，实际呢？同样是没有经历过战争的国家，在之前海岛上被徐斌拎着脖领子提出来的不是少数，面对真正残酷的战争养尊处优的民众们需要更多的时间和代价去适应，这不像是百年前，那时国家穷也持续被压迫数十年，老百姓穿上军装很多是被迫甚至只是为了一口饭吃，到战场上人命是真真的不值钱，练兵都是让你直接上战场，一场下来不死有个兵样，两场下来不死就是老兵，三场下来不死那就是骨干或是直接可以当班长排长了。

　　如今的社会，可能出现这样的情景吗？真要是部队拉上来虽说训练都过关但没有见过生死，一旦出现血腥的残酷战斗，战士们的精神一旦崩溃，你根本就不可能再去控制他们战斗，造成的反应必然是连锁的恶劣反应，很有可能就会成为双方鼓舞士气不断纠缠的拉锯战，一时的勇气和志气会让生活在蜜罐中的年轻人热血沸腾勇猛无比，真要是用鲜血不断的往战争的窟窿里填，那是任何人都不愿意看到的，华夏如今的经济体系也不具备真正发起一场持久战的资格。

　　必须速战速决，必须直接上来三板斧就将对方给彻底打倒，必须向全世界展现出我华夏的强大，每一个人，身上都背负着数以万计华夏人的荣耀和未来，这一仗如果赢了，小岛国势必屈服，华夏多年来背负的东亚病夫牌子会真正摘掉，所有华夏的百姓从今往后出现在世界的任何一块土地，都不再是低人一等的群体，都将受到世界各国民众必须给予的尊重。

　　“爽不爽？想一想要是赢了你就会是载入史册的男人，心底那点对死亡的恐惧消失了吧，人总有一死，反正我是觉得，能这么轰轰烈烈，除了让我热血沸腾之外，哪里还会有半点的恐惧和害怕，你们每一个人的所有资料，如今就摆在燕京，你们每一个人，都将是在未来历史长河中有名有姓存在的民族英雄。”

　　凯瑟琳娜在一旁毫无反应，别人再亢奋她也不会有任何的情绪波动，听着徐斌的话，心中暗笑，没想到这家伙还是个，呃，华夏话怎么说来着，对，大忽悠。

　　“最后一句话，我不知道你们会不会将它传出去，也不怕，就是我徐斌说的，也是我给你们所有人下达的命令。在进入城市以后，你们的命是最重要的，为了保护自己的性命，在这种前提下，你们可以做任何事情，不必有任何顾虑，记住，是保命下的无奈反击。”


第六百八十五章 底线之战

　　进攻，疯狂的进攻，毫不吝惜弹药能源，疯狂的大批量喷洒出去，以最快的速度冲击城市防线。

　　凯瑟琳娜和左朗带着异能战士的突击队，在天空战士发起进攻之时，先一步冲入到对方的阵地之中展开屠杀，这个时候谁要是留手，那就是拿自己战友的性命开玩笑。

　　城市防线，说白了还是正规部队之间的对抗，还是天空战士异能战士之间的对抗，剩下普通的军警根本就提不上来，除了手枪还能运用之外，大型枪械操控都缺少准确性，面对来自华夏最顶级的尖刀部队，他们即便是用来做正面的牵制都很难。

　　拖住，然后包围，这是小岛国制定的策略，他们也很清楚，即便是在城市调集了大批的部队，面对华夏最强的精英部队说实话也抵挡不住，采用的心理战就是华夏部队孤军深入不敢将武器弹药和单兵作战飞行器的能量盒消耗过多，一旦他们消耗过大在之后的战斗中将会失去最大依仗，而他们不敢消耗也很难在布置严密的城市防线占到便宜。

　　遂，不管华夏采取哪种方式，在小岛国看来都是可以接受的，你敢攻进来就势必会补给不足，在城市防线布置妥当之前，已经有相当一部分的武器弹药被提前撤离，留下只需要坚持三到四个小时的弹药补给足矣。

　　极端，往往能够成就瞬息之间的胜利或是失败，徐斌选择了进攻的极端，对与错在整个没有结束之前谁也不能下定论，但至少，他没有犹豫，没有落入到小岛国的圈套之中。

　　“天空战士换敌方武器。”

　　大防线攻破之后，整个城市就像是已经毫无防备的少女，就摆在他们的面前，至多是这少女手里攥着水果刀，徐斌下达了命令，能量盒要节约，空中的天空战士数量减少到五十，剩下全部落在地面，尽可能利用敌人的武器装备，前提是，不耽误推进的态势下。

　　城市中，有多少愤怒的民众就有多少恐惧的民众，本是灯火璀璨的城市，如今街道上空空如也，所有的居民区都漆黑一片，所有的民众都缩在家中不敢点灯，或是一大群人聚集在他们认为安全的地方，家里有地窖的里面全部塞满了人，警察局，消防部门都聚集了大量的民众，很多自诩彪悍的男人，之前还聚集在广场之类的地方，额头绑着绷带，手中拿着刀，叫嚷着谁要是进来我们就跟他拼了，真正到了华夏的军队冲进来时，这些人第一时间逃散开，与天空战士对拼除非脑子坏掉了。

　　“烧！看我干什么，没有时间给你们去看里面到底有没有人，二十分钟我们必须离开这座城市。”

　　徐斌的面部表情有些狰狞，面对着加油站，面对着市中心CBD商业区，面对着政府大楼，他下达了命令，所有人都看着他，先是震惊，后是心疼，这样一个命令的下达，最痛苦的无疑会是他，无论是此刻还是未来，他都将会是风口浪尖，这样的战争这样的命令，他的身上注定会被泼上无数的脏水。

　　“操，都想什么呢！”

　　很少看到左朗发火，此时，他是红着眼冲着周遭的人怒吼，将几枚手雷和一桶汽油扔进了一家酒店的后厨，点燃一支烟，狠狠的抽了几口，冰冷的望着这栋大楼，烟头弹了进去，落在了洒落地面的汽油上面，转身大踏步的离开，十几秒钟之后，伴随着第一声爆炸，紧接着就是冲天的火焰伴随着持续不断的爆炸声音，酒店内的助燃物不少，几分钟的时间，火焰就冲上了六七层的位置，火焰照亮了整个天空。

　　每一个懂得小岛国语言的人都拿着扩音喇叭，分散点燃建筑之前，都会拿着扩音喇叭喊上一分钟让里面的人迅速离开，我们不伤没有反抗能力的平民。

　　你不反抗，我们不动你，可你一旦有对我们的威胁动作，我们肯定先一步出手。

　　十几分钟后，分成八个队伍的大队伍在通往城市另一头的公路上汇合，他们只是沿着中轴线，在中心区域小范围的扩散开，就像是在市中心画了一个小圈，然后重新汇合，继续沿着中轴线向城市的另一头钻出去，沿途不忘在一些便利店获得一些吃的，到加油站加油后引爆，完全就是蝗虫过境的架势，很多时候都不需要徐斌下达命令大家就会自发行动，让他一个人背负来自全世界的骂名，战士们于心不忍，可为了胜利，为了造成更大的威慑力，在不忍心对平民做一些事情之前，只是有限度的破坏你们经济，已然是在战争形态下最温和的方式。

　　小岛国的包围来了，面对的却是一座被大火覆盖的城市，多处大火，民众自发救火的很少很少，他们的胆被吓破了，远离战争半个多世纪，年轻一代根本就无法解读战争的残酷，城市防线上尸横遍野的军队让他们感觉到了恐惧，似乎这个世界不是你叫嚣着我谁都不怕就可以谁都不怕的。

　　一路走，一路被追，一路打，一座城市过后是一个现代化的大型工业园区，徐斌选择了停下脚步，一座城市可以是威慑，再多就是逼迫小岛国做一些极端的事情，毕竟在这个国家还有着我们数以万计的公民，战争的形态，是需要彼此留有一丁点最后的余地，双方都清楚，真要是什么都不顾忌的彻底开战，代价谁也负担不起。

　　“这回可以休息了，大家要有心理准备，鏖战开始了，我分析，在我们的大部队正式临近登陆，后援部队补给送达之前，小岛国是不会屈服的，在这里，我们要让自己的防线之外，躺满不服的小岛国战士，有没有信心？”

　　看着几方固守的区域，战士们点点头，这里是巨大的输油管中中枢，一旦使用大规模的破坏性武器，暂且不说能不能全歼这里的华夏军队，小岛国需要付出的代价太大，这也是徐斌没有下令摧毁这里的原因，真要是摧毁了，整个小岛国天然气管道输油管道都将受到莫大影像，这就等于逼迫对方全面开战，不然经济的崩塌无法向全国人民交代，必须转移仇恨到华夏身上，全面开战让民众的仇恨值都在华夏身上。

　　反之，徐斌占据了这里，却没有下令摧毁，那就意味着小岛国的进攻方也不敢使用超强威力的武器，双方还是要拼人，且如果对方久攻不下，全世界都会知道，华夏掐住了你的咽喉却没有直接发力，而是告诉你，我们就是要胜利要我们的民众安全，你们接受不接受这样的结局。

　　华夏与小岛国的对战，牵动着全世界，不光是看热闹，也一直在进行各种的劝解，一旦真正的全面开战，势必会牵扯到全世界很多国家，就像是北方战斗民族的霸道一样，最后在XX米亚的问题上，还是要众多大佬坐下来谈判，至于小小的一块土地你们没有发言的权力，当这些大佬们在谈判桌上作出决议后，你就必须认同他们的决议，否则，大佬们直接举起拳头，先不说打不打你，就问你怕不怕，他们之间互相一拳或许是挑起战斗的根源，而他们打你一拳就有可能是直接要你们命的一拳。

　　华夏占据了工业园区，占据了输油管道的枢纽，这下热闹大了，小岛国是没有想到华夏军队战斗力这么强，攻破城市的时间比他们预期早了两个小时，谁是指挥官，下令这么坚决，完全就是战争狂人，没有一点世界和平的意识，还放火，还引爆……

　　说这些也掩饰不了一个事实，那就是徐斌带领的队伍摧枯拉朽般的行为过后，在包围圈还没有扎紧之前，钻到了这里，并布置了防线，很明显是打算在这里跟小岛国军队来一场拼死的攻坚战。

　　他们是脑子有问题吗？在城市里巷战还有着无数的俘虏，优势那么大不选择，跑到这样一个空旷地，是不要命了吗？

　　对此，华夏第一时间发出声明：“我们不是为了战争而来，我们只是要告诉小岛国，我们的公民必须得到尊重和最为公正的待遇，为此，我们愿意付出任何代价。”

　　激战！

　　从天黑到天亮，从天亮再到天黑，当第三天的黎明升起之时，华夏的军舰三个方向君临小岛国国土，小岛国被迫将各种大型武器全部准备完毕，警告如果华夏真有全面入侵的行为他们将不惜灭国一战。

　　华夏没有全面行动，只是在同一区域，拉出一条漫长的后勤补给线，一路护卫着前往徐斌等人所在的工业园区，足有二十万的军队到达，海陆空三军联合作战，以某个占领的小岛国军事岛屿为空军补给站，在这里的飞机场进行两国之间的空中博弈。

　　整条后勤补给线向小岛国展示了华夏最后的底线，你们是我全面入侵和炸毁输油管道为底线，那我们就以必须做到最开始声明为底线，否则，不惜一战。

　　双方都有自己的底线，都想要争取一下更大弹性的想法，什么是双方拉锯的最后一点增幅力量呢？

　　工业园区，鏖战超过四十八小时的徐斌指挥部队。


第六百八十六章 今有梅城徐双全

　　双方很有默契，工业园区一战的结果，就是己方最后决议的依据。

　　如果被华夏最后成功补给输送成功，那脸面都丢尽了，也就无所谓为了脸面继续撑着全面开战，这几天的损失双方都太大了，华夏这边主要是军方的消耗，小岛国的损失更大，城市受到损伤，国家形象受到损伤，这一战，不能再拖了。

　　徐斌撑到补给到，华夏胜，小岛国反正脸面丢进也就会顺势选择下台阶认输。

　　徐斌撑不到，肯定是要被团灭，纵然你华夏要谈判要回他们所要付出的代价将会非常大，华夏之前所有的承诺也就成了空话大话，只能自己将那些苦果给吞咽下去。

　　四十多个小时的鏖战，小岛国是一批又一批的战士轮番进攻，尽管天空战士被消耗掉，但异能战士和常规部队是轮番上阵，不能大型重型武器装备覆盖轰炸，我们用人海战术消耗你如何，就不信你们有多强，能够顶住我们的消耗，只要我们在路上成功拖延你后援补给的到来，你们在这里就必须死守，一旦告破，你华夏在世界上将没有任何资格再去说一些有的没的。

　　从眼看着就要爆发全面大战，到小岛国全世界诟病华夏队伍太过残忍破坏城市，再到最后决战工业园区，所有的人都在关注着那支孤军深入的华夏军队，没有了能量盒支撑的单兵作战飞行器，还能叫做天空战士吗？

　　没有了天空战士，你华夏凭什么自信能够在对方的国土内，坚守到后援部队的到来？

　　曾经，一部《我的团长我的团》无法被普通观众接受，说是太苦太狼狈，完全不符合我大华夏一直教育中我们大军无敌于天下的形象，更有丑化我远Z军形象一说，真正的业界人士口碑很好却难有好的认可，现在大家看到这一次的战斗，才知道惨烈是用什么来形容，尽管电视上用了遮掩，但看到外围的画面还是异常的惨烈，来自世界各国的记者都来到了工业园区之外，他们总是会靠近一些拍摄一些画面回来，每一个记者回来之后都会说一句，里面的华夏的军队太苦了太难了，全天二十四小时没有任何机会休息，外面的小岛国军队是轮番进攻，累了换人，就是要让你华夏军队连一点休息时间没有。

　　随着消耗，随着伤亡，随着乏累，你稍稍有一点的空隙很有可能就会被小岛国军队攻破，消耗过大之后，还需要每天冒险冲出来在尸体的身上去夺回一些弹药，有相当多的时候，小岛国为了不让尸体上的枪支弹药被抢夺，竟然趁夜在记者媒体被隔离不允许拍摄时，使用手雷将尸体炸掉。

　　最初，小岛国是打算利用华夏战士出来抢夺枪支弹药的时候对他们实施打击，几次下来，他们发现得不偿失，一点点所得完全抵不上被抢夺弹药对己方所造成的伤害，与其消耗他们一些人不如直接让他们所有弹药枯竭。

　　各种计策，各种选择，各种方式，能想到的全部拿出来使用，结果却没有按照他们的预想到来，四十八小时的鏖战，华夏军队竟然顶了下来，而此时华夏的大部队已经登录，距离他们大军压境打开一条完整的后勤补给通道到达工业园区，至多还能拖五六个小时，到太阳落山之前，除非小岛国不顾一切全面开战，否则对方二十万的登陆部队，拥有绝对碾压而来迫使你小规模不敢骚扰，到达工业园区。

　　伴随着这样一个双方都能够接受的终结方式，小岛国其他区域全部解除警报，正常的航班开始恢复，而华夏的公民，随着这四十八小时的推进，得到的待遇也越来越好，嘴上不承认，但骨子里已经被打怕了，小岛国就是这样一个国家，打得叫爸爸人家认可叫，你要是打不过那他能欺负你到没有任何退路。

　　从覆盖两公里的防御体系，到如今只有一个巨型仓库和四周二百米的控制范围，徐斌等人经历了人生最痛苦的四十八小时，死的不多，但重伤者过百，轻伤超过三百，弹药竭尽枯竭，每一个人都是体力精力达到了极限，面对着接踵而至的敌军，很多人都要靠着锥刺股来刺激自己，一些受了轻伤的人反倒更为顺畅一些，每当倦乏来袭之际，就刺激自己的伤口，让疼痛来刺激自己的精力，让自己能够拥有战斗的精力，不至于因为疲惫而直接晕厥或是直接睡过去。

　　食物还好，一路上弄来了很多，不过在大家没有胃口下，徐斌还是不断的大口吃着，他需要这些食物中的一点点热量提供给自己战斗下去的能量。

　　整个队伍的精神支柱是他，主力也是他，唯有一个凯瑟琳娜能够跟上他的战斗节奏，始终保持着能够战斗的斗志，四十八小时的战斗，她的眼中也有了执拗不过的疲倦，徐斌知道自己一旦稍有顶不住之时，马上整个队伍都会瞬间的崩塌。

　　身上的军装早已被汗水和血水覆盖满，在战场上他救回了无数的战友，最开始的战斗他就是救火队员，哪里需要他他就到哪里去，后期的捡取弹药也都是他和几个防御力惊人的异能战士去进行，到了四十八小时的极限体能状态之后，战斗的三分之一重担，都压在了他一个人的身上。

　　全世界都不相信华夏这支孤军能够守得住，都认为华夏必将为自己的强硬付出代价，只希望这支孤军能够打出足够的风采，让华夏的颜面能够多保留一些。

　　国内的压力也很大，有相当多的人不看好这一次的疯狂，几位首长力排众议，坚持相信徐斌能够创造奇迹，能够为华夏带来让全世界疯狂的胜利。

　　二十万大军组成的后援补给通道。

　　海军超过六成的舰队和过半空军组成的威慑群。

　　一切，都看这千名孤军的表现，全世界的华人都在看着，整个小岛国的华夏公民都在祈祷着。

　　能不能行？

　　坚持住！

　　仓库之顶，徐斌双手抬着一挺重机枪，旁边有四个人帮他装换弹夹，空中仅存的能量盒维持着六名天空战士为他防御空中，剩下的人以节省子弹的方式在各个方向防守，徐斌则一个人抬着重机枪四处支援，不断的将攻击上来的小岛国战士给打下去，即便是重机枪，还是有着让人难以想象的准头。

　　喘着粗气，叼着香烟，徐斌完全就将自己当作一个人型坦克来用，不管有多少的狙击手瞄准着自己，不管有多少的枪手对着自己所在的位置射击，他都保持着自己的节奏，在运动中不断的勾动扳机，让手中的重机枪疯狂喷射火舌，收割着攻来的敌人生命。

　　尸体因为各种弹药武器手雷产生的燃烧，发出很刺鼻的味道，这两天盘踞在附近的各种是食腐动物很多，他们期待着那些尸体达到它们进食的标准，质量很高的水泥路面让尸体的鲜血汇聚成河，流淌到低洼处形成散发着浓郁血腥味的血池。

　　天空飘雪，没有给这世界带来银装素裹，反倒更加增添了这里的残酷和血腥，阳光在午后终于冒出头来，驱散了地面的薄薄一层积雪，徐斌独自一人冲了出来，在所有人都以为华夏肯定挡不住小岛国这最后疯狂围攻时，竟然还有人敢于冲出来不去防守，是被环境给逼疯了吗？

　　古有常山赵子龙，杀一个七进七出，今有梅城徐双全，万军丛中轻取上将首级。

　　手中一把岛国武士刀，疯狂挥舞阻挡飞来的子弹，实际还是有很多击打在他身上，随着异能战士被更为广泛的接受，能够抵挡子弹已然不是什么让人惊讶的能力，只不过如他这般疯狂的家伙还真是少见。

　　超过百家的各国主流媒体聚集在前面，超过千家的媒体聚集在外围，一点点的独家消息都能够让自己的媒体得到巨大的收益，可就在这一天，全世界的媒体都见证了一个战场杀神的诞生，他们的镜头中，零星记录了这一个午后所发生的一切，直到后来很长时间当这些资料都被曝光出来后，才有人将它们集结起来汇总成一个资料片，还原了那日午后几近八成的画面，更给这战场杀神完整的正名，是真的杀神，不是鼓吹出来的。

　　冲入小岛国阵营之内，挥舞武士刀，浑身早已被血浆覆盖，唯一还能看清的就是那一双眸子，散发着坚定的光芒，唯一在杀戮之外的动作就是偶尔用手臂在脸上擦一下，擦掉那些喷溅而来的鲜血。

　　刀砍折了不要紧，抢到枪就使用枪来攻击，没有子弹了就是近距离的肉搏，这是徐斌一次没有任何留手的杀戮，那画面就像是电影一样，打到身上就是爆裂效果，一拳一脚，一肘一膝，全部都是致命的杀招，靠近徐斌的人，就没有一个能够活过一招，即便是强大的异能战士，也完全在他强大的实力面前被彻底的碾压。

　　现场媒体记录到的是他冲入了指挥所的画面，几分钟后冲出来，手里拎着头颅，回头望了一眼媒体，那一刻眸子里释放出来的杀气被镜头完整的记录，也被称为眼神能够杀死人的眼眸，同样被无数的女性称之为世界上最性感的眼眸。


第六百八十七章 敬礼

　　如一道魅影，在敌阵营内杀得七进七出，拿掉十几名大小指挥官的头颅，在进攻部队不得不全线回防围剿他之时，杀人红尘中脱身白刃里，又一轮的攻势被徐斌个人阻拦，国家利益至上这没有错，但在前线，谁人不惜命，指挥官也是人，也会明哲保身，当他们发现无法阻挡徐斌的杀戮时，就明白对方这是逼迫己方暂时退兵。

　　有些信仰大于生命的，会喊着我们必须进攻，必须在华夏的支援部队到达之前拿下对方，但更多的人，却早已经被这花花世界缤纷渲染，面对着杀戮面对着死亡想到的是我要活着才能继续享受，至于别的，那只能是听天由命。

　　徐斌身上的味道和仓库内的所有人一样，为了更有效率的战斗，对于自己方便的时间都要去计算，地点就没有办法去挑选了，能够还有时间脱下裤子，那就已经是万幸了。

　　食物有三分之一进了徐斌一个人的肚子，五十多个小时的鏖战，吃东西到是其次，没有太大的压力，水源大家也准备足够应对，面对伤势随身携带的止血药剂能够提供最快速恢复战斗力保障，至于伤口内的一些弹头弹片之类的，彪悍一点的直接自己拿着刀忍着疼就给挖出来，太深不适合的就用止血药剂先止住血，让弹头先在体内呆着，一切等到这一场战斗结束后再说，不管有多危险也无所谓，这边一旦失守，估摸着能活下来的没几个，说事优待俘虏，那得分对谁，没有太大威胁的可以，像是徐斌这帮人，都是华夏最精锐的部队，弄死一个人就等于直接间接让华夏损失了很大的人力物力财力，远不是一条生命所能涵盖的。

　　咬着牙，每一个人都在坚持，抬头仰望空中那炙热的火球时，都想着它能够再快一点的挪动，赶紧到地平线的那一边，潜台词是希望支援的部队能够再快一些再快一些，他们中很多人都已经筋疲力尽，偶尔切换下来睡两个小时，被推醒的时候都感觉死了一回，浑身上下有一种我就想闭上眼睛的执拗，谁也别碰我，就算下一秒有炸弹降落在自己头顶，也不要碰我。

　　跟着徐斌一样五十多个小时没有合眼的也不少，每一个人都很清楚，一秒钟有可能战局给改变，他们要做的就是咬紧牙关坚持下来每一秒钟，在不断的鼓励自己胜利的同时，又要不断的去面临无止境的战斗，希望的曙光距离他们还很远，直到现在也没有看到一点点。

　　眼睛都不敢超过两秒钟去固定看一件东西，马上就会有眩晕的感觉，眼皮会在不经意间搭下来，再睁开眼睛那就不知道过了多长时间，困乏已经主宰了你的意识，唯一能做的就是不断用各种方式刺激自己精神处于绝对亢奋的状态。

　　徐斌再也没有说过一句鼓励的话，他就是用自己的实际行动来向所有人宣告，无论到了什么时候，无论将要面对什么，有我在，我会陪着你们，我会跟你们一同战胜所有的困难，就算是死亡，我也会站在你们前面，孤军深入到敌方大本营之中，打一场完全没有自信和希望的战斗，用生命来向全世界宣告华夏的存在感。

　　值得吗？

　　很多人嘴上没说，心里都发出类似的疑问，为什么会在突然之间有这么冲动的选择，难道不可以一点点展示我们的强大吗？

　　徐斌给出的答案很简单，我们做得到，每一个人的极限到达之后都会遇到一个瓶颈，作为异能战士，现在我带着你们在生死线上走一遭，敢吗？

　　如果敢，那你还担心什么，担心自己会不会突破瓶颈？还是担心自己可能会被KO掉？

　　如果你敢，那这一切都不是问题，一切有我，看我的，当你们都不行了的时候，看我的，看我告诉你们什么叫做坚持到最后。

　　夕阳西下，徐斌手中枪打废了三挺，所有的重武器要么报废要么弹药枯竭，整个仓库内能够聚集起来的子弹不足千发，就连徐斌都已经没有力气出去大肆找寻枪支弹药，国家相信他们能坚持五十多个小时，他们也相信后援部队一定能在太阳落山之前赶到，真的到不了，就只能是给大家收尸了。

　　最后的时间到了，什么都不需要节省了，最后时刻的大决战，最后的一点气力，最后的一点精气神，拿不下，他们也没有了再战的能力。

　　还能动的几百人，有很多人的枪里只有一两发子弹，还是站了起来，锁定战斗位置，望着外面如蝗虫般疯狂进攻而来，孤注一掷完全以人海战术冲击而来的敌人，没有战术动作，没有战术队形，完全就是拿人来进行冲击，如果此时徐斌还有重机枪，还有子弹，随便扫射过去就会是成片的敌人倒下去。

　　有吗？

　　鏖战了五十多个小时，还敢有这样的奢望吗？

　　有。

　　左朗从角落里拖出五六个能量盒，这是在最开始就被徐斌下令藏起来的单兵作战飞行器能量盒，留了这么一个后手，预感到了最后会有这样的一幕，电磁脉冲枪重新拥有了能源，四个方向，同时有人在仓库的四个方向探出枪头，展开疯狂的攻击，瞬息之间就能看到尸体跟稻草一般倒下去，整个攻势顿时瓦解，有勇气为了国家而战是一方面，完全没有理由的去送死又是另一方面，现在明显敌人还有重武器，我们这么冲就是找死，还是按照常规作战方式继续进攻，他们支持不了多久。

　　指挥官们想要骂人，对方是支持不了多久，他们自己也没有时间了，华夏的先头部队，已经距离这里只有不到两公里，最后时刻，对方队型也不要，也不管你会否有小规模的骚扰和阻拦去，枪炮声都已经清晰可听见，我们的英雄在前面鏖战了五十多个小时，现在，该到我们的了。

　　徐斌看着那位于地下管道入口处的炸药，就算是弹药匮乏到现在这般地步，这些东西他们也没有动，这是双方拔河比赛判定胜负的那根红绳，听着外面山呼海啸的冲锋声音，听着专属于华夏的冲锋号，看着已经攻到了大门前的敌人，他站起身，手上没有任何的武器，只是人走到了仓库的大门口，进攻的敌人就是一顿，数以百计持有武器的敌人纷纷停下了进攻的脚步。

　　那七进七出的杀神，早已印刻在他们心中，对方是异能战士中的超级战士，只要他动手我们连抵抗的实力都没有，别靠近他，谁先靠近谁死。

　　心理战，为徐斌等人赢得了最后的几分钟，凯瑟琳娜左朗等人都纷纷站起身，有武器的拿着武器，没武器的赤手空拳，但凡是能够抵挡住子弹的，都选择了站起身走出掩体，走到大门处走到窗口，望着外面，面对着来自小岛国的最后一次冲锋，他们用身躯面对，以五十多个小时鏖战留下的悍勇名声告诉对方，来吧，你们敢过来，我就跟你们同归于尽，千万别小看一群超级战士最后拼命的决心。

　　华夏的冲锋号近了，开始有一些刺耳了，眼睁睁的看着小岛国的大部队迅速的向后退，眼看着来自外面的闪光灯下，熟悉的橄榄绿，熟悉的标志，熟悉的图案出现，很多人都没有动，他们的反应早已迟钝，甚至脑海中都没有意识到胜利了，还是想着小岛国的敌人攻过来我们就跟他们拼了。

　　徐斌从兜里掏出了瘪瘪恰恰的烟盒，拿出最后一根折断的香烟，手一搭上，还没有干涸的鲜血就将香烟给侵透，燃烧的香烟味道都已经开始与周遭环境一样，靠坐在门口，眯着眼睛，头望着苍茫的天空，夕阳西下留下的最后一点光辉，让人们还可以享受短暂的光亮。

　　使命，终于完成，任务，却还没有结束。

　　先一步打来的战斗部队第一时间控制住了所有区域，随后赶到的医疗团队将所有的人都抬上了担架，即便是没有受伤的，他们现在也没有力气去走路，很多人还没有被抬上车，呼噜声就已经响了起来，太累了，真的太累了，身心俱疲达到了崩溃的边缘，如果不是有徐斌这么一个精神支柱在，或许他们早就已经崩溃掉。

　　每一个来自华夏的人，看到这一幕都是眼含泪水，他们骄傲他们自豪，他们只能用军礼来向这些英雄宣告对他们的尊敬。

　　“拿毛巾先给牺牲的人把脸擦了。”

　　徐斌站起身，下达命令。

　　经过点验，牺牲的战士五十三人，徐斌摇头道：“不，是五十五人。”

　　战斗最吃紧的时候，两个人，分别扛着大家凑起来的手雷炸药，冲到了外围担任人形炮台，最后的结果是被敌人给打成了筛子，害怕他们身下还有未引爆的，直接选择远处用手雷将他们炸飞，最后连全尸都没有留下。

　　“敬礼！”

　　伴随着徐斌一声怒吼，那些已经上了车或是正在被运送到车上跟着他一起鏖战了五十多个小时的战士，不管是睡着还是清醒，全部面色严肃庄重，抬手敬礼，送战友最后一程。


第六百八十八章 世界因你而改变

　　全世界同一时间用了类似的标题来形容华夏和小岛国这一次针尖对麦芒的交战。

　　“华夏用值得全世界尊重的战士，为他们的民众赢得了应有的尊重！”

　　毕竟不是战争，双方也都回避这个词汇，小岛国都承认失败了，也不至于还追着人家打，兵都撤了，全部城市对华夏指定的部队开放，任由他们将想要离开的华夏公民接走，这个时候全世界都会给小岛国一个台阶下，将这场交锋还是定义在分歧上。

　　没有提到天空战士，没有提到异能战士，只是用了一个笼统的称呼——战士，向全世界宣告，即便没有天空战士和异能战士，如果你的国家军队足够强悍也依旧可以屹立在世界之林，太过抬高科技以及武器装备并不是完全正确的，华夏军队已经用事实阐述了这一结果。

　　徐斌没有跟随着光荣的迎接队伍去接受全世界的闪光灯媒体记者，本来上面是询问过他的身体状况，如果有可能希望他可以作为带队的军事主官，跟随着队伍去小岛国的各个城市。

　　徐斌拒绝了，他只是到了海港停留下来，华夏大军撤退，留下一个海港和一个军用机场给华夏控制，可以在这里乘坐飞机离开，徐斌就在军舰上停留，被秦思眠以伺候重病号的超高待遇，衣来伸手饭来张口，用他开玩笑的话对首长回应，我都已经够露脸了，这种事还是用来做宣传吧，我就别去了。

　　因为小岛国爸爸级别的美利坚出面，小岛国输了就是输了，表现的很彻底，没有任何从中作梗不服输心里不爽的意思，这也是为了国家秩序能迅速的恢复正常，毕竟这场不是战争的战争，只波及到了一点点的区域，惨烈的战况让每一个小岛国的公民都意识到，真心不是叫嚣就能够显示出自己多么爱国，面对那样的残酷战斗，他们中九成以上的人都没有心理准备，能够不发生战争和平解决，国家背负一些战败的名声，总好过我们去用生命搏一个虚名。

　　有些国家就是这样，你只有将他打怕了才有可能赢得他的尊重，美利坚这半个多世纪，没有钱了经济不好了就开始制裁小岛国，在这里搜刮一圈让这里民众十几年的努力化为泡影，如何？就没见小岛国有人对美利坚指手画脚，为奴的思维始终都没有从这个国家摘除，就像是他们如果胜利了那做主人的强迫症也存在一样，完全极端的一个国家。

　　伴随着华夏军队开始出现在各个城市，他们发现，这个国家的公民多数并没有表现出抗拒和愤慨，还有一些已经嫁给这里的华夏女子，在部队出现在她面前时，告知不会离开，丈夫和丈夫的家里这几天对自己的态度改变了，这里自己有家有孩子生活了近十年，早已融入了这个社会，在没有彻底绝望之前，是不会离开的。

　　也有一些在这里做小生意或是举家在这边工作的华夏人，尤其是东北自治州的人居多，他们当中也有很多人选择了暂不离开，这些人中多数都已经在这里安家立业，国内的环境他们很清楚，如果没有到达万不得已，轻易不想一切重头开始，看现在的状态，华夏公民在小岛国的地位得到了很高的提升。

　　多数选择离开的都是留学生和一些年轻人，留学生方面国家给出了承诺，分流到国内一些比较好的大学或是提供到其他国家留学的机会，在最初的矛盾中，也是这些人跟小岛国的冲突最为激烈。

　　重中之重的爆炸事件，以摧枯拉朽的态势解决掉，真正的凶手是一群小岛国中产阶层以上家庭年轻孩子组成的一个组织，他们的思维偏激，对华夏有所敌视，这才有了付诸于行动的疯狂。

　　从策划到参与，从主犯到从犯，华夏在这方面没有客气，管你里面有多少小岛国实权人物家的孩子和亲戚，但凡你跟这件事沾边，绝不姑息，在这件事上有人询问过徐斌的建议，他就一句话，你们要是不敢那就我去，背上杀人魔王的名声又如何，至少在全世界，没有人敢于欺负我们的公民。

　　最终上面默认了一个处理方案，所有涉案人员，全部在暗中处以极刑，没有宣传，但全世界的人都心照不宣，华夏这一次可没有任何的留情，做的甚至有些过，不过所有人都不得不承认，这么做的威慑力是蛮大的，在小岛国本土，即便有一些激进人士不服不忿，也不敢展开报复，至少在最近他们不敢有任何报复的行径。

　　所有在华夏的岛国工厂和工作人员居民，如果有想要回国的，华夏政府会提供方便，如果继续留在华夏，也将接受来自执法部门的保护，个人会在所居住地的公安部门进行登记，会有人专门关注你的生活，如果是企业则会有专门的人员进驻你的公司工厂进行保护，确保你们的人身安全和财产安全。

　　在国内的新闻媒体上，姿态摆的很高，我们是胜利者，不应该欺负弱者，应该给予他们更多尊重。

　　所有的预备役训练营内，训练继续，你可以选择离开继续去自己的生活，但如果留下来还可以继续训练，有一个好身体，有一个国家组织的专业训练营，比你花钱到健身馆去好不好？遂尽管小岛国方面已经不再有战事，但这些在全国各地由当地驻军或是武警组织的训练营，依旧保持着该有的强度开启，国家在这方面将会给予百分百的支持。

　　全世界的媒体，都在疯狂的采访这一新闻，每天都会有多种多样的新闻出现在电视上，很多国家的主流媒体或是电视台，都在跟华夏发邀请，希望能够对徐斌进行采访，希望他能够参加一次的访问，哪怕是群体的新闻发布会也可以，太多太多的人都希望他能够站出来跟大家见一面聊一聊。

　　那一天，当一切结束时，很多胆大的战地记者第一时间跟着华夏的军队冲到了仓库边，有几张照片在全世界火了起来。一张是最先冲到的人照到的全家福，所有人都站在那里，全部收入到镜头之内；一张是敬礼时一处角落里几个战士的表现，；一张是徐斌叼着沾了鲜血的香烟靠坐在门边的画面。

　　第一张看得人泪水直涌，第二张让人感慨让人心生敬佩，第三张则被无数的人奉为本世纪最性感男人的照片。

　　身上有泥土灰尘有鲜血，脸上同样混合着，擦拭的痕迹也只能让你看清这是徐斌，汗渍顺着鬓角和额头滑落，冲开脸上的血迹和混合物，头发也都湿透，头微微上扬，烟在嘴里叼着，一缕刚刚呼出的烟雾向上飘散。

　　帅，颓废中的帅气，残忍中的冷酷，网络上喊着徐斌我要为你生孩子的声音无数，他在小岛国前线指挥部杀了一个七进七出的事情也被宣扬开，没人会觉得小岛国的人怕死耽误了进攻的时间，这不是战争年代，这是一个和平年代突来的战争，没有做好一名铁血军人准备不是毛病，是人性。

　　各大搜索引擎，全世界范围内，徐斌的搜索量跃居第一位，一些比较有名气权威的杂志马上又开始了新一轮的评选，什么全球百大性感男人，什么全球权势榜，什么最具影响力的世界人物之类的，明眼人都知道，那些耳熟能详的大人物都是陪衬，不是他们的影响力不如徐斌了，而是这些榜单重新评定就是为了让徐斌的名字出现在其中。

　　最让人无语的就是小岛国方面在网络上的反应，按说都这样了，别的国家还有兴趣娱乐，你小岛国该万万没有这种心情吧，偏偏还就有，对徐斌，大男人们是又恐惧又害怕又憎恨，女人们的反应则很不一样，虽没有在公开场合说起，但在网络上很多人都毫不掩饰对徐斌魅力的欣赏，就如同有一段时间华夏的年轻人哈这哈那没道理就是喜欢的哈一样，他们根本不关心两国之间的关系，也不会管那明星是否说过一些不该说的话，就是喜欢，你能怎么地。

　　曾经让华夏很头疼觉得很郁闷，现在轮到小岛国了，他们也开始了哈徐，不可阻挡的疯狂，相信待到这段时间过去，徐斌将会在这个国家拥有大量的粉丝。

　　大雪纷飞的季节，寒冬到来，华夏的最后一支军队从小岛国本土离开，舰队启动，载着胜利，载着如今国内最期待露面的英雄，即将回归，一场战斗打得是昏天黑地，华夏有损伤，但最终的伤亡数字很低，到小岛国这边，官方毫不避讳，要用这数字的对比来刺激自己国家的军队要奋发向上，不要在未来重蹈覆辙，被人打得如此惨烈。

　　战损比，一比一百，数字还有所保留。

　　创造这被外媒称之为奇迹战绩的指挥官，终于要归来了，在国内，有超过三百家媒体，五千的粉丝，正等候在港口，等待着他的归来。


第六百八十九章 我们不是英雄

　　寒风瑟瑟，挡不住港口人群的热情，点点雪花在这热情中融化，一群群的小女孩，哈出寒气，跺脚拍手脸上却满是亢奋，时不时与身边同来的伙伴聊一聊关于他的一些事情。

　　青年近卫军的旗帜。

　　在网络上，这样一个自发的组织如今已经有了固定会员二十多万，作为精神领袖的徐斌，他的很多行为都引导了这群年轻人，在预备役训练营开始之际，这群人是第一批参加训练营的，来自各大高校的学生们更是响应徐斌的号召，初上大学之时抗拒的军训，现在是自己找来，且强度更大周期更长，只不过这一次没有了怨言，一个个干劲十足，每天电视媒体的各路新闻就是他们最强大的精神食粮，每天都能看到听到那个男人在前线英勇奋战的消息。

　　惨烈的五十多个小时，新闻开始覆盖一些残酷血腥才报导给广大民众的行为，并不能掩盖那些催人奋发的精神传递，无数的人为他们流泪为他们呐喊，每当电视画面出现这些消息时，都会让人不自觉的握紧拳头，想要冲上去帮忙却又发现自己并没有那个能力。

　　前段时间英雄凯旋归来，一段段鲜活的故事通过媒体的采访公布给大众，牺牲的战士们被安葬时出现了十万百姓相送的感人场面，在军队总医院，每天都会有无数自发的群众送来多种多样的慰问品，当重伤的战士需要输血需要一些配比时，群众们的积极性是从来不曾有过的，虽说只有零星几个人面对了镜头，可从他们口中得到的信息，足以满足全世界媒体对这场不是战争的战争好奇心。

　　五十多个小时，怎么熬过来的，有人打麻将打扑克打游戏或是吃喝玩乐，连续五十多个小时不睡觉不算是什么稀奇事，可要在精神高度紧张的状态下，持续五十多个小时去战斗，那将是多么残酷的一件事，就算没有受伤，你都会觉得身体被一下子掏空了。

　　“教官告诉我们，我们每支撑多一分钟，未来我们国家的公民在外国的腰杆就挺直一些，如果我们能够取得最后的胜利，在世界任何的地方任何的种族，都会在见到我们的公民时，先问的你是否是华夏人，然后在你点头之后会竖起大拇指。”

　　“刚开始教官说的话还很慷慨激昂，后来他就跟我们唠家常了，有些话我知道说出来可能会让你们心中营造出来的伟岸形象幻灭，但在回来之前，教官专程嘱托我，该真实就真实，不必要去为自己营造一个高大上的伟岸形象，捧得太高以后摔下来也太疼，我们就是普通的一个兵，是历史赋予了我们不同于普通人的使命，恰好我们在其位这些事才是我们做。”

　　“教官说，这次回来我们就都能提干了，他会看着我们每一个人的档案，会跟上面申请一些特殊津贴，本来我们以为是给牺牲的战友，教官说那些牺牲的战友他会专门为他们成立一个机构，他们的家里他们的孩子，未来不仅国家要管，我们这些人也不能忘记，在那五十多个小时中，你无法预料自己的生命是不是因为他人的英勇而获救，每一个从那场战斗活下来的人都该知道感恩，感恩战友们的牺牲。”

　　“教官告诉我们，回来之后就都成为英雄了，会有无数的媒体找到我们，会有很多的讲座让我们去讲，残酷的战争我们是不会回避的，你能想象距离你一米之外的战友在开枪，而你在大解的时候为了节省时间都来不及彻底擦干净吗？”

　　每一个面对镜头的战士，都将教官说挂在嘴边，他们也崇拜当时的指挥官，是对方用粗俗的言语和实际行动告诉他们，不可能完成的任务是可以完成的。

　　在他们口中的战斗、英雄，都非常的真实，真实到自己的窘迫和恐惧都不掩饰，听到他们的话，你会觉得这是一群有血有肉的人，是历史的车轮将他们推到了现在的位置上，被迫去战斗，被迫去成为英雄，如果将一个普通的老百姓放在那个位置上，如果拥有相应的实力，你也能成为英雄，你也能够力挽狂澜成为全世界关注的焦点，我们，也只是比普通人多了一些专业技能，在关键的时候在祖国需要的时候愿意奉献出自己的一份力愿意信守当时入伍的誓言罢了。

　　没有那些听起来让人觉得是教科书的热血沸腾言论，都是老百姓平平常常聊的大实话，我们不是英勇到冲上去就要为国捐躯的书本英雄，我们也怕死，如果能不死我们也不想死，那五十多个小时，支撑我们每一个人最大的动力就是我们要活下来，教官告诉我们，到什么时候，这句话都不虚不假，人之本性，为了活着而战斗，在战斗中赋予一点值得后人称道的东西，就足够了。

　　媒体是几乎原原本本将采访呈现给全国的观众，大家不仅没有觉得心中高大的英雄形象幻灭，反倒有一种无比的真实感，就觉得这些英雄看得见摸得着，他们的过去就像是隔壁家的二小子村里的铁柱狗蛋一样，当兵离开家，留在部队当一个大头兵，家里父母被亲戚朋友问起来的时候只能略微尴尬的说，现在不少赚。

　　听听，是挺尴尬的，当兵是为了赚钱吗？在提干的途径几乎是千军万马独木桥环境下，士兵士官的工资提升反而成为了现在就业难年轻人的一种出路。

　　从这一刻开始，家里有当兵的父母再不会尴尬的面对这个问题，每一个家庭如果有一个当兵的孩子，那是无上的光荣和荣誉，谁也不知道他会不会就是在部队中表现优异的群体，谁也不知道他会不会被选拔进入到特殊部队，成为全国人民眼中的大英雄，概因，这些英雄们的出身都太普通了，在他们的家乡，在乡里镇里村里的领导围坐在村委会，将他们的父母众星捧月围在中心一同观看新闻采访时，现场老两口是泪流满面，其他所有人都会给予最真挚的掌声和赞誉。

　　在徐斌回来之前，就已经通过了他的提议，对有功军人的家属提供相应的奖励政策，如果是家在农村还没成亲，那父母就可以享受一定医保政策和逢年过节的干部福利待遇，成亲之后妻子的工作未来孩子的上学，都在这个奖励政策之内，虽说目前还在完善过程中，但这条奖励政策一出，兵哥哥一下子就吃香了，尽管可能其中会参杂一些目的不单纯的懒惰行为，对于大多数的军人家属来说，就好似冬日的一道暖阳，有些穷困的地方再也不用发愁自己孩子找对象的事情了，十里八村都是给保媒的，就算日后孩子转业回来了，现行政策下也会优先给予安置，已经许久不被重视的转业安置办重新挂牌，所有地方都必须无条件支持军人转业安置问题，一旦有军人投诉到相关部门，将会对地方政府进行严厉的处置。

　　放在过去，给军人这么高的待遇，老百姓会觉得不公平，就因为这一战，他们意识到了，这些平日里有些呆呆的兵哥哥，在国家真正需要他们的时候，是他们扛着枪上前线，是他们浴血奋战为祖国抛头颅洒热血，待遇好点怎么了，这是人家应得的。

　　军队高兴啊，这样一来，更多的人才会进入到部队之中，过去几年一直想要在应届大学生招兵给予很高的待遇却难以招来，现在不用担心了，军队再不是来两年当大头兵出苦力的地方，这里将会是未来社会人才的摇篮。

　　来自全世界和国内的数百家媒体，看到军舰靠岸之后，都有些按耐不住，都希望自己是能够第一个采访到徐斌的人，如今作为年轻人中的绝对偶像，以他的年纪和今时今日取得的成就，必然会被全世界的人好奇，太多太多的人想要了解他，想要通过他的故事给自己的人生增添励志的素材，还有相当一部分人，想要知道他的大脑是否已经超越了爱因斯坦，最初有人怀疑徐斌的强大是华夏研发的产物，随着徐斌个人的成就越来越大，外媒开始意识到，不是国家造就了他，是他正在改变着这个国家，怪不得他一个人最后归来，都要准备一整个舰队全程护航，对于华夏来说，徐斌将会是他们用任何代价都必须保护好的人才，要比英雄更加重要的人才。

　　梅城，徐家大院。

　　现在，可真的是徐家大院了，在这样一个日子里，梅城的一把手周培人如今都做不到徐德胜老两口的身边，为了让附近的老邻居们不至于拘束，徐德胜和马荣芝没有同意让那个媒体进来，领导来他们不在意，保持常态就可以了，大家聊天喝茶，谈论的都满满是对徐斌的赞誉，到老两口这里，一句最到家的大实话：“我们宁可他不要做英雄，太危险了，他如果出了事，我们该怎么办。我们就希望他平平安安的，哪怕他没有现在这样的成就。”


第六百九十章 认识徐斌不

　　海军将军服，很漂亮，穿在身材挺拔的徐斌身上，搭配着英雄光环，当他从军舰下来时，引来了现场一阵阵粉丝们的疯狂尖叫，显得很坦然的他暗自唏嘘，怪不得那么多人喜欢被众星捧月，自己这还没有站在军舰上挥手示意，所获得的巨大成就感就已经足够，难以想象要是站在上面非常装13的俯视然后挥手示意，会是一副什么情景。

　　直到整个小岛国的秩序恢复正常，直到那些留下来的华夏公民可以正常上街，他才选择跟随最后一批撤离的军舰，离开小岛国返回，立时近一个月，整个华夏已经进入了寒冬时节，一年进入了倒计时，一场震惊世界的行动让华夏的百姓有一种久违的扬眉吐气。

　　百余年来，始终是处于一种被打还手被动防御的状态，在年轻人越来越崇尚个人英雄主义的今天，祖国来了一次趾高气昂酣畅淋漓的战斗，顿时赢得了年轻一代的追捧和推崇，对国家的归属感飞速增加，对身为一名华夏公民满满的全都是骄傲，国家这一个月来颁布的一条政令，本就带有试探性，结果上行下令，在下面实施的时候得到了广大人民群众的拥护和支持，从街道层面反应上来的情况，这么多年了，即便是人口普查这样只是敲开门查看一下的事情，都没能做到这一次这样顺畅，关键是老百姓支持啊，看到有街道的人来，大家都很热情，没有那种你肯定是来坑我的感觉，对国家对政府有了十足的信心。

　　首长们格外的高兴，那些对权势热衷的人本还担心徐斌这样以后压不住，却不料这家伙直接将最应该回来受到推崇的机会，直接给放弃了，这边论功行赏在全世界面前露足了脸，那边徐斌直接关闭访客制度，整个舰队实施全封闭管理，拒不见客，完全一副我在深闺中的架势，使得全世界情绪最高涨想要了解他的时候，没能得到跟他本人的直接对话。

　　在燕京，大家也都渐渐相信了这家伙存在的价值，真的是不管谁最后登上舞台，都需要这么一个能够给予你帮助又不会跟你竞争的帮手，除了跟宋家韩家的关系，他没有任何的倾向，即便是面对宋家的人也是一样，一切以我看你顺眼为主，我如果看你不顺眼，管你是谁，该揍你的时候绝不犹豫，爱谁谁，跟立场没关系，我这人就是帮亲不帮理，大事别找我，我不管，也懒得管，我要的就是一个随心所欲的生活环境。

　　因为觉得他没有威胁，才会允许这样的迎接仪式出现。

　　“徐斌，徐斌，徐斌……”

　　一身戎装，徐斌在护卫下，站在已经准备好的高台上，扩音装备都已经准备好，都清楚，他要不说点什么，现场这么多观众的情绪得不到满足。

　　“有点紧张，我能抽支烟吗？”

　　上来第一句，徐斌就引得下面一阵轻笑声，很多人随身符合可以，还有不少人直接将兜里的香烟掏出来，甭管是好是坏，全部高举过头顶，示意抽我的，表示我们可以陪着你一起抽。

　　“算了，宣传抽烟可不是什么好事，喂喂喂，你们敢不敢把刚才那段给剪掉别播出去。”

　　转而徐斌又给了现场媒体一点尊重，跟他们互动了一下，这才扶了扶帽子，站直，正色，面对着所有人，敬礼。

　　现场的笑声和嘈杂瞬息之间尽数消失，所有人都感受了这军礼所传递出来的感谢，那是一种谢谢你们支持我们，谢谢你们作为我们前方将士最忠实后盾的感谢。

　　掌声自发而起，现场数千名群众，一个个洋溢着最灿烂的笑容，那是一种迎接在外打拼游子归家的笑容，掌声持续了很久，徐斌也就一直保持着那个姿势，直到双方有默契的一边停下掌声一边放下手臂。

　　“口号我就不喊了，回来了，谢谢大家的关心，我没事，我们大家都没事。”

　　“我相信现场的媒体朋友会有很多问题想要问我，我这离开家也有一个多月了，能不能容我先跟家里打声招呼问声好。”

　　“爸妈，让你们担心了，我吃得好睡得饱，看看，胖了三斤。你们的儿子回来了。”

　　说完，徐斌向后退了半步，当着全世界观众的面，对着镜头深深鞠了一躬，现场的群众们几乎是众口一心的脱口而出：“欢迎回家。”

　　此时，在梅城的徐家大院，徐德胜和马荣芝的泪水直接就滚了出来，没有任何的孕育，直击心灵的感动，他们能感觉到孩子对父母的理解，多大的成就有多少钱当多大的官，这些都不是父母真正关心的，父母真正担心的是孩子的安危，是他能够安全，是他能够健康。

　　“老叔，老婶，看看双全，多威风。”

　　“老叔，老婶，双全这不是平安回来了吗？”

　　徐斌在港口逗留了几十分钟，回答了几个大家最关心实际上并没有什么内容的问题，早先回来的人都已经全都回答过了，他们想到问的就是当时作为指挥官，是什么让他下达那样的命令，首长们已经证实，当时给了他百分百的自主权，如何选择全凭他自己做主。

　　“我的战士，是最好的战士，就这样。”

　　回答的简答让人有一种摸不到头脑，过后一想，还真该是这么回事，作为指挥官如果对下属没有信心，又怎么能让下属跟着你一起拼命，没有全世界最好的战士，又怎么能够啃下那样一块硬骨头。

　　当天徐家是准备了席面的，就在院子里，家里的亲戚朋友和附近的老邻居都来了，请了饭店的大厨过来做菜，周培人等相关领导都留下喝了两杯酒才离开，接下来的时间就是属于徐家的欢腾，每一个人，都因为徐斌如今的位置受益，不管是跟着他一起工作，还是在家乡做生意和在家种地，都不同程度受到了照顾。

　　徐斌就是家里的一杆大旗，他杵在那里，不管你提不提到他，你作为他亲戚的身份就是硬气，在梅城，谁敢欺负徐家的人？徐德胜现在梅城是无人不知，不管是谁见到他都是徐叔徐叔的亲热叫着，什么商场饭店酒店，每一次都要因为买单的事情纠结一会，没有一个地方要收他的钱，最后弄得就算是他自己掏钱吃饭，都要让别人拿着自己的钱去买单，对饭店说是别人请自己吃饭，就这样饭店才收钱，还一定是打一个只能保本的折扣。

　　过去不管权势多大或是钱有多少，那都是个人的荣誉，这一次不同了，乡下还有从小住的铁路住宅楼，都被省市认定为旅游景点，已经有相关部门给管理起来，每天从外地来观看徐将军从小生活地方的人多达数千，单单是这一项又为梅城创造了很大的旅游收入，弄得徐德胜夫妇是哭笑不得，但又不忍心拒绝，家里的亲戚也是一样，过去是想要靠过来没有一个正经的理由，这一次好了，大家都来，不管远近，好不容易有一个堂而皇之的借口，还不赶紧来拉进一下关系，恭喜双全在国外凯旋归来，恭喜双全率领部队取得胜利。

　　来的人太多了且络绎不绝，徐德胜和妻子一商量，索性就在儿子回来这天，在家里摆酒席当是招待大家，一次性全部都招待了，也不至于每天都要迎来送往，要是不招待好像咱家发达了就不认亲了一样，真心是没有那么多的时间和精力。

　　夜幕降临，院子里搭起了大棚，一点也感觉不到外面的冷风，徐德胜尽管控制了，还是有点喝高了，情绪也上来了拉着亲戚们坐在那里侃大山，马荣芝则和妯娌姐妹等坐在门口的篝火处，一边烤火一边聊天，时不时有老邻居出现在门口还拉着对方进来喝一杯。老人们则坐在屋内，什么姑奶奶叔爷爷的，老一辈的亲属也都凑了过来，徐家一帮马家一帮，房子足够大也放得下，小孩子们则在二楼三楼跑着闹着，如果是过去马荣芝会很犯愁一切结束了该怎么办，现在不愁了，早有人安排好了家政服务公司随时待命，不管多晚都会有人将这里收拾妥当。

　　徐家门前这一小块空地，住在附近的人都尊重的空着它，也是方便自己家的孩子们有一个玩耍的地方，要是外来还没等停下就有人警告你这附近不要停车，遂当晚上七点多汽车的大灯照亮了大门口时，大家都侧目去看，这又是谁来了啊。

　　换了一身衣服的徐斌走下车，立时成为了焦点，第一个看到的还很惊讶：“哎呀妈，是徐斌回来了，老徐啊，你儿子回来了。”

　　这一声咋呼，让整个院子沸腾了起来，喝多的人也瞬间醒酒了，来干啥来了，跟德胜家拉近关系是一方面，要是能够跟徐斌说上一句话，那在之后可是值得当着任何人吹嘘的资本，知道徐斌不，那是我家的亲戚。


第六百九十一章 相隔天际擦肩陌路

　　仰视，带着一点谦卑献媚的仰视，到不是自己就低人一等，只是面对着已经高不可攀的亲戚，多多少少你会有一些想要得到些什么的自卑，对方的微笑能让你脸上的笑容更加灿烂，对方的一点热络会让你觉得浑身上下的细胞都在剧烈的跳动。

　　“双全，你德贵叔，你三叔公，你牛哥，都还记得吧。”

　　徐斌一一跟这些记忆有些模糊的亲戚打招呼，对方全部都是小心翼翼的满脸笑容，内心觉得倍有面子，看看人家德胜，养个这么有出息的儿子，人前人后那都是高人一等，关键是人家还不止有出息，对父母还无比的孝顺，刚从国外参战过来，面对镜头说的第一句话就是感谢父母，为人父母，能够做到德胜这样，这辈子还有什么遗憾的。

　　所有徐家马家亲戚中知道徐斌是抱养孩子内幕的人，都选择了永久闭嘴，几位老人在屋里坐着的时候，都不免唏嘘几句，不说什么大家也都心知肚明，这要不是当初德胜和小芝两个人心地善良，收养了这么一个孩子，今时今日两个家族能够如此辉煌吗？

　　如果是亲生父母，或许徐斌还不会如此这般，正因为内心知道感恩，才始终对两位老人有更加的孝顺，在院子里坐下来，跟大家一样，倒酒喝酒敬酒，厨师极其卖力的重新掂对热菜冷拼，看着跟徐斌一路进来的凯瑟琳娜左朗等人，所有人都投以注目礼，这些人，别看现在不吭声只是一个普通的保镖身份，到了外面那都是国家英雄。

　　杜灿和苗博都从工作岗位上临时休息会到梅城，两人如今都是七集团内的中流砥柱，很多徐斌的亲戚朋友如今都进了公司，有能力的用之，没能力的他也没有驱赶，专门安排徐志武将他们都弄进了安保部门，即便你偷懒即便你没有什么工作能力，也会养着你，诺大的公司不差这点钱，每年给全国贫困山区孩子捐款的数额都大到惊人，就算只是单纯为了让父母在亲戚朋友面前有里有面，他都愿意拿出这笔钱来白养这群人。

　　一直以来，学校都在用徐斌做宣传，这一次也是找到了苗博，希望她这个班长能够组织一下，什么时候徐斌有时间，能够来一次小范围的同学会，不求别的，校方会参加会有电视台稍稍露一下，给学校做一下宣传，希望这些毕业多年的同学能够给学校做最后一点贡献。

　　苗博这个特别助理如今早已在集团内分管一滩事，对于媒体也是无比的熟悉，每年都会有诸多的媒体来采访七集团的高层，一部分是了解这个民营庞大公司未来的走向，一部分也是要通过侧面了解一下徐斌的状况，听闻他刚刚下船就直接返回梅城，这边跟杜灿联系上，两人也分别从魔都和燕京飞回梅城。

　　再一次参加同学聚会，味道更淡了，若不是如今有杜灿苗博这样的同学在自己身边工作接触颇多，这同学会更加的没有味道，完全就是一场阿谀奉承的酒席，曾经在学校还有印象总是板着脸的校长，如今肯定不是因为年纪大了才满脸堆笑，而是见到了必须让他满脸堆笑的人。索性在酒席结束之后，一些过去还算能够说得上话的老同学们，找了个宾馆，大家随意的坐在沙发上，点了一些酒菜，说点醉话，谈点往事，谁谁谁上学的时候暗恋谁谁谁，这些很是幼稚直白的过往，如今再谈起来满满的都是回忆。

　　很多人都故意来摸一摸徐斌的手，他们不好提这双手杀了多少小鬼子，但每一个人都会竖起大拇指对他说：“徐斌，真提气，知道吗，当时我们所有人都是第一批到训练营去参加预备役的，小时候咱们喊着要让小岛国铭记历史承认历史，那时是口号，没想到今日，你给做到了。”

　　承认历史。

　　是的，既然被打败了还是没有任何水份给打的都找不到理由反驳，小岛国素来如此，觉得你够强大就会承认自己的失败身份，然后励精图治奋发图强，知道了今时今日的华夏已然拥有了在世界格局中重要话语权的地位，过去那些少数人不承认的历史，如今也坦然承认，并且在公开场合会进行悼念。

　　面对着赞誉，徐斌已经学会了去坦然面对，换位思考一下，真有一个人为国家为人民做了这么多贡献且自身还有着让人羡慕嫉妒的成就，确实值得被人尊崇和当作偶像。

　　一波接着一波的宣传，徐斌的形象在华夏已经到了家喻户晓的地步，就连在世界上也鲜有人不知道这个在经济领域、科研领域、军事领域、体育领域都有王者霸主表现的男人，国家开始有序的控制一下娱乐类别的报导，开始减少一些他的出镜频率，而他也只是在家里呆了两天，人就消失在公众视线里。

　　冰雪封盖的山区，几辆村民都认不出的猛兽级别越野车出现在村村通公路的尽头，随着那座小小的道观彻底的封门不见客，这一年来它已经被彻底的遗忘，没有了远道而来求解的客人，村民们的外快也赚不到了，对这曾经带给他们收益的道观，多了怨恨少了感恩，若不是偶尔零星能够看到道观内有人下山采购，偶尔会有炊烟升起，都以为里面已经没有了人。

　　徐斌叹了口气，与另一辆车内走出来的徐霸王对视一眼，并没有任何的言语交流，一前一后，沿着破旧被积雪覆盖的石阶，摸索着上山，来到那已经彻底破败的道观门前，犹豫了一下，徐斌走上前，作势准备叫门。

　　吱嘎噶，中门大开，一个苍发老妪比了一个请的手势，似早已知道今日会有访客，将徐斌和徐霸王让进道观之中。

　　院内很干净，与外面的积雪覆盖完全宛若两个天地，砖石铺设的地面一尘不染，积雪在角落里整齐的堆砌，老妪并没有引路，两人也没有需要引路，径直走到了正中的中殿，站在门前，看着那背对着的身影，两人都没有迈进去，在门口站了良久，三个本该血溶于水的人，不仅仅是形同陌路，反而有一种相隔虽近却远在天边的距离感。

　　徐斌将怀中的一枚军功章放在了门口，转身向外走去，徐霸王又多站了几分钟，见到对方仍就没有任何动作，叹了口气，仰望苍穹，这一生，唯有初见天空是璀璨的，在之后，尽是黑暗，错误的初见让一对注定性格难以相处的两个人走到了一起，交错而过，再无交集之初。

　　道观的门关闭，老妪没有回头，她知道，此刻地上的那枚军功章肯定会被它的新主人搂在怀中，二十年的错误，谈不到一声原谅就能过去，与其大家见面难以忘怀彼此内心的伤痛，索性就彻底不见，有多少的亏欠我这一生难以偿还，别人亏欠我多少这一生我也不再索取，就这样吧，片瓦遮头，心境如明，足矣。

　　山下，徐斌的车子并没有先走，见到徐霸王走下来他按开了车窗，四目相对，最终还是徐霸王执拗不过亏欠了二十多年的儿子，随便年纪的增大，他到没有觉得自己老了，只是看到徐斌取得的成就想要不服老也不行，自己奋斗了一生所取得的成就，他竟然只用了几年的时间就青出于蓝而胜于蓝。

　　“有时间，来家里吃饭。”

　　“嗯。”

　　只有这样简短的对话，说实在的彼此都有想要拉进一下关系的打算，作为血缘上的父子，两人的性格有太多相似之处，这隔阂有了，想要让它消失就难如登天。

　　……

　　飞机升上天空，徐斌的心情有些沉重，望着窗外一言不发，他甚至知道从山村一路开车回到省城，徐霸王就在机场等着飞向燕京的航班，不是他买不起私人飞机，是最近包括纯粹的商人都很低调，国家又开始了新一轮的打老虎，做生意的都难免会与政府的官员有联系，他们的低调是让自己不被注意到，进而让自己的那些朋友不被注意到。

　　徐斌没有邀请共乘，明知道会无比的尴尬，又何必将所谓的大家方便拿出来当借口。

　　整个机舱内非常的安静，所有的人都保持着安静，随着一场小岛国的征战，包括凯瑟琳娜对徐斌都充满了那种崇拜之情，她是纯粹的战士，却发现自己远没有想象中那么强，真正的战士不单单是靠着信念，还有一种东西是他们需要在今后日子里跟随徐斌学习的，能够在那样困难的境地里，带着九成以上的人活着回到祖国，说实话连他自己都没有想过，这不是运气，是一种特殊的坚持，也为他赢得了所有战士的尊重，每一个战士都觉得能够跟着这样的指挥官在一起战斗是最大的幸运，当他的情绪有起伏变化时，大家也都会跟着情绪变化，这已经不单单是崇拜和尊重，更有一种类似信仰的东西存在。


第六百九十二章 他人所站立的肩膀

　　燕京，大内。

　　与首长们碰面，破天荒几位首长放下了手头繁重的工作，跟徐斌同桌共饮了几杯，并且对未来军队建设，很认真的听取了他的建议，结果是徐斌很认真的说，首长们过后笑，不能说他说的不对，是他所说的大局观不够，也就是俗称的战略层面建议不足，都是具体到一些实际实施方案的建议。

　　“你小子，滑头。”

　　一号首长临行前，悄悄跟徐斌说了一句话，双方对视一笑心照不宣。

　　敢在战场下达命令挺进，一个点影响整个大局的人，会是个没有战略思维的人吗？只是他本人对于某些东西不太感兴趣罢了，倒也不是不在意，而是心里清楚，就算我不去争夺那些东西，我该拥有的也不会少分毫。

　　四合院内，在刘大叔夫妇的照看下，一如既往的干净整洁，还保留着几分绿意，进来后就会觉得心情格外的舒畅。连续一个多月精神高度紧张，徐斌什么都不想做，就像是首长说的，好好休息你可以完全的休息三天，保证这三天不会安排你任何工作，不会有人去烦你。

　　静静的躺在温水之中，享受着水池中四处的水流冲击，拿出手机开始把玩，在小岛国的军舰上，很多时候他都靠这种方式减压，众女也会时不时发出一些关心问候的话语或是好笑的图片段子给他，让他心情舒缓。

　　耳朵动了动，嘴角露出淡淡笑容，丰满成熟的身躯进入浴池之中，如八爪鱼般直接缠住了他的身体，从来都是自信心满满的水倩，这次相见明显有了不自信。

　　“我老了，都有皱纹了，你身边会有越来越多的年轻貌美小女孩，用不了多久你就会嫌弃我了。”

　　女人总会有类似莫名其妙实际不需要答案你给出什么答案都是错的问题，徐斌只能用实际行动来告诉她，她的那些能让男人为之疯狂的招式，无论到了什么时候，都对自己具有强大的吸引力。

　　三十几岁的女人，正是人生最美好的阶段，这个阶段不是皮囊的青春活力，而是整个人从内到外的韵味，心理成熟思想成熟，会打磨自己的也把气质打磨成为自身不可或缺的一部分，在两人独处时绝对是能够放得开将欢爱当作一种事业来进行，而不是年轻小丫头那种被动承受或是无度的索取，这个年纪的女人如果懂得把握男人的心思，是能够让你在床上有一种此生足矣的满足感。

　　从温润如流水到狂暴如惊涛骇浪，水倩从来不会缺乏新意，她总是能够抓住男人心底那一点点小小的邪恶，让你进行的绽放，尽情的享受来自于男女之间的欢愉。

　　什么时候见过水大小姐亲自下厨，可能连水仲国都不曾享受过这待遇，一代清早，从来都是宣称女人不睡到中午皮肤不好的水倩，拖着疲乏的身体早早起来，在四合院内永远都备着大量的食材，用了近一个小时，水倩很认真的做了一顿看似简单实则爱心满满的早餐，以餐盘托着拿到卧室，早早开启的通风已经让屋内满是清新的空气，窗帘拉开一条缝，让明媚的阳光能够照射进来，驱散窗户上那一点点晨露形成的雾气。

　　“今天这是怎么了，突然间对我这么好，我都害怕你下一刻是不是要用绳子绑住我。”

　　翻了个身，徐斌揉了揉头，一副很惊讶的样子，他是知道对方早起，没想到会亲自下厨给自己做早餐。

　　“这世界还有什么绳子能够绑住你吗？我的大英雄，来，这是给英雄的奖励，你是不知道，那几天我爸都不顾医生的劝阻，每天晚上只要是在家里吃饭，都会喝上二两酒，每一次还都会手拍打着餐桌打节奏，唱的那个高兴，我只记得小时候每次升职爸爸才会这么高兴，已经至少有二十多年没有过了。”水倩坐到床边，深情的在徐斌脸颊亲吻一下。

　　“好啊，那我可就生受了，上午你爸有没有事，我去拜访。”徐斌将一杯牛奶一饮而尽，水倩脸上露出了惊喜之色：“怎么，现在不怕被人说了？”

　　“怕个球，不说好像谁不知道似的，说了又能怎么样，谁还敢当我面说是怎么地。”

　　“呦呦呦，徐将军就是有派，那怎么这次回来肩膀上没多一颗星啊。”

　　“呵呵，多了一颗星，可就没有现在这么自由喽，你信不信，我今天说自己要努力工作，明天肩膀上就扛三颗星。”

　　“你就吹牛吧！我给我爸打个电话。”

　　……

　　这是第一次，徐斌来到燕京之后，第一次正式的与一些实权人物进行互动，过去，为了避嫌也是为了不拉仇恨，除了宋家之外，他就几乎没有与任何的家族进行来往，包括一直以来关系不错的聂涛，聂家一次都未曾登门拜访过，看似有些失礼，实则也是无奈之选。

　　各个领域全面开花，对国家有着举足轻重的作用，一直都是京城权贵想要结交的对象，徐斌的一举一动都牵动着很多人的心，与他为敌是一件非常不明智的选择，同样的与他成为盟友也会非常的倒霉，会被人针对，会让你的对手枕戈待旦被迫与你进行提前的大决战，怎么说呢，之前的徐斌就像是太阳，固然是发光发热不可或缺，却也因为这热度使得没有人能够靠近。

　　中午在水家，徐斌公开行踪拜会水仲国，聊了二十多分钟，共同吃过中午饭，他才离开水家，已经是濒临退休的水仲国要比之前主政一方和刚到燕京的时候整个人的状态放松了不少，每一天的工作安排也在按照他自己的方式逐步减少，还有一年多的时间就要彻底退下来，工作包括为人处事也都少了一个稳重，多了一些随性，很多事情也都开着随着本心而走，这一次徐斌拜访，他是欣然接受。

　　至于徐斌和水倩的关系，路人皆知了，如果说这样一个战神般的男人还有什么缺点，那能够被人诟病的地方就只有这一点，身边的女人过多无法给予一个真正永恒的承诺，不过对于一些老思想的人反倒觉得无所谓，男人嘛，越是强悍的男人越拥有占有资源的资格，女人多怎么了，只要他不是故意玩弄，只要他真心付出感情，又有什么的，不过是一些人吃不到葡萄说葡萄酸罢了。

　　不过还好，徐斌没有选择更为激进的方式，没有到训练营去接宋仟伊，没有当天晚上就到宋家去做客，那样外面可就会传疯了，没能凭借共同的理念成为盟友，反倒因为自家的闺女爱上了同一个男人而间接联系在一起，不能说徐斌太狂，只能被人解读为相当程度的尴尬。

　　《草原雄鹰》还在上映，且排片量并没有减少到下档的地步，老百姓是为了英雄支持这部影片，在那一个月的时间内，《草原雄鹰》破掉了华语影坛所有的票房纪录，单日单周总票房所有的记录都被打破，时至今日，能够还在上映则是一些企事业单位组织的团体观看，国家也不是不照顾英雄，反正下面都要发福利，索性就发电影票，给电影增加票房。

　　徐斌还没有真正看过，钟雨推掉了下午的一个访谈，两个人在电影开场后进入，就在边上找了座位坐下，上座率不高不低，有个六成左右，边缘不好的位置并没有人，徐斌也得以认真的观看完这部七号影视最大投资的电影。

　　当第一部的影片结束时，他问了钟雨一句：“你觉得怎么样？”

　　钟雨直言不讳：“如果没有你的个人魅力在里面，如果没有碰到战争，这部影片十个亿的票房没有问题，加上周边和一些海外的票房，能够位列华语电影前十的位置，现在嘛，你也看到了，要不然下次你就直接弄一个个人回忆访谈，弄上线直接售票观看，也能打破票房纪录。”

　　徐斌捏了捏钟雨的鼻子：“还可以更认真一些，不要怕花钱，步子可以放得更大一些，赔了钱要是能够留下一部好口碑的大型商业电影，我们也算是做了贡献，可以不必融资，我们自己投资，赔钱也不至于有压力，好像弄得坑了朋友一样。”

　　经过几年的历练，钟雨也不再是火车站前那个略微有些爱慕虚荣的小女孩，身上总裁的气势和一个大明星范儿十足，面对着徐斌的调侃，直接犀利回击：“现在你不拉朋友进来投资，才真的是坑了他们。”

　　见到身边的爱人摸着鼻子尴尬而笑，钟雨亲昵的挽住他的手臂，带着一点点试探和忧虑小心翼翼问道：“好莱坞有公司要与我们合作拍片，我没敢应承，等你拿主意。”

　　七号影视在华语地区影响力不俗，但要说能够让好莱坞的大公司主动找上门，资历还差得远，唯一的解释是对方醉翁之意不在酒，在的是徐斌。

　　“知道在山林之间走捷径的路最重要是什么吗？”

　　徐斌不答反问，钟雨摇了摇头。

　　“注意脚下。既然能够缩短到达终点的时间，何乐而不为，找最好的相关方面律师，可以跟官方求援，只要不过界，一切都可以谈。”


第六百九十三章 飞蛾扑火

　　春城的雪夜，冷风呼啸，大片的雪花拍打在脸上透着刺骨的冰寒，街道两旁等待打车的人只能无奈接受出租车司机任意的高价宰割，只为躲开这风雪的侵袭。

　　高档的韩式料理内，温暖如春，盘坐的地面传递出阵阵的暖流，很快就可以将身体内的寒气祛除。

　　“妹儿啊，不是我说你，我们要实际一点，人家现在是国家大明星，是国家英雄，是华夏最年轻的将军，据说个人资产也过百亿，距离咱们实在太远了，不是当哥和嫂子的不尊重你自己意见，真要哥和嫂子是那种市侩的人，嫂子说一句不太好听的话，那还不怂恿你去找他，就算他不想承认过去了，也不差打发你那三瓜俩枣，对于咱们这小门小户就是改变一生的你说对不对。碰到一个负心汉，咱也不多想了，你也马上就要毕业了，得找工作了，生活也得继续不是，今天的小梁家里是开灯饰城的，在这春城也是数得上数的好人家了……”

　　房间内，金宝儿低着头，始终不曾说话，任由嫂子夏晴和哥哥金健说着一些劝慰的话，她承认，他们说的对，只是自己，真的忘不了那些日子，每每走到七号旗舰店门前时，都会想到那道身影在门口看着自己。

　　金宝儿，你想什么呢，这是个公平的世界，你们两个本就是公平的交易，人家没有亏待你，你还奢求什么，看看人家现在都是跟什么样的女人接触，外国的公主，国内豪门的世家女，大明星，自己又算得了什么呢？不过是山野间的一朵野花，能够与他有过交集都该感觉到自豪了，现在的自己即便是仰望，也看不到他在多高的地方，还奢望什么，现实的生活才是自己应该过的。

　　或许，早点结婚，早点做一个家庭主妇，过上平凡的生活，或许，也就忘记了。

　　“哥，嫂子，我听你们的，我去一下洗手间。”

　　金宝儿在心里重重叹了一口气，起身，仰起头，曾经脸上那特殊的可爱早已消失不见，曾经的清秀可爱女孩如今伊人憔悴，你看到她就会感受到她内心淡淡的忧伤，那是一种对什么都失去兴趣却又不得不面对生活的忧伤，了无生趣，人生，既是行尸走肉般的日子，而非生活。

　　金健看了一眼妻子：“小妹这是中毒太深了，也难怪，面对那样的男人，又有几人能够抵挡得住，看看现在那些小女孩，在网络上哭着喊着要为他生孩子，哎。”说到这，金健不想往下说了，他也不是没奢望过，只是这奢望太过镜花水月不着边际。

　　夏晴也是一样，嫂子毕竟远了一层，有些想法有些话就更为功利一些：“谁说不是呢，就算只是给他当一个情人，这辈子也不用愁了，如果当初宝儿能为他生个孩子，那一切就不同了，我们还至于现在为了生活奋斗吗？人家随便手指缝淌出来一点点就够我们吃一辈子的了。”

　　金健瞪了妻子一眼：“说什么呢，小妹又不是商品。”

　　夏晴不服气道：“这不是咱们两个说嘛，我这还不是为小妹着想啊……”

　　看到妻子要发飙，金健马上服软，拉了一下她的手，示意她小点声，一会儿小妹会来了，让她听到就不好了。

　　夏晴那也是刀子嘴豆腐心，有点功利市侩却不失为一个好人，白了丈夫一眼，心中也是探口气，飞上枝头变凤凰的机会曾经距离自己家这么近，最后只是擦肩而过，还让小妹彻底神伤，真是赔了夫人又折兵。

　　卫生间，金宝儿洗了洗手，有些呆滞的将手探到热风机器前吹掉手上的水渍，吹了半天手早已干了却浑然不觉，她发现自己还是忘不了，忘不了的那个男人跟他的身份地位没关系，满脑子都是他，当自己好不容易决定想要接受现实时，为什么你还要跑到我的脑海中，为什么我不能忘掉你，为什么？

　　金宝儿双手捂脸，蹲在地上，也不知是想要双手阻挡泪水流下来还是想要用它掩饰自己脆弱的一面，很想嚎啕大哭一场，很想不顾一切的放纵大喊大叫疯狂一次，很想拨通那个电话号码……

　　突的，身体被抱住，刚想挣扎，一股熟悉的感觉和熟悉的味道传来，呵呵，金宝儿，你出现幻觉了吧，怎么会是他。抬起手就像后面扇过去，脱口而出一句流氓。

　　“喂，脾气大了不少嘛，都敢伸手打我喽。”

　　泪眼满是不可思议，金宝儿一度怀疑自己是太想他了出现了幻觉，可这怀抱的感觉，这声音的真实，狠狠用上齿咬了一下下唇，啊，好疼，是真的，真的是真的吗？他来了，在自己已经绝望的时候，出现在自己面前了吗？

　　徐斌将金宝儿搂在怀中，手掌顺着她的后背向下捋：“傻丫头，要对我有信心啊。”

　　“我不敢，我是那么的渺小……”

　　下面的话没等说出口，徐斌已经板着她的肩膀，霸道的双唇侵占过来，就在通往洗手间的过道内，旁若无人的狠狠亲吻金宝儿，不到三秒钟，金宝儿就已经忘乎所以的主动回应。

　　“走啦！”

　　徐斌搂着金宝儿，也不回到包间去取衣服和随身物品，那些都不重要了，金宝儿也是完全的情动，她不敢去想以后，就觉得能够拥有现在自己就满足了。

　　金健和夏晴等了半天没看到人，夏晴到洗手间去找，没人，两人傻了，小妹的外衣和随身包都在包间内，人能去哪里，回到包间翻开金宝儿的随身包，此刻在她的手机上，显示着一条短信。

　　“哥，嫂子，我先走了，他来了。”

　　他是谁，在短信发来的电话本信息已经给出答案，金健和夏晴都知道，小妹的手机内，那个男人的电话号码始终存着，署名一个他，而这条短信，正是‘他’的手机号码发过来了。

　　两人先是惊愕，后是不知道该怎么跟小梁解释，夏晴眼珠一转，让服务员留了一张纸条，拉着丈夫就跑离，不管了，就算背后让人骂，也总好过当面跟人家解释道歉，看小妹的样子，就算那个男人是能够将她瞬间焚燃的火焰，她也会如飞蛾般扑过去。

　　……

　　回到快捷旅店，已经有人在那里等待着金健和夏晴，告知他们今晚应该换个地方下榻，在香格里拉，已经开好了房间，他们可以到那里去住。

　　夫妇俩都意识到了什么，心里还有着一点不忿，不享受白不享受，我们的小妹此刻可在你的怀中，哼，这么长时间不露面不联系，花点钱怎么了？

　　待到第二天中午金宝儿出现在哥嫂的房间后，他们才见识到，人家花点钱那个‘点’，是他们活到现在都不曾奢望过的豪华。

　　“哥，嫂子，他想去家里拜访，方便吗？”

　　问这话的时候，金宝儿满是幸福和满足，金健和夏晴一听，笑了，虽说他们清楚妹妹不可能得到什么实际的承诺，但人家能够登门拜访，这本身就传递了一种信号，这个女人是要留在我身边的，我因为重视她才会选择登门拜访。

　　“有什么不方便啊，只要你愿意，你自己开心快乐，这个社会，很多东西老人们也能理解。”还是女人懂得女人的心思，夏晴知道金宝儿担心的是什么？徐斌是不可能给出具体的承诺和名份，世人都知道他风流的名声，家里人会不会赞同。

　　“如果爸妈不同意呢？”金健多问了一句。

　　“他说了，那也会去。”金宝儿说这句话的时候，很满足，她是真的很满足，不是为了攀高枝，只是她知道自己放不下，如果能够在一起，任何的代价她都愿意付出，更何况只是一个如今社会越来越不在意的名份。

　　“他在哪？”

　　“去给家里人买礼物了，你们准备好了我们就可以过去。”

　　再见到徐斌，金健和夏晴尽管脑海中幻想过见面的情景，还是不由自主的被对方强大气场压倒，那点还想摆出哥嫂架势的想法直接消散，毕竟对于很多的华夏人来说，眼前这个年轻的男人，是这个国家的英雄，前段时间的预备役训练营，金健和小弟金煜都去了，他们也有一种冲动为国效力。

　　“大哥，嫂子。”

　　徐斌的表现就跟在梅城一样，他从没有觉得自己如何高人一等，越是见识到了上层结构，越清楚真正的强者在普通人面前永远会很谦卑，因为他们觉得自己的强悍不是为普通人准备，而是为那些同等级的对手而准备。

　　从春城出发，一路之上，坐在骑士十五世车内，金健和夏晴最初还很紧张，随着聊天的随意，渐渐放开了，才知道昨天徐斌是冒着风雪专程从燕京飞过来，因为他还记得，今天，就是金宝儿的生日，他想要陪着她和她的家人一起过这个生日。

　　夫妇俩都得承认，在这个男人面前，你谈别的都是扯淡，没有一个小女孩能够抵御来自他身上的那种魅力，尤其是对方的温柔和体贴，哪里有女人能够扛得住，也难怪小妹对他念念不忘。


第六百九十四章 当我拿起枪的时候，你把刀放下

　　赶在太阳落山之前，车队到了金宝儿的家乡，这样一个简单的小镇，一条街贯穿，到了这个时间已经是家家户户炊烟升起，镇里几乎没什么人。

　　路上，金健已经给家里打过电话报备，昨天他们夫妇俩到春城可不光是为了给小妹介绍对象，也是要将妹妹带回家来过生日，不管到任何时候，不管你遇到任何的挫折，家里永远是你最温暖的港湾，知道金宝儿为情所困，家里人准备好好给她过一个生日，在自治州的一所大学上学的小弟金煜也早早的赶了回来，本来希望这一次的生日能让她的心情好一些，却意外得到了消息，那个人也专程来给她过生日，并且要到家里拜访。

　　一下午的准备时间，家里的亲戚是都到位了，金煜跟一个表兄弟说漏嘴一次，结果所有的亲戚就都知道了，固然大家觉得金宝儿为情所困他是罪魁祸首，但随即就被他的身份将这种情绪压了下去，前段时间华夏的一战，打的那叫一个漂亮，全世界都重新认识了华夏，全世界也都认识了这个华夏最年轻的将军，一个从文职干部转到一线指挥员身份的男人。

　　在徐斌到达之前，家里人其实就已经形成了默契，没觉得对方能给金宝儿一个什么名份，这种事情大家早已司空见惯，只要孩子自己愿意，当家长的又能说什么，附近县城的江湖大哥，身边女人无数，怎么了，每一个女人不还是大摇大摆的街上行走，享受着别人称呼她为嫂子的骄傲，镇里就有一个，开着几十万的车，每一次回家那叫一个耀武扬威，家里谁要是有点什么事，人家一个电话，五六台车十几个彪形大汉下来，什么事摆不平。

　　车队开进了镇子边缘的村庄，骑士十五世镇子里的人不认识，但对于路虎悍马这样的知名品牌还是非常清楚，十辆车子一停，立时就将整个村子的视线吸引过来。

　　金健和夏晴在看到凯瑟琳娜和武念丹之后就知道，小妹能在人家的心里占有一席之地就已经非常不错了，那个外国女人美得比网络上那些世界大模特大明星都要让人窒息，还有那个一本正经的女人，好漂亮，比电视里那些大明星都要漂亮，她们，竟然都只是徐斌身边的工作人员，说是工作人员，金健和夏晴一眼就能看出来，这两个女人看向徐斌的眼神里，明明满满都是浓郁的情感。

　　真正面对面的见到徐斌，对整个金家的亲戚冲击还是很大的，这样的男人，哪里会有女人不为之着迷，也难怪宝儿为了他茶不思饭不想，大家还奇怪一直以来伤了宝儿那个男人是谁，万万没想到会是他，宝儿这丫头也挺有能耐的，会跟他有所交集，不过按照电视采访所说，徐斌发家也没几年，前几年就只是春城一个维修家电手机的维修工，难道他们是在那个时候认识的？不是说那时候他的女朋友是如今的大明星钟雨吗？

　　就如同当初金宝儿选择用自己青春和身体换取金钱一样，这是个笑贫不笑娼的时代，金宝儿的身份问题，除了一些吃不到葡萄说葡萄酸的人会暗中指指点点几句，说实在的真就没有人在意。

　　金家早已经准备好了三大桌子的吃喝，本来是一家人给孩子过生日，亲戚们都来了，临时，金宝儿的父亲又到镇里去买了很多熟食，又弄了一些菜拼凑三大桌子，知道来的是谁，也没省钱，在这样一个普通家庭里，或许只有一些比较大型的喜事或是过年，才会有这种程度的宴席，不过当他们看到跟着徐斌来了这么多人之后，还真有些不好办，一些实在亲戚就说了，我们都回家吃，这些正好招待来的客人。

　　“妈，你看看都放在哪？”

　　这边金宝儿是怕家里人问出太多问题，始终跟在徐斌的身边，更进屋坐下，外面夏晴就已经招呼婆婆，顺着她的声音，所有的人就看到一辆辆车中搬出了很多的礼品盒，黑虎一个人拎进来几个大袋子，是徐斌亲手给金宝儿父母挑选的礼物，紧接着麻有为扛进来一个巨大的按摩椅，自从徐斌这次回来，麻有为就说自己再也不离开双全叔的身边，我也要当兵，以后战斗我也要参加，徐斌也应允了给了他一个军人的身份，被编入了自己的安保团队。

　　挑选的礼品当时也废了徐斌不少脑筋，要有心意，还不能纯粹的拿钱砸人，到了他现在的地位也没有必要用那种方式来显示自己多么的有钱，除了给特定人买的特定礼物之外，多是一些食物，表达了重视又不是那么的炫耀，其中更有礼物不是花钱买的，花钱也买不来的。

　　“叔叔，这是整张的熊皮，经过人加工，可以当做大氅。”

　　金宝儿在一旁接话：“这是他亲手在国外猎杀的。”

　　好东西不需要多介绍，再有亲手这一意义，金父推辞了几下也就欣然收下，还在周遭亲戚的起哄下披上试了一试。

　　每一样礼物的贵重都不在于它的金钱，大家都能感受到徐斌挑礼物时的用心，也能感受到他对这一次拜访的用心，最初要见到大人物的紧张也淡去了不少，高档烟酒高档的糖果高档的干果，徐斌买了很多，正好此刻用来招待客人，整个院子整个房间满满的都是亲戚。

　　“今天是宝儿的生日，我来下厨。”

　　见到徐斌拿了很多的食材，金宝儿的母亲就要重新开火多做一些饭菜，亲戚们都来了，总不好让人家回去吃饭，徐斌带来这些人也不能让人家饿了肚子。

　　当徐斌为了金宝儿扎起围裙进了厨房时，金家人心底所有的顾虑担忧以及怨言都尽数消失，人家那么大的人物，能亲自钻进厨房来给金宝儿做生日宴，还有什么可说的，还有什么可担心的。

　　一阵阵顶级食材搭配顶级厨艺加工而成的菜肴散发出来的香味，让很多孩子都不肯离开，任凭父母怎么拉扯也都不肯离开，金宝儿笑着将一盘盘的菜肴端给他们，并分发给他们筷子让他们去大快朵颐。

　　“行啦，这还有什么可求的，丫头自己愿意，比什么都强，多长时间没见到丫头有这样开心的笑容了。”家里的长辈对着金父说道，也算是给徐斌与金宝儿的关系彻底定位，他们自己去弄吧，只要孩子高兴，家里的大人就别管了，也管不了。

　　这边屋子内笑声欢语，外面出事了。

　　村里的道路修的时候偷工减料，本来是并排两辆车还要有赋予，一偷工减料就要错车的时候找寻一旁的进户土路错车，加上徐斌的骑士十五世体积摆在那，停在最前面，迎面过来的红色A5轿跑过不去，连续按了几次喇叭，将其他车子停到远处宽敞地方的左朗在这辆车开过来的时候就示意绕一下，前面过不去，对方根本没当回事，还是开了进来，就在金家的门前连续按动喇叭，见没人搭理，都懒得按开车窗喊人来处理，倒车数米后，直接加速，向着骑士十五世的一侧撞了过去。

　　“操！”

　　麻有为那脾气之爆，从来都是眼里只有双全叔，其它一切都是爱谁谁，见到有人撞双全叔的车子，本来是在院子里帮着搬东西，直接跑了出来，飞起一脚直接踹在A5的车门上，直接就见上面深陷一大块，整个车门眼看是废了，车内的人看到他还有直接将车掀翻到另一侧排水沟的意思，惊慌下开门下车，一个穿着白色貂皮大衣的高挑女子，向着一侧跑了几步，如果不是麻有为给她时间反应，她的命运就是跟着车子一起被掀翻到排水沟内。

　　马上有认识这辆车和它主人的人跑到里面去报信：“宝儿，你们的人把佩佩的车子给弄沟里去了。”

　　在厨房的徐斌就皱了下眉头，他清楚，自己今天只是来做客，包括麻有为在内都不会给自己主动招惹麻烦影响心情，除非是有人做的太过份，眼珠一转，拉住了金宝儿，冲着里面都起身要往外走的金父等人：“大家都坐，菜马上就好，让他们去处理。”

　　“你不知道，那佩佩可是……”后面的身份还没说出来，金父突然意识到，站在面前的人可不是自己这样的升斗小民，人家那是带着部队敢在小岛国境内孤军作战五十多个小时毙敌数千的将军，对方在县城那个江湖大哥的后台，似乎真的就不值得他出去看一看，不值得他亲自动手处理一下。

　　透过窗户，能看到外面女人惊慌失措后的跋扈，点指着麻有为，点指着金家的院子，骂骂咧咧说着一些什么，拿着电话边向远处退边打，时间不长，就听到一阵轰鸣声，五六台车子从镇子的方向呼啸而来，里面冲下来二十多个凶悍男子，手里全部拎着砍刀镐把。

　　而迎接他们的，不是麻有为的拳头，而是为了避免争斗解决问题最快的方式，黑虎带着五六个人，掏出了随身的手枪，冰冷的枪口对准这些人，对方第一反应就是站定脚步，然后将手里的武器全部扔在地上。

　　那个之前还很嚣张跋扈的年轻女子，此刻瞠目结舌，捂着嘴不敢相信眼前所看到的一切……

　　屋内的人，都将视线收回来，放在徐斌身上，不自觉的吞咽一下口水，当徐斌把自己亲手制作的生日蛋糕拆开放在桌上时，只说了一句话：“这里的治安，这么差吗？”

　　武念丹直接转身而出，一个简单两分钟绕行所引发的惨祸即将来临。


第六百九十五章 碾死蚂蚁

　　村子里静了下来，大家都拉着孩子回到家中，还是抑制不住好奇的向外张望，这下佩佩可踢到铁板了，一直在村镇嚣张跋扈，在县城那也是闯红灯家常便饭，违停超速那更是习以为常，有事了都不需要打电话，刷脸卡就可以，不认识她的也认识那位纵横县城的江湖大哥。

　　或许在之前，大家更多将徐斌是当作一个名人来看待，直到此时才想起来他正经的身份可是空军少将，是国家对外战斗中的前线副总指挥，带领着千余名战士死守仓库创造累累战果的超级英雄，双方根本就不是在一个级别上，就看那边会以什么样的诚意道歉了，或许这边也会怕麻烦而不去追究，一边是枪，一边是刀，真正是一边站起来的时候另一边肯定要跪下。

　　屋内的徐斌根本就没有关心外面发生了什么，大家围坐在大火炕上的三个矮桌前，纷纷盘膝而坐，为金宝儿庆祝生日，有这样的场面金宝儿就觉得人生已经非常之满足，幸福的一塌糊涂，喜悦的泪水不止一次的夺眶而出，一串美丽的珍珠项链散发着迷人的光彩，作为生日礼物，佩戴在金宝儿白色高领毛衣之外，格外的衬托出她发自骨子里的清纯可爱，一段时间以来的忧郁早已被完全驱散，就举得自己的人生在这一刻定格也完全可以接受。

　　外面的事情处理起来简单无比，几个电话打出去，所有人马上被当地的部队押走，武念丹直接来了一句，我不信任当地县里的执法部门，有这么大一颗毒瘤在，从省城直接来人，附近的驻军和武警配合，今晚将这个盘踞现场十几载的团伙，彻底打击掉。

　　无需要抓住确切的证据，作为当地一霸，身上百分百会有值得挖掘的地方，真要想收拾你，办法有的是，关键是看谁开口下的令。

　　徐斌是谁，如今可是春城的骄傲，那些曾经跟他有过交集的朋友都是扶摇直上，很多大人物都以曾经跟徐斌有过交集为荣，现在听闻在下面靠近自治州的县城有这样的事情发生，当时省厅就形成了以一名实权副职为首的专案组，不到二十分钟就已经抽掉了足够多的精干警力，直接出发，纪律就一条，不管你在这县城有没有关系，这件事是省里直接督办，谁要是走漏一点风声，扒你身上的官衣是小，牢狱之灾是大。

　　两个小时的生日宴结束之后，亲戚们纷纷散去，只留下几个长辈坐在那里一起聊天喝茶，有聊到金宝儿即将毕业，徐斌没有任何犹豫：“她想到燕京就去燕京，想留在春城就在春城，想要到国外深造就去国外，进我的公司还是什么国企，或是当公务员或是做生意或是在学校继续读书，她自己选，做什么都可以。”

　　听到这样的话，所有人暗中俱是苦涩的摇摇头，看看人家再看看自己，家中有孩子养大了还要拼了老命给他找工作买房子娶媳妇，现在老金家行了，攀上了这么一门高枝，就是不知道能够借多大的光了。

　　夏晴几次捅了捅金健的腰眼，他都选择了无视，弄得夏晴几次狠狠甩给他白眼，机会不多，错过一次少一次，现在这徐斌第一次上门，肯定是最大方的，低气一点开口怎么了，人家随便一句话，人生可能就会完全不同。

　　“我想一边继续学习法律，一边到律师事务所去实习。”金宝儿的选择在目光短浅人的眼中是没出息的一种表现，现在都有这么大的金龟婿被你钓到了，还不赶紧享受人生，学什么习，还法律，多么枯燥无味，工作有苦有累，是，律师的社会地位高，可那要分怎么比，作为大集团老板的女人，律师的身份又算得了什么。

　　徐斌到是很认真的点点头：“我帮你联系燕京这边，不过竞争大，你去了会跟不上节奏，可以先在春城适应一段时间。或者干脆我开一个律师事务所好了，你也别实习了，直接当老板，我把集团的几个律师拉过去，架子就起来了。”

　　一旁的夏晴差点直接替小姑子答应，金宝儿却坚定的摇了摇头：“我先在春城，以后我会帮到你的。”

　　……

　　当天晚上，那佩佩是鼻涕一把泪一把的大半夜敲开了金家的门，跪地哭求不断的扇打自己耳光求得原谅，短短几个小时的时间，整个县城风声鹤唳，她所依仗的那位直接就被在家里被带走，完全不讲道理，所有他身边的人全部被抓，满城现在都是抓捕的警笛声，就连县里几位实权人物，此刻也都收声，他们需要想的是怎么让这位大哥闭嘴，怎么自己才能不被翻出来，看省里的架势，肯定是要一网打尽，细细一打听才知道那样一个大人物来了这里，很不凑巧一个贱女人得罪了对方，才使得省城直接来人摧枯拉朽。

　　佩佩能够到金家来道歉哭求，是武念丹安排的，否则她哪里还能有片刻的自由，徐斌和金宝儿到是没在这里，金宝儿和徐斌出去住是一回事，真的第一次登门就在人家住还搂着人家的姑娘，多少有些不是那么回事。

　　一夜之间，整个县城大变天，佩佩到是被放了回来，却一刻也不敢停留，直接带着父母趁着天没亮就离开了家乡，数年之后才敢回来，尽管内心满是对金家的仇恨，奈何几年后的金家早已不是今时今日的金家，在这方圆几十公里，堪称民营企业的龙头。

　　一切，皆因徐斌在第二天就安排人给了金健一个机会，首先允许他在县城挂上七号的加盟店牌子，店铺、铺货、启动资金全部是他出，金健直接当这个老板就可以，还给金家弄了一个小型的汽贸城，由公司那边提供车辆进行贩卖也是挂七号的牌子，前者由金健管理算是分家老大，后者是金父来管理是这个家庭的产业。

　　根本就不给你拒绝的机会，一切都办完了直接带着金宝儿离开，也知道对方不可能拒绝，不留下来就是不想看到对方谦恭献媚的状态，那样徐斌也得不到什么满足感，还会让金宝儿无比的尴尬。

　　不到一个星期，判决书下达，那位江湖大哥完全就是在自己都懵楞之间，被判处了死刑，判决之后才有人告诉他你得罪了谁，是怎么得罪的，当时据在场的人反应，那位大哥的状态你都无法形容，愤怒、无奈、苦涩、可笑……很复杂的情绪，最后是仰天苦笑，转身到墙角，额头顶着墙久久没有言语。

　　“你忙，去忙你的，我想你了，就去燕京看你。”

　　金宝儿尽管内心一万个不舍，还是做出了一个聪明女人该做的决定，想要独自占有他是绝对没有可能，你选择了他就等于选择了多数时候的寂寞，选择了为了一时的欢愉放弃长相厮守。

　　“好好学习，未来的大律师。”

　　从梅城回燕京呆了一天，又飞回到春城呆了一天，拥有私人飞机的便利被徐斌运用的是淋漓尽致，飞机又直接从春城飞到了草原，几个小时的旅程转战大江南北，华夏在现代化交通工具的面前逐渐变小，距离没有缩短，点对点之间的移动速度被无限拉近。

　　长生镇因为天鬼，很长时间内和平发育，大家买卖公平，三个国家的边境都开通一条‘安全通道’，让不受控制的某些边缘行为在这里得到控制。

　　世界上基本都默认了徐斌就是天鬼的事实，大家心照不宣没人再提而已，伴随着徐斌各项发明出口额度的增加，聪明人都知道人家是吃软不吃硬，你捧着来出口额度就增加，你要和华夏对着来不好意思掐断出口。

　　华夏威胁论固然让很多国家枕戈待旦，但华夏的崛起已然势不可挡，与其去遏制他，还不如想想怎么壮大自己不被别人超越，天空战士和异能战士在小岛国一战的表现足以向全世界宣告，这两支队伍数量上的优势，就是你在战场上的优势。

　　作为关键人物徐斌，华夏方面就差直接弄出一个章程专门告诉他，你现在要出国，必须是在国家同意的情况下，身边安保过关并且是领导人出访的全世界都知道的状态才可以，即便是在国内，黑虎等人的安保团队已经增至了二十余人，搭配凯瑟琳娜左朗武念丹麻有为等人，加上徐斌自身实力，国家才勉强放心让他在国内范围随意走动，武念丹左朗黑虎的手机内，都存储了一张布局图，是全国范围内所有连一级以上军队、武警、特警机构的分布图和重要指挥官电话，以便于在特殊情况下，他们能够随时打电话要求支援。

　　到达长生镇之后，徐斌没有要见任何人的意思，弄了一些加强药效的粉儿继续外销之后，就端坐在房间中，等待着已经全面暴走状态的罗颜归来。

　　魔女。

　　这是现在她在地下世界中的代号，丝毫不弱于身份掀开之前的天鬼，短短时间内接取了暗杀榜单十几个高难度任务，无一失败全部完成。

　　徐斌知道，她一定和其她的女人一样，担心想念外出征战的男人，所以，他来了。


第六百九十六章 捧在手心里的关怀

　　军用登山靴，军用作训裤，皮夹克，外罩一件黑色风衣，头发干练的梳成马尾，若不是她还有男人还有女为悦己者容的想法，这头发最方便的就是剪短，短到不会影响到格斗时身体的摆动。

　　上来不是想念的拥抱，而是我历练过后的挑战，结果是无数次预演都会一样的结果，时间在别人眼里流逝的快，在徐斌这里还嫌它有些慢，尽管已经不能够保证一天一个月任务，但一个月二十个左右还是能够完成，在小岛国的一个月四个周任务选择了用替代物完成，这二十个月任务奖励有十六个是积分，他也没有客气积分兑换了一半用在身上强度增加上，留下一半积攒超能战车的研发。

　　有系统的存在，他的速度完全要快过罗颜，即便罗颜已经杀出了自己的名声，还是难以在徐斌的面前有任何的便宜占。

　　“我去洗澡。”

　　“不，这样就是香的。”

　　一句话证明了罗颜并没有变，还是从前的她，心中爱人的地位还是要高过为之奋斗的事业，作为一名战士强大是她的追求，但面对爱人时，她身体内的某种细胞就会被引燃，彻底进入到心底最柔软的那一小块区域。

　　曾几何时，在春城，一个是江湖大佬，一个是无名小卒，靠着手机两个人联系在一起，从陌生到熟悉，从一次偶然的疯狂到人生彻底交集在一起，回顾往事，罗颜也满是唏嘘，看着自己手臂和身上的一些肌肉，趴在徐斌的胸口：“我是不是不够漂亮了。”

　　徐斌笑道：“最近网上比较流行肌肉美女，要不然你往那方面发展发展，这线条，你要说自己不漂亮了，那天下的女人岂不是要死绝了。”

　　罗颜咬着指甲，一如过往的习惯，轻轻凑到徐斌的耳旁，那并没有因为杀戮而改变的嗓音依旧甜糯，当这声音在你耳边微微发出娇喘声时，你会觉得这个世界顷刻间崩塌，浑身有一种汗毛倒竖的冲动，就觉得此时此刻如果不将自己作为男人的雄风展现出来，都枉为一个大老爷们。

　　这个世界的主宰者是男人吗？

　　答案显然是错误的，无论你是多么强大的男人，九成以上都会在生命中为一个女人或是多个女人奋斗着。

　　罗颜没有回头，她告诉徐斌，趁着自己还足够年轻，她要尝试一下能否做到极致，她喜欢战斗，喜欢在黑暗中独自前行，如果说过去还觉得这是一条不归路会让自己心境失衡，现在不怕了，因为她知道无论发生了什么，在自己身后都定然会有一根绳索拽着自己，会有一束光照亮自己，会有一个肩膀给自己依靠。

　　久别重逢，两天的时间足不出户，外界无论多忙，武念丹都把事情压了下来，她心里的真实想法不说了，在工作角度，她知道一个男人的抗压能力是有极限的，且硬邦邦的远没有女人弹性那么足，男人遇到了大的挫折会选择一头撞过去失败了就让人生终结，多少女人遇到了挫折都能够存活下来，再苦再累就坚持的活着，别的不说，几十年前的灾难之中，多少家庭最后都是靠着女人的支撑，将孩子们含辛茹苦的培养长大。

　　徐斌需要减压，最佳的方式无疑是用爱来温暖那颗心，外界很少有人知道，战斗结束后的那一段时间，他看似是在军舰上给所有人垫后，实则所经历的痛苦，也只有最近的几个人才知道，他需要跟钟雨、水倩、金宝儿这些女人在一起，接收她们的情感也感受她们的人生，以此来消除枪炮声的战争影响。

　　他不是纯粹的军人出身，本身在战场老兵综合病症方面就没有纯粹的战士们抵御能力那么强，战斗中他又是绝对的主力，又是参与近身肉搏战最多的人，七进七出的万军丛中取上将首级，鲜血在眼前喷溅尸体在眼前断裂，战斗过程中感觉还不明显，归来后，你会每天都被那些画面所侵扰，他能够始终保持正常状态已然非常让人钦佩，在军舰上也多亏有秦思眠，女人给予的温暖，或许是这个男人生命中除了亲情之外比重最大的一部分，为何他会下来军舰第一时间就回家而不是回燕京，很多人都明白，心照不宣而已。

　　越是了解，越是每天接触，武念丹就告诉自己越要控制自己的情感，一旦真的迸发出来，那也就是自己离开他身边工作的时候，一个正常女人能眼睁睁的看着自己男人跟别的女人整日在一起亲亲我我吗？

　　在燕京刚下飞机，徐斌就被孟诗研给直接劫走，本来打算是今晚去宋家的，先是柔情蜜意一番，一夜之后孟诗研精神焕发，为了公司上市焦头烂额的状态没有了，将徐斌带到了公司，在所有高层集结的会议中，徐斌发表了讲话，看着在场越来越多陌生的面孔，他所能做的，就是将自己树立成为整个公司的一杆大旗，具体工作，他真心是没有时间和精力来处理，说一句在普通人口中是玩笑的话语，每天有着无数的国家大事等着他去处理，军队每天都有无数的大佬等着他。

　　所有的人，都被武念丹以各种方式通知到，无需多说什么，作为最亲近的人如果感受不到爱人的些许变化，那她们也不是合格的，水倩选择的是极致欢爱，钟雨选择的是温馨温暖，金宝儿是单纯平民生活，罗颜则是告诉他你要继续走因为我也在，到孟诗研这里则让他多接触来自普通人生活的状态，要记住你还是一个即将上市的公司老板，一个子公司上市都能够引得诸多人关注的集团公司BOSS，你是有钱人，你是可以享受更为奢靡的生活。

　　到了下午，孟诗研飞往西北，如今的房地产业都已经覆盖到了三线城市，在那里才是大家争夺的市场，有徐斌这杆大旗撑着，七号房地产开发有限公司完全可以跟当地的政府、驻军进行一些合作，七号的这几名女将可以说是每天从早忙到晚，偶尔参加一下酒会或是晚宴，都算是放松了。

　　宋家这顿饭，多等了徐斌一天，从外面回来的宋靖平，也等了徐斌一天，以宋靖平如今封疆大吏的忙碌，即便是到京开会都有可能过家门而不入，专程为了徐斌归来，他的面子不可谓不大。

　　轮番上阵，已经是一个星期了，上面的几位大首长还是很担心他的状态，专程为此事大了电话给老爷子，希望他可以在其中起到一点作用。那些久经考验的战士回来后都分别的进行心理辅导，徐斌一个人承担了那么多，别人是纯粹为了战斗而杀戮，他的每一个决定都有可能关系到华夏十几年维系起来的国际形象，在那五十多个小时的激战中，很难想象他是怎么熬过来的，很多人都直言不讳，换做自己肯定是熬不过来早早崩溃，数位心理学专家都对当时指挥官的心理状态进行了详细的分析，得出的结果非常一致，能够保持正常坚持下来的都是拥有超级大心脏的人，如果事后能够安然无恙，那几乎是没有可能。

　　没有人会觉得徐斌这一次大材小用了，因为这一战的收益实在太大了，实际的利益多如牛毛数都数不过来，单单是彼此双方股市，一边是全面飘红，一边是差点崩盘，整个民众对于祖国的信心完全树立了起来，潜在的价值无法估量，在得胜归来之前还有一些酸酸的语气，什么带着天空战士和异能战士的精锐，让我去我也可以，这么大的功劳从天上砸下来，爽死某人了吧。

　　战士们回归之后，当一份份详细的阐述报告交上来之后，首长们都不需要说话，把汇总整理好的资料往那一拍，你们不是行吗？现在问一句你们谁行。

　　徐斌两面开花，在科研成果上为国家中流砥柱牢不可破，在指挥战斗方面又具有着强大的个人魅力，最重要的是他对于政治没有野心，想想也是，都到了这地步，何必去争一些呢，换做谁，不把他当做宝贝疙瘩一样捧在手心里，到什么时候，他不都是这个国家委以重任给予重权的香饽饽，为国家不为某个人的态度，本身就能让徐斌立于不败之地，如此人才，多方面都给予了必然的关注和关怀，希望他可以调整好自己的状态，可以祛除战争杀戮血腥带来的心魔。

　　老爷子看到徐斌那是喜笑颜开，重重拍着他的肩膀直说小伙子好样的，宋靖平则是稍微有些端着，心里恨啊，自己的妹妹跟了你也就算了，现在自己的宝贝闺女直接跟自己和妻子摊牌喜欢上了本该是她姑父的男人，还说什么不要名份什么也不要，就是喜欢，这让宋靖平情何以堪，还不敢跟家里人说，只能一个人生闷气，换做旁人，无论是谁，他都能上去恨不得给两下子。

　　今天宋家有客人，全部都是耄耋之年的老者，有曾经声名显赫的将军，有为了新华夏建立征战多年的老兵，五六个人被宋老爷子聚到了家里，这顿饭，是他们以几名老军人的名义请的。


第六百九十七章 治疗

　　席间，老一辈倾听徐斌讲述小岛国一战的细节，时不时会岔开聊起他们当年参加战斗时的残酷，双方小酌深谈，很快茶水代替了白酒，围坐着暖炉前，偶尔点上一支烟，往昔的峥嵘岁月就像是电影画面一般，在脑海中翻滚而过。

　　死亡，离别，残酷，难以忘怀。

　　时隔多年，也只剩下对身边战友的追忆和对战争残酷的记忆，难以忘怀那个岁月里并肩作战的情感，而今古稀之年，能够重温一下那样的画面，每一个老人的情绪都略微有些激动，最后在宋老爷子的带领下，一行人唱起了当年在部队里流行的歌曲，无论是曲调还是歌词在现在看来都有些过于简单和老土，但对于他们来说，是那个时代深深烙印给他们的，永远都无法忘怀。

　　“小伙子，未来是属于你们的，能看到你这样的小伙子成长起来，我们也放心了，就算是明天闭眼，也不会担心我们的军队会有任何问题，魂没丢，精气神还在，这一仗，漂亮。”

　　老人们尽管都在自诩大老粗，但以他们的年纪，生活的智慧早已融入到血肉之中，以他们不露声色的方式，将战争的残酷以他们亲身经历的方式与徐斌分享，分散他内心积存的负面情绪。

　　与宋靖平的会面，宋仟伊并没有参与，她只是默默的回到自己房间，在电脑上翻看着训练计划。

　　宋以晴钻进姑姑的房间，从后面环住了宋仟伊的脖子，头搭在她的肩膀上：“小姑，对不起。”

　　宋仟伊并没有动，淡淡说道：“不怪，不代表原谅，选择是你的自由，也是他的自由，我所能做的就是告诉自己如果你想要尊严那就选择离开他。”

　　宋以晴没再说什么，突的在宋仟伊的脸上亲了一下：“小姑，我也喜欢你哦。”说完，跑着离开房间，宋仟伊先是愣了一下，旋即叹了口气，继续去翻看训练计划，不知道这个计划他会不会满意，趁他回来之前还是看看有没有需要修改的地方。

　　另一个房间中，宋靖平和徐斌是隔着书桌对坐，良久之后宋靖平叹了口气：“自己养了一个什么样的女儿自己清楚，我逼迫不了她，看来也逼迫不了你。”

　　徐斌点烟，烟雾之中看着对面的男人：“不担心自己因为这个被绊住？”

　　宋靖平不屑的笑了笑：“你太小看我了，我只是担心自己不能为这个国家服务。”

　　徐斌站起身：“我不会强求，但也不会抗拒，反正外面已经传言满天飞，也没人知道哪个是真哪个是假。”

　　宋以晴过来的时候，徐斌已经打开门出来。

　　“你们……”

　　“没什么。”

　　见到徐斌不想说，宋以晴冲进书房，她担心父亲说了什么过分的话，或许在别的方面徐斌是英雄，但在这种问题上，一个父亲是不会管你到底什么身份的。

　　“爸。你跟他说什么了？”

　　“没说什么，闲聊了几句。”

　　宋靖平的回答让宋以晴纠结了很长时间，怎么也想不通这两个男人谈了什么，看样子是问题也解决了，但又为什么两个人都是板着脸？

　　她也知道现在不是纠结这些问题的时候，小岛国一战回来，都说他的状态不稳定，自己是没看出来，说是什么老兵战场综合病症的一种，一段时间以来大家都在用各种方式帮助他，今天晚上那些老爷子来干什么来了，外面医护团队都紧张得直跺脚，年岁那么大了又是抽烟又是喝酒，要不是今天情况特殊，他们的家人绝不会允许这种状况发生。

　　宋仟伊的房间中，看了看训练计划，徐斌转身走进浴室：“训练强度不是主要的，对抗，真正模拟实战的对抗。还有心理辅导，像是我这样，像是在小岛国，如果没有强度足够大的神经，可能早就崩溃了，一个个在技术指标上成为兵王是没有用的。”

　　几分钟后，浴室的玻璃门拉开，徐斌回头看了一眼，热气升起的水雾之间，他看到了直接喷血的一幕，你能想象一身戎装的女中豪杰军中绿花，强悍的超过九成男人的宋仟伊，突然给你穿了一套无比性感的情趣内衣的画面，是多么的具有杀伤力吗？

　　这般状态的宋仟伊，绝对可以秒杀维多利亚的秘密那些世界超模，浑身上下没有一丝一毫的赘肉，穿军装的时候你会觉得有些男人气，真正到了私下里，她肌肤的水嫩和不会因此形成肌肉的特质，让你感受到的是一种很狂野状态的诱惑，尤其是当宋仟伊偶尔露出一些撒娇神态时，基本上是能够秒杀所有男人，如果你有幸能够看到她这么私下里一面的话。

　　……

　　阳光透过窗帘缝隙透进房间中，大都市中难得闹中取静的一块地方，留宿宋家是一个信号，不然不过几十步的距离他们完全可以回到徐斌的四合院。

　　都是训练有素的军人，即便昨晚很疯狂的在一起欢爱，说实话消耗的体力也远远不如平日里的训练，在魔鬼训练时每天二十个小时的折磨只有四个小时休息时间都能够准时睁开眼睛，现在也不例外，唯一不同的是可以赖在床上，互相搂着感受着彼此的心跳，享受着难得的清闲。

　　默默的躺了足有一个多小时，徐斌才开口，打破了这清早的宁静：“今天可以让他们安排专业的心理辅导过来了。”

　　宋仟伊嗯了一声，整个身体微微用力，覆在了他的身上，第一次，无比主动的生涩的在被单下耸动着身体，让某些充实变得更加具有运动感。

　　努力，每一个人都会也都想要付出努力帮助到他，亲人们爱人们给予的关怀和体贴温暖了一颗被鲜血和杀戮掩埋的心，他们需要一点点将上面的血迹擦拭掉，一点点将冰冷的心暖起来。

　　听到他自己主动要求进行心理辅导，所有的人才放心下来，一个战神，如果没有倒在战场上而是倒在了精神崩溃中，那将是一个多么可笑的笑话。

　　对于徐斌的这一次心理辅导，上面很重视，不仅老朋友心理学专家催眠大师苏羽来了，还有一位在这方面堪称国内自主培养权威的心理医生。

　　“你好，我是张清新。”

　　“你好，张医生。”

　　四十出头的年纪，文质彬彬，眼神中时刻传递着他的自信，笑容很阳光，很容易感染到人，将对方的情绪带动跟随着自己的情绪走，浑身上下充斥着成熟男人的味道和魅力。他的女性客户，远远超过男性的数量，若不是还有一半身份是吃公家的，想来燕京这样的城市里早已有了一个心理医生的韵事。

　　苏羽是知道徐斌何许人也的，当初的凯瑟琳娜那叫一个彪悍，不还是没能斗得过他，小岛国一战的残酷难道远不是我们所看到的摧枯拉朽，作为部队的指挥官，他到底又经历了什么？又是什么样的残酷能让他变城现在这样。

　　作为专家，苏羽和张清新都知道，表现的越正常看似没事，实际的病症就会越发严重，尤其是徐斌这样心志坚定的人，他一旦出了问题那肯定是大问题。

　　“我需要自己调整一下，否则你们无法带动我的情绪。”

　　躺在舒适的椅子上，徐斌自己闭上眼睛，缓缓褪去作为一名强者该有的心理防御，自己主动敞开心扉去接受别人的治疗，现场，武念丹和左朗就在角落里坐着，他们需要确信这些人没有其它的小动作，没有故意引导特他说一些话，一点点秘密如果从徐斌的口中而出，苏羽和张清新是没有资格倾听或是保密，如果真那样了，明天你就再也看不到他们两个，他们将会付出巨大的代价，一生都无法回头。

　　不得不说，苏羽和张清新的水平很不错，在初段进行意识催眠时，苏羽是主力，张清新是辅助，真到了他们想要的东西出现在徐斌脑海中之后，就到了他表演的时间，声情并茂，每一个字每一句话都以缓慢的语气，轻轻的在徐斌耳边说，同时按开了一旁的一个音响，里面的声音并不大，传出的嘈杂状态完全模拟战场，枪炮声此起彼伏，放佛代替安静的环境冲回那战火硝烟的世界之中。

　　“徐将军，战斗打响了，很惨烈，敌人很多，一批又一批，不顾一切的往前冲，我们队伍中还有新兵，他们不敢开枪不敢杀人，还有战士透过瞄准镜看到被自己爆头的尸体，呕吐，受不了……”

　　张清新这一段时间给很多人做过辅导，做过很多功课，面对着徐斌他也有莫大的压力，在给这位华夏英雄治疗的过程中，不能出现一点差错，就在刚刚来之前，还专门有首长找过谈话，所以他的每一句话，都是经过反复斟酌做好了治疗完整方案，上面审批过不允许他有一字改动的方案。

　　伴随着张清新的声音，渐渐的一个完整的世界呈现在徐斌的意识之中，放佛又回到了那战火硝烟弥漫的战场，面对着山呼海啸而来的敌人，面对着己方的状况频出，一瞬间，闭着眼睛的他表情变了，变得非常认真和专注。


第六百九十八章 值得尊敬的男人

　　一个表情，远处的左朗和武念丹直接站立而起，他们太清楚从他脸上浮现出类似的表情是什么意思，这是要下达命令前的严肃。

　　苏羽示意两人不要动，不要发出声音。

　　张清新依旧根据方案中此时徐斌的反应作出调整，继续用平和稳定的语气，描述着战争中一段段残酷的画面，仅仅是文字，仅仅是从文字衍生的想象画面，就让人有一种不知名的心悸，战争是残酷的，它会告诉你人类是多么的脆弱。

　　徐斌的表情变化不大，仅仅是有那么一瞬间，皱起了眉头表情出现了情绪的大波动前兆，还没等苏羽和张清新做出反应，已经散开，呈现在大家面前的还是那个君临天下的指挥官，面对着千军万马依旧可以不动声色，万军丛中轻取上将首级的战场杀神。

　　十几分钟之后，张清新喝了一口水润了润嗓子，舌尖舔了舔略显干的嘴唇，开口问道：“徐将军，现在请你告诉我，战争是什么？”

　　屋内的四个人，每一个人都无比专注的望着他，摄录设备也忠实的将最真实的画面记录下来，军队内的几位大佬都是放下了手头的工作，专门抽出时间来集体观看这一次的心理辅导，他们希望会是成功的，希望通过几次心理辅导就可以消除徐斌内心留下的战争阴影。

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”

　　一字一句，坚定的言语透着一股浓浓的自信和家国情感，如果说这种情感要去感谢谁的话，那应该感谢的是徐德胜夫妇，正是因为他们的善良，给一个平凡小市民的心中埋下了人心本善的种子，让他内心始终燃烧着一团火焰，如果我有了能力，我也会去帮助更多的人，会将父母传递给我的这份爱传递出去。

　　什么给了他们这样善良的行为去收养一个孩子，是他们的心地善良，也是这个国家给他们造成的影响，是这个国家让他们有旱涝保收的工作有一定的经济基础，才使得他们能够收养一个孩子。现在，我徐斌有了能力，可以回馈给家庭回馈给国家。

　　张清新听到这句话，脸上露出了喜色和浓浓的敬佩之情，苏羽接过他的位置，继续用言语为徐斌的潜意识勾勒出一幅幅的图画，前面是战场的残酷杀戮是血腥是让人做噩梦的画面，苏羽描述的则是同一个时间段下，在大后方，在那些因为战士们英勇作战而保护下来的老百姓生活的状态，他们没有被战祸影响生活，他们还能够安居乐业，他们感恩，他们每天都会祈祷战争获得胜利，他们会力所能及的做一些捐赠来表达自己的支持。

　　越发冷漠的社会，正是需要大的变革才能重新凝聚人心，在年轻一代对于国家大事漠不关心一句那跟我有什么关系让家长都有些不知所措的时代，战争的到来，并不一定是坏事。

　　徐斌带领队伍打的这一场，造成的影响力要比九八大水以及后续至今所有灾难在民众中凝聚起的团结精神还要大，很多人不再冷漠，他们意识到这个世界并不是跟他们一点关系没有，如果战争爆发，没有这个国家，他们将会跟电视中那些处于战乱中的国家一样，饱受战乱之苦。

　　保护每一个英雄，是民众们的心愿，在苏羽和张清新这里，力求每一次的心理辅导都拼尽全力得到最佳效果，一个多小时两人不间断的进行着心理暗示，一路观察着徐斌的反应，当最后让他进入到短暂的睡眠状态时，两人对视一眼，都从对方的眼中看到了什么敬佩敬服，这样一个英雄，如果让他出现了心理障碍，那我们就是罪人。

　　心理辅导后的第一次报告，两人给予了最高等级的赞美，他们认定徐斌不会有太大的问题，他是那种能够在常年的战斗中依旧能够自我调整的类型，这不过是第一次还有些不适应，尤其是突然回到和平社会，落差太大让他的情绪有一点点失衡，如果现在让他重新上前线，保证他依旧能够奋勇杀敌成为无数展示心目中最勇猛的偶像战神。

　　我们，应该向他敬礼，致以最高的敬意。

　　两人不约而同，在报告的末尾，附上了这样一句话，整个过程被剪接发送给了首长办公室，一号首长在去接见外宾之前，还专门跟秘书提起过，一旦徐斌的心理辅导视频传递过来，马上放在他的案头，他回来后要第一时间观看。

　　四十分钟之后，徐斌睁开了眼睛，他知道自己如果不是主动敞开怀抱放松意识，他们是绝没有可能催眠自己的，即便是这样，如果他们试图在催眠后向自己提出一些问题，询问他的一些隐私，马上就会惊醒他，这也是苏羽在制定心理辅导方案时，无数次考量求证的结果，以自己为例，如果是一个同等级甚至远比你强大的心理大师，你该怎么催眠他，即便是在他放松意识的状态下？

　　讲故事，放意识电影，你能给对方的就是舒服或是不舒服，千万不要去撬开对方的记忆，否则注定会功败垂成。

　　“谢谢你们，苏医生，张医生。”徐斌分别跟苏羽和张清新握手，并让武念丹记录下每一次辅导的时间，并谈及可以选择换一个地方，大家可以坐下来聊天的地方，效果会更好。

　　“或许，我可以看看战士们的心理辅导报告，说不定我的自我辅导效果也会出来，你们觉得呢？还有，我希望你们能够多考虑一些问题，譬如，组建一个不限定为谁服务的心理辅导团队，军人上战场以及在监狱的犯人，你们的水平不错，国内在这方面还没有兴起，我认为在未来民众的心理问题将会是主要问题，面对工作压力社会压力等等，都需要国内有足够多的心理医生，而部队，更需要你们。”

　　脱离了心理辅导的进程之后，徐斌是苏羽和张清新需要仰视的大人物，能够被一位首长肯定自己的专业，且还要扶持其壮大的打算，两人非常的高兴，频频点头并承诺会尽快的拿出一个可行方案。

　　以徐斌今时今日的地位，他说出来的话比很多更高层的话都要管用，他说要扶持就一定会有相应的政策下来而不会是空口白话。

　　……

　　刁蛮姐妹花邵晴邵雨的日子过得很舒坦，她们遵守着游戏规则，不会主动去打扰那个男人，银行卡内每个月都会有金钱打进来，她们就知道对方并没有忘记自己，谨遵着一个情儿应该遵守的规矩，逛街购物享受生活，时不时会报团出去旅游，什么都做什么都玩，唯独不会跟男人过密的接触，或者说连基本的社交都能免则免，一个强大的男人，他有多么强大实力就会有多么强大的控制欲，他们不会缺少优秀的女人，所以稍有触犯就有可能被直接抛弃，情感这种东西邵晴邵雨没敢奢望。

　　每天，她们都能知道那个男人的消息，不需要你去猜忌他是不是忘记了自己，他总是那么的忙碌，当他在小岛国战斗时，两姐妹单单是靠在床上看着电视里报导他的新闻，整个人就已经醉了，网络上有一句笑话，用眼神就能让你怀孕，调侃的是这个男人很有魅力，他现在是真的用一个眼神就能让姐妹俩情动。

　　知道他回来了，姐妹俩没敢离开燕京，心里希冀着他能来看看自己，却没敢奢望能够梦想成真，依旧过着自己上流社会贵妇的生活。

　　“小晴小雨，真不好意思，又要麻烦你们了。”马瑞雨一只胳膊挽着一个人的手臂，夹在邵晴邵雨的中间，带着一点哀求和不好意思的说道。

　　自从上一次在酒吧有了那一次的乌龙之后，徐静雯和宋以晴到现场尽管没跟邵晴邵雨成为朋友，徐静雯的表妹马瑞雨和宋仟伊的远方外甥蒯明，本是对立的双方反倒成为了朋友，和邵晴邵雨也成为了朋友，在燕京他们的家庭至多是中产阶层，有厉害的亲戚却也只能借一点光生活还得靠自己，邵晴邵雨这有中心地段的豪华别墅，年轻人朋友一大堆，总需要一个聚会的地方，自从有一次他们在这里聚了一次后，大家就都将这里当作了聚点，还好邵晴邵雨平日里也寂寞无聊，有这么一群勉强算是知根知底的朋友，也不怕被坑，有什么事对方也会掂量着办，一起热闹她们也不在意，甚至很多时候她们还都会准备聚会的吃喝，完事之后家政来打扫的费用也从不用马瑞雨他们出，一来二去，大家熟络到已经没有那种我来打搅你真不好意思的状态，有时觉得心里过意不去，就会多买一些东西过来。

　　“还是老规矩，知道吧。”不是第一次了，邵晴邵雨还是会提醒。

　　“知道知道，二楼的主卧区域是禁区，我们当然知道。”后面刚停好车的蒯明，捧着一个纸箱子，里面塞满了各种酒，很显然今天又是要大玩一场。

　　“我表姐今天会来。”马瑞雨。

　　“巧了，我大表哥也来，部队那个，他喜欢上了小娅，以前一听到我们这样的聚会，他都直皱眉头，见到我几次没少骂我，这一次竟然主动给我打电话要参加，一会儿你们就看热闹吧，小娅可说了，她可不喜欢大叔……”


第六百九十九章 我改

　　宋军之名，对于燕京这些小一辈来说那是威名赫赫，尤其是这一类不太能够接触得到却能够从方方面面听到关于他消息的人，那更是崇拜有加，年纪轻轻如今已经是野战军的上校团长，听说还参加过异能战士和天空战士的选拔，三十出头就已经做到了很多职业军人一生的极限，名门之后未来前途无量，如今在燕京的地面上也算是一方豪雄。

　　一大群的年轻人听闻今晚能够见到传说中的男人，都显得很兴奋，而作为这一次聚会的核心人物，张静娅却依旧完全无所谓的模样，嚼着口香糖，听着音乐，新潮的发型和染色，浑身上下透着前卫新潮时尚，在不知道是谁第N次的跟她提起宋军时，美少女战士终于发飙了：“我不喜欢大叔的好不啦，我要花样美男，知道什么是花样美男不，他那种老古板，靠边站吧，别闹了。”

　　此时，宋军正站在门口，有些发呆的望着小娅的背影，不知道该说什么好，关键是他现在手里还捧着一束鲜花，穿着打扮就别提了，一个常年在军队穿军装的男人，你能指望他穿出什么花花样式吗？如果今天不是私人聚会还好一些，他会选择一套名贵的西装，一条牛仔裤搭配一件夹克，说实在他这岁数和气质，很搭，刚猛硬汉形象，夹克都能够看到手臂的肌肉，奈何，他面对的是年纪轻轻新潮前卫的小娅，年纪上是大叔，穿着打扮气度全都是大叔类型，或许有人专门会喜欢这一款的，小娅不是，至少她觉得一点也没有感觉。

　　蒯明说是大表哥，那是他抬举自己，跟宋仟伊有亲属关系，那也是娘家那边的，到宋军这边就没什么关系了，只是面子上给这么称呼罢了，看到宋军来了，蒯明表现的非常热情，一群人也都是前呼后拥，毕竟在这层面，宋军是他们高不可攀遥不可及的大人物。

　　作为主人，邵晴和邵雨是必须露面的，双方彼此都知道对方，按照一些人的理解或是非常尴尬的场面，孰料宋军表现的非常正常：“你们好。”从态度到表情都显得格外正常，没有一点尴尬的地方。

　　“宋先生你好。”邵晴邵雨是被徐斌告知过，面对谁都不要低气，你们代表的不是自己，不需要跟任何人卑躬屈膝，哪怕对方是高高在上的封疆大吏也一样。

　　“这里真的不错，就是被这群小家伙给弄得乌烟瘴气，到是给你们添了不少的麻烦。”宋军一开口，很多人都举得有些羞臊，尤其是蒯明，暗中吐了吐舌头。

　　“切，大块头，不就是一栋别墅吗？晴姐和雨姐都不在乎，你跟着瞎起什么哄。”小娅用口香糖吹泡泡，啪的一声碎裂，很是不以为然，别人怕你宋军，我可不怕。

　　“是啊，大家人多热闹，要不然总是我们也比较寂寞。”邵晴笑了笑，她们没有任何的不满和幽怨，什么那个男人多长时间没来了，什么没有联系了之类的，她们都不会有任何的怨言，因为她们知道自己该做什么，你享用了很多人得不到的东西，就必须承担很多人无法承受的代价。

　　宋军没再说什么，关于那个男人的风流韵事，在燕京早已是人尽皆知，宋家怎么了，宋家也必须选择无视这件事，听闻在小岛国，就连秦家的那位天之骄女都沦陷了，说实话听到秦思眠将身心都系在了徐斌的身上，宋军反倒有一种畅快的感觉，不是我们宋家软弱，是任何人面对那样一个男人，你都没办法去诟病他所做错的事情，你会发现自己没有任何资格去诟病人家，他不管有多少在常人眼中错误的事情，都远远不及他所作出的贡献，整个人被当作了机器人来使用，当作了超人来使用，你还不允许人家有一些不同于常人的生活方式和情感啊。

　　“大块头，你是很优秀，可你真不是我的菜，看看这花，拜托，现在是什么年代了，你能不能不要那么的老土好不好？”见到宋军在场大家都玩不开，小娅就将对方约到了三楼的露台上，她必须承认，如果刨除个人喜好的因素，对方是那种能让父母瞬间就折服的男人，恨不得马上把自己嫁给他，是那种带到任何亲戚朋友面前都会举得倍有面子的男人，只是对于新潮流前卫的年轻人，宋军就真的太老土了。

　　“没关系，你喜欢什么样的，我改。”

　　喜欢一个人，没道理可讲，宋军自己都不知道为什么，怎么就突然喜欢上了这样一个女孩，他都没有考虑自己将来怎么带进家门，合适不合适两说，以他在宋家的受重视程度肯定是要门当户对的，一个普通人家的女孩还是那种小了十几岁的新潮小丫头，他干脆就没考虑过自己的父母怎么可能去接受的问题，就举得这是自己该去一生守护的女孩，为了她，自己可以做出很多原本认定不可以改变的事情。

　　“这样的，你能吗？”

　　小娅拿出手机，指了指里面一个来自棒子国的花样美男，发型凌乱画着重重的眼线，浑身上下全都是阴柔之美，跟宋军完全是两个类型，从上到下就没有一点相似之处，也难怪她旁边那么多朋友让她接受大叔她还是反对，与心目中的男人差距实在太大。

　　“这……”

　　宋军不是个在‘战斗’中会退缩的男人，看着与自己完全大相径庭的形象，有那么点气愤，但更多是一种不服输的战斗欲望：“你要知道，是否适合你，是否能够带给你幸福，不是靠着臆想能够完成的。”

　　小娅嘟着嘴，鞋尖踢着栏杆，喃语道：“大叔，人才今年才二十一岁，结婚这种事情，距离我还有很远很远，所以说我们不合适嘛。大叔，你喜欢我哪里，我改。”

　　宋军一时也没可说的，单恋这种事情难度就在于你如何让对方对你产生兴趣，看着大一群比自己小了接近一轮的年轻人在那里疯狂的嗨皮，他不止一次试图说服自己参与其中，可无论怎么说服自己都难以迈开第一步，弄得他只能在角落里喝着酒，看着大厅中已经开始‘胡言乱语’疯起来的年轻人。

　　徐静雯的到来在年轻人眼中是蓬荜生辉，就跟宋军一样，所有人列队迎接，明天出去也好吹嘘，知道我们昨天聚会都谁来了吗？宋军和徐静雯，别说你不知道他们是谁，这两位在燕京，那可都是数一数二的大人物，跟那位还都有一点亲戚。

　　都是聪明人，在邵晴邵雨这可不光是图地方混着玩，心里还是希望能够与那个男人有所接触，哪怕只是打一个照面寒暄一下也好，遂在外面都很小心谨慎从不说这里是什么地方，时间长了，在这里一次也没有碰到那个男人，多多少少对邵晴邵雨，也少了几分发自内心的惧怕，多了几分熟络的随意，也不再是最开始来的时候那么拘谨，尤其是在她们的面前，也多了一些很熟朋友之间才能开的玩笑。

　　从小到大就是在上层圈子成长起来的徐静雯，朋友遍布天南海北，鉴于徐霸王给她灌输的理念，交朋结友切莫小看人家此时此刻的地位，哪怕是一个一无所有的穷小子，你心里再不待见，至少表面上也要给予一定客套的尊重，留一分好印象的难度不大，却有可能在未来让你收获到意想不到的收获。

　　表妹马瑞雨一次提及这别墅聚会，徐静雯还真就上了心，自己那位同父异母的哥哥不是个寡情的人，那对姐妹花既然被他收下了就不可能不管，能够安分守己的等这么长时间，还真就让徐静雯来了一点兴趣想要认识一下，但她在十几分钟之后便后悔了，千不该万不该今天跟小姐妹在外面做美容的时候，对方哥哥来接她时提到了这件事，一个刚刚进京的副部级子女，很久之前就认识，这一次父辈进京前途一片大好，正印证了父亲从小说的那句话，曾经一文不名的朋友如今也走上了庙堂，再见面那份热络可远不是大家亮明身份之后结交的热络。

　　车远、车媛，父辈地位在燕京不算高但前途一片光明，连带着他们兄妹俩也是水涨船高，最近在四九城内也是混得风生水起，每天迎来送往交朋结友，每到一处地方也都有一堆朋友点头打招呼寒暄。

　　随着上面对于贪腐的打击力度，各路衙内们也都收敛了许多，尽量不跟不是一个圈子的接触，一个小酒吧，里面五脏俱全，不接待外面来客，所有的客人都是四九城的衙内，都是一个圈子里的在一起玩，大家很多事情心照不宣，也不会因为子一辈在外面惹事连累老子的乌纱帽。类似蒯明马瑞雨在邵晴邵雨这里的小型聚会，如今在燕京非常的流行。

　　车远一看到邵晴邵雨，就有一种按耐不住的冲动，马上就开始侧面打听，知道她们是这里的主人，被徐静雯警告了一声也没在意，又从别人那里知道这两位似乎曾经跟那高高在上的大人物有过交集，不过现在还是不是对方的女人不知道，看着不像，至少有几个月了，她们身边都没有出现那个人的身影。

　　“两位邵小姐，一起喝两杯？”

　　车远拿出自己最好的姿态，端着酒杯，露出自认为迷人的笑容，凑到了邵晴邵雨的身边。


第七百章 扔出去

　　邵晴邵雨愣了下，旋即笑了笑，带着距离：“车先生，干杯。”

　　喝了一口酒，两姐妹的视线投向了远处，很委婉的一种方式，她们已经不止一次如此，不会后悔为了一棵树放弃整片森林，因为这棵树给了她们乘凉的地方、给了她们丰收的果实，让她们不必在迁徙之中过日子，能够稳定在这里，很满足，旁边果树上的果实再美，也没能吸引她们。

　　车远一家在进京之前，任职江南水乡，见惯了温柔如水的女孩，在地方又因为父亲的地位无往不利，来到燕京之后因为父亲受到重视，他们兄妹并没有经受进京被踩几回的待遇，遂内心的傲气始终存在，就不认为有自己拿不下的女人，见到两姐妹还有些端着，反而更被激起了征服的欲望，这样一对姐妹花，如果放到床上，那将是多么享受的一件事，眼中坚定色彩外露：“邵小姐，平日里都有什么爱好啊？”

　　邵晴和邵雨对视一眼，轻描淡写不失礼貌却满满是拒人于千里之外的冷漠：“在家里看电影，车先生你稍坐，果盘没有了，我们去切一些。”

　　车远直接跟进了厨房，男人嘛，除了权势地位金钱外貌和学识之外，追求女人的必胜也是必须法宝既是脸皮足够厚，点了一支烟，拿出最帅的抽烟姿势，时不时还吐出一个烟圈，小臂倚在大理石厨台上，侧头盯着两姐妹的容颜，一个只能算是美女，两个摆在一起就是极品，能让男人欲罢不能的极品。

　　这一切都被马瑞雨收入眼底，想到那个男人，她凑到了表姐徐静雯的身边，低语告知，徐静雯顿时眼中露出惊色怒意，大步的冲入厨房，皱眉对着车远道：“车远，我跟你说过什么？”

　　车远皱眉，一直客气的车大哥车大哥叫着，突然对方来了一个情绪的大反转，他心里也很不高兴，皱眉反问明显的不满道：“徐小姐，你跟我说过什么？”

　　徐静雯此时也没有顾忌从外面跟进来的车媛，朋友之类的都不重要了，这件事不是她高兴不高兴的事情，如果真被哥哥知道了，自己成什么了，带着朋友来挖自己哥哥的墙角，来给自己哥哥戴那种颜色的帽子？

　　“你丫是不是脑子不好使，跟你说过没有，离她们远一些，没听清不要紧，现在我在郑重其事告诉你一遍，收起你那花花肠子，到别的地方去用，在这里，少动歪脑筋，不然你怎么死的都不知道。”徐静雯丝毫不客气，怒极了，说话也没有收敛，难听的也都冒了出来，不止是车远听得火冒三丈，就连一旁的妹妹车媛也是直皱眉头，心里暗想徐静雯你什么意思，当着这么多人，你耍什么威风。

　　车远眯起双眼，盯着徐静雯，露出点点凶光：“徐静雯，你什么意思？”

　　啪！

　　后脑勺直接被扇了一个脑瓜瓢，紧接着浑厚的声音响起：“什么意思你都不懂吗？告诉你直接从这里滚犊子的意思。”

　　宋军一直在角落里，也没有出来，刚刚看到车远在那里跟邵晴邵雨搭讪，他就直皱眉头，看到邵晴邵雨很快离开车远又跟了上去，觉得这种事情自己没看到也就算了，看到了不能不闻不问，不管是谁对谁错，哪怕是邵晴邵雨按耐不住寂寞，他也必须警告她们，有些事情是百分百的忌讳绝不能越过雷池半步，一个脚尖都有可能给自己带来杀身之祸，那家伙骨子里就是个大男子主义，这样的人要是知道自己被戴了那种颜色的帽子，能干出什么事可不好说。

　　甭管对徐斌多情一事持有什么看法，那是关上门自己家人的事情，面对外面，徐静雯这态度深得宋军欣赏，废什么话，直接收拾丫，这要是被徐斌知道了，就不止是一个脑瓜瓢的事情。

　　车远这一下子是被彻底给打懵了，就觉得整个燕京一下子都变得不同了，这是怎么了，突然间进了土匪的地盘了吗？直接就动手，我……

　　车远回身就要挥拳，管他什么乱七八糟的，先打了再说，这种亏可不能吃。

　　他那小身板，在宋军面前都不够送一盘菜，直接探手一抓，一扭，一脚踹在屁股上，直接踹了对方一个狗啃屎，摔了车远一个晕头转向，一旁的车媛冲上去搂住哥哥，怒瞪双眼，她不认识宋军只认识徐静雯：“徐静雯，你什么意思，有什么话你直说，摆这么一个局又何必呢？有什么明刀明枪的来，燕京的人都这么下作吗？”

　　“闭嘴，车媛，今天要不是看在你的面子，你这王八蛋哥哥走不出这里，跟他说没说过，离她们远一点，就是不听，怎么就那么管不住底下那二两肉，不想要说话，我成全你，这有剪刀。”徐静雯不客气，车媛那也不是善碴，在外面哪里吃过这么大的亏，也是针尖对麦芒不落半点下风：“她们是你什么人，值得你这么维护，也不知道是哪里来的骚货，是不是给你那个哥哥伺候舒服了……”

　　也是气在嗓子眼不得不发，也没搂住，明知道那个人招惹不得，只是看到亲哥哥让人给打了实在忍不住了，也不管三七二十一了，说话也没有了分寸，话还没有说完，徐静雯的耳光就抽了上来，徐大小姐是谁，从小到大也是徐霸王和韩羽给惯着长大的，永远都是站在上风头说话的人，谁敢跟她对着来，脾气上来管你是谁。

　　两边眼看要厮打在一起，宋军年岁毕竟摆在那里，本着压事的原则，分开了双方，车远和车媛二话没说，转身就要向外走，临行前那恶狠狠的眼神已经将他们的想法暴露无遗，这件事显然不能完，在这里吃了这么大的亏，这口气无论如何也咽不下。

　　在人群后面，在厨房和餐厅靠近客厅的立柱旁，靠着立柱站着一个人，表情到是没有多少的愤怒和狰狞，当大家看清楚他是谁之后，惊讶之余看向车远兄妹的眼神有了那么一点同情。

　　“那个，能重复一下你们刚才说的话吗？”

　　一句很正常的问话，在场很多人事后回忆，如果这句话当时是问自己的，估计自己早已经吓尿裤子了。

　　车远兄妹倒吸了一口冷气，车远才意识到刚才自己犯了多么大的错误，这对姐妹花真的就是他的女人，还以为是被玩腻扔掉的；车媛毕竟是女孩子，对某些东西的理解不如男孩子深，对于徐斌的身份也没有哥哥那么的惧怕，不就是个少将吗？有什么了不起的，还能吓住我们啊，又不是吓大的，又不是没跟将军的孩子死磕过？

　　扬起头颅，一副骄傲的模样，怎么，好话不说二遍，刚才的话就是我说的，你又能奈我何，话出口就如同泼出去的水，是不可能收回来的。

　　“凯瑟琳娜，动手，什么时候她重复一遍刚才说的话，什么时候让她走。”

　　凯瑟琳娜是不会管对面的是谁，什么身份，是男是女是老是少，那些对她都没有任何意义，她需要知道的就一件事，是谁的命令她是否需要听，是否想要去执行就足够了。

　　上去直接拎起车媛的脖领，拉着她转过身抬手就是一记耳光，这一下可是扇出了足够响亮的声音，响彻整个别墅，第一次让他们见识到了属于徐斌的霸道，刚刚车媛说了什么他听得一清二楚，车远做了什么他并没有看到，可这并不重要，只要车媛说了那些话，之前就可以化为零，单纯只是后面，打这一记耳光就不算过份。

　　凯瑟琳娜当然不会发力，她若是真发力，一巴掌直接就能将车媛的脑袋扇掉。

　　车媛的泪水顺着肿痛的脸颊滑落，从小到大她哪里吃过这样的亏，想要放出一些狠话却在看到徐斌之后不敢，最后大声的哭出来，在凯瑟琳娜松手之后，跪伏在地上失声痛哭，车远之前就叫嚷着冲过来要保护妹妹，直接被凯瑟琳娜一脚踹在肚子上，捂着肚子蹲在地上，干呕了几次差点吐出来，剧烈的疼痛让他太阳穴额头和脖颈处的青筋暴跳，一直觉得阳光璀璨的燕京一下子变成了雾霾遮天的京城，看着徐斌，完全不知道该说什么好。

　　“扔出去。”

　　就三个字，这对兄妹直接如同垃圾一样被扔出了别墅之外，如果苏羽和张清新在这里肯定会清楚，这算是心理辅导的一点点后遗症，当时没什么事，过了一段时间就会有一点点情绪暴躁，容易做出一些异于平常的举动，只能说，车远和车媛倒霉了，做了出气筒，塞翁失马焉知非福，如果碰到完全正常的徐斌或许还不会这么强势，说不准这兄妹俩还要试图反抗一下，那结果可能就不单单是当作垃圾扔出去，一旦他们动用了父辈的力量，很有可能连他们的父辈都被牵扯进来。

　　兄妹俩的认知有两个误区，徐斌这个少将跟一般的少将完全不同，不能放在一个水平线上进行比较；即便是普通少将，那人家也是自己的位置在那，而你们，也只是借助父辈的力量罢了，跟你们遇到的将军孩子死磕，完全是两个概念。


第七百零一章 你现在冲上去

　　别墅内，寂静无声，所有的人都看着徐斌，他们对于这个男人的认知多数是在体育赛场上，那里的受众面毕竟要大于衙内圈子，最近则是军人的身份，如此年轻的将军，不是文职而是在一线作战部队带兵，半个多世纪以来他绝对是第一人。

　　无论哪种形象，都难以与此刻他所表现的形象重叠起来，徐静雯和宋军之前都表现出了自己的霸道，可要与他相比完全就是小巫见大巫，根本不是一个级别的。

　　“大家继续玩，你们平日里能过来陪陪她们俩，很好，我还担心她们会寂寞，有你们在我就放心了。”

　　形象的转变是顷刻间，面对注定要站在对立面的人毫不客气，面对可以成为朋友的人又能够非常平和，在场的人心里都有一种松一口气的感觉，刚刚紧绷的那根弦一下子松了下来。

　　“哥，我错了。”

　　徐静雯低着头，带着一点小委屈，在场认识她的人都不忍直视，什么时候徐大小姐有过这么低眉顺眼的时候，要说有钱人家能随便砸出让你绝望的金钱，要说有权，人家母亲这边的家族在燕京那也是数得上数的家族，加之她又是女孩子也碰不到什么为了家族利益也要一争长短的大衙内之争，在外面充其量也就是一些小摩擦小矛盾，偶尔展露一下狰狞也是无往不利的胜利，为何刁蛮大小姐那么多，刁蛮大公子没那么多？前者多少能受到一些先天属性的照顾，后者只能是万军丛中登顶，你今天踩乎别人扬名，一路往上走总有一天被别人给你踩下神坛，最终能称得上牛的也就是那么一两个。

　　徐斌摸了摸她的头，揉搓两下：“去，丫头，惩罚你，到我车里给大家那几瓶酒出来。”

　　徐静雯抬头脸上展现笑容：“知道了哥。”

　　哪里真能用她去做这些事情，早就有人迅速的跟出去，抢在徐静雯手拎之前，从左朗等人接过酒，都是些没有什么具体大牌子标识的酒，他们没觉得以徐斌那么大的身份会以一些不好的东西糊弄他们，只能偷偷的拍下照片，暗中偷偷好奇的去问一些专业人士，这东西究竟是什么？

　　得到的答案让他们每一个人都有了今朝有酒今朝醉的想法，都是真正的好酒，不说值多少钱，也不是钱能够衡量的，因为这类出自酒庄或是酒厂的酒是不对外销售的，只有极为尊贵的客人会送一些，根本不会再市面上流通也就根本不存在价格的问题，所有能够接受到这类馈赠的人，也根本不会将酒卖出去，遂这些就看似名不见经传很多连牌子标识都没有只有自己独特的一种符号，其珍惜程度包括口感都是超过市面上那些大牌子的名牌酒，他们中有些人就觉得脸红，跟着一些有钱人去一些大饭店或是什么地方很霸气的点一个82的拉菲，觉得倍有面子，实则真要被那些巨牛的人物看到，只会觉得可笑而已。

　　“哥，没事吧？”

　　徐静雯凑到徐碧的身边，她担心因为自己的一点小事情弄得哥哥不愉快，车家那对兄妹也不是省油的灯，他们的父亲是少壮派的代表之一，未来前途无可限量，就算进入不了巨头行列，未来而二十几大佬之一，应该不是问题。

　　宋军郁闷坏了，整个别墅内他真的是格格不入，好不容易来一个能聊天的，第一时间就凑到了徐斌的身边，就等着机会好好跟他倾诉一下自己的郁闷，这人与人之间的差距为什么这么大，看看人家，身边的女人多少个，看看自己，追一个还让人家给弄得颜面尽失。

　　“没事，让人看着点，一会估计有客上门。”宋军端起酒杯，喝了一口，视线却还放在角落里跳舞的女孩身上。

　　“看来这位车先生，还真的是个聪明人？”徐斌丝毫没有顾忌现场有多少人暗中关注着自己，探手分别搂了搂邵晴邵雨，给她们的外界传言上了一道保护锁，这两个女人，是我徐斌承认的女人。

　　“何止啊，人才中的人才，现在就看他是否护犊子了。”按照宋军的语气，很显然如果对方是那种对孩子很维护的家长，说不准你徐斌还会遇到一些麻烦。

　　徐斌笑了笑，并没有跟对方去辩论自己究竟怕不怕对方，举起酒杯跟对方干了一杯，顺着宋军的视线望过去，又侧头看了一眼邵晴，对方心领神会，贴到他的耳边：“他喜欢上了我们一个小妹妹，小妹妹喜欢花样美男，对大叔没兴趣，不然以宋先生是不会来参加这种场合的。”

　　全场的人，说实话都已经玩不开了，偷偷看着徐斌，已经开始有人起了散局的心思，又不想难得机会这么错过，哪怕只是让对方对自己有了印象也是值得的，还有一些女孩则很是跃跃欲试，作为全民偶像，徐斌的影响力如今在国内是毋庸置疑的，女孩们不仅有颜控情节，还有着浪漫主义的英雄情怀，谁不想自己的男人是一个大英雄，至少也要是一个能够给自己安全感的男人，在现今社会什么是衡量标准？

　　金钱、地位、权势，这些在这个男人身上都得到了最大的体现，他所优秀的领域又恰恰是最吸引女人的领域，首先阳刚款的军人领域，再是学术款的科研人员诺贝尔奖的实际获得者，再是体育款的篮球游泳双料世界冠军，商界的集团公司幕后大BOSS，权势方面人家也拥有着让无数女孩为之飞蛾扑火的权势，最后还有一个在艺坛内的身份是大影视公司的幕后老板，所有女人们举得能够吸引她们的东西，似乎在这个男人的身上得到了最为综合才呈现。

　　小娅也是其中之一，她喜欢花样美男不假，但这并不妨碍她务必崇拜徐斌将他当作自己的偶像，是那种很单纯粉丝与偶像的关系，没有喊着偶像我要为你生孩子但却可以大声承诺偶像你只要有需要我为你愿意赴汤蹈火。

　　遂当马瑞雨将她叫到了徐斌的身边时，她显得很兴奋，少了那些了解对方身份的惧怕，很单纯的只是粉丝见到偶像的状态，不管对方的身份是什么样子。

　　徐斌很直接，当着宋军和所有人的面，笑道：“宋军，你现在冲上去搂着她狠狠亲一口，然后宣布你张静娅就是我的女人，我保证她会答应你。”

　　啊！

　　所有人都是大吃一惊，这话说的不算是如何骇人听闻，可你不能当着双方的面说啊，你要是私底下跟宋军说这番话很正常，就算你说的更为过份一些也没关系，可这是当着小娅的面……

　　宋军的性格那也是粗中有细，他虽说还没有理解这句话会产生的威力，却能清楚以徐斌的为人说出的话肯定不会是无端放矢，站起身快步走到小娅身边根本不给对方反应的机会，直接伸手搂住对方将双方的距离拉近，垂下头狠狠的亲吻在小娅的唇上并直接发起唇齿舌之间的攻势。

　　小娅最初是反抗，到发现从对方身上散发出来的男人雄浑气息不仅让自己在行为上难有任何反应，就连意识也有一种即将被征服的感觉，身体开始发僵，一动不动只剩下上下齿的防御，最后当上下齿的防御都失效后，也就不再抗拒不再反抗而是先享受这时刻，不足二十岁的年轻女孩，她们不会考虑太多，感觉瞬间上来了都可以直接跟你出去啪啪啪，更何况只是接吻而已。

　　就见小娅已经搂住了宋军的腰肢，身体脖颈头部都调整到两人最舒服的位置……

　　现场开始有节奏的起哄声音，大家本因为看到大佬出现而紧张不知所措不敢玩的情绪，随着宋军和小娅这直接的一幕而重新放开，整个别墅顿时有一种被掀翻房顶的感觉，足足有一分多钟，或许是起哄的声音太大打断了两人之间隔绝外绝的精神屏障，宋军还是有些不好意思的分开，此时反倒是小娅更为主动，宋军刚抬头，她直接一勾手臂，勾住他的脖子，重新将他的头压下来，直接亲吻了上去，现场的情绪又被调动了起来，大家叫好和墩酒杯击掌的声音更响。

　　到两人再次分开的时候，你会明显的发现，好似宋军比对方还要羞涩尴尬一些，小娅完全没当回事，抬起手用手指勾着宋军的下巴：“大叔，以后要乖乖听话哦，有糖吃。”

　　宋军都不知道怎么回答才好，崩溃状态，一旁好不容易找机会凑上来的蒯明说道：“小娅曾经将三只小猫两只小狗成功的送进了宠物医院，跟她一起生活军哥你要练就一个铁胃，承受我们最喜好下厨房却从来不会有人捧场的小娅最贴心呵护的照顾。”

　　小娅直接飞起一脚：“死！”

　　旁边所有认识小娅的人都很大声放肆的笑着，想到这位下厨房后的‘美食’，人家不是没天赋弄出一些难以下咽的东西，只是她喜欢颠覆的做一些搭配，而食材之间的互相搭配是有很大的忌讳的，在她这里，则完全没有了那种限制，所以你吃东西还觉得不错，不会抗拒只吃一口这种，可当你吃的稍微多一些之后，就会知道美味的‘幸福’是什么样。


第七百零二章 我给你们的，是生活

　　宋军重新落座之后，已经不再是寂寞孤单一个，小娅已然靠着他坐下，他只得端起酒杯一饮而尽冲着徐斌竖起大拇指，玛德，自己这三十多年算是白活了，多少次了人家根本对自己不睬不理，徐斌随便出一招，还是自己占便宜的方式，不过几分钟就轻松拿下，这人与人之间的差距怎么能够这么大。

　　“晴姐，快来，帮我照相。”小娅很是活跃的将手机递给了邵晴，代替了她的位置挽住徐斌的手笔，摆了一个很是亲昵的POSS，看那意思完全有五连拍十连拍的意思，宋军是摇着头，无法理解年轻人这种跳跃的心思，只得举起酒杯邀请徐斌喝酒。

　　有了他们两个的一场戏，大家紧张的心情淡了不少，开始有序过来跟徐斌敬酒，二十多人也不至于弄得应对不过来，这么好的机会总要凑过来聊上一聊混个脸熟。

　　很快，宋军的话语应验了，有人按响了门铃，徐斌站起身和宋军对视一眼，给予了对方足够的尊重，并没有将对方迎进别墅内，而是他们两个走出去，看都没看站在一旁垂头不语的车媛和车远兄妹，而是笑着跟面前的五十左右岁的中年男子寒暄：“车主任，有什么事打声招呼就好了，这是何必呢？”

　　这时候宋军都已经没有资格插话了，首先是辈分问题，虽说现在没人在意却还是有用武之地，然后是双方的位置，宋军也不够格跟人家平起平坐的交谈。

　　徐斌不同，作为宋家承认的宋仟伊未婚夫，可以忽略的辈分问题也不必刻意忽略，地位方面人家连大内都自由出入，与巨头大佬们在一个房间开会，非公开场合都能坐在一个桌上吃饭，自然是有资格跟这位前途无量的车副主任在一起平等交谈。

　　“徐所长，孩子们不懂事，到是让你费心了。”

　　到了对方这个级别，云山雾绕没意思了，可以委婉一些，但中心思想完全可以直接一些，没必要绕圈子，我是为了孩子的事情而来，面子给足你徐所长了吧。

　　“车上坐坐？”徐斌是不在意多个朋友，他只是秉承着一个态度，伸手不打笑脸人，人家笑颜以对的来了，自己也没必要弄出一副大尾巴狼的状态，非得指点江山的嘲讽几句对方没有教导好孩子。

　　分别点上一支烟，对视了几秒钟谁也没有说话，然后是很客套也很官方的寒暄，聊了不到十分钟，宋军都没资格上车，更不要提那对兄妹，一直老老实实的站在那里，心里是百转千回百味杂陈，不需要明天就会传遍燕京，之前还觉得自己算是个人物，现在一看算个屁，跟人家根本就不在一个级别，一抬手自己父亲就要出面擦屁股，脸算是丢到了姥姥家。

　　“徐所长，改日痛饮一番。”

　　“车主任，改日我做东。”

　　笑着，握手，彼此寒暄，如果不是知道前因后果的人，都以为这是两个关系不错的人，实际上两人认识也不过这十分钟而已，这位车主任是不管有多么大的怨气，这口气都必须吞咽下去，绝对是不敢跟徐斌目前有任何的纷争，自己现在还差一步就正式步入真正的领导层，眼前这位虽说不能决定自己是否升迁，但他要是给你做点醋，保证弄得你一身的醋酸。

　　内心是愤怒的，但表面却必须是平和的，孩子们的一点小事如果影响了自己十几年的布局那就得不偿失，低一回头，并不是不可以接受，燕京水有多深，孩子们下去一脚就试探出了深浅。

　　丢人。

　　这两个人也就年轻人会放在心里，会觉得这是不可以接受的事情，在仕途攀爬几十年，什么没见过，妥协这两个字几乎就是主题，何为丢人？不过是你暂时输了一城罢了，就像是下象棋一样，一颗大车被吃掉了，难道这盘棋就不玩了吗？

　　……

　　一左一右，两具酮体倚靠在徐斌的身上，久别重逢，这对姐妹花没有怨言却有着无穷需要释放的精力，姐妹齐上阵，双战徐斌，一段时间以来为了成为一个合格的情人，她们两个花的那些钱有相当一部分都用在了自身硬件条件的提升，去练瑜伽，去做美容，去保养，去买一些只有闺房之中才会穿的衣服，总之就是一切为了让整个男人更加享受，给对方一种我只要到了你这里就会忘却一切外面的世界，尽情享受我们。

　　从心理辅导中走出来，远不是想象中那么简单，苏羽和张清新都清楚知道，徐斌是没有那种很严重的心理障碍，但却不可能一点影响也没有，从之前将车远车媛扔出别墅就可见一斑，他是一个需要温柔乡的男人呢，恰恰邵晴邵雨是最能够提供这种感受的人，她们没有任何与这个男人在一起共患难的精力，也没有任何能够帮助到对方的能力，给自己的定位很准确，我就是对方单纯的情人，我所需要做的唯有两件事，在没有跟他分开之前界定好自己的位置洁身自好，拿出最多最好的一切来给予他欢愉的感觉。

　　感情暂且放在一边，通过接触双方都知道对方不是薄情之人，但在相处的方式上，依旧维系着最初的关系定位，徐斌也不需要付出任何时间和精力去维系这段关系，付出的一点金钱对于今时今日的他无疑是九牛一毛，双方都对自己付出和获取关系比很满意，毕竟人心都略有自私，都想着自己能够多占一点便宜，这便宜也绝不局限于利益、情感上，你生命中的点点滴滴皆是如此。

　　“喜欢这样的生活吗？”

　　徐斌问出这样的话，显然不是厌烦了这种关系，而是希望能够给予姐妹花更多一些，让她们可以有选择的生活，譬如想要做点生意，想要学习，想要做明星，这些都可以。

　　姐妹对视一眼，都摇了摇头，继续趴伏在他的胸口，她们姐妹真的没有太大野心，对于未来没有任何规划，有的只是刚刚出来上大学时被人嘲笑穷和艰苦打工赚取一点微薄生活费时的承诺，承诺一定要让自己过上好的生活，哪怕这辈子只为了物质而活着。

　　第二天的七集团总部，姐妹俩是第一次进入到徐斌的生活，她们不明白对方要自己来这里干什么，待到一人一份的原始股份认证协议摆在她们的面前，她们才知道自己的选择有多么的正确，从来不会在外面让自己情绪失控的两姐妹，当场泪奔，有一种此生我活到今日再无遗憾的念头，想想自己曾经也算是燕京的交际花，想着的是钓到一个能够依托的金龟婿，能够成为徐斌的女人，她们内心始终都有些忐忑，生怕自己配不上人家，生怕自己的名声不好而被对方嫌弃，从来没有想过，有朝一日能够被对方这样的承认，这要比说我会给你们一个未来更为实际，比说我会照顾你们一生一世更为真实。

　　价值多少钱她们连看都没看，是七号电器即将上市的内部原始股，作为七集团下第一个独立上市的子公司，民众们给予了很多的关注，关键是大家对七集团具有着十足的产业信心，知道这是一个就算出现麻烦也会被国家扶持的企业，无数股民翘首期盼着它能够快点上市，姐妹花也是在很久之后，在电视上看到新闻，看到七号电器的股价，才将各自的协议拿了出来，其价值过了九位数这是正常，关键是她们发现自己持有的股份，绝不是分红的小股东，而是时刻具有着在七号电器内说一些话权力的大股东。

　　变化还不单单是这些，在集团签署完协议之后，姐妹俩并没有去打扰徐斌，而是独自离开去继续她们贵妇人的生活，准确去做水疗，来自徐静雯的电话让她们多少有一点受宠若惊，怀着一点点忐忑的心情去见，结果迎接她们的是徐静雯亲如姐妹的态度，拉着两个人没有一点犹豫的喊了一声嫂子，也不掩饰自己是因为哥哥才会对你们尊重热情，只要你一日是我哥哥的女人，那你在我的面前就是嫂子，而作为我，就会给予你最大的尊重和最热情的态度。

　　很快，邵晴邵雨就给了徐静雯一个不经意间的回馈，因为她们到了徐家做客吃晚饭，徐斌也在忙完之后，来到了徐家，跟徐霸王韩羽坐在一个桌上吃了顿饭，没有浓郁的情感氛围，彼此都保持着足够的客气，吃完饭就该是离开的节奏，徐静雯招呼着邵晴邵雨和母亲坐下来打麻将，得到徐斌同意的两姐妹欣然坐下，她们当然知道打麻将是醉翁之意不在酒，在意的是让徐斌多留一会，能够可以与徐霸王多一些交流，当年一个狂妄小子放出的狠话这才几年工夫就已经实现，韩羽不得不承认自己过去小肚鸡肠，人家现在是真心看不上徐家这点资产了，想到丈夫一直想要一个儿子的心愿，这亲生儿子就在眼前，还不会出现一个女人跟自己抢夺丈夫，韩羽现在的方针就是尽可能让徐斌认了徐霸王这个生父，这才会主动在家里营造氛围给这对父子。


第七百零三章 让厂家无奈的二道贩子

　　没有在客厅，没那个氛围。

　　没有在书房，没那么亲近。

　　客厅落地窗外的花园，一人一杯热咖啡，徐霸王和徐斌对坐，一人抽着雪茄，一人抽着特供烟，没有话题开口，就这么一直沉默着，足足有十几分钟。

　　“她是个可怜的人。”徐霸王最终选择了先开口。

　　“嗯。”那深山之内的孤寂道观，想来会一直孤寂下去。

　　“你要小心一些，最近国内外都有那方面的高手出山，巫术、诅咒、降头、盅蛊，包括咱们国内的，是不是全部针对你不好说，但一定有人会专门针对你，见过她，你该知道这种东西不是假的，是真实存在。”徐霸王从怀中掏出一个烟盒大小的木盒，打开递到了徐斌的面前。

　　“这是一枚经过考证确认为同治帝所佩戴过的扳指，你戴在身上，实物的危险你自身实力摆在那，虚无缥缈这类东西，有华夏皇室的物件在身上，算是真龙之气护体，能一定程度抵御危险。”

　　徐斌没有去看玉扳指，而是抬起头看着徐霸王，这个一生霸气无双的男人，即便是以入赘男的身份这么多年都不曾真正意义上向韩家低过头求什么，而是用自己的能力告诉韩家你们必须用我来当这个先锋官，最终成就自己的事业，独立于韩家之外，自己摆在那就是一个家族，多年来始终站在华夏的巅极层面生活，从没有一个人，能让他以略微哀求的语气对着你说话。

　　鬓角处的几点苍白发丝，眼角处的浅浅细纹，都在向外界传递着一个信息，这个霸气无双的男人老了，十几年来不曾站在台前闻达于诸侯，却始终以霸道的手腕管理着数十个子公司，是隐形富豪中屈指可数的那一位，今天却在自己的家中，那端着的骄傲和霸气，第一次放下，尽管方式可能还有些不适应，却已经是实打实的向着儿子，低下了那从不曾低下的头，不为了别的，只是担心，担心这已经高居庙堂的儿子太过锋芒毕露而遭遇挫折。

　　“我知道了。”

　　徐斌将木盒拿起来，将玉扳指戴在了自己的右手大拇指上，很古朴的一个小玩意，并没有皇室的那种张扬，想来是年轻时把玩的小玩意儿。

　　看到儿子戴上，徐霸王的脸上露出了笑容，两人心里都清楚，第一步最大迈出，今天，他们都选择了向前迈出一步，毕竟骨子里流淌的血液是相连的，打碎了骨头还连着筋，再多的仇再多的恨在时间面前也会渐渐变淡，更何况徐霸王这几年一直在试图修复，眼看得他的头上出现了点点白发，徐斌心里也是一酸，什么恨不恨的，珍惜当下吧。

　　“我听说上面已经正式找来了某个神秘地方的人，给你进行专门的保护，都是那方面的高手，不过脾气秉性方面可能会有问题，上面也一直在进行沟通了解，生怕弄过来跟你起冲突。”徐霸王活跃在华夏经济领域的巅极区域多年，很多消息他的来源途径要比徐斌多得多，在底蕴方面，徐斌目前积累的还不够多。

　　“不用担心，我自己可以。”徐斌很自信，这自信不是盲目的，而是他在系统内找到了类似苍生留下来那块龙形玉佩和这玉扳指类似效果的道具，并且曾经的初级佛光普照、中级佛音环绕早在很长时间之前，就已经在月任务的技能抽奖中，晋升到了高级的佛气归一，内敛入身，这是没碰到，碰到他不怵。

　　“真的可以？”徐霸王生怕徐斌因为自身的强大而小觑那些玄之又玄的东西，你可以不信，但你必须对它有足够的尊重。

　　“我是什么时候都不会对自己的生命安全不负责任，真要是不行，我会马上跟上面申请要求更多的保护，绝不会拿自己的生命开玩笑。”

　　麻将玩了两个小时，宾主尽欢，在韩羽徐静雯等人这里，输赢是没有什么概念的，能够看到那对父子坐在一起两个小时，这就已经赢了最大的赌注。

　　徐斌并没有跟着邵晴邵雨回别墅，徐霸王的话他很上心，那种玄之又玄的东西让人防不胜防，他必须做出十全防范措施，既然要人要跟自己玩那个，那就好好陪陪你们，不来则以，来了会好好招待你们的。

　　从商城内兑换了一套装备，身边重要的亲人爱人，每人一个小小的玉戒指，介绍也很是模糊，只说能够抵御，每一次的抵御会跟徐斌手里的主戒指报警一次，示警的效果奇佳，没有距离影响，至于效果和抵御的强度以及次数，一切都要摸索着来，他连夜就让麻有为亲自去跑这件事，要他务必在最短时间内，给自己指定的人全部送到，并且让他们马上给自己打电话，电话里郑重其事告知，无论什么时候玉戒指不准离身，你要不愿意佩戴在手指上，可以挂根线挂在脖子上，也可以放在身上，总之不准离身，必须二十四小时佩戴。

　　有他这样的叮嘱，没人敢不重视，全部佩戴，并且当作身上最贵重的物品来看待，徐斌自己这里也没吝啬，他知道要来几次必杀局也是针对自己，看了看系统商城，一套符文装备，让他很是喜欢，虽说系统没有详细介绍这些装备，但在积分兑换的价格上，系统给出了答案，价格昂贵的自然是能力更强大的，按照目前积分的存储量，他选择用十分之一数千积分换了这套符文装备，超能战车和其它的东西都可以慢慢出，只要自己还活着这些早晚都会有，对自己的保护不能有半分错漏，一个佛气入体、一块龙形玉佩、一枚帝王玉扳指的保护，并没有让他觉得安全，又选择了这套符文。

　　很诡异的一种青黑色，类似图腾，印在了徐斌的后背，当他自己背对着镜子回头去看跟纹身有些类似的符文时，能够感觉到那古怪诡异的符文似乎是活的，一种很独特很妖冶的美，青春年少的时候觉得纹身很酷很帅，后来也觉得很漂亮但碍于自己的成长，弄一个纹身多少有些不伦不类的意思也就放弃了，现在有了一个堂而皇之的机会，又不需要佩戴在身上，一次烙印终身受益，又不失美观，他非常满意，还有那么点跃跃欲试，这个世界更为独特的一面，正在向着自己打开。

　　来吧，最好是早点来，我等着你们。

　　……

　　春城。

　　七号总部。

　　厂区内堆积了足有数万箱的药品，全部按照徐斌的要求配置包装好，站在巨大的仓库内，望着那些堆积如山的药品，走到一处前，双手分别搭在两个药品箱上，闭上眼睛，通过热能的传递感受着能够控制的范围，让药效提升，从一款普通的营养药剂，变成三大特效药的一种。

　　随着热能值的增加，随着热能值单位效果的增强，一个小时之后，徐斌从仓库内走了出来，里面的数万箱药品已经全部成为了特效药，而实际的工作时间只有三分钟，剩下的时间他都用来坐在那吃东西，虽说有技能可以调整味觉，但作为一个正常的人类，如果丧失了享受美食的乐趣，那他的人生就已经毁掉了至少有三分之一。

　　有饕餮体质，对于食物的摄取不会满足又不会产生厌烦，那就不断的去享受好了，世间美食千千万，就算你真的有能力全部吃个遍，待到你回头开始重新吃之时，最初的美味依旧会让你觉得回味无穷。

　　弄了一锅的秘制调料烤肉，吃完了体内的热能也补充的差不多，单位热能效果的增强在实力提升到一定程度后，效果要比热能值上限的增加大得多，不必摄取更多富含热量物品这一项，就足以判定双方高下，饕餮体质是能够不断的吃东西，可吃东西是需要时间的，如果需要过多的食品补充，就算味道很美，吃到烦要比吃到恶心更让人觉得无法接受。

　　从药厂出来，徐斌又马不停蹄的来到总部的手机仓库，作为一个支撑企业的支柱，七号的翻新机如今让全世界的手机厂商都有一种要吐血的感觉，尼玛无限翻新我们还有什么活路，只能弄出新机型的时候卖一点，市场一旦饱和全是你七号的天下。还好七号出品必属精品也不意味着不损坏，加上徐斌为了这生意能够长久，与各大厂家都谈过，每年只翻新额定数量的二手机，保持你们的销售渠道受影响不大，而我又能赚到钱。

　　能怎么办？要不然就是销售渠道崩溃，要不然就是将自己利润的一到两成白白让徐斌剥夺走，要不然你就弄死他，三选一，在小岛国一战后最后一条不适用了，在前两条中谁都会选择后者，还得快选，不然别人抢在你前面，你就会损失的更多。在商谈的过程中，有领域内的高手代表所有厂家跟七号提出了一个要求，请七号不要对配件进行翻新，得是请求，没办法，谁叫人家做二道贩子都能做到让生产厂家妥协的地步。

　　同样是巨大的仓库内，七号的翻新机如今都当作新机卖，牌子还是你的牌子，不过从我们这里出去的机器外包装都是七号专门设计生产的，两万多台不同型号的手机装到包装盒内，配件的不翻新也给了生产厂家找回些许损失的机会。

　　徐斌双手搭在包装盒上，感受着热能的传递……


第七百零四章 论功行赏

　　因为强大，所以无惧。

　　曾经，谨小慎微的偷偷摸摸，为的是不让别人察觉到自己拥有着特殊的能力，害怕自己成为一只白老鼠，随着实力的提升，过去的种种都变成了今日的无畏，知道又如何？已然是单兵作战飞行器和龙虎丹稳定药剂的发明者，已然是被重点关注的对象，纵然在这些方面拥有着强大到让人难以理解的能力，也在可接受的范围内。

　　唯一需要稍稍忌讳一点的是，不要公诸于众，不要将自己这些能力完全公开，就像是天鬼的身份一样，就算全世界都知道天鬼就是徐斌，他自己没有承认也没有明确证据指明两个人是一个人，那就可以，他现在的状态也是一样，一个小时诺大仓库内的二手手机就变成了新机器，什么概念，每个人心里都有属于自己的一杆秤，也都有自己的考量，对徐斌的特殊能力也有猜测，可那又如何，你就算猜的百分百准确又如何，我不承认也就好了，至于我怎么弄的，不好意思，我不会给你答案，你再猜吧。

　　一台又一台的新手机被分门别类装箱，直接就在仓库内进行分装发往各地的旗舰店，与实体店一样，网络销售也限量抢购，过去是这边有的是需要得到顾客的认可去购买，现在是顾客都认可了，控制量保证七号电器连锁超市的被关注度，也能够确保手机厂商不至于破产。

　　手机完了是电器，电器完了是汽车，在电器方面也只有一些昂贵的电器他才会选择去点旧成新，汽车方面也一样，十万元以下的车子很少，这么大规模的点旧成新行为，他就算是想要继续隐瞒也做不到了，他不可能为了几十台汽车而在仓库内呆上十天半月，更不可能在一仓库的手机面前停留三五天，为了效率只能牺牲掉一直以来的隐蔽方案，反正是债多不压身，都已经是这样了，多一个想要自己死的人并不能给他的生活带来多大的改变。

　　连续几天的时间，春城作为中转站，向外发送了数万单的货物，为了让自己的货物能够更为直接的到达目的地，高效且能够保证货物的损坏程度，七号弄了属于自己的列车货运车皮，与铁路部门打好招呼，在七号需要的时候，会单独挂一节车厢给七号让它运送货物。

　　七号电器连锁超市即将正式上市，宣传早已经不需要，从小岛国一战开始，七号与徐斌就划上了等号，民族英雄所做的企业，我们应该支持，七号也确实有很多好东西值得民众来支持，伴随着《草原雄鹰》票房全面破掉华夏影史的记录，七号超市也迎来了一浪高过一浪的购买热潮，大家就觉得这样是对徐斌的一种支持，也是对我们国家的一种支持，怎么都是要买东西，何不给自己一个民族大义的帽子，别人怎么看或许不知道，自己觉得很舒服那就最为理想。

　　一轮的忙碌过后，徐斌回到了燕京坐镇，上市之前有着太多太多的工作需要做，他只是单纯翻看了一下日程安排就知道如果真的要自己亲力亲为，他宁可不上市，还好自己早已经脱离了实际工作的运作，所有的事情都已经安排到了下面的具体每个人，作为七号的代表，几位老员工成为了这一次七号上市的代表。

　　火车站前第一家小店的第一个服务员、如今已经是分管综合的副总刘丽；第一位财务方面的员工王姨王春梅，如今已经是集团财务方面的总顾问，半退休状态；七号连锁超市的第一个外聘经理焦景凡，如今已经是七号电器连锁超市的副总裁。

　　最后一个人是大家都没有想到的，徐斌将这个位置给了徐志武，一个曾经在乡下的混子，好吃好喝好抽好赌的家伙，要不是徐斌提携这辈子很可能连个媳妇都娶不上，看看现在，出门也都是香车美人，在社会上也是人五人六的大人物，一直给徐斌管理着无数的琐事杂事，最开始订他的时候大家还有些意外，转念一想也就释然，想想这几年自己有没有碰到琐碎的事情，但凡是工作上的是公司内的，都交给谁？

　　最开始恨不得厕所的下水堵了都是徐志武来处理，到了公司做大之后，更多更麻烦的琐碎事还是交给他来处理，可以说，有了他的存在，让所有的管理层减少了很多很多的麻烦，让他作为这个代表，真的是实至名归。

　　每一天，都会有无数道贺的电话打进来，徐斌需要考量一个非常实际的问题，那就是公司的原始股认证，在这方面杜灿苗博等人做了好几套方案给他，在旁人看来可能需要一段时间才能作出决定的他，只用了不到一个小时，大致的读了一下方案就作出了决定。

　　“所有跟过我们一起走过来的人，我不能亏待，我个人在这里甚至可以不要股份，每一个管理层，每一个老员工，我希望他们都可以成为公司的主人，这样吧，我个人保留百分之十的股份，剩下除了她们的股份，全部分发下去，就按照你们最后一套方案制定的，时间长短贡献高低。”

　　徐斌说这话的时候，此时此刻负责着七号连锁超市方面的焦景凡、杜灿、苗博以及谢茹都在场，集团的世纪负责人孟诗研也在座，王姨也被请到了燕京参加这次会议，他这番话说完，震惊之余所有人尽是感动，几年的光景一个小小的电器超市发展成为一个即将上市的大型连锁超市，跟国宁苏美站在了相同的高度，最初没有一个人敢想象，现在眼看着就要上市，早已经找过专业的评测机构，如果是正常状态下，上市后预估价值在二十亿左右，经过小岛国一战，徐斌个人的声望达到了巅峰，再次经过评估七号连锁电器超市的价值被翻了五倍左右，这也就意味着即将拥有公司股份的他们，至少都是亿万富翁甚至更多。

　　少数的最早期老员工身家立时过千万，一部分的优秀员工在上市过程中将会得到过百万的实惠，这么庞大的数字，焦景凡等人是觉得手烫真心不敢接。

　　很多企业发展壮大之后，都会出现员工们自诩元老的现象，他们会对老总们独自拿走大头的利益而暗自忿忿不平，到七号这里，现象完全反了过来，你会觉得自己似乎根本没有那么大的贡献，怎么配拿这么多的钱，这其中反应最为激烈的还要说是王姨。

　　年纪大了，家里现在一切都好，换了一栋别墅，孩子也搬回来住，家里儿子儿媳和自己老两口，分别三台车，银行有存款，外面有实体投资，可以说她做梦都没有想过自己能够给孩子留下近千万的资产，年岁大了的人懂得感恩，她清楚知道自己的贡献连每个月的工资都配不上，更不要说大额的奖金和年底让人窒息的年终大奖，现在公司要上市了，她看到自己赫然位列股东位置都有些眩晕，现在一看最不切合实际的一套方案被老板认可，多年的搞财务的老人，脑中一转就知道，如果股票按照预期达到，自己将拥有近两个亿的股票市值，多到让老太太皱着眉头连连摆手拒绝。

　　“徐总，这可不行，绝对不行，我老太太不怕说话得罪人，我们这些人说句到家的实在话，现在拿到的都已经够多了，你能够想到我们，公司上市了让我们多赚一点，我感激，但不能这么多，真的不能这么多……”

　　其他人也是一样，在这件事上砰然心跳的方案会让他们有一种窒息的感觉，也会觉得云里雾里，但王姨的话也非常在理，没人会害怕钱多烫手，今天他们是真的感受到了烫手，都有点不敢要了，就像是你家门口突然摆了一个手提箱，里面摆放着几百万的现金一样，乍一看你会觉得天降横财，高兴的一塌糊涂，还没等你将钱拿到屋里，就会产生质疑，这钱到底敢不敢要能不能要，会不会有陷阱，拿了会不会出事，是不是不义之财等等。

　　正当大家都发表意见说这方案有问题时，徐斌摆了摆手：“该是你们的，谁也抢夺不走，不该是你们的，抢也抢不来，如果觉得拿到这钱太多了，就以个人名义出去捐一点，行了这件事就这么定了，公司的账面上还有多少钱？”

　　王姨尽管如今是半退休的状态，但心思却全都放在公司，拿这么多钱她不敢有分毫的松懈，这边徐斌刚开口，她马上脱口而出：“刨除进货的流动资金和各个旗舰店的流动资金，七号电器这边，还有六千三百万的流动资金。”

　　“那就搞个活动，将这六千多万花出去，回馈给一直支持我们的广大顾客，规矩还是老规矩，哪一层胆敢私吞一点点，抓到了绝不姑息。”

　　这边雷厉风行，会议拍板结束，那边办公室内的电脑上，正显示着有一笔大额汇款，进入到徐斌的个人账户内……


第七百零五章 哥是真有钱

　　给员工们论功行赏和广布善缘都是徐斌对上苍的感恩，因为有了系统自己才能从一文不名到今时今日，他要用类似的方式提醒自己，切莫忘了将你获得的与大家分享。

　　还有一个原因则是鲜有人知道的，长生镇的存在是国家默认的，每年会产生大额的金钱，更有提升药效粉儿的销售，可以说单纯论到赚钱的速度，他麾下是没有任何一个能够比肩粉儿的销售，赚到的钱转一大圈，分散之后再整合，看似能够瞒过所有人，实际在国家面前你就是透明的，之所以无视无非是几方面的原因，首先徐斌始终控制销售的方向和数量，并没有对国内产生冲击；其次是他本人作出的贡献实在太大，上面也想着睁一只眼闭一只眼，不想给予他太大的压力；最后是他始终保持着一种回馈给这个国家的节奏，东莱的特殊七学院，全国各地上千家的希望小学，虽说捐赠的数量还不及他赚取的三分之一，也算是给了国家一个台阶下，一些担心被诟病太为袒护他的大佬们，也可以给自己一个交代，小徐同志是个好同志，将赚到的钱回馈给社会回馈给老百姓。

　　本来徐斌一直是在后面的安保公司里有一间大办公室，他本人也不常在这边，来了也就在这间办公室呆着，随着集团规模的壮大，在孟诗研的安排下，在总部大楼内还是给他装修了一间非常豪华大气的办公室。

　　三百多平方米的办公室，拥有着多功能区域和很有档次的装饰，可以说就连徐斌看到也不得不钦佩，就算自己来了估计在设计上也做不到这么理想，最初还有点举得太过奢侈，看到账户上的存款数字，他就觉得自己偶尔小小奢一下，算不得什么。

　　一个在国家银行内部保密级别最高的账户，够资格能够查阅这个账户信息的国内不超过三十人，银行系统只有一把手一位，前段时间徐斌到长生镇与罗颜可不光是缠绵了两天，趁着一点空闲时间，他在那里也工作了一段时间，不过十几天的时间，所有的粉儿便销售一空，全部都是现金来提货，这还抢破了脑袋，几个亿的收入，就在两天时间的茶余饭后闲暇时间，说出去没人会相信。

　　有了这么快的销售，对于七号电器的盈利，不放在眼里也实属正常，数千名员工加上过万当地招聘的店员，几个月的工作成效，实际是不如徐斌几个小时的工作。

　　别的老总至少每天都会有几份文件需要他来签署，徐斌这里是翘着二郎腿，叼着有钱买不到的特供烟，喝着十几万一小块茶饼泡出来的茶，在价值过千万的办公室内，玩着近百万配出来的游戏电脑，对着话筒跟宝子和涛子在那里大呼小叫，LOL的排位赛是打得无比激烈，对方两人双排，排到了徐斌本以为会是躺赢，结果队友一人掉线，一人演员，对面五人有四个都是职业，还有一个游戏主播，这场比赛还正在直播中，这下噱头大了，世界冠军队伍的两名主力，单是这标题一出，直播间的人数就飙升到百万。

　　整场比赛属于三打六，谁能想到，刚刚决定了一个上市公司股份份额分配以及捐出了六千多万的男人，在这样的环境下，竟然只是在打游戏，说出去谁会相信。

　　本是一场毫无悬念的比赛，那位演员在知道己方一人掉线情况下，后来也懒得掩饰了，直接就在那里不断的打字，也不出泉水了，这边徐斌指挥着宝子和涛子，三人游走发育，尽可能拖延对方进攻的步伐，以自己的意识来告知两人不要在野区被抓，拖延自己三路两座外塔被拔掉的时间。

　　三个人吃资源，就算野区被人家养猪，也不至于差太多，甚至还有超越，到对方不断拔掉外塔，双方的经济是在一个水平线上，中期装备成型之后，跟浩子一样游走的三个人突然打了一波团，三打五胜利，宝子和涛子高兴的对所有人打字嘲讽，将徐斌的身份暴露出来，本来除了游戏ID并没有多少人知道的徐斌ID，顿时被数百万人看到，怪不得操作那么亮眼，原来是徐大大来了。

　　消息不胫而走，不到十分钟的时间，那直播间是爆满，就连整个直播平台都被挤爆炸，徐斌在很多领域的才能是得到过认可的，一旦成就取得就会渐渐退出，还想要看到的机会太少太少，突然冒出来打游戏，吸引力自不必说。

　　钟雨领着程龙和李联杰、周润发三人进来办公室时，徐斌完全没有一点形象，快速的敲打着键盘，嘴里嘟嘟囔囔，嘴里叼着的烟也没时间去弹烟灰，烟灰掉落在裤子上，毫无形象可言，三人第一反应就是转身出去，还是钟雨笑着示意没关系：“他就这样，不用那么拘束，你是没看他以前打游戏呢，比这还夸张。”

　　徐斌扫了他们一眼，示意他们自己找地方做，继续在那里极限的进行着战斗，演员看到战况如此激烈，三个和五个打都不弱，内心对于游戏翻盘的渴望也冒了出去，尽管购买装备也与其他人差距很大，但至少能够对小兵进行一些牵制，能够让线上的压力减少，一场精彩的比赛进行了六十多分钟，极限的翻盘再一次向所有人告知，徐大大即便不玩的领域也不是其他人能够轻易称王称霸的。

　　玩了一场游戏，徐斌觉得心情好多了，每天总是在工作，哪怕是电脑内显示的存款数字不断增加，时间长了也难以会有成就感，会觉得自己成了赚钱的机器而不是一个活生生的人，唯有享受生活才会有真实存在的感觉。

　　“不好意思，让你们久等了。”

　　三位巨星，也是国内在国际上真正闯出名气的三个人，虽说星光黯淡不得不回国发展，难以真正融入到好莱坞的大家庭，但在华人世界里的影响力还是毋庸置疑的，看到徐斌客气，三人更是不敢有半点端着，很客气的寒暄着，甚至还带着那么一点点的紧张，就像是刚刚步入行业被导演选择时的状态。

　　“三位大哥都是我的偶像，我说自己是看着你们的电影长大的，这句话你们不生气吧？”徐斌开了一句玩笑，缓和了一下气氛。

　　“最近樊冰冰和厉冰冰在好莱坞的发展都不错，但也只是一些主要配角，还是难以成为主流，三位大哥就想说，我们能不能大家聚在一起集思广益，弄一个好剧本出来，投资一部真正属于我们的大片。”钟雨跟徐斌自不必客气，直言不讳，她这个说客可以说是古往今来最轻松的一个。

　　程龙三人都以渴望的眼神望着徐斌，希望能够得到满意的答复，他们的年纪都已经不小了，在这个圈子里真心没有几年可拼了，真心不想自己一生的夙愿就这么凋零下去。

　　徐斌无所谓的摊摊手：“可以啊，特效方面大不了到好莱坞收购一家成熟的公司，真山真水我们国家不会比全世界任何地方差，演员我们也不差，差的是什么我们大家都清楚，普通老百姓也都清楚，剧本只是一方面，文化是最大的差异，如果迎合西方口味那就会失去我们东方文化独有的韵味，如果依旧继续我们的路又无法被西方所接受。”

　　三人俱是叹了口气，不想承认也必须承认这一事实，多年来他们在好莱坞的成功都是迎合了人家的口味，一旦有那么一点点想要改变马上就会遭遇滑铁卢，从演员到导演都是如此，不过现在，不同了。

　　程龙将早就组织好的语言亮了出来：“现在不一样了，小岛国一战，全世界都认识了华夏，原本对华夏不了解也不想了解的国家都想要了解我们，全世界对强者的好奇都是一样的，有统计，这一个多月以来到华夏旅游的外国游客，是同年同期的近三倍，我们就觉得，现在是时候向全世界展现我们华夏文化的时机了，电影无疑是其中一个重要手段。”

　　徐斌接下来的回答完全出乎他们三个的预料，钟雨到是一副意料中的表情，她知道自己的男人能赚多少钱有多忙，在程龙三人眼中觉得是一生最神圣的大事，在他眼中只是一个对产业的扶持和投资，或许有那么一点点对儿时回忆的支持，就这么简单。

　　“可以啊，先弄剧本，剧本如果够好，投资没问题，对比好莱坞投资最大的电影，我们翻一倍来，别人用电脑特效来布景，我们就来最真实的，钱不是问题，只要能够用钱解决的问题，都不是问题。哦，对了，既然是征集剧本，我们可以范围广一些，民间高手无数，思维模式也足够天马行空，小雨你跟大家商量一下，就来一个华夏编剧扶持计划，多投点钱，同时这部电影的剧本，如果被采纳，直接奖励一千万，刺激大家踊跃参加。”

　　三大影星见过无数的有钱人，但在他们的身上都没有发现类似徐斌身上的特质。

　　有钱，真TM任性。

　　真有钱，真任性！


第七百零六章 能用钱解决的事都不叫事

　　第二天的娱乐新闻各大版面，尽数被七号的大手笔所笼罩，程龙、周润发、李联杰等十几位的影坛大佬，分别站出来宣布，七号将会实施全球战略，斥责二十亿打造一部属于我们华夏自己的史诗级影片，悬赏一千万征集剧本，并正式开始亚洲编剧扶持计划。

　　一直以来的好莱坞大片，一直以来的小岛国棒子国偶像输出，都对华夏的年轻一代造成了很深的影响，在战场上我们拥有了战胜一切的资本，在最浅显的文化入侵方面我们也要拥有自己的优势。

　　二十亿拍一部电影，在全球范围内，投资额度也稳稳可排入前三，在华夏没有千万美金级别的演员片酬状态下，大部分的钱都可以用作影片的制作，在圈子内掀起轩然大波，很多专业影评人只能是摇摇头，看看《草原雄鹰》，不管你喜欢不喜欢，徐斌个人的号召力就能够让成本回收大半，人家敢玩这么大不是无端放矢，真心是有资本有底气。

　　一千万征集剧本，这算是开了先河，要做世界级的大片，不怕世界级的导演和世界级的拍摄，就怕没有世界级的剧本，如何能够让全世界的人都对这剧本感兴趣且愿意接受，一千万可不是那么好赚的，大多数人都盯上了华夏神话故事，很多专业的人士一听就直晃头，不是不行，不是没有传承，在华夏大家对玉皇大帝孙悟空哪吒都是耳熟能详，但国外的人不认识他们，也没有从小接受的教育，你想要众口调之就必须给人家做详细的阐述，这样一来华夏的观众看到这些就会觉得你太过啰嗦，有些时候还会因为语言的差异，很多专属于华夏的特殊词汇和文化，你根本无法准确的解释给国外的人，就像是几年前的各种神话巨制，弄得很是不伦不类，想要发扬华夏文化没错，华夏有现成体系的神话人物也没错，但这需要它们拥有足够多的市场认知度，就像是华夏的影星，人家能够想到的第一个就是李小龙，就是华夏功夫。

　　消息一经放出，全国都动了起来，徐斌接到了来自儿时玩伴宝子和涛子打来的电话，他们的话代表了广大网民的想法，提出了一个建议。

　　“双全，为什么我们不能将LOL的故事搬出来，二十亿的制作，里面的每一个人物都是鲜活的，你也不缺明星助阵，既然要刷明星脸，那么多的英雄完全可以进行大制作，截取一些故事进行拍摄，最后主线分线联系起来，完全可以做一个系列电影，现在这游戏在东西方都是认可的，年龄层从十岁到四十多岁都可以接受，好莱坞那些超级英雄我们年纪大的人不也一样不能接受吗？只要抓住这个年龄段的观众不久可以了，到时我们也能有自己的系列电影，有你的人脉和关系，到第二部不是主角的人物也可以回来客串，在第一部内客串的第二部或许就是重要配角，第三部就是主角，要不然那么多明星你也不好分主次。”

　　徐斌眼前一亮，是啊，为什么一定要文化这东西摆在前面，我们现在需要的是临门一脚踢出来，拥有了认可拥有了市场，再慢慢去宣传自己的文化才是王道，总是闭门造车想要一下子就拿出了一个逆天杀器来征服世界，往往都会弄巧成拙，拿出来的不过是一个失败的垃圾产品。

　　“就是你要挨骂喽，总会有一些卫道士站出来的。”宝子在电话另一头唏嘘道。

　　很多事情都是举一反三，既然LOL可以造成这么大的影响，那我们就不可以吗？

　　“你说，我要拿钱研发出一款以我们东方文化为大背景，也不忘存在西方文化的游戏，LOL是五人配合作战，我们开发一款在操作方面更为细腻的擂台对打一对一游戏，包括团队战，设计出过百个互相克制的人物，重金扶持以竞技的方式推出，也打国内比赛世界比赛，奖金设计高一些，在玩游戏了解游戏背景了解游戏角色的状态下慢慢了解接受华夏的文化，到那时，我们再去弄一些同名电影，就像是我们小时候玩的拳皇一样，我们比那更完美的设计，团队战和个人战除了人物的选择之外，场景的变幻也会适应一些角色不利于一些角色，你们认为有没有前景。”

　　徐斌是一气呵成，脑海中一闪念，过去也有一些PK游戏，也火了一时，但因为底气不足，漏洞很多，可玩性没有那么高，而最后沦落，我不差钱，从游戏到电影，我再从游戏到文化，进而再去发扬我们的华夏文化，会不会是一个好思路？

　　“太棒了，双全，保证能行，只要游戏做好了，真正做到世界顶级，在游戏中去了解一些东方文化的思想，可要比说教更容易被接受，现在就看可玩度高不高了，一定要平衡，LOL的思路就很好，互相克制没有绝对强的英雄没有操作之外的强弱，有钱可以提前享受一些英雄，但没钱也可以通过自己的努力得到……”

　　年轻人的天马行空很容易无边无际，可行性或许不会考虑那么多，考虑更多是怎么爽，怎么让自己的想法更加的过瘾，而这恰恰是现如今环境下最缺的，首先审核，然后是投资，最后是认真程度，这些徐斌都不缺，教育的改革就是他带给这个国家的改变，这么大老难的问题他去挑战都没失败，之后再去做任何的改变都不会产生教育改革那么大的影响。

　　上面不是说要德智体美劳全面发展吗？现在教育系统的毒瘤被吓得缩了回去，趁着这机会，开展青少年的课余活动不正是最佳机会，这个社会不可能每一个人都是考名牌大学的料子，不一定所有人都爱学习，或许他就有某些方面的天赋，你要能达到绝顶七学院欢迎你，就算达不到绝顶也可以靠着这方面的天赋为自己谋得一条出路，总比大学毕业了还只能是从小小文员、销售、市场宣传这样的底层做起要好。

　　想到就做，有钱是用来干什么的？出去装B是任性，谁也不招惹我就是消费那也是任性。

　　事隔一天，徐斌召开了影视圈的会议，都是朋友，各大影视公司的老总和一些大明星大导演大编剧，本来大家还以为这一千万已经有主了，来到这里才知道徐大老板脑海中只是一个概念，就将大家都聚到了一起。

　　“故事只需要补充，整个游戏的背景故事非常完整，每一个人物都有其独特的故事，需要编剧做的就是构架成一个完整的故事，找一两个核心的人物出来作为主角……”

　　除了自己的想法，徐斌也将体现东方文化不是一朝一夕而是长久之计的想法提了出来，做游戏来反向影响全世界，一个LOL就是最好的例子，我们也可以，只要拿出行业内的良心，我徐斌不怕赔钱不怕投资，要的就是质量，我拿出赔五十亿的姿态，就不信做不出真正良心之作。

　　这一刻的徐斌真的是指点江山，在场所有人都看出了他的决心，都觉得他是发自内心不像赚钱，到不是他为人多么的高尚，而是他要的是名垂千古，而非单纯让自己拥有多少钱。

　　他的想法提出来之后，就是专业人士对此事进行探讨，绝对保密的探讨，了解了游戏的火热程度，了解了游戏背景，了解了其中很多人物的背景，大家脑海中都有了一些想法，觉得这东西可行，关键要看造型了，这方面如果要做到逼真，那花销可就大了，偏偏这是徐斌最不在乎的。

　　“那就拍，失败了也不要紧，马上联系去他们公司购买影视改编版权。”

　　……

　　七号电器连锁超市，上市倒计时。

　　七号影视接连重拳出击，二十亿改编当红网络竞技游戏《英雄联盟》为同名电影。

　　七集团旋即城里游戏公司，将会陆续斥资五十亿制作一款游戏。

　　有人质疑这是七号的炒作，为电器超市上市预热，也有人说七号有这么多的钱吗？一个公司才几年的光景，能赚多少钱？

　　答案没有等到七号电器上市，在燕京四环的位置，七集团下的一处高档公寓式住宅小区开盘，铺天盖地的广告先是展现七号的经济实力，后是到现场观看后马上迈不动步的硬实力。

　　没有一间毛坯房，从别墅到跃层到小户型，这里所有的房屋全部都是装修好的，且不是样板间的粗制质量装修，不仅是时尚前卫符合现代人审美的装修风格，所有的材质都是当下市面上最高档或是接近最高档的装修材料，屋内还会有一些非常独特的设计理念，譬如一些环保的装饰，或是一些机械化的小部位，整体房屋全部以最好隔音材质包裹，确保你在房间内就算是大喊大叫唱K，你的邻居也不会因此而找到你。

　　价格不低，市场平均水平，可这平均意味着什么所有人都知道，你不需要自己去耗费时间装修，且你在房内所有装修的死角都可以看到这里装修的完美，如此良心之作，直接让这处楼盘成为了燕京楼市的新宠。


第七百零七章 最忙的甩手掌柜

　　孟诗研看着人头攒动的售楼中心，就觉得有些脑袋晕晕的，什么时候楼盘整体装修了，似乎是几个月前的事情，是吗？明明就是，可怎么就觉得这一切是那么的不真实。

　　很多人跟孟诗研的感受是一样的，明明脑海中的记忆告诉自己这里已经装修了很久，才刚刚对外进行销售，可他们就觉得有些不对劲，又说不上来，很快注意力就被火热的销售情况而吸引走。

　　抢房的一幕，重新出现，最近两年楼市的平稳和下滑，都让一个个楼盘的销售不再如过去那般火爆，售楼顾问的总体工作量下降单位工作量增加，需要给予顾客更为贴心的服务，才有可能因为你的努力而使得顾客留下来购买房屋。

　　今时今日的七号，再一次出现了抢房的情景，只用了一天时间的发酵，第二天就有很多人直接来交钱，房也不看了，户型图拿过来装修的效果图通过电脑展示一下，直接交钱，生怕自己晚一步就订不到房子被别人给抢走。

　　闻讯而来的人是越来越多，这一两年持币观望的人很多，都觉得楼市会有一个下滑，但期待中的一幕始终没有到来，零星有降价的楼盘你过去一看，要么是所剩无几不好的户型楼层，要么就是根本没有任何名气的开发商和质量、物业没有办法完全保障的楼盘，积压了很多的欲购者。

　　七号的房地产始终以诚信和高质量著称，它的形象代言人无疑就是自己的大老板，大家之所以对七号出品的很多东西放心，很大原因就是徐斌杵在那里，他们对徐斌有信心，就算没信心的也相信那么大的一个人物摆在那里，断然不会因为一点点的钱而砸了自己的牌子。

　　突然出来一个好质量的全装修楼盘，设计的前卫新潮自不必说，根据各种户型喜爱人群的年龄段，也设计了相当多很具有年龄特点的房屋，必不可少的也有一些装修风格不明显的中庸状态房屋，但不管是哪一种风格你都能找到其独到之处，尤其是当你真的身临其境时，马上就会发现这里面的优质达到了什么程度，你会发现自己第一时间就爱上了这里，即便是没有购房欲望的都想要在这里买一套房子。

　　最人性化的一点，也是七号楼盘考虑到更多普通人的做法，如此火热的销售情况依旧选择了接受贷款用户，并且和全款客户平等对待，只要你来了确定了要买我们就给你最优质的服务将你订下来的房子留下来。

　　孟诗研紧急从总部和各地调集来了三十多名经验丰富的售楼顾问，财务方面也专门放了十个人在这边，专门和银行进行了实时互动，专门有一个分行开专门的窗口为这边服务，外面放了二十多名专业的安保人员，确保售楼中心内的基本秩序。

　　初冬的燕京时不时会飘下雪花，很冷，挤满的售楼中心外面还站着很多的家属，尽管很冷还是不肯离开，希望可以从里面得到一个好消息，好楼层好户型好装修风格能够抢得到。

　　徐斌来到这边检查的时候看到这一幕，直接让人将售楼中心旁还没有卖出的门市房打开，让等待的家属能够进到里面暖和暖和，一台台的饮水机抬进了门市房，一个个崭新的塑料凳也搬了进来，只是一点点小小的花销，却温暖了所有顾客的心，买点塑料凳子能用几个钱，几桶矿泉水能用几个钱，几千块钱一大关，只要因为你这一项服务多留下一个客人，创造的价值就不止这点钱。

　　口碑这种东西，一旦传开了是非常恐怖的，四环的位置绝佳，从内到外拥有着让人羡慕的配套设施，入户内更是让你有一种此生足矣的拥有感，除非今生能够换别墅或是更大面积的房子，否则这栋房子将会是自己最后的选择。

　　数以百万计的全款，几十万的贷款，整个楼盘的公司账号内，数字不断的上涨，说实在的看得周遭楼盘是眼红眼热，还有人打算从中搅一搅局，一打听，七集团旗下的房地产公司，算了吧，根本就惹不起，不是一个层面的人，跟七号干在当下的代名词就是跟电干，徐斌在燕京的圈子里早已是不可招惹的第一人，纵然他的权势不是最大的，却是拥有权势的人当中最年轻的，你甚至无法想象未来三十年四十年他始终站在华夏全力的顶峰将会是一个什么状态，不说门生故吏遍天下，单纯是朋友子一辈父一辈将会让你无法界定彼此的辈分关系，更何况徐斌本人在国家的贡献，随着他不断贡献功勋增加，你会发现除了跟他做朋友之外最好不要有其它选择，因为你的选择肯定会是错误的。

　　不光是在电影方面投资游戏方面投资，在楼盘热销脱销之后，又一个消息轰炸了整个商界，七号竟然准备要收购某国外知名汽车品牌，动辄百亿资金让无数的人翻白眼，谁还敢说七号没钱，人家底蕴深得很，又是大人物，肯定在银行内贷出了很多的资金，干什么不够，到日期了哪个银行敢催他还，估计连利息都没有吧，他这样的人，本身就有这样的优势，我们根本比不了。

　　马上就有官方媒体，以非常正式的方式公布了七集团的财务贷款状况，以七集团如今拥有的规模，在银行的贷款总额不过二十亿，让人大跌眼镜大吃一惊，怎么可能这么少，殊不知这贷款还是下面的零星贷款保证一些分公司和旗舰店的流动资金，为的是更好计算总部汇聚了多少钱。

　　看到这财务状况，股民们开始对七号更有信心，都看准了这支股票一旦上市开盘，必将成为大家的宠儿，完全不必担心这个公司资金链断裂后会有危机产生，随便到哪个银行都能贷出渡过难关的资金，不会让银行质疑他的信用问题，也不会担心这集团会破产，人家底气十足啊，根本就不怕你有任何的猫腻，不算自己内部聚拢的资金，随时在银行就可以贷出几十亿来应对突发状况。

　　全面开花，四处发展，七号的状况一片飘红，为七号电器的上市，完美预热，让全国乃至整个亚洲的目光都关注过来，包括一些来自太平洋彼岸的目光也都毫不吝啬的望过来，他们要知道这个男人到底有多强大，到底能不能驾驭这么大面积的消耗，工作摊子铺的这么大，忙得过来吗？还有他究竟要干什么，军队内的地位和科研上的成就还不够他满足吗？单兵作战飞行器和龙虎丹，他没赚到钱？

　　不缺钱还折腾什么，老老实实享受这个世界顶级富人奢侈的生活也就好了，何必呢？他不累吗？

　　真心不累，七集团的事情他完全就是拍板就完事了，之后都是一些空暇时的行为，真要忙起来，这个公司他一段时间不去都不会有任何的问题，里面的管理层都已经习惯了老板不在自己做主、只要大方针没有脱离老板张孔就行的状态。

　　电影英雄联盟他是灵光一闪，接下来的事情自然有专业人士去做，这样的影片必然是恢弘的大场景和超炫的特效，尤其是其中人物的造型将会是整部影片是否成功的关键，占了至少超过三分之一的份额，一旦造型不合格，那就等于失败了，因为电影第一批的关注者就是LOL的粉丝和大明星的粉丝，他们最直观的就是看造型，徐斌要的就是剧本出来后和人物造型图。

　　游戏那边他也是甩手掌柜，要求整个游戏世界框架和里面的人物出来后给他看就可以拍板是否更为深入的研发，其它的事情一概不管，就连七号电器上市，媒体记者争相追逐，来自国外的媒体就是冲着他本人来的，结果这位干脆就没有出现，一面没露，在整个七集团为七号电器上市欢呼雀跃的时候，他人则在训练营，翘着二郎腿看着新一期的天空战士选拔，听着心理辅导团队的召集人苏羽和张清新的汇报，国家是不会让他休息太久的，直接就给他透话，你公司的事情不用管，内部员工做好了，剩下的外围我们来操控，你徐大所长如果休息够了，最好还是来干你的本职工作。

　　上面准备将选拔训练营的所有大权都交给他，这对于很多人都是无上的荣耀，是天空战士和异能战士的引路人，未来这些人不管有多大的成就都会念他一个师生情谊，换做谁都是乐翻天，到他这里直接提了一个要求：“我要全实战的训练营，我要足够的伤亡指标，我要每一个人进入选拔序列之后，做好随时默默无闻牺牲的准备，最后一个我不想要书面文章大家都觉得是必须签，在这件事上必须让他们每一个人都意识到，就算你敢于牺牲也未必是英雄，要让他们知道，这里的荣耀不是有实力就能得到，成为英雄之前的训练，都随时有可能丢掉性命。”


第七百零八章 那个谁，你安排一下

　　在军队中，徐斌的声望是无人能及，小岛国一战打出来的可不止是华夏的威风，更有华夏军人几十年来的腰杆，每一个入伍的新兵都会以徐斌为榜样，不为了达到那么高的高度，至少能够跟他一同参与到激烈的对战之中，成为一名在战场上昂首挺胸的战士。

　　听闻他重新执掌训练营，很多人是非常兴奋的，作为一名军人，刨除掉小岛国一战的残酷，他们看到最多的即是热血沸腾，能够经历那样的一战，自己的人生将没有半点的遗憾。

　　徐斌提出的要求很快就得到了上面的应允，无数受训的战士也都听到了这传闻，说实在的，五五开吧，有一半的人并没有太过在意，生死生死这种问题由来已久，为国牺牲之类的也并不是单纯的口号，他们看到那文件只是当作一般性的文件，并没有太过放在心上。

　　很快，他们就不这么想了。

　　这还是训练吗？一切全部按照实战标准来，除了日常对抗是教练弹，很多时候你都会感受到死亡就在身边，可不是那种拎着强突突让你感受真子弹在飞，而是实打实的危险。

　　空手肉搏，到不至于直接下黑手杀了你，可打晕你是很有必要的，在对抗中你不可能凑过去捂住对方来一句你是死人了这样，耽误的时间会有几秒钟，按照这种方式训练时间长了会形成身体记忆，真正当了到了实战的时候，不要说几秒钟，你对敌人稍稍犹豫的一秒钟都有可能将所有人暴露，都有可能使得整个作战计划失败。

　　习惯，非常的恐怖，好的习惯能够让你无往不利，坏的习惯就有可能直接葬送你的生命。

　　为了真实，徐斌要求不下杀手但要模拟实战，你要瞬间让对方失去战斗力和知觉，直接打晕，打晕后不必去管他，他是你的敌人应该是一句死尸，直接离开就好，被打晕的人就有可能承受摔倒一刹那的伤痛，还有可能面对在演习区域内未知的各种危险。

　　第一个被毒蛇咬了一口，毒素进入身体时间过长，发现后救治耽误了时间，最终被迫截肢的个体出现，震惊了整个训练营，所有的教官保持了正常的状态，所有受训的人员突然间发现，自己似乎将英雄这两个字想的太过简单了。

　　能够到达这国内最高层次训练营的战士，每一个都是意志坚定的军人，他们面对这一切不会如一个新兵那样大喊大叫，包括那位被截肢的战士，面对着徐斌，还能够露出笑容：“教官，我挺倒霉的，不过谁知道这会不会是我的幸运吗？”

　　没死，或许就是幸运。

　　立正，敬礼，致以最为崇高的敬意，别看你只是在训练中出现受伤意外，但没有任何一个人可以否认，你为华夏军队的发展作出了莫大的贡献，你是当之无愧的英雄。

　　面对着个人二等功的奖章和荣誉证书，这位战士很理解的没有一副受宠若惊的模样，而是欣然接受：“教官，还有什么是我力所能及做的，我还可以。”

　　“我知道，记住，一条腿并不是不可以战斗，一条腿也不是不可以成为天空战士，你现在就想懈怠那可没门，鬼门关走了这一遭，你可是我们的精英，想要撂挑子，我可不会给你这个机会，赶紧养伤，赶紧恢复，我要你佩戴假肢后，行动不比正常人差太多，我等着你归队。”

　　一番话，说得对方是热泪盈眶，不怕受伤不怕死，不怕成为一个残废后半身怎么办，怕的就是自己没有了存在感没有了价值，徐斌的一番话，等于告诉他，你不是废物，你的未来，还与我们牵在一起，你失去了一条腿，可在我心里要比很多四肢健全的人更为重要。

　　唰！

　　敬礼。

　　“教官，等着我，我很快就可以归队，没有一条腿，到了战场上我不会比任何人差。”

　　这件事很快就传开了，在训练营中徐斌的声望更是达到了巅极，可以说他一句话，这些军人是敢跟着他违反纪律的，是敢跟着他带着武器出去教训人的。

　　如此声望下的徐斌，如有人在训练营内挑战他的声望，无疑就是对所有受训战士的挑战。

　　岑将军带来了两男一女，一老两少。

　　年长一些的五十多岁，山羊胡，清瘦，穿着一身道服，有那么点仙风道骨的意思。

　　年少的男子二十多岁，一张大马脸本来让他的外貌直接被划入了丑陋的行列，却在其身上有着一股独特的气质，会让你觉得这个男人很有味道。

　　年少女子二十出头，清秀的长相搭配的却是目空一切的高傲态度，倨傲的望着一切，似乎一切在她眼中都不过是小儿科，都不配在她的面前表现。

　　“司马相如先生。岳天鹏。南宫雪燕。”岑将军分别指着这三个人，山羊胡半大老者司马相如很客气，跟徐斌微微躬身打招呼，另外两位则满是考量，似乎并不太愿意相信面前这个与自己年岁相仿的年轻人会是自己要去保护的重要人物。

　　“喂，听说你是单兵作战飞行器的发明者，那你认为自己的发明真的是无敌吗？天空战士……”最后一声轻笑，夹杂着几分不确信的轻蔑，那模样是即便你天空战士如今天下无敌，在我面前也没有什么可炫耀的。

　　这态度，可一下子惹毛了整个训练营内的所有战士，他们每一个人都是经受过天空战士在世界舞台大放异彩时代的华夏军人，决不允许任何人以这种态度去针对天空战士，针对徐斌。

　　“这个世界，有太多未知的领域，不过得到一点成绩并没有什么值得炫耀的，有太多的东西是你们所不懂的，相不相信我能够让你们的天空战士失去作战能力？”马脸男子岳天鹏一副高深莫测的模样，还真别说，他的信誓旦旦还真就让一些人内心动摇，觉得对方当着面这么说肯定是心里有底，否则不会直接这么打脸，而一些不相信的人直接就想开口，那我们就比试一下，看看到底谁说的错的。

　　徐斌先一步说道：“我信，老岑，你安排一下，东北大兴安岭这一次追击偷猎者，就安排岳先生和南宫女士去，我相信他们的实力超越天空战士，一定能够轻松对付那些偷猎者。”

　　他的话让岳天鹏和南宫雪燕脸色一变，一切怎么没有按照剧本来，他们是有能力做一些看起来玄之又玄的事情，但那是在有准备的情况下有心算无心，真要让他们一群穷凶极恶的偷猎者面对面，对方也根本不会给他们施为的机会。

　　“司马先生，我那有一块好茶饼，一起尝尝。请！”

　　徐斌很客气的邀请司马相如，既然你们两个要来跟我装B，那就彻底装圆了，别指望我会给你台阶下。

　　岑将军尴尬的笑了笑：“徐所长，三位是专程来为你提供安保服务的，他们与天空战士并不冲突，刚刚岳先生也只是随口一说。”

　　“哦！”徐斌故意拉了一个长音：“原来只是随口一说啊。”旁边的教官们反应最快，都是跟随他参加过小岛国一战的战士，太有默契，纷纷来了一句哦，也都是拉长音，什么东西，跑到我们这里来给下马威，我们老大是你们配给下马威的吗？弄死你们丫。

　　岳天鹏和南宫雪燕的脸色一变，阴霾骤起，一旁的司马相如声音如钟：“无量天尊！”提醒他们两个不要忘了自己的职责，来到这里可不是跟谁置气的，我们是带着任务来的，首先要尊重自己的任务。

　　徐斌干脆就没有再去看那两位，南宫雪燕毕竟年少，从小又是被呵护着长大，早已经宠坏了，皱了皱鼻子：“你们不信可以当场演示一下，不要妄自尊大。”

　　还真有人想要好好教训教训她，徐斌摆了摆手：“我们没有不相信，我们相信，现在偷猎者最为猖獗，我们害怕自己不是对手，知道你们厉害，既然有这个实力希望你们能够为国家效一份力，武念丹，马上安排，岳先生和南宫女士要去东北，帮助我们抓捕那些越境而来的偷猎者。”

　　这就像是死穴，直接就点中了两人，旁边的人都是抱着臂膀看热闹，教官就是教官，都不需要动手，直接就抓住对方的软肋，两人是脸红脖子粗，尴尬的僵在那里，即将赌气直接应允了，司马相如的声音再次响起：“徐先生，年轻孩子不懂事，切莫与他们一般见识。”

　　岳天鹏和南宫雪燕这才反应过来，对方完全就是在戏耍他们，内心的愤怒就别提了，想着要给对方一点颜色看看，有一些小玩意让他吃点亏无伤大雅不耽误任务，让你狂，马上就让你哭。

　　“老头，老头，都说了让你们等我，啥意思啊，自己跑过来了。”

　　地面一阵的颤抖，一座小山轰轰的从远处跑过来，黝黑的面庞寸头两米的身高粗壮的身材，尽管脸上满是憨厚，但那双眼睛中流露出的精光，让你无法将他当作一个普通人来对待，尤其是身后背着的那大铁盒子，更是给人一种砸碎一切的厚重。


第七百零九章 这不过是个玩笑

　　“他就是徐斌啊，喂，我是来给你当保镖的，你能管我饭吃不？”

　　瓮声瓮气的声音透着直爽的性格，一旁的岑将军给介绍了一下，说这是牛九，也是国家给找来的高手，负责战斗。

　　“可以啊，我这饭管够。”

　　“真的，不怕我吃得多？”

　　“你就算吃得再多，也没有我吃得多。”

　　牛九上一眼下一眼的打量着徐斌，撇撇嘴：“就你，别闹了，我可不信，我一顿能吃五十个馒头。”

　　“呵呵，我一顿能吃二十斤烤肉。”

　　结果就是司马相如摇头苦笑，岳天鹏和南宫雪燕继续被无视，要不是岑将军时不时跟他们搭腔，这两位都直接成为了空气，武念丹左朗一大群人那都是唯徐斌马首是瞻，看这两位的狂妄也是格外的不顺眼，即便你们拥有着很特殊的能力，即便你们是高手中的高手，那也要给予别人一定尊重，我们在前面流血牺牲奋战的时候你们在哪，现在跑来说自己多么强大，徐斌说得对，你们行我们承认，那你们去，我们正好休息一下。

　　餐厅内，看着专业的烧烤工具摆好，厨师端过来足足一大盆的肉，你要说战士为了身体好吃的牛肉也行，里面全都是高脂肪高热量的五花肉，夹杂着一些筋头巴脑，甭说是一个人了，就算是在场的人都坐下能够吃的完，那也得说这群人足够能吃了。

　　“好香啊。”牛九是觉得很爽，坐下来拿着大筷子不断将肉放在烤帘上，呲啦呲啦的油被烧烤的声音传出，香气顿时飘了起来，以秘制的烤肉料调配的烤肉，绝非外面一些烤肉店能够相比。

　　“两个吃货。”当徐斌和牛九已经分别消灭了足有二斤的肉之后，南宫雪燕嘟囔了一句，很是不屑，用筷子挑着青菜一点点的吃着。

　　岑将军在这方面当然不会出现厚此薄彼，知道徐斌和他的人那都是性格独特之辈，他如果不从中周旋，不将双方的关系捋顺，双方还指不定闹出多大的乱子。

　　牛九坐在那里刚开始吃的还是非常爽快，满头大汗，满脸都是可以饱餐美味的幸福感，可吃着吃着他发现自己的肚子里有了底气，嚼在嘴里的肉也没有了之前的香味，一阵阵因为油腻而不舒服的感觉涌上来，看着刚刚还觉得美味无比的烤肉，此时开始觉得难以下咽，一口一口的喝着果汁往下顺，他这到没什么，毕竟都四斤肉了，实属正常表现，奈何对面有一个参照物徐斌，人家坐在那里是面不改色心不跳，旁边有一个武念丹专门给他烤肉，然后夹到盘子里，他只需要蘸料之后吃下去即可，时不时还点一支烟跟司马相如聊几句，轻轻松松不知不觉间，六斤的肉下去了，旁边的人到没觉得如何，教官每天都这么能吃，要么是宋仟伊过来，要么是武念丹，至不济还有一个宋以晴，每天他吃饭就像是一场战争，最开始大家还会觉得不可思议，久而久之也就不当回事。

　　“能吃算什么，不比不比了，认输了，我又不是来比吃饭的。”牛九看似憨厚粗枝叶，也不是完全的脑筋不好用，明知不行马上选择放弃，摸着肚子打着饱嗝，觉得自己好似丢脸了想要找回场子，又想到师傅所说出来不能惹事，只得拎着那巨大的铁盒子到操场上，将铁盒子打开，拿出一对巨大的斧子，能够看得出这是用老方法锤炼出来的百炼成钢斧子，一对至少也得有五六十斤，在他手里抡起来是呼呼挂风。

　　年轻人嘛，多多少少有些炫耀之心，牛九又是久居山林孤独寂寞惯了，好不容易有机会出来，外面的花花世界让他觉得出来就对了，充斥着对外面的喜欢，按照师傅所言自己也算是勇猛战将，刚刚丢了面子，就觉得现在能够将别人目光吸引过来也算是找回场子。

　　他本以为肯定会吸引很多人的关注，结果又错了，在训练营里的人看那就是这小子傻傻的挺可爱，不说凯瑟琳娜麻有为这种超级战士，即便是训练营内那些服用了龙虎丹刷出了力量属性的异能战士，耍一耍这样一对斧子也不会有太大的压力，就看个人喜好而已。

　　在这里，这样的大力士就一句话——司空见惯，哪里还会有人惊讶诧异去关注，在左朗喊了一声之后，都开始自己的训练，在这里没有训练大纲没有训练计划，只有实战考核，你要觉得自己实力已经够了就是天天在宿舍里躺着都行，没人管你训练不训练，也没人强迫你去训练，什么凌晨三四点钟就起床这种，通通没有，在这里只有一种状态全靠自觉。

　　徐斌没管牛九，依旧坐在那里消灭着盆中的烤肉，身体不自觉的一阵，一缕暖洋洋的气息从体内升起，直通七窍，旁边的司马相如脸色剧变的转向南宫雪燕，怒喝一声：“胡闹！”

　　岳天鹏也是一愣但不是惊讶而是一种幸灾乐祸，好整以暇的看着徐斌，期待着他即将出丑的一幕，结果看到的却是两人依旧正常，武念丹脸色苍白保持住了该有的镇定，以长筷子继续从盆里夹出肉来放在火上烤，此时她的眼中，看到的是一堆覆满了恶心蛆虫的烂肉，还有着各类让人作呕的虫子尸体。

　　徐斌则因为体内的佛气入体，瞬间解掉了来自外界的幻觉，抬手拍了拍武念丹的肩膀，手指上的玉戒指搭在了她脖颈的肌肤处，一下子也将那来自外面的幻觉打破，让其恢复清明。

　　在旁边人眼中，徐斌是将一块看到都要吐还散发着恶臭的肉塞进嘴里，上面的蛆虫还在蠕动，不过即便是岑将军都是在战斗部队出来的，都没有任何的失态只是脸色有些难看，在野外训练或是战斗时，一些生食虫子的行为并不算什么，他们以为徐斌是靠着强大的神经无视了这一切，殊不知这一切根本就进不了他的身。

　　司马相如嘴里念念有词，手一抖，一纸黄色符纸飞出，比起影视剧中那手掌大小的符纸要小得多，也就手指长，飞出之时已然燃烧，到达徐斌附近时化为灰烬，直接将南宫雪燕刚刚的小动作给彻底化解，一切恢复正常，司马相如满脸怒意：“南宫雪燕，你可以回去了。”

　　南宫雪燕还一副不服不忿的模样，仰起头完全的不服气：“我就是看看所谓的钢铁战士到底有多么的强大，现在我看到了，佩服，厉害。”从她的态度就可看出，并不是很怕司马相如。

　　岳天赐在一旁笑道：“司马先生，这不过是一个玩笑而已，我想你没有必要当真吧，徐先生，你说呢？”

　　徐斌连头都没有抬，继续吃他的烤肉，似乎这一切根本就没有发生过，司马相如见到正主也没有出声，用眼神警告了一下两人后，端着茶杯闭目养神，他来这是为了国家为了大义来保护一个对华夏至关重要的人，对外界的俗事真心没有什么兴趣，不起纷争大家能够和平相处，那便最好不过。

　　气氛一时僵住，就见徐斌在那里吃东西，武念丹在那里烤肉，直到所有的烤肉都吃光，直到外面凯瑟琳娜和麻有为走进来，岑将军一看就知道事要不好，这两位别说是管束了，除了徐斌之外任何人都不曾入他们两个的眼，肯定是听说有人跟他们的老板开玩笑了，这架势，明显是来报仇来了。

　　徐斌抻了一个懒腰，探手，武念丹很是心有灵犀的递过来一把手枪，他拿在手里犹豫都没有犹豫，对着南宫雪燕和岳天鹏就开了两枪，以他的枪法，两颗子弹只是擦破了裤子擦破了皮，带起一点鲜血，瞬间会很疼，实际却没有太大的伤害。

　　“啊！”

　　两人俱是尖叫，然后是正常人的正常反应，蹭的一下跳起来，捂着小腿位置，脸上满是痛苦之色，抬眼瞪着徐斌，愤怒恐惧不敢相信等等情绪交织在一起，手上沾上了鲜血，岳天鹏大喊道：“医生呢，有没有医生，杀人了有没有人管。”

　　徐斌将手里的枪递给了武念丹，轻描淡写道：“这不过是一个玩笑而已，岳先生和南宫女士觉得那种吃法是玩笑，那在我们这，这也不过是玩笑而已。”

　　司马相如站起身，看着医护兵将两个人抬走，摇了摇头：“徐先生，我看他们两个不适合继续保护您了，岑将军还请再做安排，老朽实力有限，恐无法一人承担此重任，我这就与他们两个师门联系，这件事，他们必须到此为止。”

　　狠话不能放给徐斌，但也点明了人家如果想要报复你肯定是防不胜防，你根本就无法抵抗，我们的手段远不是你想象的那么简单，那两个孩子倨傲是倨傲，但真本事还是有一些。

　　“呵呵，就他们，挺好，不用换人，我这个人就喜欢开玩笑，司马先生，你说呢？”

　　司马相如再度色变，这徐斌是不是以为现实的强大就可以应对我们，太狂妄了，有些手段你根本都无法想象它有多么的厉害。


第七百一十章 招惹不起

　　司马相如的脸色很不好看，第一天就发生这种程度的不愉快，接下来会发生什么谁也不知道，与岑将军短暂的商量之后，还是将这件事如实上报，毕竟司马相如等人不是军队工作人员，他们的性质有些类似雇佣或是抱着为国效力的心情出来，这样状态下双方很容易就丧失掉合作的精神，想着的都是自己，凭什么你骑在我脖子上拉屎，我就不能反抗了，工作大不了我不要了，我也不受这份气。

　　直接被枪击，过份吗？

　　司马相如自然是觉得非常之过份的，有什么话可以说，年轻人做错了可以惩罚，没有你这样的，人家开了一个玩笑，你这边直接将枪给拿了出来，你想要干什么，杀人吗？

　　在他骨子里受到的影响促使下，面对着徐斌的行为他基本上也站在岳天鹏南宫雪燕一边，觉得他们的行为多少还在开玩笑的范围内，你徐斌的行为就已经超出了玩笑的范围。

　　很快，这件事就传遍了整个训练营，有不相信的，但更多是对岳天鹏等人咎由自取高兴，该，让你跑到这里的耀武扬威，得瑟大发劲了吧，我们教官可不是别的怕事佬，他敢做的事情远不是司马相如能人能够猜测到的，开枪打你怎么了，不服气啊，不服气你们也得给我呆着，我说喜欢你们的保护，你们就离不开我，就得继续在这里呆着，有办法没有？没有就老老实实的呆着，千万别动什么没的心思，我不会惯着你们，收拾你们如同探囊取物。

　　咦？

　　此事还真的就没有了声音，对方在医护室包扎好之后返回到自己的房间就没有再出来，岑将军的脸色很难看，看那样子是想要说什么而没有说。

　　整个训练营继续着往日的训练，没有规则约束就是最好的规则，全凭你自愿，有旁边的人给你上着课，除非你不想要留下来，否则就必然会主动拿出精力和时间来进行训练，让自己的水准跟大部队处在一个水平线。

　　一点点的自由时间，大多也都用在了休息上面，关于教官和别人的纷争也最多有一点精力来当作笑话听一听，直到夜幕降临，多数的受训人员都已经归来，正常的晚饭冒着香气在食堂内让大家的肠胃升起难以抗拒的力量。

　　不用担心你回来晚了没有饭吃，食堂内除了正常吃饭的时间之外，全天二十四小时提供餐食服务，在这里每年都有着比空军部队还要好的伙食标准，每一个能够进入训练营的，从你进来那一天开始计算，直到你离开或是彻底留下来，这一段时间的待遇是参照天空战士和异能战士的，是全国军队中福利待遇津贴最高的部队，在这里当一个月兵，你能拿到大都市白领的收入，不需要担心收入不足以给家里或是攒下来一些。

　　除了危险，除了随时都有可能丧命重伤的危险，在训练营中所有的一切都是最好的，感冒发烧到医护室给你看病的都是专家教授，吃的东西全部都是绿色食品，苹果三星手机是军队给予的标配，很多人都知道，这一切的一切，都是教官争取来的，很早之前他就为全国军队中所有战斗在第一线的战士们请命，大家都清楚他本人是不需要这些的，人家的身家早已进入了内地的前百，对于一点福利待遇自然是看不上的，纯粹是为了大家来争取，现在听闻有人挑战身份算是自己偶像的教官，很多人的态度都非常直接，丫是不是找抽。

　　如果不是岑将军坐镇压着，指不定会干出什么事，想要直接为教官报仇，好好教训一下那两个妄自尊大的家伙，你们还敢狂，我们在前线浴血奋战的时候，你在哪里？现在跑出来耀武扬威，你们还不够资格。

　　徐斌就在食堂，他现在吃东西成为了常态，不吃东西的时候几乎都是在不断的锤炼自己或是点旧成新无中生有，从系统中兑换出一些东西，需要时常的补充体内的热能，他在这里也是等着对方出招，下午又兑换出了一块玉佩，也是比较单一的示警防御器具，几百积分不算贵却也绝不便宜。

　　万事俱备，就等着你们来了，看看是我传承自系统和苍生的东西厉害，还是你传承自华夏数千年的东西厉害，我到要看看你们能够给我带来怎样的恐怖。

　　一阵阵的怪异的声音出现，有点像是老式楼房内敲打暖气管道的声音，还是那种有钥匙敲打，声音有些脆有些杂，越来声音越大，越来声音越发的密集，食堂内所有人的注意力都被吸引了过去，司马相如也第一时间到了食堂，他看不惯归看不惯，还是会第一时间履行自己的职责，他是来保护徐斌的，绝不能眼睁睁看着那两个已经因为生气而失去理智的家伙作出更为过份的事情伤害到徐斌。

　　“司马先生，你说，我有多需要你们的保护呢？”

　　徐斌没头没尾的一句话弄得司马相如先是不解后是不爽，怎么，用不到我们吗？那好啊，你跟上面申请，让我们走啊，你以为我们愿意来啊，多少的利益和无奈牵绊在里面，才能让我们出山来帮助你，你不要太过自以为是了，这世界没有那么多人欠你，即便你是民族英雄，你的奉献也早早就在各个方面给予你回报，不然你凭什么年纪轻轻就是将军，凭什么你是亿万富翁，凭什么你拥有那么多的特权？

　　徐斌也没有打算让对方回答自己的问题，伴随着一声怒喝，体内一股气息冲体而出，嗖的一声消失在食堂之外，那怪异的声音消失，让人觉得有些压抑的环境重新恢复到了正常状态。

　　普通人是没有觉得怎么样，突然间听到一阵的怪声，消失了也就消失了就当作管道内不正常的声音，到司马相如这里则是明确知道，就在刚刚，出自岳家的一种阵法被轻易的破掉。

　　腾的一下站起身四周观望，司马相如觉得还有高手在周围，这才能够瞬间以强大的实力直接破开这阵法，不让这让人产生幻觉的阵法全面施展开。

　　“呵呵，司马先生，你在找什么呢？”

　　伴随着徐斌呵呵的笑声，不经意的态度，司马相如眼中精光一闪，转向他：“你，你也是……”

　　徐斌摆摆手，指了指脚下，就见餐桌下有一只很小的小东西，定睛一看是纸叠的一种小动作，状似纸鹤，此刻正破裂开成为碎片，被徐斌踩在脚下。

　　司马相如离席，快速的前往岳天鹏和南宫雪燕的宿舍，撞开两扇门，分别看到两个人几乎是统一状态的栽倒在床上，口吐鲜血，面色暗青，一看就是反噬的现象，好厉害，究竟是谁？还是那徐斌本身有什么奇怪的地方？

　　至始至终，他表现出来的就是一种淡然，对那鬼神玄妙之说的淡然，看来不是不信，而是内心有十足把握，并不怕任何的麻烦和危险，有着十足的自保能力。

　　符纸入水即化，分别喂两人喝下，再呕一口黑血，两人缓缓醒来。

　　“司马先生……”

　　多少带着点惭愧和尴尬，两人状态几乎相同，年轻人心高气傲，能在这方面有所成就又都是对强大有着极强的尊重，知道自己不行，不是第一时间跳起来喊着肯定是出意外了不然自己肯定行，而是感恩能够得到别人的庇佑，没有让自己在不知不觉间就命丧黄泉。

　　“你们出来，不是游玩，想想自己的使命，想想身上背负的东西，做好本职工作，切莫对那徐斌再有不敬，也不要对他有任何行动，他很怪，我看不透，最好不要给自己找麻烦。”司马相如叹了口气，几十年的功力，本以为俗世对自己不过是一介轻松历练之地，任由自己来去自由，本是想着与这红尘劫来碰一碰，现在来看自己还差得很远很远，这一趟不算白走，也算是见识到了这俗世的强大，就在刚刚，自己没看到别人施法的痕迹，也没有看到任何法器的光芒，徐斌如何做到的他直至现在也猜不透，越是看不懂猜不透，内心的畏惧也就越深。

　　……

　　这边三个人刚刚消停下来，那边牛九却闹了起来。

　　第二天一大早，还在睡梦中的司马相如三人被外面的声音吵醒，闻听牛九与人打斗起来，也算是知晓这牛犊子破坏力的司马相如，第一时间冲出来想要制止牛九伤害别人，这里每一个人都是国家军队悉心教导出来的精英，他真要给打坏一个两个，惹的祸丝毫不会比昨天岳天鹏和南宫雪燕施法成功惹的祸要小。

　　待到他来到操场之上时，已经是围了数百人观看，心急为何没人阻拦，你们不知道那牛九出手没轻没重吗？

　　心里想着分开人群，看到的一幕却是让他完全不敢相信，与他脑海中浮现的画面大相径庭，完全就不是一回事。


第七百一十一章 在这里，你只是个普通人

　　从小就天生神力的牛九，长到这么大都始终是旁人眼中不可力敌的超级战士，曾经在山林之间手刃猛虎，与黑熊肉搏不落下风，一对大斧可将钢筋斩断，他已经不能算是普通人类的范畴，完全可以称得上是史前巨兽是恐龙时代才能存在的怪物。

　　在司马相如心中如此评价的牛九，此时此刻，并没有如他认知中那样大杀四方，而是呼呼喘着粗气，手里一对大斧垂着，看其呼吸的频率和身体上的汗水侵透的状态，明显的，处于下风的是他。

　　如果说面对的是一个同样的凶兽，司马相如只能感叹一山还有一山高，偏偏他面对的是一个小矮子丑鬼，对方不仅是面不改色心不跳，那朝天鼻翻翻着你都能感受到里面长出来的鼻毛似在跳动着，以这种频率来彰显他的强大对敌人的藐视。

　　“这……”司马相如不相信，跟着而来的岳天鹏和南宫雪燕也不相信，两天时间，他们曾经引以自豪的东西，似乎在他们认为肯定会大放异彩的俗世，并没有想象中那么的强大，我们退步了吗？不，是他们进步的速度太快了，已经到了我们需要仰视的地步，已经到了我们要躬身行礼去了解的地步。

　　“喂，大个子，就你这还自称神力无敌，别闹了，看到那个女人没有，人家当初使用的武器，至少要比你重一倍，所以你千万别拎着一对玩具满营区内晃，没人会把你当回事，不会因为你的武器吓人就觉得你有什么了不起，在这里，你的武器跟纸糊的差距，并不大。”

　　站在牛九对面的正是麻有为，一切胆敢对双全叔不敬的人，都将是他的敌人，这牛九还自以为挺了不起，要不是双全叔拦着，昨天晚上凯瑟琳娜就直接将他给废了，还能让你活到现在？

　　牛九怒吼一声，浑身的肌肉胀大了一圈，他不服，很是不服，自己从来都是最强大的战士，怎么到了这里就成了任人欺凌的小瘪三，要知道师傅可说了，来请他出山的是华夏很大的大人物，因为我们有这个实力，才能换来如此的尊重，这小矮子说的肯定是假的，我们肯定是强大的，这不会错，一定不会错。

　　麻有为不屑的撇撇嘴，看到双全叔在一旁走过，凯瑟琳娜也跟在他的身后走向食堂，知道早饭的时间到了，也懒得跟牛九废话，论先天的身体条件，双方差不多，至多是牛九仗着体积的缘故能够占得一些便宜，可随着麻有为用龙虎丹刷出力量属性，那基本上就是完虐牛九，不存在任何的悬念。

　　一脚，在牛九以双斧的斧面交叉挡住他这一脚的画面下，依旧被麻有为的巨大力量给直接踹飞，连续倒退了数步，每一步都是节奏凌乱的咧呛，最后一步没有站稳，单膝跪地要靠着斧子撑住地才没有更加出丑，差距已经让他丧失了疯狂拼命反击的欲望，颇有些失魂落魄，受到的打击实在太大了，从小到大所认知的一切都被颠覆掉，完全不知道该怎么办，魂儿都丢了一半。

　　司马相如也不知道怎么规劝，实力是他们对自己唯一衡量的标准，一旦实力上出现了巨大差距，立时就会觉得自己的一直以来的世界观正在被摧毁，完全不知道该怎么应对。

　　黑虎抱着臂膀来到牛九的身边，冷冰冰的看着他，要不是教官让他过来，他真心是不想与这些所谓江湖内的武林高手接触，以前不是没接触过，那时候没有天空战士也没有异能战士，这帮家伙是耀武扬威，将军队为之广泛培养军人的训练大纲批得一文不是，什么强度太低如同幼儿园，什么集体生活完全是猪圈养猪之类的话，很难听，黑虎曾经遭遇到数次的侮辱，要不是纪律在身，他真想让对方见识见识，什么叫做实力，夙愿未曾达到，见到司马相如和牛九等人，自然是冷冰冰的不愿意接触，都恨不得他们直接滚出去或是被教官给赶出来。

　　看他们这得瑟的状态，教官脾气快上来了，到时候将他们赶出去就知道后悔了。

　　“在这里，你的这点实力真的不要拿出来炫耀，至多也就是跟我一个级别，厉害的家伙多得是，别给自己招惹麻烦，不然到时就算教官想要救你，也远水解不了近渴，更何况，你们真要是跟我们的人站在对立面，到时你们就会知道教官有多么可怕，他才是这个训练营里实力最强大的一个。”

　　什么！

　　牛九首先不相信，司马相如三人也不相信。

　　牛九可是重点培养出来的天赋高手，在他们的认知中对方就该是年轻人中的翘楚，根本就不能相比，在年轻人中肯定是扛鼎之辈，唯有一些经验老道的强者才有可能靠着经验和技术战胜他，单纯力量根本就不能相比，他一定可以将你碾压碎。

　　江湖的认知，秉承着多年来的传统，固步自封闭门造车，始终觉得外面的俗世是愚昧的，唯有老祖宗传下来那些东西才是最好的，半个多世纪以前，华夏大地被生灵涂炭，江湖内高手纷纷出山加入抗击侵略者的队伍，取得了丰硕的战果，无数的人受到了亲睐要被提携成为正式的军官，最终慢慢被同化成为俗世的一份子，而还有一部分则始终坚持我们守住的地方，以我们是上等人自居，当你们普通民众有所需要的时候可以向我们求助，我们会打开山门，给予你们慈悲的恩赐，帮助你们度过难关。

　　至始至终，江湖都是这样的一种状态，不然昨天岳天鹏和南宫雪燕为何要给徐斌下马威显示自己的存在感，谁也不是天生惹事的祸根，只是要将自己高高在上的地位显露出来，对方就会感恩，就会清楚我们所来不是当保镖，而是给予他们帮助，不要把自己当作主人，没人会觉得你是一盘菜。

　　反过来了，仅仅是过了一夜，完全没有按照最初的剧本而来，双方的关系反了过来，不是强制性的让我们做他的保镖，而是我们的实力根本不够资格让对方感恩，根本就没有能够让对方给予尊重，内心里高高在上的状态，尽数被打破。

　　“基础条件不错，好好跟着教官，真要提拔你一二，像是刚才那小子的实力，你不难达到。”

　　黑虎的最后一句才是重点，牛九颓废的状态瞬间消失，整个人迸发出无穷的斗志，能够提升实力，这六个字就足以让他疯狂，足以让他忘却一切。

　　“真的？”

　　“那你以为我们在这里做什么？”

　　牛九二话不说，大步追着徐斌消失的方向而去，黑虎专项司马相如三人：“教官说了，三位可以在营区内自由活动，如有需要可以直接来找我，教官如果外出，会有专门的车辆载着三位跟在教官身后，诸位以后可能要忙碌一些，我们教官并不会在一个地方长时间的停留，希望你们做好准备，随身的行李最好能够在几分钟内整理好。”

　　接下来的很多天，司马相如三人就成为了隐形人，牛九是天天跟着麻有为训练，无比的认真，因为他亲眼见到了异能战士的诞生，知道那小小的药丸就能够让自己变得更强大，之所以还在拼命的训练只是为了将药效发挥到最大。

　　司马相如本来还打算在这营地周遭布置一些防御阵法之类的，闻听黑虎所言徐斌不会在一个地方长时间逗留，就只是布置了一些警示的装备，这些东西与营区的安保系统完全没有任何关系，只有同道中人出现才会发出警示。

　　按照三人的理解，如果真的是来自世界各国那种危险人物可能对徐斌下手，他最好还是在一个地方长时间停留多做准备，这建议递到了黑虎那里，对此，黑虎只是笑了笑：“诸位，你们见到每天晚上新闻联播里出现的大人物，只在大内办公吗？”

　　黑虎这句话是由衷而言，就觉得对方真的是首长，他的重要性按照几位大佬所言，我们这些老家伙不要紧，徐斌可是华夏的未来。

　　司马相如三人是不以为然，就觉得黑虎有些夸大其词，这么年轻的小子，就算他对国家有重大贡献，至多也就是个技术人才，就算他能够带兵打仗也不过是个将军，怎么配与那些执政国家的大人物相提并论，真是可笑，双方根本就没有什么可比性。

　　跟着徐斌第一次出门，他们三个首次感受到了对方的地位，出门是私人飞机，随行二十多个保镖，这是什么待遇，到了东南军区，竟然是一号二号亲自到军用机场迎接，这小子何德何能，有这种待遇？

　　“饭就不吃了，都是老熟人没必要弄那些，直接去现场吧，这三位都是相应的专家，肯定会给出中肯的建议。”

　　十几天第一次被重视，司马相如三人还真有些不习惯，从云端被打落到现在，三人始终憋着一股气，几次都想要拂袖而去又想到出门前长辈的嘱托，自认为是忍气吞声，就想着要一雪前耻，要真正的展现自己的实力给所有人看。


第七百一十二章 来了

　　死者是三名东南军区特种作战队员，休假到市区游玩，如今的特种兵压力很大，过去是一枝独秀，现在向上的阶梯又有了，每一个人都需要拿出更多的精力拼命训练，求得更好的素质更好的状态去继续向上走。

　　过去是没有休息，有了大家也都是在宿舍里休息一下，这一天进行小强度的训练，自从苏羽和张清新开始筹备组建心理辅导小组之后，全国各地各个部队各个行动部门都被明令组建类似的心理辅导小组，第一条命令就是所有人必须适当的消息，本身不愿意也要强制性的休息。

　　这三位就是强制休息，总是训练与社会有些脱节，到市区后，也只是花钱吃了一顿大餐，还要故意节制，避免油腻过大影响身体机能，要知道当下的他们多一点脂肪都需要超大规模的运动量才能够消耗掉。

　　三人就觉得自己与这个社会格格不入，想要去买衣服发现所有的衣服都没有军装好看，那价格又让从贫困乡下出来的他们望而却步，最后的选择还是一如既往，将多数的钱都存了起来或是汇给家里，一人兜里只剩下几百块钱，本想去喝酒，又觉得伤身，专门打电话给部队的教官，得到对方的建议，跑到了游乐场。

　　这就是三人休息的所有行踪，根据游乐场的监控显示，三人很童真的玩了好几个项目，最后一个海盗船票都买了，却没有上去。

　　一切，就在这几分钟时间，毕竟只是一个普通的游乐场，监控设备覆盖不全，几分钟时间发生了什么并不知道，只是后门出口处记录了三人的离开，也对在他们之前几分钟从后门离开的所有顾客进行调查，奈何工作量太大，超过百人的进进出出，一个一个核对需要更多的时间，现场和尸体能够保留的时间有限，在其诡异的死亡方式下，东南军区想到了前段时间上面对江湖人士的使用，司马相如实际上就是东南军区推荐。

　　“毒虫！”

　　几乎是一眼，司马相如三人就给出了判断，死掉的三名特种兵致命伤口处溃烂速度惊人，散发出种种难闻的腥臭，每一个人的眼眸都是白眼翻出瞳孔放大，死状狰狞可怖。

　　司马相如一道纸符，在三人的尸体之上燃烧，一阵的燃香味道散开，三人的伤口溃烂速度也停滞下来，司马相如手拿着一根银针，蹲在尸体旁以针扎着查看着什么，岳天鹏和南宫雪燕也是一样，丝毫没有因为尸体的狰狞而躲开，这时候就显露出三人的专业。

　　十几分钟之后，司马相如的额头浮现一层汗水，与另外两位对视一眼，很肯定的点了点头，转而对徐斌下结论：“本命盅虫，杀人于无形之中，不是我们苗疆的风格，太过阴毒，饲养这类盅虫需要本命精血，宿主常常难以活过四十岁，在盅虫大成到宿主衰弱之前，这类人是非常难以招惹的，除非先手将其困住直接下杀手，不然几乎没有战胜的可能，持续作战的能力非常强。”

　　接着，岳天鹏详细的跟所有人讲述了这类纵横东南亚的杀神情况，他有一位长辈亲者就是死于这类盅虫之手，深恶痛绝，专门进行过了解，也和师门的长辈到国外追查过凶手，可以说，国内除了他们自己人，也就数岳天鹏这一支对本命盅虫最为了解。

　　根据分析，该是偶遇，以特种兵的直觉对他们产生了怀疑，进而有所行动被对方发现，被对方先下手为强。

　　来了！

　　东南军区的大佬首先将视线放在了徐斌的身上，早就有传，外面要有人利用这些特殊的人群对徐斌有所不利，这是不是前兆呢？

　　“查，查所有的海陆空进入渠道，对比游乐场出入人群，不要局限于前五分钟从后门离开的，扩大范围，前十分钟，进出游乐场都要仔细盘查，不要漏掉一个人，务必在最快时间内，将嫌疑人锁定。”

　　说对三名战士不会拿出这么大的阵仗不是对他们的不重视，是因为徐斌的缘故，必须对这件事更加的重视，一旦针对他的行动成功，对于整个华夏都是灾难，这件事必须在最短的时间内处理掉。

　　边境线，通过层层命令，下达了严防死守的命令，海陆空尽是如此，对每一个入境的人都要进行严密的盘查，表面上还不能弄得风声鹤唳，打草惊蛇一方面顾虑，更多是不想老百姓因此而察觉到什么躁动。

　　意识到自己使命的司马相如三个人，也忘记了之前的一切，每时每刻都保证徐斌不会离开自己的视线范围，将一个特殊报表的职责尽到最好，还准备将身上的法器暂时徐斌身上，待到他们看到龙形玉佩和帝王玉扳指以及兑换的玉戒指之后，纷纷摇头，怪不得人家什么都不怕，就这三样，随便哪一个拿出来都是自己师门的传承之宝，国家这么重视的人，又怎么可能让他孑然一身的面对来自各方面的危险。

　　在骑士十五世之上，徐斌没有拒绝岳天鹏布置了一个他能力范围内最好的防御法阵，南宫雪燕也弄了一个很小的纸片，希望徐斌放在身体上，这样他们就能够随时随地知道他的方位，至于司马相如，一反往日超然世外的状态，手中多了一把桃木剑，无论到什么时候，都是走在队伍的最前面，用南宫雪燕的话说，这里面最具有攻击性的当属司马相如。

　　左朗麻有为等人也是打起了一百二十分的精神，牛九则整天蹲在凯瑟琳娜身边，时不时被捶一顿也无所谓，直接将对方奉为天人，就差没有五体投地的表示自己敬佩之意，弄得到一旁麻有为也是气不打一处来，紧张之余，也会拿他这个出气筒撒撒气。

　　“马上带徐斌回京。”

　　上面的命令，由一位巨头首长亲自给徐斌打了电话，虽说我们不至于风声鹤唳到将自己掩藏起来，但在燕京的各方面条件毕竟好一些，真要是遇到什么事，支援的速度也能够更快一些。

　　从飞机上下来，坐在车中看着外面的飘雪，看着一众人换车后按照约定好的顺序七成，徐斌摇头苦笑，自己什么时候出门也这么大阵仗了。

　　前面一车，黑虎带着四个人。

　　第二车，麻有为牛九带着司马相如。

　　然后是骑士十五世，里面固定是左朗武念丹和凯瑟琳娜，如果有徐斌的客人在，凯瑟琳娜一般回到后面的车，两名异能战士载着岳天鹏和南宫雪燕，最后跟着一辆商务依维柯，剩下的战士都会坐在其中，这是在燕京，如果是在外地，还会分出两辆车，一个在前面五百米一个在后面五百米，以徐斌的重要性，甭说他自己在各地提供车子是小儿科，就算是国家提供也不是问题，很多时候都是直接提供军车，开到机场之时都全面的进行过检查，油箱加满，车内放置足够多的加油票，总之现在徐斌出行的安保团队，除了没有当地政府官方出动的安保团队，自身团队的数量已然超过了大首长，没办法，他的活动范围太大，本人也不是个安分的主，不将这么多人放在他身边首长也不放心。

　　真要是出点什么事，就这些人组成的队伍，以及随身背着的行囊内武器，与一支齐装满员的雇佣兵团打一场遭遇战，完全不虚，这还得说对方跟几方是一个级别，要知道就在骑士十五世的后备箱内，随时都放着四套单兵作战飞行器，如果徐斌出国，他身边的安保团队，全员配备单兵作战飞行器。

　　如果说过去投入这么多的力量对他一个人进行安保，安保成员或许还会有怨言，心里觉得不至于这么大阵势，有想要偷工减料的想法，现在则彻底不会，不管是出于公心还是私心，双全哥能完全满足你，在他的身边做安保现在是香饽饽位置，不说龙虎丹可以每隔一段时间获得额外的奖励，稳定药剂这逆天的东西，也国家承认的特殊人才和徐斌指定的人才可能有机会去刷新异能天赋，像是罗颜那样吃稳定药剂如同吃糖豆那么随意的人，目前也就她一个，别人都是当作至宝来对待，得到一份都会保存起来，存上几份之后去刷新号的异能属性。

　　有点类似打游戏，那种能够花钱让自己非常厉害的游戏，罗颜就像是有很多钱的玩家，所有昂贵的游戏道具都是大把的购买去刷自己装备的属性，而其他人则像是普通玩家，需要不断的打怪积攒那些材料，最后试探性的去改变自己装备的属性，得到一个差不多的欣喜若狂，殊不知罗颜那边不是极品不要，双方的差距之大，越到后期越大。

　　“目标嫌疑人已经锁定，目前失踪，最后城市天网系统在出城的客车上发现了他们的踪影，已经派人去追踪，分析目标的目标是燕京！”

　　目标燕京，那就意味着目标是徐斌，这些人也不是无敌的，他们需要一定的距离接近，所有华夏的重要人物，也就徐斌是最好接近，况且目前如果能够击杀他，性价比是最高的，全世界都会欢呼雀跃，至于那些呼喊着地球要进步我们需要徐先生的人，直接被被无视掉，地球进步固然重要，但这并不能是以我们羸弱一家独大为代价的进步。


第七百一十三章 小儿科

　　回到燕京的徐斌并没有大家想象中的那种危机意识，还是保持着过往的状态，我行我素想干什么就干什么，还大张旗鼓举行了缺给公司同仁的上市庆功宴。

　　整个七集团的所有职工，全部都赚了个盆满翁满，内部认购的数量刚一发出消息，所有的原始股就被认购干净，公司内部就一条规矩，每个人在不超过自己允许认购的上限之内，交出多少钱认购多少股。

　　接近十元的内部认购价，刚一出来的时候让人大跌眼镜，不过想到上市之后的必然火热，这么高的价格也情有可原，认购的速度飞快，很多人还在犹豫之际，已经有大批的人认购完毕。

　　七号上市之后，拟定的发行价为十五元，上市后就迎来了疯狂的追捧，连续几个涨停板，其股价直接稳定在三十四元，并且看架势还会上涨，只是速度不会有最开始这么疯狂。

　　对比很多公司上市后的疯涨，七号并没有大幅度的疯狂，每一个认购原始股的员工都知道能赚，但不可能一下子太过疯狂，这就像是捡钱，你不能奢望见到一百块之后再去捡另一个一百块。

　　明知道只需要十几天的时间，自己持有的公司股票就会翻出三四倍，就算其中认购的钱全部都是借的，到时候放出去一部分的股票也够归还本金，剩下的股票就是自己的固定资产，这种速度的赚钱堪比捡钱，还有比这更好的赚钱方式吗？

　　公司内部的很多人都知道，大BOSS在公司持有的股份很低，几个大股东都是女孩，大家也都猜测到她们与BOSS之间的关系，对老板的多情之前还有些人觉得是有钱人的通病，现在不觉得了，一个能够价值上亿元价值股票送给你的男人，在现如今的社会，说句不好听的话，已经要比那些给你一纸婚约的人更为靠谱。

　　庆功宴刁蛮姐妹花和金宝儿都没有出席，她们在心里都是这么告诉自己，一旦有朝一日自己将这些股票给卖掉，那就是对一个男人承诺的否定，男人给予她们承诺，她们能够回馈的承诺就是让这些东西永远尘封在那里。

　　七号电器，总市值突破百亿，大张旗鼓的扩张计划持续着，覆盖全国再不是梦想，一些东南亚的国家也发出了友好的信号，这不是对七号电器连锁超市的示好，而是对徐斌对华夏的示好，过去还会有对华人的敌视，伴随着华夏强势在小岛国作战，徐斌在小岛国上建立不朽功勋，全世界都认识到了华夏的强大，再不是能够压制的国家，很多国家都做过战争预算，想要将华夏崛起打压下去，以当下华夏的强势，势必会爆发大规模的战争，即便是双方都本着人道主义不在城市居民密集区作战，甚至不在普通居民居住区作战，选择孤岛或是一些飞地进行作战，军费消耗也将是天文数字。

　　打不打得过是一说，即便是赢了，你的损失也不会小，这是个虎视眈眈的世界，你的削弱就是让他人强大，谁也不会去做那出头鸟，更何况华夏的胜利并没有让它狂妄到叫嚣全世界，胜利后非常低调，面对着小岛国的低头，也表现出了非常大度的姿态，原本的各种合作继续，小岛国对于特效药、龙虎丹、单兵作战飞行器、子弹镀膜击器的需求，华夏继续提供也没有坐地起价，双方彼此的居民也都渐渐平复了下来，只不过大家心里都清楚，现在的华夏公民，在小岛国任何地方，都不再是低人一等的二等公民。

　　天空战士的强大在这一战被全世界看到，灵活机动的战斗方式，成规模的天空战士所具备的代替大型战斗武器作战能力，都得到了认可，单兵作战飞行器搭配异能战士的强大也让全世界解读出了未来战争的新格局，都纷纷开始与华夏进行友好交流，短短几个月时间，领导人访问华夏的频率要高于往年很多，如此态势下，东南亚对七号连锁电器超市发出橄榄枝也就顺理成章，说句不好听的，自家要是有女儿，还真都想要让她嫁给徐斌，看看人家大不列颠，雪明珠固然珍贵是天空中最美的那颗星，如何，跟徐斌传出一些绯闻之后，她的家族吞掉了整个血与玫瑰的势力，从华夏购买走了大批量的龙虎丹和稳定药剂，凭什么卖给你大不列颠，还不是因为人家枕头风吹得好。

　　表面上，世界都在抬举徐斌，都在对他示好，都跟他笑脸以对，多少曾经在国内趾高气昂的国外大企业家，现在见到他都是毕恭毕敬。实际呢，多少人想他死，既然挖不了你成为我的人，那就是我的敌人，你的存在能让华夏越来越强大，那你死了就等于遏制了华夏的发展，来自国外很多的特殊高手，不就是为了这个目的而来，遂在上市的庆功宴上，很多的朋友举杯交错，徐斌却在烛光美酒夜光杯中，审度着每一个人的笑脸。

　　有多少人，想着自己死呢。

　　徐斌笑着，曾几何时，自己还只是一个小小的电气维修工，何曾敢想有朝一日会有无数的人惦念着自己的生死。

　　“你说，这里有多少人想我死。”

　　身边的凯瑟琳娜，完全与其他人不是生活在一个星球内，她足够优秀，无论在任何地方她的美貌也不可能被忽视，不必去穿晚礼服，只需要很正常的打扮，就能秒杀现场大半的女人，她的思维模式也与别人完全不同，徐斌都觉得自己根本就想不透她到底想的是什么？为什么跟在自己身边，为什么要成为自己的打手，只是因为想要变得更强吗？现在的她，还不够强吗？非要打倒自己成为最强的那一个吗？

　　“你又死不了，想这个问题做什么，为什么不想一想，现场有多少女人想要跟你上床。”

　　一句话，弄得徐斌不知道怎么接，这算不算是凯瑟琳娜的改变呢？

　　“我更想知道，你想不想？”

　　“你对自己还真有信心，如果你的能力有那么强，随时都可以，就怕你不行，记住，一旦你在我眼里不无敌了，你也就不配让我为你工作。”

　　徐斌是怎么也没有想到，凯瑟琳娜心里竟然是这么想的，她的强悍真心不能用人类的思考方式来考量，强大的一塌糊涂，与整个社会格格不入。

　　是啊，这种格格不入，不正是我们同类的表现吗？

　　无敌吗？

　　我自己怎么都没有意识到，或许是系统还能够持续提供给我更为强大的实力，才使得自己始终都没有意识到，在周遭人的眼中，徐斌已然是无敌的代名词。

　　想至此，徐斌对这样的宴会没有了什么兴趣，他们之中有多少是为了我而来，又有多少是真心为了庆贺七号上市，摸着鼻子，徐斌淡淡道：“走吧。”

　　凯瑟琳娜看了他一眼，什么都没说，率先向外走去。

　　走出宴会厅，五星级酒店的富丽堂皇不会错过每一个区域，而徐斌的安保，也不会错过每一个区域。

　　凯瑟琳娜眼神一凛，徐斌也是站定了脚步，是啊，不会错过每一个区域的安保，人呢？

　　左朗呢，麻有为呢，武念丹呢，黑虎呢……

　　尽管视线所及的区域一切正常，服务人员穿梭，客人穿梭，一切都没有任何的变化，只是在徐斌和凯瑟琳娜的眼中，一切都不同了。

　　“跟着我，这不是你的强项。”

　　徐斌搂住了凯瑟琳娜的腰肢，侧头在她冰冷的嘴唇上亲了一下，嘴角带着自信的笑容，这个时候即便心里不知道会有多大把握，他也必须告诉自己，你是无敌的，你可以战胜一切，包括被人在燕京布下的这么一个大局。

　　解开外衣，将T恤微微掀起，让腰间的龙形玉佩露出来，一手的玉戒指探入凯瑟琳娜的衣服之内与她的肌肤相接，另一只手的玉扳指在食指侧蹭着，迈步向前走，一股无形的力量从天而降，富丽堂皇的酒店就像是一幅画破碎，整个碎裂崩塌，无数的毒虫从四面八方扑过来，一阵阵的腥臭飘过来，一阵阵诡异的笑声，一个个滴着血的布偶漂浮在空中，每一个布偶都有一处要害部位被刺穿流淌着黑血。

　　地面也不再是光亮如镜的高档瓷砖和高档地毯，一阵阵的泥泞感浮现，踩踏下去湿泞，附带着让人觉得毛骨悚然的声音，整个地面变成了一个血池，尽数是腐烂的血肉和骨头，能感觉到一双双从血池中伸出来的手抓向大腿并且不断的向上爬。

　　“小儿科，就只有这些吗？”

　　伴随着徐斌的不屑一笑，正面飞在空中爬在地面的毒虫和漂浮在空中的布偶和一个个鬼魅的身影被一股强大的力量推开，一张大嘴露着獠牙冲了过来，似要吞噬天地，似要一切都用獠牙撕裂开，直直向着徐斌和凯瑟琳娜吞噬而来……

　　周遭响起了一些声音，就是这些熟悉的声音，让徐斌怒气冲霄，面对着已经覆盖自己的巨嘴，怒吼一声：“滚！”

　　佛光普照，佛音环绕，佛气入体，伴随着这一声怒吼冲体而出，龙形玉佩内也冲出一条虚空之龙，带动着玉扳指内的真龙之气，向前冲去……


第七百一十四章 一吼千军破

　　气泡被戳破是什么样子？

　　噗的一声，原本被它所笼罩的空间顷刻之间破碎。

　　此时此地的酒店，就是这被戳破的气泡，而徐斌，则是那戳破气泡的人，当一切的幻境被他以强大的技能搭配法器破开之后，迎接他的是数只快如闪电的毒物，曾经能让三名特种兵毫无还手之力便被击杀的本命盅虫，在徐斌面前，准确点说是在龙形玉佩面前，成为了真龙之气吞噬的对象。

　　来的快，消失得也快，瞬息之间就被以佛气支撑的真龙之气给吞没，你能看到的是在酒店大堂内外，尽可能距离徐斌近让各种能力发挥至极限的杀手，一个个尽数狂喷鲜血萎靡不振，当他们的能力被人以强力破开时，就像是他们拿了一个一把雨伞去抵挡别人水枪射来的水箭，却不知人家早已经水枪换成了重锤，一锤抡来，直接砸得是满面桃花开。

　　精心布下完美杀局，控制住了徐斌身边近乎所有的保镖，隔离开了司马相如等三位此道高手，即便是徐斌没有按照预定时间离开酒店，布局已经完成，并不影响威力。

　　结果呢？

　　一群人的完美杀局，在他的面前竟然只向着水泡一样，轻轻松松就被戳破，每一个人吐出的血都意味着他们将心血放在了布局上面，却没有一点效果，在徐斌的面前就如同玩具，随便他进行践踏。

　　几个本命盅虫的饲养者，可谓是花了天价请来，本以为会是最后的杀招，孰料那些与他们生命息息相关的本命盅虫，顷刻之间全部化为灰烬，几人直接被反噬的力量吞噬，口吐黑血摔倒在地不到十秒钟就成为一具尸体，本命盅虫的强大就在于它的反噬同样强大，给予你足够强大的攻击力就意味着需要你付出的更多，一旦盅虫死亡，反噬回来的力量足以轻松秒杀宿主。

　　在幻境之外的酒店大堂，本是一如既往，咖啡厅等候区坐着一些人，该办理业务的办理业务，该等候电梯的等候电梯，该清洁卫生的清洁卫生。

　　顷刻之间的气泡碎裂，十几个人吐血，数个人倒地，整个画面就像是一幅意境优美的画卷，突然被人甩上了一笔浓墨，整个意境被瞬间破坏。

　　玄妙之法不灵，只得动用后手，不信你徐斌真的就无敌于天下，你冲破这幻境必然付出代价不小，就不信这样还拿不下你，从大堂的四周，冲出了数十人，从门外停车场内的车中也冲出了数十人，你无法想象在燕京这样的地方，竟然能够让人携带进来诸多的重武器。

　　徐斌一眼扫过去就知道其中有一部分是黑虎等人的武器，看来那玄妙之法并不是一无是处，至少在自己之外，黑虎他们是抵挡不住，看来他们就算不是凶多吉少就是被困住，否则武器不会易手。

　　“拿着，多加小心。”

　　凯瑟琳娜作势往外冲，徐斌将玉戒指褪下来塞到她的手中，凯瑟琳娜也没犹豫，直接将其含在口中，她的一双拳头上可不会有任何的饰品，那样会让她觉得自己的实力难以全部发挥出来。

　　“嘿嘿！”

　　徐斌冲着那些冲过来的敌人，嘴角咧开，眼中充血，面部狰狞，要玩今天就彻底玩大点，你们，都别走了，都留下来吧，今天都跑不了。

　　啪！

　　一掌拍出去，一名异能战士的头直接被他拍了一个麻花劲，在脖子上转了好几圈，碎裂的骨头扎破肌肤，衬托得本就可怖的面孔更加狰狞，一边打还不算，徐斌一边时不时的发出一声不算大，但在某些人耳中却是灭天法力的佛音。

　　所有的江湖高手，但凡是有着玄之又玄能力的人，无形之中就像是有一个隐身人，正拿着刀子站在他的面前，不断一刀一刀扎进他的胸膛一样，徐斌的吼声就有这么大的威力，有满溢的热能托底，这样的战斗他不会有丝毫吝啬消耗，技能是不断的发出，越是强大的敌人越惨，被捅一刀死了你死状还好看一点，被十刀捅死那就是死状凄惨，被人连续来上数百刀，那几乎就是看不到你有完整尸体了，整个身体都被扎成了蜂窝煤。

　　也算是为了保护凯瑟琳娜不受到那些人的攻击，徐斌始终将更多的注意力放在那方面，在他心中也是那类人的危险性更大一些，普通的战士，他心中到没有如何惧怕，就算是强大的异能战士，自己站在这里任由他攻击，也不是三下两下能够突破自己的防御。

　　京城的五星级酒店，大堂内血流成河，什么概念？

　　对方的偷袭布局是完美的，但他们在燕京的能量是不可能封锁这里的，不到两分钟，就已经有着警车到达了现场，不到三分钟，已经有武装直升机起飞前往这里，报警中心一接到报警，马上就有专门的部门将徐斌正在这里给七号开庆功会的消息报告上去，马上有人第一时间同时给左朗和武念丹打电话，全部无法接通。

　　出事了。

　　首长是拍着桌子勃然大怒，整个燕京就像是一根皮筋，突然之间被人拉到了极致，再有一点点的力量就会立刻崩折，大家心里都清楚，一旦徐斌出事，这跟皮筋百分百会崩折，华夏就会出大事。

　　无论付出多少代价，都必须保证徐斌安全。

　　这是最高命令，酒店所在的区域不到十分钟就被全面封锁，警戒线拉开之后，也不管到场的是什么部门，但凡你有战斗能力的，全部给我冲上去，哪怕你手里只有一把五四或是六四，你也得上去。

　　酒店的旋转门转动，两道身影缓缓从其中走出来，凯瑟琳娜一身鲜血，刚刚的她完全杀红了眼，几乎在她眼前经过的都是敌人，胆敢反抗的立刻击杀，宁杀错不放过。

　　徐斌的身上反倒是一尘不染，依旧是一身合体的西装，脚下的皮鞋上落了一滴鲜血，他只是默默的抬头看了看夜空，点燃一支烟，看着一身鲜血气喘吁吁跑来的司马相如、岳天鹏和南宫雪燕，嘴角微微上扬：“去将他们找到。”

　　“他们没事。”南宫雪燕自信满满，在刚才那种战斗中，左朗等人几乎是没用的，他们三个才是主力，万万没有想到敌人不出手则以，出手就是如此杀局，他们三个是勉强支撑冲破对方的阻拦归来，一个个都拼了命，就担心徐斌这边真出了事自己无法交代，看到徐斌安然无恙，玻璃门内一地狼藉，三人那已经到了嗓子眼的心，才算是又按了回去。

　　在小岛国，徐斌是万军丛中轻取上将首级。

　　在这酒店，更让他成名全世界，杀局之中闲庭信步，轻松掌控一切，杀人红尘中脱身白刃里。

　　看到徐斌没事，随后而来的各级领导才算是放下心，第一时间马上跟诸位首长进行汇报，让首长们不必为此担心，徐所长已经安然无恙，所有来犯敌人，只有零星几个逃跑，剩下尽数被徐所长和其身边的安保力量尽数消灭。

　　酒店大堂直接被封锁，所有酒店内的人全部乘坐货梯从后门离开，包括住客也一样，完全将整个酒店空了出来，大堂中的尸横遍野才敢不藏着掖着，两个人在短短几分钟内造成的杀戮，确实骇人听闻外加恐怖的杀伤力，也让每一个人后怕，这要是真出事了，来得多早也得在外面等着，里面的情况谁也不敢保证会发生什么，想想都觉得后怕，一旦徐斌出事整个华夏必将会有小范围的混乱，幸好，幸好他没事。

　　牛九和麻有为是呼啸着从远处冲过来，当他们知道自己被控制以后，心急如焚，现在首长那边放心了，他们大家也就都放心了。

　　七号的员工们完全不明就里就被驱赶离开，他们根本就不知道，自己的老板刚刚在外面经历了惊魂一刻，看似秒杀对手，实则是实力足够强盛下的产物，稍有一点差池，出事的就是他们俩，一秒钟杀敌和一个小时杀敌并没有太大的区别，重要的是他没有事，而敌人此时此刻是完全的被打懵了，必胜的杀局让人瞬间秒掉，结果是我们的人都死了，很多人死的是莫名其妙，这徐斌究竟是个什么怪物，怎么能够这么强，本命盅虫是多么强的毒物，竟然连他的身都进不了，这样的敌人还可力敌吗？

　　坐在门口的花坛石阶上，徐斌始终在默默抽烟，对于外界发生的事情一点也不关注，刚刚的杀局让他意识到了自己的不足，或许，是时候把父母接到燕京来了，那些混蛋今天敢摆这么一个局，明天就指不定还有什么局在等着。

　　“凯瑟琳娜，活着的人，都由你去审问，我要知道他们脑子里到底在想什么？”

　　“知道了。”

　　凯瑟琳娜出场，即意味着真正的残酷即将来临，当初徐斌加在她身上的所有审讯技巧，她全部能够举一反三，现在的她在这方面绝对是史诗级的洪荒巨兽。


第七百一十五章 为他而恐惧

　　这一夜，很多人被下了封口令。

　　这一夜，很多人都被带走问话，只要你跟酒店发生的事情沾边，存在一点点可能给敌人提供帮助，来吧，会有专人等着你，你必须解释清楚自己与这件事没有一点关联，否则全部是宁抓错不放过，先抓着慢慢再调查你。

　　一个个在国外地下势力中声名显赫的人浮出水面，当天死在酒店的诸多高手被一一指认出来，无法相信徐斌是怎么对抗这一切的，国家派了三个高手贴身保护，他们尽了最大的努力无奈却被人给阻隔开，不是实力不够也不是经验问题，是敌人这一次的局，布得着实有些太大了，一下子就将口袋扎紧，完全不给你反应的机会，他们三个能够拼了命冲出来第一时间赶到现场，得说实力不俗了，得说是江湖中绝顶的高手。

　　左朗武念丹等人纷纷进行着事态的进程报告，他们对自己也非常的不满意，尽管有人不止一次的告诉他们，这不是他们的错，换做谁也是一样，可想到自己整日跟着首长享受着最好的待遇，平日里吃穿也都是最好的，现在真正出了事，自己竟然是需要被保护的，没有起到一点作用，那我们留在首长身边干什么？给敌人提供武器弹药吗？

　　他们还好一些，相关部门和酒店内相关人士则不知道是以倒霉称之还是如何，全部都是想象都想象不到的特殊部门对他们进行询问，怎么就能够让人布下那样的局，是我们自己的人员工作不尽职让敌人为所欲为，还是你们里应外合有人给敌人提供便利。

　　枪支弹药怎么进来的？

　　在酒店内怎么从容布局的？

　　不管你是谁，现在一切都必须对这件事开绿灯，谁要是干涉办理此案，那你就是杀手的同谋，别试图张嘴给酒店或是某个人求情，一旦你开口那你就是涉案人，连燕京公安系统的一号人物都要接受询问，别说你了，你觉得自己会比他位置高还是能力大。

　　站在镜墙的后面，看着凯瑟琳娜对活口进行审讯，你能感觉到，知道情况的都是死士，而那些在境外雇佣来的高手并不知情，他们只是领取自己的雇佣费用，完成自己需要完成的目标，雇主为什么要这么干，想要达到什么目的，他们并不知道，他们只知道要在某个地点某个时间对徐斌进行围杀，雇佣的价格高的离谱，他们也不掩饰，就是为了这天价才让自己放下对徐斌的恐惧接受任务，做杀手的本就是富贵险中求，搏赢这一把就能够一辈子衣食无忧。

　　“首长，你需要休息。”

　　武念丹走进来，或许是经过这件事让他们认清了某种东西，称呼上都自动全部转为了首长。

　　“你怎么样，真没事？”徐斌回转身，走到武念丹的身前，抬手抚摸着她冰冷的脸颊。

　　武念丹摇摇头，并没有躲闪，享受着属于两人难得的专属时光，平日里，他们只是上下级，不会有这样亲近的举动，每每看到他和别的女人在一起时，武念丹都会这样告诉自己，你现在每天都能够跟他在一起，你要比她们更加的幸运，别去因为贪心破坏掉这样的机会。

　　“首长，会不会有一天，你会觉得我们的存在都是没用的，根本帮不了你什么忙？”

　　徐斌笑了笑，低头在她的唇上轻轻一吻，蜻蜓点水般一触即分，拍了拍她的肩膀：“你还不知道我吗？典型的喜欢摆B，有这么大的排场怎么可能不用，你们别想多了。”

　　房间内，只剩下武念丹一个人，望着镜墙另一边此刻即便美艳如花却也难挡其身体内恐怖气息的凯瑟琳娜，心中暗道，骄傲如你，恐怕也有跟我一样的想法吧。

　　武念丹的担忧，提醒了徐斌，他知道自己的过于强大已然让很多人都丧失了信心，你说你单兵作战能力强，可以接受，附带一些指挥能力也可以接受，加上一些发明创造，你就是神，偏偏在神鬼玄之又玄的领域你还是那么无敌，这让其他人情何以堪，尤其是那些围绕在徐斌周围整日受到他提携和照顾的人，他们突然发现自己似乎并没有什么可以回馈给这个男人的，从前还认真的给他当保镖，帮助他做一些琐事，现在他们开始质疑自己作为保镖的能力，至于处理琐事，是自己的强项吗？有必要非得用自己吗？

　　既然没有必要，是不是可以换人了？

　　徐斌这一次选择了非常低调的态度，酒店内一吼破千军之后，他本可以再一次的成为特定圈子里的偶像，但他选择了将自己放在工作中，每天带着人游走在燕京之内，给人感觉好似是在勾引那些潜藏在暗处的人再次动手，实则是在刷周任务，他需要的东西，如今只要一个电话就能够办妥，感受到身边这些人的无能为力，他能做的就是让他们变得更加强大，自己变强之后的龙虎丹，无疑是最快让他们变强的方式。

　　周任务的数量开始增多，物件也越来越稀奇，前段时间很多时候徐斌都会选择直接用替代物来完成周任务，现在专门来刷周任务，才体会到当你足够强大时必须有匹配的身份，否则系统里这些任务你都很难完成。

　　点旧成新十三套别墅。

　　点旧成新三架武装直升机。

　　点旧成新一座配电站。

　　点旧成新一条机械生产线。

　　各种奇葩的任务，还真就得是徐斌现在的身份，他想要做什么武念丹就去给安排什么，宋以晴也是不管不顾的重新回到他身边担任秘书，开始分担武念丹的工作，酒店一战让尚在被各种困扰束缚的宋以晴直接什么都不想了，就觉得他要是死在那里自己连后悔的机会都没有，现在这样就算未来苦十年二十年三十年一辈子，至少我现在觉得很满足，这就足够了。

　　宋仟伊、罗颜、水倩、钟雨、孟诗研、秦思眠，这些能够通过途径得到消息的女人，都在第二天赶回了燕京，曾经在小岛国有过一段二人时光的秦思眠作出了跟宋以晴一样的选择，只不过她的压力和束缚要比宋以晴小得多，直接打电话给徐斌问清楚位置人就杀了过来，当着他的面主动上去双手捧住他的脸颊狠狠亲吻：“你别说话，现在我说，从现在开始，你徐斌是我的男人了。”

　　说完，都不给徐斌说话的机会，转身就走，当天晚上直接就在家中长辈的面前摊牌，说是自己喜欢上了徐斌，这辈子就跟定这个男人了，什么家族荣耀什么门第之争，什么羞耻什么笑话都不管了，我前面二十多年为家族贡献足够多了，现在我要为自己活了，如果你们觉得秦家的女儿去给别人当情人让你们觉得颜面无存，我可以离开这个家，我也可以改成母亲的姓氏。

　　亲人我要，家族我不要了。

　　秦思眠有一个叔公，看着倔强的丫头，苦笑一声：“大家都一样，张三某要笑话李四，只不过从现在开始，我们要避嫌了，不要跟宋家的人多接触，也不能与徐斌多接触。”

　　秦思眠懂，徐斌在这个国家太特殊了，他如果单独这么一个人摆在那里，全华夏不管你是多么牛的家族也不敢说他跟你家门不当户不对，配得上全华夏所有高门大户的千金大小姐，可他现在不是一个人，他身边还围绕着一群女人，这群女人中还有不少是世家女，为了避免触动一些人的神经，大家都要小心翼翼，尽可能做到徐斌权力再大，我们之间不会因为特殊的联系而让权力产生联系，如今的宋家就是这样，宋仟伊在台面上还是徐斌的正牌女友未婚妻，也是一样，一切概因徐斌本人太特殊了，特殊到他一个人抵得上一个家族、数个家族。

　　一旦徐斌和这些家族彻底搅在一起想要做一些事情，势必会让华夏整个为之震动，无论是谁站在最高的台上都不可能允许此事发生，徐斌对国家太过重要动不了，你们这些豪门世家，看我想不想动，想动你没得跑。

　　一场燕京酒店的大战，现场很多照片都在一定小范围内传看，深陷杀局的他还是能够闲庭信步，外界传得是越来越邪乎，唯有这些身边的人才能从凯瑟琳娜的变化上，感受到那一日有多么的凶险，一个出生就为了战斗的女人，突然之间有一天因为战斗而变得狂躁不安，要么是她自己害怕了，要么是她为自己身边的人害怕了。

　　凯瑟琳娜会怕吗？

　　众女得到了答案之后，第一时间聚拢到了徐斌的身边，尽管只是陪着他来回跑刷任务，却也觉得心安，也是大家第一次聚到了一起，很不习惯，但为了能够多陪陪他，一个个强迫自己习惯，强迫自己与分享自己男人的情敌坐在一个桌上吃饭。

　　别看徐斌现在表面是一本正经，他的深沉都只是担心身边的这些保镖们妄自菲薄，在酒店一战看似凶险，实则在他这里是摧枯拉朽，刷任务固然是为了增多积分继续强大自己和制造更强的龙虎丹，却也不是大家想象中危机感那么强，现在看到众女齐聚而没有发生世纪大战，他是乐得继续维系下去。


第七百一十六章 幸福之润物细无声

　　四合院内。

　　徐德胜、马荣芝、小妹徐双，与徐斌围坐在自动麻将机旁，在温暖的房间内，一家四口兴致勃勃的沉浸在牌局中。

　　本来徐斌是打算自己外出进行复仇的，被上面阻拦，司马相如等人也自觉任务没有办好有愧，外加麻有为牛九等一众人也都主动请缨，凯瑟琳娜更是跃跃欲试，很多在长生镇历练的战士也需要一个实战的战场。

　　最终，他们成为了为酒店事件复仇的人员，死了那么多人，总有一些会有蛛丝马迹查到你是何方神圣，追击而去，既是为了幕后之人，也是为了追杀那些当天逃掉的人。

　　至于徐斌，目前是你爱干嘛干嘛，但切莫不可以离开华夏国土，徐斌索性就在燕京暂时扎下根，将父母接了过来，四合院内雪景不错，坐在房间内即可欣赏到外面找不到的景致，打开门不会是一股寒风吹进来，而是一种被屋内对流热气覆盖的温度。

　　徐老板不差钱啊，整个院子都是地热效果，院子里单独走一路地热，基本上能保持在零下一二度左右的对流温度，院子四周也不透风，房门打开在回廊内前后院走动，你即便是穿着屋内的睡衣也不会觉得太冷，至多披上一件外衣即可，也算是免了四合院内部行走温度不一还要更换衣服的麻烦。

　　徐斌自己也不知道什么时候开始，对于亲力亲为这种事情开始有了些微的抗拒，有人能办就安排人去办，空闲下来的时间随便开启一些制造出来的单兵作战飞行器，其个人的价值就已经得到了完全的体现。

　　说起报仇，或许他还觉得不合适，己方没有太大损失，对方一下子死了几十个人，该是对方来找自己报仇更为合适一些，遂在上面提出他不要事事亲力亲为时，没有太多抗拒的想法，很是顺理成章的就休息下来，每天愿意动弹就刷一刷周任务，不愿意动弹就享受一下其实每个人心里都想要的生活。

　　睡觉睡到自然醒，不必担心兜里钞票不够花，打开冰箱里面应有尽有，想要消费能够不皱眉头的刷卡，每天不出门就有大额的收入进账，觉得躺在床上舒服不想起来就昏昏沉沉颠倒的去享受躺到骨头酸麻的那种自在感。

　　徐德胜和马荣芝在燕京也都逛得差不多了，徐双的课程也基本结束，以前还会担心实习的事情，现在也不用担心了，哥哥的公司去哪个都可以，她可没有矫情到我非得自己出去试一试我的水平。

　　难得徐斌空闲时间多起来，一家人聚在一起，最开始本是为了满足母亲的麻将瘾，玩着玩着大家都觉得挺有趣，谁赢钱了谁请吃饭，谁赢钱了谁去购买水果，其实钱不差干活的人也不差，享受的就是一家人其乐融融那种感觉，唯独有点胜负心的还是徐双，赢了那就是自己的零花钱，这叫做完全花自己的，输了银行卡也是绑在了哥哥的一张副卡上，在国内想要刷爆都难。

　　不用筹码，就用现金，用徐德胜夫妇的话说就是享受计算现金，然后输赢往来的那种感觉，玩的还不小，玩着玩着这一家人还就忘却了时间，到吃饭点刘大叔刘大婶过来叫人，这一家人才想起到点吃饭了，每一次都弄得徐斌自嘲，怎么说哥们也是几百亿身家的人了，不去享受阳光沙滩美女游艇红酒雪茄，跟父母在家里打麻将一打就是一天，还真的是让人觉得可笑，不过，这种幸福是那些有钱人能够享受得到的吗？

　　现在徐斌的生活又恢复到了在春城时的状态，每天，就像是大家商量好了一样，轮番来到四合院，以中午十二点为节点，徐斌好几次都笑称老子什么时候成宾馆了，你们这是拿老子当宾馆过呢吧。说是这么说，享受谁不会享受，完全是不同风格的女人，徐双总是在调侃哥哥堪比古代的皇帝，这还是三宫六院呢，真难为她们是怎么做到的，不过也不是每天都有人来，日子是订好的，除了刁蛮姐妹花之外，每一个人都有自己的事业，飞来飞去忙来忙去，总之一句话，别人的生活多姿多彩不一定幸福，徐斌现在小日子过得是平凡无奇但却幸福难寻。

　　徐德胜和马荣芝是觉得自己最幸福的，儿女能在自己将要老了的时候抽出更多时间陪伴，那就是幸福，一家人因为打个麻将斤斤计较一点点钱，享受的是那份唯有家庭才有的欢乐。

　　高档的麻将套装，椅子都是完全人体工学设计，坐时间长了不会累，还带有自动按摩的功能，茶水、饮料、水果、干果小食、零食、香烟，一人身边一个小茶几，各有所好，茶几下是垃圾桶，屋内的空调开启，播放着轻柔的音乐，窗外雪花飘落，屋内温暖如春，那是一种什么感觉，就想要看一看现在街面下班涌动的人流，挤公交挤地铁或是在公司内吃一点快餐之后继续加班，看到这画面再看看自己，舒适的睡衣，毛茸茸的拖鞋，每天还有人伺候着，舒舒服服坐在家里打麻将。

　　奢华富贵的生活，并不一定有这种生活好，年轻人还不好说，但徐德胜和马荣芝就觉得这是最幸福的，来到燕京没有那么人生地不熟的落寂感，吃着几十块钱上百块钱一斤的水果，抽着最低档也是百元一盒的香烟，你都能看到，这对夫妇每天都是笑呵呵的，他们对于生活的追求，已然达到了极致，刘大叔刘大婶时不时就能听到这棋牌房内传出一家人哈哈的笑声。

　　“你们来啦，好啊，我去接你们，出去吃什么，就在我家里吃，怎么，你们俩疯丫头还有不好意思的时候啊，切，不是嚷着要见一见我哥吗？今天我哥可在家，晚上让他请客，我们出去玩，怎么样，这生日礼物我准备的够意思吧，好了，不说了，等着我。”

　　看到徐双跑出去，徐斌摊了摊手向后靠了靠，徐德胜笑道：“怪不得这丫头让老刘晚上晚一个小时开饭，还专门跑去跟她婶子说自己晚上想吃什么，这是拿你这哥哥要送人情了。”

　　马荣芝在一旁推了他一下：“这两天我没说你，看看，这一下午抽了多少烟，身体要不要了？”

　　徐德胜过去还会忌惮，现在不怕了：“不怕，我有儿子呢。”

　　这就是徐斌觉得自己现在最自豪的地方，自己成功之后最大的价值体现，能让家人引以为傲，能够给家人带来幸福的感觉，他就觉得自己所有的奋斗都是值得的，这也是他从小以来最大的心愿。

　　很快，小妹徐双就领着两个女孩从外面回来，一个微微胖一点的蔡晶，一个瘦到让人不忍直视的刘敏，都是典型的中产阶级家庭女孩，看穿着打扮就知道，一个是魔都人一个是羊城人，马上要放寒假回家去过年了，这段时间都是跟男朋友腻在一起，按照她们自己所说，这男朋友就是大学期间的异性朋友，生日这样的日子当然要姐妹在一起，尤其是蔡晶和刘敏很凑巧的同年同月同日生，从小生活优渥的她们对于生日要求很高，也算是体谅那男朋友，不让对方在这个日子破费。

　　见到徐斌，两个女孩完全就傻了，她们知道徐双是他的妹妹，这四合院也不是第一次来，可第一次这么近距离的见到徐斌却是第一次，两人就觉得心跳加速，有一种要窒息的感觉，强自忍住没有扑过去，不断的在心里告诉自己，你慌什么，他就在你面前，还能跑了不成，别丢脸。

　　四合院的饭菜是不会有半点糊弄的，从早餐到中餐到晚餐再到宵夜，每一顿都很丰盛，几乎不需要特殊准备，就有一大桌子的饭菜，见到了徐斌就是蔡晶和刘敏最好的生日礼物，能够坐在一个桌旁吃饭聊天，两人完全是云里雾里迷迷糊糊，直到吃完饭被徐双拉到自己的房间，两人才反应过来也没有合影没要签名。

　　“喂喂喂，你们俩能不能有点出息，我哥就在后面又跑不了，说吧，晚上跟不跟你们的男朋友一起过？”

　　两人几乎是同一时间摇头，有大明星陪着过生日，什么男朋友，靠边站吧，早就忘在脑后了。

　　徐双笑道：“那就好，刚才那一顿不算，我让我哥请咱们出去玩，不过得想想去哪里，你们说，燕京有什么地方是最好的，一定要是我们有钱都进不去的地方。”

　　蔡晶和刘敏都有着亢奋，她们太期待接下来将要发生的一切了，整个身体都处于一种随时会融化掉的状态，就感觉长这么大，这样一个生日是自己想都没有想过的，太惊喜了，徐斌能亲自对自己说生日快乐，晕了晕了。

　　“那些大俱乐部吧？”

　　“那就去最大的，怎么样？”

　　两人是没得挑，频频点头，在偶像与未知的神秘面前，她们会毫不犹豫的选择前者，奢华的生活以后自己并不一定会缺，可跟偶像如此近距离接触的机会，这一生也不会有几次，哪里还管去哪里，去哪都行，就是压马路，那都是幸福的。


第七百一十七章 世界因你而改变

　　这一个生日，蔡晶和刘敏终生难忘，她们的手机里记录下无数的照片和视频，回到寝室尽管有男朋友无数个电话、微信，还是没有心思去回复，彻底失眠，翻看着手机内的照片，满满的都是幸福回忆。

　　徐斌陪着过生日，偶遇程龙大哥给唱一首生日歌，跟数位影帝影后在同一个包间内喝酒聊天唱歌。在燕京最高档的场所内尽情挥洒青春的印记，享受了一回当钱不再是钱的消费，结果到了最后还没有用自己买单，徐大哥的朋友遍布天下，几个小时的欢聚至少有十几拨的朋友过来，喝咖啡吃甜点的时候，人家赠送各种高档咖啡豆雪茄，平日里需要稍稍在生活费拮据一下才能吃得上的哈根达斯，在这里只要你想吃，吃到拉肚都有的是；去唱歌的时候，茶几上摆满了各种的名酒，你能想象得到他们走之后这里将会剩下多少。

　　其实徐斌自己也是半个土鳖，不知道真正有钱人的生活是什么样，他觉得也无外乎于此，至多是在没人注意的情况下去弄一些不让吃的东西吃，剩下也就无非是各大高档餐厅的高档食物，价格不菲的西餐说实话大家还不一定吃得惯，倒不如几道秘制失传的华夏独特菜肴，吃起来才叫一个口味独特香醉了味蕾。

　　玩得多了，他才渐渐明白，什么叫做真正的上流社会？说白了就是吃的用的玩的都是稀有东西，吃的独一无二，玩的是别人触碰不到的，穿的是订制与别人不一样的，无非而已，很多东西真的好吃吗？并不一定，只是别人不可能吃得到，你吃的时候有独享这种味道罢了。

　　酒店事件发生之后，虽说对外是保密，但有些门路的人都能够探听一二，有人要对徐斌实施暗杀，结果被他身边的安保将所有的杀手全部当场尽诛，听说这还不算完，为了保障他的安全，国家还会对这件事进行追究，无论涉及到谁都会毫不留情，哪怕是以国家为载体的敌对方也一样，徐斌的作用是值得国家为了他而大动干戈。

　　难得看到他出来一回，所有人都是想方设法结交，这样一个注定在未来几十年都站在国家巅极位置的男人，值得所有人投资一下彼此的关系，这才有了蔡晶和刘敏看到的络绎不绝朋友过来打招呼，这还是他们走得早，一些得到消息徐斌出现的人还没有赶过来，不然就算他们呆到第二天的同一时间，依旧会有络绎不绝的人赶过来。

　　对于徐双来说，这算是她第一次站在燕京的舞台上，因为徐斌的缘故，每一个人都将她的长相牢记于心，以方便于未来在某个场合碰到要认识，就算不过去寒暄攀交情，也绝不能因为鲁莽而得罪，徐斌出了名的维护家人大家都知道。而无数的燕京青年才俊，看到徐双的长相是如此的出众，立时就来了别的心思，如果能够跟徐斌成为亲戚，想必是好处多多，别看宋家秦家表现出来的保持距离，谁不知道跟徐斌关系近好处多多，有这么一门亲戚你就拥有了全世界，在任何领域人家都能够给予你帮助，你遇到任何问题都不需要再去找别人，一个徐斌足以帮你搞定一切。

　　所以，这一夜最火的当数徐双，整个燕京的圈子都知道了她，都知道徐斌有这么一个疼爱的妹妹目前在燕京上大学，妹妹大学同学的生日，徐斌都能够割舍下忙碌的工作出来给她们过生日，所为何？不还是对妹妹的疼爱。

　　徐斌索性也就询问了徐双的意见，询问她是否想要趁着这个机会出来工作。

　　“不去，哥，等你忙了我再去工作好不好，现在这样不挺好的吗？”

　　温暖如春的屋子里，透过玻璃镜看着外面飘雪，喝着热茶热饮，打着麻将吃着零食，最主要是一家人在一起，这般休闲现如今的社会，早已没有几个人能够享受得到。

　　“行，你说的算，你想要怎么样就怎么样？”

　　事实证明，这样的日子真就没有几天，元旦刚过，大西洋冰岛附近的海域，因为抢夺刚开采出来的石油矿藏而数个国家大打出手，这一次可是天空战士齐动员，都将自己压箱底的天空战士和异能战士派了出来，都想着能够压倒别人独占这片冷僻区域内的特殊石油矿，结果打了半天发现谁也奈何不了谁，打着打着火气上来了，国民情绪高涨，有一些激进份子就开启了疯狗模式，这一下不要紧，本就一直处于紧张状态的世界局势，在一角，瞬间爆发了国与国之间的战争。

　　谁也没有预料到，战争会来的这么快，只是因为一处海洋下石油开采的争夺，竟然会演变成为战争。

　　“这还不是因为你。”雪莉是又气又恨：“先是小岛国一战将战争诠释出另一种含义，不以侵占他国领土和损害普通民众利益为前提的纯粹战争，双方纯粹以军事对战，输了就是输了挨打要站直，赢了你就会得到自己想要的东西，现在大家都是有样学样，以前害怕爆发战争会灭国会大量损害民众生活，让老百姓朝不保夕整日被战火威胁，现在老百姓自己都不怕了，直接就嚷着该打就打，打输了我们认了，打赢了我们赚了，何必在那里跟你逼逼叨的吵架，不服就干，你把我打趴下了，该给你的我们一样不少给，你说说，这是不是都是你的论调？”

　　徐斌挠了挠脑袋，这当然不是自己的论调，网络上不都一直再说吗，能动手尽量别吵吵，他觉得这种模式挺好，总要是骡子是马拉出来遛遛，打过了才知道自己有几斤几两，国家经济损失一些老百姓认可，总好过整日打嘴仗。

　　“还有，因为你的缘故，这世界有很多的矿产一下子值钱了知道吗？在你发明单兵作战飞行器之前，Z矿产根本无人理会，现在可倒好，成为了大家炙手可热争夺的资源，都等着要用这东西跟你们华夏换取更多的单兵作战飞行器。”

　　雪莉又给了一个理由，这个理由在徐斌那里还像是回事，资源的争夺在未来势必将成为世界各国之间矛盾的爆发点，随着地球资源的减少，未来会有更多的争端无法解决最后要靠武力解决，作为单兵作战飞行器最主要几种构成原料，原本Z矿在世界无人问津，属于那种废品矿产，价值还不及普通的铁矿，除了一些工业需求外几乎没有用处，单兵作战飞行器的火热问世，一下子让这矿产成为了全球最为炙手可热的资源，价格一路飙升，尤其是在华夏宣布了因为原料紧缺，单兵作战飞行器的生产陷入了停滞之后，这矿产的价格更是来了一个蹿升。

　　曾经，徐斌在棒子国购买过一个矿区，这让后来棒子国务必后悔，如果主人不是徐斌，很可能都要实施一些无赖方式抢夺回来，出售的时候价值很低，到单兵作战飞行器横空出世价格翻了近千倍，使得国家都无法无视这一宗生意。

　　雪莉没别的意思，来求援来了，也是来商谈合作。

　　虽说她对外代表的是大不列颠，但她的祖国是北欧的万岛国，这一次的纷争也有份参与，刚开始几方都不想传扬出去，打了好几次愣是没有让外界知晓，随着战争规模的扩大，想要掩盖是掩盖不住了，华夏也早就知晓消息，徐斌到是因为休息没人通知他，关键是这件事事不关己，雪莉找来了，华夏就不能当做不知道。

　　寻求合作，求得支援，共享那矿藏，雪莉希望徐斌可以亲自出面，以他在世界上的威慑力，加上华夏军队在小岛国打出来的威风，将会减少很多麻烦，甚至都无需发生后续的战争，就可以夺得那处矿藏的大头利益。

　　发生战争的海域还不理想，万岛国不少海岛都被笼罩在战争的范围之内，损失很大，人员到是很早撤离，可在岛上的民居和建筑毁坏，最后还是要国家买单，这笔费用很大，雪莉不像再纠缠下去，就希望来一场决定性的战斗。

　　国与国之间战争，其他国家出兵，这样的模式已经半个多世纪没有发生过，徐斌当然不会傻到因为利益而点头，这种事跟他个人的关系并不大，外界都传他和雪明珠如何如何，别说这葡萄还没吃到嘴里，就算是吃了，那也是彼此愿意，不参杂什么利益关系，这么大的事情，他连犹豫都没有犹豫，直言道：“你该知道来我这里没有任何用，我也不会帮你去说什么。”

　　雪莉一副早在意料之中的模样：“这是当然，华夏是不可能出兵，但你徐斌个人名义前往，该没人可以说什么了吧？”

　　徐斌愣了下，摇头笑道：“你还真看得起我，我一个人改变不了什么，而我身边那些兄弟，我也不会轻易拿他们的性命开玩笑。”

　　雪莉浑不在意，这种事情本就要看打动对方的利益有多大，她既然来了就有足够的信心打动华夏打动徐斌。

　　“除了与华夏共享占据的资源外，我们还将会提供多方面的深入合作，条件任由华夏方面开。对于你个人……”


第七百一十八章 地球村新格局

　　谁都知道，通过华夏，其实就是在找徐斌一个人，在小岛国一战，与其说是华夏军队打出了自己的威风，不如说是徐斌设计的武器得到了全面的体现，他个人的智慧魅力得到了完整的呈现。

　　华夏军队很强，这毋庸置疑，但就像是雪莉这样的人会更加相信，华夏军队换一个指挥官不会有那么强，而自己麾下的部队如果换上徐斌做指挥官，在小岛国同样能够胜利，前提条件只有一个，无条件听从他的命令并对他有个人崇拜。

　　这条件难吗？

　　前者是命令，后者是实力，以他的实力想要征服别人，难吗？

　　重头戏，就在于给徐斌的个人利益，打动华夏难，打动他更难，只要他点头，雪莉就有信心在资源的争夺中取得胜利，打动华夏的东西她已经抛出，现在就看如何打动他了。

　　“我缺钱吗？”

　　罗列了一大堆的优厚条件，无非是顶级的物质和顶级的享受，雪莉错看了徐斌，什么古董什么珍品之类的他根本就没有兴趣。

　　雪莉目光炯炯的望着他，不用说话意思已经很明显，还有我呢。

　　徐斌没说话，雪莉也没有觉得受到了侮辱尴尬，而是继续抛出橄榄枝：“我知道这一次幕后针对你的人是谁，我不仅可以告诉你是谁，还可以提供他的准确位置，与你的性格，不想给自己留下后顾之忧吧。况且如果我现在告诉你，实际你的国家已经答应，稍后会下达命令给你。”

　　“这些，没有任何意义，如果我是靠挑拨就能改变内心信念的人，也活不到现在。”

　　事实就是，高层并不同意他前往，就算要去，也要真正以华夏出兵的方式，派遣大批的部队随行，至少是小岛国级别，那样以他的实力可以说是万无一失，待到听闻他想要一个人前往时，上面直接摇头，雪莉给出的利益再大，也比不上他对于国家对于人民的价值。

　　“我自己一个人，我不是我。”

　　徐斌当着首长的面，利用柔骨术的变化，不到两分钟的时间就让自己变成了另一个人，任谁都没有办法将眼前这个家伙与徐斌联系在一起，双方的差距确实太大，完全就是两个人。

　　“事情不妙，我随时都可以离开，单兵作战飞行器的制造将要达到极限，即便是购买国自己出材料，我们供给自己的材料也不够了，这一次我们必须参加，我想在国家层面，我们在适当的时候是不是也可以出兵，就算是第三次世界大战爆发，也会与之前两次有着本质的区别，没有灭世之战，大家都会有底线，输了也不过是输了快速飞腾的机会，不会丢掉根本。”

　　“是啊，大家都有了底气，未来的世界战场，将会是广阔无垠的大海和海岛，地球村的概念正在被大家接受，我们都是邻居，没有死仇，至多是纷争或是敌视，打一架宣泄一下就好了，到村子里的空地随便打，打完了各回各家，生活还要继续，明天天亮我家没有油了，还是会用面到你家去换一些油。”

　　“首长，你说以后会不会出现将领土放在战利品中的事情？”

　　“呃，世事难料。”

　　突然之间，从空闲到忙碌，徐斌的生活转变之快，让徐德胜夫妇有些接受不了，牌局一下子凑不齐了，好在邵晴邵雨姐妹每天没什么事，补上了空缺，加上钟雨孟诗研水倩等人也都会时不时到四合院去看老人，有了之前陪伴徐斌的见面，她们之间至多是没有交流，就像是普通的熟人一样，该说话说话，却不会跟对方拉近距离，最初徐德胜夫妇还有些忐忑，生怕儿子不在家这些女孩们起冲突，过了几次他们发现，这些女人都不是简单之辈，坐在牌桌上能聊哪里的美容好，还能彼此微笑，下了牌桌，永远是泾渭分明各走各的，不完全是做给他们老两口看的，而是一种故意刻意的抗拒，源自于内心的骄傲，凭什么我要跟你熟络，我们在抢夺同一个男人诶。

　　还有一件事让老两口很欣慰，却也担心。

　　徐斌这一次离开，没有一个女人去阻拦，她们都知道他想要的是什么，在酒店被袭击，虽说司马相如等人出去复仇，但在徐斌的心中还憋着一口气，玛德，老子这么努力让自己变得强大，你们还敢凑上来跟我得瑟，找到你们，打得你们妈妈都不认识你们。

　　刷周任务，刷月任务，大量的技能大量积分累积起来，身体不断的被强化，很多用来装B的技能都换成了积分，国家给予你月任务不需要刷，每天都能够完成的土壤，用月任务换来的积分为国家服务，这也是理所应当，全世界还有一个商人，能够有自己这样的发展土壤吗？

　　到了万岛国，徐斌就是彻头彻尾的大爷，没有军衔的该国军队作训服，随便到对方的异能战士中活动了活动，那些不服的人也就都闭上了嘴，单兵作战的实力，徐斌只用了一天就征服了整个万岛国部队。

　　大不列颠的天空战士和异能战士部队汇合过来，有雪莉在中间牵线搭桥，不仅华夏在国际上公开支持万岛国，大不列颠也是一样，不仅声援，还有着实际行动，剩下的几方势力马上去找后台，不然别说我们欺负你们。

　　这个当口，敢站出来对华夏和大不列颠站在敌对面抗争一下的国家真不太多，但要放任华夏和大不列颠将这块资源抢走又不甘心，这也是大家都预感到世界新格局变化的根本，为了资源而战，得到是胜利，得不到也至多是损失一些军队和金钱不想失去太多。

　　徐斌将天空战士和异能战士推了出来，将止血剂和新式子弹这对矛盾体推了出来，加速了这种世界新格局的进展，本来还需要二三十年进程才会出现的资源争夺，顺理成章，所需要的土壤都有了，相对公平的争夺方式大家也都认可，能够改变战局的点也有了，这个时候别说欺负你不够强大，大家的起点几乎都差不多，华夏是发明国人家一个国家发明了世界新格局所需的所有物品，起点高一些也在情理之中，最关键是一家起点高总好过好几家都起点高，小岛国一战，华夏虽说胜利了，但也没有绝对性的压倒优势，这也让全世界对这种新格局很满意，就像是奥运会一样，大家为什么都认可，就是因为公平，有强有弱这是人的属性问题，不以规则的改变而改变。

　　遂这边华夏和大不列颠宣布支持万岛国之后，美利坚德意志以及战斗民族小岛国等等国家都纷纷跑进来分一杯羹，不是他们自己贸然进场，是原本在场中的人看到你万岛国请了帮手，你们肯将获胜的资源分出去，我们有什么舍不得，大不了大家白玩一场，我混一个战胜国的身份。

　　民众对世界格局的改变还有些无法接受，半个多世纪大家都是谨慎出兵，现在这是怎么了，怎么就突然出兵了，怎么就数十个国家混战了？

　　在欧洲，这种情况造成的茫然更甚，很多国家都是接壤的，分别出兵帮助不同的阵营，这么看该是敌对的吧，可国家在边境方面和国土安全方面，并没有任何行动，还是处于欧盟下，开车就能随便从这个国家到那个国家，只是在治安方面，各个国家都加强了很多，一旦你在这期间触犯了该国法律必将严惩，而你的国家也并不会给你撑腰，因为在出兵之时，国家就给全体国民发了公告书，公告全体公民，要平静，要继续生活，不要外出惹事，有一点类似足球大型赛事时对公民的警告，你到外面惹事丢脸的是国家，别人想要在我们这里闹事也肯定不行，必将严惩。

　　全世界的媒体，全世界相关方面的专家，什么军事专家，人文专家，社会学专家，基因学专家，生物学专家，大家都对这种突如其来直接就被全世界多数主流国家结束的新格局充满了未知的兴趣，都在分析，都在给国民注入改变的思维，世界不同了，大家需要用不同的眼光来看待世界，就像是异能战士一样，大家看好莱坞英雄电影，觉得超人蜘蛛侠之类的与自己生活看似很远，实则要是就在自己生活中，也并非不能接受。

　　世界新格局就是这样，接受了异能战士，接受了天空战士，自然而然就接受了战争趋于小范围精英化的事实，本来按照历史的进程，慢慢的当特种兵越来越强大，所能起到的关键性作用越来越大时，慢慢也会过度到这个时代，但徐斌的横空出世，推进了这一进程，异能战士天空战士已经是特种兵的发展兵种，符合新世界格局的需求，顺理成章，直接过度。

　　在历史学家的眼中，必将书写入历史的不是华夏与小岛国的一战，而是徐斌其人，他将是数百年后乃至千年后被人翻过来掉过去研究解读的历史名人。

　　如成吉思汗、朱元璋、孙中山……

　　他改变的不是华夏，改变的是整个世界。


第七百一十九章 光彩夺目的明珠

　　琉璃石岛，这是徐斌给这座被战火覆盖的小岛起的名字。

　　岛上原本有万岛国的居民数万，算是发展比较好的一座岛屿，旅游业支撑着这座岛屿的经济，居民多数靠着旅游业吃饭，少数还保留着渔民的生活习惯。

　　战争的爆发，将这里的一切都破坏掉，遵守着底线，这里居民的撤离非常顺利，万岛国国家也承诺会给予他们补偿，还原他们原本的生活，在国民经济非常好的态势下，国民也对国家有信心，即便以后没有了过往的生活环境，国家也能保证你优渥的生活条件。

　　只是可惜了这样一座岛屿，被炸得七零八碎，也是雪莉急于寻找同盟的诱因，万岛国岛屿众多，这么消耗下去，它们的损失肯定要大于其它国家。

　　作为前沿指挥部，琉璃石岛残存的坚固建筑还算争气，大批量的军舰停靠在这座海岛，没有被完全损坏的物资存储完全可以供应大军的日常吃喝。

　　军舰的会议室内，来自大不列颠的将军正在和外岛国的将军商讨作战计划，徐斌坐在角落里，双腿往桌子上一搭，闭着眼睛摇晃着椅子，那模样别提有多痞了，偏偏这屋里的人还没有敢对他诟病的，至多是一些年轻的青年才俊内心不服气，凭什么，凭什么他会拥有这样的地位，还要我们雪明珠整日不离左右的伺候着。

　　不服气归不服气，真要有一个冒头的，还不太好找，徐斌这个名字早已不是当初初出茅庐的惊艳，经过了这么长时间的沉淀，全世界都知道他的成绩。

　　诺贝尔生物奖的实际获得者——三种特效药。

　　天空战士异能战士的奠基人——单兵作战飞行器、龙虎丹。

　　世界女人的福音——美容药膏。

　　医疗手术的神来之笔——止血剂。

　　单兵作战无敌兵王。

　　麾下集团公司整体上市必将进入世界五百强。

　　华夏少将。

　　华夏神秘部队的最高指挥官。

　　多种身份，每一个拿出来都称得上是绝世天才的表现，综合在一个人的身上，无数的青年才俊都只剩下了没有任何道理的不服气，当着面还不敢跟人家叫板，差距太大，就像是在华夏的时候一样，跟他同年龄段的还都靠着祖辈的萌阴，人家二十多岁已经是自成一派，跟他们的祖辈父辈站在了同一个层面，人家是一殿之臣，是同僚，你们因为人家年纪而产生的不服完全没有道理，真要跟人家叫板都不需要徐斌亲自动手，他们长辈就会首先回去好好教训一下他们。

　　因为实力雄厚，所以才敢有资本在这样的环境中依旧我行我素，根本不管别人的反应，你们爱干什么就干什么，我想干什么就干什么。

　　“徐将军，不知道你怎么看？”

　　敬语的提问，面对着已经头发苍白的老将军，徐斌给予了足够的尊重，站起身，望着战略布局图，正色道：“我不懂，有需要我的地方尽管说话，我就一个要求，我要的是一支能够敢于打硬仗的铁军，胆子小的就别往上送了，到时候敌人或许不会怎么样，我会先将他弄死，在我统御的部队里，不允许出现胆怯的士兵，奉劝各位如果有想要送来镀金的人，最好告知清楚，我这个人在战场上不通人情。”

　　话狂，狂到没边，遭人反感，却无人能反驳，怎么反驳，小岛国一战，孤军顶住小岛国所有部队轮番轰炸数十个小时，当时战斗的惨烈，里面看不到，外面可是有着全世界的媒体在，小岛国想要遮掩都遮掩不住，死伤无数，却没能够攻下防线，当一切结束时，徐斌叼着烟坐在门口的画面，被称为本世界最性感的照片，尤其是他斜眼望向外面的那种漠然，更是迷醉了无数的女人，无数的人解读这个眼神，一致认为这就是他的狂他的自信，经历了那样残酷的战斗，外面尸体如果没有运走可以说是尸横遍野堆积如山，他杀人已经杀麻木了，不需要再用犀利的眼神来彰显自己的存在，他只需要看着外面，看看有没有人还敢在结束后继续进攻罢了，如果有，他会第一时间的展开供给，那是一种即便再战几十个小时，我依旧陪着你们的自信。

　　“关于徐将军何时进场，我们有安排，请各位将军按照常规布局继续……”雪莉本来只是雪明珠，是一种象征，是美丽的代言，是那种不会坠落凡间的精灵。

　　在血与玫瑰家族遭到灭族的时刻，她站了出来，全盘带领家族接收了血与玫瑰的所有资源，在全世界都知道她是得到了徐斌的认可后，并没有如一些女孩那样端着，我是骄傲的明珠，我等着你来主动跟我说些什么，她没有那么矫情，而是主动大方的承认，我就是倒追徐斌了，我就是他的女人了，怎么了，这样的大英雄不值得我拥有吗？我就是倒追了，如果他点头，我马上对全世界宣布，我就是徐斌的女人。

　　那一次，让雪莉正式走到了台前，不再是摆在那里的花瓶，而是欧洲的新贵，手中握有大批的资源，血与玫瑰百余年的传承可不是假的，无数的资源并不可能被她长期持有，在这半年多的时间里，几乎全部被她合理的价格给抛售掉，换取了更多的资源和金钱。

　　这一次的几国混战，又是她，站了出来，给万岛国联系外援，将它和大不列颠捏合到一处，又是她，将远在东方的徐斌请了过来，可以说，因为徐斌来了，另外几个国家才不吝消耗和付出的跟多个国家结盟，要在这片海域阻击万岛国，更有数个大国在此刻开始与华夏沟通，大批量的下单兵作战飞行器的订单，意思不言自明，你们不要借着合作的借口，大批量的将单兵作战飞行器卖到万岛国，我们还是要按照最初的约定来，该给谁多少就给多少。

　　舒适的浴室内，徐斌靠在巨大的浴池内，感受着每一个毛孔舒服摄入热量，曼妙的身影为这一条浴巾走了进来，抬腿迈入了浴池之内，一阵淡淡的体香传来。

　　“我给你搓背。”

　　能让雪明珠给搓背的男人，这个世界，独一无二了，徐斌也没拒绝，双手搭在池边，头搭在上面，将一半侵在水中一半裸露在外的后背交给了雪莉，那从系统兑换的特殊符文要比纹身精美许多，雪莉看着这符文，眼中露出一抹深意，小心翼翼的凑过去，先用纤细的手搭在了他的背上，身子向前倾了倾，有贴近的意思，眼眸却始终放在符文印记上，似要将其完全的印在脑海中。

　　裹着毛巾的手搭在了徐斌的后背上，轻轻擦拭，说事搓背，在外人看来不如说是等待着对方如一头饿狼扑过来更为恰当，却没人知道，一个在仔细的看，一个在无所谓的笑，没人说话，默默的，直到一句温暖的身体贴了上来，一对柔软弹性的饱满挤压过来，直到女人羞怒的声音：“非要我将最后一点的尊严都丧失掉吗？”

　　一双手，沿着肌肤，从水中探到前面，直接命中靶心，牢牢抓住，感受到火热与坚挺，雪莉笑了，男人表面可能装出什么都不在乎的模样，可他的身体却不会有任何的撒谎。

　　“你确定自己想要明天无法出席任何公开场合？”

　　“今晚，你就出发了。”

　　我用自己为你送行。

　　尽管是水中，尽管周遭满是热雾气，对方的疼痛和某些感觉是真实的，水面飘起的一点红也在宣告着一个事实，一个西方的女孩，会这般的着实少见，尤其是面对东方男性，徐斌尽管不愿意承认也必须承认，看到这一幕，他的动作温柔了许多，也不拒绝与对方产生一些缠绵的动作，将一切变得更为旖旎，而不是之前的兵临城下横冲直撞。

　　夜幕降临，伟岸的身影消失在了浴室之中，一支要在今晚建立功勋的队伍出发，雪莉的军事才华显露无遗，所有人都以为她拥有了徐斌之后会大张旗鼓打给全世界看，都在运筹兵力准备大战，却不料她对徐斌的运用竟然是袭兵，进行突袭之战，直接在所有人都预想不到的时刻，直接开启收官之战。

　　军舰的某个房间中，书案上，雪莉披着一件浴袍，脸上泛着一个真正女人该有的光泽，没有躺下来休息，没有去关注战果，而是全神贯注的将徐斌身上的符文印记完整的在画纸上呈现出来，每一笔都很认真，每一处都很认真，她在抵抗那种云里雾里感觉外的记忆，一阵阵从身体内袭来的感觉，让她的脸颊发红，她不敢相信那是一个东方男人该有的水准，用针轻轻在手臂上扎了一下，驱散那些旖旎的画面，将记忆深处这符文印记的画面拿出来，一丝一毫不差的落在画纸上。

　　……

　　海风阴冷，海面上可看到冰的结晶，可看到从北极大陆飘过来的冰块，徐斌站在小型的运输舰上，眺望天际，没有大战前的狂热，只有一种淡淡的漠然……


第七百二十章 为他们重建家园

　　战争，突如其来。

　　谁也未曾料到，万岛国的进攻会如此果断，当有消息传出，联盟的军队还在商讨进攻战略，怎么就一到晚上就展开了进攻，难道白天的一切都是障眼法，还是诸多的将军都被瞒骗了充当这一次障眼法的道具？

　　徐斌下达命令就一条，死战，每一战都当作死战，务必在最短时间内对敌人展开最凶猛的打击，任何代价都可以付出，不必考虑任何的耗损，就一条，一个小时内，解决战斗，可以用任何方式。

　　顷刻之间，在原本相对峙的展场周遭，突然间爆发出凶猛的爆炸声，所有这支偷袭队伍所携带的引爆武器，在第一时间就全部引爆不留任何后手。

　　登舰作战，抢夺敌人的武器进行第二轮的爆炸攻势，不求对你天空战士和异能战士有多大伤害，目标是对峙区域的所有常规部队，远处，随着徐斌等人第一轮爆炸攻势开始，万岛国这边联盟军的天空战士出动，以最快的速度到达现场周遭，实施控制，其它国家尽管距离相似，但在准备方面还是以预防为主，以天空战士的移动速度，你晚个三两分钟，基本上有利地形你是别想占据了。

　　徐斌根本就不在后面指挥，而是作为利刃在前面展开进攻，登到战舰之后，身上背着的背包内，手雷时不时扔出一颗，以他的力量和投掷准确度，他扔出的手雷基本就相当于便携式火箭炮的威力，要比那更为迅捷的展现威力，在高速移动中就可以完成投掷，不到三分钟的时间，一艘战舰就已经被他给炸毁，除了击杀敌人投掷出的手雷，在关键位置的引爆带起了连锁反应，你能看到的就是这艘军舰不断的传出爆炸声，声音是越来越大，直到最后火光冲天沉入海底。

　　边打，边获得武器，什么武器到了徐斌的手里都会变得更具有杀伤性，他本人又不会在一个地方长时间逗留成为别人誓死也要弄死的指挥官，跟所有人穿着一样，时不时就消失在大家视线，什么时候你发现有一个区域战斗碾压，那就是他出现了，待到你围上去想要进行剿杀时，会发现人家早已经消失无踪了，你连找都找不到。

　　不择手段，只求结果，唯一的要求就是速度，以最快的速度搞破坏，进行杀戮，没有道义，没有什么这那的规矩，这就是这只突击队的作战策略和方针，徐斌当然不会自己下达这番命令，刽子手的骂名他才不会背负，说是指挥官，他更像是一个勇往直前的尖兵，更像是搅屎棍，整个对峙区域被他搅得天翻地覆，伴随着一道道火光充斥天空，万岛国的天空战士队伍轻松了，将防线又向外推进了一些，他们估计今天上是不会有同级别的天空战士来跟自己死磕了。

　　任何国家都有谋略过人的高手，现在已经是败局已定，一时的得失不能太过在意，万岛国赢了这一场只能说它占据了先手，真正还不一定鹿死谁手，一把就将所有的筹码扔下去，赌的太大，不值得，关键是人家现在牌面已经是同花顺了，你这边明显不是四条，即便人家只是个顺子，你这三条也不是对手。

　　放开了手脚没有任何束缚，也没有需要照顾的人，完全可以自由作战，不需要对任何后果负责，那感觉就是天有多高我就能飞多高，完全任由我施展，想怎么打就怎么打，终极目的就是破坏，就是让这里的所有敌对部队消失，将这里的占领权交到万岛国的手里。

　　冰冷的海水就如同自家的后花园游泳池，即便是沉船漩涡或是火焰焚燃，别人他也管不了，死活都不是自己兄弟，他是浑然不在意这样的环境，也难以对他造成影响，感觉很舒服，没有任何束缚的舒服。

　　一个小时的战斗，海面上狼藉不堪，跟随徐斌而来的突击队伍损失也比较严重，但战果斐然，达到了预期的作战目标，完成了对资源区域的占领，白天的一场障眼法将所有人都欺骗了，雪莉早早预料到会有人走漏消息，在这样一个金钱时代，没有什么人是买不通的，她正是利用了这一点，麻痹了所有人，以徐斌所带来的彪悍战法，在一个小时的时间内，完成了不可能完成的任务，说白了，突击队多数人都是陪衬，真正搞破坏徐斌一个人完成了一半，他所带来的不光是胜利，还有对敌方的威慑力，最快速度摧毁敌方军舰，让爆炸声和冲天火焰摧毁敌人抗击的自信心，从而使得其它方向的战斗顺利进行。

　　雪莉的计划可不单单是这一次的进攻，一个小时结束之后，当大家都以为她占领了资源区就会稳固防守之际，连续下达数条命令，数十个突击小组开始对附近所有岛屿或是陆地的非我方临时栖息地指挥所后勤补给线展开疯狂进攻，尤其是背靠那种居民聚集地的，攻击更为生猛，大有不顾平民死活的架势。

　　直至天明，战斗才宣告结束，数个国家对万岛国雪莉以及徐斌提出了严重警告，现代战争的规则要遵守，再有不顾平民的战斗行为，将会视为你对我们底线的挑衅。

　　雪莉面对媒体落落大方，承认错误承认自己激进有失偏颇，所有损坏平民之物双倍赔偿……

　　说了一大堆，反正事我也已经干了，结果也出来了，我这个态度不就是你们想要的吗？不然怎么样，时间还能倒流吗？还是你们真的要以这一点点小事对我进行制裁？你们知道我身边站着的是谁吗？如此激进的打法你们不熟悉吗？

　　徐斌是躺枪，但他没有发出任何为自己辩解的言论，诸如我不知道，我也被隐瞒了这样的话语，说了没用，全世界都将他和雪莉的关系定义为情侣，说他没有参与谁也不信。

　　“你会怪我吗？”当雪莉曼妙的身姿缠上了徐斌的身体时，那吴侬软语透着撒娇，在上下其手身体已经开始接触的情况下去谈论正事，显然作为男人在这个时候不只要坚挺还要硬挺，面对着雪莉的服侍，一颗璀璨的雪明珠愿意为你垂下高贵的头，你愿意为她撑起一片天空吗？

　　尽情的蹂躏享受之后，留下一片狼藉的现场，徐斌出现在了昨夜被损坏的敌对方指挥所，在无数的枪口下，走到后面的民居区域，看着被毁坏的民居，伸出双手，闭上眼睛，搭在破坏的墙垣位置，摆出一副高深莫测的样子，伴随着一阵耀眼的光芒，被破坏的房屋消失了，取而代之是从内到外崭新的房屋，所有现场的人都为之惊呼，这太不可思议了，颠覆了他们对于世界的认知，从小到大学到一切科学都在此刻被颠覆掉，怎么可能，怎么可能拥有这么神奇的能力，神色有些颓废的房屋主人冲进了房子，看到的是所有物品的崭新，包括家用电器包括床和家具，都变成了购买时崭新的状态，就连墙壁上的一些受潮区域，如今也都是完全崭新。

　　“怎么样，这样的房屋，你还满意吗？”

　　房子的主人是连连点头，塞翁失马焉知非福，战争是可怕的，可如果能在战争中为自己谋得巨大的利益，那战争就是美如画，管你别人如何残酷颠沛流离，我这边得到了巨大的实惠，战争就是好的。

　　车子，同样成为一辆新车，同样的奇迹第二次出现，现场的人就有了很强的免疫力，不断的拍下照片记录这匪夷所思的一幕，整个世界又要因为这个男人而疯狂了，他到底是谁，他是什么人，他怎么会有这么神奇而又强大的实力？

　　一上午的时间，徐斌走了好几处地方，给好几处的房屋实施了点旧成新，大量的热能消耗被他隐瞒起来，在整个世界因为他而疯狂的态势下，安然坐在了餐厅内，继续着大胃王的传奇。

　　今天点的餐略有不同，熬制的热可可，烘烤的培根以及大量的炸鸡翅，顺带着还有巨型的巧克力蛋糕，如果不去深究每一种东西的共同点，食量方面徐斌没有露馅，为了掩盖这些食物的共同点，他还专门点了一大盘的蔬菜沙拉和一碗蔬菜汤。

　　每一个人，看向他的眼神都是充满了探究，就想要知道这个男人身体内到底有着什么，之前他所有的成绩，还能被归类到人类的范畴，突然间在全世界面前展现出来那般神奇的能力，他到底是为了什么？

　　雪莉已经恢复了常态，来到餐厅，看着徐斌一言不发，深情脉脉的坐在他对面。

　　那个问题，不需要开口回答，人家已经用实际行动回答了你，会怪你让他躺枪吗？不会，因为我徐斌会用自己的方式告诉全世界，你们应该关注什么不应该关注什么，没人会在意破坏民居的事情，还存在躺枪吗？还存在我被完全绑在你的战船上吗？

　　“帮我发布消息，告知所有国家，战后重建费用折半作为酬劳，我徐斌为他们重建家园。”


第七百二十一章 你是怕我玩的不开心吗

　　重磅炸弹，轰炸整个世界。

　　过去总有发战争财一说，今日，真正就冒出来一个，我要堂而皇之跟全世界宣告，我徐斌要发你们的战争财，你们，有意见吗？

　　从一个侧面，徐斌也在跟全世界宣布，事不涉及我华夏祖国，我就是一个商人，没有任何立场，就是为了赚钱而来，出了赚钱我对任何事情没有兴趣，你们之间怎么争斗怎么打是你们的事，不必担心因为战争而造成的一些损伤，你本需要花费一亿美元专门在战后为丧失家园的人们重建家园，公路是你们的事，家园可以我来，我收取的费用不高，只需要五千万，还节省掉你在重建过程中安排居住的费用，以最快的速度安排受难的平民入住新的房屋。

　　最快的速度。

　　这五个字，现在真的也就徐斌敢说，什么几天盖好一栋房子，什么几十天一栋大楼修建完毕，那都是小意思，看看这位神奇的徐先生，他这是要被拉去切片的节奏吗？现在全世界可都等待着他给出一个说法，你到底是谁？是不是地球人？为什么会拥有如此神奇的能力？你能力的极限又在哪里？

　　如果这一切发生在几年前，徐斌的结果只有被切片，被无数的人研究，成为全世界眼中的怪物兼小丑，他的能力只会被更多人利用而不会有真正的用武之地。

　　现在则完全不同，在他的背后，站着一个东方古国，且这几年因为他的存在使得这个国家成为了地球上最强大的国度之一，只要这个国家坚定不移的站在徐斌深厚，就没有人真的敢对他做什么，况且在台面之上，还有着大不列颠和万岛国，作为具有着世界级影响力的华人，现在可不是谁想要对他做什么就做什么的，更何况他自身也拥有着超强的实力，小岛国一战和昨夜的战斗说明了一切，还有大家那心照不寻的燕京酒店一战，他的个人作战实力已经在全世界的异能战士中得到了认可，小岛国跟他战斗过而侥幸不死的异能战士给出了这样的评价……

　　“如果在环境对等武器对等的态势下，想要消灭他，至少要有百个强大的异能战士。”

　　面对这样的评价，徐斌当然不会去告知，就凭一百个？他会缩在角落里暗自好笑，你们说的是老子体内一点热能没有积分不够兑换一些保命状态的情况下，有了满溢的热能持续战斗能力将会增强数倍，有积分兑换武器兑换一些保命装备，再多十倍，也是枉然。

　　在徐斌当着全世界的面展现出那神奇能力之后，华夏方面第一时间就给出了回应，专机从燕京飞抵玩万岛国，要求立时给予他保护，之前与万岛国的协议到此作废。

　　华夏给予徐斌的一切待遇，都是参照了巨头级别的首长，换言之就是一旦他出了丁点的事，都会被华夏认定是对我们的挑衅，是跟我们整个国家进行的宣战，之前就敢喊出为了徐斌我们不惜一战，现在更不用说了，尽管燕京方面的首长对徐斌是又气又恨，你小子有什么能耐不在国内用，跑到外面有多危险知道不，这要是有人对你不利，我们救援都鞭长莫及。

　　接到电话的徐斌只是笑了笑，挂断电话等待华夏专机到来的时间段，他脸上总是挂着一种神秘的微笑，平日里最不喜欢身上放一些零七八碎东西的他，此刻在作训服的几个兜里，放了数块巧克力。

　　“徐先生，我们的民众希望可以一睹徐先生的风采。”

　　来自万岛国的邀请，希望他可以对指挥部驻扎琉璃石岛上一栋被摧毁的房屋进行神奇的还原，来邀请的人直接就递上了一份银行转账说明，上面的账号正是自己的，刚有一笔款项打进了这个账号。

　　万岛国联盟军所驻扎的岛屿如今已经没有任何的平民，被摧毁的房屋废弃在那里也没人关注，走出指挥所，扫了一眼四周，徐斌笑了，似是自言自语，又似是对前面的人说：“摆出这么大阵势，还真是煞费苦心，谁能想到，我们美丽的雪明珠争夺资源不过是障眼法……”

　　后面的话不用说了，谁都知道是什么意思，对付你徐斌才是人家的主要目的，伴随着晴朗白日突的雷声隆隆，四周突的景致变化，从岛屿到修罗地狱，不过一步之遥，充斥着各种手段的幻境内，首先就是漫天的毒烟，遍地的毒虫，各种诅咒之力，这些，没有一个是假的，全部都是能够发挥出真正威力的杀招，比起燕京酒店所布的局，要大得多，杀伤力也是不可同日而语。

　　这还不算，一颗颗经过最强力重狙射出的新式子弹，都被最毒的毒液侵过，破皮见血每一颗子弹都拥有着将一头大象毒翻的威力，暗中，还准备了十几个身上捆着十几斤炸药要跟徐斌同归于尽的异能战士级别死士，可以说，能够在这个世界层面布置出的杀招，在这里已经全部施展出来。

　　徐斌背后的印记图腾发出光亮，透过衣衫冲向天际，似要将这幻境冲开，却不料从天而降数条充斥着古怪符文的锁链，笼罩着徐斌扣了过来，古怪的力量从符文内透出来压向徐斌背后的印记，光亮瞬间被压回体内，整个符文印记被全面的压制，眼看着锁链就要砸下来，徐斌的嘴角微微上扬，那被压制的印记猛的爆发出火焰的光芒，唰的一下冲天而起，似一条展翅腾空的火凤凰，将那画着古怪符文的锁链尽数焚燃干净，同时徐斌怒喝一声，佛音伴随着腰间龙形玉佩手上帝王扳指的龙形之气，与那冲上天际的火凤凰形态力量，一前一上，就像是龙卷风席卷地面一般，瞬间将整个幻境内的一切杀招，都卷入其中。

　　徐斌身体也没有闲着，这玄之又玄的战斗他伸不上手，只是从系统内兑换了背后符文印记的升级版本即可，但那些来自暗中的子弹，却需要他自己去进行闪躲，虽说有着热能可以将毒素祛除，身在敌人地盘，他不想浪费一点热能，热能的存在就是他能够与敌人进行长时间周旋战斗的资本。

　　远处，当雪莉身边一个穿着中东服饰的老妪吐血身亡时，她的脸色也瞬间苍白了一下，原来，自己才是被耍的那一个，徐斌其实早就已经全部明了，他是真有自信，明知道孤家寡人一个还敢继续停留在这里，还真是小看人呢。

　　“杀了他，不惜一切代价，所有的死士，全部上去。”

　　漂亮不似凡间的精灵雪明珠，当你发现她表情变得狰狞时，就会觉得她也没有往日看到的那么漂亮，尤其是她瞳孔放大眼内布满了红血丝时，你会觉得这是一个疯狂的女人。

　　看到死士冲了进去爆炸声轰轰将整座岛屿都震得发颤，雪莉的嘴角露出了笑容：“答应过你，你来了，告诉你燕京那一次的幕后主使是谁？你很优秀，也很迷人，但你不属于我，不然，你将是这个世界上最幸福的男人，你会拥有你想要的一切，拥有你的能力我会给你赢得全世界，你却偏偏滞留在华夏那样没有进取心的国家，拥有着征服世界的能力却没有着征服世界的野心，那你，还是早早退出历史舞台吧。这是个属于强者的世界，你不是，那就不要存在。”

　　“他跑了！”

　　雪莉狠狠咬了咬牙：“追。”最后一张牌，在她的身后，出现了数以百计眼中释放着嗜血光芒的战士，每一个人，都拥有着异能战士的水准。

　　“异能战士，不再是你们华夏的专属，看看我的，更加强大。这个世界，有我一个就够了，你实在是太多余了。”

　　……

　　掐断追击的异能战士脖颈，徐斌跳入海水之中，直接潜入水下六十米，在浑浊的区域向着岸边快速游动，他能感受到，在这区域雪莉并没有遗漏的布置了潜水艇、足够密集的爆炸装置和诸多的蛙人。

　　“一个血与玫瑰，就给你吃的忘乎所以了吗？女人啊，你该更贪心一些的，都说男人好赌，女人更好赌，你难道认为自己已经拥有了主宰一切的实力吗？”

　　雪莉的布置，是徐斌迄今为止见到最重视他，也最是算无遗漏的布置，水下八十米，还以钢筋绳索悬触发炸药，不求这些能够造成伤害，只要一个响，马上自己在海水中的位置就会暴露，看来，此刻的岸边，也会有无数的节目等着自己。

　　女人的疯狂，果真是这个世界最恐怖的事情，今日的布置，换做除了自己之外的任何一个，都没有可能逃脱，把凯瑟琳娜放在这，给她配备全部的装备抵御那些玄之又玄的东西，也难以逃过以异能战士为死士的人体炸弹，在那般威力下，还有着如此周密的后续，你是怕我玩的不开心吗？还是觉得我的仁慈不值钱？


第七百二十二章 不可被战胜的男人

　　黑夜笼罩着天际，海天一线只可见到月光下微波荡漾，海面平静只闻海水滚动的声音。

　　安静的夜，被凌乱的脚步声破坏，唯美的画面中，一道道黑影拉网式搜寻着每一寸的土地，找寻着那个在天罗地网中消失的男人。

　　雪莉算无遗策，最后连徐斌发现了她的真实目的亮出了魔幻般的点旧成新都没能逃出她的口袋，没有瑕疵，没有破绽，即便是符文印记一事有了完整的针对方案，雪莉还是安排了后续的完整进攻，唯一算错的，也是她永远不可能算对的，即是徐斌的真实实力，从血与玫瑰家族到燕京酒店，徐斌的实力可以说被她摸得很透，但他的成长速度却是任何人也无法估量的。

　　岸边，一处暗礁的死角，徐斌靠在那里，真正绝佳位置的欣赏海面夜景，这片暗礁给这平静的海面增添了一些波澜，海水拍打着礁石的声音很悦耳，溅起的水花在月光的映射下也格外美丽，从下午战斗到此刻，一道道的关卡，一层层的陷阱，巨型口袋一层套着一层，雪莉将她所能调用的力量完全集中到一点，务求做到万无一失中的万无一失，看到她布置的人还觉得有些太过小题大做，至于吗？眼前这一切莫说是一个人，就算是一个团的异能战士扔在包围圈中都难以逃掉。

　　当徐斌一步步的突破各道防线，质疑的声音消失了，转而变成急迫，谁都知道他其人对华夏的重要性，现在消息估计已经瞒不住了，在华夏的救援部队到达之前，必须解决掉徐斌，否则将会给自己带来天大的麻烦，日后将不会有一天的好日子。

　　孤独一人，身陷敌人重重包围之中，说实话，徐斌真的就没有什么害怕，心里太有底气了，如今体内存储的热能还没有开始消耗，身上还有一些巧克力，到达了欧洲大陆对于食物的获取也将不是太困难的事情，接下来能做的就是彻底的反击，一个人的反击。

　　一个年轻人，每天一群人围着呵护着，说是保护但时间长了难免会有逆反心理，就觉得自己的自由被限制了，总想着要脱离这个圈子，好好呼吸一下外面的新鲜空气。在外人看来他现在是身陷险境随时都有可能丢掉性命，自己内心却是渴望这样的时间长一些，自由自在，在拥有着不需要任何后援依旧能够大范围的移动和填饱肚子的情况下，战斗无疑成了自由自在的一些附属游戏，增添乐趣而已。

　　如果被外界追击他的那些人知道，他们以为会狼狈逃窜的人，会将这一切当做是增添乐趣的游戏，真不知道他们的追击还有什么意义，是陪太子读书，还是成为游戏中那些随时会被消灭的小兵？

　　在礁石处藏身，绕到大规模搜索部队的后面，赶在第二轮搜索部队的前面，徐斌就像是黑夜中的一道幽灵，还不完全是藏匿，遇到了负责补给的部队，还会主动展开攻击，以最快最狠的方式解决战斗，以敌方发不出任何的警报为原则，然后拿着补给消失在围剿部队的视线内。

　　“不惜一切代价！”

　　雪莉已经将自己能够动用的最强力量全部动用，她也没有了能够继续增添的砝码，唯一能做的就是下达死命令，同时，让人在国外乃至华夏，抓捕与徐斌有着亲密关系的亲人或是女人，这将是她最后一个筹码，如果不能奏效，她心里很清楚，第一轮灭不了对方，自己就要成为众矢之的才有可能靠拖延彻底将那个人累死。

　　外界是彻底爆炸了，有人对华夏的徐斌展开了夺命追杀，要将他留在这寒冷的万岛国，华夏方第一时间就在公众媒体面前发出了严厉警告，毫不掩饰不惜为此发动一场真正的战争，始终处于战备状态的军队准备完毕，借道北方战斗民族的铁路交通运输系统，横跨半个欧洲的空中进攻线路，海军更是直接集结随时准备开拔。

　　万岛国方面始终没有回应，到是大不列颠先给予了回应，对此事他们以自己也是被隐瞒的不知情者身份自居，公开对万岛国和雪莉进行严厉警告和批评，并表示将会第一时间派出部队接应徐先生安全离开万岛国范围。

　　在华夏看来，大不列颠的话就是纯粹的废话套话，没有任何实际意义，现在是争分夺秒之际，你能指望它们派出最强部队解救一个其实他们心里也想着最好死掉的人吗？

　　万岛国周围的国家也都是发出了各种外交辞令，言词犀利希望万岛国不要一意孤行，不要破坏世界和平，不要做出天怒人怨的事情来。

　　说归说，人家都已经孤注一掷了，还会管你说什么吗？所有人都清楚，一旦雪莉真的杀掉了徐斌，华夏就算想要开战，全世界都会不同意，都会给它施压让它最后被迫的偃旗息鼓，全世界心里其实都渴望着徐斌真的出事，他死了固然对于某些方面的进步产生了阻碍，但以国家为利益的前提下，不让华夏继续壮大无疑是一件值得庆祝的事情。

　　最简单来形容，徐斌被杀，雪莉就是全世界的英雄，尽管大家嘴上都在指责她批评她，实际上都钦佩她敢于去做谁也不敢做的一件事。

　　华夏本来是派来给徐斌做安保的救援飞机，并没能在万岛国降落，撕破脸皮之后也就不存在我还礼让了，对不起，你们别进来了，空中直接出动战斗机拦截，你进来的唯一结果就是被击落，只得转而在附近的建交国家降落。

　　是的，建交国家，还得是那种相处了很多年的国家，不然别看一个个嘴上说的漂亮，面对着现在这种时刻，无法界定谁是最后的胜利者，可以摆明态度支持华夏，却不会拿出任何的实际行动，两架飞机的降落，那也不是一般的小事，很有可能会左右战局，在华夏方要求降落之时都保持了沉默。

　　第一时间，岑将军在国内就下达了一级保护命令，保护所有跟徐斌有关系的直系亲属和女人，本来还在狮城谈生意的孟诗研，在香江拍摄电影的钟雨，在长生镇的罗颜，全部被保护起来，并且乘坐最方便的交通工具，最快速度进入到足够级别的区域，譬如钟雨，不坐飞机直接坐车过关，迅速进入到南方军区的保护范围。

　　到罗颜这里，没说的，就连隐居的西门吹雨和李兆德都出来了，所有这些年从他们麾下训练出来又经历过各种磨练的年轻高手，全部都进行了网络连接，全部都在线上随时可以联系到每一个人，按照西门吹雨的意思，人多没有意义，要有足够单兵持续野外作战能力，才能够在人家地盘上帮的上忙。

　　有国际航班的，迅速登机，不需要在国内汇合，挑选出真正的一批高手，大家各自到万岛国附近的国家降落，尽管接近十个小时的飞行可能会耽误许多事情，但他们相信，老板一定会没事，他们去不是为了救援，而是为了跟老板一同进行反攻，来而不往非礼也，在自己生命得到了胁迫之际，没有什么道义道德可言，西门吹雨很了解徐斌，这件事不折腾一个天翻地覆是不会结束的，他更相信对方一定会安然无恙的带领着大家将那个国家和那个女人搅得天翻地覆。

　　……

　　已经被下令全员撤离的农场内，空空如也，所有的食物都被搬走，留下一个雷阵，布下了能够将整个农场房屋轰到天空的炸药，徐斌越强，布置的杀伤力就越大，一旦成功如果是因为剂量不够而没能让徐斌魂归天际，估计所有人都会后悔死。

　　徐斌从身上的背包内拿出一瓶水，这时候反倒有些想念送给罗颜的那个传承自江湖大佬苍生的武器——能够抽出无坚不摧丝线的戒指，到不会影响太大，只是他还需要随身携带匕首来做一些小范围的切割。

　　将炸药和手雷分割开，捆绑在一起的巨型炸弹被他弄成零星的一份一份，然后非常让人觉得可怕的，就以一个口袋装着，完全不似手里拎着的是能够爆炸的杀伤物，反倒有点像是拎着一点水果，就这么大摇大摆的离开农场，丝毫没有留恋里面还算温暖的环境。

　　以心理学分析，身处在徐斌这种环境，是非常渴望能够有片刻的休息，没有冷风没有夜色有的是温暖的床铺，很容易就会让人产生懈怠心理，在身心俱疲的情况下就会判断失误，选择留下来休息一下，反正这也已经是敌后，一旦这样，你的精气神就会在这一刻崩塌，再没有之前那种我可以面对一切的心气。

　　在徐斌这里，他不需要懂这些，也不需要分析这些，因为他还没有累，更谈不到身心俱疲，反而是一种非常兴奋的状态，好似找到了一个好的游戏，正沉浸在其中玩的不亦乐乎，又怎么会觉得累，还会嚷着时间慢点过我还没有玩够。

　　当徐斌手中得到的炸药第一声反击爆炸后，得到消息的雪莉再也无法挺直腰杆站在那，直接瘫坐在椅子内，紧绷的弦，彻底松了下来，这样的男人，可以被战胜吗？


第七百二十三章 位置调换

　　跳动的音符，画出美丽的音乐。

　　扔出的手雷，绘成绚烂的色彩。

　　徐斌面对着追击的部队没有选择逃走，正面相应，人家是拿着枪在对战，他则是人形炮筒，从他手里弹出去的手雷，又快又准，时间计算刚好，刨除掉飞行距离，正好在命中目标时爆炸。

　　异能战士够强，却不是所有人都有强大的防御异能，即便你是敏捷方面的异能，面对着徐斌的手雷你所能做的也就是躲开要害。

　　一兜子的手雷扔完，手里又多了一个战术背心和一把狙击步枪，钻进山林消失不见，在万岛国的欧洲大陆国土上，纵横山脉地形，简直太适合在这里打一场追逐战。

　　有了狙击步枪和新式子弹，基本上除了强大的异能战士，别人追踪的结果就只有一个，套上战术背心，摸着熟悉的枪支，徐斌是各种秀，他根本不需要考虑子弹耗损的问题，打没了继续玩别的，现在你只要出现在我射程范围之内就要打起一百二十分的精神，不然下一秒，子弹就会打进你的身体，夺走你的生命。

　　蹲在树杈上，感受着附近风吹过的沙沙声，地面没有留下一点点的痕迹，整个人被飘落的积雪覆盖，与树杈浑然成为一体，即便你离得很近，也难以看出在那已经积雪覆盖的树杈上，还存在着一个人。

　　连续两个多小时一动不动，调整身体的呼吸，使得自己身体温度降低，与积雪之间的关系渐渐从互不相容到浑然一体，他能够感觉到，在自己的脚下，正有人在通告，穿梭于各条搜索线之间是他现在最乐意做的事情，那是一种将敌人玩弄于鼓掌之间的乐趣。

　　怕被针对吗？怕被敌人布置陷阱吗？

　　最难的时刻都过来了，他不信对方还能有什么后手，也不信对方还能耍什么花样，就算有，他也有绝对的信心能够驾驭局面。

　　子弹从后面而来，连续十几发子弹几乎是瞬间连击而出，收割十几个人头之后，在雪地里快速的穿行，消失在围剿之人的视线内，完全是予取予求的状态，你的大后方你的包围圈就是我的养猪场，随时我都可以任意征服整个养猪场，想要在里面做什么就做什么。

　　……

　　雪莉依旧坐镇指挥，她不能让所有人看出她的怯懦，更加不能让人看出她已经失去了信心。

　　“他很强，我跟你说过，没有十成十的把握不要将自己暴露，一个血与玫瑰，就让你吃饱了吗？”

　　门外，一个浑身笼罩在大氅内，脸上戴着面具的男人走了进来，声音很低沉，透着一股我早已预料到会有类似结果的状态。

　　雪莉一动不动：“现在说这些，还有意义吗？”

　　面具男平静道：“再做最后一搏，我的人已经进去了，机会只有一次，不成功，这里就放弃吧，不要做无谓的事情，没有价值，只会给这个国家背负更多的压力和灾难。”

　　雪莉轻轻一笑，笑的很坦然很无所谓，但即便她再去掩饰，也难以将内心的失落完全掩饰掉，一场认为必胜的局被如此轻松的破掉，所有之前赢得的筹码，这一把全部压了上去输得精光。

　　“这个国家，这个国家与我有关吗？”

　　面具男俯身，让自己的头部贴近雪莉的脸颊：“输了不怕，输了还有我。”

　　雪莉并没有任何的躲闪，依旧是保持着平静的状态：“你的终究是你的，不是我的。”

　　面具男看着监控画面中自己人的尸体被找到，叹了口气：“走吧，再晚，你可就走不了了。”

　　雪莉闭上眼睛，她很想孤注一掷，却发现自己已经没有了任何的筹码，哪怕连一枚最低面值的都没有，想要翻盘，没有一点点的机会，以这般惨烈的状态输掉是她无论如何也没有想到的，她预想过输，那是在对方有防备之下，自己所有计谋都被识破，被对方反过来进攻输掉，不是现在这种，仅仅是一个人，仅仅是靠着一个人的硬实力，没有半点跟你斗智的意思，让你想要运筹帷幄决胜千里的想法如同镜花水月，人家是你纵有千般计谋，我自岿然不动，只要我一挥手，你这些所有布置都会被顷刻间击溃。

　　对于雪莉，打击太大了，她自认为已经做到了最好，已经将能够想到的一切都想到了且都做了针对性的布置，可以说是算无遗策没有任何漏洞，却无论如何也没有想到，人家什么都没做，只用自己超强的实力就解决了所有的麻烦。

　　一切的一切，竟然是回归到了最本源，实力才是一切，拥有足够强大的实力你就拥有一切，没有这份实力，纵然你有千条万条路，最终登顶时都会被守关人轻松击败，你前面走的再绚丽，也不存在任何的实际意义。

　　“跟我走。”面具男再次开口，雪莉站起身，再没去看面前数个监控画面，没有意义了，聚集了全世界顶尖的降头师、盅蛊师、诅咒法师等玄之又玄的强者，布置了那样一个完美的杀局，人家竟然连一点伤都没有受，挥手之间就将一切破开。

　　聚集了数以百计的异能战士和数以千计的雇佣兵外加职业军人，有心算无心，武器装备随便选择的状态下，在熟悉的地形去算计一个根本对地形不熟悉的人，截止到目前为止，对徐斌还没有造成半点的伤害，己方却已经死伤惨重，包括面具男带过来的几名死士……

　　徐斌也是对上之后才发现出来了一些与众不同的敌人，第一个在被自己击倒之后，竟然以一种送死的状态冲上来，他也是下意识的向后退了退，同时对准对方的眉心开枪，反应极快几乎达到了最佳状态，迎接他的则是突然间爆炸的敌人。

　　又来，炸弹死士，以强大的异能战士作为死士，所有的实力竟然只是用来靠近徐斌，从没有想过实力能够对徐斌产生威胁，终极杀招还是这死士的自爆。

　　衣服被炸得碎裂，战术背心也碎裂掉落，枪支更是被炸得弯曲，身上划开了几个爆炸碎片的划痕，一点点血迹渗出肌肤表面，战斗到现在徐斌第一次灰头土脸，不过有了这一次的经历后，剩下的异能死士就再也没有机会让自己成为一枚炸弹，见面就是秒杀，出手就是杀招毫不留情，完全不给你任何机会。

　　之后的时间，徐斌发现对方的阵型乱了，也没有了之前那种指挥得力的执行能力，无非两种状况，雪莉不再是指挥官或是埋有更深的陷阱准备再一次的口袋剿杀，他比较倾向于前者，遂在打法上也更为激进一些，杀戮也更加凶狠，一具具的尸体成为了他的宣告，宣告十个多小时的围杀彻底到了反攻的时刻。

　　一个人的反击，对整个雪莉围杀的反攻。

　　不到一个小时，看到的是大面积撤退，徐斌放弃了去猜测对方的心思，转而按照自己的节奏进行战斗，现在是对方让他离开他都不会离开了，雪莉的行为要说没有万岛国在背后打死他也不信，现在只要他一日没有与华夏官方汇合，做什么事情都是个人行为且站在理所应当的位置，你们追击我，难道我反击还有错吗？以国家名义和华夏谈也没得谈，我们根本都没有见到徐斌，怎么告诉他撤退，是你们国家围剿他，难道人家自卫还有错吗？

　　抢了一把枪，徐斌就开始在后面追击撤退的万岛国战士，他怎么做都没人有资格诟病，老子这边帮助你们拿下了资源抢夺战的胜利，回头你们就对我展开围剿，怎么，看我好欺负是不是？

　　每一颗子弹，都能够收割一条生命，每一次的行动，都能够让万岛国头疼。

　　诺大的国家，地广人稀，又是山林居多，徐斌完全可以予取予求，各种补给也丝毫不缺乏，他又不是那种需要枪支才能战斗的战士，哪怕是一片木头，在他手里都是杀人的利器，而山林之间的动植物，不仅可以满足他的食物水源补充，还可以一定程度补给他消耗掉的热能，以他现在的状态，完全可以自由作战，没有限制，体能精力补给都没有问题的情况下，万岛国作为出兵围剿他的罪魁祸首，雪莉跑与不跑，它的下场都会非常凄惨。

　　华夏官方也有自己的消息渠道，这边万岛国欲哭无泪，别说进攻了，连基本保障都难，雪莉的家族直接来了一个全部主要成员消失，去找寻她家族的生意，台面上的随便你处置，真正去查看家族的财富才发现，这个家族留在台面上的财富竟然只有几十亿，看似不少，但对于一个欧洲体系内真正的超级大贵族，要比血与玫瑰的传承多数百年，怎么可能只有这些？

　　万岛国准备将始作俑者推出来，结果没能如愿，最终的结果反倒成了它必须背锅，想要跟华夏交涉，华夏根本就不与你谈，该进入你万岛国的战士照样进，你阻拦的话，人家也有理由，不好意思，我们这不是寻找徐将军呢吗？找到了他，才能劝阻他出来……

　　劝阻他出来，这五个字对于万岛国就是巨大的讽刺。

　　全世界现在都在说一句话，这句话形容万岛国是再恰当不过——偷鸡不成蚀把米。


第七百二十四章 宿命的礼物

　　凯瑟琳娜，麻有为、罗颜、左朗、西门吹雨等人，分批的进入到万岛国境内，他们来的时候对方都已经半服软的状态，交涉华夏让国家出面，将徐斌从他们的境内找出来，华夏打着哈哈拖延着，这边左朗等人焉能不明白什么意思，选择潜入，既是去迎接保护，也是牵制，配合老板在这里搞出大事情。

　　徐斌不出来，跟随他多年的众人焉能不明白是怎么回事，进入之后，隐藏身份，四处搞破坏，左朗这样的人还有一点底线，到凯瑟琳娜麻有为西门吹雨罗颜这里，则完全是没有底线，对平民还好一些只要不是主动招惹他们不会动手，可一旦有所妨碍，下手绝不留情。

　　短短两天时间，整个万岛国境内是一片狼藉，四处出现案件，时不时就会有一场冲天大火燃烧，城市不算，每一个小镇你最好期待镇里面没有军队和执法机构，有的话这些人是绝对不客气，没有的话至多是在你镇里面的一些建筑放火或是引爆，目的就一个，我们要让你们这里乱起来。

　　交出罪魁祸首，我懒得去自己找，你们万岛国能不能交出人来我不管，事情发生在你们这里，不给我交代别想蒙混过关，甚至现在，都不需要你交代了，我们自己来，什么时候觉得本息都够了，我们自然会出来。

　　全世界都在看着这一场闹剧，万岛国冤吗？当然不冤，总是远离世界舞台，被人遗忘，好不容易出了一个惊世的雪明珠，本以为这是会带领着万岛国站在世界之巅的人才，孰料被其如此狠的摆了一道，彻底沦为了可怜的倒霉蛋，还能说什么，难道说一个国家让那个一个人给骗了，我们也是受害者？

　　纵然你能拉下脸来什么羞耻都不要了，也要全世界相信你，要华夏相信你，要徐斌相信你才行，现在明显已经不再是相信不相信的问题，而是究竟要怎样的发泄之后对方才会消气熄火。

　　万岛国怎么说也是一个富庶的国家，虽说人口少，但钱多啊，让徐斌给打得这么惨，华夏方面又明显故意打马虎眼，国内也是呼声一片要强硬到底，直接花高价在全世界寻找雇佣兵，雇佣异能战士雇佣杀手，怎么也不能让其在国内予取予求。

　　……

　　一个人的战斗，让徐斌感觉非常的舒服，万岛国的自然景观也足够好，寒冷的冬季在这里能够欣赏到全世界最顶级的美景，人口稀少也让整个国家拥有着一种早已在华夏见不到的自然气息，说实话徐斌已经不忍继续破坏，他心里也清楚雪莉百分百是跑了，否则到现在这种程度，任何一个国家都不会继续维护她，如果还在早就将她交出来以平息华夏和自己的怒火，现在她跑了自己的行为多少有一些殃及池鱼。

　　哎，等着谈判结果吧，看看这一次国家能够捞到多少好处？

　　一处农场，一间木屋，局面早已撤离这山林的空旷区域，整个农场空无一人，储备的食物没有来得及运走，全部便宜了暂时在这里停留的徐斌，完全一个人享受这美景美食美酒，等待了两天的时间，等来了罗颜。

　　几个小时后，双方分开，徐斌在反向几公里后消失，随后在他本该前进的路线上再次爆发了大规模的破坏，而另一个方向的罗颜也没有闲着，如同所有人一样，在这个国家四处搞破坏。

　　谁能想到，在已经被彻底打穿的国度内，还能出现一场策划精密的围剿。

　　罗颜身陷重围，数十名顶级的异能战士将她困在一处山谷内，对方是胸有成竹肯定拿下，却没料到眼前这个妖艳的女子会有这么强大的实力和战斗意志。

　　有着无坚不摧的丝线和戒指内的银针，这合二为一的武器在徐斌手里多为辅助之用，实力太强也用不到，到了罗颜这里就成为了逆天杀器，她已经将这武器彻底的与自身实力融合，浑然一体，你不知道什么时候就会碰到被她放出来的丝线身首异处，要随时提防要害部位会不会遭遇到那银针的穿透。

　　妖魔状态的战斗意志，让人心生胆寒，全程都能听到她放肆的笑声，那是对围剿她异能战士的嘲笑，是对自己实力的自信，你们如此多的人围攻我，如何？依旧没有可能战胜我，更不要说活捉我。

　　身体柔软不规则的扭曲，躲开了来自敌人的致命一击，手搭在对方胸口，银针刺穿对方的防御，将心脏扎透，人在他身边飘然而过，留下的是一具尸体。

　　硬扛对方一击，口吐鲜血的同时依旧不忘将不屑的笑容挂在脸上，手一绕，丝线将对方的头颅割下，全然不顾伤势，继续战斗。出手没有击退，出手全部都是杀招，每一次出手的目的就是杀掉一个人，哪怕付出一点代价也在所不惜，效率是她战斗的最大风格，而作为她的对手，会因为她的效率而恐惧，哪怕是自损八百，也要杀敌，在她的眼中没有退敌伤敌一说。

　　几轮攻势下来，你会看到罗颜已经是强弩之末随时都可以拿下，却偏偏不敢继续进攻，在几分钟之前，你就有这样的错觉，却在每一次进攻时都会被她强硬杀掉一两个人，完全违背一个打多个的战术尽量保存自己再去伤敌，她这里完全是以杀人为目的，谁也不敢再上前，生怕自己是被剿杀的那一个。

　　最初勇悍的几个死士，全部被罗颜干掉，剩下的人心里就难免会有自己的小九九，谁也不想成为死的那一个，更不想因为自己的死而成全了别人的功勋，这一犹豫，彼此间就感受到了对方的胆怯，这个女人很恐怖，跟她战斗可能你人还建在，但胆子会被吓破。

　　“走吧，带我去见你们的老板。”

　　罗颜没有败选择束手就擒，一种很奇葩的方式，不打了，你们硬要抓住我付出的代价会很大，而我硬拼下去的结果也是身亡，既然这样我们何不选择一种大家都能够交差的方式，你们能够完成任务，而我又不会丧失掉自己的尊严，至少，我不是被抓到，而是明知不敌选择了明哲保身。

　　异能战士的身体素质，基本上地球的特殊地形都无法对他们进行阻拦，万岛国东侧堪称天然屏障的山区，曾经给它提供了足够的国境保护，而今却成为了异能战士随意进出的天然门户。

　　罗颜一路跟着剩下的异能战士翻山越岭离开万岛国，对方刚刚跟老板联系上，详述了情况，迎接他们的不是完成任务的赞扬，而是老板阴冷的咒骂：“你们这群蠢货，都可以死了。”

　　徐斌出来了，之前一直忍着没有动手看着自己的女人受伤，心里早就憋着一股气，他不需要太多，几个人质和一点点蛛丝马迹就可以，常规形态中可以隐藏自己踪迹的方式，在以国家为单位的情报机构面前，都不过是小儿科，你只要出现，哪怕露出一点点的痕迹都会被最终追踪到，即便人抓不到，至少也能追踪出你的身份，徐斌要的不多，他必须高估自己的敌人，能够得到一个电话信号和一群异能战士，这就足够了，哪怕那信号完全是假的，哪怕这群战士什么都不知道，但只有是对方真实存在并且出现，就一定会留下痕迹，一纵即逝也不可能逃脱追踪。

　　死了一半被活捉了一半，追踪的电话信号也没有进行过多的掩饰，就如同他高估自己的敌人一样，对方也一样给予他实力足够的尊重，没必要去弄一些障眼法，那样只会让让人觉得格外的小家子气，明知道费尽心力弄一些障眼法所拖延的时间跟布置的时间相差无几，那又何必用这种方式来降低彼此的身份。

　　德意志境内的一个老旧重工业工厂一角，是徐斌的目的地。

　　他以最快的速度赶到了这里，迎接他的是一个潜藏比雪莉还要深的家伙给他留下的礼物。

　　雪莉。

　　曾经的雪明珠，就是对方留下的礼物同时也是警告，别找我了，你肯定找不到，我暂时还不想与你为敌，地球这么大我们各自过各自的生活，如果你非要逼迫我们彻底为敌开战，那就继续找，不过即便那样，你也找不到什么。

　　很惨，对方送礼的同时要展现出自己的实力，不然凭什么警告。

　　高高在上的雪明珠，为了达到目的不惜将自己全盘奉献出的恐怖女人，将自己的身体当作最后的筹码始终为最关键的一局留着，她的失败不是因为她的原因，而是面对了一个根本不可能战胜的对手。

　　即便是这样，她也没有落得如何下场，却没想到逃都逃了，最后被自己的同伙给当作礼物送了出来。

　　徐斌赶到的时候，她还活着，只是这活着要比死了更加的痛苦也更加的讽刺，以罗颜的心智都不免皱了一下眉头，心头升起单纯女性之间的可怜。


第七百二十五章 都是我的

　　针对女性的残忍，也是针对徐斌的讽刺。

　　这样一个女人，最终的下场只能是这样，你徐将军还能想起她在身下的模样吗？

　　废弃的仓库内，灰尘充斥着本已陈旧的设备，中心区域的空旷垂着两根婴儿手臂粗细的铁链，穿过雪莉的肩胛骨，因为止血剂的存在搭配麻醉剂能让某些行为变得杀伤力没有那么大，反倒成就了痛苦的折磨。

　　赤身，身前两个止住血的血洞。

　　面部，分别从两侧眼角到嘴角的血痕。

　　身下，两根拖把杆的插入，黑色的血迹在拖把杆上凝固。

　　双脚，可见淋淋白骨，一块块的碎肉就落在地面上。

　　对于女人，什么是最悲惨的折磨，被无数人追捧为天空中最璀璨明珠的雪明珠，最后落得如此下场，想要死都做不到，嘴里的所有牙齿都被敲碎，舌头被拉住来以钢钉固定在下颚处，手指盖全部被拔掉，后背上两个血字——礼物。

　　还能有更惨吗？

　　此刻还活着，还有意识，这就已经是雪莉最惨的下场，抬了抬眼皮，虚弱的看着徐斌，眼神空洞，你完全看不出这里面到底蕴藏了什么，没有愤怒没有仇恨没有失望没有恐惧，有的只是一种冷漠，人不像人鬼不像鬼，这个世界已经不会再容纳自己，对于这个世界自己也是多余的。

　　“将她救下来。”

　　徐斌只用了一句平日里听来很正常的一句话，就彻底击溃了雪莉现在的状态，在她的身上，这无疑是最残酷的一句话，活着，对于她要比死亡更加可怕。

　　“呃……”

　　拼尽全力怒吼一声，已然发不出声音，脸上的伤疤和被钉在外面的舌头，你此刻再也无法在她的脸上看到一点点的美丽，过去比夜明珠都要明亮的脸颊，如今走到外面能让胆小的人直接吓晕过去。

　　噗！

　　一枪，击穿了雪莉的眉心，门口处，响起了剧烈的咳嗽声，精瘦的身影缓步向着徐斌走来，咳嗽停下马上开口：“你明知道我来了，还故意吓她这一下干什么？”

　　坎贝尔，大不列颠军方情报部门的大佬，曾经与徐斌有过一面之缘，一袭黑色风衣的他并没有去看雪莉，能送她一死，已经是整个欧洲对这个血统纯正贵族最后的送别礼，这一幕他会如实禀报，整个欧洲的贵族都会感觉到耻辱，不管雪莉做错了什么，也不该是这样凄惨的下场，血液里流淌着欧洲贵族的血液，这份屈辱不止属于她一个人，所有的人，都将为这份屈辱表现出自己的态度拿出自己的行动。

　　“正因为你来了，我才要知道这一切是不是她用生命给我布的局，看来她还是不够狠，站在她身后的那一个同伴才是真正的狠人。”

　　坎贝尔又咳嗽了两声，以手帕轻轻擦了一下嘴角，叹道：“我不来，也不会有人相信这一切是你做的，这一点，我想对方也知道，只是单纯的跟你炫耀挑衅你而已。”

　　徐斌没再说话，两人看着洛阳将锁链割断将雪莉的尸体弄了下来，抬手将身下的拖把杆拽了出来，崩裂的鲜血也顾不得了，就像是盯住舌头的那根钉子，她也将其生生拽了出来，怀中一瓶止血剂，洒在出血之初，这是她作为一个女人能够为雪莉做到的极致，疯狂之人必然会有一个疯狂的下场，就像是罗颜总会在睡梦中梦到自己很悲惨的结局一样，这个女人每一个睡梦的到来都将是一场煎熬，如果这个世界真有死后还有魂魄一说，她愿意相信，雪莉绝对会是这个世界最恐怖的厉鬼。

　　雪莉的下场，谁也未曾提前预料到，在其实完全可以不被抛弃的环境下被这般抛弃，说她是罪有应得呢，还是说她的运气太差了呢，所信非人，找了一个合作伙伴最后被人家以这种屈辱的方式对待，炫耀什么挑衅什么，是因为雪莉将身体的享用权给了徐斌？这才有了最后时刻抛弃她时的怨恨报复，亦或是这本身就是个障眼法。

　　徐斌和坎贝尔分开的时候，谁也没说，但彼此都清楚，对雪莉这个神秘合伙人还要进行追击，根据一些贴身人员的口述，是有这么一个戴着面具的男人，很神秘，每一次出现都是神出鬼没，你不知道他什么时候来怎么来，什么时候走怎么走，总之你会偶然的碰到他，就像是一个幽灵般出现在雪莉的身边。

　　“这是雪莉家族的藏匿地，所有的资产，全部归你个人所有。”

　　坎贝尔用了一份资料，换取了徐斌没有时间再回到万岛国去报仇，也是用这样一种方式让他承认，不再去找万岛国的麻烦，至于万岛国需要付出什么，自然不会亏待于他，结果肯定是让人满意的，至少在台面上全世界都会相信万岛国是付出了太多太多，成为了这一次资源争夺战中最大的输家。

　　“那海底矿，是我的。”

　　徐斌没有去讨价还价，这是他必须得到的，就这么简单。

　　坎贝尔也没有回答，不情愿也无法阻止这个结局，他要，就会有人同意给，因为他现在是这个世界上最神奇的魔术师超能力者异能战士，他能让整个世界节省下很多没必要浪费的资源，有多少人将他当做敌人没人管，可在公开场合任何一个与他敌对的人就等于是与全球人民敌对，地球资源的匮乏即将供给不了这么庞大人群的消耗，徐斌能够一定程度缓解能源、资源的使用，能让废旧的东西重新变成新的，也难怪他会开一家汽车、电器手机连锁超市，所有的东西都是低价收购进来变成新的低于市场价出售，也难怪前段时间世界各大手机厂商要跑到华夏去与他进行谈判，不谈行吗？虽说你手机厂家可以靠着更新换代各种新款式新功能抵御我，但你们哪来那么多的钱去频频更新换代，你新产品销量就算再火爆，达到了使用巅峰值之后也就是那种销量，民众就算需要更新手里的旧货，市面上有同样是七号出品的翻新机价格要便宜很多，还环保不需要浪费资源，各自得到足够利益。

　　汽车、房屋、大型机械……

　　能够想到的，尽都是各种资源的节约，不需要过度去将整个地球挖空就可以支撑目前的消耗，为子孙后代造福，也算是我们这一代人能够书写进入历史的成绩。

　　徐斌没有回万岛国，也没有与华夏救援部队取得联系，直接徐斌没有回万岛国，也没有与华夏救援部队取得联系，直接带着几名绝对心腹，开始了对雪莉家族的追击，这一次的追击简单到让麻有为都有些未曾施展开的感觉。

　　地球就这么大，一个庞大的家族，你能藏在哪里？

　　荒芜的海岛？还是南极北极，或是找一处这个地球上没有人烟的地方？真要是那样，家族还是家族吗？不跟普通的民众一样需要自给自足的男耕女织？

　　投奔一个大国家，以自身财富吸引对方提供庇护，损失一定量的金钱换得自身和平，哪怕那个国家是吸血虫一点点吸食自己身上的鲜血，也要比被瞬间吞噬掉的结果好得多。

　　这是第一次，徐斌‘浪费’了体内的积分，兑换了很多现代化的武器。

　　作为普通商品，在系统商城内，二十积分即可换来多达数百公斤的C4，其价格之便宜让你更加感受到积分与货币之间的兑换比率一定比欧元和卢布要吓人得多。

　　登陆北方战斗民族的领土，这曾经让徐斌搅得天翻地覆的国家，终于有了勇气想要背后做点小动作，结果反倒被雪莉给坑了，雪莉家族的迁入门票就是数百亿的商业扶持，后续都已经做好了十去六七的准备保命，战斗民族的小刀还没有举起来一点点的往下片，徐斌人就追了过来。

　　一句废话没有，不以任何国家的名义，徐斌钻进来就布设了一个长达三百米宽超过五十米的巨型雷阵，直接以这雷阵加诸在一起的爆炸声，跟战斗民族宣告，我来了，交出那个家族，我不想作为邻居大家还要弄一个面红耳赤。

　　然后，在无人区的一座山下，以超过千斤的炸药，在特殊的位置埋好，引燃，巨型的轰隆声响彻整片亚欧大陆，无数的媒体拍摄到了这画面，整整一座山半边被炸塌，伴随着力量的压制，你看到山峰慢慢倾斜，用不了多长时间就会彻底的倒下来。

　　当众点旧成新房屋那一刻开始，徐斌就不再需要隐藏自己有多么强悍的实力，很多匪夷所思的行为也都不再有人去探究，也不怕被人发现，就像是现在，凭空出现数百斤的炸药，大家都已经麻木了，在他身上出现任何奇怪的事情都不算是奇怪，他就是一个创造奇迹的人。

　　一路走一路扔，每个人身上都随时背着一背包的手雷，边走边扔着玩，在这方面徐斌的豪爽会超过全世界任何一个人，不管你多有钱多有地位，就算你能弄到，你敢这么玩吗？你敢这种程度的去消耗吗？最重要是你敢弄出这么多招摇过街吗？


第七百二十六章 我吃肉你们喝汤

　　面对着来自徐斌的挑战，战斗民族也给予了非常正面的回应，这是一个弱肉强食的世界，雪莉家族的资产即便是以国家为单位来看待那也是相当庞大的数字，不会轻易舍弃。

　　曾经与徐斌有过一次在东部地区的交手，损失惨重不说，还将凯瑟琳娜给弄丢了，当时这件事让战斗民族觉得颜面尽失，愤怒的不得了，很多人就一直憋着一股劲要找华夏或是徐斌的麻烦，现在有了巨额的利益摆在那里更是顺理成章。

　　你万岛国叫人给揍的狗都不是，现在看我们的，区区一个人都对付不了，你这个国家干脆就别组建常规作战部队了，全体解散就算了。对万岛国的嘲讽成为了战斗民族出名时战士们的宣言，不想成为那样的笑柄就要打得漂亮战胜徐斌，让他狂妄至极的行为在我们的土地上彻底遭到终结。

　　很快，他们就不这么想了，开始质疑徐斌的队伍哪里来那么多的武器弹药，手雷就像是不要钱一样往出扔，就算是再好的异能战士所能背负的负重也有限，更何况进来的时候战斗民族的监控也不是假的，没有任何人背负过大的背包，这么多的武器弹药是从哪里来的？

　　内部有问题了。

　　全世界都在嘲笑战斗民族给自己找理由不与徐斌硬拼，他们却还是一本正经的说着我们内部出了大问题，一群没有后援补给的队伍是怎么在孤军深入的情况下还能拥有那么强大的战斗力，肯定是有内部人员给他们提供武器弹药，不然他们早就已经弹药枯竭，早就已经体能匮乏，别说是生擒，都不需要出动部队，他们自己就已经面对失败早早撤离。

　　见到战斗民族开始内部纠察，徐斌也没有得寸进尺，真要弄到天怒人怨的结果谁也不想看到，直接往一座大城市的边缘一站，态度很明显，战斗民族也心领神会，要玩咱们到雪莉家族的驻地去玩，在那里打成什么样子都可以，而你们战斗民族的抵抗也可以放在那里，看看是我能够收取这个家族的人头，还是你们能够保住他们的资产。

　　战斗民族也不傻，他们也知道利用徐斌的兵临城下去跟那个家族谈条件，试图挖出更多的东西来。到那个家族也同样早有打算，一毛不拔，现在是一毛不拔还有可能得到庇护，真要是出了大血，说不准战斗民族来一个我得到一些实惠就知足的做法，直接将自己给卖了。

　　位于平原上的一座牧场，正值冰封千里之际，除了茫茫白雪什么也看不到，老式的建筑内，雪莉家族的成员一个个愁眉不展唉声叹气，关于雪莉的死，坎贝尔和徐斌都未曾隐瞒，甚至连当时的惨状外界都没少有各种接近真实的猜测，徐斌带着几个人来到战斗民族，没人敢说他的威胁性不大，现在怎么办？是继续逃亡还是相信战斗民族能够抵挡住他？

　　一点点信心在看到徐斌的战斗方式之后尽数崩溃，他本人完全化作了超级炸弹人，手雷就像是头上的头发一样不计其数，左右开弓，每隔几秒钟就是两颗手雷扔出去，以爆炸来开路，积雪全部被炸飞，别说是陷阱了，你连准备一些士兵埋伏都没可能，全面积覆盖的手雷开道，爆炸声从一个小时前就没有停止过，看着对方闲庭信步的慢慢走来，雪莉家族的成员开始有心理承受不住的了，疯狂的摔打东西，叫嚷着要马上离开这里，狂啸着让战斗民族迅速保护他们转移，不就是要钱吗？我们有的是钱，只要你战斗民族能够护得我们的安全，一切都不是问题。

　　全世界都没有想到，战斗民族最后竟然选择了龟缩起来，选择了彻头彻尾的无视，惊呼彪悍的战斗民族没有了血性之余，也都不得不思考徐斌其人对整个世界的影响，他的发明改变影响了整个世界，他的实力征服了整个世界，不得不承认他单兵王的地位。

　　“跑啊，我们被抛弃了。”

　　“快跑吧，跑得了一个算一个。”

　　家族非是最核心的成员，剩下的人都选择了离开，他们在赌对方没什么心情追杀自己，在赌自己是微不足道的不值得对方大动干戈的去追击，更是在赌对方根本就不知道自己是谁。

　　剩下的十几名核心家族成员，端坐在沙发上，巨型的会客厅内如今充斥着萧瑟和落寂，就在几天前，这里还有很多人七嘴八舌的议论着家族如何东三再起，短短时间，一切都成为了泡影，他们能做的也就是将这个数百年传承的老牌贵族风范展现出来，衣服一丝不皱，脸上尽数是平静，真到了决定要英勇一回后，也就变得淡然，更何况，他们也还有最后一枚筹码。

　　“我们的家族拥有着庞大的财富，我们只要每个人留下一百万，剩下全部归你，只求换得我们这些人的性命。”

　　一个拥有着比世界首富还要多财富的隐世家族，真将自己财富摆在桌面上时，你除了被震惊之外，尽数都是不断滋生的贪念，那数字太过庞大了，这还是舍弃掉很多外围产业和给了战斗民族之后，不然整个数字会更加庞大。

　　“我们这些人即便活着，也没有勇气去找你报仇，就算有，你还会怕我们不成，全世界对你有仇恨的人，比我们有能力威胁到你的比比皆是，可如我们这般能够最快速度带给你财富和资源的，绝不会有第二份。”

　　“一百万欧元，足够我们找一个小地方度过余生，那些舍弃了家族离开的人，他们手里掌握的东西，都详细的列表在这里，你想要，只要公开喊一句话，对照着列表从他们手里接收即可，不然，你完全可以在他们身上泄愤。”

　　人的胆一旦破了，是很容易被看出来的，这不像是一个无比能够隐忍的人选择伪装，即便你看不出来也不相信他会不报仇，但这群人明显的没有了复仇的胆量，在强大的对手面前他们只能选择用荣耀、尊严、财富来换取实际上最为微薄但对他们来说最为重要的生命。

　　“好啊！”

　　徐斌应答的那叫一个痛快，他的复仇不过是泄愤，不过是斩草除根而已，对方都已经彻底吓破了胆，纵然有几个毛贼要反抗，以自己现在的生存状态，全世界要自己死的人不计其数，也不在意还有没有什么仇人了。

　　战斗民族公开在媒体上对徐斌强盗行为进行批判，一个国家能获得的竟然没有一支小队获得的多，这让他们情何以堪，面对着徐斌带走整整一个巨型皮箱的转让文件，他们除了骂骂咧咧不服气之外，还真就没有勇气去抢夺一下，不怕打不过，怎么说人海战术也能耗尽徐斌，怕的就是杀不死，一旦被他逃了，那绝对是后患无穷，你没有几百个异能战士和大规模的破坏性武器将他包围，根本就不可能对他产生任何的威胁，一旦被他跑了，今后整个国土都相当于不设防，除了首都之外所有大城市都不可能有相应规模的国土防御，就算强制性的摆出那阵势，每天的消耗过于巨大，以国家作为支撑三五个月也必然会支撑不住，一个徐斌，他能威胁你三十年，这三十年你都必须枕戈待旦，不然就会被他深入你国土境内肆意妄为。更为重要的是，没有一个高层会觉得自己身边的安保力量能够抵挡徐斌。

　　大摇大摆的乘坐国际线路的列车，箱子就摆在高级包厢的地面，徐斌等人占据了三个高包，舒舒服服的向着国内进发，你还别想着这时候袭击他，异能战士跳高速运行的火车就像是普通人从刚刚启动的公交车跳下去，一枚导弹的威力能不能将他击杀战斗民族也没有准谱，尤其是看到徐斌这么坦然的去做火车，没有十足的把握躲开想必他不会这么嚣张。

　　核武器呢？

　　一个人的力量，竟然逼得一个国家想到了要用核武器解决问题，放在徐斌横空出世之前，没人会相信。

　　敢放吗？

　　权衡利弊，这也是徐斌始终不去触碰人家底线的原因，真要逼迫人家到了这一步，毫无底线的跟你来一场灭族之战，他再强也只能饮恨，当年的美利坚是世界警察霸道专横，你们为什么不联合起来用核武器将其摧毁，还不是没必要吗？他强也不会过份侵略我们，大家都在一个地球上生活，老百姓要的是安逸的生活状态，你只要别真的将手伸入到我们的国家管理层，别试图控制我们，别让我们的发展受到限制，那你强大就强大好了，我们认可。

　　如今的华夏，亦是一样，大家还有一种看笑话的心态，美利坚直到现在都没有反应，反正你们是老大老二的战争，我们可别先冲进去当了炮灰。

　　徐斌正是卡住了这个点，他弄走了最核心的财富，却将那些之前逃散的家族成员扔给了战斗民族，都不需要他动手，心领神会的战斗民族也会让这些人消失，真正是他把肉给吃了，骨头和汤给了战斗民族，最后还要人家帮着他把锅给刷干净。


第七百二十七章 超越李超人

　　列车上显然得到了上面的指示，对徐斌等人是当作贵宾对待，不敢招惹，餐车方面也是专门给他们准备精致的饭菜，包括进入到草原国境内，餐车方面也不敢有半点的懈怠，每次大站因为过境停车时间超过一个小时的，都会有当地的重要人物出面，邀请徐斌等人下车稍作休息或是吃一顿丰盛的餐食，到列车开启的时候，会有大批量的高档日用品和食物送到车上，满足他们一到两天的消耗。

　　徐斌是最喜欢坐火车的，很小的时候就喜欢，尤其是喜欢人多一起坐火车，大家可以在上面玩牌聊天喝酒，当然了，能够有一个软卧是最理想的，自己再带一个折叠的小方桌，正好可以摆放在软卧包厢的中间区域，四个人还是多招来两个人一起玩牌吃东西都非常方便。

　　很多人都无法想象到他脑子里到底是怎么想的，这要是换做别人不早就兴奋的不得了想要快速回到国内去让人接收雪莉家族的财富，他反而去乘坐这需要五天的列车，上车之后的情绪还好的不得了，拉着大家打牌，还得是分出输赢有彩头那种，除了西门吹雨跟他玩的不亦乐乎，其他人还真有些猜不透他脑子里到底在想些什么。

　　享受生活的点点滴滴。

　　这想法简单吗？享受从一个底层老百姓到世界级富豪的生活，怎么了，我徐斌坐在火车上打牌吃辣条就觉得怪异吗？那换一个普通人做这些事情，你们觉得会怎么样。

　　对于各种大家眼中的垃圾食品，就连彪悍的凯瑟琳娜和麻有为都尽量少吃，唯独徐斌，各种特色小吃各种特色零食，尤其是战斗民族的巧克力，麻有为下车给他弄了两大箱子上来，各式各样各种口味，他没事就在那里不断的嚼着，刚开始大家还觉得没什么，人家爱吃这一口，可当一次几斤的份量下去之后你就会担心他会不会腻到吐，那牙齿还要不要了，结果就是一口水喝下去，牙齿洁白如故，拿出牛肉干来人家还能继续吃。

　　五天的行程并没有全部结束，这边进入到华夏境内，黑虎等人就已经等候在车站，距离最近的一个机场，他那架飞机早已经等候，首长们要求他马上回到燕京。

　　为了等一个人召开一个小规模的高层会议，这在过往是不敢想象的，在今天，所有人还都提前到场等待，没有一个人觉得有什么不对的地方，只是聊天的时候会带着又气又恨的态度批评徐斌：“这一次多危险，差点就出事，得好好说说小徐，可不能让他继续这么任意妄为下去，有那么强大的能力怕什么不跟我们大家说，还要跑到外面去展示。”

　　“就是，这小子别看有时候很稳重，骨子里还是孩子气，看看，坐火车回来，真亏他想得出来，还每天拉着身边的保镖打牌，我们是说他心大，还是说他粗线条。”

　　“我认为，以后对小徐的安保还要增加，他的家人不适合继续在梅城生活了，还有……”

　　“没什么忌讳的，这小子身边那么多女人，也都让人告诉，没事不要出国。”

　　批评了一阵，不自觉的就转到了要怎么保护他安全，其实大家心里都清楚，这样一个人才对于华夏的作用已经不同于往昔，他已经开始改变整个华夏，他的所作所为都能够为华夏带来巨大的世界地位和利益，老百姓都会因为他的很为行为得到足够的实惠，在国内的地位，也必须要有一个质的改变。

　　徐斌到达燕京后是马不停蹄直接到达大内，进门就先跟各位首长抱拳道歉，也没什么说不出口的，在场的人要么年纪能到他的爷爷辈，要么也是父辈，他在这里道歉反倒更像是家中的小辈跟长辈撒娇，不会有任何的心理障碍。

　　“臭小子，这回受教训了吧。”

　　骂归骂，军方的首长还是将一盒特供烟扔了过去，在这样的会议中是不太忌讳抽烟的，但一般情况下大家都会克制，唯独徐斌是特例，他到也不是有烟瘾，就是觉得过瘾，能跟这些人坐在一起开会本身就是无上荣耀，你还能自由度极高的抽一支烟，那什么感觉？老子巨牛B的感觉，装B的最高境界莫过于此了吧。

　　上来也没谈话，直接有秘书在旁宣读命令：“拟任，徐斌为国务院办公厅特殊顾问。”

　　徐斌完全懵了，有这个职位吗？

　　“看什么看，给你头上一道紧箍咒，以后会有工作找到你，让你忙起来，免得你整日无所事事。”

　　徐斌是无所谓，他现在真的是到了无欲则刚的地步，不是无欲了，是不需要了，无论是谁坐在朝堂之上，都不可能无视他，就连安排职位升官你都得专门为他设置一个职位，无非是告诉他，你现在在这个位置做事要多加考虑，同时也是给他一个相应的待遇，军方是少将级别，目前上面的将军还都在也没有办法给他提升，在这边直接就给了一个正部级的待遇，在权力上也没有虚设职务，针对几个行业拥有着监督权审查权处置权。

　　教育、房地产、电子行业……

　　给他多大的权力，上面其实心里是有底的，即便你不给，他做出一些事情只要在道理上站得住你也得支持，在别人身上可以搞妥协，在他的身上你必须忘却这些东西，整个规则是不适用于他的。

　　接下来没有正经议题，先了解他的特殊能力，然后询问在万岛国的事情，按照徐斌所言，华夏直接派出了相应的代表团到那边去谈判，属于大不列颠和万岛国的海矿资源，现在全部移交给华夏，它也成为那片资源四成左右的拥有者，谈判之后就是派驻部队和相应的工作人员，按照预估每年都会给华夏带来巨额的收益。

　　最后的最后，徐斌将那巨型箱子拎了进来，大家都知道这是什么，雪莉家族超过五成的财富都在这里。

　　首长们早已有了统一的意见：“企业工厂矿藏投资，归国家，剩下的房产地产股票存款，归你个人，收藏方面你专门弄一个展馆，费用你自理，属于我们国家的藏品不允许买卖。”

　　“我请你们吃饭。”

　　发大财的徐斌来了这么一句话，弄得会议室内哈哈大笑，现在的你还对钱有这么执着的追求吗？

　　经过专人的分类，徐斌又拎回了一个小箱子，马上组织整个集团的律师团队和身边人，满世界的去将房产地产收归旗下。

　　太平洋环形岛屿四座，其上已经修建完毕宫殿式建筑，并有相应配套的防御体系。

　　华夏燕京四环用地一块。

　　小岛国首府CBD办公大楼一栋，海边耕地一公顷。

　　热国首府CBD高档公寓楼一栋。

　　美利坚东西岸中心城市高档公寓十套，硅谷用地一块。

　　欧洲各国商业区房地产投资数十处。

　　这一下，如果徐斌选择将资产公布，他将成为新的亚洲首富，不过见识到了欧洲那些老牌的家族，他对现在福布斯排行真心没有了什么兴趣，虽说是一个家族与一个人对比，该没什么可比性，但这些家族的财富即便是到世界五百强的公司行列内去竞争也毫不逊色，而那些大型的公司中也有相当的股份是属于这些家族，整个世界的财富，绝不止数据榜单上体现出来的那么一点点，你会惊讶于盖茨的低调和随和，或许有本人清静致远的态度问题，绝少不了他是见到了这个世界真正财富拥有者后的谦逊。

　　这时的徐斌才意识到，财富真的就只是属于有能力的人，之前他几年奋斗创造百亿资产，在外界眼中就已经是了不得的传奇经历，现在呢，只是一场战斗，就换来了二百多亿的美元，并且他清楚知道，这些房地产的投资在未来升值空间很大，即便是世界经济萧条，这里面很多的房产都不大可能会贬值。

　　所有的股票全部抛售套现，弄得很多股评专家对几大股市的些微非常规动荡还有些不解，纷纷站出来进行分析，徐斌却已经在燕京的四合院内，彻彻底底的暴发户了一把。

　　他取出了一个亿的现金，全部是华夏币，一叠一叠的摆放在客厅中堆积起来，且是自己亲手一点点的堆砌，恶趣味让一旁的徐双直翻白眼，徐德胜和马荣芝则干脆就是不能理解这样的世界，来燕京准备过新年的张大伟和徐雅则有一种不知名的落差感，不会让他们失去信心，却能让他们有一种自己生活的世界与其他人不同的感觉。

　　“哥，你这也太土鳖了吧？”

　　徐双忍不住调侃了哥哥一句。

　　“去，一边去，你懂什么，兰博基尼限量版跑车、非洲刚刚出现的大克拉钻石，咳咳……”

　　“哥，你太有型了，你是最帅的，谁要说你不是帅哥我都不高兴，哥我太爱你了。”徐双上来跳到徐斌的身上，故意很夸张的表现出对老哥的一种崇拜，其实内心的渴求并没有那么大，人生如此已然知足，奢求太高往往会遭遇巨大的罗刹。

　　“老弟，你现在到底有多少钱了？”

　　这是一个在场所有人都很好奇的问题，徐雅实在按耐不住好奇心问出。


第七百二十八章 破格待遇

　　徐斌还真就被这个问题给难住了，他自己还真就没有计算过具体的数字，但也知道这数字非常的骇人，如今药厂在国家的安排下也即将上市，房地产方面孟诗研也没有闲着，已经有了要上市的安排和准备。

　　超过李超人，这是他从未敢想过的，但既然已经明确超越，他的目标就放在了更高的区域，面对家人，他选择了并没有全盘告知，怕吓坏他们，随口说了一个过百亿，也着实让他们有些发蒙，这才几年光景，双全就弄出了一个上市的公司，百亿华夏币啊，具体是什么概念他们连想都不敢想。

　　都知道公司上市之后的融资能让老板骤富，但对于徐德胜这样的平头小老百姓来说，他们实在无法将自家人与超级大富豪联系在一起，知道徐斌有钱，却也只当是十亿八亿，那在他们眼中就已经是了不得的有钱人，如果被他们知道他的真实资产都已经开始用美元计算，换算成他们理解的华夏币已经突破千亿，不说晕倒，一阵阵眩晕是肯定的，那么多钱，得咋花啊。

　　徐雅和张大伟并没有生出羡慕嫉妒恨的想法，他们很知足，听到老弟与自己的差距拉的那么大有一点点不太舒服，但更多还是感谢，没有老弟，整个徐家马家乃至于张家，怎么可能有如今这么大的改变，在梅城，谁不给几分薄面，他们也没有想过自己要脱离梅城的区域，家乡挺好的，夫妇俩现在也有了过百万的资产，小工厂经营的也是热火朝天，赚钱的生意是不用愁，哪个大佬手指缝流出一点都够他们吃饱，只要肯干，一年到头的生意排队，且不用担心每一笔生意要不来尾款，这什么概念，等于人家把钱往你的腰包里送，所为何？不还是有这么一个弟弟在那么戳着，这杆大旗迎风飘扬，谁敢不给面子。

　　来燕京过年，夫妇俩心态调整的还算可以，也没有过去那种吃家里喝家里的小家子气，尽管徐斌根本不用他们花钱，但真正花起钱来也不至于心疼。

　　车子，四合院后面有两台，车内加油卡足够来一次穿行全国的自驾，全国高速通行证。

　　商场，燕京各大商场的购物卡，家里放了一抽屉，根本没人用。

　　超市更不必说，超市卡都是两千块钱起跳。

　　现在屋子里有多了这么多的现金，虽说徐斌也只是摆上满足自己土鳖暴发户的心态，运走的时候还是留下了一手提箱的现金，就放在那里，平日里大家谁用现金就去拿，看管院子的刘大叔刘大婶每天对于院子的各种花销，也都可以从这里取钱。

　　徐德胜和马荣芝这么多年购置年货，始终都有一种算计着来需要收敛一点的想法，但这两年不同了，年货基本不用买，每年都有人往家里送，儿子的朋友就不必说了，家里所有的亲戚，不管是穷富，到了年根底下，各种乡下的年货给他们夫妇俩送的都不知道往哪里放，后来院子建好了之后还好一点，有厨房连着的储藏室，里面巨型的保险柜冷冻柜数个，就这，到了冬天还要有无数的肉类鸡鸭在外面放着。

　　这一次到燕京，他们夫妇俩本以为可以重新找回原本一点点往家里购置年货的那种感觉，还专门跟老刘说不用他们买，结果真出去之后，三个上午就让他们有一点觉得无趣，购置年货你不需要担心手中的钞票，那基本就是扫货，不用看价格，买的就是最好的，很多时候徐德胜夫妇想要去挑选好货中的好货会发现，在燕京大商场你根本不需要去质疑人家的质量问题。

　　买东西享受的是享受挑选的过程，享受的是计算兜里钞票的那种算计，现在一切都没有了，徐双在超市里基本上就是伸手抓，然后往购物车里一放，在开始有人往四合院送年货开始，他们一家人的购物欲望就彻底的消失。

　　在燕京，送礼的等级就完全跟梅城不可同日而语，各种礼品摆在储物间内看得徐德胜等人苦笑摇头，很多他们根本就不认识，更有一些他们很清楚知道价格超高的礼品。

　　“麻将？”

　　“麻将。”

　　一家人又开始了热闹的修建长城之旅，现在双全的世界他们已经无法理解无法涉及，我们做不到跟随着双全的节奏勇往直上，那我们就做一个安稳的大后方，不给他添麻烦就好。

　　如果说徐斌还没有完全脱离一个市井小民的状态，那这一家人就更谈不到高门大户，即便是现在，面对着所居住的四合院，他们心里也没有太多的理解，不理解这四合院到底意味着什么。

　　徐斌呢？

　　他现在可再也不会有那么闲的时间去连续很多天的跟家里人在一起享受天伦之乐打打麻将吃吃饭逛逛街，孟诗研是那种天生的职场女王，她是不会因为能力者是自己的男人就会心疼对方，在赚钱方面她是不会嫌多的，她要的是一种我公司有着持续发展战斗力的状态，不到两天时间，就跟苹果公司谈成了一笔大生意。

　　魔都港口，一艘巨型的货轮停靠，十几个大型的集装箱摆放地面，有专门随着货轮而来的美利坚工人，将这十几个集装箱，就在专门租赁的场地内打开，支起能够遮雨的巨型帐篷，避免随时会落下的雪花融化侵扰摆放在地面上的商品。

　　苹果手机在世界上的霸主地位现在是毋庸置疑的，尤其是在华夏，受追捧的程度更是全世界无人可敌，这十几个集装箱内就有不少是从华夏返回去的旧手机。

　　是的，十几个集装箱，尽数是苹果的二手手机，包括积压在工厂内的旧机，这还不算完，从全国各地还有售后收上来的旧手机加入到了这港口大军之中，数十个美利坚的工人彼此对视，对即将发生的事情还是有些不太相信，不相信会有那么神奇的一幕。

　　徐斌是专机直飞魔都，在外人看来他这一趟的价值会不会根本就赚不回来？真正看得清的人才知道，这不是钱的问题，而是一种全面向世界展现超能力者的徐斌，既然已经暴露了一切，那就索性彻底将自己送上神坛，华夏高层也是这个意思，只要你不轻易离开官方安保的视线，一切都可以。

　　飞机降落，机场内，已经停了十几辆车，其中有数量是防弹的，还有一辆卫星车，能够随时接收附近的信号索性附近的信号做一些辅助工作。

　　徐斌是直接坐着骑士十五世下来的，这辆车经过几次的改装如今已经拥有了全面对抗装甲车的强度，车子对比买的时候整整又‘壮’了一圈。

　　车子还没下来，飞机上已经下来足有四十个的安保，这是在黑虎等人原本十几人的安保队伍基础上翻倍数量的安保团队，还不包括左朗冬天凯瑟琳娜麻有为这些人，而之前出现的司马相如等三个高人现在也彻底服了，编入了安保团队之中，诚然徐斌拥有着他们遥望不可及的实力，但其他安保没有那种能力，他们三人的存在就是确保其他人在遇到埋伏的时候不至于彻底被困住，能够发挥出自己的战斗力。

　　四十多人的队伍，并没有用大型车辆一次性全部装下，而是分批的离开，在前后一公里范围就开始布局，出得机场，还有来自魔都警方的警车负责开道，整个出场的派头比起领导人首长还要大，没有人会觉得徐斌是在摆谱，一次欧洲之行，雪莉家族那些财富不算在内，一个海矿藏就已经让国家得到了巨大的实惠，在国际上的地位也是水涨船高，现在的地球可不再是一家独大，自从二十多年前北方战斗民族的落魄，一直以来都是大洋对岸那个国家一家独大，如今，华夏的崛起已经势不可挡，拥有的底蕴也不再是轻易可以撼动，在没有出现超级毁灭性武器之前，美利坚的霸主地位，已然不那么的牢固。

　　徐斌给华夏带来的改变，也直接影响到了华夏的普通民众，一直以来华夏各项数据在世界舞台上大展拳脚，却始终被民众诟病为我们的生活没改变，国家数据再好看无意义，我们的工作更难了，物价更高了，束缚更重了，而工资收入的改变却完全跟不上这些变化，生活压力越来越大。

　　现在不同了，国家经济的大幅度前进，用于改善民生的资金也足了起来。伴随着大老虎小老虎一起打，敢于伸手的人少了，这些资金能够很大程度保障全部投入到各项的民生项目之中，全民免费医保的推进，让无数的人享受到了实惠，虽说还做不到免费，但国家给予的补助很多，民众看病的压力减轻了许多，真正得到了实惠，这就让民众对于国家的期待值越来越高。

　　而作为这一切的功臣之一，徐斌所受到的待遇提升，民众觉得没什么，甚至坊间还有这样的传言：“真正能够改变我们生活的人，就有资格享受破格的超高待遇，我们老百姓也愿意将自己纳的税给这些人用。”


第七百二十九章 没事发点钱

　　码头上，徐斌到达，在很多人的见证下，他站在那些集装箱前的空地上，面对着数十万的苹果手机，挥手之间，大家就觉得眼前一下子的恍惚，看到的是数十万台的苹果手机全部成为了崭新的机器。

　　神迹。

　　美利坚的工作人员面对着这一切，只能高呼一声神迹，无法理解的神迹，每一个人心中都响彻着一句话，他究竟是怎么做到了，上帝啊，难道你真的青睐了一个东方人吗？

　　乘坐专机而来，几十人浩浩荡荡，在魔都吃了一顿正宗的泰国菜之后，乘坐专机返回燕京，看似耗损了大量的费用，实际造成的影响力是空前的，现场没有抗拒记者，自然也没有抗拒现场有人用手机录下这神奇的一刻。

　　还没等他们上飞机，网络上就已经传出了这段视频，不止是在华夏，在全世界范围内，不到两个小时就已经占据了各大搜索引擎的首位，视频观看量在各个网站都跃居第一位，尽管只有短短的一分多钟，还要有前面对旧手机的纵拍，后面对新手机的纵拍，徐斌出场只用了几秒钟就完成了一切，画面感分外的强大。

　　在华夏视频的回复中，很多都是翻新机用户的使用者，他们都给予了正面的评价，将自己使用翻新机和非翻新机的感受说了出来，九成九以上的使用者都对翻新机的质量进行了阐述，没有那些数据的对比，只有自己使用两种机器后的直观感受，要么是翻新机质量好太多要么是没什么感觉，几乎就没有差评翻新机不如新机的。

　　在万岛国，徐斌展现出来的能力多少还会有一点质疑和不相信，不相信他真的拥有那么强大的实力，就算真有实力也不可能无限制的使用，将一个小房子重新恢复，很可能需要很长的时间进行自己的恢复，那不过是他拿出来诈唬全世界的一种行为，真要让他靠这个赚钱，怎么可能？

　　现实告诉他们一切皆有可能，在魔都，徐斌的表演展现给全世界，让他们清楚看到了自己的实力，由不相信到相信，在新年将至之时，全世界再一次认识了徐斌。

　　从世界冠军到发明狂人，从最强兵王到世界级的名人，这时候再想要采访到徐斌，可就不是时代周刊这级别的了，当初对他拒绝采访还多少有些想要质疑的冲动，如果是换在此刻，绝不敢有任何的质疑，能够被允许将徐斌的照片当作封面，得说是给你时代周刊面子，允许你们这么做才可以这么做，不想让你们这么做，你们就得原地看着。

　　朝廷台的新闻联播，农历新年前的三天新闻中，都出现了徐斌的身影，第一天是在魔都神迹点旧成新成吨的手机，第二天是他高调代表七集团宣布持续捐献华夏币三十亿，将会在全国范围内兴建希望小学，喊出口号确保全国贫困山区的孩子都可以免费上学并且能够得到一顿丰盛的中午饭，要知道对于很多贫困的山区家庭他们可能不在意孩子是否能够免费学习，一定会在意这顿午餐会给家里节省很多钱。到了第三天，在大不列颠女王突然访华，以对方的年纪还舟车劳顿突然出现在华夏，世人都知道，这是为雪莉一事而来，将大不列颠的态度完全表明，曾经的日不落帝国，如今与华夏站在同一条战线上，在华夏举行的盛大欢迎仪式和欢迎晚宴上，全世界的人都看到了一号首长身边的那道身影，只有一号一个巨头在的时候，镜头总是第二个给到他，即便是晚宴上所有的巨头都在，他也是位列他们之后的第一人。

　　徐斌如今在国内的地位已经达到了巅峰，作为一个只有二十几岁的年轻人，他用完全超出科学解释层面的实力，将自己从一个商人的位置发展到如今世界政坛一颗冉冉升起的新星。

　　他现在完全可以用一句话来形容，哥真的是传说了。

　　在梅城，他的中学，他的小学，全部都拉起了巨大的横幅，在校园内的公布栏上最显眼的位置为他制作一个专栏，并附上一张现在的照片和曾经校园内的照片。

　　在春城，李久仁每次喝酒都有吹嘘的资本，知道徐斌不，那是我徒弟，我可是徐斌的师傅，尽管没几个人相信也没人愿意搭理他，但他每天都能自娱自乐的沉浸在其中。

　　春城的七号总部原址，如今成了来这边旅游的游客们出现的固定景点，这件事可算是如今北海省常务副省长兼春城书记农仁林的功绩，能跟徐斌说得上话，让他将原本七号的总部区域从新的巨大总部范围内划出来，专门用来给旅游业添砖加瓦，这还不算什么，七集团还能将总部放在春城，很多春城如今身居高位的官员居功至伟，都是曾经徐斌在春城时结交的朋友，顾念着朋友之情，几次到燕京专门去谈这件事，其中一次见到了徐斌，其他人是不敢答应，到徐斌出面大家在酒桌上一坐，几杯酒下肚，追忆往昔，他就笑着跟大家说，这本就是小事，大家不必太多顾虑，放在春城也就放在春城。

　　……

　　“小徐，跟我去拜访老干部。”

　　徐斌是一大早就被拽了起来，首长身边秘书亲自开车到家里来接，附带着首长的口信，本来好不容易得到了休息准备要大睡特睡的徐斌，很是无奈的起床洗漱。

　　跟随着一号首长到老干部的家里去拜访，有些人最开始解读错误，以为这是要重点培养徐斌，还是一些真正在政治上拥有着远见的人清楚，无论是谁都不可能是徐斌，就算是他本人具有着天纵之才能够完全成为首长们心中认可的接班人，也不可能是他，一切，概因他太年轻了，就因为这年轻，他始终都不会跨过那一步，让他再沉淀二十年，那整个华夏，他就是一杆杵在那里巍然不动的大旗，身边得围绕着多少的门人弟子，那时的华夏，还会是华夏吗？

　　徐斌本人从始至终表现出来的态度和整个人的状态大家也都看在眼里，这是一个不太有国度野心的懒散之辈，他只想要在自己的一亩三分地安心的享受着自己的那点小幸福，每每有事情做都是赶鸭子上架，他自己要么能够懒散到在家里跟家里人打麻将打上十几天，这怎么会是一个有野心的人该有的状态。

　　很快，就有准确消息传来，徐斌去见的老干部，都对他面授机宜，这些为了国家奉献终身的老人们，心里却有担心这个年轻人在某个时刻心态失衡，都在给他打气鼓气，都在向他传授人生经验，希望他可以不要在今后的道路上犯一些小错误，要知道，你小徐同志的一个小错误，就有可能是对华夏的莫大影响。

　　徐斌当时就觉得浑身上下那叫一个舒服，出来之后才突然发现，这些老人们就连捧人都是如此的不着痕迹，刚才那种捧人方式，实在是太高杆了，随便一句话，弄得自己热血沸腾，真有一种为了这个国家抛头颅洒热血，誓死捍卫守护这个国家，我要做这个国家守护神的打算。

　　早起到起了，眼看着还有两天就要全面放假，徐斌心血来潮跑到公司，直接将公司的高管全部召集过来开会，年根末尾，没有特殊的事情高管们也都不会外出，只待最后一天BOSS会派出专机送北海籍的所有员工回去过年。

　　“没啥事，我看大家这两天都挺清闲，想着给大家找点事做。”

　　开场白的第一句话，在很多人的心中就完全不是老板说话的节奏，能在七号工作现在全国私企员工们最大的心愿，甚至很多国企的员工如果有机会能够跳槽过来都会毫不犹豫的放弃原本的工作，赚的钱多不说，各种福利那叫一个惠及终身，更有比较自由的工作方式，很不错的向上阶梯，在七号庞大的家庭内，你的能力是能够得到全面展现的，就看你有没有这个能力。

　　到了高管层面则又不一样，大BOSS神龙见首不见尾，人家不怎么管公司的事，你都不敢利用自己的职权做一些事情，就算现在有一个亿摆在你面前，说让你拿出公司的一些机密文件，给你安排好所有的逃跑路线，都没人敢这么做，老板是谁？公认的世界第一兵王，手下有多少异能战士，想要抓你无疑是探囊取物。

　　突然间徐斌风格来了一个转变，大家还有些不适应，不自觉的都将视线望向了孟诗研。

　　孟诗研也是不明就里，皱了下眉头，这位什么时候对公司的事情感兴趣了，我们拼死拼活干上十几年还要有你在后面支撑，赚的钱都不如你万岛国转一圈，最近对公司徐斌更是没什么兴趣，怎么就突然来了。

　　点燃一支烟，徐斌自己忍不住笑了：“好了，看你们那严肃的表情，我这不是感觉大家一年辛苦了吗？两天时间给你们再找点活儿，你们几个人研究一下拿出方案来，给所有的员工在年前再发一笔过年前，标准参照年终奖的一半，记住，是每个员工。”


第七百三十章 当众献技

　　本来是最没有工作精神头的两天时间，却因为企业内网高高悬挂的重要通知而让整个七集团旗下所有员工整体欢呼雀跃，跟对老板进对公司，真的是一个人一生最重要的选择和转折。

　　年根末尾，心底都飞了，哪有心情工作，每天去看电脑或是墙上的时间次数会增多，心思烦躁，就觉得这最后几天的工作完全是在应付，是在靠点，与其这样还不如就早点放假，让大家可以在新年到来好好休息一下，免得年后开始就是无尽的走家串门。

　　突来的惊喜，从上到下精神头都来了，看大门的打扫卫生的，每一个人都不会落下，或许在平日里会有你是正式员工还是临时工之分别，可当大BOSS拍板的奖励到来时，即便你刚来公司一个月的临时工，也可以领到一定份额的奖金，当然了，你工作时限越长，能够得到的奖金就越多，像是最初在春城火车站前跟着徐斌的几个服务员，刘丽不必说，已经是后勤副总位高权重，剩下的几个诸如赵杰张秀秀，如今都已经拥有着一定份额的上市原始股，分别是春城两大旗舰店的店长，这还是她们刚刚组建家庭结婚生孩子，不愿意远行，否则到总部来，给一个更高的部门副职，徐斌还是舍得起。

　　这年头，钞票是最为实在的，马上过年拿到一些钞票，那心里比什么都乐，对公司的归属感更强，一个个摩拳擦掌心中发誓，等到年后工作的时候我一定要好好工作，争取给公司创造更多的价值。

　　今年的徐家过年，只多了一个孟诗研，没有了亲人的她本想着到夏威夷去度假，但现在上面已经下了禁飞令，徐斌身边这些女人都不允许离境，徐斌也是早就准备，最后一天下班，直接跑到她的办公室，强硬的将她拽到了家中。

　　被按在床上狠狠的疼惜了一番之后，孟诗研也不再抗拒，虽说碍于骄傲不想因为破坏规矩而觉得自己输给了那几个女人，但我现在是孤家寡人，不能客气喽。

　　剩下的人罗颜那是彪悍的一塌糊涂，凯瑟琳娜也跟着她在年前消失，按照两人的性格定然是想趁着徐斌休息的时候急追猛赶，希望能够拉近彼的距离，感悟更强大的战斗方式。

　　其余的人都选择了和家人一起过年，待到初一也就都会陆续过来拜年，很多年了，钟雨也是第一次跟父母在一起过年，离婚重新组建家庭的两个人，多年之后成为了朋友，两家人聚在一起过年，也算是难得一见的奇景。

　　左朗、麻有为等所有安保人员也都被徐斌放假，以一批新的职业安保临时接替他们的工作。

　　徐斌也懒得出门，家里暖暖和和，院中地热使得温度很难达到零下，除了树枝的位置有积雪之外，整个院子湿漉漉的，总能够听到嘀嗒嘀嗒的滴水声。

　　每天的麻将大战，还打出了火气来，到徐斌一放假，人手还超编了，四名女将坐在了桌旁开战，有些抓心挠肝的徐德胜干脆拉着儿子和女婿，三个大男人到一旁去斗地主，直将曾经东北的状态完全呈现出来。

　　曾经的东北很多时候过年就等于打麻将打牌，孩子们玩的是很开心，大人们几乎是围着麻将桌转，昏天黑地的大战，什么春晚什么休息，全不顾了，非得玩到两眼通红充斥困意才肯罢休。

　　……

　　一个新年，徐家过得是不温不火，从初一开始，徐斌基本就是在接待来宾中度过，每天都有成群结队的人来拜访，燕京的、春城甚至还没有梅城的，前院已然成了等候区，基本上每一批的客人都会掌握时间，人数少就坐十五分钟，抽支烟喝口茶，聊几句，来的人多就坐二十分钟，然后马上起身给后面的人让位置，你根本就不知道后面等候的是多么牛的大手，前院的几个房间全部暂时成了等候室，武念丹带着人专门在前院负责接待，尽可能让客人不碰面，避免一些不必要的尴尬，这边有人离开马上就安排等候室内的客人过去，有人第一时间将这屋子里的茶水饮品收拾干净，迎进另一拨等候的客人。

　　几乎所有的朋友、熟人，在这个新年都没有落下过来拜访，过去的一年在徐斌的身上发生了太多的东西，如今的他早已今时不同往日，真正的好朋友讲究的是拜年，一般的熟人或是不太熟的客人就真的只是来混一个脸熟，中间有一个跟徐斌关系还可以的，大家结成队伍一起来，也知道对方不差钱，多是送一些比较有特色的礼品，价格都不高，关键是这份心意。

　　徐德胜和马荣芝背着手走进位于前院和中院之间的厨房，看着里面的储物间，彼此对视一眼，摇头苦笑，这怎么过个年，年货还越吃越多了，现在都不止是多的问题，里面的保险柜冷冻柜都已经堆满，刘大叔还专门将地窖收拾出来，为了不被地面下的地热管影响，这地窖还一定程度进行了冷冻改造，周遭盘上了一些铜管，按照冰箱的结构进行了配置，只要开启电源可在几个小时内使得这里的温度达到冷冻效果，就连这地窖下，如今也堆满了各种便于长时间存储的食物，储藏室内的干燥柜内，各种塑封的食品早已堆满，曾经徐双最爱吃开心果，今年过年算是让她彻底吃个够，各种包装各种品相的干果，按照徐德胜所看足有上千斤，就算吃这东西对身体好，这也太多了吧。

　　面对这类问题，其实还算不得什么问题，让夫妇俩有些觉得头疼，无法接受的是那些女人，一个比一个优秀，一个比一个气度不凡，现在全部成为了儿子的女人，来拜年的时候，都准备了丰厚的礼品，当时夫妇俩认不出来，人家走了，两个女儿凑过来帮着用电脑查询，才知道一个女士挎包要十几万，一套化妆品要限量订购，一对保健枕也要接近十万，这下夫妇俩有些难以接受了，虽说近两年生活质量开始提高，儿子带给家里的改变也越来越大，徐德胜从最初的捷达，一路换车，现在在梅城已经是开一百多万的奔驰越野，可在生活上还是难以接受这般奢华的状态，他们夫妇俩的花销其实并不大，房子的一切事情不用管，水电燃气取暖大女儿那边全给处理，车子这边无论是保养维修出门加油还是高速费，根本不用他们管，别看吃的穿的用的都是好东西，夫妇俩是没花过钱买，对于动辄五位数六位数的花销，他们俩的状态跟生活所享用的状态还没有达到一个水平线。

　　从前还会问一问儿子你到底喜欢哪个，现在则完全不问了，反正也弄不懂搞不清，那么贵重的礼物在儿子嘴里就是爸妈你们拿着玩吧，弄得他们只得无奈摇头苦笑，不过还好几年来的渲染两人不至于那么贵重的东西不敢用，到了晚上洗过澡，马荣芝将化妆品拆开，按照说明涂抹保养，没过多长时间就觉得有了一定的效果，到夫妇俩躺在那保健枕上的时候，才理解了什么叫做六位数的舒服，才明白什么叫做有钱人的生活。

　　结果到了第二天，马上他们两个刚刚树立起来的我也算是有钱人状态，直接被击溃什么也不剩。

　　在七号总部的旁边，徐斌斥巨资购买了一栋老式的办公楼，是从政府手里购买，价钱方面市里区里是打算给予一定的优惠，什么时候见过买东西多给钱的，人家要一百块钱你非得给一百五。

　　经过了半个多月的外围改造，整栋楼已经不再是过去的模样，内部大致也按照徐斌的要求改打通的地方打通，该拆掉的地方拆掉，一个外表光鲜内部千疮百孔的样子货，徐德胜夫妇是不明就里，不过在现场看到了两条街路都被封锁，足有过百名气度不凡的人站在外面等候，也不怕天冷，一个个翘首以盼，还有着十几辆大型的货运车停靠在路旁，实枪荷弹的军警三步一岗五步一哨。

　　得说徐德胜夫妇是一对地道的普通老百姓，尽管这两年对于时事有了一些关注，也有限得很，如果是一个在上层社会厮混过的人，看到今天的阵容一定会大吃一惊，几乎燕京能够数得上名号的名流，全部到场，几位福布斯上的大佬，在今天的队伍中也只能站在边缘，会让一些人有违和感，他们不是巨富吗？他们在媒体的眼中不是高高在上的大人物吗？

　　却不知，今天的大人物实在是太多了，多到你觉得平日里自己可以站在第一排的人，今天也只能站在后面，表现还会比较拘谨，谨守本分保持低调。

　　徐斌是在万众期待中走到这栋老式的六层建筑前，望着外部已经很满意的状态，并没有摆出一副我要干什么你们好好看的姿态，而是很正常的走到了楼前，双手搭在楼外墙，所有观看的人就觉得眼前一花，不是被强光刺激到了，就是觉得刚才自己眨眼了，且是那种困极了打个盹那种眨眼，似乎错过了很多东西，因为在他们面前的不再是没有窗门内部千疮百孔的老旧建筑，而已经成了一个极具现代化感觉的新式建筑。


第七百三十一章 晋升

　　“现在可以将安保装置进行安装。”

　　整个建筑，是大圈套了小圈，在原有的基础上，整体每一个方向都向外扩建的三米，这内外墙之间的两米多距离，就成为了这栋建筑外围安保装置，整体将整栋楼包裹在里面。

　　徐德胜夫妇和所有人一样，看得是目瞪口呆，他们知道自己儿子有创造神迹能力是一回事，亲眼看到又是另一回事，那感觉他们也说不上来，就觉得自己不是生活在现实中，而是在看那种科幻大片。

　　走进建筑，神迹之赞声开始在人群中响起，他们是完完全全从前到后的见证这栋里面千疮百孔的老楼，变成了如今内部已经完全焕然一新装修完毕的展馆格局。

　　是的，这里就是徐斌即将开馆的展览馆，从雪莉家族将一个位于大不列颠的藏馆和一个位于某处密地的古董全部起获，通过海运将其运送到华夏，日夜兼程大年初五运抵，刚刚大年初八整理完毕，这边徐斌就已经将神迹展现给所有人看，现在的摄影机忠实记录下了所有的一切。

　　得到了高级建筑大师灵感技能的他，拥有完全超越地球水准的建筑设计，整栋楼浑然一体，内部的装修透着各种极具视觉冲击力的色彩，每一个展厅都有自己独特的风格，即便是一个不太懂得古玩收藏的人也能够在看到展厅装修风格时，知道这里将会摆放什么样的奖品最为合适。

　　踩踏着地面，所有人都有一种恍如隔世的感觉，此时此刻他们都没有心情去看这里的装修这里的设计，他们的脑子还都沉浸在刚刚的一幕，取消了无中生有的记忆屏障，所有人脑海中浮现的全都是刚刚神奇的一幕。

　　神迹！

　　神迹！

　　在压低声音的议论中，这两个字的出场频率最高，这里的一切是真实的，而之前看到的一切也不是假的。

　　直到下午，他们还是没有完全恢复过来，不过还好，所有的藏品都已经从大型货柜车中搬了出来，一一摆放到合适的地方，而安保系统也完成了最外围的布置，在燕京这样的大都市，以徐斌超出地球水准的建筑设计，安保系统与建筑设计是一个整体吗，只要布置完全按照自己的要求，那些充斥在影视剧中的飞天大盗是绝无可能悄无声息的进入到展馆之内偷盗。强攻一途在燕京这块土地上，又属于徐斌的个人产业，脑子只要是没病的人，都不会为了钱铤而走险。

　　上午震惊于神迹，下午震惊于藏品。

　　很多在清末遗失的宝贝都一一现身，完全有史可查的宝贝仅仅两个小时就已经辨认出超过三十件，对于整个收藏界，这算是真正地震级别的消息，全国各地的藏友包括海外的一些藏友纷纷赶往燕京，希望一睹很多宝贝的风采，要知道华夏五千年文化博大精深，很多宝贝都是传承有序，在清末的大批遗失可称为最大的遗憾，百多年来很多人都在努力的将其从外面收集回来，哪怕不是捐赠而是私藏，至少也要让大家知道，这东西是收藏在我们自己人的手中，感觉是完全不同的。

　　徐斌一次从外面带回了三百多件藏品，其中有一百多件是属于欧洲的古董，很多的藏友都已经迫不及待的等待这个展馆正式对外开放，而一些大师级别的藏友则通过各种关系，希望能够提前进来一睹那些宝贝的风采。

　　徐德胜和马荣芝就算再不懂，站在展馆中听着别人议论，也能听出几分端倪。

　　元青花，这三个字他们还是知道的，有故事图案的元青花堪称世界级的珍品，在这里赫然摆着两件，还都是大件，旁边议论可能要比那鬼谷子下山还要珍贵，动辄千万动辄亿的单位，听得夫妇俩后备直冒凉风，这些，都是儿子的？

　　那得多少钱？他究竟有多少钱？

　　……

　　展馆的事情自然有专人去处理，不管那里面的东西价值多少钱，徐斌是没有打算要出售的意思，就算没有首长的提醒他也不会卖，这些东西都是文化进程历史的见证，绝不能轻易用钱来衡量，况且自己也不缺钱，就让它们回归到祖国的怀抱，将自身的精彩在自己的土地上展现给自己的人民。

　　过年的清闲从初八开始消失，美利坚正式对华夏发出了邀请，希望徐斌能够代表华夏，对美利坚进行友好访问，希望会是在军事、经济、体育等领域进行更多的磋商。

　　美利坚这么做，无非就是在自己洗脱自己的嫌疑，雪莉被杀，幕后那位神秘的面具男，很多人都觉得答案应该在美利坚寻找，现在全世界如果有一个国家是最不想看到华夏壮大的，无疑就是它。

　　同时美利坚也有第二个理由，其实也是所有国家希望看到的，那就是世界大和平，地球村大家同为一家人，现在的世界老大和世界老二如果能够频繁有国事之间的互动，会给全球经济带来一种稳定的护航效用。

　　最后，或许是现如今所有国家最为自私的想法，那就是亲眼在自己的国土上去见证徐斌的神迹，因为直到现在还是有很多人不相信，觉得这是华夏的障眼法在造神，需要在自己百分百相信没有猫腻的场合看一看对方到底是不是真的可以施展神迹，更重要的，如果一切都是真的，寻求合作是需要打提前量的。

　　万岛国的岛屿，魔都的港口，燕京的展馆，三次展现自己的能力，全世界高呼神迹的同时，私下里对徐斌的强大还是有所质疑，如果一个人真的可以强大到那种地步，那还有必要与之为敌吗？已经不是用国与国之间的对抗来衡量他的价值，他的存在将会是对整个人类社会的推动，是完全超越了国家界限的一种存在，与他为敌就等于是阻碍整个人类社会的进步、阻碍民众们向往美好生活的脚步。

　　想想看，如果他真的具有类似的能力，那在建筑方面还需要大量的能源消耗吗？对比一大部分人失业，能源消耗的降低会使得整个房地产业的价格回落，还有诸如手机电器等等行业，都将进入到一个不需要耗费资源就能够保持循环的状态，如此一来势必会让币种大幅度的升值，相对失业的一大部分人群，在各个国家因为资源的进出口节省下来的金钱情况下，实施那种免费的全民医保和养懒汉政策也有资本，还可以将这些失业人群以政府出资让他们去做一些美化地球净化地球的工作。

　　看似很多人会失业，可长远看整体经济将会有一个质的爬升，如此一来国家有钱民众自然是享福的，所以稍微有些远见的人都等待着全世界对徐斌能力的认可。

　　华夏方面最开始并没有回应美利坚的要求，他们现在是真怕徐斌出事，一旦美利坚那边来一个超级不要脸的行为，真的就在空中拦截然后在海洋区域释放大规模的杀伤性武器，就算徐斌有单兵作战飞行器，有着强大的个人实力，也难以在那种状态下逃脱出来。

　　一旦徐斌被杀，华夏损失无法估量，别看外面都在传徐斌是推动世界进程的超级英雄，真要是他死了，肯定会有一些野心家很高兴，一个BUG般逆天存在的家伙，但凡是希望自己可以闻达于诸侯的人，又怎么会希望他存在，大家处在同一个起跑线才能显示出他们的存在，突然有一个直接跑到了接近终点的位置，后面就算再优秀也是远远被落在后面的第二梯队，没人会去关注你们，所有人的视线都会集中在前面那个人的身上。

　　长远计，华夏知道自己必须拿出一个大国该有的气魄，询问了徐斌个人意见后，又进行了几次的商讨，最终还是答应了美利坚的邀请，给徐斌以国家元首的待遇，在全世界目光关注下，正式出访美利坚。

　　全世界的新闻在这一天都将这条消息摆在了新闻开始的第一条最重要位置，并且在第二天的新闻中，又重笔墨对华夏国内发生的一件事给予了大量的报导。

　　在庄严肃穆的环境中，巨头首长加上军方大佬齐聚一堂，不是大规模的军方晋升活动，他们今天到场只是为了一个人的晋升，徐斌，将会被正式授予陆军上将的军衔。

　　享受最高待遇出访，一颗星就有点太低了，也不符合给予徐斌的待遇，在政府方面没有办法给予他正式的职务，最佳选择就是军队，三颗星的晋升还可以完全不挂实职，也不会让下面即将上来的一些人自己吓唬自己，三颗星的身份也勉强有了代表一个国家出访的资格，虽说全世界都知道徐斌其人完全可以不必在意这些，他就是他，哪怕是一介布衣，依旧是全世界最为璀璨的明星。

　　华夏如此做，也是在向全世界宣告，徐斌是华夏人，他的心也始终在华夏，而我们，也将可以为了他倾全国之力，以这般身份出访出现任何问题，华夏绝对有发动一场战争的勇气和必要，借着给他的晋升，威慑全世界。


第七百三十二章 世界排名十五位

　　护航战斗机，护航加油机，私人乘坐专机。

　　在全世界的关注下，华夏军方护送到外海域，美利坚军方在对方外海域相迎，徐斌的身份，完全按照一个元首级别来对待，各种相应的人员和媒体也都是全程配备。

　　办公厅、外交部、军方、商务部、发改委……

　　数个部门的相应领导，此刻尽数坐在徐斌的飞机之中，经过军方对飞机内部的一些改造，在实用性之外也增加了很多的安全性。

　　所有人视线针对的核心，自然是坐在舒服靠背沙发中的徐斌，二十几岁的年纪代表一个国家，这让他们很多人都有一些云里雾里的挫败感，不过还好，徐斌不是在仕途上高高在上，他现在的身份更像是改变世界的超人，凌驾于体制之上，却还要生存在体制之中。

　　有这么多的各部门高级干部在，徐斌也不好意思拉着别人坐下来打牌，坐在那聊了一会儿之后，就选择了回到后面的休息室休息，避开了前面大家四目相对没什么可说的尴尬。

　　开启技能睡觉，一分钟徐斌陷入沉睡，整个飞行的过程就让他以最为轻松的方式度过，进入美利坚海域，徐斌被叫醒，简单的洗了把脸，换上衣服，一身戎装三颗金星闪耀在肩头，他没有选择美利坚的首府，而是选择了好莱坞所在的LA，美利坚也觉得这样挺好，少一点政治氛围，大家也会轻松一些。

　　先是参观海军，在军用机场，副总统和国防部长、海军司令出面对徐斌进行迎接，阵势很大，来自全世界的数十家官方媒体被获准进入海军军港。

　　给予徐斌这么大的尊重，在之前很多分析中是没有想到的，本以为国防部长外加一个总统方面的代言人，身份自然就对等了，你华夏火线将徐斌从少将直接提拔为上将，不就是担心出来以后身份不对等吃亏吗？

　　从来都是高高在上的美利坚，这一次低下了高贵的头颅，在全世界面前主动降低自己的位置，为的是谁？在他们自己内部，这是为了拉拢徐斌，可不是对华夏的惧怕，这一点是搞清楚的，你个人的强大到无敌我们可以接受，可要说你华夏现在已经有了与我们面对面的资格，对不起，我们不承认。

　　在一些亲华夏的国家看来，美利坚这种说法无非就是给自己找台阶下，在国家和个人之见选择，他们更倾向于后者，输给一个人固然脸面上不好看，但那是崇拜个人英雄主义的自由国度能够接受的事情，在别无选择下，这么选择无疑是最佳方案。

　　全世界的目光，都放在了这一天的机场，当徐斌一身戎装出现在机舱门口时，现场闪光灯疯狂闪耀，真正应了小品里那一句话，所有的闪光灯都歘歘你。

　　为了这一刻，徐斌出来的时候在系统内兑换了二十四小时的相应级别风度药剂，让他不至于因为紧张而露怯，能够正常的应对当下的环境。

　　挥手，敬礼，走下来跟相应的人进行握手，在飞机上，他已经对即将面对的人资料进行过熟悉，身边还有专门人员对他进行提醒，翻译更是紧随其后，生怕听错一个单词没能将意思翻译清楚。

　　结果，徐斌的英文水平完全超乎所有人的预料，其标准的发音和腔调，在现场进行交流完全不需要翻译，简单的几句问候、握手也是方便旁边的媒体进行拍摄，不需要翻译的环境下，交流起来方便了许多，在对方副总统给介绍了后面人员之后，徐斌也向他介绍了自己的随行人员。

　　一切的流程都是中规中矩，要呈现给全世界，每个国家都是这么做的，徐斌也只得是随波逐流，跟随着规矩走，直到一系列的拍摄结束，才算是喘了口气，到军舰上参观，检验对方的海军队伍，这些都是秀，真正需要他来的地方根本不会呈现给全世界看。

　　媒体撤离之后，徐斌被邀请进入军营，以他作为发明者和最强体验者的身份，对美利坚的天空战士训练和异能战士训练进行指导，换了一身华夏作训服的他，就觉得浑身上下舒服了很多，在镜头前面多少还是会有些拘束。

　　在强大的美利坚战士面前，过去是首长来他们收敛一些，谁要是以指导的名义过来，绝不会给半点的好脸色，就凭你，有什么资格来指导我们，我们美利坚军队纵横世界的时候，你还不知道在哪？

　　今日，这过往的状态没有了，面对着徐斌，美利坚这些骄傲的战士都选择了懂规矩，眼中满满都是好奇，好奇这个男人的实力究竟有多么的强大。

　　“请徐将军帮我们把把关。”

　　龙虎丹，稳定药剂以及数十个即将开始进行异能刷新的战士，天下就没有不透风的墙，徐斌能够看出你用龙虎丹搭配稳定药剂刷出来的属性究竟是好是坏这件事，对外并不是什么秘密，鉴于这两样东西从华夏购买的价格不菲，美利坚存储了很多，就等着这一次让徐斌帮着看一看效果，至于说徐斌会不会欺骗他们，以他代表华夏出访的代表身份，就算有心如此也万万不会。

　　自家生产着全世界最好的玉米，别人家想要借用你家的玉米种子，小范围的栽培一下，他并不知道你家玉米之所以长得这么好完全是因为人的原因，却始终认为这一切是自己种植的方法不对。

　　徐斌很大气，毕竟现在身份是华夏代表嘛，一举一动都要高端大气上档次，你零星几十个人，在我大华夏面前根本掀不起任何的风浪，就算给你正确的方法，你有足够数量的龙虎丹和稳定药剂吗？

　　了解了这些龙虎丹购买的批次，做到心中有数，自己实力是在不断的变更中，每一次大规模的制作，百分比所产生的数据是不相同的，他需要用这样一种方式向美利坚展示自我，我是时刻处于进步状态，我发明的产品也会因为我的改良效果越来越好，你们虽说不愿意承认华夏的崛起，但总好过还有陆续的国家要超越你们，怎么能够确保自己的地位在世界范围内不受损？

　　不能灭掉华夏的前提下就只能选择与华夏合作，创建更好的合作关系，得到更多的实惠利益，就想是这龙虎丹，我虽说卖给谁都是卖，在全世界份额大家都是同意的，可效果不同，在质上能够飞跃，量上的限制还有用吗？

　　华夏看谁顺眼把好的给谁，看谁不顺眼就不把好的给你，这其中的差距在两三批的购买中就会完全显现出来。

　　很多人都暗自庆幸，还好把徐斌请了过来，不然还不知道有这么一个小秘密，这家伙太可怕了，自己作出了发明还能够不断的研发改变，跟他关系要是处不好，还真容易将效果不好的龙虎丹给你发过来，久而久之，你的异能战士和别人异能战士，开始出了差距。

　　很快，在徐斌的安排下，美利坚这样一群异能战士虽说有点傻大兵的状态，却很彪悍，不问因由，不管是否危险，只要能够成功就会去尝试，只求获得更为强大的实力。

　　徐斌给自己定的标准没有太高，百分之三十五到百分之四十的效果就可以，作为未来地球村的概念，大家都是一家人，只要我有着比你强大的力量，就不怕你未来跟我玩猫腻。

　　当天晚上，全世界黄金档的新闻全部都充斥着徐斌前往美利坚进行国事访问的消息，在镜头前的他格外高大帅气，一身军装穿在他的身上英伟挺拔，在主持人的介绍下，其一口流利的英语还专门在新闻中呈现出来，接受采访的美利坚高层也对徐将军流利的口语给予称赞，对于生僻词汇和古怪发音也丝毫没有应试教育教出来的痕迹。

　　大家习惯了看着年长的国家元首进行类似的国事访问，棒子国那位胖子自从上位之后也没看他出去过，或许有但在国内的新闻中并没有体现出来。

　　如此年轻，英俊潇洒，身居高位，在福布斯新一期世界五百强排行榜中，也在他正式到达美利坚之后，全面向全世界发布消息，这一期的名单中，徐斌名字的出现，再一次震惊了全世界，给出的竟然是一个资产预估值，三百五十亿的美元，直接跃居第十五位，超越李超人成为真正的亚洲首富，并且在单独为他开辟的篇章内，还将上市的七号药业给详细介绍，分析他在其中占据的股份，一旦上市之后他将得到多少的身价增长。

　　只是这三百五十亿美元的具体获得方式，福布斯没有公布，但民众们多少有了一些猜测，大家心照不宣，开始对全世界真正财富拥有者有了几分敬畏之心，再去看福布斯的前几位大富豪，也少了几分瞻仰不可思议的卑微，原来，你们也并不是这个世界最有钱的人啊。


第七百三十三章 最昂贵的食物

　　怎么可能！

　　这是所有华夏看到福布斯新榜单的人第一反应，他们惊讶，真的是非常惊讶，尤记得七号连锁超市走出北海开始全国布局不过两年时间，三四年前还只是春城一个小小电器维修工的年轻人，这才几年光景，竟然成为了华夏首富、亚洲首富，超越了曾经无数人心目中商人传奇形象代言人李超人，他是怎么做到的，去年七号不是刚刚上市了，虽说股票一路走高，现如今的市值也不过一百多亿华夏币，就算他产业链里七号连锁电器超市并不是主体，也不能拥有这么多钱啊，到底是怎么赚到的？

　　无数经济领域内的分析人士，开始对徐斌展开深入分析，不过他们也知道这个男人身上有雷区，多少年前，他算是华夏真正蝎子粑粑独一份的传奇人物，拥有着经济领域的身份，执掌着个人资金数百亿，还能同时在军中任职在政府部门任职，这件事放在几年前，还是不敢想的一件事，华夏这么守规矩的一个国家，传承下来是什么样子就什么样子，你一个手握重权的人还有那么多钱，这些钱是怎么来的？

　　偏偏就在徐斌的身上，这些所谓的规矩都没有了存在的意义，他完全打破了这些束缚，真正意义上掌控了所有的一切，成为了大家眼中不敢想不敢羡慕的人。

　　刚刚代表华夏出访美利坚，一切参照元首级别的待遇本身就让他水涨船高，成为如今最炙手可热的世界级政治明星，这才不过一天时间，马上又成为了世界级的经济明星，不好还好，计算他财富的时候，是将刚刚成立的古董博物馆内的预估价值给算在内，他自己几十亿美元的身价，这些古董给了几十亿，加上旗下产业的估值，他在万岛国掠夺雪莉家族的财富，超过二百五十亿最后被定义为一百五十亿，这个数字还在全世界人民能够理解接受的范畴之内，都知道这世界有强大的隐世家族，他们手中掌握着这个世界大量的财富，或许不是现金不是股票，但他们手里的地产房产、资源矿产、实物价值、古董收藏等等方面，实际上是要超过福布斯上很多的首富。

　　还有一部分行走在黑暗中的富豪，他们的产业都见不得光，但他们所拥有的财富，大家公认是要比福布斯上很多老板要多得多，而徐斌突然暴增的财富，就被如此公诸于世，是好是坏，是暗中有推手还是在彻底将他扶上神坛，徐斌自己并不在乎，不去深究其中的一些阴谋和手段，他其实还是比较享受这种万众瞩目的感觉。

　　年轻人总是拥有着想要展现自己的欲望，徐斌也不例外，他的成功速度过于快，在别人还在试图弥补底蕴的时候，他最郁闷的是没有过多的时间去享受成功，这享受可不光是物质层面，像是现在这样，万众瞩目的成为他人崇拜的偶像，从体育明星到诺贝尔研发狂人，再到单兵之王，最后成就今日政治、经济双重地位，反正已经彻底站在了台前，那就索性更彻底一些，将自己能够展现的全部展现出来。

　　炫耀，无极限，不用自己炫耀，那更是能让你骄傲到骨子里。

　　账面上全世界单人第十五有钱的人，且个人资产多数都是不动产和现金，股份这种浮动很大的资产并不太多，这也就更具有富豪的底蕴，一般情况下跟他同级别相差在二三十亿美元的富豪，手里所能拿出的现金远远不如他，真要在某个场合拼一下手里的钱，差距会比较明显。

　　突来的信息，在普通人的认知中，可要比你徐斌怎么代表国家怎么晋升三颗星还要让人亢奋，完全就是凤凰男草根无敌进化史，他已经那么有钱了吗？那么多钱该怎么花？他才多大，谁家的女儿能够幸运成为他的妻子那可就算是钓上了这个世界光彩最为夺目的金龟婿。

　　美利坚之行的影响力，都不如这一次福布斯的最新排名，各大媒体的版面全部都是这件事，尤其是娱乐版面，更是对此事大肆渲染，对于徐斌这样一个游走在艺坛边缘的大老板，他支持的影视公司会是什么样子？怪不得七号影视底气那么足要改编LOL成为一个系列电影，在场面特效人员上，真的随便烧钱，你全世界的影视公司加起来够不够跟我拼的。

　　当天晚上，为了感谢徐斌对于美利坚特殊部队的贡献，十几个异能战士实力大增，军方设宴款待他，场面比较大，现场也允许了几家世界知名媒体进入，进行一些拍摄，出席的人员半数以上穿军装，使得这样属于军队的宴会，第一次完整的暴露在世界媒体面前。

　　正式开始之前清场，吃饭这种东西谁也不想被全世界的人看着吃饭，来自好莱坞的一个知名女记者，直接带着身边的摄影师冲到了徐斌的身边，在被左朗挡住之后，大声问道：“徐先生，听闻这一次英雄联盟的改编电影，主角会是华夏人，您觉得这样一部电影，有可能冲击奥斯卡吗？”

　　最后一句有可能冲击奥斯卡吗，完全就是对方鉴于徐斌身份的客气，换个人直接就会问，你觉得这样改编的电影有可能被好莱坞认可吗？又是纯粹的东方文化展现，是不是太过于狭隘了。

　　徐斌站定了脚步，给了左朗一个手势，示意这个问题自己还真要好好回答一下，本来第一版的编剧模式出来之后就饱受诟病，一个具有着西方文化的故事，你愣是拿出几个偏东方的角色要组成一个主角联盟，直接就让国际上很多对这个故事很期待的人大失所望。

　　“赵信、李青、皇子等一些具有东方色彩的角色，确实很受到编剧的亲睐，这种情怀也没什么可说的，全世界所有国家的导演编剧都一样，我在这里想说的是，忠实背景故事，英雄联盟的背景故事很完整，但细节处也是很多游戏背景的毛病，细节处过于正统古板，我们会有一些颠覆，第一版的编剧剧本我可以明确的告诉大家，我看了，我也可以明确的告诉大家，没有大家所想的正义与邪恶，如此定义世界观太简单了，我只能说这么多，再多说就是剧透了，敬请大家期待，我相信会是一个精彩的故事。”

　　以徐斌今天的身份地位和所处环境，他能够单独对一个问题专门给予解答，马上这个短暂的视频就会抢占各大版面，尤其是在艺坛，这无疑是一个爆炸消息，华夏方面干脆就可以不用谈了，无论你是多大牌的艺人，现在都想着能够凑上去在这部电影中混个角色，可不是单纯为了混，了解过这款游戏后他们很清楚，说不定哪个角色的故事就会被拿出来，说不定哪个角色就火了，唯一需要做的就是好好审视一下自己到底适合哪个角色，这样的改编电影，在形象上的形似神似是最重要的，曾经的“考斯普雷”这下火了，成了众多明星关注的对象。

　　整个世界，包括好莱坞，听闻华夏拿出了全世界最大投资来拍摄一部电影，幕后的大BOSS又是徐斌这样一个传奇人物，也都暗自做着准备，一部系列电影成就一个演员一生荣耀的事情这些年在好莱坞屡见不鲜，大家已经看到了英雄联盟的前景，配合数以千万计的玩家，配合日渐成熟的联赛体系，只要不拍烂，哪怕只是照本宣科，照着背景故事那么拍，拍出一个完全的大场面动作科幻电影，依旧会有市场和票房，想想完全贴近的人物造型，再有电脑特技和科幻道具模仿出的技能状态，就算没玩过游戏，也会被这绚丽的画面所吸引。

　　好莱坞方面，之前等的就一个消息，那就是这部影片的导演是谁？以此或许可以判断出这部影片最后的整体状态，但在今天，全世界都听到了徐斌对于这部影片的信心，各路大咖们也都有了信心，当天晚上钟雨就给徐斌打来电话诉苦，直播给全世界的采访过后，她的电话就没有停过，来自方方面面的电话，各路大咖，公司方面接到了近乎所有华夏明星艺人经纪人或是经纪公司的电话，不需要明说，意思很明显，无论你这部影片什么时候开始选角什么时候定妆，随时打电话，我们随时都有档期都有时间。

　　徐斌是没太当回事，他已经得到了邀请，将会在第二天上午真正意义上去参观军队训练，下午将会前往硅谷，参观那里的企业，同时代表华夏慰问在那里工作着的庞大群体华夏以及华裔工作人员，后来上午则是美利坚将其邀请来的重头戏，在LA的中心CBD区域，将有一栋建筑等待他去翻新，至于酬劳徐斌是一点也没客气，这要是以后每个国家都跟我玩这一套，以为我代表国家就大方的一挥手不要钱了，那还不频发发出邀请，价码出得足够我才会动手，这样的规矩必须从一开始就定下来。

　　我也不是白赚你们钱，赚到你们钱我可是回去要买吃的填补消耗的异能。


第七百三十四章 一天中一次五百万的人生

　　面对着整装待发的美利坚军队……

　　面对着硅谷内诸多的精英……

　　人生如戏不外如是，当你成功的时候，整个世界都会围着你转，全世界都以你为中心，你所能感受到的尽是鲜花与掌声。

　　徐斌很多时候会想到从前，但他真的很少想到如果自己现在所拥有的一切都是镜花水月，突然破碎，一切回到从前自己会是什么模样？

　　还会继续奔波于春城的街头吗？会努力的从电器维修转型成为还有一些市场的手机维修吗？会有女朋友吗？会拥有自己的房子和车子吗？

　　一个人如果没有成功，他会渴望成功，会幻想成功之后自己将会拥有的一切。可一旦成功，却很少去想一想，如果自己没有成功将会是什么样子。

　　这个世界为什么会有偶像？就是没有成功的人看到你成功了，内心将你当作了自己的影子，才会渐渐关注你，了解你，最后崇拜你，因为他崇拜的不是你，而是脑海中幻想的那个自己，幻想着你现在站的位置站着的是他，尽管他并不知道对方到底是什么样的生活方式。

　　彩票五百万的大奖，曾经让所有人心醉，他们无法幻想徐斌的生活是什么样，却能计算出自己就算每天中一个大奖五百万，穷其一生也未必能够拥有对方现在的财富，这是最直观的计算方式，也是最直观的感受，一天一个五百万，三十年不过五百亿，这是个什么样的世界，有钱之人真的可以有钱到这种地步吗？

　　徐斌自己听到这种计算财富的方式时也着实吓了一跳，很吃惊，那就是意味着自己现在每天如果不花掉五百万，很有可能自己到生命终点的时候，所赚的钱根本花不完。

　　想到这，他就觉得一天的行程是在浪费生命，参观军队训练跟我有毛关系，到硅谷去干什么，给那里的华夏员工自信？你们的祖国强大了所以你们在这里工作可以腰杆挺直了？那你们为什么不回国？

　　到了晚上，躺在床上，徐斌就觉得自己要是不做点什么浑身都不舒服，原来自己已经这么有钱了，别的数字概念什么首富什么世界福布斯他还觉得有些虚无缥缈，这个一天一个五百万的计算太有想法了，他到不是骚包，只是觉得换位思考，别人都在想自己每天过着怎样的生活？TM的老子每天过着跟你们差不多的生活，那些钱，完全就是数字了。

　　愤怒了一痛，徐斌能想到当下的消费就是跑到网络上去购物，自己到没有什么可买的，不断下单给父母买了数十套的衣服裤子鞋子，其实这些东西徐德胜夫妇现在也都不缺，包括各种烟酒，不说家里已经堆放不下也差不多，徐斌本想享受一下最快速度消费的快乐，可看到银行卡内的数字前几位根本没有任何反应，只得挠头自嘲，徐斌啊徐斌你这是哪里来一股邪风，发什么神经。

　　实在是无聊，晚上本来有一场活动，他给拒绝了，无非就是红粉骷髅、声色犬马之类，当初的雪莉虽说现在成为了反面教材，但在她没有想要跟徐斌站在对立面之前实惠是大大的，整个美利坚的美女都出动了，都想钓上这世界第一的钻石王老五，几位随行人员都给予建议累一天了好好休息，徐斌觉得很可笑，累什么累，我这浑身的力气还没有发出来，休息什么。

　　无聊至极的他，将曾经在春城时玩的一款游戏找了出来，重新下载，登陆新区，在LOL之前，这种游戏他很喜欢，但无奈没有钱，完全的烧钱游戏会让你有一种力不从心的感觉，这类游戏很吸引人，但却难以长时间的吸引人，玩一段发现自己没有钱根本跟不上别人的节奏也就放弃了，使得类似的游戏尽管收益不错但玩家却始终数量不多。

　　他上去纯粹是找回过去的影子，已经更新了不知道多少个版本，层出不穷的道具他都感觉有点陌生，不过不要紧，这类游戏有一点好处，那就是你有钱真的可以逆天，包括新服开了两天之后你去追赶等级也不需要累成三孙子，只要你有钱，整个世界都是你的，这也是这类游戏的宗旨，满足那些有钱人在现实里需要压抑的个性，在游戏中尽情释放。

　　就算是曾经最烧钱的游戏，新手上来几个小时消耗一百万也绝对是凤毛麟角，徐斌是玩了四个多小时，进来就是烧钱，最快速度升级，只用了四个小时就跟上了第一梯队的等级级别，玩的是不亦乐乎。

　　同样的四个小时，前面他才花了几十万，四个小时后，他就给自己赚回了三千万美元，在LA的一栋建筑楼下，面对着来自世界无数的媒体，他双手一挥间，整栋建筑完全翻新完毕，这三千万只是翻新的收费，如果需要设计并且付诸实现，还要再加两千万，伴随着实力的增长，翻新已经能够针对建筑的整体，包括地基、结构、墙壁、承重等等方面全面恢复崭新状态。

　　以三千万的价格在这里做这种事，与其说是节省时间不如说是全美利坚的人想要亲眼见证一下，这样的闹市区你要将这栋楼拆掉会很麻烦，你要翻新费时费力内部结构还很难保证使用的年限，在徐斌的手里过了一遍，一切不同了，数十名建筑方面专家进入其中勘察，结果很快就出来，墙壁刨开里面的钢筋结构都是新的，眼前的一切完全可以用神迹来形容。

　　不过美利坚并没有将这一切对外公布，而是紧锣密鼓的在几座大城市的CBD区域进行统计，趁着徐斌还在美利坚，能否让他多完成一些神迹，花钱不是问题，那些几十层的高楼如果能够经过他的手，花上几千万完全值得。还有那些刚刚落成没有进行装修的超高级公寓楼或是办公楼，完全可以让他来设计并进行神迹的装修，机会难得，美利坚也希望通过更多的实验品来看一看创造奇迹的男人究竟有多么的恐怖，实力有多么的强。

　　在配备了专业安保团队之后，美利坚安排了徐斌逛一逛LA，他的出行一定程度让这座城市的某些区域造成了拥堵，没办法，除了美利坚的安保团队，他自身的安保团队就异常庞大，只是走了两个地方，徐斌自己都觉得别扭，商场里没有了人只有你一个人再逛，还有乐趣吗？到一个片场本来是想要看看这里的技术和拍摄，结果直接清场，别说是演员了，连导演都没有发挥出来。

　　最终不得已只得离开，下午的时间徐斌直接将凯瑟琳娜和左朗叫到了身边，示意他们今天晚上的活动，他只需要他们两个跟在身边，剩下的人都在外面等着，在那样一个环境中，要是在包厢内观看就完全失去了原本应该有的味道，更何况，今天晚上的节目也算是他曾经存在过的领域，是他曾经在得到系统之前，梦寐以求的一件事。

　　简单的牛仔裤、小西装、白色衬衫，在夜幕之下出发前往LA的斯台普斯球馆，一年一度的NBA全明星赛正赛，今天在这里举行，作为这个世界里篮球第一人，徐斌受邀来到美利坚出访，就有这样一个专门为他设置的行程，如果不是正赛更为重要关注度更高，很多人都希望他能够参加昨天的全明星活动，三分球、技巧和扣篮大赛，很多人都希望他能够成为嘉宾在现场给大家展现一下已经彻底从这个世界消失的篮球帝王徐斌的风采。

　　游泳世锦赛，成就霸业后再不涉足。

　　篮球世锦赛，带领华夏勇夺冠军后再不涉足。

　　或许对于国家来说，徐斌现在的定位更重要，但对于很多的体育迷和他的个人粉丝心中，向全世界展现自己的他才是他们最想要看到的，尤其是在得知他现在的超能力之后，他们更期待以一个超能力者的身份去观看他的表现，要知道全世界统一达成协议，无论是华夏的龙虎丹还是其他国家各种激发潜能的方式，都不允许使用到非军事用途之外的地方。

　　这种协定限制并没有想象中那么大，私下里还是会有买卖，可对于体育界来说确实最大的限制，你有多少钱不允许你用成为异能战士的方式来征战世界，大家心里都清楚，只要有一个出现，全世界马上就会进入到异能体育的大环境中，谁也不想你争我夺了半天，将有限的资源放在竞技上面，竞技这东西不在意有多么强悍的记录，在意的是大家在一个起跑线上公平竞争出胜负，真要全世界所有国家都拼了命的将异能战士的改造扔在运动员身上，华夏是乐意看到，因为只有龙虎丹和稳定药剂的配合才能够刷新得到的异能，美利坚那种纯粹靠激发潜质的行为你无法预料会得到什么，你让一个短跑运动员得到了一个绝对力量的异能属性或是控电以及弹跳，作用大吗？

　　过去还有喊着徐斌为什么不回到体育赛场为国争光的声音，自从这个协定出来，自从他的实力曝光，大家才明白，人家真心是不想欺负弱者，双方没有任何的可比性，甚至很多所谓的专业人士分析出，徐先生始终在两项赛事中压制自己的实力，否则将会更加恐怖。


第七百三十五章 名与利

　　在世界级别，NBA的影响力要远比在美利坚本土大得多，在LA这座城市，体育娱乐的范围又是全世界最浓的，全明星正赛，也是NBA乃至全球篮球迷的节日，选择放到了LA，更是让这节日变得空前盛大，球票早早就已经销售一空，媒体在入场区域就看到了无数的明星，更是有些惊奇的发现，今天整个斯台普斯的安保，要比往日多了很多，检查的也严了很多，所有进入球馆的观众都要经过严格的安检，就连从VIP通道进入的球员和明星，也完全没有例外。

　　是因为全明星赛的缘故？

　　事不关己，也只是过一个安检门，大家并没有太在意，媒体们也只是将问题放在了这一次的明星比往年多，谁叫这是LA呢，结果，猜测全错，当现场坐满之后，先是在第一排的小范围内起了躁动，然后是大屏幕将画面锁定在西部球队后面的第二排，全场同时躁动起来，各种口哨声尖叫声击打声疯狂响起，正在练球的球员们也发现了坐在那里的人，很多人都跟他同场竞技过，纷纷过来打招呼，坐在前面的明星艺人们，也都纷纷站起身，让屏幕锁定自己展现自己，更有好莱坞的大咖女性模特，开始想办法换到他的身边或是展现自己引得他的注意。

　　“让我们欢迎，徐斌先生！”

　　现场的主持人在激烈的音乐中，大声且附有强大气场的喊道，现在气氛也异常浓郁，都是在手机上看到了新闻，看到了那神迹的出现，一栋大楼从内到外焕然一新，前后记者们拍摄的画面和照片时间显示间隔不到二十分钟，现场所有人都对这新闻不敢置信，现在当事人就在现场，世界级的偶像超级男神亲临现场，怎么可能不给予最热烈的欢迎，本身这就是惊喜，那些作为徐斌周围的贵宾观众更是觉得受宠若惊，要知道在自由的国度，不存在政治影响信仰、喜好的事情，他们崇拜徐斌是因为他确实创造出了让人无法相信的成绩，值得被人崇拜，值得成为他人眼中近似于神的存在。

　　徐斌本来只是冲着镜头挥挥手，发现现场的气氛太热烈了，又不得不站起身，正正经经环顾四周的挥了挥手跟大家打招呼，此时，已经有两家电视台获准来到了这一区域，在观众席和通道附近，遍布着一看就不是普通安保的安保，大家这才恍悟，怪不得今天的安检这么严格，原来是来了大人物，要知道几年前华夏一号来的时候是在包厢观看比赛，今天徐斌是亲自到了场边，身边也没有了那些生人勿近的保镖，这也让现场的观众兴奋之余觉得自己得到了尊重。

　　在斯台普斯，永远都不会少打牌明星的身影，普通的常规赛都会有很多的明星，伴随着湖人队这几年江河日下，科比廉颇老矣，但这并没有让斯台普斯的明星脸少一些，每个人都清楚，湖人队不会缺少巨星，只需要稍稍等待就可以期待来能够让他们重塑辉煌的天王巨星。

　　在这样环境下养出来的自由国度民众，对于明星的免疫力高很多，虽说也会有喜欢的偶像，但不会疯狂的扑上去打扰人家的正常生活，会看到对方方便的时候过去，客气礼貌的问一声是否可以签名合影，当然了，任何国家都不可能少了那些疯狂的粉丝，所以今天现场的安保力量才会格外大。

　　场内的全明星东西部阵容，有一半以上都跟徐斌交过手，那时的他们觉得自己就像是不会打篮球了一样，面对着对方毫无还手之力，这一次丢掉冠军是他们没有任何借口和理由推脱的，出动了当时最强的明星，阵容演练方面也没有太大的问题，对其它队伍几乎是碾压，偏偏就对付不了华夏队，那一个无解的BUG实在是太强大了。

　　今日，在这里重逢，对方的身份早已不是一名篮球运动员，是福布斯上的超级富豪，是世界军事领域的最强兵王，是一个靠着自己的研发改变了整个世界的男人，或许，他们心中认为最重的强大篮球运动员身份，是对方最不在意的一个吧。

　　所有人都凑过来打招呼，来自美利坚的电视台和华夏朝廷体育台的两台摄像机两个记者来到了近前，徐斌跟众位NBA巨星打过招呼之后，也冲着朝廷台的张合理老师打了声招呼。

　　在正式开始之后，美利坚对外公布了这个消息，有网络这种媒介，最短的时间内，徐斌出现在NBA全明星正赛的赛场上的消息就传遍了全世界。

　　拒不完全的统计，各国转播今天正赛的体育台，都有不同程度的收视率上扬，即便是处于深夜的区域或是处于上午的亚洲，也同样被这个消息影响着，很多上班族都偷偷的用手机观看，这样一个可以称之为神人的家伙难得出镜，出来一次大家的关注度很高，都期待着他在现场会有怎样的表现，要知道，人家可是篮球世界冠军队伍的核心。

　　而一些对体育不太爱好的人也有自己观看的理由，网络上各种标题党杀了出来，全部是捕捉现场各位女明星的画面，分析这些人对于全明星没什么兴趣，肯定是提前知道了徐斌要来，要不然今天斯台普斯也不会多这么多的女明星。

　　浑身镶满了钻石的金龟婿，全世界蝎子粑粑独一份，真要能够将他收在石榴裙下，别说你想要过顶级的物质生活了，想要什么就有什么。除了华夏之外的各国媒体，都适时的将钟雨放在了新闻之中，她自己都不敢想象，自己竟然不是因为戏好而被全世界所认识，而是因为与徐斌的男女朋友关系，一夜之间成为全球搜索度最高的女艺人，一举超过了诸多的奥斯卡影后和好莱坞大咖，大家对她的关注只有一点——了解徐斌的审美观，什么样的女人是他所喜欢的。

　　总之，现场的徐斌几乎影响到了全明星正赛的正常举行，无奈之下，只得在球员们准备入场之前，他成为现场的焦点，与乔丹、贾巴尔等篮球名宿或是世界级的文体明星打招呼，与对方握手拥抱，彻底将现场观众的视线锁定在自己的身上，算是满足了现场很多观众的好奇心，现场也才稍稍恢复了正常，大家能够正常观看全明星正赛，只不过现场的镜头还是会时不时的照顾到徐斌，此时在他的四周，已经换成了全世界人民都耳熟能详的一些面孔，更有将一对半球都露出外面的金发好莱坞巨星，就差没有直接靠在了徐斌的身上。

　　半场结束之前，徐斌离开了现场，他完成了自己的使命，不仅给了大家娱乐的一面，也向全世界再一次的推广了篮球项目，同时也让所有的华夏民众有了自信，不是我们征服不了外面，还是因为我们不够强。

　　从LA到纽约，徐斌辗转东西岸，四次出手，四次展现神迹，让全世界看到了他的强大，也给自己的个人账户增添了一亿七千万美元的收入，整个美利坚行程的最后一天，总统先生设宴款待徐斌，给予了徐斌最大的推崇和认可。

　　在宴席上，总统非正式的提出希望可以加大一些龙虎丹稳定药剂的购买量，可以不对外宣布，可以提高两成价格，就算华夏不想破坏规矩，我们不破坏购买比例，但希望可以提前预支后面的购买额度，并且希望能够华夏进行进一步更为深入的合作，全面开展合作，让两个国家能够成为肩并肩的合作伙伴。

　　徐斌当时很吃惊，这算是一项我老大姿态的美利坚服软承认华夏的地位了吗？为了保留最后一点颜面，选择了双方合作，他们可以提前放弃很多东西并给予华夏更多的支持，而华夏需要做的就是承认双方全方位的战略合作地位，没有主次之分。

　　对方也没有觉得徐斌能够马上回答，只是用这样一种非正式的方式，期待着华夏能够给出一个他们希冀的答案，如果不然，那双方就只能停留在当下的关系上，难道你们华夏，不想最快速度的进入到全民小康的生活状态吗？我们可以帮你，而你们付出的不过是没有世界第一的称号而已。

　　徐斌的飞机刚刚降落到燕京，第一时间奔赴大内，将这样一个很有可能左右世界格局的消息，通知给首长，他也知道，讨论绝不会是短短一两次会议可以定论，也不是谁想要单独拍板就可以。

　　一边是通天大道国家快速发展人民最快受益，付出的是在世界之巅始终身边要站着一个人；一边则是拖延战术让自己变得更加强大，独自成为整个阵营的领袖，带领着曾经跟在身边的小弟共同走向世界第一集团，后者的路要艰难许多，民众受益的速度也要放缓，短则十年八年，多则几十年，这算是真正的要名要利选择，前者是利，后者是名，以国家为单位做这个抉择，徐斌想想就觉得复杂，这么大一个难题，估计首长们要很长时间睡不好觉了。


第七百三十六章 我们自己坐庄

　　出乎徐斌的预料，第三天，他就接到了正式的通知开会，显然上面已经有了最后的抉择，是草率，还是早有准备？

　　徐斌倾向于后者，他回家后也没闲着，细想一想，美利坚这一次的邀请本就透着这股子味道，寻求全面战略合作还是彻底走向竞争的对立面，双方都需要做一个选择，那边将选择权放在了华夏的手中，已经多多少少有那么点放低姿态的感觉，至于华夏该如何选择，本就是一个两难全的抉择，要快速发展老百姓快速富余起来的战略，还是要一个独立自主拥有着更强国际话语权的战略布局，选择哪一个都会有所损失，取舍之间的难度之大，想来上面也是抱着最后一点希望，希望徐斌这一次的美利坚之行，对面没有下定决心要摊牌，给华夏更多的时间发展壮大，直到并不惧怕拒绝合作的那一刻。

　　进入会议室之前，徐斌就已经想好了，自己没有那雄才大略，就不要去操那个心，就算是想要操心也没有那个实力只会徒增烦恼，尤其是自己千万不能形成自主言论和想法，一旦因为自己开腔说了一些话对别人造成影响，左右了别人的选择，那自己就很有可能成为罪人，也很有可能失去现在的置身事外身份。

　　不发表言论，甚至都不要去想，一言一行一举一动都会影响太多太多的人，如果有所误导那就是自己的罪责。

　　无论上面如何选择，我徐斌要做的就是努力做好自己，尽可能的为这个国家和人民服务，既是奉献也是给自己如今的身份地位生活继续加持保障。

　　会议室内，徐斌一如既往的沉默，坐在边缘一言不发，倾听着别人说话，时不时的抽一支烟，无喜无悲情绪没有任何波动，就觉得两种选择哪怕再有第三种装傻充愣继续发展拖得一时是一时，他都觉得选择哪一个都是正常的，在现如今国家越来越强大的基础上，走哪条路都不失为错，就看在正确的道路上能走多远走多快。

　　没有人去问徐斌的意见，他这才知道，自己明白的还不算晚，作为一个最为特殊的高层，你一定要尽量少说话，不是不让你说，是你自己要有一定的把握再说，以他现在的对于国家的贡献和未来的作用，他只要开口，这件事基本就能成，不太会有人去反对诟病。

　　结果不出徐斌所料，国家选择了偏于拖，但实际核心倾向于我们作为领袖带领一些国家前行的方案，这也比较符合华夏一贯的风格和定位。

　　“在欧洲的海矿，我们要兑换出一部分的开采权，每年只负责分红派遣监督人员，不涉及到直接开采作业。兑换回来的相应资源，我们将继续投入到医保建设之中，阶段性提升医保各类免费项目。”

　　国民经济的提升，与国家的富强和投资环境有很大关系，更多的国外企业相中这片土地入住，就会为国家创造巨额的财富也会给更多人提供好的就业岗位，而全民医保内向着免费进发的过程，则是老龄化国家最最受到老百姓关心的问题。

　　推行免费，这对于华夏将会是一个百年大计，但在一些老大难的病症一些特殊类药物的使用上，可以逐步单项的推进，譬如老年人的心脑血管疾病，在你拥有医保的前提下，此类疾病在医治、用药方面就会有一些项目比起从前优惠甚至免费，一些曾经不在医保范围内的知名特效药，也逐步的进入到医保范围内。

　　每一个计划的推进，都能让老百姓欢欣雀跃，虽说得到实惠人的总数并不是很多，但每一个家庭只要有一个人享受到了国家推进项目新待遇，整个家庭乃至这个家庭周边，都会被辐射受到影响，对国家的认可度归属度会全面提升。

　　这几年，徐斌为华夏弄来的各种资源，赚取到的大批量额外金钱，相当一部分都投入到了基础建设之中，推行免费医保、推行教育补贴，推行住房补贴，都是与老百姓息息相关的产业项目，尽管步伐不大没能一蹴而就，但能够让老百姓见到自己身边生活环境的一点点变化，感受到国家在努力推行新制度，这就是好的，哪怕只是几百块钱几千块钱的进步，老百姓是非常容易被满足的，越来越多高知识高文化的民众是能够理解一个泱泱大国治理的难度，只要国家是在前进，他们就觉得充满了希望。

　　与美利坚的关系一旦僵化，将会在各个领域都会受到影响，不怕，但却担心民众会失掉信心，会恐慌，推行一个大的项目让老百姓得到足够的实惠，安抚民心。

　　更有一个新的举措出炉，在场所有人都知道，伴随着这一举措的出炉，将会直接影响到国内千千万万个家庭，这一举措也将直接会让老百姓忘却国家大事，全部身心投入到这一举措的推行和实施可能性上。

　　教育体系，再次开刀，降低高考录取分数线，同时提升综合素质以及身体素质的考核，也就是即将增加面试和更综合的体育测试，学了十几年全部都是书本上的东西，没有任何应对社会的经验，弄了一个满脑子知识但却羸弱的身体，这在之前徐斌对教育大开杀戒之时就曾重点针对过，一年多以来，全国的补习少了，每天晚上学生也不至于八九点钟还没有回家，学校里的知识说句实话，要学会学懂不难，每天正常的上课时间足以轻松驾驭，差的就是比拼，华夏人太多，进入名校考出好成绩的竞争太激烈，本来这个知识你懂得并且记住未来能够运用也就是了。

　　譬如化学，你要不是未来搞专业这个学科的人才，普通学生，基础差不多弄懂也就是了，未来一生基本都不太可能用得到太深的知识，基础那些化学知识无论是工作还是生活都足以应付，有了考试有了比拼，大家就要花无数的时间去深入了解旁门别类去做练习题去死记硬背那些让人发昏的公式，结果呢，时间都浪费在这上面了，说浪费有些过，但除了在这方面有天赋并且极其爱好的学生，未来能有几个人从事相关专业的工作？可以说，除了为了考试之外，相当一部分人付出的很多时间，其实都是浪费掉的，有人会说学多一点没坏处，就算你学了，当时认真了，说句不好听的，步入社会之中，你能记得多少，估计上了大学一切就都还给学校了。当然了，也会有学会并且牢记终身的，不提工作不提生活，多一点知识是没错的，但这并不可能泛指到必须为现实考虑的所有人。

　　降低高考分数线，将降低的部分扔进综合素质的面试考核和体育身体素质方面中，这两项也将占据不少的分数，体育特长生不再是各个学校所需的特殊人才，每一个学生都应该有自己相对特长的一面，纵然没有，你也要有一个好身板，别一个女生跑个四百米八百米就已经累到趴下，一个男生连俯卧撑和仰卧起坐都达不到基础标准。

　　而在综合素质考核中，教育部将会拿出一个相对公正的大框标准，在讨论这件事的时候，徐斌说话了：“不一定非得是与社会接轨的问题，最简单，老百姓中常发生的，有些孩子衣服不会洗，饭不会做，一点点的生活常识都没有，我要去考学生，就以一个能够自己独立生活为标准，自己能一个人出门吗？能够一个人在家里以正常家庭有限生活费生活十天半个月吗？能够在遇到一些紧急情况的时候懂得应对吗？”

　　点燃一支烟，徐斌在这方面从来都不会吝啬自己的话语，一项敢说，直接挑开那些没有人敢于挑开的内幕：“在这方面，我从来不掩饰自己的看法，欧美就做的比我们好，尤其是大学，让你进来容易出去难，还有高额的奖学金，以及社会给予的临时工就业岗位，我们呢？”

　　徐斌的笑毫不掩饰对固有体系的憎恶，以前他还有些顾忌，现在完全没有，我想说就说，过去觉得庞然大物的阻碍，现在已经没有了，我不干涉任何事，但我要说的话提出的意见，就是老百姓家长里短聊的最多的，多数普通老百姓心里所想的。

　　“我知道，现在欧美学生钟点工也不好找，但那多是针对外来留学生，避免你们因为工资要求低一些而使得本国大学生临时工钟点工的工作岗位减少。我们能看到的大学生打工，九成以上就是家教，学校给的一点点平台完全满足不了所有人，社会也不给平台，给的家长还担心孩子出去打工有危险碰到坏人之类的，尤其是女孩子，这就需要我们政府要有作为，和学校联合起来，给予他们能够一个有保障的平台……”

　　“我知道这些难以短时间内实现，我七号连锁超市所有的店面，对全国大学生开放中晚两个时段的打工，并且愿意与当地的派出所签署协议，与学校签署合同，在工作期间内，给予学生安全保障。”


第七百三十七章 阵营领袖

　　徐斌说话的底气就在于，我不光是说了，该做的事情也没少做，国家这么多资源衍生的财富，是我夺回来的，并且每一次我说的话我麾下的公司企业都会给予最大的支持，谁也没有资格说我站着说话不腰疼。

　　在场的很多人，也觉得他说的这些话虽略有个人情绪的偏激，但大方向大家都比较认可，我们自己的弊端自己看得见，也不否认，只是多年来没有大刀阔斧的机会和勇气，一年多以前徐斌开了第一刀，承受了来自全国的压力最后顶住了，现在很多的改革下去遇到的反抗也少了，不是说教师没有了补课收入少了吗？好，我给你一定的住房补助，给予你一定的奖金补助，高薪养廉我们首先就养你们这些未来花朵的栽培者，如果这样你还不满意，那对不起，万千的教师大军，绝不差你一个或是一百个。

　　决定自己坐庄，不与美利坚共行，花费的时间不过二十多分钟，结果为了坐庄可能付出代价的弥补方案，却足足讨论了数个小时，直到深夜才结束。

　　没办法，相当一部分的老百姓不太会管高层建筑，他们能看到的就是自己眼巴前的生活，信息爆炸的网络时代，一旦华夏不与美利坚合作，网络上很快就会曝出华夏老百姓所要损失的基础经济提升，明明国家可以让老百姓提前一步奔小康，却没有选择全面开展战略合作，老百姓可不是人人都懂得政治，必然在民间会有各种各样的声音出现，提前给老百姓一些实惠和希望，也会让民间的声音小一些。

　　徐斌不后悔自己当枪，别人当枪是害怕吸引仇恨，他现在完全没有这个顾虑，没有人会愿意去以招惹他为代价做一些事情，虽说可能不赞同他的一些话语和行为，但绝不会因此去针对他，不是怕是真的完全没有意义，你根本就不可能扳倒他，那又何必去得罪这样一个一定程度可以肆意妄为的家伙。

　　能随心所欲的做事，无疑是一个人人生中最大的成功，你看再有钱再有地位都要受到限制，就知道随心所欲这四个字究竟有着多么大的魅力。

　　结束会议之后，徐斌并没有选择回家，而是到了七号总部的办公室，打开电脑，翻看着网络上贴吧和一些热门老百姓关心问题的评论，他知道自己的优势在哪劣势在哪，别人或许看到了这些不敢去开口，他是有资格开口就更应该去倾听来自民间最真实最底层的声音，去其吐糟愤怒的糟粕，留下一些老百姓真正关心的内容，且还是一些没人敢提上层没有过多关注的问题，站在这个位置，徐斌就有这个觉悟，曾几何时他作为一个普通小老百姓，也多么希望有一个人能够在高层面前开口替他们说话，很多时候真心不是这些雄才伟略的首长不去给老百姓办事，是他们真心听不到这民间的声音。

　　写信，基本在下面就被截留一拨，能够递上来的才会递上来。

　　首长视察，所有的路线和人都是安排好的，你看似是和老百姓直接对话，其实那家人早已被警告过无数次，绝对不敢有任何的造次，他们绝不敢赌首长走了之后自己能够平安无事。

　　能够有这么一个人，能够直接与最高层对话，能够接地气的接触最底层，还不用担心利益问题，不用去顾忌一些人的阻挠，不怕久病难医的固定模式给自己形成压力，那对于老百姓就是莫大的幸福。

　　至于改变的规则如何制定，未来新体制会是什么样子，徐斌没有办法去左右，那不是他熟悉的领域，究竟该什么节奏去做这件事，分成几步，怎么样才能权衡利弊，这些都是要靠专业人士去弄，他只需要将自己的意见提出来并得到认可，已然是莫大的功勋，尽管没有人去感谢他，可当他自己闭上眼睛的时候，会觉得满满都是成就感和满足感。

　　接下来的局势风起云涌，徐斌尽管是作为一个旁观者，也感觉到了凛凛的杀气，先是几个大规模的合作突然遏止，然后是双方对等的投资公司逐步撤资，尽管表面上大家还是和和睦睦，拖字诀也只能做到这样，所有的国家都看出来了，现在是到了敬畏分明的时候，东西阵营重新出现，过去是红色的北方战斗民族领衔，如今换成了强大的古国华夏在经历了百年前的磨难之后终于崛起，成为了一个阵营的领袖。

　　这一次，不再分东西方，也不再分体制，大家就是各自找寻自己的战略伙伴，我们双方有深入合作，并且在未来有着更大的共同利益，那我们就可以进行合作。

　　这不是当初的冷战，也不是对峙，大家拼的就是经济发展拼的就是能源开采，战争这个词汇没有存在于这中间，不到灭族之战，现在任何国家都不想与华夏之间产生军事方面的矛盾，毕竟，华夏在各种商品出口上面，没有进行任何的限制，它主要是体现在龙虎丹稳定药剂和单兵作战飞行器等物上面，这些如果禁止出口，那矛盾立时就会演化成为争斗。

　　一样武器很逆天，不怕你拥有，就怕你不让别人拥有，我们大家都有那就是互相掣肘，如果只有你有，那对不起，你的威胁太大我们必须将你消灭，灭族战争会不期而至。

　　华夏的举动也换来了全世界经济对流的平稳，该出口的出口，该做生意的做生意，我们的竞争就像是加强版的奥运会，良性竞争我超过你经济领先你人民生活超越你，这才是胜利，而不是我将你强制的打败才是胜利。

　　老百姓的生活，不要受到影响为最佳，如果实在难以维系，也要尽可能让影响降低到最小。

　　看着华夏教育部将关于改革的文件下发，没有再去搞什么试点，这一点让徐斌很高兴，就怕弄来一堆官老爷你们干嘛来了，吃点喝点可以，别跑到这里来搅合，最后弄了一个不伦不类，我们现在要的就是一切为了民众一切为了孩子的明天。

　　所有的一切都让年轻的学子们欢声雀跃，唯有在大学未来将会进去简单出来难的改变，让很多人觉得末日来了，之前是年少的时候逼迫得没有任何的时间空间，现在到了最风光自由的大学四年，难道我们还要在考试中度过自己的大学时光？

　　一些没有理解这改革的学生在网络上发出了无数条的帖子痛骂抱怨，声称不要夺走我们工作肩负家庭之前最后的快乐，教育部门的人都是傻×，他们没脑，他们该死……

　　一些看懂的人开始很认真的给予了正面评价，觉得这模式既有我们自己的特色，又有欧美学子的氛围，现在我们减负了，学习压力小了，更多的时间可以课余活动了，高考分数线也降低了，也更注重全面发展了，那还有什么理由到大学里去混日子，况且新的改革也没有将分数当作大学毕业的唯一标准，很多全面素质发展的东西即将成为主流，难道，你们还想当在大学里混了四年只拿到一个毕业证然后还要从零开始在社会打拼吗？

　　总之，各类的大讨论密布整个网络，华夏教育体制改革吸引了来自全球的目光，将自己国家的特色与人家成功的地方结合，很多国家的教育方面学者和专家都给予了很高的评价，唯一的担忧还是执行力，不要上面摆出了大刀阔斧改革的气势，下面却依旧我行我素。

　　这时，有人提到了徐斌。

　　“我们有徐将军，多大的老虎他都不怕，之前他就巡视全国，到时候如果有依旧我行我素的地方，我们直接给徐将军写信，直接到徐将军的个人网站上留言，就不信他看不到，我们去找七号的员工在企业内网给徐将军留言，他是我们老百姓中升上去的人才，几年光景绝对不可能忘记我们，一定会为我们呐喊开声，不会不管我们。”

　　很多人这才想到，当初被大家骂要坑害下一代的男人，如今反倒成为了家长眼中的英雄，自家孩子虽说学习时间少了，但高考分数也降了啊，全面素质的考核，这一年多孩子有了课余时间运动打篮球踢足球，至少在这方面的分数，很多家长都有信心拿到。

　　原来这一切都不是单独行事，没想到教育方面真的要进行大规模改革了，我们应该感谢徐将军。

　　无数的年轻人到网站留言，在感谢的同时，也委婉的提出大学生活应该更加轻松，为什么要弄出了一个进入简单出来难的模式，这不是将小时候为难我们的时间挪到了大学吗？

　　徐斌看到了，且在自己的个人网站上，在首页很明显的位置，回复了一句置顶的话语：“你们有多少人是靠着一个学位就找到了一份心仪的工作？又有多少人感觉自己的学位没能给自己步入社会带来优势？还有多少人的工作是靠着父母的关系和金钱给你摆平的？二十岁之前可以玩，过了二十岁，你们还有时间玩吗？”


第七百三十八章 无愧我心

　　能力，归根结底就这两个字。

　　谁都不能否认，在华夏这样一个人口基数庞大的国家，每一年的应届毕业大学生中，都会有优秀的继续读研读博，也会有优秀的在社会上迅速找准自己定位，但更多的还是茫然的面对着社会，一面祈求着父母能够给自己指引方向，一面又希望自己填报简历的单位能够第一时间通知自己去上班，如果都不行还会很大义凛然的说我可以报考公务员。

　　一年，两年，亦或是三年，才会让他们看清楚这个现实社会的残酷？家长们还会跟亲戚很自信的说我儿子是大学生还愁找不到工作吗？却不知早已不是十年前二十年前，门槛越来越低的大学，已经几乎不会拒绝所有的高中学子，进来容易出去容易，然后在社会是一步一个障碍让你寸步难行，其实大家心里都很清楚，只是不愿意承认罢了，很多年来就是这样一条路才是大家心中觉得正确的道路，不上学不好好学习不考大学你就没有出路，话是没错，错的也不是学生和家长，错的就是大学现有的体制，不能给与学生们该在这个年龄段获得的东西。

　　游戏、谈恋爱、自由放纵，这就是二流三流大学给予八成以上学生四年大学生活最多的东西，宅一点的整天和室友在寝室内打游戏，外在优秀一点或是内在闷骚一点的，整日想着交女朋友享受青春。

　　国家早有打算，只是缺乏一个突破靠来改变这半数以上人虚度的四年，现在机会来了，无限给学生福利的同时，也给你们套上紧箍咒，不能光让你们高兴了，也得有一些举措是你们觉得不应该有的，譬如，大学将会增加各种考核，让你在这里走出去拿到毕业证书的难度增加，也是为了让你手中的学位证书在用人单位眼中，稍微值一点钱，不至于每一次大规模的招聘会你见到人山人海的应届毕业生，结果在一些用人单位的眼中，你们就是蝼蚁，而非我们需要的人才，给予你们一个月低廉的工资聘用你，让你在公司里的收入地位还不如一个从社会大学出来的年轻人。

　　徐斌将自己容纳了最底层声音的意见提出之后，就不再参与进来，对局势的把握，对整个未来的战略布局，他首先承认自己欠缺那种想要去努力达到的思维，与其那样耗费时间，不如将更多的时间，放在国家军事强盛和享受自己人生上面。

　　他也很清楚，整个国家骂自己的人会很多，就像是网络上那些大学生，尤其是大一大二的学生，骂的那叫一个狠，什么难听说什么，他们觉得自己刚开始的幸福生活叫一个傻×给破坏了，你凭什么就改变了我们的生活，前面奋斗学习被约束了十几年，好不容易可以一定程度主宰自己生活了放轻松几年，又冒出来一个你给我们上紧箍咒，什么意思嘛？

　　理解这个词汇你得放在那些真正能够看得到自己未来的人身上，如若不然，你所接受的就是无尽的谩骂，言论不自由的社会，网络上的言论自由就成了大家最喜欢的战场，就骂你了怎么了，别说你为国家做了多少贡献，那跟我没关系，国家富强不富强又没有多给我钱，军队强大不强大跟我有什么关系，你当你的官，赚你的钱，少来管我们的事。

　　面对这些声音，徐斌想要淡定却发现自己还真就没有那种境界，只能是网页一关，我不看了，我不求未来被人感激，也不想现在挨骂，我该做的都做了，成与不成我也问心无愧了。

　　谋事在人成事在天。

　　燕京军区的地下研究所，徐斌一边嚼着巧克力豆，一边坐在那里拿着价值不菲的高档笔记本打游戏，LOL他现在只是偶尔玩几把，大号是不敢上了，只能偶尔弄一些小号上去玩两把，在低分段也尝试过一打九，不过更多时候还是屠杀，没什么挑战之后就将目光转向了这一款烧钱游戏，没有多少时间总去玩，全靠往里面烧钱来补足经验等级和装备的差距，毫不吝啬花费大价钱购买游戏道具，线上线下交易全部都有，他也不差钱让人到卖家所在的城市去当面交易。

　　我要最好的极品，不怕你开价砸我，只要你的东西具有唯一性且是目前同类装备中最好的，我就要，哪怕属性也只比顶级高个几点攻击力或是防御力，我也不在乎花掉翻倍的价格去购买。

　　尤其是在网络上被人这顿喷之后，心情也很不爽，行，老子有钱老子玩自己的，你们玩你们的，还就不去当那个好人了。

　　“徐所长，新一批的单兵作战飞行器已经全部检验完毕，可以投入使用。”

　　挥手之间，生产的车间内，百架崭新的单兵作战飞行器套上了淡淡一层光辉，正式成为了笑傲世界的单兵作战飞行器，每一个看向它们的人眼中都充斥着一种荣耀的光辉，能够亲眼看着它们从无到有，看着它们装备到军队之中，未来看着它们在天空驰骋，怎么可能不满满都是自豪感。

　　徐斌往嘴里扔了一个巧克力豆，骑士十五世在外面已经发动等候，端着笔记本进入车中，坐在舒服的座椅内，将笔记本固定在前面的支架中，喝了一大口的冰镇可乐，下一个地方，自己或许不用下车了。

　　地面上的训练营内，选拔出来的战士被集中到训练场上，一个个眼中充斥着掩盖不住的亢奋和喜悦，今天，将会是他们此生第一次荣耀之日，他们将会成为光荣的异能战士，且还是能够一跃从普通战士跨越为双属性的异能战士。

　　神圣的时刻即将到来，从前在军队，特种兵是极限，且军官的位置有限，大家也多数是在士官的位置停留，不管军队怎么给予大家信心，士官和新出台的士官长拥有着怎样的工资和地位，在大家的眼中还是不如军官的地位，只有成为一名真正的军官才算是让自己成为了一名职业军人，而在陆军，向上的阶梯很窄，千军万马独木桥，你到空军看看，三十几岁的校官比比皆是。

　　异能战士和天空战士两个新兵种的出现，丝毫没有吝啬军官的职位，尽管已经让部队内的军官数量对比从前有了不小的提升，但想到这两支部队未来存在的战损，看着他们肩膀上佩戴着的军衔就觉得不那么耀眼。

　　徐斌的车子开进了训练场，他并没有更换军装，自从穿上了三颗金星的上将服，他反倒不太喜欢穿上军装，一身便装的他下车之后受到了现场战士们的热烈欢迎，作为军队中单兵作战的绝对偶像，再没有人怀疑他在这个领域内的霸主地位，单单一个万岛国之战，就已经完全奠定了他世界兵王的地位。

　　徐斌也是所有军人心目中的偶像，不管是他的成就还是他的实力，都让无数年轻士兵加以效仿，身体素质好的拼命训练，成为侦察兵成为特种兵成为异能战士，你才有机会近距离的与偶像接触，你才有机会能够站在偶像的面前。

　　车中，笔记本电脑上游戏还在进行，游戏人物正在城中安全区挂机刷宝，每一个活动日开启的抽奖活动，在大家眼中就是坑钱活动，但总有一些有钱人不怕坑钱，因为活动的奖品有着平日里需要打终极BOSS和无数散件合成的顶级装备，现在只要肯花钱就有可能抽到，每一次的活动，都会有类似的人站在那里抽奖，不过像是徐斌这样挂着连点器不断抽奖的却没有几个，且他抽的是最贵最高端的奖池，每一次都要近百元，中奖率还极低，但只要抽出一个都价值不菲，也正因为中奖率低，在空出所有的物品栏之后，才能适用于挂着连点器去抽奖。

　　车外，宋军组织大家准备开始服用龙虎丹，这一年多以来，宋军算是宋家唯一跟着徐斌借光的，本是主战部队的指挥官，如今已经调到了异能战士部队担任大队长，自身也因为年纪比自己小很多的未来小姑夫照拂，用稳定药剂狠狠刷了一回，尽管是给自身提升实力，却也是刷得他心疼不已，每一份的稳定药剂每一颗的龙虎丹，一套现在黑市已经炒到了百万元的高价，自己一天就花掉了数千万，最后弄得宋军都有些肝颤，几次开口说这样就挺好了不必刷了吧。

　　拥有着三属性的异能战士，在经过了大规模的实验得出结论，第三个属性往往能够刷出很特殊的属性，不再是局限于身体基础强度的增加。

　　控电，控风，控水，控火……

　　精神攻击、射击能力、格杀术、柔骨术……

　　不再是单纯的属性，而是化身为技能，有一部分则是来自徐斌所拥有的技能，有一部分则是将异能战士本身的五行属性开发出来，一定程度进行控制，控风可不是真的能够呼风唤雨，只是在小范围内改变风的强度和方向、形态，凝结一出的风强度增加速度增加，嗖的供给出就具有风刃割破的效果；控水也不是真的能够排山倒海，将水瞬间结冰，控制性形态和强度后，冰刺也能有穿透杀伤的效果。

　　看到面前这些强大战士眼中的崇拜，再想到网络上那些铺天盖地的谩骂，徐斌郁闷的心情好了很多，岂能尽如人意，但求无愧我心吧，是非对错，百年后自有公论。


第七百三十九章 别有事才想到哥

　　巧克力豆成了徐斌每时每刻都要吃的零食，他不敢将自己的秘密透露给任何人听，这是他最大的秘密，不能被任何人控制，不然借助国家或是公司的力量，完全可以将很多的高热量食物压缩制作成为易携带的塑封食品，便于他时刻的补充热能。

　　他不敢，有着味觉的转换，他也不怕一直吃巧克力豆等食物厌烦，在保存秘密和更为舒服补充热能之间，他显然很倾向于前者。

　　不止是巧克力豆可乐，他确实也很馋嘴，各种零食小吃，车里总是放了很多，随时随地，在旁边的车子里都能够拿出几大包来，随着热能值上限的提升，简单的一次补充想要将热能值补充满已然不可能，相对的一次性想要将热能值消耗干净也几乎没可能，现在想要保持随时满溢的状态很难，每天都会有相应消耗热能的行为和周任务，他需要随时的进行补充，将自身的热能保持在一个稳定的状态，日常能保持九成的热能值存储，就算是成功。

　　被宋军挽留在训练营呆了两天，看着所有新晋的异能战士都稳定下来，根据刷新出来的异能进行分队，如今的异能战士早已不是从前的状态一锅粥混在一起，而是根据各自最强异能分门别类，非是纯粹的战斗异能，单独会进入一个部门，他们会成为辅助作战的最佳团队，也会在全国内游走处理一些案件，耳聪目明嗅觉超常的，在各种案件中都会起到至关重要的辅助作用，而其他具有各种控制能力的异能战士，也多会在各个领域内贡献出力量。

　　老百姓的眼中，异能战士不再是不了解的洪水猛兽，身边突然出现一个异能战士他们至多会感觉到有一点新奇，不会大惊小怪，反而会有一种踏实的安全感，我们国家越来越强大，宵小之辈越来越少敢在华夏领土上放肆。

　　从训练基地出来，徐斌又马不停蹄的赶到了七号药业的燕京生产线，在这里的仓库里，已经堆放了来自春城以及燕京自己生产的多达数万箱的药物，那些尝试过特效药的病人，对其它药物几乎没有了依赖性，伴随着价格的降低，越来越多的普通人也能够负担得起药物的价格，风湿骨病的疼痛，三千块钱购买一盒，半年不必为疼痛发愁。

　　销售价格的降低，并没有影响到药品的整体销售，在这个世界上什么都会饱和，药物的消耗和对药物的需求是不会饱和的，就算当前数量的药物要超过当前需求药物的病人数也不要紧，无论是医院还是药店亦或是一些相关机构，都会不吝啬一笔资金对这类特效药物的存储，以防万一。

　　所有跟随着徐斌的安保都知道，你别看他在车上打游戏一分钟刷出去几百块钱，整个服务器全屏幕都在愤慨他是托儿，但你要知道，他这几天跑的地方所创造的价值高达数千万乃至更多，这还得说龙虎丹稳定药剂是对国家无偿的风险，要是卖出去那就是几个亿的收入，对游戏里这点花销，完全是不当回事。

　　钱还是小事，他每天奔波往来于各处创造的价值，才是真正的大，教育系统改革在民间闹得沸沸扬扬，但在国家层面那不过是一项单独的举措，培养未来人才这一说纯粹是自己欺骗自己，该是人才的那种人无论是在任何体系下都是人才，不是人才的那种人你即便将全世界最好的教育体系单独放在他一个人身上，他还是成不了才。国家更看重的是整体战略部署，经济方面能不能承受住和美利坚阳奉阴违后的彻底对立？在国际关系上能否站得住脚，自己坐庄己方的阵营够不够傲立于世界之巅，一旦经济方面的压力过大顶不住，是否该动用武力解决问题。

　　念头是一闪即逝，和平时代，老百姓安居乐业，纵有怨言也没有战争来得残酷，如今的华夏在世界地位大不同，老百姓或许不会想去争那个第一，只要我们生活足够好就可以，徐斌和他身边人的意见是一致的，你看现在选择自己坐庄出现一点问题民众会诟病国家不为民众着想，可如果你选择了和美利坚全面战略合作以图最短时间内国富民强，丢掉一些所谓的骨气和尊严换来实惠，真要是那样，马上又会有一大批人跳出来，指着国家大骂没有骨气没有自尊，我们为什么要怕别人，我们靠自己不行吗？忘了以前美利坚多嚣张了吗？我们这不是助纣为虐吗？

　　人的劣根性，非是国籍之罪。普通民众需要国家给他们的是完美，殊不知这世界哪有完美，任何选择都有对立面的矛盾，任何选择都会有相对一部分人没有办法受益，任何选择都会遭来一部分人的非议，徐斌能够理解，却难以平复自己内心的怒火，玛德老子为你们拼死拼活，现在稍有不如意就在网络上大骂，看来真是给你们惯出毛病来了。

　　不理会，是他现在能够做到的极致，他也直言不讳的高速上面，如果有人敢到他的面前来闹事，绝不会客气，不管是真的学生还是别有用心之人的驱使。

　　在七号总部的附近，停了两辆的防暴车，常年两辆便衣警车停在附近，总部一楼的咖啡厅，每天早上都会坐四个便衣，直到下班，他们不怕一些学生，就怕一些别有用心的人伪装成学生来这里闹事。

　　有骂的就有力挺的，徐斌的粉丝团发动了起来，同时徐双在学校内，也发动了燕大的学生会，正式在网络上宣战，宣战的标语都早早想好，很简单很讽刺的一句话：“你们连直面人生的勇气都没有吗？”

　　宣战书上首先列举徐斌为国家为民族作出的贡献，那上面对于普通民众最具有刺激性的当属几年来做慈善的总数额，超过百亿的慈善捐赠，你们还有什么可说的，说人家改变了你们的生活让你们安逸的大学生活消失，那你们请看看那些连小学都上不起的人，与其将这些资源浪费在你们的身上，真心不如废掉你们一个名额去帮助几个贫困山区的孩子上小学。

　　国家也没有眼睁睁的看着态势发展下去，各路的专家学者频频出现在各个电视台的访谈节目上，报纸网络也都比比皆是，对当前的教育改革全部持赞同的态度，认为华夏早就应该有这样的改革，阻力那么多国家能够顶住压力大刀阔斧，本身就是一件值得竖起大拇指的事情。

　　各个大学是疯狂躺枪，所有公立大学的校长集中到燕京开会，一号亲临现场，当着官方媒体的面，毫不掩饰对现行教育体系的不满，尤其是学校在监督管理约束方面的不作为，他当场拍板，要对全国内所有高等院校进行新一轮的重新评定，并且这评定后各个大学的学位，将会直接影响未来招工单位的招工标准，允许你存在，却在评定级别上直接给你重拳打击，你学校的整体水准不够，私企除外的用人单位将不会承认你的学历，这也就等于将大学生彻底的分出三六九等，不再是单纯依靠院校的名气和民众认可度，更有国家给予的重拳，等于直接剥夺了你作为高等院校的资格，降格为次级高等院校。

　　这一次会议对教育系统的影响太大了，所有的院校都感受到了强大的危机感，毕竟相当多的学生家长是希望自己孩子能够进入国企或是报考公务员，一旦国家出台新的评定标准，那些眼看着位于边缘状态的学校，学生家长直接蜂拥而至，给学校压力让学校最快速度作出改革，以免在新一轮的评定中被国家放弃。

　　这下学生们不闹了，他们预感到了自身有了危机，与其在网络上瞎闹，不如看看自己需要怎么做才能顺应学校的改革吧，现在的利益是息息相关的，如果说之前学校改革他们不爽会抵制，这一次他们根本就无从抵制，你抵制来抵制去等于把自己考入的院校给从传统意义上的大学高等院校给抵制到次一等的院校，这相当于将自己从一个本科生的大学学历给降到了专科生的水准，名字虽说未变，但在毕业之后找工作时，这双方的差距马上就体现出来。

　　这时候开始有人想到了徐斌，因为评定是跟他们息息相关的事情，生怕自己学校什么都够了却被一些后门学校给排挤下去，得让能够监督公正的人主持，否则我们怎么可能放心，很快，高校联盟就形成了统一的意见，希望徐斌可以站出来成为这一次评定的监督员。

　　结果呢？

　　毫无回应，在徐双专门回家找了一圈之后才知道，哥哥跑去海南那边了，爸妈也跟着过去，去接收自家的海岛，正值度假的好时间，哥哥官方宣布度假。

　　徐双焉能不知道哥哥想的是什么，别看他现在身居高位，可有些时候还真的是小孩子心思，这是生气了，眼不见心不烦。

　　别TM有事想到哥！


第七百四十章 绝不惯着

　　曾经在雪莉手里拿到的那座海岛，如今早已是变了模样，在华夏最南端的主岛如今已是大型的海防哨，作为补给，常驻一支舰队，算是华夏在强势崛起之后给自己海防线上布置的一道封锁线。

　　距离主岛一海里的距离，一座专门由国家出资给予改造的小岛，成为了徐斌的个人资产，说是小岛是相对主岛而言，两面峭壁被重新修葺成为不可攀爬的状态，一边好不逊于旅游胜地的黄金沙滩，一边则是私人的港口，凹进岛屿一部分，可供私人的游艇进出，也可停放大型的游轮。

　　岛上的原始森林改造成为私家园林，单单是将环境治理就花费了极大的人力物力，确保这里的水源和植被不会被各类的小型毒物污染，整个一个青山绿水的节奏。

　　两侧峭壁内是小山，岛中有湖，生态环境的变好使得几场雨水就让这湖完全变了一个模样。

　　私人的森林公园，私人的人工温泉，私人的直升机停机坪……

　　岛上不仅建有各种类型的木屋建筑，在峭壁一侧内依山而建一座欧式古堡，在沙滩一侧豪华别墅，蛋形内的米字公路确保了岛内的交通，十几台的观光助力车，环保且能够随时感受这里的风光和热带雨林气候的温暖。

　　所有道路两旁都有隔离引水渠确保无论多么大的雨都不会影响到岛内的交通，由于另一边主导是军事结构，这边也跟着受益，同时将整个岛屿的建筑结构军事化，即便是碰到海啸龙卷风，也可在安全的防空洞内躲避。

　　在这里前往马来、狮城、泰国等地的距离，要比到海南岛距离还要近，伴随着最近东南亚倾向于华夏，华夏海域的安稳程度要比过去高了很多，各地的排华举动也多是因为最能打的华人控制着毒品通道，在徐斌的支持下，察达在金三角区域一家独大横扫六合，种植归种植，但已经不再烧杀抢掠，任何区域只要有类似的反政府武装，华夏的天空战士和异能战士部队，第一时间负责上前清剿，既是锻炼了队伍，也将整个东南亚区域内对华夏的反对声音降到了最低，对于华夏来说，这算是一大桥头堡，作为两大世界阵营之一的领袖，华夏必须勇于去替别人担当，不然人家为什么支持你，你是大哥，有事你得出来摆平，相应的，你也将得到属于自己的实惠，在这片海域乃至内陆，各种商贸往来形成一条统一管理的链条，由各国出兵组成联合军队，在哪个国家内的线路哪个国家受益，大家共同使用这根链条来发展经济。

　　而在海面上，华夏也拥有着相当程度的自主权，主岛修建了一个机场，如此临近公海区域，华夏的空中线路还能够如此随意，可见如今华夏的地位。

　　徐斌就是私人飞机直接到达主岛，然后带着父母乘坐直升飞机，这是两人第一次坐直升飞机，飞在低空看着那比旅游图册上还要美轮美奂的海面岛屿景致，夫妇俩有一种如梦似幻的感觉，就觉得这样的人生离自己本来是非常遥远的，前几年也去过相应的旅游胜地旅游过，但那是作为一名游客，除了心里想着儿子争气之外，与其他游客的差别不大，现在，一切都不一样了。

　　“儿子，这，这，这岛都是你的？”

　　在空中看到小岛，徐斌驾驶着直升机还故意绕了一圈能让父母看到小岛的全貌，对于这座小岛的奢华，在夫妇俩的心中要比儿子能够熟练驾驶直升飞机更让他们吃惊。

　　岛屿上的一切，始终都让夫妇俩不相信这一切都是真实的，岛屿上的工作人员多是附近的渔民，还有着从武术学校出来在这里历练的战士，前几年察达在东南亚没少给徐斌搜罗一些孤儿，吃不饱穿不暖活着都成问题的他们，能够去一个不是雇佣兵那么残酷的地方，每天吃饱穿暖还有人训练你技能，内心对于老板充满了感激，就算你不合格被淘汰了，也能得到一份普通的工作，只要肯努力养活自己是没有问题，岛上就有很多的工作是给了这些还没有长大的孩子，他们很珍惜自己得到的一切，也不敢有任何的非分之想，罗颜来过一次，带着麻有为谢震这些人，狠狠给在场的人上了一课。

　　渔民、武术学校培养出来的战士、类似雇佣兵的孤儿以及附近基地派遣来驻训的战士，四方面互相监督互相约束，确保维护这岛屿的人群不敢有丝毫的懈怠。

　　这一次的度假，徐斌将金宝儿接了过来，又将刁蛮姐妹花带了过来，水倩也只是每天享受生活有这么个机会也不会因为还有别的女人在而错过，反倒是徐斌需要担心，别让她对金宝儿和邵晴邵雨做什么才好。

　　邀请，徐斌是发给了每一个人，宁可麻烦闹作一团也千万不能厚此薄彼，这么一处好的地方，是属于所有人的，只要是跟他有亲密关系的女人都有资格享受这里，无论是峭壁那边的古堡还是林间小屋亦或是海边的别墅，都拥有着足够容纳她们乃至她们朋友的地方，而岛上的工作人员和安保力量则都居住在另一侧的小型岛屿港口处的两栋四层楼。

　　所有人都第一时间爱上了这里，随着私人飞机一起来的还有各种私人物品和食物补给，岛上的船只早已前往主岛基地去装运，岛上的人也开始忙碌起来，最新鲜的海鲜一定要当天出去捕捞回来当天吃。

　　宁静的下午，微风徐徐，暖阳高空悬挂，躺在屋里无疑是一件最浪费的事情，所有人，都到海滩边，或是埋在沙子里，或是躺在折椅上，吹着海风，喝着最新鲜的椰汁，享受着被暖意包裹的感觉，没有旅游景点那种嘈杂吵闹，出了风声和海浪拍打的声音，你唯一能够听到的就是鸟鸣的声音，闭上眼睛，小憩片刻，搭上一个薄薄的毛毯，你会觉得人生即便定格在此刻都不会有任何的遗憾。

　　夕阳西下，观看着海天一色的黄昏落日，每到让人窒息，徐德胜马荣芝和金宝儿等人，纷纷拿出手机来拍摄，看到父母发出微信朋友圈的照片，在燕京的徐双马上不干了，固然大学联盟去推动高等院校重新评定的事情是大事，可在美丽的景致面前，在燕京才刚刚春暖花开之际，在太平洋上享受着岛屿风光的诱惑，显然更大一些。

　　“既然要来，大家就都过来吧。”

　　这边钟雨也发了一条语音过来，娇嗔的撒娇：“人家在家里这边为了电影的工作忙的昏天黑地，阁下倒好，跑到外面去享受生活。”

　　电影的剧本制定之后，首先需要做的就是七号影视开始联络艺人，确认艺人的档期，这可不是求艺人的电影，而是艺人主动找上来的电影，能不能蜚声国际，这一次的机会绝佳，小岛国和棒子国的艺人很郁闷，东方形象的角色华夏本国的艺人都抢不过来，他们机会更小，可这并不妨碍他们第一时间通过各种渠道与七号影视联系上。

　　“那你就组织一下，把剧组的人组织过来当时度假，在这里或许会有好的创意和灵感。”

　　徐斌也没想到，这一组织，来了数十人，除了刚刚拉起框架的剧组主创二十多人之外，樊冰冰厉冰冰等一众公司大咖，一听有这好事，也都跟徐斌很熟了，直接嚷着也要来，这又二十多人，既然自己公司的都来了，朋友之间也没有什么秘密，很多跟徐斌关系不错跟公司也关系不错的大明星，这一次也有意奔着改编LOL电影而来，索性一次性的都邀请过来。

　　这一下子整个岛屿算是热闹了起来，每一个来到这里的人都完全被这里的美丽所吸引，明星们更是完全不需要顾忌形象，在这里可没有记者和媒体，客人都是同行大家都懂规矩，工作人员在这里则一半是外国人，一半是铁血雇佣兵战士，这座岛屿的信号也是跟主岛信号相连，在登岛的时候钟雨就跟大家说起，打电话用电脑尽量不要透露自己的隐私，这里除了徐斌自己的手机之外，所有信号都要经过过滤，不要因为不知道将自己的隐私来透露出去，同时也不需要担心自己的一些行为被传输出去，甚至不必担心会有人偷拍下来存储离开这里之后传输，不要小看这里的安保力量。

　　这样的黄金海滩，直接征服了所有人，绵延近千米的海滩美轮美奂，这么多人扔进去完全掀不起一点浪花，徐斌想到自己在网络上被喷的事情，心情很不爽，直接在海边海鲜烧烤BBQ的时候，大家来了一张大合影，近处全都是大家耳熟能详的明星，让人一眼就能看出来，然后，直接发到了自己的官网上，附字：“多干多错，少干少错，不干不错，休息，度假。注，别骂我装B任性，我TM自己赚的钱。”


第七百四十一章 生活不是一杯白开水

　　所有在场的艺人，也都知道前段时间从捧到骂的过程，他们是都习惯了，选择成为公众人物就必须承担这一切，徐斌可不是惯孩子家长，老子为国家为民众谋福利，你们不感激也就算了，跟我玩这一套，我可没有义务将你们的幸福扛在肩上。

　　有徐老板这么任性，大家也都很配合的在朋友圈和‘围脖’上转发，不到一个小时，就成为各大搜索引擎热搜的话题，骂的人更猛烈了，但数量却在减少，有些懂得反思不是无脑不顺心就开骂的人，开始反思，到没有觉得自己错，而是突然觉得自己好像没有意义在网络上说些什么，徐斌多大，今年也不到三十岁，人家拥有了什么，上将军衔亚洲首富，自己呢？还为了学业的增加而愤慨自己没有多余的时间去玩，看看人家，二十几岁拥有私人海岛，无数明星都是朋友，享受着最顶级富豪才能享受的生活，我有时间在这里抱怨为什么不去奋斗，几年之后，我能拥有这些吗？

　　反思的毕竟是少数，更为极端的人被徐斌刺激的破口大骂，什么太狂了没有我们哪有你现在的风光，我们要抵制七号，号召所有人都不到七号去购买物品，无论是你实体旗舰店还是你的网店，你有钱不都是我们让你赚的吗？没有我们，你能有今天吗？你忘了当初自己还是一个小维修工的时候了，你忘本了？

　　真正的黑，绝不是那些纯粹的喷子，他们会用一种让你看起来很真实的方式，高级的让你本人看到都觉得对方是下了很大的心思。

　　到徐斌身上，他是没看这些，看到了也不会有任何的情绪波动，我忘本了吗？这件事似乎不需要我自己来解释，摆在台面上的东西就足以说明一切，我是获得了很多，但我付出的更多。

　　对于普通老百姓，最直观的反击不是你列举出你多少贡献，只需要在官网，将曾经徐斌以个人或是公司名义的捐款单贴上去就好了，东莱的学校刨除在外，零零总总捐款数额过百亿，几年光景，这份数据真的可以说是傲视群雄。

　　远在海岛的徐斌就再没去上网，先是跟大家在海边吃海鲜自己动手烧烤喝酒，这些需要在很多时候注意自己形象，需要谨慎小心不要被偷拍到的明星，今天算是难得的放纵了一回，可以不用穿着礼服，可以不用规矩的坐着，可以不用去保持自己优雅的形象，甚至于都不需要去化浓妆，只要你对自己的状态有自信，运动短裤或是运动裤，搭配T恤穿着凉拖，走路也不必总是要挺胸抬头，正常一点随性一点，将自己当作一个普通人，在这里你完全可以实现。

　　徐德胜和马荣芝对这些大明星已经免疫了很多，这些人对他们的态度也让他们没有办法去将对方当作光彩夺目的大明星，当作普通的晚辈即可以。老徐跟大家喝到十点多，海风渐冷，大家转移战场，换到了主楼内的巨大会客厅，火炉点燃到不是为了取暖，只是让这古典欧式的会客厅有那么点味道，红酒搭配雪茄，沙发地上大家随意而坐，聊到了剧本大家就坐在一起讨论，不管能不能在其中饰演一个角色，本着对华语电影的支持，对全世界投资额度最大的一部电影关注，各抒己见，在这样一个场合，不太需要去顾忌说什么，想到什么说什么。

　　一直到凌晨，大家这才散去，各自返回自己的房间，对电影的意见，大家形成了比较统一的建议，就是要均衡，要一碗水端平，该是我们的文化不要改变，该是人家的文化也要淋漓尽致体现出，给游戏中的人物赋予现实世界里的文化背景，只要这碗水端平了就不太会出错，你别弄一个盖伦你非得套上一个华夏将军的背景，立时就会显得不伦不类。

　　徐斌到没有多说什么，他只是总结性的说了一番话：“不管怎么弄，认真了付出努力了，就可以，我们不怕赔钱，至不济你给我拍出一部单纯为了游戏迷所能理解的片子，千万别想着尽善尽美，故事能说明白，人物特点出来，再搭配绚丽的格斗画面和大场景，我认为这就够了，这世界本就没有能够满足所有观众的完美电影。”

　　海岛之夜，在主建筑的顶楼，整个凸起于整个建筑之上，整体是一个大房间大卧室，头顶四周墙壁皆化为玻璃墙，让你真正置身于苍穹之下，在这里，你不需要担心这般睡觉会被人看到，完全可以享受以天为被的感觉，尽情去拥抱天地。

　　在钟雨的心中，也未曾想到自己有朝一日可以过这样的生活，她曾经觉得如果自己能够有一个西式的婚礼，能够有一个爱自己的男人，哪怕并不富裕，并没有实现自己的梦想，一样会觉得人生是完美的。

　　现在呢？

　　钟雨抱紧了身边的男人，侧头仰望星空，或许，残缺的才是真正的完美。抓紧现在所拥有的，或许会是自己一生最大的福气，此时，此景，此人，只争朝夕。

　　……

　　外界对徐斌的反击反响很大，有一些本来没有介入的人觉得他太过狂妄，你是做了一些贡献，可这并不是你自傲的资本，况且，你做的也没有你自己想象中的那么多吧。

　　徐斌是新闻不看，享受着难得的假期，宋仟伊给出了回应，她没有说一句话，只是将徐斌在小岛国苦战数十个小时后靠坐在仓库门口抽烟的照片贴了出来。

　　一个照片，就是最猛烈的回击，你们这些所谓未来的国家支柱，为这个国家为人民做了什么呢？

　　来自军队的声音，来自粉丝的声音，来自员工的声音，来自朋友的声音，在徐斌选择了反击过后沉默时，他们都站了出来，不去诟病谁错谁对，只问一句，徐斌碍着你们谁了，就说他狂妄自大，不管他做没做贡献，就算他只是一个纯粹的商人，人家晒出自己和朋友聚会的照片，怎么了，人家有钱，这也有错吗？人家不是富二代，所有的一切都是靠着自己双手赚来的，消费怎么了，炫耀又怎么了？还真就别说什么你的发家是我们给予你的支持，人家七号出品的东西不好你们会买吗？还真就别刚，你们现在不买，人家怕吗？

　　说徐斌让一部分人失去了大学的轻松生活，暂且不提大学你们应该不应该放松，那人家当初给学生谋得福利的时候，你们不也是欢呼雀跃吗？怎么，一点不顺心就开始喷，说别人影响了你的生活，如果真是有骨气的人，那你自己步入社会养活自己掌控自己的生活，别说你还没毕业等你毕了业一切都有的话，没有大学学历就不能给与自己美好生活吗？还是你自己没自信。

　　外面讨论的热潮是一浪高过一浪，徐斌的拥趸者这个时候不再退缩不再做一个沉默的旁观者，就跟你们来一次大讨论。

　　讨论归讨论，教育改革的工作却没有因此停下脚步，政府以实际行动做出了支持谁的选择，学生减负了，可这并不意味着学生的生活就必须轻松，推进教育改革是国之大事，百年大计，为的是十年后二十年后，徐斌的建议不过是冰山一角，所有的政策必须是经过大规模的讨论后得到统一的意见才会正式进行，这和某个人的意见并没有太大的关系。

　　休息的状态是非常舒服的，徐斌是尽情享受阳光沙滩美人，明星们也都是难得休息，就算是有日程安排的，三天时间对于他们来说也能够自由掌控，舒舒服服在这里度过了三天没有记者不需要戴着面具生活的假期，整个剧本的构思也达到了在场人认为饱和的状态，整个主线脉络清晰，在拿出足够绚丽的电脑特技之后，在故事情节上也要求必须让老百姓看懂且觉得生动，别从头到尾就是干就是特技。

　　在导演的选择上，徐斌直接点名小钢炮，并直接给小钢炮打电话告知，七号影视目前已经重金收购了一家好莱坞的特效制作公司，对方的水准在全世界范围内绝对排得进前三，曾经与国内有过合作，国内大导演花了大价钱请了人家的助理团队来给影片做特效，现在是整体被收购过来，小钢炮需要做的就是将故事讲好，特技效果他想要什么，直接提，自然有人完全满足他。

　　小钢炮自己都没有想到，以他今时今日在圈子里的地位，已经难得会有叫做受宠若惊的感觉，鉴于事发的突然性，这要比他担任春晚导演更让人惊讶。

　　为此，小钢炮还专门飞了一趟海岛，先到三亚，然后转而乘船到达海岛，来了之后就笑称后悔之前没有死乞白赖的跟来，错过了几天享受的时光。

　　“想要来，随时都可以过来。”

　　海边，徐斌坐在小板凳上，正自己弄了一个烧烤炉在那里烤海鲜，一阵阵的鲜味飘起，小钢炮直接就在海沙上盘腿坐下，启开冰啤酒，一口啤酒下去，这就一个清爽，清了清嗓子点燃一支烟啊说道：“游戏我玩了，背景故事我也仔细研究过，亏得之前做了功课，不然也不好意思来见徐先生，我觉得，游戏里每一个人物的声效开场白，如果在特殊的环境下，具有一定的喜感，这一点，我们该可以利用起来……”


第七百四十二章 别与电干

　　教育体制改革，逆流而上，强势推行，首先第一轮就是对全国高等院校的重新评定。

　　不以教育系统内的老面孔作为主导，而是将一些真正的老学究找出来作为评估的主力，他们的人际关系相对而言较窄，且第一站就是燕京各大高校根本不给你运作的机会，上来就是一竿子打到底的策略，不管你是谁，也不管你有着怎样名校的风范，是什么水平就给你记录什么水平，每一个人的意见、笔记、记录方案，都会直接在当天结束一天的评估之后就进行封存，看管封存档案的人是从异能部队和特种部队找来的战士，他们可不会给任何人的面子，只要是归档的东西就只有到首长下令开启的时候才会开启。

　　全国上下所有高校闻风而动，临时抱佛脚也总好过不去抱，况且很多检查你如果能够将表面功夫做好，也很难让你真正的面目露出来，就看你这表面功夫做得如何好了。

　　所有学校，所有院系，所有的导师、辅导员，都以学生会为基础，开始找校内的学生谈话，到不至于低三下气，却也不想因为学生而错失分数。

　　而一些二流学校，就真的是为了达到目的不择手段，各种的承诺毫不犹豫的舍出，譬如学校如果过关，这一次的考试所有人都过关之类的，保证一些捣乱学生的毕业问题等等，到那些三流的学校比这还要过份，完全就是一副小学生应付检查的状态，不管是卫生还是校园内的绿化，乃至于教室内的桌椅，全部都是临时换新，明显到最后一点作为高等院校的面皮都不要了，是，来检查的时候看到你这些会加分，只是这加的分真就不如你在同行和家长丢掉的分数。

　　徐斌度假回来，在燕京一下飞机，就来了一句他知道也只能由自己来说的话，这么大一颗雷，要是别人来说足以被吐沫星子给淹死，一般人也根本扛不住，也就是自己，虱子多了什么都不怕了。

　　“所有涉嫌帮助学校作弊的学生，一经查实，永远取消其获得高等院校毕业证的机会，他所拥有的所有学历证明都将视为伪造。”

　　骂的人还是不少，但更多人意识到，胳膊掰不过大腿，你跟人家干无疑是跟电干，人家随便一句话，就能让你数以百万计的人皱起眉头，自己这两下还是别跟着得瑟了，老老实实过自己的生活，如果真不想自己就读的学校掉级，那就按照自己了解并且清楚的真实情况去帮助学校说一些话，最后成与不成，那就全要靠学校的运气了。

　　徐斌现在是死猪不怕开水烫，反正我已经被骂的这么惨了，也不差这么点了，你们自己看着办吧，骂人的人肯定是与这件事没有关系在这里看热闹不怕事大起哄，真正与这件事有关联的人，早已在现实里去忙着，根本没时间还跑到网络上来骂人。

　　徐斌本没有打算回来，他还想在那海岛上多呆一段时间，太舒服了，尤其是自己开着游艇，到附近的海面上垂钓，那是一种能让自己置身于大海怀抱的感觉，父亲是每天乐此不疲，这一次归来愣是没有选择跟儿子一起回来，主要是跟随着一起到海岛的徐雅检查出了有了身孕，按照医生所说，在这样的地方安胎最为合适，待到一个月后，华夏东北进入夏家，双方温度差不多再回去为最合时宜。

　　张大伟是一种按耐不住的喜悦，在徐斌的安排下，飞机到燕京之后直飞春城，在那里将姐夫的父母和几个最主要的直系亲人接着，让他们一同到海岛去，既是散心也是陪着姐姐安胎。

　　看到如此美景，张家人完全就傻了，对于自己家的这门亲戚，他们的认知还不完全准确，只是知道对方很厉害很厉害，知道前段时间在新闻联播中频繁出现对方的身影，亲戚之间都传开了大家去关注才知道，那么年轻的三颗星将军，那么年轻的富豪……

　　但这一切，还都在账面上，并没有出现说他们实际感受一下，上一次还是在张大伟和徐雅结婚的时候，那时来了很多梅城和春城的大人物，也有明星助阵，场面真的是梅城绝无仅有的一次，作为一方的主人，微薄男方不如女方的那点自尊心直接就被方方面面的面子给覆盖，就觉得倍有面子，人家过得那生活完全就是皇帝过的生活，一桌几千块的酒席，他们敢到没敢想。

　　时隔数年，再一次与亲家的小子有所交集，立时就感觉之前觉得是天的东西，现在不过只有一人高，触手可及，现在看到的才是真正的天，这样一个海岛都是徐斌的？还有私人游轮私人游艇？不是说夏威夷什么的沙滩美如画但都是人挤人吗？

　　这里，这里简直太舒服了，完全就是人间天堂，画面美的让人不忍直视，有一股力量推得你将平日里所谓的矜持丢掉，无论你多大年纪，都想着直接冲入海水之中，去感受海水拥抱的感觉。

　　人，还可以这样生活吗？

　　人生，还可以有这样的品质吗？

　　自己的几十年，是不是白活了，九成九的时间就生活在梅城，外面的世界根本没有去看清楚是什么样子，以为富人的生活不过就是住别墅开豪车吃大馆子穿名牌衣服而已，我们不羡慕，那样也没什么了不起，与我们的生活差别也不大嘛。

　　现在再看，差距真的就如此之大，生活的品质天壤之别，这样的人生才是人生。

　　陪着徐雅在别墅内的张母，到厨房看过一圈之后，就知道自己的用武之地真不多，至多是煲一些老汤给儿媳，看着保险柜中多达百种的食材，看着刚刚起获的海鲜，她也只能摇摇头，回到房中去陪着亲家母和儿媳妇聊天。

　　至于张父则跟着徐德胜和张大伟，乘坐专人驾驶的游艇，到海面中央，享受着真正最顶级的日光浴，悠然自得间垂钓，那种抬眼四周空旷无际的感觉，游艇随着海水微微的晃动，舒服的将垂钓乐趣渲染的最大化。

　　到了晚上，在吃晚饭之前，所有人围坐在客厅之内，观看当天的新闻联播，在这之前，他们刚刚到峭壁上欣赏过日落，美极了的画面犹在脑海中，电视画面中就出现了一则他们想要关心了解的新闻。

　　“朝廷台报道，徐斌将军日前到武警总队视察工作，观看了战士们的日常训练，提出了三点要求……”

　　“朝廷台报道，徐斌在京参加了七号药业上市前的最后一次集体股东扩大会议，主动提出愿意在七号药业上市之后，最大化减持自己手中的股份……”

　　“朝廷台报道，七号博物馆已经正式对外开放，每一次只接纳一百名顾客进馆，每一次的观赏时间为四十分钟，徐斌先生到现场剪彩，出席该活动的人员还有……”

　　本个小时的新闻联播中，关乎徐斌的新闻有三个，昨天晚上刚刚返回燕京，今天一天就开始忙碌的工作，想到即便是前几天在这里度假的时候，手机也没有安静下来，即将升格为人母的徐雅叹气道：“就像是我们无法理解这里的奢华一样，老弟有多么累我们也感受不到。”

　　徐德胜已经习惯了这种感觉，笑道：“行了行了，双全还年轻，年轻不奋斗干什么，我们这些老家伙快要到点了，得好好享受享受，亲家，亲家母，晚上我们好好喝点酒，大伟啊，你去，把你小舅子的好酒都掏出来，亲家你可别客气，我儿子可说了，让我们大家帮着他花钱，不然他都不知道那些钱留着干什么，飞了小半天也没休息，一会喝点酒正好休息。”

　　“不累不累，在飞机上我们都睡觉了，一点都不累。”

　　“那喝完酒咱们打两锅，好久可没跟亲家亲家母打麻将了。”

　　……

　　徐斌通过手机实时观看着海岛上的视频，嘴角露出淡淡微笑，为人子，能让父母觉得生活只剩下保持身体健康和享受生活，绝对是一件值得骄傲的事情，关掉手机视频，抬起头，对着一旁正在核对资料的武念丹道：“走吧，进去吧，不用看了，随便他们怎么商议，我游戏里的装备弄得怎么样了？”

　　武念丹翻白眼，不知道该说什么好，七号药业上市前的最重要一次会议，讨论的主要方向不是别的，是徐斌个人持股最后能够剩下多少，最初演化为七号药业的马氏集团药业的老总马倩最后还能持有多少股份。

　　按照七号药业的估值，小数点后面一位的差异，实际对应的股票价值都有可能高达数千万，你徐大老板就真的不关心吗？

　　“再冲二百万进入游戏，一会我手动抽奖，自动抽奖乐趣太少。”

　　左朗推开门，徐斌和武念丹走了进去，会议室内气氛异常的紧张，每一个人的表情都很凝重，显然讨论的各个方案他们自己都不能满意，半个小时之前，高层的代表来了，此时徐斌的出现，让气氛更加凝重，但这，并不妨碍所有人鼓掌欢迎这个传奇男人的到来。

　　掌声之后，徐斌当然是一家独大的坐在椭圆形会议桌的弧顶，坐下来之后点上烟，喝上武念丹递过来的咖啡，嚼着巧克力，只一句你们讨论就好不用管我就再也没抬起头，给笔记本插上外接鼠标哒哒的在那里点着，俨然一副事不关己高高挂起的状态，让其他人都有一种摸不到头脑的感觉，难道，之前制定的股份持有方案，徐先生不满意？


第七百四十三章 有一种功能叫做销毁

　　游戏中，土豪中的神豪无疑是大家关注的焦点，徐斌的游戏ID晨光无疑是大家关注焦点中的焦点，最开始，一度被大家认为是托，看到他在那里无线刷奖池，大家还一通骂，还为此专门到游戏官网的论坛去投诉，鉴于徐斌连续数天的疯狂刷，官方也站出来给出回应，直接在服务器内给出全服玩家承诺，晨光系是正常玩家，所有充值记录后台都有保存。

　　至此，晨光算是出名了，大家发现他上线的时间不少但活人的时间不多，很多时候就是站在安全区内购买高价的道具做装备，要么就是刷奖池，玩家之间交易的拍卖行内，但凡是觉得自己的物品是极品的，就敢挂出高价，概因放在那里肯定会有人购买，至不济，你等到晨光上来，只要你别弄出一个砸冤大头的价格，不离谱超出市价一些他是不会犹豫购买的。

　　谁能想象，一旦上市马上就会成为近千亿上市公司的讨论会上，事关八位数九位数的讨论，他竟然坐在这里，打游戏！

　　别人喝咖啡都是为了提神，徐斌喝咖啡就像是喝水，一会儿就喝一杯，那浓到一块就能甜腻倒牙的巧克力，这一会儿，他吃了几块了？

　　看着游戏仓库和物品栏内堆满的各种极品物品，徐斌将自己能用的放在一边，用不到的譬如坐骑、辅助道具，挠了挠头，打字喊话，各种极品出售，只卖三分钟，三分钟后全部销毁。

　　这算是第一次，有人在游戏里看到晨光说话，顿时世界频道热闹了起来，由于他是站在自己所属势力的安全区，其它势力的大手想要过来需要进行类似屠城的行为，将安全区附近保护侍卫祛除掉，安静的城区内一下子热闹了起来，更有很多人喊着，晨光到中立安全区来，你的东西我们肯定买。

　　徐斌也不说话，一物品栏的极品道具，真的就只卖三分钟，里面的好货很多，他挂的价格也不高，但也只来得及卖出去三件，剩下他是为了不让游戏平衡失去物价崩溃，也是保证自己独一无二的巅峰状态，遂卖东西真的就只是临时起意，平日里那些极品道具基本都销毁了，之前看到他那么刷奖池，市场又不见极品道具，每一个超极品被抽出都会全服通告，那么多东西都哪去了，这也是大家笃定他是托的主要原因，当官方给出回应的时候，也对这件事做出了回应，游戏设置中，有一种叫做物品销毁。

　　这一下算是让整个服务器哗然了一下，如果这是真的，人家晨光才是真正的有钱人。

　　“销毁了。”

　　三个字之后，徐斌的游戏人物传送到了中立区的安全区，看着他站在那里大家都知道是在标注物品价格一个一个的放入，很快就会开始摆摊业务。

　　这一次的三分钟，销售量可不错，尽管有些价格他挂的也不低，但对于很多中等的华夏币玩家，一些珍稀道具是可遇不可求，碰到一个神豪出售，价格高点也可以接受。

　　讨论会在徐斌进来之后开了两个小时，他一言未发，坐在那里玩了两个小时的游戏，消费了数十万，却不料他的表现让股份划分方面，足足给他增加了两个整点。

　　“行，就这样，我没意见。”

　　上市融资之后，徐斌还需要内部减持，直接将自己的股份以相应的市价出售给国家，最终他能够持有的股份约在百分之十七左右，马倩则是百分之一点三。

　　马倩的这一点，真的就是给徐斌面子，也是给予她的奖励，其个人能力也在公司这几年的运营中得到了体现，上市之后，她也将会在集团内身居要职，对此，马倩对徐斌是感恩戴德，完全将他当作了毕生忠诚的对象，至于那个曾经欺骗过徐雅和张大伟夫妇的片子秦朗，如今也改邪归正，跟马倩过起了只羡鸳鸯不羡仙的生活。

　　七号连锁电器超市，七号药业，伴随着这两家子公司的单独上市，七号地产也在孟诗研的运作下，积极向着上市的道路进发，七号影视也在巨额资金的扶持下，众多大牌艺人将工作室挂靠旗下的宣传下，有了更为长足的发展空间。

　　从会议室走出来，徐斌又转到了七号影视的会议室，这边为了等待他已经将会议延迟了一个多小时，大家都期待着大BOSS能够一锤定音，都在翻看着手里形成的会议纪要和方案，期待着它能够打动徐斌，使得七号影视不光是在投资规模和明星阵容上傲视群雄，也要在其它方面成为行业内的翘楚。

　　钟雨和孟诗研都接到了来自兄弟传媒和几大院线投资的电话，如果说从前是害怕徐斌这个人，担心他会用自己的权势和地位进行行业干扰和垄断，那现在怕的就是他强大的资金储备，在影视这个行当里，他手里的资金储备真的就是无敌状态，生怕他准备进行垄断的进击。

　　两人都知道徐斌性格脾性，甭说跟这些行业内的大佬都算是朋友，即便是不认识他也不会轻易赶尽杀绝，不会将事情做绝不给别人留活路。

　　“X总，你多虑了，实话跟您说，我们也只是要自己做个院线而已，除了一线城市之外，我们第一轮的投资，会尽量与各家院线覆盖多的城市错开。”

　　两人分别跟数个名字在华夏响当当的大老板以相类似的话语交流，这也就是她们的特殊身份是徐斌枕边人，换个人也跟那些人身份不对等，人家也不会相信你所说的话语。

　　果不其然，这边会议更简单，不到半个小时，其中还有徐斌看文件的二十分钟，看完之后，徐斌抬起头：“行啊，就按照你们说的来，能够以现有连锁电器超市所使用房屋改造的，先期进行，错开跟那几家的竞争，第一轮我们先铺三线城市，不要担心我们吃亏与否的问题，赔点钱不要紧，把事情做好，我相信是不会赔钱的，照你们计划的弄。”

　　“我在这里想说一点，也希望明天能够传到公司所有部门……”徐斌正色的这番话，让在场所有人都屏气凝神，大BOSS轻易不会开口，他一旦开口说的事，不需要反对质疑的声音，需要的是不折不扣执行，在七号，看似平日里大家畅所欲言，分别有数个人执掌各个分公司和重要部门，群策群力大家共同经营这个集团公司，即便是战略性决策也是如此，可一旦徐斌开口之时，那整个七集团就是完完整整的一言堂，他的权威不允许任何人挑衅。

　　“我的风格想必各位都清楚，下面的人也都清楚，平日里公司进来一些关系户不要紧，但所有人都必须记得，公司内有一支稽查队伍，不管你是谁，不管你跟谁有什么关系，真的查到你身上且查出了问题，我不需要听到任何人跟我解释，我只要一份书面材料，一经证实，从严处置，别动歪脑筋，就算你能成功将钱带出公司你能成功隐性埋名，想要找到你对于我来说，很简单，到时，别怪我不顾念情义。”

　　徐斌不需要去刻意营造气氛，也不需要拿出重语气似在吓唬人，他在陈述的就是一个事实，不管是谁，我想要你得到什么结果，你就只能得到这个结果。

　　很多人下意识的一个激灵，想起这位大BOSS之外的身份，想到麻有为罗颜领衔的地下队伍，想到那些人的恐怖，每年都会有下面的公司遭遇一些麻烦，来自于当地的一些地方霸主，但无论是谁，最短的时间内一定会被摆平，还有一些自命凶悍我不要命的凶徒，都会在不知不觉中从这个世界消失。

　　小岛国一战，公司的员工从上到下都是跟踪追看了相关的所有新闻，他们的老板带领着一群战士死守残酷进行了数十个小时的血战，成就了新世纪以来全世界最经典的一场战斗，在网络上有一些所谓内幕爆料者的内幕，据说徐斌在小岛国一个人就杀了数千人，手刃过千，还曾在万军丛中轻取上将首级，在小岛国的军营内杀了一个七进七出，网络上最流行的那张图片，他叼着烟落寂的眼神之外，身上沾染的鲜血都已经将整个衣服沤厚了一层，这样一个人，开口说放出的狠话，杀伤力可想而知。

　　公司越大，需要的约束力就越大，下面蛀虫越来越多，都知道公司有钱，我挖出一点来不算什么，到了高层，则觉得老板的约束力很小，每一个人的手里都有着相应的权柄，趁着自己手里有权公司又有钱我干嘛捞上一笔呢。

　　这是民营企业走到一定地步必然会经历的过程，尤其是当你的金字塔阶梯建立的越完善时候，管理力度就会相应变小，蛀虫的滋生就会拥有更好的土壤，孟诗研就跟徐斌反应过，如今公司内部有着一股暗流，不再是竞争向上爬，而是开始了一些让你抓不到边际但能感觉到的小动作，他有必要要抓一下这方面的规矩了。

　　徐斌向来如此，不抓就不抓，一旦抓就要抓到底，现在是谁撞枪口谁死，未来也是一样，该大不见小不见的高层肯定无视，可你要如果做得过份，不好意思，你会非常凄惨，谁也救不了你，无论你们任何人，都支付不起背叛我的代价。


第七百四十四章 手放好等脸来

　　网络上的喷子依旧在，最聪明的方式当然是不与他们正面对抗，你越是跟他们辩论，他们越是高兴闹的越欢，打脸的方式有很多种，徐斌选择了最过瘾也最高端的。

　　他为了此事专门将自己的‘围脖’开启，在诸多明星帮着宣传下，短短几天内关注人数超过八千万，并且还在持续增多之中，连续几天，他时不时会发出一条短的信息，内容很简洁。

　　“燕京三环一栋商业大厦，赚取八百万。”

　　“魔都黄浦江边老式办公楼，赚取七百万。”

　　“狮城一栋商贸大厦，二千万。”

　　“小岛国西京一栋CBD办公楼，四千万。”

　　偶尔，会配上图片，私人飞机满天飞，之前还有人诟病他买私人飞机也跟某位农民艺术家一样，有装的嫌疑。

　　现在，粉丝们开声了：“私人飞机对于咱来说是装B的工具，对于人家真正干大事的人来说，就是一样交通工具。”

　　这条回复被很多人顶了上来，都不需要跟你辩论，更不需要用胜利者的姿态耀武扬威，就这么一句话，全摆平，你们说了那么多黑徐斌的话，现在还有什么可说的，人家买飞机怎么了，你要有这么多的生意，你也可以买。还有，那些要抵制徐斌不去购买他电器超市里商品的，你们还会觉得自己的行为有意义吗？七号电器连锁超市总市值不过一百多亿，你看看人家徐斌现在的收入，一个月能收入多少钱？还会在意你那仨瓜俩枣的吗？

　　更有主动反击的人，将徐斌这一条条的信息给标注出来，然后将那些图片也给标注出来，燕京的房价会比西京和狮城低吗？看看人家徐老板，我们自己国家的神迹不过是成本价，千万别说徐老板黑，你看看他到国外的收入，全部都是千万级，这叫什么，这叫赚外面的钱来填充我们自己。

　　还没等一些高级黑站出来去拿出最后一招——你为富不仁。徐斌已经准备好了巴掌，你敢伸过来吗？伸过来将你脸打成猪头。

　　不需要徐斌自己宣传，官方媒体每天都会有相应的报导，然后粉丝们会在他‘围脖’的跟帖中附上这些照片。

　　“捐赠希望小学三十所。”

　　“捐赠新型医疗设备总价值五千万。”

　　“捐赠三千万创建帮扶应届毕业生创业基金，并将持续投入。”

　　“捐赠海洋公园一个。”

　　“帮扶三十二名XX病的病人免费接受治疗。”

　　什么节奏？

　　赚的快，消费的也快，在整个华夏，慈善榜的首位已然写上了徐斌的名字，并且做慈善的数字还在持续的增加，不要说各地有个天灾人祸，会大量捐款，风调雨顺他也不会忘记将希望的火种撒满整个国家。

　　作为一个能够创造神迹的男人，他需要在教育体制改革中去给自己增添一些名气或是存在感吗？

　　作为一个子公司马上就要有两个上市的风暴中心男人，他还需要非得去干得罪人不讨好的事情来彰显自己的能力吗？

　　他的曝光率，还需要用别的方式为自己增加关注度吗？一个月的新闻联播中，他的出镜率过半，在这个国家，已经只有那二十几人组能够媲美，而作为主角的新闻，堪比几位巨头。

　　他已经不需要用任何方式来彰显自己的存在，他只需要一句话，就能让整个国家动起来，伴随着大量的任务完成，伴随着积分每一天疯狂的增长，那曾经让国家为之疯狂的超能战车，已经不再是遥不可及的梦想，旋即，徐斌内部宣布，超能战车进入到最后实践阶段。

　　超过两个人知道的，就不再是秘密，即便是最高级别的保密，依旧不能真正做到密不透风，虽说只有寥寥无几的人知道，还是没能完全保密，在网络上首先被曝光出来，华夏正在研制秘密武器，其威力和对未来战争的统治力，将远远超过单兵作战飞行器。

　　这样的曝光一出来，立时就引起了全世界的关注，还是那句老话，有恐怖超时代的产品被研发出来不可怕，可怕的是这东西只属于你一个人，哪怕只是少数人也能够顶得住来自外面的压力，如果只是一个人，那你只能成为众矢之的，大家攻击的目标。

　　华夏挺了三天，这三天外界的舆论是铺天盖地，但为了徐斌的计划，生生挺了三天的时间，第四天才以发言人对外宣布，将会在研发阶段，邀请来自全世界相关方面的专家，一同参观研究学习，这样的言论一出，立时就平复了最大浪潮的舆论，大家心里也都清楚差不多得了，华夏现在也不好招惹，再说了是人家自主研发的，我们能蹭过去看一看，这已经是莫大的关照，等于将自己除了最核心技术之外的所有东西都放在了全世界的面前。

　　看到这些我也能研发出同样威力的武器！

　　这点自信各国的科学家还是有的，当初的核武器是怎么出来的，有没有这么好的条件？答案是否定的，当然没有，各个国家都靠着弄回来的一点零星资料去研发，一个点的深入成功一通百通，无数的本国科研人员耗费大量的人力物力财力时间，才能够研发成功，现在华夏拿出了大家共同观赏的态度，这已经让各国很满意，至少我不会落下太远。

　　实际呢？

　　从最开始曝光消息，直到华夏隐忍三天，再到一旦成功将会邀请全世界的专家学者。一切看似是华夏迫于压力，实则全部都是假的，至少在短期内，徐斌还没打算拿出超能战车，他这是在引蛇出洞，他要会一会那个藏在雪莉背后疯狂的男人，你不是藏得很深我们很难找吗？现在我放出这样一个消息，就不信还能够稳得住，当初从雪莉被杀追出去的一点点线索，虽说没有得到实质性的结果，但已经通过这脉络，布下了一个外围虚无缥缈的大网，靠着自己的力量很难有快速的突破，超能战车的横空出世对方一定不可能按兵不动，只要他有所行动，这大网就能够捕捉到蛛丝马迹，大不列颠那边，坎贝尔已经将这条线牢牢的攥在手里，为了和华夏能够更为亲密的合作，也是为了找回雪莉被其利用致使自己国家蒙受的巨大损失，这隐藏在暗中的家伙，坎贝尔也将其当作了对手。

　　坎贝尔布置了一个类似蜘蛛网似得的结构，以上一次消失的那一点痕迹为中心，天罗地网覆盖下去，密不透风，任何一点风吹草动都会触碰到这蜘蛛网，第一时间就能够掌控这一点风吹草动，而整个大网纹丝不动，避免被人声东击西围魏救赵的将那潜藏起来的痕迹彻底抹掉。

　　雪莉的死不是白死，对方不管是泄愤还是故意为之，都不可能在徐斌和坎贝尔的面前抹掉所有的痕迹，当时追查下去并没有抓到对方的痕迹，两人都对自己有自信，对方不是抹掉了痕迹，而是在其中一个点选择了潜藏起来，让你的追查无功而返，接下来就是比拼耐心的时间，看谁能够撑得更久，是一方不让那潜藏起来的痕迹露出来，还是另一方将那痕迹给抓出来，直捣黄龙。

　　零零总总，一直有一些目标是对准美利坚，作为曾经世界上最强大的国家，还有什么是能让雪莉有信心脱离了欧洲这个庞大体系后依旧安全的底牌？无疑，美利坚的存在本身就是吸引目标的靶子，只是苦于没有证据而已。

　　在超能战车消息透露六十个小时后，坎贝尔给徐斌发来了消息，密布的大网内有了一丁点的异动，他已经追踪到信号，华夏方可以公开回应不必继续扛着默不作声。

　　这一次，国家并没有让徐斌出面，而是派遣了最为精锐的部队，为了让徐斌安心，左朗和冬天都暂时抽走，务求要跟坎贝尔合作，顺藤摸瓜将潜藏起来那颗毒瘤拔掉，不管对方是哪个国家的，也不管是以家族个人为名义还是暗中为国家服务的，这一次两个国家联手，要的就是摧枯拉朽的进攻，就算真的是有国家在背后支持，这一下，也要打得你痛。

　　同时，徐斌的按兵不动也是幌子，他依旧正常出席很多的公开场合，让全世界的人都能够大概知道他所在的位置，先是出席了七号博物馆和燕京博物馆的合作启动仪式，为了将一些被分开有联系的藏品能够时隔百年后重新摆在一起展出，双方进行了一些互通有无，为了更大程度分流参观人数的压力，几套组合起来具有着历史故事的藏品，分别被两馆进行展出，吸引来自全世界的爱好者。

　　在七号药业正式挂牌上市后的第二天，专门有人重新计算了徐斌的个人资产，随着开盘价格以及上来后的一个涨停板，徐斌手中的百分之十七股份，又有了突破百亿的资产增加，也使得他个人的资产突破了三百亿美元，再一次成为无数人心目中走上人生巅峰的男人，每一次有财经类报纸进行这些数据统计，徐斌的名字就会出现在无数的媒体之上占据着很多媒体的头版头条，风头远远超过之前几年那位外星人马大班。


第七百四十五章 出世，造福苍生

　　每一天，都会有战报递到徐斌的手中，坎贝尔等人顺藤摸瓜，追着那一点点细微的蛛丝马迹，利用两大国家的庞大情报网络，抽丝剥茧，按照左朗的汇报，正在慢慢的接近真相，每一次都会在觉得成功的时候，会突然遭受情报的断链，又必须重新在之前的各种情报内进行分析，寻找情报断链的原因，继续在模糊庞大的线索中找到正确的那一条，就像是在进行一场高智商的追逐战，每一次都会有牌扔出来，每一次都会有产生伤亡的战斗，每一次都会有看似接近真相的掩盖。

　　这样的你追我赶持续了一个多月，并没有任何指向性的结果，大家心里猜测是美利坚却也没有任何证据，只能继续在丝与线之间进行着猎人与猎物互相转换的追逐，左朗和冬天经历了几次被人暗算的反杀，靠着经验才勉强脱离，坎贝尔的手下则没有那么的幸运，就连坎贝尔自己在一次认为成功的追逐中遭到了暗算，本就没有什么血色的脸颊，又增添了一抹疤痕，距离右眼也只有零星的距离，如果爆炸的弹片在偏移一点点，那我们的情报大佬就要变成独眼大佬。

　　不过坎贝尔的受伤也不是没有收获，终于将躲在暗中的敌人大致方位锁定，最后一个信号消失的地点就在美利坚的南部州，接下来将会是最艰难的阶段，将要进入到敌人控制区域进行找寻，坎贝尔在徐斌无法亲临指挥的状态下，带着人潜入了美利坚，开始了我们隐在暗中的调查，不求与敌人面对面，只求一点点确凿的证据，华夏和大不列颠就会公开此事正式跟美利坚交涉，徐斌也可以堂而皇之的出面。

　　左朗返回了华夏，长时间的潜伏任务已然不适合他，在美利坚的资料库中，这个跟随在徐斌身边的司机，必然是资料高高悬挂，冬天留了下来，他的潜伏能力是得到了认可的。

　　接下来就是比拼彼此耐心的时候，从明转暗，坎贝尔等人最大的倚仗就是对方不敢太过公开的剿杀，一旦直接将身份暴露出来，就算杀了他们也毫无意义，这样来自对方的顾忌，也成了坎贝尔等人的保护伞，让他们可以在美利坚本土慢慢的去查找目标，巨大的蜘蛛网效应是实现了，只是敌人藏的比想象中还要深，现在是深入虎穴，只待你有一点点的破绽露出来。

　　远在燕京的徐斌，迎来了早就应该到来的一群人，他相信如果自己没有现在的身份，对方肯定会以更为高高在上的态度对自己下达命令，而不是现在这般保持一定客气的倨傲。

　　司马相如、岳天鹏、南宫雪燕，带着江湖门派的长辈和一些老前辈，终于找来了，他们对徐斌的强大充满了好奇，经过几番和高层的交涉，许下诸多的承诺才得到了直接来见徐斌的资格。

　　看到他们的时候，徐斌就觉得好笑，还真以为有资格见到我就能从我嘴里问到什么吗？一群傻帽，你们让上面给坑了，许下的那些承诺需要百分百的全部兑现，而我这边则要看你们有没有能够让我心动开口的筹码。

　　“徐施主，我们希望徐先生能够将那神奇的能力展示一下。”

　　来的人是僧道俗俱全，一位很有古风的老僧，没有装出自己一副佛法精神的模样，整个身体处于最巅峰的状态，似一把随时出鞘的宝剑，随时可以划破天际，与佛家的状态背道而驰，没有装模作样而是直入主题，眼神中有着一种不愿意相信必须自己亲眼所见的执念，尤其是当他听说徐斌的能力有些类似佛门失传的狮子吼时，更是激动不已，希望一探究竟。

　　一中年女子，身着典雅白色，眼中带着倨傲，看到徐斌也只是微微躬身算是打过招呼，并没有其他人表现出来的那种尊敬，与俗世并没有太多交集的他们，并没有完全认可徐斌做出的贡献，你只是让普通人受益，我们并不在此列，也自然不需要感谢。

　　“徐先生，我们大老远而来，就是希望徐先生能够不吝赐教，华夏很多文化传承正在慢慢消失，我们不想自己手里的东西在几十年后消失，更加不想让它成为一部分人眼中的洪水猛兽，徐先生如今在蜚声华夏，我们希望您能够振臂一呼，带领我们大家重新将属于华夏的一种特殊文化发扬光大。”

　　说的真是大义凛然，徐斌面容严肃，很正经的说道：“诸位都乃是国之栋梁，我会着实上报各位的胸怀和行为，现在我就安排在这方面有一些的年轻人聚集进行集训，将各位身怀的传承正式传承下来。”

　　贪图老子的能力就说贪图，还非得给自己弄一个足够高的道德高度，那好啊，先让别人看一看你们的道德高度有多么高，既然送上门来就别走了，这种玄之又玄的东西虽说不太适合广泛传播，但在小范围内还真就不能没有，真要是碰到类似的敌人，你要没有相应的能力，就算是异能战士也都力有不逮之时，就如同上一次的燕京酒店之战，左朗等人几乎就没有发挥任何的作用，直到一切结束才赶到现场。

　　“徐施主，出家人不打诳语，几位小施主曾与我等聊起徐施主的能力，有些类似我佛门狮子吼，不知徐施主能否展示一二。”

　　“然后呢？”

　　那中年女子在徐斌问完之后直接回答：“自然是物归原主，世人皆知狮子吼乃是佛门绝学，如若徐先生真在某处获得，自当归还，让这门绝学能够发扬光大。”

　　徐斌真是懒得继续跟他们纠缠一些迂腐到无耻的论调，直接开口道：“我要说不是你们也不信，其实这都不重要，重要的是你们要弄清楚一个问题，我的，凭什么给你们，如果你们是来帮忙我自当扫榻相迎，为国家培养相应类型的人才国家也会感激，可要是抱着别的目的而来，先掂量掂量自己几斤几两重，什么叫失传，为什么失传，就算不失传又能如何，诸位身上到是有很多没失传的绝学，可那有什么用，于这个国家有贡献吗？于更多的苍生有贡献吗？别把自己当作所谓的高人，你们并没有多高，毒医李兆德我想你们都该知道，你们与他没有区别，甚至还不如这几年的他，至少李兆德的一锅药膳，还为操劳过度的首长们滋养身体，你们呢？自诩高人，为国家为人民做一些事情还要对等的条件和交换，自己说可笑不可笑？”

　　“你！”

　　都是些高高在上、从来都觉得自己超然世外、不食人间烟火的高人，哪里被人如此抢白过，也难怪司马相如在大家来之前，开口规劝不要报太大希望。

　　“黄口小儿，切莫……”

　　“哼！”

　　徐斌知道，对付这类人最好的方法不是你说服他们，而是你实力压得住他们，让他们知道自己不管用什么方法都不可能与之对抗，才会老老实实。

　　伴随着一声怒喝，技能全面开启，真的就出现了影视剧中才会出现的场面，以徐斌为中心，一股气息向着四周冲散，风裂，带着冲破一切的放肆，将一众人冲得倒退数步，眼中尽是惊骇之色，竟然能够强大到如此地步，达到了领域的级别，再有半步就能达到各门派传说中的先祖实力，举手之间即可毙敌性命。

　　别人都是负气离开，再去想别的办法，唯独那僧人留了下来：“徐施主，可否给老僧一日两餐，片瓦遮头。”

　　徐斌很客气：“多有冒犯，慧言大师。”

　　老僧眼中释放两道精光：“徐施主是明白人，又何苦要咄咄逼人，他们本也无恶意。还请施主不要以大师称之，慧言，只是一僧。”

　　慧言，辈分极高的佛门高僧，出身少林，曾远赴藏传佛教区域生活二十年，曾被banchan誉为老师，年过九十，容颜却仿似六十出头，一身佛法造诣精深。

　　徐斌叹了口气：“大师，要么隐世，要么出世，一句冒犯的话语，当婊子又要立牌坊，何必呢。”

　　慧言：“阿弥陀佛！”

　　徐斌完全不在意：“出世，为民服务，造福苍生。隐世，超然世外自得其乐。还想要江湖中流传着我的传说，还不想出力只想着我行我素无事一身轻，这世界真没有那么好的事情，如果能那样，你说我现在找一处僻静之所，以我所拥有的财富，我以余生享受荣华富贵，是对是错？”

　　慧言良久没有说话：“阿弥陀佛，徐施主，我找不到反驳你的话，但我亦无法认同你的理论，但我不介意将身上所学倾囊相授。”

　　徐斌反问：“不受门规之限？”

　　慧言皱眉摇头：“徐施主又何必挖苦老僧，我的弟子我之六七成，他的弟子他之六七成，一代一代，又剩下多少呢。”

　　徐斌心生敬意，对着慧言躬身施礼：“这一声大师，您受得。”这一声，他将佛音环绕开启，虽没有三合一体的强大，但听在慧言的耳中，却完全不同感受，盘膝而坐，低声诵经，时间不长竟然能够与并没有散去的技能声音进入同一节奏。


第七百四十六章 练级

　　心正，则浩气长存。

　　济世，则佛光普照。

　　慧言留了下来，以徐斌身边安保护卫之身份留了下来，耗尽心血，为徐斌身边最近之安保，每人加持一串佛珠，高僧风范尽显无疑，面对来自武林同道的质疑，他亦只是轻叹一口气，我辈苍生，有徐施主一人，幸矣。

　　伴随着徐斌单手一挥间，又一批的单兵作战飞行器完成最后步骤，即将装备部队。

　　仓库门外，宋军带领展示对走出来的徐斌敬礼致意，这一批单兵作战飞行器的注入，正式宣告华夏天空战士第一师，正式满编，作为全球第一支师级单位的天空战士，华夏在南部领海上空，以南方军区为主体，进行了正式的天空战士大阅兵，来自全球一百多个国家的代表参观了阅兵，华夏也再一次的向全世界展现了如今所拥有的军事实力。

　　作为东方阵营的领袖，在整个东南亚地区，已经全部清一色，过去还对华夏有抗拒的国家如今全部臣服，其境内残存的各种危害份子，在异能战士和天空战士的配合下，政府得到了最大大支持，而这一切，不管是华夏军队的强盛还是与周边邻居的关系转好，功劳皆源自徐斌一人。

　　外媒专门为此做了一篇报道，声称徐斌最可怕的不是他拥有一颗改变世界的大脑，而是他拥有着征服世界的神迹。

　　无论是龙虎丹还是单兵作战飞行器，是逆天，但具备的‘杀伤性’并没有想象中那么大，即便是天空战士第一师组建完毕，实际上对于各个国家的威胁，也还没到必须尊崇你为大哥的地步，关键是徐斌的神迹太强了，之前没有展露的时候全世界都在猜测实际经济状况并没有账面那么好的华夏，究竟是什么给了它勇气挺直腰杆，要知道华夏的民众虽说在危难之中能够团结一心，但在和平时代这个国家的民众是为小家哪管大家，一旦军事规模超大势必要动用国家储备资金，消耗的也是国家储备资金，在老百姓都觉得吃饭难活着难的放下，这种行为无疑是慢性自杀，一旦老百姓觉得国家好大喜功不为自己着想，麻烦就会接踵而至。

　　直到万岛国一战，徐斌将自身的超自然超科学能力展现出来，全世界这才知道华夏怎么有这么大的勇气，人家不怕消耗啊，打一场仗，消耗最大的其实不是弹药和人员伤亡，而是高精尖装备的耗损，你可能一场仗打下来伤亡也就几十人，可耗损的武器装备价值就高达数十亿上百亿，势必会对国家的经济发展造成严重的影响。

　　拥有了徐斌，他那神迹，不仅能够保证耗损降到最低，还能够为华夏获得大量的外部支援，在别的国家已经报废的产品，只要型号没有过时，拿过来到徐斌手里那就价值不一样，可能报废产品外加几块巧克力的价值就能为华夏引进一个全新的大型装备，这你怎么跟华夏打，为了得到单兵作战飞行器和龙虎丹稳定药剂，华夏在全球范围内弄了很多的矿产，加上自身国内的产出，在弹药的消耗上，人家底气十足，一场战役打下来，你这边消耗如果以单位十来计算，华夏至多是单位二，怎么玩？华夏就算是发展中的国家，经济总量摆在那，常规军队的数量摆在那，拼装备武器消耗还是拼人员消耗，谁行？

　　这一切的改变，源自于谁？

　　还不是那个能够点旧成新的二道贩子，不，现在他已经不能称之为二道贩子了，因为想要卖给他东西的人太少了，不如直接花钱请他将自己的旧货弄成新的。

　　能够明白并且懂得这一切的人，绝不会去因为对徐斌的不满而想要指责他诟病他，除非脑子进水了，就像是司马相如这些江湖人士，还以为是半个世纪之前国家有难非你们出山帮助训练战士帮助暗杀对方高层的时候了吗？

　　从徐斌那里回来之后，他们还妄图利用自己的身份给高层施压，还将自己摆在了能够改变世界的位置，拿捏的态度很是让人觉得无奈，更是对慧言加以诟病，我们是在为你们佛门找寻狮子吼，你反倒先背叛了我们，甘当一个人家控制的小奴才，骨气哪去了，我们……

　　根本就没有等到他们拿捏一下，直接上面给出的回应就是请各位高人稍事休息，诸位的车票已经购买完毕，稍后会有人送你们去火车站。

　　司马相如毕竟跟随在徐斌身边一段时间，比起那些关门称王的江湖高人还多少知道一点这个年轻人对于整个民族做出的贡献和重要性，莫说是一些江湖人士，他相信就算涉及到最不可退让的领土问题，为了他上面都有可能会进行讨论，并且中心议题会偏向于他的方向。

　　也就是说，徐斌是华夏宁可割舍领土都不会放弃的人，一些在少数人心中的高人，跟人家哪里有可比性，本身到徐斌面前去耀武扬威就是一种不明智的举动，如今自食其果，上面连该露面的人都没出现，只是来了一个秘书通知一声，火车票给放好，告知几点下楼有车相送，然后……

　　没有然后了。

　　你们拥有着玄之又玄的能力，确实对华夏有巨大的帮助，但这要分怎么看，我们现在需要你们就是为了给予徐斌保护，那些来自外面的强者是没有可能对高居庙堂之上的诸位首长下手，强大的护国之气天子之气真龙之气会直接对他们进行反噬，可能还没开始就已经直接被这些气息给剿灭，而水平低一些的敌人，江湖之上自有散修强者会被国家招揽，你们这位所谓的名门正派，可以靠边站了。

　　两天之后，他们是真的靠边站了，即便此刻他们想要凑上前来，也没有他们的位置了。

　　慧言四个师侄，本在少林寺后结庐而居，得到师叔邀请，悍然出山，四位老僧未曾修武，却将幼时修炼的金刚不坏护体神功，在几十年的诵经礼佛中修至大成，虽不具备主动攻击人的能力，却也不怕任何人的攻击，四人联手以诵念经文形成的佛音大阵，有驱魔功效，实乃最强的防御法门，而在得到了徐斌技能的加持之后，慧言坦言，以燕京酒店的伏击规模为例，再强数倍也难以近身。

　　徐斌对五位高僧很是尊敬，不单单是尊敬他们的行为，更尊敬他们的修行，没有那些教条的约束，花花世界对他们来说不是用来避、防、厌的，而是要置身其中不为所动、我自岿然不动修行的地方，除了三餐素斋之外，别无所求，并且坦言如果条件不允许，非素斋亦可，酒肉穿肠过，佛祖留心中。

　　这是一个永远有着鲜明对比的世界，慧言等五位高僧与那些江湖名士，就是最鲜明的对比，他们真的是到了一定境界，不隐瞒自己所为何来，来了之后见到徐斌本人了解他对民族的作用后，矢口不提狮子吼一事，而当徐斌主动拿出来时，他们也不会矫情我们不是交换，而是认真悉心学习感悟体会，真的是超脱于俗世，不以俗世的标准来生活，看到他们，徐斌体会到清新脱俗这四个字很庄严的一种解释。

　　为苍生计，却不见这五位高僧有任何所图，即便是身处这花花世界中经历磨难，五位也没有丝毫畏惧。

　　他们的存在，多少刺激了徐斌，让他多了很多的动力，在完成任务刷积分的工作中，变得更加认真专注，每天完成的数量也在不断的提升，同时为了确保每天完成一次月任务，伴随着月任务完成金额的增长，他也开始选择刷这个任务，正常整个企业集团收入超过数额自然不必刷，如果当天没有达到，则会在晚上，让察达或是罗颜，在国外，进行一定剂量加强功效的粉儿出售，完成当天的月任务。

　　积分在系统内不断的增加，这让徐斌有一种玩游戏的感觉，每天做任务打怪升级，给自己增加经验（提升实力），增加金钱（积分），然后兑换武功（技能），兑换装备（系统商城内的物品），过去是我在服务期内天下第一，一个人单挑一帮，每天练级的热情不高，反正也没人是我的对手。

　　来自于神秘面具男的威胁，慧言五位高僧的青囊相助，那些质疑自己之人的存在，都让他拥有了很强的练级热情，伴随着这热情的延续，超能战车也终于不再是镜花水月，伴随着积分足够，徐斌按耐住内心的喜悦，又狠狠的刷了半个月的积分，确保自己系统内拥有足够自保的积分之后，在春暖花开燕京漫天雾霾的浓夏时节，改变了整个世界陆军格局的超级武器，正式出炉。

　　在这一天，在家的所有首长和军方大佬，以最高保密级别出现在燕郊的地下研究所内，在这里，徐斌所需要的所有材料全部已经准备齐全，看着在装配实验室内叼着烟坐在地上沉思的他，所有人在单面镜墙之外，都屏住呼吸，期待着他能够又一次的创造奇迹。

　　“报告首长，经过测试，徐所长提供的图纸，可行性超过百分之九十，目前已经有数为专家和相应的工程人员，进入到下面的实验室中，协助徐所长进行新式武器的制造。”

　　诸位首长点头不语，对视一眼，纷纷从对方的眼中看到了炙热的火焰，华夏的崛起，将势不可挡。


第七百四十七章 无敌超能战车

　　有了详细到每一个步骤的图纸，鉴于超能战车的体积，徐斌选择了不亲自动手，现在他可不是从前了，什么事都得亲力亲为，现在只需要看着别人去将一切外在的东西弄好，他再去做最后的核实即可，超能战车和单兵作战飞行器一样，在最后阶段都需要他利用自身的热能给予开启，否则就是废品一件，有这样专属的特性，足以保障徐斌在研发之后依旧主导的地位，他清楚知道，华夏这么长时间以来，始终都没有放弃过对自己拿出来的东西进行研究，不管是龙虎丹稳定药剂，还是子弹镀膜剂和单兵作战飞行器，不管有多少的专家进行分拆的研究，还是无法找到其中开启的秘密，尤其是后者，很多专家都曾经上手研究过，结果都一样，他们都很确信，整个过程没有任何问题，徐斌开启前和开启后也并没有添加或是减少任何零部件，也没有进行过任何的改动，似他的双手能够传递神奇的力量，有了这神奇的力量才能够让子弹镀膜剂和单兵作战飞行器拥有效能。

　　想到他所创造的神迹，最终也只能将这一切归咎到此处，不然那么多的专家不可能对照着成品和完整的图纸都研究不出这里面究竟有着怎样的秘密。

　　近半个月的时间，所有人吃住就在研究所内，看着渐渐成形的超能战车，很多人开始幻想它的威力，只是目前还缺少一定的信心，观其外型的大小，似乎并不像是具备强大战斗力的超时代武器。

　　跟坦克车装甲车差不多大小的它，怎么看也不像是具有太大威力的装备，就算威力不俗，可它与前两者之间的区别在哪里，难道仅仅是发射的炮弹威力更大，那没有任何意义啊，只能算是改良，完全算不得跨时代啊。

　　小范围的万众瞩目中，第一辆超能战车诞生，在地面，军营整体被监控，所有的战士暂时以拉练的名义带走，华夏最为高精尖的保卫措施全部启动，附近两公里范围全部处于监控状态，任何国家的卫星都不可能侦测到这一区域的画面，包括自己国家，整个超能战车的首秀，只有现场不足百人能够观看到。

　　左朗和武念丹跟着徐斌进了战车，整个战车内部只需要三个人，这是最高配置，真要到了人员不足时，一个人，也能将这战车的威力发挥出七八成，三个人只是确保威力达到百分百，或是在一些极限的手动操控下，发挥出百分之一百二的威力。

　　当战车从地下升到地面时，其古朴没有任何出奇之处，甚至看上去还有些破旧，是那种扔到武器装备行列中，根本不足以引起人注意的存在，可当它真正的发挥威力时，现场所有人都被惊呆，完全无法相信那小小的身体内竟然拥有着如此爆炸的力量。

　　大小外型与普通坦克车相仿，首先呈现给所有人的是它启动后的移动速度，在军营内的训练场上，拥有着与普通小汽车相似的速度，最高时速可达到百公里每小时。

　　非载弹，而是装载能量盒，电磁脉冲枪的升级版本电磁脉冲炮，附带可三百六十度无死角进行攻击的两挺电磁脉冲机关枪，战车装载满能量盒之后，可进行多达一千次的电磁脉冲炮射击，并且可模拟爆炸范围攻击和穿透集中攻击两种效果，可进行一千米之内精确半米之内的射击，战车内装弹员亦可控制电磁脉冲机关枪，确保火力全开，并且整个超能战车具有高效的运转核心，可模拟出太阳能发电和水力发电两种能源补充方式，在有水有阳光的地方，一自然天内可自主恢复百分之五十满能量状态，攻击方面完全就是一个超强的远程狙击炮，并且在高速移动中的锁定射击精准度只需要调整好内部的程序设置，可以不受到外部影响。

　　徐斌连续发射几十炮，那叫一个过瘾，精准打击目标，且能够高速移动不被锁定，在战车内的三个人完全不受到外部移动撞击的影响。

　　防御方面更是达到了让人瞠目结舌的地步，面对着国内主流火炮、坦克、装甲车的攻击，尽管会视威力程度消耗战车内装载的能量，但也保证了战车的持续战斗能力，并且这防护是无死角，即便你对底部乃至履带进行攻击依旧不会产生破坏性的影响。并且战车还具有强大的重力稳定系统，如果底部遭遇能够掀翻整个战车的爆炸，会自动启动稳定系统，不让车翻，当然了，一切的防护都有极致，超能战车的防御能力极致，足以保障它在大规模作战时，拥有着要比现在主流战车类武器强大近乎数十倍的作战能力。

　　战车水陆两栖，拥有着自主补充能源的能力，使得它的工作单次极限时长可达到三千个小时机器不受损，并且能量对于驱动战车的消耗，可以与自主补充达到均衡状态，这也就意味着超能战车可以进行洲际跨越，可以进行环球战斗，在移动、防护、电磁脉冲枪使用等功能全部开启下，满载能量盒的战车，还能够发出两百发的电磁脉冲炮。

　　所谓满载，就是车内除了三名驾驶员的空间之外，剩余空间全部装配半米见方的能量盒，三角形的驾驶员位置，坐姿不受影响，长途行车时头部空间可开启，进行短时间的站立。

　　后车门在战车左侧位置，右侧为卫生间，隔离开的坐姿卫生间，比大型长途车辆的卫生间稍小，只能哈着腰倒退进入脱掉裤子直接方便，所占空间也就一个驾驶位的大小，能在车内有这样的设置，已然是人性化考虑的极致。

　　车内可存储淡水二十升，不占用车内空间，如果进行长途行军作战，车内自备淡水食物，车内的电脑设备、淡水加热设备、空调设备等等辅助设备，所消耗的能源可以忽略到一炮能用二十四小时的程度，如果太阳能水能充足，这样的消耗几乎可以忽略不计。

　　当超能战车的数据摆放在诸多首长的面前时，大家都有些不相信，这么一个家伙，竟然能够做到洲际作战，在水里它就是一艘小型的远洋艇，基本上还不需要进行靠岸补给，如果在海中配备大型的货运船只，那超能战车的集团作战，就能保证直接从华夏本土直接到全球任何一个地方，然后还能够登陆作战，唯一的缺点就是对空能力，电磁脉冲枪到可以进行对空的狙射，但耗损能量过多，只能作为保命能力，不过作为超能战车来说，它若是一点缺点没有，大家还觉得有些不可思议，有一点不足，勉强还能让周遭的人安抚住自己的小心脏。

　　从头测试到尾，最后还有人将随车一起制造出来的能量盒装入战车之内，将最后的细节都测试到位，还有人去卫生间，只要不是身体太壮像是牛九那种体积，在车内解决某些问题还是可以做到，作为一个作战工具，它能够兼顾到这设计，基本上你就不能太去考虑它的实用性，完全是为了长途奔袭作战使用，马桶下面是塑料袋，车内的水当然是宝贵的，解决一次之后，马桶自动塑封塑料袋，下面还有一个储存格储存塑料袋，在荒野区域开启底部的隔层后直接弹出。

　　首长亲自到战车内进行试驾，没有经过训练，也不会在战车之中晕吐之类，至多你对于操控没有办法做到得心应手，就像是一辆汽车，职业赛车手和普通新手之间的操控差距还是很大的，在主驾驶的面前，是一个类似于车子的横截面显示，基本上和你开车的感觉差不多，唯一可能差的就是你对地面的视觉可能差一点点，但作为一个作战工具，这已经不算是它的缺点。

　　“马上封锁这里，以隐秘方式最快集结制造材料，今天在场的所有研发和工作人员，要辛苦一下，后续会有更多的人进来，确保制造的速度，并且希望大家尽快将批量生产线研发出来，给最后的组装减少时间，一百天，我希望超能战车生产五百辆，到时，我亲自来给大家庆功。”

　　任谁，看到这样的超时代装备，都不可能淡定，可以想象，如果这超能战车搭配天空战士，那将是怎样的一幅画面，说是额定三人，如果能量盒少放一些，完全可以再装两个人，同时战车的驾驶员之一也可以是天空战士，随时背着装备出去作战。

　　脑海中，浮现的画面很壮观，在海面上，数以万计的超能战车在海面上疾行，重力稳定系统保证它们遭遇大型的海浪时能够稳定自身，晴空白日时，天空战士可以落下来坐在它的上面，一旦开启作战双方配合，海陆空全面覆盖，后勤补给只要跟得上，画面将会美的不敢想象。

　　唰！

　　现场所有的军人，同时对下车的徐斌敬上最尊敬的军礼。

　　军人之外的所有人，包括一号在内，都微微向徐斌鞠躬致意。

　　他，改变了整个华夏，改变了世界，超能战车，将会取缔全世界所有的地面移动作战装备。


第七百四十八章 就怕你一枝独秀

　　上令下行，在国家拿出了全体大动员的架势后，超能战车以最快的速度实现一辆辆的成功制造，伴随着各种各样的所需材料通过各种渠道进入到燕郊，人才也是紧急被召唤入京，在研究所内，见证了奇迹的诞生。

　　一边是快速推进的超能战车建造，一边是根据各种零部件建造的模具生产线，为了更方便与建造实验使用，距离一百公里之外的山区，新的研究所实验基地已经投入了紧张的建设之中。

　　徐斌作为超能战车的研发者，如今在研究所内无疑是最权威的存在，过去他虽说挂着所长的名义，却始终都未曾真正征服过所有人，单兵作战飞行器固然强大到无敌，但也没有让大家觉得这会是一个体系的延续，只觉得这是妙手偶得之的一种发明，超能战车的横空出世告诉所有人，我徐斌不是流星，什么叫妙手偶得之，我想要得到就能得到，在你们还在研究如何让主战武器威力更大时，我这边已经拥有了全面的提升，在整个地球的武器系统内，超能战车的综合战斗力无疑是最大的，这一点没有任何值得质疑的地方。

　　能跑能打能防御，自主恢复多功能，攻击力也不弱啊，电磁脉冲炮的杀伤力完全可以做到相类似的主战装备级别，甚至更高，可穿透可爆炸，可单体可范围，如果有规模的超能战车队伍，配合供给，能够造成极大的范围攻击，一栋普通的城市建筑，在十辆超能战车的面前，不需要五分钟就会被彻底的摧毁，全面坍塌后成为一片废墟。

　　国家已经没有时间去给徐斌立功受奖了，也知道他内心并不会因此而有什么想法，之后的任何时间随时都可以补发给他，在他的四合院内，单独有一个房间用来陈列所有的军功章奖状，徐德胜又一次走进去，出来之后很长时间都没有说话，拍了拍儿子的肩膀：“孩子，不要把所有事都扛在自己的肩上。”

　　地下研究所内，数十位专家对着第二台组建好的超能战车进行数据统计，其中一些经历过单兵作战飞行器的人，看到超能战车没有任何超常表现，马上将视线转向徐斌，伴随着他一挥手，真正可以称得上是超能战车的家伙出现了，各种强大的功能让每一个人都爱不释手，很多装甲部队坦克部队的精英，正在被选拔而来，相关兵种的最高将领也都进京，看到超能战车，他们恨不得自己就生活在里面不用出来，每隔一段时间给自己补给就行，也不需要出来，只要有这东西，数量如果足够，几位将领都差点没拍着胸脯说只要防住空中攻击，我这就能征服全世界。

　　对于徐所长的神奇，大家已经不再是无法理解的惊讶，外面现在都是关于他的传说，更不要说研究所内部了，看着在保镖的簇拥下离开，很多人都想要开口挽留，有他在大家心里也有底，却不知国家现在更需要徐斌，需要他站出来出现在公众视线内，以此来将超能战车的秘密保留。

　　徐斌如果突然消失很长时间没有出现，加上前段的新式武器消息，马上就会让人联想到华夏有可能是在进行新式武器的研发，在过去，一个国家有类似的研发行为，大家都会觉得很正常，就算是一些知名的专家有新课题新发现，也没什么，相互促进彼此进步，你能够争先我这边才能够奋起直追，在良性的竞争循环中，大家共同进步共同将整个地球的科技水平提升。

　　不怕你优秀，就怕你一枝独秀。

　　徐斌若是突然间说自己对什么东西感兴趣了目前正在研究，马上就会成为全世界关注的目标，你无法不害怕，也无法不担心，这才几年的光景，因为他的存在，华夏就像是做了火箭一样直接蹿到了已经隐隐开始凌驾美利坚的地步，尽管几年前就已经有华夏老二的说法，但那只是在相对地位上，华夏真正拥有的硬实力其实还与很多发达国家有差距，最起码老百姓的心中对这个老二是不认可的，老百姓的想法都很简单，华夏的人均收入标准完全就不具备广泛的认可，你可以说它在数据下是真实的，毕竟华夏有钱人是真多，但多数的老百姓收入在世界舞台上还处于绝对落后水准，不说倒数吧，在前百也绝对排不上号，你让这样一个国家的民众如何去支持国家在国际舞台上大刀阔斧，还是先改善民生吧，还是先把钱用到内部来吧。

　　徐斌的出现，将这样的局面改变，现在要说华夏是世界强国站在最顶峰的区域，至少超过半数的华夏民众是认可的，几年时间，几样发明就让华夏在世界范围内获得了大量的利益，在国内除了医保方面和希望小学方面，跟老百姓还有一项息息相关的产业目前因为国家的强大而带给老百姓实惠。

　　汽油价钱，几年来零零总总降了足有一块多，到不是国家有钱了非得花在这上面，徐斌在系统商城内看到了一款新技术，在整个系统商城的大环境内，这技术是落后的，都已经用民用太阳能飞车了，一款成型的环保设备，足以让现在的车子转为环保状态，从超能战车就可看出一二，就是超能战车内部能源储备供给系统的简化版本，配套的是大型的过滤系统，以太阳能和水力进行能源转换，输送到城市内，可像是加油站加油一样，车子可以到能源补充站补充能源，并且一次性补充的能源至少能支撑一辆车子行驶一千五百公里，在成本降低之后，也可相应的在加能源费用上降低一些，国家有的赚，老百姓有的省，还节能环保，在车子的整体成本上还不会增加，拥有这项技术之后，就可以挣两份钱，一份车子制造，一份能源制造。

　　从研究所出来之后，徐斌就对这设备的兑换进行了全面的考量，有超能战车在前，一个更先进版本的存在自然会让低端版本的兑换价格降低，如果不是考虑到整套的太阳能和水利能源转换，只需要不到一千积分就可以兑换出来，目前则需要接近四千积分，对于现在的徐斌来说这积分的数量确实不多，一个星期的月任务如果全部抽到积分或是技能全部兑换积分，也就差不多，这还是没有计算一天狂刷周任务的状态。

　　没急，而是跟国家沟通，先要了两条模具生产线，到时可以直接进行改装后用于汽车新能源系统的建造，徐斌心里也清楚，这种事情不可能不跟国家合作，起步会高，会节省很多的步骤，会减少很多的麻烦，最重要是你心里也安心，有国家这杆大旗给你撑在后面，你需要做的就是再拿出了技术之后，坐等着分钱就可以。

　　超能战车没有人去提给徐斌钱的事情，但这并不意味着没人将这件事记得，就像是单兵作战飞行器一样，人家贡献给国家的时候可一句别的话都没说，国家就真能够视若未见？其实大家已经有了约定俗成的统一意见，完全就参照单兵作战飞行器就好了，国内使用先不说了，所有的出口，每一辆都直接分给徐斌一定部分的纯利润，算是他技术入股，这几年也看出来了，这小子不是那种为富不仁的家伙，每年都会有大额度的捐款出来，遇到一些灾难，几乎所有国家的企业都看七号。

　　七号是代表，能够一捐几十个亿徐斌不眨眼睛，但他不会那么做，他会稍稍对比之前的一次大规模捐款提升一些数值，给所有的企业做一个标杆，也是代替上面告诉你们，按照这个标准来吧，大家都将捐款的数目向上调整一些，之后国家也不会忘了你，会在地方给予你一定的扶持政策，要的是账面上的数据好看，让全世界都看到我们国家企业对于国家的支持到了什么地步。

　　徐斌就是一杆秤，他就站在那，一手托起两边，作为中间人替传话，还会作为衡量的标准直接将平衡的筹码摆在上面，作为与国家关系最为密切的民营企业家，尽管已经开始有人说他不能归为此列，完全就是国家在民间的代言人身份，还算什么企业家，但你却不得不承认，他在所投资的行业内，拥有着很高很高的地位。

　　身后跟着三十多人的安保队伍，每天出门至少五台车，不太习惯坐车的慧言等五位老僧，也必须适应每天多数时间都在车上的感觉。

　　当徐斌工作或是忙碌的时候，大家各司其职，剩下的人能够得到短暂的休息，其实一天也没有什么可干的，多数都是在路上，在车窗内看着外面的车水马龙，看着外面人们的忙碌，滚滚红尘到底有什么值得为之奋斗的，慧言五僧最开始在车上都是闭目默默诵经自修，随着时间的推移，当他们开始看着车窗外的世界后，渐渐发现，修行，在这滚滚红尘中亦没有障碍，看着俗世扰扰，与这纷扰俗世融为一体，车窗外的人与自己，又有什么区别呢？

　　连续几天的周任务狂刷，有国家这最大的作弊器在后面支持，徐斌只需要如同游戏里的人物按照指示奔跑就可以了，他怎么也没有想到就因为自己这样大频率的移动，竟然让慧言于红尘之中大彻大悟……


第七百四十九章 大礼

　　燕京的街头，无论在什么时候，你都会看到无限多的车辆和无限多的行人，慧言每一天在车中的时间超过十六个小时，当徐斌忙起来的时候，所有人都没有理由休息，况且也不需要你们做什么，当他处于绝对安全的环境中时，就是你的休息时间，多数时候，也都是在路上。

　　车子的环境不算是舒适，这也是左朗专门提出的要求，舒适会让人变得警惕性失去，会变得慵懒，一旦有那么片刻的失神，就有可能酿下不可弥补的过错。

　　就在这样的环境中，慧言体悟众生之愁，就在徐斌到达一出周任务刷新地点时，就在车中，就在众目睽睽之下，诵经声音逐步增高，身体内散发出一阵阵的特殊光芒，很刺眼，从时隐时现到光芒乍眼，周遭四位师侄先是满脸惊色，旋即转为喜色，最后转为平静，开始配合慧言诵念经文，加持那正在逐步刺眼的光芒。

　　徐斌看到之后，没有犹豫，示意左朗等人清场给大师一个相对安静不受打扰的空间，他则走到慧言的身边坐下，默默在心里将技能入体的佛气，以佛音之势透出体外，做的是跟四位高僧一样的事情，没有担心对方真的大彻大悟之后就会远遁而自己身边少了帮手而犹豫，华夏已经萎靡到即将崩溃的武林世界，需要这样一个旗帜人物，慧言真性情不做作，最初来的时候理直气壮差点被误认为是狂傲，最后不被身外之名所累，任由那些所谓的高人在外面去诟病他见利忘义不信守承诺大家共进退，不回应不是装高人，是真的不在意，你们说的，与我何干，耽误我吃睡还是耽误我修行？

　　随心，随性，没有所谓的坚守本心，有的只是我愿意和我觉得对，哪怕因此做错事而亦不后悔，这就是慧言，一个得道却饱受争议的高僧，在诸多跟他同级别的高僧都被捧到云端之时，他依旧是那个游历天下的慧言，曾经不太进入大城市，这一进入，曾经所有的一切都在此刻拨开云雾。

　　光芒达到鼎盛之时，没见更为奇特的异景，只见慧言整个人就好似年轻了十几岁，现在你说他六十岁也有人相信，佛光宝相，睁开眼睛却让人有些失望，以为会是精光肆意，结果却只是平淡无奇，平静的声音诵念佛号：“阿弥陀佛。多谢徐施主，多谢四位师侄。”

　　站起身，与过往并无不同，看着徐斌说道：“徐施主，请继续忙你的事情。”

　　徐斌盯着他看了半天，还是没能压住内心的好奇，按照他的理解，此时该是……

　　“大师，你不走吗？”

　　慧言一笑：“走？去哪？”

　　徐斌挠挠头：“影视剧里，得道高僧不都是应该飘然远去吗？这凡尘俗世对于他们来说就是斩断的因果，不如归去不如归去。”

　　慧言直爽的哈哈大笑：“我本为俗世之人，又何来斩断，普天之下又哪里真的有非俗之地。”

　　徐斌摊摊手，觉得自己不知道该说些什么，慧言的四位师侄欲言又止，被慧言看穿：“我之寿元还有二十载，最后十年，我会回去，弘扬佛法，这十年，让我为这副皮囊做一点贡献，国之安宁，民之幸事，我等众生能有今日之安宁生活，该当有所贡献，徐施主乃是国之栋梁，保他安宁，亦是贡献。”

　　徐斌打稽首，表示感谢。

　　慧言带有一点羞涩和一点豁达对着徐斌道：“徐施主，老僧，今晚，想要尝一块肉，喝一口酒。”

　　徐斌愣了下，旋即明了对方的想法，那遁去的人生，对于慧言来说就是遁去的一，不完整的人生，总归是不完整的，戒律是戒律，完整是完整，一次，我尝试一次之后，就会忘掉。

　　徐斌很想开口问一问，对方有没有想法要尝试一下另一种东西，觉得实在是对大师的一种侮辱，就选择了放弃。

　　他没说，慧言主动开口：“红颜非物，红颜为劫，我之年岁，不必渡了。”

　　徐斌双手合十，对刚才自己龌龊的想法表示歉意，然后转身去完成周任务，能有慧言在侧，自己再也不需要担心会遭遇类似的攻击，今天他也算是见到了真正的高僧，这样形象的高僧才是真正的高僧，符合自己心底最美好的想象空间，总算是没将自己从儿时就建立起的美好彻底全部摧毁。

　　慧言‘立地成佛’的消息很快就传遍了整个华夏的江湖，所有人都瞠目结舌不敢相信，慧言可是佛门中人，怎么可能在红尘之中顿悟，短短几分钟时间就大彻大悟，是不是假的？

　　假的不假的没有证据，可来自西藏和少林的人都已经进京，且华夏一名大首长将会宴请佛门的高僧，将这当作一次政治事件来处理。

　　慧言没有赴约，只是让所有来找自己的人，要么跟着来，要么等到徐施主工作忙完。他的这番举动更加印证了一些人的想法，绝对是假的，慧言根本就没有一点高人的状态，对比从前好似话更多了，那种高人的感觉更淡了，到更像是刚刚遁入空门的人。

　　徐斌炖了一锅的猪肉，川白肉血肠，阵阵的香气飘散。

　　小溪边，难得的一块清净地，清澈见底的小溪让人心旷神怡，在城市的周边，已经实难找到类似的地方，左朗等人在四周警戒，也有野炊和烧烤，跟在徐将军的身边永远不要把自己真正当成一个守卫，他能够享受到的，都不会吝啬让大家也跟着一起享受。

　　慧言就在徐斌身旁，另外四僧念着佛经，在他们眼中，那锅肉就是罪孽，而在慧言的眼中，那锅肉就是肉，一种很奇妙的味道，但到底是什么味道，他忘了，唯一记得的就是那天晚上，梦中有一头母猪哼哼的倒在血泊中，第二天一早，慧言从自己的手臂上削下来一块肉。

　　凯瑟琳娜和武念丹看着正在大快朵颐的徐斌，对他的大胃实在是无语，尽管已经看了无数次，可当她们看到他整块的大肥肉蘸着酱油蒜泥大口大口吃下去的时候，都有一种将这类肉彻底与自己告别的想法。

　　“徐施主，因为我，耽搁你工作的时间。”慧言的话语没有歉意，只是在阐述一个事实，认为因为自己耽搁对方价值是不对等的。

　　“我，呵呵，吃最重要。”徐斌可没有一点客气的意思，吃真的很重要，无比重要。

　　远处的柏油路，走来一个穿着宽松破旧僧袍的胖大和尚，每一步走得都很稳，远远看到慧言，脸上就露出璀璨的笑容，但脚步却不曾有半点改变，依旧是之前那般，一步，一步。

　　山上，走下一清瘦喇嘛，年岁很大，看上去要比之前的慧言还要年长几岁，一阵风都能吹倒的身体，此刻却能够稳健的从山上走下来，且在你一个晃神之间，就发现对方距离自己的距离一下子拉近了许多，似乎刚才自己不是眨眼，而是闭上眼一分多钟。

　　徐斌站起身，眼中精光释放，面对着两人，嘴角带着淡淡的笑意：“喝酒吗？吃肉吗？”

　　清瘦僧皱眉，再也不看徐斌一眼，他的眼中只有慧言。

　　胖大和尚哈哈一笑：“酒肉穿肠过，施主可有好酒。”

　　徐斌仰天大笑，一阵阵强大的气息冲体而出，技能佛气入体的外放状态，那清瘦僧眉头紧锁，脚步终于站定，犹豫着要不要走过来，旋即在空中传来徐斌的一声冷哼，额头隐隐见汗，终于决定再走五步，如果不行马上转身离开。

　　慧言高颂佛号：“阿弥陀佛，徐施主，老僧小去片刻。”说着，迈步向着清瘦僧走了过去。

　　这个世界，没有谁敢小看我，纵然你只是在我身边路过！

　　这就是徐斌，不管你是谁，都不能将我的存在抹杀掉，如果你不懂礼貌，那我会教教你什么叫做礼貌。

　　胖大和尚见此，哈哈大笑，笑的那就一个放松，冲着徐斌抱拳：“多谢施主。”

　　徐斌亦笑道：“大和尚，你到是看得开，既然这样，为何还要穿着这身衣服，脱掉不是更好？”

　　胖大和尚摇头：“换了，我还是我吗？”

　　徐斌将脚边一瓶酒踢了过去，空中划出一道弧线，落到了胖大和尚的手里，他丝毫不矫情，拿过来就打开盖子，闻着里面的味道脸上一副陶醉的表情，直接举起酒壶倾倒入口，完全没有出家人该忌讳的意思，一大口就喝掉了大半壶，然后大步走过来，直接在徐斌的面前席地而坐，从怀中拿出一个钵和一对木块，探入到锅中，将一半透着肥肉的川白肉夹了出来，也不怕热，放入口中狠狠咀嚼，越嚼越香赞不绝口。

　　徐斌也没问多余的话，跟着坐下来，几瓶好酒一摆，一大锅的川白肉血肠，外加整个烤好的羊脖，和胖大和尚对坐，吃得是最后一滴汤汁都不剩，待到胖大和尚喝掉最后一口汤之时，慧言归来。

　　“阿弥陀佛，师弟，你可以回去了。”

　　本来已经醉眼迷离的胖大和尚，直接清醒：“恭喜师兄。”言罢，起身，冲着徐斌高颂佛号：“阿弥陀佛。”怀中，拿出十串佛珠递给徐斌：“徐施主大善，此乃寺中闲物，请施主家人拿去把玩。”

　　徐斌眼角连续跳动，这份礼，太大了，大到他生受不起。

　　每一串佛珠，皆为高僧随身携带孕养，而更为珍贵的则是每一串后加入的那一粒……

　　历代德高望重高僧之舍利，此乃江湖正宗给予徐斌对这个民族这个国家最大的肯定。


第七百五十章 环保新时代

　　来自佛门的重礼将他们的态度完全表明，针对徐斌其人，他在这个国家所做出的贡献是不容抹杀的，他的家人应该得到庇佑，江湖是大家的江湖，不是超然世外我独行的江湖，没有了华夏这棵大树枝繁叶茂，何来的江湖。

　　慧言高颂佛号，对于少林的选择，似早在他的意料之中，何为世外高人，你得先有这个世，才谈得到你超然其外成为被人敬仰的高人，华夏的强大绝不单单只是数据上的强大，惠及每一个民众的今时今日，你不得不承认华夏是真正在崛起。

　　徐斌不缺宝贝，但这些佛珠真心不能用价值来衡量，也不能用积分来衡量，这是一种认可，对他所做出的所有贡献的认可，老百姓没有每天高呼感谢徐斌为我们争来的一切，作为千年传承，少林不仅有得道高僧在身旁辅佐，还有诺大的传承站在他的身后，一串佛珠，一个承诺，若你徐斌有所求，一封书信一份口信，我等自当竭尽全力。

　　国事，家事，人事。

　　接下来的很多天，徐斌就像是打了鸡血一样，心里舒坦啊，做事情也有热情和动力，每天奔走于燕京以及周边，再难的周任务在这样一个超级大城市里也能够找到完成的物品，他将完成周任务与神迹联系在一起，国家方面立时就给予了最大的支持，只要是他要的马上准备，专门成立了一个办公室，以武念丹宋以晴左朗为首，多方面为徐斌一个人服务，其整体作用与一些首长办公室相似，办公室内的工作人员也拥有着很大的资料权限，不仅每天为他需要做的事情进行沟通，更多时候也负责为他查找资料处理各种事情，最重要的工作之一，就是替他处理社交事宜，每天都会有无数的请帖发过来，都会有各类活动的邀请发过来，你不可能一个不去就完事了，至少应该给人家一个比较正式的回应算是尊重，这种事情当然不可能是徐斌自己来处理，作为世家女的宋以晴，专门被他打发去处理此类事，也算是将对方尽最大努力推开自己的身边。

　　除了刷周任务赚取大量的积分之外，徐斌也始终没忘记盯着坎贝尔那边，调查陷入了长时间的停滞，些微线索往往需要大量的时间去调查佐证，最后的结果往往不尽如人意，最近几天坎贝尔也回到了大不列颠，他的工作很多，在没能有突破性进展之前，不会将自己完全扔在一件事上面，也没有那个时间去单独做一件事，对面具男的调查在指向了美利坚之后就陷入了停滞状态，对此，徐斌也早有心理准备，对方如果没有十足把握能将自己隐藏起来，也就不会在雪莉的身上挑衅自己，非得在那个仓库给雪莉一个最残忍的结局，一个人都觉得死是幸福的自己千万别活着了，人生还不悲惨吗？

　　超能战车的制造如火如荼，华夏整个军队的机器开启，并且在燕郊还举行着军事演习来掩盖实验可能造成的各种动静，伴随着新的研究所和新的生产线上马，组装的速度明显要比从前快了很多，只是在难度上并没有任何的减少，几乎是地球科技目前所能达到的极限，也必须是最为高精尖的相关人才，方能够进行最高难度的组装制造，每一个点每一个接缝的处理，在图纸上是没有一点瑕疵，想要保证最终的成品没有瑕疵，就必须确保每一个环节都精益求精，即便再要求速度，在质量上也有着具体的要求，徐斌没别的说的，就一点，不管是哪一辆战车的哪一个细节出现了瑕疵，全体连坐，在研究所内有着强大的监督检查队伍，足有二十多人，他们的工作就是每天找毛病，超能战车不比单兵作战飞行器，双方在体积上的巨大差距，使得工艺也要繁琐很多，精密度没什么可说的，是现在军工科技的极限，每一处都透着精密精细，体积大自然难度也增大，几大兵工厂的专家和技术能手，都在暗中不断的凋亡燕京，且此刻东北军区和东南军区，都在暗中建造足够庞大的军工生产线。

　　未来超能战车肯定不会是专属于华夏，它的制造也会如同单兵作战飞行器一样，全面向世界开放，提前做好准备，当己方拥有了足够的储备之后，就可以向全世界进行公布，华夏新的跨时代武器装备——超能战车，正式登场。

　　在此之前，徐斌在拥有了足够多的积分之后，放缓了刷任务的节奏，改为正常状态下一天安排两个周任务，如果月任务的指标无法在当天达到，那么长生镇和察达将军那边，会出售一些粉儿，来弥补今天月任务收入不够的事实，不过多数时候，都是大规模的超出，这也让徐斌对于未来月任务的难度，暂时还没有任何的紧迫感，一旦难度太高达到了每个月收入千万之类的，就可以放缓节奏不一定每天都去完成，且他也发现了一种能够刷月任务的方式，那就是让国家帮忙，你今天先让我赚，明天我捐出去，名义是我的，但实际这些钱是国家拿的，固然我这边得到了善名，但更多也是为了国家服务。

　　徐斌将环保能量车的概念跟国家上报，并打算收购一家成熟的汽车品牌来进行新车的研发，国家直接阻止了他的行为，很多事你要换个角度看就会非常的简单，国家直接将一汽的股份拿出来一部分给徐斌，你也别收了，到头来还得分给我们，索性我们就分给你算了，用成熟的品牌成熟的生产线去生产新的汽车，到时候直接将整个核心系统卖给国家的品牌就好了。

　　整个系统直接放入原本发动机引擎的区域就可以，油箱转为能量盒，位置都可以不变，还可以自备价值不菲的能量盒放在后备箱，在那还有一个接口，当你在没有办法加油的区域，如果自备能量盒可以直接在后备箱进行连接，启动备用能量盒，确保车子可以进行更远距离的续航。

　　有了这套系统，什么叫新车，对于一个品牌来说不需要去更改太多，只需要考虑怎么将核心系统完美接入就可以了，外观造型所有一切都不需要改变，油表变成能量盒显示板，直接就跨越到了环保汽车时代，甚至于老车想要改装，也不难办到。

　　不到三天时间，徐斌正式亮相春城，回到老地方，感觉完全不一样，农仁林已经正式接任省长一职，成为了北海当之无愧的二号人物，随着徐斌入股一汽，他的实际权力在大家的预测中已然上升，而作为曾经徐斌的好朋友，农公子农雪峰再见这位老友，感慨颇深，几年来，他早已从对方是跟着自己的小弟身份转换过来，几乎每年都会到燕京几趟专程跟徐斌联络感情，如今的他选择了进入国企工作，很多身上的棱角也都消失，毕竟，父亲这几年扶摇直上，自己也需要有很多地方要注意，不能够给父亲带来麻烦。

　　还是那间小店，只不过又经过了几轮的装修，从快餐到春城一块很好的精致餐招牌，曾经的火车站前七号商铺，徐斌的起家之地，如今由那位模特琪琪经营的精致快餐店内，农雪峰和徐斌对坐，颇为感慨。

　　几年的光景，对于很多人来说，不过是白驹过隙，生活就是在周而复始中日出日落，生活的变革也很少会在几年中有太大的动荡，就像是琪琪，成熟了很多，依旧美丽漂亮，这家交由她父母经营的店铺，扩大经营两次，但主体依旧是当初徐斌的商铺，这几年店铺生意很好，很大程度借了徐斌的光，宣传方面这里可是徐斌的发家第一间店铺，是七号连锁电器超市的原址，很多人都是冲着徐斌过来的。

　　老板娘漂亮是大家公认，店铺背景厚也是公认，可老板娘亲自出来端茶倒水的时候却是几乎绝无仅有，为了感受这里曾经的氛围，徐斌并没有同意全面封店让自己独享安静时光，他选择了二楼窗口的位置，按照窗外的景致，这里就是当年他和钟雨的卧室，看着外面并没有太大变化的一切，真心非常的舒服，就像是回到了从前，回到了一个月突然赚十几万不知道该怎么花的心境中。

　　“坐。”看到琪琪端来了一盘葱拌牛肉丝，桌上已经没有什么位置再去放菜，徐斌示意她坐下来，也算是认识了几年的熟人，虽没有什么直接的交集，但在此种心境下，就觉得每一个人都是亲近的。

　　曾经的所长王满囤、城管蔡野、佰金翰老板娘马姐、银行的苏景达、长相类似郭德纲的燕北武、玩摩托车的李云聪、公子哥姜鸿，不管此刻在什么城市什么岗位，都聚集而来，调任邻省省分行的苏景达，跟领导请假都理直气壮到让很多人觉得匪夷所思。

　　“徐斌请客，我们回春城聚一聚。”


第七百五十一章 忆往昔

　　就这一次请客，对于在座的所有人，即是对他们最大的提携。

　　过去说他们是徐斌的朋友，认识的人知道也会不当回事，不认识的人根本不相信，你们能和徐斌是朋友，没搞错吧，就算是又如何，现在人家飞黄腾达早已是高高在上，你们够得上边吗？别说你有他私人手机号，打一个我看看，接通了就算你本事。

　　电话号码是真的，可没人会打，他们心里都清楚，徐斌不是忘记过去的人，过去的情义肯定认可，但作为自己打这个电话的机会至多一两次，一定是到自己最难最需要帮助的时候，打一下这个电话寻求帮助，为了一点面子上的争论，不值得这么做。

　　在座的人，如今随便拎出去一个，都是春城或是其它城市的头面人物，经营佰金翰私人会所的马姐，在农雪峰王满囤等人的照拂下，如今在春城也算是一号人物，两个私人会所还跟着投资房地产，也是春城有名的女富豪。

　　王满囤更了不起，如今是市局的二把手，几年时光飞速升职，过去虽有一些私下里的小动作，但在职位上这些年也是尽心尽力，对于这类人徐斌是内心认可的，觉得对方在那个位置上总比上来一个碌碌无为的要强得多。

　　不管是多牛的人物，今天坐在徐斌的周围，都有一种紧张的局促感，感觉虽说还是过去的感觉，状态却都已经不是过去的状态，过去能跟徐斌勾肩搭背的嘻嘻哈哈，如今想到对方身上的光环都不自觉的心悸，能够还被对方记得当作朋友，就算是自己的荣幸了吧。

　　“对不起对不起，来晚了。”急匆匆的高跟鞋脚步声在楼梯口响起，时下最流行的长卷发披散，墨镜搭配长款的大衣，浑身上下闪耀着巨大的气场，上来后满脸歉意的笑容，摘掉眼镜冲着大家嫣然一笑。

　　所有人赶忙站起身，这尊敬可不是给她大明星的身份，而是她徐斌女人的身份。

　　钟雨，在这样的环境下，怎么可能没有她的存在，坐到徐斌的身边望着窗外，钟雨第一时间就愣住了，脑海中浮现出当年的情景，那时就觉得自己是幸福的是满足的，能够每天到网上唱歌，有一个疼爱自己的男朋友，不缺钱花男朋友很能赚，自己算是捞到了一个最值得投资的长线绩优股，从对方是一个小维修工就攥在手里，不自觉浮现出两人第一次在一起时，对方得手后脸上那小窃喜和过程中的青涩急躁，嘴角浮现一丝笑容，举起酒杯敬大家，这样的回忆，真的很难再去找到了，能如此深刻的回味一次，实乃人生幸事。

　　酒没有多喝，大家尽兴就好，感情就是在一次次的接触中加深，徐斌很想到手机市场去看看，想到就做，就算因为自己和钟雨现在是名人会引起围观也无所谓，在情况失控之前，该足够有时间让自己二人将这里熟悉的地方重走一遍。

　　很郑重其事的将武念丹手里的手机号码告知在场的所有人，并让她将所有的电话号码和名字存储下，很多时候找武念丹要比找自己容易，如果打不通自己的手机，就让他们打武念丹的，有事，一定要开口，我们是朋友，家里的红白喜事都别忘了通知一声。

　　念旧到徐斌这地步，对比双方此时的身份落差，所有人都必须承认，这是一个重情义的汉子，作为朋友，他们应该知足了，看着手机内那个电话号码，珍之又珍的在心里牢牢记住，有这个电话在手，只要不是自己犯下不可原谅的罪责，这个电话就是自己救命法宝，任何事情都不难被解决。

　　徐斌和钟雨戴上墨镜，很正常的如一对情侣走出快餐厅，火车站前外加手机一条街，这里的热闹是每时每刻的，你永远都能看到背着行李的打工者和旅客，左朗等人将她们的周围保护好，至于慧言五位高僧这样明显的目标，坐在车上沿着路旁缓行即可，为了避免被交警处罚，王满囤没有先走，他的那辆黑色奥迪车在前面引路，内部人哪有不认识王局这辆车的，还以为来了什么大人物，不过来打扰是一方面，从火车站直到百货大楼这一段，交警多了起来，交通在人为的疏导下，畅通了很多。

　　这里，没怎么变。

　　各个手机商店的声音依旧嘈杂，手机贩子的身影依旧频繁，在越来越多人开始注意到这两个气度不凡有些眼熟的人之前，徐斌先看到了一家店铺内靠着玻璃门内坐着的身影，这么多年了，他还在这，还干着这一行。

　　“贺儿！”

　　东北炮头、纹身，黑粗胖高凶，当年的手机疯子小贺，几年下来没有什么变化，他的生活又哪里有可能有徐斌那么精彩，年复一年日复一日的生活，这个行当还能有口饭吃，为了家里的老婆孩子，为了房贷车贷，他就得继续在这里奋斗，悔不当初将七号里的柜台因为急用钱而撤掉，当时不撤出来，现在还用这么辛苦的奋斗吗？

　　听到有人呼唤自己，小贺转过头，一时还没认出来，徐斌和钟雨推门而入，外面第一时间就被封锁，不允许人再进入，而店内的客人不管手机买没买，算是得到了福利，看到全世界最红的名人和国内当红的女星就站在自己面前，都觉得太过不可思议，完全不敢相信自己眼里看到的。

　　小贺也完全呆立当场，他这一生觉得自己最值得吹嘘的事情就是当年曾经跟徐斌有过很深的交集，伴随着这一代手机店主手机贩子和各路店员们的更替，他这番话也没人相信，大家都当他是吹牛，但也多少会信一点，毕竟谁都知道徐斌曾经在这一代混过，远远见过几回也有的吹，但你吹跟他是朋友就有点扯淡了，人家现在都发达成那个样子了，你再看看你，不还是从前的模样吗？

　　“双……”后面那个全字还没出口，小贺就意识到人家早已今时不同往日，过去的称呼不合适了。

　　“怎么还这德行，还没事出去吓唬外地人和小朋友，低价强收人家手里的手机吗？”徐斌过去用手拍了一下对方的胳膊外侧，从兜里掏出烟来递给对方，双方没有太深的感情，但多年不见重逢，还是会觉得亲切。

　　小贺完全就是懵楞状态，接过烟直到点燃抽了一口才意识到，刚刚是徐斌给我点烟，是华夏上将的徐斌给自己点了一支烟，不自觉的环顾四周，你们看到没，平日里都说我是吹牛，今天让你们看看，我到底吹没吹牛。

　　现在哪里还有人会去看他什么反应，所有人的注意力都在徐斌和钟雨的身上，钟雨跟小贺点了下头打过招呼，便应对屋内的粉丝，给自己老公更多时间跟老朋友打招呼聊天。

　　一支烟的时间，聊了聊，其实也没有多少可说的，徐斌记住了对方的手机号，跟屋内的人合了个影，迈步离开，对曾经也算是一起合作过的熟人，他在力所能及的范围还是会提携一下，怎么说过去都一起玩过，现在看到对方一成不变的生活，多少还是会有些不太舒服。

　　当他们离开这家店之后，小贺成为了大家簇拥的对象，俨然成了大英雄，过去他开口说大家都不相信的话语，如今成了大家最爱听的，都纷纷让他讲过去和徐斌的故事，这可是真人版本的大人物传记，眼前的小贺，也多少成为了大家的偶像。

　　有些顾客离开了，徐斌和钟雨出现在春城街头的消息瞬间散播开，网络的发达让这些顾客晒出的照片和文字，立时成为了春城最热门的话题，紧紧跟在两人身后不远的位置，随着越来越多人认出了这两位，跟着的人也多了起来。

　　两人还有一个地方要去，那就是更开始位于步行街内电脑商城后身的那间合租店铺，想到当初一个美甲店一个电器维修店，两人对视一眼满满都是回忆。

　　店铺依旧在，不过已经不是美甲和电器维修的店铺，而是变成了一间麻辣烫的小店，散发着熟悉的麻辣烫味道，两人还真有点后悔当时没有直接过来这里，还能品尝一下麻辣烫的味道，现在是不可能了，这要是进去，不出二十分外面就会堆满数千人，两人对自己的影响力还是有这份自信的。

　　刚想转身，里面或许是没有什么客人，或许是手里的活计做完了，老板走了出来，一边走一边从兜里拿烟塞到嘴上，右腿瘸，左腿大步右腿跟上典型的瘸腿之人行走方式，看到对方的脸，徐斌一下子愣住了，因为他认出了对方，没想到时隔多年，自己和他会在这里重逢，曾几何时在这里自己在他面前不过是一个小人物，而今呢？

　　徐斌迈步走了过去，周遭的嘈杂也让瘸腿男子有所觉，抬起头，与徐斌四目相对，点烟的动作停滞了一下，旋即眼中浮现淡淡自嘲之色，打火机啪的一下燃起，烟点燃。

　　“牛老板，好久不见。”


第七百五十二章 我想怎样就怎样

　　牛老板，那个曾经叱咤风云的角色，徐斌的第一桶金就是在他身上获得，徐斌的第一次战斗也是与之血拼，最终是他锒铛入狱后右脚踝被打断彻底闭嘴消失，没想到，时隔数年，会在这样的地方，双方完全换了一个位置见面。

　　过去，徐斌是电器维修工，在这里靠着牛老板的提携赚一些钱，每一次都是他的身后是店铺，面前是下车的牛老板。

　　而今，牛老板的身后是店铺，徐斌却已经站在了他的面前，相视无言，牛老板只是戚戚然的笑道：“好久不见。”

　　徐斌可能不知道他的情况，他又怎么可能不知道徐斌什么情况，好不容易靠着咬牙闭嘴在监狱内什么都没说换来的自由，出来后怎么可能不被警告，徐斌现在是什么人，莫说你想要报仇，但凡你动一点点心思有一点点动作，最短时间内你就会彻底的消失在这个世界。

　　“还好吗？”

　　“还好，靠双手挣口饭吃，不难。”

　　“那就好。”

　　简单的对话后，徐斌转身离开，周遭已经围了很多很多人，再不从公众的视线内消失，就难以离开了。

　　牛老板看着熙熙攘攘的人流，狠狠抽了几口烟，缓步回到屋内，茫然的望着玻璃门外，也不知道在想些什么，两个小时之后，有人带着一份转让协议来到了店里。

　　有钱之后徐斌就让人把这间具有意义的店铺买了下来，没有原封不动的扔在那，而是租赁出去，时隔数年，过去的种种都已经是过眼云烟，对牛老板，在心底多少他还是有那么一点感激，如果不是对方让那个自己赚到了第一桶金，系统的推进也不可能那么快，既然命运安排他在这里，那就索性解决掉这一段因果。

　　“给我？”

　　牛老板看着协议书上的文字，很是吃惊，没想到徐斌竟然会把这间门市送给自己，是，对方现在肯定不差这个三瓜俩枣，可对于一个生活早温饱线的普通老百姓来说，一间门市等于改变了人生，等于给你这间麻辣烫的生意做了最稳妥的保障，即便生意不好，也心里有底，房子是我自己的，不怕赔钱。

　　犹豫了一阵，牛老板还是选择向生活低头，拿起笔在上面写上了自己的名字。

　　……

　　动力核心系统的成功研制，华夏没有任何的试验品，直接对外宣布，新型环保车辆正式研发成功，将会启用新动力系统，全面取代汽油。

　　华夏这个消息的发布，算得上是杀敌一千自损八百，整个世界的依靠着石油赚钱的国家，都将遭受到致命的打击，他们唯有期待这动力系统的价格过高只能装配高端机型，或是有一些限定的缺陷，譬如需要专门设计车型、车子性能无法与现有车辆媲美，就像是原本有过的所谓电能汽车，无论是舒适度操控性能速度以及实用性，都给人一种华而不实的感觉，并没有真正落入千家万户。

　　希望，也仅仅是希望，华夏这几年创造了太多的奇迹，大家是有目共睹，连单兵作战飞行器这样逆天的武器装备都生产了出来，新型环保动力系统，或许并不是镜花水月。

　　第一时间，全世界诸多大国家都派出了代表团，尤其是有着品牌车辆的国家，更是组织了相当庞大的团队到现场进行观摩，一时之间，春城成了全世界的焦点。

　　农仁林作为政府的一把手，本就是很有气场一身浩然之气的硬派官员，没有进京去请示汇报，直接召开政府办公会议，制定迎接安排计划，招商引资部门全体待命，同时我们要拿出大国该有的气度，面对着任何国家我们不需要卑躬屈膝，就算对方没有意向投资，我们也不需要低头，现在的我们，不是求别人的时候了，而是别人来到我们这里取经。

　　燕京方面，也有相应的大首长来到春城，国内的汽车制作业也组织了相当全面考察团队，当他们得知一汽的大股东内有了徐斌的影子后，纷纷跟自己的上面反映，看来这一次的心性动力系统又是徐先生的手笔，为什么是选择春城，难道就因为那是他的故乡，在东北运输条件受限，未来发展也肯定受到限制，为什么不放到南边，你徐先生要什么条件尽可以开口，为什么不给我们竞争的机会就直接放在了春城？

　　不止是各个汽车生产商，所在地的一方诸侯也都很快得到了消息，不需要去求证这套系统会否成为全球火热，他们第一时间就选择打电话给燕京，确认此事的同时发出最后的争取，哪怕我们做不到独一份，也要跟着一起分蛋糕，反正是国家的东西，我们大家都可以有吗？一套动力系统而已，跟我们的品牌外观做工都不发生关系，我们也可以适当的给予徐先生股份嘛。

　　燕京方面，首长是哭笑不得，只得一通斥责，外面的竞争还没来，你们反倒跑过来竞争，都等着。

　　言外之意是都听出来了，有好处还能少得了自家人嘛，你们跟着起什么哄，老实呆着得了。

　　很多国外的相关产业专业人士以为只是动力系统研发出来，投入到实际应用还需要时间，结果等到他们到了春城，十台崭新的白色帕萨特已经放在了展示厅，前面机器盖都打开，里面不再是大家熟悉的发动机和相关部件，而是一个更为精密的家伙，这与大家熟悉的发动机大小差不多，让他们瞠目结舌的是整个系统跟原本大家熟悉的核心系统竟然能够融合，这也就意味着即便是将现在所有新车召回改装，需要的成本也没有想象中那么大。

　　看到人数差不多，有人启动一辆车子在专业的试车场给大家展示新动力下的环保车子拥有着怎样的优势，动力、续航能力、操控性能等等方面，都比原本的好，看得大家是连连称奇，更让人觉得不可思议的就是这套动力系统只有三个版本，分别对应高中低端车子，提供的动力和存储能源额度有所差别，也分为高中低款。

　　一天时间，全世界再一次因为徐斌而沸腾，经过专家的测试，除了使用极限多长时间无法测试和动力系统稳定无法全面测试之外，可以肯定，汽车新时代已然到来，全球所有的石油公司都将受到一定影响，全球所有的汽车制造行业都将面临不以自己意志为转移的彻底变革。

　　消息一经宣布，全世界关注这条消息的人都在等待着另一个事关他们自己的消息。

　　“朝廷台记者前方报道，我们有幸采访到了新动力系统的研发人徐斌先生，下面我们就对广大民众最关心的问题请教一下徐先生……”

　　面对着徐斌，无论你是什么电视台，无论你是多么大牌的记者，都必须带着十足的敬意去进行采访，他的事迹已经是这个世界的传奇，每一个媒体人都以自己能够采访到他为最高荣耀，哪怕你是国家电视台也没有任何分别。

　　“徐先生，现在很多人都很担心自己原本购买的车子该怎么办？会不会以后没有油加，会不会被禁止上路，会不会购车的费用浪费掉？”

　　“会有相应的措施出台，全球会以国家为地域统一化标准，譬如多长时间内的车可以免费更换系统，多长时间的车子需要自行花费更换，这要根据你车子的情况而定。”

　　“徐先生，我估计现在全世界的人跟我一样，都有一个疑问，这套动力系统的价位？”

　　“三种款式，会对应相应级别的车子，具体价格现在还无法确定，但可以肯定的告诉大家，华夏国内的全线车型，都会有相应的价格下调。同时，在能源补充方面，也要远远低于现在汽油的价格。”

　　一语激起千层浪，徐斌这句话对于所有国外的汽车厂商无疑是毁灭性的打击，也逼迫他们不得不选择在步调上跟华夏保持一致，我卖给你们动力系统的价格不会高，那你们在出售的时候车子价格也不能高，我华夏都降价了，你们什么意思。

　　不满的人很多，可这些不满并不能对徐斌造成任何的影响，人家都什么级别了，出门都是领导人的身份了，还会怕你们那点仇恨值，爱买不买，惹急了我还不将这套动力系统卖给你们呢。

　　普通的老百姓则很高兴，既能环保，又能够省钱，关键是购车和用车的价格都会下调，这对于爱车并且想要入手车的人来说无疑是最大的福音，他们可以将自己的选择面放宽，可以第一时间就享受最新的环保车，一时之间，各大网站全部都是网友的留言，询问新车什么时候上市。

　　就在这个问题出来被热议的第三天，全国各地一二线城市的各个国产品牌汽车的4S店，线上线下都挂出了接受最新环保车的预订，承诺三个月内预订车主可以领到车子，否则会有相应的补偿。

　　这一次，华夏展现出了无比的强势，没有所谓的综合考量，也没有征求别人的意见，我想要这么做，就这么做了，完全将超级大国的风范摆得十足。


第七百五十三章 打铁还需自身硬

　　正当全世界都在关注新型环保车，所有的目光都被春城吸引时，燕京方面悄无声息的进行着大规模的超能战车制造，趁着没有人关注这边，尽可能将超能战车的数量拥有到足以掌控任何局面的地步，国家可不想到最后自己拥有的东西要让别人拥有话语权，唯有像是单兵作战飞行器一样，超能战车的数量达到满意的状态才可以，足以应付任何因为它曝光而带来的意外情况。

　　别人打不过我们，我们才能说话，如果自己实力不够，马上就会被吞掉，餐食的一点也不剩。

　　拥有绝对的实力，才有绝对的话语权，就像是非洲某个小国如果先将毁灭性武器研究出来，不等你使用来确保自己的地位，就早已被人彻底吞噬，会有无数个国家集结重兵以最快速度将你终结，至于你研发的武器是否保留下来，图纸和专家是否活着，绝不如毁灭你重要，在保护这些的同时，肯定是毁灭掉你最为重要，我们可以接受不进步，但在有选择的条件下一定不会接受异军突起一家独大。

　　华夏有一个很好的参照物，那就是这百多年来的世界霸主美利坚，人家就是先有了最强大的武器和军事实力，能够自保不惧怕任何人，才能够大刀阔斧的前进不被阻碍。

　　各个国家开始频繁访问华夏，在汽车产业这样一个巨大的民生产业链面前，没有一个国家能够忽视这套崭新的动力系统，它将改变整个行业，它将主宰这个产业，必须第一时间得到与华夏的合作，必须与徐斌之间处好个人关系，又是他的手笔，那一定是不可复制的了。

　　从子弹镀膜机到单兵作战飞行器，徐斌出品国内定义为神迹行为，到了国家则是特殊技术问题，为什么我们拿到的性能没有任何问题的装备，却不能够进行制作，无论我们研究的如何透彻，做到了没有一点瑕疵的完美复制，却难以拥有这件装备该有的性能，每个国家的研发人员都百分百确信，自己没有一个环节是错误的，根据原产品制造出来的新产品完全就是镜子的两面，就连一毫米的误差都没有，结果依旧是没有任何作用。

　　一直以来，这个问题都困扰着各个国家，实在没得解释就只能将其归于徐斌的神奇能力上面，这么说有点没有底气，在外人看来是对自己无能的一种掩饰，但各个国家的科研人员自己心里清楚，真的是尽力了，真的是没有任何掩饰自己能力不足的意思，是真的觉得这一切很古怪，整套设备完完全全毫无差别的制造出来，结果却没有相应的功效，这样的事情说出来谁会相信，除非，像是徐斌那样，拥有着根本无法用科学解释的神迹能力，也只有这样才能够解释为什么并没有超出科技理解范围的设备，没有办法进行制造。

　　看到全世界的目光被自己吸引过来，完成了任务的徐斌又一次开始了刷周任务的旅程，他不敢让自己在这方面懈怠下来，哪怕一天刷周任务的所得还不如月任务一次，没有得到积分但能够得到相应的属性加成，感受着自己已经很难感受到的实力增加，他就觉得很有安全感，就觉得浑身被包裹在温暖之中，只有始终保持着这种感觉，他才有信心去面对未来可能将要面对的一切。

　　强大，超越人类所能理解极限的强大，才是根本。

　　伴随着实力达到了让人恐惧的地步之后，周任务所带来的身体属性增强，变得非常微弱，不是任务奖励小了，而是徐斌的身体太强了，他有时候都觉得自己就差一个会自己飞，剩下比起超人来已经有过之而无不及。

　　贪心，以及不确定的不安全感，让徐斌时刻觉得自己的实力其实还是不够强大，还是不能够时刻的安心，他这种心态普遍存在于多数人的心中，永远没有十足的安全感，越想着强大越想要强大，总觉得自己的极限还没有到，即便是没有强迫症的人也会强制你拥有强迫症，强迫自己在追寻强大的道路上走的更远一些。

　　每一项属性的增强，每一次感受到身体内实力的增加，都让徐斌有一种莫名的冲动，想要更强，想要更加努力。

　　亚洲首富、上将军衔、两院院士、特殊职业技能学校的校长、研究所的所长、大型集团公司的董事、世界冠军、全民偶像……

　　种种的身份，种种的成就，换成任何人如果有其中一个成就都会觉得人生是完满的可以放弃继续努力享受现在的成就就好了，他没有，他就觉得这一切都不如自己新一批的龙虎丹能让大家有更高的实力提升过瘾，不如那样有成就感。

　　慧言五僧每一天就像是影子一样跟在徐斌的身边，左朗凯瑟琳娜武念丹等人每天的警惕性也提高了很多。

　　他们都有一种山雨欲来风满楼的感觉，就觉得整个华夏到了最关键的时候，徐斌本人也处于一种我要疯狂的状态，超能战车，这四个字就是所有一切的根源，伴随着一辆辆超能战车的诞生，集团作战的能力在测试中开始体现出来，无死角的交叉覆盖，自成一派的通讯系统，它竟然可以在一定范围内，在几方所有超能战车内，设定远远超出现有军事水准的电子干扰系统，只要它们能够保证电子通讯的畅通，有专家根据三十辆超能战车所形成的集团作战能力做过电脑模拟，如果变成三百辆，那将是非常恐怖的画面，每一辆战车只需要两发电磁脉冲炮，就能完全覆盖一定范围并将其中所有的一切摧毁。

　　超远射程让隐藏、埋伏、撤退都变成了奢望，越是研究大家对超能战车的强大会产生更深的恐惧，如果一个国家能够拥有足够的能源补给装备，再拥有千八百辆的超能战车配合，一个世纪多以来的所有战争，在它们面前都只是毛毛雨，只要不是大规模的动用毁灭性武器，全世界将没有任何敌人可以威胁到有空中保护的超能战车部队。

　　超能战车越是强大，华夏越是小心翼翼，越希望可以积攒更多再去暴露，到了这时候，关于超能战车的消息就价值万金，没有人敢去保证所有的相关人员都是绝对忠诚，对于保密从来就没有过百分百的自信，只是希望能够拖得久一些，到那时暴露出来就更为有资本跟全世界无声谈判。

　　你们要覆灭我？可能吗？还是选择跟我合作，我们大家一起发展超能战车吧？只要所有人都拥有，那即便是再强大的武器也只不过能够起到制约的作用。

　　多一点时间。

　　这是所有人内心最大的诉求，我们不求去欺负别人，我们要求拥有一个无比良好的发展空间，我们不跟任何人比，我们只需要让国家更为富强，人民更为富足。

　　新型环保汽车的淡声还没有迎来它的光辉时刻，另一侧爆炸性的消息在网络上传开，并且是有理有据，在这则消息中竟然出现了图片，且是真正超能战车的图片，然后斩钉截铁的语气，在网络上向所有人宣告，华夏拿出新型环保车只是毛毛雨，真正的重头戏是华夏已然研究出了最新款式的武器装备，要比单兵作战飞行器更加强大更加适用于大面积的规模作战。

　　本来这只是一则国外军事网站的小消息，却在最短的时间内产生了化学反应，概因这则消息内列举了很多让人不得不猜疑的东西，譬如一些边角余料但却可以一窥端倪的图片，一些徐斌个人行为的分析，华夏一些行为的分析。

　　一直都是我先享用完了再分发给大家，这一次新动力系统出来怎么就直接分给了全世界，是不是再隐藏着什么？

　　有一个人相信，就会有第二个人相信。

　　同理，只要有一个国家相信，就会有第二个国家相信，就会在最短的时间内，让全世界都相信，到不是真的都相信，只是觉得你们都信了我不信，没有我损失不了什么至多是一点钱，如果是真的我要是没相信那就是天字第一号的大傻瓜，死一万回都不足以弥补不信所造成的损失。

　　不到两天时间，事件就发酵到全世界尽人皆知，很多国家的新闻发言人都直接要求对话华夏的新闻发言人，希望可以当面解释一下这件事，如果是假的将会追究发帖人的刑事责任，在全世界最好的各种红客黑客的面前，你根本无所遁形，发这种勾起世界大战的帖子，你就是全人类的罪人。

　　如果是真的，那他们就要问一问华夏了，你们是什么意思，发明是你们的自由但一个武器装备出现的结果是什么你们华夏该清楚，那将是影响整个地球的大事件，岂容你们自己做主？

　　徐斌被紧急召回京，路上他就清楚了，华夏是准备要直接摊牌，这种事拖不得，他本人的动向也很说明问题，看到他动，全世界的人都猜到这件事是真的。

　　华夏，真的走在了所有国家的前面。


第七百五十四章 一人胜过千军万马

　　六百多辆的超能战车，已经在燕京郊外的新基地内整装待发，伴随着自主吸收转换系统，所有的超能战车在开启中不断的给能量盒充能，确保车内三分之一的剩余空间装满能够保存许久的能量盒，选拔的战车操控战士也都是全军装甲部队的精英，一辆战车内还会配备一名异能战士，装配压缩饼干和封闭好的纯净水，包括天空战士的单兵作战飞行器，也会每一辆车内存放一个，随时随地，一分钟之前上级下达命令，一分钟之后就会全员出发，这种战备准备，军方已经不知道演练了多少回。

　　最强的战斗力，一定要时时刻刻准备着，必须能够在得到任何命令后的第一时间就出击，从得到消息到全员整发，极限是三分钟时间，集合后不会给你去准备的时间马上就要进入战斗。

　　曾经是特种部队，后是异能部队，接着是天空战士部队，现在到了超能战车部队……

　　面对着来自于全世界的怀疑，华夏没有藏着掖着，早晚都要暴露出来，没人知道你隐瞒着还说的过去，大家都猜到了你的身上还隐瞒着就没有什么必要，一种注定会影响世界军事力量平衡的武器，除非你能隐瞒到靠它就能扫平一切，否则就只能拥有一对二稍稍占优的数量，全世界都会监视你，一旦你的力量膨胀的速度过于快，不需要去联盟，大家自然而然就会对你实施围剿战术。

　　你做老大没关系，你能干过老二和老三也没关系，一个打他们两个同样没关系，但你不能拥有一个打多个的实力，那样的话我们该如何自处，威胁太大就只能大家共同努力将你消灭在萌芽状态。

　　现在的数量尽管距离心理预期还差了一点，但也还算可以，首长们开会后就决定正式对外公开，超能战车的横空出世，能让国家赚取很多的钱，让他们自备主要材料我们组装制造还要收取他们一大笔费用，有了它和单兵作战飞行器的持续收入，医保全额报销的政策，将会正式推行。

　　徐斌回到燕京之后，列席会议，听到首长们决定由他代表华夏代表军方来宣布这个消息时，下意识的反应是拒绝我何必出这个风头，但心里头还是有那么一丝冲动，在全世界瞩目之下，挥手之间全世界都将因为自己的话语而疯狂，或许，这样的机会才算得上是人前显赫吧，才对得起这四个想要表达出来的状态。

　　一天之后，站在全世界数百家媒体的镜头前，徐斌身穿着橄榄绿的军装，三颗金星扛在肩头闪闪发光，宋仟伊站在他的面前，为他整理好衣领纽扣和领带，退后几步看到没有任何问题之后，才淡淡然笑道：“去吧。”

　　热烈的掌声中，徐斌走了出来，年轻俊朗的外表与这身军装在旁人眼中是那么的不合适，都习惯了是白发苍苍的身影，突然三颗星的行列出现这么一个年轻人，大家就感觉好似是影视剧，而不是现实生活。

　　“我请大家看一段视频。”

　　徐斌指了指身后，脸上洋溢着满满的自信，却不知他是在台下兑换了系统内的一些道具才能够压得住这样的场合。

　　视频中，超能战车的威力只是表现了五六成，就已经引得现场记者们唏嘘不已惊叹连连，华夏真的研制出了最新型的武器。

　　现场网络畅通，实时画面传递给自己的报社电视台祖国，第一时间将转播信号分发给很多的国家，让全世界都看得到华夏的新式武器，短短一分多钟的视频，让全世界都陷入了窒息之中，这样的武器，岂不是要将现在所有地面上军队的主流作战装备全部淘汰掉，华夏什么时候研发出来的，有多久了？

　　视频结束，徐斌面对着已经全部呆愣住的记者们，平静笑道：“我想大家都已经看到了，我现在正是对外宣布，新型号的主战装备超能战车将会被装备到华夏各个部队当中，同时对外开启公开销售。”

　　“超能战车，它叫做超能战车。”

　　“华夏已经完成了所有测试阶段吗？那是不是意味着华夏已经拥有了足够数量的超能战车部队？”

　　“这东西到底拥有多少实战能力？”

　　各种各样的猜测伴随着嗡嗡的议论声在新闻发布会的大厅内传开，很多记者都只是彼此对视就知道了对方心中所想，他们很想再有机会去提一些问题，关于超能战车，关于徐斌。

　　有一些国家的记者第一个想法念头则更加的实际，这超能战车是不是与单兵作战飞行器和子弹镀膜机一样，需要徐斌的神迹才可以将其启动，没有徐斌神迹作为钥匙，就算掌握了制造方法也只能制造出一堆废铁？

　　“两天后，我和超能战车会在燕京等待各位的光临。”

　　最后一句话，徐斌下台离开，心里那叫一个过瘾，就觉得自己刚才的逼格绝对是逆天的，多牛啊，我想怎样就怎样，你们都只能是眼巴巴的看着，这就是作为超级大国新闻发言人的牛B之处，我说我的，你可以选择不听，但后悔的那一个肯定会是你。

　　新型环保车的浪潮才刚刚开始，更强大的超能战车又登上了历史舞台，将两者联系在一起，不难猜出，新型环保系统肯定是衍生自超能战车的动力系统，就算有差别也是一个母亲两个孩儿，选择直接将新型环保系统弄出来，将全世界的目光都西应道春城去，肯定是为了超能战车的先期大规模生产制造赢得时间，很多国家想的就一个问题：“华夏现在究竟有了多少辆的超能战车，是不是已经拥有了足够多足以应对任何局面的数量，才选择将底牌掀起来，就像是单兵作战飞行器一样？”

　　华夏的崛起，已然势不可挡，现在对于全世界的强国，问题还是那个：“谁来当这个出头鸟，谁来打响跟华夏撕破脸皮的第一战。”

　　私心决定了这是个只要华夏没有表现出我是世界霸主姿态就一定不可能解决的问题，遂在华夏方面根本就不担心有国家会对自己怎么样，他们现在做的就一件事。

　　查泄密者。

　　能够接触到超能战车并且能够进入基地的人虽说多，但要排查起来也不是没有排查的可能，多难的排查，都不可能阻拦情报部门想要找到泄密者的决心，不止是能够接触到这一切的人，甚至包括他们的直系亲属家人都在排查之列，只要你在这段时间离开过基地，你就是被怀疑的对象，别说我们查你的时候不留情。

　　这个部门的人多少有些类似锦衣卫东厂西厂，他们手里掌握着每一个研发人员的资料，详细到对方人生履历的每一步都有所记录。

　　从之前徐斌在燕京酒店被伏击，上面就有一定的猜测且在暗中进行调查，这一次徐斌自己也有所猜测，直觉似乎有一双眼睛就在自己的身边盯着自己，自己身上很多事情都会对方熟悉了解，已经大彻大悟拥有了一些更为神奇能力的慧言也坦言，冥冥之中有一种如刺在哽的感觉，每一刻他都不敢松懈，和四位师侄全天都全神贯注的盯着，生怕有一点的机会为敌所趁。

　　慧言的举动也让左朗等人提高了警惕，整个安保的团队也加强了护卫的强度，尽管大家心里都知道，酒店被伏击和万岛国被围攻，徐斌都是靠着自己强大的个人能力逆转了一切，但你不能指望着每一次都是他来扭转乾坤，真要是因为自己等人的疏忽让他身陷险境，那就不单单是失职，完全就是对国家的不负责任，看看超能战车，有了它华夏的腰杆比从前更加挺直，这一切都是谁带来的，可没有辅助的科研人员，一切都是出自徐斌之手，出自他神迹的表现。

　　有一句话形容现在的徐斌一点也不为过，对于整个华夏而言，徐斌一个人抵得过千军万马，现在是宁可自损一万也要保证徐斌安全，不管付出多大的代价，他的人身安危已经被列入了华夏的最高安保等级，一旦武念丹等人开启求救模式，无论身处在华夏哪一个城市，都将直接引动当地所有武装力量，拼尽全力进行解救。

　　即便是这样，慧言的感觉依旧不好，信则灵，那就是目前这样的安保程度，依旧不能够确保徐斌的安危，至少作为安保力量的众人，是不能够阻挡那股危机靠近徐斌，这也让左朗等人每一天都在空闲之余，尽可能完善安排他的保卫方式，冬天都不再是潜藏的唯一狙击手，在他的身边，此时已经安排了五名远程支援，一个冬天自不必说，还有两个狙击小组，分别和冬天互为犄角，就算是在闹市街头大打出手，他们五个人也能够确保交叉控制至少八成以上的区域。

　　暗中，在台面上的安保团队之外，除了武念丹和左朗冬天等人之外，黑虎等人都不知道，还安排了隐藏的力量，他们不会跟随徐斌一起露面，对敌人而言他们就是暗中的一枚钉子，一旦整个安保力量被计算出来遭到针对，他们这些钉子就能够发挥出最大的作用。

　　徐斌自身呢？

　　他怕，也不怕。

　　怕是人之常情有人针对你当然要担心，不怕是他知道这世界除了自己之外不会再有第二个人对自己的实力能够准确估算，概因，实力是在每天都强大的进步中……


第七百五十五章 疯狗王模式

　　为了隐藏自己的实力，徐斌连新一批的龙虎丹都没有制造，他甚至都想到了有没有可能对方利用异能战士的实力和一批批龙虎丹的增幅，来计算出自己的实力，尽管这几乎没有可能，他还是不想去赌，拿自己的生命去赌博，显然不符合他的性格。

　　伴随着各个国家军方的大佬抵达燕京，全世界的目光再一次集中到了华夏，让它成为聚焦的焦点，千家以上的媒体更是蜂拥而至，期待能够得到独家的话题。

　　在燕郊，军方寻找了一处平坦的开阔地，没有拖着抻着，面对着来自百多个国家的贵宾，为他们演示了一把什么叫做划时代的主战武器是什么状态。

　　超高的移动速度，精准的打击，恐怖的自我恢复能力，没有死角的防御体系，强大的续航作战能力……

　　搭配天空战士，搭配空中作战体系，它将是无敌的海陆两栖作战武器，只要能够形成集团规模作战，完全可以形成横推状态，在场很多都是职业军人，脑海中很快就浮现出那个画面，一旦上千辆的超能战车横向推进，空中有一定的保护，即便是穿越雷阵，也依旧能够形成无死角的覆盖攻击，关键是你需要想象一下，即便没有集团作战，以超能战车行进中的低噪音，完全可以作为突袭部队使用，真要让它来完成斩首任务，作为敌对方的指挥部就需要有完全崭新的自我保护布置，否则很容易轻松被一辆超能战车搭配几个天空战士轻易斩首。

　　展示只有三十分钟，展示过后，所有人都将脑补的画面收起来，这时候可不是去想超能战车有多强的问题，而是去拿到华夏的数据报告，然后第一时间与华夏进行谈判，就像是单兵作战飞行器一样，能够从华夏拿到比别人多的出口配额，那就意味着未来你的国家军事实力将会有一个质的飞跃。

　　买卖是台面上的，暗地里当然少不了想要对华夏采取一些措施的想法，再也不能任由华夏这么发展下去了，不然其它国家早晚都会沦为它的附属品，有没有可能对它进行一轮打击，将它崛起的势头打压下去，小岛国一战之后，作为东方旗帜，华夏收获了太多太多的国际政治资源，西方发达国家中也有如大不列颠那样臭不要脸的依附过去，我们难道就只能这么看着？

　　华夏的领导人都是具有大智慧的一代天之骄子，雄才伟略早已经想到了一些国家可能有的手段，与其你们用出来我还需要抵抗，不如直接我就把你吓退就好了。

　　华夏超能战车中队，一百五十辆的超能战车，搭配三百个天空战士，一百个异能战士特种兵，应邻国的邀请，正式对其国内的反政府武装进行武力控制，作为大哥大，我们现在也有义务给自己的小弟一些援助，让自己这面东方旗帜的版图更加牢固。

　　选择在这个时候，意图自不必说，大家心里都清楚得很。

　　清楚归清楚，却没能想到，如今华夏三大核心精英队伍的配合，竟然会有如此大的威力，进入邻国境内不到一天时间，直接长途奔袭到对方盘踞的山区，以为山区就能够限制超能战车的发挥，接过一百五十辆的超能战车，分为五个方向，直接锁定了该区域，最初大家还有些没看懂是什么意思，以为是要进行不战屈人之兵的围攻胁迫，结果这阵型刚刚摆完，直接展开攻击，在邻国官方前五分钟宣布该区域的普通民众已经撤离之后，反正你是山区，是无人区，你们以为盘踞在里面谁也拿你们没有办法，那你们就错了。

　　超能战车的攻击范围和供给精准度，都给全世界带来了惊喜，它们的移动速度确保该区域的武装力量没有时间分散撤离，这要是运来一些重火炮之类的，你还没等到，人家已经得到消息早早撤离，超能战车则根本不给你这样的机会，快速的进行合围之后，直接开启全面的轰炸，对所有疑似对方聚集区域进行无死角覆盖轰炸，逼迫对方从已有的坚固防御体系内出来，配合天空战士和异能战士，最快速度进行绞杀。

　　面对着异能战士特种兵，耳聪目明你都进不了身就有一颗子弹飞过来解决你，不断给超能战车指引攻击目标，再有天空战士居于足够高的区域，端着电磁脉冲枪进行远距离的狙杀，丛林中又密布着异能战士的狙击手，外围的超能战车可以随时最快速度的调整自己所在区域，不会担心敌人处于自己攻击范围反斜面攻击死角时没有办法应对。

　　不到三个小时，对方举手投降，根本没得打，明明有实力跟你玩肉搏，却偏偏为了避免伤亡，就是跟你玩远距离的消耗战，你还别跑，空中有天空战士，地面有超能战车，你的越野车在山地的行进速度还不如超能战车快，怎么玩，除了投降就没有第二个选择。

　　这还不算完，这边打完，直接从对方的国境内穿过，直接到达对方位于海边的城市，直接超能战车入海，天空战士和异能战士都分别钻入战车内休整，就看着一百五十辆的超能战车，在海水之中依旧保持着时速过百的速度，向着第二个目标前进。

　　在燕京的观众们只是睡了一觉，华夏的军队就依旧能够穿过邻国的整片国土，吃完早饭正好看到这支队伍在东南亚某些密集暗礁的海岛区域，对盘踞在那里的海盗、雇佣兵团进行清理，确保这一代渔民和临海居民的安全，作为东方阵营的大哥大，这既是责任也是展现自己强大的一种方式。

　　在海上，超能战车的优势就更大，很多区域都不需要跟你进行海岛登陆作战，直接一通轰炸，然后空中直升运输飞机运送能量盒，由天空战士负责上下连通，直接就是对各个目标区域进行无惧消耗的覆盖轰炸，你还别想着乘船跑，海水中的移动速度，超能战车现在也算是头三把交椅稳坐。

　　过去，这些盘踞在海岛上的海盗和雇佣兵，仗着的是这片海域的暗礁不适合大型海船经过，也不怕被某个国家的海军进攻，空中对于满是原始森林的海岛轰炸，炮弹需求量太大效果也不够好，登陆作战这些雇佣兵一个个都是身经百战损伤严重，一直是剿灭不了，现在华夏来了，华夏的超能战车队伍来了，完全将过去雇佣兵团们最大依仗给摧毁。

　　什么暗礁，没用，超能战车在海水中的操控性不会受到太大影响，你想象看一辆不受外部环境影响的车子去穿越一些障碍，如果速度放慢一些，难度大吗？如果有好的控制者，即便速度加快又如何？

　　连续的展示，让很多国家的谈判者在得到了满意的答复后选择归程，如今的华夏可不是谁想打就能打，集结数家，也必然会有大量的消耗，在大力发展经济的时代，你的经济被拖住，哪怕你在与华夏的对战中获胜，回头也有可能会发现，又有别的国家超越了你。

　　十天时间，超能战车预订出去十万辆，且还是购买方自备主要材料，华夏所需要做的就是平衡好各方，按时按点按照平均分配的原则，给相应国家发放超能战车，附加条件是每一个国家都必须自己来取货，我们不负责送货。

　　就这一个附加条件，让无数的国家在背后大骂华夏狡诈，你这不是让我们自相残杀吗？离开你华夏陆地和海域，就等同于交接完毕，不管你华夏是否卑劣到派人来追杀抢夺回去，就算你是正直的，只是单纯做生意，外界呢？超能战车的威力早已被全世界看到，无论是海面上还是陆地上，都必然会有前来抢夺的亡命徒，虽说超能战车自然具有战斗能力也会派遣一些得力的异能战士天空战士去护送，但你绝不能忽视掉那些艺高人胆大的亡命徒。

　　这个主意是徐斌出的，竟是你们想着怎么阴我们了，我们是礼仪之邦，可不要以为我们是礼仪之邦就不会玩阴的，知识分子弄得脾气压不住了，也是会骂三字经的。

　　同时，华夏也跟全世界几乎所有品牌的汽车生产制造商签订了动力系统的供货合同。

　　单单是这两项，给华夏带来了巨额的收益，GDP是飞速直线上涨，那数字的变化让很多国家相关方面的经济专家都有了新的工作，在各路的电视台电台开始了相关方面的讲座，对华夏经济未来的预测，对股市进入到大牛特牛作出语言，反正不管你是谁，只要过来听就是满满的正能量。

　　诸如，华夏即将启程，我们现在是高铁，速度全球第一。

　　华夏的明天将会是我们每一个民众实现小康。

　　他们很累，他们很忙，各种分析各种赞歌各种明天会更好，但有一个人比他们要忙得多，所有这一切的收益，都将有一部分的担子压在他的肩膀上。

　　“告诉魔都那边，先安排好这几项，我马上飞过去。”

　　哪几项？周任务所需的一些别墅、车子、厂区、直升飞机之类的点旧成新物品。

　　飞过去干什么？全华夏有能力生产的工厂，开启疯狗模式，全面开始建造环保汽车动力系统，而全华夏的兵工厂，也同样，全面开始制造超能战车。

　　徐斌呢？

　　他不想开就不行，疯狗王模式，全国各地跑着去‘神迹’钥匙打开锁。


第七百五十六章 在路上

　　飞机，成为了徐斌日常出行的主要交通工具，汽车，反倒成为了辅助的交通工具。

　　一天飞一次是家常便饭，一天出现在三个城市也不算稀奇，看似每天忙的脚不沾地，但对于徐斌来说，工作的实际时间并不算太长，只是在路上耽搁很多的时间，不过还好，在不断的提升自身实力、得到多数的积分、帮助国家开启各项系统商城产品‘钥匙’的过程中，心情会非常的好，安全问题他现在就一个态度，外紧内松。

　　左朗武念丹等人配合慧言大师，每时每刻都枕戈待旦，确保每一次的出行他们都能全神贯注的对待，生怕会有意外的发生，反倒是徐斌并不太在意，他到是期待着能够有人来袭，然后给对方一个惊喜，一个错误判断自己实力的惊喜。

　　徐德胜马荣芝乃至徐雅张大伟，孟诗研、钟雨、金宝儿灯所有跟徐斌关系亲密的人，如今都被带到了燕京在这里生活，除了一个罗颜不在意外，其他人都很注意，知道这两年徐斌树大招风，一旦自己等人有一点危险肯定会打乱他那边的安保节奏，为了他，大家也都愿意自己的生活范围稍微受限制一些，甚至钟雨为此放弃了七号影视投资二十亿新电影的女一号位置，只是担任了一个配角在京拍摄。

　　到徐德胜马荣芝，也不算闷，女儿怀孕了，现在亲家也都来到了燕京四合院，一起在这里照顾徐雅安胎，本来还想着妈妈和婆婆一起照顾，结果来了之后发现根本用不到她们，最好的月嫂全天候在这里照顾，三班倒三个月嫂，且在最好的妇幼保健院建档，每星期去复查，医生都告诉她不需要真的完全静养，每天在院子里转一转，偶尔也可以有一些自由活动。

　　每天打打麻将，看看电视，日子过得那叫一个清闲，对于每天最好不要上街买菜这种事，用徐德胜的话说，那感情好，就当是养寄生虫了，每天吃喝不愁，下棋喝酒喝茶聊天有亲家公和老刘，打麻将家里人手也齐备，张大伟尽管担心自己的厂子，却也知道自己那点事业在小舅子的面前委实提不起来，况且现在厂子里的事也不需要自己担心，生意都是现成的，管理者也是从七号临时挖过来的，真正的是坐在家里面等着收钱。

　　现在他和徐雅每天除了打麻将之外，就是在网上消费，过去觉得最为理想的生活，如今提前达到，蛮享受这种慵懒寄生虫的状态，出门到不是不可以，只是有时候他们想到会麻烦别人，多少也有点不好意思，上面的意思是只要你们在燕京内就可以，别的不受限制，这一家人小市民几十年，难得可以不用劳动尽情享受退休生活，他们的认知中，无非也就是这样，起来逛逛早市收拾收拾屋子，下下棋看看电视打打牌，如果有孩子给孩子做做饭，帮着看看孙子孙女，也就是这样了，现在那些体力活动一样不用做，至多是打打牌就算是体力活了，小日子过的也很舒服。

　　大后方安稳，徐斌的心情自然不错，不管是在飞机上还是在车上，都有着最先进的卫星网络系统，本来是给他安保增加通讯传输的资本，到他这里则成了打游戏的专线。为了用更大的屏幕更舒服的玩，飞机上和车上都给他专门安装了大屏幕显示器和专业的游戏键鼠，军用笔记本连接即可。

　　所以，徐斌每天的生活在外界看是这样的。

　　飞机，汽车，然后到地方工作，忙碌完吃顿饭，时间允许就继续到下一个城市，时间不允许就在当地休息，第二天一大早继续启程，周而复始，每天都在紧张忙碌的工作中，为了军队的建设，为了国家的GDP，他一个人扛起了九位数人民所要创造的价值，每到一地，不管是军队还是军工厂、生产线、当地政府，所能做的就一件事，徐先生喜欢吃，大家给他准备一些好吃的就行，别的东西你准备了他也没有时间去享用，也不会收，多弄一些有特色的好吃的就可以，徐先生的食量大。

　　大家全部都是一副心疼徐斌的样子，其实对于他自己来说，一切还好，真的还好，最想要玩的那两年努力奋斗了，现在工作之余有点时间，享受一下宅男啃老族的生活，也不错，飞机和车子里面都非常舒服，一点也不比家里的电脑桌老板椅差，实际他每天的生活是这样的。

　　从住的地方出来前往机场，拿着手机开始跟孟诗研钟雨等人聊天微信，距离产生美吗，大家不总在一起，那份感觉始终保持着非常新鲜的状态，彼此间每天还都有一些新鲜事发生。

　　上飞机之后，聊天结束之后，电脑开启，登陆游戏，有时候打两把LOL，但多数时候都是玩一款纯粹的烧钱游戏，陆陆续续近千万砸了进去，如今谁都知道他这个账号是纯正的华夏币玩家，很多玩过游戏的人都知道，玩这种花钱游戏你如果不差钱，那真的是非常爽，因为你能无限制的享受自己得到别人得不到的那种成就感，商城内很多价值不菲的华夏币道具，多数玩家都需要长时间在线去打BOSS才能得到或是勒紧裤腰带去购买，徐斌则完全不顾忌花销，成捆成捆买，刺激得同一个服务器内不少的华夏币玩家消费额度都在上涨，而让徐斌这样玩家觉得刺激的就是此类游戏‘强大’且不要脸的合区行为，碰到别的区新的大手玩家，又是新一轮的烧钱。

　　飞机上，汽车内，赶路的过程，徐斌都舒服的靠坐在椅子里打游戏，根本就没有那种赶路的疲乏，以他的身体素质起飞机起落的那点影响可以忽略不计，又不需要频繁的在机场内出入，车子都是直接从住的地方开进飞机，那些繁琐的步骤一样他不需要经历。到达目的地之后所有需要他做的事情都已经准备妥当，他只要上去一挥手，事情都解决掉，为了不让别人觉得太过于简单，有些时候还会多呆一会，独处的空间外觉得他是在忙，实际在里面他还是在打游戏。

　　每到一处为子弹镀膜机、单兵作战飞行器、超能战车开启钥匙，或是止血剂特效药等物提升药效，他都会在时间允许的情况下去完成几个周任务或是点旧成新一栋建筑赚钱，让自己和国家同时得到实惠，至于那些为他准备周任务材料的人，乐不得能够做点什么事情，免得有些心里不自在。

　　工作完成就是一顿吃，对外徐斌是爱吃，实际也是他用来掩饰自己热能补充的事情，平日里的补充是零食，到正经大餐的时候，总会有几道菜是蕴含大量热量的菜，尽情去享受，满足口舌之欲的同时，又补充了热能。

　　整个华夏对于技术人才的需求大量增加，可以说，徐斌的研发，增发了相当多的工作岗位，全国都在疯狂的进行着建造，来自全世界的订单如雪花一般，本来可以更简单，让各个国家自己去生产，然后徐斌过去‘神迹’一下，照常收取你费用即可。

　　他是这么想的，国家当然不会同意，首先考虑他的安全问题，其次华夏这样一个人口大国绝不会缺少生产力，技术人才也不少，硅谷方面的人才看到国内环境现在这么好，哪里还愿意在异国他乡打拼，现在的华夏可不是从前的华夏，以前是大家争着抢着想要出国，到外面发达国家去发展，现在不说外面的人想要进来的渴望有多么强烈，至少我们自己国家的人才有了用武之地。

　　有了这么庞大的产业，能增加很多的工作岗位，也能刺激当地的财政收入，这样一个庞大产业的加工、生产费用，任谁都不想轻易放过。

　　这样的生活足足持续了两个月，超能战车第一批订单的半数完成，各个国家都得到了一定数量的超能战车和环保动力系统，开始了自主研究，就算是徐斌的神迹再神奇，各个国家也不想完全受制于人，也源于不相信自己不如别人，或许只要我们努力了，就能够研发成功也说不定。

　　只要徐斌想要工作，每天都会有工作等着他，两个月奔波于全国十几个城市，他到不累，一件大事的发生让他以及家里所有人都忙碌起来，他也不得不暂停手头的工作，第一时间赶回到燕京，下了飞机也是难得吩咐左朗超速行驶，一路赶回到四合院的家中，看着众星捧月下的金宝儿，激动的冲上前，摸着金宝儿的肚子，激动问道：“我儿子怎么样？”

　　“才两个月，哪里能感觉到。”一旁的马荣芝是满脸堆笑，自己要有孙子了，怎能不高兴。

　　金宝儿成功怀孕，在徐家就是天大的消息，徐德胜和马荣芝之前还有担心说会不会她成为被嫉妒的对象，毕竟儿子身边有那么多的女人，到目前为止就只有她一个人怀孕，会不会因此影响儿子跟她们的感情，还有宋家那边，这种事会不会不太好，当他们看到徐斌那种发自内心的高兴之后，突然觉得这一切的担忧实际都没有什么必要，现在最重要的是金宝儿，她的心情才是最重要的。

　　夫妇俩根本就没有想过，他们徐家要添丁这件事，在很多人的眼中，都是大到不得了的大事。


第七百五十七章 你的影子

　　首先当然是最先得到消息的徐斌身边的女人，她们虽说人都没有过来，但各种营养品和该有的关注一样没少，宋仟伊首先送来了一个专业的医护团队，这可是只有领导人才有的待遇，也是国家借他们的手送过来，徐斌的级别也够了，够资格让一个专业的医生和两名护士全程照顾。

　　在身份方面无求的水倩直接将全世界最好的孕妇应用品，一股脑的全部买了过来，钟雨罗颜孟诗研等人也都送来了很多的实用品，过来的也就唯有邵晴邵雨这对姐妹花，她们给自己的定位也不需要去嫉妒，更不需要用行动表明自己的态度。

　　紧接着，就开始了大规模的庆贺送礼行动，都知道徐斌不差钱，但大家的热情你不能无视吧，你能想象到单是婴儿车三天之内收了多少辆吗？

　　三百多辆，专门用一栋别墅来装这些礼品，各式各样婴儿男孩女孩的衣服，全都是大品牌每一件最少都要几百块钱那种，马荣芝粗略去看了一眼，家里有一百个孩子，从出生到上学的衣服都不用再买一件了。

　　都是一份心意，送来一些衣服鞋子补品，徐斌也不好不收，照单全收后就是他自嘲道我要是没钱了出去开一个婴幼儿的用品商店，一两年内不用进货。

　　国内几大牛奶品牌的老板，跟徐斌也都认识，直接就告诉他，我让人专门饲养十头奶牛。

　　什么概念呢？所有徐斌的圈子内外，全都为这件事动了起来，就觉得这个时候能把东西送进徐家，那就是有面子，看到没，我和徐斌是朋友。

　　金宝儿的父母被接进了燕京，三进的四合院首先就是他们没见过的，头几年可能还有平头老百姓以为这地方脏乱差，这几年再没见识的人也知道燕京中心城区残存的四合院，估计是全世界除了几大城市CBD商圈内建筑外最贵的。

　　也亏得这里足够大，二进院子住了徐德胜夫妇、徐雅两口子和张大伟的父母，一进院子里住着医护团队和保姆还有房间空着，为了表示对金宝儿父母的尊重，三进院子主人区域的客房给两人腾了出来，而金宝儿则正式入住主卧，她在这里养胎自然不会有其她的女人过来，这是她们所有人最后的底线，最后一点作为女人默认了和别人分享一个老公的骄傲，也是她们给自己和家人的解释，不至于将自己彻底沦陷进去，保留一点点不是尊严的尊严。

　　这下四合院热闹了起来，每天前前后后人多了起来，吃饭的时候都觉得饭菜一下子香了起来，已经需要摆放两张桌子才能够全员坐下。等到金宝儿到医院全面复查的时候那才叫一个阵容庞大，徐斌寸步不离，两边的老人外加徐雅那一大家子，从院长到妇产科的主任医生全部到齐，最先进的仪器从头至尾看了一遍，又让数位医生会诊，确立整个的安胎计划，整个状态三家六个老人都觉得人比人气死人，之前小雅就已经够兴师动众的了，这到了金宝儿，真真就是皇后才能享受到的待遇，不过还好在家中，徐斌和金宝儿都表现的很正常。

　　对一个人的态度，可不是你怀了我的孩子就必须有全方位的改变，平日里我们感情就很好，保持这样的状态就足够了。

　　金宝儿的父母呆了几天发现自己有些伸不上手，金母非常爱干净觉得别人做什么都不放心，可当她看到四合院的厨房和保姆月嫂的工作后，发现自己的担心完全都是多余的，国内最顶尖价格最高的服务，选出来的人自然也是该行业内最优秀的。

　　老两口就想着要离开，看到女儿不舍的眼神又觉得舍不得，被徐德胜夫妇和张大伟的父母拦着，又感受到徐斌发自内心的真心实意也就留下来陪着女儿，虽说女儿没有一个让人羡慕的婚姻，但能有一段让人放心的感情和值得托付的未来，心里也没觉得委屈，差的不就是那一纸结婚证吗？除了那个，想要什么没有，孩子出生就是含着金钥匙，要什么有什么，无论是以后上学找工作还是成家立业，应有尽有，想要什么都是最好的，这孩子还没有看是男女，小徐那边就给孩子弄了一个专属于他的成长基金，十个亿往里面一放，说不是拿钱砸人，但任谁，都会渴望被砸这么一下，虽说钱不能衡量一切，但有这么一个态度，也让你安心，不管未来如何，有这么一个成长基金，至少在金宝儿那里，她就觉得自己肚子里的宝宝可以放心的成长，什么都不需要担心，整个人的状态也安稳了下来，才不过两个月的时间，已经有了母性的光辉，整个人成熟了很多。

　　这么一大家子人，热闹啊，每天都热闹的嘻嘻哈哈开心的不得了，没有经济的压力，没有来自生活的压力，在舒服的环境中享受着，每天几个大男人凑在一起喝点酒打打牌看看球，女人们聊聊家常，弄一些菜谱，没事一起学习上网，三个家庭在一起融合的非常好，生活无忧这四个字作为保障，也确实没有什么值得闹矛盾的地方。

　　金宝儿的怀孕，也让徐斌成熟了不少，这种成长是你在任何工作岗位都体验不到的，那是一种你要对一个人的成长负责的成熟，你要去规划一个人前十几年的人生，去看着他成长，看着他如同你的影子一样一点点长大，同时也会觉得自己的奋斗一下子变得有意义了很多。

　　……

　　伴随着二十亿投资的大戏开拍，七号影视也进入了上市的倒计时，伴随着七号院线的覆盖率达到一定程度，越来越多的城市里拥有了七号影视城，在影视圈内，七号影视成为了兄弟传媒和达万的综合体，又有资源又有背景又有艺人又有院线，也开创了艺人和影视公司经纪公司合作的一种新方式。

　　对比从前的经纪约，以工作室的名义与经纪公司合作，有点类似曾经的超级大牌与经纪公司合作，抽成更低，自由度更高，但却可以同样的使用经纪公司资源。

　　内地的影视业进入了繁花似锦的时代，井喷的规模更大，让人看到了它持续占领市场的优势，顺势而上的七号影视，上市也就成了理所应当，有徐斌这一块金字招牌在，公司上市不需要有任何顾虑，这也是徐斌旗下最后一个上市的公司。

　　电器连锁超市、地产、影视，别的产业也有，但徐斌都不准备继续扩大的，后期地产和影视公司上市，很大的原因是给公司这些员工一个交代，他本人在商场上已经没有继续征战下去的必要，就如同篮球游泳一样，完全就是BUG级别的存在，你进入这个圈子就是对别人的不公平。

　　挂上七号，那就意味着这产业是属于徐斌的，徐斌是谁？上将、两院院士、机密研究所的所长，这些身份让他做生意就像是到一个装满鱼的鱼塘内捞鱼一样，看的不是你技术如何，看的是你拿多大的网。

　　他近一年多以来，始终都是这个态度，孟诗研钟雨等人也都看出了他的打算，看似三个上市公司给他带来了很多的资产，但握在他手中的资金多数却不是来自于这三个公司，一个国家控股的药业公司，纯收入就秒杀这三家公司，甚至在影视公司层面，不仅没赚到钱，徐斌本人往里还填补了不少钱，给他的则只是这个公司账面上的资产总额。

　　又没有打算争夺福布斯的终极排名，这些对他其实没有任何意义，上千个员工拼死拼活，高管们运筹帷幄，努力干一个月所创造的财富，有时候还不如徐斌随便去点旧成新一栋写字楼赚得多，尤其是到了国外，以国家首脑的身份出访，随便几座城市几次的点旧成新，回来兑换成华夏币就是十几二十亿，这世界还有比这更赚钱的生意吗？

　　有。

　　特效药，止血剂、子弹镀膜机、单兵作战飞行器、超能战车、龙虎丹、稳定药剂……

　　对国家虽说是义务劳动，可一旦这些东西有出口的，那赚到的所有钱，都会有一半落入到徐斌的口袋，可以说他在台面下没有计算的隐形财富，正在迅速的膨胀之中，已经是树大招风本来可以不在意，但想到影响还是不好，亚洲首富的头衔已经足够了，他就选择了在后期对于自己财富增长报表的一种控制，单独用一个账户来承载国家打过来的欠款，每年拿出其中的三分之一来做慈善，其中慈善的一大部分是放在了救助上面，救助孤儿失学儿童，救助残疾人，救助贫困无病医疗的人，救助老无所依的人，金宝儿怀孕之后，这数字还在一定程度的上涨，不再局限于三分之一的限额。

　　同时，徐斌还成立了一个华夏星计划，自己作为VC给予中小企业进行投资，模仿一下十年前朝廷台曾经组织过的一个节目，邀请来一些有想法的年轻人，然后进行概念阐述来吸引风投们的投资，他现在要做的就是这个，大力扶持国内的年轻人在工作难找的环境下自主创业，也鼓励那些正在海外打拼的人才们回国，不说为国效力，你如果真的有本事有好的想法，来找我，我给你投资，你来在国内创业，这样就等于是学有所成为国效力，唯一你需要承诺给我的额外条件就是招聘员工必须保证百分之八十的华夏员工，这里面还必须有百分之十的下岗职工和贫困人士，哪怕你给他们安排的岗位并没有那么光鲜，但你至少为国家解决了一些就业问题。


第七百五十八章 无解之局

　　花钱如流水，赚钱如江涌。

　　大量的花销，却也及不上赚钱的速度，节能环保动力系统和配套能源基站的横空出世，为华夏和徐斌个人带来了大量的收益，单单是节能或许还不能使全世界的汽车制造业进入改革，整个系统带来的更稳定、续航能力更强、更实效耐久，都受到了广大车友的追捧，一汽第一批的中低端家用轿车配备了新的动力系统，一经销售所有的车辆在短短七天之内售罄，先让国内品牌看到了希望，相继引进，相继推出节能环保车，销售异常火爆，国外的汽车厂商坐不住了，眼看着能赚钱的生意，不管涉及到什么都得扔在一边，只要不是国家让军队看着发明文禁止，在赚钱这条道路上行走的人，绝不会因为任何原因放弃一条赚钱的路。

　　全世界现在最好奇的不是徐斌到底还能有多少改变世界的发明出现，越来越多的平民开始关心他到底有多少钱，要说他个人资产还停留在亚洲首富的位置，打死大家也不相信，尤其是在曝出国家会在所有出口产品给予他大额的分红后，越来越多的人给徐斌头上佩戴上了世界首富的帽子，各种分析，七号药业和节能环保动力系统的收入，就能确保徐斌在一年之内至少收入几百亿，如今美元贬值，很多人都希望看到一个华人世界首富的诞生。

　　徐斌觉得自己没必要去争抢一些虚名，国内的百姓希望他争口气为整个华夏争光，国外的人则觉得现在就是真实的谁有钱还不向上争，肯定是没那么多的钱，都能理解这些人的想法，毕竟首富的位置出现一个发展中国家的富豪，你让那些排在他身后的人怎么想，我们处在更好的经济环境中，曾经全世界大部分的资源向我们倾斜，如此优势下被一个发展中的国家给追上脚步，心态必然失衡。

　　无数的人对他是羡慕嫉妒恨，每一天在网络上都会有成千上万的评论，议论他每天的生活该是什么样子，一年下来捐都捐了几十亿，累计捐了二百多亿，那他的生活得是什么样子，每天都吃什么啊，听说他出门全部都是私人飞机代步？

　　凭什么啊？

　　问的最多的，讨论最多的，还是这个问题，凭什么一切好的事情都要落到徐斌一个人的头上，这才几年的光景，他从默默无闻到闻名天下，他身上现在每一个身份落在别人的头上都是值得一辈子骄傲的事情，都能够一辈子衣食无忧，凭什么这些都有加诸到他一个人的身上。

　　一个并不知是真假的消息不胫而走，徐斌的神迹如何产生的并不清楚，但他能够让完美复制的各种装备从没有效果到有效果，并不是他自身的能力，而是通过一把特殊的钥匙。

　　这样的消息一经传出，即石破天惊，全世界的目光都锁定在这条发布在网络上的消息，首先就是哗众取宠完全是扯淡怎么可能让让人信服，如果是钥匙，怎么可能在仪器中有钥匙孔而全世界各国的研发人员却看不到。

　　就算是假的，还是会有人就这个问题去询问华夏，给予的回复自然是否定的，怎么可能，徐斌的神迹大家都看在眼里，那么多的高楼大厦在他的神迹之下都变成了崭新的，还有什么比这更有说服力，什么钥匙，纯粹是子虚乌有的事情，请大家不要听风就是雨，如果是真的，那请大家拿出证据来，这钥匙该怎么的使用，这钥匙，又是什么样的，在哪里？

　　徐斌本人则没有时间去与这件事纠缠，一个人有喜事往往都是接踵而至，双喜临门，随着金宝儿怀有身孕，远在长生镇的罗颜也传出了喜讯，得到消息后的徐斌兴奋至极，等不及让对方回来，而是亲自乘坐私人飞机前往边境区域，亲自将其接回燕京。

　　就在飞机前往边境的途中，金宝儿含有哭声的电话打了进来：“我哥，我弟，都被人抓走了，我嫂子只带回来一句话，徐先生，这回你还不在意吗？”

　　飞机上的徐斌直接拍板而起，面前的办公桌被直接拍碎，怒气冲天的他只有一句话：“从现在开始，不管是谁的手机响起都要接，我到要看看对方能够布下什么局？”

　　一直以来，国家对于徐斌直系亲属和女人们提供了最为严密的保护，倒不是疏忽了金健和金煜，他们与徐斌的关系还不至于到了为了他们不顾一切拼命的地步，只是让当地的一些人员给予暗中监控和保护，安保级别当然算不得高。现在不同了，金宝儿身怀六甲，虽说不算是母凭子贵，却也拥有了完全不同的地位，这个时候她的兄弟出事了，不管是看在谁的面子上，徐斌都必须拿出百分百的态度去进行营救，哪怕让自己身陷险境。

　　询问了一下此时飞机的位置，徐斌下达命令：“正常降落，快速休整重新起飞，告诉罗颜，小心一些，哪也不要去，让托且夫将所有人集合起来，保护好她，等待我的到达。”

　　整个飞机内，每一个人的神经都紧绷起来，徐斌的状态常跟着他的人都知道，暴怒状态下的不顾一切，整个人处于一种即将要爆炸的状态，这个时候的他就是火药桶，一碰就着，每一个人都小心谨慎的等待着来自他的命令，同时武念丹已经正式与燕京方面取得了联系，将此事通报，并要求各方面的支援和配合，岑将军亲自坐镇，居中调度，马上安排就近部队到飞机降落的区域进行配合，并让边境部队进入战备状态，随时准备进入到长生镇进行作战。

　　北方战斗民族和草原两国方面，安排好人员随时准备沟通，一旦这边需要强攻长生镇，那就顾不得走漏风声泄漏消息，也要知会两国配合作战。在此之前，关于此事为最高机密，一旦泄露出去就有可能被一些有心之人利用。

　　双喜临门伴随着灾祸临头，徐斌整张脸沉似水，一言不发，下飞机之后直接一路向着长生镇狂奔，车速彻底放开，冲到三不管地带外围时，早已有华夏边境哨兵部队的人员等候，引领着众人下车后迅速沿着华夏控制区域的山林，向着长生镇快速移动，接近长生镇之后，转换为天鬼身份的徐斌只带着凯瑟琳娜和麻有为，其他人就在长生镇与华夏哨卡之间的树林内待命，如果有需要能在五分钟之内冲进镇子。

　　几年的发展，长生镇早已今时不同往日，规模虽说没有扩大，原住民虽说人数没有大幅度增加，但通过三个国家的国际通道进来的商客，要比从前多了很多，每一天在这里形成的交易量也远远超过从前不知道多少倍。

　　在这里，不再有什么东西是稀缺品，三个国家的哨卡单单是贩卖一些基本的生活用品、水和食物就能够供给一个团的日常消耗所需金钱，越来越多的江湖枭雄聚集此地，在这里是梦想者的淘金乐园，只要你足够聪明这里并不会成为你的坟墓。

　　一切来得格外突然，根本不给你任何反应和安排的机会，事先没有一点预兆，正因为如此，才需要防备来自对长生镇对罗颜的偷袭，镇子里依旧热闹，没有任何怪异之处，徐斌带着二人悄然进入镇子里，快速的靠近罗颜居住的小院，在这里罗颜所拥有的势力早已超越了徐斌在这里的代言人剥皮手托且夫，金刚和罗刹始终帮扶着罗颜，来自西门吹雨训练的职业战士中彪悍的一群都会选择在这里历练，这样一股势力背后依托着华夏边境哨卡的武装力量，如果想要将长生镇清一色，早就可以办到，为了让战斗民族和草原民族能够安心，所以才一直让匪气十足的托且夫一直做这里保安方面的负责人，控制着整个镇子，掌管着这里的秩序。

　　确认了屋内只有罗颜一人之后，徐斌选择进入，就在他进入屋子的瞬间，腰部龙形玉佩手上清朝皇帝佩戴的玉扳指，乃至体内的技能，同一时间自动护住，冲破来自房间内的某种束缚，犹如一条抬头的巨龙，冲向云霄，冲破房屋的顶部，凯瑟琳娜和麻有为的反应都很快，全部都是为了战斗而战斗的身体本能反应，第一时间冲向屋子内端坐的罗颜。

　　“NONONO！”

　　冷冽的声音响起，先是外面出现了一些人，金健和金煜被他们压着，每一个人的身上都绑着足以让他们彻底灰飞烟灭的炸药，遥控装置分别控制在两个人的手里，随时轻轻触碰即可引爆两人身上的炸药，而兄弟俩又被捆在了一起，完全是将徐斌可以瞬间击杀一人形成逆袭的可能性彻底覆灭，你只能攻击一个，而另一个只要触碰遥控装置的启动按钮，金健和金煜两人身上只要有一个人的炸药被引爆，都能将一个拽着跟自己一同灰飞烟灭。

　　罗颜的身后，罗刹那张平凡无奇的面孔出现，脸上带着一抹狞笑，压着罗颜，双指之间夹着一枚黑色的长针，就在罗颜脖颈处一公分的位置。

　　“徐斌，最好别动，这上面毒性，见血封侯。你不想女人和儿子一同共赴黄泉吧。”


第七百五十九章 钥匙

　　“阿弥陀佛！”

　　慧言从阴暗处走出来，脸上带着一抹不自然，他的埋伏并没有起到任何的作用，徐斌的个人实力已经足够强大到无惧任何相应的埋伏，只是没有想到，不仅罗颜这边出事了，被抓住的金健和金煜也被运送到了这里，一枚筹码已经足够决定胜负的筹码还不够吗？

　　左朗黑虎等人也从四周钻出来，枪口早已对准所有人，奈何就算将山林内的冬天等狙击手都算在内，也没有出手的机会。

　　“徐斌，你觉得，我们会不将你身边这些人考虑进来吗？天天跟着你招摇过街，谁不知道你徐斌有几斤几两，要是连对付这些虾兵蟹将都没有十足的把握，我们又何必冒这么大的风险来围杀你。”罗刹声音淡淡，没有丝毫背叛后不好面对的意思。

　　“那为什么不动手。”

　　“把钥匙交出来，他们可以不用死。”

　　“钥匙？”

　　“别装，到底有没有你心里清楚，交出钥匙来，我放你两个舅子离开，待到安全的地方，自会放了罗颜。”

　　徐斌看了看罗颜，又看了看金健和金煜，后两者早已经是吓得面无血色，能现在还没有尿裤子已然实属不易。

　　“徐斌，女人你不在意，儿子你也不在意了吗？还是说你根本就不在乎这些，只要有那钥匙，你就能拥有更多的女人，镜头面前的你，根本就是虚伪的对不对？”

　　徐斌微微皱了一下眉头，不管罗刹背叛是为了什么，以他的性格断不至于这样絮絮叨叨，视线在四周一扫，冷哼一声：“要玩可以，没必要弄一些小把戏，录到我说什么了，有意义吗？或许有吧，我如果不交，那我就是牲口都不如的男人，女人和孩子都不要了没有点人性，我要是了交了，那就是置国家于不顾，是吗？”

　　罗刹狞笑一声：“我只给你十个数的时间考虑，不交，马上杀人，杀了他们三尸四命，我给陪葬也值了。”

　　远处的街角，见事不好，在长生镇可没有爱好看热闹的人，第一时间全部选择离开或是躲起来，一道浑身是血的身影拖着一条已经难以支撑的腿咧呛的走出来，在他的手里，抓着一个人，同样庞大的身躯不断的抽搐着，双手搭在脖颈处似要将抓着自己之人的手掰开。

　　“罗刹，千里万里，我必杀你。”

　　滴答滴答浑身还在流淌着鲜血，几处伤口都深见白骨的高大身躯正式罗颜身边另一个战士金刚，而在他手里抓着的则是剥皮手托且夫，此时此刻跟徐斌身边人对峙的，全部都是托且夫的手下，而这些人，早已不是当年长生镇保安团的人。

　　罗刹浑然不惧：“金刚，愚蠢就是你这一生只能跟在一个女人身后看着她和别人打炮，现在她有了别人的种，你还愚忠的为她卖命，她知道你这些年的付出吗？知道你只是想要她的一点关怀吗？傻子，看看这个男人，他……”

　　罗刹的话还没有说完，徐斌已然从怀中拿出了一个三指大小的黝黑钥匙，直接抛给罗刹，他尽管满脸的激动却动也没有动，旁边的人上前接住了这东西，并仔细的前后观看，拿出一张照片对照，最后对罗刹点点头。

　　“好，不愧是重情重义，也不枉当年你还是一个小瘪三的时候，我们的罗姐就看中了你，有气魄，出了长生镇，我放一个，待到我们进入草原地界，再放一个，至于罗颜，你想象一下，自己还需要付出怎样的代价，才可能换得到她。”

　　徐斌平静的看着对方：“她出来，你们生，她出事，你们死。”

　　罗刹哈哈大笑：“徐斌啊徐斌，别闹了，这几年来知道有多少人计划抓你身边的人成事吗？为什么他们没能成功，不是能力不足，而是他们没有找对人，都将视线放在你父母和姐妹身上，傻子才会到梅城去自投罗网，那里埋伏的一整支异能特种大队，你真以为没人知道吗？”

　　徐斌：“你废话真多。”

　　罗刹收敛笑容，手中的毒针更加逼近罗颜：“你别刺激我，我敢做就没打算活。”

　　在罗刹的眼中，释放出一种别样的疯狂，乍一看你会觉得这疯狂有些莫名其妙，不就是不怕死吗？至于吗？

　　华夏边境的哨兵全面入境，空中天空战士足有数百名接管整个长生镇的上空，没有入侵他国领土，却也明明白白的告诉两个国家的边境武装力量，如果你们胆敢踏过边境一步，我们一定会开火。

　　金煜先被放了，整个人直接瘫软在地面，拆掉炸弹之后脸色更加苍白，不断的打摆子，陷入到晕迷状态，被人抬走，迅速的运往附近驻军的医护所。

　　待到罗刹压着罗颜带着一众人进入草原国境时，刚刚被金刚放掉的托且夫冲着徐斌狞笑道：“天鬼，一个小时后，全世界都会知道你已经没有了钥匙，整个华夏都会对你谴责，为了个人的一点私事就置整个国家不顾，哈哈哈哈，别想骗我们！”

　　突然一个转折，就见有人搬出了几个箱子，打开后露出里面的单兵作战飞行器，托且夫狞笑道：“知道吗？这是我在境外买回来了，是没有钥匙开启过的废品，你这把是不是真的，一试便知。”

　　两分钟之后，看着飞起来的人，托且夫和罗刹哈哈大笑，他们有一种天下在我手里的感觉，托且夫二话不说带着钥匙转身就走，以最快的速度消失在草原的国土内。

　　金健也被放了出来，脸色苍白的他比起弟弟稍好一些，不过也是两腿发软，靠人搀扶着才离开这里，罗刹则压着罗颜在原地站了足有一个小时，这个时间卡的很好，华夏方得到消息后正式通过官方途径对草原进行了沟通和质问，要求对方必须配合华夏对凶手进行抓捕，否则将会直接采取行动。

　　天空战士部队、异能战士部队和刚刚组建好的超能战车北方大队，全部乘坐军用运输机前往边境，天空战士会直接从空中进攻，异能战士跳伞对他们来说完全就是小儿科，超能战车则需要进行一定危险的空中降落，但在此时此刻，为了那把钥匙，别说是损失一些超能战车了，就算是现在增援过去的部队全部打光，能够将钥匙抢回来都是值得的。

　　至于徐斌的私自行为会造成多大影响目前没办法追究，只得过后再说，当务之急，是倾全国之力要将钥匙抢回来。

　　外草原方向并没有给予回应，选择了一定程度的沉默，而这时间，托且夫和他的人带着钥匙早已经消失在草原方向，八个方向让你难辨真假，这边罗刹还押着罗颜控制着徐斌和他的最精锐团队始终在他的视线范围内。

　　“我安全了，她自然也就安全了，到时，我想你是不会吝啬家财来解救你的女人和儿子。”

　　“阿弥陀佛。”慧言和所有人一样，都意识到了这件事有多么严重，作为一个男人，徐斌将钥匙扔出去的行为足以让任何一个女人死心塌地，可他是一个人吗？他背后是千千万万的华夏百姓，虽说神迹等事目前还没有解读出来，单单这一把刚才惊鸿一瞥就能看出精妙的钥匙，就足以让华夏损失颇大，即便这把钥匙是徐斌制造的他还能够制造第二把，损失也无法弥补，从此之后这世界类似装备的垄断权，再也不属于华夏。

　　“动手吧，受制于人的滋味不好受。”

　　谁能想到，本该最是慈悲为怀的慧言，此刻都涌现了劝徐斌动手的念头，可见这件事对在场人的冲击有多么大，真的有钥匙？真的是靠它开启的那些状态？就这么拱手相送，徐斌是疯了还是我们看待世界的角度已经错位了。

　　徐斌抬手，阻止所有人轻举妄动，就这么眼睁睁的看着罗刹压着罗颜渐行渐远，突的，没有计算罗颜走了多少步，唯有徐斌计算了，三百一十二步之后，他突然动了，向着罗刹冲了过去，一惊之下的罗刹就准备开口用罗颜吓住对方，再跟着他真敢换命。

　　砰！

　　只感觉自己左手抓着对方锁骨还在，可右手毒针控制范围内的人却突然间远离。

　　那一瞬间，罗刹毫不犹豫的右手挥舞下去，此时此刻他脑中就闪过一个念头，临死拉一个陪葬的，手是挥舞下去了，可预料中的针刺入别人身体的感觉没有。

　　直到一阵剧烈的疼痛传来，他的视线才看到正在向下落的两个手指和夹在它之间的毒针。

　　我的手指，没了吗？

　　徐斌到，探手，顺着冲击的惯性，掐住对方的脖子，直接将其弹飞，罗颜得救却面色苍白，很多人都看到了刚刚那根针下落的时候好似靠着落地的惯性扎到了罗颜的身体。

　　这针，上有剧毒，沾者亡！

　　“再……”后面那个见字还没有从罗刹口中说出来，身上绑着炸药不退反进的他就在死亡到来前的瞬间，启动了按钮，要跟徐斌以及罗颜同归于尽。

　　一脚，徐斌手松开就像是踢皮球一样，直接将罗刹踢飞到半空中，就听得轰的一声，罗刹还没有到达最高最远点，就已经被炸得粉碎。

　　“快，救她！”


第七百六十章 徐斌‘死’了？

　　徐斌抱起罗颜，面容狰狞，疯狂的向着长生镇外跑去，此时的他，根本没有心情去处理长生镇的事情，这里会乱还是覆灭，都已经顾不得，所有的安保都随着他奔跑出长生镇，边境部队的医疗团队早已接到岑将军的命令到长生镇外待命，上来不到一分钟就确认罗颜需要到大医院去进行手术，他们这里只能进行一些辅助的救治。

　　跑掉的托且夫和丢失的钥匙，徐斌是没有心情去追击，他的全部身心都放在了罗颜的身上，启动车子示意快速赶往机场，准备乘坐自己的专机，直飞燕京军区某地的军用机场，让那里准备好从燕京安排最好的医疗团队进入部队医院，这边下飞机要第一时间上手术台。

　　如何安排追击，谁去追击，谁来做指挥，徐斌只用了一句话就完成了交接：“一切都交给岑将军去完成。”

　　曾经，岑将军是他的上级，在他履历功勋使得那支部队完成了诸多难完成的任务之后，岑将军受益晋升之后，本以为会是扶摇直上的道路，已经做好了迎接更多重担的准备，结果徐斌不再低调，直接将自己的实力跟国家展现，反倒是他一路扶摇直上，如今，岑将军是辅助他工作。

　　类似岑将军的人也不止一个，所有在徐斌身边的人都有类似的感受，就觉得自己再快的晋升速度在对方面前也是小儿科，多少人是俯视着徐斌的时候认识他，然后不知不觉间就必须要仰视对方，还是那种无限仰视，因为对方站的高度实在太高了。

　　不到三十岁的上将，统领纪检专项稽查、负责整个教育系统改革的监督，数次代表国家出访，尽管没有任何的实职，在国家领导序列内，也没有他的职务，但没有人会怀疑他作为华夏最高决策层的事实，那些曾经在他面前心态失衡的人也渐渐找到了自己的位置，跟他你真的别比，比来比去只能把自己彻底给比进去。

　　车子一路狂奔到机场，所有人都沉默不语，生怕这时候一个不小心激怒到这个平静到让人觉得随时会爆发的男人，唯独凯瑟琳娜，若有所思的看着徐斌，良久之后转过头一言不发，闭目养神，她这模样大家也都习惯了，平日里除了战斗之外她就不会对别的事情感兴趣，这样表现也无可厚非。

　　徐斌站在飞机前面，扫了一眼自己身边的安保团队：“左朗凯瑟琳娜麻有为武念丹跟我回去，其他人去协助岑将军，我上飞机了，也安全了，不需要你们贴身保护，到了那边自然会有人接手你们的工作。”

　　“是！”

　　很快，飞机启动，冲上天际向着燕京方向飞去，这边黑虎等人集结队伍准备从另一处的边境线进入到草原，那些边境线对于这些强大的战士来说形同虚设，他们需要做的就是让自己华夏军人的身份不存在，越境作战对于军人是严令禁止的，他们这样的应急部队也只能是权宜行事，出去可以，出去就没有身份，无论是战死还是被俘，都必须自己扛，埋骨他乡也只能说是命中注定。

　　车子刚刚离开机场十几分钟，所有人的耳机通讯内，传来一个低沉到让人觉得有些毛骨悚然的声音：“徐将军乘坐的专机，在我国草原上空，不明原因爆炸，位于经度xxx纬度xxx范围内的所有相关单位，迅速进行搜捕，找寻幸存者。”

　　这样的一个消息，不止是传递到了黑虎等人安保团队的耳机内，在相应的作战频道内，很多人都得到了这一消息，全部都呆楞当场，他们无论如何也想象不到，那个在他们眼中无敌的存在会因为一场飞机爆炸而陨落。

　　“搜寻！”

　　此时，就看出上面对于徐斌的看中，除了一些擅长追踪的单兵强者出境继续追踪托且夫和钥匙外，所有人都开始对爆炸飞机幸存者的搜寻，他们中很多人都坚信，以首长的实力，只要他有几秒钟的反应时间，就不会有任何的问题，飞机内很多座椅都配备了弹射功能，降落伞包也遍布飞机内很多角落，就连单兵作战飞行器也有十几个，只要有时间做出反应就一定不会因为爆炸而陨落。

　　本是一个绝对保密，只在小范围内传播的消息，却在十几分钟之后，出现在了国际知名的军事论坛上，徐斌乘坐的专机在空中爆炸，就这样一个消息，引爆整个国际，很多人觉得这是一个无稽之谈，但当他们看到发布这条消息的帐号时，不禁心悸，因为正是这个帐号ID，前段时间曝出了徐斌身上拥有神秘的钥匙。

　　紧接着，草原方面也配合的发出一些消息，佐证这一切的发生不是空穴来风，而是却有其事。

　　媒体向来是闻风而动，他们甚至都不需要任何的证据，哪怕明知道是一条假消息，但只要这条消息有着爆炸新闻所具备的潜质，马上就会被各路媒体围攻，假的怎么样？老百姓关心就好，能够做出一期的报导之后让观众去关注，那这条新闻就是成功的。

　　对此，华夏方面自然是矢口否认，这种事情所有国家都是一种处理方式，不到最后已经尘埃落定，是绝不会对外公布任何消息的，最近太多的秘闻被人以最简单的方式曝光，电脑高手进行追踪目前也没有结果，显然对方敢于发帖就早已经想好了退路。

　　徐斌出事，对华夏而言就是晴天霹雳，各方迅速的做出反应，从种种迹象表明，这件事是真的，一架飞机的失事绝不可能有这么大的牵动力，华夏高层近两天就只有徐斌人在草原方向，不知名原因突然离京，然后几个小时之后就出事，比拍电影还要更加悬念迭起。

　　……

　　草原，托且夫带着他的团队四散奔逃，分成几路消失在这个国度之内，国内的追击队伍在不断扩大，徐斌飞机失事的区域聚集了越来越多的人，强大的战士都被抽调出来去境外追踪托且夫和他的下属，现在是国内一片哀声，国外一片黑暗，突如其来的变化让首长们也有些应对失常，情绪也都非常的失落，失去徐斌对华夏而言是一场巨大的灾难，尽管现在还没有确信，却也不太敢于相信在那样突如其来的爆炸下，还能够有人生还？

　　在绝对强大的自然威力面前，个人的力量会变得异常渺小，已经有人开始做好没有徐斌之后的打算，在这种情况下，去将那把钥匙追回来，不管能不能再去复制制造这把钥匙，至少要掌握在我们的手中，这样在现有的各种装备下，我们还是世界的主导，失去徐斌的损失会降到最低。

　　诸多的强大异能战士被派遣入草原，在他们很多人都含着泪花和仇恨的状态下，上面已经顾不得一旦他们大开杀戒会造成什么样的结果，当务之急，必须先将钥匙给抢回来。

　　在草原的一座城市角落，脏兮兮的巷子里，脏污纳垢，通过这条小巷，你会到达这座城市最为混乱的区域，在这里，你可以找到任何外面不被法律允许的东西。

　　一道身影披着厚厚的大氅，将自己整个人都缩在大氅之内，对着一扇破旧的院门，以约定后的方式敲响院门，隔了一分钟之后，又用同样的方式敲了一遍，这才有人轻轻在院门后咳嗽了一声，而外面的这位也没说话，同样咳嗽了一声。

　　院门开启，黑影钻进院子，在破旧的房檐下，院内的人将一个小小的手包递给黑影，黑影打开那手包，看到里面的东西之后，探手摸了摸，确信这是从徐斌手里出来的东西，合上手包的那一刻，站在他对面的人已经倒了下来，眼中带着惊愕，他想到了自己会被杀人灭口，只是没想到对方这么坚决，真的就这么确信自己给他的东西是真的吗？难道就不怕自己防备一手吗？自己故意反其道而行之，却没想到反为自己招来了杀身之祸。

　　“真当托且夫将东西交给你是对你的信任吗？他交给你的可不光是钥匙，也是一道无情的催命符。”

　　黑影从怀中拿出一个瓷瓶，将里面的一点粉末状物体倒在了对方的尸体上，就见一阵浓郁的化学成分味道飘散，地面上的尸体化作一团血水。

　　黑影摸了摸那钥匙，嘴角露出一抹痛苦中带着解脱的笑容，迅速的离开，钻入黑暗之中，消失。

　　而他并没有注意到，就在他的身后，一道身影不紧不慢的跟着，确保他不会在自己的视线内消失，也确保自己不被对方发现，正像是对方对自己的了解一样，后面追踪的他也同样很了解对方的实力，这个距离是他实力之外的绝对盲区。

　　……

　　外界以讹传讹，信以为真的人越来越多，想要证实很简单，你就让徐斌出来一下，大家只要看到他的人，就会相信一切都是造谣，而你们也可以继续大刀阔斧的进行改革和发展，如果徐斌再不站出来，我们就有理由选择相信这条消息，那你华夏就不再是一枝独秀。


第七百六十一章 我不相信你们的智商

　　“徐将军另有机密任务。”

　　很显然，这样一句话根本就不可能起到任何的作用，没有人会相信这样一句话，他们更愿意相信灾难性的新闻，多数人都总是会质疑正面新闻的真实性，都会增大对负面新闻的相信程度。

　　徐斌人不出现，就是对论坛上那条新闻最大的佐证，不管人家有没有说谎，有没有任何的证据，至少，当舆论对此事进行了关注之后，作为官方，华夏并没有拿出强有力的证据去驳斥这条新闻的准确性。

　　你可以去说不能民间传出什么事我们都要证实吧的经典理由，但这并不能消除多数人心中的那点恐慌，最直观的反应就是股市，伴随着徐斌可能遭遇飞机失事这样的灾难可能性越来越被接受之后，华夏的股市直接受到剧烈的影响，剧烈震动下，以非常诡异的势头，整个大盘是一片哀声绿，隐隐有着要将整个华夏股市彻底拖崩盘的节奏。

　　很多正在与话喜爱进行磋商的重大项目，不要说国外投资都开始了大规模的停滞，就连国内的投资都有了让人不安的变化，人心惶惶波及面越来越大。包括港口海运、内陆的货运，尤其是涉及进出口的商品，都有了不同程度的合同临时终止行为。

　　短短两天的时间，整个华夏的上空竟然只是因为一个人可能出现的危机，笼罩了一层阴霾，弄得是人心惶惶，在网络上更是有成千上万的网友，发出帖子来询问情况，希望官方可以给予正面的回应，就算是真出事了，我们也希望能够了解情况而不是被蒙在鼓里。

　　各种猜测是层出不穷，消息扩散的速度就连刻意想要隐瞒的徐家人，也都得到了消息，那四合院内，顿时陷入了一片惶恐之中，徐德胜和马荣芝阻拦所有人将消息告诉金宝儿，他们两个人也不敢去见金宝儿，害怕自己绷不住崩溃掉，不敢相信这是真的却又不得不去相信这是真的，拨打了徐斌的电话始终没有办法接通，武念丹等人的电话也是一样，完全就打不通，很想冲出家门去询问这一切，被人拦了下来，金健和金煜经过短暂的治疗之后被送到了四合院，是由岑将军亲自相送，面对着徐德胜和马荣芝那近乎崩溃的表情，岑将军也只能是宽慰：“徐将军真的在外面执行任务，特殊任务分不开身，左朗武念丹他们也都跟着去了，电话自然打不通。”

　　徐德胜和马荣芝只能是选择相信，尽管外面传的是沸沸扬扬，他们还是愿意相信都是以讹传讹，是国外有些人刻意来搅乱华夏秩序，儿子真的是在执行任务，这也不是一次两次了，再说了，金家兄弟不是救回来了吗？

　　曾经，徐斌一下子消失个十几二十天那都是正常事，每年都会有一定的时间去执行任务，大家也都习以为常，徐德胜和马荣芝要是一个多月没有儿子的消息都不会觉得有什么问题，他们愿意相信这跟从前一样，只是这外面传的是越来越凶，也不管是有心人的煽动还是如何，总之网络上全部都是希望徐将军亲自出来证实自己没事的消息，发这些信息的人，都是因为徐斌造成的影响，与他们的生活息息相关，过去还没有什么感觉，真的出了事才发现，原来华夏已经有这么多的人，命运紧紧跟徐斌联系在一起。

　　资助的学生、资助的救治项目、希望小学、军队、各大国内新兴公司、七集团……

　　相当一部分的人，是要靠着徐斌吃饭的，这才两天时间，自己所工作的单位，从上到下全部都是诚惶诚恐，公司上到老板下到员工，都开始被一些麻烦纠缠，外部的麻烦还好一些，大不了这单合同做完我们再去寻求别的途径，周边也出现了麻烦，过去恨不得对公司毕恭毕敬的一些人和一些同行，实在是忍不住兴奋了，过去有徐斌这棵参天大树在，你们都是祖宗尖儿，都是大老爷，我们所有人都要恭敬着你们，不管有什么好生意都得让着你们，那些正常商场上使用的招式也不敢用了，被压得很不爽，现在终于拨开云雾见光明，徐斌就是遮掩他们头顶阳光的乌云，他的影响力终于要消失了，看看，我们动了他照拂的公司，怎么样，过去维护他那些官老爷没有出现吧，这就是现实，他肯定是出事了，否则那些人怎么可能会视而不见呢。

　　……

　　七号影视被查了一下，七号房地产新兴项目的容积率也被查了一下，虽说都只是小打小闹的试探，但所有人都已经看出来，这是开始有一些高端人士相信了徐斌已经出事，在一些人的主使下，开始对七号的产业进行一些试探性的打击，以此来试探背后有没有人愿意站出来。

　　宋家以宋靖平为代表的人发了话，只是一声冷笑，他是最先得到徐斌飞机失事后没有找到任何生还迹象的人，面对着上面了解情况的人开始透露出的口风到下面，一层一层传递下去谁没有一个三亲六故，谁还没有一点外面扶持的产业，徐斌死了，那他的七号就是一块巨大的蛋糕，散发着香味吸引着大家，都想着先下手为强后下手抢的少，不然哪里会出现这才两天时间就有人试探动手的事情，人情冷暖还没到这么寒酸淡漠的地步，是看出来背后肯定站着高不可攀的大人物，你宋家开口怎么了，谁知道你们是不是顾念旧情，是为了徐斌手里那几百亿美元的资产呢？

　　正是因为很多人看出了这一切，才在徐斌的产业开始受到骚扰选择了闭嘴，不想惹祸上身，而觉得跟徐斌关系近的，则打算最后时刻伸把手，至少保住徐斌的亲人能够拥有保留一点点足够生活的财富，别真的把人家给吞的连骨头渣都不剩。

　　从钟雨到孟诗研，都选择了默不作声，收敛所有的投资项目进度，甚至直接下令暂停，整个七集团在最短的时间内形成了一种高度压缩的局势，尽可能的收缩，将未来可能遭受到的损失降低到最少。

　　七号电器连锁超市、七号地产、七号影视、七号药业，这些上市公司的股票全面进入跌停状态，很多股民都受到了影响，这要是一路跌停下去被套牢，曾经以为是这个世界上最牛金股，在市面上都看不到任何零散流通股票，出现一点点不管什么价格都会被疯抢一空的七号金字招牌，因为徐斌的消失，正在土崩瓦解之中，如果此时要是有明确的官方消息证实徐斌殉难，那将会对整个七集团产生难以估量的负面影响，甚至这样一个商业大帝国在没有任何外来压力下从内部自己就崩塌掉，再有外面虎视眈眈的资本势力，会让七集团在最短时间内成为过去式，将会彻底的消失在大众的视线内，成为曾经辉煌的代名词。

　　……

　　在草原上，某个孤寂的具有当地特色的帐篷包内，那一路进行了十几次摆脱追击，模拟后方有人追击自己的大氅身影，终于确信自己后面不可能有人跟踪，这个世界能够在这种环境下还能追踪自己的人，寥寥无几，现在，可能更少了，极少数这些还是完全不了解自己的，在自己有心算无心下，更不可能跟踪自己，所以他很有自信的来到了这里。

　　来到了一个周遭视线三公里空无一物的小山包上，唯一的帐篷四周安排了一些异能战士守卫，根据他们每一个人站的位置，三百六十度无死角的区域内，每一块区域还都有至少两个人在观察着，确保伙伴不会因为一时的疏忽而漏掉什么。

　　在帐篷外围三十米外的区域，在山包的顶部一圈位置，向内深挖了数米的距离，然后将整个沿着山包的环形坑掩盖上，在这里，放入一些探入地面下的监听装备，彻底杜绝了从地面之下接近帐篷的可能性。

　　地上地下全面监控，确保了整个帐篷内谈话的安全系数达到了最高，几乎不太有人能够通过这半径三公里的范围无声无息靠近帐篷，即便是天空战士，也有飞行过来的距离需要耗费一点时间，不过这个对于帐篷内已然不是问题，因为整个附近上百公里乃至数百公里的所有空中警戒都属于官方力量，任何私人行为都会被予以直接剿灭，而这也正是他们信心满满在这里见面的原因。

　　官方的力量，他们并不惧怕。

　　“东西呢？”

　　“在这里。”

　　“试过了？”

　　“嗯，专门在黑市上购买的产品，花了远远超过当时各国购买价格买的最新产品，试过了。”

　　第三个声音响起：“我这里准备了一台我们新制造的单兵作战飞行器，你再试一下。”

　　另外两个声音带有一种我很不爽的感觉，几乎是异口同声：“不相信吗？”

　　“我相信你们的忠诚，但我不相信你们的智商。”


第七百六十二章 第一个

　　“为什么？”

　　“为什么！”

　　从疑惑不确定不相信眼前发生的一切到无法接受这样的现实，仅仅两三分钟的时间，帐篷内就响起了一声怒吼，伴随着这一声怒吼，之前嘲讽的声音再次出现：“我们被设计了，分开走，跑一个算一个。”

　　另一个稳重的声音中带着几分慌乱道：“你是说？”

　　“根本就没有钥匙，一切都是假的，那你们觉得，徐斌现在距离我们还有多远？”

　　帐篷内只剩下了最开始抢夺来钥匙的大氅男子低语着不可能，他明明看到了托且夫等人的测试，是从黑市里买来的流通货，要在这上面做手脚，除非整个黑市里的货现在都是有问题，就是为了测试我们，也就意味着他们早有所察觉，完全是将计就计的等君入瓮。

　　连钥匙都能是假的，那徐斌还会因为罗颜的受伤惊慌失措上飞机吗？或者说，罗颜受伤了吗？她如果早已知道一切，为何会被擒住，难道她不担心自己肚子里的孩子吗？敢拿孩子来赌博吗？或者说，连孩子的事情都是假的？

　　现在留存在帐篷内人的脑海中就一个念头，跑。

　　能跑多远跑多远，他们对徐斌的实力太了解了，根本就不是可以对抗的对象，尤其还是在他有心算无心的状态下，你都不敢想象如果遭遇到他到底应该不应该反抗，被抓住之后会有什么样的下场。

　　一切都是假的，那是不是徐斌早已经知道了他们的身份，才会设下这个局，那金家兄弟呢，他们不会是假的吧，徐斌怎么可能会拿手无缚鸡之力的人来设局，这绝不是他的风格，到底是怎么回事？

　　大氅男是越来越迷糊，他唯一能做的就是将自己重新缩在大氅内，以最快的速度离开这里，告诉自己什么都不要想，害怕，也能够成为一种动力，不想被抓到，就要有多快跑多快。

　　“喂，急什么。”

　　伴随着一个男子声音的出现，从帐篷内钻出来的人俱是身体一震，原本帐篷内里出现了三个男人的声音，跑出来也是三个人，但所有在外面的安保全部穿着一样的衣服，在三人跑出来之后也都戴上了一样的面罩，体型又都差不太多，你完全无法分辨刚刚说话的三个人是谁，你唯一能做的就是将所有人都抓住，然后从他们中间找出那三个人。

　　近百人或是成双结对，或是单兵突进，面对着四周害怕打草惊蛇并没有准备过多人手的天空战士和异能战士，疯狂的向外跑，不管对方是开枪还是过来空手搏斗，所有的人都一个念想，不去管别人，不去考虑别人，就是疯狂的向外跑，跑一个算一个。

　　“现在，我命令，凡是继续移动的，全部击杀。”

　　徐斌站在一辆超能战车上，对整个草原聚集过来的搜寻部队下达了格杀令，他知道自己内部有高层叛变，否则也不会在搜寻的腹地开这样的碰头会，这是有自信华夏的搜寻部队能给他们做挡箭牌和保护伞，那现在需要做的就是让这里面的人与外围的搜寻人员拉开距离不要靠近。

　　他的命令，不分彼此，这个时候所有外围的超能战车和天空战士，枪口全部对准这块区域，至于来自草原国家的武装力量，则早已经在华夏北部三大军区的调动下选择了配合，如果不想背锅成为华夏失去徐斌后的报复对象，在这样的状态下就必须选择配合和妥协，能够支撑几天的时间才同意华夏一定数量的部队进入自己的国土，坚持的已然不错。

　　动，就杀，避免你跑掉，我宁可都不去找所谓的幕后主使，就算背后有着更大的阴谋，是国家级别的，又如何，在当前的国际形势下，华夏势必成为所有国家算计的目标，而华夏又不可能承担那个挑起世界大战的罪责，就算知道了某某国弄了这么大一个陷阱，也只能是见招拆招然后进行一些制裁，相应的少一些出口，如果是曾经美利坚那样的超级大国，还可以来一些所谓的经济制裁和国际舆论压力，华夏如今可做不到这一点，正处于高速发展的阶段，实力首先没那么的强，时间也不允许浪费在这上面，一段时间的发展对华夏而言是非常宝贵的，能够抢到一段时间来快速发展要远远比制裁别人更有效率，所以徐斌在最稳妥的状态下甚至都不需要去考虑幕后主使，能够弄到当下这一步的，后面若是没有一个超级庞大的势力支持，说出去都没有人相信。

　　所有的蒙面人都站定了脚步，也有一些不信邪的，迎接他们的就是超能战车的电磁脉冲炮和天空战士的电磁脉冲枪，为了起到威慑力，徐斌的指令是不需要留情，开启最强攻击模式，一击必杀，以起到震慑作用，让所有人都老老实实的听从号令。

　　不动，你至少还有一段时间可以活，动了，马上就得死。

　　在生与死的最后抉择中，不太会有人选择后者，哪怕有着这样那样的威胁也是一样，到了最后关头，我还是先不要去想别人了，想想我自己吧，我自己能不能活下来，纵使必死，能不能多活几天，这个时候的人往往会非常渴望阳光，会觉得曾经每天都会见到却从不会珍惜的东西，现在看起来是那么的珍贵。

　　以电子器械辅助，锁定每一个人的难度并不大，而跟随着徐斌在被伏击圈内凯瑟琳娜、麻有为、左朗，快速的掀开每一个人的面罩，然后以足够强力的手段，将他们打晕，以相应的设备控制起来。

　　“啊！是你！”

　　左朗看着面前这个曾经无比熟悉，现在看起来是那么陌生的脸颊，对方的脸色是苍白的，但在他的眼中却是没有任何的悔意，有的只是穷途末路的疯狂，狞笑着盯着左朗，刚要抬手，一枪准确的击打在他的右手臂上，重狙的威力就像是小型的机关炮，一枪就把站在左朗对面男人的右臂给击穿，诺大的威力让这右臂血肉模糊，与肩膀处相连的部位绝没有被轰断的部位多。

　　剧烈的疼痛并没有让对方晕厥或是摔倒，而是无视了这一切，尽管汗珠噼里啪啦的掉落，却依旧站得笔直，在用自己的行动来宣告自己并没有做错的执拗，我做了就不怕失败，也没有什么可后悔的，被抓到是我无能，我认了，这个时候痛哭流涕去祈求原谅没任何的意义，也没人会原谅他，这种背叛是不可能被原谅的，既然必死，那就不如站着死，给自己最后留一点点其实没任何意义的尊严。

　　徐斌看到他的时候面部表情没有任何变化，只是让左朗控制住他，继续将所有人的面罩都摘了下来，看到并没有再熟悉的面孔，他笑了，对着这些陌生的面孔，他笑的很诡异，那是一种非常残酷的诡异，在经历了那样的事情之后，他告诉自己，对待敌人，不存在任何的仁慈，所谓的人道主义也不过是给好人挂上的枷锁，他徐斌，可不需要好人牌，更不需要跟别人解释为何要这般残酷，因为他足够重视对方，不敢给对方一点点的机会。

　　所有人被控制住之后，徐斌亲自拎着一把开山刀走了过来，所有外围的警戒原地不动，依旧分工锁定现场的所有人，凯瑟琳娜麻有为等人站在四周，端着重机枪随时准备进行无差别的扫射。

　　徐斌先走到了那被认出的人面前：“我跟了你好几天，从你杀了托且夫身边送钥匙之人开始，在我的心里，你就已经不是我身边那个安保队长，不是国家异能战士部队里的佼佼者，你为了什么我不想问，自然也会有人问你，我想你也没有什么值得隐瞒的。”

　　一边说，抬手，一刀干净利落的斩断对方右臂，顺势下来，直接将右腿从脚踝处一刀斩断，旁边的左朗皱着眉头，将止血剂喷洒在他的伤口处，毕竟曾经朝夕相处，还是忍不住说了一句：“黑虎，何必呢。”

　　黑虎，一直在徐斌身边的安保队伍指挥官，谁能想到，他竟然会是个叛徒，一直以来将徐斌身边很多重要的事情泄露，而关于钥匙，就是徐斌设局针对内部的一种测试手段，他要让自己身边的人和一些相对高层都知道这件事，保密级别最高，泄露出去就可以直接锁定身边的人，并且利用身边的人反向设局。

　　“你们认为我是背叛吗？呵呵，我从来就不属于华夏，只是在这里的一颗棋子，谁叫我表现的太好了呢，有时候，我真该告诉自己，做到一定程度就可以了，然后自己的实力一旦被发现，也能够拥有足够实力周旋，谁想到，我最后竟然到了你的身边，说实话，我真想自己是一个真正的华夏战士，是一个真正的华夏人，身世清白，靠着实力爬升到现在的地步，呵呵，现在，说什么都晚了，也没有任何意义，徐斌，谢谢你还给我留一只手，让我能够自己吃饭，在我有限的生命里，不至于成为一个彻头彻尾的寄生虫。”脸色苍白，嘴唇一点血色没有，尽管刚才血是瞬间止住，也就是经受过专业训练的他，还能够勉强靠着一只腿，还能站着，还能说话。


第七百六十三章 第三个是谁？

　　如果，黑虎是一枚棋子，一枚埋在华夏至少五年以上的棋子，那他的所作所为徐斌觉得无论是自己还是旁边的人都没有资格去评判，是对是错完全取决于立场问题，不同立场下每个人都有选择的自由。

　　黑虎忠实的完成了自己的使命，深埋在心底数年甚至十数年的使命，就像是一颗定时炸弹，随时都能将他引爆，没有最后的一道指令，他是华夏的一名军人，并且随着自身表现的越来越优异爬到了更高的位置，接触到更为核心的区域，最后，甚至成为了徐斌身边的一名安保。

　　突来伊始，黑虎觉得是解脱，跟在一个人的身边，那自己就不会有什么作用，那深埋在身体内的使命就不可能爆发出来，就可以安心的做一个特种兵。

　　面具戴的久了，就不想摘下来了，作为一名光荣的军人，黑虎很享受这些年自己所得到的荣誉，也很享受现在这个身份，每当他站在国旗下都有一种特殊的恍惚，好似自己就是黑虎，就是一个为国流血的战士，而不是那个背负着特殊使命，从小被在海外孤岛训练出来的孤儿。

　　伴随着徐斌的扶摇直上，黑虎也渐渐成为了他身边最为倚重的人之一，这个时候，他脸上的面具值钱了，不再是一个微不足道的棋子，而是一个能够左右大局的关键人物。

　　他知道了钥匙，知道了钥匙的状态，知道了罗颜怀孕，知道了金家的消息，知道了一切的一切，却从未想过自己很早就已经被怀疑，不只是他，他意想不到觉得不可能被怀疑的人，也早早就被怀疑。

　　唰！

　　一刀，又是一刀，徐斌边走边挥刀，尽数是斩断右臂。

　　在别人的国土上，不会有太多的时间供给你挥霍，外围的人也只有保持距离才具有杀伤力，他自己都不敢估量对方实力几何，一旦包围的人都凑过来，很容易给对方留下趁乱逃窜出击的机会，他不能那么去赌，高估你的对手，是一个真正强者必须具备的素质。

　　慧言和尚带着各路武林高手，对整个东南亚地区的降头师、巫师等等玄之又玄的各派代表进行围剿，趁着徐斌两次被袭的由头，需要有这么一场赶尽杀绝的杀戮，这不是徐斌的要求，也不是慧言的要求，而是来自国家的要求，犯我华夏者，虽远必诛，现在的华夏，真心有资本说这样的话，那做起事来就切莫客气，我要强势就必须得强势，看看你们一个个的嘴脸，刚听说徐斌出事就内外全部活跃起来，内部不急，这笔账先记着，会跟你们算的，外部则要用强力手段大规模的推进，要动手就一次性打疼你，小打小闹也不是我大华夏的风格。

　　在草原的徐斌，同样需要以摧枯拉朽之势，将潜藏在身边的敌对者一次消灭，至于以后？只要他一日还是华夏不可或缺的功勋研发专家，那他就一定是很多很多人除之后快的对象，危险这个词汇是不可能从他的人生字典内消失，他需要做的就一件事，来多少消灭多少，绝不姑息绝不留情。

　　斩断手臂，就算没有当场揭穿你的伪装又如何，就算你的易容术高到我都辨认不出又如何，就算被你跑了又如何，黑虎不是唯一的，还会有，而失去胳膊，无疑是最大的破绽，并且徐斌有一种预感，对手一定不是陌生人，手臂没了，你短时间内接的回去吗？接不回去，那你就会有破绽露出来，那在我的面前，你就是我的敌人。

　　“行了，徐斌，我在这呢，抓走我吧，我到是没想过能够那么容易的消灭你，一直都不敢相信，只是没想到你会布局这么深，连钥匙都是假的。”

　　伴随着其中一个人站出来，平静的掀掉脸上的人皮面具，徐斌选择了最简单粗暴却最是有效的方式，放任自己一个一个去查看没有那么多时间，在别人的地盘时间长了恐怕会有意外，如果让自己的人凑过去近距离观察，很有可能会受伤，也容易漏网，这招无疑是最佳的，因为对方的身份，如果少了右臂，马上就会被发现，作为一名半公众人物，又与徐斌有过那样的交集，如果在这里斩断右臂还没有发现并且被你给跑了，徐斌一定会最快速度对每一个自己熟悉的人面对面来检查，寻找这个人，所以，他主动站了出来，躲下去根本没有意义。

　　“欢迎你，我亲爱的坎贝尔先生。”

　　徐斌并没有任何的惊讶，从很早之前一切关于那么面具男的消息指向美利坚时，他的目标就已经转了回来，开始对自己身边和有所交集的区域去查看，尽管没有查到这位大不列颠情报部门大佬的身上，却也不奇怪他是其中一员，任何一个国家的任何一个人与自己敌对都不是稀奇事，如果真的毫无条件想要跟自己交朋友，那才是怪事。

　　“什么时候开始怀疑我的？”坎贝尔表现的很淡然，被抓也就被抓了，自己在大不列颠还是值些钱的，况且华夏素来礼仪之邦，在战争年代尚且能够优待俘虏，可以说华夏是这个世界对俘虏最为优待的国家，自己失败了不要紧，面对这样的敌人就算是失败了也不算丢人，跟华夏国与国之间的生意还会继续下去，并不会因为一两个敌人的出现而改变，而自己，则会成为战犯，将会牢狱中度过自己的余生，大不列颠会用对自己的处罚来平息华夏的怒火，这件事完全就是自己的野心，跟国家没有任何关系。

　　“这不重要了。”

　　徐斌面对着坎贝尔，并没有一副功德圆满的状态，而是继续挥舞手中刀，在坎贝尔满眼都是不可置信的状态下，一刀将他的头颅斩下，没有任何的犹豫，就连他身边的凯瑟琳娜和左朗等人都被惊呆了，从来没有见过如此处置幕后主脑的，不是该好好的问一问吗？不是应该抓捕回去听候发落吗？不是应该好好审讯彻底将他掏空吗？万一背后还是有人呢？

　　坎贝尔临死之前的眼眸内，放射出来的光彩与这些人的想法一致，他就没有想过自己会死，至多是失去现在所拥有的一切锒铛入狱，还是会有无数的人将自己当作英雄，还有后手，还有安排……可现在一切都消失的太快了，他算计了一切，想到了失败，想到了悲痛的结局，却完全没有想到，当一个完全不按常理出牌的人出现在你面前时，你连一点点反抗或是扭转局势的机会都没有。

　　最后一个留在坎贝尔意识里的画面，是他对徐斌的佩服，最后一瞬间他也想明白了，如果是自己，换位的话也会这么选择吧？

　　有实力，在国家面前证实了自己的重要，在华夏面前是必不可少的一份子，要什么有什么，如果我还不能非常任性的做一些事情，那我还混个什么意思，既然你是我的敌人，那我就没有必要对你客气，不管你背后站着什么人，都不可能因为你被抓了而善罢甘休，既然怎么都是敌人，那就一是一二是二的摆在台面上，况且到了坎贝尔这个层面，还能谈到他背后有什么人吗？他背后如果有那必然是庞然大物，必然是能够引起大规模混乱的敌人，也不适合以私人的身份进行报复。

　　不需要去管了，我要动手，就这么简单。

　　我觉得你挺可恶的，那我就杀了你，至少你这样一个可怕的敌人再也不会成为我的敌人，被抓了谁知道会发生什么，现在，一切，都在我的掌控之中。

　　坎贝尔的死，刺激了一部分人，开始向着四周跑开，还有试图去将徐斌的人抓住当作人质的，他们不再奢望自己会有什么好的结局，这徐斌完全就已经疯了，他根本就不可能按照正常人的思维去分析，再接下来很有可能我们所有人都要死，与其那样不如拼一下。

　　这一刻，那些被斩断右臂的人后悔没有与他们共同进退，刚刚要是早点爆发，说不准会是什么样子，或许就不会如现在这样的被动完全将自己生命交到别人的手里。

　　现在，只能一切听天由命了。

　　“动手。”徐斌还是依旧冷冰冰的下达命令，不管你和坎贝尔是什么关系，他甚至都不想听这一切究竟有着怎样的阴谋，背后到底站着什么样的人，这一次之后他是想通了，爱谁谁，我觉得你对我有敌意，那我就不会放过你，先下手为强，免得等到对方出手的时候自己只能够被动的防御，我要的是进攻，要的是摧枯拉朽现场疯狂杀人。

　　超能战车开炮，锁定每一个敌人，几乎是同一时间，伴随着一声声尸体摔倒在地的声音，现场又是一片狼藉，所有人都惊恐的看着徐斌，生怕他的下一个目标是会自己？

　　活着的人不多了，交手到现在，一切都被徐斌牵着鼻子走，他们都只能是被动的等待枪口对准自己乃至扣动扳机。

　　“还躲下去，有意思吗？非得让我直接将你揪出来吗？坎贝尔用自己来保护你，你还真的挺重要的。”


第七百六十四章 既生瑜何生亮

　　没有人动，不管徐斌是真的已经知道答案还是在这里诈，都不会有人站出来，抓住死，逃过生，对于暗中潜藏的对手，在没有经过系统的审讯之前，就连此刻被抓住的黑虎都坚信，徐斌连人数都不可能知道，更加不可能知道具体是谁。

　　寂静无声，所有被抓住的敌人，要么是右臂被斩断，要么被电磁脉冲炮直接一炮给轰死，要么就是等待着挥舞着砍刀的徐斌，等待着右臂被斩断的结果。

　　这一次，可不是直接第一时间给你喷上止血剂，当你血流量会让你虚弱的时候，搭配失去一只手臂的疼痛，足以让一个人失去大部分的战斗力时，才会喷上止血剂，以脚铐绳索配合捆绑，向着国内方向运输，务求第一时间将这批人带回国进行审讯。

　　徐斌看着剩下的人，嘴角扬起一抹淡淡的笑意，只是在这笑意中有着难掩的悲痛：“你遮掩不住自己眼神的，岑港岑将军！”

　　一语激起千层浪，所有人听到他这句话都傻了，如果说黑虎是敌人于数年前安插的棋子，说得过去，包括华夏自己，都有暗中培养此类的棋子，莫说是东南亚的黄种人，即便是白人黑人也是一样，为了国家能够得到的安全情报，必须要有这样一个部门去为国家服务。

　　可要说岑港这样的人会是背叛者，他们说什么也不会相信，作为国家重点培养的对象，怎么可能底子有任何的瑕疵，绝不可能。

　　绝不可能！

　　所有人都是一个想法，尤其是外围超能战车的包围圈，所有人几乎都是在岑将军的指挥下进行的搜捕追踪任务，可以说，他是这里的最高指挥官，如果不是徐斌拥有着绝对高的威信，他那张脸就是发号施令的任命书，可以说所有人都必须听从岑将军的命令，在这里甚至可以直接反过来利用战士们对他进行围剿。

　　“你的妻儿，我已经带人救回来了。岑港，你可以出来了，真的要我一个个砍下去你才肯出来？”

　　就这么简单的一个理由？

　　从徐斌口中说出的话，更加难以让人取信，只是为了自己的小家，就将国之大家给放弃了？在华夏的军队里，思想教育甚至可以说摆在训练的前面，岑港位居高位，还掌控着机要部门，手里掌握着大量的国家机密，他如果……

　　不敢想象，如果他是背叛者，那对整个华夏而言会是多么大的损失，将会有多少部门多少暗中布置要重新洗牌，多少的档案要重新进行归档整理？

　　还是没有动静，徐斌知道，对方不甘心，在这样的场合自己站出来，就算你是清白的都自己洗不干净自己，为什么要易容，为什么要跟一群预谋杀害徐斌的人在一起。

　　动手干净利落再也没有任何的犹豫，直到一个人的面前对方突然发起攻击，徐斌冷哼一声，真是死不知悔改，作为曾经国家龙虎丹和稳定药剂的分发者，我难道就算计不到你曾经克扣了很多留给自己使用吗？

　　数个月时间没有更新龙虎丹，我的实力进步，岂是你可以想象。

　　一脚，在空中双方的小腿正面对抗，嘭的一声周遭人都感觉剧烈碰撞下被弹起的风刺眼，那碰撞的声音就像是一辆重型货车和一辆小轿车在都超过一百迈的速度下正面撞击的声音。

　　对方直接弹飞，在空中的时候大家就清楚的看到他与徐斌对撞的小腿直接与身体失去了联系，垂了下来，骨裂都没有，整个小腿的骨头全部碎裂，瞬间的威力使得内部碎裂的骨刺还没有穿透肌肤，看上去并没有外伤，实际上专业一点的战士都知道，以现在的医疗技术即便能够治愈，这辈子他再也别想利用这条腿来一次猛烈的侧踢了。

　　一招，既分胜负，也分生死。

　　对方人摔落在地面，狞笑一声，以他的实力就算刷出了四条五条的百分之五十满属性异能，在原版面前也同样毫无还手之力，但想要在对方控制住自己之前做点什么，还不难。

　　“为什么要有你。”

　　清晰的一句话传入到徐斌的耳中，紧接着嘭的一声，一个敢于玩这么大的人，绝不会吝啬自己的生死，也清楚知道自己没有资格去吝啬自己的生死。

　　为什么要有你，没有你徐斌，我会成为这些部队的负责人；没有你徐斌，我会觉得肩膀上晋升的这一颗星光芒闪耀；没有你徐斌，怎么会有人知道我的存在，又怎么会有人大费周章去抓我的妻儿老小。

　　爆炸的威力不小，徐斌相信他最后一句话不光是不甘心，也有引自己着急靠近而忽略防御的想法，一个疯狂的人会有无数疯狂的想法，就凭他身上藏着的这些爆炸物威力，换个人肯定会被他如此决然的自杀方式波及，甚至有可能直接与他同归于尽。

　　徐斌也是双臂交叉挡在头前，被爆炸的热浪吹得倒飞出去，咧呛着后退了数步，身前的衣服尽数被爆炸冲碎，双臂外侧、腹部以及大腿的正面，有着很多的伤口，细碎的血痕，到是小瞧了这家伙，临死还要跟我换一下。

　　呕了一口鲜血，这口鲜血本可以不必吐出来，对自己实力的一种保护要融合在方方面面，时刻都要给别人一种我实力不过如此的印象，就像是刚刚，岑港的实力就在龙虎丹和稳定药剂的改造下，达到了超过左朗的水平，若是自己毫无防备且实力并不足够强大，还真就容易着了道，刚刚的一招对决，内里的凶险唯有对战二人清楚，外面的人看到的不过是一次不对等的碰撞，究竟实力达到了什么程度，差距又有多大，实际并不能看得到。

　　徐斌没有就此罢手，还是将所有人的右臂斩断，捆绑上脚铐之后集体捆绑在超能战车之外，一个战车挂几个人，优待俘虏这一说在徐斌这里是要分情况的，他可不想将对方放入超能战车之中，一旦有意外发生被对方控制了战车，损失的就将是自己的下属华夏的战士。

　　而被炸成碎末的到底是不是岑港，没有人去纠结，甚至连他为何这样的原因都不重要了，结果摆在这里再去纠结原因，有意义吗？任何理由都不可能让他被原谅又何必去找呢。左朗只是小心的让人收集了一些碎肉塑封起来带回国进行DNA测试，整个过程持续了不到十分钟，大部队就集结离开，并在离开之前，在以帐篷为中心的区域埋设了大量的炸药，离开到安全距离后引爆，同时超能战车对中心外围区域又进行了无死角无差别的覆盖攻击，整片区域一片狼藉疮痍，断了所有临时潜藏在地下的可能性。

　　黑虎活着，他跟徐斌坐在一辆超能战车内，虚弱的他在强悍的身体护佑下还勉强能够支撑，看着徐斌他并不想开口，但内心却有着万般的疑惑，最终在长途跋涉的寂寞中没有忍住开口问道：“你就不打算问我点什么，你该清楚，现在的我似乎没有不开口的理由了。”

　　徐斌旋转站车内副驾驶的座椅，转过身来看着黑虎，略有神伤黯淡之色，毕竟两个如此重要位置的人出现了问题，回去之后必然要进行大规模的清洗和排查，他心里也十分不愿意，那样对所有战士们的心理是一种伤害。

　　“就算你什么都知道，问出来有实际意义吗？”

　　黑虎沉默，确实，能够拿出这种级别的大事件，背后所站着的人绝不是能够轻易说报复的个人或是小规模组织，就如同这些年各个国家内部抓到的间谍一样，台面上什么都不会说，台面下大家心知肚明你是哪个国家派来的，怎么样？难道还能因为这个国际交往断绝了？在国家这个层面要么爆发战争的敌视，要么大家就都会装傻，我该干什么就干，成功了我赚，失败了也就那样，只要我没做出天怒人怨的杀戮和有违人性的行为，你也不可能为此开启战争。

　　徐斌如果真死了，华夏又能如何，也是开不起任何的战争，就算明知道能够胜利，但只要战争规模扩散，超出华夏与小岛国之前那场战争的规模，对老百姓而言就是灾难，胜利也无法弥补的灾难破坏。即便是徐斌对于整个华夏而言重要到如此地步，也只能是对外拿出强硬的态度，仅此而已。

　　如此状态下的徐斌，对全世界所有国家而言，都是除之后快，如果能够限制他除掉他，华夏的发展就会大幅度停滞，付出任何代价都是值得的，他也早有觉悟，这种事除非你将全世界所有国家的有心者都杀个遍，否则根本就难以谈到杀怕这种事。

　　认定了背后的主谋级别是国家级，知道一些什么也没有太大的意义，不然也不会那么凌厉的杀掉坎贝尔，不去担心岑港的自杀，他们活着，也没有任何意义，到了华夏的结果也只是问一问，问出了什么暗中防备，接下来要么杀要么囚，结果跟现在的差别，并不大，还不如自己亲手泄愤来得痛快。

　　“并不是别人小瞧你，而是你的进步太快。”黑虎说完这句话，闭上眼睛，活着，已然是他最后的奢望，哪怕了无生趣。


第七百六十五章 馅饼理论

　　究竟那个人是不是岑港，待到徐斌回到燕京之后，已然没有任何意义，是与不是都不重要，在军队内部和各类的情报、保密部门，都将进行一次彻底的大清洗，所有人都要经受调查。

　　徐斌知道的，既是黑虎被带走，从此之后再也没有这个人的消息，而岑港，几天之后在燕京出现，以查出癌症晚期为理由提前退休颐养天年，进入到军队总院接受治疗，从此彻底退出了国内的舞台，其实很多人都清楚，这个岑港绝不会是真的，华夏也是要脸面的，而这么做受益的还有岑港的家人，至少他们不必背着一世难以洗刷的骂名生活，尽管他的孩子乃至孙子辈都不可能成为一名公务员，还是能够拥有正常人的身份去生活。

　　国际上，对这件事没有任何的后续报道，大家都选择了沉默，华夏也是一样，就像是什么都没有发生。

　　新闻联播中，徐斌出境，参加教育部对全国高等院校的第一次考评结果宣布大会，会上重新为国内所有大学进行了分类，重新制定了很多新的政策，而坐在一旁位置的徐斌尽管没有穿军装也格外的显眼，镜头几次给了他特写，也算是打破了新闻联播一些固有的框框，譬如二十几决议层在最高等级会议上，只能拥有一闪而过的镜头，唯有巨头才拥有定格的特写。

　　徐斌的出现让国内所有的流言蜚语顷刻之间烟消云散，股市第二天就彻底回暖，很多的投资也都重新进入到实质性谈判阶段，大家心里都清楚，这其中有着很多很多的事都可以心照不宣，不管你之前多么冷脸的对待我，在金钱和利益的面前并没有必要去纠结谁对谁错，能够继续合作共赢才是关键。

　　而那些针对七号的手段和动作，消失的更快，不过也没有想象中那么的低三下四，概因在徐斌回归之后，华夏就大方的对外公布，徐斌手中确实掌握钥匙，如今钥匙已经由华夏最高保密机构保存，需要使用的时候会以华夏最精锐的部队进行护送使用。

　　无疑，这是为徐斌减轻仇恨值，类似这一次发生的事情，未来必然不会少，这个世界就是这样，不是英才不遭人妒，你过于优秀改变了整个世界格局又让无数的人心生妒恨，那你就必须做好随时随地会遭到人敌视并且付诸于行动的报复。

　　徐斌对这一次的事件表现很平静，也有这方面的考虑，如果每一次都让自己觉得必须雷霆之怒一次，如果每一次都恨不得对天下痛恨一番，那自己必然没有办法长寿，愁都能把你愁死，每天什么都不用干了，整日的担惊害怕，整日的惴惴不安，整日的愁眉苦脸，生活，将只剩下痛苦的坚持。

　　在四合院中，徐斌见到了金健和金煜，两兄弟经过这段时间的调理和心理辅导已然没有事，他们早已经开始安慰妹妹，徐斌消失诈死的那段日子，金宝儿几乎要崩溃，这时大家才意识到她对徐斌的感情早已不是单纯的崇拜，而是转为了浓浓的依赖，没有他的生活就像是一下子把金宝儿生活中的很多东西都抽走，只剩下一具空壳，要不是为了肚子里的孩子，被瞒着的她早已是一具行尸走肉。

　　身在帝王家，也并非事事如意，生活在大富大贵的环境中，你也不可能真正的无忧，衣食无忧了，但你的精神世界就需要付出足够多的代价来弥补你在物质生活中的索取，很多人在没有的时候会哭喊着我连钱都没有还谈什么精神世界，可真的当你失去了精神世界得到了物质享受之后，你会发现，那种感觉并不是很好，人啊，无论到什么时候还是得有积极向上的精神生活，宁可物质上苦一点，也要在精神领域内拥有富户的标准。

　　与徐斌在一起的女人，每一个都早早做好了很充分的心里准备，在未来的岁月里，要懂得坚持，要学会保护自己，要让自己在外面变得更强大，要给自己套上不需要他保护的几层保护伞。

　　这个世界很公平，当你得到了多少就一定会有相应的付出，天上纵然偶尔会掉馅饼，你也要有被啪一下砸在脸上痛苦的承受能力，别馅饼是掉下来了，你也接到了，结果直接被馅饼给砸晕了，那你就是给他人做嫁衣，自己空落一个笑柄的名字。

　　……

　　很长一段时间，徐斌都没有离开燕京，甚至几乎都不怎么出门，一次出事看透了太多太多的东西，外面现在的风起云涌，四合院内是温馨温暖，从上到下，每天都要进行着大规模的调查取证，即便你是清白的，也要查上一查，出了这么大的事情，差一点就让徐斌在空中成为尘埃，华夏的损失会有多大在他没出事的时候，大家只是预测，真到了疑似出事开始，整个华夏都跟着被震动，不想承认也必须承认，徐斌于华夏，已然是高速发展不可或缺的一块基石，即便华夏想要稳稳不去快速的发展，这个人的存在也是定海神针。

　　而另一边，带领着华夏江湖儿女的慧言大师，以身作则，修行，不一定非得是青灯古烛，不一定非要超然于世外，也可以将自己放在这红尘俗世之中，为国为民之大爱，纵然双手沾染鲜血，我亦无怨无悔。

　　在徐斌的眼中，慧言这样的才是真正大师，懂得民间疾苦，将自己所能尽的一份力量贡献出来，不像是有些所谓的高人，只知道一个人躲在角落里自哀自怜，还拿出一副悲天悯人的模样，这类人最可恨，别光是在那里无病呻吟，你要觉得这世界需要拯救，那你就站出来，别光说不练，嘴强大师是最可恨的一类人。

　　慧言归来之时，徐斌亲自设宴在家里款待，每一道素斋都是专门请了最好的素斋厨师来掌勺，桌上没有酒只有茶，以茶代酒，既是送别也是神交已久的一种情绪释放。

　　徐斌亲自跟首长汇报，自己不再需要大规模的安保团队，只需要身边有一些帮着处理杂事的人员即可，再有任何的敌人来，我自己都可以应付，与其看似安全的大队伍浩浩荡荡憋着一把来个狠的，不如我就放开怀抱，你们来吧，谁要是有能耐就设局，看看是你们能够将我灭掉，还是我能够实施反杀。

　　在四合院住了一个多月，整体的内部调查结束，慧言大师返回少林寺，华夏以徐斌遭受到袭击为由，一个月的时间没有出口任何武器，所有生产出来的武器装备全部装备给自己的军队，这就算是全世界心照不宣让华夏发泄的一种回报吧，你也不用喊不用叫，我们也没打算把你怎么样，不就是借题发挥吗？去吧，让你占点便宜就好了，一个月不用外销转而内销，战争时代当然是赔了，没能外销赚到钱，可现实就是现在不是战争年代，一点军事方面的积累就很容易让一个国家的军事力量迅速发生跳跃的发展，全世界都盯着华夏就怕你发展太快，恨不得你干脆别麻烦了跟我们一起继续缓步前行吧。

　　徐斌的事情，正好给用到，华夏索性就耍无赖了，你们爱说什么就说什么，我这边还是稳固发展一个月的武器装备，装备出一个整编团的武器装备，超能战士搭配天空战士，战斗力整个提升一大截，而他本人也在休息了一个多月之后，正式出山，出来之后直接一个人消失无踪，几天的时间之后，位于大不列颠群岛附近，数个防线牢固的兵营海岛，分别被攻破，干净利落不留一点痕迹，大不列颠损失惨重，阵亡将士多大数百个，受伤近千个，更重要的是位于这些岛屿之上还有一些大型的武器装备，最终都葬身火海毁于一旦，再没有留下丁点的痕迹。

　　其实大家都猜得到是谁敢干的，心照不宣而已，设计了人家那么久，别管人家现在是不是安好无损，拿出一点态度来报仇也无可厚非，难道就允许你们为了目标对人家大开杀戒，就不允许别人来对你进行报复吗？而徐斌的真实实力，开始成为了大家猜测的对象，他是怎么做到在一座团级单位驻守的岛屿上无声做到全歼的，现在的异能战士，有这么强大吗？

　　他们又哪里知道，每一天都能够给自己增添一点实力的徐斌，积累起来的强大要远远超乎想象，一两个月你看不到他动手，就必须对他的实力重新进行评估。

　　休息的这一段时间，没事的时候他放弃了陪家人打麻将玩乐的安宁，而是闭目养神到系统商城内去转一转，在众多的商品中去找寻着更适合自己实力提升的机会，也希望以后那样的事情不会再去经历一次，有这么一次，看着伊人憔悴，他已经后悔了，心疼自己的女人为了自己担惊害怕。

　　唯有毁灭一切顷刻之间无敌于天下的实力，才能让自己生活的更为安逸平静，静静的去享受我们该享受的生活。

　　来吧，系统商城，我要将里面所有的好东西都掏出来。

　　来吧，华夏，我要你为我提供足够多的刷周任务基础条件。


第七百六十六章 游子归家

　　超能战车和单兵作战飞行器成为全世界范围内的主流武器装备，各国军队都不得不承认，拥有了这两样装备之后，面对同等级的部队，对方几乎没有还手之力，完全是碾压作战，这也使得华夏在整个世界的地位扶摇直上，军事实力的迅猛发展也带动了经济实力的飞速上升，不想承认也必须承认，华夏再不是从前的华夏。

　　奥运会固然还是全世界关注的焦点，世界杯固然还是全世界球迷的节日，之外，一项新的全球项目进入到千家万户，全球范围内的联合大演习，规定数量下各国最强部队之间的较量，就像是世界杯和奥运会一样，迅速风靡整个世界。

　　TNW，The new world英文缩写，也是如同NBA一样的全球大联盟，全球军演竞赛大联盟。

　　联盟组建伊始，针对个人的第一条规则就是禁止华夏徐斌参战，当时TNW宣布这条规则时，也就是华夏的人菲薄几句，全世界统一口径，认同这条规则的必要性，间接承认了徐斌个人在世界上的独特地位。

　　同时，联盟宣布了TNW第一届举办地，华夏宝岛。

　　此消息一出，轰动整个世界，潜台词是什么大家猜测得到，结果第二天，徐斌就带领着华夏南方军区的部队，以超能战车和单兵作战飞行器为主轴战斗武器，直接就横渡海洋登陆宝岛，在网络上给这次行动定义为华夏崛起的重要标志。

　　宝岛人民对于突来的政治变化显然还有些准备不足，一些激进人士开始上街游行以及在网络上进行反击，徐斌则下令所属部队全部关闭对外信息通道，只保留超能战车和天空战士的局域网络，任由外界铺天盖地的言论我自岿然不动。

　　在外海，直接就布置了军舰群外加一个团的超能战车，不惜开展的意思已然非常明显。

　　对外的名义上，TNW即将举行，我们正式派兵进入演习区域，实际要干什么全世界都清楚，以这样一个条件来换取徐斌永不参加TNW，也不知是后者为前者服务，还是前者为后者服务，总之，徐斌的身价已然与宝岛对等。

　　香江，澳门的名流纷纷站出来呼吁，两制的方针适合我们，十几年间并没有觉得我们的生活有多么大的改变，两岸本是一家，流浪的游子早晚要回归母亲的怀抱。

　　华夏的强大，是这一切的根本，流浪的游子在外面看到了花花世界，可不想回家之后只能面朝黄土背朝天，如若听到了家中突然暴富，心态会骤然变化，回归，也不再是困难之行。

　　整个建议和规划皆来自于巨头首长，更具有锐进精神的他们，在华夏一飞冲天之际，选择最大限度的给予自己带来实惠，我冲劲这么足，即便挂上一些阻碍，也耽误不了我冲上天际。

　　徐斌第一个踏上宝岛的土地，他一个人，就往那一站，所有防御体系自动后撤形同虚设，面对着从枪口对枪口到媒体短枪长炮探过来，徐斌就一句话，他也愿意让自己来当这个所谓的恶人，名垂千古的机会，在几百甚至上千年后，历史长河中必然会留下自己的名字，作为登陆宝岛的军事主官，他的每一句话都将被记录到史册之内。

　　“不可分割！”

　　“解除所有武装力量！”

　　两句话，平静的如一汪清水，却给人一种不容置疑的态度，我不是来发动战争的，因为我们都是华夏儿女。

　　不要反抗，我们会给予你们所有应有的待遇，但在这块土地上，插上五星红旗，奏响的是义勇军进行曲，在对外宣布自己时，说一句我是华夏人。

　　超过十万军队陆续开入宝岛，所有连级以上的军事主官全部集中开会，徐斌就一句话更加简洁：“我替首长传一句话，你们，是荣耀的，你们，是艰苦的。”

　　何为艰苦，要在不理解中进驻城市进入乡镇，将要面对什么谁也不知道，你们需要忍人所不能忍，客服所有的困难，让这里的居民看到我们的决心。

　　当年战争我华夏大军入城，夜冷风硬，以不打扰百姓为原则，墙角廊檐下，没有遮风避雨处，裹裹衣服，倚着靠着也就睡一觉，不动百姓一针一线，专做百姓的保护神，当年我们能做到的，现在也能做到。第一天上苍就对这支部队进行了考验，暴雨倾盆，亏得有着更先进更好的装备，雨靴雨衣，即便是在雨中，也要保持着整齐的队列，保持安静进入到城市之中。

　　徐斌是跟着进入宝岛中心城市的，这座大都市并没有因为暴雨而停止它的运转，不过对比往日，整座城市安静了很多，能不出门的人都不会出门，能够暂时休息几天的公司企业工厂也都会选择休息，闹市街区的大屏幕和商城大型的宣传停止，整个娱乐产业，暂时进入到停滞的状态，所有政府部门全部停止运行，面对着来势汹汹的华夏军队，唯一的期待就是有国际干预，原有的部队第一时间解除武装，警察部门暂时只维持城市治安，配合华夏军队。

　　大雨之中，街道上的车流少了很多，无数的窗户后面一双双眼睛盯着街道，看着那些披着绿色雨衣的身影，在大雨之中，默默的站立，默默的认识熟悉并守卫这座城市，并不陌生，因为这里有着他们的过去，也会有他们的未来。

　　一餐热食，成为了战士们所能够期待最好的结果，看着那些并没有关门的饭店餐厅，感受着从里面传递出来的香气，每一个战士都让自己的腰杆挺得更直，他们在这里不是代表着自己，而是代表着整个华夏，别说是肚子抗议，就是大脑里的潜意识对着自己怒吼，有没有你觉得要比生命更重要的事情。

　　一辆辆的车子，载着一瓶瓶的热水，整个在郊区的宿营地是加足马力烧热水，送到城市里每一个战士的手中，让他们能够喝上一口热水，能够吃上一顿热泡面。

　　一天的时间，会给人感觉是在作秀，可随着时间的推移，当第二天第三天相继来临，街道上的军人逐步减少让民众重新正常生活时，有一些胆子大的开始出门，他们开始发现自己的生活并没有被改变，规则还是那些规则，生活的节奏也没有任何的变化，上班吃饭逛街看电影，就连警察局也没有变化，只是多了一些陌生的面孔，但对于整个社会治安的管理，与从前并无二致。

　　开始有人好奇那些还在街上巡逻的军人，作为这个世界上最优秀的军队最优秀的军人之一，他们对这里民众有着很强的吸引力，民众们并没有看到过这么多真正优秀的军人。

　　每一个，都是那么的精气神十足，从不干扰民众的生活，甚至为了不让这里的食物链环节受到一定的影响，明明所有的饭店餐厅都开启，却依旧还是吃着从郊区营地送来的盒饭。

　　渐渐的，从站岗到巡逻，人数逐步减少，威慑力却依旧十足，半个月的时间在整个宝岛犯罪率降低了九成之多，即便是后期有些按耐不住出来的，基本你别动手，一旦动手，只要附近有华夏巡逻的士兵，只要一声呼救，不到一分钟的时间你就会发现自己被实枪荷弹的华夏士兵给包围。

　　“救火啊，着火了！”

　　“救命啊，里面还有人。”

　　徐斌每天乘坐的车子都会分早晚在城市内巡逻两圈，一栋老式的厂房着火，火势迅速蔓延，在厂房中还有着十几个工人被困在火海之中，现场有人分别给消防部门和华夏军队打过电话，先后之别，却没想到先到的却是华夏部队的战士。

　　徐斌就在附近第一时间到达现场，他来的时候，已经有一个十人的战士班冲了进去，没有任何的应急措施，看着用不了两分钟就会被火焰吞噬的出入口，十个人没有任何的犹豫就冲进了火场，让所有附近的宝岛民众都不敢置信，那么危险的地方，他们不害怕吗？

　　害怕吗？

　　一群按照实战训练出来的特种兵，会因为害怕而不去履行自己的职责吗？

　　在这座中心城市内，不仅有着天空战士、异能战士，就连在街上巡逻的都是特种兵和侦察兵，最短时间造成最大影响，自然要将最精锐的部队派上来，并形成影像资料留作后续部队的参考标准。

　　徐斌到达，看着越来越猛的火势，听着远处响起的消防警笛声音，上前抓住厂房四米多高的大门，双臂用力生生将其拽下来，上半部已经燃烧起来，抓着大门，狠狠拍打在地面上，将上面的火焰拍灭，抡起又拍打在出入口处的火焰上面，虽有着抡起时的风助火势，但大面积的拍打所形成的效果非常显著，同时腿也没有闲着，以他如今所具备的爆发力力量，足以将厂房的墙体和钢筋混凝土结构踹开一道道的裂口进而坍塌。

　　左朗、凯瑟琳娜、麻有为等人也都分别拿出自己最强实力，以各种应对方式延缓火势，麻有为更是直接扛起附近的一块铁板，冲到了入口处，卡在了左右两侧，双臂撑起铁板，给上面可能因为火势而坍塌的结构架起支撑点，确保出入口还能够通行。


第七百六十七章 拳头硬底气足

　　火势越来越凶，却没能将出口处吞没，一分多钟的时间保护，让冲进去的战士得以将里面被困的人救出来。

　　消防车来了，喷洒的水花将周遭的温度降低，短短时间，除了徐斌之外所有的人衣服早已被炙热火烤下的汗水侵透，脸上身上挂满了烟灰，在汗水和消防车喷洒水滴的冲刷下，留下一道道脏兮兮的痕迹。

　　现场响起了雷鸣般的掌声，被救出来的人感激涕零，在死亡线上归来，那种情感是无法被描述出来的，一个个紧紧抓着战士的手不松开，泪如雨下不断说着感谢的话语。

　　一件小事，在口口相传之下，在媒体报导之下，迅速被整个宝岛的人了解，华夏的军队入岛先干的就三件事，解除这里的武装力量，解除这里政府的控制权，控制这里的口舌媒体。

　　一桩桩在各地发生军人帮助当地民众的小事汇聚起来，就成为了一件大事，人的适应能力是很强的，时间一长，大家都觉得生活并没有被改变，而上班族发了这一个月的工资安下心来，工资没有减少他们的生活标准也不会降低，这一个月来整个宝岛的物价保持平稳，对比过往还有一些降低，很多来自华夏的商品价格都相对低廉，免掉了过去双方货物往来的各种关卡，完全就是内部跨省的物品买卖，少了中间环节，价格也自然降低下来，惠民让民众享受到了低价的商品。

　　民心稳定，一切的过渡就都显得平和了许多，徐斌亲自坐镇北台，TNW的演习场地布置他都没有去，而是找了时间，到了山区，去拜访那些久居山林之中的民族，这个彪悍的民族更加需要安抚，更加需要给予更多的程度。

　　TNW的演习区域，也必不可少要跟这片区域有所交集，为了避免误会，提前打好招呼也很重要，同时，杨以辰也希望这个民族的年轻人可以走出来，最好是参军，他们中如果有一批人能够成为华夏的军人，对整个宝岛的回归将会起到至关重要的作用。

　　这些在山里长大的年轻人身体素质很好，本身都是好苗子，同时让他们成为一名军人也有着强大的政治效果，作为这里的原住民，他们的选择一定程度会形成一种特殊的符号，与民风彪悍淳朴的人接触，最理想的人选无疑是徐斌，他的个人影响力和个人魅力要比派去一些说客更加适合。

　　华夏强大的军事实力，在这一次的登陆中尽数展示出来，没有吝啬摆谱，也必须摆谱，要让全世界都看到华夏的实力，不敢在这件事上发表任何言论，以摧枯拉朽之势完成所有的前期工作，先将武装力量布置下去，到时再有一些异动也好控制，下一步就是对警察的控制，配合徐斌对原住民的商谈。

　　超能战车，天空战士，异能战士，两大舰队全部出动，此时你抬头看到空中飞过的天空战士千万不要觉得有什么值得惊讶的，在城市的主街道穿行超能战车都不是稀奇事，超前的科技技术让超能战车的整体重量并不会比一台越野车重多少，即便是满载着能量盒的重量也不会对标准露面造成损伤，它的出现不仅有着扬我军威的作用，还能给予宝岛人民信心，也让一些别有用心的人老实一点，在如今的华夏面前，没有任何人有任何资格说三道四，要不然就来一次硬碰硬，看看我们的实力谁强，这里，是我们的家园，是属于华夏的土地，千百年来都是如此，现在，它要回来了，也必须回来。

　　英勇无畏的战士，在哪里都能够得到尊重，徐斌的战神之名早已蜚声国际，他对于整个华夏的贡献即便是生活在深山中的民族也早就有所耳闻，也曾集合几个族群的能量到黑市去购买一些龙虎丹改造族中优秀青年的体制，作为发明者以及世界最有名的强者，徐斌只带着四个人来到这一代最有威望的族群，面见这里的长者和掌权者。

　　属于这里的迎接贵宾仪式，属于这里的许多规则，他们给予了徐斌最尊贵的待遇，徐斌也回馈给他们自己最真诚的态度，无论是各种属于人家传统的礼节还是一些活动，他都跟随着完成，直到谈及实质性的问题，为了凸显出华夏的诚意，徐斌坐在这里可不是对着一家而言，直接对所有的原住民作出承诺，每十个成年男子，十八岁至五十岁区间，由华夏赠送龙虎丹一枚，并承诺如有服用了龙虎丹的青壮年参军服役，将会返还他所服用的龙虎丹给该族群。

　　各种政策，标准定的很高，一是对他们的尊重，二是为了让宝岛的回归更为顺畅不会出现任何的流血事件，武力压制有必要，可真要到了出现大问题去用武力镇压，那就不是华夏的初衷，都是一家人，在这样一个军备竞赛经济大发展的时代，任何一个国家主力都是在发展经济，军备竞赛只是为了给自己国家一个更为宽松的经济发展环境做保障。

　　在委派的官员开始和原本的官员融合之后，徐斌撤出了宝岛的大城市，多数的军队也撤出了大城市，正式成立两个军分区，南北各一个，隶属于南方军区管辖，两个军区除了常规配置之外，每个军区还给配备了一个超能战车大队、一个天空战士大队和一个异能战士大队，不仅是日常在宝岛的军务，还要负责对TNW的演习进行辅助，一个在陆地上一个在海面上，对所有TNW可能用到的区域进行清理，山区、平原、海岛，各种地形都存在，气候也适中，能够确保所有国家的战士到这里之后迅速的进入战斗状态。

　　徐斌亲自作战主营区，在这里作为华夏的代表，迎接来自各国的参赛队伍，这可不是特种兵的竞技大赛，弄一个军营能够容纳这么多人就可以，这是一个国家国力的展示方式之一，将会有大量的重武器出现在营区内，每一个国家都必须进行完整的分离，避免在夜间想不到的时候出现什么意外。

　　整个营区之大，超乎想象，为了这个营区的建设华夏耗资数十亿，这不单单是一次大规模的演习，也是全世界对华夏的一种认可，作为世界第一流的超级强国，这几年不都是在老老实实挂着发展的马甲埋头苦干吗？如今一招崛起，却也应该有自己的态度和对等身份的行为，我不会欺负谁，我也不会惧怕谁，更加不会输给谁，这个世界很公平，我们付出了努力就应该有所回报，几年的努力如今终于得到了全世界的认可，第一届TNW选择华夏作为主办国，无疑是对整个华夏对位的认可，有人会说，主办方选择的是宝岛，而你们华夏这是趁虚而入，听到这类的言论大家都是付诸一笑，你要是有意见，当面说公开说或者是去找徐将军说也可以，我们欢迎，更加期待你会有怎样的惊世之言。

　　宝岛，自古以来就是华夏不可分割的一部分，有问题吗？

　　当徐斌面对记者采访的时候，也只有这一句话，你要觉得有问题，尽可以来找我，我会好好跟你解释一番的。

　　拳头硬，永远你说话底气都足。

　　华夏现在拳头硬，又是超能战车又是天空战士又是异能战士，数量远远超过世界任何一个国家。

　　徐斌现在拳头硬，他现在是世界上恐怖的单兵战神，在很多杀手网战上都已经取消了暗杀徐斌和其家人的任务，不再接取任何跟他有关的任务，我们不是怕了他，而是要追杀他付出的代价太大，得不偿失，一不小心还要担心遭受到他的报复，看看大不列颠，这段时间让人家给弄成什么模样，最疯狂的足球迷都不敢出门，老老实实在家里看电视而不是到现场，尽管到了现场你可以只买最便宜的票去享受最好的位置，还是没有人出来，一段时间内大不列颠就已经接近臃肿的动不了，每一天都会有大事件发生，徐斌一个人，就将这些人给征服，不敢轻举妄动，面对着TNW的主场地修建完毕，各个国家的部队都已经出发，异能战士部队先随着飞机到来宝岛，然后进驻自己的营地对环境和安保进行重新的审查，为后续部队的到来提供后勤保障。

　　如今派徐斌在外面，完全不需要担心他够不够资格，不需要考虑他能不能代表一个国家，需要做的就一件事，派驻更多的具体事务负责人来协助他工作，他已经完全能够以一个国家领导人的身份主持一方的事务，不是说他的能力有多么强，而是他已经到达了那个地位，到了那个层面，一切驾轻就熟。

　　在TNW正式准备开营之前，徐斌到达北台，迎接来自燕京的专机，巨头首长悉数到场，给予整个宝岛信心，我们来了，我们要宣布了……

　　宝岛，即将回归祖国的怀抱。


第七百六十八章 甜枣再小也是甜的

　　巨头亲临，意义非同凡响。

　　全世界的视线都集中在宝岛，集中在走下飞机的那几个人身上，对华夏而言，这一刻的意义非凡，民众的凝聚力达到了顶点，国际的影响力也达到了巅峰，必须承认，收复宝岛的意义绝不止当下这么简单，TNW只是给了华夏一个公开的借口，在太平洋上的华夏舰队，可不单单是对这边的一种威慑，那些曾经被质疑直到现在还存在着疑虑的东西，是时候整体要一个说法了。

　　某个岛，某块土地，某些直到现在还在论及口角的地方，华夏虽说嘴上不说，意思却已经表达的非常明显，我只是不想太过强势被人质疑，但这与我即将推行的政策不发生冲突，我华夏要做的就是祖国归一，该是我的谁也抢不走，不是我的我也不多贪。

　　在宝岛，各位首长会见了曾经这里的家族成员和当政人员，并且与原住民代表亲切会面，与TNW已经到位的各国军事主官见面共饮，在全世界都担心这样的行为会不会太过危险，有没有可能出现一些不合时宜的行为，乃至于威胁到巨头们的人身安全。

　　这些质疑，不需要回答，一个个异能战士中专职保护的安保，密布在所有首长活动的区域，每一个出现在首长一百米范围内的人都将被严格控制，半分钟之内你的个人资料就会出现在所有安保人员的PDA之中，每一个人都会有专门的一个安保时时刻刻盯着你的一举一动，他们手中的枪可不是烧火棍，在徐斌的领导下，这群人做事果敢勇猛，碰到危险之时绝不会有半点犹豫。

　　在首长的身边，时刻都会有两名反应速度最强经验最为丰富的老警卫，他们或许没有辉煌的战绩，或许不会有强大的攻击力破坏力杀伤力，甚至于他们的整体实力都稍弱一筹，但他们所拥有的恰恰是徐斌等人不曾拥有的，那就是全心全意全神贯注的保护目标，在需要的情况下他们不是第一时间毙敌，而是第一时间用身躯挡住目标，以求目标的完全安全，等待着外围的救援，而不是贸然的去还击，致使自己无法兼顾到目标的安全。

　　他们的准则和徐斌训练出来的队伍准则有差别，前者是保护目标为首要任务乃至唯一任务，后者是以击毙目标为首要任务，站在面前的敌人务求当场消灭，侧重点不同基本上是不能混为一谈。

　　这一次首长们的宝岛之行，施行的是外松内紧政策，在外海域那是华夏的地盘，不止是军舰横行，中低空是天空战士和武装直升机的天下，高空则是战斗机的领域。

　　陆地方面，超能战车和异能战士搭配集团化作战部队，布置下天罗地网，完全就没有任何的缝隙可钻，到了城市里，以徐斌为首的最强异能战士部队，充斥在每一个角落，别说你闹点事，这段时间你就是不搭边的犯点罪，基本上你是跑不出一条街就会被抓住。

　　几个胆大妄为的家伙觉得反其道而行之，也要给华夏上一点眼药，在这期间选择抢劫银行，成功是成功了，结果在出逃的时候，一名异能战士得到消息靠了过来，结果这几个家伙还没有跑出一条街，就被全部放倒，手里的霰弹枪和猎枪完全就成了摆设，在对面的面前毫无用醋，完全就不是一合之敌，不仅给银行挽回了损失，也让街道上的老百姓看到了华夏军人的风采，有他们在，看到那一身的迷彩绿，就会觉得一切都是那么的美好，就会觉得安心。

　　两天的行程安排的非常慢，诸位首长离开之时，也是TNW即将开启之时，这一次宣布第一届TNW开幕的机会留给了宝岛的威望人士，华夏的诸位首长给予他们足够的尊重，让世人以及宝岛人民感受到祖国宽阔的胸襟和怀抱。

　　同时，在国内的一汽集团，也宣布了一条针对全世界的消息，给人感觉就是配合这一次的华夏收复宝岛的行为。

　　所有购买环保节能动力系统达到一定数额的国家或是企业，将会免费获赠大型的能源采集释放器，其作用相当于油田和加油站的综合体，不需要专用的输油管道，只需要比加油站大一些的地方，安放这装置，平日里会大批量的借用太阳能进行收集能源，也可以用来给新型环保车进行充能。

　　免费赠送还有一个档，那就是只能是世界超大汽车品牌进货量才能得到的更大规模能源转换器，不仅拥有太阳能充能功能，还有着水力充能的功能，规模更大，产生的能源更多，按照华夏的国土面积，一个省放置一个就基本能够保证供应。

　　谁都知道，这是华夏在和世界做生意，大家心照不宣，只是还没到直接开口说，我给你TNW主办权让你有机会进驻宝岛，然后你华夏需要将大量的资源释放出来，包括超能战车和单兵作战飞行器、龙虎丹等出口商品的额度也要有所调整，华夏刻意成为世界超级强国，但你也不想成为众矢之的被我们所有人攻击吧，那你就需要控制自己强大的程度，不能强到无人能敌。

　　一日没有强大到一个国家对抗全世界，那你就必须遵守这个世界制定的规则，不然，你就将成为世界公敌，不论你是不是会主动去招惹别人，大家也不会容忍你继续发展壮大下去，华夏不愿意削弱自己，那就只能让别人更加的强大。

　　TNW，华夏并没有派出最精锐的部队，在数量额定的状态下，华夏在整个TNW的大规模协同作战演习中，表现虽在第一序列，却没能展现出一家独大的状态，也给了全世界一个交代，就像是曾经的美利坚一样，适当的收敛自己强大的一面，保持着我作为世界第一该有的风范即可，谁也别单独招惹我，打得你妈都不认识你，但在国际形势下，在特定的环境中，我是会向整个世界低头，但一般时候，我就是老大，我要干什么并不需要通过你们。

　　军队入驻宝岛，谁敢多说一句话，那下一刻华夏的枪口就会对准你。

　　况且，徐斌还有杀手锏，能让全世界都对宝岛一事闭嘴，就在TNW举行得如火如荼之际，华夏对外公布消息，将会在东南亚某个隶属于东南亚小国的岛屿上，邀请来自世界的军事科研人员，共同研发新式武器单兵作战激光剑。

　　此消息一出，轰动归轰动，各国派遣人员归派遣人员，但心里都还有那么点的不舒服，怎么，华夏拿出来跟大家分享的，就是一把作战使用的激光剑吗？为什么不是超能战车和单兵作战飞行器这个级别的，只是拿出一把剑，它能有多大威力，不就是为了堵我们的嘴吗？真要是实心实意要跟全世界的在一起分享研究，我们很期待你华夏拿出更为强大的新式武器概念。

　　想是这么想，私下里嘀咕是这么嘀咕，速度却一个也不比一个慢，整个岛屿面积很大却还没有开发，大家一到就知道怎么回事，你徐斌还真是一毛不拔，连修建一个研究所的钱都不肯出，把我们大家都找来了，然后你还什么都没有弄好，不就是想要我们拿钱吗？你说话啊，这从无到有的建设时间不是浪费啊，早说话给你拿点钱不就是了，也太小家子气了吧。

　　结果他们看到的是一个更加小家子气的实际情况，徐斌自己干脆都没来，就让华夏的科研人员带来了一份不算详细、但理念已经非常清晰的图纸，剩下的你们去研究，试验品你们自己弄，成功了这份成功是属于全世界的，你们也不需要来忌惮所有东西都是华夏的。

　　图纸中缺失的部分就是关乎徐斌热能启动钥匙的部分，他也想要看看花了一半价钱兑换出来的图纸，能不能在全世界顶级军工科研专家们的手中，给真正的完善出来，完善出来之后是否拥有着与系统商城内原产品一样的功效。

　　徐斌也并没有因此而得到了放松的机会，很多实际的工作不必他去做，但在燕京坐镇，并且一些相对重要的会议他必须参加，在即将举行的新一届会议中，他将成为唯一一个不挂实职的二十几人组成员之一，军队的委员之一，说实话他自己都有些云里雾里不敢相信，几年时间自己能够从春城一路走出来到现在的地位，完全就没有敢想过。

　　不挂实职，不去涉及实权，但说的话却没人敢不听，想要做的事情手中先抓来权力都可以，遂他算是所有忙人之中最清闲的一个，人在燕京，偶尔参加一些会议就可以，多数会议不必参加，所谓的联络感情也不必，他不仅是不挂实职的第一人，也是不需要跟别人站在同一条战线的人，我徐斌自己，就足够了。

　　别人是忙里偷闲，他是闲里偷忙，公司的事全部放手，整个集团的业务开始相对收缩走专精路线，没事的时候就是刷一刷任务，然后就是陪着自己的家人和女人，将逍遥世外与高居庙堂完美结合在一起，引得无数人羡慕不已却也只能暗自兴叹，这人比人呐，真心是比不了。


第七百六十九章 双管齐下

　　投资超过二十亿的全球投资额度最高影片《英雄联盟》，正式开拍，除了不给好莱坞那种过千万的大片酬之外，在选角方面，七号秉承着没有国界线的原则，一切以形象和演技为主，形象过关之后，考验你的演技和动作戏，不需要你有多好但至少要在武指的安排下能够顺利完成各种动作，无论是哪个国家的演员，以影片需要为主，不搞地域之分。

　　对这部影片有信心的人，会自降片酬来出演，一旦真的这部戏大红大紫，之后的系列就不说了肯定会让演员赚回来，就算后面系列没有自己的戏了，一部投资这么大的戏一旦红了肯定会是全球范围内，那对于一个演员来说无疑是最大最好的宣传，甚至某种意义上讲要比赚钱更为重要。

　　对这部影片没有信心的人，会嗤之以鼻，会觉得华夏太过天方夜谭，想要靠着一个游戏拍摄出来的背景故事影片就冲击好莱坞，没搞错吧，就算你特效弄得再好又如何，这游戏的受众面还有如今好莱坞大片那些耳熟能详的内容受众面大？

　　你LOL的英雄，有变形金刚、蜘蛛侠、蝙蝠侠、超人的知名度高？别画虎不成反类犬，到时候上映的时候还要大段时间去介绍人物背景，想要节省这时间就会弄得不伦不类，让观众看得云里雾里。

　　总之，是在诸多的争议中，这部影片开始进行拍摄，很多游戏的专业人士提出意见，这电影完全就可以舍弃原有的阵营感，那种背景故事说实话对游戏迷的影响也不大，不像是曾经的魔兽世界，完全可以人族与兽族嘛，单纯是从审美的观点上，美女加上帅哥搭配一些有特点的形象，完全满足观众对正派形象的要求，反派则是那些游戏中的怪兽角色嘛，形象差的就可以归入其中。

　　十个主力英雄，正反派各五个，剩下会穿插一些英雄的出现，一些没有什么具体特点的英雄会沦为配角，在游戏中大家根据形象喜欢英雄的排行榜就将决定这一切，第一集的故事，就以紧凑的故事剧情展开，而非以英雄的能力和背景展开，这一点是徐斌的硬性要求，别的都可以有瑕疵，唯独故事上，哪怕为了故事的完整连贯，很多大牌只能一闪而过也在所不惜，不管你多大牌，全部都要为剧情服务，说砍你的戏没商量。

　　拍摄的过程那就不必说了，能动用的东西全部动用，航拍都不玩了，现在最流行的叫做天空摄影师，套着单兵作战飞行器固定摄像机进行拍摄，各种远近镜头的切换拉近，人为操控的感觉会更棒，更有视觉冲击力。

　　电影不同于游戏，电影内的英雄设置的战斗条件更为视觉化，那就是彼此之间存在着互相克制，团队配合作战是一方面，进行偷袭与反偷袭的时候，存在着大量的斗智戏份，需要你去判断对方在某个点会是谁出现作战，你会派出什么样的战士去进行克制，这也给这部影片增添了两个基本上可以贯穿整个系列的角色，或许不会有绚丽出彩的镜头，但作为正反方的地球人类智慧大脑，他们将具有着超强的特殊能力和智慧分析能力，帮助双方阵营进行战斗。

　　说是正反方，实际要突出的是没有正反方，以地球为战场争夺的只是这方富饶的土地，其根本目的没有差别，只是在影片中需要表现出一方会愿意救人，另外一方则不会救人，徐斌对此并没有发表太多的意见，既然大家都说有必要出现正反方，那就出现，他的意见也是尽量淡化这一切，至少要让反派的英雄也极具个人特点。

　　二十亿且不会封顶的投资，在华夏全面崛起的今日，这一投资也被整个世界艺坛誉为狼来了，就看华夏能不能唱好这出戏了，本来大家还有一种作壁上观看你华夏出丑的打算，孰料在真正大投资的面前，华夏也展现出了一个泱泱大国该有的气度，直接就宣布，将会在世界数个知名场景取景，譬如自由女神像、富士山、金字塔、埃菲尔铁塔，既然做这种特效视觉大片，那我们也要将整个世界的文化融入其中，虽说好莱坞开始做到了影棚内解决一切，特效特技我们要，但真实景观所带来的真实视觉冲击力，绝对是要超过电脑做出来的效果。

　　这一下，想要作壁上观的国家不淡定了，先是演员过来试戏，然后是发出邀请，希望剧组可以过来拍戏，宣传力度这么大的一部片子，会带来直接的旅游经济效益，谁也不会跟钱作对，除了好莱坞之外，也不太会有人在意你华夏的影视文化会不会崛起世界，谁当老大不是当，我们还想着你推翻王朝我们借鉴你华夏的模式呢。

　　挑选演员完全是全球选拔，不是游戏中那种‘考斯普雷’，有一点痕迹，但还是要神似形似外加不耽搁演戏，你别弄一个站在那里完全一模一样的形似，结果身体没有办法正常的移动，一说话一笑表情一出来就给人感觉不像了，也不行。

　　演员要出场就让熟悉英雄的观众一眼就认出来，表演过程中还要拥有游戏中英雄角色一点点的特质，譬如提莫。

　　钟雨一个电话把正在家中遛鸟下棋的徐斌给叫到了公司，现在公司遇到的麻烦必须他来解决了，别人谁也没有这个威信。

　　这么大一部投资，公司内部的艺人肯定是觉得要被优先选择，结果发现全球找演员，且整部影片华夏色彩并不会太浓郁时，不再端着了，纷纷主动跟钟雨提出想要成为其中的一员，想要见证华夏电影的崛起，说白了，都是担心自己被落下，暂且不管这部影片会不会成功，你参加了至少赌一半成功的机会，你如果不参加连这一半的机会都没有。

　　都想要参加，两位冰冰自不必说，作为公司的元老，与徐斌钟雨的个人关系也不错，都不需要说什么，拉着你钟雨坐下来喝一杯咖啡聊聊天，你还不明白是什么意思吗？

　　曾经跟徐斌一切参加过跑男的几位兄弟，其中BABY和陈赫那都是LOL迷，尤其是BABY对于金克斯的迷恋，已经发过一张自己装扮成金克斯的照片过来，尽管没有那么多的纹身修饰，但她本人对于这个角色的喜爱也让照片中流露出一种神似的感觉。

　　钟雨发现自己搞不定了，主要也是她不想拉下脸皮，在这个圈子里她是很特殊的一个存在，不管是真心还是假意，圈子里不管是大佬还是演员，和她的关系都相处的很愉快，能不愉快吗？你身边有一个这样身份的人，你会跟她相处的不好嘛。

　　没办法，钟雨只得让徐斌来处理，她也是看到这位整日悠哉的模样生气，您老先生现在就已经提前进入到半退休状态享受生活，我们还在打拼，反正这是你的钱你投资的，你搞不定，整部片子就搞砸。

　　等到徐斌到了公司，这些主要的艺人和公司高管都凑过来开会，大家也知道，今天将要讨论什么，一个个是既兴奋又有些忐忑，结果徐斌一开口，大家是都吃惊，钟雨则是直翻白眼，你敢不敢不这么暴发户。

　　“那什么，今天没什么事，你们大家把自己手里压的好剧本或是好故事都拿出来，咱们讨论一下，我这现在有一百个亿闲置资金，准备大力扶持国内电影市场，不管是不是咱们公司的，我都会投资，只要剧本好，一切都可以商量。”

　　现在徐斌谈话唠嗑，一提钱真的就是以亿为单位，在一个时期内，一百亿的投资，以现在华夏的电影市场容量，可以说整年的影片投资，他都能占了大部分，你们不是想要大戏吗？不急，我以后会持续投资，我们国内自己拍大片不就完了，一亿两亿的投资，别觉得有什么了不起，轻松就搞定，人人都可以做大片的主演，你们何必还要去纠结那部影片的一个角色。

　　樊冰冰直接开口道：“真土豪。”

　　钟雨撇撇嘴：“真土鳖。”

　　在场那些跟徐斌有过接触关系不错的，都知道他从来不吝啬开玩笑，不管是什么场合，不是他不尊重开会，是在他的眼中，这种会议完全就没有必要开得很严肃，不管是缺钱还是缺人，说话就好，咱们什么都不缺，缺的就是好故事，只要你拿出好剧本，不管请什么演员导演，说话就行，这就是财大气粗的唯一好处。

　　那些新来的高管中层以及一些艺人，都多少对徐斌有些惧怕，觉得对方该是那种很不好相处的类型，人家高高在上，出则代表国家，入则高居庙堂，整个行业的龙头，哪怕是那无敌的总局，你把一把手叫来，敢不敢在他面前造次，都恨不得在他面前要赔笑脸吧，冰冰姐怎么就敢直接开他的玩笑，还当着这么多人，一点面子不给？

　　“这都是小事，有一件事我得说道说道，自从美容药膏问世之后，这女明星的年岁越来越没有存在感，扮演起小姑娘来一点也不怵镜头，抢了很多年轻女演员的饭碗，我觉得这样很不好，我们得还原这个行业的本质，得让新陈代谢正常进行，所以我决定，从即日起不再进行美容药膏的生产……”

　　刚开始，徐斌一本正经的话语大家还都很认真在听，越听越觉得不是那么回事，徐大老板直接在会议上开启了玩笑，反击刚刚几女对他的抨击，结果话还没有说完，你就看到在钟雨带领下，这些大牌的女艺人们，纷纷开始用自己的指甲在桌上划着，发出那种独特的声响，一个人还不觉得声音有多刺耳，这所有人集合在一起，画面就相当具有想象的空间。

　　钟雨更是配合的从牙缝里吐出几个字：“你敢！”

　　在女人这里，你会觉得她失去了爱情会崩溃，但如果你将失去爱情和失去青春美丽的容颜放在一起做比较，天平一定会偏移向后者，在场的又都是靠脸吃饭的女艺人，美容药膏的横空出世，给了她们足够的信心在这个行业继续打拼下去，不必靠着大量的化妆来遮掩越来越多的褶皱，三十五岁到四十五岁乃至到五十岁的女星，重新焕发出夺目的光彩，她们无论是人生的阅历还是对这个行业的解读，都到了一种完全成熟的状态，容颜重现光芒事业就必然焕发第二春。

　　徐斌心里自然清楚得很，开这种玩笑就等于掐住了她们所有人的软肋，谁跟我闹，我就把这杀手锏一摆，一切都通通搞定，没有谁能够对抗这份诱惑。

　　“徐总，必须请吃饭，才能弥补我们心灵受到的创伤，不然，就算小雨在这，我想她也会跟我们站在一个阵营，如果你不想明天新闻见报七集团的大BOSS董事长徐斌满脸花疑似因情事被女人抓花，今天晚上我们希望吃到最好的海鲜。”

　　厉冰冰说这话的时候，钟雨已经非常配合的凑过去双手掐住了徐斌的脖颈，大家心里都清楚，徐斌在公司内的地位是无可撼动的，他也不需要摆出大老板的做派来，谁都知道他是什么人，人家在外面站在国际舞台上都能够傲视群雄，在家里面完全不需要那样，越是和蔼可亲越是让人有一种想要为他卖命的亲近感。

　　“好啊，要不大家会先别开了，换个地方，都跟家里请假啊，我们去东莱吃海鲜，马上出发，晚上回来。”

　　别人不解，钟雨第一个反应过来：“你的私人专机，试飞结束了？”

　　徐斌点点头，在草原上被炸掉的那架飞机，曾经让华夏差点出乱子，回归之后，高层就已经通过内部会议决定，重新给徐斌一架专机，对比从各个军区和各个生产基地将东西运到燕京所产生的费用，一架专机的生产和日常维护使用费用就显得微不足道。

　　那辆骑士十五世也随着飞机在空中被炸毁，直接由军方出资，给徐斌改装了一台极其凶残的座驾，引用了超能战车的技术，在外型上以凶猛为主，内部舒适程度设置到最顶级，尤其是驾驶员后面的主位，完全改装成一个多功能用途的位置，比起飞机高级头等舱的功能和舒适性还要高。

　　看到这车的时候，徐斌脑海中首先浮现的就两个字——车震。

　　前后的电脑挡板一旦封闭，隔音效果能达到最佳状态，后面足有一米五的高度和电子控制后宽敞的环境，这车子拿回来的第一天，徐斌就自己驾车将水倩和刁蛮姐妹花拉走，四个人在车中折腾了大半天，完全满足了他内心那点邪恶的念头。

　　会议从办公室挪到了飞机上，到海边吃了正宗的海鲜之后飞回来，并没有耽搁大家下班，直让人感叹交通工具的日新月异，人们生活的巨大改变。

　　徐斌还能够在电影圈子里投入精力，其目的就是为了响应国家的某种号召，要在文化上同样输出在国际上造成巨大影响，直接将文化推行出去难度还很大，不同文化差异下成长的人想要再次接受别的文化难度也比较大，但在电影、音乐等娱乐方面入手，无疑是最佳选择之一，他口头说是百亿，实则真的到了华夏电影能够大面积拍出好作品时，别说百亿，再来一百亿国家和他个人也会支持。

　　同时，在电影如火如荼的进行着宣传，试图在未来作为文化传播的一种方式产生国际大规模影响时，双管齐下的另一头，也没有闲着。

　　盛世收藏。

　　眼前的国际经济大爆炸时代，有钱人越来越多，华夏的收藏品，无疑站在了世界最前列，将这些藏品推向世界，在了解藏品历史的同时，华夏的文化也就随着这些藏品而推广出去，一个带有人物故事图案的元青花为什么价值不菲？

　　首先，你就要了解什么事元青花……


第七百七十章 敢做，才能成功

　　七号私人收藏馆。

　　这里，拥有着大量珍惜的古玩展览，每隔一段时间还会有一种大类型的专场展览，完全可以满足世界收藏爱好者的欣赏欲望。

　　随着一次次展览规模的扩大，整个七号收藏馆的规模也在扩大，有心人会发现，很多都是官方的藏品，也开始出现在七号之中，佐证了某些官方收藏馆内的各种狼藉不堪传闻，在那里，或许还真的不如在一个值得大家信任的私人手里，会更为安全，保存的更好，更完美的呈献给世人，将华夏璀璨的文明文化能够宣扬出去，而不是被历史和世界所遗忘，只剩下关门后的自我催眠——那些东西都是瑰宝，我们要牢牢看住。

　　首先价值是属于世界的，当世界赋予你价值时，说句实话那些历史的印记才更加之前，现实的社会就是这么残酷，单纯只是为了佐证历史存在的东西，只局限于小范围的认知，当历史瑰宝拥有了价值时，当那些文明的印记和特殊的手工制法得到了认可之后，才是属于世界的。

　　大家追捧你，你是好玩意，无人问津，你历史感再强烈也只是为了历史而存在，盛世之收藏，金钱价值和真正的物品在人们心中的地位是五五开，至少多数人心中是如此。

　　官方的大型博物馆展览馆收藏馆内的藏品，不定期对七号全面开放，在燕京，只要有徐斌的一个电话，就可以直接安保队伍到故宫内将价值连城的藏品拿出来到七号进行保管和维护，很多相关方面的专家小组现在也是久居七号，在更好的环境中对历史的文化去进行维护修缮。

　　大量因为环境而无法得到展示的藏品，在七号中都得到了它们应有的地位，在最好的环境中接受世人的关注，而不是被埋藏在压箱底内，久久不见天日，或是被保管不利造成损失。

　　华夏从不缺少让全世界为之侧目的传承和历史底蕴，往往哭着喊着我们不应该去崇洋媚外，却从未想过将自身发扬光大，自己强大了，一切就都来了，自身不够强大，单单只是喊口号没有任何意义。

　　教育体制改革这样多少年没有人敢去碰的雷区，徐斌碰了，当时都是怎么说的？

　　诸如自不量力，诸如飞蛾扑火，将这雷区当作了根本不能触碰的领域，完全不可以被针对，根本不可能被改革，现在怎么样？

　　总是在那里不停的说着什么，靠着分析来得到结果，从来不想着真正拿出决心和态度去做一做，你不真正努力去做，又怎么可能得到想要的结果，真正做了之后你才会发现，似乎一切都没有想象中那么的难，现在教育体制改革算是初步成功，学生们大量的减负，结果一两年过去了，高考成绩并没有比往年有大幅度的下跌，经过专家的分析，在基础题上面扣掉的分数要多一些，没有那么多题海下记忆的结果，相对而言很多考验思维变动和拔高题的整体分数，在大幅度的提高，学生们脑子里不被完全题海给闹成浆糊，很多扩散思维都能够得到体现，在一些需要你进行变通的题目上，反而能够解答出正确的答案。

　　那么大老难的问题都解决了，一个文化传播，华夏有信心做得好，既然你徐斌个人媒体在全球打到了一个高度，那我们就借用你徐斌的平台来将华夏的文化传递出去。

　　一切，都是息息相关，你想做到影视文化的传播，首先就要让更多人知道你国家历史，对它感兴趣，然后你的作品才能够有平台在最初被接受，作品的质量将会回馈给国家，好的作品起到宣传作用，能让越来越多的人了解你的国家，文化传播和娱乐传播，完全不冲突，能够相辅相成。

　　华夏五千年的文化，遗留下来的瑰宝不计其数，说是百多年前被洗劫一空，但放一句不是大话的话，那不过是华夏历史的九牛一毛。多少年来，诸多古墓被盗，在收藏还没有到鼎盛的时期，里面很多见不得光的东西都是华夏自己人暗中给收藏，一直都当作宝贝在家里传着，并没有见光，在徐斌的倡议下，给所有圈子内的人发了一次福利，同时也制定了一套更为严厉的惩戒手段。

　　福利是所有你觉得见不得光的东西，只要不是新出土的，都可以送来七号私人收藏馆，只要经过这里的鉴定并且在这里展出一段时间，就可以拥有国家部门给予颁发的‘见光’资格，可以在任何公开拍卖行进行拍卖，当然了，不管是哪一件宝贝，在展出的同时还要签署一个简单的合作，那就是确保三年内只要七号开口就必须答应出来展出一个月，每三年一个轮回，可以不找你，但只要找你就必须无条件答应，所有相关费用全部由七号承担，这条件看似有些霸道，但实际对藏家也有很大的宣传作用，有些想要出手宝物的人，恨不得有这样一个场合公开去展出宣传。

　　惩戒则是对所有地下工作者和收售见不得光老物件的人，抓到，只要你涉及到的物件市场价超过二十万，直接就是无期，就是霸王条款，只要你别涉及，这法律跟你永远无法发生交集，可你一旦被抓住，没得说，连请律师给你辩解的机会都没有。但在这惩戒之中，也给了一点点机会，不管你是干什么，你可以说自己无意中捡到或是便宜收来的掩盖自己地下工作者的身份，只要你将这些见不得光的东西拿来七号，哪怕泥土味还很新，你主动上缴，就算你护宝，也不会亏待你，市场价的五成收购，对于那些地下工作者来说，能够安全的将东西出手，少赚一些不必提心吊胆，在现行那么狠辣的处理方式面前，少赚一些似乎是最佳选择。

　　有了这两条，再加上徐斌是广发英雄帖，号召华夏所有的藏家都站出来，将自己手里独特的华夏文化产物拿出来，与世界共享，让世界看到我们华夏的文化，你要担心自己身份曝露没关系，你的藏品拿出来可以隐匿身份，你只要到全国的各个省级军分区以上的军事单位，就可以得到藏品的安全运输和个人身份的保密，从离开你手到七号最后再回到你手里的过程中出现任何问题，七号负责赔偿，还别说你的宝贝是孤品独一无二，就算是，你总有喜欢别的物件吧，只要价值对等七号全部帮你搞定。

　　燕京已经不能够承载这样一个超大规模的私人收藏馆，徐斌索性直接放到了郊区，放到了驻军一个集团军的外围，直接圈地，一多半的民用地，一小半这集团军的荒地，准备建造一个专门独立的古玩城，这里不仅有展览，还可以进行交易，所有的安保措施全部是世界最顶级的，集团军内将会常驻一个连队的安保部队，日常对整个古玩城进行保护，也负责这里的日常治安，国道两旁很大片的区域全部被徐斌提前给划走，他没有打算自己用，而是准备在不妨碍这集团军驻地的情况下，在远离他们的一侧，紧挨着古玩城开辟一个新的聚集区，一旦这古玩城驰名中外，这里必然会寸土寸金，在这之前他是选择地都买完再去建造古玩城，你要跟我抬价，不好意思，我还不在这玩了，我换个地方，全国不知道有多少军分区等着我，只要是距离飞机场不算太远的距离，全部各地都可以成为选择的目标。

　　酒店一个，高档，五星级，能玩得起收藏的多数都不差钱，一条配套服务设施的街道，而这集团军也不白白奉献，一个军队招待所，百来元到三四百元的住宿房间，符合一些淘金者的消费水准，将龙蛇混杂的消费区域放在军队招待所，一定程度会消除很多的隐患，军事化管理的招待所，你还别动什么歪心思，保证你门都出不了就被逮住。

　　一个大型的古玩开发区，不需要别的产业，除了来的客人配套服务设施之外，整个开发区，只接受私人的收藏展览馆或是一些大型的古玩店在这里落户，地价不高，与燕京郊区持平，服务费不低，除了集团军最外围贴近这古玩城的区域有一个安保团队外，在这古玩城将会设置一个开发区委员会只负责为大家服务而没有所谓的特权，一个公安分局，一个武警支队，整个开发区施行二十四小时无缝隙安保巡逻，确保你只要在街道上喊一嗓子救命，都能引来值勤的人员，密度就达到这么大，要求也很简单，一个巡逻车或是巡逻岗亭，在你视线范围内，至少要看到两个相应设施。

　　在开始建造并且正式招商伊始，徐斌就站在道路上对着开发区委员会的成员以及附近村镇的领导直言不讳：“这里的物价，绝不可以高过正常消费水平，别跟我说加运费不赚钱这种话，要是没人干说话，我七号全包了，这里的物价我会亲自让人来查，不管是饭店、酒店、打车租车、超市、市场，我要在这里生活的人不会有任何消费压力，别弄得跟景区一样，也别说那种人工费用高的屁话，距离郊区县城不过几十公里的距离，我就不信一家饭店如果生意好，会在意这几十公里一辆车的运费？在这里你别想暴利赚钱，这里就是普通的地方，赚辛苦钱赚良心钱，至多，你能享受到良好的治安。”


第七百七十一章 他是世界的

　　费这么大的心思弄出一个古玩城，还利用职权让整个配套服务设施保持一个平均水准，除了要宣扬华夏的文化之外，徐斌还有属于自己的目的。

　　他的周任务中，开启了一个最新模式，那就是根据金钱价值来划分的周任务，过去别墅、坦克、豪车、飞机大炮，如今又加入了古玩，其在周任务内的定位既是其价格的多寡。

　　过去周任务叫做点旧成新，让一件件旧货变成新的，而到了古玩则改变了一些，如果点旧成新了反倒不值钱了，也会让无数的相关专家将眼镜全部跌碎，关于古玩的周任务叫做修复，保留其原有的历史沧桑感，让东西恢复，譬如一些残破的古玩，一些碎裂的古董，一些被烧毁仅存的画卷书法，都可以进行恢复，这也让徐斌再一次对自己麾下集团公司的收入完全无视。

　　数千人的大公司，算上外围的售货员达到数万名，一个月下来赚到的钱真心都不如他一个人捎带手赚得多，遂在古玩城进行正式规划，他给相应的专家老学究盖了几栋专家楼定居之后，开始将自己台面上所有公司所占据的股份，全部撒手出去，到不是不在乎，终归还是要有一点避嫌之处，最主要是这些钱也没有落到外人的手中，自己身边这些女人，分别成为这几家上市公司的大股东，纵观董事会，能够拍板有资格竞选董事长的人，你可以直接定义为徐斌的女人，这样很准确不会出错。

　　古玩城最后的一项设施就是专家楼，国内相应行业内的翘楚，一些钻研这东西许多年的老学究，在这里都可以廉价购买一套大三居的房子，别看这里位于燕郊外几十公里，但与两大直辖市的机场距离都不远，直接成为了另一个小的辐射中心，能够预知到未来这里将会有多么的繁荣，甚至你在燕京买不起房子，能在这里买到房子，未来说出去都不丢人。

　　徐斌在古玩城下达命令完全就是死命令，不需要跟谁去商量，也不需要考虑谁的感受，他想怎么弄就必须怎么弄，说一不二，所有的人必须完全按照他所言去执行，你要不听令人家都不需要拿身份地位压你，我拿钱都折磨死你，大不了我这里撤资不弄了，你们还得瑟个屁，让你们连汤都喝不到一点，我家大业大，不在乎一整盆的骨头和肉都倒掉，没别的目的，就是熬出来的香喷喷味道都不想让你们闻到，有问题吗？

　　一个大的古玩城，一个另类的集散地，即便是全面开工也需要一定的时间，徐斌在这里只停留了三天就离开，下达命令后他觉得自己完全没有必要留下来，你们照着执行就好了。

　　回到燕京，几个上市公司召开全体会议，所有高管全部齐聚到燕京，直接就当着这些人的面，毫不掩饰，也没跟所谓的股东商量，直接徐斌就将自己名下所有的股份转让给钟雨、孟诗研一众人。

　　宋仟伊、水倩、罗颜都不需要，身份也不允许她们成为股东，名单中也就没有她们的名字。

　　这转让没有回避媒体，媒体在报导的时候也比较客观，认为这是一次内部的流通，根本就算不得什么爆炸新闻，不要说股民了，就是公司内部自己的员工，也没觉得这有什么，公司也没有变天，一直以来公司徐总就没有管过，都是几个女人和一些职业经理人在弄，大家只需要知道这些公司背后站着的是谁就可以了，无论什么时候，只要七号有事，这个已经实际跟公司没有一点利益关系的男人，都会站出来保护公司，谁都不会质疑他是集团真正大BOSS的身份。

　　经过了几天的时间，徐斌身上七集团董事长的身份被抹掉，他的身上再也没有民间的身份，伴随着会议的召开，当徐斌一身便装走上台的时候，全国的观众至少有半数以上关注了这一幕，通过电视看到了赫然位列新二十几人组成员之一的徐斌，一些稍微懂一点的，知道徐斌没穿军装还有另一层含义，要么是他不会在军队中任实职，要么是他即将领到的职位要比三颗星将军的职位更为重要。

　　在四合院中，徐德胜和马荣芝彼此对视一眼，无论如何也不愿意相信看到的一切，儿子，就这么，就这么成为了华夏最高的委员之一？那以后有没有可能成为巨头？

　　徐斌自己知道，如果他要求，肯定会得到，但他不会去要求，任何虚名于他都没有任何意义，就算不登顶，谁还能质疑他手中的权力吗？这样就已经挺好了，他唯一不想成为巨头的理由就是不想太忙碌，就像是他此时此刻依旧不领实职一样，挂一个专员或是顾问的名头，哪里有事我去就好了，平日里不需要给我安排任何活儿，我也不会干，我也不懂，我这样一个连大学都没上的家伙，你们懂的要比我多得多，我唯一能做的就是让你们这些高精尖技术人才面对我拿出来的科技概念、图纸、成品，不得不竖起大拇指。

　　庄严的会议继续召开，徐斌就像是一个活化石一样坐在那里，要么是看着面前的资料，要么是目不斜视的望着前方，全世界的注视焦点都放在了华夏，他们知道，从今天开始只要华夏和徐斌个人不作出天怒人怨让整个世界为之愤怒的事情，再也不能对徐斌进行规模暗杀或是围杀，他现在不再是一个科研人员，而是华夏最高层的决策者之一，代表的是华夏，他如果被人围攻，那真的就是逼迫华夏不惜一战。

　　而暗杀？看看如今世界所有的杀手组织规则吧？各国的最高层政要，均不在暗杀任务列表，也就是说这些人不管是什么杀手都不会接暗杀他们的任务，最重要一点，你也得有这个实力，面对着徐斌，成百上千的人围杀尚且功亏一篑，一两个杀手现在估计连他的身都进不了，异能战士的队伍各国都在扩张，作为龙虎丹的产地，华夏的异能战士队伍将会更加庞大，任何一个国家都能猜到，对他的安保级别将会是越来越高，以后想要对他做点什么的难度会越来越大。

　　伴随着华夏向外出口的各类商品额度上扬，也宣告了华夏对徐斌的重视，用这样的方式堵住全世界所有国家的口，现在你们该满意了吧，我们预留的肯定不会比你们多多少，徐斌所创造的一切都是属于我们整个人类的，谁再对他做什么就是与我们整个人类为敌，你们不想早一步走出地球的束缚吗？各国的科学家都在研究，但多一个徐斌，这个希望就会大大增加，这一点，你们承认吗？

　　各个国家用实际行动开始回应华夏，徐斌个人开始获得来自世界各个组织的顶级大奖，个人荣誉开始陈列在世界强国的荣誉墙上，在徐斌接受了来自小岛国荣誉公民的证书之后，全世界惊呼，徐斌真成了世界的。

　　进而，美利坚，法兰西、德意志等等传统强国都发出了类似的邀请，让徐斌成为地球村这个村落中每一个家庭的正式成员，最郁闷的当属北方战斗民族和大不列颠，后者是还处在被华夏和徐斌制裁的状态，前者则始终没有低下自己高贵的头颅。

　　伴随着大不列颠开始全面展开与华夏的合作，将姿态摆得很低，又派出一些和平人士和在世界上有威望的科学家进行沟通，关于曾经对徐斌所做的所有事情，大不列颠都不否认，拿出最大的诚意，弥补曾经犯下的错误，只求能够和华夏重新正常进出口的贸易往来，看着周遭国家都开始用超能战车下到水中跑到自己国家海域闲逛，大不列颠也忍不了啊，没办法自己从黑市买来一辆无论怎么研究也没有结果，无奈之下只能承受任何代价，只求恢复双方的关系。

　　而在东南亚的岛屿上，激光剑研发成功，单兵配备之后近身作战杀伤力成倍增加，一个普通士兵如果配备激光剑，能够轻松斩杀一头成年的巨熊，同时更弱版本的激光剑也可配备给警用，那一个警察在面对很多突发状况时都能够第一时间应对。

　　暂且不提惩戒歹徒之类的作战，如果是天灾地震，如果是车祸现场，如果是被堵住的泥石流现场，有了激光剑，将会让一名普通警察具有开路的能力，最短时间给被困者打开一条通道。

　　整个激光剑研发成功最让全世界兴奋的是这东西是属于全世界的，所有国家都可以自主生产，不再受到华夏的控制，不再受到徐斌的控制，不管那所谓的钥匙到底是不是真的，至少这件武器我们能够自主生产，因为它是我们所有人一起根据徐斌提供概念和一部分的图纸研发而成。

　　威力更大的超能战车和单兵作战飞行器并没有为徐斌迎来世界最顶级的荣誉，一把不完整的激光剑，为他赢得了无数的大奖，几乎所有能够搭上边的奖项，都毫不吝啬的将本年度的大奖花落徐斌家。


第七百七十二章 我们的婚礼

　　华夏进入到高速发展的时代，地球村的概念越来越清晰，国与国之间的关系也越来越近，闭关锁国让彼此都不熟悉的时代过去了，千百年前，一个省的跨越为长途旅行，而今，地球任何一个角落都不再是长途旅行，至多是一觉醒来，你就可以看到这世界任何一处的风景。

　　激光剑的研发成功让徐斌获得了全世界所有的相关奖项，在那座风景宜人的世外桃源岛屿上，另一种收获在徐斌的心中要远远超过很多人为之奋斗一生追寻的荣誉。

　　所有徐斌的亲朋好友，全部被邀请到岛屿之上，见证他这一生最重要的时刻。

　　宋仟伊、钟雨、秦思眠、孟诗研、金宝儿、邵晴邵雨，每一个人都穿上了她们认为最美的服饰，迎接今天这特殊日子的到来。

　　除了宋仟伊之外，尽是洁白的婚纱，全部由欧洲最古老的王室手工裁缝和世界最顶级设计师操刀设计，没有人将这一天归结为徐斌的婚礼，却都清楚知道，这一天对于他的意义，就是婚礼。

　　水倩端着一杯酒一身突出火辣身材的晚礼服站在远处，满是祝福，一点点小小酸涩也随着酒水进入到身体之内，那里是有她的位置，她自己不愿意凑过去而已。

　　“你很年轻。”罗颜同样端着一杯局走了过来，两人在春城的时候尽管没有结识，却也并不陌生，这么多年来彼此间不见面但有徐斌在中间穿插的牵挂，早已让她们有了特殊的默契。

　　水倩哼笑一声：“你不是也没去。”

　　罗颜撇撇嘴：“我不在乎那个虚名。”

　　她们是不在乎，有人是想要在乎则始终没有这个机会，宋以晴如今已经是一名合格的秘书，只是她就像是武念丹一样，更近一步就需要赌还有没有机会继续留在他的身边。

　　很多女人在今天这个场合都有些不同程度的酸涩，就连并没有这方面情绪的凯瑟琳娜也觉得有些不舒服，不想看着那画面，独自找个角落吃东西。

　　没有人会想到徐斌真的敢给自己身边女人这些，真的就敢请来所有的亲戚朋友，当着大家的面给她们一个完整的婚礼，尽管看上去有些可笑，可真的当那神圣的音乐响起之时，大家都觉得很感动，或许，她们一生的遗憾就是没有办法听到那声只属于一个人的我愿意，可她们已经知足了，能够穿上婚纱，能够接受亲朋好友的祝福，能够拥有一个完整只是少了一些言语的婚礼。

　　一颗颗的钻戒，徐斌搜罗世界最顶级的裸钻，加工而成美丽且只有这几份的钻戒，远处，水倩和罗颜也在此刻抚摸着自己手指上的钻戒，至少在今天，她们会佩戴上，这是那个男人给予她们的承诺。

　　现场的嘉宾很多，徐斌的很多行为不能称之为烧钱，他拥有的财富太多太多，每当一批武器装备的分成回来，他在福布斯世界榜单的位置上就会有变化，每一次，他都会捐献出大量的财富。

　　可以很形象的形容，国家负责大规模的建设，而他徐斌则包揽了所有的民间捐赠。孤儿院、希望小学、助学、无偿医疗服务……过去有言一方有难八方支援，现在是一方有难一人得知八方支援，徐斌就是风向标，他捐款就是告诉所有人，这个项目国家在盯着，所有的商人跟着捐钱就能够在政府心中留下好印象，得到相应的免税政策是一方面，至此在国家心中挂上一个好企业的形象才是最重要的，现在华夏富强，国家给予各个方面的扶持政策对于企业来说很重要，关键时刻国家出手给予你企业的扶持，往往能够挽救你于危难之间或是给你装上飞速发展的助推器。

　　一场专属于徐斌自己的婚礼，所花费的费用对他而言牛九之一毛，所有的方面他都要做到最好，单单是婚纱照，他就拿出了一个星期的时间，穿插陪着每一个女人去拍摄，所有世界级的浪漫场地都可以选择，最后是钟雨等女心疼他，选择了就在自己的岛屿上，几种风格混拍。

　　整个岛屿被装裱一新，这是徐斌第一次完全毫不在意别人说法的奢侈一回，所有的一切都是最好的，整个婚礼的设计团队请来了华夏最佳和世界最好的两个团队，以两种风格穿插，在这场婚礼中豪车根本就上不了台面，超能战车天空战士开道配合，直升飞机豪华游轮是标准配置。

　　在这里，不需要鲜花去点缀，不需要人工草坪，因为这里满山遍野都是经过专业园艺师修整过的美丽自然景观，站在沙滩与宫殿别墅之间的草地上，感受着太平洋的海风与岛上植被混杂的味道，几万块一瓶的红酒随处摆放，最新鲜的海鲜，最顶尖的厨师，在外面饭店价值不菲的菜品才这里无限供应，一辆辆的观光车可以带你去岛上任何地方，每一位到场的嘉宾都会在这里度过两个夜晚，尽情享受这里独一无二的纯天然美景。

　　世界所有的阳光沙滩在这里都会黯然失色，整个婚礼从上午九点持续到下午一点，所有的节目都安排的很紧凑，之后就是一场盛大的派对，钟雨等人也都换回便装，最佳的舞台效果现场有着很多艺坛的大明星都会登台献艺，不是表演助兴，而是这舞台本身就是一个巨型的露天海岛KTV。

　　傍晚的黄昏出海游艇派对，晚上的篝火晚会，自助烧烤，海滩烟花，在这里，不会有亿万富翁和平民百姓的差别，也不会有大明星和普通人的差别，在这里的所有人都只有一个身份，那就是徐斌的朋友。

　　而在这岛屿上最受欢迎的两项活动都与奢华不沾边，几十万一瓶的红酒不如在一个私家碰碰车的场地，大家尽情的享受这种乐趣；私人的靶场内你可以享受到真实武器射击的爽，更可以看到各项由异能战士创造的极限纪录，每一项射击成绩几乎都能达到理论的完美。

　　穷亲戚穷朋友，在这三天两夜的时间内就如同生活在童话梦境之中，那些抽烟的乡下亲戚都觉得自己要是将烟头扔在地上都是罪恶，什么叫做青山绿水海蓝蓝，在这里你完全就觉得自己置身在世外桃源之中，享受一个金钱作用为零的世界。

　　那些在他们生活中只存在于传说中的各种东西，在这里全部都有，就连住你都可以有多种选择，豪华的房间遍布于古堡、宫殿、木屋、游轮、游艇之上，如果你够雅兴，还会有人帮你支好帐篷，点好篝火，在海边沙滩上享受一个海岛的夜晚。

　　徐斌的爷爷奶奶和姥姥，所有的叔叔伯伯舅舅阿姨，所有父母这边的直系亲属，全部都被邀请到岛屿之上，老人家七八十岁的年纪坐飞机，上面可是配备了最好的医生全程监护，在上飞机之前还做了全面的身体检查，确认没有任何问题之后，三个老人在天上的状态还很好，睡了一觉之后还坐在那里打了会牌，没有一点不适应。

　　而徐霸王也第一次和徐德胜马荣芝夫妇见面，当然了，他自己从未说过与徐斌的关系，外界也只是传闻，徐德胜马荣芝也并不知道，这件事徐斌下了死命令必须瞒着，谁要是说走嘴，那就准备到祖国的边境线上去享受一段异域风光吧。

　　宋家和秦家的重要人物也悉数到场，两大家族在这件事上选择了缄默，就像是徐斌做这场婚礼一样，在所有的地方你都找不到婚礼、结婚这样的字样，又谁都知道这就是他送给女人们的特殊婚礼，对外，这只是一场盛大的度假。

　　高层几乎所有的领导都专门亲手准备了礼物，他们不能到场，有些舆论还是要避免，大家心照不宣可以，做得太过明显谁的面子上都不好看，毕竟现在华夏推行的婚姻制度是一夫一妻，人没来礼物都很用心准备，没有俗物，或许不会很值钱，但每一样摆在那里，在国人的眼中就是无价之宝。

　　度假一个月，徐斌什么都不想，就是专心致志的在岛屿上陪伴着自己身边的爱人，她们也都放下了自己繁重的工作，安心享受度假的时光，属于她们的蜜月。

　　整个七集团的员工，以这一个多月的公司业绩送给老板作为最好的新婚礼物，而在各大娱乐版面，无数的明星都会被模糊的问到这个问题，不会直接提及徐斌，而是会说钟雨的度假邀请，所有的明星回答都是一个状态——祝福，由衷的祝福，相信他们会一直幸福下去。

　　激光剑的研发让世界觉得我们没有徐斌也可以，他们开始重新将超能战车、龙虎丹、单兵作战飞行器等一众物品重新进行研发，期待着不再受制于华夏，结果，等到徐斌度假归来，宣布的第一个消息就又一次让全世界相关方面的专家，第一时间被国家以专机送到了燕京。

　　航空动力系统！

　　徐斌从系统内拿出的又一大杀器，地球的天空历史，将会被改写。


第七百七十三章 新时代

　　顾名思义，名字一出，全世界就都动了起来，燕京一下子热闹了起来，各国的媒体都跑过来进行采访，没奢望能够见到徐斌本人，希望能够采访到华夏官方的发言人，就此事的详细内容进行公布。

　　为了宣传华夏文化，也是为了统一编排好进行管理，燕京政府在古玩城开发区的边缘，修建了一个公开研究所，欢迎全世界的科研人员专家教授来此观摩学习，这一次的航空动力系统，徐斌将会在这里进行研发和展示，相应数量内，各个国家都有名额，可以到现场进行观摩。

　　一个月后，全世界都见证了新的空中奇迹，它的出现也预示着传统的飞机将会彻底退出历史舞台，曾经科幻电影中的画面真实的呈现在全世界人民的眼中。

　　先是静止的远景，一枚巨蛋停在地面上，镜头中，巨蛋稳步的升上天空，可看到在其冲着地面一侧，十几组的喷射器喷出猛烈的气流，推着巨蛋升上天空，到了几百米的高空之后，后底部和后部开启喷射器，推动巨蛋向前行驶，几百米的低空、万米高空，横跨整个天空，比普通飞机庞大数倍，承载量大几十倍，时速却要比现有的航空客机快上很多。

　　镜头进入到巨蛋内部，百余个国家的记者跟着感受了一下从燕京飞到香江的往返旅程，从起飞到落地，你如果担心可以系上安全带，但如果你不系安全带也没有问题，整个过程你完全感受不到一点外部的变化，平日里作为日程的客运对它来说却有大材小用之嫌，运输之外向全世界展示的战斗能力，让它成为了如今最为炙手可热的大型战斗武器，可提供的电磁脉冲巨炮和防御罩，让其在自身防御和攻击方面，都有着秒杀如今空中作战体系的地位。

　　艇，飞艇，华夏一号，是对它的命名。

　　同时，概念版的战斗飞艇也正式对外宣布概念3D动画，不过是一个卡车大小的空中飞艇，其速度可让赤道绕地球一周的时间缩短为寥寥数个小时，华夏如果从本土起飞战斗飞艇，二十分钟就能够攻击到小岛国本土。

　　世界军事竞赛，开启了新的篇章，全世界所有国家对战争的恐惧都到了避之不及的地步，你让任何一个国家对另外一个国家开战，就算国家想要战，老百姓也不会同意，他们觉得自己的安全没有保障，一旦开战，自己的家园随时随地会被战火覆盖，过去一些国家会说我们有最好的国土防御能力，老百姓会相信，现在真心不是老百姓不相信国家，而是在现行强大的军事武器面前，何为国土防御？那就是最快速度将你敌人能够进行战斗的有生力量全部消灭，这就涉及到一个问题，会不会伤及到无辜的百姓？毫无疑问，多数民众是会避开战争，但还是会有一部分的好战份子，怎么才能将他们所有战斗的欲望消灭在萌芽状态。

　　血腥。

　　用强大的军事力量将你所有能够形成防御体系全部摧毁，至于不伤及普通民众，对不起，在战争面前，有些时候真的顾不得了，只能怪你自己倒霉，是这样一个好战惹事国家的一员，当你的祖国对外扩张战争时，你就势必会要承受被击败后的苦难。

　　这还不算完，一个月之后，徐斌彻底将海陆空全部霸占，远洋的补给运输舰出炉，最强的防御能力，可进行远洋的补给，配合天空战士、超能战车可进行无缝隙的续航作战，甚至连空中的战斗飞艇亦可以进行补充，垂直起落的优势使得这看上去就像是一块面板的补给运输舰，拥有着最大优势去承载战斗飞艇。

　　因为徐斌的出现，整个世界的军队编制进行了改变，不再是分出海陆空，而是捏合到一起，一个师为一个作战单位，下辖超能战车大队、天空战士大队、补给运输舰大队，重型作战飞艇两个，普通战斗飞艇一个中队，异能战士一个中队，常规重武器团，剩下皆是接受过海陆空三种基础作战的普通士兵，虽说有的只是摸过一两次上面的顶级准备，但真到了战场上需要他们补充进去时，也不至于两眼一抹黑。

　　华夏军队进行全面整编，徐斌担任第一作战副总参谋长，一旦进入战时或是进入战备阶段，最前沿战斗指挥，他将是当之无愧的第一人，同时将武警队伍扩建，将正式军队裁下来的军人全部转为武警，所有的边防部队全部转为武警编制，常规军队为战斗军队，除了几大军区的驻地之外将会全国进行移动训练，而所有的防御体系全部交由武警来统一管理。

　　特警队伍全面取消，国内不再需要特警队伍，每个城市都会有轮值回家休息的异能战士。

　　异能战士的服役年限要增加，你不可能让类似的军人没有自己的家庭，也不可能让人家一直就离开家，所有特殊岗位的特殊军人每年都会有相应的年假，异能战士和天空战士为最多，每年三个月，这三个月你会到家庭所在的城市进行轮值服役，不用坐班，根据情况覆盖一百公里到两百公里半径的范围，需要时刻保持作战通讯系统开启，随时有任务，随时将随身携带不允许离开自己身边的单兵作战飞行器开启，不怕堵车也不怕任何道路交通环境差的区域，单兵作战飞行器还自带避雷系统，在雨天可利用一定的能源形成一个防护罩，使得驾驶单兵作战飞行器的异能战士，拥有着更强的跨地图作战能力。

　　为了以防万一，华夏每一个省的武警和公安厅都会配备两台战斗飞艇，如果有需要快速作战可用飞艇接送异能战士，也可进行覆盖运输，以战斗飞艇的速度，一个省的范围对于它来说就是几分钟的时间。

　　以城市治安的极限为例，一名配有单兵作战飞行器的异能战士足以应对所有城市突发的刑事案件，即便对方是服用过黑市购买来龙虎丹的战士，三五个也无法与职业异能战士相对抗，超过这个数量，就远远不是地方政府能够应对，事态的严重性也远远超越地方政府所能承受的极限。

　　公安队伍进行大熔炉，所有的多余机构裁减，多余人员裁减，包括政府部门也是一样，不过给你半年的时间，半年后回来考试复职，一次让你了解老百姓生活的机会，你自己成为一名老百姓会怎么样，如果这半年你找个地方休假然后靠关系回来，根本未曾了解老百姓生活，那你早晚不等会被发现，第二次就不会给你任何机会，永不录用，剥夺你公务员的资格，所有国有部门一概不允许接受。

　　国家有钱了，军队强大了，祖国强盛了。

　　整个机构在高悬的铡刀面前终于有了人民公仆的觉悟，国家也没有光是下命令没有福利，高薪养廉真正做到了高薪，直接与世界顶级发达国家的公务员收入水平持平，月收入过万美金，就算是燕京的豪华房价，你不到十年的工资也能买一套两居室甚至三居室。相应的，要你的廉洁奉公，也要你的人民公仆办事态度。

　　全面免费医保推行，但免费有相应条件，将会由政府新成立的监督部门牵头，从即日起，之前逐步改革再研究，之后所有年满十八周岁的年轻人如果想要获得终身免费医保，必须完成两年的义工工作，也就是在一般大学的大二大三两年，你是上学还是工作不管，但这两年你必须保证每周的义工工作量，这量会参考大学生的课程外休息时间的长短进行安排，这里面包括一些城市基础建设的维护和相应的义务劳动，你在大街上看到年轻人扫大街千万别觉得有什么，这可是为你一辈子的医保在进行提前的预付款，而这两年的义工也将会让年轻人充分接触到社会，学到一些生存的基本技能，学会在社会中去生存，到大四再去找工作的时候，你已经拥有了一定的社会经验。

　　国家补助购房公积金，不是买不起房吗？房价涨上去容易掉下来不可能，那国家给你补助，无需特殊人才，但你需要是对社会对国家对人民有贡献的人，可以在相应的岗位申请这补助，要不是公务员是私企的员工，你可申请义工年限，来换取相应的补助。

　　全国以三线城市为基础，开启收容站，国家扶持，全面将城市中的孤儿、流浪者统一进行收容，统一进行一定程度的基础教育，统一在相应的公共服务中进行工作，换取相应的酬劳。

　　全国社区养老院制度推行，你没有地方住的到养老院来，你没儿没女国家养着你，你有儿有女不养你不要紧，只要户口信息核实，直接全国联网，强制在每一个子女的收入中扣除相应的养老费，你说我是私企你政府凭什么扣我钱，好，你春城一个社区就可以直接向魔都的私企发出通告令，责成企业直接命令，如若还是不服，直接通过春城政府，直接交涉魔都政府，强制该私企将这名员工开除，并在其网络上的个人信息中添加不良记录，可以保留你个人隐私不去书写这不良记录是什么，但只要有这记录，各个用人单位就会酌情使用，不是不可以用，用人单位可以直接在你薪酬方面进行压制，同时你的新工作单位信息重新进入网络，依旧会强制扣除你的养老费。

　　如果是有需要支付款项譬如欠款、养老费、抚养费等曾经无法强制执行的费用，你有单位想要装作没工作躲避，只要在电脑系统中自动筛选出你连续一个月没有收入状态，且年纪在正常工作年龄段，身体没有医院的医疗证明无法工作，马上就会启动收容系统，视你为流浪汉，马上收容后进行工作继续偿还这些费用。

　　国家让你，老有所依老有所养，少有所依少有所养。


第七百七十四章 大结局！！！

　　在徐斌将超级电脑研发成功之后，全国以省为终端，一个省一个终端服务器，最终连接到燕京的总服务器上，配套还有一个同等级的备份服务器，全国所有人口的个人信息全部进入这超级电脑的终端系统记录，并实时更新，这东西将身份证明、驾驶证、银行卡、护照、户口本全部捆绑到一起，真正实现一卡通，全世界之间的跨国不再需要护照，只要你有这一卡通，全世界你哪都去得。

　　全世界的电脑高手齐聚一堂，对这台超级电脑的数据库进行攻击，结果是七十二小时无功而返，连门户都没有冲进去，并且超级电脑还有自动反击的功能，就像是一群挥舞着拳头说要冲上一座桥，桥头占着一个端着冲锋枪的壮汉，子弹无数，并且这壮汉根本不需要吃饭睡觉，你进攻的时候他会反击，你不进攻他没事也会扣动扳机。

　　整个华夏正在一点点改变，整个世界正在一点点改变，任重道远的人类发展史当中，徐斌为自己书写下浓重的一笔，无论世界未来发展到什么程度，谁都无法忘记，曾经有这么一个男人，将整个人类的进化向前推进了三十年，让人类重新站到了一个更高的起点，并且他还在不断的做着贡献，不断快速的推进着人类社会的进步。

　　一步一个脚印，当战争远离这个世界之后，当资源能够足够分配之后，世界的进程速度开始加快，那些对社会没有贡献无所事事的人，安静的做一个快乐的寄生虫，每一个国家都充斥着大量的寄生虫，他们不需要为了生活担忧，每个月只要做一些相关部门安排的基础工作，就可以得到衣食住的保障，当然了，这保障也是有限度的，你所有拥有的一切都是最廉价的，对比曾经生活难奋斗难的社会形态，他们是幸福的，不至于饿死不至于流离失所，还能穿得干干净净，不需要去进行勾心斗角，强制做一些轻体力的劳动，就能够享受不缺失营养的基本生活保障。

　　随着社会的发展，高精尖技术高精尖人才越来越突出，那些平庸的人如果勤劳还能成为社会的基石，一旦心态失衡，做一个寄生虫也挺好，国家也需要这类人，诺大的华夏，众多的人口，大量的基础工作需要人来做，过去很多人觉得面子问题不会去做，现在成为了一种和义工同性质的工作，所有人都需要去做，哪怕你未来是百亿集团的掌门人，或许你不需要一份终身医保可以不去做义工，但在你的履历上如果没有这一份义工的经历，全社会的人看你会用什么眼神，到你真正进入到自家公司工作时，怎能服众，多种限制下，连这类人都需要去做两年的义工，去接触社会最底层的工作，到了高层豪门世家，直接强制你家族的后备人才去，有野心的会主动，那些混日子的二世祖也会被强制去，容错率也可以存在，允许极其小一撮人逃过，但对于整个社会大环境，这类人的比例在缩小。

　　大家都做过，也就不存在什么面子问题，整个国家最核心的工作只需要少数人就可以做到，这多么人成为寄生虫，多少也有国家故意为之的意思，要将这三百六十行，彻底给你分化开。

　　大量的新政策在华夏推行，整个华夏就像是一台满载的发动机，争开足马力前行，作为这个发动机中最重要的一环，徐斌的社会地位在慢慢提高之中，他的年纪注定了他在这个国家未来的地位，一个头脑够清楚的研发人员，他至少还能为这个国家服务四十年到五十年，在这段时间内，他都将站在巅峰，可以想象十年后，二十年后，三十年后，必然是门生故吏遍布整个华夏。

　　徐斌越是独来独往，越是谁的面子也不给，实则对他越有利，他就不给自己收门生的机会，不管在哪个部门工作，绝对是一天不去坐班，绝对不接待任何一个下属，需要我的时候直接去工作，工作完我就远离，谁也别想打着我的名号在外面，不好意思，我从来没有过任何一个体系，包括我的家也一样，除了在我自己公司工作的人之外，所有人都不要踏入体制，小妹徐双本可以有更好的前途到政府部门工作，征求他的意见时，直接就给出了与父母不同的建议，就到自己家公司来上班，你只要工作好，会少经历太多太多的勾心斗角。

　　做一个女大款，不比做一个女公务员要轻松舒服得多。

　　宋家、韩家、秦家，谁家的家庭会议他一概不参加，谁家的家族成员有任何事情，包括整个家族战略性的事件，他也概不参与，完全一副超然世外的高人模样。

　　按说这个社会就不会允许这样的人存在，奈何徐斌委实太特殊了，他根本不需要去维护所谓的人际关系，完全可以任性的做事，想干什么就干什么，任何人说他的坏话都是给自身泼脏水，任何人质疑他的行为都是得罪多数人，他只要定期能够拿出惊艳世界的发明，他的地位就永远也不会受到威胁，甚至为了让更多人安心，他反倒需要多数时间让自己成为一个闲人，少管事尽量不去管事。

　　随着金宝儿的肚子大了起来，原本假怀孕诱敌的罗颜也真的怀孕，喜事不来则以一来是接踵而至，为了平衡关系，徐斌放弃了所有的保护措施，短短两个月时间内，均施雨露，喜讯是一个接着一个，如今的四合院都住不下了，直接全家转移到环境更好的海岛，开启一个大规模的家庭生活，有了超级电脑，网络办公更为简化，孟诗研这样的女强人也可以放心在家工作。

　　趁此机会，徐斌开始‘减负’，真正从少管事向着不管事进发，全家出发之后，他跑到了首长面前，要求卸职，肩上的担子太‘重’了，没时间。

　　首长们也是心领神会，笑着拉他吃了一顿饭，所有人也都是心知肚明，木秀于林呐，懂得自己遮掩身上的光芒，并不是什么坏事。

　　什么教育改革，什么稽查监管，什么文化传播……徐斌一概不管，做一个闲散之人，手中一点权力没有，在军队和在政府，都只是挂一个名而已，很多会议尽管有了新的飞艇可以快速到达燕京，他都选择不去参加，安心的在海岛上做一个闲散之人，但所有人都知道，只要他想要站起来，不管什么时候，都会是光芒万丈的那一个。

　　……

　　一场小雨过后，海岛上绿意更浓，阳光将雨水带来的丝丝凉意驱散，每呼吸一次都会感受到空气中传来的通透，海岛上的各处美景角落，都会有一个美艳女子享受着雨后的安宁，在她们的身边，总会陪伴着亲人和朋友，笑声会传得很远，却又似乎有着一道道无形的屏障，将她们彼此分割开来。

　　海面的游艇之上，徐斌和西门吹雨戴着遮阳帽海钓，一阵阵海风吹过，一声声微信信息的声音一次次将这宁静破坏掉，每响一声，西门吹雨就会笑一声，直到徐斌拿出手机收听信息，他才笑道：“齐人之福，也并不是传说中那么好享。”

　　一条条信息，透着淡淡的旖旎，声声甜蜜：“老公，海上风大，多穿衣服。”

　　“老公，晚上想吃什么？”

　　“老公，我这有新鲜的椰汁。”

　　“老公，宝宝刚才踢我了。”

　　归根结底所有信息想要表达的意思就一条，我想你了，晚上你来吗？我等你。

　　竞争，无处不在，竞争，无所不在。

　　徐斌笑了笑，不屑的瞥了西门吹雨一眼：“你不懂。”

　　点支烟，钓竿也不看，拉过躺椅顺势躺下，双腿往栏杆上一搭，舒舒服服的逐条进行回复，根本就不在乎自己出来海钓会有什么成果，更加不是为了躲清闲才出来。

　　享受生活的真谛他最近领悟出来了，并不是你去操控生活给自己营造一个什么样的生活氛围，而是要顺应生活，享受每一点一滴，不管来的是什么，不管是不是自己想要的，我都能从中找到乐趣，并乐此不疲的投入其中，这才是真正的享受生活。

　　左朗从船舱里面拿出一个托盘，现在他也学会了享受红酒，扫了一眼徐斌，将酒杯递给西门吹雨：“时刻将你现在的生活当做暴风雨前夜的宁静，这就是他的生活状态。”

　　西门吹雨若有所思的点头，归根结底四个字，珍惜，感恩。

　　徐斌的手机突然响起一种奇怪的音乐铃声，他本是微笑着的表情瞬间严肃，接听。

　　“徐将军，天空战士部队和异能战士部队爆发小规模冲突，首长建议，您回来处理，消除骄兵隐患。”

　　作为这些特殊反应部队的第一任主官，徐斌在他们的心中，拥有着很高的地位。

　　“来接我。”

　　徐斌站起身，看了一眼西门吹雨：“不能陪你度假了。”

　　西门吹雨点头，示意你忙。

　　很快，一架小型运输飞艇从远处疾驰而来，缓缓下降到与游艇并高，徐斌已经在舱内换好一身作训服，和左朗登上飞艇，向着燕京飞去……

　　（完）

