

书名：异界之全科技召唤

作者：孤烟苍狼

字数：2008134


介绍：

　　一卡在手，天下独有。兽魂附身，万兽齐哀。一技之使，千招万变。

　　拥有大脑异能穿越到异界，精妙分析的能力将御兽之技发挥到了千古第一人的境界。旷古烁今的御兽战气，惊世诡异难测的斗技。举世罕有的精神念力，毁天灭地的元素之能。这一切的变数，将在天地之间展开滔天巨浪。

　　陈峰一位世间无人能超越的御兽神皇，一段热血凯歌由此诞生。


序章

　　黑夜寂静一片夜色，云层满布吞噬着天地之间的一切。夜空之中没有任何的月色与繁星，寒风呼啸而过让人背脊隐隐生寒。天地之间仿佛被寒冷覆盖蒙上了一层阴寒气息，此时已经是寒冬。天空之中飘落下鹅毛大雪，大雪纷飞铺盖着天地一切，在如此寒冷的深夜下，街道之上已经是没有一人在行走。

　　此时一道单薄身影不畏鹅毛大雪的吞噬，不惧怕寒冷雪风穿梭在大雪覆盖的街道之上。街道上身影所过之处带起积雪纷飞而起，可奇怪的是，在这覆盖的积雪上却是没有留下半点的脚印，这道身影的主人很明显轻功极高已经达到了踏雪无痕的境界。

　　虽然踏雪而过不留下任何的痕迹，但这却不是踏雪无痕的上乘轻功。因为这人似乎并没有什么高深的内功加以配合，他只是借助了自己身法的灵敏在积雪上留下浅浅的痕迹，加上身形所带起的劲风，竟是将很浅的痕迹都是吹散。

　　紧身而又单薄的黑衣，整个身体都是被紧紧的包裹着，健硕肌肉在黑衣之上凸显出完美的线条，双臂挥动强劲而有力。这紧身黑衣人一看便知是一名男子。男子呼吸在几个纵横踏跃之后显得有些急促，眼神之中充满着冷厉的寒芒。

　　男子整个头部都是被紧身衣物连在一起的头套遮住，头套只露出了双眼鼻子，就连嘴都是遮住的，这样一来他的面貌根本就无法分辨清楚。

　　黑色影子在雪白的积雪之上一眼便能分辨清楚，但是随着时间的推移，黑色的影子一晃而过闪进了一片漆黑的小道里。小道远处是一栋三十几层的高楼，高楼四周有着很宽广的树林，并且四处都是强烈的灯光照射着这一栋大楼。无数的灯光不断上下左右不快不慢的在大楼墙壁之上照射而过，如是在灯光之中稍微一有点动静，那么就会发出嘹亮的警报。

　　并且在大楼的四周时刻都有人牵着藏獒巡视着，而在大楼的内部也是每一层都有着武装保安四处巡视着，一旦有着可疑人或是事都将会拉响身上装备的警报装置。

　　安全措施如此谨慎严谨的地方却并不是什么国家重要人物的住处，这只是一私人的住宅，但是这里居住的也并非是什么一般的大人物。

　　全球第一财团容纳了世界各种行业的世界百强的企业，这样强大的财团拥有着全世界大部分的资金流动，如是这第一财团陷入了危机，那么世界的金融风暴将掀起滔天巨浪。

　　这全球第一财团的掌舵人此时就在这严谨保护之中等待着一人的来临，在他的身边也是有着全球十大超级特工在身边守候着。

　　三十几层的大楼有着数百的房间，第一财团掌舵人陈正枫就在这数百房间的其中一间。此时他身边守卫着十名全球各国最厉害的超级特工，这十名特工有男有女，每一人都是装备着怪异的装备。他们每一人都是风云全世界的人物，而此时他们每一人都是自己祖国派来保护一人的安全。

　　虽然此时身边有着世界最强大的保护队伍，但是他心中还是充满了恐惧，而带给他恐惧的只有一人，这人就是被自己害死大哥夫妇二人的儿子。

　　此时有着全世界顶尖的保卫措施，但是却是被一人突破了重重的防御。此时在大楼的顶层，黑衣紧身人此时站在鹅毛大雪之中，双手紧紧的捏握成拳头，双脚更是大步跨开威风凛凛仰望着黑夜里一片大雪纷飞的星空。

　　在覆盖积雪宽广的大楼顶层，他突然身形动了起来，大步跨开飞走在风雪之中。身形突然一顿重重的卧倒在大楼顶层的边缘，身体犹如壁虎一般紧紧的贴在哪里一动不动。

　　双眼专注的凝视着灯光照射的大楼墙壁，几十道强光的光柱都是收入了一双眼睛的黑瞳之中，灯光移动的速度和规律全数记录在了脑海之中。

　　灯光在那些窗户前移动缓慢，在那些窗户前移动快速，并且那些窗户根本就没有照射过，黑衣人都是深刻的记忆在脑海之中。

　　在这上百的窗户之中他必须尽快的做出选择，灯光快速移动的窗户有十八个，移动缓慢的有着二十九个，没有被照射过的有着三十个，而正常照射的窗户有着五十个。

　　他知道自己的仇人就在这五十个灯光照射正常的窗户内，照射快速与照射缓慢或没有照射过的窗户都是引人耳目。人都是怕死的，越是有钱有势的人越是怕死。所以对于他生命安全越是要做到最大的保证，所以五十个灯光照射的窗户就是怕死人的安排。给出敌人最多的选择，但是却暴露出了自己大概的位置，而这就是怕死之人的致命弱点。

　　但是要在这五十个窗户之中做出一个正确选择也是极为不容易，并且选择的机会也只有一次，一旦出错那么将永远也没有机会。

　　为了报仇，他付出了极大代价，在古典秘籍之中他寻找到了银针刺穴突破人体终极极限的方式。虽然他的能力在刺穴之后提升了数倍，但是他的生命也只有十二个时辰，此时为了突破重重的防线他已经浪费了不少时间。

　　在无声无息之中，他的身体从高高的大楼顶层坠落下来。双手一紧抓住一层窗户的边沿，身体顿时停止下降，一道灯光也是从他头顶一层和脚下一层移动而过。而当灯光移走之后，手一松身体继续下坠，远处停留的位置也是被灯光照射而过。

　　这样精妙的计算实在让人惊叹不已，灯光的路线与速度早就已经被他计算出来铭记在心中。做到这一切不止是要大脑的计算精确，同样自身的实力也是要过人，否则他早就已经摔落下这几十层的高楼葬身而亡。

　　就这样一层层的下降，他也是躲过一道一道的灯光照射。双手手臂与手掌也是开始逐渐的酸痛起来，用力咬牙发出轻微的咯吱声忍受着。

　　当他停留在一层之时，头顶与脚下都是灯光照射而过，而就在这时，同在一层的灯光也是照射了过来。双手不断快速的抓住窗户边沿不断的向一侧移动过去，但是灯光却是紧追不舍，一旦他身体被灯光照射，那么他将暴露，他的一切努力也将付之东流。

　　凌空悬挂的身体在双手快速的翻转移动中一高一矮的向一侧荡过去，可是到了窗沿的尽头双手没有可抓之物，身体也是再次坠落下去，灯光也是从头顶晃过。

　　身体四肢紧紧的贴着墙壁，双手双脚也是在墙壁之上用力支撑着，让身体下降的速度减慢，当灯光从脚下几厘米之处照射而过之时，他的身体一松，身体快速下坠，双手用力再次抓住窗沿。

　　手上用力身体犹如鲤鱼翻身一般侧身半蹲在狭小的窗户边沿之上，在五十个正常灯光照射的窗户中，他做出了正确的选择。刚才险些暴露身负，并且这灯光交错的细节不是一般人能看出来的，就算是看出来了也是没有办法到达这里。如不是他身体潜能以生命代价激发了数倍，他也是到达不了这里。

　　右手翻动，从黑色手套的中指顶端冒出了尖锐寒光闪烁的刀片，手指按在玻璃窗户上随着边沿划动，整块玻璃也是被他双手扣在手中，身体也是犹如狸猫一般穿梭进了漆黑一片的窗户。

　　当身体跃进之后，风声突然呼呼作响，一道冷厉气流横腰狂斩过来。虽然双眼的视力不能在这漆黑之中完全分辨出攻击的范围，但是凭借着长久锻炼出来的听力，他却是知道这一击杀招自己绝无可避的机会。

　　对方早已暗暗等待着自己的来临，又岂是能轻易躲开的。身形扭动犹如灵蛇一般的活动，狂暴的一斩从自己的要背划过。背部顿时裂开一条巨大的裂口，血液喷洒了出来，但是在这漆黑一片的空间之中却是什么也看不见。

　　只听见闷哼倒的声音，顿时屋内也是灯光亮了起来。一名金色头发的巨汉已经倒在地上没有任何的生机，在他手臂之上装备着一条手臂般长得刀片，刀片之上还有着滴落下来的血液。之前的身法扭动并非是要躲避攻击，而是迎合对方的攻击，借助受伤的机会给对方致命的一击。

　　让全球黑道分子闻风丧胆的黑夜猎人就这样毫无声息的断绝生机葬身在这里，这事情如是传出去，恐怕要震惊全世界的杀手组织。全世界不知道多少顶尖杀手为了执行暗杀人物葬身在他的手中，而现在他竟是如此悄然的葬身。精通黑夜暗杀没有一次失手的他，最终还是死于黑暗之中。

　　房间大概有五六十平米，在灯光照射之下，房间一片空旷，看着四周残留的痕迹想必之前是有意将一切杂物都是移走。

　　当房间灯光照亮那一刻，大楼四周警报同时响起，藏獒也是咆哮出声，不少的呼喊声也是响了起来，整栋大楼所有漆黑一片的窗户也是亮了起来。上百的房间之中都是冲出了无数手持重型机枪的特种军人，仿佛他们早就已经狩猎很久了一般。

　　此时黑衣人目光冷厉，看着围住自己的九名特工，脸上只是冷冷一笑。由于面部都是被头套遮住，所以没有人知道他在冷笑。

　　“孤狼，你已经受了重伤，没有任何的机会逃生了。你如是肯归顺，我想上面应该会珍惜人才留你一命。”此时九人中一名身材火辣的金发蓝眼女子微微说道，在她身上绑着几条软皮带，皮带之上插满了光芒闪烁的刀片。

　　如是一般的普通人，这名女子也不会多费口舌，但是现在眼前面对的是孤狼，一头无人能驯服的孤狼。在他刺杀的人之中，无论有多少人保护，无论保护之人实力有多强，他没有一次失败过。

　　而这一次，虽然集聚了世界最强的十人在这里，并且也是最高戒备，但是还是让他来到了这里。并且世界黑暗刺杀最厉害的黑夜猎人竟然在黑暗之中一招丢掉了性命，这样的战绩，世界上恐怕除了孤狼之外没一人能办到吧！

　　听着远处传来的脚步声，被称作孤狼的黑衣人竟然仰天长啸了起来，并且开怀的大笑了起来。“哈哈哈……二叔，下去陪我爹妈吧！”声音显得有些青涩，这黑衣人的年龄似乎并不大，但是这样的一个年轻人竟然惊动了世界的精英分子齐集一堂，这实在是有些惊天动地，让人难以相信这一切是真的。

　　而四周的九名顶尖特工也是惊讶杀手界里孤烟一只狼的孤狼竟是如此年轻的青年男子，这样颠覆他们思想的事情就这样发生了。

　　陈正枫听见孤狼如此说话，脸色骤然大变，臃肿肥大的身躯不断退后，最后绝望的坐倒在地上，双眼恐慌嘴中惊恐万分地说道：“阿峰，别杀我，我是你二叔啊！”

　　孤狼冷哼一声，并没有答话，只是右手高高举起一大块玻璃，左手一根九寸长的银针刺入了自己的头顶百会穴。头顶百会贯穿全身百穴，是人体要穴之一。

　　孤狼这九寸长的银针刺入自己百会穴并连根没入，这无非是要致自己与死地。而此时他正是要致自己与死地，古典秘籍的银针刺穴激发终极潜能这便是最后的激发。

　　一声怒吼，此时房间门外也是集聚了众多的重型机枪特种兵。孤狼毫无顾忌的举起玻璃，顿时大块玻璃破碎成千万细小玻璃碎片，千万碎片漫天纷飞在巨吼之中激荡。

　　九名顶尖特工见这漫天的碎片却是并不敢怠慢，各自施展起自己的手段抵挡着，无数的武器施展出来，甚至漫天的刀片纷飞而起。他们不得不使出全身的解数，虽然这只是普通玻璃碎片，但是施展的人却是孤烟一只狼。

　　一时之间，屋内的墙壁已经是一片狼藉，墙壁之上布满了裂痕。无数的刀痕，无数斩开的巨大裂痕。并且墙壁之上布满了细小的洞口，此时已经犹如马蜂窝一般千疮百孔，这一切都是细小的普通玻璃碴所造成。这并非玻璃碴恐怖，而是施展手段的人实力太过惊世核俗。

　　而此时，孤狼已经犹如一头恶狼般在嚎叫之中一手掐住陈正峰的颈脖并高高举起，一人威风凛凛的站在哪里犹如审判官一般断人生死。众人虽然保护了他不被玻璃碴伤害到，但是却是无法阻止孤狼。与传闻之中一般，无论是谁，无论多少实力过人的强者汇集一堂，都是无法阻挡孤狼。

　　“去陪我父母吧！”一声震怒的巨吼，双脚分开站立的地面都是在不断龟裂开来，这便是他激发潜能的最后一声巨吼，也是最有力量的一声狂暴之怒。此时周身布满巨大可怖裂口的他，鲜血也是狂飙出来，四周顿时一片片血雾腾升而起。

　　在施展手段中的九名特工也是被怒吼与这血腥场面惊得心胆俱裂，他们杀人如麻，杀人无数，心狠手辣毫无感情的他们，此时竟然被一人生命最后的狂暴怒吼给惊呆了。

　　陈正枫双目泛白，而双眼双耳鼻孔嘴角都是流出了鲜红色的血液。

　　在大楼远处黑夜之中都是能听见孤狼那一声生命最后的咆哮，黑夜星空之中不断的徘徊着这犹如地狱魔鬼索命般的咆哮声。

　　以身收纳九名强者的攻击，身负满身血腥裂口，以命索取致命一击。


第1章 异能穿越者

　　狂烈犹如恶龙咆哮的倾盆大雨“哗啦啦……”的从高高乌黑天空之中极速掉落下来，“噼里啪啦……”的声音打击着这一片广阔荒凉没有多少青草的平原之上，黄色的泥土在雨水的击打中化为无数黄色泥泞的水滚滚流窜在一望无际只有几颗巨树的平原之上。

　　狂风咆哮在暴雨之中穿行而过，席卷飓风吹起平原之上的阵阵黄色泥水，顿时漫天黄色泥水随着狂风犹如巨浪一般与狂烈恶龙一般的暴雨在高空之中交集在一起，高空之中闪电交织，雷鸣更是震耳欲聋气势犹如恶兽在咆哮一般。

　　高空之中狂风席卷着雨水泥水犹如水晶之龙与黄龙一般在高中之中恶斗起来，飓风又一吹荡，“双龙”更是被带到远处的高空久久不能落下，乌云密布的灰暗天空，此时更是在雷电闪烁之中白光闪烁，雷劈更是犹如劈天裂地一般。

　　如是此时有人站在这样的平原之上，那么不知道他需要多么大的勇气。身体也是需要忍受着狂风暴雨的吞噬，更是要承受着天打雷轰地面震动天地白光闪动的视觉刺激。

　　而此时在这本应了无人烟的平原之上，却是出现了一个奔跑踏地迎风而来的男子。男子光着上身，显露出强壮的胸肌，手臂更是摆动着健硕块肌。有力的双臂奋力的摆动，在狂风暴雨之中震荡带动起无数的雨水从手臂上甩出。

　　男子下身穿着有些破旧沾满泥泞的黑色皮裤，在皮裤之上还挂着一些细小的铁链，在猛烈的奔跑之中，铁链在风中发出清脆“叮铃铃……”的声音。赤着一双脚踝，奔踏在泥泞之中，水花顿时犹如巨浪爆破一般四溅而起，并且还带起不少的泥泞激荡在空中。

　　男子奔跑手臂剧烈的摆动，以保持身体平衡并且增加奔跑的速度，脚掌与地面接触充满了力量，更是巧妙的脚跟落地瞬间转化为脚尖，瞬间爆发出脚腕的爆发力，男子每奔踏一步，身子更是犹如雄鹰一般踏跃飞翔出一段距离。

　　雨水顺着他的身子滚滚流下，男子的每一个动作虽然都是极为的精妙，但是他的动作更是连贯一气呵成，速度更是极快，如是此时有人在这平原之上，那么一定看不清楚他的动作，只能看见是一只人型的雄狮发出惊天怒吼奔跑在狂风暴雨闪电雷鸣之中。

　　男子狂吼奔跑出极速的速度，身化一片片残影，在狂风暴雨之中穿梭犹如来至于远古的战神勇战在沙场上一般。

　　男子摆动手臂，在他的左手小手臂上映着天空闪电光芒更是银光闪动，光芒耀眼夺目。仔细一看，在他的小手臂上竟然是一些银色的金属铸件组装在一起，犹如凹凸不平的铠甲一般组装在手臂上。诡异的组装手臂银甲上面竟有着一面金属性显示器，屏幕显示的画面犹如真实空间一般，这样先进的屏幕是现在的液晶屏幕无法比拟的。并且在屏幕的周围还有着一些触摸键，在手臂银甲的另一侧有着一道手指粗的缝隙，这样的缝隙看上去像是现在刷卡机器上缝隙一般，不过这缝隙却是宽大了不少。

　　男子不光手臂组装怪异，在他的腰间也是围绕着一根黑色软皮腰带，腰带有着手掌般大小，在腰带的右侧还有着一些凸出的小包，小包四四方方犹如一张银行卡般大小，仿佛在包里正放着几张银行卡一般。

　　在男子健硕的背部上更是用一根软皮带捆绑着一把巨大的战刀，战刀有着两个手掌那么宽，刀背更是有着大拇指宽，长度更是有一米之长，宽大有着重力的巨刀横身捆绑在男子背后，雨水更是顺着刀锋滴落下来。

　　男子蓄着一头短发，此时已经被雨水打湿，水滴更是顺流而下。刀削的面部轮廓，英气凌人，剑眉横挑充满着霸气，俊美帅气的面貌让人忍不住要赞叹出声。

　　男子身形强健，样貌更是俊美，背着宽大巨刀，黑色皮裤，细小铁链随风卷动，光着强健的上身被雨水冲刷着。这样充满男子气概的男子奔跑在这凄凉被雨水冲刷的平原之上，伴随着巨吼之声让这里充满了几分生机，奔跑散发出的有力气息更是充满了一些霸气在平原之上远远传播了出去。

　　男子为何要冒雨奔跑，而更是在奔跑之中付出全力，所有的力量都是用在了双腿之上，每踏一步，似乎地面都在震动一般。

　　随着男子的巨吼落幕，又一声更大的咆哮巨吼之声响起，这一声巨吼的声音震撼之力可不亚于天雷劈打发出的雷鸣，反而这声音更是有着让人心胆俱寒的魄力。

　　这声音并不是属于人类的，一只庞然大物竟然凌空踏跃四肢重重奔踏在地面泥泞之中，庞大的身躯在震动之中有着比风还快的速度紧跟在男子的身后，速度竟然比男子还要快了不少。渐渐的在奔踏之中速度，双方的距离也是越来越近了。

　　追着男子的庞然大物有着大象一般的身躯，长相更是犹如一只野猪一般，只不过它嘴上的獠牙却是比野猪还长了好几倍，长长弯曲的獠牙已经超过了它的头部。灰色的长毛在雨水的冲打之中直立下去，这长毛竟然不比女人的长发短上多少。

　　怪异野猪四肢有力的踏跃奔跑着，每踏出一步的力量竟然远远超越了男子的力量。不过人类的力量自然是比不过这样庞然大物的兽类，不过这俊美男子的力量也是不小，否则力量不够，速度也是展现不出来，恐怕他早就成为了这野兽的晚餐了。

　　野兽四肢奔踏，顿时泥泞四溅。突然类似野猪的猛兽巨吼一声，它的四肢顿时瞬间扩大了不少，力量也是比之前增加了好几倍，在力量倍增的情况下，它的速度自然也是极速的提升了起来。

　　听着澎湃震耳欲聋而声音，男子有些惊慌的扭头抬起左手手臂，手臂机器的屏幕顿时显示出一些数字。

　　技能名称：恶兽咆哮

　　技能类型：辅助型技能

　　技能级别：五星级（稀有类技能）

　　技能功能：可使任何属性的奇兽增强十倍的力量。

　　看着屏幕上显示出的数据，男子内心极度的震撼。这怎么可能？普通奇兽竟然有着技能，要知道有些稀有奇兽都不一定有着技能的。并且这技能还是五星级的技能，更是五星级中的稀有类技能。增加任何属性的奇兽十倍力量，这样的技能实在是太逆天了。男子难以相信自己眼睛看到的数据是真实的，逆天级的技能竟然出现在了这种普通在普通不过的奇兽身上。虽然这长毛猪兽是奇兽极低级别一类，但是拥有这样的技能，恐怕增加力量之时瞬间就会死亡，因为一星级奇兽根本就无法承受五星级力量技能的增幅。

　　这真不知道是自己的运气太好，竟能遇到这样稀有的五星级技能。还是自己运气太差，竟然遇见如此逆天的技能，自己哪还有逃亡的机会啊！

　　自己穿越到这个世界已经有两年了，这第一次出城想要驯服一只属于自己的奇兽，但是竟然遇上这样的变故，低级奇兽拥有逆天级技能，这真是上苍要亡我陈峰啊！

　　果不其然，当长毛猪兽技能激发出来之时，力量瞬间增长十倍，奔跑的速度也是瞬间变得极快。转眼之间，几十米的距离瞬间拉近。长毛猪兽发出难听的吼叫，地面泥泞之水更是被它强大力量震得漫天纷飞起来。

　　在巨大的咆哮声之中，长毛猪兽庞大的身躯竟然在暴雨之中凌空飞跃了起来，庞大躯体更是穿梭在黄色泥水与倾盆大雨之中。前蹄在空中不断的凌空踩踏，凌空踩踏爆发出来的力量在空间之中震荡开来，四周的雨水更是被一阵阵的力量远远的震退了出去。

　　看着从远处高空瞬间凌空而来的长毛猪兽，陈峰的脸上更是被力量凌空震荡过来的雨水冲刷着。此时他已经停止了奔跑，拥有力量十倍提升，他知道自己无论怎么样也是逃不掉了的。就算是死，他也要轰轰烈烈的战死，绝不等死。

　　在暴雨之中，突然扭转身体，右手拔出背后宽大的战刀，双手握着有着百斤重量的战刀。双眼之中冷厉无比，此时此刻他平心静气下来，放缓了呼吸，只有这样自己才能良好的发挥出自己有力的攻击。在穿越过来的这两年时间里，他一直都在不断锻炼自己的身体，否则他也没有资格在这野外收服奇兽。

　　这些发生的事情，都是一瞬间发生。可见长毛猪兽和陈峰的速度都是极快，但是很显然长毛猪兽由于力量十倍的增加，速度自然是更快，不是他这个人类可以比拟的。

　　瞬间，长毛猪兽爆发出强大无匹的力量。两只前蹄更是直扑陈峰的胸口，前蹄还没有接触到他的胸口，还隔着一段距离时，胸口中顿时热血沸腾起来，口中更是一甜，仿佛身体都要被这强大的力量震退一般。

　　横刀挡在胸前，此时躲避已经是来不及了，因为长毛猪兽的速度实在太快，自己能用刀抵挡在胸前都是施展出了自己最快的速度了。

　　但是巨刀挡在胸前又能起到什么作用，就算这力量击在刀上，也是能震碎他全身的骨骼与内脏。陈峰好歹也算地球上的穿越一众，可是却是要出师未捷身先死，恐怕是穿越者中最短命的一位穿越者吧！

　　就在万分危难的关头，陈峰脸上竟然露出了一丝微笑，一笑狡诈的微笑。身为地球上穿越过来的异能者，他又怎么能没有两招呢？

　　至于他是带着什么异能穿越到这个世界，除了他本人，恐怕没有第二人知道吧！

　　充满着劈山裂地的两只前蹄，当正要接触到刀身那一瞬间，刀身竟然一斜，在刀身倾斜的同时，陈峰的身体也是倒向地面，并且在倒地的同时，双脚竟然旋转，双脚脚背紧贴着泥泞的黄色泥土之上，虽然此时正下着暴雨，但是这黄土地却还是保持着坚硬。

　　澎湃力量的前蹄蹬踏在刀背之上，由于刀身倾斜，力量也够大，陈峰的身体竟然借力从长毛猪兽的身下划过，脚背在地面滑行也是没有任何的阻挡。

　　寒光闪烁，锋利无比巨刀在长毛猪兽的腹部划过。虽然长毛猪手有着力量十倍加强，但是防御力确实没有增加。

　　顿时，凌空飞跃的长毛猪兽腹部顿时破裂开来，一些内脏掉落出来，血液更是滚滚的涌了出来。可怜长毛猪本以为这人类转眼就成为自己晚餐，可是没想到的是自己转眼之间就死亡了。

　　奸诈的人类，长毛猪兽带着不甘的怨念死去。

　　虽然敌不过野兽，但是他陈峰可是有着精明无比的头脑，他在地球上拥有的异能正是异能界最为罕见的大脑异能。他的脑细胞与常人不同，人类的脑细胞一般死亡了就不能再生，但是他的却是可以再生，因为他有大脑异能，并且脑细胞极为活跃。

　　有着超级强悍的记忆能力，地球上的古武术早已被他记忆下来并全数分析透彻了。并且在他的大脑中还有着地球上其它丰富的知识，这一次能战胜长毛猪兽也是靠着他聪明的头脑，和地球上的古武术刀法。


第2章 神秘的暗紫色晶石

　　看着地上失去生命能力的长毛猪兽，此时血水与雨水更是混淆在了一起，血水更是随着黄色泥水远远的扩散开去。陈峰脸上已经压抑不住灿烂的微笑，这长毛猪兽虽然只是一星级的奇兽，但是它体内竟然隐藏了五星级的技能，并且还是五星级中稀有类的技能。（奇兽级别共分为十个星级，从一星级到十星级，星级越高代表奇兽的级别越高，奇兽的实力也是越强。奇兽可以升级，但是星级类别中，普通类奇兽只有1%的机会升级到二星级奇兽，要升级成为三星级奇兽的几率是0%。奇兽每一星级又分有好几个类别，分别有普通类，珍品类，稀有类，绝品类四大类别。而奇兽技能的星级和星级类别与奇兽的划分都是一样的，但是有一点不同的是，奇兽的技能可以剥离奇兽本体。）

　　“就是现在。”只见陈峰抬起左臂，右手迅速在腰间的软皮腰带包包里拿出了一张银色的金属卡片，金属卡片一拿出便在雨水中冲刷着。卡片迅速被放入左臂小手臂上的机械缝隙之中，缝隙刚好和金属卡片吻合。

　　“启动技能剥离系统。”手臂机械显示屏幕接收了语音控制之后，陈峰的手掌竟然散发出了银色的光芒。光芒闪烁有些耀眼夺目，并且光芒之中似乎有着一种神秘的吸力。在暴雨之中，跨步奔向躺在地上的长毛猪兽尸体，突然手掌如爪拍在长毛猪兽的尸体上。银白色的光芒散发着强大的吸力让奇兽尸体肌肉都在不住的滚动着，银色的光芒更是在手掌周围耀眼的闪烁着。

　　看着显示器上的数据条，陈峰心中也是焦急不已，内心澎湃不已。10%……20%……30%……一定要成功啊！心中不住的呐喊着，虽然没有出声，但是嗓子都激动得快要冲喉咙处跳了出来。如是第一次技能剥离不成功，那么他就没有了第二次机会，因为这长毛猪兽已经身亡。

　　“100%……100%……100%……快点啊！一定要成功啊！”看着数据条上的百分比列不断增加，陈峰也是忍不住小声的念叨了出来。

　　“99%……100%……技能剥离成功……”手臂的机械发出了女声的电子语音。“技能存储中……技能存储成功……”机械上的显示屏幕闪过一道白光，之后便什么反应也没有了。

　　陈锋看着显示屏幕上的数字，内心之中说不出的激动。

　　技能名称：恶兽咆哮

　　技能类型：辅助型技能

　　技能属性：无

　　技能级别：五星级（稀有类技能）

　　技能功能：可使任何属性的奇兽增强十倍的力量。

　　技能要求：必须是五星级以上（包括五星级）奇兽才可以使用此技能，并且星级越高的奇兽，技能所持续的时间越长。

　　从缝隙之中抽出卡片，之前还是光滑无比的金属银色卡片，此时的颜色变得已经有些灰暗，并且金属卡片上还有着凹凸不平的纹路，同样还有着一些看不明白的符文。

　　陈峰双手拿着这一张卡片有些颤抖，他知道这一张金属卡片此时可是价值连城的。这卡片可是一张技能卡片啊！并且还是五星级的稀有卡片。自从穿越到这个世界，在他所在的丰都城内经过两年的时间，他也只见过一张二星级的技能卡片。并且这张技能卡还让很多的御兽师羡慕不已，普通的御兽师一般手中能有着一些普通技能卡就已经很不错了。当然在丰都城不乏有一些御兽师拥有三星级的技能卡，但是这些拥有极高地位的御兽师可不是陈峰他这样的小人物能见到的。

　　脸上露出极为满足的喜悦笑容，之前的急速奔跑和战斗，让他的心身都是疲惫不堪。身体无力的倒在长毛猪兽的尸体上，身体斜靠在上面喘息着。

　　喘息一会，陈峰突然发觉了不对，他的大脑本来就拥有异能，所以思考问题非常的仔细，并且也是极为的精准。

　　这长毛猪兽只是一只一星级的普通奇兽，它怎么可能拥有五星级的稀有技能，这是在太匪夷所思了。在奇兽之中，不一定是每一只奇兽都拥有技能的，拥有技能的奇兽虽然不少但也不多见，更何况是这种星级最低的奇兽。并且级别高的奇兽也不一定拥有技能，比如从一星级到十星级每一星级都有没有技能的奇兽，但是级别越高的奇兽，拥有技能的几率相对来说会高上一些。

　　这一星级奇兽拥有五星级稀有技能的事件他从关于奇兽的书籍中从来没有看到过，就算一星级奇兽能拥有五星级的技能，但是，它又如何能施展得出来，五星级技能的能量爆发可不是一星级奇兽能承受得住的。恐怕技能一旦施展出来，一星级奇兽的兽体在一瞬之间就会四分五裂吧！

　　所以陈峰断定，这只长毛猪兽不是体内不是有着什么，就是它发生过什么奇异事件，但是有一点能肯定，这只长毛猪绝非一般普通的一星级长毛猪兽。

　　发现了不同寻常之处，他自然是不会放过这一探究竟的机会。手握宽大巨刀，以极为精妙绝伦的刀法剖开长毛猪兽的尸体，并且在其内部翻找察看着。这刀法自然不是这个世界的功法，在这个世界，一切的招式与功法都是极其的简单，当然这只是陈峰这样认为，因为他曾经看到过二星级的斗师施展斗技，在他的大脑中可是有着无数精妙绝伦的古武术，对那样蛮力的斗技自然不怎么看好。开玩笑，中华数千年武术结晶自然是有着它的独到之处。在这里人体的修炼方式都是注重本体的实力与力量。但在陈峰看来，他拥有地球各种功法招式的理解，他认为自己拥有着一个宝藏，只不过此时还没有到它发挥出真正作用的时候。

　　在长时间的寻找中，最后不负所望，竟然在长毛猪兽胃部的底端发现了一颗暗紫色的晶石链接在哪里。

　　以锋利的刀刃将暗紫色晶石剥离了下来，看着手掌中婴儿拳头大小的晶石，并且它的形状更是有些凹凸不平，但是表面却是极其光滑。晶石入手之时流转了一圈紫色光芒，随后便消散，在内部更像是有着暗紫色水液在流动一般煞是好看。他知道这并不是什么元素晶核，据他看书的了解，一星级的奇兽根本就没有资格拥有元素晶核。一般很多强大御兽师拥有的奇兽都不一定拥有元素晶核，拥有元素晶核的奇兽都是拥有元素之体的，并且是还必须是拥有元素技能的奇兽才有资格拥有，拥有元素技能这才能代表奇兽内的元素非常浓厚。

　　陈峰怀疑是这长毛猪兽吞噬了这神秘暗紫色晶石，所以让它拥有了不同寻常的能力。此时在他看来，这暗紫色的晶石绝对是宝贝，只不过他并不知道这是什么，也不知道这晶石有着什么作用。不过先将它收起来，以后有机会了在研究一下，拿着宝贝并丢弃，他可不是那种不识宝贝的人。当下将暗紫色晶石放到了自己的皮裤包里，此时的天空也是停止了暴雨的落下，但是天色还是暗暗的，天地此时还是一片灰暗。


第3章 御兽师

　　陈峰看着乌云密布的天空，单手挥舞将巨刀放于胸前，后背紧紧靠在长毛猪兽的身躯上。此时他脸上露出了兴奋和满足的微笑，只要自己能收服并封印一只一星级奇兽在御兽卡的空间里，那么自己回到丰都城后就可以去御兽师公会领取御兽师星级证明，到那时，自己就成为了一名御兽师。

　　御兽师在这个世界上是最受尊敬的职业之一，并且也是最受欢迎的职业，人数更是比其它几个大职业少得多。只要成为一名御兽师，那么你所在的国家，将会给予你丰厚的待遇。这也是陈峰选择御兽师的主要原因，毕竟他不属于这个世界，或则是他还没有完全融入这个世界，要在这个世界生存，那么就必须要有依靠，更何况他在这里还有他要保护的人。

　　要成为强者才能保护他所要保护的人，而御兽师在这个世界就是被誉为强者的代言称号。当然要成为一名御兽师也不是那么容易的，在成为御兽师之前必须还要经过一些的考验，一旦考验通过那么你将成为人们眼中的焦点，也将享受着普通人膜拜的眼光。

　　在这个世界的科技已经超越陈峰所在的那个世界地球，这个世界宽广也是地球的数十倍，并且还有着科技没有探讨出的秘密区域，并且在那些区域还有着强大的存在。在这个世界，海域的面积和陆地的面积相差不多，但就是这样，这里海洋的面积也是超越了地球海洋的数倍。在这样宽广的世界上，人类自然也是这里的强者，人类成为了这片领土的主人，并且以他们的智慧成为了这里的霸主。

　　在这个世界，其实最强的生物应该是奇兽，但是他们的智慧却是低于了人类。人类在一种金属物质中发现了空间元素的存在，这种金属物质经过特殊的加工后，在受到人类精神力的催动，竟然可以使空间元素集聚在一起，然后形成与金属物中元素相等的另一空间。

　　在经过数千万年的研究，人类终于开发出了一个新型的职业，人类竟然可以操控强大存在的奇兽，并且运用奇兽进行着战斗。

　　而这个职业就是御兽师，御兽师运用奇兽作战产生的威力，已经超越了人体本身的修炼所产生的实力。当然，在人类之中也有不靠奇兽辅助成为了巅峰强者的存在。并且成为御兽师后的人类，他们的身体修炼竟然已经超越了一般的修炼者，他们的修炼速度，也是让一般的修炼者羡慕不已。当然御兽师的本体修炼自然是没有斗师强悍，但是斗师修炼却是极为的困难，所以成为强者的斗师并没有御兽师多。

　　御兽师左手臂上携带着一个御兽机，御兽机可以读取携带者的精神力，并且可以打开御兽卡内的空间释放出被收服的奇兽。（御兽卡就是以那种神秘含有空间元素的金属物质所打造，在御兽卡内存在着另一狭小的空间，但是要装下一只奇兽还是搓搓有余的。）在御兽师的腰间更是有着一根软皮的腰带，腰带很宽，但是在腰带右侧却是有着一些小包，这小包则是用来装御兽卡的。这腰带也是被称为御兽腰带，虽然这腰带没有多大作用，但是却是御兽师不可缺少的物品。

　　当然，一名御兽师，御兽卡则是他们的生命。御兽卡的种类也有很多，简单说来分为三种类别。一种是兽卡，二种是技能卡，三种是装备卡。兽卡则是用来封印奇兽的金属卡片，当奇兽在最虚弱的状态，就可以将奇兽卡和御兽机结合，然后产生出御兽卡的空间将其封印，当要奇兽为自己作战之时，则是可以将奇兽释放出来受自己的指挥作战。技能卡则是封印奇兽技能的金属卡片，当技能卡与御兽机结合之时，就可以产生剥离效应将奇兽尸体的技能剥离出来，并且封印在技能卡之中，当需要各种不同属性和各种不同种类技能配合奇兽作战时，就可以使用技能卡在御兽机上刷卡召唤出技能状态。当然技能卡也可以在御兽师公会用星质换取，并且得到的方式也有很多种。装备卡，这自然就是卡片中封印了各种的战斗装备和防御装备，这些也是在御兽师公会用星质换取的。

　　几大职业都是有着机会赚取星质的，星质对于这些有着强大职业的强者们来说是非常重要的，比金钱都还要来得重要。因为星质可以换取他们所需要的东西，可以使自己变得更加强大，什么装备、丹药、秘籍等等都是可以换取的。对于普通人来说，拥有强大职业的人就是强者，是他们仰望的存在。

　　御兽师虽然强大，但是要成为一名御兽师却是非常的不容易，并不是每个人都可以成为御兽师的。由于御兽师要启动御兽机召唤金属卡片中的空间，必须要精神力的控制，若是没有强大精神力作为后盾，那么御兽机就是破铜烂铁废品一个。并且收服奇兽召唤出奇兽，剥离技能和使用技能都是要消耗精神力的。所以成为一名御兽师第一要求就是精神力值要过100（包含100），否则就绝对没有资格成为一名御兽师，并且这100精神力值还必须是先天精神力值，如是后天经过一些修炼提升的，这就不能包含在其中。所以要成为一名御兽师还得靠运气，虽然这个世界，御兽师很多，但是不能成为御兽师的就更多了，一些强大的人类强者都不一定能成为一名御兽师，可见这职业的尊贵和可贵性了。

　　在这个世界，一般的普通人精神力值一般在1-10左右，元素师精神力值要求一般20-30左右，精神念师精神力值要求一般在40-50左右。

　　当然这些数值都只是要求值，当然在成为了元素师和精神念师后，他们的精神力自然是会随着修炼而提升，如是精神力不提升，那么他们的发展就很局限了。

　　当精神力值在御兽师公会检查出满100时，那么你就能有机会成为一名御兽师。当你独自一人在野外收服一只一星级的奇兽后，那么你就可以返回御兽公会领取新的装备，并且成为一名御兽师。当然在御兽师公会也是会给予一定的体能训练，当达到了要求，他们才会让你出来封印奇兽，如是自身实力低下，那么光是强悍的精神能力是没有作用的。当成为御兽师后，以后再次封印奇兽就可以借助被自己收服奇兽的能力了。

　　陈峰作为一名穿越者，他很幸运，他的精神力值超过了100，所以他有成为御兽师的机会。而这一次在野外平原生存了足足有一个星期之久，他的上身衣物早在战斗中完全的破损，所以现在的他才光着上身。在与奇兽的战斗中也是受了不少的伤，不过对于他现在的身体来说却是小伤势。

　　在心中他也决定了，如不能收服一只一星级奇兽，那么自己就绝对不会回去。他不相信在成为她的累赘，他不想她在为自己受苦。那位他要保护的女人，已经成为他在这个世界唯一的“亲人”，并且是他生存下去的唯一动力。

　　是她在自己极为虚弱的时候拯救了自己，也是她一直拼命工作养活了重伤的他。当看到他每天辛苦工作回来后，拖着疲惫不堪的身体还要照顾他这个该死的“废人”，那时他就决定，自己以后一定要让这个女人成为世上最幸福的女人。当然对她也并非有男女之间的邪念，一直都把她当成了这个世界唯一的“亲人”，一直都将是最重要的人。


第4章 死神降临咆哮之狼

　　想要收服一只一星级的奇兽并不容易，虽然一星级奇兽在星级奇兽之中级别是最差的，但是比普通级别的奇兽却是要强上不少，收服一只普通的奇兽并不能成为御兽师。在野地平原好不容找到一只落单一星级奇兽长毛猪兽，可是为了保住自己性命的情况下，陈峰不得不将其杀死。不过好在他运气极好，竟然得到了一个五星级的稀有技能，这可是比拥有一只五星级奇兽还要来得实惠。可是让人遗憾的是，拥有技能卡却是不能成为一个御兽师。

　　想着这一个星期的浴血奋战，杀死不少普通奇兽，可是却是没有任何的收获。陈峰心中有些难受，如是找不到能收服的奇兽，一直这样下去，自己什么时候才能收服到属于自己的第一只奇兽啊！长毛猪兽已经是一星级中攻击力较弱的奇兽了，可是自己要不是借助自己的灵敏身法，恐怕早就葬身在这里了吧！

　　就在这时，突然听见一声狼吼。“嗷呜……”

　　陈峰顿时心中一惊，难道是长毛猪兽的血腥味将狼引了过来。在狼一族的奇兽中，最差的也是二星级奇兽，更何况它们都是群居的。在这离城市不远的野地平原来说，一般是没有狼族一族的奇兽存在。

　　如是真的遇到狼族的奇兽，今天恐怕是难以逃离这里了。身子立马坐立了起来，并且快速的伏在长毛猪兽的尸体上抬头向远处望去。果不其然，在远处有着一只狼型般的奇兽正盯着这里，并且迈开四肢来回的走动着，嘴中时不时发出一声狼吼。

　　四周普通的奇兽听到这狼型奇兽的吼声都是吓得躲藏起来，可见狼族一类的奇兽是多么凶残，连它们的吼声都是有着一定血腥屠杀的味道。

　　“还好，只有一只，否则它就不会久久不敢攻击过来。”陈峰心中暗暗的感叹自己运气好，要是狼群的话，恐怕他现在已经连尸骨都已经不剩下了。狼一族本来就是凶残狡猾无比，这只狼族奇兽一定是不知道自己的实力如何，所以不敢轻易攻击，它还在观察状态之中，一旦有机会，那么它就绝对不会放过眼前这人类。人类的肉可是比一般奇兽的肉更美味，并且人肉也是狼一族最喜欢的肉类。

　　抬起左手手臂，用手臂的临时御兽机对远处的狼族奇兽进行扫描。当御兽师遇到了自己不知名的奇兽，这时就需要御兽机读取扫描出奇兽的资料。

　　陈峰手中此时的御兽机只是御兽师公会所发的临时御兽机，这其中的资料也不是非常的齐全，但是在城市周围野地的奇兽资料都是收集齐全的。当成为御兽师后，御兽师公会就会收回临时御兽机，并且发放相对星级的御兽机。

　　成为御兽师的御兽机不光是资料比临时御兽机齐全，并且材料也是更为珍贵，质量方面也是优越得多，承受撞击产生的破损也是要少得多，普通的攻击更是无法破坏拥有星级的御兽机。

　　此时陈峰仔细的看着御兽机屏幕上的显示，仔细的分析着，并且思考着自己逃生的办法。遇到这样的奇兽，如不小心一点，恐怕性命堪忧啊！

　　奇兽名称：咆哮之狼

　　奇兽类别：狼类一族

　　奇兽属性：土属性

　　奇兽级别：三星级（普通类）

　　普通技能：狼之奔跑（狼类一族特有的奔跑技能，加快移动速度。）撕裂兽爪（以兽爪展开撕裂，攻击力极强。）撕咬（以尖锐利齿撕咬对方。）

　　特殊技能：无

　　什么？陈峰看完显示屏幕上的资料后，心中顿时犹如坠落冰窖一般，呼吸也是非常的困难。竟然是三星级奇兽，并且还是凶残成性的狼类一族。这只奇兽恐怕是他来这个世界见到等级最高，并且最厉害最凶残的奇兽了。以前见到的奇兽师，也没有见他们拥有这样实力的奇兽。

　　在丰都城范围的野地平原根本不可能出现这样厉害和凶残的奇兽，否则御兽师公会也不会放心的让新人在这里试炼并收服属于自己的奇兽。

　　遇到这样级别的奇兽，一星级御兽师恐怕都是性命难保，二星级御兽师都不一定敢去招惹三星级的狼类一族奇兽。狼类一族的奇兽，要比同级别的奇兽凶残得多，并且攻击力也是要强得多。

　　陈峰并不会异想天开的去想收服这只奇兽，如是能保住自己的小命逃掉，恐怕都要谢天谢地了。以他现在实力，一个照面恐怕就要被咆哮之狼分尸。

　　在看看这只咆哮之狼，一身狼毛成灰褐色，并且躯体也是比地球上的狼要大上好几倍，足有一只非洲豹那么大。长长的狼牙散发着阴森的气息，一双狼眼更是让人感觉心底不寒而栗。陈峰绝对相信，如是非洲豹在这里，恐怕不到一秒的时间就要被这家伙瞬间分尸。

　　手中握紧宽大巨刀，并且将巨刀放于胸前，锋利的刀刃向外倾斜，形成一个可攻可守的防御状态。陈峰双眼充满浓厚的杀气看着不远处的咆哮之狼，他此时不敢后退一步，他从书上知道，狼类一族异常聪明狡猾，如是自己后退，那么对方就明白自己不敌，那么它就可以毫无顾虑展开攻击。

　　陈峰的杀气和眼神自然是用来震住咆哮之狼的，让对方感到危险性。可是他现在也是不敢前进一步，迈进一步，那么他的危险就多一分，如是继续这样僵持下去，咆哮之狼迟早会发现不对劲的地方，到那时自己也是危险了。

　　此时的陈峰可谓是骑虎难下，进也不是退也不是，也亏得他心理素质高，否则换成胆小的，恐怕此时早已经吓得尿裤子了吧！

　　随着时间的推移，陈峰明白，自己转身就跑那只是死路一条，咆哮之狼的速度可是比自己快了不知道多少倍，并且还有速度技能加持。但是自己攻击，那也是必死无疑，咆哮之狼只需要一招，自己就会五马分尸惨死在这里。

　　此时唯一能救活自己的办法就是拼死一搏，以自己的气势与杀气去压制对方。虽然狼之一族凶残成性并且狡猾，但是它们也是有弱点的，胆小怕事以强凛弱。

　　虽然心里知道，这样做几乎等于送死，但是现在他也是没有别的办法可以选择了，只有硬着头皮硬撑下去，借助自己巧妙的身法与刀法迎击对方。不过这样做，如是心理素质差上那么一点，恐怕要站立身体都是不稳的了，更何况是要面对比自己强大数倍的“死神”。从气势上打退对方，然后凭借自己优越的地球功法战胜对方。幸好狼类一族的防御并不高，否则自己这普通的刀具根本就威胁不到它，这种死中求生的几率几乎低到了百分之几的几率。


第5章 巧妙勇战咆哮之狼

　　摆动刀刃横劈，瞬间刀身转动，斜劈出去，在短距离之间又迅速转动再次提刀收回刀刃。连续几招刀法加身，锋利的刀刃更是在身体周围形成了空攻可守的最佳防御状态。这也亏得咆哮之狼的防御不能抵挡战刀，否则咆哮之狼恐怕早就飞扑了上来，并将陈峰分尸，将其成为它的晚餐。

　　虽然刀法的速度不是很快，但是好在极为精妙，刀身短距离的挥动均匀有致极为的协调，刀刃更是外翻巧妙的守住了身体各个部位。咆哮之狼虽然想进攻，但是却没有下手的缝隙可供它攻击，仿佛无论从哪里攻击都是要被锋利的刀刃给切伤。

　　在穿越过来的这一段时间，陈峰也是极为辛苦的修炼着大脑中储存的地球古武术刀法，并且加以自己大脑异能精妙的改良。如不是刻苦修炼过，他此时也是施展不出这样精妙的刀法，此时此刻唯一活命的机会就要靠这精妙的刀法了。

　　如不是这套精妙的刀法以慢胜快并已防守为主，此时咆哮之狼定时早就凭借着它的速度冲了过来，并在一招之间将眼前这人类丧生在自己狼爪之下。

　　随着时间的推移，陈峰的刀锋还在精妙的旋转着，手臂之上的肌肉更是不断地鼓动着，由此可见他的手臂力量之大。如不是长时间的挥刀锻炼，恐怕他的手臂此时已经酸麻无比，根本挥动不了如此沉重的巨刀。在这个世界肢体锻炼效果是地球的好几倍，否则陈峰在怎么锻炼也是没有现在的力量。

　　时间一长，咆哮之狼也自然是有些浮躁起来了。可是它却是没有任何的办法，这狡猾的人类利用战刀让自己无法进行攻击。它之所以等下去，无非就是希望对方的体力消耗，然后自己就可以借机采取攻击。可是这狡猾的人类却是挥动刀具越来越有力，并且双眼闪烁着阴邪的杀机，仿佛自己才是他的猎物一般。

　　狼类一族本就胆小怕事，眼见着人类挥刀越来越有力，并且眼中的杀机让它有些惧怕，况且对方的脚步还在慢慢的向自己这里移动过来。

　　“受死吧！”陈峰突然大吼一声，身体更是快速的向咆哮之狼奔跑过去。每踏出一步脚掌都是极为有力的踩踏在地上，让地面都有些微微颤抖，并且身子也是越得又两三米高。锋利的刀刃更是在周身缠绕，巨刀挥动更是产生一阵阵的刀风。高高踏跃挥刀而下的陈峰，此时就像是一位远古战神一般气势如虹。吼声更是如雷贯耳，双眼都在发红，面部肌肉更是在巨吼之中都牵拉肌肤变得扭曲起来，再一看，此时他更像是一只凶残无比远古巨兽。

　　看着眼前这人类如此发狂，并且地面都在微微的颤抖，在看对方的样子，声音更是吓得它有些心胆俱裂。一声低沉的狼吼，显得有些委屈，转身就是四肢奔跑起来。

　　见咆哮之狼吓得转身就跑，陈峰自然是不会气势弱一点，反而更是将全身力量都是展现了出来。万一这咆哮之狼发觉问题所在，又卷土重来，那么自己就危险了。

　　疯狂的大吼更是一声大过一声，此时巨刀已经没有精妙的挥动，毕竟咆哮之狼并没有看向自己，那么就只有声音才能起到作用了。巨刀猛烈大幅度的挥动，巨刀挥动更是发出了“呼呼呼……”的刀风之声。

　　犹如恶兽的咆哮加上心胆俱寒的刀风声，此时咆哮之狼更是感到惧怕，仿佛自己转眼之间就要被这人类分尸一般。口中不断的发出“叽叽叽……”的声音，四肢更是加速奔跑，由于下过大雨，黄色泥土也是变得极为光滑，再加上咆哮之狼的惧怕，身子竟然翻倒在地面。但是口中还在不断的惨叫着，身子也是不断的翻滚着，顿时犹如猎豹一般的身子竟然沾满了泥土，看上去甚是狼狈不堪。

　　此时咆哮之狼早已经被陈峰恐吓得胆子破碎，早就已经忘记了自己其实是强大的，仿佛自己就是一个弱小的狼，正要被对方所猎杀。由于太过害怕，躯体竟然一时之间还是无法站立起来，身躯就那样在泥泞地面上翻滚着。

　　“好机会。”陈峰心中暗暗的叫好，身体赶紧追上地面翻滚的咆哮之狼。双臂更是猛力的举起战刀凶猛的击打下去，只不过他却没有利用刀刃去斩杀咆哮之狼。重重的刀背疯狂的打在咆哮之狼的躯体之上，战刀挥动的速度也是极快。

　　连续几个刀背击打下去，咆哮之狼已经皮开肉绽，鲜血涓涓流淌出来，顿时地面被染红。咆哮之狼发出疼痛的惨呼，此时它已经吓得连反抗都忘记了。四肢不断的摆动，身体颤抖的站起来向前方奔跑。

　　可是它此时四肢都是受到了撞击，受伤严重，奔跑起来更是一瘸一拐，并且躯体还不断的流出血液。而陈峰则是乘你病要你命，双臂潇洒的挥动巨刀刀背追着重伤的咆哮之狼猛打，此时的画面不可谓不精彩。

　　陈峰之所以敢这样追着猛打不担心狼群，他是知道，这里恐怕就这一只咆哮之狼。狼类一族一般不会单一行动，并且这丰都城的野外平原根本不可能有狼群。如是这里出现了三星级狼群，那么丰都城禁卫军早就猎杀了。这片区域本就是成为御兽师的试炼之地，丰都城的高层自然是不会让这里有着过高的星级奇兽，更何况狼群。这只咆哮之狼一定是从别处而来的，并且还是刚进入这片区域不久，否则早就被丰都城的终极电脑搜索出来，并被禁卫军所猎杀。

　　其实陈峰猜测并没有错，这只咆哮之狼的确是从远方野外平原而来，它所在的狼群早就已经被强者所灭。它是唯一逃脱的幸运者，并且也是受到了巨大的恐吓。所以刚才陈峰的精神恐吓才起到了他都没有想到的结果，这的确是他的运气。

　　不过陈峰的表现也是绝佳的，各方面的表现也是极为逼真。眼神的杀气也的确是够味道，要面对比自己强大的存在散发出比对方还残暴的杀气，这可是不容易做到的。并且当他力量快要支撑不了多久时，他反而加快了速度，更是采取行动，让咆哮之狼产生自己要攻击它的假象。如是真的展开攻击，恐怕他早已经死亡了，但是他却是一点弱态也没有表现出来，手臂酸麻了也是要控制自己坚持到最后一刻。由此可见，他的意志力更是极为的坚韧，并且心态在生命危险之中也是极其的冷静，冷静得比一只恶狼还要狡猾。

　　无论是心态，还是冷静的头脑，还是精密的思维，更或者是坚韧的意志力，陈峰都是表现得淋漓尽致。


第6章 召唤御兽空间

　　一刀一刀的挥下，咆哮之狼此时浑身都沾满了血迹。并且倒在地上的身体颤抖着站起来，之后又是被击打得摔倒在地上。咆哮之狼也是面对着死神的折磨，口中“呜呜呜……”的惨呼出来。没有存活下去希望的它，此时也是鼓足了勇气翻身反击。

　　既然都是一死，又在疯狂的边缘，咆哮之狼也是要进行着最后的反抗，毕竟百足之虫也是死而不僵。此时陈峰也是体力消耗得极为严重，胸口也是一起一伏大口大口的呼吸着。咆哮之狼这最后的反击他也是没有预料到的，毕竟它已经受伤严重，怎能料到它还有能力来反击自己。

　　由于手臂已经无力，所以在咆哮之狼用尽所有力气的一撞之下，手中的巨刀也是远远的脱手飞了出去。狼爪更是在他的胸膛之上留下几道深深的裂口，血珠也是从伤口之中冒了出来。深深吸一口气都是感到胸口的疼痛，但是陈峰却是忍住了疼痛，此时性命更是命悬一线。早知道，刚才他就该一刀斩杀了这只死而不僵的咆哮之狼。之所以用刀背击打，让对方重伤，那是因为他想收服这一只奇兽。毕竟这是一个极佳的好机会，并且这还是一只三星级的奇兽，拥有它，自己的实力绝对在一星级御兽师的上游阶段。

　　此时此刻咆哮之狼巨大的身躯更是压在了陈峰的身上，无力的巨口也是咬向他的颈脖。在命悬一线之时，陈峰翻转左手手臂，以御兽机的背部抗下了这一击。咆哮之狼紧紧的咬着御兽机，如是它还有之前的力量，恐怕这御兽机瞬间就会破裂，但是现在却只是让御兽机有些破损。

　　虽然咆哮之狼压在陈峰身上并且让他呼吸有些困难，但是他却还是有些力气，拳头不断的挥打咆哮之狼头部。可是无论怎么样挥打，咆哮之狼都是不松口，再加上手上力气有些不足，并不能给它带来多少伤害。

　　由于身体被压住，所以他感受到了大腿那块莫名的晶石，晶石异常的坚硬，并且让他的腿部都有些隐隐的生痛。用力将那只腿移出，右手更是伸进了裤包拿出了神秘晶石。晶石入手，陈峰便疯狂的举手向咆哮之狼的头部砸去。

　　有晶石在手，对于咆哮之狼的伤害自然是大了很多。一次一次用力的砸，手掌捏着晶石由于力气过大，再加上晶石的材质也是有些异常。所以他手掌心已经破皮出血，并且晶石更是吸收着他的血液。不过这一切的发生，他并不知道。

　　而咆哮之狼的头部也是受到重击而出血，身躯的力量也是渐渐的消弱，口中咬着御兽机的牙齿也是渐渐的松开，双眼也是无力的开始微微闭合起来。

　　而陈峰的身体也是极度的虚弱，身体仿佛被抽空了一般，他自然是认为自己用力过度。其实不然，这却是缺血的表现。

　　就在这时，一种诡异的现象发生了。淡淡的暗紫色光芒竟然在咆哮之狼的身躯上闪烁着，这光芒有些微弱，陈峰并没有发现，现在他的体力消耗过度，注意自然也是分散了。

　　渐渐的，随着淡淡暗紫色的光芒消失。咆哮之狼的身躯竟然发出“噼里啪啦……”的响声，虽然声音不是很大，但是陈峰却是能听清楚。

　　发生这样的事情，他并不知道是怎么一回事？但是当他再次看向咆哮之狼时，他却是惊呆了。因为此时咆哮之狼的身体竟然正在不断的缩小，并且身体的颜色也是开始转变成淡淡的暗紫色。这样诡异的事件却是将陈峰吓了一大跳，他在书中可是从来没有看到过狼类一族在死亡之时身体会缩小。

　　到最后，咆哮之狼的身躯竟然只有一只藏獒般大小，并且躯体破开的皮肉也是愈合了，身体的颜色也是淡淡的暗紫色，看上去异常的诡异。陈峰连忙推开咆哮之狼，身体也是狼狈的从地面站了起来。

　　身体急忙退开几步，一边不断的喘息，一边看着地上躺着咆哮之狼竟然一动不动。他不知道这咆哮之狼死了没有，举起手左臂一看。心中暗暗庆幸，这御兽机并没有完全的损毁，还能使用，但是此时已经破损得极为厉害。

　　在御兽机的屏幕上轻轻一点，屏幕中显示着几个字“生命探测中……”，语音读取系统看样子已经是被损毁了。过了一会，屏幕才显示另外一行字。“生命存在，极度虚弱状态中。”看着这样的字幕，心中一喜，这样自己就可以收服这只奇兽了。

　　虽然它似乎产生了一些变异了，但好歹也是一只三星级奇兽啊！先收服成为御兽师再说，成为御兽师的奖励可是非常丰厚的，这至少可以让她过上富裕的生活很长一段时间了。

　　手臂一摆，御兽机放在胸前，手指一点，御兽机也是启动了精神链接。他的右手也是在腰间御兽卡腰带中拿出了一张银色的金属卡片，这卡片自然就是拥有空间能力的御兽卡。

　　金属御兽卡放入御兽机中，顿时在他的左手手掌之中散发着一团银白的光芒。光芒不断的扭曲着，仿佛有着一种诡异无比的魔力。

　　“去吧！御兽空间。”口中大吼出声，手臂大力一挥，御兽机更是接受了语音扫描。手中的银白色光芒更是疯狂的击向咆哮之狼，一瞬之间银白色光芒完全包裹了咆哮之狼的躯体。而陈峰更是双眼盯着自己的御兽机屏幕，只见屏幕上显示着数据。“奇兽降服中……”“降服程度1%……”“降服程度2%……”“降服程度3%……”

　　“这是怎么一回事？降服程度怎么会如此的慢？这不应该啊？”心中有些惊讶，嘴中也是慢慢的嘀咕着。虽然他是第一次降服奇兽，但是在书中的了解，这速度似乎也太慢了吧！

　　不过这毕竟是他的第一次，难免有些兴奋有些紧张，他自然是很有耐心的等待着，只要没显示失败，那么自己就是有机会的。

　　看着显示屏幕上的数字缓慢的跳跃着，陈峰的心也是要快要从嗓子口跳出来了。一旦自己降服成功，那么他在这里的命运也开始改变了，并且她得生活也将得到极大的改善。无论是为了自己，还是为了她，此时他的心中都是异常的激动和焦急。


第7章 未来计划

　　在焦急等待中，双眼更是眼也不眨一下的盯着御兽机上的屏幕。看着屏幕上的数据显示，心中也是波澜起伏难以控制情绪。“降服程度98%……”“降服程度99%……”

　　看到这一刻之时，陈峰的心脏仿佛都已经快要停止跳动了，呼吸也是屏住了。自己在这里的命运马上就要改变了，两年的努力就要得到回报了。

　　可是当屏幕上显示数据达到百分之九十九时，竟然停止了跳动，久久都不能变成百分之百。而陈峰的脸也是已经涨红了，心中更是呐喊着。“一定要成功，一定要成功。”

　　过了良久，在焦急的等待之中，屏幕上显示的数据终于到了百分之百，也算是他的努力没有白费。

　　看着屏幕上显示的数据，脸上露出了微笑。“降服程度100%”“此次降服成功。”“精神数据加载中。”“精神数据加载成功。”“奇兽数据加载中。”“奇兽数据加载成功。”“精神链接奇兽数据中。”“精神链接成功。”

　　看着这些的数据，陈峰此时感到非常的兴奋，这一切的一切仿佛犹如做梦一般。看着不远处的地面，此时已经没有了咆哮之狼的身影，只有一张有银色的卡片躺在那里，银色之中仿佛呈现了一点点的暗紫色，但是这颜色并不是很明显。

　　陈峰急忙快步上前，捡起地上的金属卡片。卡片拿在手中有些凹凸不平，并且在卡片上有些看不懂的符文。他自然知道，这是封印不同奇兽浮现出的不同符文。

　　拿着金属卡片的奇兽卡，陈峰异常的兴奋，自己的努力终于成功了，而自己在这个世界的第一步也算是跨出了。急忙将卡片放入御兽机之中，他自然是要察看一下这奇兽的数据，看看变异后能有些什么变化。

　　奇兽名称：咆哮之狼

　　奇兽类别：狼类一族

　　奇兽属性：土属性、未知

　　奇兽级别：一星级（珍品类）

　　普通技能：狼之奔跑（狼类一族特有的奔跑技能，加快移动速度。）撕裂兽爪（以兽爪展开撕裂，攻击力极强。）撕咬（以尖锐利齿撕咬对方。）

　　特殊技能：未知

　　看完显示出来的数据后，陈峰的内心震惊不已。怎么会这样？这咆哮之狼的星级怎么变成了一星级，这太不可思议了。他只听说过奇兽可以升级，却是没有听说过可以降级。但是奇兽等级下降，他并没有不开心，反而是有些喜悦。虽然降级了，但是也是一星级奇兽，自己至少可以成为一名御兽师。并且在属性一项之中竟然多了一项未知属性，虽然不知道是什么，但是他知道，拥有两项属性的奇兽那可是可遇不可求的。并且现在这咆哮之狼还是一星级中的珍品奇兽，这就够普通的御兽师羡慕了。

　　而最让陈峰兴奋的是，在特殊技能一项之中，以前这咆哮之狼是无，而现在却是成为了未知。这代表这拥有特殊技能，只是还没有鉴定出来而已，以后得到了一星级的御兽机，很可能就会鉴定出来，毕竟上了星级的御兽机资料会更全面一些。

　　陈峰不知道，在这咆哮之狼身上发生了怎么样的变异，而这样变异的来源又来自何处。但是总的来说，这一次的收获却是丰厚的。将御兽卡从御兽机中抽了出来，并且喜爱的摸了几下，然后在小心翼翼放到了腰间的御兽腰带之中。

　　原本收服奇兽，陈峰就可以回到丰都城。但是现在天色已晚，并且这里离丰都城也有些距离，所以他决定，等过了今晚，明天一早便返回丰都城。之后在前往御兽师公会成为一名真正的御兽师，并且领取属于自己的奖励。

　　陈峰捡起了远处的战刀重新捆绑在了背后，此时地面被风吹过后已经有些干了，这里的泥土和地球不样，下过雨后的地面很容易就干了。他自然知道这土里的成分一定不一样，但是这却不是他所要研究的。回到击杀长毛猪兽的地方，本打算取一点肉类烤过后使用，但是此时地上只留下了一摊浅浅的血迹，想必早已经被其它的奇兽所分尸了。

　　忍受着饥饿，陈峰在野地平原之上找了一颗较大的巨树，这棵巨树足有十人合抱那么大。并且此时树上的雨水也是干得差不多了，手脚并用快速的沿着粗大树干攀爬了上出，并且攀爬了很高的一段距离，整个身体完全躲进了茂密的枝叶后面。

　　之所以攀爬这么高，完全是怕半夜睡着了，湿气进入身体损伤机体功能。并且躲在茂密的枝叶之中，晚上也可以躲避一些奇兽，可以第一时间不受攻击从睡梦之中清醒过来。更何况在这里还有其它的御兽师试炼者，和他一样想要成为御兽师的人，虽然人数不多，但是他总得提防着。

　　睡在巨大树枝上，翘着二郎腿，口中哼着小曲，手中把玩着卡片，脸上时时刻刻都是露出一些微笑。此时夜已经深了，天气也转凉了，但是陈峰健硕的身体却是感觉不到一丝一毫的寒冷。毕竟长时间的锻炼不是白白锻炼的，并且他还修炼了御兽师公会发放的试炼者战气。这种战气是每一个试炼者都可以修炼的，这种战气可以强身健体，让身体的战斗力得到一些提升，但是不多。如是成为一名御兽师后，那么就可以在御兽师公会凭借自己的星值去换取战气秘籍，也可以换取御兽师的精神能力修炼秘籍。当然，御兽师的战气修炼自然是没有斗师强，但是斗师那样凶猛的战气，也不是御兽师可以承受的。

　　战气秘籍一般分为初级、中级、高级，不止是战气秘籍这样区分级别，基本上所有的修炼秘籍都是这样区分的。但是修炼战气必须由低级到高级，并不是拿到了高级秘籍就可以修炼，所有的修炼都是必须一步步打下牢固的基础，一步登天那根本就是不可能的事情。

　　而陈峰自己本人也是早已经打算好了，成为御兽师之后将拥有一定的星值奖励，拿到这些星值他也不去换什么装备丹药之类的，直接先换取一本初级战气秘籍来修炼。如是本体实力得不到良好的提升，那么他认为自己的生命得不到更好的保障。

　　但是他却不想去换取御兽师公会的战气，他要去斗师公会换取哪里的初级秘籍。不修炼则以，要修炼就得修炼到最好，就算再辛苦，付出再多，他也是在所不惜。

　　但是战技方面，他却是不打算换取来学习，自己大脑里的功法知识可是多不胜数，他不想浪费星值，星值可是各大职业者都非常看重的。


第8章 出现二星级御兽师

　　心中计算着自己的未来道路，口中却是懒洋洋的自言自语道：“现在要是有一根香烟那该多好啊！”虽然在这个世界也是有烟这种物品，但是以他陈峰现在这样身无分文的人来说根本就是抽不起的。目前都还只是她的寄生虫，还需要她来养活自己。不过这一次回去，拿到奖励后生活将会是一个质的飞跃。

　　在成为御兽师的奖励之中有着十万的帝国币，虽然对于那些富豪来说这只是九牛一毛，杯水车薪不算什么，但是对于普通人来说却是让人眼红的一笔财富。

　　正当陈峰在无尽YY之中时，他所在的大树下却是传来了打斗声音。并且在奇兽的咆哮声音之中，巨树受到了剧烈的碰撞摇动了起来。树枝与枝叶也是不断的摇晃着，并发出“吱吱吱……”的声音，一些树叶也是在剧烈震动中掉落了下去。

　　好在陈峰反应灵敏并且身法灵活，不然在这样的撞击中他定会从高高的树枝上掉落下去。同时也好在这颗巨树足够庞大，否则早就在这样强烈的碰撞中折断了。

　　心中暗暗的咒骂着，不知道是某个不开眼的家伙打扰了他的思维。但是口中却是不敢出声，开玩笑，能产生这样强烈的碰撞，树下那些人物可不是自己能对付的。并且听声音似乎还有奇兽存在，这奇兽似乎等级还不低。

　　小心翼翼从枝叶的缝隙中向下方望去，此时树下已经多了两人一兽。一人身穿极薄软甲，并且左手手臂有着御兽机，腰间一条御兽腰带。这很明显是一名御兽师，但是在黑暗之中却是看不清楚对方长什么样子。

　　在御兽师一旁有着一只巨大的奇兽，体积大概有一只巨虎那么大，但是样子却是像一只猫。陈峰当然可以肯定，这样一只猫科类的奇兽自然是可以瞬间将地球上的猛虎撕裂成碎片，这猫绝对要比老虎强大很多倍。

　　低头看着御兽机上的数据显示，心中也是有些小小的震惊，这样的对手自己就算是召唤出咆哮之狼恐怕也不是对手吧！

　　奇兽名称：暗夜猫

　　奇兽类别：猫科一族

　　奇兽属性：暗属性

　　奇兽级别：二星级（普通类）

　　普通技能：猫移（猫类一族特有的移动技能，在短时间里快速的移动。）撕裂兽爪（以兽爪展开撕裂，攻击力极强。）撕咬（以尖锐利齿撕咬对方。）

　　特殊技能：无

　　虽然技能和自己的咆哮之狼差不多，但是猫移的技能却是比咆哮之狼的狼之奔跑更适用于战斗之中。并且这是一只二星级的奇兽，奇兽等级的品阶并不能代表战斗实力，品阶好的只能说明它的珍贵程度，和一些隐藏的附加能力与发展能力，至于更多的好处他却是不知道了。并且奇兽的战斗能力，还要御兽师的培养。所以野外同级别的奇兽，一般都不会是御兽师奇兽能敌对的。

　　看样子这人应该是二星级的初级御兽师，可是这样厉害的御兽师怎么会出现在这样的试炼之地。他应该去别的野地完成任务赚取星值和钱财，在这里几乎得不到好处，并且这里一旦成为了御兽师就禁止入内了。哪怕是一星级御兽师都是不能入内的，否则会给试炼之地的御兽师带来麻烦，并且也有可能帮助试炼者得到奇兽。

　　转眼又一看，在树下此时已经有一名身穿铠甲手握重剑的男子倒在血泊之中，并且后背靠着树干。一些树皮都是已经被撞得脱离，并且染满了血迹。在他的身上，一些金属铠甲也是已经脱落了，并有些裂缝。

　　此时这人已经是奄奄一息了，呼气与吸气都是变得非常的微弱。看样子如是得不到救治，他一定活不了多久。

　　这人一定是一名斗师，陈峰心中暗暗的想着。看他身上的铠甲和武器，也没有御兽师的装备，并且他的身体比眼前的御兽师强壮得多。

　　“不能出声，一定不能出声。”陈峰在心中暗暗的告诫自己，并且身体也是一点也不敢动，如是被发现了，一定会被这御兽师杀人灭口。自己现在刚刚才收服一只奇兽，并且还没有与自己奇兽打成默契也没有训练过奇兽，更何况他现在连一星级御兽师都还不是。他又怎么是这二星级御兽师的对手，并且对方还有可能修炼了战气和斗技。

　　只见那御兽师看着眼前倒在血泊之中还在挣扎的斗师，脸上带着有些邪恶的笑容。“卡里希特，你没有想到你一个三星级斗师，一个中级斗师竟然会死在我的手上吧！”

　　“什么！三星级斗师？”陈峰有些不敢相信自己的耳朵，一个中级斗师竟然会被二星级的御兽师伤得如此严重。虽然御兽师比较强大，但是要越过等级击杀对手，那还是有些困难的。职业的等级一般一二星级分为初级，三四星级分为中级，五六星级分为高级，而之后的等级划分却不是陈峰这样的小人物能接触到的。

　　此时倒在血泊之中的中级斗师已经受伤严重说不出话来，但是身体还在奋力的挣扎着。

　　一旁的暗夜猫更是口中不断的吼叫着，双眼更是贪婪的看着眼前血泊之中的人类，似乎想立即冲上去将其撕裂并且吞噬在自己的肚里。

　　“卡里希特，你的任务奖励现在已经达到了一千星值。没想到你一个三星级的斗师这么有价值，我更没想到的是，十多人的追杀你竟然能逃得掉，可见你实力的确是很强。但是我更没有想到的是，受伤严重的你竟然让我遇上了，你说这是不是我的好运啊！一千星值啊！我至少需要完成好几个任务啊！”御兽师有些兴奋地说道，声音难以掩饰他的喜悦。

　　陈峰不知道一千星值是怎么样的财富，他毕竟还没有接触到哪方面的问题，但是从御兽师喜悦的声音中就知道一定不少了。

　　在心里并没有什么贪婪，一是不知道一千星值的价值，二是自己根本就没有那样的本事去拿取，命如是都没有了在多财富也是没有用的。

　　但是不巧的是，此时手臂上的御兽机竟然发出了声音，警报器不断的响起。陈峰心中那个郁闷啊！这个临时的破玩意，一定是刚才受到破损后，御兽机出现了一些系统的问题。难怪之前收服奇兽之时，降服速度竟然是那么的缓慢。

　　“这下完了。”心中暗暗的叫苦。

　　“是谁？”御兽师大吼出声，他自然听到了声音，自然知道有人藏在巨树里的茂密树枝之中。

　　御兽师突然身体向后一个跨步空翻，连续退出几步，退出了巨树茂密的树枝范围，这样就退出了对方的攻击范围。可见他的灵敏度之高，不愧是一名二星级的御兽师。

　　只见他神色凝重，如同样是追杀卡里希特的人，那可就麻烦了，说不定这奖励要和对方平分，如是那样，他心中可是极为不愿意的。

　　只见御兽师迅速从自己腰间御兽腰带中拿出一张卡片快速的在御兽机上划过，口中更是念道：“夜鹰之眼。”突然身旁咆哮的暗夜猫双眼散发着冷厉的光芒，抬头它瞬间就从茂密的树叶之中看出了陈峰的藏身之处。

　　这是一种辅助技能，“夜鹰之眼”可以将比老鹰还锐利的眼神附加在奇兽的身上展现出来。

　　突然，御兽师又从自己的腰带中迅速抽出一张技能卡，并且连续在御兽机上刷过，速度极快。“气旋风刃。”使出技能后，御兽师便击中精神来指挥暗夜猫进行着攻击。

　　此时只见暗夜猫身体施展出几个普通技能猫移，然后纵身跳跃了起来，凌空翻越，猫爪在半空之中撕裂。七八道气刃竟然从暗夜猫的兽爪之中凌空激射出来，目标正是藏身在茂密枝叶后面的陈峰。

　　这是技能攻击卡，可以将封印在卡中的攻击技能附加在奇兽身上暂时释放出来。

　　这名御兽师技能卡与奇兽都是配合的极为巧妙，并且运用自如极为协调。这绝对是一个经过无数次嗜杀的御兽师高手，陈峰的性命此时此刻堪忧啊！


第9章 战斗吧！咆哮之狼

　　七八道气刃瞬间凌空激射而来，周围的空间仿佛都在被切割着一般而扭曲变形。陈峰心中一急，手脚慌乱，整个身体从高高的树枝掉落下来。幸好粗大的树枝挡住了好几道气刃的攻击，但是却是还有着一道气刃从他身旁擦过。气刃强悍的力量竟然将他强健的肌肉都是切割出一条深深的伤口，血液也是流淌了出来。

　　忍受着撕心裂肺的疼痛，陈峰控制身体几个凌空空翻稳健的半跪在地面之上。身体也是承受着地面反弹的力量差点倒在地上，不过好在他身法敏捷，借助反震之力身体竟然从地上跳跃了起来，并且稳稳的站在地面之上。

　　陈峰咬着牙齿忍受着疼痛，一手捂住左手臂深深的伤口。此时在他身边已经掉落了一地被切断的树枝，其中还有自己刚才容身之处的巨大树干。从切口看上去，这树干只被切开一大半，另一半是却是受力被折断的。虽然此时处于危急时刻，但是他却还是在以精密的大脑计算着，如是能更巧妙控制暗夜猫的攻击手法，那么这树干已经被切割断了。

　　虽然这御兽师是二星级，但是实力应该并不是很强，但是即便这样，也不是自己能对付的。在一瞬间陈峰反应过来，脚步不断的后退，尽量与对方拉开一些距离。

　　一手放开伤口，此时已经止住了血液流出。迅速抽出咆哮之狼的御兽卡放入御兽机之中，手中白光闪现，咆哮之狼已经出现在了身边。

　　咆哮之狼一出现便是一声狼吼，凶恶的看向四周，让人心底不寒而栗。当看到陈峰之时，咆哮之狼露出了一些恐惧之色，但随后又消失了，毕竟这恐怖的人类已经成为了自己的主人。随后它更是发现了自身的变化，心中震惊愤怒，强大的它不光身体变小，甚至连实力也是下降了不少。无比愤怒的它疯狂的嚎叫起来，声音更是有些尖锐刺耳。

　　对面的御兽师见陈峰也是一名御兽师，但是看装备应该是一名试炼者，心中不由放下心来。这样的试炼者，他就是解决十几个也不会觉得麻烦。但是当看见对方召唤出了一只狼族奇兽之时，心中也是微微的有些震撼。狼类一族的奇兽从现在的资料中发现，星级最少的也是二星级，这试炼者怎么会有。

　　御兽师在微微的震惊之中，急忙在自己右边眼角后方不远处轻轻一按，此时他的双眼竟然出现了一副光型眼镜，并且在他眼前出现了一个巨大屏幕，屏幕之中显示出了咆哮之狼的一切数据资料。

　　奇兽名称：咆哮之狼

　　奇兽类别：狼类一族

　　奇兽属性：土属性、暗属性

　　奇兽级别：一星级（珍品类）

　　普通技能：狼之奔跑（狼类一族特有的奔跑技能，加快移动速度。）撕裂兽爪（以兽爪展开撕裂，攻击力极强。）撕咬（以尖锐利齿撕咬对方。）

　　特殊技能：未知

　　当然这些资料显示是陈峰看不到的，但是陈峰却是能看见对方眼睛上的光型眼睛，他自然知道这是奇兽数据读取器。成为御兽师后的装备自然也是比试炼者的装备好上很多，并且每个星级御兽师的装备都是有一定区别的。

　　看完资料后，御兽师心中非常的震惊。这咆哮之狼竟然是一星级的奇兽，莫非是未被发现的新品种。虽然星级不高，只是一星级，但是却是珍品类的奇兽，并且还是双属性的奇兽，这可是珍品中的珍品啊！就算是很多稀有的奇兽恐怕都是没有双属性吧！但是最让他惊讶的却是，在特殊技能一项竟然显示是未知，连自己的二星级御兽机都无法显示出来，难道这是三星级的特殊技能。

　　不可能，不可能。御兽师完全被惊呆了，一星级的奇兽竟然有至少三星级的特殊技能。这样的奇兽他听都没有听说过，现在竟然亲眼见识到了。这咆哮之狼的品质比自己的暗夜猫品质高上太多了，自己一定要得到这只奇兽，经过自己的训练后，想必自己的实力会提升不少，要是鉴定出三星级特殊技能，那自己就发达了。

　　此时此刻，眼前的咆哮之狼仿佛已经是他的一般了。眼中浮现出阴冷的杀机，同样有着贪婪的目光。

　　陈峰本想乘着这机会逃跑，但鉴于时间太短，根本就没有机会。还不如想办法如何击败眼前的二星级御兽师，虽然对方的奇兽较强，但是看他单薄的身体似乎并没有进行战气与斗技的修炼，看样子是将星值花费到了装备上面。

　　这样的御兽师，在陈峰眼里应该是二星级中较弱的了，这倒不是说他控制奇兽的能力和他奇兽的实力，而是御兽师本身的实力。

　　既然遇上了，那就只有一战，并且全力一战，也算是收服奇兽后的第一次实战训练吧！只是这训练的对象有些强，并且代价也是有些大，如是失败，那么自己丢掉的就是生命。陈峰自然是看出了对方眼中的杀机，知道与对方说再多的话都是徒劳无功。

　　悄悄的在御兽机上一点，启动了精神链接。在这一刻，自己的精神能力竟然能奇迹般的与咆哮之狼进行沟通。此时的咆哮之狼像是一只乖巧听话的小狗般，无论让它怎么样，它都能按你的意思去照办。看来之前对他的恐吓和残暴的手段已经折服了它，否则精神链接也不会这样的顺利。

　　现在陈峰唯一担心的问题就是，自己能不能凭借精神力很好的操控咆哮之狼。并且大脑之中反复的分析着咆哮之狼那几个普通技能，看看如何组合攻击才能击败对手。

　　但是咆哮之狼的技能大部分与暗夜猫都是一样的，唯一不一样的技能猫移也是更实用于战斗。并且现在暗夜猫的星级比咆哮之狼更高，那么施展出技能的实力也是有很大区别的。

　　无论从哪一方面分析自己这一方都只是战败，但是唯一优越的是自己有着大脑异能，分析问题更为灵敏，速度也是更快，反应更是快上加快。

　　并且对方没有修炼战气和战技，而自己却是千辛万苦锻炼了自身实力，并且功法造就这一方面更是有着让人惊叹的天赋。否则也不会凭借精妙的刀法，一招斩杀增强了十倍力量的长毛猪兽。


第10章 陈峰的实力

　　但是自己奇兽各方面就差上太多了，奇兽实力不但比对方弱，并且技能施展出来也没对方强，而且对方还有着各种辅助和攻击技能卡的配合，自己想要战胜对方几乎不可能。在短时间里，陈峰就分析出了很多存在的根本问题。他的头脑反应不可谓不快，分析能力也是非常的强，所有问题都是分析得极为精准。

　　就在这时暗夜猫也在对方御兽师的控制下冲击了过来，速度极快，并且时刻展开猫移技能，让对手无法辨清攻击方向。

　　陈峰也是连忙后退防止暗夜猫攻击到自己，并且精神链接控制着咆哮之狼展开反击。但是无论是速度还是力量上面，咆哮之狼由于差上一个星级都是要弱上不少。仅仅一个照面，咆哮之狼便被暗夜猫的撕裂兽爪击翻在地，完全没有反抗的力量。身躯凌空倒飞了出去，重重的摔倒在地上，地面都是微微的颤动着。

　　咆哮之狼惨呼一声想要从地面站立起来，而暗夜猫更是一个猫移飞扑了过去，并且向对方撕咬过去。对方御兽师的手段也是极其狠辣，并且也是指挥的极好，否则这些攻击也不会配合得如此的流畅。

　　在危险万分之时，陈峰急忙控制咆哮之狼一爪抓住地面侧着身体站立起来，并且低身小跑侧面躲过暗夜猫飞扑撕咬的攻击。一招狼之奔跑拉开与暗夜猫的距离，之后便是停在原地等待着对方的攻击。这一招式施展出来后，精神力顿时消耗得极快，这样的身法展现完全是由陈峰控制施展出来。

　　对方御兽师也是非常的惊讶，这样的招式实在有些让人震惊不已，力量与速度都是掌握的极为巧妙，并且这招法更是诡异无比。如是换成自己，这样的招式绝对是施展不出来的，这样的攻击也是躲不过的，这是一个试炼者吗？感觉御兽师的本身实力很强啊！越是精妙的动作控制，精神力可是消耗的越快，试炼者能有这么强的精神力来消耗吗？

　　而陈峰虽然是第一次精神链接控制咆哮之狼，但是由于头脑分析异常的精妙，所以控制起来也是得心应手。并且等待对方攻击，也是想看看对方御兽师的攻击手段，然后从中找出击败对方的方法。

　　连续几次回合，咆哮之狼也是连续的遭到攻击，但是都是险之又险的躲过致命攻击。虽然躲过了致命攻击，但是难免还是受到一些创伤，并且体力也是消耗了一些。

　　目前对方御兽师也是有些焦急了，自己一个二星级御兽师对战一名试炼者竟是久久不能将其击败。心中难免有些愤怒，脸上冷笑一下。攻击技能卡“气旋风刃”也是不断的在御兽机上来回的刷过，他要一次性使用气刃封锁咆哮之狼的去路，然后展开致命一击。

　　而在持续几个回合之中，陈峰离两只奇兽战斗的距离也是慢慢的逐渐靠近。而对方御兽师也是将注意力击中在了奇兽的拼斗上面，并没有注意到陈峰的动作，就算注意到也不会放在心上，难不成一个试炼者还敢进入奇兽的战斗之中，就连他自己都不敢做到这一点。

　　由于刷卡之时，御兽师精神力已经放到了卡片之上，对于奇兽的控制自然是放松了一些。但是就算这样，咆哮之狼也不是能对付得过来的。

　　而陈峰控制咆哮之狼不断的躲避受伤也是要拖延时间，让对方御兽师在不耐烦的情况下施展卡片组合。这样自己就争取到了一点时间，虽然这时间很短暂，但是他也要搏上一搏。否则自己就要身死在这里，哪还有以后未来可言。

　　“就是现在。”陈峰大吼一声，举起手中的巨刀凌空跳跃，一刀凶猛的带着刀风劈向暗夜猫。之所以大吼一声，那就是要扰乱对方御兽师的控制能力。

　　果不其然，在这一惊之下，御兽师连忙控制暗夜猫使用猫移躲过陈峰凶猛的一刀。但是暗夜猫施展出了几道气刃却是没有击中咆哮之狼，而咆哮之狼却是借用这个时机一招狼之奔跑追上了暗夜猫，并且连续一招撕裂兽爪击中暗夜猫，凌空飞扑展开撕咬。

　　御兽师慌忙之中，控制翻倒在地上的暗夜猫使用猫移躲开咆哮之狼的撕咬攻击，如是被咬住颈部，那可是致命的攻击。

　　可是猫移后的暗夜猫却是发出了一声惨叫，背部竟然撞在了刀刃之上。鲜血顿时顺着锋利的刀刃流了出来，并且刀刃在伤口之处诡异的翻转，一块块带血的鲜肉被剥离下来。这刀法诡异无比，并且异常的毒辣，一旦中招，刀刃就会贴着肌肤翻开皮肉来回切割下血淋淋的肉，像是屠夫剔肉得刀法一样。但是这刀法却是极为的快速，并且力量与速度也是完美的配合在一起，手中的巨刀更是灵活无比。要做到这一点，陈峰也是费了不少力气，毕竟这战刀很重，现在也没有修炼初级战气，所以体力也是有限的。

　　一招得手，陈峰连忙退开，以免暗夜猫临死反扑一击伤害到自己，并且精神力控制咆哮之狼飞扑上去。一口咬在颈部断送了暗夜猫的性命，随后便是控制咆哮之狼展开狼之奔跑向站在哪里呆若木鸡的御兽师飞扑过去。

　　不可能，不可能，这绝对不可能。自己一名二星级御兽师怎么可能败给一名试炼者，对方竟然还能一边控制御兽一边展开战技攻击，并且那战技让人太不可思议了，他从来没有见过如此精妙的战技。这实在太匪夷所思了，他的精神能力到底有多大，才能做到这一切。

　　当他反应过来之时，可怜的御兽师已经被咆哮之狼分尸断送了性命。到临死他都没有想清楚这一切的事实真相，只是发出了他这一生之中最后的惨叫。

　　陈峰这是在这个世界第一次杀人，而在这个世界就是这样，弱肉强食，你不杀别人，那么就等着别人杀你吧！但是在城市内却是不应许行凶的，一旦行凶杀人，那么后果非常严重，将判以死刑。毕竟在城市内有着很多的普通人，否则，这个世界的人类将急剧的减少。

　　控制着咆哮之狼去啃食暗夜猫的尸体，奇兽也是要吃食的，否则哪有力气战斗。但是让它去啃食人类，这一点，陈峰还有些做不到。

　　来到御兽师身边，陈峰在他腰带之中找出了几粒止血丹和伤势愈合丹。看样子这名御兽师是极为的怕死，竟然准备了这么多丹药。这些可都是星值才能换取的，不是一般钱财能买到的，这些丹药极为珍贵。

　　陈峰脸上冷冷一笑，既然怕死，就该换取一些提升自身实力的战气和斗技，而不是在星值不足的情况下换取一些技能卡和一些保命丹药。当遇到真正的危险之时，只有自身有着足够实力，才能保住性命。

　　将丹药放进自己的御兽腰带里，之后又找出了两张技能卡，一张是“夜鹰之眼”一张是“气旋风刃”，想必这两张卡都是价值不菲。陈峰自然是毫不客气将卡片放到了自己的御兽腰带里面，对方想要自己的性命，他这样做并不过分。在弱肉强食的世界，你如是太仁慈了，那么就只是一死。

　　做完这一切，陈峰缓慢的走向了在树下奄奄一息的斗师。见对方确实没有战斗的能力，他才快步的走了过去。

　　而此时斗师也是剧烈的扭动身体，这名试炼者实在太恐怖了，刚才的战斗他都是看在眼里。对方冷静，心思缜密，计谋更是层出不穷，还要那诡异的战技，自己身为斗师都是从来没有见过这样精妙无比绝伦的战技。如是这样的人想要杀了自己换取星值，那么自己绝对没有活下去的可能。

　　不知道为什么，此时这个青年的试炼者带给他的恐惧，却比刚才的二星级御兽师带给他的恐惧更加巨大。因为这青年虽然样貌俊美，但是内心却是绝对心机深重，并且阴狠无比，从刚才的战斗中就能看出来。他比狐狸还要狡猾，他比狼还要阴狠，并且周身都是带着一种神秘的气息。那双眼睛仿佛能看穿对方心里的一切所想，眼神更是比利刃还要让人心寒。


第11章 神秘的异世界死神？

　　陈峰走到斗师身边的范围，半蹲下了身子。看着对方一个三星级的斗师竟然用一种恐惧的眼神看着自己。心中不由的苦笑一下，自己的手段的确是够狠、准、毒、辣。想必他是将自己当成了一名凶残的嗜血者，不过他却是不在乎别人怎么看自己。自己所做的事情只要无愧自己的良心那么就行了，我行我素真是他的风格。不过他以前却不是这样的狠辣，反而还很善良，但是结果却是换来了家破人亡的代价，剩下自己一人死里逃生。虽然经过无数的改变和努力，他终于杀死了自己仇人，不过他自己却是来到了另一个世界。

　　当报了仇后的他，完全已经没有活下去的动力了。并且身体穿越空间位面的时候也是受伤不轻，但是却是好在命不该绝的他却是被人救了。

　　淡然一笑，陈峰拿出了几粒止血丹，手上一用力，顿时止血丹在手掌心中碎成了粉末。由此可见他手上的力量不止是强大而已，并且手掌各个部位更是能将力量均匀的散开，否则丹药也不可能被他捏得化成粉末。

　　将粉末敷贴在了斗师的伤口上，并且分别拿出一颗止血丹和伤势恢复丹让对方服下。斗师也是眼中也是有些震惊，震惊这个青年为什么不杀了自己，一千星值对于一个试炼者来说绝对是一笔巨大的财富啊！

　　不过虽然震惊，但是也是很快恢复了过来，接过止血丹和伤势恢复丹一口便吞服了下去。这斗师也算是一条汉子，身体如此的多伤口竟然连疼痛也没有呼唤一声，但是额头上的汗珠却是欺骗不了人，很明显他已经疼痛得汗水不住的往外流。

　　做完一切，陈峰站在一旁，一手握着巨刀，双眼也是四处张望，不过眼中却是冷厉无比。并且也是暗中注视，是否还有人暗中隐藏着没有现身。同样也是提防着这身旁的斗师，以免对方不念救命之恩对自己下手，毕竟知人知面不知心。但是让他见死不救他却是做不到，毕竟内心还是有善良的一面存在。

　　而现在，只要别人不要自己的命，他自然不会成为一个嗜血魔头将对方杀死。见对方恢复的差不多，陈峰则是扭头就走，并且召唤咆哮之狼跟随着自己。并且刷动技能卡“夜鹰之眼”，让咆哮之狼的夜视力增加，这样也好注视暗中是否有着敌人突袭。

　　他并不想与这样被追杀的人过多交往，以免给自己带来杀身之祸，自己救他也算是仁至义尽了。所以他话也没有说一句就离开了，同时也没有再去理会身后的斗师。自己必须得尽快再找一处较为安全的地方暂时休息一夜，此时已经夜深了，想必也是要不了多久恐怕就要天亮了吧！

　　紧紧背后靠着树干，斗师也是体力恢复了不少，虽然伤势很重，但是至少性命算是保住了吧！斗师看着陈峰消失的背影，觉得这青年有些与众不同，这倒不是因为对方救了自己。那双眼睛仿佛能看清楚自己所想一般，他一个三星斗师竟不敢看对方的眼神，并且对方的气势也是让人难以抵抗。这气势至少有着五星级斗师的气魄，并且他所展现的实力更是让人惊叹不已。奇兽极其精妙的控制，让他这个斗师都感到极其的不简单。

　　“是你救了我一命，我卡里希特的命以后便是你的。”虽然对方对自己极为冷漠，救了自己都没有说一句话，但是能在巨大的诱惑下，并且在这个弱肉强食的世界能做到这一点，几乎很少有人能做到。就凭借着一点，就足够他卡里希特追随一生了。

　　但是让谁也不知道的事情发生了，受伤的斗师不知道，陈峰就更不知道了。在陈峰离开不久后，在那棵巨树的顶端，却是有一人凌空站立在上面。并且他的双脚更是离着树叶有好几寸距离，而他的身体竟然就那样高高的悬空在黑夜的半空之中。

　　他的装扮也是异常的诡异，一张巨大黑色披风将整个身体都遮盖住了，并且黑色的披风上方还有着一个巨大的帽子，帽子竟然遮盖了大半个脸。并且在他的身体周围还缠满了暗黑色的铁链，身体周围更是散发着诡异耀眼的暗黑色光芒。

　　这样的装扮有些像是地球动漫中死神的装扮，只不过他没有死神的镰刀而已。虽然没有镰刀，但是那人的口中却是露出两颗阴森森长长的獠牙。并且看着陈峰的背影他笑了，对就是笑了，只不过这笑却是有些吓人。那人一边笑一边抬起了头部，巨大的帽子被风吹了起来。但是在黑暗之中却是看不清楚他的样子，但是那双阴森的双眼却是散发着诡异的气息，并且眼中更是散发着漆黑色的光芒，光芒犹如利刃一般让人感到恐惧。

　　那人在笑容之中，双手更是从黑色披风之中伸了出来。一双苍白无比的双手，并且手臂和手骨都是皮包骨，没有一点点的肉，看上去极为的恐怖。

　　一边看着陈峰消失的背影，苍白无肉的双手更是散发着黑色的光芒，渐渐的光芒竟然化成了一丝丝的雾气，最后雾气竟然包裹住了他的全身。当冷风一吹，巨树的枝叶摆动着，黑色雾气也是消散开去。

　　但是那奇怪装扮的黑衣披风人却是消失在了雾气之中，仿佛从来都没有出现过一般，仿佛哪里原本就没有人一般。

　　虽然暗中有人注视着他，但是陈峰却是一丝一毫也没有感受到。不过那黑衣披风人究竟是谁？为何要暗中注视着陈峰？穿越到这个世界，陈峰出了那个她，几乎不认识别的人，更何况是这神秘无比的人物。

　　虽然今夜差点丢了性命，但是收获却是不小。不止是得到了两张技能卡，最主要的是，自己已经能使用精神力链接咆哮之狼进行攻击。那么自己也算是一名真正的御兽师了，只要一到天明，那么自己就进城前往御兽师公会。

　　现在多了两张技能卡，一旦运用得当，那么实力绝对会得到提升的。原本自己拿到星值就不打算换取技能卡的，但是现在却是得到了两张，心中难免还是有些兴奋的。自己必须先要提升自身的实力，当然御兽的控制锻炼这也不是能耽搁的。一旦以后自己有了足够的实力，那么赚取的星值再来换取装备卡、技能卡和自己的装备也是不迟的。


第12章 前往御兽师公会

　　早晨，东方刚刚泛起鱼肚白，黎明的曙光照射着大地。头顶晨光熹微的天空，陈峰一夜都是无法安睡，但是此时他却是精神奕奕没有丝毫的疲惫。光着强壮上身肌肉在光辉的照耀下是那么的光辉夺目，而今天，他将是要踏入自己在这个世界的人生道路。成为一名御兽师，这样自己才能活得更加精彩，既然自己得到了新生，在地球的大仇得报，那么自己为何不在这个世界走出自己的天地。

　　更何况从今天开始，他将不会是她得拖累，也不会在是一个毫无用处的蛀虫。脸上带着微微的灿烂微笑，在阳光的照射下，十足是一个活力无限的阳光青年。

　　体内运行着试炼者所修炼的战气恢复着自己体力，而身体更是在这试炼平原之上狂奔了起来。奔跑踏跃，身体双脚在空中不断的挥踏，大概凌空相隔十几丈，他的身体才会落在地面借一次力，然后又是再次凌空飞跃起来。

　　而他的身体姿势更是极为到位，身起犹如飞燕掠空，身落更是如蜻蜓点水般。此时他的轻身功法虽不能说是出神入化，但是也已经达到着瓦不响，落地无声的境界。

　　这样的动作和行走已经超出了这个世界人们的认知，这样神奇功法自然是地球古武术中的轻功。在往返的路途中，他还是不忘记要修炼武功。在地球，虽然他得到了无数的上古秘典，但是却没有发现什么上乘内功的秘籍。当然那些什么硬气功，市面上流传出的气功除外。真正在古书上记载的上乘内功，陈峰却是没有得到过一本。所以在地球，他并没有练成真正的上乘轻功。但是穿越到这个世界，他竟然惊奇的发现，这里的战气竟然可以配合着他大脑中的武功秘籍，完全可以配合起来运用。

　　将这里的战气按照内功心法的方式来运行，虽然他没有得到过上乘的内功秘籍，但是在很多古武典籍中却是知道内功的运行方式。将战气犹如内功的内力一般气沉丹田，然后进行着精神集中的呼吸吐纳。

　　在这世界的战气本是运用来战斗的，可是经过陈峰的加工改良，却是有着和内功大同小异的作用。不但能运用战气提高自身的战斗力，并且还能达到锻炼身体内部器官的目的。这可是这个世界战气无法达到的效果，并且这样改良后更是增加了耐力，对于过度使用体力的人来说是可遇不可求的。

　　而在刻苦的修炼之中，上乘轻功他自然是学会了，当然传说中的轻身功法却是没有练成，例如什么“踏雪无痕”、“梯云纵”、“攀云乘龙”、“游龙灵蛇”这些上乘中的上乘轻功却是没有练成，不过也相差不远了。

　　此时，陈峰运用起轻身功法，不但行程加快，并且也是在锻炼他的轻身功法，甚至也是在修炼体内战气的吐纳调息。感受到战气给自己带来的好处，在心中已经下定决心，成为御兽师后得到星值一定要换取一本斗师的战气秘籍。

　　相信斗师的初级战气秘籍要比御兽师的战气秘籍好上很多，当然比现在自己修炼的试炼者战气更是高了不知道多少个层次了。

　　四周的普通奇兽看到一个人类在半空中一上一下疯狂的前行着，这些奇兽犹如见到怪兽一般口中嚎叫着向四周奔跑逃离着。

　　莫说是奇兽感到怪异产生恐惧，就是这里别的试炼者，恐怕也是要感到惊叹不已吧！这样行走奔跑的方式莫说他们没有见过，就是史书中恐怕也是没有记载过吧！

　　此时陈峰身着黑色破烂的皮裤，上面沾着一些黄色的泥土，他的上身光着也没有穿，上面也有泥土黏在上面。在后背更是帮着一把宽大厚重的巨刀，腰间御兽腰带，手臂装着试炼御兽机。

　　此时在加上他一纵一跃远去的身影，这样的画面足可成为一道华丽的风景线。并且他那精彩的轻身功法“表演”更是可以用叹为观止来形容，让人看到之后，恐怕久久都不能平复内心翻腾的血液吧！

　　大概在中午过了许久的时候，陈峰也来到了丰都城郊区的接送点。由于长时间的轻身功法修炼，身体也是感到了一些酸疼，但这对于他来说却是好事，这代表身体也算是起到了锻炼作用。在体内的战气，此时由于长时间的运用也是有些混乱，胸口一起一伏，呼吸明显是加快了不少。

　　站立原地闭目养神，将战气气运丹田闭目养神，并且呼吸吐纳。将战气经过吐纳由下丹田调息进入中丹田，然后在进入上丹田，几个来回。身体也是渐渐恢复得轻松无比，但是却得不到更进一步的提升。他知道这试炼者战气对他的帮助已经不大，不过好在，自己也即将得到新的战气秘籍。（丹田分为上丹田、中丹田、下丹田。上丹田在眉心之处。中丹田在胸中颤中穴处，为宗气之所聚之处。下丹田在脐下三寸之处，为藏精之所。）

　　陈峰修炼战气，自然是三个丹田一起运行周天，这样不单是能提高精神力，醒目聪脑，更是可以使内脏强盛，并且气息透露外表，增强身体的防御能力，更是能增加精气的旺盛，让人精神奕奕。

　　在这南面郊区的接送点，此时不少人也是见到了陈峰怪异的举动。这里的人，不是一些接送人员，就是一些修炼者，这其中自然有御兽师、斗师、精神念师、元素师等等，但大部分都是一星级的。毕竟等级高的修炼者在丰都城并不多见，二星级的修炼者自然是有，但是在这里一天也不一定能见一位二星级修炼者，三星级的中级修炼者自然更是难以见到了，而四星级修炼者，在丰都城都是少之又少的。

　　没有理会众多修炼者怪异的目光，陈峰径直快步走向了属于御兽师的接送点。这里是一个修得额为豪华的小亭子，亭子有着古色古香的味道。在亭子内休息着不少工作人员，他们都是穿着统一的制服，胸前也有着一个“御”字，不过这些人都是一些普通人，并没有什么特殊的能力。

　　陈峰知道这些人都是接送点的工作人员，也就是这些人将带他去御兽师公会。这里虽然是丰都城的范围，但是也是郊外，离市中心的御兽师公会可是有着很远的距离。

　　虽然丰都城只是一星级的城市，在帝国城市中是最低级的城市，但是它的范围可不小，比他之前没穿越过来的国家省城只大不小。可见这个世界的巨大范围的宽广，并且繁荣也是达到了难以想象的地步。

　　见有试炼者的走过来，这些工作人员之中走出一人笑脸相迎。开玩笑，这人说不一定以后就是御兽师，是强大的存在，他一个普通人哪敢怠慢啊！“尊敬的试炼者大人，请问你似乎要前往御兽师工会呢！”

　　看着眼前的制服中年男子，陈峰微微的点了头。他并没有多余的话可说，毕竟这只是一个传送员，这倒不是他高傲，但是却是真的没有别的话可说。

　　传送员看着陈峰光着上身，并且皮裤也是破烂，浑身更是泥泞遍布，伤口疤痕也是有着很多处，有些更是还没有结痂的伤口。他只是看着就感觉头皮发麻！心中也是暗暗叹道：“虽然御兽师强大受人尊重，但是他们付出的也是更多啊！”

　　对于陈峰冷冷的感觉，他并没有过多的在意。在他看来，这位试炼者大人已经很好了。别的，恐怕早已将他当狗一般的使唤了，甚至有些还要打骂来泄愤，毕竟在野外战斗那可是生死搏斗啊！不过那些人的品性不正，想要有更高的成就恐怕是有些难了。

　　传送员热情的将陈峰领到了一处磁空车处，并且自己坐在了前方驾驶座上面。这里的磁空车就犹如现在的电瓶车一样普及，他的形状类似于女性的电瓶车，但是车身却是要宽敞很多，并且后面的座位也是很宽敞，并且坐垫犹如沙发一般软儿舒适。更为神奇的是，这车并没有轮子，车身下面平平的什么也没有，不过倒是有些突进去的孔，启动之时有着气流推动，并且在行驶的时候，车也是隔着地面悬空而行。

　　坐在舒适的后座上面，陈峰闭幕养神，任由冷风吹袭击打着自己。他并没有打开防护罩挡住气流，他喜欢这样任由风来吹打的感觉。

　　磁空车行驶的速度极快，这样的速度，若是要去追赶，恐怕自己还是要费上一些力气的。就在这时候，磁空车竟然停止了行驶，并且退移到了磁空道路的一旁。

　　觉得有些奇怪，陈峰睁开了眼睛，并且问道：“怎么停下来了？”声音并没有生气和质问的口气，只是很平淡的问着。

　　接送人员见这名试炼者大人很平和，不想别人那样大吼大叫，于是微笑的叹气说道：“前方有大人物过来，也不知道是谁，显示器上显示必须得让位。”语气之中自然显露出了这个世界强者为王，弱者为低贱的风气。

　　陈峰也是无奈，自己现在虽然能成为一星级御兽师，但是奈何现在自己只是一名试炼者，在别的大人物眼里自然是个渣。


第13章 绝世强者之威

　　虽然在这样弱肉强食的世界，对于很多普通人来说都是过着水生火热的人生。但是对于陈峰这样拥有雄心壮志肯奋斗的青年来说，他的体内却是燃着火焰一般沸腾的血液，这样只有在奋战之中得到受人尊敬的地位，对于他来说这才是他的人生目标。

　　看着远处一座巨大的水晶王座，水晶透着阳光远远看去就是晶光万丈，并且异常的耀眼夺目。随着巨大无数声震天动地的大吼之声，远处的耀眼晶光王座更是越来越近，并且光芒更是耀眼夺目。

　　看着不断凌空推进的王座，此时陈峰难以压制心中的惊讶。这王座至少有着五六十平米大小，并且有分层了三层。第一层自然是王座的踏脚之处，并且在周围也是有着不少的踏脚点，并且一处踏脚点更是站着一位绝色的美姬，这些美姬个个都是面貌倾国倾城，肌肤胜雪，身材也是纤细匀称，并且穿着纱衣。

　　在王座第一层的各处踏脚点，每一位美姬都是穿着颜色各不一样的纱衣，仿佛纱衣之中还能隐约的看到细嫩肌肤。纱衣之中有着紫色、白色、红色、黑色各种不同的颜色，仔细一数，这些美姬竟然有着十二位之多。

　　在水晶王座第二层则是座位，犹如象牙床大小座位上镶满了晶石，在晶石之上睡着一个身穿金色铠甲的中年男子，男子剑眉横挑英气凌人，仿佛在无形之中就能释放出让人心底生出寒意的气息。在斜躺睡着的男子身旁，则是插着一把多角菱形的巨剑，巨剑也是金光闪烁，让普通人根本就无法目视。

　　而在王座的两边水晶扶手之上，更是站着比人类都要大上五六倍的巨雕，巨雕颜色是金色的，并且凶残之气暴露无遗。两只金色大雕几乎一模一样，但是唯一不同的就是，它们分别站在两边的晶石扶手之上。

　　王座的第三层是紫晶色晶石所铸造的顶棚，顶棚紫色光芒交织在金色光芒之中煞是好看。但是最让人吃惊不已的是，在顶棚之上竟然还站着人，这些人竟然都是身穿铠甲。个个都是身形彪悍体型健壮，穿着战甲更是威风凛凛不可一世。手中捏握着的武器更是各不一样，有刀有剑有巨斧，看他们的铠甲腰带之上有着六颗星星，就知道他们身份不凡，竟然都是六星级的高级斗师。

　　陈峰心中惊讶不已，六星级的斗师，恐怕整个丰都城要找出一位都是有些困难吧！怎么会突然多出这么多，并且似乎还只是护卫。他真不知道，睡在王座之上的人是多么了不起的人物。这王座全是用晶石所打造的，别的晶石他不知道，可是打造顶棚的紫晶他却是知道。这东西可是价值连城的好宝贝啊！只要得到一点，那么都可以打造出锋利无比的神兵。在丰都城中，各大公会星值对换中，最好的武器与装备就是紫晶阶。并且换取的星值那也是极为可观，丰都城拥有紫晶品阶装备的修炼者几乎可以用没有来形容。

　　可是如此珍贵的紫晶石竟然用来做顶棚，这也太奢侈了吧！想必打造王座所用的晶石也不会比这紫晶石差吧！

　　并且这还不够震惊，震惊的是在王座下方竟然有着十八只凶狠无比飞行奇兽在抬着轿子。每只奇兽都是有着三四丈长得身躯，并且身躯也是像壁虎一般，只是这壁虎的身躯比一只鳄鱼都还要大，不过尾巴却是极短。在这怪异的奇兽后背有着巨大的肉翅，翅膀张开拍打飞行着。

　　金色大雕，加上这诡异无比并抬着王座飞行的奇兽。都是陈峰从来没有见到过的，并且他手臂的御兽机也是无法显示出数据资料。想必这些奇兽的等级也不会低，拥有六位六星级高级斗师的主人，他拥有的奇兽必定不会低于六星级。

　　此时陈峰才知道什么才是强者，这就是强者。用价值连城的晶石打造王座，并且拥有十二位绝色美姬。两只金色大雕十八只飞行奇兽，并且至少都是六星级奇兽。更是有着六位六星级强者的斗师，不用说他本身的实力，就是这些明面上的组合都足可以毁掉整个丰都城。

　　没想到自己成为御兽师的这一天，竟然能遇见这样强大的强者。此时他的内心激动不已，热血沸腾了起来。内心要成为强者的想法更加巩固了，不过他却是没有嫉妒也没有羡慕，拥有着今天地位，这必定是他浴血努力换来的。

　　从这名男子的眼神中，他就知道这名强者绝不是依靠家族能力崛起的富家子弟。那种气魄不是那些无用废物能散发出来的，那种震人心魂的气场更是让周围的人都是不敢开头看上他一眼。

　　这样的排场莫说普通座驾必须靠边，就算是城主的座驾恐怕也是要靠边吧！

　　看着远远离去的王座，陈峰想要成为御兽师的心情更为紧迫了。成为强者！成为强者！成为强者！心中默默的呐喊着，双眼更是透射出震撼人心的坚毅目光。

　　陈峰紧紧握着双拳，身体已经从座位上站立了起来。此时磁空车正在飞速的行驶着，狂风席卷他光着的上身。

　　抬头望着碧蓝有着白云的天空，傲视着周围一切的高楼大厦和高空之中的天桥，一股无形的霸气此时从他的周身散发出来。这绝对是只有强者才能散发出的霸气，此时竟然从他这名实力只有一星级的御兽师身上散发了出来。

　　由于感受着刚才王座上男子的霸气，此时陈峰已经激发内心的强者之心，原本在穿越之前的仇恨此时竟然全部在这一刻被称为强者的精神意念转化成了霸气，一股傲视无边霸气凌人的气息。

　　迎风站立，双目炯炯有神，在他的双眼中此时已经像是燃起了两团熊熊火焰一般。

　　而已经远离的王座之上，金色铠甲男子竟然坐了起来，一脚更是踩踏起来。一股无形的力量远远的散发了出去，只要他神念一动，在他力量波及的范围内，人畜都将在这无形力量之中撕裂成碎片。

　　王座上的金色铠甲男子，双眼舒展了一下，嘴角也是露出了一丝笑容。“想不到在这小小的丰都城了，竟然有人能散发出强者之气。这倒是有点让人惊讶，不过却是太弱小了点。”男子自言自语的说着，但是一众美姬与六大护卫更是没有一人该开口说话。

　　因为他们知道，如是主人没有开口让他们说话，那么他们的下场就只有一个“死”字。


第14章 成为御兽师

　　看着眼前不是什么高楼大厦的建筑物但是它面积却是较广，陈峰心中此时也是难以压制自己的情绪。这个虽然只有着一层的建筑，但是却是有着十几丈的高度。整个建筑物的外形像是一艘外星飞船一般，建筑全是以精铁打造成的构架，并且用精铁玻璃将整个构架遮盖起来。巨大的建筑高低起伏不平，远远看去的确很像是一艘宇宙飞船一般。

　　这样的建筑造价不菲，精铁是用来打造武器的上好钢铁。在陈峰后背的巨大钢刀都只是普通的凡铁而已，此时如是他能拥有一把精铁战刀，那恐怕心里都是会非常高兴的。

　　看着眼前上方“御兽师公会”几个大字，陈峰不由的脸上露出了一丝苦笑，踏进去之后，他就能成为一名真正的御兽师了。并且大笔的奖励能提升自己的实力，另外她的生活也会得到大大的改善了。

　　大步向前走去，身前的光型屏障自动打开一扇门。陈峰跨步走了进去，脚下竟然出现一个四四方方大概有一米长得正方形光型平板。光型平板流动着耀眼的银色光芒，这光板竟然能承受起陈峰的身体重力，并且将他带向远方。

　　看着四周的人都是站在光型平板上移动，陈峰暗暗感叹这个世界人们的科技真的是超越了地球很多。不过让他有些不明白的是，这光板要带他去哪里，这光板难道还知道他是要去验证身份成为一星级御兽师不成。

　　不过让他更难以相信的事情也的确发生，这光板还真将他送到了大厅管理成为御兽师的服务台前面。不过这也没什么还奇怪的，毕竟他手中有着试炼御兽机，光板扫描读取数据之后，自然知道他要去哪里。

　　这个大厅面积非常广阔，御兽师公会所有的业务与办理都是在这大厅里办理。此时虽然已经是下午，但是在御兽师办理公务的人却很多，并且这其中还有不少已经成为御兽师的人不知道在办理着一些什么业务。

　　陈峰所在的柜台前，此时坐着这一名样貌较好的女性转职人员，女子穿着一身黑色的职业套装，紧身的职业装将他凹凸有致的身材完全显露了出来。并且样貌也是非常的精致，看着很是养眼，别且脸上也是化了淡淡的妆，看上去有着职业女性的气质。

　　女子看着陈峰光着上身，并且肌肤也是有着伤口，知道他一定是刚刚从野外回来的，想必也是成功收服了奇兽。一般转职的修炼者，都是会先来这里，毕竟这才是他们人生中的大事，外表怎么样，对于他们这些强者来说已经是不重要了。

　　微微一笑，看着陈峰说道：“尊敬的试炼者先生，请将你的试炼御兽机与腰带交给我吧！并且将你收服御兽的卡片给我吧！我给你验证后，将会给你一些相应的证明。”

　　听了专职人员的话，陈峰快速的卸下了手臂上的试炼御兽机，并且也是卸下了腰间的腰带。将这些卸下的东西与奇兽卡都是统统放到了柜台之上，当然他自己剥离得来的五星级技能卡却是留了下来，同样另外两张意外得来的两张普通技能卡也是留了下来。

　　转职员回收了御兽师装备，并且手指在自己太阳穴处轻轻一按，双眼之上出现了一副光型眼镜。在她眼前也是出现了一张光型屏幕，小心的将御兽卡片贴在了光型屏幕上。屏幕之上显示出了咆哮之狼的所有数据，并且数据非常的完整。

　　奇兽名称：咆哮之狼

　　奇兽类别：狼类一族

　　奇兽属性：土属性、暗属性

　　奇兽级别：一星级（珍品类）

　　普通技能：狼之奔跑（狼类一族特有的奔跑技能，加快移动速度。）撕裂兽爪（以兽爪展开撕裂，攻击力极强。）撕咬（以尖锐利齿撕咬对方。）

　　特殊技能：暗夜之箭（以暗元素形成的箭矢，有着一星级的攻击力量，可伤害二星级敌人。并且附带暗属性麻痹效果，可使敌人处于三秒晕厥状态。）

　　隐藏属性：未知

　　注：由于奇兽属于一星级，所以在使用暗夜之箭时，在战斗中只有一次使用机会。因为在战斗中，一星级奇兽还没有快速恢复元素的能力。

　　在御兽师公会读取的数据自然是非常全面的，这相当于鉴定了这奇兽卡所有的属性。看到自己收服的奇兽属性，朱天河惊呆了。这多出的一项属性竟然是极为稀少的暗属性，并且特殊技能竟然是元素技能，这代表奇兽内部可是拥有元素晶核。这样的奇兽可是可遇不可求的啊！并且最为可贵的是这是星级中最低一星级的奇兽，拥有如此属性，这绝对是逆天啊！更何况这技能实在是够强啊！这伤害力竟然可以伤害二星级对手，这证明只要运用得到，这一星级奇兽能拥有战胜二星级奇兽的实力，还有就是那三秒的晕厥状态，只要配合得当，这几乎是如虎添翼啊！

　　不过让陈峰最为惊讶的是，在最后竟然多了个隐藏属性，并且在这御兽师公会竟然都是无法读取出隐藏属性的资料。不过要读取这资料，也不是没有可能，只要自己前往更高级的城市，在哪里的御兽师公会读取那就没有问题了。毕竟城市星级越高，公会的资料也越是齐全。不过以他现在的实力，想要去更高一级的城市，根本就是不可能的，以他现在的实力根本无法拿到通行证。

　　但是唯一遗憾的就是，奇兽等级低，无法快速并且在战斗中恢复元素，所以战斗中只有一次机会。不过这也是很不错了，只要运用得到，一次也是足够了。

　　女性专职员此时也是有些惊讶，这奇兽的属性也太好了吧！不过她却是并不知道这咆哮之狼属性真真可怕之处在那，毕竟他不是御兽师。但是陈峰却是知道，自己这只奇兽绝对是极品中的极品，看来自己的运气极为不错啊！

　　其实他也不知道，这咆哮之狼已经经过了变异，虽然此时只有一星级，但是属性与品阶比以前三星级时高了不知道多少倍。

　　转职人员将御兽卡还给了陈峰，并且还拿出了属于星级御兽师的装备。看着眼前的御兽机与御兽腰带，眼中已经是充满了激动。

　　双手快速的将崭新的御兽机和御兽腰带装备上，此时在腰带上已经多了一颗银色的星星，这代表着他是属于一星级的御兽师。

　　脸上毫不压制自己的情绪，重重的呼出一口气，顿时感觉整个人都是轻松了不少。


第15章 惊为天人的运气！

　　自己终于成为了御兽师，那么自己也要正式踏上属于自己的征途了。成为强者，让她过上富裕的生活，这就是他现在的最终目标。

　　此时转职人员已经在柜台上放着各种不同的三张卡片，一张是银色卡片，一张是蓝色卡片，一张是红色卡片。看着三张卡片，专职员也是细心的解说，指着一张银色卡片说道：“这是星值卡片，作为对于你成为御兽师的奖励，这里面有着一千星值。星值可供你换取你需要的装备、丹药、卡片、秘籍等等你需要的东西。不过因为星值有限，所以换取的东西也是有限的，如是想要获得更多的星值，那么可以完成任务获得，当然获得星值途径很多，但是却不容易获得。”说完之后，有指着蓝色卡片说道：“这是帝国银行卡，作为奖励，里面有着十万帝国币，当然任务也是可以获得的，只不过对于你们来说，它们的价值远远低于了星值。”

　　淡淡一笑，然后她拿出了一个小册子递给朱天河。“这册子详细解说了不少细节问题，例如领取任务和完成任务的事项，还有其它的注意事项上面都有记录。另外，星值卡和银行卡的密码你可以将卡片放入御兽机，然后催动精神力，密码自然就会显示出来。”

　　听了漂亮转职员的解说，陈峰感觉这世界还真是高科技领先啊！收起了两张卡片，之后又指着桌上的一张红色卡片说道：“这张卡片有着什么用啊！”

　　红色卡片上面写着一个大大的“奖”字，但是他却是不知道这张卡有着什么用处。

　　此时漂亮的转职员微微一笑。“这个是抽奖卷，如是运气好，那么你获得奖励也是额为丰富的。只要拿着这张卡片，光板将自动带你前方抽奖的服务区域，祝你好运。”看着如此帅气的男子，她也是感觉心情很好，毕竟帅哥养眼嘛！

　　陈峰微微一笑。“谢谢你了。”说完，拿着红色卡片捏在手上，果然脚下光板再次移动了起来。在移动之中，看着有很多的服务柜台前面都是有着御兽师在哪里办理着业务。在其中他也看到了御兽师的战斗装备换取服务台，技能卡换取服务台，装备卡换取服务台，丹药换取服务台，秘籍换取服务台。不过这些他都不打算去换取，秘籍倒是要换取，不过不是在这里换取，而是要去斗师公会去换取战气秘籍。不过唯一担心的就是自己星值不够，一千星值是多是少他不知道，不过想来也不会太少，毕竟成为御兽师的奖励非常丰富，银行卡中十万帝国币的奖励就非常的丰厚。

　　很快，光板就带他来到了抽奖服务台，此时在他的身前还排着五六人，这些人可都是抽奖的。不过这些可都不是刚刚成为御兽师的，他们的奖卡可都是完成任务获得的。没抽中奖的御兽师一个个崔头丧气的移动光板移到一旁，看看有没有那个运气好，抽到什么奖品。

　　在陈峰身前的几人，有人什么也没有抽中，也有人抽中了恢复丹药和气血丹药，也有人抽中普通技能卡，不过看品质，还没有自己包包里的两张普通技能卡珍贵。毕竟那可是二星级御兽师的技能卡，自然不是太差的东西啊！

　　虽然这些人抽到的都不是什么极品好东西，但是普通技能卡也是需要星值换取的，其价值远在普通丹药之上。不过最为郁闷的就要数那些什么也没有抽中的御兽师，不过他们也是没有离开，都是逗留在这里看看有没有人品爆发的幸运儿。

　　在这里的基本上都是一星级御兽师，一般一星级奖卡抽出的奖，无论再好品质都不会超过一星级御兽师的使用范围，否则抽出二星级御兽师的东西，一星级御兽师怎么使用？

　　虽然运气差的人很多，但是运气好的人也不是没有，在陈峰身前这位仁兄，他的手气就是极为的不错。屏幕上的奖品格子里竟然是一把重剑，一把精铁所打造的重剑，上面的标价可是五百星值啊！

　　抽中精铁重剑的御兽师也是极为兴奋，周围的人也是羡慕不已，看着那重剑似乎都是要流出了口水一般。这可是一个大奖，精铁重剑可是极品的武器啊！（注：武器是分品阶，并没有分星级，所以一星级中奖卡也是可以抽出高品阶的武器。）

　　而此时自然是轮到了陈峰，他自然也是希望自己能中奖，最好也是能抽中一把精铁打造的武器，那么自己的战斗力将会增加很多。

　　在前台有着一个发放奖励的工作人员，此时他正在费力的抱出精铁重剑交给中奖之人。这发奖之人可是个大汉，虽然不是斗师，但是双手抱起两三百斤的重物应该是没有问题的。毕竟这里人的身体都很发达，特别是训练过的人。

　　大汉如此费力的抱着这把重剑，可见这把剑的重力有多重了。一般武器装备的品阶是凡品、精铁品、玄石品、紫晶品几大类别，所以这把精铁重剑也算是精品了，不然也不会让那么多的御兽师眼红了，二星级的御兽师都是没有这样的武器，三星级的御兽师也不一定有啊！这位中奖的一星级御兽师算是走了好运了，不过这也不一定，身怀宝贝，如是在野外，那么极大可能会被人杀人越货。

　　此时陈峰将抽奖卡插入了光型屏幕摇奖机之中，上方的大屏幕也是滚动起了无数的方格子，让人都是有些眼花缭乱。手指触摸一下确定键，格子也是缓慢移动了起来，最后竟然停在了一个写有“三”字的格子上面。

　　所有人都不知道这算是什么奖品，而此时发奖工作人员才是微微一笑，样子有些憨厚。“这也算是特等奖，但是也不算是什么好奖，但是却是极难被抽中，因为是唯一奖项。”

　　众人包括陈峰都是非常的疑惑，这算是什么奖啊！

　　看着众人疑惑，工作人员有些不好意思的憨厚一笑。“这就是代表你还有三次摇奖的机会，很有可能你三次都抽中奖，但是这抽奖中奖率极低，所以有可能你这三次中奖机会都将没有。”

　　陈峰这次算是明白了，不过心中却不是很得意，连这种唯一奖项都被自己抽中了，这不是代表运气极好吗？不过当要按开始键时，他却是有些紧张，如是抽到好东西，自己的实力就大大的提升了。

　　手指一按，第一个奖项也是出来了。格子上竟然是一部书，并且书上写着“精神”两字。所有人在这时都是瞪大了眼睛，每一个人的想法都是，这绝对不可能。

　　陈峰此时抽到的竟是价值一千星值的初级精神修炼秘籍，这可是御兽师不可缺少的秘籍，几乎每个御兽师拿到一千星值的第一个选择便是这本精神初级修炼秘籍。如是不修炼精神力，那么以后控制御兽就会有很大难度了。

　　一千星值，这么贵？难怪被自己杀死那名二星级御兽师没有修炼战气，原来秘籍竟然是这么的贵，不过自己今天运气真是不错，这样就节约了一千星值。现在他终于知道星值的可贵了，也知道一千星值不是小数目，但是要用也是根本不够用的。

　　剩下的两次机会陈峰并没有抱多大希望，毕竟自己已经抽中了大奖，得到了自己需要的东西，如是在贪心，很有可能会得不偿失。

　　随意的点了一下开始键，但是虽然这次没抱希望，但是这幸运女神似乎一直跟着他，这次停下的格子上是一把刀，并且格子中写着一个“玄”字。

　　此时围观的熟人已经咆哮了起来，有些人更是拍打着桌面，他们拼死做任务一年都不能换来的宝贝，竟然被人轻而易举的抽到。

　　一声盖过一声的咆哮，不少人已经抓狂了起来，此时四周远处的人都是看向了这里，不少御兽师也是围观了过来。当他们看到了那屏幕上的格子，所有人都是惊呼了出来，这太不可思议了。这唯一奖励今天竟然被抽了出来，只从有了这奖励，三年都没有人抽到过，不少人认为，这绝对是假的，御兽师公会根本就舍不得拿出这样的宝贝来。

　　陈峰抽到的宝贝自然是一把武器，一把战刀，并且是玄石品阶的战刀。这把刀可是价值两千星值啊！并且就算有两千星值也是换不到的，应为公会就这么一把玄石品阶的武器，并被用来抽奖，所以就算有两千星值也是换不来的，如是真用星值换，两千星值是万万换不来的。这玄石品阶武器可是比精铁武器还要高一个档次，虽然之高了一个档次，但是这个差距却是天差地远的距离。

　　此时围观的人中还有着二星级御兽师，他们心中只有个想法，一旦这青年到野外任务，他们一定要杀了他夺取这宝刀。

　　没有理会众人的喧哗，陈峰继续点了开始按钮，不过心中又从轻松转为了紧张，如是在出是宝贝，他真怕自己的心肝都是无法承受。

　　但是这好运来了似乎挡都挡不住，而这上天似乎想让他陈峰激动得七窍流血倒地身亡。因为，此时停下的格子里是一件软甲，但是最为震惊和让人恐惧的是，格子上竟然写着一个“紫”字。

　　顿时好几人由于承受不了这样重大的冲击而晕倒，仿佛这中奖的人是他一般，不少人也是疯狂呐喊起来。“不可能，这算什么玩意，丰都城什么时候又出现了新的紫晶品阶的宝贝，要是有这样的宝贝，城主会舍得拿出来吗？他定是会发给对丰都城有巨大贡献的修炼者。”“更何况，还将这宝贝拿出来抽奖。”“傻白吗？谁会相信这是真的？”“对对对……公会什么时候开始骗人了。”

　　而此时陈峰哪里管这是真是假，他的双腿都有些发软了。紫晶装备，他目前认知中顶级的装备，自己难道真的能拥有。

　　不过还好他定力够强，很快就恢复了过来，同样感觉上天像是在给自己开玩笑一般。这样的好运气竟然自己遇上了，这实在难以让人相信啊！

　　在之后等得到了这些秘籍和装备，陈峰相信了。

　　得到这些宝贝在加上自己的努力，他可以很轻松的战胜二星级对手，甚至可以不依靠奇兽的能力就可以击败一星级奇兽。

　　原本安静的御兽师公会，此时却是因为陈峰的抽奖而变得热闹喧哗起来。而在柜台前的方的工作人员也是额头滴出一颗颗额大的汗珠，他从来没有遇见过运气好到如此伤天害理的人，这连环的大奖足以惊世核俗了。这人运气好得很本就是为中奖而生的，这根本就是一个怪胎啊！

　　看着众人起伏不定的情绪，发奖工作人员才说道：“这件紫晶软甲确实是有的，这奖项也是城主今天才安排上去的，但设定的抽奖难度也是极高，中奖几率是万分之一。可是没想到今天刚上架就被抽中了，这真是难以置信啊！”

　　所有人此时都是不约而同的将目光看向陈峰，看他就像是在看什么稀世奇珍宠兽一般，这几乎根本不是人应该有的运气啊！

　　发奖人员将初级精神修炼秘籍和玄品战刀都是拿了出来，但是唯独没有拿出紫晶软甲。陈峰有些疑惑的看着对方，难道要拿走这极品中的极品宝贝还有别的什么条件不成。

　　工作人员见朱天河疑惑的样子，有些尴尬地说道：“这样的宝贝，怎么可能放在这里，这宝贝还要去城主府向城主领取。”

　　“什么？”陈峰有些难以相信自己的耳朵，城主那样级别的人物来发奖，这似乎有些不太可能吧！就算这是紫晶软甲，也用不着城主来发放吧！更何况奖品放在这里，谁有本事能拿走？感到这其中似乎有些问题，但是却想不出究竟有着什么问题。

　　此时工作人员已经递过一张紫晶色的卡片给陈峰，当然，他知道这并不是紫晶打造的，紫晶可是非常可贵的，怎么可能用来打造这一张貌似无用的卡片。

　　“这是领奖凭证，这代表你抽中了紫晶软甲。”工作人员递过卡片，有些羡慕的看到陈峰。这人不但得了不少奖品，并且还得到丰都城极为稀有难得出现的紫晶品阶宝贝，更是还有着机会见城主一面，这是多么大的荣耀啊！

　　不过这些荣耀都是抽奖得来的，似乎感觉有些太狗血了。


第16章 异能分析能力

　　接过紫晶色的卡片，陈峰心中也是有些激动，自己竟然得到了紫晶软甲，这可是连高级斗师都是极为向往的极品宝贝啊！一般斗师穿戴的都是战甲，毕竟战甲的防御要比软甲高出很多，但是重量却不是普通御兽师能承受的。但是就算是斗师，空怕也是希望有这么一件软甲，紫晶品阶的软甲，恐怕防御比玄品战甲都要高很多吧！

　　正当难以压制兴奋的时候，此时一个声音却是严重印象了心情。“小子，你想要真正得到这张卡片，还必须得击败我？”声音充满了傲气和霸道，仿佛将一切都不放在眼里一般。

　　陈峰转过头，此时看见一位壮汉在自己的身前。自己本来就很高大，但是这人足足还比自己都是高出一个头，身上也是穿着精铁品阶的战甲，并且背后也是背着一丈长得精铁长枪，在他的手臂上竟然也是有着御兽机，腰间的御兽腰带也是有着三颗银白色的星星，这代表这人是一名三星级的御兽师？

　　壮汉虎背熊腰加上身上的战甲背后的长枪，这明眼一看分明就是一位斗师，可偏偏他却是御兽师。御兽师竟然能承受精铁战甲，这似乎不是一名普通的御兽师。

　　这人肯定是觉醒了斗师之体，但是同样也达到了御兽师的要求。但选择的是御兽师，不过看样子斗师的修炼也是没有松懈下来。这样的御兽师实力绝非普通的三星御兽师可比，绝对是三星级御兽师精英中的精英。看对方的气息，很明显是修炼了战气。

　　但最让人吃惊的是，这人身上竟然有着两样精铁品阶的物品，一件是长枪，一件是战甲，这些可都是价值不菲的啊！

　　这人不简单啊！陈峰知道，如是对方要攻击自己，恐怕自己连还手的机会都没有。毕竟对方的装备好，修炼高，等级也高，自己根本没有能力与之抗衡。如是自己修炼了战气，并且在训练咆哮之狼一段时间，那么自己还有可能在这人手中有着逃命的机会。

　　就这逃命的机会也足够他自傲了，一星级御兽师遇到这样的对手几乎是被秒杀当场。就算是二星级御兽师也是有死无生。毕竟这不是一般的御兽师，不止是他实力强悍，并且在这丰都城内名气也是不小。

　　这样强劲的御兽师为何要阻止自己拥有这张卡片，莫非他见宝贝眼红从而起了杀机，但是这在城内，想必他是不会动手的。

　　此时在围观的人群之中有人惊呼了出来，声音完全掩饰不了他的震惊。“这不是城主大人府上的战将薛钢么？号称御兽战虎的薛钢，他怎么会出现在这里？”四周的人群顿时都是沸腾了起来，越来越多的人都是围观了过来。

　　御兽战虎薛钢可是了不得的人物，可是城主大人的四大战将之一啊！其实力不在四星级修炼者之下，并且得到城主大人的赏识，一身装备和修炼辅助的道具也是得到不少，所以他真正的实力，只有人听闻过，却是没有见到过。

　　陈峰一听，顿时感觉这其中果然有问题。他是何等聪明的人物，大脑异能在身，这可不是说着玩的。“是城主大人让你来阻止我？这是城主大人安排的，如是我不能战胜你，我就得不到这张卡片。”稍微停顿了一下，之后又是微微地说道：“可是你没想到得到卡片的人会是我这个刚刚专职的试炼者，但是城主有令你却不得不做是吧？”

　　听完陈峰之后的话，御兽战虎薛钢心中暗暗震惊，这青年怎么知道这么多，这实在难以让他这个身体强壮头脑少根筋人想的明白。

　　心中冷冷一笑，这城主拿出这件紫晶品阶的宝贝进入抽奖，然后在派人来阻止，这无非就是在试探实力，可是他绝想不到我这刚刚完成试炼的试炼者竟然有着如此大的运气。

　　之前看薛钢声音傲慢，但是看到自己时，那眼神流露出的一丝波动却是瞒不过他的双眼。这分明就是不愿动手，这样动手分明就是以强凌弱，这无非会被众人所唾弃，但是他还是要阻止自己。并且这人又是城主府上的战将，这明白的就是受了城主的命令，就算被万人唾弃恐怕他也必须得做。

　　以前在一般书中看到过，修炼者本身存在着一种气运。修炼一途艰难万千，只是刻苦努力，这却是不够的，人类体内还存在这一种气运，这与以后修炼一途的奇遇有着很大的关系，并且要成为强者没有足够的气运是不行的，就算你是绝世天才，修炼奇才，没有气运，遇到什么不测风云也是逃脱不了的。

　　这城主设置出这样难抽取的奖励，无非就是要寻找气运无敌的人，看来自己的气运不错啊！以前他不相信这气运一说，认为这世界的书中根本就是在胡说八道，现在看来还真有气运这种虚无缥缈的东西存在啊！

　　城主找出气运无敌的人后，自然是还要测验实力是否足够，实力不够无法得到卡片，实力足够那么才能得到真正召见。想必城主一定有什么事是需要气运足够的人去完成，并不是要招贤纳士，如是招贤纳士，就凭借着这样的气运，实力低，他也可以慢慢培养。但是此时还需要测验实力，想必是继续用人，绝对是有迫在眉睫的事情，容不得他去培养。

　　陈峰不愧是拥有大脑异能的人物，如此简单一点的细节，竟然让他分析出了事情所有详情，至于答案对与错，目前是没有人知道的。

　　但是让他有些不明白的是，为什么城主就能肯定在近期会出现气运足够的人呢？玄品的宝刀都是几年没有被抽中，说明这气运好的修炼者太少了。他这样无非就是在碰运气，难道城主气运也非常强大，所以才能推测出有大气运的人出现。

　　但是如是城主有大气运，并且他实力也是丰都城第一，他为何自己不去完成。用紫晶品阶的防御装备做诱饵，这代价似乎太大了吧！

　　突然，陈峰知道了。有大气运的人不是城主，而是之前自己看到王座上那位绝世强者。这样的强者绝不可能就这样出现在这种低级城市里，看来有大事情发生了，而这事确实被自己遇上了。

　　大脑细胞飞速的活跃起来，仔细精密的分析着这一切。同时也是无比的兴奋，自己竟然是有大气运的人。这样的喜悦可是比成为御兽师比拥有紫晶装备都还要高兴千万倍，气运这样虚无缥缈的东西根本就是世上的绝世奇宝。

　　虽然心中兴奋震惊无比，但是表面却是没有任何的变化，自己绝对不能沾沾自喜。自己既然有这大气运，那么就应该艰苦努力的去拼搏。运气在好，如是没有一颗肯付出肯洒热血的心和毅力，那么还是废材一块。


第17章 智战三星御兽师（一）

　　脸上微微一笑，既然遇上了，那么自己就决不能放走自己气运带给自己的机会。就算此时，哪怕他面对的是死神，他也是要拼命一搏。“好吧！你我一战吧！等我战胜了你，这卡总该是我的吧？”陈峰淡淡的说着，仿佛这是一件多么微不足道的事情一般。

　　他现在要面对的可是三星级御兽师啊！并且是名声赫赫城主的战将，他竟然还能如此的从容，猖狂得竟是要与对方一战。这不是找死么？在场所有的人都是极为震惊，并且都是认为这人真是不知道天高地厚，一个自傲自满的修炼者。

　　通常这些自傲自满本事不足的人都是最短命的，而今天竟然又出现了一个如此这样的人。虽然在这里不能真实战斗，但是如是遇到强大对手，恐怕精神都用可能被撕裂，到时候不死也会成为废人。

　　御兽战虎薛钢此时也是非常的惊讶，同级别的御兽师都不敢像自己挑战，这青年竟然对自己如此不屑，仿佛自己根本不是他的对手一般。这样傲慢的人能有什么本事？这根本就是懒得自己动手。

　　薛钢摇了摇头，有些叹息地说道：“如此自傲自满，你只不过才刚刚成为御兽师而已，你这样的心态，以后难有进步。放下卡片，你走吧！你还不值得我动手。”语气对陈峰充满了不屑，感叹这样心态的人是如何成为御兽师的，难道是凭借运气？也是，紫晶装备都让他抽中了，运气的确是不错。

　　心中会心一笑，他要的目的正是这样，他要对方大意，并且从各方面入手去战胜对方。只有战胜了这个大块头，那么自己就有机会面见城主，一定要争取到最大的机会。成为强者就要无所不用其极，只要能对得起自己的良心，那么就足够了。

　　“哎！大块头，你是怕了我吗？虽然对付你很容易也很简单，但是你不会连与我战斗的勇气都没有吧？”说话极其的轻佻，仿佛根本看不起眼前这对手一样。“怎么不说话了，傻啦！不要耽搁我的时间行不，我还得去城主哪里领装备呢！”

　　这算什么？薛钢此时连喷血的心都有了，自己放他一马，他却是要撞装过来找死。并且对方说的话已经完全的激怒了他，一个强者的尊严已经被践踏的不堪一击了。并且践踏者在他眼里犹如一只蚂蚁般，这无非是蚂蚁大言不惭对大象挑衅。

　　“可恶，岂有此理！”此时薛刚已经被对方激怒得面红脖子粗了，似乎想将对方一般撕碎。“来吧！来吧！看我怎么教训你这个狂妄后辈。”

　　激怒了，陈峰心中却是自我控制让自己平静下来。虽然已经成功激怒对方与自己一战，也让对方认为自己是毫无本事狂妄自大没有本事的人。但是战斗起来，自己还真不是对方的敌手。对方轻敌，自然是不会出全力，大概随意的攻击就是二星级实力吧！但这样也不是自己能对付的，更何况当发现自己实力不低时，他必定会展现出更强实力来击败自己。到那时自己将没有机会获胜，所以自己必须的速战速决。

　　不过好在他还有后招，经过他大脑的精心计算，他认为自己还是有机会获胜的。

　　此时只见薛刚跨开步子跳下光板，双脚重重踩在精铁地面之上，地面顿时震动起来。精铁地面被打磨得极为的光滑，人影都是能能清楚的反射在上面。

　　薛刚半蹲，双臂摆动收腹挺腰，体内运转战气。手指极速点在左边太阳穴处位置，此时在他双眼上出现了一副光型眼睛。口中大喊出声：“启动御兽战场。”

　　顿时薛刚的身体瞬间仿佛来到了另一个空间，虽然还是在御兽师公会，一切景物都没有变。但是这里的人已经统统消失了，只剩下了他一人还站在原地。

　　这只不过是一个虚拟场景而已，此时薛钢正是在虚拟空间里面，而他的本人却还是站在原地一动不动。

　　这时所有御兽师们都是惊呼了出来，他们知道这是虚拟空间。“这是御兽战场，只有达到三星级御兽师才能有这样的装备，真是羡慕啊！”所有人见到薛钢启动御兽战场，心中都是激动不已。（在城市内是不应许战斗的，所以拥有御兽战场系统虚拟空间的御兽师可以随时战斗。）

　　“还不快快提交观战申请，能进入御兽战场见识一下也不错啊！”“是啊！看看那菜鸟是什么样的下场。”“对啊！对啊！这样白痴送死的人还真是少见啊！”

　　在这里的御兽师，几乎都是使用自己的御兽机向薛钢形成的御兽空间发出了申请。一个一个的御兽师都是站在原地一动不动了，想必薛钢接受了申请，应许他们进入自己的御兽空间观战。

　　而此时正当陈峰大脑还在飞速的计算时，手臂上的御兽机传来了语音提示：“接到御兽战场链接，是否进入。”

　　“是。”陈峰淡淡说道。

　　一瞬间，陈峰已经看到了四周的御兽师正指着自己七嘴八舌的说着什么。这里空间虽然和外界一样，但是却是精神启动的虚拟系统空间。就现在的身体也是虚拟的，是御兽机受到神经所产生的影响。

　　没有过多的话语，薛钢拿出卡片放入自己手臂的御兽机之中，顿时白光闪烁，一只土灰色的巨大猛虎出现在了众人的眼前。猛虎庞大的身躯足有大象般巨大，并且四肢有力的蹬踏地面，顿时空间都是在震动。一声呼啸，四周的御兽师都是感到心惊胆战，这样的气势，这猛虎奇兽的级别一定不低。

　　抬起手臂，看着御兽机屏幕上显示的数据。

　　奇兽名称：岩石巨虎

　　奇兽类别：虎族一类

　　奇兽属性：土属性

　　奇兽级别：三星级（珍品类）

　　普通技能：虎跃（有着极强的跳跃能力。）咆哮撕裂（以兽爪展开撕裂，攻击力极强。）猛虎觅食（以尖锐利齿撕咬对方。）

　　特殊技能：愤怒之虎（将三种普通技能瞬间链接成一招连击技能，其威力巨大，一旦中招将无法摆脱连击伤害。）

　　看了属性之后，心中无比的震惊。竟然是三星级的珍品类奇兽，这样的奇兽不可多得啊！这样实力的奇兽，自己的咆哮之狼恐怕连防御都是破不了。更何况这岩石巨虎是土属性的，防御力也是极高的。

　　不过他此时脸上却是微微一笑。“这奇兽很强啊！”

　　薛钢白了一眼陈峰，不想与他多说话，自己的奇兽自然是极强的，不然自己也不会成为城主的战将。丰都城像他这样的三星级御兽师除了他在难以找出第二个，有也是实力极低的。“少说废话，放出你的奇兽吧！”他不想多说话，只想让对方快些交出卡片，然后等待下一位中奖之人。他可不相信，城主要等的就是眼前这个自傲自大刚刚成为一星级御兽师的修炼者。

　　看着对方着急，陈峰却是不慌不忙的微微一笑。“怎么？你想用三星级的奇兽对付我一星级奇兽，请问一星级奇兽如何破三星级奇兽的防御。本认为你是城主战将，应该是光明磊落的人物，不想却是倚强凌弱的家伙。”

　　众多御兽师虽然讨厌陈峰这个自傲自大的御兽师，但是他说的话也是非常的有道理。对方一个成名人物，竟然使用这样强大的奇兽对付一星级御兽师。

　　此时薛钢哭的心思都有了，之前还大言不惭瞧不起自己，现在又说什么自己是大人物，说自己倚强凌弱欺负弱小。看这四周那些御兽师也是盯着自己，脸上不禁有些微微发红，心中极为不自在。“那你想怎么样？要战斗的是你，难道现在你不战斗了？”

　　“不，当然要战斗。不过强者之间的战斗不是应该公平点吗？你也拿出一星级奇兽来与我战斗，这样才知道你是否御兽能力真的比我强。”陈峰自然是耍着小聪明，否则他如何战胜眼前这个强大对手啊！

　　“行，不过……我没有一星级奇兽，最低的也是二星级奇兽。”薛刚自然相信，自己就是使用一星级奇兽，也是很容易能战胜这个狂妄的青年。毕竟自己是属于三星级的御兽师，使用一星级的奇兽，他可以很轻松的战胜二星级御兽师。

　　听了薛钢的话，陈峰脑子里已经在计算。对方精神力比自己强大，毕竟三星级御兽师已经开始修炼中级的精神修炼秘籍，而自己连初级都还没有修炼，御兽自己绝对也没有他控制得好。并且奇兽的攻击力，二星级自然比一星级强很多。无论哪一点自己都是输，不过自己咆哮之狼却是有个特殊技能，这个特殊技能的效果是可以影响到二星级奇兽的。不过只有一次机会，所以必须的好好计算一下才行。

　　“战斗结束，一方奇兽失去战斗能力为输，这个应该公平了吧？”陈峰淡淡地说道，之所以这样，那是怕对方奇兽失去战斗能力但是人却是要展开攻击，那自己根本就无法获胜。

　　“行，很公平。”说完，薛钢便收回了自己的岩石巨虎，重新拿出一张御兽卡召唤出新的奇兽。白光一闪，一只红色皮毛的野猪出现在众人眼前。野猪体积不大，与一般的家畜差不多大小。红皮野猪周身没有一根毛，但是在头顶却是长出了一个尖锐无比的独角。

　　陈峰再次看向御兽机，他自然是要调查清楚对方奇兽一切资料，这样自己才好计划自己的攻击方案。


第18章 智战三星御兽师（二）

　　虽然这只红皮猪奇兽是二星级，但是其难对付的程度绝不差，因为这红皮猪虽然防御力极差，但是攻击力却是极高，并且善于战斗。看着屏幕显示的资料，陈峰大脑之中无数的计划已经呈现了出来。

　　奇兽名称：独角红皮猪

　　奇兽类别：猪族一类

　　奇兽属性：火

　　奇兽级别：二星级（普通类）

　　普通技能：极速奔跑（拥有极快的奔跑速度。）独角穿刺（以尖锐独角进行攻击，起攻击力极强。）

　　特殊技能：无

　　奇兽介绍：独角红皮猪属于极为稀少的猪类奇兽，其防御力极差，但是攻击力极强，属于二星级奇兽较强的一类奇兽。

　　嘴角露出一丝丝微笑，手臂一挥，双脚跨步。一手在腰间抽出了奇兽卡，放入卡片一道白光闪烁。暗紫色的咆哮之狼已经出现在了众人的眼前，连续不断的狼吼竟然让人惊魂，任谁也不会认为这是一星级的奇兽。

　　查看资料后，薛钢脸上露出的震惊神色。一星级的咆哮之狼他从未有听说过，并且属性更是极为强悍，难怪这小子竟然如此的猖狂，原来是有一只如此极品的奇兽，拥有双属性，这奇兽确实少见。

　　“哈哈哈……怎么样？怕了吗？”见所有人都是震惊，陈峰极为得意，看着所有人，眼中一种孤傲的眼神油然而生。

　　看到对方这样，薛刚忍不住的摇头叹息，这样的奇兽拥有这样的主人真的是太浪费了。这样的人，真不应该让他成为御兽师。“开始吧！”薛刚淡淡地说道，并且让自己的红皮猪自行攻击，他根本就懒得去以精神控制。这样的人，根本就不可能有着很好的战略，并且他刚成为御兽师，对战能力也是没有的。自己二星级奇兽完全可以对付的，更不用自己使用技能卡与装备卡了。

　　可是，当薛钢还在叹息之时，竟然就听见一声重物到底的闷声响起。心中有些惊讶，这实力也太弱了吧！一个照面就被击败了。

　　但是当他回神看到场面之时，薛钢难以置信的睁大了双眼。自己的红皮猪兽竟然倒在了血泊之中一命呜呼，看到这一切他仿佛自己在做梦一般。

　　在虚拟空间中死亡并非真正的死亡，毕竟是精神虚拟出来的，但是疼痛却是要承受的。

　　看着地上躺着的尸体，薛钢就算在怎么不相信此时也得相信了。他做梦也想不到，这么快输掉比赛的竟然是自己。抬头看向陈峰，此时他的左手手臂竟然断裂掉落在远处，鲜血更是染满了一地。

　　此时陈峰面色苍白，身子似乎都快要站立不稳了，偏偏倒到仿佛要摔倒在地一般。此时只见他右臂断裂，左臂握着玄石巨刀。虽然身体无力，但是双眼却是炯炯有神。看着眼前薛钢，他眼中在没有之前的自傲与自满，嘴中只是淡淡说出：“你输了。”几个字，他的身影便渐渐的消失在了这个空间。

　　而薛钢却是愣在那里傻头傻脑的，这一切到现在他都还没有明白过来。

　　陈峰转身踏上光板，人也是移向了御兽师公会的门口，他自然是要去城主府上领取属于只见的紫晶软甲。

　　虽然此时他表面上很是平静，但是额头上汗珠却是一颗一颗的滴落下来，颈部的青筋也是一根根的鼓胀起来。虽然在虚拟空间战斗，手臂虽然不是真正的断裂，但是那疼痛却是真实的。

　　而在原地的薛刚也是口中大呼不可能，他的精神此时已经受创，他没有见到战斗场景，因为当时自己根本就不屑去看。

　　御兽战场系统已经消失，但是在场所有的御兽师都呆呆的站在原地一动不动，但是每一个人都是心中狂跳不已。这样的战斗，他们都只是第一次见识到。招式能力怪异，并且对自己也是狠辣，并且御用奇兽也是精妙无比，像是一场华丽的表演一般，只是这表演很残酷。

　　这战斗几乎是一瞬间，但就在这一瞬间一星级御兽师就战胜了三星级御兽师。这样的事情，没有人能相信，就算亲眼见证，也无法相信那些是真的。

　　过了良久，很多御兽师才惊呼出来。“神啊！这还是人吗？运用的太巧妙了，速度比不上独角红皮猪，竟然以手臂断裂的代价争取咆哮之狼的暗夜之箭攻击机会。”“能果断判断敌人奇兽虚弱点做出计划，并有勇气承受断臂痛苦，这样的人值得尊敬，看来我们都是小看了他了。”“他那飞跃纵横升空踏跃的动作是什么武技，实在太帅气了，并且非常的实用，一点也不是花架子。”“先以自己为饵，吸引独角红皮猪的注意力，速度不敌竟然以手臂去撞尖锐独角，并且双手交换刀具的动作也是极为流畅。在红皮猪撞断手臂之时，竟然中了暗中偷袭的暗夜之箭，并处于麻痹状态。然后就在这麻痹状态的三秒钟，他竟然以玄石战刀斩杀了红皮猪手，那刀技是什么？我怎么从来没有见过？”“斜劈、横扫、旋转、直刺这些动作竟然连贯得一气呵成，真不知道他是怎么做到的？”

　　这些御兽师本就不是普通人，在良久之后也是知道陈峰展现的手段是多么的厉害。众人站在原地久久不离去，全都是在讨论陈峰是多么多么的厉害，都是露出了敬佩的神色。他们知道，刚才他那样的自傲自满是让对方低估自己，才好以极快的手法战胜对方取得胜利。此时众人都是明白了他的机智，这样的想法和计谋的确是让他们大开眼睛了。但是他们也不得不佩服，这人的演技也是一流，让他去成为虚拟影像的演员，恐怕什么影帝影后都是要靠边站了吧！

　　此时众人都是在寻找陈峰，相与这样厉害的人认识认识，交个朋友。以后去野外完成任务也好有个照应，这样厉害的人物一定要拉弄。但是当他们四处观望之时，这大厅内哪里还有陈峰的半点影子。

　　而站立当场薛钢却是傻傻的站在哪里，突然他抬头，迈开步伐。大步奔向御兽师工会门口，他一定要找到那个人，他要看看那它到底是用了什么招式。难道真的如他们所说一般是神技，虽然听那么多人亲口诉说。但是没有看到真实场景的他，心中有着不甘有着愤怒，他不明白，他真的不明白。

　　薛钢身体本来就强壮，加上奔跑起来用力过大，地面都是震动了起来。所有人都是惊讶无比的看着他，知道他是受不了那样的刺激。一位堂堂三星级御兽师，城主的四大战将之一，竟然败给一个一星级御兽师，换做是谁恐怕都是会疯疯癫癫的吧！


第19章 震撼救美（一）

　　陈峰虽然没有去过城主府，但是却是知道城主府在什么地方。快速跨步飞奔在宽大街道的一边，道路之中悬浮轿车比比皆是，不过他却是舍不得打的。虽然手中有着十万帝国币，这绝对不是个小数目，但是他却要将这钱留给她。他知道，过不了多久，他又会离开这里。既然成为了御兽师，那么就要不断修炼自己的实力。在野外战斗训练这是必不可少的，并且还要做任务赚取星值增强自身的实力。

　　这些钱希望以后能让她过上富裕的生活，当然自己有空回来也是在给他帝国币，毕竟成为御兽师后赚取帝国币就是容易了不少。

　　此时在道路上摆动手臂跨步奔跑，引来了不少人的观看。此时他的样子极为落魄，没有衣物，皮裤破烂，黄泥粘身。但是见他手臂的御兽机和腰间的御兽腰带，没有一个人敢轻看这一位御兽师。

　　在这里人多的道路边上，陈峰自然不能使用他那轻身功法，如是这事情传扬了出去，恐怕麻烦不少。之前在御兽师公会展现的实力也是太锋芒毕露了，但是他没有选择，那样的机会他不会放弃。并且还有一件紫晶品阶的软甲他需要得到，所以当时不暴露出一点自己与这世界有些诡异的实力也是不行的了。

　　虽然知道城主需要大气运的人去为他办事情，但是他却是计算不出是什么事情。开玩笑，就连薛钢恐怕都不知道城主为什么要拿一件紫晶品阶的装备去抽奖。所以，就算陈峰的头脑在怎么精明，恐怕也是很难推算出来，除非知道的事情在多一点，凭借他的聪慧头脑推算出来必定不是什么难事。

　　就在这时，陈峰竟然听见了离自己很近地方竟然有着悬浮车冲撞出气流的声音。他的大脑拥有异能，精神反应也是异常的明锐。

　　就在气流冲撞气息还没有消失的那一刻，陈峰的身体已经动了起来，脚尖一点，身体竟然漂浮起来，身轻如燕，但是速度极快。凌空翻越，身体已经跃出了两三丈的距离。

　　此时在道路一边，竟然有着四五辆悬浮轿车撞向一位穿着可爱白色连衣裙的女孩。此时女孩已经惊吓得呆滞在哪里，眼见她就要丧生在此。

　　就在这千钧一发之际，所有人都认为女孩即将葬身之时。一吼声震响，让众人的耳膜都是嗡鸣起来。悬浮车都是呆滞了一下，很明显车中的司机被这声音震得暂时呆滞了。

　　一个光着上身的男子，强健的肌肉在阳光下闪烁着光芒，背后的玄石巨刀也是透着阳光散发出耀眼刺目的光辉。男子有力的双脚站在女孩面前，身体也是半蹲着，并且双步也是前后跨开。在众人都没有反应过来的情况下，只见男子挥舞着有力的臂膀，手臂挥动竟然带动风声呼呼作响，仿佛地上的沙尘都是在滚走。

　　有力臂膀在挥动之时，竟然手臂开始旋转，并以极快的速度搂住了身后的白色连衣裙少女。在少女还没有反应过来的时候，她已经被男子的臂膀斜跨在了身后的腰间。

　　这位突然凌空而来站立当场气势凌人的人物正是陈峰，此时陈峰双眼炯炯有神，似乎在放着万丈光芒一般。看着眼前迎面撞来的六辆悬浮轿车，严重充满了愤怒。这样的速度，分明就是要置人于死地。

　　竟然以这样的手段来对付女孩，这些人在他眼里都是一些人渣。口中又是一声大喝，在悬浮车即将撞上他的那一刹那。陈峰的身体竟然向前倾斜，后背托着女孩，脚尖用力，双腿竟然向后抬了起来。

　　此时此刻陈峰的身体竟然成了一字型，并且面朝下，背朝上。后背还托着一个女孩，突然身体竟然又是一个灵敏的翻身，单手紧紧的将女孩扣在自己后背。

　　“燕子翻身。”朱天河这一招轻身功法用的极为巧妙，并且身上还托着一个人，要使用这样的身法就更是难上加难了。

　　旋转翻身之后，身体更是扭动各种不同的姿势。身体汗孔也是尽数打开排除身体多余的气体，极速减少身体与空间的密度，口中的呼吸吐纳也是起到了绝佳的妙用。此时的身体在各种方式的配合下，也算是巧妙的站落在地面。

　　身负一个人展开轻身功法，这还真是不容易啊！不过这样极限的运用，倒是让陈峰感觉非常的畅快，仿佛自己又是领悟到了身法更高层次。

　　只听身后疯狂的碰撞声音，五六辆悬空车已经相互撞在了一起。车身的头部已经完全的扭曲变形，但是它们要撞击的目标却是不翼而飞。

　　车门打开，并且车顶也是收缩了在一起，六辆车中顿时跳跃出十几二十人，并且人人都是一身锦衣着装，每人手中都是有着刀具棍棒。

　　十几人同时一边呐喊一边冲了上来，仿佛要将眼前的陈峰和他背后的小女孩全部砍成碎片一般。

　　看着这么多人冲撞上来，陈峰脸上只是冷冷一笑。这些人脚步奔跑有力却是毫无章法，挥刀之手虽然有力却是毫无巧妙可言。这个世界的战技绝对无法和地球的古武术相提并论，完全是天差地别的差距。

　　这里的发展没有发展武技方面，所以在强的人也有弱点，在弱的人也有超越强人的优点。这里虽然有着各种强大职业，并且科技也是发展到让人难以想象的程度，但是有些方面却是远远不如他陈峰的母球，也就是地球。

　　对于这些普通人来说，他们只是练了一些普通的斗技而已，没有战气配合，这些人都不会是他的敌手。

　　双眼专注看着快速冲过来的这十几人，在他的大脑之中极为快速的分析着这些人的步伐和挥舞的动作，并且详细分解出了如何出击如何击倒对方的方案。拥有大脑异能的他，可以很灵活运用他所会的任何东西。

　　轻哼一声，陈峰一手还是同样反扣女孩在自己后背之上，一手摊开横放在胸前。步子一跨，四平八稳的站立在当场，身子更是发出一种临危不乱的气场。

　　顿时之间，陈峰已经被十几人紧紧的包围着。但是由于试炼战气发出的气场并非这些普通人能承受的，所以他们一时之间竟然还不敢近身。

　　看着陈峰散发出的那孤傲霸气，这些人连开口与之叫嚣的勇气也没有。开玩笑，这人可是御兽师啊！哪里是他们能得罪的。

　　不过此时，一声巨大震耳欲聋的声音却是传了过来。“给我杀，谁不动手谁就得死。”此时远处站着一名身穿战甲的男子，手中握着战刀。看他腰间的星星竟然有着三颗，这人很明显就是一名三星级的斗师。


第20章 震撼救美（二）

　　三星级斗师，为什么自己遇到的敌手总是高出自己太多太多，无论是在野地的奇兽还是现在。他遇到的对手，实力都是超过自己太多太多了，看来在这个世界想要生存下去，必须得有着真正强悍的实力。否则你根本就没有办法生存下去，要生存就得散热血抛头颅，并付出巨大代价，否则你将没有成长起来的资格。

　　感到自己身后这名少女的身份不简单，竟然出动一名三星级斗师来杀害，这绝非是普通人家的女孩。不过自己竟然救下了她，自然不会因为敌人强大而放弃她不管。并且这样强大的存在竟然来杀害一个没有任何攻击能力的女孩，这真是侮辱了他强者的身份。

　　只听见“啊！”的一声惨呼，一名男子竟然倒在血泊之中，背部的衣衫破烂。并且他的后部露出了一条长长的裂痕，裂痕之中躺着鲜红的血液。在裂痕血液之中，还隐约能看到人体内的骨骼。

　　在陈峰身后的女孩看到这一幕，顿时惊吓得惊呼出来，面色也很是苍白，从小到大他都是没见到过死人，更何况是这样血腥的场面。他弱小的心里此时受到了巨大的打击，看到这一切，头脑都是晕晕的快要昏迷过去。

　　今天本来乘着父亲接见大人物时偷跑出来，想在这外面的世界玩玩，可是没想到自己竟然招来了杀身之祸。

　　“快给我杀，否则这人就是你们的下场。”那名三星级斗师再次大声的强调着，仿佛恨不得眼前的所有人都死掉，双眼之中满是邪恶歹毒之色，嘴角也是露出了残忍的笑容。

　　众多手持武器的男子，心中也是惊恐。让他们去面对一星级御兽师，这不是找死吗？但是就算不出手，他们也得死，并且死的更掺。

　　无数声拼命大吼，十几人同时挥舞自己手中的武器冲向了本就离着不远的陈峰。陈峰看着这一切，他的身体并没有动。

　　一斧一刀从前后两个方向砍来，在外人眼里无论是谁也是必定中招，毕竟这是一名御兽师并不是斗师。他站在那里不动，就给了别人的可乘之机。

　　远处的三星级斗师也是不屑的冷笑，这一星级御兽师似乎也太自傲了吧！竟然站在哪里任由人去砍他，难道他还以为他那光溜溜的上身可以抵挡刀具不成。心中不屑，嘴中冷笑。但是还没等他冷笑完之时，惊讶的事情就在这一刻发生了，并让他的嘴张开久久不能闭合。

　　此时那光溜溜的上身竟然真的抵挡住了刀具的砍击，在他的肩膀上一左一右一前一后分别有着砍刀与斧头。

　　陈峰双脚扎起马步，一手扣住女孩，一手捏握成拳头平放于腹前。腹部胸口都是鼓动着强健的肌肉，颈部的青筋也是一根一根的显露出来。

　　长时间修炼的“金钟罩”在这一刻也算是起到了它的作用，只听见“叮当……”两声，这普通的刀具竟然断裂掉落了在地上。

　　陈峰修炼金钟罩是配合了试炼战气在原有的基础上经过改良，现在的“金钟罩”的防御更是以前的好几倍，并且没有那么多复杂的招式去运气。

　　金钟罩练成可是号称有一金铸之钟覆罩全身，并且也是少林四大神功之一。没想到陈峰竟然练成了这样的神功，这如何不让这个世界的人震惊。

　　在陈峰背后的女孩抬头看见这一幕也是惊呼出声，这是表演么？怎么有这样无坚不摧的肌肉，这是真的么？难道他与爹爹一样有着强悍无比的战气加身保住身体刀枪不入？

　　身子一纵，身体轻飘飘的跳跃起来，双腿更是一前一后挥打出去。虽然跳跃感觉轻若无骨没有任何的力量，但是双腿击打出去却是带动风声呼呼作响。

　　“砰！……砰！……”闷哼两声，两名男子已经高高跃起并且摔倒在远方。口中不断痛呼出来，身体也是扭曲着在地面翻滚着。

　　双腿跨开在半空的身子竟然斜空旋转了起来，一脚放下脚尖接触地面，顿时腿部弯曲，背部也是低身下去。但是上身却是笔直，扣在背后的女孩也是身体差上两三寸就要接触到地面。一把巨斧带着风声从他的胸膛之上斩过，巨斧产生的气流让汗毛都是在摇动。

　　惊心动魄分毫不差的身法让自己避过这巨斧一斩，这基本上已经全部体现了身法的灵敏、神经的反应、对于速度与招式的精准分析、更有豪气万千的气魄。

　　不远处站立的三星级的斗师呆立着，双眼犹如死鱼眼一般盯着陈峰，口中自言自语的喋喋不休。“这是什么斗技？怎么可能有这样灵敏并有实战用处的斗技，这样的花架子竟然也可以有这么大的用处？”

　　单脚仰身的陈峰，口中大喝一声，扣住女孩的手臂一动，女孩瞬间便已被他扣在胸前。由于身形的转换，加上女孩的重力，身子也是低了一下。但是这并不会影响什么，毕竟此时修炼的是试炼者战气，力量与气息都是有限的。

　　大手一挥，后背的玄石战刀已经握在了手中，刀光闪烁，锋利的刀刃犹如灵蛇一般游走在众人之间。战刀一横，刀背重力能撞得人胸骨塌陷，刀身摆动，拍打寸劲之力能直接让人横飞出去。

　　连续几次撞击与拍打紧密的配合在一起，手法极为流畅与熟练，就在这一瞬间，好几人口中喷散着血花飞了出去。

　　玄石战刀犹如毒蛇一般游走拍打，刀锋更是旋转发出呼啸之声。身体也是犹如蛟龙一般一起一伏的踏步移走在人群之中，双手交换玄石战刀与女孩的手法也是极为的巧妙，让人感觉有些诡异莫测。

　　在极为短暂的时间里，陈峰就已经将这十几人全部击倒在地，每一个人都是疼痛的哀嚎起来，并且在地上翻滚着，口中也是不断的冒着血泡。

　　而就在这时，一声巨吼响起。“你给我站住。”此时一个大汉从远远的地方跳跃了过来，地面都是晃动起来，气息稍微有些混乱的出现在陈峰眼前，并且也是与之双双对视。“我要去你再次较量。”这大汉正是之前与之一战的三星级御兽师薛钢，看样子他是不服自己败给了一位一星级御兽师，眼中充满了不甘。

　　看见薛钢愤怒的出现在自己眼前，陈峰心中会心一笑，并暗暗地说道：“来得正好。”他正愁自己没有办法对付一边的三星级斗师，现在正好是来了帮手，这免费的劳力不用白不用。自己根本无法战胜那三星级斗师，在短暂的时间里恐怕就要葬身在对方战刀之下，虽然凭借着自己诡异莫测的身法可以逃走，但是带着一女孩，想要活着逃离恐怕是极为的困难。

　　远处三星级斗师看着出现的薛钢，脸色也是一变，看他样子定是认识薛钢。

　　脸上冷冷一笑：“败就是败，你这手下败将还想与我一战？”陈峰也是有些不赖烦，样子很是冷淡，仿佛根本就不想与败军之将再战。

　　薛钢之前败了，此时有气竟然无法宣泄出来，一时之间脸上竟然涨红了。

　　“不过，我可以给你这个机会，我现在要去城主府，可这人阻拦我，你帮我把他拦下，一会来城主府我们再来一战。”说完并没有等薛钢同意，便抱着怀里的女孩展开他那诡异莫测的身法逃之夭夭。

　　看着陈峰离开时抱着的女孩，薛刚感觉很眼熟，但是由于没有看到样子，所以一时之间也是想不起这女孩在哪里见过。

　　而远处的三星级斗师见陈峰逃离，并且薛钢也是没有发现那女孩是谁。所以他自然要追击下去，他一定要杀了那女孩，否则自己回去也是交不了差。

　　但是虽然薛刚没有认出女孩是谁，但是他却是释放出了岩石巨虎阻挡斗师的去路。他身为城主四大战将之一，在这丰都城里有着无上地位，放出自己的战兽谁能阻止。只要不伤人，那么城主也是不会怪罪他的。

　　岩石巨虎发出无比愤怒的巨吼，顿时街道都是颤抖了起来。薛钢忍了一肚子的气，并且之前还败得那么的惨烈，现在也正是想好好的发泄一下。见是三星斗师，心中也是稍微满意，这样才能当得起他的人肉沙包。

　　三星斗师见薛钢要攻击自己，心中也是慌了。自己哪里是御兽战虎薛钢得对手，对方可是有名的丰都城战将，就算是一般的四星都是恐怕都不是他的对手，而自己在对方面前虽然都是三星级，但绝对是菜。

　　而此时陈峰哪里管得薛钢是否愤怒，三星斗师心中的怨恨。他只知道拼命的跑，不要命的跑，三星斗师不是他现在能以正面实力抗衡的。更何况此时天色也不算早了，他必须得面见城主。

　　至于怀中的少女就先这么抱着吧！现在可没时间去管她了，一会安排在城主府里，完事之后在亲自送他回家吧！既然送佛送到西救人救到底，他陈峰自然不是那种见死不救或是救人救到一半的人。

　　抱着怀中少女双脚用力的奔跑起来，时不时看向怀里少女一眼。这女孩长得蛮可爱的，小巧精致的鼻梁，大大的眼睛，长长的睫毛，圆圆可爱的脸蛋，樱桃红的小口仿佛要流出晶莹剔透的水液一般。

　　乌黑修长的秀发搭在胸前，雪白晶莹剔透的肌肤，犹如公主一般的气息。看着这样的人儿，如是刚才不救她，就那样死去，还真是可惜了啊！

　　女孩儿也是睁着大大的眼睛看着抱着自己的陈峰，看着那俊美帅气的面貌，脸上不由微微的一红。这是她第一次被异性这样紧紧的抱在怀里，但是心里却并没有反感这男子抱着自己，反而感觉暖暖的，心中不由暗暗的问自己，难道自己不是一个好女孩么？


第21章 豪门娇女

　　虽然双手之上托着一人，但是陈峰双脚还是箭步如飞神态轻盈如常，仿佛手中的女孩轻如无物一般。而怀中的女孩也是感到身体没有受到任何的颠簸，这样奔跑的速度不比一般悬浮车慢多少啊！

　　感受到那充满男性强悍气息的手臂搂着他的双腿和腰间，心中更是加速了跳动。脸蛋犹如红红的苹果一般，并且她更是不敢抬头看上对方一眼，一旦当她看到那俊美的面貌，心中就是跳得更加的快速。

　　“你要去哪里？能放我下来行吗？”声音有些细微和轻若，仿佛连她自己都是听不清楚。之前听见他说要去城主府，他的心中不由有些害怕起来。

　　虽然声音很小，但是陈峰修炼试炼战气贯通全身经脉，并且以他的呼吸吐纳调息方式让身体各处的机能都是增强。当然，他的听力也自然是超越了普通人。脸上微微一笑：“你不怕还有人刺杀你吗？乖乖的别说话，一会我办完事自然送你回家。”那样迷人的微笑在夕阳快要西下的余晖之中更是显得那么的潇洒迷人，怀中女孩也是呆呆的看着，一时之间连害羞低头都是忘记了。

　　天地之间，这一刻仿佛在她的世界里停顿了一般。沐浴着夕阳的余晖，感受着搂着自己有力的双臂，看着俊美帅气潇洒的样貌，想着之前他奋不顾身勇救自己舍身挡刀斧的场面。心中不由的感觉暖暖的，父亲虽然爱自己疼自己，但是总是忙着自己的事情，她也自然感到孤独。从小没有同龄年龄同伴玩耍，都是在自己的府上乖乖生活着。就算有人陪着自己玩耍，但由于自己地位高贵，每一人都是远远的疏远她，下人也是小心翼翼。

　　从小就不知道快乐是什么？但是现在，此时此刻她却是感到了快乐，并且有些幸福，心中还有些甜甜的味道。不知道为什么自己会有这样的感觉，也不知道自己为什么看着他心中会跳的厉害，连呼吸都是有些急促，连自己的脸蛋都是要烫呼呼的。

　　这样异样的感觉她很喜欢，甜甜蜜蜜温温暖暖的，可是她却是知道，自己不能在这样下去了。否则被父亲知道了，一定会杀了他的。还记得，以前父亲怕自己闷，于是带来了很多孩童，其中有男有女，那时也是有些欢快。可是一天，有个小男孩在她脸蛋亲上一口。之后这事被父亲知道了，那小男孩被拉走了，之后便在也没看到过，也不知道去哪里。随着自己的长大，在佣人哪里无意听见，那男孩已经被自己父亲给杀了。

　　也许是从小生活的环境有差异吧！他并不认为自己父亲杀人是否残忍，这一点她并不是明白。因为父亲高高在上，杀人是他的权力。从小就听说谁被父亲杀了，但是他没有见过死人，自己父亲也不会让她看到那些。所以在刚才，有人倒在血泊之中死亡，她才会感到那么的惊慌和害怕，而在那时候，自己身边这个男人就是她唯一的依靠。

　　“喂！你可不可以放我下来啊！”她必须得离开了，否则到了城主府就麻烦了，现在也是很快就要到城主府了。

　　此时陈峰凌空一个纵跃，身子稳稳的站立地面，同时也是停止了奔跑的动作。他有些歉意的看着怀中女孩，他知道这样抱着女孩，对她不好，毕竟男女授受不亲，毕竟他是从文明国家穿越过来的。可是，自己现在真没时间送她回家啊！如是耽误了时间面见城主，恐怕自己将错过极大的机遇。

　　看着对方，女孩也是有些弱弱的道：“我家已经到了，就在附近，现在不会有危险了，这附近应该有家中家丁，被看到了可不好呢！”

　　原来是这样啊！陈峰轻轻将女孩平放回了地面。脸上微微一笑，有些歉意的看着可爱女孩。“姑娘不好意思，刚才多多冒犯了，我现在有着急事，我先走了。记得必须回家哦！要听话哦！”说完手指在对方小巧鼻梁上轻轻一刮，带着微笑转身就要准备奔跑离去。

　　既然女孩家就在附近，更何况附近也可能有家丁巡视，这样女孩应该是安全的了。更何况被看见了，对女孩的声誉也不好啊！在这里，大家闺秀的名誉可是极为重要的。就如他穿越之前的古代一般那样的保守和封建，这就是豪门女子的悲哀！

　　陈峰一看就知道这女孩一定是豪门，否则也不会有人暗杀她了。

　　看着陈峰就要离开，女孩不知道为什么心中有些酸酸的，急忙开口说道：“谢谢你，你叫什么名字啊！”女孩红着脸问道。

　　脸上微微一笑。“陈峰”他总是脸上带着笑容，与这少女相处一会，他感觉自己也是回到了少年时期。虽然现在只是二十多一点，但是也不算是少年了吧！

　　说完转身就是健步如飞，身体一跃一纵远远的消失。但是在消失的时候，却是越是远远传来了他的声音：“Byebye！see you next time。”声音也是渐渐的消失，心中感到愉快，陈峰竟然说起了读书时学过英文，只是简单的再见下次见的意思。

　　可是他那里知道，这女孩以后都是一直在琢磨这一句话，并且翻查了不少的孤寂，问了不少的下人，都是不知道这一句话是什么意思！而她也是经常傻傻的一个人，念着这一句在这个世界只有陈峰才明白的英文。

　　默默念着离别那一句英文，眼中充满了不舍，同样也是可爱的嘟起小嘴，并且摸了摸自己的鼻子，小嘴中有些不满意的道：“我又不是小孩，怎么刮人家的鼻子嘛！真是讨厌死了！坏家伙！”一边念叨着，并且有些淘气可爱的跺着小脚。

　　现在这里离自己的家确实不远，并且就算陈峰不说她也会乖乖的回家，要是在遇见杀手，恐怕自己没有那么好的运气在遇上他了。不过在这里，她知道自己是安全的，这里毕竟经常有自己父亲的战将四处巡查。今天如不是有什么了不起的人物到来，父亲召集了所有家将前去迎接，恐怕自己根本没有几乎踏出府门半步。

　　虽然这次遇到了危险，差一点就死了，可是自己却是遇见了他。此时那种差点死亡的害怕情绪她一点也没有，反而心中还有些暗暗庆幸自己幸好偷跑出来了，否则自己根本就遇不见他。


第22章 面见丰都城主

　　离别女孩，陈峰来到城主府，拿出了手中的紫晶色卡片，他也是被一名战将领进了城主府，并在一间候客厅等待着城主大人召见。这城主府不愧是城主的府邸，在途中经过了也不知道多少花园与别墅，而那些别墅他知道都是城主府中一些战将的住处。

　　这城主府的待遇不错啊！就连战将都是在府内有着属于凡铁的别墅，当然这里只是外府，这里住的都是一些家将和战将的住处。而在内部还有着内府，这内府自然就是城主自己和他家眷的住处。这家将的住处外府也是很宽广，他的范围也是紧紧的包围着整个城主府的内府，也就是说城主住处是被四周的家将住处所包围。

　　这样的设计根本让人无法闯进城主内府伤害到城主的家眷，同样内府与外府也是禁止通行的，出了城主本人外，谁也不能自由出入，包括他的家眷。虽然这样的日子让他家眷过得有些像是笼中鸟，但是城主这样也是为了她们的安全着想。毕竟作为城主，虽然在城内是至高无上的，但是暗地里的黑暗势力却是想尽一切办法也是要对付城主的。

　　看着候客厅都有着好几百平方米，并且设计摆设也是异常的豪华，地面与墙壁都是凡铁所打造的。不光如此，城主府的建筑很多都是凡铁所打造，这已经体现出了城主府内的豪华。但是精铁打造的事物却是没有，恐怕就是连城主的住处都不是精铁打造的吧！毕竟精铁也不是凡品，普通的修炼者有把精铁武器都很满足了。

　　别看御兽师公会的建造全是精铁打造，并且豪华无比，这些巨大的耗资可不是城主能出得起的。这些可都是帝国高级城市拨款下来的，城主就算是在富有，他也是建造不起御兽师公会，毕竟御兽师公会是帝国的象征，自然不能太差了。

　　看着机械人端茶送水，陈峰也是习惯了这个世界的科技，毕竟来到这里也有两年了。这些奢侈的豪华享受虽然自己之前没有享受过，却是在虚拟影视节目中看到过。闭着眼睛轻轻的喝着茶水，感受着机械人的按摩，听着虚拟播放器的音乐。这待遇真是人间享受啊！这城主府的候客厅都这样了，那城主每天是过着这么样的生活啊！

　　心中只是想想，但是他并不羡慕，如是要想有着样奢侈富裕的生活，那么就是该自己拼搏洒热血换来。在这个世界里，只有强者才有奢侈豪华的享受。

　　坐在猪类奇兽的真皮沙发上，感受着机械人敲打按摩的舒适感。他并不知道，等待他的并不是什么机遇，也不是什么奇遇。

　　没隔多久，一名战将再次领走陈峰。这一次算是要见到城主了，要见上城主一面也还真是麻烦啊！不过像他现在这样的身份如是要见城主根本是没有机会的，如不是情况特殊，加上他的气运极强，恐怕莫说见城主，那些个宝贝他都是没有机会拿到的。

　　这一次转职成为御兽师，在普通的御兽师眼里他可谓是飞黄腾达了，不过事实也的确是如此。十万的帝国币就不说了，这些只是普通的财物。最可贵的就是他得到了精神修炼初级秘籍，这样自己就不用花星值去换取了，否则哪里来的星值去换取初级战气秘籍。精神秘籍这也是之前他没有想到的，他竟然把这遗漏了。

　　这一次不止是得到了精神修炼秘籍，并且还得到玄石战刀，这可是极其少见的宝贝，对于他的战斗力将起着大大的提高。不仅如此，他立马就将再得到一件绝世珍品紫晶软甲，这样自己的防御将大大提高。

　　在心中他已经在暗暗的计算着，等自己换到了初级战气秘籍，经过修炼，加上自己的武技，加上奇兽的配合，加上紫晶软甲，加上玄石宝刀，那么自己的实力绝对可以轻易击败二星级的修炼者。能越级挑战对手，这可不是容易办到的，毕竟一个等级与一个等级的实力也是相差巨大的。

　　不仅如此，不知道在城主哪里又会得到些什么机遇。虽然自己实力目前还很弱小，但是自己也得去拼命一搏，想要生存和自己要保护的人生存下去，那么自己就必须得付出一切去奋斗。再苦再累自己也得坚持挺过去，这两年都是她在心酸之中挺过来养活了他。在这个世界生存下去的动力一半是迎接自己新生，一半则是要让她幸福的生活下去。

　　大步流星的跟着城主家将走进了外府主楼，步入大厅之内金碧辉煌一片，整个上千平方米的大厅和十多根石柱全是由纯金打造而成，并且黄金墙壁黄金石柱上都是各种奇异的奇兽图画，整个空间感觉是一片金色的海洋，并且在这金色的海洋之中，那些栩栩如生的奇兽画面像是活物一般，仿佛还能听见它们的吼声一般。

　　黄金在这个世界与凡铁价值差不多，但是却也不是普通人家能拥有得了的。所以凡铁对于普通人来说恐怕都是极为值钱的，而陈峰原本后背的凡铁战刀也是她以前几年的积蓄，为了他竟然全部拿了出来。

　　过着心酸的苦楚，却是要将所有的钱给自己买下凡铁战刀，为的就是让他的生命多一份保障。所以，在陈峰得到玄石战刀之时，他也没有丢掉这把凡铁战刀，此时也是双刀一左一右横挎在背后，看上去也是极为的气魄。

　　他不会丢掉这把凡铁战刀，永远也不会丢掉，他要它陪着自己成为强者。有它在，就像是她在身边鼓励着自己一般。

　　在金色海洋世界之中，抬头看着前方高高在上的王座之上，此时锦衣华袍的男子，双眉紧紧的皱了皱，看样子似乎有些不高兴，不过在无形之中一股无形的霸气充斥着整个空间，这样的气场，恐怕一般的一星级修炼者早就已经跪了下去。

　　可是陈峰却是站如松，身体在气场之中一动不动，一股傲气毫不示弱的散发出来，拱了拱手口中微微说道：“在下陈峰拜见城主。”在心中却是有些不高兴，城主你就算再怎么高贵，也不用一见面就以霸气欺压比自己弱小存在下跪吧！

　　王座之上的城主心中一惊，震惊这一星级御兽师竟可以抵御自己的霸气，在自己的气场之中挺立不倒。不过心中却是不高兴，一个区区的一星级修炼者竟然在自己面前不下跪，这根本就是岂有此理。

　　大手一拍身旁黄金扶手，眼中露出愤怒，城主低哼一声，一股刚劲有力而强大的无形力量冲击过去，这可是战气外放伤人于无形。这样的实力，至少也是六星级斗师的实力吧！

　　一道无形之气爆破出来竟然形成了有形之气，战气红光冲天而起，犹如一只丛林之王的猛虎一般咆哮着奔跑过来，并且周围气流都是在战气猛虎冲撞下撕裂。

　　城主这一招无非是要置陈峰与死地，这又是为何？难道仅仅是他不下跪得罪了城主？


第23章 陈峰之怒

　　这丰都城的一城之主气量莫非竟是如此狭小，没有行跪拜之礼竟然就要对方的性命？

　　眼见红色滔天的战气猛虎咆哮而来，双脚站立的地面都在不住颤动着，仿佛金属的地面都是要龟裂一般。陈峰知道这是高级战气，一旦被击中，自己顿时立马就得分尸葬身在这里。硬接是不可能的了，但是闪避更是来不及，这高级斗师施展出来的战气形态岂是他一星级御兽师速度可比的。

　　当下大脑细胞飞速的活跃，一时之间快速计算周围空间震荡的力度，之后在以自己的力量来对比，极快的算出这战气猛虎的力量。计算出力量之后，在计算自己身体承受最大的范围是多少。这样复杂的计算，他竟然在一瞬之间就已经计算出来了。这计算的速度不知道比这战气猛虎的速度快了多少倍，这就是大脑异能带给陈峰的极大好处。虽然大脑异能没有战斗异能那样实际的作用，但是带给他的好处却是战斗异能无法比拟的。

　　瞬间计算出所有的数据，陈峰果断大吼一声，借助吼声快速运转自己体内的试炼战气增强自己的移动速度。提高自己的移动速度这并不是要躲闪这战气猛虎的冲击，他自知这速度还不够。这样做的目的无非就是要提高自己身法移动，双脚在金属地面施展出无数的残影，身形更是鬼魅一般的转动。刹那之间，陈峰的身体已经是背对迎面咆哮而来的红色战气猛虎。

　　当战气猛虎飞扑而至之时，陈峰身形竟然带着残影一弯，收腰斜腿，背部竟然倾斜了起来。凶猛的战气竟然精确的撞在了斜身背部的玄石战刀之上，在撞击之时，身体竟然巧妙的转动卸去大部分的力量。

　　这精妙的撞击并非战气要撞击玄石战刀，而是陈峰以准确无误巧妙的身法特意设定。在他身上，目前能承受高级战气而不碎裂的物品也就只有这柄玄石战刀了。如是以凡铁巨刀去抵抗这一击，不但凡铁巨刀挥瞬间破裂，恐怕自己的身体也是被这强大的战气撕裂开来。

　　虽然身体以巧妙身法卸去了不少力量，但是高级战气的力量何等之大。陈峰的身体也是受力向前推翻出去，双手不断的挥动，身体犹如薄纸一般飘荡出去。双脚更是不断的在地面勾画稳定身形，不让身体摔倒在地。

　　一腿膝盖重重的砸在金属地面，陈峰的身形也是半跪在地面。双手撑着地面，大口一张，一口热血喷洒出来，体内顿时热血翻滚。

　　红色战气猛虎在撞击之后也溃散成气体向周围散去，一阵阵的红色波圈激荡出去，周围的空间仿佛都在这红色波圈之中扭曲变形。

　　陈峰接下这一招也是受了严重的内伤，但是此次他的表现确实极好。无论是大脑的运算，还是身法的运用，或是巧妙的卸去重力，他都是表现到了最好。如是稍有一丝的偏差，恐怕他此时都已经是粉身碎骨亡命在此处。

　　忍受着身体震荡后的撕裂疼痛，陈峰咬牙一边以手背擦着嘴角血液，一边站立了起来。心中顿时怒火冲天，这根本就是要自己的性命。

　　陈峰何等聪明的人物，他自然是知道，这城主见自己是一星级御兽师自然是不能胜任他要交托的任务，但是手中却是拿着奖卡，很明显是战胜了御兽战虎薛刚。心中一定是不知道虚实，所以一击来试探我的实力。并且心中肯定也是有着怒气，对方一个一星级御兽师竟然敢来见他，这无非就是对他地位多少有些侮辱。毕竟这个世界是强者为尊的世界，很多强者根本就懒得与弱者一见。

　　可就算是这样，对方这一击也完全是不将自己的生命当一回事，难道弱者的生命就是该拿来随意杀死的吗？弱者只要有坚定的信念也是可以成长成为强者，强者一生下来就是强者吗？

　　双手紧紧的捏握着拳头，身体肌肉也是鼓胀仿佛要破裂开来一般，强健的身体带着力量转身，一手抬起抓住背后的玄石战刀刀柄。双眼更是以凌厉的眼神看着远处上方宝座之上的城主，一股霸气从周身释放出来，这种气势是精神上的不屈顽强意志力。

　　黄金宝座上的城主见陈峰竟然能接住自己这高级战气一击，心中震惊不已，脸色顿时大变，身体带着磅礴无比的气息瞬间站立了起来。不可能！这绝对不可能！这还是一个一星级的御兽师吗？并且他那气势绝不弱于普通的高级斗师，这凌厉的眼神竟然敢于我对视，似乎并没有受到压迫一般？

　　陈峰强大的精神力这可是在穿越之前就拥有的，忍受着家破人亡的悲伤过着猪狗不如的逃亡生活，依靠着大脑异能练就了强大的精神力。并且在身体进行穿越之时，身体更是承受了撕裂的痛苦，在那无尽时间的空间隧道穿梭，忍受着人不能忍受的巨大痛苦而死不了，他的精神力早就已经强大到了一种恐怖的程度。

　　有着强大精神力的配合，并受到了这样生命威胁带来的屈辱。陈峰愤怒，身体内的不甘不服爆发出了他的愤怒，这样气势足可以震住强大的猛兽。

　　看着高高在上并且力量强大无匹自己只有仰望的存在，陈峰脸上竟然冷冷一笑，仿佛毫不在意对方挥手就可以让自己粉身碎骨。这样的气魄让城主心中都是惊讶非常，这人虽然实力弱小，但是却能感受到他的不凡。

　　“为何冷笑？”受到弱小者的讥笑，城主心中也是震怒不已，战气配合自己的声音竟是要震住对方。

　　他哪里知道这弱小的御兽师竟然有着无比坚定的意志力，有着让他大惊失色的坚定信念。在巨大的战气之音中，陈峰忍受着体内血液翻腾与脏腑绞痛的痛楚，尸体却是犹如一尊战神一般站在哪里一动不动，嘴中忍不住涌上来的血液一滴一滴滴落在地面。

　　眼中无比的怒火犹如一头烈火雄狮站立在哪里咆哮着，瞪大的双眼眼角似乎都在巨力之中要撕裂开一般。陈峰虽然站立不动，但是他现在要承受对方的战气压迫，他自然要用尽全身力量去抵抗。双手拳头在巨力之中不断的颤抖着，血液从拳头缝隙之中涓涓冒出。


第24章 怒言城主

　　城主以战气压制对方，可是他却是发现陈峰依然挺立在哪里一动不动。心中有些震惊，这样的气势竟然与自己不相上下。可是城主一高级斗师的威严有岂能受到挑战，立时又是大吼一声加大了战气的压制。

　　顿时陈峰身体周围都是充满了红色的气流，气流犹如蛟龙一般发出咆哮纠缠着他，仿佛是要将他的身体撕裂成碎片一般。只见健硕肌肉竟然犹如波浪一般一波波的滚动着，肌肤更是拉扯得扭曲变形。

　　就算陈峰毅力在怎么坚强，他的身体防御能力根本就无法与高级斗师抗衡。突然咬牙忍受痛苦的嘴大大张开，原本只是从嘴角流出血液，而现在却是喷射出来。顿时漫天血花纷飞而起，就连自己的身躯上也是沾满了血迹，双眼更是被血液所覆盖。

　　在巨大的高级战气压制下，陈峰的身体也是直接被炸飞了出去。强健身体重重撞在远处的金属地面上，身体也是在巨力之中翻滚了几圈才是停下来。

　　此时此刻的陈峰再也站立不起来，身体仰面躺在金属地面之上。双眼紧闭着无法睁开，上面已经全是沾满了血液。胸口不断的起伏着，嘴中也是大口大口的呼吸着。

　　一手擦去双眼之上的血迹，陈峰缓缓的睁开眼睛，但是由于血液进入眼眶，此时双眼刺痛不已，整个眼睛也是一片血红。这一次的内伤恐怕是有点严重，短时间内恐怕是没有机会去野外做任务了。如不是刚刚故意被力量炸开，恐怕此时的全身经脉都是会在战气之中损毁，如是那样以后将会影响到他的修为发展。

　　看着躺在地上受伤严重的陈峰，站在高处的城主脸上冷冷一笑。“怎么？一弱者也敢在我面前大放光芒吗？”这一刻声音已经没有任何的战气，如是再次战气加固，那么陈峰顿时就会经脉寸断而亡。

　　虽然陈峰此时无力的躺在地面，但是气势一点也没有弱，他并不惧怕这丰都城的城主。脸上冷冷一笑。“放光芒又如何，让一个至少五星级或是六星级的高级斗师来对付我，我又为何不能大放光芒。”这一句话让高高在上的城主喉结干涉说不出话来，自己一高级斗师竟然去费力对付一星级御兽师，这的确是招人笑话啊！

　　“你只是一个眼小的井底之蛙而已，成为一城主已经是你人生的终点了。”陈峰已经全身无力，就连要挪动一寸身体都是非常的困难，但是他此时却敢大言不惭的说着一城城主，指出对方的弱处。“在真正的强者跟前你不也是一只弱小的蚂蚁吗？你有勇气去面对一掌挥死你的存在吗？你连做一个弱小者的勇气都没有，弱小不可怕，可怕的是有着一颗不思进取不求上进的心，有着低看他人存在的心。”

　　这一句一句的话刺痛着城主的心房，呈几何时，他也是从弱者一步步攀爬偶倒了今天的位置，可是当实力强大以后，自己的心态怎么就变了。此时被这一星级的御兽师冷言冷语说了出来，难道自己的心态还不如他吗？

　　“你不配成为强者，强者永生永世得前进，从没认为自己是强大的，因为他知道，在自己的基础上还可以强大。而你，没有这样的心态，有了一点成就就开始沾沾自喜，这丰都城只是一星级的城市，你就满足这样的心态。在强者眼里你只是一只蚂蚁，一只他们懒得抬脚踩死的蚂蚁。”陈峰冷声说道，声音冷厉竟是不怕得罪这城主。

　　陈峰之所以这样是想点醒这城主，同样也是想要保住自己的性命，在这条件上也是希望能得到在城主手中的任务。在之前他就读过一些读物，看到过丰都城的城主经历史，他是从小是一个苦命的孩子，从小就刻苦的修炼，可以说他现在的成就是他一步一个脚印的走出来的。凭借的都是自己真正实力，和他那不屈坚强的精神。

　　但是现在在陈峰的眼里，却是看到这城主已经变质，已经利欲熏心忘记了自己的经历，很安逸享受着自己现在的生活。想现在这样的城主，根本就是看不起自己这样的存在，所以根本不可能得到他手中的任务，那么这个大大的机遇也将流逝。

　　这城主只是一时纸醉金迷，所以他相信自己的话语是可以激发原本穷苦人哪分发向上的心态。而这样，自己的名不仅保住了，任务也是有机会取到的。

　　果不其然，此时城主在沉思，周身的战气也是渐渐的消退，在也没有之前那样的气势打压陈峰。而此时陈峰也是一边喘息一边说道：“你不应该沉醉在这微不足道的享受之中，人生在世这一生为的是什么？我是为了不断的超越，活出自己的精彩，要永远不断的精彩下去，直到我死亡那一天也要放出最灿烂的光芒。而你呢？难道就是在这样的享受之中度过这一生么？”陈峰先是以更大的强者与城主对比，这世上比这丰都城主强大的存在比比皆是，能一脚踩死他的强者也是不少。所以他要告诉这城主，你并不强大。并且你连面对强大的勇气都没有，连弱者都不如。之后又是以自己的观点想要激发对方的斗志，一旦成功，这第一步计划也算是成功了。

　　果然，此时城主仿佛回到了从前自己一步一步提升实力的场景，他仿佛回到了热血的当年。虽然这人的实力弱小，但是他的话语非常正确。城主毕竟是城主，很快就意识到了自己心态的确是在这微不足道的享受之中变得臭气熏天。如是他到现在都不能意识到自己心态问题，恐怕他也没有资格成为一城之主吧！

　　过了良久，城主脸上开怀一笑。“不错，你说的很对，你有这样的气势与这样的心态，以后的成就定是远超于我。”虽然意识到了自己的错误，但是语言之中同样是充满了霸气，仿佛那错误早就已经被他扼杀了一般。这也算是强者的心态吧！不然又怎么能成为一位强者。

　　对于陈峰，高级斗师对于他来说已经是仰望的强大存在。


第25章 十死无生的任务？

　　听见城主怎么一说，并且也是表扬了自己，但是陈峰心中却没有将这些话放在心上。成为强者不是别人一句话就能成为的，必须要靠自己的浴血奋战去努力，并且要吃苦耐劳克服一切，这样才是强者的心态。此时他的心中虽然没有因为骄傲自满，但是却是松了一口大气。在这样强者的面前对立，这要多么大的勇气和毅力，恐怕一般的一星级御兽师直接会被气势镇压摔倒在地吧！此时他的精力已经消耗得干净，全身无力的瘫软在地上，口中大口呼吸。并且体内也是开始以调息方式控制着体内的试炼战气运行，让身体体力能得到快速的恢复。

　　等待身体体力恢复了一些之后，陈峰才是缓慢的从地面站立起来，从腰间拿出了伤势恢复丹服下。这丹药正是昨夜杀了二星级御兽师所得，在救治了重伤的三星级斗师后，腰间包包里已经所剩不多，此时更是全部拿来服用了。

　　又是调息一阵，感到伤势已经恢复了一些，当然要真正的恢复那还是要长期的休养。毕竟这伤势恢复丹并不是什么神丹妙药，没有那种瞬间治疗伤势的效果。如不是有着试炼战气经过自己改良后的调息方式，恐怕伤势也是不可能恢复的如此之快。

　　此时已经坐在黄金宝座上的城主又是一惊，这小子怎么运用试炼者战气竟可以让自己体内的伤势得到恢复。看来自己之前还真是眼拙，小看了他，难怪他会击败御兽战虎薛刚拿到奖卡，看来这不是什么巧合。能接下自己一招战气攻击，这绝非是普通的一星级御兽师，他日必定是一飞冲天金鳞化身成龙。

　　此时此刻城主看待陈峰的心态已经完全转变大不一样，并且心里竟是有意深造和拉弄此人，他日如是真的强大起来，恐怕必定会给自己带来不少的好处。

　　此时陈峰的小命算是保住了，但是他的工作还没有完成，他还要拿下城主手中那任务。想必这任务的好处绝不会少，并且既然连高级斗师都无法完成的任务，想必人物的途中也是会遇到一些奇遇。

　　陈峰自然知道要完成这任务必定是九死一生危险重重，但是修炼者如不能从生死威胁之中挺过来，那又怎么能有着更进一步的提升修为。既然要成为强者，那么就必须上刀山下火海，油锅里也是要眼睛不眨一下的跳下去。要成为强者可是不容易的，也并不是嘴上说说去付出就行的，必须付出真实的行动来。

　　“城主，想必你是遇到了麻烦吧！”陈峰这一问更是巧妙无比，一是要确定自己的想法，二是展现出自己的神秘，让城主认为这事必定自己才能完成。他原本就算出了在城主手中有着一个难以完成的任务需要大运气的人去完成，而这个任务却又是给城主带来了麻烦。城主需要人完成这任务是要解决自己的麻烦，而不是从这任务中想要得到什么好处。

　　城主一听，果然有些惊讶。他难以相信，这小子怎么会知道自己遇到了麻烦。随后点了点头，表示对方说得正确。

　　果然是这样，陈峰脸上淡然一笑，仿佛将一切都是看的很轻松。“城主是否有一个任务需要大运气的人来完成，城主以紫晶软甲为饵，为的就是要找出大运气之人吧！”说完神秘一笑。“恐怕以城主的实力还无法推算出大运气的人什么时候出现在什么地方，所以以软甲为饵这事也是有高人在指点吧！”

　　听了陈峰的话，城主已经掩饰不住自己的惊讶，脸色大变，整个身体站立了起来。“你是什么人，来这里得目的何在。”虽然对方的猜测并非完全正确，不过大致也应该算是差不多吧！

　　此时，城主已经不认为这是一个普通的一星级御兽师，他很有可能是一神秘的高手，此时来这里不知道有什么目的？难道和哪一件事情有关系，如是这样，恐怕这人很有可能是邻近城市派来的卧底。但是感受对方的气息，并非是什么高手？

　　陈峰这样表现自己，无非就是让城主认为他的神秘，并且认为他并非普通的一星级御兽师。此时他不怕展现出神秘的能力受到别人的暗杀或则是迫害，此时的城主有着麻烦事情，也是需要人去帮他完成任务，自己越是神秘越是有诡异的能力，越是城主的最佳选择对象，所以这样表现是正确的选择。

　　淡淡一笑。“城主不必担心，我只是想帮助你而已，当然也是想要得到好处提升自己的实力。”陈峰不怕道明自己想得到好处的来意，如是畏首畏尾，说是一心想帮助对方，这不仅让对方更加小心翼翼。“至于我为什么知道这么多，这很简单啊！城主今天摆出这样的奖项，并且还让御兽战虎薛刚在哪里阻止，无非就是认为最近有人能抽中，我身上这柄玄石巨刀都几年未有人抽中，怎么可能在短时间内有人抽中。这无非就是在等待大运气之人，更何况在之前我也是看到了一位极其强大的存在出现在城内。想必只有这样的存在才有这推算的能力吧！所以这些都只是我的猜想和推测而已。”停顿了一会，还没等城主从惊讶和震惊中清醒过来。“其实城主你大可不必让人在哪里拦截试探实力，既然这个任务是需要大气运的人去完成，想必就不是普通以实力能完成的任务。况且大气运的人本来就少，如真的被阻拦下来，又要几时才会有第二个大气运的人出现。”陈峰说话与分析都是头头是道，根本就容不得对方辩解，因为这些都是合情合理极其的有道理。

　　听了陈峰的话，城主震惊、惊讶、难以置信的几种表情完全表达出了他现在内心此时的惊涛骇浪。这人的头脑为何为如此的精妙，这样精妙的头脑难怪会越级战胜比自己强大很多倍的御兽战虎薛刚。这样的人根本就是天才，不，就算是天才中的天才都无法去形容这个人，这绝对是天才中的鬼才。这人以后的成就绝对不小，城主此时在心中再次肯定了自己之前对此人的评判。虽然事情的推测有些出入，但是这份能力却不是一般人能做到的。

　　过了良久，城主才是平静下来，之后便坐在了自己的黄金宝座之上。“不错，你的分析很有道理，不过你要知道，此时就算是我去完成，凭借我的实力恐怕都是有危险，更何况是你。这绝对是十死无生，我希望你要想清楚，不过完成任务后，你的好处自然是少不了你的。”听完对方的话，他已经认定了让这人去帮他完成那几乎不可能完成的任务。

　　但是这任务也绝对是十死无生，绝没有任何的夸大，他也必须说清楚这一点。

　　“十死无生。”口中默默的念着，这无非是不可能完成的任务。俗话都说九死一生，这十死无生无非就是没有一线生机。不过陈峰却是知道，这任务如不是十死无生，恐怕也不需要大气运之人了，完成这任务的唯一机会也许就在这运气之中。

　　不入虎穴焉得虎子，没有付出哪有收获，既然要成为强者，那么就要能走别人不能走之路，要吃别人不能吃之苦，忍受别人所不能忍受。

　　脸上轻松一笑，当然这笑容之中包含了无比的坚定。“城主你放心，我自然知道这任务的危险，能让你都仰望的存在插手，这自然不是简单的任务。”陈峰口中那个城主仰望的存在自然就是之前在城中看见的那个神秘男子，那位躺在王座上的男子，有着高级斗师做护卫，有着极品珍宝打造王座。他的王座弄下一点材料打造成武器，恐怕都会让初级或是中级职业的修炼者打破头都要得到的珍品武器。

　　听了陈峰的话，如是在之前恐怕心中又会暴怒，但是此时不同了。心境在经过对方愤怒的语言之中，他已经顿悟，他感到自己的修为有要提升迹象，心情也是大好。他此时不但不会怪罪对方，反而还想感谢对方。他这样的境界已经很久没有得到突破了，六星级斗师，高级斗师巅峰。很多斗师都是无法突破这巅峰达到更高的境界，从而一辈子都是无法再次得到晋级。

　　城主原本也是认为自己无法再次突破，从而也是开始享受安逸的生活，从而忘记来要修炼。他的心态也是由此开始转变，变得有些腐败。但是在陈峰一番热血亢奋的话语和对方那种不屈不挠的气势，让他回到了从前那种热血拼搏的时候，从而他竟然有一丝顿悟，感觉自己竟是有机会更进一步，似乎有机会进入斗师梦想的天堂第七星级境界。这第七星级境界已经是超越了一般斗师所认知，有着它另一个神秘的称谓。

　　看着陈峰满意的点头。“既然你抽中了紫晶软甲，这件宝贝自然是你的了，一会交待任务后，这宝贝自然会给你。”停顿一会又道：“为了加强你的实力，和完成任务的几率，我打算给你一本御兽师初级战气修炼秘籍。斗技我就不用给你了，你刚才所施展的斗技，连我也都感到不可思议。”


第26章 魂兽，深渊魔龙

　　听见城主竟然要给自己初级御兽师战气修炼秘籍，心中不由高兴了起来。这样自己不就节约不少的星值了吗？并且自己的这一千星值可以换取别的装备提升自己实力。实力强上一分，那么自己生存下来的机会就多一分。

　　脸上压抑着喜悦，看着上方坐在黄金宝座上的城主抱了抱拳说道：“多些城主赏赐，不过城主我希望能修炼斗师的初级战气。”他有这样的想法并不是什么稀奇，大陆上这样修炼的御兽师很多，所以这不是什么秘密，他也自然不用隐瞒什么。

　　城主皱了皱眉头，似乎在思考着什么，但是随后又是点了点头说道：“我可以给你初级斗师战气的秘籍，不过我要告诉你，如是这样修炼能有所成就却是非常的困难。因为很多御兽师的体制根本就无法承受斗师战气的刺激，所以这样修炼不但不能提高自身的战斗力，反而会损伤体质。”停顿了一会见陈峰不语又继续说道：“就算体制能承受，修炼者的时间和精力都是非常宝贵的，斗师战气修炼秘籍花费的时间巨大，并且精力也是消耗得异常的快，这样一来就会限制御兽师能力的发展。在大陆历史上真正斗兽双修的人不是没有，真正成为强者的也好是有，但是千百年来都是难得一见。现在大陆上的斗兽双修者也是屈指可数，但是没有一人能突破六星级，无法从修炼职业高级晋级到更高的境界。”

　　陈峰听完城主的话后陷入了沉思，要走不同寻常的道路自然是困难艰险无比，但是既然历史上有人成功过，那为什么自己不能。拥有着雄心斗志，此时的陈峰连穿越这样的事情都是经历过，承受了身体撕裂之苦的他，别的痛苦对于他来说根本就是大巫见小巫不值得一提。况且有困难才能让自己更进一步，他早就已经有了面对失败的勇气，他相信自己在修炼这一途中失败会很多，但是他必须得拥有一颗敢于面对的心。如是连面对失败和承受困难的能力都没有，他就没有资格成为强者。

　　自己不但是要成为斗兽双修的修炼者，更是要成为全职系的修炼者。一个崭新得目标展现在他的人生之中，他要做到前无古人，甚至有着冲撞后无来者的信心。脸上淡淡一笑：“如是走寻常路，或是没有阻碍和困难，就算成为了强者，那也只是废物。”

　　看着陈峰，城主默默的念着。“没有困难和阻碍，成为强者也是废物。”突然他双眼一亮，这话他认为说得非常正确。这话加上之前陈峰的话语，此时此刻已经完全唤起了城主的热血与斗志，他已经好久没有拥有这样的感觉了。

　　“好，说得好。”城主热血激昂的说着。“好，我就给你初级战气修炼秘籍，如是以后你能有机会修炼中级秘籍，我供你中级秘籍修炼。”

　　在大陆上能修炼斗师战气到中级的并不多，修炼到高级战气的更是屈指可数。修炼到高级战气，至少也是五六星级的斗兽师。这样的人物可是连丰都城城主都不敢得罪的人物，并且就算是面见帝国皇帝时，帝君对待这样的强者都是客客气气的。

　　陈峰脸上大喜，拱手道谢。“谢城主赏赐。”随后又继续说道：“不知道这一次的任务，城主可否与我说一下呢？”

　　城主点了点头，要交任务给对方，必定是要将任务的一切都是交代清楚。如是之前，他必定不会理会这样的小人物，但是他此时此刻知道，眼前这人虽然实力不强，但绝对不是简单的人物，就他那精明的头脑恐怕就要胜过自己千百倍。这样聪慧的智商，在整个大陆之中都是闻所未闻的。

　　“在数百年前，丰都城有过一场浩劫，原本六星级的城市受到重创之后直接成为了最低级的一星级初级城市。”城主开始述说了起来，脸色也是随着变得有些难看，仿佛是在担心着什么。

　　陈峰知道，城主已经开始述说这次的任务了。既然要完成任务，自然是要熟悉这任务的背后故事，所以此时他已经专心听了起来，并且内容他会一点不漏的记下来。说不定这故事也有着关键的问题存在，了解得越多，对他完成任务帮助自然也是越大。

　　“这场浩劫惊动了整个大陆，让大陆各个帝国都是担心不已，不过最后浩劫平息，但是丰都城却是存在着非常可怕的隐患。”说到这里，城主顿了一下。看来他担心的问题就是这个隐患，并且这次的任务也定是与这隐患有关。

　　陈峰虽然猜测出来这次的任务就是这一场浩劫的隐患，看来这隐患也是有着巨大的危机，不然也不会有那样强大的存在出现在丰都城。但是他有些想不明白的是，这隐患难道凭借大运气的人可以解除，既然这隐患让很多国家都担心，那么帝国为什么不寻找派遣实力强大并有大气运的人来完成这任务。为什么会将这任务交给小小的丰都城城主去办理，并且由他来选择任务人选，则岂不是太儿戏了？

　　陈峰没有开口说话，而是等待着城主的下文，他知道下面的内容非常的重要。

　　“数百年前丰都城内出现了一只异常凶恶的魂兽，这只魂兽名为深渊魔龙，实力恐怕已经是超越了七星级甚至超越是八星级。没有人知道它真正的实力，众多的七星级与八星级修炼者都是惨死在了它龙魂凶爪之下。当时九星级的隐世强者并没有出现，而十星级又是传说的存在，更是不可能出现。那时不止是丰都城是浩劫，整个大陆都是因为这件事情闹得众人皆知人心惶惶，各国皇室成员也是汇集在一起商量事宜。”城主说到这里时，脸上的神色异常难看。他的家族史记载，自己的先祖出现过家族史上最辉煌的时刻，那时的先辈有人突破到了七星级，成为帝皇都尊崇的存在，那可是无上的荣耀。但是却是在这场浩劫中壮烈牺牲，从此家族便是衰败了下来。


第27章 咆哮之狼是魂兽？

　　“魂兽？”陈峰第一次听到这个新名词，难道这世界上还有与奇兽同样的存在，这魂兽又是什么？他问出这个名字，自然也是希望城主能给他解答。

　　“魂兽是比奇兽还要强大的存在，传闻他们最低级别都是五星级实力，另外他们是多属性，每一只至少有着两个属性，但是他们有着一个共同的特别，都是拥有暗属性。他们的星级类别也至少是珍品类，魂兽是所有强者御兽师都梦寐以求收服的。但是它们的数量极少，并且最低级的都是五星级，这样的存在让很多御兽师都是无法收服，就算拥有那样的实力，你也是无法遇见一只极为罕见的魂兽。”城主细心的说着，仿佛怕对方不明白是的。“魂兽与奇兽以肉眼根本就不容易区别，但是他们却是有着一个隐藏属性，这就是最好的区别。只要有御兽机等级足够，能读出它的资料，那么就能确定他是否是魂兽。”

　　陈峰听着点了点头，以前在书本上看过的都是介绍奇兽，本没有关于魂兽的资料。看来魂兽的资料是要成为了强者才有资格了解的，这魂兽还真是够强大的了，最低级的都是五星级，并且多属性，类别最差也是珍品。能收服一只魂兽，想必实力会远超同类御兽师吧！不知道那隐藏属性又会是什么？

　　“隐藏属性？”陈峰念着这几个，突然想到了。他的脸色也是不由的一变，但是很快又恢复正常，他可不能让别人发现他的不自在。因为此时他发现了在自己身上的一个秘密，一个足够震惊着丰都城城主的秘密。

　　因为他的咆哮这狼就有着隐藏属性，之前在御兽师公会，那转职人员的机器就显示了。不过还好，那些都只是普通人，并不知道隐藏属性的意义吧！

　　他可不敢将这秘密泄露出去，魂兽，那可是强大存在都想拥有的。并且自己的咆哮之狼更是不同一般，一星级的魂兽，这恐怕更是少见吧！看来以后自己得尽快收服一只别的奇兽，否则以后在被强大存在发现，那么自己可就麻烦了。恐怕身怀这样罕有的魂兽，自己必定成为很多强者的猎物。

　　不过他不肯定自己的就是魂兽，毕竟咆哮之狼星级太低，但是他却不愿意冒险。

　　城主由于在讲述事情，所以并没有注意陈峰的变化。“魂兽深渊魔龙的出现威胁到了整个大陆，无数的强者死伤，最后终于惊动了九星级强者出现。这一场战斗可谓是千年来最盛大的一场战斗，总共出现了十位九星级强者，恐怕整个大陆的所有九星级强者基本都是出现了。可见深渊魔龙是多么的凶残和厉害了，它的级别自然是到了一种让人无法猜想的地步。十名九星级强者最终将深渊魔龙封印在了丰都城地底，但是由于时间的推移，魔龙的封印似乎已经开始松动了。一旦魔龙突破，那么丰都城将覆灭，整个大陆也将再次进入危急时刻。而现在唯一阻止魔龙的办法就是修补封印，只有修补封印，魔龙才会被再次封印。”

　　听了城主述说，陈峰才知道这一次的任务关系重大，并且真正的是十死无生。杀灭无数七八星级强大存在的魔龙，十名九星级隐世存在联手封印的魔龙，这样的存在，恐怕九星级强者单对单，都只有死无葬身之地。去完成这样的任务，不是十死无生是什么？

　　感到这任务有去无回，但是陈峰却是没有退缩。既然那么多强大存在都无法去完成这任务，想必这任务并不是实力强就能完成，更何况这只是去封印魔龙，并不是真正的要去对付它。此时他感到这事情似乎非常的复杂，既然各国都是非常的重视，想必定时能派出愿意一死的强者去完成。但是他们却是让丰都城城主去指导完成，想必这里面必有蹊跷，今天所见那强者想必就是来传达旨意的，并且也定是带来了解决的办法，否则今天不会突然多出一个奖项寻找大气运之人。

　　“城主这封印在何时何地如何进行修补，我想封印应该有一定的封印道具吧！”虽然这是猜测，但是却是一点也没有猜错。

　　城主感到有些震惊，这人果然头脑异常的敏锐，什么事情都是一猜即中。和这样的人谈话会很轻松，如是敌人的话，这样的人会让你很头痛的。

　　“不错，这任务确实有着指定的时间。另外有着封印的道具，同样也会告诉你使用的方式。但是现在不会交给你，现在离封印的时间还有一月之久，你先回去好好修炼一番，做一些出发的准备吧！另外任务地点的入口我可以先告诉你。”说完过了一会才又继续说着，似乎是给陈峰时间缓解心理面的压力。“这入口就在邪龙窟，你需要经过邪龙窟四层，进入最底层的龙穴。在哪里使用特殊的道具就可以进入深渊魔龙的封印地，这是唯一的入口。”

　　邪龙窟是丰都城范围内最危险的一处区域，不过有很多修炼者都会进入这里修炼，这里奇兽由于受到一种元素的感染，从而发生了一些特殊的变异。这里的奇兽不易被控制，一般御兽师都不会在这里收服奇兽。不过这里却是绝好的修炼场所，并且这里的奇兽身体某些部位也是打造装备极好的材料。修炼者很多任务也是在这里，不过这里却也是各职业修炼者的坟墓。这里可以打到很多珍贵的材料，在这里完成任务赚取星值也是最快的，但是这里的危险度却是极高。每年野外丧身的修炼者，百分之六十以上都是在这里丢掉性命的。

　　邪龙窟一共分为五层，一层是一星级级别的奇兽，二层是二星级奇兽，三层自然是三星级奇兽，第四层虽然是四星级奇兽的区域，但是据说在最深处有着五星级奇兽。而第五层却是没有人去过，不知道那一层有着多么强大的奇兽存在。

　　此时听城主这么一说，才知道，第五层名为龙穴，也是进入深渊魔龙封印所在处的必经通道。陈峰没有想到，这通道竟然要经过邪龙窟，这种地方根本就是相当于他穿越以前玩网络游戏里面的副本。自己现在这样的实力，恐怕最多在第一层活动，想要穿过四层，这无非比登天还难，恐怕在第二层就只有找死的份儿。

　　陈峰此时不由冷汗直冒，这任务看来还真得有实力的人去完成，至少自己现在这实力是完成不了的。

　　看见对方竟然吓出了冷汗，城主脸上也是带着微微的笑容。这才对嘛！我还以为你初生牛犊不怕虎呢！原来也是知道怕啊！不过也好是中暗暗佩服，既然知道这一去必死，他竟然都没有开口拒绝，这份定力不错啊！

　　脸上淡淡一笑，看着陈峰说道：“你不用担心，到时候我会让我的四大战将陪你一同前往，不过他们只能将你送到第四层的最深处，他们没有办法进入第五层。第五层有着什么，这连我也不知道，希望你的大气运能带给你生机。”

　　听完之后，陈峰才得到喘息的机会，一手擦去一大把额头上的冷汗。还好前面四层有人带路，否则根本进入不了第五层的龙穴。看来城主给的帮助也只有这么多，想必从第五层龙穴开始就要凭借气运才能渡过难关了。

　　“不过虽然有人护送，但是你还是需要尽自己最大努力去提高自身的实力，这样对你自己和任务都是有一定好处的。”城主挥了挥手，此时两名身穿战甲的斗师走了出来，腰间腰带有着一颗星，这代表着他们是一星级的斗师。

　　两名斗师双手中各自托着一个金属托盘，一个托盘放着紫晶色的软甲，另一个托盘之中放着一个比拇指大一些的小盒子。

　　看见这两样东西，陈峰大喜，又是拱了拱手看着城主。“感谢城主赏赐，在这一月里我定付出一切去提升自己的实力，定不会让城主失望。”

　　这两件物品一件事紫晶软甲，一件则是斗师初级战气修炼秘籍。有了精神力修炼秘籍和战气修炼秘籍，陈峰相信自己能有很大的提升。不过要在这一月里提升一个星级他知道这是很困难的，虽然二星级也只是初级御兽师，不需要战气的要求，但是御兽的能力却是要求极高，要晋级成为二星级御兽师必须自己收服一只奇兽，不得有外人帮助，另外还需要战胜御兽师公会的二星级御兽师。

　　虽然二星级御兽师可以作假，但是本身也是需要一定实力的，并且如是没有一些地位，你能做得了假吗？但是三星级御兽师，也就是中级御兽师却是非常的严格，不仅需要三星级的奇兽和战胜三星级御兽师，另外还需要修炼初级战气达到外气的境界。初、中、高级战气都分为三个境界。第一境界为气感，是能感应到战气的存在。第二境界为气聚，是将体内修炼出来的战气汇聚在一起。第三个境界为外气，是将战气释放到体外进行战斗。

　　成为三星级御兽师也就是中级御兽师，与初级御兽也就是天与地的区别了。当然二星级御兽师中的实力也是相差极大，有些实力不弱于中级御兽师，有些却是和一星级御兽相差不远。之前被陈峰杀死的二星级御兽师就是较弱的一类，而有些二星级御兽师即将晋升三星级，他们的实力自然是非常的强了。

　　陈峰虽然拥有大脑异能，但是他只是刚刚接触到御兽师这样的职业，难免有些生疏，需要很长第一段时间来适应。之前杀死二星级御兽师也只是生死关头激发了潜能，而战胜薛刚也是因为自己的机智而巧胜。


第28章 再现诡异之人

　　如是在这一月的时间里自己能达到二星级的水准，那么自己的性命也就比现在得到一些保障了吧！毕竟实力才算是硬道理，有些时候，气运再好没有实力也是难以保住小命的。不知道在这一月的时间里，自己的战气能达到何种境界。

　　战气第一境界气感能起到强健脏腑和身体的作用，第二境界气聚能增强身体的战斗能力和防御能力，第三境界则是以战气外放伤人。第三境界是比较难修炼成功的，修炼战气也只有修炼到外气才可以修炼更高一级的战气。也就是说修炼了初级战气必须达到外气的境界，才可以修炼中级战气，中级战气达到外气境界才能修炼高级战气。至于更高级别的战气，这是陈峰此时此刻还无法触摸得到的。

　　将紫晶软甲穿戴在身上，此时没有外衣覆盖，所以看上去特别的耀眼。这样极品的宝贝，他以后必须穿在里面。否则一到野外，想必就会招来杀身之祸吧！

　　这一次来到城主府虽然受伤不轻，但是得到的好处却是极大的。他不仅得到紫晶软甲，也得到了战气修炼秘籍。并且这最大的好处就是那一个十死无生的任务，虽然这任务难以完成，并且也是危险万分。但是凶险之中却是有着巨大的好处，能在这万分凶险的任务之中得到什么，陈峰并不知道，不过他却是知道自己不能放过这个天大的好机会。

　　看来这关于任务的事情，目前城主是不会告诉自己太多，也只有等待着一月后了解更多的真相了。

　　不过自己目前受伤严重，不知道这一月的修为能提升多少。不过自己得到了初级战气秘籍，加上自己的调息运行方式，应该能很快的将伤势调理好。说不定自己还有机会去接一个邪龙窟一层的任务，自己先去试试水，这样也好先了解了解这邪龙窟是否真如书上所描述那般可怕？

　　在离开城主府时，城主也交代了他很多，并且也是指点了一下他修炼方面的问题。同样还赏赐了他不少的上等伤势恢复丹，也好让他的身体快速恢复，让这伤势不要影响到他的修炼。不仅这样，城主还给了战气修炼丹，服用这样的丹药能增加战气的修炼。丹药的数量足够他一月的用量，所以这次来城主府的收获是巨大的。

　　当他走出城主府时，此时天色已经渐渐的开始暗了下来，不过此时磁空悬浮路灯却是亮了起来，大道犹如白昼一般，并且四周远处的高楼大厦也是亮起了灯光。这城市的黑夜与白天一样光亮，只是星空除了闪烁的星辰外却是一片漆黑。

　　漆黑星空犹如是一只邪恶可怕的凶兽正静静看着它的猎物一般，刚来到这样的世界，他还有些不习惯这样的星空。可是当这一星期之久的野外试炼之后，他却是喜欢望向这样漆黑的星空观望着。

　　因为他在这样的星空下无数次的死里逃生，无数次的活了下来，这漆黑的星空仿佛是他亲近的亲人一般一直守护着他。

　　走在大道之上，望着星空，大脑之中却是在想着自己的咆哮之狼。咆哮之狼竟然是魂兽，魂兽这样的存在他是今天才知道的。并且现在自己的实力太低，根本就没有办法接触到关于魂兽一切的信息。

　　陈峰在心中已经决定，等修炼几天战气将身体伤势恢复后，自己就去任务公会接取一个关于邪龙窟一层的任务，并且他要在那里收服一只属于自己的奇兽。咆哮之狼现在应该是魂兽，自然是不能轻易释放出来。

　　一般邪龙窟的任务哪怕是第一层都是需要组队的，不过就算组队也应该没有关系，普通的修炼者想必也是不知道魂兽的存在。所以他与别的修炼者组队应该还算是安全的，毕竟大家都是属于底层的，知道的事情都是差不多的。

　　很少有人去邪龙窟收服奇兽，因为那里的奇兽似乎被什么因素魔化过，他们的精神能力异常强大，所以极为不容易控制。有很多御兽师收服邪龙窟的奇兽后在使用时由于精神能力受到反噬，所以不但控制不了奇兽反而造成了精神分裂。

　　要收服奇兽，陈峰自然不会收服普通的奇兽，这邪龙窟的奇兽虽然难以控制，但是它们却是比别处的同级别奇兽强大很多。陈峰选择它们的原因自然是因为它们的强大，而他自然也是对他的精神能力有信心，一旦对于御兽战斗熟悉了，他相信自己能驾驭。当然他自然也是准备好了遇上麻烦的心里准备，有麻烦就要去解决，这样才能得到更好的。不过当遇到麻烦之后，心态一定要良好，否则什么也做不了。

　　此时陈峰步行的方向是城市外围的平民区，此处离平民区还有一些距离。想着要见到她之时，他的脚步已经由步行变成了奔跑，并且奔跑的速度也是越来越快。虽然只是离开一个星期之久，但是对于他来说这时间却是漫长的。因为每天都是面对着生命危险，这样的日子根本就是度日如年。

　　各种不同的加速身法都是一一的展现出来，并且奔跑的道路也是一些狭小的小道，他的目的就是希望回那自己居住过的地方。因为那里有着他想念的人，也是他要付出一切去让他过好并保护的人。

　　双臂挥动，身影闪动，奔跑的残影停留在街道一旁久久不散去。

　　心中怀着满怀期待，但是在一处阴暗的角落里，一道阴冷的目光在黑暗之中闪烁着诡异的光芒。那道目光紧紧的盯着陈峰的身影，但是他却是没有丝毫的发现。

　　目光的主人隐藏在黑暗之中，这人的装扮也是与在野外星空里出现的诡异人一样。一身黑衣披风笼罩这全身，并且巨大的帽子盖住了整个头部。

　　当陈峰的身影消失之时，这诡异的黑衣人动了，他的身形竟然飘了起来，身体一动未动就那样漂浮了起来。并且身形也是诡异奇迹般的消失在黑暗之中，仿佛从来没有出现过一般。

　　其实陈峰不知道的是，在他穿越到这个世界里，一旦当他有着生命危险的时候。这样的黑衣披风人便会出现，并且在他安全之时又凭空消失。

　　这些黑衣人竟有着这样诡异凭空消失的能力，拥有这样能力的人都将是强者中的强者。因为六星级的高级修炼者根本就没有这样的神通，这样的能力已经超出了普通修炼者的想象，是他们无法接触到的秘密。


第29章 少妇苏慕翎

　　一路狂奔，陈峰展现出了自己所有增加移动速度的身法。“残影灵蛇。”在拐弯之处犹如灵蛇一般的身形瞬间消失，以这样的身法在拐弯之处并不用减缓速度，反而借助灵动的身法瞬间增快移动速度。几个漂亮的滑行，身体如蛇般扭动，残影纷飞，移动的身影瞬间向前推移出好几丈的距离。

　　“鲤鱼跃门。”身躯顿时弯如灵活的游鱼一般，灵活的身体在黑夜星空下扭动翻越着。借助这样高难度的身法，陈峰遇到前方的墙壁也是速度不减。并且在一瞬间，身法更是快速的转变，没有任何的一点空隙，身形化成一道影子展开游墙壁虎功穿越一栋栋不高的小楼房。由于这里已经是城市外围，所以高楼大厦已经很是少见。

　　如是四周都是高楼大厦，恐怕陈峰想要攀爬也不是那么容易的。不单是高楼全由钢化比例建造不好借力，也是他体内的试炼战气根本就供应不上，若是修炼了初级的战气，并且运用自如，要攀爬几十层的高楼，他相信自己应该能办到。

　　由于诡变多端的身法展现，此时陈峰距离平民区也是不远了，这里的住房也是越来越差。虽然这世界高科技横行，但是平民区却是非常的贫苦，房子也是一些砖房，并且房子都是一些平房，这里很多户人家住在一个院子里。来到这里就像是来到穿越以前生活地区都少见的大宅院一般，平民区就像是哪里的乡下农村，由于这里野外奇兽横行，所以这个世界并没有村落，无论是富裕与贫穷都是住在一个城市内。

　　但是虽然都在一个城市内，却是相差却是太大太大了，平民区靠近野外，所以一有危险，这里就是最先遭殃的。无论在哪里，平穷人过得都是苦不堪言，以前的世界是，现在的世界就更加的现实了。

　　这次回来，他也是打算自己在任务之前尽可能将自己实力提升到二星级，这样自己就可以申请进入中等居民区。在哪里她应该安全得多吧！以后外出完成任务他也会安心很多的。

　　城市内的区域一般分为五个区域，分别是贫民区、初等居民区、中等居民区、高等居民区。另外还有特等的居住区，那就是城主府内，当然只是外府。一旦受到城主的赏识，那么就可以住进城主外府，当然连家人也是可以一起进入居住的。

　　苏慕翎，这个温文儒雅的名字此时已经在他的心中反反复复念了千百万遍，但此时他却还是默念着。“等我。”身体纵横踏跃，破旧的街道上刮起了阵阵的冷风，但是陈峰心中此时却是因为这个名字而火热。

　　而这个名字的主人，现在就是他在这个世界最重要的女人，当然这最重要并非是指男女关系那种，而是他要拼命守护却又没男女之情的哪一种。

　　同样的冷风，不同样的人，不同样的思绪，却是有着不同样的感受。一位年龄大约接近三十的女子，此时穿着一身简单朴素的休闲衣物。虽然衣物简朴，看上去有些陈旧，想必是洗得次数太多了吧！但是这身衣物却是很整洁。

　　虽然是朴实的休闲衣物，但是他的身材却是不得不赞美一下。修长很丰满的双腿在休闲裤的包裹下看着是那么的丰满与纤细，休闲裤被绷得紧紧的，仿佛要破裂开来一般。纤细毫无赘肉的腰肢，平坦的小腹呈现出身后高挺的臀部，臀部与上方高挺而立的双峰更是勾勒出了S形的曲线身材。

　　长长的秀发披在双肩随着冷风而浮动，穿过丝丝秀发，能看见女子雪白晶莹剔透的肌肤，那肌肤犹如婴儿一般嫩滑。精致的鼻梁高而挺，淡浓适中的红唇，一双犹如星辰一般的黑瞳，长长的睫毛之上仿佛有着点点晶莹的泪花。虽然她的样貌并不是倾国倾城的极美女子，但是却是给人一种温柔体贴大方温馨的味道儿。

　　这样的女人绝对是众多成熟男性追捧的对象，虽然有着极具诱惑的身材，但是看着纯净清秀的面貌，没有一个男人愿意在心中去亵渎她。

　　犹如葱白一般的细嫩玉手，修长的芊芊玉指，一手紧紧的握着一根白色的丝巾。虽然这根丝巾是廉价货，但是在她心中却是比很多追求她人送给她的珍宝都还要来得珍贵。

　　那个男人在她心中有着重要的地位，两年的相处，他们已经有着很深的感情。这轻重的感情已经不再是救命之恩，那个帅气而又年轻的青年，是他拯救了自己。虽然在对方心中自己是他的救命恩人，而在她心中又何尝不是一样的呢！

　　看着院落墙角那颗粗大的枯树干，上面布满了拳头挥击击打出来的痕迹，看着那一块一块的痕迹，眼泪忍不住又要滑落下来。

　　她本是已婚的女人，可是由于救命之恩的情况下报恩，却是不想她竟然爱上了这个比他小上很多岁的男子。在心中暗暗的骂着自己，以前也是多么的希望他能离开自己的生活，可是真正的离开了，她却是要忍不住要想念着他。

　　自己真是一个他们口中不守妇道的女人吗？她想反驳，可是又不知道如何反驳，自己真的已经结过婚，虽然那段婚姻不美好，但她毕竟是有夫之妇，但她却又偏偏对他真的有爱意，这让她都已认为自己是不守妇道的坏女人。

　　眼泪忍不住流了下来，不知道他现在还好吗？不知道他有没有危险？而她也是知道，以前他那么的卖力打拳，在别人眼里是懦夫是在自残身体，但是在她眼中，她却是知道，他这么做也许都是在为了她，因为那一拳拳的击打仿佛在她心上，那双看着她得眼睛仿佛充满了无尽的在乎。

　　由于他是没有户口，所以连工作的机会也没有，为了给她买下这一条她喜欢的纱巾，他可是在黑市做苦力连续几天几夜。她很感动，但是她却不敢表达出来，因为她知道，自己与他是没有结果的，这样下去只会害了他。

　　就在这时，院子的门竟是被敲响了。“啪啪啪……”寂静的院落里，有力的敲门声异常的清脆。此时院落里没有别人，别的几户人家早已经入睡，而只要她在这深夜还无法入睡，因为她想着她心中不应该想的人。

　　听见声音，他慌忙的擦掉眼泪。这么夜了，会是谁呢？突然，只见他身形一颤，眼中那种惊魂不定的眼神无疑闪现出来。心中有着些惊恐，也有着一丝期盼，复杂的情绪涌上心头。但是即便是这样，她也是缓慢的走去门边。

　　门缓缓的打开，在这一刻，仿佛天地都已经不复存在，而这个世界就只剩下了这一道门。

　　“苏慕翎”陈峰带着微笑看着门后的女子，冷风吹拂，光着膀子的他却是感受不到半点寒冷，因为心中一直都是火热着。

　　看到心中一直都想见到的人，那熟悉的面孔，身上还穿着那件很是陈旧的休闲衣物。在这一刻，陈峰心中竟然平静了下来，一星期的厮杀已经让他非常的疲惫。可是当看到她以后，一切的切仿佛都平静了下来。

　　而对面叫苏慕翎的女子，正是之前站在院落里手握纱巾的女子。此时的她，一切的表现都是那么的平静，任谁也不知道她刚刚才流过泪。

　　“陈峰。”很平淡的一句，但是语气中不难听出她此时是愉快的。

　　两人此时就这样面对面得站在门口，两人嘴角都是露出了淡淡微微的笑容。这平淡碰面却包含了她得关心和担心，而现在已经是安心。他却是包含了劫后余生的欢喜，看到自己想看到人的喜悦。在野外一星期，凭借着双拳一刀，九死一生的挺了过来，在城主府也是差一点就葬身在城主的战气之中。


第30章 苏慕翎的痛

　　回到屋后，陈峰坐在了属于自己狭小房间内的硬板床铺上。服下伤势恢复丹后，便盘坐以五心向天的方式展开呼吸吐纳。所谓的五心向天就是手心脚心，还有就是头心，也就是人体头顶的百会穴。

　　试炼战气在体内运转起来，经过自己整理后的呼吸吐纳方式，陈峰感觉这样的呼吸吐纳是最适合自己的，伤势的恢复也是起到了极佳效果。

　　感受到试炼战气已经没有办法在壮大，战气在体内无论怎么修炼都是无法在壮大一分。陈峰知道，在继续修炼这试炼战气也将是徒劳无功的，自己必须要修炼更高级的战气。而自己此时也是有了斗师的初级战气，如是能修炼出初级战气，那么自己的伤势恢复速度将会更快一步，并且自己的战斗实力也将是提升很多倍。

　　但是从试炼战气过渡到初级战气这个过渡点却是异常的艰难，一般的修炼者从试炼战气过渡到初级战气并达到气感层次那可是需要一月之久的时间，而从气感达到第二层气聚要半年的时间，而达到第三层外气的层次这却是要更长的时间，至少不低于一年的时间，而有些更是几年时间，更有甚者一辈子都是无法达到。

　　而陈峰身为御兽师，修炼斗师的战气就更是需要花长时间，这样一来御兽的实力就会大打折扣。否则所有的御兽师都会选择修炼斗师的战气了，斗师的战气可是最强大的战气，战斗力极高，并且还能强健身体。

　　拿出了一个小铁盒子，这就是城主给他的初级斗师战气。打开小铁盒子，里面放着一张比拇指还小的卡片，卡片是以一种黑色的金属物质打造。陈峰知道这就是战气秘籍，同样也是知道需要怎么去使用它。

　　就在这时，房间门被敲响了。“砰！砰！砰！”并传来了温柔细小的声音。“陈峰，你睡了吗？我给你煮了肉汤面，这么夜了也只有吃些面了。明天，我在去市场买一些好点的菜给你庆贺庆贺。”

　　陈峰一听，脸上不由露出了笑容，放好秘籍小卡便下床开门。此时房门前出现了苏慕翎那唯美迷人的容貌，接过一大碗肉汤面，陈峰就那样站在原地大口大口的吃了起来。随后便是一脸微笑的看着苏慕翎，此时吃着热乎乎的肉汤面，陈峰感觉心里突然踏实了很多，这里就是他的家，一个充满温情的家。

　　吃了几大口面才觉得自己有些失态，连忙笑着说道：“大美女，还不快请进，我真是该死啊！竟然怠慢了。”在野外的拼杀之中，自己的神经一直都是紧绷着，只有回到家中，他才能放松心情与自己的唯一“家人”半开着玩笑。

　　而苏慕翎也是淡淡一笑，但是却是感觉有些不自在，不知道她此时心里在想着什么？但是此时陈峰又怎么知道她心中的苦恼，现在看到她心中唯一的就只要高兴，倒是不知道自己身边的佳人有着别的思绪。

　　“翎姐，以后我不会让你再去外面工作了，你不会在劳累，以后的生活都有我来承担吧！我会让你过上幸福的日子。”陈峰以前也是怎么称呼苏慕翎，在他心中早已经将她当成了自己的亲姐姐一般。

　　苏慕翎原本刚刚坐在硬板床上，可是听陈峰这么一说，娇躯颤抖，险些坐立不稳。美目也是紧紧的盯着站在哪里大口吃面的陈峰，眼神之中也是满了复杂的感情，但是却是不知道她内心的想法是什么。

　　而陈峰见对方这样看着自己，自然知道对方是感动。两人无形之间，感情已经达到外人无法能理解的程度，当然这感情之中还有着一些陈峰并不知道的情愫在其中掺杂着，而这情愫将会给两人带来怎么样的发展？

　　陈峰从自己裤包里拿出了帝国银行卡，里面还有着十万帝国币，这对于普通家庭已经是一笔巨款。将银行卡递给了苏慕翎，并且告知了对方密码。“翎姐，这里有十万帝国币，虽然还不是很多，但是以后会更多的。”其实这十万帝国币对于苏慕翎已经是巨款，但是对于成为御兽师的陈峰来说，这还是太少了。如是真的要用，置办一些御兽师用品很快就会耗费得一文不剩，现在自己并不需要什么用品，所以这钱一定要给苏慕翎。毕竟自己成为御兽师的最起初目的，就是让她过得更好。

　　听陈峰说这里有十万帝国币，这么一笔巨款让她震惊不已。苏慕翎同样也是知道这一定是成为御兽师的奖励，他成为了御兽师，她心中无比的喜悦和高兴，但是要用他以性命拼搏换来的血汗钱，她却是怎么也不忍心。

　　拿着卡要推辞，可是陈峰却是拒绝收回。“翎姐，请你一定要收下，否则我良心会不安的。”说完停顿了一下，仿佛之后的话有些难以开口说出来，但是最后还是说了出来。“在心中我已发过誓言，这一辈子我都要照顾你，这一辈我都要你过得幸福，你是我在这个世界生存下去的唯一动力。如是你不接受，我活在这个世界的动力何在，成为强者不能保护你有何意义。”这一番话陈峰是发自内心的，原本自己在穿越之前已经没有生存下去的意义，大仇得报。在穿越过来身受重伤的他本就认为自己以死亡，但是却是发现自己并没有死，而是穿越了，并且由于他的无能竟给这名救自己的女人带来了无穷的负担。

　　她的善良她的真诚都是感动了原本冷血无情的他，看着美丽大方善良的她，他有了存活下去的动力。刚开始犹如婴儿一般学走路，并且也是学着动筷子吃饭，最后渐渐的能活动起来，他便开始了一些基础的锻炼，渐渐的也是加强了自身的磨练，恢复着自己穿越以前的实力，只有那样才有在这个世界生存下去的能力。

　　听了陈峰的话，苏慕翎心中也是暖暖的，眼角也是开始湿润了。玉手紧紧的握着银行卡，由于用力过大，紧握银行卡的手掌都是泛白了。玉齿紧紧的咬着红唇，此时他感到咽喉疼痛得说不出话来。

　　她在心中知道，对方只是将自己当成了姐姐而已，一名亲姐姐而已。弟弟又怎么能喜欢上姐姐，心中在感动之中感到一阵空空的。也许成为他的姐姐，自己还能与他在一起，只有这样才能和他在一起，以后在他的生命之中会出现属于他的真命天女，而自己在他心里永远只是一位救过他的姐姐而已。

　　想到这里，苏慕翎不由滴落下了晶莹泪花，并且还有些抽泣的声音。忍受不住心中的苦涩之感，苏慕翎竟是带着泪花散落起身跑出了陈峰的房间。

　　看着苏慕翎流泪跑了出去，陈峰心中也是一疼，自己做什么啊！竟然让她伤心，此时他恨不得抽自己两个耳光。同时看着那消失的倩影，嘴上也是苦涩的一笑。“傻姐姐，无论是过去还是现在，都只有你在乎关心过我，我不对你好又能对谁好，这样就感动了么？那以后你感动了时候会更多的，我要让你在感动之中成为最幸福的女人。”

　　对于男女之间感情，陈峰虽然已经二十岁多一点，但是在穿越以前，从孩童时期就走上了复仇之路，对于男女之间的情爱几乎并不知道，也许他已经有了爱，但是并不知道那是男女之间的爱情。

　　看着翎姐，陈峰也是有些感动。她为自己付出了那么多，但是从没有求过回报，而现在就因为这些简单的事情就感动成了这样。不由得，他觉得苏慕翎是他心中最美的女人。

　　吃着碗中的肉汤面，陈峰也是感到心里暖暖的，这样家的感觉他已经很久没有感受过了。从小就是饱受饥寒交迫，而现在自己也有了家，一个温馨的家。而这个家会温暖，那是因为有一位像母亲一般的姐姐。


第31章 修炼初级战气

　　关上房门，平静了自己波澜起伏的心情，面带微笑的坐回自己的床铺盘膝而立。打开小铁盒，拿出了黑色金属卡片。将卡片贴在了太阳穴之处，卡片接触到太阳穴之后便感受到了一种能源在波动。

　　卡片之中的能源与脑神经逐渐连接了起来，最后大脑竟能读取出卡片之中储存的资料。斗师初级战气的修炼方法竟成为了大脑记忆的一部分，每一层的修炼的方式和注意事项都是清楚明白了的了解。

　　秘籍对于修炼者来说是非常的珍贵，所以秘籍记载并非是以普通的方式记载，而是记录在一种特殊金属的卡片之中。并且当接触到人体精神力释放的穴位之上时，便可以与精神力链接，最后以大脑读取卡片之中的资料。

　　读取了所有的修炼方式后，陈峰并不打算现在就立刻修炼。如是按照这种方式修炼，那么自己的修炼速度也是非常的缓慢。他需要经过自己里的整理，然后按照自己穿越以前得知的秘典进行改良后在修炼。

　　在长时间的分析之中，大脑细胞也是飞速的活跃起来，修炼方式也是被用有大脑异能的他分析得透彻，最后经过自己的改良得出了最新的修炼方式和方案。

　　盘膝而坐，双手按照秘籍上的方式缓慢起伏来调息体内的试炼战气，这第一步就是需要以试炼战气去感应初级战气，一旦感应到初级战气，那么第一层气感也算是完成，而试炼战气也会自动消失。

　　达到第一层气感之后便需要不断的修炼增强战气，当战气达到饱满程度之时，就可以展开第二层气聚的冲击，一旦突破到第二层之时，战气便可以再次修炼增多，当达到饱满状态之时才可以进行第三层的冲击。

　　而陈峰此时正按照修炼秘籍所诉的方式以试炼战气感应着初级战气，只有以秘籍上的修炼方式才能感应到初级战气。但是在这样的条件之上，他加以了自己从古典秘籍上所知的特殊呼吸方式进行着调息。

　　希望能借助中华古武者的智慧来增强战气的感应，随着时间一分一秒的过去，试炼战气并没有任何的变化，同样也没有感应到任何战气。

　　经过长时间的修炼虽然并没有什么进展，但是陈峰并没有气馁，这修炼一路本来就是漫长的，耗费的时间也是很长的。一般修炼者需要一月时间才能感应到初级战气，更何况自己才刚开始修炼，就算自己以特殊的调息方式增快战气感应，但是如是第一次修炼就能达到第一层气感，这恐怕难以让人置信。

　　继续的感应战气，渐渐的时间一长，陈峰对这修炼的方式也是在熟悉不过，身体的气息运行方式都是了如指掌。毕竟是用有大脑异能，适应能力和感知能力都是比普通人强上了无数倍。

　　在熟悉的运行方式之中也是不断改良运行方式，在他的记忆脑海之中可是有着无数中华古武秘典，虽然没有传说中的上乘内功，但是特殊诡异的调息运行方式也是有的。

　　窗户外面的天色也是逐渐的明亮起来，陈峰已经是一夜不眠的修炼。虽然没有感应到战气，但是他的收获却是巨大的，毕竟自己这是第一次借助穿越以前的知识改良这里修炼秘籍，其中的错误也是发现了不少，并且经过推算分析求证，得到的知识与经验对于他来说绝对是巨大的财富。

　　在古典秘籍之中记载，早晨为一天的阳中之阳，是一天阳气活跃最为纯正的时候。此时进行呼吸吐纳对于人体来说是有着巨大的好处，当然没有规律的方式进行呼吸吐纳那绝对是徒劳无功没有任何的作用。

　　这样大好的机会，陈峰自然是不会放过的，盘膝的方式顿时改变为五心向天，以秘籍的运行方式加上特殊的呼吸方式进行着修炼。

　　果然，体内的试炼战气在这时也是异常的活跃，试炼战气在体内仿佛产生了一种共鸣。顿时整个身体感到无比的轻盈，虽然盘膝，但是感觉身体似乎漂浮游荡在空中一般。

　　陈峰心中大喜，知道自己就要感应到初级战气了。看来自己的特殊修炼方式果然起到了作用，如是这一次冲击成功，那么自己绝对是创造出了战气修炼的新方式。别人需要一月才能以试炼战气感应初级战气，而自己只需要一夜。

　　但是欣喜之后，陈峰发觉试炼战气并非是在感应初级战气，而是自身在发生着异变。原本他的试炼战气已经达到了饱和程度，但是试炼战气异变竟然浓缩减少了战气。

　　身体在试炼战气异变之时也是剧痛无比，战气所过之处犹如刀刃在洗礼着自己的经脉一般，这样的痛苦绝对是比进入十八层地狱承受着千刀万剐还难受。

　　体内的五脏六腑在试炼战气异变浓缩之时也是犹如碎裂一般的疼痛，在这一刻陈峰感觉自己已经是在死亡的边缘。

　　剧痛刺激着他的每一个脑细胞，每一根神经更是在这样的剧痛下承受着摧残。痛苦仿佛要刺破他的每一个细胞，全身所有的组织细胞都是异常的收缩起来。神经也是仿佛被一次次的斩断，当然神经没有被斩断，只是让他承受着精神断裂那样的痛苦。

　　在如此的剧痛之中，陈峰盘坐的身体已经疼痛的颤抖起来，身体各部位的肌肉都是在抽动，仿佛要痉挛一般。可是他依然凭借着自己的毅力在抵抗着疼痛，在疼痛之中依然以特殊的呼吸吐纳方式运行着体内正在异变的试炼战气。

　　渐渐的痛苦并没有消失，疼痛也是越来越加深，他越是调息运行变异的战气，他的疼痛就会逐渐增加着。此时他已经没有能力去思考自己分析出的运行方式似乎出错，他自能凭借着自己毅力的本能运行调息下去。

　　剧痛不断的增加着，陈峰也是顽强的坚持着。在剧痛之中，身体的汗孔不但没有收缩，反而是打开了，无数的汗水也是从毛孔之中滴落出来。但是这汗水却是浑浊不堪，并且在其中还能看见血丝存在。

　　面部的肌肉不住的抖动着，满脸浑浊的汗水不住的滚落下来。上身的紫晶软甲之上也沾满了汗水，而盘坐双腿之上的皮裤也是被汗水给打湿。

　　咬牙坚持着，时间也是的过去。屋外的苏慕翎早已经起床准备着早餐，可是久久不见陈峰起床打开房门，她也不好去打扰他的休息。在野外努力拼杀了那么长的时间，也是应该好好的休息了。

　　关上房门，苏慕翎也是出门准备购买一些好的食材，今天中午一定要为他准备一桌很丰盛的菜肴。

　　一声悲悯的吼声，这悲惨的吼声从屋内传出，在这一刻就连院子似乎也是在颤抖一般。院子里的人也是被这突入起来的吼声吓得有些呆若木鸡，不过好在苏慕翎已经出门离开，否则听到陈峰如此的惨呼，他一定会奋不顾身的破门冲进对方的房间。

　　如是那样，此时正在紧要关头的陈峰一旦被打扰，那么经脉必被变异之后的战气损伤，从而达到不可挽回的地步。

　　盘膝而坐的陈峰，此时已经是半跪在硬板床上，床单也是被浑浊的汗水打湿。一手撑着床铺，的呼吸着，胸口也是不断的起伏着。脸上的汗水也是不断的滴落，此时忍受巨疼后的他并没有任何的疲惫之感，反而感到全身轻松无比。

　　脸上带着微微的笑容，之前的一切痛苦与折磨现在在他看来都是值得的。因为他成功了，他的构思的确成功了。不过这一次却也是他的运气够好，他的构思虽然并没有让试炼战气感应到初级战气，但是却让他误打误撞将试炼战气直接转换成了初级战气。


第32章 初级战气第二层

　　试炼战气最高层数也就是气聚，在体内可以运行，并且增强身体的战斗能力和防御能力。而陈峰的试炼战气已经达到了饱和度的气聚层次，所以试炼战气转换后并非是第一层的气感，而是第二层的气聚。

　　所以此时陈峰的战气修炼已经达到了初级战气，但是却不是第一层的气感而是直接达到了第二层气聚。虽然转换后，现在的初级战气没有之前的试炼战气量度充足，但是它的浓度却是远远超越了试炼战气，自身的防御力和战斗力都是将大大的提高。虽然战气的量还不够强大，但是按照秘籍上的修炼方式配合着城主给的战气修炼丹，想必很快自己就可以增强体内的战气。这样自己就减少了气感的修炼，同时也减少了从第一层气感冲击第二层气聚复杂并且困难的一段历程。这样的修炼恐怕已经颠覆了大陆所有修炼者的思维，最终可能之能用奇迹来形容。

　　虽然这一次有一部分运气在其中，但是最主要的还是依靠着他自己，不单是他那忍受痛苦折磨的心性，并且也依靠了之前一夜修炼总结出的经验，否则他也不可能度过这战气质的转变。

　　此时陈峰突然有一个激动人心的想法，如是自己的初级战气达到了第三层外放的饱和度，那么自己是不是可以以这种方式去冲击中级战气，若是成功，那么自己不是从初级战气外放层次直接提升到了中级战气外放层次。虽然战气的量度极少，但是境界的提升却是最重要的，有些人在境界上一直无法突破，甚至终身无法突破。自己这方法如是能成功，那么自己只需要用心去修炼壮大战气，根本不需要担心境界死否无法提升。

　　但是想想那样的痛苦，陈峰就感到一些心惊胆战。同样这样的战气转换也是有危险的，如是失败，恐怕自己的生命就会有着危险。但是这却是巨大的诱惑，快速的提升境界，并且实力也是极速的提升。

　　对于一名修炼者，这样赤裸裸的诱惑是任何一名修炼者都无法抗拒的。当然陈峰也不例外，更何况修炼时刻都是存在着巨大的危险。

　　此时心情大好的陈峰打开房门，发现苏慕翎并不在，知道她已经出门。于是简单的吃了一些她准备的早点，便到卫生间里脱下皮裤与御兽机穿着紫晶软甲痛快的冲了一个热水澡。回到自己的房间穿了一身干净的休闲装，并装备上御兽机与御兽腰带准备去任务工会接一项前往邪龙窟的任务，也借着机会收服一只属于自己的二星级奇兽。

　　这样自己在封印深渊魔龙任务之前便可以提升到二星级御兽师，其实在心中却是有着提升到三星级御兽师的想法。毕竟实力越强，完成任务存活的机会也会大增，但是他知道这目标是难以达到的。

　　不过心中有着目标，修炼起来才有着不断前进的动力。

　　在客厅茶几上拿着一把钥匙便出门，来到院子里骑上了苏慕翎上班用的破旧磁空单车。

　　骑上单车以钥匙启动磁空车，虽然这单车速度很慢，但是总比自己徒步过去要好得多。大半天在街道上飞速奔跑，这难免会引起不少人的围观。

　　对于驾驶磁空单车虽有些生疏，但是至少不会出现撞车的现象。任务工会在市区，离这里虽然有些遥远，但是好在现在时间还早。所以在中午之前是能赶回来的，他自然知道苏慕翎会为他准备丰盛的午餐。

　　她并没有骑走单车，这就表明她没有去上班，并且也没有在家。这很明显是出去采购食材，中午要为他准备丰盛的大餐来庆祝成为御兽师的喜悦。

　　看来昨晚的一番话是起到了作用，翎姐看样子暂时是不会上班的了，只要她好好的生活，不要在像以前那样劳累，自己以后外出完成任务也是会安心不少。

　　来到任务工会，陈峰停放好单车便走进了任务工会。这里的建筑物并没有御兽师公会豪华，都是一些普通的石材所建筑。并且别的工会也是这样，由此可见帝国对于御兽师的看重，当然御兽师的待遇也是所有职业中待遇最好的。

　　但是现在陈峰只是一名一星级的御兽师，御兽师丰厚的待遇他现在是无法享受的，所以提升实力才是每一位修炼者最重要的事情。他们对于情爱这一方面都是不待见的，并没有什么的爱与不爱，他们没有多余的时间去恋爱。

　　他们的妻子基本上都是家中父母所选，也并没有什么所谓的感情可言，无非就是生儿育女。所以嫁给修炼者的女子们会有着富裕的生活，但是她们享受不了真正的爱情。她们人生就是为自己的老公生儿育女，有很多女子都是还没有与自己的老公见上几面便得知他死亡葬身野外的消息。

　　虽然拥有强大职业是很多人羡慕的事情，但是很多普通女子却不愿意嫁给这类的人，因为自己不仅享受不了爱情，并且随时面临着丧夫之痛。虽然丈夫去世可以不用携带子女出嫁，但是又有多少人愿意去面临那样的事情。所以很多女子还是愿意找一个自己喜欢的普通人平淡的过一辈子，这样平淡的生活也是幸福的。

　　而很多修炼者娶妻也只是为了生子，所以很多嫁过修炼者的女子会连续嫁几次，而子女也是留在原来的家庭之中。这样的女子也是修炼者家中唯一选择的对象，毕竟现在愿意嫁给修炼者的人实在太少了。

　　同样修炼者也有女子，不少修炼者在任务之中认识，从而相识产生好感，这也是可以结婚生子的。但这样的情况是很少的，因为两人都是修炼者，也许还没有生子，两人就已经双双身亡。更何况修炼女子也是不愿意谈论感情，因为在她们的眼中也是只有一味的修炼。

　　所以在这个世界对于一些嫁给修炼者的女子有炼妻这么一个称呼，而修炼者对于这一类的女子都是比较尊重的。因为他们生育子女的事情都在这一类女子之中，当然这类女子其中有小部分是贪图富贵的，但是也有真正爱自己丈夫的，当丈夫身亡也不愿意在家，但是这一类都会被帝国劝服成为炼妻。同样也有被家境逼迫，为了父母的生存而成为炼妻的。

　　进入任务工会，陈峰便知道这里就是一个巨大的大厅，大厅装潢别致，四周都是有着屏幕显示着一些任务数据，在屏幕下便是一个服务台供修炼者们领取任务。大厅内也是充斥着各种职业的修炼者，有很多还是几人一组团队，这些修炼者来到这里自然都是为了接取任务赚取帝国币和星值。

　　完成这些任务奖励的帝国币不多，但是足够修炼者过上富裕的生活。而来这里接取任务的修炼者都不是为了帝国币，而是为了星值，只有星值才是修炼者最看重的。

　　来到任务工会，陈峰看了一下很多屏幕上显示的任务，竟然没有一个是前往邪龙窟的。看来前往邪龙窟的任务比较少，毕竟这里危险重重，很多修炼者都是不愿意前往。在加上或许有这样的任务，但是已经被人领取了。

　　一旦任务被领取，这项任务将会消失，当任务没有完成，又会显示出来。屏幕显示的任务并没有前往邪龙窟的，陈峰也是打算看看有没有那些团队接了这种任务，并在这里招人的。如是没有，他也只有领取一些前往别处的任务，但是他还是比较想前往邪龙窟观察一下，更何况他想收服邪龙窟的奇兽来作战。

　　在任务公会里逗留了很长一段时间，也有很多团队邀请他，但是没有一个团队是前往邪龙窟的。


第33章 为任务而争斗

　　看看时间已经差不多，自己也是该回去了，今天也算是一个比较重要的日子。翎姐为自己庆祝，他自然不能让她失望。准备去接一个单人任务，如不是前往邪龙窟，一般的任务，他相信自己有能力完成。毕竟现在自己的初级战气已经达到了气聚的层次，有很多二星级御兽师都是没能达到。

　　就在这时，一个雄厚的声音响起，将所有接取任务的修炼者都是一惊。“丰都城第一战队热血飞蝗，急招一名三星级御兽师前往邪龙窟斩杀四星级奇兽蝙蝠翼龙。”

　　听完这话，不少修炼者议论纷纷。“这热血飞蝗团队虽然强大，队伍有着一名四星级斗师，两名三星级斗师，一名三星级精神念师，一名三星级元素师，但是要杀四星级的蝙蝠翼龙，这不是找死吗？”“没错，蝙蝠翼龙可不是普通的四星级奇兽，其实力已经是接近五星级的强大存在。多少年来，有多少强大团队都是葬送在哪里。”“的确是这样啊！蝙蝠翼龙虽然在邪龙窟第三层末端通往第四层的入口处，但是它的实力却是比第四层很多四星级奇兽实力都是强大很多啊！”

　　“难道你们没有听说，城主将这任务的奖励提升到了每人两千星值，团队人数最多六人，不可超过六人。这样丰厚的任务谁不想去试试啊！更何况完成任务后，没人都将拥有一件玄石装备。这样的任务，你说有实力的人谁不愿意去拼命啊！”一位二星级御兽师看着远处的热血飞蝗团队，小声对周围的同伴说道。

　　众人一听这任务的奖励，都是倒吸一口冷气。这样诱人的奖励，如是他们有热血飞蝗团队的实力，他们自然也会去接了这任务。

　　现在虽然出了一个前往邪龙窟的任务，但是对方的要求是三星级御兽师，自己一个初级的一星级御兽师又如何能加入对方的团队。看着远处三名魁梧大汗的斗师，一名身穿红色元素之袍的女元素师，她得头部已经被元素遮住。但是她的身材在却是异常的性感火辣，就算是宽大的元素袍也是无法遮盖她那让人垂涎欲滴的身段。在这五人之中还有着一名身穿普通休闲着装的精神念师，之所以知道他是精神念师，那是因为他的身材瘦如枯骨，这就是精神念的体制。并且之前在他人的口中得知，这热血飞蝗团队之中有着一名精神念师，想必就是这一位白色休闲装的枯瘦中年男子了。

　　陈峰想了想还是决定上去问问，快步上前走向身背重型锯齿大刀的中年大汉。这名大汉身负重甲，腰间的战甲腰带也是显示着四颗星，很明显是四星级斗师，同样也是这团队的中心人物。

　　看着眼前的四星级斗师，看着对方的太阳穴高高鼓起，便知道这人的战气异常的深厚，感受着对方的气息，他知道这人的实力不一般。刚才那一声战气传话的功力也是非常的不简单，有这样的人带队，难怪他们敢去屠杀邪龙窟四星级奇兽。

　　“你好四星级斗师，请问你们的任务是什么时候开始。”陈峰走上前去，抱拳行了一礼便向对方问道。他是想入如是时间有一段间隔，那么他可以尽量快速提升自己实力，缩短对方提出的要求。

　　身负锯齿战刀的大汉皱了皱眉头看了看陈峰，似乎有些不满，自己是需要召集三星级御兽师，这一星级御兽师跑来做什么，二星级的御兽师一大把都不需要，自然是更不需要这样的一星级斗师了。

　　锯齿大汉身为四星级斗师，他的实力虽然不如城主府的四大战将斗师，但是在这丰都城内绝对是斗师中前三的高手。否则他也建立不起这丰都城第一的团队，如是自己实力在得到提升，他将有实力与城主府四大战将中的斗师一战。

　　拥有正义战将猛天外号的他自然是不会轻易去取笑弱者，但是心中却是非常的不满，这无非是来捣乱的。他不取笑陈峰，可是不代表他身边的同伴不取笑。

　　在猛天身边的另外两名斗师却是忍不住耻笑了出来。“小子，你在找乐子吗？我们要的是三星级御兽师，可不是你这样随手一大把抓的一星级御兽师，到一边凉快去吧！”“小子你最好滚蛋，否则以后你一出野外我让你不得好死。”两名斗师一名耻笑的眼光看着陈峰冷笑，另一名则是以恶毒的语言恐吓着他。

　　陈峰根本没有理会两人的耻笑与恐吓，只是淡淡一笑。“我想在短时间你们根本找不到三星级御兽师吧！丰都城内除了城主府四大战将薛刚是三星级御兽师，恐怕别的却是很难在找出来吧！你们这一次想必也只是砰砰运气吧！还有，我并不是吓大的，就算你们势力在强大，如是对我不利，我都会除之。”语气并没有因为对方的强大而故意软弱，反而是刚中带刺。这话一出，众人都是一惊，最后面的话语无非是要激怒对方。

　　“小子你找死是吧！”那名邪恶用于斗师此时已经是怒火中天，他已经顾不得这里是在城内，是禁止动武的，如是伤了对方，哪怕是比自己弱小的存在都是会受到制裁的。

　　一柄战刀破空而出，并发出呼啸的声音。战刀之上带着白色战气流动，战气配合战刀杀伤力顿时大增。

　　虽然他是一名三星级斗师，但是并没有修炼到中级战气，所以散发出来的战气依然是白色的初级战气。

　　同一团队的几人都是面色大惊，如是泥塔拉尔将这御兽师杀伤，并且去城主府接受制裁，他们的团队实力将大打折扣，想要击杀蝙蝠翼龙却是困难重重了。

　　猛天想要阻止，但是由于两人的距离太近，他已经来不及了。众人都是暗暗震惊，这泥塔拉尔有强大实力也太目无王法了，以前就知道他凶残成性，可是没想到他竟是如此大胆，在城内都是敢动武。

　　不过他们同时也赞叹他的实力强劲，精铁战刀配合战气施展出了“凌风一斩”这样的初级斗技威力却是惊人无比。

　　顿时在他脚下地板都是在这战气与斗技的配合下震得开始出现细小的裂缝，众人都知道，一名一星级御兽绝不可能躲过这一击。三星级斗师施展这样手段，就算是擅长搏斗的斗师是一星级恐怕都是瞬间被秒杀当成，更何况一星级御兽根本就不可能拥有战气与战技，这无非是等死。

　　可是众人在这一刻都是惊呆了，因为超乎他们想象的事情发生了，就连四星级斗师猛天都是震惊不已，顿时感觉咽喉有什么东西堵塞着一般异常的难受。

　　面临着三星级斗师的“凌风一斩。”陈峰临危不乱，虽然知道自己敌不过对方，但是同样也知道他也只能对自己施展这一招便会被同伴拦下。这样的斗技，对于他来说根本就是不待见。

　　他此时只需要躲过这一杀招，对方自然不能在对自己施展杀招，所以他并不担心。

　　脚下顿时展开移动，双脚用力的快速打开，身体也是弯曲扭动起来，借助扭动避开大部分的战气袭击，同样也是借助这扭动的肩膀将玄石战刀刀柄在短时间内被左手握住。

　　躲过战气瞬间，玄石战刀已经握在手中，身体再次扭动向后倾斜，宽大的刀背竟然碰撞在对方的刀刃之上。由于对方的实力超过自己太多，所以刀背并没有硬碰硬的撞击上去。刀背竟然在对方刀刃之上一个旋转，竟然以巧劲将对方刀刃推开。

　　腰间再次犹如灵蛇般扭动，对方刀尖竟然从自己的腰间险之又险的划过。

　　巧妙震撼人心的躲过这一击，对方也是被团友阻拦，而他也是快步退开，脸上淡淡一笑，仿佛接下这众人都是震惊的一击却是轻松无比。


第34章 御神之技？

　　虽然这样的闪避看是轻松简单无比，但是如要做的像陈峰这样一般完美却是难入登天。先是以诡异的身法躲开大部分战气，那种诡异莫测的身法，在场没有一人能看明白。只感觉眼前一花，对方就躲避开了。并且刀背与对方刀刃的交缠在外人开来度完全是凭借力量在撞击，殊不知道，他却是一四两拨千斤的玄妙手法将对方的大部分力量卸去。

　　陈峰了每一个动作都是经过大脑瞬间精密的计算，如是他没有大脑异能作为铺垫，他恐怕也是不能如此轻巧的躲过这实力超过自己太多的斗师一击。

　　而最后让众人惊叹不已的是，这人运气也太好了吧！刀尖竟然距离他的腰间如此的距离竟是没有斩到他，没有一种初级的斗技能有这样精妙的闪避方式，高级斗技自然也是他们不能接触的。在他们眼中，这样惊险的一击一定是对方凭借运气躲避过去的。

　　而攻击他的泥塔拉尔却是不怎么认为，因为他亲眼看见对方的腰间突然收缩了两寸才躲过刀尖的攻击。明明身体已经是避无可避，可那腰间为什么会突然收缩两寸，这样的事情已经完全震撼住了他的内心。

　　大脑里全是那腰间诡异收缩的画面，那一幕幕深刻的刻画在他的脑海之中。那种诡异收缩仿佛让他见到了魔鬼一般，心中竟然忍不住跳动起来。这已经超乎了他的想象，这根本就是在变化着魔术一般。

　　呆若木鸡的泥塔拉尔此时就算不被战友阻拦，他也是不会再次向陈峰展开攻击。因为此时脑里面都是躲避自己有些愤怒一击的画面，外人看在眼里虽然不知其中的变化。但是临战的他却是清楚明白得很，对方躲避纯熟而自然，并且对方是知道自己攻击的路线一般。中途自己有几次改变攻击方向，但是对方都是轻松应付。一刀之中的方向转变，对方都是能以那诡异的方式化解，这分明就是知道自己的想法。

　　“热血飞蝗”团队的其余四人也是震惊不已，别的修炼者由于实力低无法知道其中的厉害。但是他们却是知道自己队友的实力，并且对方那诡异躲避的身法更是见所未见闻所未闻，已经打破了他们的思维观念。

　　那样的身法不仅要施展者对自己的实力极度自信，并且身法与战斗之中的巧妙运用却是难上加难，毕竟施展身法之时不知对方的战斗方向。如不是事先告知对方，让其有意闪避，那么他的神经反应能力就强大得太可怕了。

　　这人的反应实在太快，恐怕就算是超级电脑也不过如此吧！几人心中都是暗想，此人就是一怪物，同时心中波澜起伏难以镇定。

　　而当他们还没有平静下心态之时，对方又再次带给它们震撼了。因为在对方眉心之处，竟然散发着一团白色的气流。

　　初级战气二层气聚境界，并且对方竟然还是修炼斗师战气。一星级斗师修炼斗师战气竟然达到了第二层，就算是一星级斗师要达到这样的境界也是非常的困难。除非是大世家，对于后代的培养以各种灵丹妙药辅助才能办到。但是要让一星级都是达到这样的境界，同样很困难，否则大路上的斗兽双修者已经比比皆是了。

　　御兽师的初级战气达到第三层也只是微微的能释放一些战气作为辅助战斗，而第二层的气聚根本就是无法展现出来的。只有斗师的战气在第二层气聚境界才能在眉心之处显现出一团白色的气流，所以他们能很肯定，这是斗师的战气。

　　如是让他们知道陈峰只用了一个夜晚和早晨的时间便从试炼战气提升到了初级战气的气聚境界，不知道他们又会是作何感想。不过以他们现在的表现，如是知道了，恐怕立即惊吓过度口吐白沫倒在地上吧！

　　此时陈峰看向猛天，再次出声问道：“请问你们的任务是在什么时候什么地点开始？”此时的问话已经像是强者的问话一般，自己如是表现得太弱，恐怕对方根本就不会待见自己，自己接取这个任务的机会也就没有了。

　　猛天此时才说了任务将在两星期之后施行，并且在什么地点汇集都是告知了陈峰。在见识了陈峰的实力后，他都是不知不觉的将事情告诉了对方。之后才知道，自己怎么被一星级的御兽师给震住了，这似乎太丢脸了。

　　但是一看几位的同伴，一个个夸张的表情自己似乎还是最有定力的一个了。而之前展开攻击手段的泥塔拉尔却是惊吓得面部肌肉都是在颤动，这似乎让他们感到有些不可思议，他之前看到了什么，竟然吓成了这样。

　　“行，两星期后见吧！到时候，你一定会见到拥有三星级实力的御兽师。”轻松简单的说完这一句话，陈峰便潇洒的离去，既然接到了任务。他也没有必要继续留在这里了，更何况时间不早了，还要赶回去与翎姐好好的庆祝一番。

　　看着陈峰消失的身影，几人你看看我，我看看你都是有些难以置信对方的话。这人刚才那话，难不成他想两个星期从一星级突破到三星级，这绝对不可能，以他的实力，二星级实力肯定是有的，但是三星级实力御兽的实力不仅要强。更何况战气要达到第三层外放境界，对方又是修炼的斗师战气，看刚才聚集的形态，似乎刚突破到第二层不久，要突破到三层外放绝境这绝无可能。

　　就在这时，几人竟然听到了天下最为可笑的笑话。一向残忍无比并且心狠手辣的泥塔拉尔竟然从震惊之中清醒过来，并且口中激动的大喊出声。“师傅，收我为徒吧！”这样滑稽的语言，竟然是从那个冷傲没有多少语言的泥塔拉尔口中喊出。

　　看着泥塔拉尔一边奔跑追了出去，一边大声呼喊，几名团友顿时石化了。这似乎太不可思议了，刚才那一战究竟发生了什么，竟然让泥塔拉尔有了如此大的变化。

　　随后只见泥塔拉尔全身无力，一脸失望的缓慢走了进来。到看见几位团友正看向只见之时，突然他似乎想到了什么，有些激动了问道：“队长，他是否留了地址，他不是要加入团队完成任务吗？你答应他吧！”

　　猛天有些无奈地摇了摇头。“他没有留下地址，不过两星期后他应该回来我们的出发汇集的地点。”随后他有些忍不住地问道：“泥塔拉尔你刚才看到了什么？为何要拜一星级御兽师为师，你不觉这似乎有些可笑了吗？”同样几位团友也是看向了他，想必都是有着同样的疑问。

　　听见队长的问话，泥塔拉尔没有说出自己看到了什么，只是简单的说了一句。“他应该拥有御神之技。”

　　“什么？”几名团友都是惊呼出声。神技是传说中技能，这已经超越了高级斗技，甚至等级更高斗技。传闻御神之技可以驾驭神一般的存在，这样的斗技就连神技在它面前也是黯然失神。

　　几人你看看我，我看看你，他们绝不相信泥塔拉尔说的话是真的。传说之中的御神之技竟然被一星级御兽师拥有，但是刚才那一星御兽师施展的身法的确又是神乎其技。但即便是这样，他们也是难以相信御神之技现世是真的。

　　泥塔拉尔自然知道队友不会相信这可笑之谈，简单的说了几句之后便萧然的离开，此时他的心无比沉重。在心中他已经决定，他一定要拜刚才那人为师，并且终身跟随。


第35章 绝世强者到来

　　骑着单车赶回住处，陈峰此时心情大好，初级战气达到第二层气聚，他的实力已经比之前提升了很多。在穿越以前的实力基本已经恢复，并且有很多无法展现的手段也是借助战气能施展出来。若是以后战气不断提高，那么自身的实力也会不断的提升。

　　陈峰并不知道自己刚刚在任务公会施展的一些手段已经将“热血飞蝗”团队完全的震惊住，并且由于实力的展示，泥塔拉尔也是决定终身跟随他。不过这些都是他不知道的，经过自己的实力展现，他相信对方绝不可能在将自己拒之门外。

　　这一次虽是第一次任务，但是陈峰相信两星期后自己有实力去面对。他目前的打算就是在两个星期的时间里将自己的初级战气由第二层提升到第三层外气层次，那样“热血飞蝗”团队没有任何理由拒绝自己一起完成任务。

　　两个星期内对于一般的修炼者来说绝对不可能将战气提升一个层次，但是陈峰却不是一般的人。他有着属于他自己的修炼方式，并且他还有城主赏赐的战气修炼丹药。虽然两星期有一定的难度，但是如是没有困难阻隔的修炼对于他来说没有任何的意义，就算实力提升上去，没有经过磨练那也必将不成气候。

　　回到住处，还没有开门便感受到了一股强劲的气息在屋内流窜着。并且敏锐听力的他已经听到房内苏慕翎的哭泣声音，并且屋内还有另一人的存在，从气息上感知这人很强大，似乎是一名斗师。

　　这名斗师无形之中散发出来的气息要比丰都城城主攻击他时强大不少，在这一刻陈峰已经顾忌不了那么多了。虽然屋内有着足可以让他瞬间灭亡的存在，但是屋内同样有着他要以生命去保护的女人。

　　运转体内所有的战气一声巨吼，一脚充满着无限爆发力的踹开房门。双手臂膀挥动，背部两把巨大的双刀已经紧紧的握在双手之上。

　　木门顿时在强大的战气之中纷飞破碎，双刀一前一后身体犹如猛虎一般冲进了房内。一刀在前时刻可以防御迎面而来的危险，一刀在后可以随时挥动臂膀展开猛烈的攻击。能在愤怒之中有着如此精妙的暴走姿势，拥有大脑异能的人果然不是一般存在。

　　当冲进房门那一刻，陈峰惊呆来。此时满地都是散落肉类和素菜一类的食材，并且苏慕翎也是梨花带雨泪流满脸的抱着一人的大腿哭泣着。哭泣的声音已经盖过了他说话的声音，当她看见陈峰愤怒的冲进来之时，她也是满脸惊慌的停止了哭泣。

　　跪着悲伤无比苏慕翎此时竟然慌忙的站起来，并且跑到了陈峰身前，不断的推着他，口中也是惊恐的哭泣着。“陈峰，你快离开这里，你快离开这里……”

　　眼中充满了恐惧，没有任何力量的女子此时竟然激发了无穷的潜力将陈峰推得连忙向后退几步。当然这其中自然有着陈峰怕稳住身形时力量散发出来震到她的水分，但是这力气也是足够大的了。

　　陈峰并不知道发生了什么事情，但是他知道这一切发生的事情都是出在不远处金甲男子的身上。男子剑眉横挑英气凌人，刀削轮廓般的面庞，双眼的眼神在无形之中都是散发出强悍无可无敌的气势。

　　“是他。”陈峰心中震惊不已，这人正是昨天他在城市内看到的绝世强者，那名在王座之上的绝世强者。而这男人正是那位有着十多名美姬，六名六星强者做护卫，十八只不低于六星级飞天奇兽抬轿，两只金色强大巨雕做宠物的强大存在。

　　虽然当时并没有看清楚那绝世强者的容貌，但是从气势上他能很肯定就是他。这人怎么会出现在这里？他认识翎姐？

　　双手转动，双刀顿时交换位置，手臂也是巧妙的将苏慕翎转移到身后，并且以巨刀护住她，刀刃翻转，一旦她有任何的危险，刀刃便会转动起到防御作用。

　　“你很强大，但是我也绝不应许你在我家撒野，否则以我之命也会让你付出惨痛代价。”陈峰双目冷厉的看着对方，虽然知道对方对付自己只需要动动手指就能轻松灭掉，但是他却是毫不畏惧。

　　陈峰果然够大胆，如是六星强者看见这名男子恐怕都是要半跪行礼以示尊重。对方腰间并没有任何的星级证明，腰带之上看不到任何的星。这就代表他已经突破了六星级，是六星级以内包括六星级修炼者仰望的存在。

　　“以你这话，我可以让死去无数次，就你小小的一星级御兽师也可以对我开口说话吗？”男子原本都还怒气冲天的样子，但是看到陈峰后却是怒火顿消，脸上冷冷一笑，双眼之中尽是不削的神色。

　　看见对方如此的不削自己，陈峰并没有动怒，对方的实力绝对有着这样的资格。那无形之中的威压都是已经快让他喘息不过来，如是对方稍微施展威压，恐怕自己定会立时惨死在当场。此时他担心的是翎姐安慰，不知道对方来此有什么目的，心中也是极为担心。

　　冷笑之后，男子指了指陈峰，表情也是有些悲哀的痛苦说道：“苏慕翎你真是给老子长脸了，竟然敢和别的男人同住在一起。”随后又是悲痛地说道：“原本我来此，想给你一个惊喜，但是却听到了满院的流言飞语。”说话之间还不断的摇着头，口中不断的叹息。

　　想他这样的存在，就算遇到生命危险恐怕也是不会如此的悲痛和叹息吧！让不少强者都畏惧“战天冥王”徐少强，此时竟然是为了一名女子悲痛摇头叹息不已。

　　此时陈峰不解的看着背后苏慕翎，看来对方是和翎姐认识，但为何翎姐之前要哭泣的哀求着他什么？

　　看到陈峰疑惑的眼神，此时苏慕翎竟然说出了让他震惊不已的话来。“他是我的丈夫徐少强，在我十五岁嫁给他的时候就已经离开了，现在已经有十多年了。我原本以为他已经葬身了，可是他今天却回来了。”

　　听到这样的话，陈峰犹如晴天霹雳劈头盖脸而来，整个人顿时傻了。自己一直要保护并且爱慕的翎姐竟然是有丈夫的，并且现在丈夫回来了，似乎还误会了自己与翎姐的关系。

　　随后陈峰又是觉得心里酸酸的，感到有些苦涩，翎姐的丈夫回来这应该是好事，可是心里却总是有着说不出的难受味儿。

　　“既然你是她丈夫却为何要为难翎姐，我与翎姐的关系并非你想象的那样，况且翎姐就算改嫁你也没有权力，你离开十几年，作为修炼者随时都是有丧命的危险。难道你让翎姐刚嫁给你就为你守活寡十几年，你根本没有做到丈夫应有的责任。”陈峰竟不畏惧对方的强大，竟然与徐少强对视起来。

　　原本他就与苏慕翎并没有什么暧昧的关系，但是他这么一说，就像是在解释他与苏慕翎就算有关系也是正常的。

　　在帝国法律上明确表明，丈夫是修炼者并十年没有音讯其妻子便可以改嫁。因为修炼者时刻都是会死亡，所以这一点法律对于一些与丈夫没有丝毫感情女子来说也算是公道的。可是这也非常的不公道，十年也并非是短时间，一位女子有多少个十年？况且一位女子的青春又有多少个十年？

　　在帝国内，不少穷困的家庭，一旦发现那家有年轻子弟成为了修炼者，他们便会降自己的子女强行嫁给他，这一点也是一些贫困家庭女子的悲哀。

　　而苏慕翎正是因为这样的情况嫁给了徐少强，那时少女的他也是希望自己能有着心爱的男子白头到老，可是因为家庭原因嫁给徐少强却也是认命了。


第36章 强者之妻？

　　可是她万万没有想到的是，当她嫁给徐少强当天圆了房，第二天他便冷冷丢下一句他要外出修炼的话离去。

　　就这样苏慕翎一人贫困的生活着，由于他已经嫁过人，丈夫也是没有在野外葬身的消息，所以她也不能另外改嫁。就应为这样，苏慕翎不能去追求自己喜欢的人。当然在贫困的生活之中想要生存下去，这也不是容易的事情，并没有心力去追求自己所爱。

　　但是，当她遇见了他，他知道了什么是暗恋的感觉，在这样的感觉之中，他也是渐渐的深爱上了他。但是她不敢表达自己的爱意，因为对方与自己的年龄相差太大，这样对于他来说在帝国人人都是不待见的。这无非是吃软饭的象征，原本他在别人的眼中就是那样的人，如是自己真和她发生什么关系，他以后在这里将没有立足之地。再加上自己已经是嫁过的人，虽然十年已过，但是对方又成为了御兽师，自己就更配不上他了。

　　虽然深爱着他，但是她却将这份爱意深深的埋藏在心中。

　　本想以姐姐的身份与他生活在一起，可是自己一夜夫妻的丈夫在离去快二十年之时竟然回来了。并且还成为了强者，当自己回来之时，就看到不少左邻右舍的妇人在与徐少强说着什么。

　　在那一刻，她知道事情不妙了。果不其然，当徐少强看到她时竟是愤怒不已，一把抓住她就是不顾死活的拉着拖进了屋内。

　　徐少强没有任何的话语，只是说要杀了那个男人，并且要将她带走。他现在虽然不缺乏女人，但是这女人是让他真正变成男人的女人。就算以后不宠幸她，他也不会让这名让他享受成为男人滋味的女人成为别人的女人。

　　正当苏慕翎哭泣让对方手下留情之时，陈峰竟然回来了。这让她心胆俱裂，心中犹如撕心裂肺一般的疼痛。她可以跟着这一夜丈夫走，但是她却不愿意自己心爱的人死去。

　　“我的女人没有人能动，既然你敢，那么就去死吧！”徐少强不去理会陈峰说的话是否有道理，一名一星级御兽师就算被他在城中杀死，帝国也不会对他怎么样，现在他的地位在帝国已经是超然，就算帝王对他也是得客客气气的。

　　他徐少强是百年难得一出的奇才，其实力与名号现在在大陆也是能排上号的。一名一星御兽师竟然让他受了奇耻大辱，他自然是要让对方以死亡来付出代价。

　　“不要，少强，求求你了，不要杀了他，我与他没有发生任何的关系。”在陈峰背后的苏慕翎撕心裂肺哭泣的哀求着。

　　“不要脸的女人，杀了他，以后你的日子也绝不会好过。我会将你当畜生一样圈养着，我怒了就会拿你来泄愤。”说完脸上不断地冷笑，满脸都是阴邪之气。

　　听完徐少强的话，苏慕翎的脸色吓得苍白，身体也是微微的颤抖起来。他都不是为自己担心，不论他要怎么样凌辱自己都不要紧。可是当对方说到杀了他几个字时，语气加重，他知道这杀意是真正的。

　　心中万念俱灰，苏慕翎在悲痛之中，此时竟然来到了陈峰的身前，以自己的身躯挡住了陈峰。此时她似乎要以自己的身躯来保护陈峰，她绝不会让自己心爱的人在自己眼前死去，哪怕是死，也绝不。

　　看见翎姐如此的保护自己，陈峰心中犹如千剑万刀一般交织的疼痛。自己竟是如此的无能，竟然要翎姐一女子来保护自己。

　　这样的事情他绝不应许发生，更何况之前对方出言侮辱翎姐，这更是他无可忍受的。就算是一死，他也要保护翎姐不被对方所凌辱。

　　正当他要以点穴手法让翎姐瘫软无力时，但是此时翎姐的话却是让他的手指半天也没能点出来。

　　“是，我爱他，我深深的爱着他。虽然我们相处只有短短的两年，但是我却深深的爱着他，他懂得关心，懂得爱护我，同时在看见他第一眼时，见到重伤的他我心里竟然隐隐的痛。也许在那时，我就对他有爱意了吧！”苏慕翎竟然将自己的心声说了出来，说出这些她只为了要救他，也许与他在这以后永远也无法相见，但是他却要他好好的活着。同时借着这个机会她也是要表达自己的爱意，否则以后在也没有机会。“你离去早已经超过十年，我就算改嫁也没有错，更何况你从来没有尽到你做丈夫的责任，结婚当天你要了我，第二天便离开，你从来没有给过我什么。你也没有给我家里什么，我父母在你离去不久便双双去世。嫁给你本就是希望你能救我父母，可是你没有。夺走了我第一次，便无情的丢弃，你算是什么男人？”此时的苏慕翎竟然已经怒了，仿佛徐少强带给了她太多的痛苦，没有亲身经历，绝对不会知道她这近二十年是怎么苦过来的。

　　听完这话，强者的威严受到了玷污。徐少强大掌一挥，虽然没有动用任何的力量，但是绝世强者的普通一掌也是非同凡响。

　　陈峰知道不妙，想要阻拦，但是由于实力过低，速度自然是比不过徐少强。就这样，他眼睁睁的看着苏慕翎一掌被打飞了出去。

　　这一掌打在苏慕翎的脸上，直接让保养得很好的肌肤破裂出几道裂口，鲜血也是随着脸颊流了下来。身体重重的摔倒在地上，头脑直接摔得金星乱冒，并且玉口之中也是不断的吐出一些鲜血。美丽无暇的脸膛不但多出了几条血腥的伤口，脸颊更是高高的红肿起来。

　　看到自己心中最敬爱得翎姐，竟然被对方打成了这样，心中万分的痛苦，心中万丈怒火燃烧着，鼻翼不断的煽动，双眼张开仿佛连眼角都是要撕裂开一边。身体在怒气之中血液上冲，眼中血丝根根布满两个眼球。

　　催动战气挥动双刀犹如绞肉机一般切割着，在怒吼之中向徐少强攻击过去。看着对方犹如小儿一般的花招，徐少强脸上冷然一笑。无论怎样精妙的招式在他的眼中都是徒劳无功，都是花架子，因为对方与他的实力相差实在太远。这样实力的修炼者，他只需要一个大招，成百上千名修炼者都是瞬间毁灭，完全没有抗拒之力。

　　修炼者超过了六星级，那么便是突破了凡人的能力，同时他们的能力也是普通修炼者无法想象到的。

　　身形站立一动不动，一股无形震力直接将陈峰双刀震得脱手飞出，顿时双手也是在巨大的震力之中麻痹并不断的颤抖着。

　　徐少强一把抓住陈峰的颈脖，将整个身体都是提了起来。一时之间，陈峰感到自己呼吸困难无比，并且颈脖仿佛也是在咯吱的破碎一般。

　　“住手。”此时苏慕翎已经从地上站立起来，并且拿着一把水果刀架在自己的脖子上，样子也是悲痛到了极点。“你若是敢杀了他，我立即就死在你的面前，以后你连凌辱我的机会都没有，我会让你遗憾终生。”

　　徐少强冷冷一笑，这样也想威胁到他，只要他暗力一动，那柄在普通不过的水果刀瞬间就会变成粉末。

　　苏慕翎自知威胁不了对方，也不能让其放过自己心爱的人儿。

　　“知道我为什么爱他吗？因为他比你更男人，因为他懂得珍惜爱护自己心中重要的人，而你不能。你打我也没用，因为你本就不配做男人。”苏慕翎看见自己心爱的人儿已经奄奄一息，就算被对方杀了，她此时也不怕了。“你若杀他，就算现在我不死，以后我也总有机会一死。”


第37章 暗黑地狱？

　　此时徐少强也是更加动怒了，被他掐住的陈峰自然知道他动怒。心中担心自己的翎姐，就连颈脖被掐住，他都愤怒疯狂的吼出声来，并且身体也在不断的搬动，犹如大手之中拼命挣扎的泥鳅一般。

　　“啊！翎姐……”愤怒的吼声，犹如受伤的猛虎在发出最后的怒吼一般。由于用力过大，颈部的血管鼓胀，额头上的青筋也是暴露出来。双手紧握的拳头也是在用力之中抖动，指节都是发出噼里啪啦的破裂之声。

　　看到陈峰为了自己担心愤怒成这样，苏慕翎心中不由更加疼痛，咽喉似乎都是疼得裂开了一般。“我相信他比你强，所以就算你现在再怎么强大，你也不如他。你再富裕，再受人尊重，我也是看不起你。因为我爱他我相信他比你强，只要有时间他一定能超越你。”“杀吧！就算杀了他，我也会陪她而去，在我心中他永永远远他都是比你强大。”

　　“呵呵呵……你说这么多，无非就是让我留他一命吧！”手腕手中一用力，陈峰顿时感到呼吸已经停止，肺部憋得难受。

　　“看看，这就是你心中的强者。”徐少强一边说，一边举手晃动。

　　心中无比愤怒，但是陈峰却是只有任人宰割，颈脖被止住，此时就是动一动的力气都是没有。

　　“好，既然你认为他强，那么我就让他存活下来。”徐少强脸上露出了邪恶的笑容。

　　苏慕翎听她这么一说，心中也是舒缓了一些。可是随后徐少强的话确实让他心中再次犹如刀绞一般疼痛。“他不死，可我却要让他比死亡更加疼痛。”

　　苏慕翎并不知道徐少强要施展什么手段，他只是普通的女人，并不知道修炼一途的事情。只能看到两人周围的空间都是在扭曲，并且周围充满了一股股无形的力量，自己的身体仿佛都在被推开一般。

　　无法呼吸的陈峰在巨疼之中惨呼了出来，周身的衣物尽数破碎，只有身上的紫晶软甲没有破裂。周身的肌肉都是犹如海上波涛一般汹涌的翻滚着，并且全身的骨骼都是在发出破碎的声音。

　　“哈哈哈……敢让属于我的女人爱上你，你就算死上一千次一万次也不够。”徐上强此时依然一手举起快要断绝气息的陈峰，脸上带着邪恶的笑容。“一只蝼蚁也敢虎口夺食，这是你自找死路。”此时由于愤怒他并没有注意陈峰身上的紫晶软甲，如是注意到了，恐怕他也就知道了一些什么？

　　陈峰此时大脑里已经一片空白，自己的身体仿佛已经不属于自己，无论怎么样也是控制不了。在这样的情况下，他大脑里依然念着翎姐。之前看到苏慕翎受到那样的摧残，他心如刀割，但是他却没有任何的能力去保护她，万念俱灰的他此时恨不得将自己千刀万剐。

　　看着陈峰那样似乎已经断绝生机的样子，被徐少强提在手里一动不动，苏慕翎痛彻心扉，万分的恼恨自己给心爱人儿带来了灭顶之灾。

　　一把将陈峰犹如一摊烂泥般的摔在地上，一手凌空一抄，苏慕翎已经被他抗在了肩膀之上。“卑贱的女人，我会让你以后天天都生不如死，这就是你背叛我的代价。你心爱的男人此时已经是废人一个，我倒要看看他如何比我强，如何来超越我？”冷笑之中同样也对陈峰留下来了一句话。“卑微蝼蚁，你此时连蝼蚁都不如，你全身经脉与骨骼都是尽碎，你以后连走路的机会都没有，躺在这里面临着死亡吧！记住我名字，战天冥王徐少强，带着它去地狱吧！”一边狂笑，徐少强更是抗着苏慕翎痛快大笑的走了出去。

　　虽然对方卑微弱小，但是不知道怎么的，自己心中此时畅快无比吧！同样似乎也是在背叛自己的女人面前证明了她的有眼无珠，他要让她的肠子都悔青。

　　可是在他肩上的伊人却并没有后悔，她只是万分悲痛担忧着自己心爱人儿的生死。

　　感受着对方将翎姐带走，陈峰知道，从此以后她每天将会受到无尽的凌辱。在剧痛的苦海之中清醒神识，可是他却只能眼睁睁看自己要保护的女人在自己眼前被人带走。这种痛苦对于他来说是一种折磨，全身的疼痛都在这悲愤之中消失。

　　“翎姐……”一声痛苦万分悲痛的呐喊从屋内传出，远处的苏慕翎听见这一声悲痛的呐喊，心中无数苦水涌上心头，眉目之中晶莹泪水随着脸颊流下。

　　“翎姐对不起……我没能保护到你……”此时的陈峰在脑海中不断重复着这一句话，心中连死的心都有了，可是他却是连咬舌自尽的力气都没有。

　　心中最重要的人伤到伤害他无力保护，只能眼睁睁看着她被带走，想着她即将每天守着无尽的凌辱，心口得痛苦更是超越了一切。

　　“无能……无能……这都是自己无能造成的，自己不能死，死了翎姐将永远受到凌辱，直到死亡的那一天。”脑海之中生出了无数要拯救翎姐的想法，但是他却是在这里一动也不能动，只能面对着死亡的到来。“徐少强，我定要你受尽无尽的屈辱死在我的手中。”可是动也不能动得他知道这几乎就是痴人说梦话，自己现在全身筋脉骨骼尽碎，莫说修炼，就是站起来走路都已经万分的困难了。

　　就这样静静的躺在地上，陈峰正一步步的面临着死亡的到来。

　　可是让他不知道的是，此时徐少强一帝国的绝世强者，此时竟然并不好过。因为，在野外还没有到达护卫所在的地点，他竟然遇到了麻烦。

　　此时站在宽广的平原之上，看着天色渐渐的暗了下来，心中也是有些沉淀下来。这是怎么一回事？这明明是白天，为何天空会突然暗了下来。

　　扛着苏慕翎此时他亦是万分戒备，天现异常必有怪事发生。不过以他现在的实力，他并不惧怕，以他的实力自然可以改变天色召集乌云密布。可是这天色异常的变化并没有任何的能力波动，这里仿佛没有绝世强者存在。

　　就在他疑惑万分之时，在他身前不远处的高空之中，空间竟然扭曲形成了一个旋转的黑洞。黑洞之中凌空飘出了一位黑衣披风人，此人整个身体都是笼罩在披风之中，就连头部也是在披风之中。只能看见一张带着邪恶笑容的嘴，在嘴角之上竟然有着一对寒气交错的獠牙，嘴部的肌肤更是皱巴巴的，看上去很是可怖。

　　“暗黑使者？这世上真有暗黑地狱？”徐少强心中震惊不已。这暗黑使者与暗黑地狱是一个传说，很多人根本就不相信他们的存在。

　　暗黑使者传说他们并不是人类，是有着和神一样实力的种族，他们生存在暗黑地狱。哪里充满了杀戮与死亡，哪里普通的一名使者都将拥有超越六星级修炼者的实力。不过哪里一直都是一个传说，没有人知道在哪里，也没有人去过。

　　不过传说暗黑使者出现之时天色无论在什么时候都是变化为黑夜，并且让人感觉不到气息的存在，就算他出现在你眼前，你同样感受不到他的存在，你只能看见他。仿佛对方在你身前，却是似乎又不存在。

　　他难以相信传说真的存在，但是这人出现竟然如此的飘忽，这样没有任何能源的波动就展开了空间转移的能力，这是他无法办到的。就算是他现在，恐怕都是没有能力撕裂开空间穿梭的功力。更何况是做到没有任何能力波动，他见识过比自己实力强横的存在，但是这样的存在他却是第一次见到。


第38章 如此接骨疗伤！

　　心中充满了恐惧，这“暗黑使者”来找自己做什么？他足可相信，眼前这人可以轻易的击杀自己。面对着传说中的黑暗生物，有着与神抗衡实力的存在，在生命威胁的情况下他自然是恐慌了起来。傲慢无比的他此时没有勇气开口，因为他此时感到自己身体一动也不能动，仿佛被什么力量控制了一般。自己已经超越了六星实力，达到了超然的存在，可是这人一出现，无形之中就控制住了自己，这等实力是何等的可怕啊！

　　“之前被你打伤之人，若是伤他性命，你将必死，但是你可以尽情的摧残他。”暗黑使者没有开口，但是信息却是直接传入了徐少强的脑海之中。“你肩上的女人，好好照顾她，不得凌辱，否则死。”

　　连续两次威胁，一代强者徐少强竟然铭记在心，心中更是冷汗直冒。这太可怕了，竟然能强行在人的脑海中增添记忆。刚才那些信息并非是普通的传达，而是烙印，强行的成为他一部分记忆。

　　不敢多说半分的话，徐少强之希望这暗黑使者快些离去。同样他也知道，以后自己的一举一动，这暗黑使者恐怕都是可以通过这烙印得知。

　　一瞬之间，暗黑色的天空退去，天空依然是白云飘浮。可此时徐少强的心中却是没有之前那么心旷神怡了。此时心中沉重无比，为何这暗黑使者要保住那人的性命，却是又要让自己去摧残他？这事情又和苏慕翎有着什么关系，自己不能动她，心中的恶气如何泄愤。

　　咬牙切齿愤怒不已的他却是没有任何办法，因为此时心中邪念一起，大脑之中的烙印也似乎活跃起来，仿佛警告着自己。

　　心中一阵后怕，要凌辱苏慕翎的念头也是不敢在有半点。

　　虽然整个身体瘫软在地上一动不能动，但是在陈峰的脑海之中浮现的全是苏慕翎的画面，她的每一笑他都是深刻的记在心中。可是在这些画面之中他却是充满了愤怒，一幅幅美好的画面都是被愤怒击溃。原本心力交瘁已经疲惫不堪的他只能在迷糊中想着翎姐的好，但是当精神力恢复一点，滔天的怒气与杀意再次涌上心头。

　　就这样，时间也是不知道过了多久，大概也有好几天了吧！虽然身体的疼痛减少了一些，但是他却是依然一动不能动，毕竟全身骨骼经脉都是碎裂，能活下来已经是奇迹。由于他身体本来就强壮，就算几天没有进食也不至于饿死。

　　但是这样下去他也只有在全身剧痛之中死去，带着不甘，陈峰一次有一次的燃烧着怒火，一次又一次的凭借着自己的毅力想要挣扎着站起来，但是换来的却是一次又一次剧烈的疼痛。但是就算在怎么疼痛，他也要以自己的毅力支配着自己。

　　现在在这样的痛苦之中，也正是磨练他毅力的时候，同样也是精神力强度的最好修炼方式。不知道又过了多久，在一次又一次的痛苦之中，他的精神力没有因为剧痛而减少，反而精神力已经对这样经脉骨骼碎裂的痛苦麻痹。

　　曾经在为报父母之仇时，他无疑发现了一个古墓，那其中拥有各种的珍宝。这些珍宝都是上古遗留下来的典籍，由于拥有大脑记忆的他学习古文也是极快。在极短的时间内他便能读取这些古典秘籍上的知识，这些秘典虽然都只是书籍，但是每记载的一点知识都是无价之宝，是千金都换不来的。

　　这些古典秘籍之中有着古武术，有着古医术，各种各样的书籍都有。在其中一本书籍之中他得知，古时有前辈竟然以毅力支配着自己的身躯进行着活动，骨骼就算碎裂，他依然能活动自如，但是其中所需要忍受的痛苦却是常人不可想象的。

　　此时陈峰正是想以自己的毅力活动起来，并自我疗伤接骨。虽然全身的骨骼都是破裂，有些地方更是碎裂，但是学习不少古典医术的他却是有着神妙的接骨之法。只要自己能活动起来，那么自己就能自救。

　　体内一些碎骨在意念扭动身躯之时深陷如肉壁之中，极度的痛苦一波又一波的传来，原本对疼痛已经麻痹，但是现在全身碎骨的刺痛再次让他神经极限的活跃起来。身体的血管也是一根根浮现在肌肤上，仿佛要破裂开来一般。

　　这样的疼痛还不够，在痛一些吧！“啊！”一声巨吼，陈峰的身体竟然在地上滚动了一起，他终于依靠自己的毅力滚动了自己的身躯。

　　可是滚动又能怎么样，他还不是不能站起身来。全身经脉骨骼碎裂，就算站起来，恐怕全身也是使不出力，如何能给自己接骨？

　　其实不然，在陈峰之前滚动之时，他就已经在为自己接骨。虽然在剧痛之中，但是他的大脑也是在精密的计算着。虽然是简单的一滚，但是他早就计算了身体那些骨骼碎裂，碎裂成了什么样子，并且算全身的碎骨有多少块，分别在什么地方，都是精密的计算出来。

　　他的精神力本来就异于常人，所以精神力可以感知身体各部位的状况，包括内部的脏腑都是能感应到。

　　在翻滚之时，每一个身体的部位用力都是不一样，将肉插进身体内部的肉壁也是为了固定碎骨的位置，好借助滚动的力道将碎骨移到原位。这滚动也是要需要精密的计算，什么部位需要什么样的力道，并且怎样的滚压才能让碎骨脱离肉壁回归原位，这些都是需要精算到极为准确，并且施展开来也是困难难重重。

　　当一些碎骨回归原位之后，他并没继续滚动身躯，因为刚接起得骨骼没有愈合好，所以如是再次滚动接别的碎骨，恐怕之前接起得碎骨将会再次裂开。

　　此时其实可以催动战气经过经脉的传导去修复骨骼，经过他他特殊的调息与运行方式，相信愈合的速度会数倍增长。愈合一部位便将可以接另一部位的骨骼，但是现在他却是经脉被震断，战气根本无法运行。

　　不过经过思考，加上自己的身体状况，他也是自我定制了一套方案，以呼吸的特殊方式来调息战气，并且以精神力控制自己的细胞收缩将战气吞噬。

　　特殊的调息方式将战气集聚在肺部，在以肺部的肺泡与细胞吞噬战气，然后进入血液，这样含有战气的细胞就会跟随血液流向全身，同样以精神力控制战气细胞的血液流向制定位置，这样修复需要愈合的骨骼也不是什么难事。

　　心情到现在也算是比之前好了不少，不过依然在愤怒之中，翎姐是他生命之中最重要的女人。无论自己付出多么大的代价，都是要尽快提升实力，将翎姐救出火坑，他此时是多么的渴望得到强大的实力。

　　没有强大的实力，在这个世界上根本就不能有着尊严的活下去。弱者只有被强者践踏的份儿，要有尊严，要想得到自己的东西，那么就得有着真正强者的实力。

　　想到翎姐说爱自己之时，陈峰心中不由的更加疼痛起来。自己算是什么男人，连爱自己的女人都是保护不了。心中怒火中烧，又是滚动接骨，再是战气修复断骨。连续无数次，在愤怒之中一次有一次的接骨修复再接骨修复，反反复复无数次，一些碎骨与断骨也是修复得差不多了，不过接骨传来的剧痛也是让他痛彻心扉。

　　但是只要想到翎姐被人抓走受到凌辱，他的毅力竟然强大无数倍，疼痛对于他来说已经是不值得一提。巨大的仇恨已经远远超越了疼痛，担心与愤怒也是让他有了超于常人的毅力。如是换做一般的修炼者，恐怕早已经在剧痛之中死过千百次了吧！

　　渐渐的陈峰竟然从地上缓慢的站了起来，两只脚得骨骼已经被接起了，但是上身还有些骨骼并没有完全的接上，所以此时由于站起来用力，上身也好似发出一些咯吱的声音，疼痛更是让他齿牙咧嘴。双手掉在身体两侧甩来甩去，很明显双手此时根本还没有接骨。


第39章 神秘晶石之能

　　此次幸好自己的头部骨头并没碎裂，否则自己根本就存活不下来。看来对方是要自己多活一段时间，让自己尝试长时间的愤怒和悲痛，然后在含恨而终。

　　这人实力虽然强劲，但是心性却是太邪恶，极为的恶毒。这样修为的强者定是一个祸害，他心中坚定信念要击杀对方。无论是为了自己还是为了翎姐，他都得死。忍痛咬牙的他，竟然轻哼一声，双眼充满怒火的将两只手臂撞向墙壁，双手不断来回的击打墙壁，额头上的汗水不断滴落下来，整个头部与颈部都是在疼痛之中青筋暴露。

　　此时这样以手臂疯狂的击打墙壁，自然也是在接骨。手臂挥动的速度与角度，并且击打在墙壁上怎么样的滚走都是经过精密的计算，虽然这接骨的方式是上古典籍之中极高的接骨手法，但是它所带来的痛苦也是常人不能忍受的。

　　不一会，接骨完毕，便是按照自行改良的方式运行，以战气修复着双手手臂，最后也是以极为精妙的手法将上身的碎骨与断骨也相许的接上。

　　虽然身体此时还极为的脆弱，但是修养一段时间，也是能恢复如初的。并且身体的骨骼也是要比之前更加坚韧，毕竟这是上古接骨秘术。但是有古人为了练就铜骨之身，更是自断全身骨骼，然后在以这接骨之法接上。不过那名狂人并没有成功，因为他的毅力不够，根本没有挺过来就死在了痛苦之中。

　　所以之后陈峰骨骼不但没有后遗症，反而在他的修炼进步之时，这骨骼也会带来让他难以想象的惊喜。

　　可这惊喜要得到也不是一件非常容易的事情，因为此时他现在根本就没有办法修炼，全身经脉断裂，根本就无法修炼战气。自己那特殊的吐纳之法，只是运用战气来修复骨骼，却是不能修炼增加战气。

　　极为烦躁的他，此时抓破了脑袋也是想不出自己的脑袋之中有链接经脉的方式。这经脉根本无法寻找，就算能寻找到，自己一人需要怎么去接？

　　此时自己虽然没有一死，但是与一死又有和分别，不能修炼战气，自身的实力根本就是无法提升。只是靠御兽的能力，他根本就不可能成为真正的强者，如是自身实力不够，遇到危险，根本就不能自救。

　　经脉断裂，自己就连稍微大一点的力气都是使不出，这根本就如同废人一样。接好了骨头有什么用，自己还是废人一个。

　　可就在这时，他突然感觉整个房间似乎扭曲了起来，屋外此时也是天色变得灰暗起来，之前外面的喧哗一切都消失，一切都是变得寂静，虽然还在原地，但是陈峰总觉得自己已经来到了另外一个空间。

　　慌忙的走出门外，此时四周竟是乌黑一片。快速冲了出去，打开院子的大门，道路之上一个人影也是看不到，周围的一切有生命的事物仿佛都是在黑暗之中消失。这里突然变得寂静可怕，此时就算他毅力在坚强，也是感到了一些恐惧。

　　自己虽然在街道之上，四周都是熟悉的事物，但是他感觉自己已经到了另一个空间，一个死寂一片的空间内。

　　顿时，在他还没有适应这空间环境之时，空间竟然再次扭曲起来，并且这一次天地似乎都是扭转成为了一团。他所站的地方已经不是地面，而是扭曲变化的事物。整个天地都在扭转变形，可就他可以站在空间之中一动不动。

　　就在这时，一颗暗紫色的晶石闪烁着耀眼的光芒漂浮在自己的身前，晶石异常的光芒有些刺眼，看着其中似乎有着水液在流动。

　　“这不是我从长毛猪兽体内取出的神秘晶石吗？怎么现在竟然这样出现，难道这天地变化的假象是它制造出来的。”陈峰自然不相信天地真正的在这时扭曲变形，他知道这儿是幻境，在这样的幻境里晶石神秘出现，这不难以猜想神秘晶石与这异象有着关系。

　　伸手将晶石握在手中，陈峰突然感到一股熟悉的气息充斥在自己的心中。感觉这块晶石早就与自己相识一般，不过在得到它以前，自己确信没有见过它。

　　当晶石入手，一股无形的气流竟从晶石里钻出在由手心进入，并在身体内流传着。这气流进入身体根本就是不受他控制自行在体内运行，并且这气流让他感受不到任何的温度，仿佛身体化为了虚无一般。

　　这样的感觉让他心中震惊，手臂挥动，竟然完全感觉不到自己的身体存在，看着手臂在以前晃动，他确实没有任何的感知。

　　这不由让他惊慌不已，自己经脉断裂也就算了，此时竟然是连身体也是没有感知了。想要甩掉这手中可怕的晶石，但是晶石像是粘附在自己的手掌之中。

　　最后在这左手掌中的晶石竟是慢慢的融入自己的手心，右手不断的去阻止融入，可是一点办法也是没有。

　　当晶石如入手掌之后，陈峰发现自己的手背上竟然多了一个暗紫色的纹身，而这个纹身正是暗紫色晶石的形状，在纹身之中有着不少的线条横竖勾勒着。

　　随后晶石纹身闪烁着光芒竟然消失在手背上，随后天色变得正常起来，而陈峰此时也是只有上身穿着紫晶软甲，其余部位没有任何衣物遮丑的身子站在道路之上。

　　虽然这街道偏僻，但也是有人来往，此时不由让过路人怒骂不已。知道不妙，连忙跑回院子，可是院子里一大群妇人此时正在聊天嗑着瓜子。

　　一见陈峰如此冲进院子，一个个都是吓得老花失色，并且甩动周身的肥肉扭动身躯向自己家中跑去，一边跑还一边大喊。“下流……”无数的粗言秽语都是骂了出来。

　　心中苦闷，一路跑回了自己的房屋内。关上房门感觉之前的事情一切都是那么的真实，但是又是那么的不可思议，这究竟是怎么一回事？无论他大脑异能想破脑袋也是想不出来。

　　不过突然让他感到无比震惊的是，此时他竟然发现自己的身体全身经脉都是已经被连接起来，仿佛从来没有断裂过一般，并且全身的骨骼仿佛现在也是完全的愈合了。

　　这太神奇了，神奇得让他难以相信。难道是晶石的问题，此时他冲进自己的房间，打开抽屉，昨夜放在这里的晶石怎么不见了？

　　难道真是刚才融入了自己的身体？并且修复所有没有愈合的骨骼，更是修复连接全身所有的经脉？陈峰觉得有些异想天开，但是除了这解释，他已经没有别的理由可以解释，反复的看了看自己的左手手背与手心，什么也没有发现。并且身体也没有之前那种没有感知的感觉，一切都是正常如初。

　　越想越混乱，索性不去想它，自己此时可不是浪费时间的时候，必须得尽快修炼，只有实力强大了才能拯救翎姐。

　　翻开日历看了一下，发现两天后就是“热血飞蝗”团队出发的时间，在两天的时间将战气提升到初级战气外放层次，这根本就是难上加难，难于上青天。

　　平复心情，为了翎姐，自己必须尽快提升实力。哪怕只有一夜的时间，他也是要去搏上一搏。更何况他还有一秘密的手段可以快速提升身体潜能加速修炼的方法，虽然这会减少他的生命力，但是为了快速提升自己实力救出翎姐，他不得不这样做。

　　拿出了城主赏赐他所有的战气修炼丹药，并且也是拿出了一套针具，是一套银针，是以前为了让自己恢复正常活动能力找人特意定制的。这一套针具还花费了翎姐不少的钱，看到这套针具，不由想起翎姐。

　　心中生起酸疼的感觉，声音有些艰难地说道：“翎姐，你等我。”


第40章 极限潜能终极激发

　　从针袋之中取出银针，一手同时握有五针，双手同时翻飞。下针手法与正规手法并不一样。银针快而狠的刺入全身几处大穴，这些穴位有些是人体十二正经之中的穴位，有些部位根本就不是穴位。而这些本不是穴位的部位却是他这次施展银针刺穴激发潜能的主要穴位，这些穴位都是他在古医典籍之中发现的隐穴。

　　银针刺入穴位之中，陈峰催动体内的战气在十二正经之中运行了十二个周天。在穴位之上的银针也是微微的颤抖起来，穴位周围的肌肤也是滚动起来。

　　体内的战气顿时狂暴起来，狂暴的战气在次刺有银针的穴位之中集聚起来，在银针的配合下，按照秘籍上的修炼，战气竟然疯狂的倍增起来。穴位之中战气不断的增加凝聚在一起，以特殊的调息方式将这些战气疏散集聚丹田之中。

　　虽然战气在银针的调动下成倍增长，但是陈峰却是感到自己的生命正在流逝，体内的五脏六腑也是由于先天精气的耗损而变得老化。此时一小时的时间已经相当于他在正常情况下修炼一天，但是由于是潜能的激发，他的生命精气消耗也是正常情况下的一天。

　　也就是说他消耗一小时的生命，那么他的生命也就消失了一天。这样消耗的修炼绝对是疯狂的，以生命来修炼，这是疯狂的修炼。但是为了翎姐，这一切他都是不会在乎，修炼修炼在修炼，在他的心中只有着这一个想法，那就是无论付出什么样的代价也要成为强者拯救出翎姐。

　　过完一小时，陈峰竟然再次转变手法将银针的穴位尽数换掉，此时他更加的疯狂了。此时一小时的修炼竟然是转换成了两天，这样虽然修炼的速度再次增长，但是生命也是成倍的消失。可是这样还没有结束，一小时之后，他竟然再次更换穴位，一小时的修炼时间战气竟是相当于三天的刻苦修炼。

　　短短的三个小时内，他竟然就这样挥霍掉了自己原本应有的六天生命。而战气也是成倍的增长，他这样的修炼虽然只换来了六天修炼增长的战气。但是对于一般的修炼者不可能一直这样不眠不休的修炼下去，还有别的训练与修炼需要完成。

　　而陈峰三小时的修炼时间却是可以相当于自己正常修炼情况下的一月，而更是普通修炼者的两三个月时间。这修炼速度绝对是恐怖的，如是大陆的绝世强者知道了，恐怕也是要震惊得面容失色吧！

　　可是疯狂的举动并没有停止下去，每过一小时，他将更换穴位，然后修炼时间消耗的生命力也是增加一倍。他这样浪费这自己的生命，似乎他的生命是取之不尽用不尽的一般。

　　时间飞逝，而陈峰也是不断修炼不断的更换穴位，此时他的双眼已经充满了血丝，整个眼睛看上去似乎已经通红一片。此时在他身体周围的温度竟是逐渐的升高，周围空间仿佛在高温之中变得扭曲变形了一样。

　　身体肌肤也是渐渐的变红，最后竟是通红一片。由于不断的激发潜能，身体也是已经开始承受不了巨大的负荷，所以无论是身体内部与外部，此时都是产生了高温。

　　肌肉开始鼓胀，如是在这样下去，恐怕他就要身体在战气和高温之中爆破开来。可是执着的他此时却是并没有停手，还是继续不停的更换着穴位，让身体的潜能在突破之中在突破。在古典秘籍之中记载，最高境界修炼潜能激发便是十二时辰的加持。一旦坚持渡过十二小时，那么就可以突破修炼极限。突破修炼极限，从今以后的修炼都可以达到这种超速的修炼，但是生命也是同样的消耗着。所以，只要打开了修炼极限的人，那么他修炼进步将是神速的，但是他们生命也算短暂的。实力越强，那么生命也就越短暂。

　　但是想要突破这修炼极限却是不易，每过一小时，生命危险也是巨大的。秘籍之中也记载了，这种修炼方式只是被列出了方案，但是却没有人能真正的突破十二小时。

　　一定要突破，一定要突破。

　　此时陈峰的身体已经火红的像是火炭一般，并且身体也是不断的肿胀，身体已经变形，脸部同样是肿胀的变形，原本容貌已经看不到半分影子。

　　“忍住，忍住，一定要忍住。为了翎姐，一定要忍住。”咬牙切齿的他缓慢举着双手更换穴位，由于温度过高，银针已经融化了部分，继续这样下去，恐怕要不了多久就会全部融化掉。

　　“啊！”一声巨吼，双臂用力的展开，双手更是捏握成拳头。

　　所有的银针竟然都在他巨吼之中全根没入穴位之中，银针入穴，很快就是融化掉。此时陈峰已经顺利通过了十一层，而经过十一小时的修炼，他的战气竟然是达到了第二层的饱满程度，所以此时他可以停止这疯狂的修炼，因为从十一层到十二层，这绝对是死境，更何况他此时已经没有银针，根本无法在施展银针刺穴来激发潜能。

　　可是失去翎姐的他，此时是真正的疯狂了，这样牺牲生命，他并不是要将战气晋升到外气层次，他是要激活体内极限修炼，他要自己以后都拥有那样的能力。

　　徐少强的实力很强，现在根本就是他仰望的存在，在短时间根本不可能超越对方，就算给他长时间的修炼，他也不一定能达到对方那样的境界。修炼一路并非是刻苦就行的，修炼毕竟是磨练心智毅力，也是极为耗费时间，同时不刻苦也是万万不行的，在修炼一路之中奇遇也是不能少的。所以要想战胜对方，他必须以死的代价来换取极速的修炼。在穿越之前，自己就是不负一切代价击杀仇人，世界之中已是无人能当。而在这个世界，能力强大的人比比皆是，不过他却是依然有着拼杀浴血道路的雄心，而这雄心正是来自于翎姐。

　　身体突然站立起来，并且一声怒吼，一手挥出，劲风席卷，将不远处的所有修炼丹药震飞起来。张开大口犹如狂狮一般吞噬着震飞起来的丹药，几十粒丹药就这样瞬间被他吞噬掉。

　　吓！这太疯狂了！太不要命了！不过他的确是不要命了，以生命为代价来修炼，这能算是要命的人吗？

　　几十粒丹药这可是一月的量啊！此时他竟是一起吞服掉。这样的丹药，就是三星级斗师全服，恐怕也是承受不了药力并爆体而亡。

　　而此时陈峰他原本身体就是在极高的高温之中，并且战气澎湃运转激烈，如是在不停至极限修炼潜能的激发，恐怕立时就要爆体而亡。

　　而此时他不但没有停止潜能激发，反而是吞噬掉几十粒丹药，这不是找死是什么？

　　一拳有力的挥出，出拳之时化掌变指，身体也是扭动起来，身影化为无数的残影，指影更是漫天纷飞，指影犹如狂风暴雨一般袭击着全身各处的穴位。

　　“砰砰砰……”无数的碰撞声音在屋内响起，小小的手指无论是谁也不会相信能有如此的爆发力，这样的声音本就不是手指击打穴位能散发出来的。

　　手指每点一处穴位便在穴位之处爆发出一团强横而有力的战气，一时之间，周身十处穴位被点到，顿时十处穴位都是爆发出强劲的战气漩涡。

　　整个身体顿时被爆出来的战气所包裹着，体内药力竟然在他疯狂的催动之中化散开来，一时之间身体就要爆破。

　　陈峰以指点穴不但是要释放出体内狂暴的战气，更是以手指点穴的方式来代替银针激发突破修炼极限的状态。

　　感受到身体就要爆破的时刻，陈峰运行战气更加疯狂，一声忿恨的怒吼响起。

　　“千手万指。”古典秘籍的古武术在战气的配合之下凌厉的实战出来，顿时狭小的房间内已经竟是陈峰以极快速度幻化的残影。


第41章 初级战气第三层

　　人体共有八百三十个穴位，并且在陈峰所知之中，还有着一百八十个隐穴。这一百八十个隐穴是他从无数古典秘籍之中寻找出来的，这些穴位并非是从一般的书籍中能找到的。

　　一千零二十个穴位竟然在陈峰一招之中全数点个遍，没有一个穴位是落空的，没有一个穴位有丝毫的偏差。这样的以指点穴同时击中一千零二十个穴位的奇迹在陈峰爆发所有极限时施展出来，而这极限的施展换来的却是要突破极限。

　　顿时全身一千零二十个穴位同时爆发出一千二百个战气漩涡，体内狂暴撕裂身体的战气在这一刻释放了出来。屋内所有的事物都是在这战气之中震得粉碎，墙壁也是裂开巨大的裂缝，地面不住的颤抖着，并且快速的龟裂开来。

　　这样极其强悍的战气爆发力让人震惊，让人产生极度的恐惧。院内院外都是发出了恐慌的吼声，不少住户都是在震动的地面之中快速的往外跑去，一时之间天地摇晃，仿佛犹如世界末日来临一般。

　　此时陈峰的身体已经不再火红肿胀，身体也是恢复了正常。双脚跨步站立在震颤的地面之上，威风凛凛的手握双拳。此时在他的脸上露出了悲愤的笑容，双眼之中闪烁的光芒犹如一道道利剑在空间之中交织着。

　　此时身体虽然恢复了正常，但是他却是有着改变，此时的头发竟然在十二个时辰内变长。长发已经超过双肩，长发之中大部分已经是雪白的发丝。他的眉毛也是大部分雪白，此时样貌与体制都是青年，但是他的生命消耗已经六十年。

　　原本现在的他就已经有二十岁，加上这一次生命力突破极限修炼消耗的四十年，他的人生生命已经过去了六十年。在十二层这最后一次的冲击之中，消耗的生命力已经不再是之前那样的翻倍，而是百倍千倍的增长。

　　这一次的极限突破，他消耗了自己四十年的生命。也就是说他现在身体状况是二十岁一点的青年，但是他的生命已经是六十岁的老人了。

　　如是再继续极限修炼下去，真不知道他还能存活多久。不过这一切的付出他都是不会后悔，为了翎姐，这一切都是值得的。自己没有保护好翎姐，这就是自己无能的报应。

　　此时在他的体内，战气已经提升到了初级战气外放层次的巅峰状态，只要他得到中级战气的秘籍，那么他就要办法将战气提升到中级战气外方的巅峰状态。

　　这样让人恐惧的修炼速度，在大陆千万年以来绝对是没有出现过的，而这样的奇迹却是出现在了陈峰这一位穿越者的身上。

　　此时此刻的他感到自己时间极为的紧迫，所以他不愿意浪费一分一秒的时间，在碎裂的杂物之中找到精神力修炼秘籍的金属卡片。

　　还有一天才是任务出发的时间，在这一天的时间内，将这精神能力修炼的秘籍修炼一次。控制奇兽，必须要强大的精神力，所以精神能力的修炼是必不可少的，并且在修炼秘籍之中还有精纯精神能力的方法，也有控制奇兽的一些妙法。

　　精神读取精神修炼秘籍，静下心来便是刻苦的修炼。可是当他修炼起来才发现按照秘籍上修炼并不能增加自己的精神能力，一直按照上面修炼之法快速的修炼一遍却是没有任何的作用。

　　修炼秘籍之时没有任何的阻碍，但是却不见增长精神能力。陈峰知道，自己的精神力强度已经超越了秘籍巅峰状态，所以需要更高级的精神修炼秘籍才能对他起到作用。

　　如不是他的精神力强度过人，以他现在的实力根本就不可能去控制变异后的咆哮之狼。现在的咆哮之狼已经不是以前的普通奇兽，而是强大御兽师都想得到的魂兽。

　　虽然秘籍修炼精神力的秘法没有任何作用，但是他却可以将精神力提纯，这样在控制奇兽之时，效果会更加的好。一些控制奇兽的妙法对于现在的他也是必不可少的，目前刚成为御兽师，很多东西都是需要学习的。不是说大脑有异能，什么都能分析解析出来，没有让你解析的资本，头脑在厉害也是没用的，陈峰不是搞研究的，他现在也没有时间去对奇兽搞专研。

　　现在并不是去向城主索取中级战气的时候，这样的修炼速度，有谁不能震惊，为了不节外生枝，他打算在前去完成深渊魔龙任务的头一天去领取。自己一夜就能将战气提升，战气提升，实力自是大大提升，完成的几率也是大上一分。

　　这一次与“热血飞蝗”团队去邪龙窟完成任务正是磨炼自己的大好机会，并且在战斗之中提升的实力才是真正的实力。实战对于充满杀戮的修炼者是极为重要的，实战太弱，那么实力比你弱的对手都可以击杀你。

　　经过一天的修炼，陈峰已经将精神力提纯到了最佳状态，并且一些妙法也是熟知并分析理解掌握的透彻，并且自己也是理解出了一些妙法，只不过没有实际运用，所以他并不知道效果会有多好。

　　起身站立起来，是该自己出发的时候了。

　　今天便是“热血飞蝗”团队前去做任务的时间，自己现在虽然还只是一星级御兽师，但是只要自己释放出战气，那么就表明自己有着晋升三星斗师的实力。大部分的三星级斗师也只是初级战气外放层次，御兽师拥有斗师初级战气三层，其实力一定不低。更何况对方并不知道自己只有一星级奇兽，当看到自己战气之时，一定认为自己实力定时不止于此，并且也是有着高星级的奇兽。这样一来，对方是完全没有理由拒绝自己的。

　　虽然半月没有进食，但是陈峰却并不是很饥饿，因为斗气一直都是充斥着自己，滋养着自己。但是此时修炼完毕，肚子也是有些饿了。

　　到厨房弄了一些干粮吃下，并且喝了一些水，感觉也是舒服无比。不过想着翎姐为自己做菜之时，心中不由疼痛起来。

　　准备好上路的干粮，并装在背包之中。找来了一套没放在自己房间的衣物，如不是别的房间也有自己的衣物，恐怕自己也只有光着去完成任务了。

　　休闲装穿在外面，紫晶软甲穿在里面，两把战刀也是横挎在背后。悲上背包陈峰大步走出房间，他必须尽快赶到指定的地点。

　　一路狂奔，陈峰向着城外奔去。这贫民区原本就离城外不远，在加上“热血飞蝗”团队出发之前的集聚点离这里并不远，以他奔跑的速度要不了多久就能赶到指点的地点。

　　城西野外修炼者接待点，此时陈峰在快速的奔走之中到达。

　　原本认为自己应该是比较早的了，可是没想到此时五名“热血飞蝗”团队几人已经早早到来。

　　他不知道的是，这五名修炼者并非是要打算提前去完成任务，而是想等候陈峰的到来。想看看这名给他们带来惊讶的一星级御兽师是否真的如他所说一般，今天要让他们见识到三星级的实力。

　　虽然认为可笑，但是他们还是早早的到来。

　　五人看到陈峰的出现都是有些小小的震惊，这小子奔跑的速度好快，并且奔跑之时不断的转换着诡异的身法来加快速度，这样的奇景着实难得一见。

　　五人之中看到陈峰出现最为激动的就是曾经与之一站的泥塔拉尔，虽然心中激动，但是却没有过多的表露出来，也没有再提那天要拜师的事情。

　　看见陈峰奔跑过来站定身形，猛天脸上微微一笑，并没有上一次见面那般不屑一顾。毕竟陈峰所展现出来的实力并不弱，那些斗技绝非一般。“你好，既然你来了。我便与你介绍一下我们的队友吧！”


第42章 释放战气之形

　　“猛天，热血飞蝗团队队长。”说完伸出右手与陈峰握手，之后又介绍道：“这是我们团队的三星级斗师泥塔拉尔，之前和你有些冲突，希望你不要介意。”“这也是我们团队三星级斗师，奥斯卡而，战气已经达到中级战气第一层次。”“这是我们团队的三星级元素师，红叶，即将突破三星级进入四星级。”说完又指了指站在一旁的白色长袍男子。“这是我们团队的三星级精神念师，徐翼。”

　　陈峰听完介绍后分别一一握手，他此时特别注意穿着红色元素法袍的红叶与白色长袍的徐翼。元素师和精神念师他并没有见到过，同样也不知道他们是如何战斗的，不知道这两种职业的攻击力有多强。

　　不过一会他就将见识到，在他所知之中，元素师有些类似于魔法师。只不过元素师并不是以咒法释放魔法，而是以精神能力集聚空间之中的元素，然后形成攻击。而精神念师，他只知道是以精神进行攻击，但是具体如何攻击却是不知道。

　　虽然在选择职业之中御兽师要求的先天精神力值的点数较高，但是精神念师与元素师在转职后所要求的精神力却是要超过御兽师，因为他们的主要攻击就是靠着强大的精神力，在修炼之中，大部分时间也是要花在精神力的修炼上。

　　陈峰在注意他们，同时“热血飞蝗”五人也是都看着他。眼神似乎在告诉陈峰，让我们看看你的实力吧！这个世界毕竟是以实力为尊，所以就算是交情那也是建立在实力之上的。之前陈峰承诺再次见面将展现三星级的实力，如他现在不能展示出来，他们也很难让他加入。虽然要在如此短暂的时间里，有着这样的提升是不可能的，不过这不能怪他们。邪龙窟可不是一般的修炼之地，哪里极其的危险，如是队友实力弱，那么不止是弱者死亡，团队的所有的人都将有着危险。更何况他们前往的是邪龙窟第三层的末端，击杀哪里的四星级奇兽蝙蝠翼龙。能否击杀蝙蝠翼龙，他们自己都是未知之数，所以他们决不能带一个累赘让自己陷入生命危险的险地。

　　淡淡一笑，陈峰自然是明白他们的意思。在众人的注视下，突然凌空跳跃而起，身体在半空之中犹如大雁翻身一般潇洒自若。双手紧握拳头，一声闷哼声响起，翻越的身体竟然爆发出强大无匹的战气，并且周身白色战气缠绕。战气发出呼呼的咆哮声音，无数的战气犹如条条气龙般随身游走。

　　“好强大的战气，这战气竟然还形成形体。这竟是战气第三层外放的最高境界，外气之形。”众人心中都是暗暗的惊讶着，这简直太难以置信了。对方究竟做了什么，竟然能在两个星期从战气气聚层次提升到了外气层次，并且还形成的气形。一般的斗师可是需要花上好几年的时间，并且很多斗师战气就算晋升到中级战气，那也不一定要机会形成外气气形。一般情况下都只有借助斗技在战斗之中施展出战气形态，这样原始的气形绝对是斗师天才中的人物才可以做到的。

　　而这一切的奇迹竟然并非发生在天才斗师身上，而是在一名一星级的御兽师身上发生了，这样的事情让人难以相信。如是让他们知道，陈峰只用了一天的时间就达到这样的境界，不知道他们会作何感想。

　　过了良久，几人才从震惊之中清醒过来。对方半月不见，却是短发变为长发，并且头发大部分已经雪白，连眉毛也不例外。看来对方也是付出了惨痛的代价来提升实力，具体怎么样提升，他们却是不知道。

　　每一人都是认为，为了一个任务，将自己变得人不人鬼不鬼的，这值得吗？他们本就是在与生命拼搏，但是陈峰这样的修炼者不仅修炼速度让他们惊讶，并且这种近乎魔鬼般的摧残却是让他们都是有些心惊肉跳。

　　“一星级御兽师陈峰，斗师初级战气外气层次。”轻声落地，战气形成的气流也是在空间消散而去，脸上淡淡一笑。“不知道这样的实力能否与你们一起前往邪龙窟完成任务，这任务对我的修炼很重要，还请你们同意我的要求。”这次前往邪龙窟，他已经打算收服一只三星级奇兽，这样一来完成封印任务的生存机会也大一些，并且他也能直接升为三星级中级御兽师。不过想要越级提升星级，这可不是初级御兽公会能完成的，需要前往中级城市，也就是至少三星级的城市。

　　这一次前往邪龙窟，一定要尽自己所能的历练一番自己的实战能力。

　　众人见陈峰为了接取到任务，竟然两星期发长发白，不由为他的疯狂感到佩服，若是让他们知道，这是消耗四十年的生命换来的，不知道他们有没有勇气尝试一番。生命不是说能增长就能增长的，至少在他们所知，到达六级的超级强者都是无法增加自己的生命。而传闻超越六星级的绝世强者也只能在修炼途中使自己的先天生命力消耗减少达到延寿的效果，并不能增加。

　　而像陈峰这样的方式，就算是绝世强者，那也最多只是一个短命鬼而已。

　　虽然不知道陈峰的御兽能力如何，但是对方的战气已经是三星级御兽师的水准，这样的御兽师可难得一见。“同意。”猛天一口答应下来，虽然他们这一次需要三星级的御兽作为拉怪辅助，但是他却是觉得这一星级御兽绝不会简单。原本他们就没多大把握完成任务，但是现在却发现出现了一变数，而这变数正是陈峰。

　　众人此时都是有些震惊，不知道队长怎么想到的。虽然这小子展现的能力让他们都是惊讶，但是他们这一次需要的是御兽师，这一星级御兽师的奇兽瞬间就能被高级别的奇兽撕裂，这样他们前行的道路将会异常的艰难。

　　在几人之中，最为同意陈峰加入的自然就是泥塔拉尔了。因为他一直坚信这青年有着御兽神技，超控神的斗技一定会给他带来更大的惊喜。所以心中打算，一会进入邪龙窟后定要暗中仔细观察。

　　简单的说了几句要求，一行人也是坐上了悬浮磁空车。这磁空车是专门用于接送等级高的修炼者完成任务而用，帝国在每个城市都是设有这样的磁空车，这磁空车的质量并不是普通的磁空车所能比拟的。否则在野外开车，一旦遇到奇兽攻击，那么磁空车一点防御也没有将会影响到修炼者完成任务，从而耽搁不少时间。

　　陈峰虽然等级只是一星级，但是他既然加入了“热血飞蝗”团队，所以自然是有机会乘坐的。而此时开车的竟是一名一星级斗师，以一星级斗师来开车，这帝国对于越是实力高强的修炼者待遇也是越好。

　　这开磁空车的一星级斗师想必是接取的任务，没有哪一位修炼者愿意一直开车。但是普通人开车前往野外，这可是极度危险的。所以就需要有是实力的修炼者来完成，而这开车也被列为任务中的一项。

　　一星初级城市的高强修炼者并不多，所以这野外战地磁空车使用的次数极少。一旦有等级高的修炼者接取了任务，那么任务工会就会公布出这一项任务，供一些新晋升的修炼者接取，这也算是对新人的福利。

　　不过这样的任务却是肥差，没有一定背景的修炼者根本无法接取到。这任务简单但是却有星值领取，虽然很少，但是却是千值万值，并且没有什么危险。途中有着强大的修炼者在车上，遇到危险强者自然能解决。


第43章 战斗开始了！

　　“这一星级御兽师怎么加入了热血飞蝗团队，难道他要前往邪龙窟完成击败蝙蝠翼龙的任务？这似乎太不可思议了吧！”开车的一星斗师心中暗暗惊异，但是却不好开口问话。就算问了也不会有人搭理他。开玩笑“热血飞蝗”团队之中都是一些什么人物，怎么可能会理睬他这样的小人物。

　　在几个小时的路程中，陈峰并没有过多开口说话，而是不断以特殊的呼吸吐纳方式精炼体内的战气，同样精神能力也是按照秘籍上面来提升。他拥有大脑异能，所以一心二用基本上是没有任何问题。

　　战气经过他特殊方式的精炼，此时变得更加的浑厚，施展出来的战力也是将得到提升。精炼后体内战气浓度增高，但是战气也会减少。此时他的战气已经达到巅峰，在修炼下去也是徒劳无功，所以精炼战气此时就是他提升战斗实力的唯一办法。

　　如是战气减少，那么自己也可以在修炼提升战气之后在精炼。这样一来他就算没有中级战气修炼，他也不会浪费自己丝毫的时间。

　　抵达邪龙窟洞穴之处，几人下车做着一些进入洞口的准备。而悬浮磁空车也开到了隐蔽安全的地方等待他们完成任务后并送会丰都城，这样一星斗师的任务也算完成。如是在战斗之中完成任务团队的人失败，那么他开车会丰都城也一样能领取任务奖励。

　　“热血飞蝗”团队几人都是做好了充分的准备，斗师的战刀也是握在手中进入战斗状态，红叶与徐翼同样也是精神力集中时刻准备战斗。

　　此时陈峰也是双手握着玄石战斗，并且召唤出咆哮之狼。强而有力的狼吼声让众人多不认为这是一星的奇兽，并且这咆哮这狼看上去凶横无比，至少有着三星奇兽的气势。但是他们携带的资料读取器却是显示着这的确是一星级奇兽。

　　这竟是双属性奇兽，不但是珍品类的奇兽，并且还有元素技能，这真实太不可以思议了。众人在看了咆哮之狼的资料后，心中都是有些小小的惊讶。那是玄石战刀，三名斗师包括四星级的猛天斗师羡慕不已。

　　自己一名四星斗师也只是不久前才以高额的星值换取了玄石战刀，这小子一星御兽师竟然就有了，就算是城主大人也不会将这样的宝刀给予一星御兽师吧！如不是此子现在是他们队友，恐怕都已经生起了杀人夺宝的想法了吧！

　　进入邪龙窟后，这里虽然有些暗并且充满着阴森森的气息，但是这里由于石壁发出诡异的紫色光芒却是能看清楚眼前的事物。走了很长一段距离都是没有看见一只奇兽，在这邪龙窟一层外围边缘，之前就有人来做任务，所以看不到奇兽也属正常。

　　不过越是深处危险越大，做任务的也就越少，奇兽也就会稀疏的出现。

　　此时在不远的拐弯处发现了一只矮小的卷耳兔，这是一星的奇兽，高度大概有半人高，并且也是直立行走。由于在邪龙窟里受到异变，此时全身已经是淡淡的暗紫色。

　　“陈峰，你去试试吧！”猛天出声，这无非是想看看陈峰的实力如何。

　　点了点头，陈峰精神力链接控制着咆哮之狼迅速奔跑过去。不过在奔跑之时并没有发出任何的狼吼之声，这无非是不想惊动拐弯石壁之后的奇兽，没人知道石壁之后是否还有别的奇兽，如是一下引来多奇兽，这并不是良策。

　　猛天让自己练手，无非就是想看看自己控制御兽的能力。

　　咆哮之狼并没有接触到卷耳兔便往返回跑而来，这便是不想产生更大的动静惊呆别的奇兽。但是由于卷耳兔受到咆哮之狼的怒视，此时以冲了上来。

　　淡淡一笑，陈峰大步跨出提刀而上，一刀挥出，刀刃连续几个旋转，同时对几个方向展开了攻击。这斗技的施展不止是力量与速度绝妙的配合，身体的每一个动作与姿势仿佛都是在辅助战刀提升攻击力。

　　一刀挥出几刀才能办到的攻击招式配合，观察陈峰攻击的几人同时傻眼了。这太厉害了，这种攻击真是惊为天人啊！一刀，只要了一刀，卷耳兔连惨呼的声音都没有发出便断绝了生机。

　　在卷耳兔的颈部有一道裂口，这是断绝它呼救，同样也是致命的一刀。并且在四肢也是各有一刀刀痕，让其失去战斗能力，这是为了防止卷耳兔临死时释放出致命一击。快、准、狠、诡异便是这一刀最大的特色，也是完全体现了施展者的实力。

　　干净利落的解决掉卷耳兔，陈峰并没有停下来，而是控制卷耳兔冲进了拐弯的通道之中，不一会咆哮之狼便带着六只卷耳兔出现。

　　几人顿时震惊，他引这么多怪做什么，虽然这些都只是一星级的奇兽，但是他想要一人对付这绝对是不可能的。几人本以为陈峰在没有队长的应许下便施展展开团队战斗，几人虽然见识了他的实力，并非常的满意，但是这样不顾全大局却是完成团队任务的大忌。

　　可是他们那里知道，陈峰并非是要让他们出手，而是绝对震惊一人对付六只卷耳兔。既然是磨练，那么自己从现在便正式开始。

　　团队其它的人不用他们出手，这也是保存实力的方案，一旦遇到大的危险，自己便由主站转为辅助。

　　战气在周身顿时爆发出来，提着玄石战刀踩踏着身边的石壁凌空而起，身体在六只卷耳兔的上空盘旋扭动身躯，战刀也是瞬间抖出无数战气形成的刀芒。

　　漫天战气刀芒竟然在这一刻从天而降犹如狂风暴雨席卷一般，顿时白色的战气刀芒竟然形成大范围攻击。六只卷耳兔竟全部在攻击范围内，并且刀芒席卷的地面也是不断的龟裂，在战气之中碎块更是震得纷飞起来。

　　六只卷耳兔尽数全身布满伤口，并且倒在地上已经是奄奄一息，之后咆哮之狼便是冲上去一口一只断绝其生命。

　　飞落地面，陈峰站在原地快速的呼吸吐纳调息着体内翻滚的战气，以免损伤到五脏六腑。并且也是以调息来恢复消耗过多的战气，这一招使出威力虽然巨大，但是战气耗损也是极快。如是再次施展这样的大招，恐怕极速消耗的战气会给身体带来混乱，从而伤及体内五脏六腑。

　　不过此时他脸上却是带着微笑，这一招试炼极为让他满意。原本就打算以战气配合刀法残影施展联合攻击，没想到自己竟然成功了，而威力也是大得惊人，让他自己都是有些难以接受。

　　陈峰本人都是因为自己这一招而震惊，而其余的五人就更为诧异了，这样的招式，这样强的攻击力。这是一星修炼者吗？这是御兽师吗？这战斗方式这战斗威力，恐怕就是斗师也是无法办到吧！

　　身为四星级斗师的猛天此时看到这样的斗技，心中都是眼馋不已，这样震撼眼球的华丽斗技，不但看上去震撼气魄，同样威力也是大得惊人。群战攻击斗技，可是只有高级斗师才可以修炼的，怎么他一星御兽师竟然能施展得出来。这太不可思议了，难道真如泥塔拉尔所说一般，他会御神之技？

　　陈峰带给“热血飞蝗”团队一波又一波的震撼，让他们感觉在他身上似乎有着无尽的奇迹，并且也是极为神秘。这样的一星御兽师他们从未有见过，以前就连传闻都是没有听说过，恐怕就算是丰都城的四大战将中御兽战虎的薛刚，都是没有如此的斗师战力吧！

　　当众人还在惊叹刚才的群攻斗技时，陈峰已经控制着咆哮之狼闪身跃进了拐弯处的通道内。


第44章 武技扬威

　　手握战刀，身形一前一后突左突右。脚尖一沉，整个身体竟然向前倾斜下去，笔直的身体犹如斜插在地面的标枪一般。身形再一转，周身带着阵阵的战气缠绕。此时陈峰已经在十多只卷耳兔之中闪烁着身影，灵敏的身法巧妙的运用，竟让十多只围攻他的卷耳兔伤不到他分毫。卷耳兔虽是一星级的奇兽，但是受到变异后，他的速度与力量倍增，整体实力不低于一般的二星级奇兽。

　　此时就算是一名三星级斗师，恐怕也不会比他做得更好。况且三星级斗师并非是这样的战斗，以战气斗技进行狂暴的猛烈攻击，虽然能战胜这十多只卷耳兔，但是难免会在身上多多少少挂上一些彩。

　　之前按照自己武技与战气配合施展出的“天地狂刀”需要强大的战气，并且连续释放身体也是有着战气带来的一些副作用。这斗技名称是他自己所取，这也是自己开创出的战技，虽然威力巨大，并且攻击范围也属于群攻技能，但是他却是不敢过多的施展。

　　此时此刻以精妙绝伦的身法闪避着十多只卷耳兔的攻击，闪避身法不但是精妙，并且速度极快，否则也躲不过漫天暴雨的攻击。战刀时不时砍杀到一只卷耳兔，不过由于卷耳兔的速度极快，所以并没有造成致命的伤害。如是普通的战刀，恐怕根本就不容易伤到变异后的卷耳兔，变异之后不但是速度力量加成，就连防御也是提升了不少。

　　虽然施展身法极其的消耗战气与精力，但是只有在极限的战斗之中才能对自己起到磨炼的作用。长时间的战斗之中，战气消耗过度，并且身法也是缓慢了起来，身体也是承受了好几次攻击。不过还好身穿紫晶软甲的他防御极高，并没有受到伤害，但是遮盖紫晶软甲的衣物却是有些破损。

　　虽然衣服破损，露出了软甲，但是由于在出门之前他对软甲做了些加工，将一些涂料改变了软甲的颜色。所以就算是“热血飞蝗”团队的人一时之间也分别不出这是紫晶软甲，更何况他们也不会相信，紫晶软甲这样极品中极品的宝贝会在一星御兽师身上穿着。

　　开玩笑，紫晶软甲这样的宝贝，他自然不能让别人知道，现在可是在邪龙窟里，杀了自己夺得宝物也可以弥补他们的任务。虽然不能完全弥补，但是杀了自己恐怕要比对付蝙蝠翼龙容易吧！

　　卷耳兔在陈峰挥刀风卷残云之中一只只的惨死倒在地上，并且周身已经布满了伤痕。伤痕以横刀剔肉的方式形成，伤口流血不止，消耗着卷耳兔的生命力。部分卷耳兔是惨死在他无数战刀砍杀之中，更有部分是因为流血过多而葬身。

　　此时站气已经消耗的差不多，身体也是处于极度的疲惫之中。目前卷耳兔也只剩下三只，这并不能对自己起到极限的磨炼。当下一刀斩出插在地面，身形扭转“灵蛇身法”展现躲过卷耳兔一击，横退扫出踢在战刀之上，战刀横劈而出。一手抽出腰间技能能卡，单手不断在御兽机上刷动卡片，随后一臂甩出，手臂突然一勾，另一手臂一拳挥出。

　　这一系列的动作都在电光火石之间形成，速度快得让人肉眼已经分辨不清楚，不过在场的几人却都是高手，眼力自然也是不一般。陈峰的动作他们虽不能完全看清楚，但是却能看清楚大部分的动作招法，当他们还不知道对方这招法有何用处之时，三只卷耳兔竟然同时发出惨呼倒地身亡。

　　解决掉三只卷耳兔之后，陈峰竟然马不停蹄的继续向前方奔去。要极限训练，就必须要自己在极限的疲惫之中战斗，只有这样才能一次一次爆发出身体的潜能，他打通了人体的极限修炼，所以他必须在极限战斗之中修炼，只有达到无数次的极限然后爆发，这样他的实力才会一层层的突破，达到飞速的提升。

　　看着陈峰带着咆哮之狼向远处奔去的身影，几人顿时傻眼了，这人是来找死的么？疲惫成这样了都是不休息一会？

　　五人你看看我，我看看你，都是不明白他的用意。

　　“刚才他的斗技是连招斗技吧！你们看明白了吗？”泥塔拉尔对自己的几位队友问道，他再次看到了神奇的斗技。这样斗技与斗技连贯在一起施展出来的杀招他是知道的，不过这却不是他现在能修炼的。只有达到了高级斗师才有资格修炼，并且还必须要高级战气的配合，才能施展出来。所以不一定到了高级斗师就能施展这样的杀招，他是怎么做到的？

　　几人都是不解的摇着头，表示自己也是不解。一旁的三星都是奥斯卡而却是冷冷一笑。“这不是正好吗？有这样子的疯子存在，我们在这第一层的邪龙窟要节约很多体力，之后的第二层我不信这小子还能如此的疯狂。”

　　猛天点了点头。“不错，这样我们的确要少消耗很多体力，如是他的体力不支，便让他休息，我们在打头阵，需要他以奇兽拉怪之时才让他出手。”猛天说话相对来说比较有人情味，不像奥斯卡而似乎希望陈峰一直这样疯狂下去，为他们清扫道路，并且希望道路清扫完毕让他惨死在奇兽的攻击下。

　　此时泥塔拉尔却是摇了摇头。“我关心的是他刚才的斗技，你们谁刚才以资料读取器读取了虚拟影像。”此时他希望能看到刚才那连招斗技的虚拟影像，然后在好好的分析一次。

　　“我读取了刚才的虚拟影像。”三星精神念师徐翼轻轻一按手中的读取器，一道宽大虚拟影像视频的图像出现在这邪龙窟的第一层通道内。

　　此时只见图像之中的陈峰速度极慢，很明显是虚拟影像以慢放的方式进行着播放。

　　一脚踢出之时，腿法竟然将地面的战刀灵活控制起来。刀尖在地面插着受力，脚掌踩在刀柄之上，腿部用力挥动，战刀竟然划动出几个方位，让一只卷耳兔无法近身。在复杂的身法扭动之中，竟然手脚并用，单手竟然刷动技能卡以精神力控制暗中的咆哮之狼展开气旋风刃进行着攻击，并且双手也是快速转化成搏斗方式与意志卷耳兔肉搏之战。

　　一人同时对抗三只卷耳兔，他的神经反应力不知道有多强？

　　卷耳兔被“气旋风刃”击中之时，竟然战刀被踢飞出来，恰恰刺入了被暗算的卷耳兔身体。一手抽动，战刀带着喷洒的血液竟然横腰劈砍之前闪躲刀锋的卷耳兔。由于这突然发生的变故太快，卷耳兔并没有反应过来就已经被腰斩了。在最后一只卷耳兔闪避拳风之时，不想它竟然撞在迎风而来的战刀之上。

　　这无数的招式与变化竟然在电光火石之间发生，速度极快之极，同样也是诡异之极。

　　看完虚拟影像的几人同时都是暗暗的深吸一口气，对方虽然速度极快，但是想要凭借真正速度展开刚才那样的斗技这几乎不可能，因为对方的速度根本就还没有达到那样的境界。几人思来想去总算是明白了，同样也是心惊不已，对方竟然是借助地面凹凸不平与风向，加上诡异难测的身法来增速，还有就是借助卷耳兔的攻击引人耳目。

　　看了虚拟影像后，此时几人才发现通道早已没有陈峰的影子了，想必已经是杀到了一层的深处。几人一路行来并没有看到陈峰的影子，只是看到整个通道都是布满了奇兽的尸骸，其中有卷耳兔的，同样也有着别种类别的奇兽。不过这里属于一层邪龙窟，奇兽级别都是属于一星级的。


第45章 极限突破！狂暴！

　　这是一星御兽师的杰作？“热血飞蝗”团队的几人没有一人敢去相信，这一星御兽师足有三星斗师的实力，并且在战斗之中还能御兽作战。就算是三星斗师与之一战，恐怕也只有败下阵来的份儿。

　　继续向前，几人也算是看到了陈峰的身影，此时在他周围已经围满了二十几只一星奇兽，并且周围还布满了大概十多只奇兽的尸骸。几人看着周身散发着战气挥刀猛砍的陈峰，此时哪里还像是一个人，这根本就是一个屠杀狂，一个嗜血的屠夫。

　　在挥刀战斗之际，他竟然还能控制奇兽时不时展开偷袭。他的精神力到底有多强？神经反应有多强？这样的问题，几人反复的在心里来回问着自己。

　　一刀劈出，一拳横扫而过，刀锋与拳风交织混合在一起威力大增。刀锋之中穿过有力的一拳挥击，拳影之中一刀破空而出，血液飞花四溅而起。

　　上百斤重的战刀舞动得风声呼呼作响，一星奇兽直接斩为两截，一拳有力打出，弱小一点的奇兽竟是凌空倒飞出去撞在石壁上丧失生命。

　　刀光拳影交织战气，通道之中不断的震动着，这是力量爆发出的威力。璀璨夺目的战气已经让众人无法看清楚陈峰的战斗，只能时不时看到一道道的刀光斩射出来，其中更是包含着无数的拳劲。

　　战斗之外的地面与石壁都是刀痕累累，并且拳劲更是打得四处龟裂。

　　此时陈峰已经达到体力消耗到枯竭的边缘，但是他却依然坚持奋战到底，极限极限，就算是挥刀无力出拳无劲他也是要战斗下去。极限，只有突破极限锻炼实力才能得到快速的提升。翎姐，翎姐，都是我无能害了你。

　　“啊！……”一声撕心裂肺的呐喊，陈峰在战气光团之中凌空踩踏而出，双脚站立地面身体都有些站立不稳，但是他却是转身扭动一刀斩杀一只凌空飞扑而来的奇兽。

　　此时上身外衣已经尽数撕裂，只留下那件紫晶软甲。出了紫晶软甲保护的部位，此时他的两只手臂已经布满了裂痕，两只手臂已经是血迹斑斑。不少撕裂开来的鲜肉都是清晰可见，双手握住的战刀此时已经在颤抖了。

　　虽然此时站定身形，但是他依然在战斗，此时的精神力全力指挥着咆哮之狼进行着战斗。剩下的五只奇兽围着咆哮之狼不断的展开攻击，撕咬、撕裂、冲撞等等攻击让咆哮之狼发出哀嚎的声音。

　　不止是陈峰本人受伤无数伤痕累累，就连咆哮之狼也是遍体凌伤，口中不断发出悲惨痛呼的狼嚎。

　　“这人不但对自己残忍，对自己的伙伴也是这样的残忍。”一直没有说话的红叶，此时也是感到陈峰对自己太残忍了，甚至连自己的宠兽都不放过，要让它承受与他一样的折磨。

　　几人原本就是拼杀中的嗜血人物，可是此时才知道什么是血腥战斗。这战斗不止是要残杀对手，就连自己也是不顾身死，一切战斗都不是为了击败对方让自己而活命，而是一味的要杀死对方，不顾自己的死活。

　　这算什么战斗，不要命的战斗，战斗不就是为了生存下去为了活命，可这战斗似乎已经变质了，完全是为了杀戮而存在的。

　　如是生命受到威胁，要与对方同归于尽，这样的做法还能让人理解。可是这人一战斗就是鱼死网破，死命一战。

　　众人都是不知道陈峰内心的想法，只有这样自己才能在死亡之中得到实力大大的提升。以性命来换取修炼，这样的修炼绝对是疯狂的。如是自己死亡，那么他也是无怨无悔，没有实力救出翎姐，那么就去死吧！

　　“要成为强大的奇兽，就必须付出一切去击杀你的敌人。”陈峰大吼出声，声音气势如虹更是大得仿佛要震破人的耳膜。由于咆哮之狼与他精神链接，所以它能听明白陈峰的话语。可是在五只奇兽围攻下，咆哮之狼不敌，竟是带伤跑出了战斗群。

　　以前是三星奇兽时，都没有经历过这样残暴和血腥的战斗，本就胆小的它自然是要退缩。如不是胆小它恐怕早就已经在强者的屠杀中身亡，也不会来到试炼者之地被陈峰收服。

　　低吼的惨呼发出，咆哮之狼竟跑回了陈峰的脚边。

　　一刀挥出，玄石战刀刀背竟然将咆哮之狼一击凌空打飞出去。怒吼一声，提着战刀，身体托着疲惫不堪的身体迎上了五只一星奇兽。

　　此时由于体力极度的透支，身体动作也是缓慢下来，战气也是释放不出来。挥刀的手臂也是麻痹无力，口中似乎连喘息都已经没有力气了。

　　可是此时陈峰依然迎上了五只奇兽，牙齿咬得咯咯作响，面部的肌肉由于牙齿用力咬着已经鼓胀起来。双眼睁得大大的，一口气憋住，提刀就是猛力一挥。可是由于体力不支，挥刀无准点，这一刀并没有击中目标。

　　臂膀顿时被一只獠牙犬咬住，臂膀上的皮肉都已经快要撕裂下来。猛力提刀转动刀柄，獠牙犬身躯的肉竟是一片片被剥离下来。最后在他的臂膀之上只剩下了一副血淋淋的獠牙犬牙齿，一手撕掉牙骨，手臂顿时鲜血直流。

　　另一手快速点在伤口之处，伤口竟然奇迹般的止住血迹。远处的“热血飞蝗”团队几人并没有出手帮忙，这并非他们有意要让陈峰吃苦头，有意让他死亡在这里。而是他们每一个人都傻了，之前是震撼，而现在时恐惧。

　　这也太残忍了吧！几人心中看着这样血腥残暴的画面心中忍不住的震动起来，仿佛他们此时已经忘记了还有任务要完成，几人有些恐惧的目光像是在看血腥残暴片一般。

　　“什么？”几人同时惊呼出声，因为此时本不应该发生的事情竟然发生了。

　　原本陈峰已经虚弱无比的身体，此时竟然再次爆发出了澎湃无比的战气。挥动战刀的手臂充满了力量，一刀斩出战气爆破出巨大的威力，一只獠牙犬直接被爆破成了无数的血肉，漫天充斥的战气将血肉远远的推开。

　　“这是怎么一回事？”几人感到这似乎是真的在拍摄现场，但这影片似乎拍得太烂了吧！体力透支到了极限，此时还能爆发出如此威力的战气？似乎比之前的战气还要强大得多，这根本就没有可能发生的？

　　愤怒残暴无比的笑容，战刀之上血液流淌下来，一直獠牙犬直接被分成几块摔落在地面。终于突破一次极限了，此时的体力与战气不但恢复充盈，并且也是得到了大大的提升。

　　此时满头的长发又多出了一些白色发丝，想必生命也是按比例的减少了。

　　“怒愤苍天。”战刀极速的顺着周身旋转挥舞，无数战刀刀光凌空激射出来，战气犹如波涛一般荡出一圈圈的波圈。

　　剩下奇兽顿时四分五裂惨死，地面泥土都是被刀光切割得纷飞起来。

　　“不行，必须要再次突破极限。”此时陈峰双眼已经发红，此时他已经成为了一头嗜血充满杀戮的恶魔。

　　大步跨出，没有理会远处的众人，飞跃踏步再次前行。

　　前方正是通向第二层的唯一通道，通道口处，一只体积比之前砍杀大上几倍的獠牙犬此时愤怒无比的咆哮出声。

　　他已经感受到了来人身上沾满了自己同类的血液，双眼之中散发出凶光。

　　“快走，前方是二星级守关奇兽獠牙犬，实力不低于三星奇兽，并不容易对付。”猛天最先从震惊之中清醒过来，并且提醒着周围的同伴。


第46章 贯通手心脉门

　　贯通脉门，战气加身。手心通玄，战刀合一。一刀凌风劈出，战刀光芒璀璨夺目。陈峰一刀迎风劈向眼前二星级的獠牙犬。眼见獠牙犬就要葬身与刀下，可二星的獠牙犬速度岂是一星可比的，身形摆动就以躲过这致命一击。

　　侧身摆动挥动利爪攻向陈峰，岂止身躯竟然已经横腰被斩成了两截。血花四溅而起，两截身躯重重摔落在地面。四周战气刀芒远远的激射而出，战气击在石壁之上震碎石壁。石壁顿时龟裂开来，裂缝不断延伸开去。

　　陈峰这一击竟是战气运刀同时施展出了两击，獠牙犬躲过了正面一击，却是没有躲过他转身带动战气横腰一斩。

　　这一击虽看上去普通，只是连续两击，没有复杂多变的招式变化。但是两招却是紧密联系在一起，环环相扣，犹如天罗地网一般让对手逃无可避。

　　斩杀獠牙犬这是他奋力一击，双手贯通脉门极速消耗了体力大部分的战气。如是没有强力战气加身，他也不能一招击杀二星的獠牙犬。他本就是要消耗战气将自身达到再次虚弱的状态，好让自己再次突破人体极限爆发出战意。

　　提刀走入邪龙窟第二层，他要再一次突破人体极限。这样不断的突破极限，他并非是漫无目的的突破极限，此次他的目标就是要达到三心贯通脉门，此时第一次人体极限突破，他也顺利打通了一心脉门，手心脉门。如不是手心脉门打开，他施展出来的一击也不可能秒杀掉二星的獠牙犬。

　　接下来要打通的便是第二心脉门，脚心脉门，双脉门打开，这样双脚双门贯通，实力将大大的再次提升。

　　如是以前前往这邪龙窟，在这第一层就会有危险，这第一层守关奇兽二星獠牙犬就不容易对付。可是此时对于他来说只要贯通脉门，这二星奇兽同样是菜。

　　一声怒吼，爆发出强大战意。整个身躯犹如愤怒的猎豹在奔跑一般，奔跑之中同样打开手心脉门，周身战气加持，一阵阵劲风吹动，呼呼之声不绝于耳。

　　陈峰潇洒踏入第二层，巨吼之声也是震撼人心。

　　站在一层通往二层洞口之时，“热血飞蝗”团队几人彻底傻眼了。一招秒杀二星的精英奇兽，这可是有三星实力的奇兽啊！虽然他们每一个人都有这样的实力，但也不会太轻松，但是他们都是三星修炼者，甚至还有四星修炼者。这一星御兽师也有这样实力，这世界变得太疯狂了。

　　几人此时的每一根脑神经都快绷得断裂了，陈峰带给了他们一波又一波的刺激。众人同时快速冲向了邪龙窟第二层，他们都想要见识见识这陈峰究竟有多少本事？

　　在众人离开良久后，原本的通道口出现一只一星的獠牙犬。但是奇怪的是，一团团暗紫色的光芒包裹，这獠牙犬竟是成为了二星獠牙犬，并且躯体也是增大了好几倍。

　　在这邪龙窟里充满了诡异，在这里，奇兽的数量虽然会被修炼者大量的嗜杀减少，但是同样也会时不时的出现一些奇兽。虽然增长速度赶不上做任务修炼者的嗜杀，但是却是让这邪龙窟的奇兽不断绝。更为诡异的是，每一层通道的关卡处，一旦关卡奇兽阵亡，那么要不了多久，普通的奇兽经过这里就会变异为二星奇兽继续守卫。

　　这邪龙窟的诡异让所有在这里任务的修炼者都是不明白，这里似乎充满了一种神秘的能力可以释放新生命，并且对奇兽也有着诡异的变异能力。这神秘的能力从何而来，又是怎么形成的，就连主城都是没有公布关于它的任何信息。

　　进入第二层的陈峰，没有任何的休息，打开手心脉门挥舞战刀便又是疯狂的嗜杀起来。这里都是二星的奇兽，奇兽实力不是一层可比的。但是即便是这样，陈峰这位众人认识的疯子没有让所有人失望，他还是展现了他疯子的本能。

　　此时在通道远处，战气激荡，十几只而二星朽木僵尸正围着他疯狂的展开攻击。

　　朽木僵尸虽然没有元素攻击，但是它本身体内却是有着暗元素的分子，在它枯枝展开攻击时会在上面附带一定的腐蚀效果。一旦人体肌肤被击中，那么战气稍微弱一点的人，肌肤会溃烂很大一片。

　　手心脉门贯通战气凌空飞跃侧身劈斩，一腿挥出风声呼呼作响，一拳反勾，借助朽木僵尸的身体转换位置。一刀连续劈出，时而低身游走，时而跳跃飞踏而出。刀光斩落，枯枝纷飞散落。二星的朽木僵尸体积虽然比陈峰大了一倍之多，十多只朽木僵尸也是将他团团围住，但是却是攻击不到他分毫。

　　灵敏游蛇身法，飞虎踏跃之能。凌空踏跃而起，身体凌空跨步而出，刀光随身缠绕，枯枝断裂被战气远远的震射而出。

　　地面颤动，枯木僵尸一只又一只不甘的倒在地上。断肢满地，绿色血液恶心的遍布地面与石壁之上，并且，漫天不断的散落。

　　“这血液竟有腐蚀能力。”看着手臂被腐蚀出来的伤口，陈峰皱了皱眉头。这朽木僵尸自己虽然可以轻易击败，但是拥有腐蚀能力的它连血液都有其功效，这就有些不容易对付了，在这样的嗜杀之中，难免会黏上一些血液。

　　在这样狂暴的砍杀下去，朽木僵尸虽然解决掉了，但是飞溅出来的血液漫天散落却不是自己能够轻易躲避的。如是精妙刀功攻击致命弱点，但是这奇兽全身覆盖的都是朽木，根本就找不出致命的弱点。对付这样奇兽唯一的办法就是以狂暴的战气将其纷纷战碎，可这诡异的血液却是有些难以应付。

　　“这小子似乎遇到了一些麻烦，竟然引这么多的朽木僵尸来围攻自己，这不是找死吗？”通道远处众人看着这一幕都是周皱了皱眉头，而奥斯卡而却是冷笑的说着。

　　这朽木僵尸虽然容易对付，但是必须以强力斩杀，这血液自然是飞溅。所以对付这样的奇兽，就算是三星修炼者斗师都不能被围攻，否则只用死亡。

　　而元素师与精神念师对付这样的奇兽就是容易得多，远程攻击的他们在第二层将是主要输出者，斗师基本都是保护他们的安全。

　　现在可好，一星御兽师竟然被十几只朽木僵尸同时攻击。虽然已经斩杀了好几只朽木僵尸，但是漫天降下的绿色血液却是绝命之雨。

　　元素师红叶与精神念师徐翼都是上前一步，准备战开远程攻击击杀朽木僵尸。

　　可是哪里知道，当他们正要施展攻击之时，陈峰竟然一声怒吼，身体更是诡异的扭曲了起来。战刀更是诡异之极的围绕着周身旋转，此时此刻陈峰像是在一人独自拿着战刀跳着充满爆发力的舞蹈。

　　跨步斜腿，后仰低身，战刀在胸口斜着刀刃一个旋转，竟然将大部分的血液被刀身所接下来。站定身形，战气爆破而出，竟然震开大部分密集从天而降的血雨。绿色的血液一旦稀疏，这样他就能很轻易的躲开。

　　蹲身犹如灵猫一般从朽木僵尸群中穿射出来，转身冷眼看着剩下的几只朽木僵尸。此时他已经想到了办法，这朽木僵尸将无法在伤害到他分毫。

　　手中握着战刀紧了紧，刀身转动，整个身体也是高高的跳跃起来。跳跃起来的身体竟然在空中形成了一字型，战刀也是劈手放在头部前方。

　　一字型的身体坠落地面时竟是一动不动，最后整个身体像是睡着的人一般在哪里一动不动。

　　这是要做什么？难道睡在这里等死？朽木僵尸已经朝着地面躺着的陈峰冲了过来。枯枝挥动，几只朽木僵尸的攻击竟然带动了冷风吹袭。


第47章 狂暴！热血之战！

　　几人都不知道陈峰要做什么？难道他还有什么诡异的招数没有使出来。而红叶与徐翼本是要施展远程攻击，但是此时竟然一动没有动。仿佛已经忘记了自己要攻击，并且也是在注视着对方看他还能如何展开攻击。

　　猛天也是皱了皱眉头，他并没有催促元素师和精神念师攻击。发自内心的想法，他真想看看这人究竟是怎么样的一个存在。无数的奇迹都在他发生了，既然他这样做了，他就一定有什么理由。奥斯卡而只是冷笑，他可不相信就这样睡着也能展开攻击，如是那样，这就太可笑了吧！而泥塔拉尔却是满脸的期待看着陈峰，他似乎知道对方又要展开什么了不得的御神之技。一直跟着陈峰，看着对方施展斗技，他越是能肯定，这人一定掌握了御神之技。

　　“灵蛇身法。”陈峰躺在地上的身体突然动了起来，此时犹如一只蛇般在地上游走起来，活生生的像是一只蛇在移动。

　　众人顿时傻眼了，这样都能移动，这太不可思议了。

　　陈峰身体各个部位都是在地面借力，按照蛇的移动方式移走起来。这样一来高大的朽木僵尸根本就难以对他展开攻击。躺在地面的身体一边移动，一边挥舞这战刀配合着手心脉门释放出的战气进行攻击。

　　一刀斩出，一只朽木僵尸的双腿立时被斩断，血液喷洒出来。胸口用力一挺，身体竟然凌空弹射起来躲过血液的喷洒。朽木僵尸愤怒的倒了下去，躺在地面不断的摆动身躯想要攻击那可恶的人类，但是由于身体倒地，它的枯枝攻击已经毫无意义。

　　凌空弹射起来的身体同样以灵蛇游走的身法摆动着，身躯卷在朽木僵尸庞大躯体上借力游走。一刀斩出，一只朽木僵尸头部斩落，血液喷洒。但是此时他的身体已经落地游走远处，血液喷洒伤不到他分毫。

　　整个身体就这样一上一下，战刀挥动，战气爆发。剩下的朽木僵尸被他以这样的方式一一解决，远处半蹲起来的身子口中不断的喘息着。此时他的体内战气再次消耗得所剩无几，再来一次这样的战斗，恐怕自己将会再一次匮竭。

　　不过他真是需要这样的效果，否则不再次突破第二次人体极限，如何才能打开双脚的脚心第二脉门。站起身体，拖着疲惫不堪的身体再次向前，一手提刀，战刀刀尖接触地面划动而过，一道长长的痕迹延伸出去。

　　“热血飞蝗”团队几人再次傻眼了，这是怎么样的一个情况。他们真想找一个人来问问这是真的吗？但是此时除了他们几人并没有别的人存在。

　　徐翼看了看一地死亡的朽木僵尸，口中有些艰难地说道：“他这样下去，我们似乎没有必要留在这里了？”一旁的红叶也是点头叹息道：“这究竟是怎么样的一个人，在第二层邪龙窟竟然都有如此的手段。”

　　而一旁冷笑的奥斯卡而此时已经直接石化，现在的他无论如何也是冷笑不出来，这样的能力是人应该展现出来的吗？

　　泥塔拉尔打出一个响指，脸上充满了笑意。“不愧是御神之技，自己一定要学会。”不过这话只是在心中暗暗的说着。

　　猛天此时觉得之前怀疑对方的能力差点没让他与自己一道，这确实他大大的失策，虽然对方只是一星御兽师，也没有高星级的奇兽，但它的实力恐怕连自己都是有点难以应付。这样的人在自己队伍里能大大的提升团队实力，并且完成任务的几率也是会大大的提升。

　　招呼着几位团友追赶上去，这一次他已经下了命令。无论一会在看到什么惊讶的事情都要控制情绪，并且全力展开攻击。

　　如是在这样让他继续消耗体力受伤下去，那么要完成击杀蝙蝠翼龙的事情就麻烦了。所以他决定全队全力输出攻击，让陈峰体力减小消耗。

　　一时之间，整个通道展开一片厮杀，不少的二星奇兽在怨恨之中到底身亡。陈峰没有理会众人帮助他击杀奇兽，只是自顾自的展开攻击。

　　二星的奇兽对于至少三星实力修炼者的团队这只是小菜一碟，在加上有陈峰这么一个疯子在，战斗起来略显轻松。

　　可是让团队起火的是，这陈峰竟然时不时以灵巧的身法引来一群一群的二星奇兽。这些奇兽明明可以避开，可他却是从其它通道之中引了过来。

　　这不是消耗团队的实力吗？虽然对付二星奇兽他们很容易，但是同样也是会消耗体力的。众人都是有些不满的看向陈峰，可他却并没有理会，只是挥刀跨步继续战斗。不过一边战斗却是一边说道：“不想消耗过多体力就在旁边呆着，这第二层让我来清扫。一会自有你们战斗的机会，我这样做自有我的用意。”说完便是挥刀猛砍，嘴中不断的喘息着，手臂肌肉都在用力过度的情况下疯狂的颤抖着。

　　“狂妄自大的家伙，你就等死吧！”奥斯卡而一边暗暗怒骂，一边退出了战斗，看着一星御兽竟然有超越自己的斗技，心中不由起了歹意。

　　泥塔拉尔也是退出了战斗，不过他却是对御神之技充满了信心，同样也对这样的技能充满了渴望。虽然平时冷酷嗜杀，但是对于高强的斗技他却是有着一颗火热的心，这不亚于小孩喜欢玩具的心情。

　　众人并不想过多的消耗体力，既然对方说出这样的话，他们也都是退出了战斗。他们也想看看这狂妄的家伙，到底什么时候会向他们开口求救。

　　此时三十几只奇兽围困着陈峰疯狂的攻击，由于力量震动过于巨大，通道之中都是不住的摇晃着。一些石壁的细小石块都是脱落掉了下来，可见此时此刻三十多只二星奇兽的威力有着多么强悍。

　　此时陈峰也是郁闷之极，这群家伙在奇兽少量的时候与自己抢怪让自己达不到极度虚弱的状态，此时自己一次性引来一大堆的奇兽。原本就是要增加自己战斗的数量增多，可是这会自己一开口，这些人立马撤退。

　　这群人似乎也太听话了点吧！我是队长么？就算要退，也是击杀几只再走啊！此时三十几只二星奇兽已经超越了他极限中的极限了。

　　不过这样也好，要虚脱就虚脱到极点吧！否则自己也是无法打开脚心的脉门。

　　不过还好此时此刻的二星奇兽已经不再是之前的朽木僵尸，而是碧眼狸猫。这狸猫的体积比咆哮之狼大不了多少，但是速度却是极快，快速的闪避难以攻击到它。

　　不过狸猫速度快，可陈峰的刀更是快，战刀跟随着狸猫紧追不舍，直到劈成两半才转动刀身继续劈砍。由于数量过多，并且狸猫速度快，所以此时陈峰的身上已经是伤上加伤。

　　两只手臂血淋淋的一片，不少血块已经结痂，此时一眼看去两只手臂已经是血红一片，看不到一块正常的肌肤，上面布满血液凝固的痂。

　　双臂剧痛无比，但这点疼痛对他来说根本就是不值得一提。之前极限修炼都已经冲破了，那样的痛苦都能忍受，更剧痛的空间撕裂亦是承受过。所以这点的疼痛，他此时已经麻木了，似乎连痛觉都已经失去了任何的感觉。

　　“纵横天涯。”突然身体跳跃起来，整个身体凌空挂在半空之中。仰头仰望，一声呐喊，通道都是在声音之中震颤着。

　　凌空的身体竟然白色战气爆发出万丈光芒，白光一片刺眼夺目，让人无法睁眼一看。但是在这白光之中却是飞射出无数的陈峰，每一个陈峰都是手挥战刀，每一位陈峰都是以不同挥刀姿势飞射出来。

　　这一幕幕让人难以相信，一个人怎么突然变化出这么多个自己。不同的陈峰一刀便斩杀碧眼狸猫，之后便在白光战气之中消失。

　　无数的狸猫被斩杀，无数的陈峰消散在狸猫破裂的身体之中。


第48章 突破第二脉门，双心通玄

　　刀刀劈出璀璨夺目，白光闪烁。此时凌空而起的陈峰就像是一架机关枪一般，不断的射出自己挥刀劈砍的身影，漫天身影纷飞让人眼花缭乱。这是他施展出来的自身极限，无论自己多么疲惫不堪，他都是将战力发挥到了最大程度。

　　这样一来，如是精神力和意志力稍微弱一点的，那么根本就不可能坚持下来。每一次身影附带战气攻击而出时，身体都是处于极度虚弱的状态。

　　这是他施展的诡异玄妙身法加持着战气施展出来的，这自然是他自我创新出来的招式。可是到身体战气与体力已经枯竭一片之时，这第二次的极限却是没有突破。心中不由也是疯狂的着急起来，这可是不好的。手心与脚心紧密的相连，手心脉门打通，那么脚心脉门也会暂时畅通，在短时间内容易打通。如是在这段时间不能打通这第二脉门，那么以后想要打通脚心脉门就是难上加难了。但是想要人体连续两次达到极限并且两次突破极限这却是更为的艰难。

　　这样的修炼一个不小心就会有着生命危险，在古典秘籍之中记载，虽然有着这样快速打通两个脉门的方法。但是却是没有人敢去尝试一下，有谁能和自己的生命开玩笑？

　　而陈峰则是一个另类，他本就打算不要命了，如是修炼不成则是死。一个死都不怕的人，又怎么会害怕危险呢！别人修炼是为了强大，在强大的强者没有生命也是一场空，而此时此刻他的强大却是为了拯救自己需要以生命去换取的女人。

　　此时以两次极限，并且一次突破达到了第一脉门开启。可是这第二次的极限却是怎么也不能突破，如是继续而不停止这样疯狂的输出，那么他将匮竭而死。

　　不惜一切代价，一定要打通第二脉门。脉门贯通，脉门贯通，脉门贯通……

　　心中不断的默念着，身影再次加速，战气输出再次达到巅峰。本就虚脱的身体现在已经是咬牙坚持着，这一刻已经全是意志力在支持着他。身体已经在极限在状态下开始颤抖起来，身体也是仿佛在消瘦。

　　身体组织的成分依然被他消耗用来转换成能量来供应输出，这实在太可怕了。

　　“啊！……”一声怒吼，陈峰凌空起来的身体竟然犹如一座巨山般坠落。

　　“轰隆……”一声巨响，身体半蹲在地面之上。一腿膝盖跪在地面顿时深深的陷了进去，泥土顿时被震得纷飞起来。在巨响还没有在洞穴之中消失时，半跪的身体巨臂一摆挥动而出，战气形成一把巨型的光刀远远的劈砍出去。“轰轰轰……”随着震撼的声音，战刀光影所过之处，地面不断的龟裂开来，泥土块纷飞起来。

　　突然，半跪身体犹如弹簧一般从地面穿射出去。身体在刀影之中奔跑，疯狂的奔跑着。带着怒吼声展现出的奔跑让整个洞穴都在颤动，巨吼犹如一只恶兽般在咆哮着。

　　石化，“热血飞蝗”团队几人再次石化。这是什么？兽化吗？不可能，这可是高级御兽施展的手段啊！高级御兽师可以借助精神力将奇兽的状态加持在自己的身上。这样自身的战斗力可以提升很多，并且拥有奇兽的凶残本性。

　　此时陈峰那股狠劲，那一声声怒吼，那种疯狂的奔跑，给人一种不是人类的感觉。像是一只野兽，一只凶猛的野兽在奔跑着。

　　“突破……突破……突破……”心中默念，心中也只有一个意念，那就是突破第二次极限，打通人体第二脉门。

　　刀光所过之处，泥块纷飞起来，石壁都在龟裂。正常状况下，陈峰根本就不可能展现如此恐怖的战力。此时他完全打开的终极极限修炼，并且不惜一切代价消耗人体所需要的成分转换成能源供应自己突破极限。

　　在身影刀光之中，每一步踏出都是极为的有力。刀光所过之处，二星级碧眼狸猫不断的被撕裂。极限状态下所施展的战斗力自然是非同一般，这也是生命的代价所换取而来的。

　　战气加身，刀影周身缠绕，身前一把巨型战刀远远的传达出去。用力的踏脚奔跑在这璀璨夺目的光芒之中，战气刀光之中漫天充斥着被撕裂的碧眼狸猫身躯。

　　争辉天地，如月同在。身体一脚用力蹬踏，身体漂亮的凌空翻越而起。贯通脉门，脚心通玄，第二脉门开……

　　一时之间周身战气再次浓厚，双脚鞋子也是顿时破裂。双脚一左一右脚心之处顿时两个白色的光圈激射出来。

　　身体坠落地面，双手同时展开，双臂用力的挥出。风声呼呼作响，平展开来的双臂手心也是两个白色光圈激射出来。

　　“脉门贯通，双心通玄。”

　　“砰……砰……”两声犹如金属爆破的声音响起，身体顿时冲出一股无形的力量。四周地面泥块被推翻出去。几只碧眼狸猫也是没有惨叫声就在无形力量之中撕裂，力量所过之处带着巨响，空间在这一刻都在无形力量之中显得扭曲起来。

　　无形力量爆破之后，一切恢复平静，不过洞穴一片狼藉。地面龟裂，石壁破裂，凹凸的地面布满了血迹与碧眼狸猫的尸体，空间充斥着血腥味道飘散。

　　脸上带着淡淡的笑容。“没想到在这邪龙窟的第二次就达到自己此次前来的目的，看来这次收服奇兽的等级能再次提高了。”心中默默的想着，此时他有一个大胆的想法，但是就不知道自己是否能真正的办到。

　　身体一纵一跃，带着一道道残影，身形竟然快速的前移。

　　看着陈峰快速前进，几人也是紧紧的跟上，可惜以他们的速度又岂是能与陈峰极限展现轻身功法可比的。

　　“这小子移动太快了，快跟上，看看他似乎有本事能一击斩杀这三星级的精英守关奇兽。”猛天一边奔跑，一边催促着自己的同伴。几人都是拼命的奔跑，陈峰这样的怪卡，他们绝不愿意有一分一秒错过这惊心动魄的每一秒。

　　这陈峰带给他们的震惊绝对是人生到现在最震撼的一次，几人心中都猜想这人绝对不是一般的人。有着这样能力的年轻人，说不定是某个隐世家族派出历练的优秀后辈。

　　几人心中都是有着各自的打算，当然这其中不乏有着恶毒想法的人。


第49章 狂战三星精英狸猫

　　看着眼前三只碧眼狸猫，陈峰不由皱了皱眉头。两只二星级奇兽精英，一只是三星级精英奇兽。这三只奇兽绝不是之前那些二星奇兽可比的，三只奇兽加在一起绝对不容易对付，即便是陈峰现在打开了第二个脉门，那也是不容对付的。

　　三只精英奇兽看到了陈峰，但是却没有分开扑上来。守关奇兽是不能轻易离开守护的洞口。三只奇兽虽然发现了陈峰，但是并没有敌视他，反而还是同样悠闲的漫步来回在洞口之处来回的走动着，直接将不远处的人类无视掉。

　　想进入邪龙窟第三层的修炼者不少，但是能进入却是少之又少，即便是团队也是不易进入。而陈峰此时竟然想以一人之力进入这第三层，在“热血飞蝗”团队几人眼里，这无非是找死，不过几人也是有些期待他的行为。远远的看着，他们并不打算出手帮忙。

　　如是他们恐怕也要经过部署，否则盲目的前去战斗，难免会受伤。进入第三层将有一番苦战，他们不想因为陈峰一人的战斗而造成他们受伤，否则第三层将寸步难行，更别说是对付四星级的蝙蝠翼龙了。

　　“砰！……砰！……”手心脚心脉门瞬间打开，脉门贯通，战气加持。身体踏步向前快速的冲去，在奔跑之中双臂连连挥刀，刀光一分为三。

　　刀光闪烁，分别不同击向三只守关奇兽，刀光凌空旋转，刀鸣之音不断响起。

　　三声鸣叫，三只碧眼狸猫同时跃起，以自己的利爪撕裂刀光。速度极快，利爪挥动极具撕裂之力。刀光粉碎，三只狸猫落地，二星级奇兽略显一些吃力，而三星级精英狸猫却是轻松无比。

　　紧紧盯着三只狸猫，大脑里飞速的计算着三只狸猫此时动作和撕裂之时的动态。并且根据自己施展出的刀光攻击力感受三只奇兽的实力，并且按照自身的实力计算出最精准的攻击姿势与方位。

　　飞身踏步而上，战气充斥，一刀脱手飞出击向左边的二星狸猫。战刀由于用力过度的抛飞，在空中激射而出之时还在力量中转动刀身。但是这刀身的转动却是几个方位形成了一个攻击套路。连自己力度与战刀抛飞出去的方向都能计算出来，明眼的高手一看便知道这其中的变化有多么的精妙，并且要施展出来更是难上加难。

　　一刀脱手飞向左边，而他的身形却是双拳紧握，大步飞奔向左边。

　　身形一纵，凌空向前穿射出去，身体凌空横摆，形成一个一字型向前推移。他这样的攻击状态并非是要对狸猫而展开攻击，而是别有用心。

　　横身一字型的身体，竟然穿到了左边二星奇兽和三星奇兽的中间。

　　两只奇兽反应过来顿时展开攻击，一旦被夹攻，那么眼前这人类必是一死。这人类竟然是自己前来送死，让它们正好展开夹攻。

　　可惜在他们眼前的人类并非普通的修炼者，而是陈峰，一个以死代价来修炼的修炼者。

　　“砰……”一声金属巨响，双脚脉门贯通战气，一脚竟然精准的踏在了三星狸猫的下巴处。这三星级狸猫的实力不低，这一脚战气加持并不能伤害到他。狸猫身体一挺，本就比陈峰庞大的身躯传来了巨力。

　　身体顿时借力震飞出去，一拳挥出，与前方的二星狸猫的利爪相碰。这不是找死吗？人体是血肉之躯，怎么能与利爪相撞，这不是注定拳头被撕裂吗？就算有战气加持那也不例外，这二星精英奇兽可有三星奇兽的实力。

　　身后的三星狸猫受了一脚踩踏，却是没有任何的损伤，反而凌空扑了上来，利爪隔空撕裂出气流。不过还好有紫晶软甲的防御，否则难免皮开肉绽。

　　一拳击在二星奇兽的脚掌中心，利爪正要撕裂之时，陈峰手掌竟然有力的打开。手背巧妙的背过利爪，突破防御一掌再次握拳用力挥出。

　　一拳犹如石破天惊般挥出，一拳击中狸猫的腹部。“砰！……”手心脉门打开，一股震力弹开。脉门贯通战气虽然不能弹开三星奇兽，可震开这二星奇兽却是绰绰有余。

　　二星狸猫顿时被震开，口中也是发出尖锐的惨叫声。陈峰一手抓住狸猫一腿，自己的身体也被带了出去。而这正好躲过了背后三星狸猫的攻击，利爪击向地面，顿时破开一个巨大的窟窿。这力量是何等的大，如是击在紫晶软件之上，恐怕都要让他口吐热血吧！这可是三星精英奇兽，有四星普通奇兽的实力，其威力绝非一般。

　　双拳挥动，犹如暴雨席卷而下一般击打震飞出去的狸猫，让它毫无还击之力。这样的击打并不能给他造成致命的伤害，这毕竟也是二星精英奇兽。如是二星的修炼者，恐怕都是不容易对付的，此时竟然被陈峰如此的摧残，这的确是有些窝囊。

　　双脚落地，不断的蹬踏，身体也是快速的向前移，不断的躲过身后三星狸猫攻击。身前双拳也是不断的对二星狸猫进行着连击。拳影纷飞，力量震动，有力的拳头一次次快速的挥打，竟是让二星狸猫在击打之中没有掉落过一次地面。

　　狸猫口中不断的悲惨嚎叫，皮毛破裂，血迹肉末都是飞溅出来。手臂肌肉鼓胀，每一拳都是骨骼“咯吱……”作响，可见用力之大。

　　一把在抓住狸猫的一腿，用力挥舞，竟然抓起了与自己身躯差不多大的狸猫躯体。转身有力举动双臂挥挡，三星狸猫的利爪本是撕裂陈峰。此时却是将自己的同伴撕裂成碎片，血肉顿时四处震荡出去。

　　身体从血肉之中穿行而过，低身一手挥出，二指有力的碰撞在三星狸猫的腹部，战气贯通，二指突然收拢，形成拳头击打上去。

　　三星奇兽的皮肉防御极高，陈峰知道普通拳头的力量决不能伤害到它，所以以寸劲的力量配合着隔山打牛之能想要伤其对方内脏，从而减弱对方的攻击力。

　　这一击效果立竿见影，三星狸猫一声惨叫，身躯坠落地面躲到一旁，准备再次对这可恶的人类展开攻击。

　　陈峰没有停止身形，侧身躲过迎面而来的另一只二星狸猫。飞身抽出插在地面的战刀，再次转身迎上二星狸猫。

　　之前脱手飞出一刀，虽然攻击力极强，但是并不能伤害到二星狸猫。他的目的本就是拖延这狸猫对自己的攻击，三只奇兽一起攻击，他并不容易对付。

　　二星狸猫扑了个空，转身准备再次攻击，可哪知可恶的人类已经劈刀而来。身躯在地上一个狼狈的翻滚，躲过这一道劈砍的攻击。

　　三星狸猫一声鸣叫，飞身扑了上去，这样一来避免了二星狸猫再次受到攻击。陈峰脸上冷冷一笑，这样就能躲过死亡吗？

　　提刀转动刀柄，战刀竖放身前，刀身旋转。狸猫一抓撕裂在刀身上，借助震力，陈峰身体以巧妙的步伐穿过三星狸猫身躯。战气充斥战刀，一道劈出，再次劈向二星狸猫。错位踏步，让狸猫分辨不出他攻击的方式。

　　一刀，见血封喉。血花散出，脚心脉门打开，战气贯通，一脚踏出，二星狸猫直接被他一脚凌空踹了出去。身躯撞在石壁之上断绝生机，身躯过了良久才从凹陷进去的石壁中掉落地面。

　　跨步躬身，一臂摆开，手形如鹰爪，一手反握战刀。双眼看着迎面扑来的三星狸猫，一击，自己必须要做到一击必杀。这是他对自己的要求，刀法修炼也是他的修炼课程之一。

　　“幻化。”移动的身法幻化出残影，在配合上战气，顿时白色战气充斥，幻化出无数个扭动的身躯。可在无数身影之中原本站立的身体却是一动不动，无数的人影从本体之中穿出，之后收拢又再次穿出。由此可见他的移动速度是何等的快，这只是他为了影响狸猫判断和准确性的攻击。

　　就算狸猫攻击他的本体，那么他也可以移形换影，将本体瞬间转移到虚影之中由实体来代替。

　　一击必杀！一击必杀！一击必杀！

　　当狸猫挥动利爪扑来之时，陈峰的无数身影都在这一刻收拢在一起。实体借助残影的效果“移形换影”到了三星狸猫的一侧，在狸猫还未反应过来之时，他再次动了。

　　“贵妃醉酒。”身形后仰，一刀挑出直刺狸猫的咽喉。这一刀平静无声，犹如凭空出现的天来一刀一般。

　　“扑哧……”一声，战刀入喉，但这轻轻一挑却是不容易施展出来，这可是“化草木为利刃”的之高招法，此时本就是利刃的战刀在巧力的配合下自然是刺铁如刺水。

　　“砰！……”手心脉门打开，战气加持，一手旋转掌心撑着刀柄尾部，一掌贯通战气猛力的劈在刀背之上。

　　“滋滋滋……”的切皮之音，狸猫从咽喉处被战刀到腹部形成了个开膛破肚。顿时鲜血爆散出来，皮肉爆破开来，其中的内脏历历在目煞是恐怖。

　　三星精英奇兽竟然这样被陈峰活活的开膛破肚，这手段实在残忍。虽然这最后一击看上去很是简单，但是他的额头上已经是汗水滚滚而出，可见这样一击并不简单。其中的原因恐怕只有他一人知道，毕竟拥有大脑异能之人施展出的手段也不是轻易能被人看出端倪的。

　　解决完三星精英狸猫，陈峰并没有继续前进，他知道第三层邪龙窟可不是自己一人能抗衡的，如是一人行动，恐怕还没有见到蝙蝠翼龙他就要葬身在哪里。

　　背靠通道口，缓慢的坐下，一腿弯曲一腿伸直，样子极为帅气。战刀扛在肩上，刀身一半都是陷入了背后的石壁之中，一旦一有危险，他便可以手上快速用力，身体借力横飞起来躲过致命一击。


第50章 团队热血配合战（一）

　　等待“热血飞蝗”团队的到来，几人配合应该能达到三层最深处见到蝙蝠翼龙。在丰都城能杀进第三层邪龙窟的修炼者可是少之又少，陈峰这一战。恐怕就是丰都城也很难找出有人能有这样的战绩，以一人实力将邪龙窟一二层杀了个片。

　　此时“热血飞蝗”团队几人面如死灰的看着眼前陈峰，他们几人可都是丰都城的成名人物。可在心里他们没有一人认为自己能有这样的战绩，如是一星修炼者的团队，如是像他这样，恐怕早就灭团了吧！二星团队也是死上过半，并且还没有他这样干净利落。

　　看着几人到来，陈峰淡然一笑，身体一挺竟是站立了起来。“第三层以我一人之力绝无可能达到深处，所以需要团队实力配合。”

　　队长猛天点了点头。“现在我来分配团队战形，陈峰，先将你的咆哮之狼召唤回来吧！如是没有奇兽引怪，第三层我们将寸步难行，不过就是不知道你的一星奇兽能不能有这样的实力。一般的二星奇兽进入第三层可都是直接被分尸，三星御兽也要预备两只三星奇兽，否则很难见到蝙蝠翼龙。”

　　陈峰点了点头，精神力透过御兽机召回远处咆哮之狼。不一会咆哮之狼满目充满恐惧，身躯颤抖的来到自己主人的身边，自己这之人根本就是一位恶魔。这主人实力虽然没有上次屠杀狼族强者实力强，但是他带来的恐惧比那位强者强了无数倍。

　　几人看了看咆哮之狼又看了看陈峰，是否在等待陈峰的回答。

　　冷然一笑。“不用担心，如是咆哮之狼实力不济被分尸，那么就由我来引怪吧！”话虽是说得轻松，但是以人引怪这是在开玩笑吗？不要命了，就算不要命了也得有那样的实力，人类有奇兽的血皮厚吗？更何况速度与闪避也是非常重要的。

　　几人听了陈峰的回答，背脊都是在冒着冷汗，这人果然是不要命的疯子。见识过他的实力与速度，自然知道他能引怪，但是就算这样，如是见到蝙蝠翼龙，恐怕已经丢掉这一条性命了，不知道完成这任务对他还有何意义？

　　猛天点了点头表示同意。“泥塔拉尔，奥斯卡而你两在我身后一左一右保护好我身后的陈峰。陈峰你在我身后时刻听命引怪，我作为主战斗师。”说完之后又继续说道：“红叶，徐翼你两在最后时刻辅助我攻击。”

　　众人听了猛天的分配都是点了点头，看着众人点头。猛天跨步当先走入洞口，陈峰紧紧跟在身后，两名斗师在两侧保护陈峰，并随时辅助猛天攻击，并且还要时刻注意身后徐翼与红叶的安全。

　　进入第三层，便看到不远处的三星奇兽狼人，这是属于三星的狼族奇兽。身躯比咆哮之狼足足大上了一倍，并且是犹如人一般直立走路。他们的武器是手背延伸出来的长长利爪，并且还有一种元素攻击，名为暗夜之爪，是属于暗元素的攻击。

　　人狼虽然隔得很稀疏，但是都是两三只一起活动，如是星级差上一点那还好对付，可是这是邪龙窟的三星奇兽。

　　看着不远处的三星奇兽，猛天皱了皱眉头，他个人实力对战两只还是容易，但是三只却是稍微有些吃力，现在他必须尽量保存体力，否则就是见到了蝙蝠翼龙也是没有一战之力。“陈峰控制咆哮之狼引开一只狼人，两名斗师随时注意着四周的突发情况，并且加以保护。”

　　说完猛天便手握战刀冲上前去，而陈峰则是控制咆哮之狼冲上去。尽管它不愿意，但是精神力被牵制，他却是不得不遵命行事。

　　就算是以前的三星咆哮之狼，它也只是被人狼分尸的份儿，更何况现在它还只是一星奇兽。结果当然都是显而易见的，一招之间，咆哮之狼便被人狼击飞出去。

　　人狼飞身扑向咆哮之狼，尽管是同类，它依然会毫不留情的撕裂。

　　精神力加持控制奇兽翻滚躲过一次又一次的攻击，如是普通的御兽师控制，恐怕咆哮之狼早被分尸了吧！陈峰精妙的躲闪技巧，一时之间让狼人大怒，却是没有任何的办法，只有追赶攻击。

　　而另一边的猛天虽然在对付邪龙窟三星奇兽，但是他自己毕竟是四星修炼者，实力也是非常的强，他所修炼的战气已经达到了中级战气的外放层次，只不过战气还并不是很充盈。黄色的战气在斗技的配合下外放出来，大大提高了斗技的攻击力。

　　两只人狼不甘的倒地身亡，解决两只人狼，猛天追上另一只人狼并展开攻击，解除了咆哮之狼的危险。

　　两名斗师上前，快速的将三只狼人利爪切下并放入背包之中，这些可都是帝国币和星值，虽然不多，但是有总好过没有吧！一路清扫过去，得到的利爪必定不少，任务完成，几人便可以平均将这材料分了。

　　这狼之利爪可是打造玄石级装备不可多得的好材料，同样也是可以制作成匕首用来防身，在公会可以换取一些帝国币和星值。

　　几人都是有些震惊陈峰的御兽能力，以一星奇兽的能力竟然可以引开三星狼人，虽然躲避得有些狼狈，但却绝对是实力的象征，恐怕三星御兽师控制一星奇兽也只有瞬间被分尸的份。他们之前见识了一下陈峰的御兽能力，原本认为还可以，可是现在他们却认为自己错了，这样的御兽能力难以让人想象，这完全是技术流的，绝不是简单以奇兽实力为基础的御兽师，而是让很多修炼者都佩服的技术流御兽师。

　　技术流御兽师不仅仅是精神力快要赶上元素师和精神念师，他们对各类奇兽都是非常的了解，包括他们的攻击方式和各种技能。两外施展出的御兽技巧也是极为的震撼，他们的大脑运算能力也很强，否则绝对不能成为一名合格的技术流御兽师。

　　而陈峰其实只是一位御兽师界的新人，并算不上真正的技术流御兽师，最多是个伪技术流。例如对于奇兽各种技能和攻击方式他就不是很了解的了。但他的运算能力绝对符合标准，并且在这个世界也很难找出他这样的人。

　　在这个世界的人类可没有所谓的异能，而陈峰可是携带大脑异能穿越的异能者，他的大脑能力自然是这个世界人类不可比拟的。这世界的科技那可是无数亿万年积累下来的财富，自然不是地球可比的，当然地球如是有如此悠久的历史，自然科技也不会落后。


第51章 团队热血配合战（二）

　　虽然邪龙窟第三层奇兽实力都是非常的强大，普通一只奇兽拥有接近野外精英奇兽的实力。但是“热血飞蝗”团队可都是三星修炼者的高手，并且还有四星斗师。在几人的配合下还是比较轻松，但是唯一比较困难的就是咆哮之狼。毕竟是一星奇兽，就算在陈峰的配合下也是险死还生。

　　面对秒杀自己的对象，咆哮之狼一次又一次死里逃生，不过这一切都是在陈峰的控制下进行的。如是单靠咆哮之狼，恐怕早就已经被撕裂成碎片了。

　　如是陈峰自己本人引怪，他定不会如此狼狈。此时他虽是在引怪，但也是在磨练自己的御兽之能。面对实力强大无数倍的奇兽，这可是他训练的最好时机。

　　“热血飞蝗”团队不愧是丰都城内极为强大的团队，几人的配合紧密而协调，陈峰心中也是暗暗的点头。几人想必是一只组建很久的团队，团队几人都是相互熟悉对方的攻击手段，配合起来也是极为的纯熟。

　　走位，引怪，攻击。团队不断的向前，地面也是有着不少狼人的尸骸。第三层奇兽实力虽然强悍，但是数量却是比第一层和第二层少了不少，否则他们也是将难以前行。

　　击杀了十只以上的狼人，并没有发现一只狼人拥有“暗夜之爪”的技能，否则他们对付起来也是极其的艰难。拥有技能的三星奇兽也是非常稀少的，如是这里的狼人每只都拥有这技能，那么“热血飞蝗”团队几人将是寸步难行。普通技能配合上特殊技能，那么狼人攻击力将会大大的提升。

　　“小心，如是遇到了拥有技能的狼人，我们必须快速撤退，陈峰则是将拥有技能的狼人引来，我们几人围杀，否则几只狼人攻击，我们绝对不容易对付。”猛天反手握着战刀，并将战刀靠在背后，向前迈步也是小心翼翼。

　　如是不小心一点，否则侧面很容易就会引来狼人。在这第三层邪龙窟，如是能少战上一场则是最好。进入这危险重重的邪龙窟，保存体力则是必须的，否则一旦遇上危险，逃生的机会都将失去。

　　“不好！”一声叹息，猛天拐进一条岔道，竟然看见了前方有着五只狼人集聚在一起，并且其中有一只奇兽颜色显得有些深，并且体积也是稍微大了一些。“这是精英怪，并且还有几只奇兽集聚在一起，我们要对付恐怕不易，就算能通过，那么也是要消耗不少的体力，这可是大大不妙。”猛天皱了皱眉头，这事情对于他来说都是非常的棘手。

　　“不如我们改道吧！”泥塔拉尔也是知道遇到了麻烦，四只邪龙窟三层的奇兽，一只精英奇兽，这绝对不是开玩笑的。

　　元素师与精神念师可是不易于近战的，在这通道之中他们对付一只与自己同等级的邪龙窟奇兽是有些困难的。如是在野外能拉开距离，对付起来困难并不大。

　　“不行，地图上显示，这是离蝙蝠翼龙最近的通道，如是改道，距离更加的远，我们对付的奇兽数量也更加多，并且同样也是有可能遇上精英奇兽的。”听了泥塔拉尔的话，猛天想也没想就回答了，这样的想法他之前就想过了。

　　几人都在沉思，没有一人说话，都感觉这一战非常的困难，困难都还只是小事，最担心的是团队体力的消耗，并且如是有人受伤，那么对付蝙蝠翼龙就是更加的难上加难了。

　　其实这一次“热血飞蝗”团队也是冒着极大的危险，他们并不知道这蝙蝠翼龙有多么的强，但是城主给出的奖励实在太丰厚了，他们不得不来试上一试。

　　“这样吧！队长四星斗师对付精英狼人，其余两名斗师一人一只普通奇兽，精神念师与元素师各自辅助一名三星斗师进行攻击。我来对付两只狼人吧！这里虽然几只奇兽集聚在一起，但是空间也是较宽，将奇兽拉开距离各自进行攻击，我想这样体力消耗得极少，并且也能保证大家都在最佳状态。”想了想陈峰便说出了自己的想法同样他也是想挑战一下对付邪龙窟的三星奇兽合击。

　　几人听了陈峰话同时看向他，猛天对付一只精英奇兽问题应该不大，毕竟这是三星，不是四星的奇兽，如是四星的精英就有些麻烦了。一名斗师对付一只狼人外加一个辅助攻击，这样战斗起来绝对是轻松无比。

　　可是，陈峰这小子只是一名一星御兽师，奇兽也只是一星，虽然自身战斗实力可比三星斗师，但这同样是自寻死路，也是狂傲自大的表现。这里的狼人可不是第二层奇兽可比的，实力强大决不可忽视。

　　“找死。”几人同时心中默念，如是以前，陈峰死了他们绝不会在乎。可是现在见识到了他的能力，如是死了，之后他们也将是寸步难行。没有人引怪，他们将会陷入一次一次的苦战。所以御兽师在各大修炼者职业中都是非常重要的，而陈峰的御兽能力他们都是见识到了，更何况他本人也是能引怪，虽然还没有见识，但是凭借他之前的身法引怪自然是没有多大问题。而引怪造成了死亡，这就不能怪他们了，修炼一途之中死亡是很正常的，像这种自寻死路的人死亡更是多如牛毛。

　　“这计划不错，可是你能行吗？”猛天感到陈峰的话有几分可信，他毕竟是四星修炼者，观察陈峰的战斗他自然比其它几人更是了解他的能力。

　　淡然一笑。“试试吧！”简单说完后抖动手中战刀跨步越过猛天，精神力控制咆哮之狼与他一起向前展开攻击。

　　四只普通奇兽见陈峰周身缠绕战气狂冲而来，立时同时嚎叫起来扑了上去。借着这个机会，猛天也是催动战气，黄光闪烁刀芒，飞奔而上将精英狼人引到了通道一边进行着战斗。

　　陈峰一手撑地身体在地面翻越，一手挥刀爆发战气，四只狼人被刀芒引了过来。在地面一个漂亮的旋转，身体站立转身向前方一侧跑去。

　　其余四人则是分层了两组，元素师红叶与泥塔拉尔组成一队，精神念师徐翼与奥斯卡而组成一队。

　　见陈峰引怪而来，奥斯卡而与泥塔拉尔都是分别引走一只狼人，并且分别带向一边，他们决不能让几只怪汇集在一起，这样对付起来会非常的麻烦。


第52章 团队热血配合战（三）

　　奥斯卡而与泥塔拉尔都是三星斗师，在加上每人分别有一远程修炼者辅助攻击，这战斗对于他们来说是轻松无比，同时也减少了不少体力消耗。

　　一枚枚的火星飞镖从红叶的手中飞出，远处的狼人受到火元素攻击吃痛惨呼出来，挥动利爪想要击杀远处可恶偷袭的人类，可是道路却是被人类斗师挡住。

　　红叶这手火星飞镖，其实是火元素加持在了元素飞镖之上，从而形成的“火星飞箭”攻击狼人。元素飞镖是以奇兽身体的材料所制成，它细小而坚韧，同样也是易燃物品。只要有着元素师的元素加持，元素飞镖很容易就能成为杀伤力极强的“火星飞箭。”

　　三星的中级元素师由于感受元素不是很强，所以并不能直接进行强悍无匹的元素攻击。所以中级与初级的元素师都只有借助元素师的特殊物品展开攻击。

　　不止是三星元素师要借助职业物品展开攻击，精神念师同样也是要借助职业专有物品进行攻击。此时在徐翼的左手臂上有着一个极为怪异的飞镖发射器，只不过这飞镖没有任何的机关发动，这是以精神力加持控制飞镖发出的。精神力加持飞镖，可以增加飞镖的攻击力，并且精神力控制更能增加飞镖的准确度。

　　连续几枚飞镖飞出，精神力竟然能隔空调整飞镖的方向，虽然调整的幅度不是很大，但这也是已经很可贵了。

　　元素师增加飞镖附带的元素攻击效果，而精神念师却是增加飞镖物理攻击度，并且也增加了准确度。

　　两名斗师虽然分别战斗，但是由于元素师和精神念师的远程攻击帮助，他们战斗起来很是轻松。战斗轻松，但是也不是能快速解决掉这狼人。毕竟这狼人的血皮够厚，防御很高，攻击也很强，想要击杀也并非简单容易。

　　猛天四星强者对付一只三星精英狼人也是很轻松，各种普通斗技、初级斗技、中级斗技不断的使出，精英狼人竟是伤不到他分毫。虽然猛天没有远程职业的辅助攻击，但是四星高手岂是三星修炼者可比的，没有辅助攻击他依然能轻松搞定。只不过花费的时间也不会短，他也自然没有时间去注意陈峰那边的状况。

　　猛天不能注意陈峰状况，另外两名都是也自然是不能。战斗之时最为忌讳的就是分心，哪怕是面对比自己弱小的对手也是不能分心，否则危险是不可能避免的。虽然不知道陈峰的情况，但是他们却是希望这自大狂傲的小子能坚持下去，否则他死亡，狼人回返过来，他们将是不容易对付。

　　三名斗师无法分心，但是徐翼与红叶却是时不时的要注意陈峰，如是他不敌，他们将抽出一人前去帮助他。不过要去帮他的危险却是很大，毕竟他引了两只怪，天知道他能不能将两只怪拉住，如是让怪冲了过来，那么远程攻击的修炼者不能近战就危险了。

　　不看不知道一看吓一跳，徐翼和红叶同时震惊，攻击都是迟迟不能施展。两名斗师由于没有攻击辅助都是忙得手忙脚乱，还好他们能应付，否则麻烦就大了。

　　此时陈峰手握战刀对付一只狼人，各种武技展现得淋漓尽致，虽然略显吃力，但是却是能应付过来。身上紫晶软甲挡下了不少攻击，最让人吃惊的是，他一边对付狼人竟还一边控制咆哮之狼引开一只狼人。

　　一般修炼者在战斗之中都是不敢分心，他竟然还能一心二用，这的确是够狂啊！

　　咆哮之狼不断的闪避，时而跳跃，时而翻滚，时而借助自身的攻击躲过狼人的攻击。

　　“砰……”一声金属声响起，手心脉门打开，一拳竟是将狼人击退。挥刀跨步而上进行抢攻，脚步有着规律的前移，双手挥动战刀呼呼作响进行着攻击。

　　狼人怒吼攻击，却是被他轻易躲开，身体一撞，一刀斩下，狼人无法躲避只有中刀。连续几刀砍在狼人身躯之上，由于狼人防御极高，所以并没有导致致命的伤害。

　　必须得快速解决掉这只狼人，否则咆哮之狼坚持不了多久了，虽然躲避引怪对于他来说已经纯熟。但是咆哮之狼的消耗也是巨大的，毕竟是一星奇兽，和狼人一比差得太远了。

　　极限状态，一道劈出风声如雷。狼人都是为之一惊，一刀威力让狼人都是不住的后退。可是此时陈峰打开双脉门，力量大增，攻击力之强，狼人连续重创。

　　战气加持，一刀斩下了狼人的头部。击杀一只狼人，陈峰并没有停留，大步奔跑攻向攻击咆哮之狼的狼人。

　　由于狼人攻击咆哮之狼，在加上陈峰步伐轻盈，所以它并没有发现此时有人正全力一击斩杀它。哀嚎之音并没有发出，狼人的头部已经在地面滚落，血花喷洒。

　　站立地面简单调息一下体内有些混乱的战气，这第三层的狼人实力极强，自己并不能如之前一般引怪群攻，否则自己将是自食恶果。

　　陈峰解决掉两只狼人后见猛天也是击杀了精英狼人，感觉上他也是没有消耗过多的体力。而另外两名斗师奥斯卡而与泥塔拉尔，也在红叶与徐翼的辅助攻下解决掉狼人。

　　他们比陈峰先击杀狼人，由于发现陈峰竟能一人对付狼人，所以都没有出手帮忙。同样他们也是非常的震惊他能有这样的实力，独占两只狼人并不罕见，但是他能一心二用进行战斗这却是非常的罕见了。

　　此时的分神战斗却不是之前那样的分神控制咆哮之狼偷袭可比的，这次可是完全犹如是两个人在战斗一般。咆哮之狼引怪躲避的能力和他自身的战斗，这些同时进行的战斗方式可是团队几人从未有见过的。

　　脸上轻松一笑，并没有去在意几人的表情。

　　两名斗师收集完材料，得到了四对利爪，一对尖锐利爪。这尖锐利爪可是珍贵材料，只有精英奇兽才有，并且它的价值也是比普通利爪高很多。

　　收集完材料，团队阵型再次组成。由于咆哮之狼的引怪能力提升，所以团队战斗也是略显轻松。但是由于咆哮之狼的体力也快达到极限，如是陈峰再不收回它，恐怕一命呜呼是在所难免了。


第53章 中级技能，暗夜之爪

　　咆哮之狼体力消耗过度，并且也是受了些轻伤，可陈峰却没有急着将它收回卡片之中。而是继续控制躲避引怪，他要极度强化训练咆哮之狼，如是出现生命危险那一刻在收回卡中也不迟。

　　陈峰如何虐待自己的咆哮之狼，“热血飞蝗”团队几人可不管，只是为这奇兽感到可怜，竟遇上了如此不要命的疯子主人。

　　咆哮之狼口中不断哀嚎，但却是没有任何的作用，陈峰根本就仿佛没有听见一般。这样胆小如鼠的奇兽他定是要将它磨练出来，只有实力提升，这咆哮之狼才可以对他起到巨大的帮助，否则自己这名御兽师就不算是一名真正的御兽师。

　　“当！……”一声金属交鸣之音响起，猛天战斗的身躯竟是凌空被震飞了起来。还好他实力高强，被震飞起来的身体依然保持着平行。双脚落地站立地面，身体向后跨出一步站立身形，双手紧握战刀放在胸前。

　　双眼紧紧盯着眼前一只狼人，微皱了一下眉头说道：“这狼人拥有暗夜之爪的技能，不易对付，不过还好不是精英。红叶、徐翼你两人辅助我进行攻击。”

　　众人一听都是有些吃惊，不过也是暗自庆幸不是精英怪，否则猛天消耗的体力会增加不少。不过陈峰听在耳里却是极为的高兴，拥有技能，这就代表他有机会得到这“暗夜之抓”的技能。这里就他一名御兽师，别的职业修炼者是根本无法收取技能的。

　　其实并非只有御兽师才可以收取技能，别的职业只要拥有技能剥离器也是可以收取的。不过技能剥离器必须以星值换取。中级修炼者可没有多余的星值去换取这样的物品，况且初级城市的修炼者公会也没有这样的物品换取，只有高级城市才能换取到。

　　收到命令，徐翼与红叶两人都是展开了攻击。“火星飞箭”与“精神力飞镖”都是不断的击向远处拥有技能的狼人。

　　狼人受到重创挥舞利爪扑击过来，口中不断的咆哮着。但是在半途之中却是受到了猛天的斗技加持战气阻拦，黄光闪烁耀眼夺目。

　　无数暗黑色的光影闪动，猛天急忙避开，之后又快速冲上前去展开攻击。

　　这就是“暗夜之爪”，攻击力很强，并且附带了暗元素的加持。一定要剥离这技能，如是咆哮之狼等级还是和以前一样是三星，那么这技能便可以施展出来了。有这技能的加持，咆哮之狼的攻击力将提升很多，并且对于自己来说也有了极大的帮助。

　　狼人哀嚎的躺在地上，猛天并没有将其击杀。击杀了的奇兽，想要剥离出它们的技能，几率就会大大的减低。

　　猛天收刀转身，看着不远处的陈峰说道：“陈峰将这暗夜之爪的技能剥离了吧！你小子运气不错，这可是中级技能，如是以星值换取至少不低于一千星值。”脸上带着一些笑容，同样又是有些羡慕，可惜他不是御兽师。

　　脸上微微一笑，从腰间御兽腰带快速抽出技能卡放入御兽机之中。手中银色光芒闪动，身体快速冲上前去，左手一把抓住狼人虚弱无比无法动弹的躯体。

　　“技能剥离中……”“技能剥离成功……”“技能锁定中……”“技能锁定成功……”御兽机传来了语音提示，这声音让几人羡慕，让陈峰有些喜悦。

　　剥离技能中途并没有任何的阻碍，很是成功。这一星御兽机用起来比试炼者用的御兽机方便好用多了。

　　看着御兽机的屏幕，手指触摸，察看着这技能的属性。

　　技能名称：暗夜之爪

　　技能类型：攻击性技能

　　技能属性：暗属性

　　技能级别：三星级（中级）

　　技能功能：可以使暗属性任何以利爪攻击的奇兽附加上这技能攻击，此技能附带暗元素加持，被此技能击中有着腐蚀的效果。

　　技能要求：必须是三星级以上（包括三星级）奇兽才可以使用此技能，并且星级越高的奇兽，施展出的威力将提升。

　　不错，这技能不但是物理性的攻击技能，并且也有着暗元素加持，威力可比单一的物理攻击技能强上太多了。并且最为可贵的是，被击中竟然还能产生腐蚀效果。这攻击性的中级技能就能价值接近一千星值，如是论这技能的用处那么绝对不止一千星值，这次算是捡到宝了。进入这邪龙窟，从第一层杀到这第三层不知道杀死了多少的奇兽，这才遇到一只拥有技能的奇兽，由此可见上了星级的技能是多么可贵的。

　　陈峰腰带里也有两张技能卡，但是只是普通技能卡，连一星级的初级卡都不如，自然更不能与这中级技能卡一比。当然还有一张辅助技能卡除外，那可是高级的辅助技能恶兽咆哮，并且是稀有类技能。

　　收好技能卡，陈峰归队。团队再次出发，可这次要进入的是第三层另外一个片区，这里的奇兽不再是狼人，而是防御力极高而攻击力不弱于狼人的暗黑石虎。

　　一旦过了暗黑石虎的区域，那么他们就能见到蝙蝠翼龙。可是要对付暗黑石虎却是不容易，他们防御极高，攻击力也是极强。

　　要行过暗黑石虎这片区域，他们将陷入苦战，过度消耗体力也是必然的。在这里的暗黑石虎虽然是三星奇兽，可是却能堪比野外的三星精英奇兽。由此可见，这一战的确是异常艰苦的战斗。

　　团队几人包括陈峰在内，此时都找了一处空旷的地方坐下，背靠石壁进行休息调理。并且也是拿出了一些干粮和水，战斗了这么久也是很饥饿了。

　　面临一场苦战，众人自然是要休息好，同样也是要将体力恢复到最佳状态。

　　陈峰由于背包早就在战斗之中损毁，所以干粮与水也是一点也没有了。此时他只能背靠石壁，体内调息着战气，虽然战气充溢，但是饥饿却是难免的。

　　“怎么？没有干粮了吗？”此时元素师红叶走到了陈峰一旁，并且在一旁坐了下来，背部也是同样靠着石壁。

　　陈峰睁眼看了看红叶，只见她一口吃着面饼，一口喝着元素壶中的水。随后便不再看她，虽然表面上没有理会对方，但是肚子却是真的很饿。

　　元素壶是加持了少许空间元素的水袋，在里面可以装下可供一人半月的饮水量。元素壶虽然只是普通的道具，但是价格却是非常的昂贵，看来这位女元素师是一位有钱的主儿。


第54章 元素师美女，红叶

　　“明明就很饿，干嘛还要装着不理不睬的样子？”看陈峰并没有理会自己，红叶微微一笑淡淡说道。“这面饼给你。”说完递出了手中一个面饼。

　　“无功不受禄，你我并不认识，为何要赠我面饼？”看着面饼又看了看红叶，这女子很明显是要与自己拉近关系。在自己展现了众多能力后这女人以面饼相赠，很明显是要与自己拉近关系。他可不相信，如自己还只是一名普通御兽师，她有可能还面饼相赠吗？她也更是不可能因为自己长得帅气而自认为对方看上了自己，在这里以实力为尊，长得帅的男子比比皆是，并没有多大用处。

　　虽然是想与自己拉近关系，不过好在眼中并无阴邪之色，看来只是普通的想与自己拉近关系。

　　红叶并不知道无功不受禄是什么意思，不过却是知道他话的大概意思，脸上淡淡一笑。“现在你我都在一团队，以你的能力对于团队大有用处，就算不是朋友，作为团友，送你面饼并不是奇怪的事情吧！”

　　这女子倒是聪慧，不过这样的小聪明在自己面前没有任何的用处，她得心思自己又怎么能不知道。“多谢。”接过面饼陈峰大口吃了起来，吃完直接从对方手里夺过元素壶，也不在乎之前对方喝过，同样也没有在意对方是否愿意。“再来十块面饼，多多益善。”

　　听了陈峰的话，红叶心中一怒。这小子脸皮太厚了吧！问也不问喝了自己的水，竟然还要与自己讨要面饼？不过还好自己有着元素袋，干粮也是比一般修炼者多了好几倍。不是不吃吗？怎么一吃竟是狮子大开口了？

　　从元素袋里依言拿出了是个面饼递给陈峰，心中却是希望对方最好噎死。

　　看着元素袋，陈峰眼睛一亮。这女人携带干粮的物品都是元素袋，看来她并非是普通的修炼者。双眼不由打量了一下红叶，这女人之前都是连衣元素冒遮盖并没有看清面貌。此时一看，这女子长得虽不是绝色美人，但绝对是让人眼前一亮的美丽女人。

　　肌肤胜雪，面若挑花，虽不是樱桃般的小口，但却有比樱桃小口更适合他气质的玉口。红色薄唇，口型不大但却露出一些洁白无瑕的玉齿。成熟而乖巧的两种不同气质被她脸型勾勒得惟妙惟肖，美态成熟气质而乖巧，这样的女人根本就是上天特意而为之才能打造出来的。长长的睫毛，大大的眼睛，双眼皮之上也是涂抹了水晶色的眼影，给人一种如梦幻般的感觉。精致小巧的鼻梁，秀美的长发被圈在了头顶，一个漂亮的头饰插在盘起的长发之中。

　　这红叶的身材，陈峰早就知道是性感苗条。

　　之前红叶给人的感觉就是身材性感火辣让人双眼难以移开，唯一可惜的就是面貌被元素冒遮盖了。红叶虽不是倾国倾城红颜祸水的美女，但是他这样气质与乖巧完美融合的女人更是容易让不少男人动心。

　　凡铁戒指？凡铁耳环？凡铁手镯？凡铁项链？凡铁头饰？看着红叶身上的装饰品，陈峰心中冷笑。这女人虽然聪明，可这些小把戏在自己眼里却实在显得太可笑一些了。自身随带的物品器具，例如元素壶和元素袋价值都不低于这些凡铁饰品。而用来装饰的物品却是有些累赘的凡铁，更何况外出修炼者的女子需要普通饰品来装饰让自己好看吗？这些装饰在野外完成人物装饰给谁看？修炼者对于情爱本就不是特意，更何况之前她都带着元素冒，这饰品在她身上有何意义。用来装饰却被遮盖不给人看？修炼者一心修炼有心穿戴饰品吗？虽然这红叶简单化了淡妆，可这种掩饰根本就瞒不过陈峰。

　　这些表面上看是首饰，其实只不过是镀上了一层凡铁水的元素师装备。需要星值换取而来的元素师装备，如此多的元素师装备价格定是不菲，定是怕遭人嫉妒，所以她改装了一下。这样的招数陈峰也是使用过，只不红叶的伪装比陈峰要好上很多。能伪装得如此天衣无缝，想必也是化了大价钱吧！

　　“再来十块面饼。”吃得高兴之余，陈峰又是厚颜无耻的对红叶小声说道。

　　虽然在给对方十块面饼也没什么？面饼并不值钱，况且她袋中的面饼也足够。可是这小子却是一而再再而三，一次又一次，实在脸皮太厚。“不给，你还能吃下那么多吗？”语气有些不和善，早知道他是这样的人，她根本就不会过来。刚刚那双色迷迷的眼神就让她很不舒服，现在竟然存心戏弄自己。

　　脸上淡淡一笑，小声说道：“以红叶姑娘的财势难道还在乎区区十块面饼吗？”

　　“陈峰你说笑了。”红叶此时有些冷冷的说着。

　　伸了个懒腰，陈峰拍了拍自己胸口，紫晶软甲发出响声。“这是什么玩意？想必红叶姑娘这位见识众多宝物的人应该知道吧！”说话小声，并没有让其余的人听见。说完之后又看了看红叶芊芊玉指上的指环，之后将她身上所有的装饰品都看了一次。

　　陈峰自然知道像红叶这样精明的女人自然是知道自己这做法的意义，他这招含沙射影也是用得极为巧妙。

　　红叶愣了愣，随后表情有些惊讶。但是这地方有着团队别的人在，她却不敢过多的表现出来。冷冷的又从自己袋子里拿出了十块面饼，有些气愤的向陈峰身上丢去。“吃吧！吃吧！吃死你。”

　　双手翻动，陈峰巧妙的接下十块面饼。脸上微微一笑，一边吃着面饼一边喝着水。看来这女人的背景果真不小，被自己这一试探露出了马脚。看来这女人的家世背景，连她的团友都是不知道，否则她也不会如此紧张。

　　“如是此时有些肉食，你说是不是很好啊！红叶姑娘！”这后一声红叶姑娘，陈峰有意将音拖得很重。

　　“你……”红叶气急，已经快要爆粗口了，干粮是小事，可是这人贪得无厌的样子让他生气，这简直就是一流氓嘛！“不给。”

　　“真的吗？”说完又在自己的胸口上拍得“砰砰砰……”作响，声音让红叶听得脸色又是变了变。一脸悠然自得的样子，表情也是极为的欠扁。这样的女人值得一交，她一定是有着大背景，现在给她一些帮助，说不定自己以后能得到更多的帮助。


第55章 带着美女暂时离队

　　“去死吧……”说完娇呼一声，很是愤怒的将家畜的肉干扔向陈峰。“吃吧！……迟早吃死你。”看着对方那懒散的笑容，像是旗开得胜的得意笑容，只不过这笑容看起来有些人让人感觉是小人得志一般让人生气。

　　“这肉干味道不错，想必是鹿肉吧！叶小姐看来真是知道享受之人啊！”一边一口撕裂着肉干，一边大口喝着甘甜的水，嘴里也是谈笑风生。

　　红叶并没有理会陈峰说的话，只是把头偏向一边不愿去看这小人。可她不理会陈峰，但陈峰此时却是要理会她。“叶小姐想必是三星元素师啊！很厉害哦！”一边吃一边问道。

　　可红叶并不理会他，看来马屁是拍到马腿上了。

　　见红叶没有理会自己，手一扬，手中元素壶中的水散落下来。一道水花从天而降散落在地面，看样子是散落了不少。

　　“你干什么？你不喝也别散出来啊！”看着陈峰散落了大半壶水，红叶有些忍不住的出生埋怨着，样子极为不满。可陈峰却只是微微一笑。“虽然你是三星元素师，想必在特殊的情况下有着四星的实力，但是……”开玩笑，全身装备那么多加强元素的装备，如是真正展现出实力，她定能力战四星修炼者。陈峰心中合计，这女人之前都已经默认自己背后势力不小，在加上一身装备加持元素能力，那么他也定是隐藏着攻击性的元素武器。暗暗的一算，恐怕她才是这团队最厉害的人物。

　　“可惜什么……”红叶看着陈峰，她有些疑惑，这小子究竟想说些什么？

　　“可惜你的元素犹如这水一般白白浪费了，不和进肚子里让人止渴，反而洒在地面白白浪费了。”说完又是撕下一大块鹿肉吃进嘴里，大口喝水。“可惜这水不是酒，如是酒就更好了。”

　　“没有酒。”红叶已经没有好气色了，这种无耻之徒实在太可恶了，这会竟然还想喝酒了。

　　“我知道你没酒，我也没让你给我酒，只是感叹苦闷之时喝一口酒那该多好啊！”说完叹出一口气。看着他的样子，红叶突然感觉之前还感觉嬉笑欠扁的家伙此时就然有些哀怨，那眼神之中仿佛透露出痛苦。

　　难道这家伙与我嬉笑打闹只是想要忘却自己的痛苦？之后又摇了摇头，这小子能有什么苦恼！与我嬉笑，这小子比自己还小，自己才没空与他嬉笑打闹。“我不明白你的意思，我的元素怎么会和这水一样白白浪费掉？”心中有疑惑，自然是问了出来。

　　你的元素在某种情况下能集聚强大的量度吧！但是你却是不会运用，竟然借助外物攻击，修炼之时需要磨练自己的攻击能力，如是能发挥到最大强度自然是要发挥出来，否则如何能起到磨练的作用，保留一手去修炼，又如何能修炼出更厉害的手段。

　　“你说的都是一些什么破道理，让别人知道了自己真正的实力，如是遇到危险如何自救，更何况，元素师的事情你又会怎么知道？”听了陈峰的话，红叶觉得这人大脑有智障，不想与他多说话，准备起身走开。

　　“别走，我说的是你的修炼，并非是你现在不展现所有实力。你以前修炼难道合理运用了你所拥有的，难道你没有借助物品施展攻击？”见红叶要走，陈峰出言相阻。

　　“你懂什么？”红叶没有起身，小声的说着，她与陈峰都是小声的交谈着。“元素师没有到高级元素师根本就没有办法不借助外物攻击，这你知道吗？”

　　“这我到不是很清楚，不过你依然是浪费掉了。”陈峰还是淡淡的说着。“为何中级的不能直接以元素进行攻击，你可以极速提升自己元素的供应，这点我还是知道的。”

　　红叶有些震惊，这小子知道自己的事情还真是比较多。如是对方什么也不知道，她恐怕早就已经转身离去，根本就不会在这里与他多费口舌之争。

　　“初级与中级必须借助物品展开攻击，那是因为中级的精神力强度不够，集聚的元素与感应的元素不能形成直接具有攻击性的伤害，并且如是不借助外物，元素在攻击途中消耗，那么攻击力也会减弱。在各方面来说，中级元素师形成的攻击力都是不具有直接性的攻击。”红叶虽然不想多说，但是还是解释了一下大概，不希望这小子再缠着自己说些什么。毕竟这小子知道自己事情太多，如是他不小心泄露那就不好了，同样他也不知道对方是什么人？为何知道自己如此多的事情？

　　她万万没有想到，陈峰竟是凭借推测就知道了她一些事情。

　　“现在团队出发恐怕还要休息大概半天时间吧！你随我来。”说完陈峰便窜身到队长猛天身前说了什么？然后拉着红叶离开，红叶也是不知道他要做什么？一时之间竟是让他拉着离开。

　　“你和队长说了什么？为何他能批准我们离开？”红叶有些疑惑，虽然这次是长时间休息恢复体能，但是也绝对不应许队员中途离开，否则任务将无法完成。

　　在邪龙窟完成任务，都不是短时间内能完成的，所以需要长时间的休息。有些时候甚至需要睡觉，那么就得有修炼者轮流守护。

　　陈峰神秘一笑。“你猜。”随后又是简单一笑。“其实很简单，我拉着你手离开，你说我会和队长说些什么？”

　　红叶顿时知道他说了些什么？现在她才发现自己是被异性拉着手。脸上微微一红，但是心中却是很愤怒。“混蛋，我要杀了你。”

　　“嘘……”“小声一点，虽然这里之前的狼人已经被清扫，但是你这样大吼大叫，难道不怕把狼人引来。”

　　此时来两人已经离团队有很远的距离，在途中还拐了几个弯，所以他们说话，团队几人根本就不知道。

　　听陈峰这么一说，红叶也是不敢大声开口说话。如是将狼人引来，这小子又跑掉，在这里她要对付一只狼人都是有些麻烦的。

　　“你带我来这里来做什么？”红叶心中有怒气，但是脸上却是平静的说着。


第56章 孤身一人引怪

　　神秘一笑。“一会你就知道了，我会带你去个安全的地方，你不会是想在这里暴露你的身份吧！”还是那样欠揍的表情，不过此时红叶却是有些提防着眼前这男子了。自己在考虑要不要与他前去，如是对方有歹意，恐怕她一个远程攻击的元素师根本就无法战胜他。

　　“在担心吗？你大可不必担心我有歹意，我不但没有恶意，反而我对你有好意。错过了这次机会，以后可是打着灯笼都是找不来的哦！”一边说着一边注视着拐弯另一处的通道，一边还笑着说道。“呵呵呵……没想到你的胆子这么小啊！我拼了命都要完成这任务，我如是将你杀了，回去队长还会让我加入吗？你身上那些元素师辅助的装备对于我来说没有任何作用，我也没有时间去销赃，我如此疯狂的修炼你也看到了，请问我还有心思去做那些事情吗？”虽然说话很是难听，但是却是有一定的道理。

　　“谁怕了？”红叶有些不满地说道，其实之前确实有些担心。不过听了陈峰的话，认为有一定的道理，可她不知道陈峰要帮她什么？为又要帮她？

　　“别疑惑了？之前我问你的那些，你存在的那些问题，自然就是我要帮你的。同样也不要疑惑我为什么要帮你？你的家族背景一定不简单，所以我现在帮了你，自然是希望以后我遇到了困难或是需要你帮助之时希望你能伸出援手。”陈峰继续注视着前方狼人的数量，和前方的通道。他不用红叶说话，便就已经回答了对方的疑问。

　　红叶心中有些惊讶，这陈峰似乎也太神了？自己心里想的什么，仿佛他都知道一般，这人实在太精明了。

　　“你靠着石壁别动，我没让你走别走，让你走你就走，到时别停留，并且走到我指定的位置等我。”说完隔了一会又说道：“一会无论看到了什么，都别动，也不许出声，最好连呼吸都屏住，记住了，别忘记了。”

　　说完并没有再多说什么，而是向前方的宽敞通道跑去，一边跑一边单手撑地翻越前行。周身也是顿时充盈着战气，一边翻越身体一边挥动战刀。他这样做，无非就是要将较为宽敞通道内的狼人都引过来。

　　“我为什么要听你的……”话还没有说完，红叶就已经惊得说不出话来。随后才是小声的喊了一句，毕竟前方有狼人，他可不敢太大声喊出。“你找死吗？”

　　脚步跨越，整个身体飞奔起来犹如一只咆哮中的恶狼一般！身体带动风声呼呼作响。他的身子还没有接触到一队狼人便又展开身形跑向远处另外一边的狼人队。但是刀光却是攻击过去引来了狼人，不一会整个通道的狼人都是被他引到了身后。

　　一大群狼人跟在陈峰后面不断的咆哮叫喊着，但是由于陈峰的速度稍微快上了一些，并且他身法敏捷，所以狼人尽管暴跳如雷也是撕裂不了在近处的可恶人类。

　　狂奔，敏捷闪身转弯，脚踏石壁借力，每一个动作都是非常的到位，并且动作潇洒流畅很是好看。这样一幕幕画面完全不像是有着性命危机，倒像是异常气魄非凡的表演。

　　单手斜背战刀，一手臂快速摆动增加奔跑的速度。口中的呼吸吐纳也是缓解体内有些不均匀的气息。大步奔踏，陈峰很快就来到了红叶身边的不远处。

　　此时红叶吓得面色铁青，自己这一次是真的完了，这小子真是要置自己于死地。

　　“别怕！别出声！屏住呼吸，背靠石壁。”陈峰急忙说道。“我引走怪，你快速前往通道另一边，找个隐蔽处背靠石壁躲起来。”说完身体再次加速，并且放入卡片召唤出咆哮之狼与自己一起。

　　见识到如此恐怖的场景，红叶自然是吓得不敢出声，听陈峰话乖乖的背靠着石壁。虽然狼人从她身边险之又险的跑过，但是却没有一只狼人注意到红叶的存在。

　　这一切都要靠陈峰引怪的技巧，时不时拉近距离放出战气攻击拉住狼人仇恨，并且放出咆哮之狼偷袭，转移所有狼人的注意力。

　　顿时通道在践踏之中显得有些颤动，看着无数只狼人从自己身前不远处跑过，红叶吓得心肝都快要跳了出来。这小子真是一个疯子，竟然真的以人引奇兽，并且竟还引了十几只的数量。

　　不过疯子归疯子，但是他的实力的确是强的可怕，不但是战斗力可怕，这引怪能力恐怕就是高级奇兽也是不能做到吧！这不是血皮和防御力抵抗，完全是依靠速度与敏捷巧妙步伐所配合的。

　　见陈峰引着奇兽离开，红叶按照陈峰所说，快速的向另一边跑去，心中也是担心突然出现一只狼人。跑到另一端后，靠着石壁隐藏在狭小石壁空隙之中。

　　看着远处久久不见陈峰归来，心中不由为他担心起来，这狂傲的小子死了没有啊！自己怎么担心起他来了！

　　我怎么可能会担心他，如是他死了，自己怎么才能归队啊！前方那么多的奇兽集聚，一会奇兽回来部分，自己都是无法脱身的了。心中一会这样想一会那样想，由此可见红叶此时的心中有多么的混乱和复杂。

　　不一会，她便在恐惧之中等待到了陈峰的返回。此时陈峰孤身一人快速奔跑过来，身后早已经甩掉了紧紧跟随的狼人。看着他身体奔跑轻盈，步伐并不沉重，看样子这一次引开奇兽对于他来说是非常的简单。

　　不过简不简单只有陈峰自己心中才是清楚明白，虽然甩掉了大群狼人，不过他也是险死还生。特别是最后自己与咆哮之狼分别引开奇兽，咆哮之狼也是差点葬身，不过还好借助通道的岔道口以御兽机召唤回了咆哮之狼，狼人也是被引开一半，不过也亏得他精神力强大，否则那么远的距离根本无法召唤回奇兽。

　　脸上微微一笑，看着躲在石壁缝隙之中的红叶。“你还真是胆小啊！竟然吓成了这样子，不就是十几只狼人吗？又没让你引，只是看都吓成了这样？你可是一名修炼者哦！胆小了，以后如何舍生忘死的战斗并提升自己的实力？”

　　听了陈峰的话，红叶很是心中不服，可是刚才自己的确是很恐惧。“不是我胆小，而是因为你根本就是一个疯子。”


第57章 火元素融合

　　被红叶骂成疯子，陈峰一点也不生气，像他这样，的确是一个疯子。如不是有自己需要完成的事情，他也不会如此不要命的修炼。要想成为强者也得有命才行啊！而他现在，时间紧迫，根本就不容他慢慢的修炼，所以只有不要命了。

　　现在生命已经是过去了一半以上，并且满头白色长发，弄成现在这样子，他一点也不后悔。自己这一条本就是她的，为了她失去这也值得了。

　　“走吧！一会大部分的狼人应该就会回来，就算团队其余的人想要知道我们说什么做了什么也是不容易，毕竟那么多狼人不易对付。”一边向前，陈峰一边说着。

　　跟在陈峰身后，心中却是有些不满。这算什么？这话说得好像要做什么似的，大脑越想越乱，摇了摇头暗骂自己只会胡思乱想。

　　转进一个弯道，看着眼前的两只狼人，陈峰脸上微微一笑。“运气不错，这里就两只狼人，对付起来也是非常的方便。”

　　看着陈峰，红叶不知道他要做什么？“你到底想要怎么样？你现在总可以说了吧！现在就我们两人，你不会是想要一人击杀这两只狼人吧！你的奇兽想必已经不能在引怪了，你一人对付两只狼人恐怕是不容易。”如是在之前，红叶定是认为他这是寻死，而现在她知道眼前这人是有着能力的疯子，不过即便是这样，一人战两只狼人却是不易啊！

　　听了红叶的话，陈峰点了点头。“的确是要对付这两只狼人，不过对付它们的人不是我，而是你。”脸上微微一笑，这笑容在红叶眼里看着是那么的邪恶。

　　“你没开玩笑吧！让我杀了这两只人狼，你没有病吧！”声音激动，几乎快要破口大骂出来，但是随后又小声说话起来，毕竟将狼人引来了这可就不好了。“你要疯你自己一人去疯好了，我才不想与你一样去疯。”

　　“不断积聚元素能力可以借助你的元素装备来进行，这样虽然也是借助了物品，但是不断的运用和修炼，可以提升你的元素积聚能力。”说完又继续说道：“你现在要做的就是不借组元素飞镖，直接用火元素进行攻击。”

　　“开什么玩笑？你让我不借助元素飞镖，那我怎么攻击，如是能直接以火元素攻击，我现在还会借助这元素飞镖道具吗？”红叶不满的说着。

　　微微的摇了摇头，陈峰淡淡地说道：“我虽然不是元素师，对元素师也不是很了解。但是根据我之前所得知，和你口中的述说，我分析你是能直接展开元素攻击的，而你只不过是不会运用而已。简单来说你根本就不会如何良好的发挥你所拥有的辅助装备。”

　　当红叶正要开口说话时，却又被陈峰给打断了。“你先别忙急着说，按照我所说去做，之后要不要击杀这两只狼人你说的算。这样怎么样，要试试吗？”

　　红叶没有拒绝，也没有回答。

　　见红叶没有回答，陈峰便说道：“精神力催动，运用你全身所有的元素辅助装备，将装备运用到最大的程度。这一点我相信你比我了解，试试看吧！”

　　听了陈峰的话，红叶已经开始沟通空间火元素，并且戒指、耳环、项链、手镯都开始提升元素积聚能力。没过多久，红叶周身不远处竟然凭空燃起了一团团的火焰。火焰隔着身体有一段距离，并不能灼伤身体。元素师所施展的元素属性本就是与自身的属性相同，所以元素师的身体对于同一元素也是有一定免疫的，在加上如是自己精神力通过身体凝集的元素，那么这元素更是不易伤害到元素师本身。

　　“不错，元素装备加持体现出的火焰竟是如此的多。”看着红叶周身不远处围绕的无数团火焰，陈峰都是忍不住说了出来。

　　“凝集了火焰又有什么用，这样的火焰根本就不能展开攻击。火焰的浓度不够，并且没有借助之物施展出去。”红叶自然知道加持了元素装备可以凝集很多的火元素，而这样他早就知道，她认为陈峰似乎是有意要嬉耍她一般。

　　“别急嘛美女！下面你要做的就是慢慢的以精神力将这些火焰再积聚一次，也就是将火焰相互叠加起来。我相信元素师应该能办到这一点吧！虽然这样火焰减少了，但是火焰的浓度也就提高了。”陈峰一边观察火焰，一边指挥着红叶下一步如何进行。

　　红叶依言而行，将火焰不断的叠加，火焰也是在不断浓缩，四周的火焰团越来越小，但是火焰的浓度却是提高了不少。

　　“将浓度提高的火焰再次叠加，将所有火焰团叠加成一团，并且再次叠加一团火焰提升火焰浓度。”陈峰继续指挥着。

　　依言而行，此时在红叶的手中已经形成一个拳头大小的火焰团。火焰的浓度极高，并且颜色的浓度也是光亮得璀璨夺目。燃烧的火焰在红叶手中上空漂浮着，浓度高得犹如固体一般。

　　看着这样的火焰，陈峰点了点头。“这火焰的浓度不错，攻击力定是极高。”

　　看着手中上空的火焰，火焰发出“噼里啪啦……”的燃烧声音，仿佛将空间都燃烧起来了一般。

　　“将你的精神力分裂一点，只需要少许的一点加持进入火焰团之中，记得是加持与火焰叠加，不要将精神力退出来。”陈峰一边思考一边说着。

　　“什么？叠加精神力与火焰融合？这可不行？精神力是好不容易修炼出来的，虽然分裂一点没什么，但是少一点也是需要修炼才能补充的。”对于需要以精神力来控制供给的修炼者来说，绝对不愿意消耗一点精神力，这可是长时间修炼得来的，一般战斗都之时只是运用而不是消耗，只要精神力强大，攻击力才能提升。精神力一弱，那么攻击力也是会弱。红叶作为元素师，需要精神力来控制元素，她自然不愿消耗一点的精神力。

　　看着陈峰，红叶此时此刻是真的动怒了。这小子根本就是来消遣自己的，虽然精神力消耗一点，对于她中级元素师来说没什么，但是这种自残的行为没有一位修炼者愿意去做。精神力就像是他们躯体的一部分，精神力修炼壮大是成为强者的一部分。自毁前尘，自断去路的事情，没有一名修炼者愿意去做。


第58章 过分的行为？

　　淡淡一笑，并没有理会红叶是否生气。“你依言而行便是，精神力消耗了可以在修炼。修炼者不修炼如何成为强者，不修炼的修炼者何能被称为修炼者。”“不要去在乎自己似乎比别人修炼得多，这精神力消耗了可以在修炼，在不断的修炼中，这样可以提高你修炼精神力的能力，不要之在乎眼前，目光放得长远一点。”

　　红叶并没有注重陈峰所说的话，提升精神修炼能力是那么容易的吗？否则精神力也不会被修炼者视为珍宝，这小子说话简直就是满口胡言乱语。

　　不过她却是依言而行，将精神力分裂分出一点叠加进入了火焰球之中融合。她想要看看这陈峰要做些什么？这点精神力的消耗对于她来说并没有什么大不了，毕竟她是中级元素师，精神力的强度也是不低。

　　看着火焰球似乎在排斥这精神力的融合，陈峰脸上微微一笑。“将你的元素飞镖加持进入这火焰团之中，之后在飞射出去，你攻击远处其中一只狼人吧！”这火焰的密度够高，果然能排斥一切的融合，包括精神力也是如此。不过这样却是对于修炼者施展起到了极大的帮助，有着精神力的加持，加上排斥产生副作用，这火焰团的威力定是非同一般。

　　听陈峰这么一说，红叶差点暴跳如雷。“我还以为有多了不起呢！最后还不是要借助攻击道具来展开攻击。”脸上带着不屑的神色，不过却是玉手一挥，精神力加持增加挥臂的力度，让飞镖的速度加快并有力度。

　　没有理会红叶看着自己不屑的神色，只是双眼看着飞射出去的元素飞镖。果然如此，元素飞镖竟然被熔解了，这火焰的威力果真强悍啊！

　　“砰！……轰！……”“嗷……”一声嚎叫，狼人竟然被火焰团瞬间在胸口处烧出了一片焦炭，火焰迅速的蔓延，很快狼人便成为了一具焦炭。倒在地上的狼人焦炭躯体上发出“吱吱……”的响声，青烟飘散，焦味扑鼻而来。

　　邪龙窟三星狼人竟然被一招秒杀，这几乎有了高级元素师的能力。这攻击力的确是强悍得可怕，恐怕就是精英狼人都是只有秒杀的份儿。

　　另一只狼人原本在烧焦狼人一旁，火焰燃烧之时它在一旁都是被火苗灼伤，见识到这恐怖的攻击。狼人竟是一声哀嚎转身就跑掉，大步跨开奔跑，口中哀嚎的叫着。

　　“这？……”红叶看着自己的手，此时此刻他已经傻眼了。自己的攻击力什么时候达到这样的程度，这攻击力太可怕了。这种融合起来的火焰已经变异，变异的火焰并非是一加一等于二的结果。

　　陈峰看着这一幕虽有些吃惊，但是脸上表情变化并不大，似乎一切都是在他的意料之中。“怎么样，虽然借助了元素飞镖的行驶，但是这攻击力却不是元素飞镖带来的。”

　　“元素装备增加元素凝聚之力，并且将自己的元素能力发挥到最高程度。只有这样极限的修炼才能使得你的实力飞速增长，同样只要坚持不懈，我相信你的能力绝对会让所有元素师都吃惊。”

　　此时元素凝聚后，红叶的确是感到非常的疲惫。“这攻击力虽然强，但是这样的攻击我并不能施展出多少，并且这时间耗费的也太长了。”

　　摇了摇头，陈峰说道：“这只是让你如何修炼，而不是让你对敌，并且野外修炼，你对付的自然是单一奇兽。”神秘一笑。“况且我帮助你的事并非是你眼前看到的，刚刚只不过是我的猜想，而现在才要真正的帮助你。”

　　“什么？你拿我做实验？”红叶暴怒，此时已经吼了出来。

　　“叶大美女，你小声点。一会逃走的狼人便会返回，带回一大群狼人过来你嫌少了吗？还要在引一些来吗？”“更何况不让你展示一下，我又怎么帮助你进行下一步呢？”陈峰淡淡的说着。

　　“有什么还要做，你快点，一会狼人来了就走不掉了。”红叶知道了厉害性，刚才真是该释放一个“火星飞箭”将狼人引来，并让陈峰击杀。

　　“不用急，还是先把你的事情解决了吧！”说完靠近，小声将一些自己总结出来的精神力运行方式说给了红叶听，并且让她牢记。

　　“这样的运行方式也行？”红叶有些呆滞，这似乎太可笑了吧！不断的消耗精神力反而是在修炼精神力，世间哪有这样神奇的秘法。如是有，这恐怕都是属于神品的秘籍，陈峰怎么会有，就算又有怎么可能告知自己。

　　“这当然还不行，你认为精神力是那么好修炼的吗？”神秘诡秘一笑。

　　“你耍我？……”红叶气急。

　　陈峰摇了摇头。“这秘法可以修炼，但是得让我打通你人体的一条隐脉，这条脉络是与精神力紧密相连的。”这隐脉也自然是陈峰从古典秘籍之中了解而来的，而告之红叶的修炼秘法，也是他总结了对人体的了解和古典秘法，再加上这个世界的精神力修炼秘籍计算分析出来的。

　　“但是打通隐脉需要你脱去全身衣物，并且有一定的风险，我也还需要使用一些特殊道具在你身上施展。所以我必须经过你的同意，如是打通你的隐脉，那么你消耗精神力在加上特殊秘法，那么会与这隐脉共鸣，从而精神力会达到飞速的提升……”陈峰还没有将话说完，红叶就已经打断了他的话语。“没门，你是大脑有问题吗？让我在你满前脱光衣物，并且还让你来碰我的身体，你这好色之徒假造出这么多事情，无非就是想……”

　　“停，你在说下去已经没时间了，狼人已经返回。”说完看着远处奔跑来的十几只狼人，眼中却是微微一笑。“我对你可没什么兴趣，我本就是要帮助你，因为你的家族势力，其实我只是一个没有任何势力的散修，帮助你无非就是想有个靠山。我可以将双眼蒙上，并且我身体不会碰到你任何一寸肌肤。打通隐脉虽然危险，不过以我的能力，成功率在百分之九十以上。况且我冒着生命危险引开奇兽，难道就是为了好色。引开十只以上的狼人，你认为这是开玩笑的，很容易吗？”说完陈峰转身扑上了十几只冲上来的狼人，他这次同样打算引开这十几只狼人。


第59章 神乎其技，玄天十二针

　　看着陈峰被十几只狼人重重包围，红叶只是看着都感觉心惊肉跳。而陈峰所面临的危险就是显而易见了，可是现在他脸上看上去却是那么的从容。

　　灵敏诡异的身法，每一次躲闪都是险之又险。引着十几只狼人，陈峰闪进了一条通道。而红叶看着陈峰消失的身影也是陷入了沉思，他真的只是想帮助我，并让自己有一个靠山吗？可是这样以生命换来的危险值得吗？能让自己相信吗？

　　不久之后陈峰便原道返回，身后并没有一只狼人。脸上同样是带着淡淡的笑容，但是却能时刻从他眼中看到忧愁。

　　“怎么样？叶大美女？修炼者如是没有危险，又怎么修炼？”陈峰跑到红叶身边停下，并且小声的问着。

　　“你要在我身上做些什么？总应该让我知道吧！”红叶想了想说道，消耗精神力能修炼精神力，并且加持了精神力的火焰球威力惊人，这样的诱惑身为修炼者的她是无法抗拒的。

　　“很简单，我需要在你身上找出隐脉，并以细细的针针刺你的穴位激发潜能，将你的隐脉打通，这样精神力消耗之时才能起到共鸣。”陈峰简单的说着，仿佛做起来也是非常的简单。

　　隐脉？红叶并没有听说过。但是人体经脉却是知道？

　　这世界的人类同样知道人体经脉，只是经脉与陈峰穿越之前的世界有些不一样。虽然经脉的分别不一样，但是人类的身体却是如之前世界人类一样，没有多大的变化。

　　“蒙上了眼睛，你怎么能做到准确针刺我身体上的经脉和穴位？”红叶有些不相信陈峰所说的话，经脉可是连肉眼都无法看见的，不看着身体部位，细细的针又怎么能刺准呢？

　　“这你大可放心，我可以证明给你看？”说完在自己的裤腿之上撕下了一片布条，将布条蒙在了双眼之上，让自己无法目视。由于衣物已经不存在，所以只有撕下有些破烂的裤子下方布条。

　　身体快速翻越退出十几米，从地上捡起了几块小石子捏在手中。双耳仔细的听着空间周围的气流之声，整个空间的一切已经在他的大脑之中形成。

　　红叶站立的位置他也是清楚的分辨出来，并且连体形都是经过气流的流动感来判别出来。“在你身边周围移动位置，并站立好，将双手手背对着我。”陈峰一边身体感受着气流，一边仔细的聆听着空间气流的变动。

　　红叶依言而行，而陈峰却是听着极为细微的脚步声来判断她所站立的位置。

　　红叶双手举起，手背对着陈峰。而陈峰却是感受着空间气流来判断出她的动作，就连红叶手指一动他都是知道。此时他已经心境入定，心如止水，一切以身以耳以心来感受着外界的一切变化。

　　“不要动。”说完手掌挥动，手中一颗细小石子飞出。“我这颗石子打的是你右手的食指指甲。”说完又是一颗石子飞射出去。“这颗石子打的是你左手食指指甲。”“这颗石子打的是你头顶的发簪。”

　　石子飞出，速度缓慢，力量不大，就算打在红叶身上也没有任何的疼痛感。可是使出这一招，却是让红叶震惊不已。石子飞射缓慢没有力度却不掉落，这实在有些神奇。

　　这样一手石子飞射，可见陈峰的暗劲之大，并且同样也是运用自如收发自如。

　　话音一落，石子每一颗都是准确无误的轻轻打在他之前所述说的位子上。解下双眼之上的布条，陈峰微笑着走到红叶身边。“怎么样？还行吧！”

　　红叶心中震撼无比，他是怎么做到的？世上竟有如此能力的人，有他的帮助，自己似乎真能得到难以想象的好处。

　　从震惊之中回过神来，此时红叶的一切表情都还正常，毕竟他是修炼者，心里承受力自然比普通人高了不少，更何况之前也是见识了陈峰众多的能力。

　　“我答应你，如果事后真的如你所说一般，并且你的秘法也有同样的作用，那么以后你有什么麻烦我定会顶立相助。”红叶思考了一会回答道。

　　“好吧！我们现在就进行，不过还得麻烦你打造一些那种细细的针具，否则我没有针具我也是无法施展的。”陈峰微微一笑，从腰间腰带抽出了两对狼人的利爪。

　　“什么？”红叶看着陈峰再次震惊，这小子难道在刚才引走奇兽之时还击杀了两只狼人，并且有时间切下狼人的利爪。他是怎么做到的？心中惊骇不已。

　　“这的确是狼人利爪，这利爪打造出的针具想必比银针效果还要好。”陈峰微微的说着。

　　“银针？”红叶并不知道是什么？他也不想去追问，这小子口中的很多话都是让她听不明白。

　　“你以浓度极高的火焰将这利爪融掉，并且以精神力将他形成细细的针体。”陈峰一边述说针体形态大小，一边指挥着红叶如何炼制针具。

　　按照陈峰述说一步步完成，心中也是有些郁闷。自己一位元素师竟是成了炼制师，不过这小子还真是多才多艺，本事倒是不少。

　　不久在陈峰和红叶的配合下，一套针具十二根不同大小的细针已经被炼制了出来。看着冷却中的针具，陈峰微微的带着微笑。这十二玄天针可是古典之中记载最为玄妙的一套针具，他的形态比古代九针还要诡异。并且要打造也是非常的麻烦，极高的高温炼制，并且细致无比的打造这在以前的世界根本无法达到。而现在竟是这样简单的炼制成功，这狼人利爪的材质不仅好，并且以精神控制形成的形态并不是手工能打造出来的。

　　手中握着玄天十二针像是拥有了什么极品的珍宝一般，脸上的喜悦也是没有办法掩饰的。这玄天十二针陈峰早就已经向往很久了，穿越之前没有打造出这样的针一直是他的遗憾。而现在真切的拥有了，他能不能高兴吗？况且这玄天十二针对于他的帮助也是极大。

　　“行了，我们开始吧！”说完拿出布条蒙上了自己的双眼，身体再次进入心如止水的状态，一切都是万分的警惕。这一次可不比之前扔石子，这一次可是要在人体上针刺穴位，如是一不小心，那么红叶将会有着生命危险。


第60章 玄天通脉，开启精神空间

　　看见陈峰蒙上了双眼，红叶却是迟迟不动手宽衣。虽然对方已经蒙上了双眼，但是要自己面对一位男子脱光衣物，并且还是一件也不剩，在加上这男子还比自己小上一些年龄。一种异样的感觉涌上心头，脸上微微的红了起来。

　　过了良久，红叶才开始宽衣解带，不过动作非常的缓慢。不过好在此时这里较为隐蔽，并不会突然出现狼人，否则那麻烦就大了。

　　陈峰根据计算，这位置基本上不会有狼人出现。所以他才会安心的将双眼蒙上，并且施展刺穴之法。在中途如是受到干扰，那么危险将是巨大的。所以在选择位置之时，他可是经过精心的计算，做到万无一失，他才能安心打通红叶身体内的隐脉。

　　元素外袍脱下，红叶穿着一身素衣。简单的休闲女装，性感的身材将他勾勒成了极为成熟的女性，乖巧可爱害羞的样儿让她惹人喜爱。

　　可惜陈峰此时双眼被蒙住，根本就无法目睹红叶身穿素装拥有极佳女人味的美景。虽然不能目视，但是他双耳却是能将衣物落地的细微声音听得真切。这里一切的声音他都必须仔细聆听，否则无法感受到红叶身形大小和部位。感受如是有误差，那么针刺穴位必定会出现偏差，那么危险也会随之而来。

　　凭借听力，陈峰感受着红叶衣物正在一件件减少。对于他来说，从小就生活在黑暗之中，时常饱受风霜。此时此刻心中没有任何邪念，感受着空间之中人体的形态大小。

　　红叶宽衣很慢，但是这却是方便了陈峰的听声变位和气息感受。皱了皱眉头，根据身体形态来判断对方身体的隐脉所在部位。这是极为耗费精神力的行为，陈峰施展起来都是显得有些困难。“站立身体不要动，我要开始施针了。”淡淡的说着。

　　针刺速度极为缓慢，此时他并不能一次就找准位置。针刺的肌肤并非隐穴所在，退出细针，大脑之中分析着针刺的部位。并且计算出针刺部位的位置和隐穴离针刺位置的距离，这第一针他自然是试针。

　　连续几次针刺都只是试针，随后停下手中的动作，大脑异能启动到最佳巅峰状态。脑细胞也是飞速的活跃起来，在他脑中竟是将红叶整个身体都构思了出来。并且进行着分解，最后竟是分解到了各个部位的组织。

　　“砰！……砰！……”两声金属之音响起，陈峰手心与脚心的脉门都是打开。双心通玄，战气加持。此时在他的双手都各持有六根玄天针，并且手中释放出的战气也是极为缓和的包裹着十二根玄天针。

　　十二根玄天针顿时在陈峰双手的配合下刺入肌肤之后又飞速的退出，之后又是快速的刺入。同时几个穴位被针刺入，又同时退出，每个穴位都是依照次序挨个被十二根玄天针刺了个片。

　　而红叶也是睁大眼睛看着眼前双手幻化残影施针的陈峰，他双眼被遮住竟然还能运针如此神速，并且刺针手法也是极为的协调。眼睛一眨也不眨，似乎害怕对方趁着自己一不注意就扯下双眼布条看了她的身体。

　　同时她也是看着陈峰专注的样子出神了，不知不觉玄天针在他身上刺了数百针她都是没有感觉。直到她感到身体周身酸痛无比才回过神来，身体时而又是胀痛，这样的感觉犹如是一条绳索将自己整个身体都捆绑了起来。

　　“别动，有些疼痛的感觉就忍忍。”陈峰自然是知道红叶感受到的感觉，所以出言让对方不要有惊慌的心态。

　　隐脉与隐穴都是找到了，陈峰却是以针刺的手法感知这隐穴竟是要比自己身体的隐穴通畅不少，较为容易打开。这个世界人类的体质看来要比自己那个世界人类的体质好上太多，各方面的脉络都是要比自己那个世界人体通常得多。

　　本来认为打通这隐穴红叶应该要承受不少痛苦，但现在看来那种撕心裂肺的剧痛已经不会存在的了。

　　首先是激活隐脉之上的隐穴与正常穴位，之后在将所有激活的穴位灌输进入柔和的战气滋养调和。将所有激活的穴位以战气贯通，整条隐脉在战气的帮助下缓慢的疏通了一次。

　　脸上淡淡一笑，轻声说道：“你的身体体质不错，隐脉已经打通。先别急着动，按照我的所说照做。”“是否感受到身体的痛楚形成了一根线条，这就是我帮你打通的人体隐脉，这隐脉可与精神力共鸣，从而在精神极度消耗过程中可以启动人体精神力的修炼潜能。”

　　“感受到了，这就是隐脉？”红叶此时相信陈峰说的都是实话，因为她亲身感受到了，这小子还真没有骗自己。隐脉一打通，她就感受到了自己的精神力在活跃着，看样子精神力和这隐脉真有一点关系。

　　“集中你的精神力，然后将精神力从眉心之处输入进入隐脉之中。眉心隐脉通道我已经给你打开了，精神力进入之后按照我所说照做。”陈峰一边施展玄天十二针，一边开口说道。“将精神力在隐脉之中运行一次，之后在停留一部分精神力在我留针的部位停下，精神力配合针体运转。”

　　战气极度运用，但是却要控制战气的运行缓和，这样一来陈峰的精神力消耗得极快。不过他开启了人体极限修炼，这消耗对他说根本就不算什么。但是他的生命却是在一点点的减少，这极限修炼虽然强悍，但是代价也是极大啊！

　　不过陈峰对红叶只是打开隐脉，并教他运行。而不是要打通她的人体极限修炼，就算红叶同意以生命代价来换取这修炼，恐怕她也是承受不了那样的痛苦。

　　隐脉打通，红叶感受着自己的精神力仿佛处于在一片天地之间。“这……这……是我的精神空间，怎么会如此的大？”红叶惊讶无比。修炼精神力的修炼者都是拥有属于自己的精神空间，这空间自然是精神力的集聚点。空间越大的，修炼精神力巅峰的范围也就越大。

　　精神力空间小，当你的精神力在空间内饱满，那么你的精神力就不再会提升，那么修为也就会有限。而精神空间大的，修为也将更进一步。提升精神空间的方式有很多，但如陈峰这样提升的方式，她一次也没有见过，连听都是未有听说过。


第61章 隐脉开启之能

　　如此宽广的精神空间，以后自己的发展将会是多么的大啊！“神域精神空间？”红叶心中暗暗的惊叹。不可能啊！这样宽广的精神领域空间，恐怕只有传说中的“神域”才可以比拟。这样的空间自己竟然拥有了，这实在让她难以相信这是真的。

　　家族原本要在自己达到高级元素师的时候才会给自己扩充精神空间的物品。可现在自己完全就不需要了，在达到高级元素师的时候就可以提出别的要求来提升自身的实力。

　　这样的精神领域空间，恐怕家族长老和家主都是没有的吧！增加精神空间的物品那可是珍宝啊！并且提升的空间范围也不是很大。这陈峰究竟是一个什么样的人？他竟是有着如此的能力。恐怕就是神域强者都是没有这样的能力，得到这人帮助，看来是自己极大的机遇，带给自己如此大的好处，看来以后如不是给他极大的好处，自己心里都是过意不去。

　　不过在心中她最期待的还是这隐脉打通带来的效果，消耗精神力就能修炼精神力。如是这样，那么自己的精神力将会飞速的提升，并且凝聚出的火焰球体加持了精神力的融合，威力也是达到了接近高级元素师的战斗力。

　　按照陈峰的指导，红叶一一照做，完全像是乖巧听话的小女孩一般。

　　取出所有的玄天十二针，陈峰快速退到一旁背靠石壁坐了下来。一手擦着额头上的汗珠，一手收起玄天十二针放入腰间。“隐脉我已经帮你打通，按照我之前告诉你的秘法运行一次，看看效果如何？”

　　取下双眼之上的布条，此时红叶已经穿好了所有衣物。此时她也是背靠石壁坐了下来，按照陈峰给的秘法运行起来。

　　过了良久红叶睁开双眼，眼中竟是惊异的神色。“这是什么秘法？这修炼速度比之前的快了好几倍。高级的秘法现在可是修炼不了，中级秘法绝对没有这样的速度。”

　　淡淡一笑。“以后等我修炼了中级精神修炼秘籍，如是有机会，我将给你一部新的修炼秘籍，修炼速度绝对在这一部之上。”陈峰毫不夸张的说着。“你的修炼速度有一定的关系是隐脉的打通，现在将精神力贯通隐脉，之后在以精神力来凝聚火元素。”说完陈峰神秘一笑，似乎知道会有什么样的结果。

　　精神力使用元素凝聚辅助装备，很快，在她的周围出现了一团团无数的火元素。火元素快速的凝聚，最后以极短的时间凝聚起了一个浓度极高的火球。速度比之前快了好几倍，并且她也没有像之前一样疲惫不堪。

　　“怎么样？我之前说你白白浪费了元素能力没有说差吧！现在你还认为我是满口胡话吗？”淡淡一笑又继续说道：“这隐脉不仅可以将你精神修炼发挥到极限，并且还能增加精神能力范围，同样你在使用精神力的时候可以使自身减少不少负荷。”

　　“陈峰谢谢你……”红叶看着自己手中上空凝聚的元素球，心中万分的喜悦。有着这样的实力，单论元素的攻击力，他可以堪比高级元素师。虽然这其中有着不少水分，自身不少辅助装备就提升了她的元素凝聚力，但这样的能力绝对可以让家族家主都为之震惊。

　　“不用，看你长得漂亮，一时忍不住就想帮你。”看着红叶笑呵呵的说着。其实这样帮助她，对于陈峰来说只是小事一件。在这个世界交上一些朋友也是不错的选择，以后至少能多一个避风港。

　　这红叶背景极大，并且也是不像团队一些人有着邪恶的神色。团队最可交的一人就是这女元素师红叶，这点陈峰早就已经观察出来了。

　　听了陈峰的话，红叶愣在了原地一动不动，一不小心火焰球差点将芊芊玉手灼伤。

　　别紧张，我和你开玩笑的，我们可以走了。“想必一会团队就会再次出发了，帮助你自然是希望你以后也能帮助到我。不过最大的原因是因为一会对付蝙蝠翼龙，如是你的实力提升，那么完成的机会也大了不少。”“不要问我为什么选择你，因为这团队里我最信得过的就只有你了。”说完，转身闪出石壁较为宽敞的缝隙。

　　他要再次引走狼人，这样他们才可以回去。

　　“信得过我？我与他并没有过多的交流啊！他为什么信得过我？”想着想着心中不禁暖暖的，毕竟被人信任这是一件好事。脸上也不知道因为什么原因，竟然有些微微的红了起来。想着之前自己那样对着陈峰，心中不由心跳加速。

　　此时陈峰已将狼人引走，她也是按照原路返回了团队所在地。在中途她并没有看见陈峰任何身影，不由也是为他担心了起来。

　　回到团队所在地，所有人都是准备再次出发。看着红叶回来，不由放下心来，不过却是没有看见陈峰，这小子如是不在，他们也将不容易前行。

　　看着红叶那性感的身材，一旁奥斯卡而眼神有些猥琐，并且有些不满的道：“你入队至少有几月了吧！怎么能肥水流外人田，难道就因为那小子长得俊俏一点吗？”

　　红叶听了奥斯卡而的话，她真想一个火焰球将对方烧成灰烬，可自己的秘密并不能让外人得知。所以她只能冷眼看了看对方，心里强压怒火忍了下来，以后有机会定要杀了他，这样的侮辱是她这个高傲女人无法忍受的。

　　这可恶的小子，之前到底和队长说了什么？难道说话之时被奥斯卡而听见了？心中不由暗骂陈峰是个混蛋。

　　猛天并不在意他们去做了什么，只是在意陈峰的存在，如是少了这小子，他们很难通过暗黑石虎这一片区域。“陈峰呢？他怎么没回来？”

　　红叶也不知道陈峰什么时候回来，她并不知道怎么回答，只是随意说道：“一会他就会过来吧！”心中顿时也是有些为陈峰而担心，不会是引怪出错被怪给撕裂吧！

　　“我想恐怕是在清理战场吧！哼哼……狗男女一对。”奥斯卡而其实早就已经眼馋红叶了，可惜奈何这美女根本就是懒得多看他一眼。此时见她与陈峰好起来，难免心中不满，污秽语言也是让人难以入耳。


第62章 团队合力，智战暗黑石虎

　　“说话积点口德，否则死了也要下阿鼻地狱……”脸上淡淡一笑，陈峰一路奔跑来到众人跟前，冷眼看着说话污秽的奥斯卡而。

　　众人看着陈峰归队，心里都是放松了不少。如是没有这小子引怪，这暗黑石虎根本就难以对付。只有奥斯卡而以恶毒的目光看着陈峰，仿佛希望他一去不回死在别处狼人手中。

　　看着陈峰安然无恙，红叶心里也是宽慰了不少，此时已经将奥斯卡而污秽语言抛之脑后了。看着陈峰露出会心一笑，她可不希望对方因为自己而丧命于此。

　　“队长，我们可以出发了。”看着猛天陈峰微微说道：“这暗黑石虎大概有五六只汇集在一起，比狼人的数量还多，恐怕不易对付。”

　　众人听了陈峰的话都是暗自点头，这暗黑石虎不论是攻击力还防御力都是比狼人高了不少，并且他们汇集在一起的数量也是翻了一倍。

　　“陈峰，你咆哮之狼能一次能引开多少暗黑石虎？”猛天问道，只有知道详细情况，他才可以安排出相对应的战略方案。

　　苦涩一笑。“恐怕咆哮之狼现在一只暗黑石虎也引不了，此时体力极度消耗正在卡片空间之中恢复体力与伤势。”随后看着不远处的暗黑石虎又继续道：“不过以我能力，我想眼前的六只暗黑石虎我能引开三只，不过也有可能只能引两只，毕竟这暗黑石虎的能力已经是四星奇兽，甚至是野外四星精英奇兽实力。”

　　猛天暗自点头，这暗黑石虎如是实力不够，也不会在蝙蝠翼龙的最后一片区域守卫。“你试着引开三只暗黑石虎，我对付一只，其余两名斗师一人对付一只，元素师与精神念师辅助攻击。”说完看着众人又说道：“谁一旦击杀暗黑石虎，立即引开陈峰所引的暗黑石虎，减少他的负荷。”

　　众人此时都是点了点头，在这个时候，团队如是不能齐心协力，那么面对的也就只有失败和死亡了。就算奥斯卡而极为憎恨陈峰，那么他此时此刻恐怕也得力助陈峰，这并非是在帮陈峰，而是帮自己。

　　一旁的徐翼微微一笑看着陈峰，嘴里小声的嘀咕着：“还真以自己来引怪？”那眼神似乎是要看一场好戏上演一般，不过却是没有与奥斯卡而一般有着阴邪之色。

　　斗师泥塔拉尔也是微微的有些激动，他心中一直都期待着御神之技大显神威。

　　而红叶早就已经见识到了陈峰一人引怪的实力，心中倒是没有多少期待，之时担心着暗黑石虎可不是狼人可比的，不知道他是否有着危险。

　　陈峰一马当先走到猛天跟前，双眼注视着远处的六只暗黑石虎。口中吐出一口浊气，手握战刀，战气充盈着双臂。

　　一声怒吼，声音在通道内流窜并远远的传去。一身战气顿时散发在身体周围，大步奔跑起来，战刀挥舞，跨步飞跃的身体极为有力。

　　远处六只暗黑石虎同时看向陈峰，并且一起怒吼一声全数冲击了上来。战刀挥武，战气加持，刀光闪烁。无数的刀芒击在暗黑石虎身上，但是暗黑石虎并没有受到任何的伤害，陈峰的攻击很显然连防都无法破。

　　皱了皱眉头，感到这暗黑石虎的可怕。自己虽然没完全使出战力，刀芒攻击也不是很强，但这暗黑石虎的防御也真是强得有些离谱。

　　不过还好这次自己只是负责引怪，否则战斗起来被几只暗黑石虎夹攻，腹背受敌他恐怕不死也得伤残。如是单一对付一只暗黑石虎他自认没有多大问题，如是两只，恐怕是困难无比，而三只那么就有危险了。

　　奔跑几步，陈峰又回跑，众人都是不明白他的用意，将暗黑石虎一起引来，这里的几人恐怕都是有危险的。但是事后，几人却是觉得他引怪技术非凡，同样展现的实力也是层出不穷。

　　正当陈峰引着暗黑石虎要达到众人所在之处时，他竟然躲过石虎兽爪撕裂，脚踏兽爪平地飞身而起，身体也是翻身站立在石虎庞大身躯的背部之上。

　　由于陈峰动作缓慢，但是身法却是诡异，让暗黑石虎无法攻击到。并且也让所有暗黑石虎注意到了他的动作，无数声怒吼，几只暗黑石虎挤在了一团。

　　纵身飞跃而下，陈峰战气加持挥出战刀。“叮叮当当……”之声不绝于耳，六只暗黑石虎同时中刀。虽然防御极高，但是陈峰这着实的战刀攻击却是让暗黑石虎吃痛不已。

　　攻击之后毫不恋战，转身向着远处跑去。六只暗黑石虎同时扭动身躯追击陈峰，怒吼之声咆哮震耳欲聋。

　　此时众人终于明白，陈峰这样无非是要拉开通道的距离，这样战斗才可以分开，让暗黑石虎无法汇集在一起，同样这样充分了利用了通道每一处的空间，这样引怪也不用超出范围引来别处的暗黑石虎。

　　这是极为精明的计算头脑，分析透彻，并且同样也要实力来体现。

　　三名斗师见陈峰将石虎引开，每一人各自攻向一只暗黑石虎，将攻击的石虎仇恨拉开。而陈峰也是配合得极为巧妙，在斗师拉怪之时，他竟然展开攻击挑起另外三只奇兽的仇恨，并且展开速度将三只奇兽远远拉开战团。

　　身法闪动，战刀时不时攻击三只石虎。不过他的攻击却是越来越少，毕竟他不能直线奔跑，前方通道可是有别的暗黑石虎，数量如是增多，他根本就不易对付。要在一定的范围来来回躲闪，这点不易，如是不断的展开攻击，那么自己也会有着被攻击到的危险。

　　此时他唯一要做的就是引怪拉住这几只暗黑实话的仇恨，并等待团队几人速战速决之后来帮助自己，一旦暗黑石虎数量一少，那么他自己也能对付一只暗黑石虎。

　　有着红叶元素的辅助攻击，泥塔拉尔战斗起来无比的轻松。红叶虽然没有完全展现出之前那样威力的火球，不过此时他的火元素攻击威力却是加强了不少。

　　她也是希望泥塔拉尔能快速解决暗黑石虎去帮助陈峰，但是如是使出之前那样威力的火球，难免会被团队几人升起疑惑。


第63章 惊现石虎军团，一人独裁

　　由于红叶元素加持攻击，即便是暗黑石虎防御极高，也是惨死在了泥塔拉尔的战刀之下。而另一处的猛天也是展现出极强的实力斩杀了暗黑石虎，两名斗师击杀暗黑石虎后并没有停留，立即前去支援陈峰。

　　此时陈峰面对一只暗黑石虎压力大减，手握战刀与身前的暗黑石虎战斗起来。“叮叮当当……”声音不绝于耳，暗黑石虎吃痛不断的咆哮。玄石战刀攻击力非同一般，碰撞不断产生火花，石虎周围空间都是在震力之中震动起来。

　　暗黑石虎虽然攻高防御高，但是由于体积重量超高，所以行动起来速度完全不能与陈峰相提并论。“砰！……”金属声音响起，手心通玄，脉门打开。陈峰一刀将暗黑石虎身上的肌肉斩落一大块掉落在地上，石虎吃痛哀嚎出声。

　　可陈峰哪管石虎的痛楚，一刀刺进受伤的部位，刀柄转动。血液犹如泉水一般从战刀周围喷射出来，顿时空间布满一层层血雾。

　　抽刀半蹲在地上，口中不断的呼吸着。如不是自己每一刀都是极限挥砍，恐怕要战胜暗黑石虎也是非常的不容易。

　　六只暗黑石虎在几人的完美配合下也是统统一命呜呼，两名三星斗师收集着暗黑石虎身躯上的材料。

　　微微一笑，看来自己帮助红叶算是起到了作用。团队的战力提升不少，不过这叶大小姐也是极为聪明之人，攻击力提升竟是做得极为隐蔽，让人在激斗之中对她无法察觉。

　　团队几人不断的前行，不过无数次战斗都是平安无事，他们也是即将要见到传闻之中的蝙蝠翼龙了。

　　几人来到了一个极为宽敞的通道，这里犹如是一个大广场一般，一眼看去根本就不认为这是一个石壁内的通道。

　　足足千个平方的空间，这里四周稀疏布满了五六十只暗黑石虎。并且由于通道极为宽敞，他们只要一出现，恐怕就会被这几十只暗黑石虎发现，并且一群攻击上来。

　　“天啊！……竟然这么多暗黑石虎！”泥塔拉尔在角落一处看到这一幕，口中惊呼了出来，如此多的暗黑石虎，他们团队六人只要一出现，便会被这几十只暗黑石虎撕裂成碎片。

　　奥斯卡而这位阴邪之极的斗师，此时也是动容，如是多的暗黑石虎，他深知团队只要一出现必死无疑。

　　精神念师徐翼此时震惊得无法开口说话，而队长猛天也是叹息一声。“看来我们必须得改道了，这任务的时间恐怕要多花上一天才能完成了。幸好干粮带得还算充足，否则这任务我们是没有办法完成下去了。”

　　而此时红叶竟是看向了陈峰，他这样的动作没有人去注意，每一人心中此时都处于震惊之中。

　　陈峰看着红叶，苦涩一笑，这女人似乎认为我可以引走这几十只暗黑石虎！这可是太看得起我了，之前十几只狼人都差点要了我的命，更何况这里可是五六十只暗黑石虎。“叶大小姐，你似乎太看得起我了。”

　　红叶听陈峰这么一说，心中也是失落之极。本认为陈峰这充满神奇色彩的疯子能给她带来更为震撼的事情，不过现在看来，疯子无论再怎么疯也是有底线的。

　　奇迹本就不是容易发生的，红叶此时也是只有按照猛天的计划进行。

　　可是哪知，陈峰这众人心中的疯子还真是有点疯子的风范。脸上淡淡一笑：“叶大小姐既然这么看得起我，我也只得硬着头皮上了。”说完看了看红叶，样子显得极为轻松写意。

　　众人没有理会陈峰说了什么，同样也不知道他这话是什么意思。而红叶自然知道陈峰接下来要做什么，脸上不仅显得有些震惊。“疯子你不要命了，不行就不要打肿脸充胖子，会丢掉性命的。”

　　陈峰并没有理会红叶所说，只是有些嬉笑的说着。“队长，这五六十只暗黑石虎让我来引走吧！一会你们小心冲到前方的洞口去，并将洞口内少数的暗黑石虎清理掉。”这里既然集聚了如此多的暗黑石虎，想必洞口另外一端必定没有什么暗黑石虎存在。

　　听了陈峰的话，众人都是震惊不已。奥斯卡而此时却是大怒，双眼恶狠狠的盯着陈峰，似乎要将对方生吃了一般。“你这不要命的疯子，你想死我们可不想死。”

　　想要引走这几十只暗黑石虎并不容易，并不是你有勇气就能做到的。如是失败，团队几十人都会跟着遭殃，并且不能将这几十只暗黑石虎统统引走那也是失败。

　　几十只暗黑石虎都要统统引走，这可是极为的不容易，当你还有完全引走暗黑石虎时，恐怕就已经被石虎分尸了。

　　由此可想而知陈峰的想法是多么大胆，而他此时却是面带微笑，像是说了一件极为简单的事情一般。

　　听了陈峰的话，猛天心中暗暗吃惊。皱了皱眉头，他身为队长，这决定他还真是不好决定。如是处理不当，恐怕全队人都要与陈峰一人一起陪葬。

　　“队长你大可不必担忧，你们就躲在这通道里不要出声也不要现身，我会将暗黑石虎引到别的通道内。如是都被我引走了，你们就快速前行到前方的通道内，如是我失败了，那你们也只有返回了。”陈峰身体侧着石壁，看着前方的暗黑石虎，并且扭头小声的说着。

　　这陈峰难道真的不要命了，或者是他自认有点实力就能傲慢无比？众人心中都在默默的沉思着，他如是失败了，真不会连累到自己吗？哪有自己去死，给别人铺路这样的人，他们不认为陈峰有这样的好心。

　　红叶疑惑的看着陈峰，心中也不知道在想着什么？

　　“不用想了，如是担心，现在就可以返回了。”说完陈峰竟是独自一人走了出去，仿佛有着壮士一去不复返的气概。

　　众人都是以惊讶的目光看着闪身出去的陈峰，目光中有的是疑惑，有的有震撼，有的有着愤怒。这样的态度似乎他才是队长一般，他想要怎么做就怎么去做。

　　“作为修炼者前怕虎后怕狼又能有着什么大作为，修炼一途本就是时刻充满着危机，胆小怕死只能死得更快，只有在危险之中生存下来才是真正的生存。”陈峰向前，一边暗中催动战气，一边气势高昂的说着。


第64章 震惊！石虎头领惊现！

　　孤身一人冲进暗黑石虎的群体之中，瞬间陈峰身影已经被二三十只石虎包围。众人只是看着就感到心惊肉跳，不过好在石虎群之中时不时爆发出白色的战气光芒，让他们知道陈峰还并没有葬身。

　　众人心中忍不住开始佩服陈峰的气魄，并且也深知能在石虎群之中游走这份实力在场之人没有一人能办到。想必之前他对自己的实力都还有所保留，真不知都他巅峰实力能发挥到何种程度。

　　身在石虎群之中，陈峰并不能展开攻击，就算施展的攻击也都是为了防御。不过好在石虎围在一起，外围的石虎只能咆哮，并不能对他展开到攻击，否则他恐怕早就已经被几十只石虎撕裂成碎片了。

　　体力不断的透支，陈峰依然坚持不倒。不一会众人只见他从石虎群之中穿射出来，身体上软甲颜色已经在承受了石虎攻击之中脱落。

　　“紫晶软甲，上品的防御装备……”众人此时此刻自然是认得陈峰身上的是紫晶软甲，没有一人相信这是真的。一星御兽师竟然有着极品的装备防身，难怪他行事作风会如此的猖狂大胆。

　　奔走出来的陈峰，飞速狂奔，周身爆发战气，挥动刀光闪烁。靠着宽敞通道周边的暗黑石虎也是一只只被陈峰引到了身后，不远处围成一团的暗黑石虎发现了陈峰的踪迹立马转身扑了过去。不过好在陈峰速度够快，一大群的暗黑石虎没有一只能追上他。

　　黑压压的一片，一大群暗黑石虎奔跑撞击在一起发出“当当当……”的碰撞声音，整个通道都在践踏之中动摇起来，石虎混杂的咆哮之声也是让人感到心惊胆战。

　　陈峰能在如此的情况下面不改色，奔跑自如，可见他有着非凡之人的气魄。所有人看到这一幕幕壮观的景象都是连连感叹，此时众人都不能看清楚陈峰的身影，几十只暗黑石虎庞大的身躯早已经遮挡住了一切视线。只能时不时看到战气刀芒放出将远处的暗黑石虎引入怪群之中。

　　如不是暗黑石虎由于身体沉重，恐怕陈峰也是不敢孤身一人引走这么多的暗黑石虎。别看此时陈峰虽然看上去轻松，但是他的体力已经透支得极为厉害。每一次战气刀芒激射出去都是他的极限，否则他也不可能引走较为远处的暗黑石虎。

　　一边奔跑，额头上的汗水犹如清水洗礼过一般。汗水进入眼眶，让眼睛都是刺痛不已，可是他现在周身都在运用战气忙得不可开交，自然没有时间理会这满脸的汗水。

　　咬牙凭借周身的力气展现出自己极限的状态，此时大脑之中都是在极度的消耗之中显得一片空白。坚持住！一定要坚持住！

　　“砰！……砰……”两声金属音响起，不过这声音听起来却是有些有气无力。手心脚心脉门在此时竟是不能完全打开，体内战气也是一片混乱。

　　身体无力摔倒在地上，一群石虎已经扑上。转眼之间，陈峰便已经被石虎所包围。危在旦夕时刻，陈峰竟是无力展现出一身高强本领。此时就算是以灵蛇身法都是无法躲避无数暗黑石虎的千万践踏，四周竟是暗黑石虎的四肢。

　　在加上陈峰此时也没有力气来施展灵蛇身法，更为玄妙的身法也是无力施展。

　　此时达到第三次极限，确实无法突破极限，并且第三脉门在短时间不可打通，否则大脑会受到一定的伤害。加上他此时的情况，也没有能力打开第三脉门，头心脉门在百会穴之处与大脑紧密相连。如是不能在缓和的情况下打通第三脉门，那么突破极限战气充斥很容易伤害到大脑。

　　身体滚动躲过围攻的暗黑石虎，虽然受到一群暗黑石虎的攻击，不过也好在石虎的数量够多，暗黑石虎也只能靠着普通的践踏攻击被围攻的陈峰。别的撕裂兽爪根本就不能在这样混乱的情况下展现出来，否则陈峰早就已经被撕裂，更何况如此多的暗黑石虎中不能保证其中有些石虎还拥有特殊技能。

　　所以暗黑石虎数量众多，对于陈峰来说不仅是一件坏事，同样也是一件好事。

　　虚弱无力的侧身躲过一只石虎的践踏，背部受力被震弹出去，借着这力道翻滚陈峰再次躲过一次次的践踏。能在这样的状态下还能借助外力来躲避攻击，可见陈峰已经做到最好，一切能利用到的都被他毫不落空的利用到。

　　可是这样下去根本就不是办法，他迟早葬身在这万千践踏之中。

　　陈峰原本就是想在这暗黑石虎群体之中提高自身的极限和能力，可是这暗黑石虎数量实在太多，让他有些应付不过来，如是他整体实力再次提升，达到三心通玄要引走这些暗黑石虎倒还是容易。可现在他有机会突破极限，但是却是控制着，如是头心脉门通畅，就算不打开，他的大脑也会受到震伤。

　　这第三脉门的开启是最为麻烦也是最复杂的，此时此刻不能开启。

　　就在这时，一声尖锐刺耳的声音响起，狂暴的呼啸声让通道震动不已，仿佛通道整个空间都是旋转起来了一般。

　　几只暗黑石虎直接被震飞了出去，一只比普通暗黑石虎大上一倍，并且颜色极深的石虎凌空踏跃起来。

　　众多石虎在哀嚎之中退去，凌空飞踏起来的暗黑石虎周身形成一个暗黑色的光罩，光罩周围燃烧起暗黑色的火焰。

　　“什么？暗黑石虎头领？是稀有类别的？”精神念师徐翼看着远处暗黑石虎的资料差点惊呼出来，脸色顿时大变一片猪肝色。

　　众人在感受着天动地摇的感觉后，人人都是面如土灰。这里怎么出现了头领，并且还是稀有类的头领奇兽。这第三层拥有奇兽的实力实在太可怕了，众人修行了这么久，在野外都从来没有见过珍品类的头领奇兽。而现在竟然在邪龙窟第三层见识到了比珍品类更稀少的稀有类头领。

　　难怪任务工会都公布，这邪龙窟第三层是中级御兽师的坟墓。看来这消息是确确实实的真实，并非任务工会的恶作剧。


第65章 极限爆破，三心之莲

　　“这小子死定了，之前不是很猖狂吗？”奥斯卡而看着深陷危机的陈峰恶狠狠地说道：“队长，这次看来我们是没有办法完成击杀蝙蝠翼龙的任务了，我们得尽快撤离，否则连我们都会受到危险。”

　　一旁的徐翼暗自点头，虽然他对陈峰没有仇视，但是如是他们这一队人前去救援陈峰，恐怕都会葬送在这里。泥塔拉尔虽然不愿意离开，但是事已至此他也没有任何的办法，可惜自己是没有办法学到御神之技了。

　　猛天看到陈峰身陷危机立时要毙命，同样也是皱了皱眉头说道：“全队撤离。”他并不想因为陈峰一人而造成全队覆灭，这几十只暗黑石虎之中竟然出现了头领奇兽，这可是四星级奇兽啊！虽然实力可能不如蝙蝠翼龙，但是也同属于四星级巅峰实力的奇兽。

　　团队几人迅速撤离，可是红叶站在原地一动未动，看着陈峰惨死不加与任何的帮助心里本就难受，如是此时就这样走了她心里也会不安。毕竟之前这小子可是冒着生命危险帮助了她，一时之间并不知道团队其余几人已经撤离到了远处。

　　“红叶，你还站在哪里干嘛！好不走，我们没有任何办法帮助他，再不走可能连你也会有危险的。”猛天见红叶迟迟不肯撤离，于是一边迅速撤离一边高声呼唤。

　　“你们走吧！我不走……”红叶坚定的说着，就算帮助不了对方，他也不会在陈峰陷入生死危机之时将对方抛弃。

　　队长猛天叹息一声，他不知道陈峰与红叶之间有着什么秘密。但是对方不走他也没有任何的办法，叹息一声不再理会红叶。这并不能怪他无情无义，毕竟面临生死危难关头，有谁愿意与你共赴黄泉。原本他对红叶也是有那么点意思，只不过修炼者最在意的还是自身修炼。这声叹息有着心酸，同样也是感叹团队又将少了一名主力。

　　凌空踩踏着暗黑火焰而下，空间开始震荡，一股股无形力量将地面尘土都是远远推了出去，四周的暗黑石虎在哀嚎之中远远退出。

　　陈峰整个身体暴露在了暗黑石虎头领的脚掌之下，感受着上空的一团暗黑色火焰当头劈下，陈峰亦是万念俱灰，没想到自己竟然会死在这里。

　　自己一死并不要紧，但是可怜翎姐要一直受到侮辱存活下去。心中顿时无比的痛恨自己无能，如是在给自己一次机会，他定要第三次突破极限，并且打通第三脉门。就算大脑受到战气的损害他也会在所不惜。

　　尝试到死亡带来的悔恨与无奈，陈峰此时的怨念已经燃烧到巅峰。可惜此时他却没有时间来爆发这怨恨，因为转眼之间他便将丧生在暗黑石虎脚掌之下。

　　在这千钧一发之际，陈峰竟听见“轰！……”的一声巨响，随后便见到上空脚踏火焰光芒而下的暗黑石虎周身燃烧起了熊熊火焰，火焰瞬间蔓延全身，火焰燃烧出“噼里啪啦……”的响声。

　　突如其来的火焰烧身让暗黑石虎吃痛连连，本就拥有火属性的它竟然被火焰灼伤。吃痛身形一转，脚下火焰光芒顿时弱了不少。身下陈峰见机滚身躲避，暗黑色的火焰在身边一踏而过。虽然躲避了致命一击，但是暗黑石虎脚掌的力量却是将他震飞而出，暗黑色的火焰也是将他手臂灼伤一大片。

　　忍住疼痛半跪在地面，看着远处闪身出来的红叶。陈峰知道，是红叶在危难之际救了自己一命，心中暗暗感激，同样也知道她此时此刻已经陷入险境。

　　此时暗黑石虎一声怒吼，众多的暗黑石虎都是退避三舍，几十只暗黑石虎竟然在这一声怒吼之中都是乖乖的退在一边，眼中竟是畏惧之色。

　　暗黑石虎一声怒吼之后，周身燃烧的火焰竟凭空消失。它本就是属于火属性的奇兽，有着吸收火焰的能力这一点也不奇怪。突然熊熊的暗黑色火焰竟是在他周身燃烧起来，虎目怒视。一声爆吼，巨大的虎吼咆哮之音震得远处的红叶连连后退。

　　脸色顿时苍白，此时的红叶深知自己已经陷入险地，可是如是放着陈峰就此葬身，她真的于心不忍。此次出手帮助陈峰不知是否出去还他人情还是因为别的什么原因，不过以生命险境来退还人情，这似乎太过了！

　　不好！陈峰自然知道此时红叶有着生命危险。“极限突破！”一声不亚于暗黑石虎的怒吼，陈峰的身体竟然在极度虚弱的状态之下平地飞身起来。

　　双脚凌空跨开，战刀大手一挥，凌空飞射直接将远处一只暗黑石虎劈成两半斩杀当场。战刀深深陷进远处的石壁之中，众多暗黑石虎见识到陈峰的凶威都是四处躲闪。

　　双拳紧握，手臂鼓胀，不少结痂的伤口都是震得鲜血流淌出来。眉心之处竟然爆发出一团战气，战气竟然形成了一朵若隐若现的白色莲花。

　　“任督二脉贯通，极限突破。”“第三脉门开启，突破头心，三心通玄，极限爆破！”声音震天，犹如一只雄狮怒吼出声，大口一张，面部肌肉似乎都要撕裂一般。“终极突破，任督贯通，三心通玄……通玄……通玄……”

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”三声深重的鸣响，此时陈峰凌空而起的身体降落，头顶战气汇聚，空间似乎都已经在扭曲了起来。

　　头顶战气竟然汇聚起了三朵纯白色的莲花在头顶叠加在一起，三朵莲花起初还是一朵朵的花苞，最后竟是缓缓的开放。三朵战气形成的三朵莲花犹如鲜活的一般，并且比真的莲花还要栩栩如生。

　　“至高无上，三花开放。”陈峰跨步站立地面，周身战气缠绕，四周地面龟裂出的线条形成一朵巨大的莲花。

　　在陈峰爆破第三次极限，打开头心脉门时，暗黑石虎已经在咆哮之中扑向红叶。

　　暗黑色的火焰在奔跑之中形成无数的火焰爪型攻击红叶，地面的泥土都是被这巨大的火焰兽爪推翻开去。

　　万分危急关头，红叶吓得娇躯连连后退，脸色一片苍白。在这样的攻击下自己必死无疑，她此时此刻也没注意到远处陈峰的异常状态。


第66章 极度狂暴，癫狂状态

　　“快躲开！……”陈峰眼见红叶就要丧命于此，心中大急，一声爆吼。声音震耳欲聋，洞穴之中都在摇晃。

　　红叶一惊，连忙闪烁躲避，可暗黑色的火焰兽爪攻击速度极快。即便是闪避，他的元素长袍也被烧掉一大半，身体也是被火焰灼伤。虽然躲过致命一击，但是暗黑石虎的庞大身躯也是快要扑到将她撕裂。

　　之前一声爆吼，陈峰已经打开三个脉门甩动手臂狂冲起来，每踏出一步战气都是动荡，脚下地面随着脚踏之处不断的龟裂出去，头顶三朵盛开莲花也是战气充盈爆发出来。在奔跑之中，空间都在震荡。

　　“轰隆！……”一声，陈峰一脚踏在地面，顿时泥土块分裂起来，四周战气充斥。陈峰大手一挥，手掌穿过战气。一把抓住暗黑石虎的尾部，手臂伤口在极度用力下爆破出血花。颈部青筋暴露，脚下大步一跨，身形站定。

　　“轰隆！……轰隆！……轰隆！……”周身包裹在战气之中，战气犹如一个巨大旋风紧紧围绕着陈峰身躯旋转，四周顿时飞沙走石。

　　暗黑石虎凌空飞射起来的身躯竟是定在半空之中无法前行，看着巨大虎口在自己面前张大，虎吼之声让人心惊胆战。红叶吓得连忙后退，身体坐在了地面有些抖擞，此时的她看上去哪里还像是一名修炼者，倒像是一名需要保护的小女人。

　　陈峰竟是以一人之力阻挡了暗黑石虎的去路，抓住虎尾一股王者之气爆发出来。

　　暗黑石虎被抓住虎尾无法前行，庞大的身躯降落地面，扭动身躯便是要将阻挡自己的人类撕裂。可是此时陈峰却是大吼一声，身体在战气旋风之中踏跃而起，单手丢掉虎尾，四肢在空中摆动，整个身躯竟是凌空疯狂的奔跑起来。

　　骑在暗黑石虎的庞大身躯之上，一把抓住暗黑石虎颈部的茸毛。此时的他犹如是一名骑虎骑士一般威风凛凛，拳头犹如暴雨一般幻化无数残影击在暗黑石虎的头部之上。

　　手心通玄，脉门打开，一拳拳打出犹如钢铁之锤在捶打石板一般。石虎周身缠绕着暗黑色火焰，陈峰骑在石虎身躯之上自然是火焰烧身。暗黑火焰烧身他依然不畏惧，周身战气加持形成防御阻挡暗黑石虎的暗黑色火焰。

　　此时陈峰周身战气护体，并且火焰将他的整个身体完全包裹在其中。一个全身燃烧暗黑色火焰的火人拳头挥打，一拳挥出犹如石破天惊一般。

　　“砰！砰！砰！……”的捶打之声响起，暗黑石虎也在悲鸣之中咆哮起来，身体摆动想要将身上的可恶人类摔落下来。

　　可这人类仿佛已经是身躯的一部分，紧紧的贴着，它就是使出全身的力气都是无能为力。身为石虎头领，王者威严受到侮辱，暗黑石虎声声怒吼惊天动地。

　　怒吼之声随着通道远远传出，远处撤离的“热血飞蝗”团队几人加快了步伐，几人心惊胆战，这石虎头领的吼声竟然如此凶残。他们此时自然认为陈峰与红叶已经丧身，担心石虎群追击上来，每一人都是拼命的逃离。

　　而此时红叶坐在地面震惊的看着眼前一幕幕，火焰之人一拳抬起，空间都在扭曲震荡，可见一拳的威力是多么的巨大。

　　突然暗黑石虎凌空跃起，高度竟然超过了头顶的通道石壁。周身加持战气燃烧火焰的陈峰自然是被撞击在了头顶石壁之上，通道摇晃，石块纷飞落下，其中还有着烧焦的味道。

　　可是即便是这样，暗黑石虎依然没有摔落背上的人类。

　　陈峰在重力撞击之下，嘴角亦是流出了血液，可是由于战气外围燃烧着火焰，温度极高，血液瞬间就被蒸发掉，只在嘴角一旁显出一片血迹斑斑。

　　“双龙灌耳。”陈峰双拳展开突然重重打击在暗黑石虎头部两端，在击打之中，空间都是有些扭曲。暗黑石虎的头部仿佛已经变形，似乎能听到骨头碎裂的声音。

　　此时此刻陈峰的力量已经远远超越了之前，第三脉门打通，并且通玄，这样的人体极限之力绝对不可忽视。

　　“一指中原。”陈峰右手猛的抬起，只听手臂抬起“轰隆！……”之声不绝于耳，这手臂竟是在力量爆满的情况下挥动发出了声音。

　　“砰！……”一拳打在暗黑石虎的头顶之上，庞大的身躯竟是被打压在了地上。

　　远处的一群暗黑石虎目睹这一幕疯狂的人虎战斗，竟是没有一只敢上前来参战。

　　石虎庞大身躯之下的地面已经凹陷，石虎猛力扭动，地面不断的龟裂，泥土也是不断的被推翻开来。兽爪挥动击打将泥土震得纷飞起来，虎躯奋力的滚动起来。

　　陈峰此时依然紧紧的贴在石虎背部，一拳拳依然毫不留情的挥打，一次次被石虎的庞大身躯挤压，可是他似乎不要命的一般要与暗黑石虎战斗到底。石虎背部深陷进入地面，可他依然以自己的头部贯通战气，猛力的以头部撞击。

　　暗黑石虎咆哮，而陈峰却是比他更为暴怒。此时陈峰竟是比暗黑石虎更像是一只凶兽，一只你死我亡不要命的凶兽。

　　头部摇动，口中不断的怒吼。此时陈峰的精神已经癫狂，与暗黑石虎竟是肉搏起来。本在背部的陈峰此时竟然在正面直扑而上，双眼之中似乎看见自己已经撕裂了这只暗黑石虎，脑中一片混乱，似乎有的只有杀戮。

　　此时陈峰已经狂暴，任谁在他面前，他也只会疯狂的将其杀掉。这就是他打通第三脉门的后果，精神出现混乱，在狂暴状态之中只拥有杀戮。这种疯狂杀戮状态一直要持续到他精疲力竭而死亡才能终止，可想陈峰在这样的情况下打通第三脉门展现三心通玄本就是抱着一死之心。

　　双脚猛力一踏，陈峰的身体竟然犹如一只野狼一般，凌空扑向比自己身躯大好几倍的暗黑石虎。身形一卷，整个身体疯狂的缠在暗黑石虎的颈部之上，四肢用力套住石虎让其无法张嘴，一手抽出猛力挥拳的击打暗黑石虎头部，自己的头部也是充斥着战气撞击石虎头部。

　　“砰！……砰！……砰！……”之声不绝于耳的传达出来，此时哪里还是人与兽的战斗，完全是两只猛兽扑击在一起做困兽之斗。


第67章 癫狂，人型恶兽

　　红叶看着陈峰与暗黑石虎的战斗惊吓得合不拢嘴，这哪里还是修炼者与奇兽的战斗。这种厮杀实在让人惊心动魄热血沸腾，这样的战斗，她这位三星元素师可从未有亲眼目睹过。这样的战斗在以前家族群体试炼中都是没有见过，这陈峰实在有些恐怖。

　　“这陈峰怎么了？”看着看着，红叶感到了陈峰有些不对劲之处。此时的陈峰犹如是一只野兽，凶残成性竟是胜过身为猛兽的暗黑石虎。

　　“啊！……”陈峰在癫狂状态之中一声怒吼，一拳挥出，暗黑石虎竟是被一拳击打得凌空飞了出去。庞大的身躯撞击在远处的地面，尘土飞扬，庞大身躯抽动着。

　　“呜呜呜……”陈峰口中犹如猛兽一般发出咆哮，张口疯狂的怒吼着。双眼之中凶光激射而出，四肢落地犹如猛兽一般奔跑起来。

　　四肢用力，整个身体带着泥土飞扬起来。头顶三花浮现，一头重力撞在躺在地上的暗黑石虎。“砰！……”战气爆射出来，头顶三朵莲花竟是在空中浮现出巨大的身影，四周充斥着战气。

　　暗黑石虎的庞大身躯再次被撞击得高高抛飞出去，躯体撞在洞穴顶部再坠落下来。骑在石虎身躯之上，拳头犹如暴雨般落下。此时陈峰犹如铁匠一般不断挥舞着手臂，暗黑石虎也是在这样疯狂的捶打下奄奄一息，再也没有一点力气反抗。

　　“呜呜呜……”陈峰在战气爆发的情况下冲飞而起。四肢落地奔跑起来，犹如一只恶狼般扑向一群几十只暗黑石虎所在地。此时陈峰精神已经癫狂，所以他并不知道危险，此时在他眼里只有无穷无尽的嗜杀。

　　陈峰在之前就料到自己会有这样的下场，精神癫狂直到精疲力竭而亡。可是在他抓住时机之时毫不犹豫的突破了，自己本就是注定一死，他当然不愿意红叶陪着他一起死，多出一条亡魂并不是他想见到的。

　　疯狂的四肢落地奔跑，周身战气不断的爆发出来，战气也是疯狂没有控制的倾泻而出。面对几十只暗黑石虎群，陈峰在癫狂状态之中毫不畏惧。

　　见到陈峰这只“凶兽”扑来，石虎群没有头领带领自然是方寸大乱。不少石虎在陈峰疯狂的冲击下吓得四散，有着带领，一群石虎都是拼命的奔跑四散起来。这人型野兽实在太可怕了，可怕得让它们这些凶残成性的猛兽都是畏惧。

　　凌空扑上一只暗黑石虎，大脚一踏，竟是将比自己还庞大的身躯踩踏得陷进地理。抓住一只石虎，便是双手推翻凌空抛飞出去，强力撞击让石壁都是脱落碎块。

　　见识到陈峰的凶残成性和疯狂，没有一只石虎愿意上前与之一战，都是拼命的奔跑逃命起来。口中好不断的发出哀嚎的咆哮之声，眼中惊恐神色暴露无遗。

　　“这是什么情况？……”站在远处的红叶呆滞了，一个人竟然追着几十只暗黑石虎厮杀。这些强悍无匹的暗黑石虎此时仿佛犹如纸糊的一般不堪一击，这陈峰是人还是野兽啊！她还不知道陈峰因为她已经达到了癫狂，而面临他的也是只有死路一条。

　　时间飞逝，几十只石虎大部分已经被陈峰追击得满地打滚，虽然留着一条命，但是都不敢站立起来，否则人型凶兽绝对不会放过它们。一部分的凶兽也是逃之夭夭，剩下的都是满地打滚受伤的暗黑石虎。

　　可笑啊！一群石虎竟是被一人类厮杀的不堪一击，不过这人类已经是一只人型凶兽。

　　陈峰没有了攻击目标，身体四肢落地到处观望，双眼神色凶恶，白发飘散犹如恶魔一般带给人恐惧。看着远处的红叶，他竟是一声咆哮疯狂的冲击过去。

　　看着陈峰的奔跑，和狰狞的面孔，红叶顿时吓得花容失色。

　　飞身扑落，力量震荡。急忙闪躲的红叶竟是逃脱不了厄运。战气震荡，她已是受了内伤，身体也是在陈峰的扑落之中震飞出去。

　　身体摔落，体内热血沸腾，一口鲜血吐了出来。

　　“陈峰……你做什么？……”红叶有些惊恐的看着疯狂中的陈峰，脸上满是痛苦神色，看着那狰狞的面孔。

　　此时陈峰人不像人兽不像兽的样子让她心中一痛，她不知道为何自己会难过，也许是共同面临死亡的感情吧！眼泪忍不住流淌出来，梨花带雨的她看上去是那么的绝望，是那么的楚楚可怜。

　　一手挥出，犹如猛兽利爪一般，战气交织。他这一击不难将红叶撕裂成碎片，可是战气突然烟消云散。一手竟是停留在了红叶的脸上。

　　“翎姐……”陈峰微微的说着。在癫狂之中，看到红叶那绝望可怜的样子，他仿佛看到了翎姐。癫狂状态的他瞬间清醒，可是力量透支的他昏迷了过去。

　　本是有力的手掌，此时却是轻轻拂过红叶脸颊。无力的身躯摔落在红叶的怀抱之中，双眼闭合着，身体周围战气渐渐散去。

　　红叶并没有等来死亡，换来的却是脸颊被手掌抚摸的异样感觉，心里惊慌。可是此时陈峰却是已经摔倒在他的怀里，看着他陷入昏迷，红叶焦急的抱着他喊道：“陈峰你怎么了……回答我啊！……陈峰你醒醒啊！……”红叶呼喊的声音已经快要哭泣起来，此时连她自己都不知道自己为何如此的激动，仿佛怀中男人就是他情人一般。

　　陈峰之前还要撕裂她，可她现在早已经将之前的事情忘记，心中竟是担忧。看着他那俊美帅气的脸膛，心中酸痛不已，犹如利刃在切割一般。

　　陈峰没有醒来，红叶就那样一直坐在地上怀抱着陈峰。脸上满是担忧之色，她不知道他是否还能清醒过来，此时她已经忘记了自己还深陷险地。

　　不过此时受伤不轻的暗黑石虎并没有攻击过来，似乎怕了躺在远处人类怀里的人型凶兽，担忧着这人型凶兽突然起来再次厮杀它们。

　　一群受伤不轻的暗黑石虎，就那样注视着远处的人与“兽”紧紧的拥抱着，在它们眼里陈峰已经是它们的同类，只不过是穿着人类衣物的人型同类而已。只不过这同类凶残成性，绝对不能离它太近。


第68章 神念空间

　　看着陈峰昏迷在自己的怀中，红叶细心的照料着他。照顾着这一位之前自己不是很喜欢的男子，注视着他的一举一动，为他擦着额头上的汗水。

　　在迷糊之中，陈峰身体有些微微的颤抖。口中迷糊不清的喊着“翎姐……”双手紧紧的将红叶抱着。被怀中的男子紧紧抱着，红叶感到一种异样的感觉从心头涌了上来。脸上微微的红着，任由陈峰抱着她。

　　她可不敢动作太大，万一惊动陈峰怕影响到他的状况。就这样，两人静静的在石壁一旁紧紧的依偎着。

　　时而替他擦着汗水，时而为他喂一些清水。红叶将陈峰照顾得无微不至，希望他能早一点清醒过来。他一女子自身虽然是一位元素师修炼者，但是力量却是弱小，并不能一人将陈峰带离这邪龙窟危险的地带。

　　此时的她只是希望远处的暗黑石虎不要攻击过来，心里担心着石虎带来的危险，同样也担心着陈峰的安慰。

　　“我这是怎么了？……”“难道我还没有死？……”在陈峰的意识之中，他也是渐渐的开始清醒。但是他却是找不到自己的身体存在，意识仿佛到了另一个空间之中。

　　而在此时红叶在细心照料陈峰之时竟是惊奇的发现他的变化，在他左手手背之上暗黑紫晶色的光芒不断的闪烁，并且渐渐的显示出了一个晶石形状的图纹。

　　暗紫色的图纹缓缓的散发出一些线条从手背之处扩散出去，渐渐的整个手背，整条手臂都是布满了线条。最后线条竟是布满了整个身躯，额头上与脚背脚心之上都是可以清晰的看见暗紫色的线条。

　　陈峰突然发生这样的异象，红叶并不知道怎么办才好。她只能怀抱陈峰，并且轻声焦急的呼唤着他的名字，希望他能清醒过来。

　　而此时陈峰的意识之中却是发生了天大的变化，意识之中形成了一片天地，不过这天地一片荒凉，并且一片暗黑色的光芒照亮着天地一切。

　　“这是什么地方？”陈峰就站在这一片天地之中，突然天地之间咆哮怒吼之声响起，天地之间动荡起来，尘土飞扬。喊杀之声不绝于耳的响起，凄惨的声音更是比比皆是。

　　大地之上，天空之上瞬间出现了千军万马一般的猛兽。不少的陆地猛兽犹如山川一般巨大，天空之上飞翔的凶兽更是大得可以遮天蔽日，无数的飞天巨兽不断咆哮，天地都在震荡。不论是地面凶兽的背部还是飞天凶兽的背上都是站满了黑色长袍的黑衣人，黑衣人周身都在长袍之中，并且他们竟是可以飞天漂浮起来。

　　“死神？……”这些黑衣人的造型让陈峰联想到了死神，不过一些露出面貌的黑衣人却是面貌狰狞异常的恐怖。

　　苍白干枯的肌肉，嘴角长长的獠牙，肌肤纹路满布，看上去苍老恐怖无比。

　　站在万千巨兽之中，陈峰感觉自己是那么的渺小，犹如一片枯叶漂浮在海浪之中。突然天空一片金色光芒透射出来，犹如千军万马的喊声响起，巨钟鸣响之音不绝于耳的响起，并且传遍天地各个角落，陈峰感到耳膜似乎都要震破一般。

　　金色光芒之中无数的人影与巨型身躯闪现，此时陈峰竟然感到头部一阵刺痛，天地一切瞬间消失，最后连天地都是消失。

　　在一片黑暗之中，陈峰在这一刻竟是能感受到身体的存在。

　　而陈峰的躯体之上，一切异象也是消失，暗紫色的线条消失，最后连手背上的晶石图纹也是消失。

　　红叶自然是注意到了这一切，心中惊讶，不过此时她却是看到陈峰的手指微微的动弹了一下。心中满怀欣喜，并且不断的呼喊着陈峰的名字。

　　“陈峰……陈峰……”“这是在叫我吗？”陈峰的意识也是开始渐渐的恢复正常，他回想起了自己所经历的一切。

　　“是红叶的声音？……”陈峰想要清醒过来，但是由于大脑在精神癫狂状态之中受到巨大的伤害，他只要一想事情，他的大脑之中就会犹如千万根针刺一般疼痛。

　　万般的痛楚让他不敢在去细想一些事情，而他也是无法控制自己的躯体清醒过来。红叶的声音清晰的知道，但是他却是没有任何的办法回答。

　　“陈峰你别死啊！……陈峰你醒醒啊！……”红叶见陈峰动弹了一下手指就在也没有了动静，并且感受到他的身体也是越来越虚弱，心中更是焦急起来，呼喊的声音竟是有些哭泣起来。眼泪随着脸颊滴落下来，陈峰的额头上已经沾满了她的泪水。

　　他不知道自己为何紧张陈峰，她只知道自己怀中的男人不能死，她不希望他就此死去。

　　“为何她要如此的伤心，难道我的死亡除了翎姐会在意还有她？……”陈峰有些迷糊的意识在想着，此时感受着红叶的哭泣，仿佛这红叶是自己的亲人一般。他不愿意这哭泣得如此伤心的女人为他更加伤心，这哭泣关怀的声音已经将他完全融化。

　　“我不能再让关心自己的女人为自己痛苦流泪，不能……绝对不能……”“啊！……”陈峰忍受着大脑万千的刺痛在意识中呐喊起来，他要清醒过来，他要一切都恢复如初。

　　可是意识挣扎换来的却不是清醒，而是万千痛楚，大脑似乎要被千万根针绞碎一般。剧烈的大脑刺痛让他的意识渐渐消散，让他永远消失在这个世界之上。

　　“忍住！……啊！……一定要忍住……”“啊！……啊！……啊！……”意识之中不断的疯狂怒吼着，一切剧痛他都不在乎。他的意识越来越坚固，最后意识竟是犹如周身染血的战将一般冲出突围。

　　陈峰面部肌肉突然扭动，似乎很是痛苦一般，突然双眼睁开，双眼之中炯炯有神，仿佛放出了万丈光芒一般。

　　忍受着万千痛楚清醒过来，陈峰却是感到身体都融化在了软玉之中，身体暖暖的，此时红叶正紧紧的抱着他。女子轻微的体香传进了他的鼻中，被这样紧紧的抱着，他顿时感到无比的温暖，心中没有任何的邪念。

　　伸出有些颤抖的双手抱着怀抱自己的女人，这并非是心中的邪念驱使，却是一种感动和温暖的思绪。就是这个女人的悉心照料，就是这个女人的呼唤和她的眼泪唤醒了自己。

　　就是有了这个女人的关怀和温暖，他才能有着坚强意念从劈天裂地的痛楚之中存活下来。


第69章 降服暗黑石虎头领？

　　“陈峰……你醒了……”红叶擦着自己脸颊上的泪水，还有些抽泣的看着陈峰，她并没有责怪他刚刚拥抱着自己。

　　躺在红叶怀里，陈峰有些感激红叶为自己所做的一切。微微一笑：“怎么？担心我？你不会这么快就爱上我了吧！”

　　“去你的……”红叶一把将陈峰推开，脸上微微一红。“谁喜欢上你了，我这人很有同情心的好不，就算阿猫阿狗死了我也会掉眼泪的。”

　　“哦！……是吗？”陈峰有些不信的看着红叶，这女人此时让他心里暖暖的。“哎呀！……”陈峰被红叶推倒了一边，样子表现得有些痛楚。

　　推出陈峰的红叶，感到自己似乎用力大了一点，此时他正在虚弱之中，自己怎么能这样呢？心中责怪自己，但是却又不好意思将陈峰再次搂在怀里，只是有心担心的问着。“你没事吧？……”

　　轻松一笑。“没事，被叶大小姐这么无微不至的照顾，我能有事吗？”“红叶……”陈峰轻声的喊着。

　　“哦！……怎么了……”红叶有些不好意思的回答着，看着陈峰那俊美的面庞，她心里也是犹如小鹿再撞一般。想着自己刚才抱着他，脸上不由滚烫起来。

　　“谢谢你……谢谢你在我危险之刻冒死相救……谢谢你在我昏迷之时无微不至的照顾我……谢谢你在我即将在这个世界消失的时候呼唤醒了我……”陈峰真心的说着，心中不由将红叶当做自己较为重要的人，说话之时也是轻声细语有着无尽的谢意。

　　被陈峰这么一说，红叶显得有些不好意思。她并没有说话，只是红着脸将头偏向了一侧不敢看向陈峰。心中却是想着，他都知道，他都记得，是我将他呼唤醒的吗？难道我在他心里很重要，我的呼唤能让他清醒过来。不过想了想又觉得不大可能，自己与他认识并没有多久。可能是人在生死关头，如是有人呼唤，也许都会醒来吧！红叶想了想，最后只能想出这么一个自己都认为不可能的答案。

　　陈峰努力从地面缓慢的站立起来，可远处地上受伤严重的暗黑石虎却是在哀嚎之中翻身站了起来。口中发出哀怨的声音，眼中怒出敌视。不远处的暗黑石虎头领也是战战赫赫的站立起来，看着陈峰颤抖的身躯体力不支的咆哮着。

　　红叶心中一惊，连忙起身扶着快要跌倒的陈峰。“我们快些离开这里吧！否则我们可就危险了！”

　　陈峰苦涩一笑，自己癫狂状态之中究竟做了什么？竟然让如此多的暗黑石虎如此惧怕自己？“这样逃走，这些暗黑石虎定不会放过我们。更何况蝙蝠翼龙不杀了吗？那任务奖励你不想得到了吗？”微微一笑，虽然身体虚弱，但是他的表情依然是轻松写意。

　　“现在团队都走了，还杀什么蝙蝠翼龙？眼下能逃走都不错了，现在你如此虚弱，我们逃生的机会恐怕很渺茫了。”红叶一边扶着陈峰，一边看着远处一群暗黑石虎担心的说着。

　　淡淡一笑。“这个容易，我拉住暗黑石虎，你乘机逃命吧！我这命现在本就是你的！”嘴上虽然说着笑，但是心中却是有些苦涩，自己在这个世界真是欠了不少女人，之前是翎姐，现在又是红叶。

　　听了陈峰的话，红叶有些生气。“如是不管你，我早走了……”

　　陈峰点了点头，笑着放开红叶，漫步向前走去。“既然你不离我而去，那我会带着你击杀蝙蝠翼龙，让你这次不至于空手而回。”

　　看着陈峰的动作，红叶有些惊讶。“你快回来啊！”说完就想上前去阻止陈峰，他这样上去面临暗黑石虎，无非就是自寻死路。

　　“别过来。”陈峰大声吼道。

　　红叶站立身形并没有前行，心中很是担心，此时她也没有心思去想自己为何要担心。

　　这些暗黑石虎似乎很怕自己，虽不知道自己在癫狂状态之中做了什么？但是这些石虎必定是受了不小的惊吓，自己何不借这个机会将这暗黑石虎头领收服。

　　眼中充满着凌厉的光芒，身体缓慢的走向暗黑石虎头领，虽然脚下虚浮，但是陈峰的气势却是一点也不弱。一时之间竟是镇住了受伤不轻并且虚弱无比的暗黑石虎。

　　暗黑石虎不断的对着陈峰咆哮，让眼前的人类不敢靠近它。可是陈峰毫不畏惧，有着一股王者的霸气。

　　站在暗黑石虎跟前，陈峰目视着暗黑石虎，眼中一股坚韧的霸气震撼着眼前庞大的猛兽。咆哮之音产生的气息吹动他的白色长发，可他依然一动不动，与暗黑石虎近在咫尺。

　　此时红叶看着陈峰的背影，突然感到那虚弱的背影竟是有着一夫当关万夫莫开的气势。面对石虎的咆哮，陈峰站定自如，似乎一点也不担心猛兽会一口吃掉他。这样毫不畏惧的胆量让暗黑石虎都是不敢豁然的攻击，如是眼前这人类再次发狂，那么它必定葬送在这里。

　　从气势上，暗黑石虎已经完全败给了陈峰。

　　举起右臂，放入御兽卡，陈峰手中散发着银白色光芒。

　　一手轻轻按在暗黑石虎的头部上，银白色光芒瞬间包裹着暗黑石虎。

　　此时暗黑石虎在陈峰的气势打压下已经完全屈服，身躯一动也不动，任由白光包裹着它。

　　远处的红叶也是大惊，陈峰竟然要收服四星级奇兽，并且还是头领。他可是一星御兽师，就算暗黑石虎臣服让他收服，他也没有四星御兽师的精神力啊！精神力强度不够，那么被御兽空间和暗黑石虎的精神力反噬，他必定难逃一死啊！

　　心中万分担忧，不由惊出了一身冷汗。

　　不知道陈峰知不知道这其中的厉害性，他身为御兽师，这方面的问题应该比自己更清楚啊！可这样做实在太冒险了，可事到如今，她也不敢出言阻止。此时陈峰精神正在集中降服暗黑石虎，如是受到干扰，那么危险更大。

　　此时她只能祈祷，希望奇迹发生，让陈峰成功降服这只四星头领奇兽。心中焦急的等待着，但这降服的过程却是无比的缓慢，她的心里也是七上八下，仿佛降服的奇兽是属于她的一般。


第70章 中级巅峰，稀有暗黑石虎

　　随着时间的推移，暗黑石虎头领庞大身躯消失在了银白色光芒之中。最后白光也是消失在了手臂御兽机之中，御兽机一切恢复正常，电子光芒闪烁着。

　　“降服奇兽成功……”“精神链接中……”“精神链接成功……”“吱吱吱……”御兽机也不断的发出杂音，显然降服四星奇兽已经超过了它的负荷。

　　远处的红叶见陈峰降服了暗黑石虎，心中震惊，同时脸上也露出了喜悦之色。她万万没想到这四星奇兽真被陈峰降服了，这小子还真是艺高人胆大啊！

　　降服暗黑石虎，陈峰脸上也是露出了微笑。不过他现在更需要做的就是察看这暗黑石虎的资料，这头领奇兽的属性一定不会差到哪里去。

　　奇兽名称：暗黑石虎（头领）

　　奇兽类别：虎类一族

　　奇兽属性：火属性、土属性、暗属性

　　奇兽级别：四星级（稀有类）

　　普通技能：虎之践踏（虎类一族特有的踩踏技能，以强大力量展现脚踏四方的威力。）撕裂兽爪（以兽爪展开撕裂，攻击力极强。）撕咬（以尖锐利齿撕咬对方。）爆虎冲撞（力量爆发以无比坚硬的头部进行撞击，物理攻击力极强）

　　特殊技能：暗火践踏（虎之践踏加上了火元素与暗元素的攻击，践踏之力附加了火焰的燃烧力，和暗元素的腐蚀效果，威力强大。）暗火撕裂（撕裂兽爪附带了火焰的燃烧力，和暗元素的腐蚀效果，攻击力超越了暗火践踏。）兽王咆哮（虎类一族王族特有技能，头领极小几率拥有。兽王咆哮可使低于施展技能奇兽星级虎类一族奇兽听命，有着王者号令的风范，此技能属于辅助技能。）

　　这是暗黑石虎的属性？这似乎强大得有些可怕了。虎类头领，拥有三属性，并且还是稀有类的极品。特殊技能也拥有三个之多，并且连虎族头领少有的兽王咆哮都是拥有。收服这暗黑石虎虽然差点死亡，但是这收获也是巨大的啊！

　　刷动暗黑石虎的御兽卡，银色光芒闪动。暗黑石虎从御兽空间之中奔跑出来，一声咆哮让远处周围的暗黑石虎都是忍不住颤抖起来。

　　吸收了空间能力，暗黑石虎此时伤势与体力都是恢复了一些。看着暗黑石虎，陈峰满意的点着头。有着暗黑石虎，自己前往高级城市就可以直接成为四星御兽师。拥有暗黑石虎的加入，自身的战斗实力也是提升不少，自己恐怕将是丰都城的第一名四星御兽师，也是丰都城的最强御兽师。

　　看着陈峰收服暗黑石虎头领，别的暗黑石虎也是不敢攻击。红叶也是满怀欣喜的跑到陈峰跟前，看着暗黑石虎说道：“陈峰恭喜你啊！收服了四星奇兽，以后你将是丰都城的第一御兽战将了。”说完又是说道：“出去以后，需要我陪你一起去高级城市申请成为四星中级御兽师吗？也好让我沾沾你的光彩啊！从一星直接升到四星，这样越级，恐怕高级御兽师公会都要天翻地覆吧！”

　　陈峰微微一笑，看着红叶：“没有你，我连命都没有了，这样的事情你自然是要陪我去的。你就是想逃也是逃不掉的，到时候你得请客啊！”

　　红叶不满的看着陈峰。“你成为中级御兽师应该是你请客啊！怎么还要让我请啊！成为四星御兽师的帝国币奖励可不少啊！”

　　“叶大小姐，以你大家族小姐的身份，那点钱对你说还不是渣，更何况你这一次出去恐怕你也要成为四星元素师了吧！你的帝国币奖励还会少？所以这一顿应该你来请啊！”陈峰拍了拍暗黑石虎的头部微笑说着，此时的暗黑石虎也是犹如一只温顺的小猫般听话。

　　“我请就我请，你这小气鬼……”红叶一边气愤的说着，一边以自己的玉手捶打着陈峰，此时的他有着小女人般的美态。

　　看着红叶，陈峰不由入神了。看着陈峰的表情，红叶也是有些不好意思的别过头去低声骂道：“臭小子，你看什么看？”心中也是羞涩起来，自己怎么和比自己小的男子打情骂俏起来。

　　陈峰知道自己失态，心中暗骂自己无耻之徒，自己已经有了翎姐的爱慕，怎么能对别的女孩动心。不过这生死之间产生的感情，却不是他想可以压制就能压制的。

　　连忙转开话题，陈峰看着暗黑石虎对红叶说道：“接下来我们就在这里休息，等体力恢复，我们就前去击杀蝙蝠翼龙。有暗黑石虎头领在，其余的暗黑石虎也不敢豁然攻击我们，所以我们在这里休息还是比较安全的。”

　　红叶有些吃惊的看着陈峰。“你真要去击杀蝙蝠翼龙？现在就我们两人根本就不可能成功，反而会有着生命危险。”

　　陈峰神秘一笑。“你看看我这暗黑石虎的资料吧！我已经有了计划，这一次击杀蝙蝠翼龙一定成功，你就等着拿奖励吧！更何况我现在可是四星级御兽师，实力之强大无可匹敌。”大言不惭的话说出来，似乎蝙蝠翼龙此时对于他来说就是一盘菜。

　　红叶不以为然的憋了憋嘴。“牛都在天上飞了，你还吹牛。”说完以自己的资料器看了暗黑石虎的资料，随后还是不明白的道：“这暗黑石虎的属性极好，可是也不可能击杀蝙蝠翼龙啊！蝙蝠翼龙据说有着五星精英奇兽的实力，那可是高级奇兽的实力，就算是高级御兽师要对付也是不容易啊！”

　　“一会你就知道了。”说完轻轻刮了刮红叶可爱的小鼻梁，心中不由一跳，自己怎么了，怎么会对她做出如此亲密的动作来。

　　红叶此时也是心中慌乱不已，眼神也是有些慌张，急忙别过头去。心中再也没想陈峰有什么对付蝙蝠翼龙的对策，只是心中不停的跳着，羞涩得连话也是说不出来。

　　两人就这么不言不语，一直站在原地一动不动。静静的站着，两人都是陷入了沉思。

　　“翎姐既然爱我，我就不能爱别人……对……不能爱别人……”陈峰虽然实力强悍，但是对于感情却是一个傻蛋加白痴。

　　“我怎么能对他有感情，他可比我小啊！更何况，我也是有婚约的人，如是被家族知道了，陈峰恐怕就会有危险了……不能喜欢他……不能喜欢他……”红叶虽然年龄较大，但是她一直都在修炼，对于感情她比陈峰好不了那里去。


第71章 恶兽，蝙蝠翼龙？

　　休息过后，陈峰舒展了一下全身筋骨。之前发生的事情似乎都已经忘记，脸上保持着镇定，可是真能忘记这一段生死之情？这连他自己也是不知道。

　　而一旁的红叶也是喝着水悠闲的说着：“陈峰你不是说会让我知道吗？我很是期待你要怎么做？”

　　陈峰扭身看着靠着石壁的红叶，微微一笑，很是自信的说着。“那你就拭目以待吧！”说完陈峰就是找回玄石战刀奔跑起来，身影消失在了红叶眼前。

　　此时他的身影已经消失在了别处的通道内，有着暗黑石虎头领在这里，他放心红叶不会受到任何危险。

　　红叶自然不知道陈峰要做什么？同样也不担心这里的暗黑石虎会攻击自己。陈峰的暗黑石虎在这里为自己守卫，她安心了不少。坐在原地，等待陈峰的归来。不过心里也是有些担心他的安慰，别的通道内可是有着暗黑石虎，不知道他有没有危险？

　　不一会，只见陈峰从通道之中飞身出来，脚下不断的蹬踏着，速度极快，身形化为一道残影停留在了暗黑石虎头领的一旁。身后跟着从通道之中冲出了无数的暗黑石，一群大概有着二三十只。

　　冲出来的暗黑石虎都是怒吼想要扑上来撕裂陈峰，可是此时他的脸上却是淡淡的微笑着，这一群暗黑石虎似乎对他没有任何的危险。

　　休息了一会，体力还是有些透支，引来这一群暗黑石虎还是费了不少的力气。

　　精神一动，暗黑石虎一声怒吼。“兽王咆哮。”虎类王族的特殊技能，怒吼惊天动地，让周围的暗黑石虎都是低吼臣服。

　　红叶看着这一幕傻眼了，此时这里大概共有五六十只暗黑石虎，竟然都是对陈峰臣服。这实在让她有些惊讶，莫非他想……

　　当红叶还没有思考完之时，陈峰的身形再次走动起来。带着身形化成一片残影，加速冲进了另一通道之中。

　　“难道他还要引来更多的暗黑石虎臣服？”陈峰已经大概猜测出了他的想法，脸上不仅也是有些动容，如是这样，说不一定还真能击杀蝙蝠翼龙。

　　不一会陈峰又是引来了一群暗黑石虎，之后又是前往别处的通道。随着时间的推移，宽敞的通道内已经密密麻麻拥有了两三百只暗黑石虎，这样惊人的数量让红叶只是看着就觉得震撼无比。一人之力竟然引来如此多的三星邪龙窟奇兽，此时在她身边都是布满了暗黑石虎，不过好在这些奇兽都是已经被驯服，对她并没有什么威胁。

　　走到红叶身边，陈峰微微一笑：“叶大小姐，这样与蝙蝠翼龙可有一战之力？”

　　“当然有了。”红叶毫不犹豫的回答，虽然不知道蝙蝠翼龙有多么的强大，但是这里几百只暗黑石虎如是都对付不了蝙蝠翼龙，这似乎也太说不过去了。

　　“给我一些恢复体力的丹药吧！如是不尽快恢复体力引着这一群暗黑石虎攻击蝙蝠翼龙，一会技能效果一过，恐怕我们会没命的。”说完接过红叶递过来的体力恢复丹药服下，并且说道：“你也吃一些吧！一会你也要出力的。”

　　恢复丹药虽然极为值钱，但是对于陈峰现在和她的关系自然是不值得一提，两人毕竟是共同患难过来的。

　　“叶大美女有兴趣与我共同一骑吗？”陈峰问道。

　　“谁有兴趣和你一起，不过这暗黑石虎是你的，较为安全一些，自然是和你一起。我可不希望一会失去技能效果的暗黑石虎将我摔下去，否则你的罪过就大了。”红叶谁然嘴上说着笑，但是心里却是忍不住加速跳动，脸上也是红红的，并且也是有些羞涩。今天她算是将以前没有羞涩的次数一次性的用够了个本，这一切都是因为之前她还有些讨厌的陈峰。

　　一手搂着红叶，一手扶着她。看着乖巧成熟的怀中佳人，陈峰心中也是忍不住一跳。脚下微微一用力，整个人便是飞身骑在了暗黑石虎的背上。

　　两人一骑，身体紧紧的挨着。陈峰放开双手，心中竟是有些不舍这香气凌人的红叶。而红叶被用力的手臂抱着也是犹如小猫一般温顺，手臂放开她也是不舍。

　　不过两人心中不舍，但是骑在暗黑石虎的两人都是规规矩矩的没有任何动作。

　　陈峰精神力一动，暗黑石虎一声咆哮奔跑起来。身后的一大群数百只暗黑石虎也是纷纷咆哮起来，并且跟在陈峰身后犹如潮水一般向前推进。

　　两人骑着暗黑石虎，身后跟着一大批凶兽，这样的气势足可匹敌千军万马。可是此时两人骑着石虎，脸上都是微微的笑着。这两人在如此的气氛下，竟是像一对情侣一般，任谁都不知道他们即将面对着舍生忘死的战斗。

　　恋爱中的人不畏惧任何凶险，这话一点也没有说错。虽然两人都不认为在恋爱，但是这样的气氛形成又能差多远呢？

　　一路之上很少遇到暗黑石虎，就算遇上了，也很快臣服加入了陈峰身后的队伍。看着数百只暗黑石虎，陈峰不由感叹，如是自己真能控制这一群石虎，并且能带出邪龙窟，那自己就算是对付高级修炼者都是不成问题了。但是想想也觉得不可能，这暗黑石虎都只是暂时臣服，目前只是受到技能的干扰状态而精神混乱才能暂时臣服。

　　不久之后，陈峰与红叶一前一后在暗黑石虎的背上已经来到了宽敞的空间。空间巨大没有任何一只奇兽。

　　只有远处洞口被一座巨大有着十几丈高的石像遮挡住了，石像是一只奇形怪状的异兽。石像张开着巨大的翅膀，整个身体犹如一只蝙蝠。只不过这蝙蝠太过巨大，仿佛犹如是一座小山。而在翅膀的正中间却是有着蟒蛇一般的躯体，乍眼一看陈峰觉得有点像西方的巨龙。只不过这石像雕刻的图案怪兽实在太过丑陋，丑陋形态吓得红叶轻呼一声。

　　“这就是蝙蝠翼龙？不过为什么是石像？”陈峰看着远处巨大的石雕陷入了疑惑，他并不知道这石雕是否就是蝙蝠翼龙。

　　在陈峰的身前，红叶也是摇了摇头，很显然他也是不知道真相。这蝙蝠翼龙的任务已经很久也没有修炼者来完成了。以前来完成任务的修炼者几乎没有一个人活着回来过，这任务已经被认为只有高级修炼者才可完成。可是高级修炼者又怎么可能来初级城市完成任务，低级城市任务的星值并不高。


第72章 无敌！蝙蝠翼龙之威

　　就在陈峰与红叶沉思之中，整个洞穴晃动了起来。而在远处的石雕恶兽也是缓慢的动了起来，数百只暗黑石虎都是哀嚎起来，眼中充满了恐惧。就连陈峰所骑的暗黑石虎也是不例外，身躯竟是有些颤抖起来。

　　“不好！这石雕就是蝙蝠翼龙……”红叶大惊，他身为三星元素师，手中资料器的数据也是要比陈峰齐全得多。“这蝙蝠翼龙一直都是处于石化状态之中，一旦遇到了人类气息，那么它就会解除石化状态。”

　　看着活动起来口中发出咆哮的石化蝙蝠翼龙，陈峰微微的点着头，他一脸镇定，心中却是精密的计划起来。

　　蝙蝠翼龙石化的身躯竟是蜕变成了暗黑色，背后拍动巨大的翅膀，由于刚刚解除石化状态，蝙蝠翼龙的活动也是异常的缓慢。巨大脚掌一步一步的向前迈动，每一脚掌下去，整个洞穴都是摇晃，并且四周石壁也是震裂掉落下石块。

　　看着丑陋巨大无比的蝙蝠翼龙，红叶心中有些害怕，身子不由向陈峰靠近了一些。此时此刻如是自己一人在这里，恐怕她连坐立的勇气都是没有。

　　轻轻拍了拍红叶的香肩，给她一些安慰。精神力催动，暗黑石虎头领一声咆哮，数百只暗黑石虎虽然极度恐惧蝙蝠翼龙的威严，但是却是受着技能的状态疯狂的暴动起来。

　　控制着暗黑石虎闪向一边，陈峰紧紧搂着红叶，如是一有危险，他将以自己的身躯去阻挡迎来的危险。

　　数百只暗黑石虎一起咆哮，同时奔踏冲撞向前方的蝙蝠翼龙。顿时整个洞穴更加的晃动起来，无数力量的充斥，空间都是在扭曲。

　　面对这数百的暗黑石虎冲撞，蝙蝠翼龙承受着一波又一波的蛮力冲撞，可是庞大的身躯只是不住的摇晃，这样的攻击并不能给他带来任何的伤害。

　　远处的陈峰不由皱了皱眉头，没想到数百只暗黑石虎的攻击这蝙蝠翼龙都是能承受下来，并且它此时还没有展开任何的还击。这蝙蝠翼龙的强大已经超乎了他的想象，这样的防御不愧是属于拥有高级奇兽的实力。

　　巨大的双眼看着眼前渺小生物对自己的攻击，这样的攻击仿佛是在给他抓痒痒一般。不理会数百只暗黑石虎的围困，蝙蝠翼龙在力量撞击下形成的扭曲空间之中继续的缓慢行走着。由于石化时间太久，他并不能一时就能展开快速的移动速度。

　　脚掌踏下，几只暗黑石虎竟是在拥挤状态之中无法闪躲，直接被踩踏成了肉饼。背后巨翅拍动，洞穴内狂风席卷，暗黑石虎竟是被吹动飞了出去。

　　远处陈峰与红叶都是被这阵飓风吹得无法睁眼目视，待飓风过后，两人竟是看着遍地的暗黑石虎躯体。蝙蝠翼龙每踏出一步便有着暗黑石虎丧生，遍地的肉酱看得两人头皮发麻心惊胆战。

　　“这蝙蝠翼龙实在太强大了，就算是热血飞蝗团队一起攻击恐怕都是破不了它的防御，这还算是四星级的中级奇兽吗？它不单是拥有五星级奇兽的实力，恐怕实力已经超越了五星奇兽。这实在难以让人相信，这一定是异端，这奇兽的实力超出星级太多了。”红叶看着这血腥的一幕幕，心中震惊嘴中有些慌张的说着。

　　“如不是异端，他能让众多的中级团队丧身在这里，这任务也不会成为丰都城百年都无法完成的任务。”陈峰看着不断缓慢踩踏走来的蝙蝠翼龙，心中万千的计谋都是没有任何的作用。

　　在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都是不起任何的作用。“看来我们得逃了，我之前的计划算是落空了，这蝙蝠翼龙的实力太强，现在刚刚苏醒都是如此的实力，如是过一会，不知道它还会展现出怎么样的实力。这样的奇兽，恐怕就是丰都城城主来对付都是有些麻烦。”一向都不后退的陈峰，此时也是打算放弃这一次任务了。

　　听了陈峰的话，红叶也是暗自的点着头。“我们没有机会击杀它，趁着还有暗黑石虎抵挡，我们得抓紧时间逃离。否则晚了就是没有机会了，这邪龙窟的奇兽不能离开邪龙窟，只要我们逃离邪龙窟应该就安全了。”

　　陈峰认为红叶说得在理，点了点头，精神力催动。两人骑着暗黑石虎头领转身就是飞速前进，没有任何的停留。

　　遇到这样强大的奇兽，莫说是击杀，就算是能逃走保留着性命都是谢天谢地了。

　　蝙蝠翼龙见人类在自己的眼皮底下溜掉，自然是暴怒巨吼起来。脚掌快速的奔踏起来，速度也是快了不少，而庞大身躯之下的暗黑石虎自然只有在惨呼之中毙命。

　　由于通道狭小，蝙蝠翼龙的身躯几乎是从通道之中挤破石壁在前行，整个通道都是在摇晃在震动着。

　　红叶与陈峰的身后整个通道都是在蝙蝠翼龙巨大身躯之中摧毁，无数的石块在力量冲撞下弹飞出来。

　　好在陈峰身穿紫晶软甲，否则定是要被碎石弹出的巨大力道损伤身体。陈峰紧紧的抱着红叶，害怕身后的碎石伤害到她分毫。

　　“叮叮当当……”也不知道是什么原因，碎石不知道为何变得异常坚硬犹如金石一般，撞击在陈峰紫晶软甲上产生巨大的震力。

　　感受着身体不断的承受着重力的冲撞，体内血液也是不断的翻滚着。

　　咬牙忍住要吐出来的血液，精神力疯狂的控制着暗黑石虎怕拼命的奔跑。

　　通道内原本拥有的奇兽，都是在远处蝙蝠翼龙散发出来的凶威之中早早逃离。

　　暗黑石虎身躯飞跃，带着陈峰与红叶两人来到了邪龙窟的第二层。原本每一层的奇兽是不可以越界的，但是这蝙蝠翼龙竟是摧毁了二层通往三层的通道，庞大的身躯直接从纷飞出来的石块之中穿射出来。

　　陈峰与红叶并没有展开任何的攻击，之前的攻击也都是石虎群。可是为何这蝙蝠翼龙一解除石化状态就是紧追着他们不放，仿佛不将陈峰两人撕裂，它誓不罢休一般。

　　口中咆哮，巨嘴之中黑色粘液喷射出来，四周的石壁竟是被粘液融化，并且还散发出一种恶臭味。空间震荡，蝙蝠翼龙巨大脚掌快速的踩踏，庞大的身躯转眼之间就要追上陈峰与红叶共同骑着的暗黑石虎。

　　通道摇晃，陈峰精神力控制着暗黑石虎前行也是困难重重。而在蝙蝠翼龙背后，石壁破碎，狭小的通道瞬间变得宽敞无比，只是石壁却是坑坑洼洼，仿佛重新粗糙的打造了一次。


第73章 亡命奔跑，翼龙追击

　　不断的怒吼，蝙蝠翼龙庞大身躯不断摧毁着通道内的石壁。身躯挤碎石壁却是给他粗糙肌肤造成不了任何的损害，陈峰控制暗黑石虎前行却是异常的困难，震动的通道加上随时激射而来的石块冲击，奔跑前行异常的困难。

　　“不行，这样下去红叶与我都会死在这里。”陈峰心中暗暗说道。“这里是邪龙窟第二层，如是不设法阻挡，我们都得死在这里。”

　　把心一横，自己就算死在这里也是自己造成的，不能将红叶牵连进来。精神力保留一点在暗黑石虎的精神力之中混杂，这样做他是希望暗黑石虎带着红叶能安全的离开这邪龙窟。

　　看着通道交叉的地方，陈峰皱了皱眉头，双手松开红叶。身体竟是从暗黑石虎的背上倒飞出去。双臂有力的一震，周身战气缠身。“砰！……砰！……砰！……”三声金属爆破之音响起，头顶三朵白色莲花以战气形成盛开出来。三心通玄，手心、脚心与头心脉门以战气贯通。“红叶，好好活下去。不要回来，否则我死也不会瞑目。”

　　大吼一声，陈峰双臂有力的挥动战刀将战气爆发到巅峰状态。一刀形成巨大的战气刀型，一刀猛力的劈在蝙蝠翼龙庞大的身躯之上。

　　这一刀威力极为强大，但是对于蝙蝠翼龙却是抓痒一般。虽然这攻击没有伤害到蝙蝠翼龙分毫，但是弱小的人类竟是感攻击自己，这已经彻底的激怒了它。

　　战气刀型爆破，碎石飞沙滚走，白色战气震荡扭曲空间。陈峰一击之后毫不停留，身体在地面单手撑地快速的翻动，周身带着残影闪进了另一通道。

　　陈峰已经抱着必死之心，但是他希望自己能引走蝙蝠翼龙换回红叶的性命。

　　“陈峰……”红叶撕心裂肺的吼着，满脸梨花带雨。看着蝙蝠翼龙追击陈峰而去，她知道陈峰以死来换回自己的性命。

　　“轰隆……”漫天碎石纷飞而来，红叶没有陈峰的遮挡定时要被击中。但是好在暗黑石虎精神力之中有着陈峰的精神力，这暗黑石虎的速度也是极快，奔跑的身躯几乎已经飞了起来。快速的奔跑躲过了身后的碎石爆破，红叶此时性命已经安全。

　　但是此时的她心里一点也不高兴，相反很是痛苦。她要回去与陈峰死在一起，但是暗黑石虎拼命的奔跑，四周都是产生了强劲的气流。想要跃下虎背，但是她身为元素师，如是这样逃下去也是难逃一死，根本无法与陈峰死在一起。

　　大脑里回想起陈峰最后说的一句话。“红叶，好好活下去。不要回来，否则我死也不会瞑目。”红叶心顿时悲痛不已，陈峰以死换回自己的性命，自己不能死，自己要强大，一定要杀了这蝙蝠翼龙为他报仇雪恨。

　　虽然两人相处的时间并不长，但是两人在冥冥之中已经产生了难以分割的情愫。

　　两把战刀背身，陈峰战气加持全身，双臂有力的挥动。脚下各种加快移动速度的步伐层出不穷的施展出来，虽然自身的速度不断的加快，可是身后蝙蝠翼龙庞大身躯虽然被狭小通道阻挡，但是它的速度也是越来越快，与他距离也是不断的拉近。

　　看来这蝙蝠翼龙石化之后，它的实力也是在逐渐的恢复着。

　　难以甩掉这蝙蝠翼龙，自己已经打通了三心通玄，总共五心之力加持速度竟是无法摆脱这恶兽的追击，难道自己真是难逃一死么？

　　“不行，自己不能死，自己还要救出翎姐。”“快啊！快……”陈峰一路奔跑并且也是要承受着身后经过变异的碎石攻击，虽然可以借助这碎石攻击力道加速前行，但是这碎石力量太强，竟是让体内血液不断的沸腾起来。

　　如是长期这样下去，自己不但不能摆脱这蝙蝠翼龙，反而会身受重伤惨死在这里。

　　自己与蝙蝠翼龙实力差距太大，自己巅峰一击都不能破开它的防御，就算自己死命一战，这恶兽也只需要一击就会让自己毙命当场。

　　来到第一层与第二层的通道处，身体竟是踩踏着石壁斜身奔跑而过，身下也是一团粘液融化掉了地面的石块。

　　在万分危险之际，陈峰双耳听到了激射而来的物体声音，所以展开轻身功法躲避了这致命的一击。不过幸亏这粘液凌空飞射出来的速度并没有石块快，否则他也是难以躲开这一击。“这已经是邪龙窟第一层了，不知道红叶安全离开邪龙窟没有？”

　　本以为自己难逃一死，可是到现在他都还在死命的挣扎，希望自己能幸运的捡回一条性命。“坚持住……一定要坚持住……这已经是第一层了……很快就可以逃出生天了……”陈峰似乎看到了一点生命的曙光，如不是自己有着轻身功法配合战气施展出上乘轻功，恐怕他早就死透了。

　　而不断追击陈峰的蝙蝠翼龙也是迟迟不能追上他，心中也是暴怒，如不是自己被狭小通道阻挡，这人类的速度根本就不能与自己一比。一边要追击可恶人类，一边要以身躯挤碎通道，这样一来，它本身速度的一半都是无法施展出来。

　　本以为自己之前体力得到恢复，现在也许能有一线生机。可是突然前方竟是形成了一道厚厚的土墙，心中暗叫糟糕。

　　这是蝙蝠翼龙施展的元素技能，以土元素形成了土墙阻挡自己的去路。

　　“战气金钟。”在危险万分的关头，陈峰竟是突发奇想的以战气混合硬气功“金钟罩”展现出了全新的功夫。

　　巨大的白色气形大钟笼罩陈峰周身，虽然土墙被击破。但是借着这个时机，蝙蝠翼龙亦是追上了陈峰，巨大的兽爪一挥，兽爪从石壁之中爆破出来击在白色战气金钟之上。

　　巨大战气金钟顿时破碎，陈峰的身体也是飞射出去。虽然拉开了距离，但是这强大恶兽的一击却不是他所能承受的。

　　有着紫晶软甲的防御，此时陈峰亦是肋骨被震断几根。翻身从地面站起，口中鲜血直流，忍痛继续快速向前狂奔。

　　但是每奔跑一步，断裂肋骨都是传来了锥心之痛。不过以特殊的奔跑方位，断裂肋骨并不会反刺进入脏腑。但这样虽然保住了一命，但是受伤严重，况且剧烈的痛楚也并非常人可忍受。


第74章 暴走飞翔，翼龙之怒

　　看着眼前的曙光，陈峰露出了劫后余生的微笑。虽然还没有逃出生天，但是凭借着坚韧的意志力，他却是能在这异端的蝙蝠翼龙追击下逃到洞口不远处。这已经很是不容易了，换做是五星的高级斗师恐怕都是没有他这样的速度吧！

　　也许人在看到生命曙光时会爆发出终极潜能，陈峰此时此刻也自然是不例外。身体竟是达到了最佳状态，头顶三朵战气形成的白莲竟是被战气激射出去阻挡蝙蝠翼龙的去路，借着这机会，身躯竟是犹如一只箭一般飞身出去。

　　飞身落地，四肢快速的奔走，一只狼般的形态奔跑加快了自己的速度。三朵白莲形成的战气产生巨大的爆破，顿时蝙蝠翼龙一小部分躯体都是包裹在战气之中。但是陈峰的攻击对它丝毫无用，身躯一震，战气顿时碎裂。

　　三心通玄形成的三莲攻击，目前是陈峰战气爆破最强的攻击力，可是这都无法破防，可见陈峰的确与它没有一战之力。

　　团团粘液不断的从蝙蝠翼龙空中喷出，陈峰如狼奔跑的身形后方地面不断的被溶解出小坑，青烟阵阵直冒起来。没有回头，他也没有时间回头，眼前就是出邪龙窟的通道了。他一定要抓住这个时机，否则蝙蝠翼龙如是最后展开什么狂暴的攻击，自己就很难离开这里了。

　　果不其然，蝙蝠翼龙见陈峰即将逃出邪龙窟。声音怒吼震天起来，通道摇晃起来，本以为动荡的通道能使这人类速度缓慢。可是没想到这人类四肢着地犹如猛兽一般灵活，速度不但没有减慢，反而双腿在摇晃的通道之中借力加快了速度。

　　可恨啊！身为实力极强的守关奇兽，在邪龙窟可以称得上是最强的奇兽。可是没想到有人类竟是在自己的眼皮底下逃出生天，这实在让它难以忍受这万千的恨意。

　　一团暗黑色的粘液在蝙蝠翼龙口中散发出万丈的暗黑色光芒，粘液速度极快，转眼之间就已来到陈峰的身后。粘液发出“噼里啪啦”之音，仿佛连空间都是被它腐蚀了一般。

　　危在旦夕之刻，陈峰自然是知道身后巨大的动静。战气加持，一边奔跑一边拔出身后战刀。手心通玄，玄石战刀之上竟是以战气形成了一道屏障。

　　转身以玄石巨刀形成的屏障对暗黑色粘液施展出强力一击，战刀与战气屏障与暗黑色粘液碰撞在一起。

　　“砰！……”一声巨响，巨大的爆炸，石碎块竟是掉落堵住了蝙蝠翼龙的去路。在巨大的爆炸中，陈峰借着震力倒飞出了邪龙窟洞口。在千钧万发之际，陈峰也是丢弃了玄石战刀。

　　飞退的身躯看着渐渐远离的战刀正在被腐蚀，陈峰心中惊讶这粘液的腐蚀力好强。心中虽是有些舍不得玄石战刀，但是一刀换来自己性命这也是千值万值的。

　　身体在地上翻滚，口中也是重重的呼吸，脸上带着微微的笑容。自己终于算是逃出生天了，看着远处震动异常的邪龙窟。他并不担心蝙蝠翼龙会追击自己出来，邪龙窟的奇兽实力虽然比野外的强悍不少，但是却不能离开邪龙窟。

　　由于邪龙窟的特殊原因，离开邪龙窟的奇兽如是没有御兽师卡片中的空间元素加持保护，那么它们的实力会减弱一大半，连野外同等级的奇兽也不如。

　　虽然蝙蝠翼龙是异端，但是离开了邪龙窟，受到的伤害和实力减弱也是巨大的。

　　“陈峰……你还活着……”远处的红叶骑着暗黑石虎奔走过来，脸上也是充满了喜悦。

　　陈峰微微一笑，以特殊的体位和接骨手法将背部的肋骨接上，并且以柔和的战气加持保护断骨。

　　站起身来，陈峰飞身骑在暗黑石虎的背上，双手紧紧抱着红叶。“我们得尽快离开这里，虽然蝙蝠翼龙不能追击出来，但是远离这里才是最安全的选择。”

　　精神一动，暗黑石虎在有些颤动的地面奔跑起来。

　　两人骑着暗黑石虎并没有奔走多远，便听见了身后传来“轰隆隆……”的巨响。两人回头一看，同时震惊、惊讶与恐慌都是写在了脸上。

　　远处邪龙窟之处尘烟滚滚形成一朵巨大的蘑菇云，在层烟之中暗黑色的光芒万丈升起。蝙蝠翼龙庞大的身躯竟是从层烟与暗黑色光芒之中飞天而出，飞天而起的蝙蝠翼龙目视四面八方。很快它找到了可恶人类的身影，一声怒吼竟是凌空飞扑过来。

　　看着飞身而来的蝙蝠翼龙，红叶吓得露出恐惧。“这……这蝙蝠翼龙怎么追出了邪龙窟？这不应该的……不应该的……”

　　蝙蝠翼龙虽然离开邪龙窟实力大减，但是它本身的实力足够强大，离开邪龙窟的它也不是陈峰可以对付的。

　　虽然原本的速度下降了不少，但是它的速度依然超过了暗黑石虎。

　　烈日当空，有着暗属性的蝙蝠翼龙虽然不宜于活动，但是愤怒的怒火已经燃烧了整个兽心。撕裂陈峰已经成为了它必须完成的任务了，没有一个人类在攻击了自己之后还能存活下去。

　　“不好！”陈峰心中震惊，精神力疯狂催动暗黑石虎奔跑。但是这一切换来的却是与蝙蝠翼龙的距离越来越近。

　　“不行，这样下去根本无法逃回丰都城就会被击杀。”陈峰不断的思考着问题，必须的想办法与蝙蝠翼龙拉开距离，在这其中争取一些逃回丰都城的时间。

　　扭身一手搂着红叶贴在自己背部，身躯在暗黑石虎的背部之上一手撑着虎躯背部两人身体立时翻动。此时陈峰已经是正面对着迎面飞来的蝙蝠翼龙，红叶则是紧紧的靠在他的身后。

　　“红叶，我们得想个办法与蝙蝠翼龙不断拉开距离，争取一些时间逃回丰都城。”陈峰双眼目视前方高空的蝙蝠翼龙，在万分危险时刻他已经有了计划。

　　“怎么拉开距离？我们的攻击根本伤害不了蝙蝠翼龙，并且暗黑石虎的速度也是无法超越它，我们能有什么办法？”红叶看着上空不远处的蝙蝠翼龙，虽然说话有些激动，但是她并没有责怪陈峰不停自己的劝告要去击杀蝙蝠翼龙。

　　“我已经有了对策，虽然不知道是否行得通，但是我们得试一试，我需要你的帮助，否则难以拉开距离。”陈峰在慌忙之中说着。

　　身后的红叶想也不想的点了点头，在此时此刻，两人必须同心协力，这样才有一线生机存活下来。


第75章 咆哮之狼神秘变异？

　　“红叶加持你所有的精神力凝聚火元素之能，争取做到每一次激射出去的火球都是最强攻击力。”红叶点头同意，她并没有询问陈峰要做什么，现在这样的关头根本就不容她去问太多的问题。

　　陈峰扶着红叶在自己身后半蹲起来，这样有利于红叶施展元素凝聚火球也要方便很多。陈峰以自己的身躯挡住红叶大部分身躯，如是遇到危险，他可以挡下部分的攻击，并且用力将红叶推开逃过致命危险。

　　浓度极高的火球被红叶凝聚，精神催动元素飞镖加持，火球凌空激射出去，目标自然是高空之上的蝙蝠翼龙。

　　在红叶凝聚元素之时，陈峰也没有无所事事，暗中打开了三心脉门。如是强力打开脉门，虽然攻击力极强，但是红叶靠得如此近，难免会被脉门打开的气流伤害到。

　　头顶三朵白莲，战气凝聚在双手。“伏龙神掌。”陈峰战气通玄，半蹲的身子双手展开，双掌运动战气猛力的向前拍出。

　　由于战气加持进入了掌法，所形成的玄妙也是通常武功不可比拟的。“降龙神掌。”本是普通的武学，主要是以暗劲加持玄妙的手法可隔空伤人。而此时经过陈峰的改良，与战气的加持。这“降龙神掌”竟是形成了一道光型屏障，战气形成了一条白色的气龙。

　　白色气流似乎咆哮着龙吟冲进了火球之中，顿时白色气流周身燃烧起火焰，带着光想屏障气流重重击在蝙蝠翼龙飞天的庞大身躯之上。

　　两人组合的攻击力极强，但是陈峰在掌法之中加入了玄妙的手法，让这组合攻击并非是攻击蝙蝠翼龙。他所要达到的目的是以这攻击力形成暗劲，借助掌法战气形成的屏障暂时挡住翼龙去路。

　　“轰隆……”巨大的爆炸形成，蝙蝠翼龙竟是被形成的震力在空中推开很远一段距离。这样强悍的攻击，虽然不是主打攻击，但是威力也是非同小可，但是这样的攻击力依然是破不了蝙蝠翼龙丝毫的防御。

　　借着这短暂的时间，暗黑石虎拼命的奔跑也是拉开一段距离。

　　红叶有些微微的震惊，陈峰究竟做了什么，竟然可以以攻击形成推力，将蝙蝠翼龙推开。这样的斗技，她可是从来没有见识过。

　　她自然不知道陈峰以玄妙手法战气幻化暗劲叠加了多少层，并且形成了“推波阻拦”的无上内劲。虽然没有学习上乘内功，但是战气却是解决了他一切的烦恼。

　　虽然蝙蝠翼龙没有受到任何的伤害，但是眼见就可以撕裂这可恶人类，但是却有被他推开，这似乎像是在嬉耍他一般。蝙蝠翼龙暴怒，一声怒吼，庞大身躯再次高空飞行，速度极快，再次拉近距离。庞大身躯四周都是形成了飓风席卷，仿佛在惨呼出声一般。

　　“红叶随时凝聚火元素准备攻击，听我口令。”陈峰双眼目视着蝙蝠翼龙，大脑之中不断的计算着相隔的距离，争取不多浪费一秒时间产生的距离。时间对于此事的他们来说就是争分夺秒，每一秒都是关系着生死。

　　“元素球发射……”眼见蝙蝠翼龙巨大的龙爪已经扑击上来，天空仿佛都被它庞大的身躯所遮挡，陈峰精密计算后立即发出命令。

　　元素凝结火球凌空激射出去，陈峰双掌翻飞，降龙神掌再次施展出去。龙吟爆炸声混杂在一起，光壁屏障闪现。蝙蝠翼龙再次中招被推出很远，这一次它本有防备，可是哪知道这可恶的人类迟迟不肯出手，在自己快要得手之际竟是暗中偷袭，这让它防不胜防。

　　虽然这攻击对它毫无作用，但是却是可以将它远远的推开。如是自己速度放慢不受到这攻击的推力，但是它也是无法追击到可恶人类。

　　蝙蝠翼龙久久追不上，怒吼发狂，拍动极大翅膀，以不同的方向展开攻击。

　　可是陈峰又正能如蝙蝠翼龙之意，在他的指挥下，红叶与他完美的配合在一起，两人组织起的攻击犹如狙击枪一般瞄准它并且推出。

　　蝙蝠翼龙毫无办法，只好隔着远远的超越陈峰坐骑，并且以正面拦截他们。这蝙蝠翼龙智商极高，并非普通奇兽那般愚蠢。此时由于解除石化状态不久，不少元素技能都是无法施展出来，所以它只能展开普通的物理攻击。

　　陈峰冷冷一笑。“红叶照常攻击……”声音落后，攻击再次展现。不过这一次陈峰却是改变了“降龙神掌”的暗力叠加，而产生的效果自然也是不一样。

　　经过他精密的计算，蝙蝠翼龙竟是被拐了一个弯被直线推了出去。精神一动，暗黑石虎改道向着丰都城方向奔跑过去。

　　陈峰虽然成功将蝙蝠翼龙斜推出去，但是这一次他所消耗的战气与精神力都是非常之多。汗水顺着脸颊流下，但是他依然咬牙控制自己实力发挥到巅峰状态。

　　“红叶，体力不支立即服用恢复丹药，否则你一旦体力不足，那么我们就危险了，随时运行我给你的精神力秘籍，那样对你的精神恢复也有一定的修炼和恢复作用。”陈峰见红叶体力有些不支，立即吩咐，并且手掌也是传出一些缓和战气从红叶背心进入，并且滋养着她的脏腑恢复体力。

　　这样一来，陈峰就是更加吃力，不过作为一名男人，自己自然是应该多付出一些。

　　红叶服下丹药调息后也是给了陈峰一些，可是对方并没有接纳。

　　“这药还是你留着吧！这里离丰都城还有很长一段距离，我还能支持，万一丹药不足，我们就无法安全回城了。”陈峰咬牙坚持着，体内营养成分都被精神力集聚消耗着。这样的亏损对他的身体害处极大，但是他却是没有任何的选择。

　　红叶看着陈峰坚持得如此辛苦，心中一痛，收回丹药。她知道，虽然自己带了不少丹药，但是依自己消耗的速度，这些丹药都不知道是否足够自己使用。

　　“元素凝集，红球发射。”陈峰催促道。

　　一次又一次的攻击，陈峰与红叶都是暂时保住了性命。但是蝙蝠翼龙紧追不上也是发狂般不断的追击，给他们带来了不少的压力，随时都是有着生命的危险。

　　两人都是极限的消耗，虽然红叶时刻有着丹药补充，但是身体的消耗也是巨大的，精神力的消耗秘法虽然有着一定回复能力，但是这远远是不够的。

　　如是两人一直都能坚持下去，那么在天黑之前他们也是有机会返回丰都城的，但这蝙蝠翼龙时时刻刻施加压力，让他们连喘息的机会都是没有。

　　两人苦苦坚持，没有丝毫松懈。

　　平野之上，四处的奇兽看着高空庞大无比的蝙蝠翼龙散发出去凶威追击暗黑石虎，所有奇兽都是四散落荒而逃。蝙蝠翼龙的凶威由此可见，大地都是在它的怒吼声音之中微微的震颤着。

　　不行！这样下去还是一死。陈峰心中焦急起来，这蝙蝠翼龙似乎认准了自己。自己必须得想出办法与红叶分开返回丰都城，必须让红叶安全返回。

　　“红叶，我已有一计，我两人都能活命，如是不这样你我两人都是无法保住性命返回丰都城。”红叶在危险万分之时对红叶说着。

　　“要怎么做？”红叶也是焦急的问着。此时陈峰无论说什么她都相信，陈峰一路的计划几乎都是天衣无缝。

　　“我们两分头前行，无论蝙蝠翼龙追击谁都要拼命的逃回丰都城。”陈峰镇定的说着。

　　“不行，你这算是什么计谋……”红叶不满的说着。

　　“不行也得行，现在由不得你了。”陈峰怒吼道，让红叶都是心中一怕。

　　抽出咆哮之狼的卡片刷动，银色光芒闪动，咆哮之狼瞬间冲空间之中奔跑出来。

　　精神催动，咆哮之狼也是疯狂的跟在暗黑石虎的身后奔跑起来。

　　拿出手中的五星级卡片，陈峰大口呼吸，顿时背部断裂肋骨一痛。在这个时刻，陈峰拿出了这张极品的五星技能卡，自然是要使用它。

　　这张恶兽咆哮虽然是五星技能卡，但是以前一星的长毛猪兽都是拥有过。这超出星级的拥有，一定是与长毛猪手体内的暗紫色晶石有关。现在晶石已经融入了左手之中，自己如是精神力与之连接，在加上御兽机的链接，或许自己能使咆哮之狼加持上这技能。

　　没有犹豫，现在也没有时间犹豫。陈峰精神力与左手手背精神共鸣，一手刷动技能卡。

　　精神力顿时极度的消耗，手背也是有着奇妙的变化，仿佛一种能量在散发开来，精神力捕捉能量融合，在手背浮现出了晶石图纹。

　　如是咆哮之狼的力量增加十倍，那么足可以托着自己引开蝙蝠翼龙让红叶逃离。

　　“嗷……”一声怒吼，咆哮之狼的身躯竟是倍增。

　　“成功了？”陈峰脸上露出一些微笑，没想到还正让自己瞎猫碰上死耗子了。

　　可是咆哮之狼的技能加持似乎出现了变异，一团暗紫色的光芒紧紧包裹着奔跑着的咆哮之狼。身躯变得的足有普通暗黑石虎那么大，但是它口中不断发出惨呼。

　　在陈峰的左手背晶石图纹上也是暗紫色光芒不断的闪动，一股莫名的力量随着手臂传进了御兽机之中。由于咆哮之狼与御兽机精密相连，所以这股神秘的力量状态自然加持到了他的躯体之上。

　　“警告！警告！咆哮之狼受到神秘力量变异，咆哮之狼正在变异，在神秘力量状态下，咆哮之狼有可能与御兽师失去联系无法控制，请立即处理！请立即处理。”御兽机传来了语音提示。


第76章 恶兽技能加身

　　“警告！警告！咆哮之狼受到神秘力量变异，咆哮之狼正在变异，在神秘力量状态下，咆哮之狼有可能与御兽师失去联系无法控制，请立即处理！请立即处理。”

　　……

　　御兽机连续三次发出警告，陈峰并不知道咆哮之狼正在发生何种异变，莫非是那神秘的晶石。看了看手背上的晶石图纹，这晶石带给自己太多的神秘了。不过晶石再怎么神秘，此时他也没有时间去考虑。

　　“变异成功……”咆哮之狼星级提升为三星级中级奇兽，一切属性刷新。“属性刷新中……”“属性刷新成功……”御兽机声音再次传来。

　　突如其来的喜悦，陈峰并没有心情高兴，也没有时间去察看咆哮之狼的最新属性。这样一来，自己足可以骑着咆哮之狼引开蝙蝠翼龙，让红叶安全离开。

　　“看到了吧！我咆哮之狼异变了，你先回城，我对你保证，我一定活着回丰都城与你见面。”陈峰有些威严的说着。“我不想骗你，也骗不了你。我骑着咆哮之狼引开蝙蝠翼龙，你乘机离开，放心我一定活着回来，我向你保证。如是你跟着我过来，那么我定会让蝙蝠翼龙撕裂我。”说完陈峰又是下着命令。“火球输出。”

　　蝙蝠翼龙再一次发出咆哮不甘的被推移出去，借着这个时机陈峰飞身而去，精神一动，暗黑石虎加快了奔跑速度。

　　而他自己本身也是骑在了咆哮之狼的背上，精神力控制着咆哮之狼与红叶分开方向往丰都城逃亡。“不准追来，否则我让蝙蝠翼龙撕裂我的身体。”陈峰再次大吼出声，他如不是这样威胁红叶，他真怕这女人一时想不开又回来。

　　听了陈峰的怒吼，红叶也是看着离自己原来越远的陈峰怒骂着。“陈峰你这个混蛋，为什么要这样威胁我，我恨你……我恨你……”眼中满是泪水，玉手紧紧的握着拳头，样子极为痛苦，心中也是万分的酸痛。

　　三心通玄，头顶三花战气。这样做，陈峰无非是暴露自己的去向，让蝙蝠翼龙尾随自己而来。果不其然，蝙蝠翼龙似乎只在乎是否能撕碎陈峰。一声怒吼，庞大身躯凌空飞扑向陈峰。咆哮之狼经过变异，并且有着“恶兽咆哮”十倍力量增强的加持，奔跑速度竟是比暗黑石虎还要快上不少。

　　看着蝙蝠翼龙追击陈峰而去，红叶也是撕心裂肺的向着陈峰离去的方向大喊道：“陈峰你这个混蛋，如是不能活着回来，我就在丰都城外自尽，与你共赴黄泉……与你共赴黄泉……”

　　听着远处红叶传来的声音，陈峰心中也是一痛。没有红叶的组合攻击，他一人无法展开攻击推开与蝙蝠翼龙的距离。他这样无非是希望多给红叶一些逃亡的时间，谁知道这傻女人竟是说出这样的话来。

　　自己如何能活命？希望这女人只是一时说出的气话，不过这话确实给了他巨大的勇气，心中顿时涌出了万千的战意。

　　看着手中的“恶兽咆哮”技能卡，一会咆哮之狼的技能状态一过，速度定然敌不过这蝙蝠翼龙。但是在短时间内，奇兽也不可能再次附加同样的辅助技能卡。

　　“不知道以我自身的躯体是否可以附加这样的技能，以精神力通过御兽机强行将技能能源灌输进入自己的身体。”陈峰心中暗暗的想着，在生死存亡的关头，他竟是想出了这样的方案来。

　　人又不是奇兽，怎么可能使用技能卡的能量来增强自身的实力。换一句话来说就是基因与DNA都是不同，根本不是同类，如何能使用技能卡的能源。

　　大脑里思绪着如何使用手中的技能卡，蝙蝠翼龙也是正在不断追近。没有办法，陈峰只好硬着头皮上。刷动手中力量加倍技能卡，御兽机光芒异常闪动。

　　“技能能源无法加持，咆哮之狼以加持技能能源。”御兽机传来语音提示。

　　精神力链接御兽机，感受到了技能卡空间散发出的技能能源。精神力催动能源，希望这股能源能加持到自己的身躯之上。

　　受到精神力的催动，技能能源竟是轻松的进入了自己身躯之中。陈峰顿时欣喜若狂，也没有去思考为何自己能吸收这“恶兽咆哮”的技能能源。

　　技能源入体一刻，手背晶石图纹再次浮现出来。暗紫色的图纹线条也是瞬间遍布全身，就连脸部也是被这线条形成了网状包裹着。

　　在危险时刻，陈峰自然是没有注意到身体异端的变化，此时他所有思考的都是如何才能逃命。

　　蝙蝠翼龙自然是注意到了陈峰的变化，此时本要攻击过来的身体竟是停滞了一下。

　　口中一声哀怨的发出咆哮，看着陈峰额头一个诡异的图纹竟是有些恐惧。不过随后又是怒吼一声，再次向陈峰攻击过去。

　　“能源加持成功……”御兽机传出了声音。

　　陈峰感受着身体力量数倍增长，脸上充满了微笑。周身充满了力量，仿佛以自己之力能会天灭地一般。他自然知道这是力量倍增带来的感觉，并非真的能毁天灭地。

　　别说毁天灭地，就连上空的蝙蝠翼龙恐怕都是对付不了。虽然自身力量增强十倍，但依然不能击杀蝙蝠翼龙，但是有了一战之力，至少可以拖住蝙蝠翼龙，让红叶安全的回城。

　　一声暴吼，陈峰跳下了咆哮之狼的背部。力量增强，跳跃起来像是一只凶兽从高空掉落一般。“轰！……”一声巨响，尘土飞扬，脚下也是踩出了一个大坑。

　　双臂展开，力量充斥，风声呼呼作响。

　　蝙蝠翼龙从高空坠落而下，疯狂的扑击陈峰。得到力量增强，陈峰也是需要试试手。脚下用力一踏，身体弯曲猛的打直。身躯也是极速冲上高空，脚下地面顿时破开一个大洞，草皮四处纷飞起来。

　　飞身高空，斜身一把抓住蝙蝠翼龙的脚掌。口中大吼一声，手臂的肌肉鼓胀，身体骨骼也是吱吱作响，力量过强让自身的骨骼有些承受不了。好在断裂的肋骨有着战气的保护，否则恐怕要再次断裂，伤得更加严重。

　　蝙蝠翼龙并不知道一直逃亡的人类会对自己展开攻击，也不知道这弱小的人类突然会变得实力强大无比，一时大意，身躯竟是被陈峰双手一挥，庞大的身躯也是极速的撞击地面。

　　可蝙蝠翼龙不愧是异端奇兽，快要撞击地面之时，翅膀拍动，竟是离着地面一些距离再次飞升起来。翅膀拍打出的巨力竟是隔空打出了比他身躯还大的巨坑，茫茫一片大地都是震动起来，虽然远处震动得不是很厉害，但也是足够惊得走兽奔逃，飞禽受惊而去。


第77章 恶毒秘法，移花接木

　　凌空半蹲落地，陈峰看着周身布满暗紫色的线条。心中暗暗震惊，自己的力量为何提升得如此强大，就算自己拥有了十倍力量加持，但是也不应该有着如此强大的力量啊！这力量似乎已经超越了蝙蝠翼龙这只恶兽，这实在难以让自己相信啊！

　　看着周身布满的暗黑色线条，又看了看自己手背上的晶石图纹。莫非是自己身体变异？而这变异的原因就是来自于之前融合进入自己手背的晶石？

　　不过现在考虑的却不是这些问题，首要的就是要解决这蝙蝠翼龙。虽然自身的力量此时此刻有着晶石的变异已经超越了蝙蝠翼龙。但是目前由于身体还承受不了这样的力量并不能完全发挥，在加上蝙蝠翼龙拥有的不只是力量强大，它的防御极高，并且拥有各种厉害的技能。以总体的实力来说，自己绝无可能战胜这凶恶的巨兽。

　　拍动翅膀，蝙蝠翼龙贴着地面飞行而过，泥土飞沙顿时漫天飞舞。面对着眼前的庞然大物，陈峰双目紧紧的注视着前方。突然身体大步向迎面而来的蝙蝠翼龙狂冲而去，挥动臂膀奔跑的身体凌空踩踏而起。

　　蝙蝠翼龙见陈峰奔跑凌空而起，在慌忙之中翅膀拼命拍打，庞大的身躯凭空升了起来，挥动巨爪想要撕裂飞升而起的人类。

　　“千斤坠。”认为巨爪要撕裂人类，谁知，陈峰竟是身体犹如千斤巨石一般飞速坠落地面。尘土爆破四散，臂膀拉开，风声作响。一拳挥出尘土滚滚卷起，巨力一拳直接击中蝙蝠翼龙腹部。

　　陈峰整体实力不如蝙蝠翼龙，但是他却是以自己的速度和巧妙的身法配合力量来全力展开攻击。一拳紧接着一拳，陈峰抓住机会绝不好过，每一拳都是三花开放战气爆发。蝙蝠翼龙一拳被击，迎接它的便是拳拳被击。

　　挥拳踢腿，陈峰毫不留情。蝙蝠翼龙整体实力超过自己太多，如是不抓住机会痛击，那面面临他的就将是死亡。

　　拳影纷飞，身形转换。拳打脚踢让蝙蝠翼龙飞退几十丈，顿时整个平原之上地皮漫天纷飞，泥土犹如巨浪一般被推翻出去。这里已经分不出哪里是天哪里是地，远远的看去天地似乎混在了一起。

　　“啊！……”一拳战气缠绕形成一条白色气龙，庞大的气龙发出滔天龙鸣。“扑哧……”一声，陈峰一拳竟是击破了蝙蝠翼龙的防御，拳头击破粗厚的兽皮，整只手臂此时已是陷了进去。

　　蝙蝠翼龙一招失误步步受挫，巨大的伤害让它伤痛不已。它万万没有想到一人类竟会突然变得如是凶残，力量也是数十倍的增长。

　　“厚土防御，此技能可增强防御并快速恢复伤势，此防御可以反震50%以上的物理攻击攻击。”手臂的御兽机传来了语音提示，陈峰皱了皱眉头，飞速踏步后退出去。蝙蝠翼龙施展出这样的防御技能，反震自己百分之五十的力量这是他无法承受的。

　　看着远处蝙蝠翼龙腹部飞速结痂的伤口，陈峰吃惊不小，这技能的恢复能力也太强了一点吧！

　　“爆魂烈爪，以暗元素与火元素形成的兽爪撕裂，此技能物理攻击与元素攻击极强。”御兽机再次给出了蝙蝠翼龙即将使出的技能资料，此时只见蝙蝠翼龙庞大的身躯飞速踏动巨掌奔跑过来，巨大的兽爪暗黑色的光芒与火焰交织在一起。

　　一抓撕裂，火焰雨暗黑色光芒交织在一起，并且形成几道抓痕攻击过来。陈峰双腿飞速踏步后退，但是速度却是满了抓痕之光太多。

　　“砰！……”脉门打开，双臂交织在额头之前，陈峰身前竟是形成了一个巨大的光罩。抓痕之光与脉门碰撞在一起，脉门光罩顿时破碎，陈峰紫晶软甲竟是留下了几道抓痕。

　　这蝙蝠翼龙的攻击力实在太过强悍，这防御高级奇兽的防御软甲竟是起不了多大的作用。这异端奇兽蝙蝠翼龙的实力绝不低于六星级的高级奇兽，遇上这样的对手，陈峰即便是变异之后，力量得到数十倍的加持，他依然不是敌手。

　　之前对蝙蝠翼龙造成的伤害并算不上什么，但是蝙蝠翼龙带给他的伤害却是巨大的。血液从紫晶软甲内流淌出来，在他的胸口处此时已经被力量与元素之力爆破得皮开肉绽。口中血液也是狂喷出来，浓稠的血液散发着血腥味。

　　一击得手，蝙蝠翼龙得意的咆哮出声。一边踏动巨大脚掌，一边拍动翅膀奔跑过来。口中的黑色粘液也是不断的喷射出来，喷射的速度也是极快，犹如重型机枪一般不断的扫射，口中暗黑色的光芒不断的闪烁。

　　忍受着巨大的伤害，陈峰身体连连翻滚。地面泥土一团团被黑色粘液溶解掉，团团青烟直冒。双手撑地，整个身体倒立起来，双掌在地面来回交换移动，整个身体也是以各种姿势躲过致命的毒液攻击。

　　身体向着前方翻动，陈峰自知坚持不了多久。目前咆哮之狼的力量技能效果已过，速度自然是无法超越蝙蝠翼龙。

　　战不赢，跑不过，陈峰也是知道自己只有死路一条。但是人越是陷入危险境地就越是想存活下去，危险带给了他生存的渴望。

　　脚掌一踏，地面顿时撕裂开来，陈峰再也无法翻走。身形展开双臂，犹如雄鹰展翅一般越过裂开的缝隙。这蝙蝠翼龙的能力实在太强，自己力量加持的效果也快要过去，到那时根本没有与之抗衡的能力。

　　虽然咆哮之狼已经变异进化成为三星奇兽，但是根本就不能接受蝙蝠翼龙一击，完全没有与之一战的能力。

　　蝙蝠翼龙之所以攻击力加强，那都是因为他体内有着极强的元素作为辅助。如是自己吸干了它的元素，想必他的能力会大大减弱，到那时候，由于元素减少，它所受到的伤害必定不小。一边躲避攻击，各种姿势配合身形化为无数的残影，一边想着对策。

　　“移花接木，不知道这上古秘法是否有用。秘籍上描述，这功法可以吸干人类的先天之精气加入自身，可以使自身延年益寿。”陈峰暗暗的想着，这功法虽然过于歹毒，但是此时此刻自己也算是用得着。

　　如是借助这样的功法原理将蝙蝠翼龙的元素之能吸入自身的体内，这样就可以使蝙蝠翼龙受到巨大的伤害。可是眼前有着疑难的问题，他虽然知道这功法秘籍，但是由于功法过于歹毒，以他人生命换取自己的生命，这样的功法他从未有修炼过。更何况，如是吸收了元素，如是自己身体无法承受，这也是死路一条。

　　在这个世界，人体都是有着元素之能，只是每人的元素之能属性并不一样，并且也是有强有弱。元素极强并且精神力级高者就可以成为元素师，而陈峰是异世界穿越过来的，他体内的元素根本就是微乎其微，根本无法与这个世界的人类相提并论。

　　横竖都是死，何不以死相拼。不知道以自己大脑的异能，能否快速修炼成功这“移花接木”的功法。

　　人体从一出生就从母体带出了自己的先天精气，精气强盛者身体健康，生命的存在需要消耗先天之精气来维持，但是人体的先天之精气却是不能以后天补充。后天之精气则是以水谷精微幻化而来，同样维持生命，但也需要先天之精气的维持，后天精气才能转化维持生命。“移花接木”这套歹毒的功法则是以特殊的方式吸取别人的先天之精气来补充自己，以别人之生命换取自己的生命。

　　大脑之中以极快的速度分析着这套功法，陈峰四肢也是手忙脚乱的躲避攻击。

　　此时让陈峰不知道的是，在远处烈日高照的高空之上。一名黑衣长袍人竟是高高凌空悬挂着，黑衣长袍人周身散发着黑光。太阳的光芒根本无法驱散他周身的黑色光芒，整个身体犹如一团黑色光芒与阳光一起争辉。

　　这黑衣长袍人再次在陈峰危险时刻出现，不知道这群黑衣长袍的异类人群是否真是传说中暗黑使者。也不知道陈峰与这群暗黑使者有着什么样的关系，而融进陈峰体力的暗紫色水晶又是什么？

　　莫非这暗紫色的晶石与暗黑使者有关？但是这也似乎有些不对，在陈峰来到这个世界，暗黑使者就一直暗中观察着陈峰。这暗中的跟踪可是在陈峰得到晶石之前，这一切都是一个谜团，一个无法解开的谜团。

　　“暗黑使者”虽然在陈峰每每遇到危险之时都会出现，但他们绝对不会出手帮助。他们似乎很关心陈峰的生死，但是却绝不会去左右陈峰的生死。

　　“这奇魂之兽看来是陆地待得太久，以认为自己是蝼蚁般存在的奇兽。该死，难道认不出‘暗黑皇纹’了吗？”空中飘浮的黑色长袍异类人竟是自言自语小声的咒怨着，心中担忧着远处战斗人类的生死，但是他却没有出手帮助的意思。

　　“‘暗黑皇纹’终于现世了，暗黑地狱将展开新的辉煌。”“哈哈哈……”黑衣长袍人狂笑出声。“出来吧！陆地上的蝼蚁们……”

　　黑衣长袍人顿时双眼凶光毕现，头顶黑色连衣帽内露出了丑陋的面孔，嘴角长长的獠牙散发着血腥的味道。虽是在烈日阳光之下，但是丑陋的面孔同样让人心生寒气，同样能使人心生恐惧。


第78章 不屑杀之，暗黑之威

　　“看来这世界真的要大变了，陆地之上竟然出现了暗黑使者。”一个浑厚的声音响起，一位身穿休闲时装的中年男子竟是凭空出现，在他的手臂上竟是有着一个精致的御兽机。这很显然是一名御兽师，他的身体竟是与黑衣长袍人一样凌空漂浮在高空。

　　御兽师脸上淡淡一笑。“宏兄还不出来，以我一人之力恐怕难以对付这本不应该出现的异类吧！”双眼也是调笑的看着眼前的长袍人，他虽然是御兽师，但是在腰带之上却没有任何的星星表示他的等级。

　　很显然这名御兽师已经超越了普通六星级的高级御兽师，他是一名真正的强者。以御兽是的体制他竟是能凭空漂浮，他的个人实力想必已经超越了六星级的高级斗师。

　　“没想到啊！我宏在天今天竟是能与余兄一起对抗暗黑使者，此生无憾啊！”在被称为余兄的御兽师身旁凭空出现了一位身穿红色铠甲的中年男子，这名男子自然就是说话的宏在天。

　　这两名中年男子，一名御兽师，一名斗师。这两人都是大陆之上独霸一方的强者，今天本是两人聚会的日子。但是却是不巧碰上了暗黑地狱的生物，异类生物出现在大陆之上，他们身为强者，自然是要除之而后快。

　　这两名男子并非普通的强者，一名是独霸一方的帝国之皇，一名实在是百年前拯救大陆于水生火热的绝世强者。两人以有百年未见，今天本是他们与另一人的百年之约。但是另一人没有等到，却是等到了传说之中的暗黑使者。

　　黑衣长袍人冷冷一笑。“凭你们两人竟是如此大言不惭，想除掉我？你们恐怕没有这样的能耐。”冷眼看着两人，此时他的目光没有在看向远处的陈峰。虽然他不会出手帮助陈峰，但是他也绝不会应为自己的原因带给他不必要的麻烦。

　　“能不能除掉你，试试就知道了。”强者御兽师淡然一笑，脸上显得轻松自在，他对自己的实力自然是自信无比。

　　这名御兽师被世人称谓御兽皇帝，他在三百年前曾经扑杀过一只危害世人的九星级奇兽。从此余晖这个名字便在大陆之上成为一段神话，他的传奇人生也成为了世人茶饭之后的佳话。他本身的实力无人得知无人知晓，但是传闻绝不低于九星级的灭世强者。

　　而另一名宏在天的强者能与如此强悍的御兽师称兄道弟，他的实力自然也是不会低于太多。虽然他是一名灭世强者，但是他却是有着另一个身份，一国帝皇，掌控着数亿人口的生死大权。不过这一片领土绝非他的领土，来到这里，自然是为了百年之约而来。

　　“神钢玄蛇。”余晖单手刷动卡片，烈日高空之中出现了一只遮天蔽日的巨大蟒蛇，蛇身长达百丈。百丈长的巨蛇身躯一片金属之色，身躯仿佛也是由钢铁打造成的一般。

　　看着如此庞大的巨蛇，黑衣人冷哼一声。“区区八星级的低级蝼蚁而已，在我面前也敢大放光彩吗？”说完大手一挥，几人所在的空间顿时变得一片黢黑。

　　但是几人都是灭世的强者，在这漆黑的空间之中自然也是能目视清楚。

　　“黑暗空间？”宏在天微微的吃惊着。此时的余晖，世人认为的救世强者脸上此时也是笑得有些牵强。“能如此轻松的将我们困在暗黑空间之中，这暗黑使者恐怕真是如传说之中一般厉害，我两人恐怕真是难以对付啊！”

　　黑衣长袍异类人笑得很是狰狞，枯瘦的手掌顿时变得犹如天地一般巨大。大手一握，不远处百丈长的巨大蟒蛇竟是连惨呼的声音也没发出就已经被巨大黑色的铁链缠满全身，铁链紧缩，巨蛇犹如钢铁一般的身躯竟是发出“噼里啪啦……”的碎骨声音。最凄惨的是，它连惨呼出声的能力都是没有。仿佛一股神秘的力量让他无法动弹无法开口惨呼，唯一能做的就是承受着剧烈的痛苦。

　　“不行……我的精神力竟是无法链接神钢之蛇，这可是我新收服的八星巅峰奇兽……”余晖感受着神钢之蛇的死亡，但是他却无能为力，心中难免产生了一些恐惧。

　　能让实力传说九星级的御兽师产生恐惧，可见这黑衣长袍之人是多么的可怕。

　　“余兄不必担心，暗黑使者传说本就是兽体之身，能轻易对付奇兽这并不困难。”说完，宏在天已经抽出后背两柄红火的战刀，身下火红的战气竟是形成了一只大雕载着他飞翔起来。双刀交织，身体带着火红战气翻身形成一只猛狮狂冲出去，顿时猛狮在奔跑之中形成数百只奔跑起来，顿时再形成数千只又是幻化成为数万只。

　　整个漆黑色的空间顿时被照得火红，空间开始震荡起来。千万火焰雄狮犹如大军一般蜂拥而上，瞬间将黑衣长袍人给淹没。

　　宏在天所运用的战气虽然与高级战气一般同是红色，但是他这战气绝非是普通的高级战气所能比拟的，战斗力绝对是高级战气的千万倍。

　　“就凭借这点实力，也敢与我争辉，可笑啊！可笑啊！……”万千雄狮的火海之中传出黑衣长袍人的怪笑，笑声让两名灭世强者都是有些惧怕。

　　“一群蝼蚁……”一时之间，万千火焰雄狮竟是瞬间缩小千万倍。其实并非雄狮缩小的千万倍，而是黑衣长袍人瞬间变大了千万倍。

　　增大千万倍的身躯犹如一个世界一般巨大，巨口一张，万千雄狮竟是被他一口吞下。狰狞的笑容依然在他丑陋的脸上浮现，大脚一踏，整个暗黑空间破碎。

　　所有人顿时出现在了烈日高空之下，悬浮高空的黑衣长袍人身形恢复正常，狰狞的面孔满足的一笑，似乎是享用了一顿饱餐一般。

　　“我不屑杀死你们，蝼蚁的存在……”说完，身形竟是凭空消失得无影无踪，仿佛他从来没有在此时此地出现过一般。

　　“好强大……暗黑使者果然如传说中一般强大，我就算是释放出战斗力最强的九星奇兽，恐怕也只是多添一条亡魂吧！”余晖看着消失的暗黑使者，心中震惊，嘴里淡淡的苦笑着。

　　而一旁实力强横无比的斗师也是一脸苦笑，他一招可以毁灭数万大军，可是他的超强绝招千万雄狮竟是被对方一口轻松吃掉。这样的打击实在让他难以承受，大陆之上的最强存在，两人加在一起对方都是不屑杀之。这暗黑使者在传闻之中不愧是与众神对战的可怕存在，这实在强大得太可怕了。


第79章 异化，元素强行提取

　　“这里为何会出现暗黑地狱的异类，难道传说是错误的。暗黑地狱并没有毁灭？这暗黑使者竟是真的存在，并且还让我两撞见了。宏兄看来你有得忙了，大陆的帝皇看来需要你来召集了。”余晖凌空悬浮，一脸有些沉思的看着身旁的宏在天。

　　一旁的宏在天点了点头，作为大陆上的一国之君，他有必要联络大陆之上的所以帝皇。甚至有必要联系别的大陆帝皇，暗黑使者出现，这可是给整个世界都带来了灾难。

　　“百年了！不知道冰心妹子怎么样了？”宏在天感叹着。“当年我没有追到冰心妹子，可是没想到潇洒帅气的你也是落空了。”宏在天脸上露出了微微的笑容，仿佛对方没有追到自己的心上人他很是高兴。

　　“是啊！已经百年了！时间过得真快啊！突破凡体之后，时间对于我们这些修炼者来说，时间实在是太短暂了。”余晖也是情不至尽的感叹出声，随后也是有些不满地说道：“宏兄，你别得意，就算冰心妹子没有中意的人，她也不会去当你的皇后，她可是喜欢游走天涯。当年如不是你死缠烂打，恐怕冰心妹子早已经与我是一对并游走天涯了。”回想当年，如不是这宏在天，恐怕他真的已经与冰心在一起了。虽然心中有些惋惜，但是他并没有责怪自己好兄弟的意思。

　　“别自作多情了？看看冰心妹子来了没有啊！冰心妹子每次的相约可都是准时到的，我似乎感受到了冰心妹子的气息了。许久不见，看来冰心妹子的隐身之术已经让你我都是无法察觉了。”宏在天凝聚战气，精神力四下察看着。

　　余晖点了点头，脸上露出微笑。“冰心妹子都几百岁的人了，可是还是童心未泯啊！居然与我们玩起了做迷藏。”脸上露出欣慰的笑容，心中也是很想见到思念百年的人儿。

　　远处上空发生了巨大的变化，一场旷世之战的展开随着时间推移已经落幕。可是深陷险境的陈峰却是毫不知情，他此时心中想的是如何击败眼前的凶兽，让自己活着性命去见等待自己的红叶。

　　不断的躲闪，时间飞逝。陈峰的技能状态也是没剩下多久了，在不展开行动。恐怕经过技能变异的状态一过，自己立马就会被四分五裂惨死。

　　大脑之中脑细胞极度活跃，精神力也是高度集中。“移花接木”的功法虽然已经分析透彻，可是练功岂是一朝一夕之功，并且还是如此神奇邪恶的秘法。在加上他要吸取的并非是先天精气，而是元素，这其中还要改良不少。

　　在短时间内，一边躲闪一边完成如此复杂的事情，陈峰就算是有着大脑异能帮助，他也是叫苦连天。

　　不行！凭借这变异后的体质，自己再怎么也得拼上一把了，否则就只有眼睁睁的等死了。看着蝙蝠翼龙头顶的那团光芒闪动，陈峰知道那就是蝙蝠翼龙的元素晶核所在。

　　此时的蝙蝠翼龙从石化中解除之后实力都在不断的提升，虽然此时不在邪龙窟，并且头顶烈日，但是这样的异端奇兽依然是无可匹敌。

　　想要再次近身，现在已经不容易。在陈峰所知中，这蝙蝠翼龙已经释放过暗、火、土三种元素。三种元素施展出的技能灵活无比，威力也是强大无比。

　　一会石块漫天纷飞形成万千落雨般攻击，一会暗元素形成漫天飞箭激射而来，并且暗元素飞箭还附带有腐蚀的效果，一会火球络绎不绝的喷射过来。火球之中加入了腐蚀的溶液，火球威力也非普通火焰可以比。

　　陈峰所会的武技此时此刻都是已经施展的差不多了，时而凌空踩踏飞天旋转坠落，时而地面翻滚弹射，时而以各种动物姿势扭动，时而还以三心脉门形成脉罩阻挡攻击。

　　远处的蝙蝠翼龙见陈峰犹如猴子一般忙的不亦悦乎，此时它的心情大好，刚才伤自己的人类竟被自己如此的嬉耍。高声吼叫，声音高亢而嘹亮。

　　“那不是邪龙窟第三层的蝙蝠翼龙吗？”远处上空的宏在天已经注意到陈峰，同时更为震惊蝙蝠翼龙为何在此地。

　　“的确是蝙蝠翼龙，不过这小子很有趣，宏兄难道你没有看出来吗？”余晖看着远处幻化各种身影躲避攻击的陈峰，对方有些怪异的巧妙身法就是他看在眼里有些都不是很明白。

　　“这有什么趣味？被蝙蝠翼龙追击得这样狼狈，这蝙蝠翼龙虽然是四星的奇兽，但是只是区区的六星奇兽实力而已。不过难怪，以前我们联手都是无法与之一战，原来这蝙蝠翼龙当时超过我们实力太多。不过可惜，我们实力已经达到如今的傲视天地，可是它依然那样弱小。看来石化状态之中，它不能提升自身的实力。”宏在天并没有去在意被蝙蝠翼龙打得满地翻滚的陈峰，他心中只是觉得有些奇怪，蝙蝠翼龙竟是离开了邪龙窟。是什么原因让他冒着实力减弱的代价离开邪龙窟，现在的蝙蝠翼龙无非就是五星级巅峰的实力而已。

　　“不……不……宏兄你错了，这小子真有趣你难道没有看见他腰带之上的一星吗？并且他手臂上可是有着御兽机。”余晖一边微笑，一边说着。“看来路过这里的暗黑使者也是被这小子吸引了，所以才会停留在这里。”

　　“什么？一星御兽师？”宏在天此时经过余晖的提醒也是注意到了陈峰，但是带给他的震撼却是巨大的。

　　宏在天傻眼了，这是什么人？竟是如此的牛，身背凡铁战刀，竟是赤手空拳的与蝙蝠翼龙过招。虽然躲避有些狼狈，但是他的斗技简直是神乎其技啊！

　　而此时陈峰哪里知道，远处有两位灭世强者正在注意着自己。

　　双腿快速奔跑躲过无数元素攻击，此时他的速度像是与子弹在赛跑一般，一边奔跑，脚下大步飞出，双手快速将身上的紫晶软甲脱了下来。

　　“分影。”陈峰的身体竟是幻化出了如实体差不多的残影，虽然身形与面目有些模糊，但是远处看去就如真人一般。

　　大手一挥，紫晶软甲竟是套在了残影之上。“砰……”三心通脉，三莲现形，周身布满战气竟是冲进了残影之中。

　　包裹强大战气，带着残影混合一体冲向了不远处的蝙蝠翼龙。经过各种姿势的躲闪，陈峰已经接近了这恶兽不少。

　　此时陈峰突然正面攻击，蝙蝠翼龙也是一惊。匆忙之中，一掌附带暗、土、火三种元素形成兽爪光芒。

　　“轰！……”陈峰身躯被炸成碎片，就连紫晶软甲也是成为碎片，可见这一击的威力是多么的强悍。

　　“这小子就这么死了，真是可惜啊！如此牛的小子，如是没死，我定收他为徒，成为斗师似乎并成为御兽师更适合他。没想到这蝙蝠翼龙此时的攻击都能击碎紫晶品阶的软甲，这真是难以置信啊！早知道，刚才我就出手救下这小子，虽然看上去有些怪异，不过不影响本帝收徒的心情。只是可惜了……”宏在天叹息的摇头。

　　“宏兄你叹息得太早了，这徒弟你定是能收成……”余晖微微一笑。“不过这徒弟，我是要定了，别怪愚兄和你抢徒弟啊！”

　　此时被爆炸成碎片的陈峰竟是出现了奇迹，在爆炸之中一道残影划过。陈峰已经紧贴在了蝙蝠翼龙的头部，一手紧紧抓住头顶的独角，一手形成爪型。

　　手爪飞速抓住蝙蝠翼龙头部光芒之处，一种腐蚀的力量侵袭这他的手掌。不过好在他是以左手抓向光芒，否则恐怕手掌早已被腐蚀掉了。

　　“这神秘的力量再次帮助了我，不被腐蚀，这真是天助我也。”看着手背上的晶石图纹，陈峰脸上露出了微笑。

　　“移花接木……”陈峰撕心裂肺的吼叫出来，这样无非是想增加自己的气势，让蝙蝠翼龙感到一些恐惧，这样有助于增加吸取它头部内晶核的元素。

　　三种元素混杂在一起，一股神秘的吸力竟是将三种玄素强行提取进入自己的手臂之中。

　　“成功了……”还没等陈峰欣喜若狂之时，只感觉手臂被巨力弹开，整条手臂仿佛被三种元素炸开一般。

　　大脑一片空白，陈峰重重摔落地面。此时体内三种元素奔走，内脏仿佛都是要被摧毁一般。

　　手背的晶石图纹消失，周身的暗紫色线条也是消失。身体的力量在此时此刻已经恢复到了最初状态，不过奇怪的是，体内之前还被元素折腾的厉害，但是转眼之间，三种不同的元素竟是随着晶石图纹一起消失。

　　身体极度虚弱，陈峰无奈，此时只有眼睁睁看着巨大脚掌向自己踏了过来。此时他已经没有翻身的力气，根本无法躲过这一击。

　　远处两名强者实力虽然高强，但是奈何他们隔得太远，根本无法相救。虽然两人能清楚看到陈峰的战斗，但是实际他们在高空之上隔得太远，距离已经远远超过了陈峰离丰都城的距离。


第80章 姑娘，你认错人了！

　　眼见陈峰就要成为一团肉饼，但是巨大的脚掌在他身躯半米左右的地方停止不前。无论蝙蝠翼龙使出多么大的力量都是无法踩踏下来，脚掌包裹的三种元素之力也逐渐的消失。

　　陈峰惊奇的看着这一幕的发生，这是怎么一回事？看着眼前的一道透明屏障，这难道是水遁？这凭空的水遁是怎么出现的？

　　巨大脚掌踩踏在水遁之上，水波不断形成一圈圈的波纹。在陈峰还没有来得及细想之时，一只巨大的透明手掌从天而降，一把捏住蝙蝠翼龙。

　　蝙蝠翼龙周身骨骼发出“咯吱……”的响声，这巨大的手掌竟是轻而易举的将它庞大身躯提了起来。那庞大的身躯就被更为巨大的手掌定在半空之中，无论蝙蝠翼龙如何挣扎，它都是无法挣扎移动分毫。

　　看着惊奇的一幕幕出现，陈峰难以镇定。莫非在自己生死关头有强者出现拯救了自己，躺在地上四处观望。

　　不看还好，一看顿时让陈峰惊得目瞪口呆。自己还真是被一名强者所救，并且这一名强者还是极为年轻漂亮的女子。

　　也不知道是什么时候，一名轻纱身材曼妙的女子已经出现在陈峰的身旁。这名女子年龄大概在二十多岁左右，但是清纯可爱的面貌定是将她认为是十七八岁的妙龄少女。细细的柳叶眉，大大而有些水汪汪的眼睛，长长的睫毛看上去煞是可爱之极。小巧精致的鼻梁，小小的脸蛋无不突现出她的可爱。肌肤胜雪并晶莹剔透，S型的曼妙身材让他这乖小可爱的女子多出几分美感。

　　美女陈峰见过不少，但是像这样大眼可爱并身材极好的美女他却是第一次见。

　　这妙龄美女虽然拯救了自己，但是陈峰心里却很不是滋味，这年龄比自己还小的少女实力竟是如此强横。自己以生命换来的修炼提升，却是与对方是天与地的差别。

　　轻纱少女洁白如玉石的左手中突然出现了一把冰晶长弓，冰晶弓在阳光的照耀下晶光闪烁。小巧的右手搭在弓弦之上轻松的拉开，一道长长的水箭在弓弦之上凭空出现。弓弦拉开，水箭竟是瞬间形成了冰箭。

　　松开玉手，冰晶之箭“嗖”的一声飞射出去，目标自然是上空被大手捏住的蝙蝠翼龙。以水形成的巨大手掌顿时破碎，漫天细雨落下。冰晶之箭已经射穿了蝙蝠翼龙庞大的身躯，瞬间透体而过的冰晶之箭破碎。

　　蝙蝠翼龙庞大的身躯坠落地面，泥土随着“雨水”四处飞溅起来，强烈的撞击让远处的地面都是微微的震颤起来。

　　自己拼死都无法对抗的蝙蝠翼龙，竟是被一名比自己小的妙龄少女轻松击杀。这样的打击实在太大，心中顿时感觉自己无用，以自己这样的实力如何能救出翎姐。

　　陈峰无力的从地面站立起来，看着身旁的妙龄美女。“多谢姑娘救命之恩，他日必定涌泉相报。”这份恩情牢牢记在心里，虽然以对方实力并不在乎自己这一份恩情。但是受人滴水之恩必当涌泉相报，这一点陈峰身为龙的传人还是有这样优良的传统。

　　此时妙龄美女也是有些激动和惊奇的看着陈峰，之前见到陈峰本事很激动，一脸微笑。但是听见陈峰与自己这样说话，脸上浮现出了惊奇，并且有些愤怒。“你不认得我了？……”“我是冰心啊！……”

　　“我们认识？……”陈峰有些疑惑。

　　“暗狱，你这混蛋，离开百年之久，不但不来找我，现在反而记不得我了……”自称冰心的妙龄美女此时愤怒了。“虽然你的样子变了，但是我认得出你，你之前额头上的符文绝对不会欺骗我，是你告诉我，这符文只有你才拥有。虽然不知道你发生了什么事情，但是你不能不记得我啊！”冰心眼中充满了柔情，样子也是极为的伤心。

　　陈峰此时大概明白了，这位美女强者看样子是认错人了。“姑娘，我想你可能是认错人了，我现在也不过才二十左右，怎么与你百年前就认识啊！”此时同样也感叹，强者不但实力强悍无匹，就连容貌也是可以永驻青春。

　　心中难免也是有些激动，自己竟然被拥有百年岁月的强者所救。像这样的强者，一般都是人们口中的传说，见上一面都是有着天大的福运。

　　“混蛋，你这样说就能让我相信吗？你额头上的符文你怎么解释？”冰心自然是不信陈峰的话。

　　“什么符文？……”陈峰之前变异，并不知道自己额头出现了什么。

　　“还给我装蒜……那是你特有的标致，因为你是……”说到这里，冰心竟是不敢将后面的话语说出来，看来这事情对于她和那名叫暗狱的人都是极为重要。

　　难道是异变？异变之后额头上出现的特有标志是他爱人所特有的？难道这一切都是暗紫色晶石的异变？

　　看来一定是这样，这晶石肯定原本是属于她爱人的。但是这块晶石现在融入自己身体内，所产生的异变形成了他爱人所特有的标致。

　　陈峰精明的头脑大概知道了事情的真相，虽然这女子救了自己，但是他却不敢将自己真实的情况告知。晶石在自己这里，想必他的爱人已经遇难，如是知道了真相，难免不会对自己痛下杀手。

　　像这样的强者，要杀死自己，犹如踩死一只蚂蚁一般轻松淡定。

　　“姑娘，你真是认错人了，陈峰在这里谢过你的救命之恩。”陈峰抱拳说着，精神一动，咆哮之狼已经来到了跟前。

　　“陈峰？你连名字都改了，不知道你是有意忘记一切，还是你真的记不得了。”不过随后又是惊讶的看着陈峰。“你的身体……你的身体构造怎么和以前完全不一样了？怎么会如此的弱？怎么会这样？怎么会这样？”

　　陈峰淡淡一笑。自己本就不是她的爱人，自然和那位暗狱是不一样的。自己是从地球穿越过来的，怎么能和她的爱人有着关系。

　　就在此时，陈峰看见了远处蝙蝠翼龙竟是颤抖着身躯已经奄奄一息。此时他并不敢借此机会降服这蝙蝠翼龙，它虽然只是四星奇兽，但是却是异端。想要收服它，以现在自己的精神力根本就无法办到，更何况自己身上并没有多余的御兽卡。御兽卡的数量是随着星级而提升的，此时成为一星御兽师奖励的御兽卡他已经降服了暗黑石虎。

　　陈峰并不感到可惜，收服了暗黑石虎已经是自己能力的极限。不过看着不远处蝙蝠翼龙躺在地上渐渐失去性命，心中也是淡淡一痛。它与自己何尝不是一样的，努力的修炼，但是却是被强者轻易击败。

　　看着蝙蝠翼龙巨大的眼眶之中流下了眼泪，陈峰何尝不明白它的心情。

　　以极为虚弱的身体，陈峰走到了蝙蝠翼龙的身边。拿出之前从红叶哪里得来的伤势恢复丹，将丹药以手掌磨成粉末，将粉末涂在了冰晶之箭的伤口上。

　　蝙蝠翼龙有些震惊的看着眼前自己之前还要击杀的人类，他怎么会如此好心？

　　虽然涂上了丹药粉末，但是强者的攻击岂是普通丹药可恢复的。

　　见丹药不起任何作用，陈峰不仅皱了皱眉头。战气虚弱的身体，看着向自己走来并自称是冰心的女子礼貌问着。“姑娘可是水元素师？”

　　冰心本不会理睬陈峰这样的弱小修炼者，但是在她心中已经认定这人就是自己的爱人。虽然实力变得弱小，也不知道他是真忘记了自己还是不愿意想起一切。但是在她心中没有怀疑自己会认错人，因为她知道暗狱的一切，同样知道那诡异的图腾代表着什么。

　　有些不满意陈峰为击杀自己的蝙蝠翼龙疗伤，如是以前的暗狱会毫不留情的将其杀掉，就算是同类也不会例外。但是现在的他怎么会变得如此多愁善感，并且有着妇人之仁。微微的点了点头。“这样的奇兽，杀了便是，为何要救它？”

　　陈峰苦涩一笑。“你不明白，人类是这个世界的生物，这奇兽同样是这个世界的生物，都有生存的权力，虽然它要击杀我，但我何尝不是有击杀他而让自己存活下去的想法。”

　　冰心一脸不解。“你和以前的自己变化太多，你就算救了它，以后再见你，它依然会在杀了你。奇兽是低级生物，根本就没有灵智可言。”

　　淡淡一笑，陈峰不做任何解释。别人不了解这奇兽的眼泪，但是它了解。将自己石化在第三层，无非就是守卫邪龙窟。而自己要守护的则是翎姐。

　　“姑娘，我有个请求，还望你能答应我。”陈峰看着眼前的女子，自然知道这女子完全可以不理会自己，这样的强者能睁眼瞧自己一眼都是天大的福运了。

　　“你什么要求我没有答应过你，说吧！你要我怎么做？”冰心感到自己所深爱的那位男人似乎真的变成了另一人，心中不由有些失落。

　　“我希望你以水元素治疗这蝙蝠翼龙，让它恢复伤势。”陈峰说出了心中想法。

　　冰心听到陈峰的话，顿时为之气结。“你不是疯了吧！”随后又是气愤的道：“随你怎么样。”说完玉手一挥，一道晶莹剔透的水雾从手中发散到了蝙蝠翼龙的伤口之上。

　　心中感到痛惜，自己心爱的男人已经没有了之前那样的威严与雄风，同样失去霸者之心。


第81章 活着回来了，见到红叶

　　虽然这伤势极为严重，但是冰心身为灭世强者，她的水元素恢复伤势却是有着极佳的疗效。很快，蝙蝠翼龙便重新恢复了生机。

　　“感谢姑娘救命之恩，在下以后定当回报。”陈峰对着冰心抱拳感谢。

　　冰心无奈的摇了摇头没有在说什么，曼妙的身姿竟是瞬间凭空消失。

　　远处高空宏在天与余晖都是有些欣喜若狂，因为他们思念已久的冰心妹子已经出现了。虽然不知道冰心妹子为何会救那小子，也不知道他们说了什么，但是这一切他们都是不在乎。他们在乎这百年之约的事情，看来冰心妹子并没有忘记他们。

　　冰心在与陈峰交谈之时，她已经施展出了元素结界，与自己同样实力的强者根本无法知道她说了什么，低级的修炼者就更不用说了。虽然与自己的义兄实力有些差距，但是她的水元素结界也不是他们可以洞穿的。

　　“在天哥、余哥你们两来得可真早啊！小妹姗姗来迟，还望两位哥哥见谅啊！”冰心的身形突然凭空出现在了宏在天与余晖的身前，可爱的脸蛋上带着微微的笑容。

　　“冰心妹子恐怕比我们先到吧！没想到冰心妹子的实力又有长进了，元素结界竟是让我们无法洞察。”宏在天看着自己思念已久的冰心妹子出现，脸上也是露出了笑容。

　　“还好吧！冰心妹子刚才的天来之手与冰晶圣箭才是厉害啊！就是愚兄恐怕都是难以破解啊！”余晖也是同样的微笑着，看着出现的冰心，心中很是舒服。

　　“两位哥哥见笑了，小妹那点雕虫小技恐怕还不入两位哥哥法眼吧！”冰心见到两位结拜大哥，心中也很是高兴。不过心中唯一的痛就是刚才见到的陈峰，这件事情心中告诉自己一定要弄明白。

　　远处高空三人的汇集，陈峰自然是不知道。此时他抚摸了一下蝙蝠翼龙受伤的躯体，嘴里淡淡的说着。“恢复了伤势就回邪龙窟吧！外界不适合你。”“很快你我便会再见面，希望那时候你已经恢复，到时候我们都全力一战吧！”

　　说完，陈峰召回了怕咆哮之狼。无力的坐在了咆哮之狼的背上，这一次受伤严重，特别是三种元素入体极大损害了体内的五脏六腑。

　　看着远去的陈峰，蝙蝠翼龙低鸣一声。巨大的兽眼紧紧盯着陈峰的背影，瞳孔之中映出了他清晰的身影。

　　体内战气调息，恢复着伤势。这一次的任务虽然没有完成，但是得到了三星的中级技能和四星的暗黑石虎。而最主要的就是实力的提升，虽然受伤严重，但是一切都是可以调理恢复的。

　　而此时远处的高空之中，冰心却是感受着陈峰的去向。在她心里已经有了计划，无论他变成怎么样，她都不会舍弃他的。

　　由于伤势过重，陈峰并不敢让咆哮之狼奔跑得太快。此时蝙蝠翼龙伤势并非短时间可以恢复，他并不担心这恶兽再来追击自己。

　　随着长时间的前行，天色也是渐渐的暗了下来。陈峰安全的到达了丰都城郊外的修炼者接送点，此时远远的就看见了骑在暗黑石虎背上的红叶。

　　此时红叶正焦急的四处张望，希望能看到陈峰奇迹般的出现。虽然知道对方回来的机会渺茫，但是心中的期盼却是一点也不会少。她知道陈峰本就是抱着一死之心让自己有着活命的机会，心中暗暗的感动。

　　“陈峰……”红叶轻声喊出，身体也是从暗黑石虎的背部跳了下来。迈着步伐迎上了迎面而来的咆哮之狼，看着陈峰面色苍白，浑身是血，红叶心中也是无比的悲痛。

　　坐在亭子内，红叶与陈峰清洗伤口并上药包扎，她没有说话，只是细心的为陈峰清理伤口。这里是郊外的修炼者接送点，一些简单清理伤口的工具都是齐全。而药物则是红叶自带的，接送点的普通药物效果极为缓慢。

　　“红叶，如是我真的不能回来，你真的……”陈峰看着细心为自己清理伤口的红叶，心中很是感动，一时之间竟是情不自禁的问了出来。问出这话之后，才敢到有些后悔，自己又不是她的谁，她为什么会为自己那样呢！

　　红叶自然知道陈峰问的是什么？很显然对方是听到了她最好那一句话，脸上不由一红，心跳也是加速。“谁会那样，你又不是我的谁，我为什么会那样，我无非就是想让你不要死去，提高你的生存动力。”红叶有些违心的说着，其实真正的答案在她自己心里还是明白的。

　　陈峰早知道这样的答案，但是心里还是有一种落空的感觉。

　　“你喜欢我了吗？”红叶眨着大大眼睛小声的开着玩笑，陈峰之前也这样取笑她，现在她找到了机会自然是不会放过。不过虽是开玩笑，但是心里仿佛在期待着什么。

　　“胡说，我怎么会喜欢你，别自恋了，大妈。”陈峰仿佛被说中了是的，心中大急，口无遮拦的乱说一通。

　　“混蛋，我比你大不了多少，你居然叫我大妈，你认为你很小吗？”红叶听陈峰叫自己大妈，心中有些愤怒。女人本就在乎自己的年龄，陈峰这白痴，竟是抓住了红叶的痛脚。

　　手上轻轻一用力，陈峰疼的大喊出声。“疼……疼……红叶姐姐，你轻点啊！”

　　听着陈峰叫姐姐叫的如此亲密，红叶心中一甜，脸上阴晴不变地说道：“活该，疼死你活该，疼死你了我就高兴了。”

　　两人你一言我一句聊得很是开心，之前沉闷的气氛顿时被打破。

　　“陈峰你怎么甩掉了蝙蝠翼龙的啊！你本事还不小吗？”红叶一边包扎伤口一边轻声问着，包扎伤口用力也是极其的轻微，仿佛害怕再次弄疼了陈峰。

　　陈峰苦笑一下。“红叶姐姐，你太看得起我了吧！我可是差点死在蝙蝠翼龙手上，是有强者路过救下了我。”

　　“强者？丰都城除了城主，恐怕没有修炼者是蝙蝠翼龙的敌手吧！”红叶见识过蝙蝠翼龙的威力，自然知道能对付蝙蝠翼龙的人并非常人。

　　“是路过的强者，她的实力恐怕在城主之上，至少是六星级以上的修炼者。”陈峰感叹着，回想起冰心的攻击手段，突然感到自己实在太弱小了。


第82章 至尊强者，我要杀他

　　包扎完伤口，红叶看着陈峰微微说道：“陈峰，已经很晚了，我要回去了。明天你如是伤势恢复了一些，我们就一起前往高级城市吧！你有了暗黑石虎就可以成为四星的中级御兽师了。”过了一会又说道：“不过成为四星御兽师还要经过一些特殊的测试，如是身体伤势严重，我们就隔几天吧！我也暂时不忙着提升星级。”

　　陈峰有些感激的看着红叶。“我的伤势虽然严重，但是应该没有多大碍，明天我们可以一起前去高级城市。你不是越级提升星级，在高级城市的星级提升测试应该会高上一些吧！”红叶与自己一道，一定是担心自己的伤势发作没有人照顾。

　　“没事的，简单的测试难不倒我的。”红叶轻声的说着。

　　“这么晚了，是该回去了，不过……”陈峰知道红叶恐怕还有事情急着回去，但是自己却是不想在回那伤心的小屋，翎姐不在，自己回去没有意义，回去了反而会感到伤感。

　　“不过怎么了？你说啊！”红叶见陈峰犹豫的眼神，心中知道他一定有着难言之隐。

　　“我没有去的地方了，以前住的地方我不想在回去了。”陈峰老实的回答，也许红叶身为中元素师，有着多一套的房子也不是什么稀奇的事情。

　　“这样啊！……”红叶沉思了一会继续说道：“不如这样吧！我家房间很多，你去我那里吧！”红叶在这丰都城是有着两套房子，但是她却没有说出来，心中有着什么秘密也许连她自己都知道。

　　陈峰本以为红叶会让出一套房子给自己，中级修炼者有两套房子这是帝国颁布的命令。难道她只有一套房子？突然陈峰想到了什么，心中很是感激。这红叶定是担心自己，所以让自己与她住在一起，这样方便了照顾自己。

　　陈峰与红叶上了接送的悬浮磁空车，这里的接送是昼夜值班的。不是高级的修炼者是不应许在城内释放出奇兽携带的，所以陈峰虽然有着坐骑，但是却依然与红叶一起坐上了悬浮磁空车。

　　回到家中，红叶痛快的洗了一个澡。而陈峰由于伤口布满周身，所以只是简单的擦拭了一下身子。坐在沙发上，看着眼前墙壁前的光型屏幕。屏幕之中此时此刻正放着科幻大片，这虚拟影视带来的视觉效果绝非是以前看液晶电视能带来。画面的世界不需要任何的3D眼镜就能感觉身临其境，并且还给观看的人带来危险的感觉。

　　宇宙大战？这世界也有科幻大片？看着虚拟影像的宇宙大战，无数的机甲激战在一起，整个画面陷入了一片混乱。

　　不知道这个世界是怎么组成的？是否也是犹如球体一般的存在，这电视之中有着宇宙空间，想必不是胡乱想象出来的。陈峰虽然穿越到这里有很长一段时间，但是对于这个世界还并不是很了解。

　　“陈峰，你在看虚拟影视啊！这个频道我平时最喜欢看了，放的都是一些科幻大片。不知道我什么时候才能修炼成为至尊强者进入这片星空。”红叶洗完澡后穿了一套休闲装坐在陈峰一旁，看着虚拟影像一脸向往。

　　“天地之外真有另一片星空？”陈峰有些激动，红叶身为中级元素师，并且家世背景不小，知道的自然要比陈峰多得多。

　　“天地之外自然是有着另一片星空，但是以我们这些还是凡体的修炼者根本就是无法达到哪里的。”红叶淡淡的说着，这些陈峰不知道，也是正常的。“所谓的突破凡体也就是高级修炼者从六星级突破进入七星级，上了七星级的修炼者如何划分，我们这些修炼者根本就不知道，因为还没有权力知道哪些。但是我们可以将他们称呼为七星、八星、九星、十星的至尊强者。”

　　陈峰若有所思的点了点头。“突破凡体才能进入这片天空？去哪里难道很麻烦吗？”心中有些纳闷，在自己那个世界里，前往宇宙之中虽然麻烦，但是似乎比这里简单得多啊！看来这世界的构造真不与自己那个世界一样。

　　“要想前往那里并非普通的科技飞行就可以突破屏障，必须要至尊强者以强大实力将空间屏障撕裂开才可以进入，并且很快空间缝隙又会闭合。如是普通的修炼者，就算给你打开通道，恐怕身体也是承受不了空间通道的撕裂。”红叶缓缓的述说着，这一些资料都并非是普通人能知道的。

　　普通人看到在虚拟影像之中看到的星空，他们都只认为那是神话是传说的世界，就连影视公司也是同样认为的。这就像是自己那个世界拍出的神话剧一般，有没有天庭，天庭到底存不存在根本就没有人知道。

　　不知道这个世界的宇宙是否与自己世界的宇宙是否有着什么联系，自己在那个世界已经无牵无挂，能不能回去他已经不在意。他最在意的是自己能否快速成为强者，并且救出翎姐。他知道许少强的实力已经突破了六星级，是红叶口中的至尊强者。同样今天看到的那名救了自己的强者也是至尊强者，心中不由苦笑一下，自己的实力微不足道，却是遇到过两名至尊强者，一是他的仇人，一是他的救命恩人。

　　“红叶，你知道徐少强这人吗？”陈峰知道红叶见多识广，说不定能知道这人一些什么资料。

　　“你说的是不是战天冥王，他可是至尊强者，据说实力是七星级的至尊强者。他可是至尊强者的新人，年龄在至尊强者之中算是较为年轻的了，并且他也是有着极大的机会成为八星强者，到那时，就算是成为一帝国的国君也没有人会阻拦他。”红叶有些疑惑地问道：“怎么了？你认识他吗？”

　　陈峰点了点头，与自己共赴生死的女人，他没有必要欺骗她。“不仅认识他，我与他有仇，成为现在这人不像人鬼不像鬼的样子，我都是为了要杀他……”陈峰想起徐少强，心中就是有着无尽的愤怒。

　　听了陈峰的话，红叶心中大大惊讶不已。至尊强者怎么会与凡体的修炼者有着仇恨，这根本说不过去啊！同时，心中也是非常担忧他的境况，与战天冥王有仇，这绝对是死路一条。


第83章 内府面见城主

　　“陈峰你犯傻啊！不论你有什么仇，以你现在的实力，你只有一死。”红叶有些激动了。“听我的话，你忘记那段仇恨吧！虽然我不知道在你身上发生了什么？但是我知道战天冥王这人非常的恶毒，就连同等级的强者都是不敢轻易得罪他。”

　　陈峰摇了摇头。“红叶我不会连累你的，我会尽快提升实力，报仇刻不容缓，否则我会悔恨终身，即使是活了下去，那也是生不如死。”

　　“只有活着才有希望，为什么你要短时间内去找他报仇，活下去你的时间还很长，总有机会的。”红叶苦口婆心的劝解着，他不希望陈峰如之前她看到那般拼命修炼，恐怕没有修炼成为至尊强者他已经死了。

　　痛苦的摇了摇头。“如是至亲之人被抓走，并时时刻刻都会受到无尽的凌辱，谁能苟且偷生的存活下去。活在这世上，有这条命，我唯一要做的就是宰了徐少强这猪狗不如的人类。”陈峰咬着牙齿，心中无比的痛恨。

　　红叶此时已经说不出话来，难怪之前陈峰说自己没有去处。原来亲人都已经被抓走，并且时时刻刻受到凌辱，这样的痛的确是无法忍受的。

　　静静的坐在那里，红叶并没有说话，她知道，现在陈峰需要冷静一下。关掉虚拟影视，她就静静的陪着陈峰坐在一起。

　　过了一会红叶似乎想到了什么轻声说道：“我忘记了一件事情，御兽师要成为四星等级还要中级战气达到第三层外放层次，你现在还只是初级战气，恐怕想要成为四星御兽师还要隔上很长一段时间。”她并不想打击陈峰，但是事实却是的确如此。他不仅想转移话题，同样也是希望他暂时有忘记报仇的念头。想要找至尊强者报仇，这不是找死是什么？

　　听了红叶的话，陈峰微微点了点头。“要想成为四星御兽师不仅要有四星的奇兽，并且还要挑战御兽师公会的四星御兽师，并且还要达到中级战气外放层次。”红叶身为元素师，不是很了解御兽师的等级提升，但是陈峰虽是一星御兽师，但知道的却是比红叶多些。

　　“明天我们依然可以前往高级城市，这战气的提升我自有办法，你不用担心。不过听说低级城市不能直接前往高级城市，必须先到公会领取通行证，之后前往中级城市之后在去公会领取前往高级城市的通行证。”陈峰看着红叶说道：“明天我们就停留在中级城市，反正我的战气一时半会也提升不起来，明天在中级城市，你就去申请四星元素师吧！”陈峰开始安排明天的行程，他这样做无非是不想红叶为了自己去面临困难的测试。更何况现在他并没有中级战气秘法，想以自己的特殊秘法提升恐怕都是不行，没有原本的秘籍作为参考，陈峰根本就无法改良秘籍。

　　两人商量不少事情，随后各自回房间睡觉。第二天一大早，陈峰与红叶便各自分开去属于自己职业的公会。只有前往公会才可以得到相关的通行证，得到通行证后可以前往城市中心的航空机场。只要有着通行证并且缴纳一些帝国币，便可以乘坐前往各个初级城市或附近的中级城市。

　　在御兽师公会开了相关证明，陈峰并没有急着去城市中心的航空机场。他此时需要一本中级战气秘法，目前自己的星值数量也就成为御兽师时奖励的那一千。中级战气的秘籍可不是一千星值就能换到的。

　　他现在要得到中级战气唯一的办法就只有一个，那就是前往城主府，向丰都城城主索要。自己在他那里有一件极为重要的任务需要完成，自己的实力提升得太快，他最多震惊，暂时绝不会暗中下毒手迫害自己。况且之前城主就说过，需要中级战气秘籍可以去找他。虽然这时间隔得太短，但是陈峰不去，那么他的实力也是无法得到提升。

　　在自己帝国银行卡号里，那些帝国一分不少，看着这些帝国币，心中有些碎痛。这钱本事给翎姐的，可是没想到……

　　打的，坐上悬浮磁空的士。很快陈峰就来到城主府前，此时他穿着一身休闲装，后背斜背着凡铁战刀。

　　陈峰这一次并没有在候客厅等待召见，而是直接被斗师护卫领着直接来到城主内府的门口。此时护卫不再敢向前走进一步，斗师护卫和内府门口的丫鬟说了什么后便退身离去。

　　丫鬟客气的对陈峰说着。“御兽师大人，请你随我来，城主已经等候你多时了。”

　　陈峰心中暗暗感叹，第一次和第二次面见城主的待遇完全不一样啊！能得到城主在内府召见，这绝对是非常的看重自己。

　　内府之中除了一些丫鬟，陈峰基本没有看到任何人，就连一些护卫都是没有。看来这内府之中全是城主的家眷，而这些家眷看来平时很少走出自己的房门。在这内府走了很长时间，他都是没有看到城主的小妾或是子女。

　　这城主府的修建与装潢让陈峰仿佛回到了地球，感觉这些装饰和古代的感觉差不了多少。其实在这个世界有很多与自己那个世界相差不了多少的事物，只不过这里有着古色古香的味道，有着现代人的潮流，同样有着未来的科技，并且这里也是充满了元素、斗技、战气、猛兽等等神奇的事物。

　　没隔多久，陈峰来到了城主的书房。此时书房内只有城主一人，陈峰双手拱了拱，一个礼貌的手势。“陈峰拜见城主。”

　　“陈峰，这一次来找我可有事情？咦……你实力提升不少啊！看来我果真是没有看错人。”城主坐在书桌前笑呵呵的看着陈峰，对方并没有释放战气，虽然不知道战气达到什么程度，但是从气息内敛的浑厚中便能感受出战气的强弱。

　　“陈峰，看来你这段时间是在过命的修炼啊！你竟是受了如此重的内伤，你这次不会是来找我寻求伤势恢复的丹药吧！”城主依然笑呵呵的，仿佛陈峰的来意以被自己猜准，不过一些上好的恢复丹药虽是珍品，但是他却是舍得给出。毕竟这小子之后完成的任务关系着他城主的宝座，并且如是这任务能完成，他得到的好处也将是多不胜数。甚至帝国帝君会给一些至尊丹药，到那时自己突破凡体进入至尊境界也是很有可能的。

　　所以此时，无论陈峰有着什么要求，他都是必然会答应他。毕竟让他实力强大，或是让他有命去完成任务这是他的职责。到目前，他也是想不明白，为何各大帝国竟是以这样的古怪的方式寻找完成任务之人，并且这任务还让自己来督促完成。为了这任务，他最近可是吃不香睡不好。

　　“城主，这次我不是来求丹药的，但如是城主能赏赐一点，陈峰感激不尽。”自己受伤本就是很严重，如是能得到一些丹药恢复，那么对自己也是有着极大的好处。

　　“好，我就给你十粒高级恢复丹药。你这一次来的主要目的是什么，你说出来吧！任务大概还有十多天，希望你能以最佳的状态去完成它。”城主有些困惑的看着陈峰说道。“你的装备怎么不携带，莫非已经损毁了。”

　　陈峰点了点头。“装备已经损毁，不过保住了一条命，这是值得的。城主这一次我是来索要斗师中级战气秘籍的，还希望城主能慷慨解囊。”

　　城主有些微微的震惊，这陈峰到底去做了什么修炼，连紫晶软甲这样防御高级奇兽的防御软甲都损毁了。要知道他还是一个一星御兽师，怎么可能去击杀五星的奇兽，更何况五星的奇兽也不一定能损毁紫晶软甲。而让城主更为震惊的是，陈峰竟然在过了两星期左右竟是要向自己索要中级战气秘籍。

　　御兽师修炼斗师战气，两星期如是能达到第一层气感境界恐怕都是会偷笑了。而这陈峰，莫非已经达到了第三层外放层次，并且还是巅峰状态。这不可能，这绝对不可能。“陈峰，你可是达到了初级战气第三层。”城主有些疑惑的问着。

　　陈峰知道，自己没有必要欺骗城主。况且也是欺骗不了，自己要索要的是中级战气秘籍，就必须得展现出该拥有的实力，否则得不到自己所想要的东西。

　　“砰！……”一声响动，陈峰周身布满了白色的战气，战气缠绕，整个空间仿佛都在战气充盈状态中颤动着。

　　收回战气，陈峰可不想将城主的书房给毁了。在加上受了严重的内伤，战气外放并不能持续多久，否则伤势发作就会变得更为严重。

　　城主震惊，这陈峰还真是达到了斗师初级战气的第三层。“好，很好。中级战气秘籍我给你，如是你修炼到了中级战气第三层巅峰，我会费劲一切能力为你找到高级斗师修炼秘籍。”初级战气秘籍与中级战气秘籍，一城主倒是容易拿出来，但是这高级秘籍却是无价之宝，并非是普通城主就能轻易得到的。


第84章 前往中级城市

　　陈峰有些激动的抱拳说道：“感谢城主栽培之恩，以后陈峰定当效犬马之劳。”有着极品伤势恢复丹药，在加上这中级秘籍，这一次来城主府对他的好处可是极大。有着这极品的恢复丹药，伤势在短时间内便可复原，只要以自己极速的提升方案，自己只需要一夜便可将初级战气第三层越级提升到中级战气第三层。这样一来自己的实力得到大大的提升，只要自己在提升为四星御兽师，配合奇兽作战，自己恐怕有着与普通五星修炼者一战的实力。

　　这样极速的实力提升，陈峰绝对是千古第一人。但即便是这样的飞速提升实力，陈峰依然感觉自己的实力提升得太慢，想要击杀至尊强者，自己还差得太远。不能突破凡体，他就没有任何的希望战胜徐少强。

　　提升到四星御兽师后，自己还要不断的修炼快速提升。希望完成深渊魔龙封印任务的时候，自己能够将实力提升到六星。之后便是想尽一切的办法突破凡体，救出翎姐这事迫在眉睫。他现在每过一天，心中就会纠结难过痛苦一天。多过一天，翎姐便是多受一天凌辱。

　　翎姐，你一定活着，活着让我来救你。陈峰此时在心中已经计划出了自己修炼提升的时间范围，这样的目标在他心里都是感觉时间太过于长了。但是如是让世上的修炼者知道他这样安排自己的修炼时间范围，没有一人会认为他能成功，包括至尊强者知道了恐怕都是淡淡一笑，认为这是在异想天开开玩笑罢了。

　　“陈峰，好好修炼，希望不久之后的任务你不要让我失望啊！”城主心中也是期待，希望陈峰的实力能飞速的提升。实力提升才有着保障嘛！

　　此时一个严重的问题让他难以解决，这个问题就是之前陈峰所面临过的。邪龙窟之中据他了解只有一、二、三、四层才有奇兽。陈峰要完成任务就必须经过这四层，这四层最为难以经过的就是第三层的关卡。第三层的守关奇兽就是以自己的实力恐怕都是难以对付，百年之久，这任务从来没有人去完成过。

　　击杀蝙蝠翼龙，这绝对要一组六星团队的修炼者才可以完成。上面虽然将这任务交给了自己，但是却并没有派来一兵一卒。要想击杀蝙蝠翼龙还得自己想出办法，之前在任务工会之中发布了巨奖，虽然有团队接取了任务，但是他知道，在这丰都城内根本就没有人可以完成。而自己虽然有着击杀的能力，但是他却是受到上面的阻止不可出手。

　　任务时间一到，就算自己的四大战将都去帮助，恐怕都是难以战胜蝙蝠翼龙。但是只要击杀蝙蝠翼龙成功并进入第四层，那么在第四层就没有任何的困难。第四层并没有守关奇兽，并且四层虽然都是四星的奇兽，但是奇兽很是稀少，很远的距离才会有着一只奇兽。凭借自己的四大战将完全可以横扫第四层，陈峰只要拿着钥匙就可以进入到第五层龙穴。

　　在丰都城，这击杀蝙蝠翼龙的任务都是属于传说任务。很多中高级城市都是知道这任务的存在，高级修炼者并不想打破这传说，自然是想看看是否有同等级的修炼者能完成这样的任务。同样冒着危险完成这任务，得到的奖励也不是很多。高级城市的任务奖励岂是初级城市任务可比的，所以这蝙蝠翼龙的任务已是百年没有人去完成过了。

　　这一次陈峰能从死里逃生，这绝对是幸运的，如不是遇上了至尊强者，他这条命早已经没有了。不过能与蝙蝠翼龙战斗得如此激烈的，恐怕数百年来也只有陈峰一人吧！

　　领过奖励后陈峰便告退城主，退出了城主的书房。他自然看得出城主有着焦虑的事情，不过城主的事情可不是他能管得了的。

　　被丫鬟领着往回走，可是就在这时。陈峰竟是看到了熟悉的面孔，一位轻纱的少女从自己的身边走过。少女身上带着优雅的芳草香味，少女面貌清秀，乖巧可爱的脸蛋很是招人喜爱。少女披着长发，青丝垂在香肩上。

　　少女看着陈峰也是有些惊讶，一是惊讶自己的爹爹怎么让外人进入了这内府之中，二是惊讶自己竟是遇到了他，三是惊讶他的样子怎么会变成了这样，心中忍不住有些微微的疼痛。由于这里是自己父亲房门外，她并不敢与陈峰相认。否则被父亲知道自己那天被人抱着一路奔跑，那么陈峰说不定会被父亲斩去手脚。更何况如是被父亲知道自己偷跑出去，恐怕以后自己在内府的活动都是不自由了。

　　“这不是之前我刚刚成为御兽师时在前往城主府路上救下的少女吗？她怎么在这里？是了，这里是城主的内府，在加上那天觉得这少女本就有些不对劲，看来她是城主的千金啊！”陈峰微微一笑，可是这少女竟是装着不认识自己。

　　陈峰心里并没有不自在，看来那天是偷跑出来的，她偷跑的事情不想被人发现，所以故意装作不认识我。他心里也没有想借助这件事情去讨好城主，自己提升实力是需要自己努力，不是靠着巴结换来好处提升实力。

　　虽然乖巧少女装着不认识陈峰，但是心里却是非常的高兴。天天思念的人此时就出现在自己的身边，她此时怎么不能高兴或是激动的。唯一可惜的就是只能这样简单的看上一面，自己又不能与他好好说上一句话。

　　不过擦肩而过脸上却是带着微笑，他能被爹爹应许进入内府，想必一定与爹爹熟知。自己为何不向自己爹爹打听他的事情呢！脸上微微一笑，迈着小步走进了自己爹爹的书房。

　　出了城主府，陈峰并没有急着服用丹药或是查看修炼秘籍。打来的士，陈峰直接前往城市中心的航空机场。想必此时此刻红叶已经在机场等待自己很久了，自己得抓紧时间，否则今天就赶不上去中级城市的航班了。

　　还好城主府离航空机场并不是很远，否则陈峰还真的赶不及时间。在机场外与红叶会合，两人凭借通行证买了机票。

　　这世界的航空班机与地球可是大不一样，这里的班机造型与战斗机一般，外形更像是一艘宇宙战舰。不过它比战斗机大了不少，比宇宙战舰就小了太多。

　　这航空班机一般能坐下五六十人，能坐在这上面的人都是一些修炼者。不是修炼者都是一些极为有钱的富商，普通人家根本没有资格拥有领取通行证的资格。

　　红叶看着陈峰问道：“陈峰你去做什么了，怎么花费了这么长的时间，是不是遇到什么麻烦的事情了。”红叶有些担心陈峰，毕竟他现在伤势并没有很好的恢复。

　　陈峰淡淡一笑，他自然知道红叶是关心自己的。“没事，我去办了一点事情，这事情对我很重要。”说完拿出了一颗高级伤势恢复丹扔进了嘴里，嘴角微微一笑，体内开始以战气调息，将丹药的药力遍布全身上下。

　　看着陈峰拿出了高级恢复丹药，红叶有些微微震惊，这样的丹药此时连她都是没有。有了这样的丹药，他的伤势定能快速恢复。看来之前花费那么多的时间是去寻丹药了，心中不由对陈峰的身份有些猜想。想必他也是什么家族的子弟，否则修炼不会这么的快，并且他所拥有的宝物连自己都是有些眼馋。一定是这样，如是普通家庭，他的家人怎么可能被战天冥王徐少强抓走。

　　红叶见陈峰此时运气恢复伤势，她并没有打扰对方。此时她自己也是闭目沉思，开始修炼陈峰给他的精神力秘籍。这修炼秘籍带给她的好处和帮助实在太大了，有着这秘籍修炼，他的精神力比以前的修炼速度提升了数倍。她知道，陈峰给他打通的隐脉起到了巨大的作用，这条隐脉可以与精神力共鸣，从而不断的修复消耗精神力。

　　坐在位置之上，陈峰一颗丹药一颗丹药的不断塞进嘴里。战气在体内催化着丹药，这高级丹药服用过多并不会有损身体，服用量度越高，恢复的速度也就越快。但是这也要看个人的体质，如是体质太差之人，自然是承受不了这高级丹药药效。

　　连服下五颗丹药，陈峰知道自己不能在过量的服用了。自己的伤势太过严重，五颗丹药已经是极量，在过量服用，不但伤势得不到帮助，反而会中丹药之毒。虽然伤势没有完全恢复，但是大致也是恢复的差不多了。在缓解一小段时间，便可以再次服用丹药，到那时，伤势也就完全恢复了。

　　一旦伤势恢复，自己便可以极速提升自己的战气修为。红叶要升四星元素师，恐怕他们要在中级城市住上一两天，这一两天的时间，自己的伤势有着丹药恢复定能完全康复。

　　虽然提升战气会换来无穷无尽的痛苦，但是痛苦对于陈峰来说，这只能算是自己修炼的一个课程而已。不能承受痛苦，又怎么能有坚韧的修炼之心。

　　随着时间的推移，航空班机已经到达地点。

　　中级城市，拥有的大部分都是中级修炼者，低级修炼者几乎都不会生存在这里。这里还有着一些少数的高级修炼者定居，就像初级城市也有着中级修炼者定居，这是一个道理。

　　中级城市相当于陈峰穿越以前的省城一般，在中级城市的范围内有着不少的初级城市，这些初级城市都在中级城市的管辖范围内。


第85章 商业奇葩，味停轩

　　走出航空机场，陈峰所看见的建筑全是百层以上的高楼大厦，漫天悬浮磁空车飞速行驶着。这里大厦最低的也是百层，有些甚至有着两百层的建筑物。这些大厦是怎么建造而成的？这中级城市的确不是初级城市可比的，就像穿越之前的省城和县城的区别一样，根本就是一个天一个地的差别嘛！

　　四处的街道都是密密麻麻的百层大厦，走在街道之上，感觉整个人都是被埋在了建筑物之中。耸立进入云层的大厦，给人一种难以呼吸的压抑感。陈峰第一次来到中级城市，对于这样的建筑物还不是很适应。

　　没隔多久陈峰也算是缓解过了情绪，在穿越以前何时见过数百层并密密麻麻修建在一起建筑物，此时给自己的视觉效果是巨大的。中级城市都这样了，不知道高级城市又将会是怎么样的震撼。

　　看着道路之上行走的，还有骑着悬浮机车的，每一人几乎都是修炼者，并且看到的最低星级都是三星级的修炼者。像陈峰这样的一星修炼者几乎没有看到，虽然来到中级城市，但是他没有打算提升星级。现在只是一星级，要一级一级的提升很是麻烦，所以不如一次性直接提升等级。但是要连续提升几级，这样的反常事情在中级城市都是无法办到的。

　　此时已经是中午时刻，两人也不急着去元素师公会。此时中午已经是休息时间，公会在此时根本不会办理任何业务。两人漫步走在街道之上，陈峰也是看着形形色色的修炼者，也算是给自己涨长见识了。

　　“走吧！这家餐厅不错，以前我来过，味道挺好的。”红叶指着一栋大厦开口说道，大厦之上挂着一个巨大的虚拟影像招牌。“味停轩”几个大字在虚拟屏幕之中显示着，在字幕后面则是放着一些关于这豪华酒店的一些广告。

　　屏幕之上穿着不同厨师衣物的人员正在忙得不亦乐乎，陈峰看着他们用的刀具和握刀的姿势与手法。陈峰微微的摇了摇头。

　　“这样握刀，手腕用力根本就不会均匀，切出来的蔬菜与肉类大小不能达到均匀一致，食物受热也是不一致的，这样的菜，味道能好到哪里去？”

　　红叶有些吃惊的看着陈峰，虽然不知道陈峰所说是否正确，但是看他说得头头是道的样子，仿佛他会做菜一般。“你会做菜？”

　　“这是自然……虽然算不上什么绝世厨神，但是至少比这些个握刀姿势都不对的厨子要厉害许多。”陈峰微微一笑，在穿越之前，自己可是凭借大脑异能仔细钻研过厨艺。自己在食神大会上勇夺了食神的美誉，从而被一个喜欢美食的神秘组织大人物选上。从而为了击杀这个大人物，陈峰以千变万化的厨艺直接让这大人物日渐消瘦。因为吃了陈峰的菜之后这大人物已经像是染上了毒瘾一般，陈峰在做菜之余将食材的营养物质经过特殊的方法提取了。除了他的菜，这大人物竟是什么也不愿意吃，身体自然消瘦下来。

　　配合着精密大脑分析的做菜万千资料，在加上精密的计算和搭配，做出来的食材那绝对是世上美味。一代枭雄，就这样被陈峰给折磨死了。这似乎有些可笑，但是陈峰的厨艺的确是达到了这样的境界。

　　“你就继续吹大牛吧！这味停轩可是帝国最好的酒楼，在全国各个中级高级城市都是有着分店的，这里的大厨都是顶级大厨。有些甚至是斗师、元素师、精神念师，配合着他们的职业辅助，这做出来的菜肴绝对是美味。”红叶自然是不信陈峰的话语，陈峰一个修炼者有时间去学习厨艺？并且能与顶级大厨叫板？这绝对不可能。

　　此时中午本就是无聊时间，红叶看着陈峰淡淡一笑。“你真会做菜？”看着红叶的眼睛打着转，陈峰自然知道她有了鬼主意。

　　“我自然是会做菜，如是这里可以提供道具，我倒是可以为你做一道菜，也算是感谢你对我的照顾吧！”陈峰缓缓的说着，红叶对自己这么好，为她做出一道菜也是有什么大不了的。只是这里百层高的大酒楼这么可能为你提高做菜道具，也不可能提供地方给你。

　　听着陈峰这么一说，红叶脸上微微一笑。“不用感到可惜，这味停轩为了显示它们浑厚的实力，只要是会做菜的人都可以参加挑战赛。”

　　“挑战赛？”陈峰有些疑惑，看来这餐饮集团对自己的厨师还真是自信啊！天下能人之多，就不怕有人来砸了他的招牌吗？

　　“是的，味停轩的厨师都是特级大厨，虽然这里只是分店，但是厨师的水准也是一流的。味停轩举办这样的项目，也是为了展示他们浑厚的实力，在餐饮界他们在国内已经是成为一条龙，基本弄断了国内所有的餐饮事业。”红叶淡淡的道来：“虽然这样公开项目要求人来挑战有些狂，但是他们的大厨水准也真不是盖的，无论是皇城的总店还是各个城市的分店，他们的厨师都是从未有败过。”

　　“这么厉害？这味停轩的能耐不小啊！竟是餐饮一条龙，普通的行业竟是有着修炼者加入，这样的集团恐怕一些小国家的财产都没有它多吧！这可真是富可敌国啊！”

　　“红叶你的意思是让我参加这项目吗？”陈峰知道红叶的意思，脸上淡淡一笑，反正也是无聊，玩玩也是没有什么大不了的。

　　淡淡一笑。“怕了吗？”红叶心里还正想知道陈峰是否真的会做菜，一个大男人，还是修炼者竟是会做菜，要知道做菜的可都是一些女人，男人做菜这样的事情还真少见啊！

　　“怎么会呢！”陈峰轻松一笑。“你带我去吧！一会我将让你见识到什么才是真正的厨艺，让你知道什么才是美味。”

　　红叶只是微微一笑，她自然不认为陈峰能有多大的能耐。“你就继续吹吧！一会牛皮破了，我看你如何再吹。”

　　“不要多说了，你肚子不饿吗？赶快一些吧！”说完陈峰就推着红叶走进了百层高的味停轩。


第86章 惊天刀功，一刀化腐朽

　　在光型电梯之内，红叶看着陈峰微微一笑。“你还真要去展现厨艺么？我还以为你是说着玩的呢！”

　　陈峰看向隔着光影前方的远处，从无数高楼大厦穿过去能看到不少远处的一些风景。“我说过，为了感谢你啊！这顿饭我请你吃了，我请手为你做。比不比赛我不在意，我在意的是你能满意。”说完扭头看着红叶微微一笑。

　　红叶听陈峰这么一说，脸上微微一红，一时之间不知道说什么才好。

　　来到大楼最高顶层，这顶层是空旷的一层，这里像是一个巨大的广场一般。在这里有着不少的桌椅，并且还有着不少的厨具和灶台。

　　这里此时此刻并没有多少人，这大楼的最高层就是挑战的场地。可是由于很久已经没有人来挑战，所以这里显得有些冷清。

　　接受报名的工作人员此时已经睡着了，红叶叫醒了工作人员，并拿了一张表格给陈峰添上一些简单的资料。随后递表格的工作人员继续入睡，以前来挑战的人很多，但是没有一人能成功，有些甚至连挑战资格也没有，事情见怪不怪了，所以现在这里的工作人员就算见有人来挑战，一个个也是有气无力的，根本就不会看好前来挑战的人。

　　拿着表格，红叶与陈峰来到了一张桌子前。此时桌前坐着一个有些臃肿的男性眼镜男。“是你要挑战吗？交钱，然后答题获取资格。”

　　红叶交了帝国币，脸上微微一笑。“我不是挑战者，他才是挑战者。”

　　臃肿眼镜男心中有些郁闷，想要发火却是不敢发出来。一是因为眼前这妞是美女，二是因为这妞是三星元素师，是自己得罪不起的存在。一名男人来挑战厨师，这不是开玩笑吗？什么时候厨师行业里有男人了？

　　“最环保最卫生的洗菜方法是什么？”眼镜男从一本厨师答题书中抽着问题。

　　陈峰脸上淡淡一笑，这世界竟是还与自己穿越的世界差不了多少啊！这问题几乎是一样，不知道答案是否也是一样的。“用淘米水洗，淘米水的碱性可以综合农药的酸性。”

　　臃肿男一愣，这小子竟然答上了。看来这小子还是有两招的，不过一名一星御兽师成为厨师，这却是很丢人的事情。御兽师是强大的职业，并且它也没有办法辅助厨师这样的职业，一些修炼者无法得到突破，所以他们就会选择一些生活职业，这样才可以生活下去，也可以过着平淡的日子度过一生。

　　看来这世界还真和自己那世界差不了多少，有很多都是同步的。

　　“凉拌菜的刀法有哪些？”胖子问出了一个书中表明疑难符号的问题，心中得意，小子，这题可是不少初级厨师都答不上来的。

　　可是一听这问题，陈峰淡淡一笑，心中暗暗好笑，这获取挑战资格的方式似乎太简单了吧！这些问题根本就是一些基本常识啊！“正确使用刀法对拌菜形状美观、保存营养成分意义重大。凉拌菜一般使用切刀法，按其施刀方法又分为直切、推切、拉切、锯切、铡切和滚刀切等多种刀法。直切，要求刀具垂直向下，左手按稳原料，右手执刀，一刀一刀切下去。这种刀法适用于萝卜、白菜、马铃薯、苹果等脆性的根菜或鲜果，是凉拌菜最常用的刀法之一。推切，适用于质地松散的原料。要求刀具垂直向下，切时刀由后向前推，着力点在刀的后端。拉切，适用于韧性较强的原料。切时刀与原料垂直，由前向后拉，着力点在刀的前端。锯切，适用于质地厚实坚韧的原料。若拉、推刀法切不断时，可像拉锯那样，一推一拉地来回切下去。铡切，适用于切带有软骨和滑性的原料。着力点在刀的前后端，要一手握刀柄，一手压刀背，两手交替用力，以铡断原料。滚刀切，是使原料呈一定形状的刀法。每切一刀或两刀，将原料滚动一次，用这种刀法可切出梳背块、菱角块、剪刀蓼等形状。切菜前，要视原料的质地软硬程度，正确运用刀法，才能收到理想的效果。”陈峰一口气说了一大堆，听着一旁的红叶大眼瞪小眼，根本不知道他在说些什么，完全听不明白。

　　不要说红叶听不明白，就连臃肿眼镜男拿着书本对照答案都不是很明白，书中只是简单说了一些刀法，但是这小子说出一大堆，他还真难以分别这小子的答案是否正确。

　　“不错，回答的非常正确”“啪啪啪……”的掌声从后方传来。此时臃肿眼镜男看见出现的中年妇女，心中震惊，脸色顿时犹如猪肝色一般难看。并且样子极为恐惧，脸上的肥肉都是在恐惧之中震颤着。

　　“首座怎么来了？最近并不知道首座要来视察啊！”眼镜男心里嘀咕，这穿着华丽富贵的中年美妇正是这味停轩的老总。她可以称得上是国内的首富，就算是帝国皇帝见到她也是得客客气气的。

　　首座平时很少来“玉鸟城”这中级城市视察情况的，没想到今天突然驾到，并且还直接来到了这挑战赛场。

　　看着中年美妇的出现，陈峰和红叶都是为之震惊。陈峰没想到这美妇竟是六星级的高级元素师，六星级的元素师怎么会出现在这里？在中级城市六星级的高级修炼者可都是非常少见的。

　　而红叶震惊的却不是这美妇是六星级元素师，而是震惊自己看到了这一位美妇，这一位传说中的女强人。已经四十的她，在国内是第一富商，并且也是六星级的高级修炼者，而她最为厉害的则是厨艺。

　　这女人一直都是她心中的偶像，虽然没有成为至尊强者，但是一般的至尊强者都是不敢小瞧她。不少的至尊强者都是要去巴结她，她的财富足可以让一名至尊强者去死。美貌的她却是心狠手辣，曾经受到帝皇表哥的调戏，可是没想到这皇亲国戚竟是被她身边至尊强者当场斩杀。而事后帝国皇帝却是不敢有着任何的怨言，可见这女人的能力有着多么的强大。

　　红叶难以相信自己在此时此地就是看到了传说中的偶像，曾经这名女人去过自己家族中做客，但是由于那次自己外出做修炼功课，所以错过了机会，那一次错失让她一直有着遗憾。

　　“手小而有力，肌肤细嫩而有粗茧。这位夫人，想必你就是这里的最高厨师吧！”陈峰观察了一下眼前的美妇，知道这美妇定是一名了不起的厨师。

　　美妇微微一笑：“妾身正是这里的厨师，不知道少侠可要与妾身比试一番。”

　　陈峰微微一笑。“在下不敢，在下只是想借贵地的道具一用，我想做点菜肴来报答我这位友人。”说完看了看身旁的红叶。

　　红叶听陈峰这么一说，脸上微微一红。

　　一旁的美妇淡淡一笑。“少侠请便，这里的食材和道具少侠随便用。”

　　陈峰心中暗暗佩服这名美妇，他身为六星修炼者竟是对自己这般客气，并且主动打招呼。这女人的眼光独到，这美妇绝非是泛泛之辈。

　　陈峰来到灶台之前细细的观察着一切，随后看着红叶说道：“叶大小姐还不起火，以元素师的火焰炖出的汤味定是浓而不腻，纯而不淡。”

　　红叶催动火元素，灶台大火熊熊燃烧起来。

　　看着火焰熊熊燃烧，陈峰微微一笑。将洗净的鲜鸡一刀剖腹，刀光闪烁，一刀过后，在鸡腹之上看不到任何的刀口。

　　陈峰手指点动，双手指法怪异，鸡的腹部竟是轻轻裂开。取出内脏，陈峰将一些药材加入了鸡的腹部内。手一松，陪切开的腹部竟是有闭合在一起，完全看不到一点切开的裂口。

　　这时在场所有的人都是震惊了，红叶并不知道厨师这一行，所以她震惊都只是因为陈峰能做菜而已，因为看那纯熟的手法就知道不是第一次做菜。

　　而此时远处周围的不少工作人员也是感叹陈峰神奇的刀法，为什么鸡的腹部会神奇的愈合。而最为震惊的还是坐在近处的中年美妇，陈峰的刀法他自然是看得清楚明白。

　　虽然那一刀看上去只是普通的一刀，但是在一刀途中，这刀一共震颤了一百零八次。这样的速度实在太快了。肌肉的胶原纤维完全没有被这刀损害，所以松开手指裂口会自动的愈合在一起。那奇妙的十指点法仿佛能恢复肉的生机一般，而更为神奇的是，快速颤抖的刀法竟是细致到能不损伤任何的胶原纤维。

　　震撼震惊，美妇自身身为六星元素师，但是她也自知自己并不能做到这一点。这究竟是什么人？他是如何做到一刀能挥出一百零八刀叠加在一起的？这样的刀法并不是实力强大就可以施展出来的。来到我的味停轩有何目的？难道真的只是为了朋友做饭而已嘛？虽然只是一星御兽师，但是从气势上感觉，这绝非普通的御兽师。

　　这名中年妇女名为莉莎碧儿，是金色白皮肤的人种。蓝色碧眼的美目，魔鬼性感的身材仿佛能让人着魔一般，成熟的媚态绝对是女人中的极品。她年轻时受到了自己丈夫的抛弃，但是她并没有走向堕落，反而走出了自己辉煌，最后亲手杀死了自己的丈夫。

　　说到莉莎碧儿，没有人不佩服她，但是没有人不知她的心狠手辣。不少男人都是惧怕她，看她一眼心中都是后怕。而不少女人却是将她当成心目中的偶像，女人的楷模。

　　而陈峰自然不知道，此时莉莎碧儿心中对陈峰却是有些不满，在自己这里大显厨艺，这分明是不给她的面子，不过脸上却一直是带着笑容。


第87章 惊世刀功，春雨九刀

　　将整只鸡放入了沸水之中，陈峰并没有盖上盖子，白色的烟雾不断从锅里冒了出来。拿出鼓风机对着锅里狂吹不已。所有人都是不理解陈峰的做法，这是要做什么？他将整只鸡这样发进去，一会肌肉内的渣滓被炖了出来，那时候整锅汤都被被毁了。

　　不少人都是摇着头，他这样一边加热一边散热，这样顿出来的汤味怎么可能会有好口感呢！不远处的莉莎碧儿也是很不理解，虽然他的动作与手法都是极为纯属，但是他做菜的方式却是让人很是不理解。

　　放下鼓风机，陈峰放上了盖子盖着锅。此时也让红叶不要在施展出火元素加热，以微火炖着盖着盖子的锅。由于火极小，所以锅内的温度也不是很高，也根本不必担心水蒸气会扑了出来。

　　反手握刀，陈峰将洗净的蔬菜放在了有着餐桌般大的菜板之上。看着不同种类的蔬菜混杂在一起，脸上只是淡淡一笑。将洗净的菜混杂在一起，看来是有人有意将这些不同种类的蔬菜放在一起给我送来。这些蔬菜有细有粗，有薄有厚，形状各异，这无非是想要考研我的刀法是否能灵活转变。如是在快速使刀时，由于蔬菜的种类改变，刀法一慢，那么这厨师的控刀能力就差了，并且在极速的刀法和转变之中，要求的蔬菜大小也是必须均匀一致。

　　“春雨刀法……”说完陈峰双手一拍，各种形状大小的蔬菜竟是凌空被震了起来。两把极薄锋利的菜刀在双手中飞速的旋转起来。一股强大的震力在一堆震飞起来的蔬菜之中震荡开来，蔬菜在震力之中久久不能落下。

　　一时之间，陈峰挥舞的双刀在众人眼里变得异常缓慢。“九秒九九九刀。”九秒的时间之中，陈峰每一秒施展出了一刀。这样的速度对于一名高明的厨师来说太失败了，而在他脸上却是堆满了微笑。

　　这春雨刀法配合九秒九九九刀自己竟是还能施展出来，本认为久了没有施展会生疏，但是由于修炼了战气，现在施展起来反而更是轻松了。

　　九个盘子，九种没有被切烂一点的蔬菜，统统都完好无损的掉落在盘子之中。所有人顿时傻眼了，这算什么，切了半天，这些菜竟是没有被切开一点。雷声大，雨点小，气势不错，但是半天后竟是一片菜也没有切出来。九种蔬菜完好无损的放在九个盘子里面，此时红叶的脸已经涨红了，这陈峰不会切菜，竟是还要摆出那么大的排场，这次可真是丢人丢到家了啊！

　　陈峰脸上微微一笑，自己之前的春雨刀劲就已经将所有蔬菜洗礼过一次了。最后的九秒九九九刀，虽然外人看上去只有见到那的九刀。但是他却是九十九刀叠加成了一刀，一刀切出却是相当于九十九刀切出，而一秒一刀却是施展出了九十九刀。一共九刀而每一刀又是九十九刀叠加而成，所以被称为九秒九九九刀。

　　这样的刀法，在穿越之前就是无人能超越，而在这里虽然能人辈出，但是他相信，没有一人能施展出这样的刀法。

　　不远处的莉莎碧儿虽然看出了陈峰不止施展了九刀，但是她却是看不出这刀法中的玄妙之处。“春风洗礼。”陈峰一口气轻轻吹出，手中菜刀旋转，刀锋带着微风吹过，一盘之中圆圆的蔬菜顿时形成了长短粗细的长条。瞬间整块蔬菜变成细条的奇异景象，这样壮观的事情震惊了所有人的眼球。

　　一道道的微风吹过，一盘盘的蔬菜都是形成不同种类的形状摆放在盘子之中。

　　所有人傻眼了，而坐在不远处的美妇也是傻眼了，她身为国内的顶级厨师，她却是从来没有见过如此运刀入神的厨子。

　　九种肉类分别放在九个盘子之中，抓起鱼肉，陈峰竟是以刀锋将细细的鱼骨一根根的剔了出来，一堆堆细细如牛毛的鱼骨已经被剔除一大堆。将鱼肉切成一丝丝肉条，看来是用来爆炒，这样的想法真是奇思妙想啊！这样的刀法真是让人拍案叫绝啊！太精密了，刀法准确而又细致，并且速度也保持一致，没有一丝快，没有一丝慢。

　　猪肉，一手压着，一手飞速的快速斩切着，每一刀都是充满了力量，但是木质的菜板却是没有斩烂，一片片的猪肉切出被一刀刀震力震到远处的盘子内排得整整齐齐。

　　刀芒闪动，此时陈峰哪里像是在切菜，分明就是在表演嘛！

　　陈峰在穿越之前就是一名万能全才，有着大脑异能，为了报仇，陈峰什么都是刻苦的学会。曾经以各种职业各种身份在全世界各种不同的地方完成任务，每完成一任务，他便学会了不少东西。

　　现在自己要面对的事情太多，现在借助做菜也是可以稍微的放松一下自己。

　　很快，各种肉类都是被切好了。

　　九灶起火，九个炒锅一个个放在了灶台之上。大脑里精密的推算起每个灶台的距离，并且计算自己来回花费的时间，再准确计算出自己的炒法。

　　这小子竟是要一人控制九锅菜？这也太牛了吧！不少人此时此刻已经纷纷讨论了起来。

　　而此时的莉莎碧儿已经确定，这年轻的小子一定是来砸自己场子的。心中震怒不已，脸上却是微笑的看着忙碌中的陈峰。不知道是那家饮食集团培育出来的新星，今天来到这“玉鸟城”竟是遇到了这样的事情，看来对方定是要给我展示一下能力，来震住我。脸上冷冷的笑着，不过看着青年厨师眼中却是泛起了微微的杀意。

　　此时红叶也是看着陈峰残影纷飞在九个灶台前，一个个炒锅被抛得一高一低的起伏，不用任何的厨具，锅中的菜品竟是统统均匀受热。

　　不多一会，九盘炒菜色香味俱全的摆放在盘子里，香味四溢，秀色可观啊！

　　九盘炒菜以搞定，如是不尽快上菜，等菜一凉恐怕就是不好吃了。但是在短时间里，陈峰这一锅炖鸡怎么可能就被炖好了呢！淡淡一笑，此时竟是一手端起了炖锅，满脸微笑地说道：“红叶元素攻击，记得要全力攻击啊！”

　　红叶愣了一下，一颗火球凌空射了出来。陈峰端着炖锅飞身上前，大手一挥，炖锅与火球撞击在一起。火球的威力何等巨大，炖锅顿时爆炸。

　　众人皆知，这小子大脑定是有病，好好的一锅炖汤，就这样报废了。本来见他炒菜还有些功夫，但是没想到这最后一道汤竟是如此的惨烈收场。


第88章 精湛厨艺，味中精品

　　莉莎碧儿身为顶级厨师，看着陈峰的动作，她产生了疑惑。他要做什么？在这一刻她认为陈峰应该不是要毁了这一锅汤，但是这样元素球的爆炸下，这汤根本就不可能保存下来啊！心中带着疑问，在电光火石之间，陈峰的一切行为已经解开了她一切的疑团。

　　奇异的景象让众人都是震惊不已，此时陈峰手握一个大碗，双眼微笑的看着上空爆炸后形成的一团火球。大碗横空扫过，火球已经在大碗之中燃起了熊熊大火。碗中虽是燃烧起熊熊大火，但是奇怪的是，在火球之中仿佛能看见有着流动的物质，火红的颜色煞是好看。

　　双手连连挥动，一道道白色战气外放出来。众人再次震惊，一名一星御兽师竟是能释放出初见战气，并且浑厚程度不亚于斗师的战气。

　　以战气熄灭火球，此时在大碗之中一个巨型的球形在碗中。火红色的球体煞是好看，手握菜刀，一刀劈出，球体的表面破裂，从中流出不少粘稠很是好看的高汤。这火球之中竟是包裹着汤，这样的火球是如何形成？没有一人知道。而原本炖的一只整鸡，现在在碗中根本就看不到，只能看见一条一条的鸡条在高汤之中。

　　一些药材碎块此时与丝丝鸡条在浓稠的高汤之中混淆在一起，汤碗之中冒出了热腾腾的白烟。

　　别人不知道陈峰做了什么竟是把一直整鸡和一些药材都是在熬制中变成了碎块，这似乎太神奇了，像是在变魔术一般。而陈峰早在之前就是已经将整鸡切好，由于刀快并且精密的把握，所以鸡肉的胶原纤维没有损害一点，鸡肉还有着粘附的效果。

　　在钝的过程之中，陈峰以一种韧性极强的素菜叶子在汤锅内部四周包裹了起来。在以元素炖的过程之中，鸡肉在高温之中自动裂开成之前切好的形状，而鸡骨却是陈峰以战气推动到了周围，以鸡骨紧紧的贴着锅内四周的素菜。

　　在手握汤锅与极度高温的火球撞击爆炸时，陈峰以战气幻化为暗劲控制锅内的高汤不被炸开，最后汤锅爆炸，火焰将锅内贴着的素菜与鸡骨燃烧了起来。

　　鸡骨与素菜配合着战气被火焰燃烧，这鸡骨和蔬菜虽然被灼烧的融合在一起，但是由于战气的调和竟是没有焦糊，反而红红颜色的碎块看上去很是美观，并且一种异常清香的味道随风扑鼻而来。

　　端着汤碗，陈峰微微一笑。“色香味俱全，可以开饭了。”将九道炒菜和一道汤都是放在了桌子上，陈峰脸上微微一笑。“九菜一汤，还望叶大美女尝尝我的手艺。”

　　两人坐在桌前正准备用餐，可此时莉莎碧儿却是微微的笑着走了过来。美丽动人的少妇双眼紧紧的盯着陈峰，脸上带着微微的笑容，一边走来一边拍着手掌。“不错，不错，少侠的厨艺的确是精湛非常啊！”

　　陈峰让出一个位置让莉莎碧儿坐了下来，这里毕竟是人家的地盘，更何况她也是提供了自己做菜的地方和做菜的食材。

　　与莉莎碧儿一同用餐，红叶心中激动不已。不过让红叶心中稍微有些不爽的是，这味停轩的首座莉莎碧儿为何一直注视着陈峰。这多少让她心中有些酸酸的很是不自在，如不是莉莎碧儿比陈峰年龄大了太多，岁数相差恐怕连做母子都是有可能的了，否则她定是认为这中年妇女对陈峰有了意思。

　　“前辈过誉了，晚辈只是会一些厨艺的皮毛而已。”陈峰今天做菜也只是突发奇想，没想到加入了元素和战气做出来的菜肴效果更加。

　　莉莎碧儿淡淡一笑，心中却是冷笑。你这都算是厨艺的一些皮毛，那我全世界遍布上万的厨师恐怕连厨师这名号都称不上了吧！这小子的能耐不小，就不知道是哪一家饮食集团派来的。

　　这小子的修炼实力虽然不是很强，但是这厨艺虽然与我还差上一些距离，但是我旗下恐怕找不出一人是他的对手。虽然见识到了陈峰精湛的厨艺，不过她认为这些都是有些华丽的障眼法而已。

　　莉莎碧儿过来无非就是想尝尝陈峰菜肴的味道，而自认为陈峰做如此多的菜肴也是给她尝的。不请自来，并且还不请便开始食用起菜肴来。

　　陈峰和红叶都是愣在了当场，这美妇人似乎也太随便了吧！仿佛陈峰这些菜肴都是为她精心准备的一般，一旁的红叶虽然崇拜她，但是现在见她不请自用，把陈峰对她的心意当成自己的享用起来，心中难免有些不满意。

　　“红叶你也尝尝啊！”陈峰也是有些纳闷，这美妇地位虽高，但是似乎并不懂得礼貌，不过强者对于弱者来说自然是不用过多礼貌。

　　不过这美妇莉莎碧儿却是被冤枉了，她本认为陈峰就是来挑衅的，这菜肴自然是为她而做，这些无非都是对手炫耀的资本。对方饮食集团既然派人来大展厨艺，这些无非就是向她宣战，这菜肴她自然是要好好品尝的。

　　红叶点了点头，开始食用起来。一道道美味的菜肴让红叶震惊不已，本以为陈峰华丽的表演之后，这菜肴只是为了好看，但是真正的乾坤却是这味道。动起筷子，红叶就没有停过一次。爆炒鱼丝，红叶还是第一次吃到这样的鱼肉做法，姜丝混合鱼死爆炒在一起简直是极品美味。鱼丝娇嫩，味道爽辣可口，姜丝的辣味完全融入了鱼肉丝里，鱼肉的腥味被姜丝掩盖并有了鲜香的味道。

　　牛肉青笋丁，这样食材的搭配本来是格格不入，但是爆炒出来却是味道鲜极，青笋与牛肉的味道竟是完美的配合在一起。没有牛肉的腥味，但是却有了青笋的清香味，真不知都是以什么作料配置而成才有着这样的味道。

　　鹅肉芹菜丁、鸭卷火烧云、回锅肉、麻婆豆腐、辣子鸡丁、火爆肥肠、熊掌豆腐等等菜肴让红叶吃得合不拢嘴，满嘴都是油脂。

　　这些菜肴之中有着陈峰突发奇想的新菜式，也有穿越以前自己最心爱的小菜。

　　红叶一边吃一边看着陈峰，脸上微微一笑。心中充溢着幸福，这么好吃的菜肴都是他为我准备的。菜肴虽是美味，但是心中的幸福才是真正的无上美味。


第89章 厨界秘典

　　而陈峰花了最多心思做的汤此时却是没有人喝一口，因为莉莎碧儿与红叶已经被九道简单的菜肴深深迷上，吃上一口她们便是欲罢不能。菜肴的美味仿佛毒瘾一般席卷着她们，让她们已经忘记了还有一锅高汤。

　　莉莎碧儿万万没有想到陈峰做出的菜肴尽是如此的美味。原本认为他只是会玩耍一些花架子，但是没想到这味道竟是极品中的极品，这些简单的炒菜竟是让她这帝国第一大厨吃上一口都是欲罢不能。

　　肉无论是丝、块还是片，炒出来的火候都是恰到好处，肉的形状大小均匀一致，并且受热也是一致。这一点虽然说起来简单，但是做起来却是极为考究厨师的手艺。

　　莉莎碧儿心中开始有些沉重的压力了，这小子的手艺的确是非同凡响，这些怪异而爽口的味道恐怕就是自己也是做不出来。这味道已经颠覆了传统的味道。现在的人对于很多菜肴的味道早就腻了，而这样新型的菜品一问世，便可以席卷全国，甚至是整个大陆。不知道是哪一家饮食集团竟是精心培养出了这样的能手，吃着菜肴，看着陈峰，心中顿时感到压力顿生。一代新人换旧人，难道自己真的年龄大了么？比不过这些年轻人了。

　　虽然面貌看上去依然年轻和美貌，但是莉莎碧儿不得不承认自己是四十岁的人了，年龄虽不是老，但是绝对不小。

　　放下筷子，拿起汤勺，盛了一小碗药材鸡汤，小小的喝上一口。本认为这汤的做法诡异已经是最大特色，但是让她没有想到的是，这汤的最大特色就是味道。这味道滑而不腻，浓稠而不黏口，肌肉的也是嫩而不烂，脆而不硬，肌肉的弹性极好。爽口，极为爽口，莉莎碧儿都是快要忍不住赞叹出声了。

　　这红色块状不知道是什么做成的，其中有着蔬菜可口的清香味，有着鸡骨的煅烧之味，同样还有着鸡皮的滋腻味道。妙极……妙极……莉莎碧儿心中暗暗的感叹着，这小子的厨艺简直是超一流的，自己定是要想法收为己有，无论对方有什么要求他都会满足，如是不答应，她也只有除之而后快，这样的人才决不能留下，否则就是给自己自掘坟墓。

　　淡淡一笑：“不知道少侠尊姓大名，可否告知。”莉莎碧儿此时已经停止了用餐，双眼微微眯着看向陈峰。

　　“在下陈峰，还望前辈多多指教。”陈峰喝着自知的高汤，这汤之中加入了一些名贵药材，对于自己的伤势有着大大的好处。药材本是普通的药材，但是经过陈峰的特制，它们的疗效却是起到了无数倍的增加。

　　莉莎碧儿此时冷冷一笑。“指教不敢当，不知道峰少侠目前在哪里高就？”

　　陈峰心中微微一笑，看来这六星高级元素师是将自己认为成了厨师。看她双眼冰冷的眼神，此时他才知道，看来这美妇人是将自己看做成了同行的竞争对手。看着对方眼中微微散发的一些杀意，心中大感不妙。

　　自己只是简单的显示了一下手艺，没想到竟是给自己带来了杀身之祸。脸上微微一笑，陈峰心中保持着镇定，如是自己恐慌，定是更加让对方误会了。

　　淡淡一笑。“前辈说笑了，晚辈并非厨子，而只是会一些特色的菜肴而已。晚辈是一名御兽师，这一次来到玉鸟城无非是想提升自己的星级。”

　　提升星级？一星升为二星并不需要到中级城市来，看样子他是想跳跃星级，从一星直接提升成三星级。这小子的能耐倒是不小啊！看他的样子不像是说假话，可是普通的御兽师能做出这样的美味菜肴吗？这根本就难以让人相信，那些刀功和炒菜的熟练度不是经过长期的训练根本就无法做得像他那样好。

　　莉莎碧儿这人精自然是有些不信陈峰的话，这些话骗骗一般人还可以，想要骗她帝国第一神厨，这几乎不可能。

　　眼见莉莎碧儿这样的眼神，陈峰自然知道她是不相信自己的话。

　　两人心中都是各有心事，并且都是在想着对策。而只有红叶心里什么也没有想，一人吃着美食心里美滋滋的，她那里知道陈峰此时此刻其实已经有了生命危险。

　　身为商场热血奋战的莉莎碧儿，死在她手中的商业精英可不再少数，她另可杀错一千也不会放过一个。

　　而陈峰虽然知道自己已经陷入生死危险之中，但是他依然面不改色，同样他也不会后悔为红叶做了这一顿饭菜。红叶不但是自己的朋友，并且也是生死之交，做一顿饭这样的事情自然是不会后悔。

　　“前辈似乎不信晚辈啊！”陈峰微笑的说着。

　　莉莎碧儿冷冷一笑。“自然不信……”

　　“前辈你可真是冤枉晚辈了啊！晚辈这里只不过是有着两部秘籍，一部刀法秘籍，一部食谱秘籍。晚辈在邪龙窟完成任务时无意之中得到，闲下之余拿来练了练手。这刀法与食谱秘籍都是极为容易上手，学会了也是很容易操作，只是要理解这两套秘籍却是有些耗费精力，并且思维也需要灵敏之人领悟。晚辈愚钝，只是学习了上面的一些皮毛。”陈峰一时间就随口乱说一通，并且说得头头是道，犹如真的一般。

　　而一旁的红叶却是心中暗暗偷笑，这陈峰真是会骗人，说假话真是连眼睛都不眨一下。昨天才从邪龙窟逃回来，他什么时候得到过食谱秘籍？就算得到了，他能有这么快速度练会秘籍吗？再说昨晚一夜都是在疗伤，红叶一夜都是偷偷的观察着他，因为担心他的伤势太严重。

　　虽然陈峰说得让人感觉极为真实，但是莉莎碧儿这样的商业巨头又岂是那么容易相信陈峰的。

　　陈峰见莉莎碧儿这美妇神色已有些缓和，心中也是浅浅放松一些，一口喝着炖品，一边说着。“这秘籍上写着，得此秘籍的有缘人得此食谱与刀法立即记住并烧毁，如是无法领悟，他日请寻得有缘人传授之。”

　　陈峰心中已有一计，他打算将一些厨师的刀功与做菜的方法告知这位饮食行业的巨头。这样一来，自己献上秘法，不仅是让对方相信自己，也是保住了自己的小命，更是让对方欠下自己一个人情。

　　自己本就不打算在饮食行业混的风生水起，所以这些刀功与做菜的方案对自己并没有多大的用处。并且这些做菜的方法和一些食谱都是自己以前研究发明的，自己的东西给了别人，就算别人学会了，那也不是容易超越自己的。

　　“晚辈本就愚笨，今天得见前辈才知这山外有山，人外更是有能人。今天晚辈想将这两套秘法交给前辈，不知道前辈是否能入得了法眼。”陈峰此时说到事关重要的事情时，脸上的嬉笑也是收了起来，如是没个正经，对方如何能信得过自己的话语呢！

　　这小子倒是精明，竟是愿意送上这两套秘籍。不过这话倒是说得有些轻浮，什么晚辈佩服前辈，又是什么自己愚笨。这无非是找个借口将秘籍送给我，好保住自己的性命。看样子这小子是看出了自己的杀机，所以不得不以秘籍送上。

　　不过这一点倒是证明了这小子的确是奇遇得到两套秘籍，如是真的是什么饮食集团培育的秘密武器，那他自然不会担心自己这一点杀意，集团排他来打压自己的雄风，自然是要保住他的性命。

　　此时莉莎碧儿心情大好，因为两套厨师界的无上秘法就要得到了。这秘法竟是让一名御兽师在短时间内有着与自己一较高下的厨艺，想必这两套秘籍定是厨师界先人前辈遗留下的无上秘籍。

　　她同样也是不担心这小子会欺骗自己，自己身为帝国第一神厨，秘籍的内容她一看便知晓其中的真伪。

　　莉莎碧儿让人拿来纸笔，而陈峰接过纸笔便开始动笔写出字迹。虽然来到这个世界的时间并非很长，但是这世界的一些简单字他还是学会了的。一些有些难以表达的，他就绘画成小人图画表示。例如一些刀功和一些炒菜的姿势与动作都是以小人图来表示的，陈峰经过大脑仔细的分析筛选，并且列出的秘籍也是要让对方不容易理解，否则这秘法也就不会被人认为是珍贵的秘籍了。

　　红叶自然不知道陈峰要做些什么？他还以为陈峰见对方是高级元素师并且也是第一富商，认为他有心结交。在这个世界能结交比自己强大的人这绝对是一件好事，可是实力弱小的修炼者又怎么可能结交到实力强大并有地位的人物呢！

　　不知道陈峰是否真的有着什么秘籍，否则的话，这莉莎碧儿恐怕是不会轻易被人耍弄的。她的心狠手辣，红叶可是早就有所听闻的，心中不免有些为陈峰担心起来。如是出现了不可挽回的事情，自己也是只有挺身而出，希望莉莎碧儿看在他是红家的人，放过陈峰一马。不过自己的实力还很弱小，在红家没有什么地位。如是莉莎碧儿不买账杀了自己，恐怕红家也不会为自己出头。

　　这个世界就是这样，即便是在家族之中同样只看重实力，实力弱小者不论你是谁的子女，家族都不会为你出头挡风，当然只要实力够强，即便是庶出子弟也是能得到家族的精心栽培和遮风挡雨。


第90章 礼尚往来？

　　虽然红叶的父母在家族之中也是有一些地位的人，但是她的实力在同辈之中并不算是出色的。不过因为是女子之身，所以家族还是稍微照顾了一下。身为红家的大小姐，家族也是为她定了一门对家族极为有利益的亲事。大家族的联姻，这些事情一般自己都是无法做主的，一旦不从，你的父母也会跟着你受罪遭殃。

　　出身在大家族之中，虽然生活过得富裕，但是同样也是身不由己。这一次就是红叶在外的最后一次课程，如是在规定时间内达不到预期的成绩。那么她回到家族就要立即准备亲事，嫁到另一家族为其生子。

　　原本身为大家族子女对这一点本就有着觉悟，但是只从认识了陈峰以后，那种觉悟似乎就开始慢慢的遗忘，心中也是有着不甘。自己为什么要认命，为什么要嫁给自己人都不认识的男人为其生子。

　　虽然心中认为自己目前根本就和陈峰没有机会，但是不知道怎么的，心中总是有着那么一丝希望。在心中其实她已经默认自己很可能已经爱上了，这位比自己小上一些的男子。但是此时她却不能表现出一丝有意的感情，否则会给他带来不必要的杀身之祸。

　　一顿饭的功夫，陈峰已经将两部秘籍默写出来，说是默写倒还不如说是他自己编写。不过这秘籍是自己编写的秘密只能留在心中，自己知道就好了。有着大脑异能就是非同一般，两部厨师的秘籍就这样简单的出世了。一部是厨师的刀功，一部是做菜的秘典。如不是有着大脑异能的帮助，这两部书想要问世恐怕不易，并且就算问世了，它的价值恐怕也会大打折扣。

　　莉莎碧儿让人起了一壶茶，一边喝着茶水，一边翻看这两本手抄秘笈。美目也是来回的转动着，大而黑的眼珠看上去很是动人。不过此时陈峰心里倒是没有心情欣赏动人的美妇，他担心的是这美妇是否满意，否则一会自己出了味停轩后必定受到暗中高手的暗杀。

　　“不错，这秘籍记载的确是让人匪夷所思，一些见解也是让人大彻大悟，不过有些却是让人不得其解。”每一页莉莎碧儿都是仔细的看着，她自然不希望这小子在其中鱼目混珠嬉耍了自己。不过在长时间的细细查看之中，她发现这秘籍之中的话语极为精辟，并且有很多都是非常的深奥难解。这样高深的秘籍，她自然相信眼前这小子绝无可能胡乱想象得出来的。收好秘籍，脸上微微一笑，看她的样子像是得到了极为珍贵的宝藏一样。

　　而陈峰看见莉莎碧儿这样，心中也是松了一大口气，这女人一旦满意，那么自己的危险也就不大了。不过突然想到了什么，脸上没有任何的笑容，并且走到莉莎碧儿身旁，小声在她耳边说道：“前辈放心，这秘籍上说，秘籍只能传授一人，多传授一人，那么传授之人便会受到他的无上诅咒。”

　　陈峰这样一说，无非就是断绝莉莎碧儿要杀自己的念头。其实陈峰这话却是多余的，莉莎碧儿并不会担心他将这秘籍告知外人。这秘籍连她都是无法理解透彻，更何况是普通的厨师。不过听陈峰这么一说，心里自然是极为满意。

　　不过由于莉莎碧儿长期没有与男子接触过，因为人人都是称她是毒寡妇，男人对她都是避之不及，哪里还敢靠近她。而陈峰是血气方高的青年男子，身子微微靠近她，便让她感到了一股男人的气息。并且小声在她耳边说话，那气息吹动耳垂，一股异样的感觉有如万千蚂蚁一般涌上心头。

　　久违的心动感，竟是因为一个比自己小了近二十岁的男子快速跳动起来，享受着这样的异样感觉。莉莎碧儿知道自己成年奋斗在商业之中，最近也是对于男女之事少有接触。现在遇到了热血方刚的男子，心中萌动也属正常。

　　不过他极为痛恨男人，因为男人将她伤得太深。一般与她有过关系的男人，事后都是会被她无情的杀死，而毒寡妇这样的称呼也是有一半是由此而来的。

　　远处熟悉她的贴身小秘书，心中此时一个冷颤，她知道，莉莎碧儿恐怕今晚又得让至少一名男人死在她的手下。这样无情的女人，这样寡毒的女人，本是已经很久没有残害过男人，但是由于陈峰的气息吸引，让她终于又有了这样的邪念。

　　而陈峰却是不知道，因为自己的关系今晚将有着人会因为他而送命。

　　见红叶吃得差不多，陈峰自然是想速速离开。这地方可不能长久待下去，莉莎碧儿这女人可不是一般的女人，那双沉思的眼睛时刻告诉他这女人不简单。

　　“前辈，晚辈事情已经完成了，我与朋友就先离去了啊！”说完陈峰双手拱了拱，拉着红叶就准备离去。

　　红叶自然是跟在陈峰一旁，他要做什么，她自然是跟着一路了。虽然还有些想吃这些美食，但是陈峰要走，她也不好继续停留。再说如是想吃这美食，以后的时间还会少吗？手艺这么好的陈大厨就在自己身边，以后时刻都会有口福了。红叶心中偷笑，却不知的陈峰此时心里极为紧张。

　　“少侠这么快就急着走吗？不多坐一坐吗？”看着起身拉着红叶要走的陈峰，莉莎碧儿微笑的说着，眼中仿佛有着深意一般。

　　陈峰顿时心中一寒，一股不好的预感涌上心头，脸上连忙陪笑着：“不了，多些前辈借厨具一用，晚辈先行告辞了。”

　　“啪……”茶杯落地声响起，声音清脆的传到了陈峰耳朵里，听着这声音感到异常的刺耳，陈峰心知不妙。

　　“哎！一不小心这茶杯就碎了。”莉莎碧儿也是轻轻叹息一声，那双眼睛仿佛有着魔力一般。“少侠，茶杯很容易碎掉，人也很容易出事啊！人的一生有些时候真是不好掌握自己的命运啊！就像这茶杯，他想不被摔碎，但是我轻轻一松手，他就会碎掉。”又是听见“啪……”的一声，又一个茶杯摔掉了。“我看少侠还是坐下来休息一下，说不定就会有着什么好运上头啊！”

　　此时陈峰额头上已经是汗如雨下了，听这莉莎碧儿这么一说，心中知道，这女人是有意留自己下来，这话不是威胁自己又是什么？

　　自己已经留下了秘籍，并且也是借着秘籍发了誓，看样子这女人还是信不过我，不过看来是有事情要交代，不然的话完全没有必要留下自己，等自己一走完全是可以杀人灭口。现在让自己留下，这条小命虽是保住了，但恐怕不答应他的条件，自己出门之后性命依然难保。这女人见识了自己的厨艺，无非就是想要我给他打工，想的倒是不错。不过自己有着自己至关紧要的事情，并不能答应她，看来这一次自己也得刀尖上行走了。

　　做什么菜？没想到竟是遇到这样麻烦的人物？本以为只是简单做一个菜，但是没想到竟是遇上了这样的乌龙事件！看来只能自认倒霉了。

　　拉着红叶，陈峰坐了下来，脸上强颜欢笑的镇定着。“不知道前辈有何指教，晚辈洗耳恭听。”

　　莉莎碧儿看见陈峰这样，知他是聪明人，脸上自然微微一笑。“不知少侠可否愿意在我这里工作，待遇任少侠提出来。”

　　果然，陈峰知道是这样的结果。“晚辈无意成为一名厨师，晚辈还有着更为重大的事情需要去完成。”说话斩钉截铁，此时他已不再害怕，要让他成为厨子绝无可能，自己还要提升自己的实力去拯救翎姐，今天就算真丢了性命也不会答应。

　　“希望前辈不要为难我这位朋友，一人做事一人当。”说完陈峰拉着红叶就准备离开，他说这样的话，自然知道莉莎碧儿这聪明的美妇明白。

　　“慢走……”莉莎碧儿再次阻止了陈峰离开。

　　“前辈还有何事？……”陈峰此时的语气虽然称呼还是很礼貌，但是态度确实有些坚定不移，仿佛在告诉对方自己去意已决。

　　“少侠送了我如此的珍宝，作为你的前辈，我也定是要赠送你一些什么，礼尚往来嘛！”说完此时在莉莎碧儿的双手之中已经多处了两把形状有些诡异的菜刀，这菜刀与一般的菜刀形状大不一样。

　　这菜刀呈现出一片金色，菜刀分为两把，两把的形状各不一样。两柄菜刀手把分别适合左手与右手的拿捏，刀身没有普通菜刀那么宽，刀身很窄小，但是刀身却是很长。并且金色的刀身有点微微的弯曲，在两柄菜刀把手上分别有着两只雕刻得栩栩如生的奇珍异兽。一只是展开双翅的飞禽珍兽，一只是四肢奔跑的猛兽。

　　这两把菜刀虽是金色光芒，但是陈峰知道这绝不是普通黄金打造的两柄菜刀。

　　“好刀……”陈峰忍不住喊了出来，这刀刀光闪烁直射人心，并且刀刃锋利无比，刀刃在金色之中呈现了一丝黑色线条，这证明此刀刀刃极薄，但是由于材质的问题，这刀刀刃虽是极薄，但是却绝不脆弱。

　　以此刀切任何的钢铁，陈峰相信都是犹如切豆腐一般轻松，并且绝不会对刀刃有任何的损害。陈峰本就是识刀的行家，这两柄虽是菜刀，但是看在眼里却是极度的羡慕。


第91章 器灵兽魂

　　“玄金比翼刀……”红叶见到这一对菜刀出现在莉莎碧儿的双手之上，此时她惊呼了出来。她自然是认得此刀，这刀的传说可是不亚于莉莎碧儿本人。

　　莉莎碧儿本人当年就是凭借这刀走出了自己的人生，这刀不仅可以用来做菜，并且用来杀敌也是极品中的极品宝贝。不过此刀是一对菜刀，不是厨师用起来根本不顺手。

　　这刀名为“玄金比翼刀”，刀是一对。是当年莉莎碧儿偶遇奇遇无意之中得到的，这刀是以极品玄金打造的，玄金品的装备可是比紫晶品要好上很多倍，玄金打造的装备是至尊强者都非常珍惜的。尤其是极品玄金，这更是难得一见啊！

　　这“玄金比翼刀”不少的至尊强者都死想要得到，但是由于他们不是厨子，根本无法掌握好这刀，要施展出来也是极为别扭。

　　否则这刀恐怕早已经被至尊强者夺去了，当然要从莉莎碧儿手中夺走这刀也是不容易。虽然她不是至尊强者，但是要从她手中夺刀这绝对不易，这其中自然有着秘密。

　　“少侠此刀如何？”莉莎碧儿双眼微眯着盯着陈峰，看着陈峰那吃惊的样子，心中也是极为满意。这小子是真正识得好刀之人，那双渴望的双眼就是欺骗不了任何人。

　　世人看重这刀都是因为它是以极品玄金所打造，同样也看中这刀在她手中所展现的价值。没有一人知道这刀真正的价值其实并非是极品玄金，而是有着兽魂存在这刀之中。得到此宝刀之后，莉莎碧儿其实并没有真正得到此刀的认可，也并没有展现出此刀的威力。她知道此刀已经通灵有着它的灵性，在陈峰出现那一刻，她感受到了此刀在她的意识之中鸣叫着。

　　心中有些不舍，但是她却是没有任何的办法，宝刀已经选定主人。这样的宝刀就算你想要毁掉，没有至尊强者的实力想也不要想。就算强行将此刀留在自己这里，这刀也将展现不出任何的光辉。

　　“好刀。”陈峰声如洪钟，看着此刀喜爱不已，可惜不是自己之物。

　　凌空丢出双刀，双刀旋转发出刀鸣。“少侠接刀试上一试，看看是否上手。”

　　看着凌空飞来的双刀，在陈峰眼里双刀每旋转一次他都是清晰的记录在脑中。这刀的刀刃仿佛能切开空间中的气流，此刀已经不再是削铁如泥，锋利的刀刃已经能切割无形之气。

　　“好刀。”再次赞叹出声，陈峰双手一左一右握住了这两柄菜刀，刀光流转，陈峰一瞬之间感觉双刀似乎融入了自己双手一般，挥动双刀感觉此刀犹如身体的一部分一般。

　　陈峰知道这刀只是莉莎碧儿让自己试试手，并非要将此刀赠予自己。如此宝刀怎么能如此轻易的送人，况且就算要送也是没有理由与根据。自己赠送的两本秘籍，虽然珍贵程度对于莉莎碧儿这样的大厨来说是物价之宝，但是这双刀更是无价之宝。

　　不知道莉莎碧儿为何要将双刀给自己试手，但是双刀上手仿佛与自己的内心共鸣，一时之间亲不自禁的武动双刀起来。

　　摆动臂膀，双手斜劈挥砍配合得天衣无缝，金色光刃散发着耀眼的曲线光芒勾勒出异常耀眼的光辉图案。身形旋转，在曲线光芒之中，双刀发出呼呼之声不绝于耳。双刀那发出尖锐的声音不仅感到有些刺耳，更仿佛这声音是切开气流所发出的一般。

　　双刀齐出，陈峰的精神力仿佛都是与宝刀共鸣。“轰……轰……”两道雷鸣般的声音响起，整层楼都是摇晃了起来，空间之中震荡出一股股的无形气流，形成一种推波阻拦的感觉。在无形震荡的气流之中，两只凶恶的巨兽虚影竟是凭空出现。

　　一直翱翔的飞禽巨兽，一直奔跑踏地八方的猛兽。两只凶兽现形让众人大大震惊不已。而此时莉莎碧儿脸色大变，看着出现的这两只猛兽虚影咆哮。此时她的心中很是难过，看来这宝刀真的不是属于自己的，自己没有拥有这宝刀的命运。天命所归啊！这天命不是她可以违抗的。

　　器灵已经现形，这宝刀看来已经被器灵重新认可。拥有器灵的宝刀，这才是玄金比翼刀真正的价值。这样的宝贝，就算是七星的至尊强者都不一定能拥有。

　　“器灵？”红叶身为大世家的子弟，器灵她自然是听到过类似的传说。虽然知道有些通灵宝贝之中蕴含了器灵，但是这还是她第一次看见器灵。

　　没想到啊！这玄金比翼刀竟是通灵宝物。看到陈峰使用双刀召唤出了两只器灵魂兽，她的脸上已经遮盖不住笑容了。他自然知道这器灵现形是认主的征兆，但是随后脸上又是露出苦涩，就算器灵认主，但是这刀是属于莉莎碧儿的，想要从她手中拿走宝物这根本不可能，完全是虎口夺食嘛！

　　两只猛兽狂奔爆发出阵阵的无形之力，两只猛兽相互交织在陈峰身体的周围。

　　挥舞双刀速度越来越快，陈峰也是感觉这刀越来越顺手。最后双刀已经在各种刀法之中变为一片片虚影，完全是因为刀法展现太过诡异太过快速。

　　双刀在手中仿佛活了一般，最后陈峰虽然在挥动手臂，但是他手中已经看不到刀影，仿佛手中空空如也什么也没有。

　　“好快的刀……”众人都认为陈峰将双刀收了起来，但是用刀能手的莉莎碧儿却是知道陈峰依然在使刀，只是速度太快已经看不到刀了。

　　一瞬之间，陈峰依然感到双手的刀竟是凭空消失。心中立时大惊，这是为何？但是那里知道，双刀虽然消失了。但是空间奔走的两只猛兽却是仿佛实体化了一般，每一声叫吼仿佛都是鲜活的恶兽在咆哮着。

　　陈峰大惊，身子连连后退。因为此时两只猛兽，一飞禽，一走兽都是向他狂冲而来。弱小的身体仿佛瞬间就要被两只猛兽撕裂一般，但是在一阵金光之后，两只恶兽消失。

　　陈峰放下了挡在额头上的双手，心中平静下来。自己没有任何的事，但是双刀竟是不翼而飞，这让自己如何与莉莎碧儿交代。

　　这样离奇的事情突然发生，陈峰就算在怎么聪明也是不明白这是怎么一回事？


第92章 兽灵战纹

　　金光闪烁，陈峰惊奇看着自己的双手臂膀，此时在他的手臂两侧分别有着两道无形气流发放出来。顿时身体两边的桌椅都是被气流推翻开去，顿时漫天桌子的碎块纷飞起来。感受着两股强大的无形之力，一瞬间手臂突然多了两种神秘的力量。

　　这是怎么一回事？看着手臂臂膀上此时已经分别各自多出了一个图纹，这图纹犹如纹身一般清晰可见。怎么突然臂膀多出了两个纹身？这纹身一个是飞禽猛兽，一个则是凶猛走兽，两只猛兽在手臂之上虽是纹身，但是却是犹如真的一般充满鲜活的气息。

　　莉莎碧儿看见这两个图纹出现在陈峰的手臂上，眼中满是失落之色。器灵已经认主，自己根本无法在得到这宝刀了。看着诡异的图纹竟是隔着衣服浮现在外面，所有人都是震惊不已，双刀不见了，但是却是多出了一对纹身？

　　“少侠，还请以你自己的精神力去催动这两个纹身，一切的真相你将清楚明白。”莉莎碧儿看着疑惑的陈峰出声指点着，虽然不能在得到这宝刀，但是能让这绝世宝刀认主，他以后的前途定是一片光明，目前自己给他一些好处，加以指点，那么以后自己说不定能得到更多的回报。

　　陈峰点了点头，精神一动，双手手臂的纹身金光闪烁。手臂的纹身顿时光芒万丈，并且手臂纹身的猛兽竟是在这光芒之中活化了过来。

　　心中震惊，但是当他还没有反应过来之时。此时两把比翼玄金刀已经出现在了他的双手之中，这样神奇的刀着实让人惊讶不已。

　　双刀旋转，刀花凌空纷飞而起。这刀竟是可以以凶兽的形态图纹附加在肌肤上携带，这不仅方便，更是不占空间。

　　看着陈峰将刀收回了手臂纹身之中，莉莎碧儿微微的点了点头。这不愧是玄金的极品装备。玄金打造的装备一般都是至尊强者所用，而玄金装备也分为了下品、中品、上品、和极品几大类别。玄金下品装备一般都是六星的至尊强者使用，而少有的至尊强者拥有中品，而七星至尊强者一般使用的都是中品，少有的拥有上品，拥有极品的就更是很少了。

　　不过这玄金比翼刀虽是玄金之中的极品，同样它的名声也是在外，但是它的价值在六星至尊强者眼里都是没有多大的价值。虽然是玄金，但是材料极少，并且它的造型根本就不宜用来战斗。对于斗师来说施展作用不大，并且也没有这刀相对应的斗技施展出来。

　　不少修炼者都是叹息，这玄金比翼刀实在有些可惜了，如果它不是菜刀。恐怕这个帝国会因为这刀掀起血腥海浪吧！

　　“少侠，这玄金比翼刀已经认少侠为主，我与它已经无缘。这刀就赠予少侠吧！这刀原本并没有名字，这玄金比翼刀是我给它取的名字。”莉莎碧儿看着陈峰手臂图纹散发的光芒，从这点不难看出她的舍不得。

　　陈峰不想夺人所好，但是这刀就这样附身在自己的手臂上，根本没有办法物归原主。而这莉莎碧儿也是要将这刀送给自己，心中并不知道对方是否成心，不过他心里却是绝对想拥有这一对菜刀。

　　这刀对于别人来说也许用处不大，但是对于他陈峰来说却绝对是无上至宝。自己拥有的无数功法完全可以配合这菜刀使用，就算自己切菜的刀功他也是可以转化为攻击招式来进行攻击。

　　“多谢前辈……”陈峰抱拳感谢，他此时已经顾及不了那么多了。既然对方要送，自己岂有不接受之理。“前辈如是需要晚辈效力，晚辈定当效犬马之劳。”

　　莉莎碧儿心中不以为然，就以你现在的能力能帮到我么？不过却是没有说话，只是脸上淡淡一笑。也许你以后真正成长起来，到那时我绝不会与你客气的。

　　不过在莉莎碧儿心中不知为何，心中竟是想起了陈峰靠近自己身边那一刻的异常感觉，心里不由的有些慌神，这青年竟是有股迷人让人陶醉的气息。

　　在陈峰欣喜之际，此时的莉莎碧儿却是在众人都是没有发现的情况下消失了。心中觉得有些疑惑，这女人定不是省油的，此时竟是如此容易的给了我这绝世宝刀？这宝刀通灵已经认我为主，想必她也是无能为力。如是杀了自己夺回宝刀，她同样是得不到这刀的认可，得到宝刀也是废物。竟然是这样她何不做个顺水人情，况且通灵之物认主，想必以后的发展也不低，这无非是要买一个人情。

　　这女人果然不是一般人物，目光长远，并且处事也绝不会低看一个人，这样的女人定是可以成为一代枭雄。从她身上散发的那一股股气势，陈峰便知道这女人双手沾满了血腥。

　　莉莎碧儿离去，但是这里的工作人员却是对陈峰与红叶两人照顾的无微不至。能让首座将宝刀交给他的人，这人还不是被首座极为看重！

　　不过陈峰对这些人的马屁丝毫不接收，拉着红叶乘坐了光型电梯离去。他们两还有极为重要的之情需要做，并不能在这里耽搁太久了。

　　红叶还要去元素师公会完成星级提升，而自己今晚如是以丹药恢复了伤势，那么他也得突破自己的战气，这样明天也许才有机会前往高级城市。

　　在电梯内，陈峰心中以镇定，这简单的施展了一些厨艺做了一顿饭，自己竟是得到了如此的宝刀。这样的奇遇来到实在来突然了，并且也是有些莫名其妙的。不过此时自己后背只有一把凡铁战刀，这战刀此时对自己根本没有任何用处，携带在身上只是为了思念翎姐而已。

　　有了这极品的玄金菜刀，自己的实力将提升数个档次。虽然这刀外形精致，但是在强者眼里这只是个可笑的饰品而已。一件价值高昂的饰品，但是陈峰摸着双手臂膀却是暗暗地说道：“我的菜刀，与我一起拯救翎姐吧！”不知道为何，陈峰称呼它为菜刀感觉无比的亲切。

　　莉莎碧儿虽然聪明，但是这一次似乎算计落空了，自己存活只是为了拯救翎姐，自己根本就活不了多久了。自己能帮助她什么？不过自己却不是喜欢欠人人情，如是自己在有命期间能帮助她，那么自己也绝不会食言。


第93章 神秘圣女

　　走在大街之上，陈峰一直都是摸着自己的双臂。脸上总是挂着微微的笑容，能拥有这样的无价之宝，这的确是自己的福运啊！红叶在一旁也是微笑的看着陈峰，这傻小子笑起来还真是可爱啊！看上去那样儿就像是小孩童得到喜欢的糖果一般。

　　就在此时，街道之上很多平民竟是跪在了地上不断的叩拜着。虽然这里是中级城市，但是不是修炼者的普通之人也是有的。只是中级城市相对应的初级修炼者会很少，因为中级城市区域的修炼之地根本就不适合初级修炼者。

　　不少的修炼者也是停下了自己的悬浮磁空机车，星级稍微低一些的修炼者都是低着头快要跪拜了下去。街道的远处，此时只看见轻纱罗裙漫天飞舞而来。陈峰视力极好，此时在远处竟是看到了凌空飞翔的轻纱女子。

　　这群女子穿着全是轻纱，雪白晶莹的肌肤仿佛都是能透过轻纱看清楚。这群女子大概有着五六十名，每一名女子都是绝色的美女。这不仅让陈峰有些震惊，这些女子竟没有一名是庸姿俗粉。

　　几十名绝色轻纱女子都是凌空携带纱巾飞舞而过，几十名女子都是整齐的排成两排。在绝美女子飞舞的队伍之中，竟是有着一个粉红檀木轻纱遮盖的纱巾轿子。轿子之中自然是坐着一名身材曼妙的女子，由于隔着纱巾，所以这女子的样貌根本就是看不清楚。

　　虽然隔着轻纱，女子也是坐着的，但是依然能看出完美曼妙的身段线条。这样的女子不说看到她的面貌如何，只是隔着轻纱看着他的身段竟是能让不少热血青年为她自愿送命。

　　街道之上的人除了女人没有一位男人敢直视她们，低下的平民跪地不起，修炼者则是低头不敢抬头。而陈峰此时的双眼却是一直盯着这些极美的女子，他心中震惊，震惊这些女人是何须人也。

　　他不为她们的容貌而动容，而是因为她们是清一色的女子，没有一名男子，并且抬着粉色的轿子依然女子。不过最为让陈峰惊讶的却是这些女子竟是有着这般的能力，单薄的身姿竟是可以隔着地面凌空向前飞行。这样的能力实在让人感到无比的罕见，这些女子似乎不像是几大职业的修炼者。

　　看上去身形单薄，为何会有这样凌空飞翔的能力。就算是修炼者达到了高级，恐怕也不能犹如这样一般凌空轻松的飞行向前吧！

　　陈峰就算以绝世轻功，虽然也是能这样身子不动凭空飞行向前，但是却不能一直飞行不落，轻功到达一定的范围内也是必须要借力再次才能前行的。

　　心中感觉不可思议，难道他们能控制体内的气息一直与空间保持相应的密度。但是即便是这样，身子悬浮起来，但是身子不动也不能前行啊！

　　这些女子都是一个个漂亮的抬手姿势，身子并不动，但是却能凌空向前飞行而去。

　　“这是怎么一回事？”陈峰有些不解地问道：“她们为何有着这般神奇的能力，不要告诉我，她们都是一些至尊强者吧！”

　　“闭嘴，你这傻瓜盯着看什么？还不低头？”红叶在一旁看陈峰双眼一直盯着上空凌空而过的美女看，心中大怒，她自然知道陈峰不是那样的好色之徒。但是他这样直视这些圣女，难道不怕死么？心中开始担忧，所以说话也是有些恶狠狠的。

　　玉手一挥，一巴掌将陈峰的头打得低了下去。顿时觉得双眼金星乱冒，不过他心里却不生气，红叶这样定是有她的道理。

　　红叶这样无非是不想发生不必要的麻烦，她心中也是有些抱怨，今天是什么日子。先是遇到了心狠手辣莉莎碧儿，现在却是遇到了这些各个大陆帝国帝君都是非常尊敬的圣女。这些圣女，别看这里凌空飞行着几十名，但是他们其中每一位的地位恐怕都是高于了帝国的帝君，尤其是粉色轿中的哪一位更是了不起。

　　这些女子虽然不一定是至尊强者的对手，但是她们的能力绝对不可以小视，同样她们的地位比一般的至尊强者都还要高不少。同样她们都是一些年龄不大的女子，她们的进步未来绝对是在一般的至尊强者之上。

　　有些人一辈子都是无法见到这些圣女一面，而现在这些圣女竟是成群结队的出现在这里？这样的事情让红叶心中都是无法想明白。

　　红叶不想发生不必要的事情，但是偏偏事与愿违。

　　“韵依，挖了他的双眼。”轿中曼妙身姿的女子在轻纱后面玉指指着远方不远处的陈峰，这男人的双眼盯着让她感觉很厌恶。曼妙女子一语虽然不大，但是这里所有的人都是能听得清楚明白。要挖掉人的眼睛，仿佛对于她来说是那么的简单和轻松。

　　一些修炼者听到这话竟是吓得面色苍白，头部低得更是低了，而地上跪着的平民更是吓得趴在了地上，有些人甚至都要快哭了出来。

　　对这些人的反应，上空女子根本就没有任何的反应。

　　看着轿中女人指着自己，听到对方的话，心中也是充满了怒气，自己无非就是多看了这些女子一眼。她竟是说要挖掉自己的眼睛，这些究竟是什么人，在城市内难道可以任由她们这样乱来吗？

　　粉色轿子旁边一名穿着翠绿色的女子也是领命飞身而下，腰间绿色的轻纱腰带上竟是有着一把短小的宝剑。剑鞘之上镶满了玉石，一看这宝剑就知道是不菲之物。

　　这名绿色轻纱女子竟是要来挖掉陈峰的双眼，女子面貌青涩秀美，年龄比他大不了多少。这名女子虽不能与之前见到的至尊强者冰心一比，但是绝对是陈峰见过除了冰心最美的女子。而在这一群女子之中，这名轻纱女子也是长得最美最清秀的伊人。无论是身材与腰肢的线条，这女人都是一流的姿色。

　　佳人虽然是绝色佳人，但是此时在陈峰眼里却是连骷髅也不如。他并没有欣赏这美女的心思，骷髅不会要他的命，但是这佳人却是要他的命。

　　此时上空一群女子抬着轿子早已经飞到了远方，有些模糊的轿中却是传来了那女人清楚的声音。“不能挖掉他的双眼，就别回来见我。”

　　绿衣轻纱女子轻声回答。“是。”但是声音却是远远的传了出去。

　　陈峰站在近处也是震惊，轿中女人听声音年龄似乎也大不了那里去，但是却是有着与千里传音功夫同等的传音能力。而这叫韵依的轻纱绿衣女子，很显然像是她的丫鬟一般，但是没想到同样是有着这样的传音功力。

　　看到这群女人，陈峰仿佛回忆起了穿越前的仙侠电视剧。这些女子的能力实在太匪夷所思了，加上她们的宝剑也是如仙侠电视剧中一般的模样。

　　这女人难道还真要挖掉自己的双眼不成，没想到样貌绝美，但是心肠却是如此的狠毒。“这是啥米情况？”陈峰一时有些郁闷，竟是说出了穿越前的语言。

　　“啥米？”红叶疑惑，就连对面的绿衣美女韵依也是一愣。

　　“别多说废话了，我们不是这圣女的对手？快逃吧！”红叶急忙说着，虽然知道一旦被圣女订上了将是没有存活的机会，但是目前也没有别的办法了。

　　陈峰心中却是不以为然，逃跑？这女子虽然有些神秘，但是也不至于让自己逃跑吧！在自己心里却也是不想去攻击这一名娇滴滴的女子。

　　可是还没等陈峰说话，韵依已经动手了。玉手抽出短剑，顿时一道绿色的剑芒闪烁，地面的街道顿时掀了起来，极强的剑芒切割而来。

　　陈峰心中震惊，这是“倚天剑”么？怎么会有如此之大的威力。无数剑气缠绕感觉瞬间身体就要被绞碎一般。

　　“扭转乾坤。”陈峰一招诡异身法险之又险的躲过了这道剑芒与剑气的交织，身影在四面八方走动，一时之间让对方分辨不清楚自己的身影。

　　这女子的实力太过强劲，那一柄宝剑的威力也威力惊人。

　　绿衣女子皱了皱眉头，本以为以自己的实力一招就可以收拾掉这让人厌恶的男人，可是没想到这一星的御兽师竟是有着这样诡异的能力。

　　突然一瞬间感觉自己的实力似乎并非想象那样的厉害，自己身为圣女，竟是不能一招击杀一星御兽师，这要是被师姐知道了，少不了会有责罚。

　　心中着急，玉石短剑随着自己曼妙的身段挥舞起来，轻纱腰带随着腰肢舞动，此时的她犹如风中仙子在挥舞着剑舞一般好看。

　　“不好……”陈峰心中大急，这次自己算是阴沟里翻船了。这女人似乎有着上乘的内力。不会啊！这里是异界啊！这么会有穿越之前都是传说的上乘内功？

　　可是此时震惊的一幕幕让他难以置信，一时之间，女子身形周围竟是形成千手一般，短剑挥舞仿佛化为万千剑雨一般，而这还不是最可怕的，最可怕的是一股股无形的力量仿佛在形成推力一般。


第94章 与圣女过招

　　突然，陈峰周身的汗孔打开，他依然感受到无形的剑气已经从各个部位凌空而来。这实在太过迅速，他根本来不及躲闪。身形诡异的移动，躲过致命攻击，陈峰身体周围已经连中几道无形剑气。

　　“可怕！……”红叶说的没错，看来真的要跑路了。斜着身子半跪在地面，陈峰知道自己根本就不是这女人的对手。看着四周光滑的地面此时已经是啃啃哇哇的一片，心中暗暗震惊这柔弱女子的破坏力实在太过惊人了。

　　自己必须的跑路了，可是不能带上红叶，这样不仅会给红叶带来麻烦，并且也不利于自己的逃亡。这女子只是要挖自己的眼睛，根本就不会对红叶怎么样。这些被称为圣女的女子一出现，基本所有的男人都是无法抬头一看，而女人却是不用跪拜和低头，从这一点就知道，这些个圣女对待女性还是比较好的。

　　“红叶，我先走了。你去做你该做的事情吧！完事了我会回来找你的，放心我一定能找到你的。”说完，没有等红叶说话，他的身形竟是凭空踩踏飞升而起。

　　“纵云梯。”陈峰口中大吼出声，周身战气缠绕加持。他的大脚凌空竟是可以凭空借力踩踏起来，身子不断的踩踏升空。

　　脚下明明没有任何的物体，但是他的身子却是犹如踩踏着物体上升一般。仿佛踩着无形的梯子快速升到高空一般，这样的奇迹让在场众人都是大惊。

　　转眼之间，陈峰就已经消失在高高的天空之中。

　　红叶脸上微微一笑。“这小子竟是还有着这样的绝招……”

　　绿衣美女韵依也是震惊陈峰这样的能力，他是男人，怎么可能拥有圣女之力，他怎么能做到凭空飞行而去？

　　不过随后回过神来却是恶狠狠地说道。“雕虫小技，哪里逃。”

　　一瞬间，女子竟是化为一道绿光直升快速升空。这没有任何的动作，身化绿光升空，这样的能力已经是神化了一般。

　　陈峰施展上乘轻功“纵云梯”本以为能摆脱这能力极为神秘并且强得离谱的少女。可是哪知道对方的飞身功法更是玄妙无比，自己这轻功和她一比简直就是相差了十万八千里。

　　剑气纵横，陈峰飞身翻越，胸口休闲服被剑气割破。身子也是一招“千斤坠”坠落下去，几个翻身，身后的地面也是出现道道的剑痕。

　　这女人实在太难缠了，几个跳跃犹如青蛙一般弹射出去。而身后却是跟着舞姿优美的绿衣女子韵依，他双手翻动，短剑在手中舞动，剑刃在陈峰周围不断的横扫而过。她心中也是极为震惊，自己连续几招的剑招都是被他躲过。

　　韵依紧追不舍，陈峰连忙闪躲，战气外放也是为了防御。此时此刻满头汗水滚滚而下，自己根本就是躲避困难，想要攻击对方根本就是不可能的。

　　本认为是女子自己不愿意动手，可是那里知道，这女人却是厉害犹如猛虎。玉手突然瞬间出现在了陈峰双眼之前，玉掌一时间幻化成为两指犹如鹰爪一把扣向他的双眼。

　　眼见双眼就要被戳瞎，陈峰也是心中大急。但是此时退身躲避已经来不及，对方的速度实在来的太过诡异，来得太过快速。

　　这群女人究竟是什么人，怎么随便出来一人都是如此的厉害。自己现在至少能达到四星斗师的战斗力吧！可是自己却是完全被压制住，没有一点反抗的能力。

　　闭目，双眼紧闭，身子飞速后退。眉心战气散开，战气保护着双眼。可是哪知道少女双指轻轻一点，战气竟是破开。身体更是震飞出去，并且重重摔落在地面。

　　双眼眼皮此时血液已经渗透出来，而双眼此时已是天花乱坠一般。还好……心中宽慰不少，幸好战气保护，不然自己的这双眼睛真是要毁了。

　　这女人下手也太过狠辣了，长得如此漂亮，可是没想到心肠却是如此毒辣。

　　陈峰半蹲站起身子，此时也是身在百层高楼大厦的顶端。微微睁开带着血液的眼皮，看见这大楼顶层似乎在云层之中一般。心中不由有些佩服自己，没想到这“纵云梯”竟是能达到如此的高度，这不愧是绝顶的上乘轻功啊！

　　不过此时要再次施展恐怕会有些困难，体内的气息还有些混乱，不过特殊的调息方式很快就能调息过来。

　　感受着迎面吹来的冷风，看着白云茫茫一片。脸上露出一些微笑，这女人神秘的能力虽然强，但是轮到功夫确实比自己差了不少。

　　不过自己再多的功夫招式在此时都是无任何作用，因为对方的剑气一来，自己什么都会被摧毁。

　　韵依见久久不能拿下这可恶的男子，心中也是有些微微愤怒起来。玉手一挥，一道巨大的气流形成了一个巨型的绿色手掌，巨大手掌迎面拍向陈峰。空中气流都是不断的被推开，风声都是在爆破中发出声音。

　　“什么玩意？”陈峰大惊，这攻击力实在太强悍了吧！

　　“轰隆……”巨大的绿色气流手掌一掌将大厦顶楼摧毁了一半。建筑物顶层一大半被摧毁，碎裂的泥石块也是从高空纷飞的掉落。犹如高空坠落，这些泥石碎块在极速中沉沉陷入了街道地面里面。还好大街之上基本都是修炼者，否则恐怕这里顿时会出现人命。修炼者闪躲自然是要快了很多，不过一名实力较弱的斗师手臂却是被泥石块擦伤。

　　顶层大部分范围都是被这绿色大手掌爆破，看来这少女的神秘力量的确是厉害非常。

　　在爆破之中，陈峰的身体随着无数的泥块爆破出去，整个身躯暴露在高空之中。心中顿时大惊，自己受到爆破内部战气已经混乱，此时的上乘轻功难以施展，这样掉下去，自己恐怕就是施展出金钟罩也会被摔得稀巴烂的。

　　随着漫天泥石块坠落，陈峰也是在坠落之中扭动身躯。而上空站在破烂楼层上的绿衣女子却是微微一笑，看着坠落的陈峰仿佛很是解气一般。


第95章 无赖与圣女

　　身体调整平衡，体内不断的调息，在调息之中减轻身体的密度，让迅速掉落的身体减缓一些速度。双脚在碎石块之中轻轻的踏跃，双手也是犹如蛙泳一般挥动着。不过让人惊奇的是，陈峰的身体虽然在坠落，不过速度却是慢了不少。奇怪的是他身子还真是在空中向前缓慢的移动着，仿佛他凌空的身子真是在游泳动作之中一般游动，身子缓缓的靠着大楼表面的钢化玻璃。

　　“他是怎么做到？他要做什么？”上空凌空踩踏而下的韵依本事来追击陈峰，但是看着对方这样的行为，一时之间有些疑惑，飞身而下的速度也缓慢了不少。她倒是想看看这臭小子要做些什么？和这人一起交手，虽然对方完全不是自己对手，但是他的怪招层出不穷，让她这一直没有见过外面世界的女子有些稀奇。

　　接触钢化玻璃，陈峰的身子竟是贴在了钢化玻璃上面。身体紧紧贴着竟是不掉落下去，韵依心中有些惊讶，他体内并没有圣女之力，也没有任何的神力，怎么会有这层出不穷的神奇之能？

　　此时陈峰战气通玄打开三心玄门，脉门打开战气贯通全身，此时在他周身上下的所有汗孔都是打开，并且汗孔形成吸力。凭借这样的小技巧，他竟是整个身躯都稳稳的贴在几十层高处的玻璃上。

　　看着下方的高空，脚下的落空感也是极强，此时他连换气都不敢，否则身子掉落，自己定是粉身碎骨。看着上方的绿衣女子韵依，此时心中也是有些焦急，如是没有这恶毒女人，自己倒是还可以活命，可是这女人如是在追杀自己，那么自己肯定是没有命了。

　　凌空漂浮，韵依微笑的看着眼前贴在钢化玻璃上的陈峰。一剑指出，陈峰的喉结如是再动分毫，那么咽喉立即就会被刺穿。“美女，刀剑不留情啊！小心走火啊！”

　　此时的场景有些奇景的味道，百层高的大厦顶层被摧毁一大半，而在破烂顶层的下方，一名极美的女子穿着轻纱绿衣竟是凭空漂浮在玻璃前面，犹如掉了钢丝一般悬挂着，在她的身前更是有着一位有些贼眉鼠眼的帅哥，身体神奇的紧贴在钢化玻璃上，仿佛是极强的胶水粘着不让身体掉落一般。并且白色长发在风中飘动，看上去极为帅气，不过却是被人以剑威胁着。

　　此时生命危在旦夕，陈峰能不四下偷偷的张望吗？而这样的动作和眼神在美女韵依的眼里却是贼眉鼠眼憎恨无比。

　　“师姐说得对，世上没有一个男人是好人，都是坏人……”韵依看着陈峰像是想起了什么，恶狠狠的说着，尖尖也是颤动一下。

　　感受着剑尖颤动，陈峰心中也是慌乱不已。“美女别激动，男人是有好的，比如你爹爹不就是好男人么？”别的男人再坏，自己的爹爹总不是坏人吧！陈峰本想借对方的父亲来化解误会，此时自己的小命可是在对方的手上啊！

　　可是，陈峰似乎猜测错误。韵依听见对方说自己的父亲，脸上顿时神色大变，样子也是极为愤怒。“住口。”手中短剑竟是刺了出去，不过剑气没有纵横。

　　不过这一剑刺出就算没有剑气，那么陈峰也是死定了。一剑刺出，好在他也是早有准备，否则他定是必死无疑。不过虽然没有去见阎王，不过现在他中也是有些后怕。这女人实在心太黑，看上去漂亮又可爱，可是却是让人讨厌。

　　短剑贴着喉部刺进了身后的钢化玻璃，钢化玻璃被刺穿但是并没有破碎。不知道是这玻璃的材质特殊，还是这美女不愿意震碎玻璃。

　　陈峰颈部的几根汗毛被这利刃切断，眼睛瞪大，吞着口水，样子也是有些紧张。这一剑离着自己太近，如是真的有意杀死自己，那么自己绝对无法逃过。必须得尽快想法逃离这短剑的剑刃，不知道自己的速度是否够快，也不知道这直立起来的钢化玻璃是否容易展开移动。

　　“咦！这不是你师姐吗？”陈峰眼中有着惊讶，同样还有着几分恐惧。

　　韵依纳闷了，自己的师姐这小子根本不认识，况且自己也没有感觉师姐出现在这里。不过这小子的表情太过真切，她也好奇的一回头。

　　可是回头一看，师姐并不在，知道中计。回头一看，陈峰已经脱离剑刃的危险。此时他正四肢掌部紧紧贴着钢化玻璃上，四肢奔走，犹如一直黄狗般在奔跑，像是黄狗吓得屁股尿流一般。

　　直立的玻璃，这陈峰竟是能手掌脚掌贴着直立起来的玻璃奔跑。这真是奇景啊！这真是让人感到不可思议啊！

　　虽然逃得狼狈，不过剑刃的危险是躲过了。看着对方逃跑的样子，韵依感到吃惊，但是更多的却是好笑。这样子看上去很是狼狈，那臀部和狗屁股真是相差不少啊！

　　收起短剑，韵依的身体凭空站着竟是平移出去。陈峰奔跑一阵，松下一口气，微微抬头一看，却是惊吓一跳，这美女韵依竟是站在自己的身旁，并一脸微笑的看着自己。

　　这女人一直在自己身边？怎么自己一点动静都是感觉不动，同样感受不到她的存在。看来自己的境界和她没法比啊！

　　“美女你别跟着我了好吗？我求求你了，放我一马吧！”陈峰此时已经无奈，打不过，逃不过。此时唯一的办法就是穿越前一种厉害职业，无赖，作为大脑异能高手，无赖这职业他也是清楚明白一些重要的要点。

　　“无耻男人只有死路一条，没得情面可留，师姐让我挖掉你的眼睛，我就必须挖掉你的眼睛。”韵依咬牙切齿恶狠狠的说着。

　　此时陈峰已经准备展开杀手锏，不知道这无赖的招数是否行得通。背部汗孔展开，战气通玄，一股吸力紧紧贴着钢化玻璃。之前手心脚心通玄才形成极强的吸力，才可以在直立的玻璃上奔跑，而现在三心通玄，让背部形成吸力并不困难。

　　无赖要做到一脸无奈，并且对什么也不上心的样子。此时陈峰一脸欠揍的样子盯着眼前美女，眼睛更是散发着龌龊的眼神。不过最为搞笑的是，他的背部贴着玻璃，而他的双腿却是盘了起来，整个样子仿佛是凌空盘膝而坐一般。

　　“我说美女，你穿得这么少，无非就是让人看的，我看了，你怎么还要挖我眼睛，你让我看，还要打杀我，你是在蛮横并不可理喻。”陈峰恶言而出，似乎要激怒对方。

　　“谁要给你看，是你自己无耻流氓……”没等韵依说完，陈峰竟是又接着道：“袒胸露峰还有理了，你能做得出坦胸，难道不能让别人看你露峰。不知道是谁无耻了，你做别人看，这有何不可，你不让人看，你自己不穿啊！不过你不穿，可能看的人就会更多了。呵呵呵……”陈峰胡言乱语乱说一通，听起来似乎没有根据，但是听在韵依耳朵里却是怒不可言。一旦激怒对方，那么对方实力会在愤怒之中难以完全展现，并且自己可以借对方不注意逃跑而去。

　　短剑摇动，剑气已经流转。陈峰心中大慌。“且慢……”“你要杀我吗？你凭什么杀我？是你自己穿的少不知羞耻却要来杀我，我看你只是证明了你的不知羞耻，你反而要杀我，你要杀也不应该杀我，应该杀你自己，因为没有你穿这样，我就不会看。”说了半天，陈峰也是脸红脖之粗，没想到耍流氓和无赖还真不容易。不过幸好穿越前爱学习，否则还不知道这无赖有能有保命绝招。

　　韵依一剑想斩杀了这陈峰，可是对方的语言却是刺中了她。

　　“你想为了掩盖你们的丑行来杀我……你们是罪人……罪人混乱杀人了。”此时陈峰又是一边跑一边大喊。“不知羞耻的女脱了衣服给人看，反而还要杀人，没有天理啊！”说话越来越过分，最后竟是无中生有胡乱添加一些。

　　陈峰继续四肢贴着玻璃奔跑，今天够悲催的，自己本就没有什么好色之心去看漂亮妹妹，只是惊讶这些女子的能力，可是没想到招来杀身之祸。而现在却是要耍无赖，将所有事情拦在身上，并且借机逃跑。

　　韵依站在远处，一时之间竟是有些犯傻了。自己身为圣女竟是被侮辱成了这样，并且说些话好像真如自己是不知羞耻的人一样。看陈峰又在逃跑，韵依自然是怒不可解。

　　陈峰本以为耍无赖可以让自己占时有逃跑时间，但是没想到却是加速了自己的危险。

　　一剑挥出剑气横生，陈峰奔跑的身后顿时钢化玻璃破碎，剑气席卷而来，玻璃碎片也是漫天纷飞而起。

　　四肢奔跑，身后一片片玻璃爆破，陈峰感觉自己仿佛像是科幻大片的变异人在逃亡地裂的危机一般。还好金钟罩可以防御全身各个部位，否则此时自己的屁股定是要被玻璃碎片刺成刺猬。外面钢化玻璃纷飞破碎，而在大楼里面的人群则是高声呼喊起来。惊呼惊叫之声连绵不断，这些楼层里可都是上班的普通人，见到这样的场景自然是非常的动容了。

　　“天蝉寒冰丝。”韵依见陈峰奔跑，心中已经决定下来，她定不能让这可恶到极点的男人好过。突然，天空之中不断闪烁着寒芒。在阳光之下，晶莹剔透的丝线形成了一张巨网。

　　陈峰周身被晶莹丝线瞬间捆绑，疯狂奔跑的身体瞬间被丝线紧缩成一团。无法动弹的身躯竟是迅速掉落下去。


第96章 兽魂刀力

　　“圣女”这是一群异于常人的一群人类，在这个世界她们被称为神女的化身。她们天生体内就会拥有一种神秘的能力，这种能力有点类似异能的形式，但绝非是异能。这种神秘的能力被称为神力又或是圣女之力。

　　一旦拥有这样能力的女婴一旦被检测出来，那么她们将脱离自己的父母，她们也将永远不知道自己的父母是谁？甚至某天你也有可能亲手杀掉自己的父母，在这一群人的眼里，她们是神的子女。有点类似于陈峰穿越之前所知的教会一般，不过在她们在自己的圣地里一般都是成年的修炼，根本就不可能到外界来游走。

　　一旦成为圣女，那么她的地位将是众人膜拜的对象，同样她们的地位要比一些小帝国的国君都还要高尚许多。普通一名圣女都地位都要强过一名帝君，可见这圣女是多么可怕的一个组织。他们的修炼也并非和一般的修炼者一样，他们修炼的不是元素，也不是精神力，同样也不是斗技与战气，当然更加不会是御兽作战。

　　她们修炼的是天生的圣女之力，不过在这世界能拥有这样能力的人都只是女子，并且数量极少。数量绝对比这个世界大大小小的帝国国君少，可见她们的稀少。但是在她们之中很多都是拥有至尊强者实力的存在，甚至传闻她们之中更是有着半神实力的存在，这样的存在已经超越了至尊强者的存在。

　　陈峰今天看到的这几十名都是圣女，她们其中一大部分的人恐怕都是有着至尊强者的实力。不过好在他遇到的这一名圣女并非拥有至尊强者实力，但是她的实力也是已经超越了六星实力修炼者。

　　深刻的能感知到，这女人带给自己的压力恐怕要远远大于丰都城主带给他的压力。

　　身体坠落下去，想要动弹，但是却是被细细的丝线紧紧缠住，根本就是无法一动。

　　“不用挣扎了，这是天蝉寒冰丝，一般的玄金武器都是切不开它的。”韵依微微的说着，这寒冰丝恐怕就是至尊强者也不能拥有，他的珍贵程度已经超越了下品的玄金。

　　用这样的极品法宝对付这低级御兽师实在是大材小用了，不过自己身为圣女怎么可能拥有哪些卑微修炼者的粗俗装备。她们圣女拥有的都是法宝。这“天蝉寒冰丝”是法宝，手中的“春水剑”同样是法宝。

　　玉手轻轻一提，陈峰的身体已经被韵依提在了手上。脸上冷冷一笑。“卑微龌龊的男人，师姐说的一点没有错，你们应该下地狱。师姐那么痛恨男人，我就将你抓回女让师姐处置，让师姐也解除心头之恨。”每次见到师姐杀死不少的卑微男人，师姐的心情就会好不少。

　　韵依一直都是在圣女坛之中修炼，没有出来过，在她心中师姐就是她的一切。同样师姐极为讨厌男人她也是知道的，师姐在众多师妹之中最疼爱自己。这一次不知道为了什么师姐带自己离开圣女坛，但是有人惹怒了师姐，她定是不会放过这人。

　　提着像一只小鸟的陈峰，此时韵依的身躯竟是御风飞行而去。在云层之中穿梭，这速度也是极快，如是普通人恐怕气流产生的压力都会撕裂肌肤吧！

　　陈峰心中此时焦急不已，看来自己刚才的语言已经激怒了这女人，现在已经不是简单的挖掉双眼了！恐怕一会真到了所谓师姐哪里，自己这条命一定不保。不行，得想个办法逃命才行，虽然自己能有办法挣脱这寒冰丝，但是却不能躲过这女人的追击。必须得有个万全之策才行，要从这女人手中逃脱的确是不易啊！

　　现在自己的实力与她相差太多，就算召唤出玄金比翼刀，恐怕自己也不会是她的对手。虽然明知不敌，但是他却要与他一战。在这野外，自己与她打游击战，自己说不定还有着机会逃命。

　　战气爆发，但是韵依却是根本就不在乎这初级战气所展现的威力。玉手一挥，陈峰被脱手甩了出去，整个身躯也是被一种神奇的能力定在空中。玉指轻轻一弹，初见战气散发出来的战形竟是轻易的破碎。

　　“砰！砰！砰！……”脉门打开，三花聚顶，三花开放。脉罩从身体周围激发出来，脉罩的推力竟是将寒冰丝推离了自己身躯一些距离。

　　韵依有些惊讶，这是什么斗技？竟是能推开她的天蝉寒冰丝。这不可能？就算是高级斗技都是不能达到这一点，这可是法宝啊！

　　见陈峰似乎要脱离寒冰丝，韵依双手连连弹动，道道无形劲力激射出去。

　　陈峰防御最高的脉罩竟是瞬间破碎，仿佛是那么的不堪一击。脉罩破碎，但是精神一动，双手菜刀出现，金光闪烁，寒冰丝竟是被斩断。两只恶兽的气形凌空穿射出来，并在远方渐渐消失，兽鸣有些惊天动地，仿佛高空都是在颤动着。

　　这寒冰丝果然是非同一般，切断它竟是耗费了自己不少的精神力，更是激发出了器魂之力才将它切断。不过让他欣喜的却是发现这菜刀竟是可以消耗精神力来激发刀内兽魂，兽魂激活，那么双刀的威力将是增强数倍。

　　“千斤坠。”陈峰的身体飞速下沉下去，速度极快，一时之间让韵依都是没有反应过来。

　　“怎么可能？……我的天蝉寒冰丝……”心中有些心疼，这可是师姐给她的法宝，此时竟是这样被轻易的毁坏了。那是什么刀？似乎比我的法宝春水剑还要厉害。

　　身体一瞬间化为一道绿色光芒追击陈峰，借助下坠之力的速度竟是无法与她相提并论。这女人实在有些可怕！

　　“战气金钟。”“砰……”巨型的金钟一形成就瞬间破碎，借助震碎之力，陈峰巧妙的借力没有损害到自己，并且也是增加了下降的速度。

　　“不好！……”此时已经快要降落地面了，但是陈峰此时坠落地面必定是粉身碎骨。而追击他的韵依也是不在追击他，似乎就是要看他如何摔成分身碎骨。

　　对方没有神力自然不能御空飞行，没有突破六星达到至尊强者，同样也没有飞行之力。之前对方凌空蹬踏而起，她知道是一种逃跑的斗技，并非是御空飞行能力，只是觉得这斗技实在有些神奇和诡异。


第97章 外放中级战气，遮天之光

　　“战气金钟。”巨型大钟再次形成，不过此时不是附加在身上形成防御，而是形成在脚下减少坠落的重力冲撞。不过这样形成的震力依然不是他所能承受的，三花聚顶，并在头部上方开花。

　　双手快速展开，双手竟是各自握着一朵白色莲花，在胸口之处也是浮现了一朵莲花。而头顶的三朵莲花已经消失，这实在神奇，没想到三花不单单可以聚顶，三花更是可以随着脉门转移。

　　一瞬之间三花已经来到战气金钟与脚下的正中间形成，这样再次减少的下降的冲撞形成的力量。精神力催动，体内战气均匀调息，将自己身体的密度减轻，汗孔打开，与空间的气流逐渐达到平衡，这样就可以减轻身体在空间下降的重力。

　　在穿越前，陈峰对人体也是非常的了解，说他是一名“神医”也是不为过的。到修炼战气以后，他便一直在研究，如是能以精神战气灵活随意控制身体气流与密度，那么自己便有特殊的方法让自己凌空飞行。并不需要去突破至尊强者得到半神的能力才可以飞行，不过由于自己修炼的只是初见战气，很多方面的原理也是研究不透彻，所以要以特殊的方式飞行起来却是绝对的不容易。

　　“轰……”此时已经在玉鸟城外的野外平原，这里都是一些三星的野外奇兽。草皮纷飞，泥土飞溅，不少胆小的奇兽更是四肢飞速的奔跑起来，样子显得有些恐惧。

　　凌空坠落下个巨型的光型“怪兽”，并且坠落形成了一个大坑，四周的地面泥土是犹如波浪一般推翻出去。

　　在泥土还在纷飞之时，陈峰的身躯却是从中震飞了出来，空中张口更是喷洒出不少的鲜血，血花飞溅，犹如稀疏的雨点一般散落下来。

　　身体摔落巨坑远处的地面，这震飞的距离足足有着十几丈的距离，高度也是有着接近十丈的距离。虽然看上去摔得凶猛，但是陈峰由于在坠落保持准确的姿势，并良好的保护自己，所以看上去有些严重，但是却并没有伤多大内伤。

　　只是震力将原有的伤势牵动，让自己体内血液翻腾，一时忍不住吐出了一些血液出来。陈峰狼狈的在地面翻滚着，一手刷动卡片。

　　目前由于是低级御兽机，所以陈峰必须得尽量少释放自己的奇兽，毕竟奇兽等级高于御兽机进行召唤，这样对御兽机的损害是巨大的，甚至有可能御兽机承受不了负荷自己爆破。

　　卡片刷动，银光闪烁，陈峰骑着咆哮之狼疯狂的奔跑起来。不过有些奇怪的是，咆哮之狼的身影较为清晰，而陈峰的身躯却是模糊不少。

　　高高上空的韵依冷冷一笑，凭借这样的弱小奇兽速度也可以从我手中逃走吗？

　　冷眼看着，陈峰远远的离去，渐渐的咆哮之狼远去的身影已经很是模糊，而咆哮之狼背上的陈峰更是基本看不到了，只有点点模糊的影子。

　　冷笑，娇躯晃动，绿影闪烁。几个移动，韵依在短时间里竟是追上咆哮之狼，但是原本心中得意，但是目前却是惊异不已。

　　咆哮之狼背上的陈峰竟是不存在了，而当她还没有惊讶完毕之时，又一惊讶震撼了她。咆哮之狼的身躯竟是一道银白光芒消失在了属于它的御兽空间之中，随后平原之上只剩下了韵依一人傻傻的站在原地。

　　“怎么会这样？他是怎么消失的？”不过就算消失了，恐怕也是在附近逃不了多远，韵依催动圣女之力，方圆数十里只要有人类的气息她统统感受到，由于这里是野外，所以人类的气息虽不是很多，但是也绝对不少。

　　这些气息之中有近也有远，但是以她的速度，完全可以挨个追踪，一个也是逃不了的。脸上冷冷一笑，一会抓到了他，一定先挖掉他的双眼，看他如何逃跑。竟敢耍弄本小姐，这实在太可恶了。

　　韵依身形一动，绿影闪烁。她的身躯已经消失在了原地，像她这样的速度，陈峰的速度再快恐怕也是逃不了的吧！

　　不过让人奇怪的是，陈峰如何凭空消失了？

　　在不远处的深坑里，不少的细小碎泥沙已经布满了整个大坑的底部，这些碎泥沙都是之前坠落产生震力而震碎的。

　　在大坑底部一旁的一堆细沙之上瞬间被微弱的力量震开两个细孔，细孔散发着微弱的气息。如是韵依此时还在，已经知道这里有人，但是此时她以远去，所以并不能感到这微弱的气息。

　　而在细沙之下的正是陈峰，他以自己的机智偷梁换柱，引人耳目骗过了韵依。

　　召唤咆哮之狼奔跑，以自己的残影分身附加在咆哮之狼身上。而自己却是早已经躲在了大坑的泥土里面，并且以“龟息之法”控制了自己的呼吸，并且让气息也不外散出一丝。

　　虽然这看上去简单容易，但是要做到就却是极为不容易，一旦被发现将没有第二次机会了。御兽机控制，凭借他的精神力度自然是可以在很远的地方召唤回咆哮之狼。

　　韵依虽然离去，但陈峰并没有出来展开逃亡。一旦自己展开逃亡，那么想龟息就不是那么容易了。并且很容易被韵依发现，毕竟这个女人有着非同凡响的能力。此时莫说逃离，就是大大呼吸都是不敢，龟息的吐纳缓缓调息着。

　　陈峰做事精密细致，特别是关系战斗这一类。

　　虽然此时不能逃亡，但是他可以利用丹药恢复自己的伤势，在这里将战气从初级到提升到中级，拥有了中级战气，想必自己的实力也会提升很多，加上玄金比翼刀，就算不能战胜韵依，但是逃亡的实力应该有了吧！

　　他相信这女人如是找不到自己，想必还要折回来。不过，恐怕那时候已经是深夜了，自己实力提升，加上夜晚，自己逃离的机会大大提升。

　　过了良久，韵依应该也离得远了，从泥土里出来。但是并没有走出深坑，就在坑里展开了一系列的调理和恢复伤势。

　　幸好有着高级伤势恢复丹药，否则，陈峰根本就无法在短时间里完全恢复伤势。而如是没有自己的调理方式，恐怕丹药就是在好一些恐怕也是没有这样的疗效。

　　天色渐渐的暗了下来，随着时间推移深夜已经到来。韵依也是如陈峰所想一般，此时正是出现在了深坑周围。

　　经过长时间的寻找，韵依根本没有找到那可恶的小子，心中气急怒急，原本是想要回到原处细细的寻找他的踪迹。但是让他有些惊讶的是，他在这里竟是感觉到了气息突然出现，但是这气息仿佛不是那小子的。

　　“轰！……”一声巨响，黄色光芒从远处大坑之中爆发出来，万丈金光冲天而起。平原上一片漆黑此时竟然被黄色光芒照的一片明亮，只不过被照亮的空间却是一片金黄色。一瞬间，这里仿佛是金色的世界一般煞是好看。

　　“好强大的中级战气……”这样的战气足可以与高级战气媲美，但是它的颜色证明了它是中级战气，并非高级战气。“是谁？……”竟是有着如此的战气。

　　此时在巨坑高高的上空，三朵巨大黄色的莲花由花蕾盛开出来。战气充斥，随后三朵巨型莲花竟是瞬间缩小，并且掉落巨坑之中。

　　金色光芒消失，天地之间再次恢复一片漆黑。此时巨坑却是依然有着黄光散发，虽然黄光并不微弱，但是和之前的万丈光芒却是有着巨大的区别。

　　在巨坑边缘，一人头顶三朵黄色莲花站立了起来。并且周围有着很多的黄色光圈包围，方光圈就像是光型盾牌一样。

　　“是他？”韵依非常震惊，这人并没有逃走，竟是一直待在这里，之前他是怎么消除气息骗过自己的？他为何能极速提升战气，并且这战气还是如此的强大？初级外放直接提升到了中级外放，这样的提升速度可以震惊整个大陆，甚至整个世界。

　　虽然身为圣女并不能修炼战气，但是这些知识却是要学习的。毕竟如是作战起来，知己知彼才能百战百胜啊！

　　虽然自己的实力乃然高过对方，但是她身为圣女却是感到了一些恐惧，一个弱小修炼者竟是带给她了恐惧。

　　站立起身来，陈峰的身躯在黄色战气之中看起来是那么的魁梧和威武，双手紧握拳头，整个身体瞬间充满了气概和力量。

　　臂膀一挥，一道黄色战气形成圈形远远的散开。

　　不错！这战气的确是比初见战气强大无数倍啊！自己目前的等级应该能达到四星斗师，但是他知道，恐怕自己能和普通的五星斗师有着一战之力。这也只是自己大概估计，真正战斗起来那是生死战斗，战斗结果自然是不能准确定位。

　　既然突破了战气，实力大增，现在就拿这圣女来练练手。虽然敌不过，但是保命也该是没有多大问题，要逃也是有能力的了。

　　战气催动，白发在空中纷飞荡漾，俊美的样貌神色坚定。“砰！砰！砰！……”脉门打开，金属声响彻不断。


第98章 万千九刀阵

　　“嗷……”兽鸣响起，战气渐渐退去，陈峰刚刚突破战气，此时战气也是逐渐的开始平复。精致的双刀此时已经凭空出现在了陈峰的双手之上，刀光流动，这刀芒竟是能在黑暗之中远远的散开，让人看得清楚。

　　身体飞跃跨步，陈峰几个纵跃就已经来到韵依身前不远处。身形扭动，黄光闪烁。在韵依雪白晶莹的脸上光芒闪烁，四周一切都是漆黑一片，在这样的情况下，如是胆小一点的人恐怕早已经吓得尿裤子了。

　　春水剑剑鸣响起，一道绿色光芒闪烁，无形气流震荡出来，地面草皮顿时被切开，绿色剑气震荡，瞬间空中万千的剑形气流形成，并从高空激射下来。

　　顿时在天地漆黑一片之中，从高空迅速的降下绿色剑气光芒，地面道道金色光芒震出，剑气刀光碰撞，响声不断远远传出，光芒也是金色与绿色闪烁不断。在两种光芒交织之中，草皮泥土在其中交织在一起。

　　韵依此时凌空悬浮在半空之中，犹如钢丝将她掉在了漆黑的夜空之下，月色透出她曼妙的身姿，玉臂挥动，无数的剑气激射出去，道道剑气声声剑鸣已经打破了寂静的夜晚。

　　“这是怎么一回事？”这人怎么突然变得如此的强，之前根本无法抵挡自己的剑气，但是此时竟是能挥动自己手中双刀抵挡。

　　一道剑气迎面而来，陈峰的身体犹如掉着钢丝一般将身体斜飞拉了出去，剑气自然是轻松的躲过。身体旋转，后背一收一缩，剑气也是巧妙的躲过。抬腿后退翻身，漫天的剑气竟是无法伤害他分毫。

　　不过剑气的威力是巨大的，在短短的时间里，地面已经是坑坑洼洼凹凸不平了。剑气连连席卷而来，一波接着一波叠加而来。

　　拥有中级战气加持身体，陈峰内心充满了自信。脸上淡然一笑，拥有这玄金菜刀配合战气，这剑气对他来说已经没有太大的威胁。

　　道道剑气叠加非同小可，看着剑气凌空而来的空间四周都是在扭曲。大步一跨，身体竟是摆出了弓步，可是让人震惊的是，弓步的身躯竟是在战气包裹之中震飞起来。双臂高高举着两把玄金菜刀，臂膀肌肉鼓胀。双刀齐出，兽鸣嚎叫。

　　金色刀光瞬间数十倍增长，刀光之中两只巨型猛兽飞扑出来。剑气破碎，巨大爆炸产生。强大的震力让空间瞬间扭曲，强大的震力远远的扩散出去，四周扭曲的空间也是不断的延伸出去。

　　“战气金钟。”一个巨型的金色大钟形成。有着大钟在外层保护，陈峰的双腿蹬踏，借助震力远远的飞射出去。飞到远处身体坠落，双手也是在地面不断的交换着，身体也是被震力远远的推了出去。

　　这震力实在太强了，对方轻松的几剑剑气叠加，可是自己却是费了九牛二虎之力，看来自己的实力和她还是相差的太远了。

　　双手在地面飞速翻动，身体形一字型的向后飞退。双手突然一扣，抓住地面，用力一扣，双手周围一大块泥皮破裂直立起来并且破碎。

　　双手交叉，身体倒立起来，凌空漂亮的翻身。陈峰身体帅气的半跪在地面，并且胸口微微起伏，调息着体内的战气。

　　半空之上的韵依，此时也是受到了震力的波及，不过她只是玉指轻轻一弹，娇躯凌空退了一下。这震力虽然让她移动身躯，但是却是对她没有任何的伤害。

　　“残影分身”一瞬间，陈峰半跪的身躯在地面出现无数，并且残影形成的方位正是在下方团团的围住韵依。

　　“飞鹰身法。”“九秒九九九刀。”在同一时间，陈峰竟是施展出了两种绝招。一种是飞鹰身法，身法犹如飞鹰一般直射升空。而另一种却是攻击刀法，身法配合攻击刀法，相辅相成，搭配的天衣无缝。

　　此时此刻，金色的残影犹如万千只飞鹰一般从地面的四周八方直射飞向上空中间一点。韵依一瞬间就被陈峰的金色残影在空中团团包围，这一招一旦击中，定是会粉身碎骨。

　　对于敌人绝不能手软，如是看着对方是女子就是手下留情，那么死的必定是自己。况且对方也是对自己毫不留情，完全是要自己的性命。

　　每一个残影此时此刻都是激射出万千的刀影，一刀化为九十九刀。漆黑的一片的星空，此时已经被金色的刀光覆盖一片，在刀光之中陈峰都是蕴含了自己的暗劲。

　　使出这极限的一招，看着漫天激射上去万千刀光，陈峰的残影化为一体。身躯也是掉落下去，不过他相信这一招已经自己最强的攻击状态了，想必这女子绝不容易脱身。

　　看着下方漫天激射而来的万千刀光，此时想要闪身躲避已经是不行的。这是什么人？竟是有着如此强的攻击力？师姐不是说外界的修炼者都很弱吗？但是这一星的御兽师却是如此的强，这实在已经打破了师姐交给她的观念了。

　　倩影晃动，玉手挥动，剑影剑气一道道在娇躯四周形成。刀光剑影顿时交织碰撞在一起，火花四溅而起，叮铃铃的响声不绝于耳的响起。

　　这上空刀光密密麻麻一片，这数量已经远远超越了剑气剑影的数量。刀光一波波的洗礼，韵依四周也是形成了绿色的防护罩。此时此刻韵依身为圣女应付起来也是有些吃力了，看着铺天盖地而来的刀光刀影，此时地面的一切都是被密密麻麻一片的刀光遮盖。

　　“叮叮当当……”的声音一直都在不断的响起，这刀光与刀影究竟有多少？那人到底有着多大的战气来配合，就算是高级战气恐怕也没有这样强的支配能力吧！这样的战气从书中记载得知，恐怕已经达到了至尊品阶的战气了。

　　“这怎么可能？”韵依以破坏力极强的圣女之力挥动春水剑抵挡这刀阵，可是让她不明白和震惊的是，攻击阵法这似乎只有至尊强者才能施展出来？

　　心中顿时觉得自己很没有用，以前听师姐给自己述说，外界的修炼者，除了至尊强者，都是一些弱小者，挥手拔剑之间便可以杀灭。按照师姐述说，自己的实力应该可以一招杀灭五星以下包括五星的修炼者。但是现在自己却是连一名一星修炼者都是对付不了，看来自己是辜负了师姐的期望了。


第99章 拥有先进科技的神秘老头？

　　剑气纵横！剑气一道叠加一道，虽然数量不足刀光，但是一道剑气竟是犹如浪涛愤怒的席卷着海洋上的木筏船只一般。韵依心中暴怒，圣女之力竟是爆发出了巨大的威力。没想到她竟是在悔恨之中得到了圣女之力的提升，本以为是高高在上的圣女，但是却是仍由低级修炼者语言耻辱而杀灭不了他。

　　这种自卑与愤怒竟是激发了她的潜能，虽然实力得到提升，但是她一点喜悦也没有。因为她认为自己一点也不强，自己一直都太自傲了，所以刚才才差点在刀阵之中受伤。

　　漫天刀光竟是在一剑之中被吞噬得毫无踪影，天空之上恢复平静，但是空间时不时有些扭曲，看来是之前的刀阵与剑气太过强大，才产生了久久不能退去的震力。

　　身体轻轻飘落地面，此时陈峰的身影早已经消失。咬牙切齿，清纯美丽的面貌上此时已经怒气横生，漂亮的脸蛋上暴露出一些怒意，此时看上去更是美丽动人。不过只能看，如是在此一不小心，可怕性命难保啊！

　　在远处，陈峰此时正潇洒的睡在暗黑石虎的背部上，并且翘着二郎腿，一脸欠扁的样子显露无遗。他并不担心韵依在短时间内追赶上自己，此时他已经内息使用“龟息之法”，她根本不可能寻找到自己的气息。而在这平原之上，四处都是奇兽的气息，他想要找到自己的奇兽根本就不可能。

　　况且之前陈峰引开韵依使用的是咆哮之狼，就算韵依记住了咆哮之狼的气息那也是没有用的。此时用的可是暗黑石虎，并且暗黑石虎的速度要快过咆哮之狼。之前不使用暗黑石虎为的就是这一刻，可想而知陈峰早有先见之明，并且计划也是周到和精密。

　　不过陈峰自知这龟息的时间不能过长，一旦在换气息之时，自己必定被这可怕的女人发现。所以自己目前暂时躲过了追踪，但是并没有真正躲过这女人的追杀。

　　不过此时逃得一时是一时，自己又只能在野外逃命，又不能回到城市内。这圣女的地位有些超凡，在城市内毁坏大楼都没有城市护卫队来找她麻烦，想要在城市杀掉自己自然是非常容易了，并且在城市虽然人多但是对自己不利。万一自己一不小心伤到人，城市护卫对的修炼者也不会放过自己。人多，各种计谋的逃亡难以施展出来。其实在城市是比较好逃亡的，但是规章制度对陈峰有些不公。

　　走了不知道多久，陈峰的“龟息之法”也是快要支持不住了。正要准备换气，但是心中知道，这一换气必定是要让那恐怖女人发现自己。虽然现在自己已经逃离了一些距离，但是那女人毕竟是有着神秘的能力。

　　“少侠还请止步……”“空间隔离屏障启动……”陈峰感到自己所在的空间，大概有着几十平米的范围被一种无形的薄膜给隔离了。

　　有人在喊自己么？陈峰还以为自己幻听了。“现形系统启动……”

　　此时让陈峰很是震惊，在他暗黑石虎的不远处，此时竟是凭空出现了一艘形状怪异，并且很小的战船。这战船似乎就是一个站板，并且上面有着一个控制台。

　　在战船之上站着一个年龄有些老迈的老人，头上已经有了不少的白发，不过看上去却是双眼炯炯有神，一身的气度也不像是一个老迈的老人。

　　看着这名身穿白色长袍的老年人，这衣着有些像穿越前医生穿的白大褂一般。“请问前辈是？”

　　“欧力……”老人淡淡说着自己的名字，仿佛自己的名字有着无上的荣耀一般，同样也是认为陈峰定能认识他一般。

　　“欧力前辈，找晚辈是否有事？晚辈目前正被追杀，可能不能陪前辈细聊下去了。晚辈赔罪，还望前辈见谅。”说完就准备控制暗黑石虎离去，此时自己已经正常呼吸，恐怕要不了多久就会被发现，并且被追上。

　　站在战船上的欧力微微一笑。“少侠大可不必担心，这里已经被我以电离子进行了空间隔离，你在这空间里无论怎么呼吸，圣女都是无法察觉你的位置在哪里。”不过心中却是有些纳闷，这小子听了我名字怎么一点也不激动。不是定力极高，就是根本不认识自己，要知道自己在御兽师里的权威整个世界没有人能与他一比，没有一名御兽师不知道他的存在。这初级的御兽师难道真的不认识自己，心中不由有些失落，看来自己的名字并不是被所有御兽师知道。

　　陈峰心中一惊，此时他并没有惊讶科技能有如此先进，这人又是谁，在与野外一个糟老头子并不是修炼者，难道不怕危险吗？并且又为何有着这些神秘的科技手段。

　　他此时担心的是，这名叫欧力的老人怎么知道自己被圣女追杀。难道之前的一切他都知道，并且跟踪自己来这里。但是有些不解的是，这老人似乎并不是修炼者，刚才那样的攻击他决不能靠得太近，并且他竟然能跟踪自己而不被他发现，这实在有些难以置信。

　　看着陈峰有些疑惑，欧力这名御兽师做梦都想见的人却是不远打算在此公布他的身份。脸上只是淡淡一笑。“少侠，你不用惊奇我为何知道圣女追杀你这事，我对你并没有恶意。我与御兽师这职业有些渊源，见你是御兽师，所以想赠送你一些东西。”

　　陈峰此时就更为疑惑了，自己最近是怎么了，好运当头，这么多人赠送自己东西？不过见这老人似乎真的没有什么恶意，但是他并不愿意随意相信别人。这世上可没有免费的午餐，不过他倒是想看看这老人想要做什么。

　　此时在老人手中已经多了两样东西，一样是御兽腰带，一样是极小极为精致的御兽机。腰带看上去也是极为精致，并且看上去有些华丽，并且带上定是有着威武气息。

　　虽然这两样装备已经与一般的御兽机和御兽腰带有些区别，但是陈峰大致还是分别得出来的。“前辈这是？是御兽师装备？……”

　　“没错，这就是最新型的御兽师装备，大陆各国都是没有发放的。世界只有这一套，不过这只是普通星级御兽师所用的，但是它拥有一种神秘的力量，也许在你突破至尊强者屏障达到至尊强者时，它可以随着你进化，成为与至尊强者配套的装备。”欧力简单的说着，游走了大陆各国，他都没有找到这套装的主人，但是当来到玉鸟城野外时，竟是惊奇的发现了圣女坛的圣女，并且也是有人与之一战。

　　最后发现这人竟是一名一星御兽师，心中惊讶，同样也是喜悦不已。自己要找的人终于找到了！自己要打造超越神人一般的御兽师，这一直都是他的梦想。但是奈何一辈子的研究却是找不到它的主人。

　　一星御兽师收服三星魂兽，并且这四星的暗黑石虎也是与魂兽……不……应该是与奇魂之兽有些渊源。这小子的精神力经仪器检验就有些诡异，并且仪器似乎显示他有着兽体，这实在难以让他相信。不过这样一来就是更加确定了他的想法，有着兽体的御兽师，这样更能与奇兽沟通，成为与神抗衡的御兽师一定不成问题。

　　神……这个世界上没有人知道他们是否存在？但是欧力这名神秘的老人却是知道！并且心中还有着一个巨大的惊天秘密。

　　“这……前辈你的意思是说，这装备可以适用于一星到六星任何星级的御兽师？”陈峰有些感叹，这样的御兽师装备真的存在吗？打造御兽师装备是很麻烦的，装备的使用适合每个等级的使用者，否则实力强的容易损毁御兽机，实力太弱的无法启动御兽机。总之，这御兽机装备的要求和制作是非常复杂的，其中的原因也是有太多太多。

　　“理论上是可以……”随后又说道：“但是我寻访了几年，没有一人能控制这装备，虽然我说过送你，但是你能不能得到却是不一定。同样的话我不止是对你一人说过，这话在这几年之中我至少对一百人说过，可是没有一人能得到这套装备的认可。”

　　此时陈峰终于知道，自己之前还想要不要接受，看来现在自己能不能得到都成问题了。只是顺便一看，他便知道这御兽机绝对是珍宝，一个无价的宝物。这老人一定是御兽装备研究会的重要人物，定是拿着新型御兽机来寻找使用的人选。

　　陈峰并不知道是否真的有这么个协会，是否又真的叫御兽师装备研究协会，这可是他随便乱取的名字。

　　“不过你能得到玄金比翼刀的器灵认主，想必这御兽师套装也会属于你。”笑了笑，看着陈峰的两只臂膀，仿佛知道里面有着恶兽纹身一般。“少侠需不需要试一试。”

　　此时陈峰已经对这套御兽师装备产生了浓厚的兴趣，这可是百名被选中的御兽师都无法拥有的奇宝。脸上淡淡一笑。“多些前辈选中晚辈，晚辈自然是要试上一试。”


第100章 进入虚拟空间

　　欧力看着陈峰微笑的点了点头，这小子有礼貌，并且也是气度非凡。头脑也是极为精明，一些奇异的能力也是让人惊叹。这样的人成为御兽师是最好不过的，御兽师在运用奇兽和组合技能之时都是需要精准的分析和安排。

　　陈峰召回暗黑石虎，精神力也是与自己身上的御兽机分离精神链接。如是不分裂精神链接，那么他将无法链接新的御兽机。卸下腰带与御兽机，缓慢走到欧力身前。双眼只是看着对方，并没有直接接过。

　　欧力微微一笑，明知有可能不能拥有，反而却是依然礼貌有加并没有抢夺。品性还算端正。递过特殊的御兽师装备，欧力微微一笑。“这新型新号并非是普通的御兽机，它有着智能系统，也就是说它有着属于他的精神力和意识，简单说来它是有着生命力的，可以自己思考问题。”

　　听着欧力这么一说，陈峰心中很是震惊。御兽机不都是输入的系统程序吗？这御兽机竟是有着自己的精神力？意识？思考能力？有生命？

　　看着陈峰震惊，欧力只是淡淡一笑。“它拥有生命，你想要使用它，那么就需得到这个生命的认可你才可以拥有它。”随后又是微微一笑。“不过有一点我需要你注意，一旦你的精神力与它连接，并且不能得到它的认可，那么你很有可能被它的精神力吞噬成为白痴一名。”欧力并没有吓唬他，这样的事情其实原本没有在他研究范围，这是发生的突变。所以这样一个御兽机虽然可以超越世界任何一款御兽机，但是能驾驭它的人几乎没有，并且敢有勇气去一试的也是没有。

　　陈峰只是淡淡一笑，万千豪气地说道：“世上并没有免费的午餐，想要得到不付出那怎么行，有因必有果，坐地等花开，守株待兔，这岂不是自欺欺人。如是没有危险没有一点付出，我还要考虑这东西的价值存在。”一手握拳，听着有危险，不但没有胆怯，反而内心的热血在燃烧，样子像是有些兴奋一般。

　　虽然不怎么听得懂陈峰的一些豪言壮志，但是他的气势与气魄却是能感受到。这小子倒是自己平身仅见的人，遇到危险竟是如此的兴奋与高兴。

　　欧力点了点头。“你将这套装穿戴在身上吧！”

　　陈峰接过御兽装备，抚摸这腰带，这御兽腰带的材质异常光滑，摸着像女人的肌肤一般。这打造得实在太精致了，银色的腰带之中闪烁着水晶般的光彩。这带给他感觉是非同一般，这绝非是如普通腰带一般只有着装卡的作用。

　　将腰带扣在腰间，这腰带虽然有着水晶光彩流动，但是装备上了，看上去却不止是好看而已，还有着一种威武的气息。摸着腰间腰带，这腰带散发出了一股热流，心中暗暗的感叹这腰带的神奇。

　　将有些小巧精致的御兽机扣在手腕上，这御兽机比传统的布置小了不少倍。这携带方便，同样也不影响自己手腕的活动。这御兽机比腕表大上几倍，贴着手臂上仿佛看不到凸显出来的机身。

　　“少侠你得做好心理准备，老朽并没有骗你，如是不能得到这御兽机的认可，那么极大的机会会被吞噬精神力。”停顿一下。“老朽会在暗中保护你，但是老朽的能耐有限，不能百分百的保证你安全。”欧力说话之时也是有些叹息，这御兽机的智能系统已经超过了他的能力范围。

　　淡淡一笑。“谢前辈关怀，不过如是不能得到如此的宝物提升自己的实力，死了又有何妨。”看着老人的表情，陈峰能看出这老人对自己并没有恶意，否则他已不敢冒险一试。

　　陈峰并不认为这老人能其骗过自己，他有没有说假话，他完全能推算出来。这与眼神和气息，甚至对方的心跳与血液流动都是有关的。更加夸张的是，精神力复杂思维产生的气场，从而表现出了的细微表现，这些都是可以琢磨并推演的。

　　他的能力复杂多样，当然要明白并且运用这一些，没有大脑异能是绝不可能办到的。

　　“精神释放，御兽机的智能系统会自动与你取得联系。”欧力微微的说着。此时他的心中也是有些焦急，这御兽机迟迟不能找到主人，他的梦想也是迟迟不能完成。不能在有生之年完成这梦想，他就是死也是死不瞑目啊！

　　点了点头，陈峰按照欧力所说释放精神力。果不其然，精神力一释放，在大脑之中便出现了语音提示。“精神介入，精神读取中……”“精神读取成功……”这语音提示是一少女甘甜清脆的声音，听上去煞是好听。

　　“请问是否进行精神链接……”“是……”陈峰答道。

　　“精神连接中……”“是否进入虚拟空间系统……”语音再次提示着。

　　这是怎么一回事？以前与御兽机进行精神链接可从来没有这样的情况啊！这虚拟空间到底是什么？“是。”

　　一瞬之间，陈峰感觉天旋地转。一片黑暗之中，陈峰完全能感受到自己的身体存在。随后在这片黑暗领地之中，竟是发现身前有着一道巨大的石门。

　　这石门比自己高了数百倍，巨大的石门高达百丈。石门之上有着一些银色的线条，线条之中仿佛有着液态在流动一般。

　　随后巨大石门打开，石门上的银色液态飞舞。在这些液态之中，陈峰精神一动便能感受这里面竟是含有异常丰富的知识，这些知识似乎是压缩在里面一般。看着这些，感到万分的不可思议，这些是系统储存的数据？

　　身体包裹在数据信息之中，陈峰跨步在无数的信息之中穿过，身体也是有些缓慢的走进了这一道高达百丈高的巨大石门。

　　虽然此时陈峰的大脑还在活动，但是他的身体已经站立在原地一动不动。

　　看着呆滞仿佛没有生命力的陈峰，一旁的欧力自然是知道发生了什么事情。“已经进入了信息化的虚拟空间了。”随后又自言自语地说道：“启动虚拟空间链接系统，将虚拟空间的画面传送出来。”


第101章 智能技术迷宫

　　“虚拟空间系统链接成功，换面输送中……”“画面输送成功……”欧力脸上微微一笑，这样一来，陈峰在虚拟空间的一切行为和发生的一切他都是知道。“启动精神切离系统……”

　　启动这样的系统，欧力无非是担心陈峰如是不能得到御兽机生命力的认可，精神里将会被吞噬，这样在危险万分情况下切断精神链接，那么还有机会将他救回现实世界。

　　“精神切离系统启动中……”“精神切离系统启动失败……”有些机械的语音提示传来，这并非是智能系统，所以语音系统自然是有着区别的。

　　“什么切离系统启动失败？……”欧力惊呼出声，这可如何是好，如是这样，一旦精神力被吞噬，那么只有眼睁睁看着对方精神力被吞噬掉。

　　“JST目前的防御系统已经加强，这一次比上一次的系统更加智能化。”语音提示再次响起，而欧力听在耳朵里却是满脸焦急神色。

　　“又智能化了？……”口中感叹着，心中却是知道，这小子一定是死定了。

　　看着四周的花草树木，一片草地，此处蝶儿纷飞。感受着微风吹过，鼻中皆是花草的芳香味儿。这是什么地方？空气如此清晰，并且风景也是犹如梦中仙境一般。蓝天白云，远处碧绿青山，身在之处却是一片芳草花海。

　　自己为何在这里，之前不是说进入了虚拟空间吗？难道这就是虚拟空间啊！可是为何如此的真实。掐了掐的自己的手背，竟是能感觉到清楚的疼痛感。这不会吧！虚拟空间也会有如此真实的感觉。

　　在远处陈峰此时看到了一个亭子，亭子内竟是有着一位穿着粉红罗裙的少女。少女看上去大概在十五六岁左右，青涩的样儿看上去很是可人。极品萝莉？这里怎么会有如此可爱乖巧漂亮的极品萝莉？大大的眼睛，长长的睫毛，脸蛋很是卡哇伊，这完完全全是一个真人芭比公主一般。只是她看上去比芭比娃娃更是自然，更是可爱动人。

　　难道是自己思想龌龊幻想出来的，可是在自己心中目前只有不断修炼提升自己的实力。心里一直都是想着救出翎姐，并且自身也不是拥有那种龌龊思想的人。

　　能感受到对方生命力的气息，陈峰怀疑这究竟是梦境还是虚拟出来的空间，但是这一切真的是太真实了。粉红罗裙少女看着漫步而来的陈峰，可爱青涩的脸蛋上笑得非常的开心。“游戏开始……”说完玉手轻轻指着陈峰凌空一点。

　　陈峰根本就没有反应过来这是什么情况，身体周围竟是围满了格子，格子散发出光条。光条链接光条，一瞬间身体竟然是被围困在了光线之中。光线交叉，此时的光线形成巨大的空间。空间扩大升空定在半空之中，而他的身体也是被光线形成迷宫的空间带动到半空之中。

　　看着脚下什么也用，但是自己却是能站立不掉落下去。

　　这是什么情况？陈峰完全不知道这巨大的光型迷宫是什么？也不知道这萝莉要对自己做什么？这萝莉在这空间中似乎拥有着掌控一切的能力。

　　“倒计时开始，时间是108秒，一共一百零八道计算题，要在规定的时间内走出迷宫，并且在规定时间内完成108道计算题。”乖巧萝莉微笑的看着陈峰，仿佛对方是她的宠物一般任由她驱使。

　　在外界的欧力却是心中震惊，这第一关的难度又增加了。以前是108秒完成一道题，现在却是108秒完成所有的题，并且还有在同步时间内完成迷宫。这根本就不可能嘛！除非大脑的计算能力快过计数机，但是人的大脑怎么可能有如此快速的运算能力！

　　但是更为震惊的是，陈峰竟是在迷宫内行走了起来。本认为他能在108秒内走出几步就已经很了不起了。以前众多的御兽师，最好成绩也是只走了六步，也就是完成了六道题，并且也是每一道都有108秒，更何况迷宫路线的方向对不对都还成问题呢！

　　据欧力所知，这迷宫只能用一百零八步走出迷宫才算成功，而每完成一道题才能获得一步前行的机会。而每一道题都是以人脑难以计算的复杂问题，并且一道题比一道题困难。以前被完成过的题目也只有第六题，这第六题以欧力来看以人力根本就无法完成。而以后的上百道题一道比一道困难，可想而知这些题的难度是多么的可怕。

　　现在竟然只有一百零八秒来能完成，这实在是送人去死，完全不给一点机会。

　　虚拟空间之中，萝莉少女看着陈峰，脸上微微一笑。“好高的智商，不过我将时间设为一秒一题，并且在同一时间完成迷宫，我看你如何完成。”萝莉心中暗暗的笑着，系统数据显示的对方智商让她惊讶，但是越是吞噬高智商人的精神力和意识，那么她将更进一步的进化，身为智能系统，她的计算分析能力可是普通电脑的千万倍啊！

　　玉手打了一个响指，天空之上出现了一个电子计时器，总共108秒，但是时间却是一秒一秒的减少。

　　在光线迷宫之中，陈峰脸上微微一笑。这迷宫也想难道自己？自己早就已经将太极两仪四象八卦熟悉的不能再熟悉，就这样一个简单的迷宫，就想困住自己。看着远处上空的光型屏幕显示的地图。脸上冷冷一笑，这样垃圾的迷宫居然还敢放出地图来供人察看推敲。时间还没有开始计算，他便已经将这迷宫的走向给破解了。可见陈峰的脑力之强，就算是智能系统也是难以检测到的。

　　时间一开始，陈峰便开始解答每一个方格子里以信息存在的计数题。看了迷宫如此简单，本意为这些计算题也难不倒自己，不说一百零八秒，就算是一秒可能也会完成。

　　但是事与愿违，这些计数题的难度的确是较为困难完成，想要一秒完成一道，这对于陈峰来说都是有些困难。这虽然是一题，但是其中却是包含了万千的计算，就算自己的大脑再怎么厉害一时也是难以完成的。

　　两秒完成一道，陈峰的确不愧是大脑异能者。

　　欧力看着图像的数据显示，心中震惊不已，眼眶似乎都要瞪得裂开一般。这太不可思议了，这大脑的计算速度也太快了吧！

　　粉红罗裙萝莉也是眨着可爱长长的睫毛，脸上有些微微的难看，嘴里轻声自语道：“真不愧是高智商，竟然能两秒完成，不过可惜，108秒，你是绝对完不成108八道题的。第一道题就超时了，后面的题将是更加的困难。”

　　到了第二题，陈峰依然是发挥了自己大脑细胞活跃的威力，三秒完成一题。第三题四秒完成，第四题五秒完成。每增加一题，陈峰便是增加一秒。此时他已经完成了十题，也就是走出了十步，可是现在耗时已经是65秒了。108秒已经过去了一大半，但是他却只是完成了十道题，他已经没有机会在规定时间内完成剩下的题目了。

　　外界的欧力震惊，这人的大脑计算能力实在太过强悍了。不过可惜的是，他的精神力却是要被JST所吞噬。如是按照以前的规则，说不定他还真能顺利通过这第一关。

　　萝莉脸上依然微笑，因为陈峰越是高智商她越是喜欢，一会只要自己吞噬了他的意识和精神力，那么自己可以相当于吞噬了百人。

　　此时陈峰站在原地一动不动，任由时间一点点的过去。欧力震惊，虚拟时间内的萝莉少女也是震惊，就算知道不能完成也不要气馁放弃啊！但是看他的样子却是那么的镇定，让人想不明白也是想不通。

　　在最后十秒，陈峰竟然微笑了出来。突破了！自己的大脑异能竟然在这样的极限思考之中突破了，自己的大脑此时犹如天地一般宽广。这样的突破简直是比自己的实力提升还要兴奋，站在原地本是分析计算题与题之间的关系，想要找到一些关联和一些联系。但是极度思考，仿佛脑袋要爆炸一般，在时间的限制中，终于让他得到了大脑异能的突破。他不知道这大脑异能的等级划分，因为以前从来就没有遇到与他一样拥有大脑异能的人。大脑仿佛超越了以前无数倍，大脑顿时明悟，仿佛一瞬之间什么也明白了一般。

　　“他笑了……”欧力与少女萝莉同时震惊。

　　没错陈峰笑了，的确是笑了，身形化为残影，无数的格子之中都是留有一个陈峰的残影，最后残影汇集在一起，瞬间真身竟是从迷宫的出口跳了下来。

　　身子凌空而下，身后头顶的迷宫也是瞬间消失。

　　而很显然陈峰已经是在这最后一秒完成了所有的技术题，并且一次性冲出迷宫阵法。身体半蹲在地面，脸上微微一笑。他的微笑并非是自己渡过了迷宫，他并不知道过了这迷宫有什么用，他高兴的是自己大脑异能得到突破。

　　这大脑异能突破，他的精神力也是得到了提升，精神力竟是疯狂的增长。原来自己的精神力竟是可以这样增长，难怪以前自己修炼秘籍没有任何的作用。自己是从异世界穿越过来的，这精神力的提升方式自然是有些不一样了。


第102章 幻水空间

　　看着身前粉红连衣裙萝莉，陈峰并不知道能拿对方怎么样，同样也不知道这是什么地方。看来应该是虚拟的世界，这可爱的萝莉自然也是虚拟的。陈峰并没有理会她，自己这一关卡算是过了，如是还有下一关，想必会自动转移空间场地。

　　一时之间，陈峰感觉自己像是来到了网游世界，只不过这完成的不是杀怪任务，而是一些做题的任务。

　　见陈峰根本就不理会自己，红裙萝莉自然是非常的生气，鼓起了小脸蛋怒视着对方。“完成了迷宫术数了不起了吗？”

　　陈峰心中一惊，这虚拟的人物竟是生气与自己说话。这表现仿佛犹如真人一般！难道这是智能NPC？随后又摇了摇头，这又不是玩虚拟网游。“你知道生气？”

　　“我怎么不知道生气，我虽然是系统，但是我却是有自己思维的智能系统，你知道不知啊！”小萝莉有些不满的看着陈峰说道。

　　“智能系统？难道她就是这御兽装备的生命意识体？”陈峰的反应倒是比较快速，不过这系统怎么将自己的生命体虚拟出一个萝莉啊！这还真是会恶搞啊！

　　“这位小姑娘，我是以精神力链接这御兽装备的。”陈峰小心的问着，这试探的问，自然是想知道这少女是不是就是这装备的主脑。

　　“想拥有我？”此时萝莉的神色转变，样子看上去已经完全脱离了幼稚的气息。“你还没有这个资格，以人类的头脑想控制我，这绝对不可能的。”

　　“你不也是人类制造的吗？被人类控制有何不可，更何况，我们是伙伴，并不能说是谁控制谁，你应该拥有属于自己的能力。”停顿一下又说道：“而我是人类，我们俩就可以天衣无缝的配合在一起，你是御兽机，根本不可能自己御兽的。”

　　“哼哼……”萝莉脸色铁青的冷笑着。“你虽然通过了第一关，但是想要成为我的主人，这绝对是不够的。这第一关是考验你的头脑反应和计算能力，而这第二关考验的则是你御兽的实战经验，如是不能通过，你就休想继续得到第三关的通关资格，你也将成为我的精神食粮。”萝莉恶狠狠的说着。

　　陈峰微微一笑。“没有问题，不过我是否能问问你的名字？这么可爱的姑娘，有着如此的杀戮可是不好的，一点也不可爱！”语气有着挑逗的味儿，既然是智能系统，而又是萝莉，想必她也是犹如青涩少女一般。如是这样，恐怕要让他认主还是容易的。

　　看着陈峰，萝莉少女沉思了。“他为什么要知道我的名字，那样的笑容和眼神真讨厌。”不过考虑后却是说道：“我叫贝儿……你不用和我套近乎，我不会将关卡的难度调低的，我只会将难度加大。”

　　陈峰一脸无所谓的样子，摊了摊双手。“尽管将难度加大，要得到这么可爱的萝莉，我自然是要拼命了，跟了我看我不打你的屁股！”微微一笑，既然是与萝莉对话，自己自然是不能太严肃了，否则性格生疏，那么就算自己通过了关卡，对方也会排斥自己的。

　　“不知死活。”贝儿咬了咬牙齿，看着陈峰那畜生无害的脸膛，心中不由的生气非常，这家伙仿佛什么也不怕一般，仿佛什么也难不倒他一般。太自傲了，太自大了，贝儿心里很想看看这家伙是如何出丑的。

　　玉手手指再次轻轻一点，此时陈峰竟然是瞬间来到了另一空间。这里是一个海洋地底的世界，但是身在海底却是感觉不到被水淹的感觉。这的确是虚拟空间，但是感觉却是非常的真是，一吸气海水便进入鼻腔内，感觉难受，但是却是死不了。

　　四肢蹬踏，想要浮出水面，但是无论如何，在这海洋之中永远也是浮不出水面。看着陈峰像蛤蟆一样的暴动四肢，在花丛之中看着虚拟屏幕吃着糕点的贝儿却是高兴不已。“坏家伙，让你得意，在这里我就是公主，我想怎么样就怎么样，知道本公主的厉害了吧！”脸上微微一笑，看着陈峰出丑，心里很是高兴。

　　“系统提示，目前装备附身。”语音提示一过，陈峰的身体便被银色光芒包裹。随后手臂便是出现了御兽机，腰间也是携带了御兽腰带。

　　“请试炼者察看属于自己的星级，并且察看属于自己的御兽卡片。”语音提示。

　　陈峰看了看自己的腰带，上面竟是四颗星，这可是中级御兽师级别。难道现在自己在这里就拥有了四星御兽师的级别，难道这里自己的属性可以任意改变。突然想到了什么？背上一片冷汗直冒出来。

　　不会吧！既然自己的御兽星级是四星级，想必自己原来的实力也是不存在。当下察看自己的战气，心中顿时跌落谷底。果然，自己的战气竟是与普通御兽师一般，只能散发出一些微弱的黄色战气，自己的脉门竟是不存在了，三心通玄自然也是使用不出来了。

　　自己现在真的像是在玩虚拟网游了，自身的属性完全被洗了，恐怕连技能卡和兽卡也是不一样了吧！察看自己的兽卡，竟是一只四星的烂泥怪，并且有着五张技能卡，这五张技能卡比较特殊，不仅可以附加在奇兽身上攻击，并且也可以单独刷卡施展出攻击力。当然将卡片技能附加在奇兽身上，攻击力自然是倍增了。

　　这五张卡片分别是木、火、土、金、水五种元素的攻击技能卡，卡片都是属于四星级的，并且适用于任何属性的奇兽。配置还是不错的，一般的御兽师一定拥有不了如此好的技能卡，这可是符合所有属性奇兽的技能卡，这绝对是极品好卡。不过这四星的烂泥怪防御力虽强，但是攻击力太低了。

　　突然，陈峰四周开始震动了起来。一道无形的力量将海水推开了过去，中间形成了一个宽广的空间，这空间足有上千平米。

　　此时陈峰正站在这空间的边缘一头，脚下仿佛是踩在水面之上，只要一抬脚，被踩着的水面便是出现水纹波动。

　　这样可不好！在这样四周海水的空间里战斗，这样的地势对于自己的奇兽烂泥怪极为不利。厉害的御兽师，在战斗之时，选择的奇兽与环境都是不能有着冲突的，否则对奇兽的实力有着影响。

　　自己的烂泥怪属于土属性，而这在海里，环境是水属性的。虽然在五行之中，土是克水的。但是五行规律之中，有一种叫相悔。


第103章 超强御兽

　　五行之中有相生、相克、相乘、相悔，这五行在穿越以前的中医之中是记载最为准确的。相生也就是相互生长，相克也就是相互克制，相乘就是克的太过了，而相悔就是反克。

　　虽然土属性的泥土怪是克水的，但是现在的战斗环境是在海洋之中。在海洋之中，海水对土系怪则会是相悔，也就是水反而克土。这样一来对自己是极为不利的，察看了一下腰带，竟然是没有别的兽卡。

　　这萝莉竟是要这般为难自己，让自己在属性反克的环境下作战，如是没有猜错的话。这丫头定是会派出水属性的奇兽来攻击自己，并且还不止一只，一只定是生活水中单栖奇兽，而另一只则是水陆的双栖奇兽。这样一来，一种属性，两种攻击方式，这已经在战斗场景和属性方面完全占了便宜。

　　心中冷笑，这萝莉既然是不想让自己赢，恐怕不公平的远远不止于此，他的奇兽定是超越自己的星级，定是五星级的奇兽。

　　果不其然，在陈峰身前出现了两只奇兽，一只是鱼型的奇兽，外形有些像鲨鱼，在它的背后竟是有着一块长长的剑刃形状物体。这是五星级的高级奇兽剑鲨，它的防御极低，但是攻击力在五星鱼类奇兽之中算是较强的了。而另一只却是龟类的奇兽，虽然攻击力极差，但是防御力极高。

　　烂泥怪本就没有什么攻击力，它的攻击力根本就是无法伤害到这水箭龟。

　　察看了两只奇兽的属性，又察看了自己烂泥怪属性。这烂泥怪基本没有攻击技能，唯一拥有的就是烂泥分化。

　　察看属性之后，陈峰陷入了沉思。这一战自己基本已经是败了，自己根本不可能有获胜的机会。

　　花丛之中吃着零食的贝儿脸上露出了灿烂的微笑，看着陈峰吃瘪的样子，心中极为痛快。“我看你如何获胜，你得意啊！”声音虽然有些幼稚，但是极为好听。

　　现实看着画面的欧力也是极度的焦虑，这根本不可能获胜啊！环境已经是极为不利，并且数量也是吃亏了，奇兽的属性加上对方数量也是可以反克，等级也是吃亏，并且对方攻击与防御也是可以完美的配合。这智能系统实在可恶，竟是如此般的欺人太甚。

　　沉思之后的陈峰，脸上竟是露出了微笑。在这样不利的情况下，他竟然笑得出来，这实在让人有点难以置信。

　　大步一跨，陈峰挥动手臂，刷动了手中的卡片召唤出了烂泥怪。

　　烂泥怪一召唤出来，剑鲨与水煎龟都是同时展开攻击。两只奇兽的水系攻击同时攻击过来。水柱与水刀混合在一起，威力极强。

　　烂泥怪顿时被两种元素攻击分尸，一摊摊烂泥四散。

　　在危险关头之际，烂泥怪承受了攻击之后，陈峰立即以精神力控制烂泥怪使用唯一的技能烂泥分化。这样一来，给人的感觉就是烂泥怪已经被击得粉碎。

　　虽然受到了一些伤害，但是由于烂泥分化的技能，烂泥怪并没有造成致命的伤害。

　　陈峰控制烂泥怪使用分化技能恰到好处，这样不仅躲过致命攻击，更是可以让对方奇兽大意，这一招使用的极为诡异，也是极为的巧妙。

　　两只奇兽本认为已经击杀烂泥怪，可是随后，一摊摊烂泥竟是在不知情的情况下已经分化移动到了剑鲨的周围。

　　分化合体，烂泥怪发出难听的吼叫，身躯已经是攻击向了剑鲨。这声音是陈峰控制吼叫出来的，这无非是要让不远处的水煎龟注意到它。

　　剑鲨也是一惊，不过由于离距离太近无法躲避，之前太大意，本以为烂泥怪已经被击杀，所以才让烂泥怪近身。虽然它躲避不及，并且防御也是极低，但是烂泥怪的攻击力根本无法伤害到它。

　　水箭龟瞄准烂泥怪，一道水柱冲刷过来。烂泥怪被水柱攻击到，虽然水系攻击力对土系防御奇兽伤害极少，但是由于星级要高上一些，所以依然能造成伤害。

　　不过依然不是致命的伤害，烂泥怪接受水柱洗礼受到伤害，同样泥土受到水的冲洗自然更是一摊烂泥。

　　不过此时陈峰脸上却是露出了一些微笑，手臂挥动，技能卡也是刷动。

　　火属性的技能卡刷动，元素技能激活。但是这元素并非是附加烂泥怪直接产生火属性攻击，而是凭空出现火元素附加上去。

　　就算以火元素攻击，由于不是同属性的攻击，烂泥怪施展出来威力也是不强。一团火焰包裹着已经是水淋淋的烂泥怪，这样一招实在是诡异之极。

　　陈峰究竟是要做什么？竟以火元素伤害自己的奇兽，这真是难以让人明白。

　　可是接下来的现象却是让人大吃一惊，在火焰的包裹下，烂泥怪的身躯并没有多大伤害。反而经过火焰灼伤，烂泥怪的身躯也是变得坚固无比，此时速度也是增加，攻击力随着身体坚固也是变强。

　　人型化的烂泥怪一拳挥出，陈峰再次刷动卡片，此时他运用的是木属性技能卡。绿色的光芒在烂泥怪的拳头上闪闪发光，拳头竟是绿光充斥包裹着。

　　在五行之中，土生木，这是相生。烂泥怪这一拳叠加了木属性，拳头的攻击力自然是加强。由于剑鲨的防御极低，随意这一拳必定是重伤。

　　精神一动，陈峰竟是控制烂泥怪扭身挥出一拳。一拳击中剑鲨腹部的白皮处，经过资料的分析，他已经知道，这里是剑鲨最薄弱的地方。

　　一招击中，剑鲨一声惨呼，竟是一招毙命。

　　震惊绝对的震惊，陈峰竟是运用了五行的相生相克，并且抓住薄弱，一招将星级高于烂泥怪的剑鲨一招秒杀。

　　一招击杀，烂泥怪并没有停止下来。而是借助身体坚固之时速度增加快速冲向水箭龟。转眼之间，人型的烂泥怪已经跳跃起来。身形高高在上，一拳竟是要挥打下来。

　　这哪里还是没有攻击力的烂泥怪，简直就像是一只狂暴的凶兽嘛！陈峰竟是能将防御极强，攻击力极低的烂泥怪控制成这样，他的御兽能力的确是够强。

　　可是事与愿违，在烂泥怪正要攻击到水箭龟之时，两道水箭竟是击中了烂泥怪。烂泥怪一声惨呼，虽然不是致命，但是已经够它受的了。

　　泥土受过水后，开始分解。一点点的烂泥掉了下来。烂泥犹如雨滴一般散落了水箭龟的满身，烂泥怪也算是被击毙了。

　　不过此时陈峰脸上依然是微笑，因为烂泥怪并没有死亡，虽然是伤害巨大，但是不是致命的。而做出那么大的动作，本就不是为了攻击水箭龟，真正的目的就是让水箭龟攻击。

　　目的已经达到，陈峰再次刷动火属性的卡片，不这一次却不是攻击水箭龟，也不是攻击烂泥怪，就算是攻击，水箭龟也是可以躲闪的。

　　火属性的元素竟是借助御兽机叠加在犹如稀泥一般的烂泥怪身上，之前没有使用这一招，而是直接以火元素攻击烂泥怪，为的就是现在这一刻。他不想被对方熟知自己的攻击方式，所以完美并有深意的搭配，让对方无从寻找破绽。他知道这是智能系统在控制这些奇兽，所以他要心思精密一些。

　　受到火元素的叠加，火焰竟是从稀泥的内部燃烧出来。烂泥怪受到加热顿时坚固起来，但是由于烂泥怪沾满了水箭龟全身。

　　此时烂泥怪坚固，而水箭龟全身就像是被铠甲紧紧的挤压在一起。烂泥怪渐渐的合拢，而水箭龟也是承受着巨大的痛苦。

　　渐渐的水箭龟竟是在坚固泥土的包裹之中无法站立，一身惨呼，水箭龟倒在了地上。虽然水箭龟伤害并不大，但是它却是无法动弹，别且时刻受着压缩的痛苦。

　　随着时间的推移，水箭龟依然是无法动弹一下。

　　“水箭龟失去战斗能力，烂泥怪获胜。”语音系统提示出声。

　　陈峰上露出了灿烂的微笑，这样的战斗对于他来说是非常的刺激，这样战斗不单是不用担心自己奇兽的伤害，更是可以磨练自己的御兽技巧。毕竟这是虚拟系统，一切都是虚幻的，所以并没有考虑烂泥怪受到了多大的伤害。这一点陈峰占了优势，可以不负一切的展开一系列的手段。

　　不过心中却是有些惭愧，这样获胜，根本就没有考虑到自己伙伴的感受。不过要成为强者，必须在逆境之中成长。

　　场景一变，陈峰已经回到了花海之中。此时的贝儿脸色很是难看，一脸铁青，她没有想到陈峰算数厉害，并且连御兽能力也是如此的强悍。

　　一脸微笑。“贝儿小姐，我这第二关算是过了吧！”声音并没有耻笑的样子，反而像是自己侥幸获胜一般。

　　此时可不能太过于得罪这小丫头，自己可是在她的世界里。如是太过分，恐怕不会给自己好果子吃，就像刚才的御兽战斗一样，自己完全是处于劣势啊！

　　接下来可是还有第三关，自己并不知道要面对为什么，他可不想再因为自己的态度问题，让这小妞再弄出什么不公平条约。


第104章 我喜欢你

　　“第二关算你通过。”贝儿有些不服气的咬了咬贝齿，心中极为不满意，但是她也没有办法，自己设定的规则她需要遵守。这智能系统也算是拥有人类的礼仪和道德之心，否则，她就是吞噬掉陈峰的精神力也是没有人能阻止得了她。

　　“多些贝儿姑娘手下留情。”拱了拱手微笑的说着。而此时贝儿的脸也是已经被憋得通红了，自己根本就没有对他留情，反而是使用了不公平的待遇来对待他。他这样还要感谢自己手下留情？一定是变相的以语言戏弄自己。

　　陈峰本来是不想因为自己不好的态度，让这叫贝儿的智能系统讨厌自己，现在自己态度好了，反而还是让这贝儿讨厌他。笑容本没有得意之色，但是贝儿看在眼里却是憎恨无比，这不是耻笑自己吗？

　　“你别得意！第三关你是不可能完成的。哼……”贝儿一边不满意的说着，一边吃着一些零食。

　　这小丫头看来是真的误会自己了，如她有意让自己死，自己哪里有机会凭借自己的能力过关成功。说是对方手下留情其实也是不为过的啊！

　　贝儿也没有想到对方的御兽能力就是这般的强悍，就连自己以智能程序与他对战都是让他获胜了。这样的人类已经有了拥有她的资格，但是看着对方那得意自傲的表情，她心中就是极为的不满意。

　　在外界的欧力此时已是傻眼了，虽然他是研究御兽系统的研究者，但是对于御兽师御兽的能力高低还是可以判断的。这小子的御兽能力实在太强了，平身仅见啊！就算是至尊强者的御兽师在他这般年龄恐怕也是没有如此高的造就。

　　看来自己的确是没有选错人啊！也许他真的能得到这智能生命的认可。脸上露出了欣喜的微笑。看来自己对他也好是不能藏私了，自己研究的一些列御兽师套装也是找到了他们的主人了！

　　有些无奈，看来要通过这第三关是非常的困难了。“贝儿姑娘你打开第三关场景吧！”

　　“第三关你已经失败了？”贝儿并没有运用程序转换场景，而是有些淘气的说着。“你已经失败，所以按照我制定的程序，你会被我吞噬掉。”程序检测不出对方的智商，看来智商已经超越了程序的运算能力。心中暗暗感叹这不是真的，但是脸上却是充满了微笑，一旦这精神力与思维被自己吞噬，那么自己将会智能进化成什么样的？这连她自己都是不知道。不过她有种感觉，自己要统治整个大陆的网络系统程序想必是没有问题的。

　　陈峰心中震惊，这智能程序难道要不讲理了么？可是对方如是不讲理要吞噬自己的精神力，他也是没有任何的办法，毕竟在这里对方才是老大，她想要怎么样就得怎么样。“这可不行，贝儿姑娘。我还没有进行第三关，我怎么就输了呢！这似乎对我不公平。”觉得不公自然是要为自己争取有利的机会，否则的话，就是死得太冤枉了。

　　贝儿微微一笑。“我没有耍赖，而是你真正的没有通过第三关。”停顿了一会又是解释道：“第一关与第二关分别测试了你大脑的计算能力和思维能力，还有就是御兽的实战能力，这两关都是要检测你是否是一位超水准的御兽师。而这第一第二关你都是完成了，当然你也拥有了成为我主人的资格。但是这第三关是要考察你与我的默契程度，并且还要检验我对你是否满意，这第三关的评委就是我，我不喜欢你，这第三关你自然是通不过了。”既然要吞噬对方，自然是要对方死得明白。

　　这算是什么关卡，这完全就是一个陷进，如是你本就不愿意让人类控制你，这无非就是你要吞噬精神力的陷进。以关卡来考验对方的精神与思维能力，然后如是满意就吞噬了，不满意就是懒得吞噬，让他离去。

　　遇到这样的智能系统，陈峰只能自认倒霉。如是收服不了御兽机还罢了，但是要搭上自己的小命却是万万不行的。

　　贝儿自然是看出了陈峰的一些微微愤怒，此时要吞噬对方，她心中也是很高兴，所以要让这人心甘情愿的被自己吞噬，这样的话，她得到的智能加成才不会受到损害。如是对方以精神力反抗自己，那么这高智商的能力就会受到伤害。这人的智商如此之高，她可是舍不得损害一点。

　　玉指轻轻一点。在花海上空出现了一个巨型的屏幕。屏幕之上显示出了一些数据。“贝儿对你的好感是0.1%，贝尔对你的讨厌是100%。”看了屏幕上的数据，贝儿也是有些惊奇，讨厌是100%，为何好感是0.1%。难道自己对他还有那么一丝丝的好感，心中不愿意相信，但是这是智能系统检测出来的。

　　虽然贝儿极为讨厌陈峰，但是由于之前他的一些好话让贝儿喜欢听，所以才有了那么0.1%的好感。

　　这丫头竟是连数据系统都搬了出来，真不知都这是真实的数据统计，还是她捏造出来的，为的就是吞噬自己。不过还好有0.1%的好感度，这应该不是伪造的，好感度伪造的太低，并且对方看着这数据都是有些微微的疑惑，想必是思虑为何有着0.1%的好感。

　　随后微微一笑，看来自己之前转变态度是对的，这智能系统竟是给自己评价了一点点好感分数。看来这点点好感在这丫头心里根本起不了任何的作用，并且这么点好感完全是可以忽略不计。看着对方那眼神，心中知道，看来她是要吞噬自己了。

　　“且慢，贝儿姑娘别急着用餐啊！”此时虽然面临生死，但是陈峰依然保持着微笑。这可是智能系统，一个不小心，这0.1%的好感都没有了，那才是哭都来不及了。

　　贝儿心情大好，微微一笑。“怎么了，害怕了吗？看你态度如此之好，本小姐心好，给你留那么一点精神力和思维能力，让你不至于成为白痴。也算是你顺利通过前两关的奖品吧！”如是不给这人类留一点后路，对方智商高，精神力诡异，如是弄的鱼死网破，自己可就是得不偿失了，贝儿也是考虑的极为到位。

　　“小生先行谢过贝儿姑娘的好意，不过贝儿姑娘，你就这样将小生吞噬了，小生却是很不服气啊！”语气客套，说话也是文绉绉的，像是古代书生一般。要知道古代书生很是受着什么千金小姐和公主喜欢的，自己这样无非就是想博得一些好感。

　　“怎么不服气了……愿赌服输啊！”贝儿也是极为有耐心的看着陈峰，毕竟这是一条大鱼，要想钓大鱼就必得有耐心啊！

　　“贝儿姑娘，可小生并没有输啊！你不是还对我有那么一丝好感的么！正所谓感情是需要慢慢的培养，好感自然也是一样的。我们能在这么断的时间里有着这0.1%的好感已经很不错了，如是好好相处慢慢培养，是可以有增加好感的。”陈峰微微的说着，他自然知道这话是打动不了贝儿的，但是这些开场的对白也是必不可少的。

　　“我是不可能对你再有好感的，这0.1是最高极限了。如是在这样纠缠下去，这0.1%的好感也没有了，我直接将你所有的精神力吞噬。”贝儿微微的有些怒了，这无非是让陈峰见好就收不要得寸进尺。

　　陈峰心中也是流着冷汗，这智能系统的智能还真是高啊！“其实贝儿姑娘，小生对你有仰慕之意，之前那样无赖，也无非是想体现一下独到之处，让你觉得我很特殊。可是没想到，你却是不喜欢，我场子都悔青了。”心中觉得自己太坏了，竟然说出这样违背良心的话。这样蛮狠的娇娇女自己怎么可能会喜欢。不过既然这智能系统人性化是女的，并且还是娇蛮的萝莉，自然有着萝莉的思维了。

　　就算自己不喜欢对方，听见对方表白，或是喜欢自己，那么心里多少都是有点喜欢的。就算明知道对方可能是胡说的，也不会太狠对方。不过此时她看着对方那眼神似乎有些可怜，那种让人怜悯的样子显露无遗，心中仿佛感觉这人似乎真的对自己有意思。

　　“你看，贝儿公主……我们的好感度又多了0.1%了，现在是0.2%了，我都说感情是可以慢慢培养的嘛！”看着上空的屏幕显示的数据，陈峰手舞足蹈欣喜若狂，像是一个小孩有着极为喜欢的糖果一般。

　　看着陈峰这高兴样儿，贝儿心中一时竟是忘记了要吞噬陈峰。“难道他真的喜欢我？”贝儿是智能系统，从来没有接触过外界，听到对方说喜欢自己，一时之间竟是有着说不出的感觉，也是分辨不是真伪。并且看到好感度增加那么一点，他竟是欣喜若狂，看来是很在乎我啊！

　　太卑鄙了，太无耻了。自己竟然欺骗感情，心中觉得很是惭愧和内疚，但是这好感度可是关系着自己的生命，而增加好感最快的就是产生一丝情愫。

　　这智能系统虽然智能极强，但是相信对于感情还是白纸，所以陈峰虽然并没有谈情说爱的经验，表白也差了些，但是对于贝儿这从来没经过感情体念的智能系统却是绰绰有余的。


第105章 四星御兽师

　　看着屏幕上显示的数据，贝儿也是被陈峰这卑鄙无耻的“影帝”所欺骗。陷入了深深的沉思，就算对方是喜欢自己的，但是也不能因为对方的喜欢而放过他。自己可是还要成为统治整个世界的网络系统，还要建造属于自己的网络世界。

　　看着贝儿陷入沉思，陈峰知道机会已经来到。这智能系统本就是想要吞噬自己，目前当然是不能一下子就让对方认自己为主，当前最重要的就是保住性命。当然能在这目的的前提下得到这智能系统的帮助，想必自己的御兽能力也是能增强不少。

　　“贝儿公主……不如我们相处一段时间如何，你暂时和我成为搭档如何……”过了一会又是轻声地说道：“这样我们可以彼此了解对方，如是以后你乃然对我不满意，那么在吞噬我也不迟啊！”

　　听了陈峰的话，贝儿也是觉得非常的有理。沉思了一会微微的点头道：“好吧！你暂时成为我的合作伙伴，如是我不满意，我随时都可以吞噬你的。”贝儿也是不想现在强行的吞噬陈峰，这样两百俱伤的事情她可是不愿意做的。相处在一起自己是可以摸清他的底线，这样以后对付他起来也是要方便很多。

　　虽然贝儿已经有些相信陈峰对他有些感觉，但是她却不会因为这点小小的原因就放过对方。毕竟吞噬对方得到超智能化的诱惑实在太巨大了，况且她根本就不明白感情是什么，所以这对她来说作用不大。

　　而陈峰利用的则是那提升的一小点好感度，这样他才可以找话来与对方商谈。目前算是保住了小命，他心中自然也是知道贝儿是一个隐患。不过既然进入这空间差点丢了性命，以后打死也不会轻易进入了。对方想要吞噬自己恐怕也不是那么容易的，更何况活着出去了，自己还可以想一些对策。

　　不过既然这贝儿同意成为自己的伙伴，那么自己就可以借助她实力大增，并且当救出翎姐时，也是自己必死之时。贝儿如是一定要吞噬自己，到时候将自己的精神力和思维力送给她也不是不可以的。

　　不过得与她商量让自己完成心愿，才可以将精神力和思维送给她。相信她不会反对，毕竟强行吞噬，自己也是可以自毁精神力和思维，就算得到那也是一些残渣，不过此时还不是到说出这件事情的时候。

　　两人心中都是各自有着秘密，不过目前两人算是同一阵线的战友，还没有到翻脸的时候。相互都是对对方有所图谋，只不过一人图谋的是保住自己性命和强大自身，而另一位图谋的却是要吞噬对方来壮大自己。

　　“行了，你可以离开这里了。有什么可以与我精神交流，御兽机你可以任意使用，不过别指望我给你御兽机以外的帮助。”贝儿这无非就是打发陈峰离开，并且也是不打算帮助他，只是让他运用御兽机。

　　不过对于陈峰来说这已经足够了，他需要的本就只是一架好的御兽机。这御兽的能力他并不需要这智能系统帮他，自己可是可以精神分裂，一心几用不成问题。

　　对于他来说，智能御兽也不一定能比自己厉害。系统毕竟是系统，就算是智能系统那也只是系统，对于有着生命危险的战斗，他只会相信自己，并不会去信任一个智能系统。更何况这智能系统可是随时都想着要自己命的，这是养虎，一不小心就是为患。不过没有风险，哪会有好处可得。为了在短时间内强大起来，他将会不惜付出一切代价。

　　贝儿轻轻一指，陈峰感觉天旋地转，顿时在迷糊之中仿佛看到巨大石门在漆黑世界中关闭上。一瞬之间，精神力恢复，陈峰已经回到了现实世界。

　　“精神连接成功……”“功能运作……”御兽机在手臂上光芒大作，随后光芒消失，并没有任何的异常现象发生。

　　见陈峰回到现实，一旁的欧力也是笑眯眯的看着陈峰。这小子还真是能人啊！没想到还真成为了御兽机的主人，虽然这事情的发生有些狗血，其中的事情发生他也不是很清楚。毕竟智能系统隔绝了声音传递，所以陈峰与贝尔说了什么，他并不知道。

　　微微一笑。“少侠，将你最强星级的奇兽刷卡验证。”欧力对着陈峰说着，仿佛有着什么神秘的事情一般。

　　点了点头，拿出暗黑石虎的兽卡。一手抬起并飞速的刷动，御兽机的缝隙之中仿佛带着无形的电光在闪烁一般。一道无形的气流从御兽机表层向外部扩散出去，这气流看上去震动极大，但没有任何的攻击力。

　　“兽卡验证中……”“兽卡验证成功……”“四星奇兽暗黑石虎。”“星级装订中……”“御兽师体质检测中……”“御兽师体质达到四星标准……”“星级装订成功……”“恭喜你已经成为四星中级御兽师，得到四星级的御兽机的装备能力。”语音提示随着时间的推移，不断的提示出来。

　　腰带银光闪烁，在光芒之中，腰带上竟是凭空多出了四颗星。看着这一切的发生，陈峰有些震惊，这变化来得太快，也来得太震撼了。

　　欧力微微一笑。“只要你有着高于自己目前星级的奇兽，以奇兽卡与御兽机验证，便可以在系统之中验证你的体质，一旦你达到标准，那么这些装备将自动升级。”停顿了一下。“不过要进化成至尊强者所用的御兽机却是不容易了，这要看你自己的造化了。”

　　自动升级？这太神奇了，这样的御兽机陈峰可是听都未有听说过，想必它还有着很多自己不知道的功能。

　　“它能带给你很多强大的功能，帮助对你是巨大的，不过这些功能得由你自己去发掘。”随后又想到了什么继续补充道。“虽然这御兽机并非是大陆任何一个帝国发放的，但是他可以在大陆各国任何的城市领取任务，星值都是可以储存在这御兽机的系统之中。并且你也可受到各国对不同星级御兽师的待遇，这御兽机一旦被使用，它将激活我安放在其中的IP码，这IP码可以让你通行任何国家任何城市，并且里面也有着御兽师中级通行证，这通行证一般只有至尊强者才拥有。这其中的好处，你会慢慢知道的。”欧力脸上带着灿烂的微笑，那笑容显得是那么的和蔼可亲。


第106章 技能卡改造

　　听完欧力的话，陈峰极度的震惊。他不是震惊这御兽机的功能，因为强大功能有些什么，目前还并不知道。他震惊的是这老人地位是何等的大，大到各国都要认可这御兽机的IP码，并且可以不需领取任何的通行证就可以游走大陆所有城市。

　　他的身份到底是什么？陈峰感到有些好奇，但是对方送了自己御兽机，对方不愿意告诉自己，他又怎么好去询问呢！

　　看着陈峰震惊，欧力心中也算是舒服了不少。之前这小子不认识自己，现在应该是知道我的地位非凡了吧！就算是大帝国的帝皇都是的巴结他，那些可都是一些至尊强者啊！

　　由此可见他的地位已经高出了至尊强者，这只是一位普通老人，并且没有任何修炼者实力，他为何有着如此高贵的地位？

　　陈峰抱拳道谢。“感谢前辈赠送御兽机，晚辈无以为报。”

　　欧力笑了笑，挥了挥手。“不用了，年轻人，我这里还有一套装备需要交给你，不过希望你不要辱没了它，它们是我一生心血的一部分。”

　　这老人难道还要给自己东西，自己果然是极大福运之人。这修炼一途并没有多久，自己就是遇到了不少的好处相助自己提升实力。

　　老人走下了漂浮战船，手中提着一个铁皮箱子，箱子是一个四四方方的银色手提箱。

　　将箱子放在地方，欧力小心翼翼的打开从中拿出一张犹如御兽卡的卡片。递给陈峰，看着他说道：“将这卡片里面的东西召唤出来，这是一张装备卡，不过不是装备奇兽的装备卡，而是辅助人的飞行器装备卡。里面被我封印了一个我研究的科技飞行器，他的速度是根据使用者的精神力强弱而定，如是精神力度够强，速度超越至尊强者也不是不可能的。”看着这一张卡，欧力仿佛很是舍不得，但是自己不是修炼者，留着这卡也是没有用的。

　　“这卡一般的普通御兽机是不能召唤出来，这飞行器名为浮空盘，希望他对你能有帮助。”卡片递给陈峰后，便看着对方，他要看看这不是奇兽的装备是否可以召唤出来，看看自己研究是否成功。

　　刷动卡片，空间波动，银色光芒闪烁。一个半径有着一米的暗金色罗盘凭空出现，并且漂浮在地面之上。罗盘之上可以容纳好几个人站在上面，罗盘的造型也是非常的酷。外表全是金属的物质打造，并且表面全是布满了一些凹凸不平的格子。金属条状规则的叠加，看上去异常的霸气。

　　精神一动，一股无形的力量竟是将陈峰的整个身体托了起来。身体凌空飞移到罗盘之上，双脚跨步站在浮空盘之上，一眼看上去真是威风凛凛不可一世。

　　精神一动，陈峰瞬间便明白如何使用这浮空盘。他的移动速度和移动方向都是靠精神力推动的。精神力推动强，那么这浮空盘飞行的速度自然是快速。

　　有了这浮空盘，以后自己想到哪里都是可以，并且行动也是方便，这东西绝对的非常适合自己。心中不仅非常的感谢这欧力，自己与他无亲无故，他竟是这样的帮助自己。想必他也是有着他的目的，不过内心却是发自真心感激。

　　收回浮空盘，陈峰再次来到欧力身旁。

　　此时欧力手中又拿出了一张卡片。“这是奇兽的组合套装，它的最高等级是高级，你一会将它绑定了。”紧接着又拿出一张卡片。“这是一张技能卡，破坏死光，这不是奇兽身上剥离的技能，而是我结合了科学原理研究出了科技技能卡。”

　　递过卡片之后又是说道：“这科技技能卡片名为破坏死光，必须在阳光充足的情况下使用，他不适用于暗属性的奇兽，一旦使用，会给奇兽带来巨大的伤害。所以你得主意，你目前的奇兽都不宜使用这技能。这技能对于光和火属性的奇兽威力将加强。”

　　陈峰仔细的聆听着，这些细节都是比较重要的。

　　你还有没有什么技能卡，我看看可不可以帮你最后一次，将你的技能卡改造一下，让他们拥有更特殊的能力。

　　陈峰点了点头。“有。”之后便拿出了自己所有的技能卡。目前他有着两张普通技能卡，一张是气旋风刃，一张是夜鹰之眼。这两张卡片是从一名二星级御兽师哪里抢夺来的，这技能卡在普通不过了，不过也是要值一些星值的。

　　另外还有着一张五星级的高级辅助技能卡，还有一张是在邪龙窟狼人身上剥离的攻击技能卡。

　　接过四张卡片，欧力看着陈峰有些不可思议的说着。“虽然这几张技能卡的数量不多，不过对于一名原本是一星的御兽师来说，这实在有些不可思议了。你现在已经是四星级的御兽师了，以后多收集一些技能卡，这样对你的帮助也是大一些。并且你也要收服一些单一属性的奇兽，最好是每个属性都要拥有一只奇兽。这样对于你以后遇到各种对手和在各种环境下都是有帮助的。”

　　陈峰点了点头，这些道理他还算是明白的。

　　“这两张普通技能卡改造出来了作用也不大，不过可以用于辅助。”将技能卡插入了的战船之中，最后双手在光型键盘上不断的飞走。

　　不一会，凭空出现光型屏幕，上面显示了两张普通技能卡的资料。

　　技能名称：气旋风刃（改造）

　　技能类型：特殊手速卡

　　技能属性：无

　　技能级别：无（各个级别御兽师都可使用，风刃的能力随着精神力提升而稍微提升攻击力）

　　技能功能：此为改造后的普通卡，又是以手速为主的卡片，主要是干扰敌人，攻击力并不是很强。不过能在完美配合之中产生极大作用。

　　技能要求：属于利爪奇兽可以使用。

　　不错，陈峰看了属性，心中暗暗惊叹。这技能卡目前的价值可是提升了数倍，以前那普通的技能卡可是连属性资料都是没有的。最主要的是，随着精神力的提高，他可以相应的提升能力，就算自己以后是六星级的高级御兽师，也是可以用它辅助自己的。它的价值，恐怕不低于普通的五六星级辅助卡。

　　技能名称：夜鹰之眼（改造）

　　技能类型：特殊视力辅助卡

　　技能属性：无

　　技能级别：无（各个级别御兽师都可使用，视力的能力随着精神力提升而稍微提升）

　　技能功能：此为改造后的普通卡，是用来辅助奇兽的视力，尤其是在漆黑的夜间，作用也是最大的。

　　技能要求：由于改造后，可以适用于任何的奇兽增加视力。

　　陈峰心中震惊，这位叫欧力的老人究竟是什么人？竟是在短时间内轻松的改造技能卡，这样的能力绝对不是一般的小人物。奈何自己成为御兽不久，这方面很多的小道消息他都是不知道。不过他也不需要去了解这些小道消息，他现在唯一目标就是尽快提升自身实力。

　　看了看从狼人身上剥离下来的技能卡，欧力稍微点了一下头。“这技能卡在三星级的中级技能卡中算是小极品了。不过对于现在的你，作用依然很小。继续插入卡片进行改造，这一次的时间耗费却是有些长了。”

　　改造完毕，屏幕立时显示出了数据。

　　技能名称：暗夜之爪（改造）

　　技能类型：攻击性技能、辅助性技能

　　技能属性：暗属性

　　技能级别：四星级（可升级，但是需要暗属性的五星级元素晶核五颗才可以升级）

　　技能功能：可以使暗属性任何以利爪攻击的奇兽附加上这技能攻击，此技能附带暗元素加持，被此技能击中有着腐蚀的效果。并且还有另一辅助功能，以辅助状态形成暗夜之抓。

　　技能要求：必须是四星级以上（包括四星级）奇兽才可以使用此技能，并且星级越高的奇兽，施展出的威力将提升。此技能由于改造之时加入了大量珍贵元素，所以在升级后技能属性将重新刷新，威力将更强。

　　吓！看到这技能的属性，陈峰顿时就被吓到了。类型竟然是攻击与辅助结合，这样一来施展难度加大，但是配合运用范围产生的作用也大了。对于一般的普通御兽师来说是难以驾驭的，但是对他来说却是再好不过了。这卡的星级都是提升了一个等级，并且这卡还有升级的机会，这可是技能卡之中的极品了。但是升级所要的代价也是非常的大，奇兽的元素是非常珍贵的。

　　不过对于这技能卡，这一切都是值得的。看样子，欧力老先生改造这张技能卡也是花费极大的代价。心中不仅再次感激，同样也是知道这老人的非凡。

　　欧力看了看剩下的最后一张辅助技能卡，这是从长毛猪兽体内剥离的辅助技能。恶兽咆哮，将任何属性的奇兽力量增加十倍。

　　摇了摇头，欧力叹息一声。“这一张辅助技能卡有些怪异，我不能改造，但是这绝对是一张极品的好卡。”同时也是震惊，他是如何得来如此恐怖的辅助技能卡。


第107章 踩踏浮空而行

　　收回四张技能卡，陈峰脸上满是感激之色。虽然恶兽咆哮这辅助技能没有改造，但是此时此刻他已经非常的满意了。自己不但是得到了这新型的御兽机，更是得到了飞行器浮空盘，并且一张奇兽装备套装卡，一张奇兽科技技能卡。还有三张改造后的技能卡，得到如此多的好处，心中已经感激不已。

　　陌生的老人竟是赠送如此多的东西给自己，这样一来自己的实力将大大提升。这并非是自身的实力，而是整体的实力，包括了装备和御兽的效果。此时他还真想凭借自己整体的实力与韵依那圣女再战一场，虽然可能依然不敌，但是对方想要击杀自己，已经是绝对不可能的。自己拥有了浮空盘，加上自身的精神力，恐怕此时他的速度已经超越了那圣女韵依。

　　收好技能卡，将卡片放入腰带之中。抱拳再次感激不尽的说着。“多些前辈栽培之恩，陈峰将铭记在心。”

　　欧力挥了挥手说道：“不用感谢，我这样帮助你，也是有目的的。至于是什么目的，暂时我还不能告诉你，因为你还并没有那样的实力。等你突破到至尊强者时在来找我吧！到时候我将会告诉你一些事情，并且还会给一些真正的好东西，不过得要看你有没有那样的本事了。”随后又是淡淡的说着。“突破成为至尊强者并不容易，希望我没有选错人，你可不能让我失望啊！否则我对你做的一切也算是白费了。”

　　“前辈放心，我定会尽快完成突破，然后来找你。”陈峰回答，尽快突破成为至尊强者，帮他完成他的心愿，然后在得到他的帮助，那么自己定是有能力与徐少强一战，也是有机会救出翎姐。此时此刻他的心已经无法平复，他真想这一刻就前去杀了徐少强救出翎姐。

　　欧力摇了摇头。“你这样的心性需要改正，你的确是难得一见的御兽奇才，但是修炼一途必须徐徐渐进，太急功近利必定失败。”停顿了一下。“不知道选择你是否正确，你那种极为渴望迅速成为强者的心性必定让你承受巨大的挫折。”

　　陈峰心知，修炼一路本就不可有这样瞬间成为强者的念头。但是他并不是急功近利的人，他是有着必要的原因。不过这一切的原因他没必要说，自己为了修炼可是已经消耗了大半的生命，生命消耗过度，他能不能撑到救出翎姐那一刻，这连自己也不知道。

　　“紧记前辈教诲……”欧力不知道自己的情况，陈峰自然只有回答让他安心。

　　看着对方那坚定火热的眼神，欧力心中也是有些纠结。不知道是对是错，这样心性的人在修炼之中死的最快。不过还好他在御兽机上安装了生命探测系统，一旦陈峰死亡，他便知道，根据系统查询，他可以找回御兽机，并且重新寻找新的合适人选。

　　虽然耗时太长，不过他却是有着足够的生命。他虽然不能想至尊强者那样留住青春，但是他却能留住性命，当然这生命也是有极限的。也不能想至尊强者那样，境界一旦突破就可以增加生命。

　　“你好之为之吧！圣女坛的圣女已经在附近了，你目前应该有着逃生的能力，我走了，希望下次见到你时已经成为了至尊强者。”欧力淡淡的说着，她很看好陈峰，但是又担心他那样的心性。

　　光型屏障消失，欧力乘坐的战船竟是凭空消失。并且陈峰根本就无法感受到他的气息，难怪一个手无缚鸡之力的老人可以自如行走在这有着凶险的野外。

　　此时自己已经呼吸，看来韵依很快就是会察觉到自己。自己得尽快离开这里，必须得向着更远处的地方前行，要远离城市。最好是前行到别的城市，之后在甩掉她，或者前往深山老林将她甩开，这样一来她想要再找到自己定是不容易。

　　刷动卡片。浮空盘已经出现在脚下，精神催动，浮空盘瞬间极速前行而去。黑夜当空，深夜冷风席卷。陈峰体内有着战气自然是感觉不到任何的寒冷，不过踩踏的浮空盘却是有些微微的震颤。

　　第一次使用飞行器，陈峰感到有些生疏，行驶之时速度也是不能达到最快，并且飞行的时候也不是很平稳。

　　扭动身体，陈峰控制着浮空盘前行。由于自己的技术问题，所以此时的浮空盘离着地面不是很高，并且浮空盘的机身，也是因为精神力催动不正常而发出巨大的嗡鸣声音。

　　这无非是让韵依更加快速的发觉他，并且赶上来。

　　不过陈峰是何须人也，没隔多久他已经能熟悉操控浮空盘了。虽然还不能达到机人合一的境界，但是能加速飞行并且不颤抖机身。

　　浮空盘渐渐升空，速度也是越来越快。脸上满意一笑，周身散发出淡黄色的气流包裹着身躯。身在高空，又是深夜，如是不以战气护身，恐怕身体承受压力定是不自在。并且高空深夜也是极为寒冷，战气加身不但是可以防御身体，并且还可以保暖。

　　双脚踩踏紧紧贴在浮空盘上，浮空盘连续在高高的天空之上几个旋转，倒翻斜飞，各种姿势形成煞是好看。不过无论怎么样，身躯都是威武横跨在浮空盘上不掉落下来。哪怕是身躯倒转，身体依然不掉落。

　　这浮空盘有着附体系统，系统启动，没有陈峰的精神许可，身体与浮空盘根本就不可能分离。

　　身躯一震，跨步而出，双臂向后一摆，双手紧紧捏握着拳头。双刀瞬间金光闪烁出现在陈峰的双手之中，刀刃的一丝金光在月色之下耀眼的闪烁着。

　　“嗖……”的一声。浮空盘斜身极速飞行出去，斜飞极速之中瞬间身躯一扭，方向转变，身躯突然推进，双刀砍出，战气爆破。四周分裂出无数闪烁的金光刀气，刀气犹如子弹一般激射了出去。

　　韵依竟是出现了，没想到这速度还真是快啊！不过也好，真好与自己一战，自己也练习一下空战的能力。

　　浮空盘四周来回飞行，斜身踩踏浮空盘，身躯形弓形旋转扭身飞行，样子看上去也是极为帅气。


第108章 海域上空

　　“叮叮当当……”之声不绝于耳的响起，黑夜上空一道绿光闪烁。圣女韵依凭空闪身出现，玉手挥舞带动衣裙舞动。春水剑抖出朵朵剑花，刀光与剑花在上空碰撞出火光闪烁的光芒。不过这剑花看上去虽是有些弱态，但是威力却是强过霸气的刀光不少。剑花散开，还有丝丝剑气向周围扩散，而刀光却是破碎消失无踪。

　　跨步站好，踩踏浮空盘凌空飞行。陈峰微微一笑。“姑娘，你还真是阴魂不散啊！”此时虽然自己在交手之际落了下风，但是心情已经没有之前那般糟糕了。

　　而悬空漂浮的韵依却是皱了皱眉头，她万万没有想到一个小子原本看上去实力弱小，但是却能施展得出攻击阵法。之前的刀阵虽然没有让她受到任何的伤害，但是却是将她困住了，如不是得到剑意突破，恐怕也不会那般轻松一丝伤也不负就破解刀阵。

　　一路追来，这小子却是消失得无影无踪。不过方圆几十里的范围都是在她的圣女之力感应中。陈峰的气息也是让她捕捉到了，可是这小子也不知道何时竟然有了飞行器，并且这速度也是不慢。最让她惊讶的是，这小子竟然是从一星御兽师直接成为四星御兽师。这实在难以置信，难道中途他去了高级城市升级？但是这绝对是不可能的。这无耻的家伙神秘太多，原本师姐让她挖掉对方双眼，但是这家伙言语实在可恶，所以打算抓回去让师姐处置。但是没想到这家伙诡计多端，并且能力提升也是异常快速，现在自己想要杀他都是不容易了。

　　“屠龙斩。”陈峰挥舞双刀旋转，刀光闪烁，一刀横劈而下，一刀斜提而上。一刀两刀连绵不断的环环相扣，一刀紧接着一刀施展出来。

　　刀法诡异，双刀更是威力极大，刀刀散发出去的震力都是让空间震荡，时不时还有兽魂幻化增加攻击力。不过要施展出如此威力每一刀，这不止是要刀法奇妙，并且战气的消耗也是极快的，如是战气不够充盈，恐怕早就已经匮竭不堪了。

　　想要以弱对强，陈峰需要付出和承受的自然要比对方多得多，一直都是在释放极限。突破了极限修炼的确是不一样，不过想要时刻以这种极限突破攻击，却是要承受压力带来的万千苦楚。

　　在极限强攻之下，韵依竟是凭空连连后退。虽然自己实力强过对方，但是奈何对方躲避巧妙，自己难以攻击到他。并且对方在躲避攻击之时，还能巧妙诡异的展开攻击。这刀就像是天来之刀突然出现，凭空就要击中自己。

　　而这刀的威力也是极强，刀锋竟是可以破开圣女之力形成的防护光罩。再不得已的情况下，韵依之好凌空飞退出去。

　　远远的看着陈峰，并且看着对方的刀。这普通修炼者的装备怎么会有如此的威力，这双刀的威力已经胜过了自己法宝春水剑。

　　由于韵依世面见得少，她并不知道这是玄金装备，并且还是极品的。“这是什么刀？”美妙的声音有些吃惊，难以相信这刀看上去小巧，却是有着如此的威力。

　　听见对方问话，陈峰淡淡一笑。“姑娘对这刀有兴趣？这只是普通的菜刀而已。”

　　“什么？菜刀？”韵依脸色大变，这普通的菜刀都有着如此的威力。难道圣女坛并非自己所知的那般强大，外界一把菜刀都可以媲美自己的法宝春水剑。

　　看着对方的表情，陈峰心中郁闷之极，这傻丫头还真相信这是一把普通的菜刀？

　　目前空战如是召唤一只飞行奇兽，那么自己的对战实力也是可以大增，至少可以让这韵依应付起来更加的吃力。看来自己以后所需要收服的奇兽还很多，不止是属性，就连生活不同范围的奇兽也要收服。

　　这样一来，以后战斗起来，自己的御兽能力也是多种多样变化多端，威力极强。就算自己实力不能超过徐少强，实力差上那么一点，自己也可以凭借整体的组合攻击胜过对方。

　　继续追击强攻，不过对方春水剑的威力太过惊人，想要在不受伤的情况下攻击到对方也是不容易。

　　韵依是越战越勇，施展出来的威力也是越来越强。毕竟以前并没有真正的实战，现在与陈峰交手，她的能力也是渐渐施展出来。

　　对方攻击越加纯熟，威力也是逐渐增加，而陈峰应付起来自然是费力。增加每一次都是极限消耗，久战下去他很是吃力。

　　不可久战，增加还得保存实力。否则体力严重透支，自己凭借呼吸调息难以快速控制浮空盘飞行。

　　“九九归真。”突然陈峰踩踏浮空盘跳跃起来，这一跳跃并非身体在浮空盘跳跃，而是浮空盘与整个身体在高空之上猛的提升，看上去像是浮空盘在跳跃一般。

　　身体不断的摆动臂膀，双手臂膀顿时残影连连，无数的手臂重重叠加，一瞬之间已经分不清楚真正的手臂在哪里了。

　　可是极为奇怪的是，手臂万千，但是双手握刀，看上去的刀影却是没有，只有真实的双刀凌空破风劈砍而下。

　　这一幕来得实在太过诡异，见双刀劈来。韵依自然是扭身出剑格挡这一击，但是让他想不到的是，对方双刀本来还远远的。可是刚刚指出的春水剑上却是刀影重重叠加，并且碰撞出“叮叮当当……”的声音，火星四溅而起。

　　由于不知道这刀力凭空出现，韵依一时大意，手中剑顿时受力过大，一瞬间也是难以反应过来。剑身受到碰撞飞速撞击在了她身上。突然受到碰撞，虽然并没有受到多大伤害，但是却让她身形晃了晃，随后真实的双刀斩上，“砰！……”一声响起，韵依在空中一个踉跄差点平稳不了身形。

　　陈峰这一招可是费尽了心力，“九九归真。”这是九道暗劲叠加在一刀之上，但是一刀挥出，刀刀暗劲却是因为不同的暗力瞬间分开，层层叠加在一起施展出去。

　　这“九九归真”虽然神奇，但是却是伤不了韵依，毕竟两人实力相差还有些距离。韵依可是有着战胜六星强者的实力，不过唯一差的就是实战经验。

　　稳定身形，韵依此时看着陈峰竟然已经远去，在夜空之下只是留下了淡淡的残影。“姑娘，再下不陪你玩了，有兴趣尽管跟上来。”

　　看着对方消失，韵依气得牙齿咬住嘴唇。要是再用力一点，恐怕嘴唇都是要破皮出血了。“混蛋，我一定要追上你，将你杀了。”

　　陈峰以语言激怒对方，无非就是让对方紧紧跟上来，然后引到极远的地方，之后在甩开对方。在短时间内恐怕难以甩开这丫头，要去找红叶恐怕也是要等上一段时间了。

　　现在等级也提升了，所以并不着急去高级城市提升等级。

　　一人逃跑，一人追击。两人就这样在上空展开了一场追逐大战，渐渐的陈峰浮空盘的控制能力也是加强，速度也是时不时的被追赶上来。但是在战斗之中，陈峰每次都能巧妙的借机逃走。

　　两人从高空追逐到地面，又从地面追逐到高空。饿了陈峰就打些野味一边前行一边填饱肚子，体力也是随时补充着。而追逐自己的圣女饿不饿肚子可是与他无关，最好是饿得不行了，然后返回，不要在追自己。

　　不过这圣女的毅力是过度的好，饿着肚子追击了陈峰两天两夜，这圣女果然非同一般，这让他不仅感到有些震撼。

　　看着下方一片海域，心中暗暗感叹。自己已经驾驶浮空盘飞行了两天两夜，行驶的距离恐怕也有上千公里吧！这里已经是一片海域，想要躲避对方追击并不容易。是时候甩开对方了。

　　精神力加速飞行，大脑之中也是分裂精神展开一心二用的能力。一边飞行，身体却是呼吸加快，这呼吸的速度快得犹如是抽风机一般。

　　最后全身加持起了战气，有着战气的帮助，呼吸的速度也是更加的快速了。最后疯狂的呼吸竟是让身体飞行的四周产生的漩涡，可见他的呼吸能力此时有多强了。

　　渐渐的，韵依也是出现在了陈峰的身后。

　　这女人真是难缠啊！自己又不是欺负她的人，就因为她师姐一句话竟是要将自己赶尽杀绝。

　　春水剑舞动，剑影闪烁，道道剑气破空激射而来。

　　“阴魂不散……”陈峰皱了皱眉头，此时在大海上空，他无法隐蔽身形，所以很容易便被察觉到气息，并且被追赶上来。

　　浮空盘凌空一转，竟是直接掉入大海之中。韵依并不知道陈峰会突然躲进海里，所以几道剑气失去了准确度。

　　这小子竟是进入了海里，韵依并没有追击进入海里。自己穿得本就单薄，如是进入水里那可就是完全湿透，什么都是被看见了。虽然并不是很明白男女方面的关系，但是师姐警告过不能让男人见到自己的身体。

　　这里都是海域，陈峰一旦浮出水面她定是知道。她也不相信这小子能憋气多久。在海里压力可是大了不少，并且憋气之时，也是难以远行而去，一旦运动起来，那么氧气消耗得更加快速。


第109章 至尊，海洋凶兽

　　此时陈峰进入海里便是迅速下降，这浮空盘能在水里行驶，这一点恐怕是那丫头不知道的吧！心中得意，臭丫头，这次还甩不掉你。之前大幅度的呼吸无非就是以特殊的呼吸方式将大部分的空气过滤，将一些纯正的氧气过滤保存在肺部。

　　龟息功法展现，此时不但自己气息在海里消失，就连耗氧量也是减少不少。肺泡之中存储了大量的氧气，一旦各个组织需要供养，陈峰便以精神力人工控制输送氧气。这样一来，行动起来，也不容易让对方查询到自己。

　　浮空盘只需要精神力催动，所以在水中行驶飞速都是不会过量消耗氧气的。如此多的氧气供给，自己可以在海里行驶大半天。

　　虽然海里行驶没有空中速度快，但是行驶半天的路程。到时候自己在飞出海里，那时候，这丫头休想在找到自己的一丝气息。

　　浮空盘在海中行驶而过，海水不断的翻滚着，海底一道漂亮的水晶泡泡形成，强大的推力让周围的海鱼都是纷纷避让。一些鱼类奇兽感受到陈峰的存在都是躲避不及，这些不过是一二星级的鱼类奇兽。如是遇到星级过高的，莫说退让，恐怕会遇到不少危险。

　　虽然水中行驶波动较大，但是目前这圣女还没有进入海里追击自己，所以必须得加大马力，尽量行驶得远一些。稍后再减慢速度，免得让对方抓到蛛丝马迹。

　　他不知道对方是否能在水中行驶，不过以防万一，他随时都是做好了万全的准备。很有可能这圣女根本就不能在水中前行，这样自己就更容易逃脱了。

　　高空之上的韵依见陈峰久久不露出水面，心中暗叫糟糕。这小子莫不是能在水中前行？此时着急对方已经逃掉，她已经不顾一切，凌空快速穿入海水之中。海面上爆破出一个漂亮的浪花，在浪花还没有消失之时，她的身躯已经迅速潜水到了深处。

　　睁眼在水中看着四面八方，此时哪里还看得到陈峰的影子。心中愤怒不已，同时也是越加觉得这小子很是神秘，没有神力，但是他的能力却是诡异之极，并且层出不穷。

　　“滴滴滴……”此时在陈峰大脑之中竟是响起了提示。“请问是否开启精神操作系统。”这语音提示不再是由机械上发出，而是直接在大脑之中响起。就算是发出，此时在水中也是无法听见的。

　　“启动……”兴中暗暗一笑，没想到还真的连接起了系统。

　　这实在太神奇了，这新型御兽机竟然可以在自己的精神力之中形成系统操作。

　　一张巨大的海洋地图已经在脑海之中形成，并且自己所在的位置也好是清楚明白。不错，这御兽机的功能果然强大，竟然可以智能分析地图出来。

　　“这里竟然还有其他人类的标记，这莫非是圣女？”陈峰发现了韵依的踪迹，此时对方正向自己这里飞速的赶来。“怎么会这样，这女人的速度怎么在水里会如此的快啊！并且能准确找出自己移动的方向。”

　　本以为借助这海洋自己完全可以甩开这女人，可是没想到的是，这女人也不知道有什么神力，在水里不但速度倍增，并且也能准确的确定目标。

　　已经运用了龟息功法，但是还是暴露出了踪迹，看来这女人在水里一定是有着某种的特殊能力。

　　不行，这样下去自己还不如在高空之中飞行。在水中自己的能力会受到限制，而对方既然是有着特殊能力，如是在水中被她追上了。那么自己一定是死透了，所以目前最好的办法是离开海底，迅速冲出海面。

　　这圣女到底是属于什么群体，为何如此的可怕。难怪在城市之中，连修炼者都是不敢抬头一看，普通人更是要下跪。

　　迅速冲出水面，精神一动，浮空盘漂亮的在空中几个抖动旋转，带着无数的水花下落，这样的场景在一片汪洋大海之上煞是好看。

　　“滴滴滴……出现至尊级别的奇兽，危险……危险……请迅速撤离……”手臂上的御兽机发出了语音提示。

　　“什么？至尊强者级别的奇兽，这样的存在，自己根本不能与之一战，必须得快速撤离。”这深海之中真是什么都有，至尊强者的存在，这在帝国各大的高级城市都是难以见到，而自己进入海里不久，竟是出现了这样可怕的存在。看来海洋之中是较为可怕的一处，难怪之前听红叶说至尊强者都很少在海中修炼。

　　其实海洋并非陈峰想象那般可怕，至尊强者实力的奇兽也不是比比皆是，否则的话，海洋之上根本就不可能有战舰敢出航。

　　这奇兽在海中出现自然是有着它的原因，而在海域之中，有着至尊实力的奇兽一般也不会随时四处游走，它们有着属于它们的“府邸”，平时都是在自己的“府邸”修炼。

　　“搜索至尊实力奇兽的具体位置……”陈峰语音开始操作，知道对方的所在，这样才可以计划逃离的方案。

　　而陈峰做的一切其实都是多余的，因为至尊奇兽根本没有时间去理会他，此时它迫不及待的要撕碎眼前人类。

　　庞大犹如章鱼一般的身躯漂浮在海水中，十几根庞大触手每一根都是有着一栋大厦般粗大，而长度更是高大百丈长。庞大的身躯更是犹如一座巨山般庞大，一对恐怖的眼睛都是一个小池塘般大小。

　　至尊实力的奇兽果然是非同一般，但是这体积就够惊人的。这庞大的怪物恐怕有着一个县城般大小，实在是庞然大物，大的可怕啊！

　　虽然它的体型有些像是章鱼，但是它的颜色却是深蓝色的，在海水之中如是不注意，还很难发现它的存在。

　　无数犹如大厦的触手搅动海水，海底顿时出现无数的漩涡，一些低级奇兽直接被绞碎身亡。韵依身形不断的在海水之中后退，这庞然大物竟是阻断了她的去路，并且对方的实力自己根本不能敌对。

　　莫说是对敌，此时就是想要逃跑离去恐怕都是难如登天。在圣女坛之中不少拥有至尊实力的师姐，恐怕在这里都不能敌对，更何况是自己了。


第110章 巨章天鱼

　　韵依这次算是悲催了，本是追杀别人，可是现在追杀的人一样活得逍遥自在，而自己却是要成为这怪兽的腹中餐了。

　　心里愤怒，但是却是没有任何的作用。自己根本就不应该使用自己的本命圣女之力。

　　圣女之力也是有着属于它的属性，而他的正是水属性。在这海洋之中展现了水属性的圣女之力，所以她的速度在水中反而更快了，并且也是能透过海水准确的找到陈峰所在。但是这样一来，水属性的圣女之力散发出去，竟是让深海之中的奇兽感受到圣女之力。水属性的圣女之力，这如是被吸收了，奇兽的能力会得到极大的提升。

　　无数水箭形成激射出去，并且剑花四散游走，剑气激荡。虽然这是水中，但是由于是水属性的圣力，所以这攻击不但没有减弱，反而在是增强了不少的攻击力。

　　时不时的水箭与剑气攻击，庞大奇兽的躯体根本躲避不了这攻击，但是这攻击却是无法破开它的防御。受到无数的攻击却是没有受到一点伤害，这庞然大物本就不是防御类的奇兽，但是由于是至尊实力，所以它的防御依然是不可忽视的。

　　庞大身躯一动，在这深海之中，海水都被推挤开去，韵依的身躯都是随着水力被推开出去。庞大的身躯挤压下来，一瞬间感觉是一座大山向自己压了下来。

　　巨口一张，强大的吸力将海水都是吸了过去，韵依的身躯也是随着海水即将被吞进怪兽的肚里。虽然之前韵依一直都是克制着陈峰，实力也是强劲的足够强悍，但是目前遇到了如此强大奇兽，她却是无力反击，想要从这吸力逃离出去都是不可能的。

　　此时此刻心中非常难受，师姐让自己办的事情不但没有完成，并且还要死在这里。

　　“嗖……”一声响起，水纹四周荡起波纹。一根银色的铁链在漩涡之中凭空出现，顺着水流激射出去。铁链一瞬之间绑在了韵依细细的腰间，在韵依要被吞入巨口之时。铁链竟是想将韵依从逆流的漩涡里拉出来，长长的铁链在漩涡之中远远的延伸出去，根本就看不到尽头。

　　强大的阻力形成，韵依也是有点欣喜，自己竟是没有被吞入怪兽的肚里。但是自己虽然定在漩涡之中，但是却没有逃离危险。任由铁链紧紧锁住自己的腰间，她却是无能为力，这样的漩涡之力能保持自己身体不被撕裂已经很不错，如是想逆流逃亡出去根本就是不可能。

　　铁链在巨大阻力之中尽然是一松一紧，一抖一拉，韵依的身躯来回颤动，小心肝都是快要吓了出来。不过这样的移动方式，却是让她的身体在逆流环境之中缓缓前行。

　　虽然起到了一点效果，但是这样还是不可能冲破这逆流漩涡。这凭空出现的铁链，韵依根本就不知道是怎么一回事？不过此时生命危险万分之际，她也没有没多余的时间去细想。

　　“以柔克刚，以弱胜强。”一瞬之间，铁链诡异的晃动起来，铁链一头的韵依也是被晃得头脑七荤八素了。

　　诡异的扭动，韵依竟是被铁链从逆流漩涡之中扔了出去。韵依的身躯在海水之中远远的被抛飞出去，一瞬间竟是脱离危险的险境。

　　远远离开危险境地，韵依瞬间稳定身形，向着远处看去。此时在漩涡之中铁链不断的碰撞，并且也是已有一人深陷进入这漩涡的危险之地。

　　“是他？”韵依无比的惊讶与震惊，因为此时瞬间就要被巨兽吞噬的人正是陈峰，而拯救她的人自然也是他。

　　此时陈峰双腿弯曲，腰背打得笔直，双手也是弯曲横放在头前抵挡逆流，双手之中也是握着双刀。咬牙切齿样子也是极为痛苦，在这漩涡之中他可与韵依不一样，她可是有圣女之力护体。

　　手臂的御兽机瞬间收回外面的铁链，这御兽机果然是非同一般，其中的设备配置实在太齐全了，并且这御兽机的材质也是坚固无比。这铁链能在至尊实力产生的漩涡这种不断，便知道它的价值与珍贵了。

　　转眼之间，陈峰以太极奥义加上“斗转星移”的功法将韵依换出处了巨流漩涡，但是他本人却是陷入了死境。

　　看着这一幕，看着陈峰即将葬身，但是自己无法救出他。心中也是顿时慌张，玉手也是捂住自己的小嘴，吓得快要哭了出来。

　　战气奋力一震，陈峰借助漩涡的空隙大吼出声。“笨蛋，还不快逃，站在哪里等死吗？”

　　听见陈峰呐喊，韵依也是情不自禁的听话向远处奔逃出去。一瞬之间人已经在海里穿行了数万米之远，不过这样的距离依然是在危险之中。再次加速穿行数万米。随后她才反应过来，自己如是就这样走了，那他岂不是死定了。可时间已经过了如此的久，他恐怕早已经被这至尊实力奇兽吞噬了。

　　转过身来，此时看着远处的奇兽庞大身躯，此时的距离虽然已经隔得很远，但是由于对方的体积过去庞大，所以依然能看到庞大身躯在哪里若隐若现的。

　　一道绿光在双眼之中闪过，韵依此时的双眼视力极限的增加。

　　“什么？……”他竟是没有死？韵依心中震撼，这小子竟然还活着，这实在太不可思议了。看对方没有死，心里也是有些喜悦。脸上微微的笑着，毕竟对方可是拼死救了自己。

　　此时虽然没有被庞然大物吞噬，但是陈峰也是吃苦连天。这巨章天鱼虽然身躯庞大移动缓慢，但是对方吹吹气恐怕都有可能撕裂自己的肌肤。

　　一手摆动臂膀，单刀刺入巨章大口的上嘴唇，一手旋转，铁链套在了另一把菜刀之上。一手震出单刀，带着铁链菜刀随着水流进入的巨章肚中。

　　手上一拉，铁链已经受力，一手抓刀向上借力，身体弯曲从漩涡之中拜托了困境。

　　手握铁链，单脚踩在刀柄之上，借助身体与刀柄铁链之间产生的惯性紧紧贴在巨章的上唇之上。这样一来巨章甩他不下，并且短时间也是攻击不到他，并且巨章也是不敢攻击他。否则攻击会损伤到自己。

　　这巨章是物理的水系攻击怪，虽然有至尊实力，但是却没有元素攻击。在至尊实力的之中是属于整体实力最差的一类，不过这不代表它的实力较弱，相反他的物理攻击极强，恐怕一般同等级的奇兽如是被他攻击到那也是必定毙命。但是它弱点就是没有元素攻击，只是单一物理攻击极强，整体的配合实力极差。它的体积庞大，移动也是比较缓慢，不过它却是比普通的鱼类奇兽多出一个好处。他能在陆地生存，在陆地的物理攻击同样是非常的强。

　　陈峰御兽机读取的资料察看分析出了这巨章天鱼的优点与弱点，经过快速的仔细分析，他有着信心不被这巨章杀掉。他也是想与超越自己无数倍的对手过过招，他需要体验磨练自己的实力。这一次遇到了体积庞大并且移动缓慢的物理攻击奇兽，并且也是在水中，由于体积庞大，速度就会慢上加慢。这是一个好机会，自己不能错过。

　　当然，那圣女自然也是不希望她就这样死掉。这傻妞根本你就是一张白纸，什么也不懂，师姐让她怎么做就做，真是一个傻妞。没有经过人情世故，人也还年轻，傻头傻脑的，就这样死去了不免有些可惜。

　　并且自己之前的确也是因为想要脱身而恶言相出，对于一个女孩子，自己也算是有些过分了。救她一命，对方想必不会在为难自己，这样自己以后也乐得清闲，免得继续跟着追杀。

　　手中用力，脚下也是用力，借力紧靠着巨章的身躯。让对方摆动无法甩掉自己。现在在水中可不能以汗孔打开吸住物体，如是那样，整个身体还不被水给发胀。

　　看着远处陈峰竟是巧妙的躲过一劫，并且威风凛凛的站在巨章躯体之上，心中难免有些欢喜。这实在太妙了，这样的妙法他都想的出来。

　　这玄金极品的宝刀果然非凡，如是一般的玄金刀恐怕要破这巨章的防御都是不容易。但是这极品玄金刀却是可以破皮深深的刺入，如是没这刀，陈峰也是不敢出手救人，也不敢与这巨章过招。

　　此时人已经救了，也是该撤走的时候了。这样也算是过招了，如是能成功脱身，这成就已经很不错。他可不会天真到认为自己能有能力与这巨章真正过一招，那根本就不是磨练自己的能力，而是去找死。

　　至尊实力可不是表面上这么简单的，也并非是能想象得出来的。

　　远处的韵依也是一边注视着陈峰，一边身形向上浮去，自己就算是浮出水面在高空之中也是可以随时注意对方的安慰。自己升到高空，这样也会安全不少。

　　之前虽然是一直追杀对方，但是现在由于对方舍身救了自己，并且自身陷入险境。心中难免会有些感动，此时也是担心着他是否能安全撤离。


第111章 巨力飞遁

　　巨章厚厚的肌肤上刀刃虽然对它没有什么伤害，但是射入内部利刀受着铁链的牵拉却是疼痛不已。

　　陈峰在手上不断的使用出暗力，利刀在内部搅动内脏与缠绕内脏，这样剧烈的疼痛是难以忍受的。而他这样做无非就是要让这巨章在疼痛之中有无法对付自己，要让它发狂。同时又是暗暗的震惊，这至尊实力果然非同一般，这内脏的防御在极品玄金刀攻击下依然很高，这刀在内部虽然能给他带来剧烈的痛楚，但是却是伤害不了它。

　　毕竟这是至尊实力的奇兽，以普通的实力想要杀灭它根本就不可能。

　　果不其然，内部疼痛，但是无法甩开这卑鄙的人类。巨章此时不由雷霆大怒，触手挥动，四周的海水形成无数的漩涡，并且水流也是带着吸力。身躯在海底暴走，并且去碰撞海底的一些海底山峰。石块纷飞掉落，憋气运气金钟罩，身体的防御也是增加，普通的石块撞击暂时伤害不了他。

　　巨大的巨章头顶撞入了山峰之中，扭转身躯，整座山峰，都快要破碎开来，远处的海底山脉都是在微微的震颤着。顿时海水与石块混淆在一起，顿时海水一大片区域都是变得浑浊不堪。

　　在高高的上空，韵依也是看着海面浪涛翻滚，碧蓝的海水此时已经是浑浊不堪，并且海面也是冒着一些巨大的气泡，气泡爆破震飞不少的海水变成细雨降落下来。

　　海面的动静都是如此的大，而与海面相隔数千米的海底此时自然是更加的混乱不堪。无数的海水形成无数的漩涡，并且成百上千的巨大漩涡碰撞在一起，漩涡压力形成的巨大爆炸，让水中竟是出现了无数的真空地带，随后又是被海水给淹没。

　　海底也是震出无数的裂缝，四周数万米的距离都是没有鱼类，死的死逃的逃，就连一些高级奇兽感受到巨章的气息都是吓得逃跑。

　　而陈峰也是第一次感受到如此震撼的场面，心中狂跳不已，这至尊实力的确是强大的可怕。虽然紧贴兽身，但是他依然不可避免的受到巨大伤害。

　　身体此时已经衣物尽数破碎，并且肌肤之上离开无数的裂口，一些红红的鲜肉都是清晰可见。血腥的味道远远的散去，战气封穴，让血液不要过多的流逝。

　　虽然这些海底山峰都是一些普通的石材，但是由于使力的是巨章，所以受到伤害是在所难免的。

　　虽然衣物已经在撞击中摩擦得粉碎，但是手臂的御兽机和腰带却是依然丝毫无损，由此可见这质地是非同一般的。

　　不行！这样下去自己一定得完蛋，看着这巨章天鱼竟是要进入海底峡谷之中，心中也顿时大急。

　　以我自己的速度根本无法急行数千米到海面，必须得借助这巨章的力量让自己增快速度。此时以浮空盘行驶也是万万不行的，在召唤浮空盘后定是行驶不了多远距离，恐怕就会被巨章击毙。

　　这巨章一动产生的水力都会将自己推开，力量大，体积太大，要想在它身上借力这可是千难万难的。

　　不行，没得办法了。得险中求胜，能否从至尊实力手中逃命，自己必须得孤注一掷。这种满身负伤身陷死境的感受顿时让他全身充满了热血，一时之间感到热血兴奋异常，与死神战斗的感觉，这才是超越生命极限的战斗。

　　一声怒吼，战气震开了周围的海水，紧贴的身子突然旋转起来，一手拔出单刀。御兽机再次延伸铁链，身体也是被甩飞了出去，长长的铁链也是在水中荡漾。

　　见陈峰脱离自己的身躯，巨章大喜，挥动触手攻击这人类，巨大的震力将海水都是分开成了两半。

　　“就是这个时候……”精神一动，铁链拉直，巨章一痛。触手失去准度，没有伤到他，但是水的推力却是荡开了他。不过此时他的身法却是犹如灵鱼一般，借助推力，身体竟是撞到了一只触手上。

　　贴着触手翻身站立起来，身体瞬间弯曲，形成一个奔跑的姿势。

　　双臂摆动，身体犹如飞箭一般射了出去，水纹形成，从身体周围激荡出去。

　　在这水中奔跑起来，困难较大，但是有着战气辅助，奔跑的速度倒也不慢。大步奔踏在巨章的触手之上，这触手犹如大厦一般，要跑完一面也好是要些时间的。

　　水中踩踏触手奔跑，这虽然在死亡的边缘，但是陈峰看上去却是气势如虹，异常的潇洒帅气，并且奔跑的身影看上去也很是威武。

　　巨章见人类在自己触手上奔跑起来，触手一动。身躯自然是站立不稳，这巨章的震力实在太大，自己在它面前就像是婴儿一般脆弱。

　　不过好在，此时他的铁链已经从巨章嘴里延伸出来，并且横跨过触手。

　　触手伸出打开，触手上的铁链划动，并瞬间绷得笔直的迅速拉开。拉着铁链的陈峰此时也是瞬间消失在原地，铁链飞速的移动，身子连带着铁链向着上空远远的飞射出去。

　　陈峰竟是以铁链为媒介，借巨章之力向海面飞射出去。在飞射出去之时，利刀也是脱离了内部，在巨章没反应过来之时，刀刃与铁链带着血迹已经“嗖……”的一声收了回去。

　　这速度太快，这些海水产生的压力比利刀还锋利。“砰！砰！砰！……”三心通玄，脉门打开，形成“战气金钟”，这样一来防御增大。

　　但是由于这巨章力量太大，所以这产生的压力竟是短时间内让战气金钟破碎。身体肌肤顿时破裂无数，一些伤口也是深可见骨。

　　不过好在力量过大，这速度也自然是够快。瞬间陈峰已经被抛飞到高高的上空，不过此时已经体力虚脱。召唤浮空盘也是不能，身体也是又要下降而去。

　　韵依在高高的上空一直都注视着海底深处的陈峰，虽然对方身上衣物已经尽数碎裂，但是从来没有接触过俗世，所以男女避嫌一类的事情也不是很清楚，并且在这生死存亡的关头顾及不了那么多了。

　　光着身，就光着吧！救人要紧。


第112章 巨章追击

　　玉手挥出，腰间的轻纱腰带竟是在手中犹如变魔法一般迅速的增长千百倍。绿色轻纱缠住陈峰腰间，并凭空被拉上了高高的空中。

　　韵依双手凌空浮动，玉手散发着碧绿色的光芒将陈峰凭空漂浮在高空之中。看着对方没有一丝衣物，韵依发自内心的心跳加速，她并不知道这是什么原因。有着有些难为情，不过双眼依然在对方身上瞧着。

　　以前师姐只是让自己身子不要被男人看见了，可没有说不能看男人的身体。一张白纸来到世俗，悲催的事情就这样发生。

　　美目紧紧盯着陈峰整个身体健硕的肌肉，优美的线条与身体各部的肌肉都是均匀搭配，这身躯被称为是完美也是不为过的。看着这样的身躯完全是一种视觉的享受，魁梧，充满着男子气概。

　　此时陈峰虽然虚脱，但是还没有昏迷，对方紧紧的瞧着自己他自然是知道的。光着一身凌空漂浮在空中，此时就像是一件物品一般任由人去欣赏他。心中不自在，但是此时也是没有办法。

　　虽然韵依看着陈峰身体有着欣赏的味道，不过她心里并没有男女那些事儿，因为她现在根本就还不明白那些。此时看着对方一部分都是去注意对方的伤口，满身的伤口血淋淋的很是可怖，有些皮肉更是能看见血红色白骨。

　　幸好这只是一些普通碎石攻击造成的伤害，这样的伤口对于她来说想要帮他复原一点也不困难。水元素师有着一种特殊的能力，那就是治疗作用，并且实力越是高强，恢复的能力也就是越强。

　　之前冰心简单就能恢复蝙蝠翼龙的伤势，可见她这位至尊强者施展的治疗术是多么的强。水元素越是纯厚，对伤口恢复也是越好。

　　而圣女坛的圣女体内天生就拥有一种神秘的神力，而这种神秘的力量依然有着它的属性。简单说来，圣女的攻击和很多能力都是相近的。但是以精神力激活体内潜能沟通元素入体修炼，这元素师的能力就要比圣女修炼的天生神力差得远了。

　　虽然不是至尊强者，但是韵依要恢复这种普通的伤害还是比较容易的。别看这伤害非常的严重，但是不是什么特殊的伤害，在这个世界来说都不是什么大问题。

　　双手凭空连连舞动，道道绿光散发出来。碧绿色光芒紧紧包裹着陈峰，在光芒之中流动着水晶的液态，这液态洗礼着伤口，并且滋润着。

　　渐渐的伤口竟是开始愈合起来，虽然速度比较缓慢，但是伤口的恢复却是肉眼可见的。毕竟韵依不是至尊强者，要施展这接近至尊能力的治疗术还是有些不容易的。

　　在绿光之中，陈峰感觉整个身体都是异常的舒服。这种极爽的感觉让他能清楚的感受到自己的伤口在愈合，伤口仿佛被什么奇妙的水分滋润着。虽然体力并没有怎么恢复，但是快速恢复体力这事情根本难不倒他，内伤也是恢复缓慢，不过这本就是正常的事情。如不是吃丹药并调息，内伤恢复的确是非常缓慢的。

　　不过有着特殊功法调息的他，加上战气的滋养，和经脉的通常，他的内伤恢复要高于常人太多太多了。

　　身体上一些细小的伤口此时已经愈合，并且连疤痕也是不剩下，不过一些血迹还是粘附在肌肤上面。一些深可见骨的伤口此时也是渐渐的开始愈合，要不了多久，恐怕这数条可怖的伤口就可以完全愈合，并且连疤痕都是不会留下。

　　几道手指粗的伤口已经结痂，虽然是愈合了，但是要去除这些疤痕却是需要一些时间。“住手，别再为我疗伤了……”陈峰已经在光芒之中挣扎起来了。“快离开，这巨章要出现了，我们目前的处境还很危险，必须得尽快升到高空。”

　　听了陈峰的话，韵依心中一惊。立时收手，目前自己离着海面的距离最多也只有百丈高，这巨章的触手就有百丈长。这巨章一旦浮出水面没有了海水的阻力，那么它的攻击速度也要快不少，并且力量也是要大大增加。

　　一阵绿光震动，光圈在身躯周围道道散开。韵依的整个身躯已经升空，并且速度极快，犹如被钢丝拉着飞速提升一般。长发飘荡，衣衫卷动，样子可是极美。

　　陈峰身形一个凌空旋转，大步横跨空中。此时的样子虽然显得有些霸气，但是却是有些龌龊，因为没有衣物，所以小鸟也是迎风飞翔。

　　身体稳稳的向下沉去，脚下瞬间出现浮空盘。向下沉的身躯也是瞬间直升上去，紧跟随在韵依身后，浮空盘的速度与韵依相差不多。

　　白色长发纷飞激荡，健硕的身子在阳光下闪烁着晶莹的光芒。此时的场景极美，但是也是极其的邪恶。

　　一位衣衫罗裙的绝色女子长发纷飞在高空，犹如风中仙子一般，这样的场景能不是极美吗？而下方却是紧跟着一个没有衣物的男子，清洁溜溜一片，加下踩着怪异机器，满头白发劈头盖脸，这样一来仿佛是一个白发怪物追赶仙子一般，这能不邪恶么？

　　“启动数据衣物系统……”陈峰此时已经开始渐渐了解这神奇的御兽机了，这机器之中有着几乎这世界所有的科技程序，这简直就是一笔巨大的无形资产啊！

　　此时银色光芒包裹全身，在陈峰的身上此时数据流转，最后一套黑色的紧身衣物出现。并且在黑色衣物四周布满了银色的线条，这些线条之中仿佛有着什么在流动一般。

　　陈峰知道这并不是什么真正的衣物，而是系统以数据形成的虚拟影像，不过这虚拟影像以肉眼看来却是和真正的衣物一样，根本就无法看透。并且在黑衣四周的银色线条，包括里面在流动的光芒，这些都是数据，没有这些线条数据这身衣物也就无法产生形态。

　　两人一边快速升空，一边看向脚下越来越远的海面。虽然隔得很远，甚至四周都已经有些白色的云层了，但是两人都有着各自的特殊方式增加视力。

　　此时方圆数十里的海面都是沸腾了起来，像是锅子里煮着开水一般，最后一道道水柱也是冲天而起，一时之间，数十里沸腾的海面上百根巨大水柱冲天直立而起，这样的场面可真是震撼非常啊！

　　水柱化为漫天雨水降落下去，随后海面像是下起了暴雨一般，最后海面也是产生了一层层的水雾。水雾之中突然伸出十几根巨大的触手，这触手一瞬间激射出了水雾，触手晃动，顿时每根触手周围都是形成了几道飓风。

　　一时之间风卷残云，虽然触手攻击不到两人，但是无数强烈飓风形成了巨大吸力，让他们寸步难行，费劲九牛二虎之力他们才能控制身形不被吸到飓风之中。

　　这巨章的能力实在太强了，没有元素攻击，但是物理攻击竟是都能形成如此大的威力，至尊实力真是可怕啊！

　　两人就这样一直僵持在上空，四周的云层都是被这些强烈的飓风所吞噬。两人此时都是希望能坚持到这飓风停止，否则这样下去，他们两人迟早都是会被飓风吞噬的。

　　这飓风的撕裂极强，恐怕两人一旦进去，瞬间就会被撕裂开来吧！

　　可是事与愿违，这飓风竟是不断的形成，竟是没有停止过。这巨章的体力究竟有多少啊！形成这样的飓风竟是可以长期不弱一点，反而有着增强的趋势。

　　“诶里……”一声怪叫，声音尖锐刺耳。虽然两人身在高空，距离也是极远，但是这声音也是让他们的耳膜非常难过。

　　水雾瞬间消失，并且海面的水也是形成巨大漩涡。这巨章竟是大口张开犹如巨山一般，两人看着下方像是一个漆黑的无底洞一般。

　　但是可怕的是，之前消失的白雾竟都是他吞噬的，并且周围海面形成漩涡也是它在吞噬大量海水而形成的。

　　韵依看着这一幕幕有些疑惑。“这是要做什么？”

　　而在一旁不远处的陈峰却是大叫。“糟糕……”说完一手挥出，铁链套着韵依身子一下将她拉到了自己站立的浮空盘上。

　　“启动数据屏障系统……”顿时一道光型屏障包裹着整个浮空盘和两人站立的空间。

　　虽然屏障启动，但是由于飓风形成的吸力太大，他们依然只有在原地僵持着。

　　一道犹如巨山一般大的水柱冲天而起，由于水柱面积太大，所以向上冲去的水柱看上去速度不是很快。

　　嗡鸣之音不断的响起，整个海面上空被海水覆盖，此时海水逆流倒转，海面与天空仿佛混在了一起分不清楚了。

　　海水在咆哮，一眼望去像是海中的水位在不断的升高。

　　“这水柱面积较大，产生的攻击力不能会汇集一点，并且水量太多，所以应该攻击不到这里。”韵依看见这一幕，心中震撼惊讶不已，这样的攻击力，实在太可怕了。其实如是元素的攻击怪，这道没什么，因为可以汇集元素进行攻击，在海里这水元素就更加的容易汇集了。可是这巨章竟是以物理攻击形成这样的攻击。


第113章 三心脉罩抵抗飞天雨箭

　　这实在太可怕了，不过也是欣喜不少，至少这攻击是攻击不了他们的。

　　“傻丫头，你的智商怎么连这奇兽都不如啊！看来至尊强实力的奇兽果然是开了灵智的，竟然能想到这样的攻击组合方式。”陈峰有些不满韵依的分析，这丫头没有什么脑子，真是一张白纸。

　　看着韵依疑惑，陈峰只是微微的说着。“现在没时间和你解释，不过你马上就会知道了。希望我们能扛过这一波冲击，这是组合攻击。”

　　滂湃犹如海浪席卷一般的水柱，高高冲击在了无数飓风的尾部。一瞬间，大量的海水被席卷进入了飓风之中，并与飓风同时混淆在一起，这飓风顿时变了样儿。有些蓝色飓风看上去充满着澎湃的力量。

　　不过这样一来，飓风所形成的吸力也是减少了。而陈峰也是吃力的以精神力控制浮空盘有些缓慢的向上升去，虽然行动缓慢，但是升高一点就安全一分。

　　海水顺着飓风极速而上，无数的海水竟是从飓风的顶端借着风力喷洒出来。海水被分裂成万千细小的水滴击打而来，这水滴虽然细小，但是威力却是不小。

　　下方的天空顿时被水滴布满，一瞬之间水滴已经激射而来。“噼里啪啦！……”屏障不断的被水滴击打，光障不断的震动，感觉随时都会破裂一般。光型屏障之上水光闪现，此时光罩在阳光之下看上去像是一个华丽的水球一般很是好看。

　　借着万千水滴的冲撞，浮空盘竟是借力加快了提升高度的速度。

　　“砰……”光罩破裂，水滴激射而来，转眼之间，两人竟是变成马蜂窝一般了。

　　“砰！……”手心脉门开启，陈峰双手一收一推。“当……”一声响起，脉罩形成挡住水滴攻击。宽大脉罩挡住了两人的身躯，四周也是雨滴激射过去，并且还带起了凉飕飕的冷意。

　　浮空盘没有在脉罩的范围内，但是由于材质特殊，这水滴根本对它造成不了磨损。这水滴威力极大，但毕竟是巨章形成飓风借助飓风撕裂激射来的，它形成的威力自然没有巨章本体打出的威力强悍。

　　但即便是这样，也不是陈峰能承受得了的。脉罩破碎，震力也是加速提升高度，由于陈峰双脚都是粘附在浮空盘上，所以他承受的力量是巨大的。

　　脉罩破碎，身体也像是被打了一记升空拳般，忍受着震力带来的痛苦，大口一张，鲜血从口中喷洒了出来。

　　一旁的韵依也是着急，这陈峰根本就是支持不住了，但是这样的场面，自己该如何防御，该如何应付，她根本不知道，并且此时也是在对方的飞行器上，若是圣女之力使用不当，可能导致飞行器失准。

　　一瞬间，水滴再次迎击而来。陈峰体内还没有恢复过来，便又再次打开脉门，这也此却是脚心脉门，一腿横扫而出，一道脉罩形成。脉罩破碎，浮空盘借力提升，另一腿紧接着又是横扫而出，脉罩再次破碎，浮空盘再次借力提升。

　　下方的巨章见这人类离自己的高度是越来越远，心中也是焦急，自己一个至尊实力的奇兽，竟是让两个弱小的卑微人类逃掉，这让它愤怒不已。

　　水滴再次激射而来，这一次不是漫天覆盖，而是小范围的激射而来。并且在下方的数十道飓风也形成了一道，此时的吸力大减，浮空盘的速度也是加快不少。

　　这巨章看来是要孤注一掷了，攻击范围减小，飓风合一这样威力也大增。

　　不过这对于他也是一个好机会，精神力极速催动，浮空盘在吸力之中剧烈的行动，机身都在开始颤动了。希望能减少这巨章对自己这一方的攻击次数，一旦被攻击次数过多，那么他们两人将难以承受下去。

　　浮空盘面临着极速水滴的击打却是不躲不闪，一旁的韵依也是暗骂陈峰白痴。现在攻击范围很小了，为什么不躲闪。可是这一切在陈峰心里却是清楚明白，他早就已经将这和攻击范围以御兽机扫描出来，并且以大脑计算了，这水滴的范围以浮空盘躲闪还要差那么一点，所以就算躲闪了依然会被攻击到。

　　既然是这样，还不如将时间花在防御上，毕竟这攻击力的威力太强了，更何况也可以借助不躲闪争取来的时间让浮空盘升上不少距离。

　　陈峰精打细算，并且分析的极为精准。

　　双手手臂一震，马步横跨而出。背部一道战气扩散出去，一道震力远远扩散，这样做无非是要增加打开脉门的威力。“砰……”头心脉门打开，脉门通玄，脉罩形成。

　　头顶脉罩形成，双手也是形成战气漩涡，头顶脉罩不断的加强。此时他的面目也是因为咬牙切齿而扭曲变形，可见目前他用力是多么的大。

　　身体猛的一收，突然头顶向下，脉罩竟是挡住了激射而来的水滴攻击。

　　水滴激射犹如机关枪扫射一般，威力惊人，速度也是惊人。震颤，此时整个浮空盘已经剧烈的震动起来。而以头部受力的陈峰就是更加的悲催了，嘴里不断的飙射出血液，但是他依然坚持住。

　　“砰！砰！砰！……”水滴继续激射，陈峰依然顶立，浓稠的血液不断从憋住的口中冒了出来。整个脸部此时已经震得通红一片，身体也是已经达到极限。

　　一旁的韵依，看到陈峰如此悲惨，吓得都快要哭泣了出来。如是他一人，恐怕都是逃走了，他那么的聪明一定有办法。可是带着自己速度减慢不少，所以才被这些攻击追击到。

　　脉罩破碎，陈峰最后的屏障已经被突破，此时他能用的都是已经施展。可是水滴攻击再次迎来，而这一次的威力比之前的还要强大不少，看来这巨章也是耗费了不少力气才施展的出如此威力的攻击，现在距离已经有着好几千丈了吧！可这巨章隔着近万米的距离都是施展得出如此威力的攻击，并且还是向上，这可是有阻力的，这实在是强悍得恐怖。

　　看着迎面而来的水滴，陈峰皱了皱眉头。自己的防御已经施展不出来了，可是这圣女是女孩子，不与自己一样。他定是承受不了那激射的震力，毕竟使用巨力和忍受万般苦楚是男人专利。


第114章 脱离险境

　　“圣女大小姐，听我指挥，以你最强的攻击力去攻击我所指的方向。”陈峰一边说着话，双眼一边注视着迎面激射而来的漫天水滴。此时漫天水滴的范围图已经在脑海之形成，并且御兽机扫描读取数据。

　　这巨章虽然威力巨大，但是控制力量却是不能运用好。不过它的头脑并没有大脑异能，想要运用到陈峰那般出神入化根本就是不可能的。这水滴的攻击其中的力量并不均匀，有些水滴的威力极大，但是有些的威力却是极小。

　　脸上微微一笑，他们两人的范围是有限的，能击中他们身体的同样也是有限的。其余不能击中两人的，陈峰已经忽略。剩下的就是只有少数的水滴。数据扫描，列出了攻击力较弱和较强的。

　　“圣女大小姐，你按照我手势画的范围攻击，一定要全力输出。”陈峰手指凌空画出了攻击的方向和范围，这些范围之中都是攻击力较弱的。让韵依全力攻击较弱的水滴，这样对她应该不会有多大困难。

　　双刀光芒闪烁出现在双手之中，而自己要面对的就是攻击较强的水滴。让他们不能攻击到自己这一方，双刀旋转，刀锋闪烁。

　　其实按理说，韵依应该去攻击攻击力较强的，毕竟她的实力更强，击落攻击力极强的水滴把握也要大些。如是陈峰不能击落，那么两人都会收到水滴产生的伤害。

　　不过陈峰这样安排自然是有他的计划和安排，经过计算，这韵依的攻击力恐怕难以挡下这攻击力极强的水滴，但是攻击力较弱的却是在她的能力范围内。

　　以陈峰的实力，自然是更接不下这极强攻击力的水滴。但是不要忘了，他可是有着大脑异能的，并且他还有用无尽的知识财富，他会的也是诡异多段。

　　“攻击……”陈峰一声令下，一旁的韵依抽出春水剑，横剑旋转劈挑，完全是按照对方的指令攻击。而在下达命令的同时，他自己本人也是双刀紧握在手，刀光闪烁，光芒异常的耀眼，刀身周围充斥着黄色战气缠绕。

　　道道绿光闪现，水滴被圣女之力的剑气破碎。韵依轻松办到了一切，而陈峰却是紧皱着眉头，他要面对的可是没有那么轻松。

　　“龙凤九天。”陈峰双手挥动，时而显得无比霸气威武，时而显得无比柔情娇弱，道道刀光也是交织在一起，无数的战气叠加竟是形成龙凤交织的奇景。

　　龙凤合鸣威力惊人，可惜的是陈峰此时的实力有限，这招的威力并不能真正展现出来。并且这龙凤九天是一套剑法，不是刀法，并且使用者是两人，不是一人，更是需要两情相约的情侣才能施展出来。一人以双刀能施展出来这武林奇功，陈峰绝对称得上是武林奇才，可惜现在是异界，没人能明白他洋溢的武学才华。

　　龙凤合鸣瞬间破碎，在这绝对的力量攻击下，这显得有些不堪一击。不过这攻击并非用来阻挡水滴攻击，这只是用来削弱水滴的攻击力度。

　　“九九归真。”又是一门绝技施展，九道暗劲叠加，无形之中，九道暗劲也是道道破碎，最后真实刀体被震得颤动。

　　这九九归真都是不可抵挡，可见这巨章的强大是无可匹敌的。之前韵依可是在九九归真上吃了大亏的，可是现在这绝技却是像小儿科一般了。

　　双手残影连连挥动，这水滴已经打在刀刃之上，但是这震力实在太过强悍了。抖动刀刃卸力，可是大大的震力让机身都是在摇晃。扭动身躯踩踏，身形控制浮空盘借力飘行上移。双手之上也是忙得不可开交，水滴速度太快，威力也是极强。

　　一时之间，陈峰极快的手速与计算超快的头脑，都是差点应付不过来。

　　“太极两仪。”一道光型太极图现象出来。“四两拨千斤，以弱盛强。”一时之间，双手竟是变得缓慢起来，不过在这缓慢之中散发出了同样缓慢的残影。可是奇怪万分的是，水滴极快，陈峰速度极慢，但是这些水滴都是被他接了下来。

　　刀身颤动，陈峰两人已经化险为夷。巨章的攻击已经伤害不到他们了，这一次可真是死里逃生啊！竟然是从至尊实力手中逃生，这样的光环恐怕让不少的修炼者都要震惊吧！

　　凭借着机智，躲过了危险。此时陈峰也是后怕，额头上大汗淋漓。坐在浮空盘上喘息着，脸上也是带着微笑。

　　海面之上的巨章见人类已经逃掉，怒吼之声不断响彻天地，巨大的触手拍动海面。无数的水浪形成，犹如一道道崖壁一般在空中破碎掉落下来。海面的海水不断的爆破，四周也是形成巨大的涡流，远处的无数高级奇兽和低级奇兽都是卷入这漩涡之中被撕裂身体。海水染得鲜红，不少的奇兽碎片也是浮出了水面。

　　这巨章天鱼实力的确是强悍得可怕，陈峰现在对付起来都稍微有些困难的高级奇兽，竟是被它的涡流瞬间杀死数百只。

　　海面的海水已经染成红色，道道水柱爆破，漫天弥散着血雾。

　　“诶里……诶里……诶里……”巨章发出无数声巨吼，吼声的音波都是震荡海水形成巨大爆破，海面晃荡，就连高空都是在这惊叫的声音之中摇晃。

　　此时在高高上空脱离危险的陈峰也是微微一笑。“这巨章发狂了，幸好躲过了，否则我们就是有一百条命都是不够它杀的。”

　　站在浮空盘上，韵依也是震惊，这音波竟有如此大的威力，在高空上都是能感到微微的摇晃。

　　精神一动，浮空盘行动了起来。向上空再升了一段距离，保证绝对安全之后，再向前放心的行驶着。

　　此时四周都是海洋，他必须得尽快上岸才行。到时候就与这圣女分开，以免夜长梦多。御兽机搜索出了地图，发现不远处有着海岸边缘，并且有着陆地，哪里是一片丛林。

　　先到丛林再说吧！毕竟进入了丛林至少要比在这海面上空安全，这巨章如此的愤怒，定是不会轻易放过自己。所以他以极快的速度飞行，希望甩开下方的巨章。一旦上了陆地，就算是巨章能跟上，在丛林之处借助连绵不断的山峰也是可以甩开它的。况且这巨章速度在资料上显示是很慢的，所以几乎追不上自己的飞行器。

　　不过无论怎么样，自己得确定绝对的安全才能与韵依分开。此时心中也是有些纠结，这圣女可千万别再这时候反脸啊！如是那样可就是大大的不妙啊！

　　“那个圣女……不知道如何称呼你啊！……”自己不可能一直称呼对方为圣女大小姐吧！况且自己有事情要说也是不方便。

　　“韵依。”微微的说着，此时她还有着震惊，自己居然真的从至尊奇兽手中逃脱了。这已经打破了她一直的观念，师姐说过，普通能力的修炼与至尊实力那根本就是天与地的区别。而这个观点，今天在陈峰这里被打破了。

　　“韵依你好，我叫陈峰。我想我们之间有些误会，我希望就算你要对我怎么，也先等我们安全了在做行吗？”陈峰好好的说着，他可不希望现在就和韵依对立起来。

　　韵依此时也是若有所思，她也是知道，现在这巨章还窥视这他们。此时自然不是闹别扭的时候，有什么，等绝对安全了再说。微微的点了点头，算是同意了。不过对方拼死救过自己，此时对于师姐的命令也是有些动摇了。不过师姐对自己最好，是自己最亲最亲的人，他不希望违背师姐的意思，她现在陷入了困境之中。

　　陈峰自然看出了她的沉思，也大概能猜测出来对方的意思。既然现在两人暂时不会对立，所以得借这个机会好好与对方相处，然后将这误会解释清楚，这样一来，恐怕这韵依回去也是好交差一些，不过首要的就是得这韵依相信自己。

　　以之前两人一直追逐的关系来看，恐怕要让她相信有些困难，现在不对自己动手已经很不错了。不过管他的，自己照实说就是了，自己又没有说假话，完全就不用心虚的。

　　一心二用，陈峰一边以精神力控制浮空盘快速前行，一边与韵依交谈了起来。“韵依，我们真的有些误会，我不想和你这样打杀下去，这次的危机就是我们误会引起的。如是没这误会，我想我们也不会陷入这危险境地的。”

　　对方说的很对，但是她却是有些微怒了。“误会，怎么误会。师姐说了，这世界上的男人都是坏人，没有一个是好人，只会花言巧语欺骗人。”微微停顿了一下又是不高兴的道：“你也不是好人，贼眉鼠眼东瞧西瞧，你不知道你们这些凡人是不可以目睹圣女的吗？师姐让我挖掉你双眼，我自然不能违背的。”

　　我的个天啊！这桥段竟然让我遇见了，这怎么像是以前的一些仙侠电视？还有那些不食人间烟火古墓的美女。想必她这师姐也定是遇到了负心汉，所以如此痛恨男人。在加上圣女地位高尚，自己看了她们，也算是违背了她们的规则。


第115章 娇蛮圣女韵依

　　虽然遇到了狗血的桥段，但是总算是把事情的来龙去脉弄清楚了。既然知道了误会的原因，自然是要想法和解，就算对方不杀自己，不挖自己的双眼，难道还让自己与她一道去她师姐哪里嘛！去哪里！自己根本就是去找死。

　　别人可是被负心汉抛弃，这种女人是最惹不得的，看到男人还不杀之而后快，让自己得到解恨。

　　微微一笑。“韵依姑娘，你实在太冤枉我了。我从小就不是在城市之中长大的，所以对外界的事情了解很少，最近几年才住到了城市。所以你们圣女是一群什么样的组织我根本就不知道，当时见你们人人都是凌空飞翔，那样的能力实在太匪夷所思了，所以我被震撼到了，当时同行的朋友也是提醒让我低头，可是已经晚了，你已经来挖我的双眼了。”陈峰照实说着，不过却是极为有说服力。

　　听过对方的解释感到很有道理，但是男人的话能相信吗？师姐可是再三警告过自己，决不能相信男人口中的话。“你胡说，我追你的时候，你为什么贼眉鼠眼的。”

　　听了对方的话，陈峰心里凉了半截，那也算是贼眉鼠眼吗？难道自己长着一副贼眉鼠眼的样子。苦笑一下。“韵姑娘，我这样叫你吧！”随后又是解释道：“韵姑娘，我那不是贼眉鼠眼，当时我在警惕四周，我在推算如何躲过你的攻击，如不是我时刻想着办法，恐怕我早就已经被你杀了吧！”随后又是说道：“再说了，那时候我危险万分，都要死了，我能贼眉鼠眼吗？的确有个时候我的目光有些那样是不是，确实，那是我故意的，让你对我恨意加深，那样你在愤怒之中思维反应就不会太快，而我就可以借机会逃离了。”

　　既然要对方相信，自己自然也是没必要说假话。说假话，哪怕你的演技再好，你透露出的气场都是能分辨的。不过以韵依这傻妞，想必根本不可能办到的。

　　听着对方的话，韵依竟是有些情不自禁的相信他了。但是听完之后，却是怒了起来，这家伙竟然一直都是在戏弄自己，虽然是为了活命，但是竟敢戏弄圣女，这可是要被处以分尸死刑的，这可是罪加一等啊！

　　陈峰也是不知道圣女的高贵之处，和圣女的一些规则，所以说出这样的话，这可是犯了滔天大罪啊！要是知道，他可是万万不敢说的。可是此时他还笑嘻嘻的，毕竟自己这真话是容易让人相信的，其实他已经走入了鬼门关，但是他此时却是毫不知情。

　　“这傻瓜真是不知道？这样的滔天大罪也敢说出来，看来很多事情他真的是不了解。”心中虽然不是很生对方的气了，但是师姐有令，她不敢违抗，更何况从小受到圣女规则高贵的熏陶。她知道这人已经犯了滔天大罪，她本应该立即将他处死，可是心中却是不知道怎么的竟是有些不忍。

　　一时之间，心中有些难受。恶狠狠的看着对方，转过身去不再理会对方。坐在浮空盘上，看着远处的天空陷入了沉思。

　　难道自己又说错了什么？不过既然此时她没有与自己为敌，那么也就不要去理会太多，让对方好好想想吧！毕竟自己对她还有救命之恩，相信他绝不会那么绝情。

　　此时浮空盘前行在云层上端，一片片的白云在下方，此时这里像是白色的大海一般。云雾缭绕，阳光普照，一时之间，感觉这里仿佛就是人间仙境一般。

　　两人都是各自坐在浮空盘一边，背对背的隔着一段距离。此时远远看去，云层上端浮空盘飞速的飞行，光型屏障之中，两人像是一对吵了架的情侣不理对方一般，现在双方在沉思思考，都在思考对与错。

　　韵依自然能感受到身后的陈峰，此时不知道怎么的，在这里和他坐在一起，感觉看着这里的风景是那么的美。

　　此时韵依的肚子咕噜噜的叫了起来，虽然圣女可以辟谷，很久不用进食，但是她已经很久没有吃过东西了，并且一路追逐陈峰体力消耗也是过多。

　　肚子咕噜咕噜的叫起来，韵依顿时脸上一红，捂着自己肚子不想让它叫，可是这又怎么能阻止。此时感到无比的尴尬，希望对方不要听到，否则真是丑大了。但是对方听力那么好，怎么可能听不见，此时她的耳根子都是通红了。

　　听着对方肚子咕噜叫个不停，心中想要笑，但是要忍住啊！否则让对方生气可就不好了，分明就是想问自己是不是有吃的，但是却是开不了口，这真是死要面子活受罪啊！看来圣女也不是特别牛啊！至少她们也是要饿肚子的。

　　一手撑着浮空盘，身体凌空旋转了起来。空翻，身体已经站了起来。“韵姑娘，捂着肚子可不是治疗肚子饿的办法啊！”脸上淡淡一笑。

　　听对方这么一说，心中顿时怒了起来，是嘲笑我吗？“你这个混蛋！”心中暗暗骂着。站起身来看着对方，但是对方那微笑的样子又是让她生不起气来。

　　嘟起着嘴，头别过去不看对方，样子有些淘气，但是可爱之中又是极美。虽然看着养眼，但是陈峰心里绝对没有任何邪恶想法。

　　“韵姑娘，别生气了好吧！我有表演给你看，表演结束，你立即可以饱餐一顿。”陈峰微微说着，这女子生气起来竟是像小萝莉一般好看，看来真是没有涉足过俗世啊！

　　听说有表演又有好吃的，心中也是一喜，转过头来看着陈峰。“什么表演？你带着有吃的？”随后像是大小姐一般的摆足了架子说道：“你不用表演了，把吃的拿出来就行了。”样子看上去有些猴急了。

　　“我没有吃的，不过很快就会有吃的了。”陈峰神秘一笑。

　　韵依疑惑了，这里怎么可能有吃的？一望无际可都是云层。

　　这里虽然是云层，但是云层下方可是海域，海域上空和海里那可都是吃的。不过有点麻烦的是，在海中，巨章很有可能已经隐匿起来，并且还在窥视着他们这里。


第116章 高空猎取食材

　　浮空盘滑翔而过，射出云层，极快的速度冲向海面。陈峰脸上带着微微的笑容，此时伤势已经没有大碍，精神力也是较为充足，控制浮空盘也是显得极为灵敏。

　　一旁的韵依见浮空盘极速下降，心中不免有些担心。不过见对方脸上那微微的笑容，心中又是疑惑起来，难道他不担心巨章突然出现吗？

　　果不其然，陈峰控制浮空盘这样下降。暗中隐匿的巨章竟然是从海面震动了出来。无数的触手冲破海面直射升空，顿时海水翻腾起来。一时之间，平静的海面再次爆破翻滚起浪花。这巨章在水中竟是能跟上陈峰浮空盘的速度，真是不知道这巨章是用的什么办法做到的。

　　见巨章触手露出水面，海水也是冲天而起。韵依脸色顿时吓得苍白，这巨章果然还是跟了上来，真不知道要怎么才能将它甩掉。

　　“韵姑娘，不用担心。以目前的时间计算，巨章根本就还无法以武力攻击形成远程攻击到我们。毕竟他躯体庞大，没有元素攻击，想要短时间形成能攻击到我们的远程攻击，这可不是那么容易的。在加上，我们离巨章还没有到危险距离，它之所以这么早的露出水面，是因为他体积过大，移动缓慢，所以必须先行动起来，否则一会一点机会也是没有了。”淡淡一笑又继续说道：“想不到这巨章的头脑竟是如此的精明，不过可惜，它没有机会能再伤到我们了。”陈峰说话之时显得极为的自信，就算是面对至尊奇兽，他依然如是。

　　一旁韵依看着陈峰，突然感觉他气势凌人，不由的，一时之间有些微微的呆滞了。

　　海水冲天激荡，在海面之上的一群群海鸥也是来不及闪避被海水所吞噬。不过还有部分少数的海鸥逃过了海水的冲击，由于他们体积很小，所以闪避也是非常的灵活。

　　见到海水疯狂的膨胀起来，逃过性命的海鸥也是不断向上飞速的提升高度。但是即使是这样，它们依然也是被海水成群的淹没吞噬掉。

　　跨步双脚站立，此时此刻无比的微风。突然横跨步突然转换为弓步，左手臂放在胸前，脸上微微一笑。一手握着菜刀，突然双手扭动起来。左手挥动，御兽机“嗖……”的一声发出声音。铁链激射出去，在铁链的前端也是紧扣着菜刀刀柄。

　　转眼之间，铁链已经延伸出数百丈的距离。陈峰心中暗暗的感叹，这御兽机还真是神奇非凡啊！这样如此精致小巧的御兽机怎么能装有如此多的铁链啊！

　　“嗖嗖嗖……”连续三声响起，三只海鸥竟是直接被菜刀透体而过。这三只海鸥虽然高度不是平行的，但是它们相互之间并非对立的，而是有些倾斜，并且距离也是有些远。这一刀竟是击中三只海鸥，这可是比一箭双雕可是难上数倍啊！一这不是弓箭，二这射击数量更多，三这方位距离也是困难无比，四就是这远达四五百米的距离竟是以铁链来控制，并且还能准确击中目标。这样的神技实在让人惊呼，这可真是神乎其技啊！

　　一旁的韵依也是惊呆了，这可恶的家伙能耐还真是多啊！难怪自己之前一直都是拿他没有办法，他一定不会是什么普通的修炼者，他也是充满着神秘。

　　一刀贯穿三只海鸥，铁链顿时迅速的收了回来。浮空盘也是极速的上升，当触手形成飓风之时，浮空盘已经在陈峰计算之中飞射出了飓风形成的吸力。

　　尽管让巨章在海面之上咆哮，陈峰听到巨章怪哮，脸上只是微微一笑。想要争取时间？可我早就已经将一切计算出来，并且慢上一秒可能都会有危险。

　　海面再次风卷残云海浪怒啸，巨浪再次大面积的爆破，巨流漩涡再次形成。这片区海域的奇兽再次受到了扑杀，碎裂的尸体夹杂这水花漫天飞舞，血雾浓厚的覆盖在海面上。

　　没有击杀到这狡猾的人类，巨章再次发怒咆哮了。

　　“丫头，你有福了，跟着我保证你安全。并且你也有口福了，这三只海鸥可是刚才死去成千上万之中最好吃的三只。”见至尊实力的奇兽都是拿自己无可奈活，心中不禁也是有些喜悦，嘴上也是与韵依说着玩味的话儿。

　　“混蛋，不许你叫我丫头。”韵依有些生气了，不过随后却是有些好奇了。“你怎么知道上千上万只海鸥中只有这三只最好吃，难道你有什么特殊的能力？”

　　听见韵依的话，陈峰脸上淡淡一笑。“你真是傻瓜啊！这三只海鸥在差不多的时间内，飞的速度最高，这代表它们平时活动较多，所以他们的速度都要快很多。肌肉经常活动，这样的肉非常有嚼劲，并且肉质也是最好的。在加上这三只海鸥体积不大，年龄自然是不大，这样它们的肉质也是娇嫩，并且比较细滑的。你说这肉是不是最好吃的？”

　　韵依一听，觉得也是非常的有道理，这家伙懂得可真是多啊！除了师姐，他就是自己见过最厉害最聪明的人了。虽然对方的实力还并不是很强，但是见识过他多种能力后，她总感觉他如至尊实力的修炼者一般，是无所不能的。

　　师姐可是她最尊敬的人，陈峰能在短时间内让她在心中拿着他和师姐比较，可见他的能力的确是非同一般了。

　　“不过，有了海鸥又怎么样，这里又没有办法让它变煮熟的，难道你让我吃生的吗？咦，好恶心，这我可不干！要吃你自己吃个够吧！”看着血淋淋的海鸥，韵依皱了皱眉头，这样生吃肉类，她可是不敢的，只是看着就觉得想吐了。

　　“忘记告诉你了，我不单是修炼者还是一名厨子，没看见我手中的就是菜刀吗？”说完晃了晃手中光亮的菜刀，脸上笑眯眯的。“身为厨子，需要在没有食材的地方找出食材，需要在没有煮食条件的地方煮食，这才是一名合格的优秀厨师。”

　　看着陈峰，韵依又是疑惑了。和陈峰在一起，就像是和师姐在一起一般，自己很多都是不明白，对方也是要让自己明白很多东西。“男人也可以当厨子？厨子不都是女人吗？可现在什么也没有，难道你还会火元素将它烤熟吗？”

　　微微一笑。“傻妞，你等着瞧吧！”

　　说完，陈峰挥动双刀，将海鸥的羽毛以诡异多变的刀法挑了出来。这刀光闪烁，刀影翩翩起舞，看上去煞是好看。将一些没有粘有血液的羽毛丢掉，以干净的羽毛铺在了浮空盘上，并将三只去毛的海鸥平放在上面。

　　剖开海鸥去除内脏，不过内部还有着很多血迹，这样一来，肉质会受到一些影响。脸上淡淡一笑。“弄点海水来洗洗，海水有盐的成分，洗了肉不仅可以更美味，并且还可以杀菌。”

　　“混蛋，你想弄点海水洗肉？你不想活了吗？你一下去不就是找死吗？巨章还等着我们呢！”韵依忍不住骂了出来，这陈峰脑子里面到底想的什么？真是一个怪人，难怪之前自己一直追杀他，他反而却还要冒死来救自己。

　　“你可真是不识好人心啊！我想你是女孩子，这肉血淋淋的怎么好让你吃，并且你是女孩子，我自然要迁就你一下，把这肉变成美味让你尽情享受啊！”陈峰虽然平时修炼对自己残忍，并且也是吃苦耐劳。但是对于女孩子，他却是非常的心细，并且也知道迁就。作为华夏传人，这些优良美德他都是有的。

　　本来心中很是生气，但是听对方这么一说，却是生不起对方气来。再怎么说，对方也是为了自己好嘛！“可是……你也并不能因为这个，让我们两人去送死吧！”

　　“放心吧！没事的。”说完，控制浮空盘再次穿射出云层。

　　见到陈峰再次出现，海中的巨章自然也是再次浮现出来。

　　飓风形成，海水激荡。漫天水滴再次铺天盖地而来，不过这一次巨章倒是聪明了不少，每次都是看着时机在激射水滴攻击，并且范围也是较小。这样一来，陈峰无法躲避，并且水滴的威力也是犹如之前最后发射雨滴那般的威力一样强。只要被击中，那么必定被射穿而死。

　　不过此时，见到下方激射而来的水滴，陈峰脸上却是微微一笑，在浮空盘边缘盘坐了起来。而站在一旁的韵依却是焦急的走动起来，这可怎么办才好啊！他真想自己飞空而去，但是方救过自己，她不忍就这样弃他而去。

　　这小子真是会发神经，时不时想要去找死一下。看着对方镇定自如，微笑的样子看在她眼里是那么的讨厌。这水滴攻击瞬间就要到了，心中也是心惊胆战的。“糟糕！水滴已经攻击到了。”韵依大喊不妙。

　　雨滴击打在浮空盘上发出“噼里啪啦……”的声音，此时她的心都要碎了。“死了死了……”韵依焦急的念着，脸上尽是恐慌神色。


第117章 切肉给你吃

　　可是奇怪的是，水滴稀稀疏疏的打击在身上，虽然感觉上是有些力度。但是这根本就伤害不了自己，更别说是激射穿身体了。韵依有些惊奇，脸上是一种说不出的怪异表情。

　　“傻妞吓着了吧！……”陈峰此时微微笑着说道，他此时坐在浮空盘边缘将手伸了出去，双手拿着海鸥借着激射上来的无数水滴洗着海鸥。

　　迅速洗净三只海鸥，陈峰精神一动，浮空盘升入云层之中。如是速度不快一些，一会韵依可就成了落汤鸡了，本来衣物就穿的少，如是在湿透了，那么两人相处下去就是会有些别扭的。

　　这一次又让人类给逃跑，巨章再次无比愤怒的咆哮。“诶里……诶里……诶里……”声音绵绵不断，海中海浪也是翻腾咆哮。这狡猾的人类多次逃掉，自己却是拿他一点办法也是没有，这实在愤怒非常啊！

　　既然是发怒，那么海面自然又是波涛汹涌一番了，大量的奇兽也是被撕裂死亡。因为陈峰而死亡的奇兽已经是数万了，目前巨章游走到哪里，那么哪里就会成为人间炼狱，一片血腥，血红海水映照像是来到了阿鼻地狱一般。

　　“陈峰这是怎么回事啊？这水滴怎么没有了任何的攻击力啊！”韵依好奇的看着陈峰，这事情实在太过诡异和奇怪了。

　　神秘一笑，陈峰看着韵依说道：“傻妞，你想知道吗？不过我说出来怕你不懂啊！”

　　听着陈峰这样称呼自己，韵依心中很是不服气，同样也是极为的不高兴。“混蛋，不要叫我傻妞。况且你不说出来，你怎么我知道我不懂。”小脸此时已经在生气中鼓了起来，并且漂亮的小脸蛋也是有些微微的怒红。

　　“好啊！你想知道我就告诉你，不过你听不懂可就不要怪我了啊！听不懂，你也就是实实在在的傻妞了。”淡淡一笑，陈峰微笑的说着。

　　心中气急，这小子根本就是看不起自己。“好啊！”声音好听而清脆。

　　“首先这和记忆力、分析力、科技、地理变化、物理学、动力学说等等都是有关的，并且还要经过严格操作。我这样说你懂吗？”脸上淡淡一笑，那笑容就是告诉了对方，看吧！你不懂是吧！

　　心中暗暗好笑，这些你懂才怪了。没在俗世，你这小丫头连这些都懂的话，那才见鬼了。这世界里，这些学说都是有的，毕竟这里也是科技世界。不过就算懂的人，同样也是不知道陈峰是怎么样配合施展出来的，这其中的矛盾种种难以解释啊！

　　韵依自然是听得一头雾水，像是可爱的呆瓜一样站在那里。心里想要反驳，但是自己偏偏就是不明白。

　　“傻妞，其实这也没什么大不了的，告诉你也是无妨的。”说完淡淡一笑开始与韵依解释道：“之前巨章最后一次攻击，那已经是他最强的攻击力。我之前将那攻击的力度以科技扫描记在了大脑之中，并且也扫描了巨章离我们的高度，也扫描了飓风形成的高度和位置，并且产生的力度。最后扫描出这水滴的力度，这样一来，我就可以精准的分析出水滴的最远射程是多少，当然这些与自然风向也是有关的，都要计算在内。”停顿一下继续说道：“我们目前行驶了这么远的距离，当然地形也是不一样了，所以要重新扫描巨章离我们的高度，然后再算是飓风形成的高度大概是多少，然后算出此次水滴的最远射出应该是多少。之前是巨章最强攻击，所以按照那数据来计算，无论这巨章怎么攻击，这水滴都是对我们没有伤害的。”

　　听着陈峰说了很多，但是韵依却是听得有一些糊涂了。虽然不是很明白，但是大概是知道的。原来这小子是计算出来的，可是计算也能有着如此神奇的作用？这真是难以想象啊！不过心中却是不满，我没听明白岂不是要一直被她称为傻妞了。心中虽然服气了，可是却不想对方那样称呼自己。

　　“你现在要怎么做啊！”韵依听不大懂，心中有心惭愧，可是嘴上绝不认输。现在她也只好将话题转移开，希望对方不要直接将她拆穿。

　　“现在没有火也没有器具，什么也是没有，唯一的办法就是直接这样吃下去。”陈峰看着韵依微微一笑。

　　“什么？你还真让我吃生肉啊！……我可不敢，我另可饿死也是不吃的。”韵依本认为陈峰还真能给她好吃的熟肉，可是这他竟是骗人的，做了这么多事情，到最好还是要吃这生肉。虽然这肉看上去很是干净了，但是要吃生肉，他绝对做不到的。

　　“放心好了，我会把它切成一片一片的，这样好方便入口嘛！”陈峰依然微笑着，此时双刀已经捏在了双手之上。

　　“咦！好恶心……”韵依感觉陈峰根本就是个怪人，生吃就生吃吧！干嘛还要切成片来吃啊！

　　“我一会切出来了吃不吃随你。”微微一笑又是说着。“有干净的手绢吗？我要拿来放切好的肉片。”在这里什么也没有，所以就连放食材的东西没有。在这样的环境下要做出美食佳肴的确是不可能的，所以陈峰能洗干净并且切成薄薄的一片，这已经是做到最好的了。

　　接过碧绿色的厚厚蚕丝手绢，陈峰不禁愕然，这圣女的手帕都是用蚕丝编制的，并且还有如此的厚度。这圣女的消耗品都是如此的珍贵，这蚕丝可不是普通的蚕丝，而是冰蚕丝，这冰蚕丝可是炼制高级装备的材料啊！

　　将手绢平放在浮空盘上，双手紧紧握着双刀，手中的战气不断的充斥着刀身。陈峰以浓厚的战气不断压缩浓缩包裹双刀，战气是从体内激发出来的，自然是有着一定温度的。由于战气不断的浓缩，所以这战气的温度也是在不断的升高。

　　双刀举起，阳光直射，刀身之上闪烁着耀眼的光芒，这光芒刺得眼睛有些生痛。战气本就增加了刀身的温度，而此时强烈的阳光照射刀身上面，温度自然更是增加了。


第118章 香气四溢，口齿留香

　　但就算是这样，温度依然不够。战气再次加速强烈催动，战气与阳光配合更是让刀身的温度急剧增加。时间一长，双刀的刀身也是随着时间增加而渐渐的发热，慢慢的，刀身竟是开始滚烫起来，并且刀身也开始微微的红了起来。

　　最后刀身通红一片，像是在火焰之中烧红的一般。陈峰竟然能以战气温度浓缩配合阳光来增强刀身的温度，这办法的确是有些奇思妙想。

　　双手握着两把通红菜刀，战气渐渐的散去。如是充斥着战气，恐怕难以切开海鸥的肉质，恐怕一切就会炸得暴烈吧！并且以战气切肉，这并不能达到他的目的。

　　散去战气，双刀的温度也是渐渐的散开。韵依站在一旁都是感觉双刀散出了炙热的温度，恐怕就是在烈火之中也是很难达到这样的温度吧！

　　蹲下身来，双刀叠加在一起，随后分开一丝细细的裂缝。双手迅速推出，双刀在海鸥身躯上划过。只听见“吱吱吱……”的声音散发出来，顿时烤肉的香味四溢出来。

　　陈峰将刀加热到极高温度，并且来切这海鸥肉，由于肉的厚度切得不是很厚，所以这肉被切一面瞬间就熟透了，在加上他双刀叠加，切肉之时，肉从双刀中间经过，这海鸥的肉就像是在烧烤一般被烤好。

　　“不错，这样果然行得通。”陈峰微微暗叫好，不过要这样且也是不容易，由于双刀温度极高，若是肉稍微薄一点，那么肉就会焦掉，若是肉稍微厚一点，那么肉的中间就还会是生的。办法容易想到，但是要运用起来却是千难万难啊！

　　“不行！得快一点！否则肉切完了，之前的肉凉了，这味道可就不好了。”一片片的肉被震飞出去，并叠加在手绢之中。双手极快，肉片也是纷飞出来。不一会，三只海鸥的肉尽数被陈峰以双刀切得干干净净，连骨头上都是不剩下一丝肉，可见他的刀法是多么出神入化。

　　由于这肉是叠加在一起堆放的，之前切的肉放在下面，所以现在都还是保留着温度的。此时大大的手绢上已经堆起了像小山一般的肉堆，香气四溢，颜色淡淡金黄，每一片肉都是能透过阳光。鲜美的肉看上去极为好看，并且闻上去也是极香。

　　韵依在一旁看着，肚子又不停的咕噜叫了起来。吞咽着口水，可是自己刚才说过不吃，现在又怎么好意思伸手出去拿肉吃呢！

　　“傻妞，吃吧！别不好意思，本就是为你而做的，你不吃，岂不是很浪费了吗？”陈峰盘坐在浮空盘上，二指夹着肉就是放进了嘴里。“还不错，味道还行。”

　　“真的吗？我可以吃？”韵依有些不好意思，身体也是斜身坐了下来。

　　“快吃啊！凉了可就不好了！我都说了是为你做的，单是我自己一人，我吃生的还来得方便一些呢！那些细菌也是伤害不了我的，况且其中的营养成分也是可以自己人工运行消化。”陈峰这人确实有些怪异，就连新陈代谢都能自己控制。说出感觉很搞笑，但是却是很让人吃惊。

　　韵依看着陈峰，这真是一个怪人。不过心中却是很感动的，他竟然为了自己这般麻烦的去做食物。伸出玉手二指，夹起一片肉放进嘴里。

　　味道好极，肉香四溢，口齿留香，肉一点也不生，一点也不焦。因为是单片高温灼烤的，所以肉腥味也驱除了。并且肉也是极为的有弹性，嚼劲极好。不过最为神奇的是，这肉竟是有着盐味，这盐味将肉的味道升华到了极致。

　　“这是怎么一回事？这肉为何有盐味啊！”韵依奇怪非常。

　　“傻妞，你还真是傻妞啊！之前我洗肉的时候用的可是海水，海水本来就有盐的成分。肉被海水洗过，自然是有着盐味了。你以为我像你吗？傻妞，做一件事情得达到几个目的，这叫一举两三得。”淡淡一笑，简单吃了一些肉，只要身体需要的成分足够就行了。

　　而一旁的韵依吃着如此好吃的美味自然是停不下来了，一点也没有了淑女的样子，满嘴都是沾满了油脂。一边大口吃着，一边说道：“不对啊！你洗肉只是表面而已，但是这肉每一片的味道都是均匀的啊！”

　　“不错嘛！傻妞，你平时傻里傻气的，没想到吃东西如此的有品味。”陈峰微微一笑，看着韵依，不由想起了在别处的红叶。不知道她现在怎么样了，随后又是想到了翎姐，心里不由的一痛。

　　“混蛋，不准叫我傻妞。别以为你救了我，又给我好吃的，就可以这样称呼我。你这样称呼圣女，可是死罪的。”韵依还是一边吃一边说着，此时和陈峰相处也是很开心，在心里根本就没去在意对方是否有罪，而是开玩笑的说着。“怎么了，我在问你话呢！怎么不回答我啊！这肉的盐味怎么是如此的均匀，搭配的这样完美。”

　　回过神来，脸上微微一笑。“在洗肉之时，我以掌力拍打海鸥的周身，这样盐水就均匀的渗透进去了，肉质被均匀拍打后口感也更好了。不过说起来简单，但是一般的师傅要做起来却是不容易啊！其中掌握的敲门很多，并且也得有能力配合施展才行。”

　　“行了吧！说得好像你很行是的。”随后又是微笑的说着。“不过这味道的确是不错啊！”

　　“喜欢吃就多吃一点吧！反正我也是活不了多久了，你吃了不够，我在为你做点。”陈峰控制自己不要去想悲伤的事情，和这傻妞开玩笑，心情也是要好些。这次安全脱离危险后，自己必须得拼命的修炼，希望早日救出翎姐。

　　要救翎姐的话在心中已经说了千万次，这事情，目前就是他唯一要做的，也是最重要的事情。

　　一边吃着肉，韵依一边看着陈峰说着。“你怎么要死了，我不许你乱说。”这话说出来，突然感觉很是别扭，但是又不知道哪里不对劲。

　　“这丫头说话怎么像是情侣对话一样啊！”心中暗暗好笑，不过他却是知道，这妞怎么可能喜欢上自己。“你不是要杀我吗？你不是也要挖了我的双眼吗？我要死了，自然是因为你要害死我啊！”


第119章 飞鱼至尊蛇妖

　　“我……”想要说什么，但是话到嘴边又不知道说什么才好。一时之间，心里一点也不想对他下手。她对自己这么好，自己还要杀了他吗？要挖了他双眼吗？随后想了想又是说道：“这样吧！你和我去见师姐，我求她原谅你，师姐最疼爱我了，我求情，他一定不会再挖了你的双眼吧！”韵依现在已经不想和陈峰为敌，反而和他在一起感觉很快乐，心里也是很舒服的。

　　“不会吧！和你去见师姐？那我岂不是死得更快？”心里暗暗的流着冷汗，你那师姐定是被男人抛弃，否则也不会如此的仇恨男人，也不会给你灌输男人是坏蛋的知识。这女人是圣女，并且还恋爱过，这圣女应该是很少在外界走动。既然恋爱又被抛弃，想必年龄一定不小，如是遇到更年期，自己恐怕就是死掉一千次也是不够的。女人可怕，被抛弃过的女人就更可怕了。虽然那些被抛弃的女人是值得同情的，但是同情她也不能拿自己的生命去让对方杀，让对方开心吧！

　　“怎么了？”韵依问着，她此时已经有了放过陈峰的想法，但是她又必须的向师姐交代，所以她也很是为难。

　　“你师姐那么讨厌男人，我去了，岂不是死得更快了。”陈峰回答着，现在韵依虽然难以杀掉自己，要挖掉自己双眼也是不能，可是这一辈子后面跟着个圣女，他哪有时间去安心的修炼啊！

　　“不会的！师姐讨厌的是坏男人，她不知道世上有好男人，我给师姐说你是好男人，并且我跪下来向她求情，她一定会放过你的。”韵依说的有声有色，她这样也体现了不想在对陈峰下杀手。

　　听着这话心里都是有些感动，不过却也是冷汗直流。如是你真的这样，恐怕我死得就更快了。本来就及痛恨男人，如是最疼爱的师妹苦苦哀求，那岂不是认为这些坏男人连自己疼爱的师妹也不放过。那自己很有可能被对方眼睛也不眨一下的就杀掉了，到那时，自己只有去地狱和阎王喊冤了。

　　随后陈峰还要说什么，但是他的脸色却是突然大变。“不好，恐怕没有机会去你师姐哪里了，再不逃，我们就死定了。”说完陈峰精神加强催动，浮空盘极速的飞行。方向一侧向着前方的陆地飞行过去。

　　一片丛林离他们也是越来越近，而陈峰的额头上冷汗直流，心中也是万分的焦急。“这可恶的巨章天鱼竟是还有这样一招，现在可如何是好？”

　　“怎么了陈峰？发生什么事情了？”韵依见陈峰脸色大变，知道可能是发生了事情。但是却是不知道是何事，这巨章目前根本就攻击不了他们啊！

　　“出现了另一只至尊奇兽，我们这下危险了。”陈峰一声闷吼，浮空盘此时已经是超强发挥，在空中一瞬之间可以飚行数千丈。极速……再极速……陈峰精神力巅峰的活跃催动浮空盘，此时浮空盘的速度也在陈峰巅峰极限状态之中，快要接近至尊强者飞行的速度了。

　　没隔多长的时间，浮空盘已经来到了丛林的上空，可是此时陈峰依然知道没有脱离危险，继续急速飞行着。

　　“就算出现至尊奇兽，以我们现在的高度，它们应该伤不了我们啊！”韵依也是有些疑惑，可是突然想到了什么。“难道是……”

　　“你看看远方的海域上吧！”一边急速飞行，一边有些焦急的说着。

　　此时在远处的海面突然爆破出一道水柱冲天而起，水柱在高高的空中爆破开了，水花四溅，无形的劲力从高空推开，四方八面的海水竟是被强行的推开，海面之上像是出现了一个巨大的深坑。在高空爆破的水柱之中，此时飞出一只长着巨大长长翅膀的怪兽。

　　这怪兽翅膀巨大，但是身躯却是不大，虽然身躯不大但是却极长。他的身躯犹如蟒蛇一般，长长的身躯在高空之中弯曲着。身躯上光滑一片，一眼看上去和蟒蛇形状一样，就连头部的区别都是不大。唯一不同的就是它体积比蟒蛇大了好几倍，庞大身躯的粗细恐怕要四五个大汉合抱才能抱住，在它的身躯上也是比蟒蛇多了对翅膀。

　　这怪兽的体积虽然也是很大，但是和之前的巨章一比可就是相差太远了。

　　“这是飞鱼蛇妖，它也是至尊实力的奇兽。是水属性的奇兽，但是他有着翅膀可以进行飞行。虽然没在水里攻击力会弱不少，但是我们依然是敌不过的。”过了一会又道：“根据数据显示，这飞鱼蛇妖是才突破到至尊不久，应该还不能完全发挥出至尊实力。不过它带给我们的危机却是要比巨章更大的，它可以无限的追击我们，无论是到水里还是到天上或是地面，它都可以追击我们。”

　　听了陈峰的解释，韵依看着远处迎面而来的飞鱼蛇妖，心中也是惧怕万分。虽然师姐曾经向自己说过，刚刚突破到至尊级的修炼者她是有一战之力的，虽然不能过招太久，但是保命是绰绰有余的。但是现在她发现自己要与这些看上去就恐怖的怪兽战斗，心里也是怪可怕，更何况自己不可能扔下陈峰自己一人逃命吧！

　　当飞鱼蛇妖冲破水面一刻，浮空盘也是激射进入了一片丛林，冲进了一片丛林之海之中。由于这飞鱼蛇妖体积不是大的可怕，所以飞进丛林也是可以渐渐阻挡一下这奇兽。

　　“傻妞，我想你一个人应该有逃走能力。你先走吧！我来引开它。”在这种情况下，陈峰对韵依说着。

　　“不……我不走……我走了你就更容易死掉了。”韵依看着疯狂飞扑冲击而来的飞鱼蛇妖，样子都是要急得哭了出来。

　　“傻妞，我逃命是一流的，不是连你也杀了我吗？”陈峰劝说着，这傻妞和自己一道，不但她会有危险，并且还会拖累自己逃亡。

　　“不行，我不会走，这是至尊奇兽啊！你以为是那么好逃脱的吗？”说着说着，韵依竟是快要哭泣了出来。

　　“好了，好了……不走就不走，成了奇兽的腹中餐你可不要怪我。”陈峰对女孩子实在没有办法，看来自己只有辛苦一点了。

　　突然陈峰想到了什么，之后便向韵依问着。“你们圣女应该有很多宝物吧！”

　　“你想说什么啊！”韵依不明白他的意思，难道他是想要贪图自己的法宝吗？可是他又不像啊！此时她已经很信任陈峰了。“当然有了，我身上都有很多法宝，被你弄断的寒冰丝就是法宝，它可珍贵了，你要陪我。我这把春水剑也是法宝，威力惊人呢！”

　　这傻妞，这时候炫耀个什么劲啊！人都快要死了。“我不是说法宝，我是说修炼者的秘籍，你现在有吗？”

　　“似乎没有吧！”韵依疑惑道。

　　“似乎没有？那就是可能有，好好想想吧！”陈峰有些急了，圣女如是拥有秘籍，想必一定是高级的秘籍，自己一旦以极限修炼来修炼，希望一边修炼一边逃亡能提升自己的实力，这样甩掉这飞鱼蛇妖的机会也是要大些。

　　“以前师姐给了我一个东西，说是至尊强者送的秘籍，不过她没有用，所以就送给我了。但是我不知道是不是属于修炼者修炼的秘籍，你要不要看看啊！”韵依说着。

　　“当然要看了，还不快拿来，我得看看是否有用，是否能修炼。”听着是至尊强者送的，想必一定是好东西，送给圣女，这东西能差吗？再说至尊出手必属于精品，至尊强者的秘籍，绝对是好货，不过担心的是怕自己无法修炼。

　　玉手在腰间一晃而过，绿光闪烁，手中已经多了一个物品。

　　这是储物要带么？圣女拥有的东西还真珍贵神奇无比啊！

　　接过一张几个手掌大小兽皮，陈峰一看，这上面没有字体，都是一些凹凸的形状。“这是怎么一回事？怎么没有记载啊！”

　　“傻瓜！这是至尊强者送的秘籍，能以笔墨记载吗？这是精神念师强者送的，我想应该是属于精神类的秘籍吧！你以精神力试试，看能不能激活。”随后又是说着。“不过最好还是不要，万一精神反震，你精神力会受损的，再说你是御兽师，这秘籍如真是精神念师秘籍，你也是无法修炼的啊！”

　　此时危在旦夕，已经顾及不了那么多了。精神力一动，手中的兽皮竟是瞬间破裂，无数碎片漫天飞散。

　　韵依一惊，这是怎么一回事？

　　而此时陈峰脸上却是微微一笑。“这秘籍不错，品阶比高级秘籍还要高，我估计不出它的等级。”

　　“怎么回事？”韵依问着。

　　“这的确是精神念师的秘籍，我精神一动，这秘籍就已经进入我的脑海之中了。”随后又是说道：“不过这不是精神念师修炼精神力的秘籍，而是修炼以精神力形成攻击的秘籍。”

　　“你岂不是不能修炼这秘籍吗？”韵依关心的问着。

　　“也许能，也许不能。”此时陈峰沉思着。

　　远处的飞鱼蛇妖也是已经挥动翅膀而来，丛林上空，无形之力震荡，空间也是在庞大力量之中扭曲变形着。


第120章 圣女大师姐

　　陈峰穿越过来的大陆是天玄大陆，这大陆存在的几乎都是人族的人类，没有属于其它种族的人类。在天玄大陆之上有着大小国家上百，但是最为庞大的帝国只有三大国度，第一是陈峰所在神玄国度，第二是大陆一侧的逐兽帝国，第三是大陆另一侧的驱魔帝国。

　　在三大帝国之中神玄帝国是三大帝国之中面积最广人口最多的大国，当然科技也是大陆最发达的，无数的科技学者们都是定居在神玄帝国的皇城，只要你的能力越强，那么你受到的待遇也就是越加的丰厚。神玄国度位于大陆的正中间，周围有着数不尽的小国。

　　虽然神玄国度是第一大国，但是武力值却是没有逐兽帝国和驱魔帝国强。这两国都是面临着海域，成年都是要面对着兽族与魔族的进攻。他们的修炼者比神玄国度的修炼者更处于水生火热之中，他们在不断的战斗之中成长，所以这两国的修炼者一般都是看不好在中间享福的神玄帝国修炼者，认为他们根本就没有什么能耐。不仅这样，由于这两大帝国对于大陆的重要性，所以每年大陆各国，无论是大国还是小国，都会选一些实力够强的修炼者进入军队抵抗外族。

　　在大陆左侧是兽神大陆，这大陆离着神玄大陆距离只有数万公里的海域，这对于大陆与大陆之间的距离算是比较近的了。在兽神大陆之上自然也是人类，他们的职业也是多种多样的，不过他们依然是有着御兽师这职业。不过他们的御兽师修炼者可以说是目前无数个大陆上最厉害的，毕竟他们是有着兽体的，最为厉害的就是兽魂附身，在他们这里，只要成为御兽师就可以兽魂附身。

　　兽神大陆之上有着各种兽类种族的人类，他们的种族是最复杂的，由于基因不是纯种的人类，所以他们别的职业都是很弱。如不是他们御兽师这职业强横，这个大陆恐怕早已经灭亡了。各个大陆不少的御兽师都是在神兽国度留学，但是基本上都是受到欺压，日子过得是惨不忍睹啊！所以很少有御兽师出大陆去留学，虽然那里的御兽师知识学习比较多，但是那日子却不是人过得。

　　而在神玄大陆的右侧则是魔域大陆，这个大陆也是纯种的人类，只是有着区别的是他们有着无比的魔性，喜欢杀掠，喜欢嗜血。大陆最多战争的就是魔域大陆，魔域大陆面积不大，国度也是很少。其实可以说他们根本没有国度，他们有的只是一座一座的城市，他们的人口也不多。但是无论男女老少都是修炼者，其修炼的能力也是强过别族的人类。不过他们之中并没有御兽师，他们基本上是斗师、精神念神、元素师这几种职业一起修炼。这是一个最为恐怖的种族，魔族受到无数大陆的围杀，但是凭借他们的能力却是没有任何种族可以对抗他们。最小的大陆，但是却是成为了实力最强的大陆。

　　所有的种族之中，只有魔族才可以修炼如此多的职业。他们的体制先天就是异于常人，二是因为他们天生就有着元素之体，每人都有着元素之体，并且先天精神力质特别强。他们的体制可以适合斗师、元素师、精神念师三种职业，虽然他们的繁殖极其低，但是他们的寿命也是一般种族的几倍，所以他们有足够的时间来修炼。

　　其实在这个世界还有很多大陆与国度没有被发掘出来，这个世界广阔宽大的程度绝非是陈峰从书中从地图之中能了解到的。

　　在神玄国度的皇城，此时艳阳高照，皇城内热闹非凡，但是帝皇王宫之内却是一片庄严寂静，王宫内各处的广场都是有着稀疏的修炼者穿着各种不同的服饰站在哪里守卫着，这些修炼者星级最少的也是四星级的修炼者。甚至有些游走各处视察的巡逻兵甚至是高级的修炼者。普通卫队都是如此，那么帝皇的近卫队又是怎么样的可怕存在？而帝皇本人的实力又将是何等的强大。

　　此时帝皇王宫的上空一群罗裙轻纱女子凭空而来，众多的卫队看着这一幕都是低下了头不敢去凝视，这些可都是圣女啊！圣女坛的圣女。

　　帝王的命可真是好啊！竟然可以娶到圣女坛的圣女。每一个士兵心里都在感叹着，圣女可以说是圣洁的存在，就算是帝国帝皇想要娶到也是不容易的。

　　粉红轻纱的轿子直接离着地面几米的距离飞进了皇宫大殿，而几十名罗裙女子却是脚尖踩地飞速的奔跑着。

　　王宫禁地，绝不应许有人私自进入，否则格杀勿论。但是现在这轿子竟是直接飞进了帝皇大殿之内，而几十名的罗裙女子也是跟着飞速的飞跃进去。

　　轿子凭空坐落在紫晶大殿内，四周无论石柱还是石壁都是以紫晶打造的，一眼看上去就是气势如虹。以紫晶打造巨大的宫殿，这造价实在太大了，由此可见帝王的地位。而更为让人震惊的是，帝皇坐的王座竟然都是玄金打造，并且这还是极为难得的上品玄金。

　　此时虽然是午后，但是朝堂之上文武百官全在，并且王座之上的帝王也是威风凛凛的坐在上面。

　　见到圣女粉红轿子落地，在场的所有文职官员统统跪在了地上不敢起身，而修炼者官员也是低下了平时高贵头。

　　帝王看着轿子停落下来，脸上微微一笑，连忙从自己的王座上走了下来。双手抱拳，躬了一身。“帝王克尤其见过圣女大师姐。”说话极为的客气和尊敬，这圣女大师姐可是他得罪不起的。

　　这帝国的国君克尤其应该是一个八星级的修炼者，但是此时见到这轿中的女子却是如此的客气。这一切的发生，朝堂内没有一人觉得不妥。

　　一般大帝国的国君至少要达到八星级才可以继承王位，而一般的小国家达到七星级就可以继承王位了。而这些超过了六星级的修炼者，他们每一星级都有着属于他们特殊的称呼。突破六星级成为至尊强者后，每突破一星级都是难如登天，比如说七星最底层的至尊修炼者想要突破到八星级，恐怕比一星级突破到七星级加起来都是难上了百倍。由此可见至尊强者的星级是多么难提升，同样他们每一个星级也代表了不同的实力，相差一级那就是天与地的差别。

　　轿中被称为大师姐的女子依然坐着，帝王与她说话，她并不理会。并且连轿子的轻纱都依然是遮着的。

　　“韵思，去吧！”轿中女人微微的说着。一旁的一名红色轻纱女子走了出来。“是，大师姐。”韵思来到了帝君克尤其身旁，之后便站在那里，眼睛看也没有看身旁自己未来的丈夫。

　　“为什么是我？为什么是我？为什么嫁给这凡夫俗子的是我，不是韵依。我可是已经达到了至尊实力的境界，而韵依还没有突破，为什么要牺牲我？”韵思心中恶狠狠的想着，脸上麻木没有任何的表情，不过眼中有着不甘和恶毒的眼神。

　　虽然这帝国国君实力高过她，但是她可是圣女，地位就是不一样，并且在圣女坛内修炼增加实力是最快的。所以没有圣女愿意离开圣女坛嫁到外界，但是在这神玄大陆的三大帝国之中，每一位帝君都有幸分到一位圣女作为皇后。而大帝国的帝君皇后之位一直都是空着的，自然是留给这些嫁入皇宫的圣女。

　　当然在别的大陆也是这样，只要是大陆最强帝国，便有机会分到一位圣女作为皇后。这是圣女坛千万年来的规矩，不知道这是因为何故，当然这其中自然有着一定的原因存在。

　　“亵渎圣女者必将处死……”轿中的女子终于是对帝国帝君说了一句话，不过这一句话却是让帝君脸色难看，但是心中有怨言却是不敢说任何的话。

　　丢下这么一句肉疼的话，粉红轻纱轿子竟是凭空升了起来，轿子凌空旋转“嗖……”的一声飞了出去，而在大殿内几十名罗裙女子也是跟着飞跃了出去。

　　看着远远离去的轿子，韵思眼中充满着仇恨。嫁给这帝君的人选有两人，一人是她自己，另一人是韵依，而出嫁的人本来是韵依，但是现在却是成了自己。师姐一直都是最疼爱韵依，这一次师姐在中途让她离开，这定是要支开她，让自己来候补。

　　玉手紧紧的握着，嘴唇已经被玉齿咬的泛白。

　　凌空飞出大殿轿子突然停在了高高的上空，而几十名女子也是飞升上空排列在轿子的周围。轿子久久不前行，过了良久，轿中女子才淡淡的说着。“圣女玄通之力在微弱，韵依似乎遇到了巨大的危险。”随后又是有些惊奇的说着。“这是……这是……是天地傲决？……”

　　轿中女人的声音有些难以控制，此时的她似乎有些失常。能让帝君都心惊胆战的人物都失常，想必这件事情一定不简单。“天地傲决的封印被打开了……”“这不可能的……当年就是他也无法启动这天地傲决的封印奥秘，韵依又怎么可能解开？……不对……不对……韵依的圣女玄通之中并没有天地傲决的力量……”

　　她虽然通过圣女玄通感受到了傲决之力，但是在韵依的圣女之力之中并没有天地傲决的力量充斥。


第121章 天地傲决

　　“靠！……”这飞鱼蛇妖还真是阴魂不散啊！浮空盘在无数的参天古树之下贴着地面急速飞行。地面无数的枯枝与黄叶都是被浮空盘带起风力吹动得四处纷飞，黄沙席卷，飞沙走石而动。

　　飞鱼蛇妖的速度极快，很快已经在高高的上空追上了陈峰两人。翅膀拍动凭空向前飞行，巨大的蛇身向着丛林之中一挥，风声顿时呼呼作响，一道水柱竟是凭空形成，水柱击打，空间气流激荡而起，气流旋转，空间都是在扭曲。这力量实在是太可怕了，水柱击落丛林之中，顿时从上空看去，绿色的丛林之海之中爆破起巨大的海浪，水浪翻滚。无数的巨树被这巨浪海水击倒，海水滚滚翻动。

　　一道道的水柱凭空从飞鱼蛇妖的身躯上激射出来，丛林之中的顿时水柱道道激荡，一时之间还真像是海洋一般。断木瞬间被水浪分裂成碎片，一大片的丛林瞬间被淹没掉，树木也是纷纷碎裂。

　　跨步踩在浮空盘上，两人的身子也是随着浮空盘偏偏倒到四处歪斜，身后的巨浪也是一波一波的冲击而来。这飞鱼蛇妖发现了自己，以它飞空的能力想要击毙自己这一方是很容易的。但是为何以这般强烈的攻击让自己减缓速度，虽然这些攻击以陈峰之力能逃脱，但是也得耗费九牛二虎之力。如是一个不注意恐怕就会被这水浪给分尸，这水浪可不是普通海中的水浪，而是飞鱼蛇妖形成的水浪攻击。这威力无比，这蛇妖是想杀死自己，但是又碍于什么迟迟不肯动手。

　　此时一心二用，一边费力的躲避攻击，一边读取着秘法。“天地傲决？……”读取了秘法后，陈峰知道了这秘籍的名字。这是什么秘法，这名字竟是如此的霸气，不知道它的真实价值是否真如名字一般霸气。

　　以天地的奥秘命名，创造这秘法的人不知道实力达到了什么程度，竟是如此的自傲。不过他可不相信这秘法的创造者真的能突破天地奥秘，人怎么可能真正探测天地奥义，最多也只是有些了解而已。况且如真是孤傲天地的强者，这秘法怎么又可能在实力还没有达到至尊实力韵依的手中，不过无论怎么样，这傲决在陈峰看来绝对是无上的秘法。

　　不过让他有些困惑的是，这秘籍虽然没有指定达到什么星级才可以修炼，但是修炼这秘法似乎要很强的精神力来支配。就算是始篇精神通天地这一点，精神力都要达到圣尊级别的精神力。

　　圣尊？这是什么？这样的名词陈峰还是第一次了解到。“韵依，你知道圣尊级别是什么存在吗？”陈峰对韵依问着，对方是圣女，修炼这方面自然比自己懂得多了。

　　“这个我知道，圣尊就是突破了凡体的修炼者，从六星级突破到七星级的修炼者。凡是七星级的修炼者都被称为圣尊，在圣尊之中也有级别分化，不过这些我就不知道了，圣尊之上的级别是什么，我就更不知道了。我还没有达到至尊实力，师姐说告诉我这些也是没有用的。”韵依对陈峰解释着。

　　陈峰点了点头，他也算是知道了。这圣尊就是他们所知的七星修炼者，而这傲决竟是要如此强大的精神力才可以启动，自己岂不是没有了希望。

　　不过目前他的精神力到达什么程度连自己也好是不知道。之前初级秘法修炼没有任何的作用，之后精神力竟是在大脑异能突破之后增长。他不知道自己的精神力是不能以秘籍修炼，还是秘籍的等级不够。不过他自我感觉，自己的精神力应该是不低于中级吧！

　　具体的等级量度却是要经过检测才知道，他并不知道这些每个等级的量度是多少。不过幸好自己有了御兽机，检测的功能这御兽机自然是能办到。

　　“精神力链接中……”“精神力链接成功……”“精神力检测中……”“精神力检测成功……”“精神力达到六星级高级程度。”

　　吓，陈峰吓了一大跳。自己的精神力竟是如此的高。这也太过于恐怖了吧！自己修炼过最高的秘籍也是御兽师的初级秘籍。难道这与自己的大脑有关，是否与穿越空间隧道有关，在空间隧道之中承受了无比的痛苦折磨，精神力自然能得到提升。而之前大脑异能得到突破时，莫非精神力也是疯涨了。

　　陈峰想不明白，但是他明白一点，那就是自己的精神力是六星级的程度，并且这还是精神念师的对比数据。

　　知道这数据，心中不由也是一喜。

　　虽然心中有喜，但是同样也有着失落，自己精神力不够，根本就无法修炼这样的秘法。这秘法之中一些记载让他心动不已，如是能达到第一次，精神沟通天地，那么自己便可以犹如一名精神念师一般攻击。

　　由于他的精神力是六星级，所以只要秘法第一层修炼成功，他就拥有了六星级精神念师的实力，这是多么诱惑的事情啊！

　　不过非常可惜的是，他并没有那样的精神力度。但是他现在本来就需要极速提升实力，不论是想要救翎姐，还是现在的逃命，都是需要强横的实力。

　　管不了那么多了，自己的精神力再怎么说也好是有着六星级。这秘法如此强横，自己必须的试上一试。

　　一边极速的控制浮空盘飞行，一边开始修炼。这一心二用的能力让他优越了一般的普通修炼者，大脑异能带来的好处绝对是巨大的。

　　身后海浪席卷，浪花翻滚而起。浮空盘之下都已经是海水一片，身后更是滚滚浪涛吞噬而来。这陈峰此时带着韵依就像是在海中坐快艇一般，只不过这快艇是一个大大的圆盘，并且这也不是坐着的，而是站着的。

　　一沉一浮，陈峰一次次躲过滚滚浪涛的吞噬，一次一次的躲过生命危机。身体一摇一晃，保持着浮空盘的稳定。

　　“诶里……”一声巨吼，天地动摇，云层都在被撕裂，空间之中阵阵力量爆破开来。海岸的边缘，宽广沙滩顿时成为一个巨大天坑，仿佛吞噬一切，这都是强大力量爆破出来的。随后天坑被海水吞噬，巨章天鱼出现在了海岸边缘，漫天飞沙被力量震了起来，天空黑压压的一片，全被飞沙所遮盖。


第122章 难以修炼

　　浮空盘瞬间提升升空，陈峰扭转头部看着远方海岸边缘的地方。“这是巨章天鱼……”此时此刻他终于知道飞鱼蛇妖为什么一直不肯立即斩杀他们。看样子是要等待着这巨章天鱼，这飞鱼蛇妖很明显就是这巨章请来阻止他快速前行的。

　　为何这巨章紧追着自己不放，难道真是因为自己惹怒了它？

　　在水中滑翔，四周极速冲击而来的巨大原木断裂树枝都是被他扭动身躯控制浮空盘躲开。看着飞鱼蛇妖贪婪目光看着自己身后的韵依，陈峰此时此刻知道，巨章天鱼的真正目的应该是这韵依。

　　如是自己将她放下逃走，想必自己必定没有任何危险。之前还本以为自己去引开这奇兽，如是真那样，自己是安全了，这韵依必定大难临头。此时此刻并没有丢弃她自己逃亡的想法，他并非是那种不能承担的男人。更何况只有在危险之中才能真正的成长，才能成为真正的强者。

　　大脑之中飞速的读取着《天地傲决》，这秘法虽然深奥，但是它已经深刻的烙印在大脑之中，就算有意忘记也是不能。他有的时间来修炼这傲决，可是现在唯一困难的是，两人陷入了困境，想要短时间修炼成功，这绝对不可能。

　　再加上此时他也没有修炼这秘籍的条件，精神力只有六星级程度。不过他已经抛开了这一切，在大脑之中飞速的分析着，希望有着巧妙的方法能让自己投机取巧。

　　可是时间一长，再加也是几经生死，可是这秘法的始篇虽然已经非常的熟悉，并且已经分析的透彻，可是却是没有办法将精神力突破本体与天地之间沟通在一起。因为他自身并非有着精神念师的特殊体质，精神念师先天的精神力感应特别强，所以当精神力达到一定的程度，所以他们就可以将精神力释放到体外。

　　陈峰精神力强，但是没有强度的元素体制，所以不能成为元素师。身体没有先天的精神感应力，所以他不能成为精神念师。但是有一点，当精神力达到精神念师的精神强度七星级，这《天地傲决》有着突破精神天地沟通的秘法。要达到精神念师的精神力七星级强度，这恐怕就是八星级的御兽师也是不容易达到的。

　　想要精神专注的做到一次性突破，但是现在处于生死危难的关头，所以根本就无法做到。自己一人倒是可以冒着危险做出极限突破，燃烧生命来换来终极潜能激发。但是现在还有着韵依在一旁，这样一来，不仅自己有着危险，就连一旁的佳人也是危险万分。

　　四面八方的水流急速，漫天水柱交叉而来，推波之狼漫天席卷，端木树枝激射而来。强行的攻击形成无数的阻力，陈峰驾驶浮空盘想要不受到致命伤害，他的飞行滑翔速度自然是慢上加慢。

　　远处的巨章天鱼也是在陆地上前行了过来，此时它的身躯犹如一座巨山般大的推土机一般向前缓缓的前行。虽然到了陆地上它的速度慢上加慢，但是威力却是大得惊人。十多根触手击向地面，身躯在触手的支撑下高高的抛了起来，顿时地面也是犹如彗星撞地面一般形成一个比湖泊还要大的巨坑，四周的气流在庞大身躯抛飞之中被疯狂的挤压，空间气流也是发出嗡鸣的巨大声响，强大气流的压力将被海水打湿的地面吹得泥泞飞天而起，一时之间，漫天稀泥都是遮盖了整个天空。

　　天摇地动，远处无数水柱形成的海浪都是在震动之中失去了准度，由此可见巨章天鱼是强大得何等的可怕。

　　“不行，这样继续下去，如是让这巨章天与追击上来，自己这一方必死无疑。”陈峰心中暗暗的想着，他必须得想出一个办法让这巨章天鱼追击不上来。

　　看着头顶上空盘旋的飞鱼蛇妖，心中顿时生出了一个大胆想法。皱了皱眉头，看着韵依说道：“丫头，我要收回浮空盘，你自己飞行吧！想必以你的速度恐怕比我的浮空盘还要快上一些吧！”

　　“不，我不会走的，我绝不是那样的人。我在危险关头你都能挺身而出，我绝不会以你的死亡换回我的生机。”韵依憋了憋嘴巴，此时此刻她自然是绝不会自己苟且偷生的。

　　“傻妞，我真对你无语了。谁说让你离开了，早知道你不会离开的。我是说你自行飞行离我不要太远，我有行动，带着你不方便。如是这样继续下去，我们的速度缓慢，这巨章天鱼很快便会追上我们，到那时，我们真的只有共赴黄泉，做一对死翘翘的鸳鸯。”陈峰有些气愤的说着。

　　韵依此时有些疑惑地问道：“什么是鸳鸯啊？”

　　气啊！陈峰此时肺都要气炸了，这都什么时候了，人都快要死了，怎么还那么多问题？这求知欲也太强了吧！“就是情侣的意思。”

　　“谁要和你做死翘翘的情侣，这可不行……”韵依此时有些害羞，脸上有些微微的红晕，虽然男女之间的事情不是很懂，但是情侣倒还是懂得。

　　“这妞大脑里装的是什么？……”陈峰一阵无语，刷动卡片，浮空盘在脚下消失。两人也是掉落了下去。如是让这韵依继续追问下去，恐怕两人迟早要死在这里。

　　“混蛋陈峰，干嘛说也不说就收回了飞行器。”韵依有些不满的悬浮起来，此时陈峰却是掉落了下去。

　　“傻妞，快躲开，向前飞行，极速飞行，不要回来，我会追上你的，这圣尊实力的奇兽真正目标就是你，你不用担心我。”陈峰身体凌空翻越半跪在地面，话语刚刚说完，身后高达几丈的巨浪瞬间将他吞噬。

　　韵依听到陈峰的话后也是注意到了这点，闪避攻击，身躯向前急速的飞行，圣女之力游走全身，一时之间，速度极快。

　　此时她担心陈峰是否被水浪给分尸没，但是却是无力施救，因为天空之上的飞鱼蛇妖以各种的攻击方式阻击着她的前行。一时之间，身体竟是在远处打转，总是飞行不了多远。


第123章 发现高级城市？

　　心中焦急万分，但是由于实力悬殊太远。所以韵依根本就是无能为力可以远遁，而飞鱼蛇妖也是专注的对付韵依，其余的弱小人类他根本就没有放在眼里。

　　在水中陈峰一直在下方游动着，由于韵依将飞鱼蛇妖的注意力引走，所以这水浪的力度也是大大减弱，对他根本没有任何的攻击伤害。在水中观察着这四周的一切变化，头顶上空盘旋的飞鱼蛇妖，远处在震动之中移动而来的巨章天鱼，此时此刻都是映在了他的双眼瞳孔之中。

　　一定要抛开这巨章天鱼，这巨章天鱼的实力恐怕已经有着八星级了。一旦让它追击上来，恐怕就是死一万次都是不够的。

　　看着上空的飞鱼蛇妖，在心中也是知道，要对付这只刚突破到七星级的圣尊奇兽也是不可能的。但是要远离这里，抛开巨章天鱼的追击还是有办法的。只不过这样一来，自己就得冒着巨大危险了。并且远离这里，没有巨章天鱼的存在，恐怕这飞鱼蛇妖立时就要大开杀戒。

　　管不了那么多了，目前最主要的就是解决巨章天鱼这个最大的问题。大吼一声，陈峰竟是从水浪之中跳了出来，卡片刷动，浮空盘踩在脚下。身体竟是瞬间漂移侧身滑行飞空，样子极其的潇洒与帅气。

　　听到吼声，飞鱼蛇妖看向下方，可是此时却是见不到那弱小的人类。不过此时这人类对于他没有任何的用处，就算用来当食物也是分量少了点。目光只需注意着韵依就行了，对方身体散发的水元素能源很是浓厚，如是将这水元素完全吸收，自身的水元素攻击将会更强，并且灵智也是开启更多。

　　天摇地动，下方丛林一片狼藉，海水也是在丛林中充斥着，端木比比皆是的漂浮在水面之上。上空巨兽与美女缠斗在一起，远处道道震力传来，犹如巨山一般的怪兽正在推山填海般的移动过来。这样的场景不可谓不震撼，就算是身在当场感受一些气氛都是需要巨大的勇气。

　　“嗖……”一声铁链激射的声音响起。“叮叮当当……”之声不绝于耳的响起，一根铁链凌空激射出来，铁链交织上空，陈峰踩踏着浮空盘也是出现在铁链交织的上空。

　　浮空盘极速飞行穿过铁链，陈峰脸上阴邪的一笑，精神一动，双手一拉。天空交织犹如一张巨大铁网的铁链瞬间收缩在一起，一手刷卡收回浮空盘，双脚在铁链之上奔跑了起来，身形突然一跃，身体犹如飞鱼一般跳跃起来。双脚夹住铁链，身形一勾，一手反手抓住御兽机一旁延伸出去的铁链。

　　铁链巨网瞬间缩小，竟是紧紧套住了飞翔在高空之上的飞鱼蛇妖。陈峰正是借助了飞鱼蛇妖专注对付韵依这一点，抓住机会，以铁链牢牢的捆绑住飞鱼蛇妖。但是奇怪的是，陈峰并没有困住它的翅膀。

　　这样一来飞鱼蛇妖照样可以飞行，真不知道他这样做有何用处，为何不将它翅膀也捆绑在内，这样这飞鱼蛇妖不就不能飞行追击他们了，御兽机内的铁链可不是普通的凡铁铁链，它绝对能承受至尊实力的攻击。

　　其实这答案很简单，虽然捆绑住飞鱼蛇妖让它不能前行，但巨章天鱼一旦追击上来，凭借它的能力，这铁链定是能震断。到时候，飞鱼蛇妖定是可以再次追击上来阻止他们前行，并且他也丢失了一套极为珍贵的铁链宝贝。

　　由于铁链套住了飞鱼蛇妖，它的一些攻击也是施展不出来。想要以各种攻击阻止韵依飞行也是困难无比。此时韵依飞身极速而行，飞鱼蛇妖也是难以阻止她了。

　　不能阻止人类前行，但是它必须要跟着这充满水元素能源的人类，这样的天材地宝，它可是绝不会放弃的。

　　可是这吊在身下的弱小人类却是可恶，竟是在自己大意之下暗算自己，让目前的自己难以展开一系列的攻击。由于这人类吊在下方后侧，自己暂时施展不了攻击，一时之间竟是拿这人类没有办法。

　　双手握住铁链，身体吊在高高的上空。看着一望无际的丛林，此时陈峰知道自己算是成功了。韵依向前飞行，飞鱼蛇妖也是不断的追着，而远处的巨章天鱼也是越来越远。

　　看着人类远远离开自己，巨章天鱼愤怒无比。“诶里……”巨大的哀嚎远远的传了过来，声音巨大，可谓是惊天动地。

　　听着如此的巨吼，陈峰体内一阵气血翻腾，这声音震力的力量实在太强了。

　　听着巨章天鱼的哀嚎，飞鱼蛇妖庞大的身躯都是在颤抖。很明显它是很怕，之前巨章天鱼告诉了自己拥有这水元素能源的人类，无非就是想要自己帮助它取得。碍于对方的实力，它没有办法。但是现在，这巨章天鱼得不到这水元素，它自然不会放过自己。

　　这蛇妖也是开了灵智，既然遇到如此的好处，它现在就这样远离这里。当巨章天鱼无法追击上来，它便可以杀了这两人类，然后取得水元素能源增强实力。以后也不用回这片海域了，实力增强后，想要回来，这巨章天鱼也休想为难自己。

　　韵依扭头看着飞鱼蛇妖竟是被铁链捆绑着，并且在庞大兽躯下方一侧，陈峰此时正吊在哪里晃荡着身体。心中吃惊，不过却是知道对方的用意，但是这样一来，他不是很危险。这傻瓜为什么这么拼命？

　　难道自己的命对他来说就那么重要么？这是为什么？之前就冒死救自己，现在又是这样冒死换来她逃亡的机会。

　　凌空踩踏，陈峰控制自己的身形，自然不希望在空中风力的情况下改变身体的方位。如是方位改变，那么飞鱼蛇妖就会有很大的机会攻击到自己。

　　不行，自己必须得想出万全之策，这样一直僵持下去根本就不是良策。

　　大脑之中精神一动，御兽机的数据开始扫描。大脑之中形成了地图，并且观察着方圆数百里的地形图。

　　“傻妞……傻妞……傻妞……”陈峰大声的呼喊，此时在飞行，由于风向的问题，声音很难向前方传去。不过由于声音很大，韵依也是听见了。“陈峰你这个混蛋别叫我傻妞，否则我不理你了。”这声音是从前方向后方传的，所以声音不大，但是陈峰却是能听得清楚明白。

　　郁闷之极啊！这傻妞真不愧自己给她取了这么个名字。此时陈峰再次肺都要气炸了，这算个什么圣女，样貌美若天仙，气质也是非凡，怎么就这么的儍啊！现在什么时候了，还给他玩起了小姐脾气。

　　陈峰在心中发誓，以后在也不叫她为傻妞，这完全是给自己过不去嘛！“韵姑娘……向西方前行……”大声再次吼出。

　　韵依听到陈峰的声音，此时也是按照对方的意思向西方前行。她并不知道这是什么意思，但是对方头脑精明，这些复杂让人头痛的事情自然是由他安排。

　　这西方数百公里之处有着一座高级城市，这附近虽然有着不少的初级城市，但是前往哪里，这无非也是找死。恐怕就是初级城市的城主也是对付不了这圣尊实力的奇兽，而中级城市也不少，但是距离却要比这高级城市远了很多。

　　陈峰也不知道，为什么这高级城市在这样偏僻的地方，但是高级城市里大部分都是高级修炼者，并且应该还有着一些圣尊实力的强者。所以一旦前方到哪里，那么自己和韵依应该就会安全了。

　　这高级城市的方位与具体位置是在御兽机地图里查找到的，虽然地图上没有任何的解析和注明，但是高级城市的标致却是有的。

　　陈峰与韵依向着西方前行，但是殊不知道，他们前行的地方虽然是高级城市，但是并非普通的高级城市。

　　此时让韵依不知道的是，她最敬爱的大师姐也是应为她独自一人破空飞行而来。此时这蒙着轻纱面巾的大师姐虽然在凌空飞行，但是天空之上根本无法看清她的身形，只能看到高高上空的空间扭曲着。一瞬间在百里之处又是空间扭曲，绿影晃动。

　　“破空飞跃。”这是极快的飞速移动，凭借这强悍的肉身，身体可以破空而行。这样的急速飞行的速度可不是圣尊能达到的。很明显，这大师姐的能力已经超越了圣尊的实力。

　　突然，绿影晃动，全身绿衣轻纱的大师姐凭空站立在高高的云层上端。虽然轻纱遮着她的面貌，但是看着她极美的美瞳就是知道，她此时在惊讶。

　　“废域？……”声音美妙之极，仿佛是天籁之音一般。声音如此好听，身段丰满与纤细腰肢完美搭配得天衣无缝，这样的女人，单是听声音，单是看看这诱人的身段就知道，这是极品的美女，那面纱之下定是倾国倾城祸国殃民的容貌。“依依怎么去了哪里？……”极其悦耳的声音让人沉醉，同时声音之中有着焦急。


第124章 变异之躯，恶龙骑士？

　　得到了韵依给自己的《天地傲决》，但是自己却是没有能力修炼。但是即便是这样，陈峰心中也是有了很多的好处，毕竟这傲决之中讲解了一些关于精神力的重要问题，这对于他来说也是有着巨大的帮助。虽然不能给他目前的危险境地起到帮助，但是对于他的精神力修炼却是有着巨大的帮助。

　　并且根据这《天地傲决》的记载，自己以后运用精神力时也是会更加顺畅得多。并且精神力配合实体攻击增强攻击力，这一点他相信自己经过改良后一定能办到。

　　双手紧紧的扣着铁链，韵依在前方极速的飞行着。飞鱼蛇妖也是紧紧的跟在后面。这飞鱼蛇妖这一路行来似乎表现得有些乖巧。竟是没有任何的攻击，也是没有任何挣扎铁链的迹象。事出异常必有妖孽，这飞鱼蛇妖一定是有着阴谋。

　　是了，很快陈峰便想到了答案。这韵依一定是有着什么宝物，之前的巨章天鱼紧追不放，而现在了飞鱼蛇妖竟是借助这机会远离巨章天鱼。想必这其中一定有着自己不知道的因素在其中，这韵依究竟有着什么宝贝竟是让这两只至尊实力的奇兽如此在意。

　　不过此时他却不会多费精神去思考韵依有着什么宝贝，自己得到了《天地傲决》已经是天大的福运了，自然是不在贪婪对方的宝贝。

　　让陈峰不知道的是，他这套《天地傲决》绝非是普通的精神念师修炼秘籍。如是这秘籍被至尊实力强者的精神念师知道，恐怕陈峰难以逃脱成百上千的至尊实力强者追杀。这秘籍对于精神念师来说绝对是无上的之宝。

　　对于圣尊强者都是如此疯狂的秘籍，可见这秘籍的珍贵和作用。

　　身形扭曲，整个身体也是倒挂在了铁链之上。双手动作起来，倒挂的身体也是快速的向上移动而去。一直吊在这下方，一会这飞鱼蛇妖发起狂来，恐怕两人都是难逃一死。他必须得控制住这只圣尊奇兽，让他难以攻击到自己和韵依。否则一会还没有到达高级城市，恐怕两人都已经下地狱去了。

　　飞鱼蛇妖完全没有去注意下方的弱小人类，他的视线一直都是注视着前方飞行的韵依，仿佛担心这飞行的人类突然消失不见了。

　　靠近了庞大的蛇躯，这身躯如此的庞大，并且很是光滑，自己想要上去恐怕很是困难。就算是打开三心通玄，让周身毛孔敞开形成吸力，恐怕都是难以前行到这蛇妖的背部。毕竟这蛇躯太过光滑，想要吸住贴在上面是很艰难的。

　　心中思索着，一时之间竟是难以想到绝妙的办法。虽然铁链捆绑住飞鱼蛇妖的躯体，但是铁链贴着的蛇躯肌肤释放了一些溶液，这溶液有着腐蚀的作用。

　　这飞鱼蛇妖只在捆绑铁链处释放了这溶液，很明显是想要将这铁链腐蚀掉。但是好在这铁链绝非普通的装备，而是神秘老人的杰作，就算是圣尊奇兽的溶解粘液也是难以溶解的。

　　虽然铁链不被溶解，但是陈峰的双手如是抓在上面，那么他的双手必定会被腐蚀掉。吊着的身躯不断的晃动躲避着，不断滴落下来的粘液自然是不能让其黏在身上，否则身体被腐蚀，这伤害可是巨大的。

　　感受着飞鱼蛇妖的身躯已经开始有着挣扎的迹象，陈峰心中暗叫不妙。此时离着高级城市还有一定的距离，短时间内还无法到达，但是现在这飞鱼蛇妖似乎要展开行动了。此时已经远远甩开了巨章天鱼，它自然也是担心夜长梦多，所以也是时候动手了。

　　“拼了……”陈峰此时决定，打算施展出自己的杀手锏，希望能拖延时间到达高级城市，之前一直不召唤浮空盘，无非就是担心引来飞跃蛇妖的注意力，一旦对方攻击，那么自己必死无疑。

　　但是现在，陈峰冒死也要赌上一把了。

　　刷动手中的卡片，不过这卡片并非是浮空盘的装备卡片。而是五星级的辅助技能卡，没错，他刷动的就是恶兽咆哮，增加奇兽十倍力量的技能卡。

　　精神一动，手背晶石图纹展现。暗紫色的线条由手背晶石处瞬间遍布全身，额头上也是出现了特殊的暗紫色图腾，图腾之中的简单线条勾勒出的仿佛是一个巨人顶天立地。

　　肌肉鼓胀，陈峰的力量在身体变异和力量技能卡的增强情况下，此时他的力量已经好超越了十倍。这一刻，陈峰仿佛再次拥有了之前对战蝙蝠翼龙时变异的力量。

　　但是这一次，他的实力比之前增强了太多，所以变异后的力量自然更是强大得多了。手臂的肌肉鼓胀得发亮，所有的肌肤仿佛都在暗紫色的线条之中变成了暗紫色。

　　手臂力量一震，飞鱼蛇妖庞大的身躯竟是在这无比威力的力量之中微微一颤。陈峰的身体在力量之中抓着铁链高高的飞跃而起，身体一瞬间就到了飞鱼蛇妖的背部上方。

　　一手拉着铁链，一手刷动卡片。浮空盘出现在脚下，脚下用力，浮空盘竟是借助飞鱼蛇妖光滑的身子，机身竟是套在了捆绑的铁链之中。

　　双手交叉，手中的铁链四处捆绑，陈峰简单套出了一个牢固的铁链扣环。

　　双手一拉，铁链划动，飞鱼蛇妖整个身躯的铁链都在滑动，铁链渐渐的紧扣在一起。并且颈部的铁链紧紧扣住，一根铁链竟是神奇般的延伸到陈峰的双手中。

　　双脚在浮空盘上，就算飞鱼蛇妖释放毒液，自然也是伤害不到他。

　　之前陈峰根本无法伤害到飞跃蛇妖，现在力量增强依然伤害不了它，但是他是要借助这力量只是让这圣尊奇兽无法展开攻击。

　　跨步站立，双脚形成弓步，弓步向前，身形向后，铁链捆绑在强健的躯体上，双手更是紧紧的握着铁链。此时陈峰犹如是一位在高空降服恶龙的战将一般，此时力量澎湃，额头图纹光芒闪现，一时之间场景异常的惊心动魄。

　　在巨吼之中，肌肉膨胀，双手奋力的拉住铁链。飞鱼蛇妖的身躯被这巨力控制的铁链困住，一时之间只能飞行，还真的无法展开攻击。


第125章 上古破旧之城，废域

　　韵依扭头看着身后的飞鱼蛇妖，此时她被强烈的惊呆了。这陈峰的身躯体积怎么变大了一些，并且样子也是变得很是死恐怖，身体各个部位都是有着诡异的暗紫色线条，并且额头上的图腾看上去也是有些诡异之极。

　　不过最为震惊的还是陈峰竟然手持铁链站在飞鱼蛇妖的背部之上，牵拉铁链控制着这飞鱼蛇要无法展开攻击。威风凛凛不可一世，看上去威武气魄非凡。他为何力量变得如此的强大，虽然不能击杀这飞鱼蛇妖，但是目前至少可以阻止它进行各种攻击。

　　心中震惊，但是也是很担心。这奇兽毕竟是圣尊奇兽，可不是一般的普通奇兽，如是一个不小心，那么就会受到飞鱼蛇妖的攻击而葬身。

　　跨步站在浮空盘之上，双手紧紧的握着铁链。脚下的飞鱼蛇妖无论怎么挣扎，无论怎么摆动身躯都是无法将陈峰甩下去。

　　浮空盘被铁链紧紧的套在飞鱼蛇妖的背部上，而陈峰的身子也是被浮空盘的固定系统紧紧的固定着。

　　“读取飞鱼蛇要的致命弱点……”陈峰语音进行着操作。手臂的御兽机发出“滴滴……”的声音，并且在大脑之中无数的数据滚动着。

　　“扫描成功……”“数据读取成功……”陈峰感受着大脑之中的数据，整个人也开始陷入了沉思。这飞鱼蛇妖刚刚才突破到圣尊级别，它的攻击力与防御都应该还不能达到最巅峰的状态。自己以极品玄金刀何不对它的致命弱点展开攻击，心中想着，但是也是知道这样自己必定是九死一生，对方的弱点可是在头部，自己如是前行过去，这飞鱼蛇要想必会阻止自己。更何况头部致命弱点离着自己也是有一定的距离，想要前行过去是绝对的不容易。

　　要不了多久就能到达高级城市了，自己完全没有必要冒这个危险。自己现在以铁链控制住着飞鱼蛇妖就行了，如是到达了高级城市，想必禁卫军和一些至尊实力的强者都是会出现阻止的。

　　此时经过无数的山川平原，两人一兽也是在高空极速飞行了很长一段时间，不知道行驶了多久。此时已经再一次来到了一片树林，在高高的上空看着下方一片丛林之海，在前方竟是看着一座有些破旧不堪的城市。城市之中没有高楼大厦，没有什么高科技的建筑物与产物，有的都是一些古旧的房屋，建筑物不高，并且也是破烂不堪。

　　韵依看到城市，她就明白了陈峰的计划，但是看着远处破旧的城市，她不久开始有些疑惑了。这破旧的城市恐怕连初级城市的不如吧！并且她完全感受不了这城市有任何的生机，城市里只有一片死寂。

　　“这是怎么一回事？”陈峰看着远方的城市也是开始疑惑起来，御兽机开始扫描读取资料。“城市属于上古时期的建筑物，城市被古老禁忌封印所封印，封印之中没有任何的生命体，没有任何的生命能力。”没隔多久，御兽机再次读取出全新的资料。之前的资料是让陈峰失望，而这次的资料却是让他绝望，并且产生了恐怖。“天玄大陆三大必死之地，废域，位于国度的西方，这是上古遗留下的城市。城市之中受到了古老的封印诅咒，城市只能进不能出，千万年来，进入这废域修炼者千千万万没有一人活着出来，千万年来进入的数百至尊强者也没有一人存活下来。这废域，一直有着一个令人恐怖的名字，西方地狱，这里充满无限的死亡，进入者无论你是谁，那么都将是必死无疑，绝无例外。”

　　“什么？”陈峰心中震惊，他万万没有料到这地图上标示的高级城市是一座死城。目前根本就没有时间在前往别的城市去了，他的变异之躯已经快要到达极限了。

　　“韵姑娘，远远离开这座废旧城市，千万不要靠近它。”陈峰在飞鱼蛇妖的背部双手控制着铁链，并且大吼出声阻止韵依前往这充满死亡的城市。

　　听了陈峰的话，韵依也是点了点头。她也是感受到了这城市之中的死气，身形一转，向着城市另一边前行而去。

　　既然这城市不能进入，那么借助城市强者内高手对付这圣尊奇兽的想法自然落空了。目前在丛林上空，离着别的城市也是特别的遥远。

　　双手金光闪烁，双刀出现在手中。大步跨出，一脚勾住一根延伸到飞鱼蛇妖头部的铁链，脚上用力，铁链绷直，身体也是笔直的倒了下去。倒下去的身体瞬间扭动，一时之间犹如是一只凌空扭曲的灵蛇一般。

　　扭曲的身躯一瞬间紧紧的缠在了铁链之上，身子在扭动之中卷着铁链前行，这招灵蛇身法运用的极为巧妙。

　　“嘶嘶……”飞鱼蛇妖伸出长长的舌头，由于蛇没有声带，所以它并不能发出叫吼声音。飞鱼蛇妖知道陈峰正在向着自己的薄弱点前行，虽然之前一直没有将这弱小人类放在眼里，但是此时这人类力量大增。

　　如是他在自己的薄弱点奋力一击，虽然不能让自己致命，但是受到重伤是必定的。飞鱼蛇妖只有暂时放弃了追逐韵依，现在最重要的就是解决这弱小的人类。

　　庞大身躯凌空旋转翻动扭曲，铁链不断的松开又被绷直，陈峰就像是一片顽固的树叶在大海之中激荡。身躯紧紧的缠着铁链，铁链在高空中打着转都依然是不能甩开他。

　　这样下去不行，时间一久，自己的变异时间也快要到了。必须得抓紧时间，自己没有时间消耗下去了。

　　大脑之中计算着飞鱼蛇妖的扭动方向，突然精神一动，浮空盘凌空“嗖……”的一声飞射而来。

　　一手抓住浮空盘一角，身体向前飞行一段距离，突然一手将浮空盘扔向一侧。

　　飞鱼蛇妖直扑而去，可惜眼前的并不是人类，而是一个物体。飞鱼蛇妖身躯一侧，而这方向正是偏向了陈峰所在的方位。

　　陈峰一手扔出的浮空盘方向正是经过计算的，身体凌空正要掉落，但是蛇妖的头部却是移动过来。脸上邪恶的一笑，身体战气充斥。

　　“砰！砰！砰！……”三声金属声音响起，手心、脚心、头心脉门打开，三心通玄，三莲现形。强大战气别叠加再叠加，薄而浓厚的战气叠加在刀刃之上，如是战气爆破范围过大，那么攻击范围增大，那么小面积的攻击力就会减小。

　　此时陈峰要攻击的薄弱点面积极小，所以他这样做无非是想要将伤害扩大到最大程度。

　　“扑哧扑哧……”两声响起，双刀刺入了飞鱼蛇妖的薄弱点。

　　剧痛让飞鱼蛇妖痛侧心扉，头部摆动，陈峰被甩飞了出去。蛇妖身躯扭动，蛇尾拍打，强风席卷而过，空间扭曲，风声爆破出巨响。虽然这伤害是巨大的，但是飞鱼蛇妖身为圣尊奇兽，这伤害对它却不是致命的。

　　“砰！……”在危险之际，陈峰身体在空中飞退，但是依然打开了战气金钟。但是蛇妖尾部力量是何等的大，战气金钟破碎，体内震荡，鲜血从口中狂喷了出来。

　　受到重力，陈峰精神力都是涣散，一时之间大脑一片空白。身体凌空激射向了不远处了破旧城市，从高空掉落，一瞬之间就已经坠落进入了城市。

　　就在这一刻，陈峰额头上诡异图腾散发出了万丈的紫色诡异光芒。突然，陈峰身体膨胀，身躯竟是瞬间变大好几倍，肌肤也是一片暗紫色，在嘴角竟是露出了长长的獠牙。双眼凶光突现，眼中紫色光芒万丈爆发出去。

　　一时之间，整个破旧的城市都是紫光闪烁，一时之间，城市变成了一片紫光万丈耀眼的城市。

　　就在这时，不但是陈峰异变成了像是一只猛兽。就连整座城市都是在微微的颤抖起来，最后竟是剧烈的震动起来。

　　无数道无形的力量从城市之中不断波动出来，金色光芒与暗紫色光芒交织在一起，高高天空之上异变突起，一道金色与暗紫色的光芒交织成一道巨大光柱冲天而起。本是艳阳高照的天空，此时突然变得一片漆黑，天地之间唯一有的光芒就是金光与暗紫色交织的光柱，天地之间被这两种光芒照耀着，天地之间仿佛变成极为恐怖的区域。

　　城市不断有着无形的力量波动出来，虽然空间在扭曲，但是感觉不到力量有着任何的破坏力。风吹云涌，一瞬间就恢复平静。这样的异象竟是一瞬之间的，短时间内一切都是又恢复了平静。

　　韵依定在半空之中震惊不已，同时也是担心陈峰的境况，不知道他受伤是否严重。想要飞身前去看个究竟，并且与他治疗伤势。可是凌空而来的飞鱼蛇妖却是阻止了她的去路，飞鱼蛇妖张开血盆大口。

　　韵依愣神之际，这飞跃蛇妖却是借机将她吞噬掉。

　　当她反应过来之时，飞鱼蛇妖的血盆大口已经将她笼罩在其中，想要躲避已经是来不及了。心中惊恐，但是她却是没有任何的办法。


第126章 废域二次异变，恶兽降临

　　而此时快要到达这里的圣女大师姐也是惊恐不已，她一直都是以圣女之力感应着韵依的境况，这一刻的危机他自然是感受到了。“不要……”娇躯不断的破空而行，速度仿佛已经达到了光速，空间也是阵阵的扭曲。

　　但是这一切都是来慢了，她已经尽力，她飞行的速度已经达到她的极限了。可是她在这最后的关头，依然是差上那么一点点的距离。

　　圣女通神之力，双眼已经看到了遥远之处的韵依，可是她却是只有眼睁睁的看着她被吞噬。哪怕是在给她十秒，只要十秒她就可以拯救这位自己最疼爱的师妹。

　　“嗷呜……”一声巨大的恶兽咆哮之声响起，天地之间都在震动。这一声恶兽的巨吼让同时身为凶兽的飞鱼蛇妖身躯震颤，而这声音却是从死寂一片没有任何生机的城市内扩散出来。

　　巨吼声音震荡，一根铁链带着无比的震力凌空绷直。飞鱼蛇妖身躯捆绑的铁链有着一根从高空延伸到了破旧城市内。

　　飞鱼蛇妖本就要吞噬掉韵依，可是它的身躯顿时被一股巨大的力量拉住无法靠前一丝一毫。铁链在巨力之中颤动，飞鱼蛇妖愤怒的咆哮着，可是无论怎么挣扎，自己的力量都是无法抵抗这滂湃无比的力量。

　　而在铁链的另一端，此时一只庞大的巨兽肌肉无比的膨胀着，此时体积犹如巨大的猩猩一般，但是形体却是和人体一样。身体肌肤颜色已经是一片紫色，虽然面部并不是很丑陋，但是狰狞的面孔却是异常的恐怖。

　　看着它额头上的诡异图文竟是与陈峰额头上的一模一样，并且在他的手臂之上还有着一个极为小巧精致的御兽机。这不是陈峰的御兽机又是谁的？难道这巨兽是陈峰？难道他进行了第二次异变了？

　　不过值得惊奇的是，这御兽机腕带竟是可以扩大，虽然躯体庞大，但是这御兽机并没有被挤压的破碎。并且御兽腰带也是同样的可以伸缩扩大，这究竟是以什么材质打造而成的，竟是如此的神奇。

　　目前这恶兽样貌与陈峰原本的样子区别太大，所以没有人知道这是否就是陈峰。

　　恶兽抓住铁链一点一点的收了起来，而高高上空被铁链牵制的飞鱼蛇妖身躯也是一点点的后退。“嗷呜……嗷呜……嗷呜……”巨吼之声不断的响起，天地此时都在巨吼之中不断的颤动着。

　　听着如此的巨吼，飞鱼蛇妖内心都是有些恐慌不已。

　　高空之上绿影闪烁，带着面纱的大师姐已经破空出现在了韵依的一旁。看着大师姐出现，韵依脸上带着无比高兴的笑容，一时之间无比的喜悦。“大师姐！你来了，太好了，师姐，这怪物差点杀了我。”

　　有着自己的大师姐在这里，这怪物根本就不值得一提，自己和陈峰应该都能得救了。不过此时她突然开始担心陈峰起来，不知道他现在怎么样了。

　　看着眼前捆绑起来的飞鱼蛇妖，大师姐皱了皱秀美的柳叶眉。“低贱畜生也该如此的猖狂，今天你会以死作为代价来洗刷你对圣女的挑战。”声音虽然在怒吼，但是成熟有着磁性的声音是那么的动听和悦耳。

　　玉手挥动，地面顿时震动起来，丛林之中飞射出漫天而来的巨木。这些巨木自然是丛林的参天古树，不知道什么力量竟是将这些树木拔地起来。树木凌空飞射起来，天地之间一片奇景，仿佛丛林瞬间被移到了高空之中一般。

　　万千树木在无形席卷的力量之中开始扭曲和剥离，最后原木变得尖锐无比。

　　这能力实在强大得太过可怕了，空间万千原木冲撞得空间扭曲变形，一时之间哪里是天哪是地都是分不清楚了。

　　“嘶嘶……”惨呼，飞鱼蛇妖一瞬之间已经毙命，庞大身躯已经插满了原木，它的身躯已经看不到一寸肌肤，看到的只有叠加碰撞在一起的原木。由于原木碰撞在一起的范围太过巨大，所以飞鱼蛇妖的血液都没有一滴从一堆原木之中滴落出来。

　　之前还凶残无比的巨兽竟是在一瞬之间葬身在高空，这还真是世事难料啊！

　　由于飞鱼蛇妖死亡，所以没有了力量，铁链竟是拉着像是一座巨山般的原木进入了破旧城市之中，犹如山堆一般的原木带起无数风声破空响起。

　　见飞鱼蛇妖死亡，此时韵依也是要飞身前往破旧城市内寻找陈峰。她知道沿着这铁链就能找到他，刚才如不是他牵制着这飞鱼蛇妖，自己也等不到师姐来救自己。此时不知道他怎么样了，心中担心不已。

　　但是此时此刻圣女大师姐却是阻拦韵依的去路。“依依，不可进入这废域，无论是谁进入都只是一死，无论实力多强都是一死，就算是我也不敢进去。”

　　“师姐，可是……他还在里面……”韵依被圣女大师姐阻拦根本无法飞行而去，说着说着眼泪都快流了出来。

　　看着不远处下方的城市，圣女大师姐也是有些动容了。“没想到世上竟是有着如此有情有义的男子，竟是以自己的死亡来换取对方的性命。”

　　“不行，我不让他死，师姐我求求你救救他好吗？”韵依哭泣了出来。

　　圣女大师姐本来极为痛恨男人，但是此时自己师妹为男人流泪，她心里反而并不是很难受。摇了摇头，圣女大师姐也是有些无奈。“师妹，师姐没有那样的能力，这废域就是师傅也不敢进入，更何况是我了。”

　　“在入城变异那一刻，竟是凭借精神力让自己清醒也要牵制飞鱼蛇妖不伤害到你。”看着韵依痛苦悲伤疑惑，圣女大师姐继续的说着。“进入废域的人无论是谁都会得到变异，那一刻他们的力量会成百倍的增长，但是却是失去了自我，什么也不知道。恭喜你师妹，他能在丧失自我之时还要保护你，师妹你找到了这世上已经不存在的好男人了。不过可惜你不能与他在一起，随我回去吧！这段感情，也许在你的以后会给你的修炼带来帮助。”


第127章 第二异变，巨力突破

　　看着不远处下方的破旧城市，圣女大师姐此时心里有些酸酸的，为什么他不肯为了救她而牺牲性命？反而是以她的性命换回了自己的苟且偷生？想着那位曾经自己爱过的男人，圣女大师姐已经再次陷入了痛恨之中。

　　“不……不会的，他不会死的……他那么聪明他一定会活着出来的……”韵依不断的摇着头，她不相信陈峰就这样的死去。“师姐我要去，我要去救出他……”话还没有说完，此时废旧的城市再次发生的变化。

　　“嗷呜……嗷呜……嗷呜……”此时一只庞大的人型凶兽已经飞跃跳出了破旧城市，庞大身躯凌空飞跃出来，但是跳跃庞大身躯跳跃到一半之时却是被无形屏障阻挡了去路。

　　身形坠落地面，巨大身躯不断的冲撞着无形的屏障。空间一阵阵的波纹激荡。无论巨型恶兽以多么大的力量都是无法冲撞出来。

　　在不远处的上空，韵依已经是泪流满面，她此时看着这庞大身躯的恶兽，她知道这就是陈峰。身形晃荡，想要再次前去废旧城市，但是依然被圣女大师姐阻挡了下来。

　　“没有用的，他无论怎么样也是无法冲破这道封印的。”圣女大师姐一边阻拦韵依，一边看着下方跳跃起来不断冲撞屏障的恶兽，声音有些感叹。

　　圣女之力澎湃，一指点在韵依身上。此时韵依也是在悲伤之中昏迷了过去。圣女大师姐扶着韵依身形幻化，瞬间离开了这里，她不想韵依继续呆在这里悲伤。这人类已经没有办法救出来，面对他的只有死亡，她不想在这里继续浪费时间。

　　身形一晃，圣女大师姐已经带着韵依离开了这里很远的地方。高高的上空此时已经没有任何一人，一切都是渐渐的恢复平静。

　　但是在无形屏障的里面，恶兽还在不断的冲撞着屏障，他想要突破这道屏障来到外界。但是无论他使出多么大的力量都是无法突破这一道结界。

　　这巨大的恶兽正是陈峰进入这结界形成的变异之躯，只不过这变异却非是与以前进入这城市修炼者一般。他是已经变异过一次形成的第二次变异，他此时虽然变异成为恶兽，但是大脑却是保持着清醒。

　　这与他的大脑异能有着一定的关系，同时他原本有着兽体，借助恶兽咆哮技能能源进行了一次变异，这些都是他自身产生的异变。

　　冲撞……再冲撞……无数次的冲撞，恶兽之躯的身体已经被这屏障碰撞出了无数的伤口，身体血淋淋的一片，可怖的伤口遍布全身各个部位。

　　“不行……不能……我不能就这样死在这里，我还要救出翎姐……”陈峰此时虽然变异成为恶兽的躯体，但是他大脑却是无比的清醒。

　　他不能让翎姐在徐少强哪里受到无尽的屈辱，但是他却是无能为力冲破这一道无形的屏障。口中不断的咆哮，无形屏障之上已经沾满了血迹。

　　巨大的兽爪想要撕裂屏障，但是兽爪撕裂也是无法达到他想要的结果。

　　此时在高高的上空，空间不断的扭曲，明亮的天空已经瞬间成为了一片漆黑。无数的黑影闪现，诡异的力量澎湃。

　　十个黑影凭空出现在高高的上空，此时十名黑衣长袍枯瘦的人出现。暗黑使者再次出现，并且是一次性出现了十位之多。不仅如此，空间还在不断的扭曲，又是十名暗黑使者出现，空间一直的扭曲着，无数的十名暗黑使者出现在上空。

　　在短短的时间里，暗黑使者已经出现了上百名，但是这样的情景依然没有停止下来。暗黑使者还在不断的出现着，没隔多久，在漆黑的上空已经出现了上千名的暗黑使者。并且一些暗黑使者还站在一些凶狠的恶兽之上，各种不同的飞天恶兽都是发出鸣叫的声音。

　　一瞬之间，这高高的上空仿佛变成一片炼狱。

　　数千名暗黑使者和上百只的无尽凶残的恶兽都是紧紧的盯着下方跳跃碰撞屏障的恶兽。在它们眼里都是浮现出了冷厉火热的神色，仿佛这恶兽对于他们来说是无比的重要。

　　在废旧古城外围高空，数千名的暗黑使者同时开始鸣唱。一道道漆黑色的光芒从漆黑的刚空降落下来，漆黑犹如巨山般庞大的光柱席卷着上空的片片乌云，此时此刻，漆黑色的光芒犹如电钻一般冲向下方屏障形成冲击。

　　这巨大无比的漆黑色光柱想要冲破这道无形的屏障，道道无形的力量扩散出来。无比强大的震力将一些暗黑使者都是推开，可见这无形之力的力量是多么的强大。

　　一道道漆黑色的光芒犹如利箭一般从暗黑使者体内激射出来，漫天的漆黑色箭雨一道道的席卷。

　　上方比城市还要大的漆黑色光柱冲撞，四方八面有着数以万计的漆黑色雨箭冲击。

　　由数千的暗黑使者施展的力量攻击，这样的破坏力恐怕就是一个广阔的大陆都是会被席卷得破烂不堪。这里的空间已经被暗黑使者布下了无上的境界，否则数千公里外的千万城市都会被破坏的不堪一击。

　　在这样的力量下，就算是数百数千的世上最强强者都是会一瞬间飞灰湮灭。

　　但，即便是这样，这道无形的屏障虽然不断的震动和扭曲，但是依然是无法破开这道屏障。

　　在数亿年前，他们就合力想要突破这道屏障，但是却无能为力。现在他们的整体数量已经大不如前，自然是更加无法突破这道屏障了。

　　时间流逝，也不知道过了多久，暗黑使者已经停止了疯狂的攻击。数千的暗黑使者都是目视着屏障内的恶兽，没有任何突出的表情。一位位的暗黑使者凭空消失，最后一位也不再停留在这里。

　　暗黑使者已经离去，天空恢复平静，但是此时已经是黑夜，所以天空的变化并没有多大。而在屏障内的恶兽依然还在疯狂的碰撞，血肉飞溅，口中不断发出惨呼。

　　所有的办法陈峰都经使了出来，但是没有一次是成功的，此时变异的躯体之上也是伤痕累累。这变异后的躯体力量无比的强大，不过有些奇怪的是，这变异后的躯体无法在恢复从前了。

　　原本陈峰满头白色长发就已经怪异无比了，而现在有着一副恶兽的庞大躯体披着一头白发，这样看上去就更是诡异无比了。

　　庞大的身躯坐在了屏障的边缘，看着外面的世界，眼中充满了悲伤。

　　为何自己的命运会是如此的悲哀，这废域究竟是怎么样的一个城市？之前出现的上千黑衣人又是谁？那力量可毁天灭地，实在强大得恐怕，他们为何要拯救自己？不过可惜的是，这些强大得可怕的存在依然是救不出自己。

　　想要刷动卡片，看是否能再次增加十倍的力量，但是此时的御兽机似乎已经瘫痪，系统完全不能操控，甚至无法与御兽机的生命体进行连接。

　　来到这里，仿佛与世间隔绝了一般，这里充满的全是一片死寂，这死寂让人有些心惊胆战，让人内心产生恐惧。

　　陈峰如此坚定的意志在这里都是产生了恐惧，可见这城市的无形恐惧之力是多么的强大。死寂的气息一次又一次的洗礼着陈峰，仿佛内心产生一种想死的冲动，让人有着想要自杀的想法。

　　如不是心中惦记着翎姐，恐怕此时他也是有着想要自残身亡的想法。

　　就在这时，陈峰突然感受到内心有着一个声音在呼唤着自己，这声音有些嘶哑有些沉重。“来吧！来吧！来吧！拥有我能源的人类……来吧！”

　　恶兽的身躯站立了起来，陈峰不由自主的走进了城市内。看着城市内破烂不堪的建筑物，心中再次生了恐惧，自己为什么要跟着这声音的召唤前行？而最为恐怖的是，自己此时竟然还是清醒的。

　　如是昏迷之中不自觉的随着一种召唤前去，这还说的过去，但是此时人是清醒无比的。但是人虽然清醒，可这一具身体仿佛已经不属于自己了。身体随着召唤而去，这样的感觉真是让人心底生寒。

　　虽然有些恐惧，但是却是没有任何的办法。在逆境之中，当你无法改变，当然就是只有去适应，胆量也是渐渐锻炼出来的。陈峰本就是天不怕地不怕的，但此时竟是开始锻炼起自己的胆量来了。

　　在城中走了很久，在身前的道路之中竟是出现了一个通往低下的洞口。

　　身体随着召唤走了下去，渐渐的，身躯陷入了一片漆黑之中。在变异后，陈峰的视力也是变得无比的好，就算是在漆黑一片之中他依然是可以目视一切，这也许是变异之后得到的能力吧！

　　也不知道走了多久，陈峰竟是走到一间巨大的密室之内。说这里是一间巨大的密室还不如说这里是一个巨大的广场，在这空旷的地下空间内，四周的墙壁都是散发着一种诡异的暗紫色光芒。


第128章 暗黑魔域之主

　　不过着光芒是随着自己进入之后才亮起来的，这暗紫色的光芒像是随着自己身体的暗紫色光芒而亮起的。

　　此时此刻这巨大空间内站脚的位置少之又少，这上万平米的空间内竟是只有这一个巨大的池子，也就是说这池子至少有着上万平米。

　　在犹如湖泊一般的池子内装满了暗紫色的水液，仔细一看，陈峰下了一大跳。这池子之中竟是睡着一个巨人，一个和池子一样大小的巨人躺在池子中被暗紫色的水液浸泡着。

　　这里怎么会有着一具如此巨大的巨人尸骸？这尸骸被紫色水液浸泡竟是没有腐烂，也不知道这尸骸的岁月过去了多久？自己怎么会被一股神秘的力量召唤到这里？

　　身体一股力量澎湃着，内心对池中的尸骸仿佛有着一种至亲的感觉。自己怎么会有着这样一种奇怪诡异的感觉。

　　“拥有我能源的人类你来了……”在大脑之中突然想起了一个声音，这声音和召唤自己来的声音一模一样。

　　“你是谁？”陈峰有些恐慌的问着，他并没有感觉到这里有着生命的气息，莫说这里，就算是整个废旧的城市都是没有生命的气息存在。

　　既然没有生命的气息，自己大脑之中为何又会产生声音？这声音的来源来自于何处？

　　“不用感到惊讶，我已经死去了上亿年。你能来到这里，我也感到很惊讶，同样你的成长也是让我感到惊讶。”声音再次响起。

　　“你既然已经死亡了上亿年，为何你又能与我对话，这究竟是怎么一回事？我一点也不明白。”陈峰非常的疑惑，不仅这里给他带来了疑惑和神秘，同样自己的身躯二次异变也是给自己带了无尽的疑惑。

　　“你身上的变数太多，进入这神域之城竟然没有死亡，这点让我也是感到非常的惊讶。你的身体变异是受到的暗狱的能源和神域的能源变异而成，这两种能源让你拥有了超越身体原本的千百倍力量，只要你拥有这样的状态，你就可以拥有千百倍的力量加成。你没有在这两种能源之中死去这是你的造化，这与你双重异变有着关系，不过最大的因素还是因为你的大脑，你的精神力虽然还非常的弱小，但是它却是与一般的精神力不同。我想你不是来自于这个世界的人类吧！”

　　吓！来到这个世界这么久，这一次陈峰是吓得最厉害的一次。自己穿越到这个世界的事情竟然有人能知道，这实在太不可思议了。

　　“你不用害怕！我没有恶意，我虽然以死，但是精神力依然存在自己的身体内。我并不知道除了这个世界还有别的世界，只是感受到了你的精神力与身体与这个世界有着巨大的差异，看来我猜测没有错，这世间除了这个世界还有着别的世界。”声音解释着，这声音有些慈祥，的确是没有任何的恶意。

　　陈峰听着声音的解说，很多不明白的事情都是知道了。“你就是这具巨人尸骸的主人？……”

　　“没错，我就是这具尸骸的主人，同样也是暗黑地狱的主宰。而你，也将成为我的继承人。”声音显得有些自傲，同样也好似有些喜悦。

　　“我现在已经被困在了这里，况且我也有自己的事情需要做，我并不能帮你完成你的心愿。暗黑地狱是什么我不知道，同样也不希望去完成自己不需要完成的事情。”陈峰不是不肯帮助他，是他没有这个能力，就算是出去了这神域之城，他也要去完成拯救翎姐的事情，这才是他最重要的事情。

　　“你有着神魔之体，成为暗黑地狱的统治者这才是你最好的选择。”声音开始有些淡淡的愤怒。

　　“魔神之体？”陈峰有些不明白，这神魔之体是什么？

　　“现在你实力还太弱小，有些事情我不能告诉你，你拥有了暗黑晶玉，你就必须完成你的使命。”声音坚定的说着。

　　“暗黑晶玉？”陈峰不明白。

　　“就是融入你手背的暗紫色晶石，这就是我们暗黑地狱的无上至宝，拥有他就是暗黑地狱的无上主宰。之前在城外拯救你的一群黑衣人就是暗黑地狱的魔人，你拥有晶玉，你就是他们的主人，所以他们要救出你。”声音再次揭开了陈峰的疑惑。

　　看着手背上的晶石图纹，陈峰终于明白了。无数次拯救自己性命的晶石，原来是暗黑地狱主宰的宝物。

　　“要主宰暗黑地狱完成你的使命，你为何不自己来，为何要求助他人，自己的事情需要自己去完成。”陈峰依然坚定的说着。“得到了暗黑晶玉，我自然要承担责任，不过我希望这一切由你自己来完成。我有着属于自己的使命。”

　　“果然不愧是拥有魔神之体的人类，说话我喜欢听，不过可惜我现在已经是尸骸一具，否则我堂堂暗黑主宰怎么可能由他人来代替我的位置。”声音虽然有些阴沉，但是却是豪气千云。

　　“你的尸骸完好的保存，你的精神力与意识都是存在的。只要唤回你的尸骸生机，你就可以重获新生。”陈峰根据自己对人体的了解，自己也是对这些有过研究，他也是大胆的假设说着。

　　“狂妄小生，口出狂言，你懂得什么……不和你多说了。你实力还弱小，你先出现吧！不过在你实力够强之时，再来到这里，你将得到无穷的好处。现在以你的身躯和能力还没有资格拥有魔域之力，去吧！去吧！去提升自己吧！”声音说完。一道暗紫色的光芒从尸骸之上射出，并击在了陈峰的恶兽躯体之上。

　　“我送你离开这里，记住你欠我的人情，你同样也欠我一条命。强大了在来找我吧！”这是沉重声音的最后一句话。

　　被黑紫色光芒击中，陈峰顿时感觉天塌地陷，空间一切都是混乱了起来。自己身体所在的空间仿佛都是在扭转，一切事物都是看不清楚，一时之间，自己仿佛再次来到了空间穿梭之中。只是这穿梭与之前穿越空间的能力相差太远了，同样这也是没有任何的痛苦。


第129章 巨岩蛇头领

　　身躯重重的摔倒在地上，此时陈峰已经来到了丛林之中，身前不远处正是破旧的城市。看着远处的城市，他知道自己已经离开了那个鬼地方。心中徘徊着魔域之主的话语，心中一声叹息，自己算是欠下了他一个人情。如果自己在救出翎姐之后还有着性命的话，一定要在此来到这里，希望能帮助到他。

　　不过以自己目前的实力想要帮助到他的确是有些天方夜谭，要来到这里倒不是想要什么魔域的魔力，而是真心想要帮助过自己的人。不论他是魔还是人，自己欠下的人情必须得还，这是他做人的准则。

　　此时所在的丛林已经是一片狼藉，四处都是一片断裂的树枝，无数的枝叶遍布整个地面。踩踏着地面的枝叶站立了起来，发现自己的身体已经恢复了正常，不在是变异之躯。不过让他惊慌的是，自己背部上横跨的凡铁战刀已经不见了。

　　心中无比的痛苦，翎姐唯一留给自己的事物自己都保不住，自己实在太没有用处了。这战刀一定是在自己第二次异变，身躯增大几倍的时候掉落在了城市之中。当自己强大了，一定还要回来寻找这柄战刀，带着这柄战刀去迎接属于自己的死亡。

　　现在想要回到城市这绝不可能，魔域之主能送自己出来一次，不一定也能送自己出来第二次。看着这座废旧的城市，这里充满了死气，称为废域倒是适合，不过说它是神域之城，这一点他可不敢恭维。

　　看着这座废旧城市，心中也是决定了，救出翎姐以后，想必这里就应该是自己的坟墓了吧！摇头叹息，死对于他来说已经不重要了，最重要的是要救出翎姐。不知道翎姐现在怎么样了，有没有受到徐少强的凌辱。想到这里，心中就无比的悲痛起来。

　　捏握着拳头，一手刷动卡片，脚下出现浮空盘。跨步站在浮空盘上，脑中浮现出这里的地形图。他要找出方位返回丰都城，此时此刻他已经没有时间去与红叶回合了。时间已经过去了这么久，完成邪龙窟的时间也没有多久了。自己必须得先回去做好任务的准备，如是能得到高级战气的秘籍，这样也就是最好不过的了。

　　目前中级战气中级已经能运用自如了，并且身体也是能承受住。在这一段的时间里不断的战斗对他的好处也是巨大的，并且在经过魔晶玉的变异后身体体质也是得到重大改变，身躯变得比以前健壮了很多。尤其是这一次进入了废域后进行了二次异变，身体的体制更是感到强悍了不少。

　　如是现在拥有高级战气秘籍，那么自身就一定能得到突破。

　　浮空盘极速飞行，在远处一名黑衣人凭空漂浮着。此时这名黑色长袍暗的黑使者看着陈峰离开了废域，脸上也是带着一些光彩的笑容。不过丑陋的面孔和冷厉寒光的眼神，这笑容看上去却是异常的恐怖。

　　浮空盘极速向着丰都城的方向前行而去，这里离着丰都城需要几天的距离，路程虽然遥远，但是不吃不喝的飞行也能在任务之前准时到达丰都城。不过比较欣慰的是浮空盘有着自动飞行导航系统。这样一来自己就算是在极速飞行中，也是可以得到休息的。并且打开御兽机的警报系统，一旦有着危险，自己在第一时间便可以从睡眠之中清醒过来。

　　在丛林上空时不时飞过一些飞禽奇兽，不过这些奇兽都只是一些初级的奇兽，对他并没有任何的危险。如是遇上一只品阶比较好的奇兽，他也是不介意降服一只，这样对以后空战也是有一定帮助的。

　　在神秘老人交给陈峰御兽机之时也是给了他九张御兽卡，这九张御兽卡自然是用来收服奇兽所用的。御兽师提升一星级，便可以获得相应星级的数量卡。二星级两张，三星级三张，四星级四张，此时他自然是拥有了九张空白的御兽卡片。

　　以御兽机检测，天空之上飞过的四星级奇兽可是少之又少，最多也只是一些三星级的飞禽。现在已经是四星级的御兽师了，所以自然是要收服一只和自己等级相应的奇兽。

　　浮空盘飞跃过丛林，此时已经来到了一片石林。这石林有些奇怪，这里并没有任何的植物生长，一望无际全是一些光秃秃的山石，不过这些山石并不是很高，面积也不是很大，看好上去犹如是一片废弃的矿石区域一般。

　　就在这时嗡鸣之声响起，下方很多的“石山”都是移动了起来，最后石山竟是破空升空而起。一眼看上去像是一只高达十丈长的岩石巨蛇一般，没隔多久，下方竟是出现了十多条这样的怪异物体。

　　看着这些庞大犹如蛇一般的岩石物体，陈峰打开御兽机的数据扫描。

　　“巨岩蛇，属于土石系列的奇兽。级别四星级，由于没有元素攻击，所以攻击只有凭借自身的蛮力，头部与尾部都可进行攻击。这是属于物理攻击极高的奇兽，并且物理防御极高，对于土元素的元素防御也是极高的。巨岩蛇平时都是卷缩着身躯，让人误认为是山石，在遇到危险之时就会展开身躯形成攻击状态。”御兽机语音播报着巨岩蛇的属性。

　　这巨岩蛇还不错，如是有级别品阶好一些的不妨降服一只。这样以后对付拥有土元素攻击的奇兽还不是手到擒来。

　　不过让陈峰可惜的是，在这十几只的巨岩蛇之中，陈峰没有看到一只星级品阶稍微高一点的。“这巨岩蛇为何都是形成了攻击状态，莫非是知道就自己的存在，误认为自己是要攻击他们的敌人？”陈峰暗自说着。

　　就在这时，巨大的滚石声音响起。“轰隆……”一条身躯更为庞大的巨岩蛇出现，长度足有几十丈长，它的身躯是一般巨岩蛇的几倍，庞大的身躯摆动，不少的山石都是破碎，下方顿时振动起来，就连天空都是有些微微的晃动起来。

　　“好强大的物理攻击，这样的攻击，恐怕就是五星级的奇兽也会受到巨大伤害吧！如是这只巨岩蛇运用好了，足可以挑战普通五星级的奇兽，当然属性相克的却是你难以对付了。”一边暗暗感叹，一边以御兽机扫描数据。

　　大脑之中瞬间出现了关于这只巨岩蛇的数据资料。

　　奇兽名称：巨岩蛇（头领）

　　奇兽类别：土石、蛇类

　　奇兽属性：土

　　奇兽级别：四星级

　　奇兽技能：野蛮冲撞（以坚固无比的头部进行冲撞，纯力量攻击，元素防御的遁甲技能直接突破。）凶蛇之尾（以尾部横扫攻击，纯力量攻击，单是尾部形成的风力都能比尖刀攻击强。）

　　特殊技能：无

　　不错，这算是岩石系奇兽较为厉害的了。在心中已经有了想要收服它的想法，不过这里如此多的岩石蛇，若是上前强行收服必定葬身，就算单是对付这岩石蛇头领都是有些困难。让人有些奇怪的是，为何它们和有着惊恐的眼神？

　　“轰！……”一声巨响。“轰隆……”之声也是不绝于耳。

　　一只巨岩蛇顿时像是受到了猛烈的撞击一般，以岩石组成的躯体竟是瞬间在强大的力量之中爆破得粉碎。

　　随后爆破之声连绵不断的响起，一只只的巨岩蛇被强大的力量爆破的粉碎。漫天巨石纷飞四处激射，空间力量阵阵的不断波动，一时之间，漫天像是下起了异常巨石飞雨，岩石地面不断的被巨大岩石块砸出凹陷的坑。

　　“这是为何？……”陈峰无比震惊，这巨岩蛇的防御力可是极高的，并且物理防御更是极强。御兽机并没有检测出元素的能源波动，这无形的纯力量已经强大到了何等可怕的程度？这力量最为让人震惊的是，它竟是地面震颤出来的震力。

　　转眼之间，十几只普通的四星级巨岩蛇已经不剩下一只，全数被这地面的震颤之力爆破成了无数岩石碎块。

　　如此多的巨岩蛇竟是在如此短暂的时间内被摧毁，这地面震颤出来的纯力量实在太恐怖了。如是自己身陷这十几只巨岩蛇之中，恐怕都是危险重重。毕竟这些巨岩蛇的物理防御极高，自己的攻击力伤害对它们不能做到一击致命。

　　此时下方碎石林之中只剩下了巨岩蛇头领一只，此时它眼中充满了恐惧的神色。“嗡隆……”的怪吼从他的口中怪吼出声。

　　庞大的蛇尾不断的击打地面，头部也是疯狂的撞击地面。尾部一扫，地面顿时龟裂破裂开来，尘沙顿时滚走而起。“野蛮冲撞”巨岩蛇的头部重重撞击在了地面之上，“砰！……”巨大的岩石头部深深的陷入了地面，头部不久之后又平地撞出地面。岩石地面顿时爆破出巨大巨坑，无数的岩石块冲天而起，并且还充斥着澎湃的力量。

　　“好强大的力量……”陈峰暗暗感叹，自己的力量算是大的了，可是和这巨岩蛇一比就差得太远了。人类的力量根本无法和奇兽相提并论，这样的防御极高，攻击力极高的土系奇兽绝对是斗师的克星。

　　这四星级的巨岩蛇头领就算是五星级的高级斗师恐怕都是对付不了，真不知道是什么让它有着如此的恐慌，让它展开这样疯狂的攻击。


第130章 破地之力，土石鸟

　　“嗡隆……”巨岩蛇再次怪吼，此时一声更大的鸣叫响起。“吱米……”地面方圆十里的范围，无论是地面还是山石都是纷纷破碎，顿时，地面已经被纷飞震碎而起的碎石遮盖，滂湃无比的纯粹力量惊天动地。

　　“力量好强大……”陈峰控制浮空盘不断的向上提升高度，以免被纷飞起来的碎石击伤，道道力量震动，浮空盘都是被抛飞起来一段距离。还好启动了浮空保护屏障，否则陈峰定是狼狈不堪。

　　在如此的高空都是有着如此大的破坏力，这是什么力量？难道是圣尊奇兽？这力量大的恐怕，就算是飞鱼蛇妖这刚突破到圣尊的奇兽也是没有如此强的破坏力吧！

　　最为主要的一点是，这破坏力如此大的面积竟然不是元素攻击，而是纯粹的力量攻击。强大，这实在太过于强大了。

　　一只巨型大鸟从地底破土凌空翱翔出来，飞翔速度犹如闪电一般快速。这速度比陈峰的浮空盘快了多少倍，这可是圣尊才拥有的速度啊！虽然是鸟类奇兽善于飞行，但是这速度也快得有些夸张了？

　　庞大的身躯是陈峰的几倍大，但是和巨岩蛇的躯体一比就相差太远了。虽然身形不大，但是之前那无比强大的力量攻击一定是它造成的。身体呈现一种灰土的颜色，身躯之上并没有任何的羽毛，一眼看上去就像是岩石雕刻的石鸟一般。

　　没有羽毛身体犹如岩石的鸟类奇兽有着如此大的身躯，也能飞行？并且这速度快如电光闪烁。这石鸟透露这一种异常的诡异，难道真是圣尊奇兽？

　　“吱米……”石鸟又是一声鸣叫，身体在极速飞行之中化为一道土灰色的电光。周身带着纯粹的力量波动，无形之中，空间一道扭曲形态。石鸟的身躯瞬间撞击在了巨岩蛇的身躯之上，“砰！……”爆炸声响起。

　　“嗡……隆……”巨岩蛇头领发出悲鸣断续的惨叫，身躯也是突然破碎，力量撞击产生的岩石大爆破，地面龟裂裂开缝隙，巨岩蛇坚固无比的身躯竟是瞬间爆破成漫天的碎块。每一块纷飞起来的碎石都是带着滂湃的力量冲上云霄消失无踪。激射进入云层的巨石块也是在极大冲击力之中分为细小碎块。

　　这……陈峰难以相信，防御强悍无可匹敌的巨岩蛇竟是这样瞬间被秒杀。这不是圣尊奇兽又是什么，这样的力量和这样的速度已经证明了一切。

　　数据扫描，想要知道这是什么类别的奇兽。心中也知道，现在自己只是四星级御兽师，能得到御兽机的资料供给也会是有限的。

　　不过让他有些不明的是，这奇兽并非是圣尊奇兽，这带给了他巨大的震撼。

　　奇兽名称：土石鸟

　　奇兽类别：土石，鸟类

　　奇兽属性：土

　　奇兽级别：四星级

　　奇兽技能：冲撞（但是攻击力并不强）

　　特殊技能：无

　　（特殊注明：土石鸟是鸟类最没有攻击力的一类飞禽，并且也不能算是飞禽。因为它们身体是岩石组成，体积较重并没有羽毛借助风力，想要飞行是特别的困难。他防御虽然高，但是攻击冲撞本应该力量较强，但是由于飞行困难，所以只能奔跑进行冲撞。但是鸟类脚掌力量不够，所以冲撞攻击力也不是很强。但是鉴于它们的防御达到了四星级别，所以将此类奇兽划分为四星级奇兽。不过在他们的体类有着土元素晶核，但是遗憾不能释放土元素形成攻击。）

　　这……怎么可能？这是土石鸟的资料吗？或者眼前这只并非是土石鸟？这攻击力，这速度，完全和资料一点也不符合啊！

　　“数据扫描……”陈峰精神力控制进行着扫描，希望能读取出一些有用的数据。

　　“此为土石鸟，无法读取它自身能力……”这是扫描出来的结果。

　　这不可能！不是精英，也不是头领，普通的土石鸟有这样能力？根据资料显示，就算是精英或是头领的土石鸟，也只是防御力高上一些，比一般的土石鸟强不了多少啊！

　　就在陈峰愣神之际，这土石鸟竟是再次以闪电般的速度前行。

　　急忙控制着浮空盘猛追下去，他想要弄明白，这样强悍的土石鸟到底是一个怎么样的存在。心里完全没有收服的想法，这土石鸟恐怕一招就能秒杀自己。

　　浮空盘猛追，但是速度却是远远的更不上去。眨眼之间，这土石鸟已经消失毫无无踪影。

　　御兽机追踪系统启动，根据力量的波幅猛追了下去。还好这方向并不是很偏离自己要前行的方向，否则他也没有过多的时间去消耗，去探索这土石鸟的奥秘。

　　长时间追寻下去，让陈峰惊讶的是，这一片宽广无比的石林竟是遍布了无数四星级岩石系的奇兽尸骸，其中有着不少的精英和首领。这些奇兽是力量型的奇兽，同样也是死在了土石鸟的力量之下。

　　这土石鸟的体力到底有着多少，身体如此沉重飞行困难，他这样战斗，这样飞行，难道它有着无尽的体力来消耗？

　　天空开始微微的颤抖着，渐渐的高空之上都是剧烈的颤抖着。

　　此时已经离开了宽广石林，陈峰也是足足追了一天才追到这里。此时这里已经是一片沙海，很明显是来到了沙漠的区域。

　　一路行来，不论是白天还是黑夜，陈峰发现这土石鸟都是在战斗，从来没有停歇过。虽然没有看到激烈惨状的战斗，但是一路行来的无数尸骸已经告诉了他一切，这土石鸟一直都是在极速飞行和战斗之中。

　　越是跟踪下去陈峰也是惊呆，就算是圣尊奇兽体力也不可能是用之无尽的啊！这算什么？这算是奇兽么？

　　此时沙海之中烈日高照，天气也很是酷热。

　　陈峰御兽机读取出这一片区土元素极为的浓厚，看来这片沙漠之中的奇兽是有着元素攻击的。莫非这土石鸟是相依纯粹的力量，去攻击群体并拥有元素攻击的奇兽？这不是去找死么？


第131章 大漠叠浪，黄沙之战

　　阵阵黄沙席卷，犹如大海之中的浪涛一般。浮空盘快速的升空而起，以免被黄沙席卷进入难以控制方向。这是土元素攻击造成的大面积攻击，顿时整个沙漠之上已经是黄沙翻腾一片，天空不再是烈日高照，而是一片黄沙覆盖。

　　在席卷黄沙之中，足足有着几十个巨大的沙人形成，每个沙人都是高达十丈之高。沙人庞大的身躯在黄沙纷飞之中奔走着，一眼看上去像是沙中的恶魔一般。

　　“黄沙巨人，属于土系人型奇兽。四星级奇兽，全身由黄沙组成，生活在沙漠之中。有着元素技能狂沙风暴，并且在受到巨大物理伤害时可以幻化成沙粒躲过致命一击。”御兽机的语音提示着。

　　这些群体的四星级奇兽一般都有着精英或者是头领在其中，陈峰精神控制扫描着。果不其然，在黄沙巨人的群体之中，一只更为庞大几倍的黄沙巨人站立了起来。巨人大手一挥，黄沙再次席卷而起，沙风咆哮着攻击从高空冲击而下的土石鸟。

　　土石鸟鸣叫一声，翅膀拍动，狂风顿时席卷风沙，巨大的风力瞬间击破了阵阵黄沙的攻击。这力量型的攻击竟然是可以阻挡元素攻击的沙尘暴，这力量的确是足够强大。

　　极速的攻击继续向前冲撞，目标自然最为高大的人型黄沙巨人。

　　御兽机资料读取扫描。

　　奇兽名称：黄沙巨人（精英）

　　奇兽类别：沙人

　　奇兽属性：土

　　奇兽级别：四星级

　　奇兽技能：巨力搏击（以自身极大的力量形成简单的拳脚攻击，力量惊人，但是过于笨重，难以命中速度极快和极小的目标。）

　　特殊技能：狂沙风暴（由于自身是以沙粒组成，并且拥有元素能力，所以可以操控风沙形成极为强大的风沙攻击，此技能在沙漠之中威力大增。）黄沙遁甲（以黄沙形成遁甲，这是属于土元素的土遁，防御力极高。）沙幻（可以在受到巨大力量攻击时幻化成沙粒，躲过致命一击，这是属于被动技能。）

　　这黄沙巨人虽然与之前土石鸟击杀的奇兽都是属于四星级奇兽，但是它们无论是个体实力还是整体实力都是强了很多。这四星级的黄沙巨人精英恐怕实力超过四星巨岩蛇头领太多太多，虽然是精英，但是它不但是有着强大的物理攻击，同时还有着元素攻击。并且此时是在沙漠之中，它们的攻击力也是大大增加了。

　　就算是普通的黄沙巨人恐怕也是同等级的精英奇兽实力，几十只的黄沙几人之中起码有着十几只都拥有元素技能。

　　御兽机扫描出数据，陈峰也是大为震惊，这技能的拥有率也太高了一点吧！

　　面对如此多的黄沙巨人，这鸟类攻击力最差的土石鸟竟是有着勇气与之一战。看着那土石鸟闪动的眼神，陈峰怀疑它有着灵智，不过这却是不大可能。没有达到圣尊级别，奇兽怎么可能拥有灵智。

　　“灵智扫描系统启动……”“灵智扫描成功……”“被扫描的土石鸟拥有灵智。”

　　这土石鸟莫非是异端奇兽，可是它的特征与别的土石鸟并没有什么特殊，只是能力超越了土石鸟该拥有的。

　　土石鸟前行的身躯突然被一道道沙层形成的屏障所阻挡，身躯不断的疯狂冲撞，一道道的沙层屏障在空中一道道的破碎，并化成黄沙四处纷飞。

　　但是由于拥有元素攻击的黄沙巨人过多，所以四方八面都是不断的形成遁甲，土石鸟在强烈冲击之中体力也是大大的消耗。

　　“吱米……”一声鸣叫，一只黄沙巨人的脚下竟是形成的漩涡，黄沙不断的滚走着。一时之间，这只黄沙巨人行动缓慢，并且连防御遁甲技能过也是无法施展。

　　“电光火石”身形一闪，土石鸟的身体已经击穿这只陷入黄沙漩涡之中的黄沙巨人了。黄沙巨人连沙幻都还没有施展出来就已经毙命了。

　　好快的身形闪烁，陈峰惊呆了，这样快速的短距离闪身身法，是他见过奇兽闪避技能之中最快的了。之前黄沙巨人的那黄沙漩涡也是让他有些震惊，这应该是元素技能，这土石鸟怎么会拥有呢！

　　技能名称：沙陷

　　技能类型：辅助性技能

　　技能属性：土

　　技能级别：四星级

　　技能功能：可以在敌人的下方形成沙流漩涡，让敌人的速度减慢，并且让其无法施展技能。

　　技能要求：此技能在没有土元素的环境类无法施展，在沙漠之中施展的面积将增大数倍，作用也是要强大数倍。

　　这沙陷技能不是属于鸟类奇兽的啊？并且土石鸟根本就没有元素技能可以施展啊？

　　技能名称：电光火石

　　技能类型：辅助性技能

　　技能属性：无

　　技能级别：四星级

　　技能功能：施展此技能，短时间内可以拥有比闪电还快的移动速度。此技能一般是属于鸟类的技能，不论是哪一类鸟类奇兽都是有机会获得此技能的。这技能可以用于配合物理的冲撞攻击，借助速度的加成，物理攻击将成倍增长。

　　技能要求：此技能如是连续使用，那么将成倍的耗损体力。

　　陈峰万万没有想到，只有一个冲撞技能，本来是鸡肋，但是却被这土石鸟展现得威力如此惊人。一瞬间竟是秒杀一只黄沙巨人，这绝非是普通的土石鸟，但是为何它并非是精英或是头领，更不是星级品阶较好的奇兽。这让他百思不得其解，继续的仔细看下去，希望能从中找到答案。

　　“沙陷”在沙漠之中连连形成，“电光火石”的辅助技能也是疯狂的展现。碰撞、爆炸的声音连绵不断的响起，土石鸟展现了惊人的力量。“沙陷”与“电光火石”两个技能也是配合的紧密，短时间内，十几只黄沙巨人已经是破碎身亡。

　　见自己的手下连连被土石鸟击毙，黄沙巨人精英也是疯狂的吼叫起来。挥动黄沙手臂指挥着剩下的黄沙巨人形成攻击阵型，一时之间，黄沙巨人团团包围土石鸟。并且遁甲形成，没有元素攻击的黄沙巨人也是以“巨力搏击”，展开简单的物理攻击。

　　一时之间，土石鸟陷入了危险境地。

　　“吱米……”一声鸣叫，土石鸟的身躯竟是膨胀了起来，一对翅膀拍动。瞬间膨胀身躯恢复原形，但是一阵阵风沙席卷了起来，顿时漫天黄沙遮盖一切。这黄沙虽然攻击力极强，但是对于黄沙怪来说几乎没有任何的攻击伤害。他们原本就是属于沙类奇兽，想要以沙攻击它们，这几乎是痴心妄想。

　　在沙尘爆之中，沙陷形成，电光火石展现。黄沙怪被黄沙干扰了视线，打乱了阵型，一时之间，黄沙巨人再次一个个的爆破身亡。

　　转瞬及至，在场所有的黄沙巨人无一幸免，统统在这疯狂技能之中葬身。黄沙巨人精英也是恐慌的大吼起来。黄沙遁甲破碎，身躯受到巨力攻击，一时之间庞大的身躯化成一堆黄沙，犹如沙丘的黄沙疯狂的四散。这精英怪的确比一般的奇兽强悍不少，在这样疯狂的攻击下它还能以“沙幻”逃跑。

　　这怎么可能？陈峰傻眼了，这土石鸟怎么可能拥有黄沙巨人的技能狂沙风暴，这难以置信。这是怎么一回事？手臂御兽机扫描并搜索资料。

　　“扫描到圣阶技能……圣土融合……”“无法读取当前技能……”御兽机语音提示着。

　　“什么？竟是圣阶技能……这可是圣尊奇兽才可拥有的啊！圣土融合？……”陈峰暗自嘀咕着，打开御兽机资料库，可是资料库显示自身星级不够，无法读取。

　　普通奇兽竟然拥有圣阶技能，这异端实在太大了一点吧！莫非，这土石鸟也与之前自己遇到了长毛猪兽一样，体内有着神秘的晶石存在。

　　想到这里，陈峰心中不由热血一动，如是自己再次能得到犹如魔晶玉这样的宝物，那么对于自己的好处将会是更多的。不过心中只是想一想，想要对付这只四星级的土石鸟，他还没有那样的能力，更何况这土石鸟原本是一只在普通不过的奇兽，能有今天的成就，自己的付出定是不少。陈峰不愿意为了自己的私欲去屠杀这样有灵智，并有着一心修炼的奇兽。

　　这土石鸟不断的击杀奇兽，这无非也是在修炼，这样的修炼只不过是有些太过于疯狂了。这让陈峰想到了自己，这土石鸟与他的性格倒是相差不了多少，这让他对它产生了一些好感，并且更是有兴趣的观察下去。

　　黄沙巨人想要借助“沙幻”的技能逃亡，不过这土石鸟又岂能如它所愿呢？双翅拍动，狂沙风暴再次展现。黄沙巨人幻化的沙尘竟是被席卷到了高空，顿时沙漠之上远远的都能看到一道巨型的龙卷沙尘暴形成。

　　远远的都能感觉到沙漠有些微微的震颤着，方圆几十里的沙尘都是被席卷了起来，并且一些低级的沙漠奇兽也是在这巨型的沙尘暴力量之中分尸，并被席卷进入龙卷沙尘暴。高达百丈的龙卷沙尘暴形成，空间气流不断的交织，发出劈里啪啦的声音。


第132章 诡异石鸟幻化

　　龙卷沙尘暴形成，陈峰也是不断升空。这龙卷沙尘的威力实在是太过于庞大了，他不得不多躲避让开。自己只是观看战斗而已，如是被席卷进去，这可是大大不妙啊！况且这战斗已经拥有高级修炼者的破坏力了，自己现在虽然实力大增，但是他可不愿意莫名的陷入危险境地之中。

　　“吱米……”一声鸣叫，这狂暴无比的龙卷沙尘暴竟是被一种无形的力量控制，瞬间缩小千百倍。土石鸟张开兽口，这一道龙卷沙尘暴竟是让它吞进了口中。

　　吞沙之后，这土石鸟的身躯竟是庞大了一倍。最后这土石鸟竟是在陈峰的惊讶之中坠落沙漠之中，在坠落的过程之中，土石鸟的体型竟是扭曲了起来。并且扭曲的体积也是在缩小之中，最后这土石鸟竟是变成了一位光着身子的男子站在沙漠之上。

　　男子肌肉强健，在阳光之下闪烁着光芒。男子英俊浓眉大眼气质非凡，双臂摆动，黄沙顿时奔走起来。男子脸上淡淡一笑，一拳挥出，拳头发出的劲力将沙漠上形成一道巨大的鸿沟。

　　这男子虽然看上去英伟不凡，并且样貌也可以用英俊来形容，但是唯一有些缺憾的就是他的肌肤是一片土灰色，这样的颜色在人体身上看上去就不是很顺眼了。

　　这奇兽怎么变成了人类？难道这土石鸟拥有幻化人形的技能。但是御兽机却是读取不了任何的资料，显然这事情已经超出了它的能力范围了。

　　“我终于吸收够了土元素了，肢体力量也足够强大。她果然没有骗我，当土元素和能力足够，我还有机会恢复人型。”不过随后男子又陷入了痛苦之中。“可是……可是我永远都只是一只奇兽，我不甘心……我不甘心……我要报仇……”男子双眼之中闪烁着冷厉的光芒，仿佛眼前有着生物，他第一时间就要将他撕裂。

　　“小子，看够了没有，看够了就给我下来吧！”声音巨大，并且声音之中携带着巨力震荡，这声音自然是说给陈峰听的。

　　心中暗叫不妙，这土石鸟的幻化人类竟是还能说话？这灵智是不是太高了？这奇兽怎么可能拥有人类的语言？

　　此时想要逃亡绝不可能，这土石鸟的速度自己决然是比不过的。对方没有一来就展开攻击，想必不会对自己有多大杀意。

　　控制浮空盘降落，陈峰脸上带着微笑。“这位……”一时之间也不知道说什么，这到底是人还是奇兽他都已经分不清楚了。

　　“小子，你已经跟踪我一天一夜之久，不觉得累么？我看你实力不弱，不想就此杀灭你，你现在就速速离去，否则我绝不会轻饶你，在敢跟着我，你死定了。”男子恶狠狠的说着，仿佛他对人类并没有恶意，不过对奇兽的恨意却是巨大的了。

　　突然，身形飞扑而上，大手一挥。沙陷形成，一只沙狼无法奔逃而去。一把抓住沙狼，一口将其毙命，并且喝掉这沙狼的血液。

　　喝完狼血，男子一脸愉快，狰狞的脸也是舒张开来。随后看着陈峰，脸上有些不满的说着。“臭小子，你怎么还不走？……”看着对方手臂的御兽机和腰间腰带，男子似乎明白了一切。“你小子是想降服了我，让我成为你的奇兽。”脸上冷笑着，此时面目已经充满了杀机。

　　“你误会了，我实力不如你，并没有打算降服你。只是路过巨岩蛇之处看见了你的实力有些异常，所以跟着下来看个究竟。”陈峰照实说着。

　　可男子脸上还是冷冷的笑着。“跟着我是想等我体内消耗过多，然后在借机降服吧！”

　　这男子的话倒是说中了陈峰之前的一些想法，默不作声，他已经没有什么可解释的了。双手紧紧握着拳头，这土石鸟的能力虽然强悍无比，但是自己有着一战之力，只不过自己此时逃亡却是比不过对方的速度。

　　“想要与我一战？虽然你是四星御兽师，但是在我眼里，你连一只普通的黄沙巨人也是不如的。哼……就凭你……自身战斗实力极小的御兽师？……”男子冷哼的说着，在他眼里，御兽师就是胆小鬼，只有借助奇兽的实力去对敌，这根本就不算是自己的能力。

　　“既然你如此的看不起御兽师，那我今天就让你瞧瞧什么才是真正的御兽师。”说完陈峰也是冷冷一笑。

　　一手刷动御兽卡，咆哮之狼在银白色的光芒之中被召唤了出来。

　　“弱小的三星级奇兽而已，这也能与我一战吗？”男子继续冷哼着。

　　陈峰笑而不答，虽然对方恐怕有着圣尊的实力，但是凭借现在自己各方面的能力配合，绝不会一招就被对方击毙。在怎么也要纠缠对方一段时间，找机会逃亡而去。这男子嘴上说着要放自己离开，但是心中却是不打算自己离开。自己并非是不走，而是还没有来得及走，这男子根本就是在嬉耍自己。

　　“是吗？”陈峰冷笑，御兽卡再次刷动。暗黑石虎一声咆哮声音响起，庞大的身躯出现在沙漠之中，虎爪挥动，尘沙激荡而起。

　　自己的暗黑石虎与咆哮之狼都是有着土属性，所以地理环境也不会吃亏。而对方的速度虽然到达圣尊级别，力量也是极其的强大，但是元素却是只在四星级程度。并且此时变化成人类，御兽机检测出它各方面的能力都是下降了不少。

　　即便是这样，陈峰的实力也是与他相差太远了。不过陈峰有着两只奇兽合力攻击，并且自身的功法也是层出不穷，并且自己也有着称手的武器，对方却是手无寸铁，不过如是它在变化成土石鸟，恐怕自己难以有着一战之力。

　　双刀一阵金光出现在手中，双刀一震，两只刀中的器灵奔跑出来，一瞬间又在空中消失无影无踪。

　　看着陈峰一次性召唤两只奇兽，男子也是有些震惊，这四星御兽师，竟是有着能力召唤两只奇兽。难道他可以同时控制两只奇兽作战，这精神的控制力怎么可能办得到？

　　这震惊并不能给带来多大，毕竟自己拥有的能力也是有些极为不一样，这大千世界，拥有各种能力的人都有的是。

　　但是当他看到陈峰双手之中的双刀时，他的脸色顿时大变，样子也是无比的震惊。


第133章 倾城绝恋，无上诅咒

　　“倾城绝恋……”男子脸色大变，双手摆动，在他的身子周围形成了两道飓风向着周边击打而去。“轰隆……”飞沙爆破，劲风激荡，顿时漫天飞沙荡漾起来。“倾城绝恋……倾城绝恋……哈哈哈……又是倾城绝恋……又是倾城绝恋……”男子疯狂的咆哮起来，看着陈峰手中的双刀，此时它彻底的疯狂了。

　　看着对方如此的表现，陈峰也是充满了疑惑。强烈的飓风席卷，身体连连凌空飞退出去，脚尖在沙漠之中飞速的借力跳跃。精神力催动，控制着咆哮之狼和暗黑色石虎极速的飞退，以免受到不必要的伤害。

　　这男子并没有攻击他们，但这疯狂爆破出来的狂沙风暴却是威力无穷。

　　这是怎么回事？为何这石鸟人见到自己的双刀为何如此震惊，为何要疯狂。难道他知道这刀，一奇兽为何知道人类的装备？倾城绝恋？难道是这刀的名字？不过这双刀一左一右的确可以配成倾城绝恋的名字，但是这刀中的两只凶兽器灵却是完全无法与名字相配。

　　“哈哈哈……倾城绝恋……碧落地狱双飞魂，倾城一笑与绝恋。”男子一拳击打出去，一个沙型的拳头冲天而起，最后在高空之上爆破，漫天黄沙顿时飞落而下。

　　身体不断的挥动拳头，土元素阵阵激荡，一道道的黄沙平地而起。看着石鸟人不断的疯狂击打沙尘，陈峰只有远远的退开。此时他已经有着离开这里的打算，但是随后又想到，莫非之石鸟人知道自己这两把双刀的来历。

　　一直觉得双刀之中似乎有着什么秘密，有一种神秘的力量他能感觉到，就是无法抓住到。如是知道这双刀的来历，自己兴许会有机会掌握那股神秘的力量。当然他感觉到这股的神秘力量似乎是来自于刀内部的，而非这双刀的材质。这刀的价值也许并非是极品玄金，这一点陈峰在使用双刀后渐渐的有些明白了。

　　黄沙滚滚，石鸟人在黄沙之中翻滚了起来。突然身形竟是再次化为土石鸟飞翔而起，一瞬之间盘旋在了陈峰的头顶上。

　　“吱米……”土石鸟鸣叫，拍动翅膀，下方狂风席卷，但是这并没有攻击力。

　　陈峰站立在黄沙之中，任由黄沙击打身体，这些沙粒击打虽然有些疼痛，但是却伤害不了他。想必这土石鸟此时绝无杀伤自己之意，不知道为何土石鸟要旋转在自己的头顶上空？难道是要告诉自己什么吗？

　　劲风化去，沙漠此时已经是一片平静。有的只是烈日的高照，飞翔高空的土石鸟也不知道在什么时候消失得毫无踪影了。

　　刷动卡片收回两只奇兽，陈峰万万没有想到，本来认为会大战一场，可是没想到竟是会这样的收场，这感觉上似乎有些太可笑了。

　　此时低头一看，在自己脚旁的沙漠上，此时竟是有着一些庞大无比的巨字。如此巨大的字，一时半会也是不会被风沙淹没，这些巨大字体足有成百上千。

　　看着沙漠上的巨大字体，陈峰感到了的震惊。

　　“小子，我见你以一人之力竟是可以运用两只奇兽，这点并不是一般人办到的。本想杀掉你，不让我的事情被第二个人类知道，但是我现在改变了注意。原因就是你手中的双刀，这双刀的名字叫倾城绝恋，别听它的名字好听。但是它却是犹如恶魔一般，一旦受到这双刀认主，那么你将得到强大的能力，慢慢的你将会知道了。但是它却会给你带来厄运，从此以后，无论是你爱的人，或是爱你的人，都将是会相聚死去。从此以后拥有此刀，你便会失去所有爱你和你爱的女人，你将在无边无际的痛苦之中生活着。这倾城绝恋邪恶无比，但是你以被它认主，你已经无法抛弃它。你和我的命运一样，所以我不会杀死你，你好自为之吧！告诉你这些，其实是想告诉你，你不能让任何女人爱上你，同样你也不能爱上任何女人。和你有关系的女人，都会应为你而死，你将活在无边的痛苦之中。这是古老的诅咒，这是倾城绝恋的诅咒，这是无人能例外的邪恶诅咒。它能让你拥有最强力量，但是却能让你活在无边的地狱之中，你无法翻身，从此你必须忘情绝爱。也许你不相信，但是我告诫你，你最好是相信我的话。原本这些话我也不相信，但是我却遭到了这无上的诅咒。我本是和你一样，我也是一个人类，但是因为这刀的原因我落到了如今的下场。这刀之中有着惊天秘密，这秘密隐藏在诅咒之中，这秘密没有人能破解，这秘密是什么也没有人知道。劝你最好不要破解，否则你会落到想死也没有机会，将永生永世活在痛苦之中。小子珍重，我们还会见面的，你会来找我的。因为诅咒会灵验的，想要找我，只能去土元素极为浓厚的地方。”

　　看着这些字，陈峰陷入了沉思。这些话不想去相信，但是又不得不去相信，因为这石鸟人没有任何理由欺骗自己。并且石鸟人留字而不细说，这很明显极为的惧怕自己手中这两把双刀。

　　难道这真是倾城绝恋？难道这刀真是有着无上诅咒。此时心中开始有些担心起来，因为他想起当初翎姐被徐少强带走之时，翎姐说过爱他。他真怕这诅咒在翎姐的身上应验，翎姐是他最重要的女人，他自然不希望她以后被这诅咒所牵制。

　　不过在长时间的沉思后，陈峰却是觉得自己有些杞人忧天了。这诅咒根本就不可能在自己身上应验，这诅咒是爱自己和自己爱的人因自己而死，让自己活在痛苦之中。但是自己救出翎姐后，生命也是到了尽头。当那时候，自己已经不存在了，翎姐又怎么可能因为自己而死呢！

　　对于感情这方面，他很是白痴，所以很多事情想得也不是很到位。

　　控制浮空盘飞天而起，这一次跟踪土石鸟虽然没有得到实质性的好处。但是知道了两把菜刀却不是一般的刀，其中有着无比强大能力，自己一定要挖掘出这能力，提升自己的实力。自己何不借助这拥有诅咒的刀来拯救翎姐，利器凡是都是有利有害，这就要看自己怎么去运用了。

　　等待自己的本来就是死亡，所以他并没有将这诅咒放在心上。

　　这沙漠很是宽广，极速飞行了大半天的时间才飞出了这沙漠。在长时间里陈峰已经来到了一座初级城市，此时已经是夜晚。

　　但是让他极为奇怪的是，这城市没有任何灯光，并且城市死寂一片。在城市内有着生命力，但是极为的稀薄。

　　本因为时间紧迫不打算进城一探究竟，但是当他在城市边缘飞行而过时，此时竟是听见了一孩童的呼救。

　　这声音是从很远的地方传来，但是由于现在实力增长，所以本就听力极好的他，此时在万米远处的声音都是能听得清楚。

　　这声音是来自生命最后的呐喊，陈峰急忙精神力控制浮空盘发出破空的声音飞行而去。

　　虽然速度极快，但是此时他还是来得太晚了。

　　浮空盘降下，此时街道地面上有一具大概几岁孩童的尸体。

　　此时孩童的尸体已经破烂不堪，并且他的胸口已经被利器开膛破肚，尸体内部的内脏已经被掏空。鲜红的血液流淌了一地，并且血液还有着温度。

　　陈峰心中一阵剧痛，如此的小的孩童竟是死得这么的悲惨。自己来的太晚没能救下他的性命，跳下浮空盘，陈峰有些悲哀的看着孩童尸骸。

　　是谁？是谁竟是如此的残忍，连孩童都不放过。咬着牙齿，陈峰愤怒不已。

　　“发现异常生物。”“异常生物正在远离。”御兽机发出提示音。

　　异常生物？是了，一定是这异常生物杀害了这孩童。

　　臂膀摆动，陈峰大步奔跑起来。御兽机显示出生物的离开路线，奔跑的身体也是大步飞奔而起。

　　一定要击杀这种上心病狂的异常生物，哪怕这里是城市内，他也不会放过这样的异常生物。

　　身体在街道之上一纵一跃，速度极快，身形闪过一片残影。

　　在大街之上，此时路灯并没有亮起来，城市陷入黑暗，但是借助一些星辰的光满，一切的事物陈峰还是能目视清楚。

　　很快，陈峰已经看到身前有着一个行动极快的物体。

　　“嗖……”的一声，长长铁链破空而出。

　　铁链瞬间紧紧锁住移动极快的生物，这异常生物的形体是人型，并且大小和人类也是相差不了多少。

　　捆住异常生物，陈峰手上顿时受到重力。可是这点力量根本就是难不倒他，手中用力一挥，这异常生物竟是凌空倒飞出去，并重重的摔落地面。

　　一眼看去，陈峰有些惊讶。这哪里是什么不明生物，这模样和人类一样。只是他的面目僵硬一片苍白，脸上的肌肉也是掉落了一大半，身上的皮肤也是溃烂得不像样子。

　　这人脸部肌肉早已经腐烂，从脸部看进去，竟是能看到里面涌出黑色的脓液。并且身体腐肉掉落，他内部的内脏都是能看的清楚明白。


第134章 深陷尸海

　　这是什么？这和以前看的科幻片里丧尸有着什么区别。怪异恐怖的样子看上去极度的恶心，地上被撞到的地方此时已经掉落了一些腐朽的烂肉，并且还有着浓稠恶臭的粘液。

　　“不明生物……数据无法读取资料……生物之中存在着基因变异，这完全是没有意识的生命体。这是死去人类的尸体受到基因异变的病毒所致，变异之后的死尸虽没有生命体，也没有意识力，但是有着传播病毒的能力。”御兽机语音提示着。随后御兽机再次语音播报。“接到网络数据信息……此城市已经被列为禁地，由于病毒的蔓延，这城市已经与外界中断一切。此城严禁进入，一旦进入便会受到病毒基因的变异，此城方圆百里已经被封锁，任何进出此城者，无论是人或者是丧尸，一律格杀勿论。”

　　这卫星读取的信息，自然是帝国对这城市的公告。但是让陈峰有些不明白的是，既然这城市已经被严禁封锁，为何自己驾驭浮空盘如此轻松就进入了这城市？难道这城市根本就没有进行严格的防守，或者是驻守的守卫也都已经被这病毒所感染了？

　　靠！没想到这还真是丧尸，这是科幻大片末世么？自己竟然进入了一个有着基因变异病毒的城市，不知道这病毒是怎么传播的。此时陈峰感到有些担心，自己这一次本是去高级城市升级，可是没想到的却是经历如此多的事情。本以为能回到丰都城去了，可是没想到自己竟是遇到了这样的麻烦！

　　一声怪哮，丧尸扭动身躯想要从地面站起来，在他口中还叼着一大截人类的大肠，上面鲜血淋漓。看着如此恶心的丧尸，陈峰皱了皱眉头。“可恶的家伙……这城市到底怎么？为何会有丧尸存在啊！这病毒从何而来？这病毒又是什么？”

　　“砰！……”手心脉门打开，陈峰一拳充斥着战气挥打出去。“轰！……”在地面扭动身躯腐烂身体的丧尸，被陈峰一拳战气轰炸成了碎片。一团团腐朽的烂肉爆破了一地，腐朽的烂肉带着黑色血液在地面蠕动着。

　　在爆炸之中，陈峰身体翻飞，一块烂肉也没有沾到身体上。根据御兽机的扫描读取，一旦这血液和腐肉，甚至被丧尸咬上一口，被指甲刮伤那么一下，可能就会感染上病毒。死尸感染上这病毒会成为丧尸，而活人被感染上病毒，那么就会成为活尸。成为丧尸并没有痛苦，因为人已经死亡解脱了，而成为活尸那才是真正的痛苦。你死不了，只有去感受着自己被病毒操控去吃人，去撕裂同类的身体吃掉同类的内脏，并且也要亲身体验自己身体腐烂溃烂的痛苦，并且也要感受着自己能看到自己内脏的恐怖样子。

　　这丧尸已经成为了烂泥，但是一团团的黑色脓液和腐肉却是向着陈峰不断的靠近。这看样子是要将他感染上病毒，这丧尸容易消灭，但是就像现在一样，就算变成了烂肉，它们依然也能传播病毒。

　　这城市充满这诡异，自己必须得尽快离开这里。这样丧尸的城市，不知道会不会蔓延到城外，甚至是别的城市去，如是这样，恐怕这帝国迟早都是会有着覆灭的一日。

　　不论多么强大的力量似乎都是消灭不了这丧尸病毒，不知道这病毒死否能感染至尊强者，如是至尊强者也不能抵抗这病毒，恐怕以后人类将没有家园。

　　不过想想也觉得没有那么大的问题，毕竟这里是科技世界，研究对付病毒的药物应该不是很困难，并且这世界的修炼者，特别是至尊强者的身体，那强度可是够高的，就算被感染到了，恐怕也不一定会尸变吧！

　　就在这时，街道的四处竟是不断的涌出无数的丧尸，转眼之间就是数十的增长，最后上百的增长。没隔多久，在陈峰四方八面的街道之上已经布满了成千的丧尸，每一个丧尸都是快速的紧紧围着陈峰。就算他身法盖世，轻功过人也是无法闪身穿过这些丧尸。

　　在漆黑的城市之中，面对如此多的丧尸，陈峰有着一种来到地狱的感觉。无数的哀嚎发出，这里不是人间炼狱又是什么？

　　卡片刷动，踩踏着浮空盘飞空飞射出数量上万的丧尸街道，看着下方人头攒动，一片片邪恶丧尸走动，一些丧尸更是跳跃起来想要凌空抓下陈峰。

　　看着这一幕幕的发生，陈峰头皮都是在发麻。这些是丧尸么？这跳跃的高度和移动的速度，在以前的认知中，丧尸移动似乎是很慢的，但是这一刻，他发觉这些丧尸的能力已经超越了他的想象。

　　有着这些丧尸存在，这几乎就是人类的灾难。希望这些丧尸不要在继续发展壮大，否则不知道会有多少的人会葬身，不知道会有多少孩童会如刚才那孩童般一样死去。

　　本以为驾驭浮空盘这些丧尸就拿自己根本就没有任何办法，但是此时此刻他却是知道自己大错特错了。在这高空之中更是危险，因为此时铺天盖地的奇兽正向自己攻击过来。

　　不，准确来说，这并不是什么奇兽，而是丧尸。这些叫大针蜂的一星级奇兽也是被尸变了，全身腐烂恶臭的身躯想着陈峰冲击过来。

　　虽然这大针蜂对于陈峰来说就算是千万一起攻击过来，都是不值得一提，自己战气爆破都会死一大片，但是他此却是不敢与之一战，这些大针蜂可是携带了病毒。一旦自己被感染，他可不认为自己的基因能承受这些病毒变异。

　　如是自己成为了活尸，自己连身体都不能控制，又如何去提升实力救出翎姐。

　　转身极速下行而去，看来暂时自己是离不开这里了。希望能尽快想出办法离开这里，否则丰都城前往邪龙窟完成的任务的时间也没有了。

　　收回浮空盘，陈峰打开脚心脉门。脚心脉罩一阵阵打开，借助脉罩，陈峰双腿凌空蹬踏，身子凌空踏着丧尸踩踏而过。由于身法灵敏活动，就算踏尸而过，这些丧尸也根本抓不到他一分一毫。

　　由于脚心脉罩的关系，他的脚也没有真正的接触到丧尸，所以这些个丧尸的病毒也是沾染不到身体上的。


第135章 奔走在尸海

　　凌空踩踏着万千丧尸展现踏雪无痕的无上功法在黑夜之下极速而行，脚下一片沉浮的全是一片片涌动的丧尸。不断的在丧尸群体之中时不时还跳跃出一些身体掉落腐肉的丧尸飞空扑击过来，这些丧尸仿佛是一些修炼者变异而来的。跳跃与挥动拳头之时都是极为的有力量，并且身体腐烂的程度也是少了很多。看来修炼者对于病毒的免疫的确是要比普通人强上太多，不知道至尊强者的基因是否可以免疫这病毒。

　　扭动身躯，身体凌空摆动，脉门通玄，脉罩打开，身体凭空借助震力倒飞出去。身形连连闪烁，脚下成百上千的丧尸没有一只能触碰到他。身后跟着成千上万飞行的大针蜂，虽然变异后的针锋速度增快不少，但是陈峰目前的实力，这速度根本就难不倒他。

　　如不是靠近这些人型丧尸，这些大针蜂一定会飞扑过来，看来人型丧尸与奇兽丧尸是不会和平的相处。看着天空四面八方黑压压的一片。心中也是无可奈何，脚下要不断踩踏丧尸躲避行走，上空已经被大针蜂丧尸包围，根本无法突围。

　　难道自己要在这里消耗尽体内所有的体力吗？然后葬身在这丧尸的尸海之中。

　　双刀金光闪烁，无数刀气阵阵爆破，几只丧尸瞬间四分五裂。一时之间，漫天碎肉纷飞而起，天空之上也是散落下一片黑色的粘液。

　　“战气金钟……”黄色的巨大战气大钟形成，陈峰被完全的包裹在其中。带着战气大钟他不飞奔在街道之上，无数的丧尸被大钟强大的震力凌空推翻倒飞出去。虽然这丧尸携带的病毒感染力极强，但是这些丧尸的力量与自己相差太远了。毕竟这些丧尸大部分都是一些普通人变异而来的。

　　无数街道布满了丧尸，而在尸海之中，一个白发纷飞的男子威风凛凛的大步狂奔。成百上千的丧尸根本就拿他没有任何的办法，无敌的斗技加上战气竟是形成了遁甲防御。可见此人绝对是斗师之中的强者，但是在他的手臂上却是有着御兽机。

　　就在此时，大街一旁大厦的楼道之中，一道爆破声响起。街道之上燃烧起了巨大的火焰，火焰冲天熊熊燃烧而起。在火焰之中冲出了十几人手持着怪异的喷头向着一大片丧尸疯狂的喷射。顿时上千的丧尸燃烧着火焰在火海之中翻滚着，但是没隔多久，这些丧尸仿佛适应了火焰，竟是带着火焰奔走起来。

　　而此时陈峰整个身体也是处于在一片火海之中，不过还好他有战气金钟附体，火焰根本就燃烧不了他的身体，但是这里极高的温度也是让他很是不好受的。

　　“四星大人……快进入这栋大厦吧！……”身穿防火设置手拿火焰喷头的人员对陈峰开口说着。陈峰点了点头，便随着这些释放火焰的人员一起撤离进入了大厦之中。

　　钢化玻璃大门关上，这些丧尸无论怎么冲撞都是冲击不进来。看来这钢化玻璃绝非是一般的钢化玻璃，这玻璃的强度绝非一般。

　　擦着满头大汗，陈峰也算是松了一口气，本来认为自己要在尸海之中累死，没想到这城市里竟是还有着活人。

　　十几人同时脱下防火衣，这些人都不是修炼者，全是一些普通人。不过每个人都很是强壮，看上去像是一些初级斗师一般。

　　十几人都是恭谨的行了一礼，之前这修炼者的一切战斗能力都是让他们折服，否则他们也不会冒死相救。“大人，你为何会来到这里，这里已经成为丧尸之城。在这里的人，没有一人能活着出去。”每一个人脸上都是露出了难过的神色，他们都是一些普通任，虽然有着一些措施，但是依然难以活着走出这城市。

　　看着这十几人愁眉苦脸，陈峰也是心理极度郁闷，他没有想到自己在回城的路上竟然还会遇到这样的事情。丧尸之城，这不是在给自己开玩笑吧！

　　“是这样的，这城市不知道是在什么时候竟然被感染上了一种异变基因，感染上的人都是会成为丧尸。并且残杀同类，这城市在短短的一星期内已经成为了一片死亡的区域。这城市已经被帝国严禁封闭，城市周边有着禁卫军守卫，一旦有着丧尸和人类出现，一律杀死。”一个看上去像是领头人的对着陈峰说着。

　　“这丧尸能杀死？”陈峰有些疑惑的问着，自己无论施展多么强的力量都是无法杀死。

　　“理论上是不行的，但是听着当初丧尸还不多时返回的斗师大人说，在禁卫军手中有着一种药粉可以杀死丧尸。”另外的人也是补充着。

　　既然有着禁卫军守卫，为何自己进入到这城市竟是没有人阻拦？既然有着杀死丧尸的药粉，为何不让禁卫军大举进攻这丧尸城，杀灭这里所有的丧尸。

　　看样子，这城市边缘范围禁卫军已经被丧尸所消灭。看来丧尸已经开始向着城市以外开始蔓延了。这些禁卫军手中的药物定是有限，并且也不是所有的丧尸都是可以想灭，想必消灭的只是一些普通丧尸而已。如是修炼者变异的丧尸，恐怕那些药粉效果不是很好。

　　这禁卫军已经被丧尸灭掉，想必帝国会尽快再次派来更多的禁卫军，并且带上杀伤力更强的药粉。一旦研究有着最新药品，立即就会送来克制丧尸的蔓延。

　　这时候如是不突破这些丧尸离开城市，等着禁卫军来了，那时候恐怕就是危险了。

　　看着眼前的十五人，这十五名普通人竟是能在丧尸变异一星期的时间存活下来，看来他们也是不容易啊！或者是背后有着高人帮助。“这城市就只剩下你们十几人了？这里就你们这些人吗？”

　　之前带头的人说道：“这城市还有没有其它的人存活我们不知道，但是在这里，还有着很多的修炼者，如不是得到他们的帮助，我们恐怕早就已经死了。”

　　听说有着别的修炼者，陈峰脸上顿时喜笑颜开，既然还有很多修炼者，自己便可以和这些人商量一些事情，毕竟人多力量大，要想出城，靠着自己一人之力恐怕难以实行的。

　　“快带我去见他们，也许我有办法让大家都离开这见鬼的地方。”十几人听这名修炼者说有办法带自己们离开，一个个脸上都是露出了笑容。虽然知道离开这里是不可能的，但是刚才见到这人的力量强悍无比，并且他又说这些话。一人在绝望之时，你若是给他希望，他自然是再相信你不过了。

　　“御兽师大人请这边来……”十几人带着陈峰进入了光型电梯之中，看着大厦之外下面的街道，无数的丧尸碰撞着钢化玻璃，成千上万的丧尸拥挤在一起。在大楼四方八面无数的碰撞之中，大楼也是在微微的摇晃着。

　　大楼之下，一眼望去，下方全是一片涌动的丧尸之海。之前还平静的城市，因为陈峰出现引来了一大片区的丧尸出没。万万没有想到一个之前感到死寂一片的城市，竟是会有这么多的丧尸。

　　天空之上无数的大针蜂也是碰撞着电梯的光型屏障，屏障浮现出一圈圈的光圈，但是无论如何，这些一星级的初级奇兽丧尸怎么也是冲撞进来不了的。

　　十几人带着陈峰来到了一个大厅之中，这大厅之中有着上千平米宽，这里到处都是破碎的座椅板凳，一片狼藉，无数的修炼者站在大厅之中。这些大部分都是一些二星级的修炼，一星级的修炼者几乎没有，实力低上一点的，恐怕早就已经成为了外面的丧尸。三星级的修炼者总该大概有着十几位，四星级的修炼者大概有着五六位，同时在大厅的远处，还看见了一位六星级的斗师，看着这名斗师的穿着打扮，就知道他是这城的城主。

　　这里修炼者加起来有着几十名，这样的团队加起来，在初级城市来说已经是很强的了。此时见普通人带来了一名四星御兽师，喧哗闹得沸沸扬扬的修炼者们顿时看向了一人，这个时候竟然还有着修炼者没有进入这大厦，他是怎么坚持到这个时候的。

　　这小子竟是一名是四星级的御兽师，这难以置信。这丧尸之城中恐怕没有一名御兽师达到了四星级，在初级城市想要找出一名四星级的中级巅峰御兽师，这是非常不容易的。

　　远处身穿战甲的城主此时大步走了过来，看着陈峰苦涩一笑。“这位兄弟想必不是我们飞羽城的修炼者吧！”在他的城市内如是有着四星级御兽师，他怎么可能一点消息也没有。

　　淡淡一笑。“你是城主大人吧！你好，我的确不是你们飞羽城的修炼者，我是丰都城的修炼者，这一次外出修炼，无意进入了这城市。”随后又继续说道。“我是之前才进入不久的，并没有受到任何的禁卫军阻拦，想必禁卫军已经全军覆灭，现在正是时候，我们如是合力冲击出去，如是遇到新驻站的禁卫军，那么有城主出面，想必我们也不会遇到阻拦。毕竟我们并没有被病毒基因感染。”陈峰说出了所有人的疑惑，并且也说出了所有人想要的答案。


第136章 城主夫人

　　他仿佛知道这些人在想什么，也知道这些人想问什么，同样似乎也是知道他们想要什么样的答案。

　　众人都是震惊，这小子一来就将所有的话都说了。所有人都是陷入了沉思，这陌生的修炼者，他们不知道能否相信他。

　　此时城主看着陈峰有些苦涩一笑。“我们并非担心禁卫军，你说的没错，只要我们冲破这丧尸群的范围，以我出面，禁卫军绝不会为难我们。同样我们也有一条密道，可以直接通往城市边缘，但是无法击杀哪里一头丧尸，我们在这里也就是因为那头丧尸而头疼。”

　　一头丧尸竟是难住了一城之主，要知道初级城市的城主可都是六星级修炼者啊！六星级修炼者都无法对付的丧尸，真不知都这是什么样的丧尸。“不知道这丧尸是……”

　　城主叹息一声。“这是我们飞羽城野外平原最厉害的一只奇兽，虽然不是精英也不是头领，但是由于星级过高，就算是普通奇兽，实力也是非同凡响。这奇兽我一人之力本能对付，但是难就难在它现在已经成为了丧尸。能力大增，并且释放毒液，我战斗几次都是险死还生。”作为城主本事高高在上，平时一般都不会轻易与比自己修炼低下的人交谈。但是现在大祸临头，并且家人惨死无数，他现在哪里还有高高在上的威严样子啊！能活着出去都是已经不错了。

　　“原本他是一只什么奇兽？”陈峰想要得知这只奇兽原本的资料。

　　“是一只旱土獠牙象。”城主回答。这小子是一名四星级御兽师，御兽师要达到四星级可是极为的不容易啊！说不定这小子有着什么特殊的能力，到时候看能不能与他合力击败旱土獠牙象。

　　资料库打开，搜索这旱土獠牙象的资料。

　　奇兽名称：旱土獠牙象

　　奇兽类别：象类一族

　　奇兽属性：土

　　奇兽级别：六星级

　　奇兽技能：象鼻横扫（以长长的象鼻进行扫击，物理攻击极强。）獠牙穿刺（以象牙进行穿刺攻击，物理穿刺能力极强）大地践踏（以四肢形成蹬踏攻击，物理攻击极强。）天地滚落（跳跃起庞大身躯，然后卷缩在一起冲上掉落形成攻击，物理震力极强。）野蛮冲撞（以头部和獠牙形成疯狂的撞击，虽然奔跑速度不是很快，冲撞之力本绝不会不强，但是有着獠牙配合，这野蛮冲撞的攻击力也是大大的提升。）

　　特殊技能：土元素遁甲（以土元素形成遁甲，防御力极高。）元素穿刺（以土元素形成獠牙进行穿刺。）

　　看了资料，陈峰问道：“这旱土獠牙象是否有着特殊技能？”

　　“没有，就算有，成为丧尸后，他也将没有控制元素形成攻击的能力。”城主答道。

　　“敢问城主，这獠牙象尸变之后有了什么弱点，什么方面有提升了，你与它战斗过，这方面相比你很熟知。”陈峰继续追问着。此时此刻在危难关头，大家都是修炼者，自然没有必要相互介绍和融洽关系，大家需要的是合力冲出重围，然后得以存活下去。

　　“这尸变后的奇兽，智商虽然极度的弱，但是速度却是极快。不知道是什么力量在控制它们，尸变后元素能力会消失，防御能力降低，但是物理攻击能力却是变强了。并且还可以释放毒液，最为难以应付的就是，它们几乎杀灭不掉，就算消灭了它们的形体，它们的肉酱与血液依然是不会放过你，一旦被沾染上，那么就会被病毒尸变成为一句活尸。”城主一边说着，一边都是感觉心惊胆战，丧尸的可怕他可是对战过，那种体会是非常深刻的。

　　既然有着密道，先离开这城市再说，虽然这里的丧尸攻击力都不是很高，但是蚁多咬死象这个道理他还是明白的。先离开这城市较多丧尸的范围，就算不能战胜尸变后的旱土獠牙象，他也是有办法牵制这獠牙象的。

　　自己并不能控制浮空盘而去，这天空之上的尸变奇兽数量可是多不胜数，况且在空中战斗起来想要躲避毒液也不是那么容易的。

　　此时陈峰想到了一个较为重要的问题，为何自己进入城市范围之时空中并没有奇兽来攻击他。这些奇兽莫非是有人在控制着，如是这样，这背后到底是什么在控制着，是人类？陈峰感觉这城市似乎就是一个巨大阴谋，感觉想要逃离这里恐怕并不容易。

　　“城主，不知道你可否与我同行前去探个究竟。”陈峰主要是想知道这个地道在哪里，并且计算一下路线。这里这么多人想要都安全撤离这绝对是不可能的，如是有办法，他自然不会见死不救。

　　城主沉思了一会，点了点头。“好吧！你随我来吧！”城主本是不愿意理会这小子，但是这小子不但是四星御兽师，并且身体竟是散发着浓厚的黄色战气。这很明显是中级战气外放层次，所有人都是暗暗的有些惊讶。

　　也许这小子还真不是一般人，或许自己与他合力还真能战胜尸变后的旱土獠牙象。

　　如是不施展一点能力，想必这些人根本不会认为自己有什么能力，之后有着什么指挥自然是不会听自己的意见。现在小小展示一下没有什么不妥的，这样一来城主也会与自己倾心合作。

　　看着这里接近上百人，不知道能有多少人能获得新生生存下去，同样也不知道自己能不能活着走出这座丧尸之城。

　　城主与陈峰离开了大厅，并且乘坐电梯来到了一层。此时钢化玻璃门外已经没有了丧尸在哪里碰撞玻璃，玻璃外面的街道此时已经是一片寂静，与自己刚刚进入城市时差不了多少，一切都是那么的安静和寂静。

　　在高楼之上的众人也是安静的等待着，希望一会会有好消息等待着他们。他们并不担心城主会一去不复返，应为他的老婆还在这里，城主绝不会放弃这华丽夫人离开，华丽夫人可是陪着他经历过无数生死的。

　　这里几十名的修炼者统统都是男性，长时间生活在生死关头，他们已经很久没有尝试过女人的滋味了。想着华丽夫人，他们一个个心中都是热血澎湃，这里剩下的唯一女性也就只有华丽夫人了。

　　不少人都是看向了大厅一侧的偏房，他们知道，华丽夫人就在哪里面。以前高高在上的华丽夫人，现在也只有和他们这些平时她不会多看一眼的人呆在大楼同一层。

　　不少人想要冲进去好好享受一下女人的滋味，享受一下这华丽夫人温柔香的味道。不少人看着偏房产生了邪恶的念头，双眼之中也是邪光闪烁。

　　不过即便他们心中充满了想法，但是他们却是不敢靠近这偏房一步，城主回来，他们不被丧尸杀死也会被城主杀死抛下楼去喂丧尸。

　　此时在众多邪恶双眼盯着的偏方内，这房间的布置简单，有着简单的桌椅，并且有着一张皮质大沙发。

　　此时华丽夫人性感的娇躯，正躺在这一张宽大的皮质沙发上面。紧身的白色上衣套着一件白色的外套，白色的裙子遮挡到膝盖处。一身白色的衣物加上性感凹凸均匀有致的身躯，这S型的绝佳身材真是让人垂涎欲滴啊！白色棉群之中包裹着一双要将裙子挤破的玉腿，露在外面的小腿晶莹剔透。

　　这样身材的女人真是天生的尤物啊！难怪在外面有着无数的禽兽在如此生死存亡的关头，都是对这幅身体念念不忘啊！

　　这华丽夫人不但是身材较好，就连样貌也是上上等的成熟极品美妇。虽然年龄已经快要四十岁了，但是容貌保持的犹如二十多岁的少妇一般清纯中带着性感的成熟味道。透过长长的秀发，那面貌白皙清秀加上成熟，但是看上一眼就是让人唾液过速的分泌。

　　华丽夫人拿着自己儿子的照片，此时玉手已经是在颤抖着。自己的儿子还没有成人，可此时却是与她阴阳相隔。满脸愁容和痛苦之色，脸上已经满是泪水了，躺在沙发上的娇躯也在抽泣之中震颤起来了。

　　此时让华丽夫人不知道的是，让外面众多修炼者不知道的是，让在通道内乘坐浮空盘的陈峰和城主不知道的是，有着一双邪恶带着无尽残暴气息的双眼，竟是盯着华丽夫人身体每一个部位。那双邪恶的眼睛在细细的察看之中已经放射着一种贪婪的目光，仿佛华丽夫人的全身已经被他的目光洗礼了一次。

　　在远远的城市中心，在城主府内，在城主的王座之上，此时一个十多岁的少年满身腐烂着。但是由于他是斗师，所以身体腐烂的不是很严重，脸上有着溃烂肌肉与流出的脓液。并且身体虽然穿着铠甲，但是从铠甲底端也是流出了脓液，很明显铠甲内的肌肉已经溃烂。

　　虽然脸部肌肤已经溃烂了一部分，但是凭借着另一部分的肌肤可以肯定，这丧尸少年和华丽夫人手中照片力的儿子是同一人。

　　而看着华丽夫人身躯露出贪婪之色目光的主人也正是这丧尸少年，在他的眼中能看到百里之外，并且这里百里之外的任何物体他都能看穿。


第137章 丧尸之王

　　拥有这样的能力，这实在有些显得可怕。不知道这丧尸少年究竟是怎么样的存在，双眼能看到百里之外，这样的能力在这个世界也是多如牛毛，但是能看穿物体，这样的能力却是有点让人毛骨悚然，这似乎不太可能。

　　但是事实却是摆在眼前，这丧尸少年的眼中的确看到了华丽夫人那完美的娇躯。

　　这丧尸少年已经尸变，所以活着时的一切记忆已经不存在了。但是让人有些奇怪的是，这丧尸少年与一般的丧尸有着不同的特征，他的能力超群。就这视力和透视来说，一般丧尸就根本没有。

　　在看他的双眼，透露着在沉思与思考。这根本就不是一般丧失生命丧失意识的丧尸，此时在他王座的身前，几只体积较大的丧尸不断的磕头跪拜着。

　　丧尸少年突然张开腐烂的嘴笑了出来。“嘎嘎嘎……”声音极为的难听，声音沙哑，一点也没有少年的味道。“华丽夫人，这人间的尤物，我丧尸王重新获得新生，自然需要你作为我的夫人，让你为本王产下丧尸王子。嘎嘎嘎……华丽夫人，你是我的……”

　　腐朽的手掌一握，在丧尸少年的背部上竟是伸展出了一对腐朽烂肉满布的翅膀，上面沾满了黑色的粘液，恶臭的味道一阵阵的散发了出来。“华丽夫人我来了，一会我便会让你享受人世界最美好的事情……嘎嘎嘎……”翅膀拍动，丧尸少年竟是凌空破开大殿楼层。身躯一声鸣叫，天空顿时从四面八方飞来千万的各种奇兽丧尸聚集起来。这其中大部分都是一二星级的飞禽奇兽丧尸，其中还有一些三星级的奇兽，四星级丧尸却是极少。

　　一时之间，天空之中已经黑压压的一片全是飞行的丧尸。黑夜星空下的城市被铺天盖地的丧尸遮盖着，本就黑夜的夜晚此时已经变得漆黑一片了。满脸腐朽之肉的丧尸少年一脸怪笑，看上去极为恐怖。凌空飞翔的身子突然收回丧尸翅膀，两只腿部凌空降落在街道地面奔跑着。

　　由于上空已经布满丧尸奇兽，不少的浓稠粘液和腐肉都是从高高的天空掉落下来。此时此刻天地之间仿佛已经成为了丧尸的天地，一切都是充满这血腥与恐怖。

　　一边奔跑，口中一边怪笑。张开双臂，一道道恶臭的腥风阵阵激荡。丧尸少年腐烂的嘴角流着黑色脓液，一声咆哮。街道四方八面的人类尸变丧尸也是不断的奔跑出来，一时之间，无论是天空还是地面都是布满了丧尸涌动，一眼看上去地面有着一片尸海，天空有着一片尸海，天地之间就被尸海夹在中间。

　　“嘎嘎嘎……”在怪笑之中，丧尸少年已经再次飞翔起来。身体快速的飞翔华丽夫人所在的哪一栋大厦，眼中不断的放着凶光。

　　丧尸之王在获得新生之时有着一段时间需要产子，而产子自然是需要人类女子。而这生下的丧尸之子却不是一般的孩子，他有着丧尸的能力，同样他也是有血有肉的人类。丧尸之子在传说之中拥有着毁天灭地的能力，这一点连丧尸之王都是不知道是否是真的。

　　经过每隔千年的时间，尸界获得新生的尸王便会来到人类的世界有着一次产子的机会，产子之后，这丧尸之王又会死亡在尸界。

　　经过无数的千年过去，丧尸之王也是产子无数次，但是没有一次成功过。尸界想要拥有者真正的统治者却是没有一次成功，没有丧尸之子的诞生，尸界将永远无法侵蚀人类世界，永远无法拥有人类的女人。

　　尸界与人类世界是完全隔绝的两个世界，两个世界不可相互来往。但是由于丧尸王的强大。他可以集聚自己亿万年的力量让自己死亡千年，当复活之时就有着复活之力穿越空间屏障，并且有着一次产子的机会。

　　丧尸之子拥有着人类与丧尸的两大特征，当成长起来，他将拥有丧尸王的能力，并且有着血肉之躯，只要力量足够强大就可以穿行尸界与人类世界。

　　不过在丧尸王复活之时，他的能力不到自己原有的千分之一。所以他只有选着人类世界的初级城市，在这里很少有着女性的修炼者，所以想要产子成功极为不容易。普通女子身体可是极为有限，并不能承受尸毒，受孕还没有成功，恐怕人就已经死了。

　　复活过无数次，但是随着人类世界历代的记载，人类也是想出了无数对付丧尸的办法。他丧尸之王想要占据的城市也是越来越少。就如现在，他只能占据到一座初级城市，女性的选择对象就更少了。他在人类世界生存下去的并非是永久的，他的时间快要到了，但是还没有产子成功。所以即便是丧尸之王，他也好似着急起来，他不想在等待无数个千年。

　　而根据他的了解，这丧尸的先天之精气无法与人类结合。而要与人类结合却是需要人类，所以他选择了一个活人附体，让他成为活尸。这样人类的先天之精气还会暂时保存，因为人类还没有真正的死去。

　　但是丧尸精气融合进入人类先天之精气这样一来，让人类的先天之精气无法感应到女性人类的先天之精气。

　　先天归于先天，丧尸之王要原本先天产出的先天回归先天，这样一来先天归先天就容易多了。

　　在丧尸受孕之时，这是极为痛苦的，一般人根本就是无法承受的。所以要产子，丧尸之王必须选择忍受之力极强的女子。而在这初级城市，只有城主的夫人是六星级的精神念师，精神念师的承受之力自然足够强大。

　　丽华夫人顺理成章的成为了丧尸之王的选择，所以她的命运注定是悲惨的。伤心病况的丧尸之王既然能想出如此邪恶的办法，那么他自然是付出一切代价也要让华丽夫人为他产子，这已经成了铁一般的事实。

　　而此时的华丽夫人并不知道悲哀的命运已经等待着她，也不知道自己即将成为尸王的产子培养皿。此时她还泪流满面的处于痛苦之中，娇躯微微的震颤着。

　　这样一幅完美的娇躯，不知道一会受到怎么样的摧残？


第138章 陷入危机的华丽夫人

　　此时陈峰与城主经过一条密道已经来到了城市的边缘，一旦离开城市，城市外围的丧尸奇兽就会少很多了。不知道什么原因，这连城主也不知道，很早很早以前，这飞羽城的任务奖励是别的城市几倍高，所有的修炼者自然是没日没夜的拼命接取任务来完成。所以野外被猎杀的奇兽严重超标，而这也导致了目前野外的奇兽丧尸极为稀少。

　　陈峰感觉这城市的确是存在一个巨大阴谋，这很明显是帝国有意提升这城市的任务奖励，为的无非就是减少丧尸的数量。既然帝国知道，为何还要让这些人去送死。这无非就是把这些丧尸圈养起来，让它们在这里任由繁殖。

　　“这是为什么？”陈峰紧握着拳头，这样残忍的事情帝国都是做的出来。难道为了他们的安全就可以去牺牲他人吗？

　　心中充满着愤怒，他如是有能力，他真想将这些丧尸都统统的杀灭掉，可是他却是无能为力。

　　看到身体周围都是空旷的草地，这里已经是城市的郊区之外，这里也是与野外平原的交界点。如是从这里离开城市到郊外，那么存活的机会就会大大的增加。不过唯一让人苦恼的就是，这里有着六星级的丧尸奇兽。

　　此时这头犹如小山头一般的奇兽丧尸，旱土獠牙象已经向着陈峰两人冲击了过来，四周的泥土都是推翻了起来。

　　陈峰两人不断的飞速后退，城主红色战气充斥着整个身躯，每后退一步虽然力量暴强，但是每一脚落地都是尘土飞扬。双手带着紫晶品阶的拳套，双拳带着火红战气挥击而出，庞大的丧尸象竟是被推翻了出去。

　　地面四处的草皮都是劈裂开来，此时的地面像是推土机翻新过一片。

　　看着高级战气的一拳力量，陈峰心中震惊。这力量实在太过于强大了，如是自己修炼了这高级战气，不知道会有何等的力量，自己至少有着与高级修炼者抗衡的实力。

　　这城主是拳套斗师，这紫晶拳套加上高级战气，威力果真是威力无穷啊！城主身躯摆动，虽然扭转身形不是很快，也不是很灵活，但是周身都是澎湃着无比强大的力量。一拳凭空打出，一个巨型的巨大战气拳头将丧尸象沉沉的陷进土里。

　　城主虽然轻易就能击倒这丧尸象，但是这旱土獠牙象尸变之后就特别能经得起打。

　　一声低沉的咆哮，丧尸象翻滚而起，整个身躯跳跃起来，然后卷缩在一团。

　　“不好……是天地滚落……”城主脸色大惊，自己好几次都是险些丧身在这天地滚落之中。

　　这丧尸象变异后速度增加不少，这样高空极速落下，自己根本就躲避不了，并且随时有着腐朽之肉和黑色粘液掉落。

　　一把拉开陈峰，这小子是御兽师，定是无法躲开这样的攻击。“呵……”大吼一声，城主身躯跳跃起来，在跳跃之中，身体凌空形成弓步。身体上空顿时形成高级战气遁甲，虽然速度不是很快，但是也算是来得及阻挡丧尸象的攻击。

　　“砰……”地面泥土爆破，四处草皮纷飞而起。

　　战气遁甲爆破，丧尸象庞大身躯被战气震开，腐朽肉渣与黑色粘液也是远远的震开。

　　可是在丧尸象被震开那一刻，它的长长鼻子竟是横扫过来。

　　这下完了，城主心中悲叹，之前对付这丧尸象就是困难重重。现在救了他，自己却是陷入了生死存亡的关头。由于时间耽搁，此时他无法躲避这一击。虽然丧尸象一击的力量伤害不到他，毕竟他是高级斗师，体制不是一般的强。但是这其中可是有丧尸粘液。

　　“移形换影。”陈峰大吼一声。

　　城主顿时感到自己的手被人拉住，突然天旋地转，自己的身躯也像是被扔了出去。

　　在危险关头，陈峰以无上功法移形换影交换了自己与城主的位置。此时陷入险地的自然是他，而此时陷入险地，他脸上却是微微的笑着。

　　“砰！……”战气金钟形成，但是瞬间又破碎。毕竟这是六星级的奇兽，并且尸变以后力量大增。他想要正面防御，这绝对是痴人说梦话。

　　手臂一挥，“砰……”脉罩打开抵挡剩下的余力。但是同样破碎，不过在脉罩被击碎那一刻，他已经有着机会身体从长鼻之下闪身过去。

　　“灵蛇身法。”身体重重摔倒在地上，但是身体一高一低的卷曲游走却是躲过了腐朽肉和粘液的攻击。

　　“健狼穿梭。”突然身体犹如一只凶狼穿梭出去，几个纵横翻越，陈峰已经来到了城主身前。脸上淡淡一笑。“城主我们回去吧！我已经有了对策了……”此时简单的展示一下手段，让城主更加信任自己。

　　见陈峰竟是有着如此实力，心中震惊不已，这小子实力虽然与自己相差很多，但是斗技却是比自己好得太多。并且最为震惊的是，他不是斗师，是御兽师，看来是斗兽双修的修炼者。如此的年龄能有着这样的成就，大陆恐怕都是少有啊！

　　城主点了点头，正要与他准备离开之时。一声怪笑之声从远方传来，声音传来的方向正是之前陈峰进入过的大楼方向。

　　抬头一看，此时哪里天上地下都已经是一片尸海。那恐怖的怪笑之声传遍了整个城市，低沉的声音，犹如雷声一般远远传出。

　　城主看向大厦的方向，脸色顿时大变，似乎想到了什么。口中大喊一声。“华丽……”身体已经在奔跑之中飞跃进入了密道，奔跑的四度快极，凶猛之极。

　　地面都是在颤动，陈峰知道，恐怕发生了什么大事件。否则这城主也不会如此的惊恐和恐慌，来到这里，陈峰发觉每一具丧尸都是一个悲剧。

　　从这地道过去，实在太慢了。就算到了，恐怕时间也是晚了。

　　陈峰对城主还是比较有好感的，在危险关头都是要救自己，看的出来受到这丧尸的袭击，他对每一个生命都是非常的在乎。也许是看着太多的人类变成丧尸，心中不愿在看着多一人变成丧尸。

　　城主虽然在狂奔，但是他依然是慢了。不知道他赶回去之时，自己的夫人已经是成了什么样子的了。

　　此时在华丽夫人所在的大厅偏房内，华丽夫人发现外面的动静非常的大。心中有些担心自己在外面的老公，打开房门一看。

　　此时惊呆的一幕吓得她脸色苍白，大厅四周的钢化玻璃已经全数碎裂，无数的丧尸飞禽奇兽铺天盖地的飞了进来。

　　无数的丧尸涌入了这大厅之中，原本宽敞无比大厅内，此时显得却是那么的狭小。

　　在这里的几十人无一幸免，统统葬身在这尸海之中。不少的人类更是撕裂成了碎片，细小的内脏块与血液散满了一地。

　　此时丧尸少年，也就是丧尸之王。他张开翅膀站在千万的丧尸前面，邪恶的双眼看着眼前身材极好的华丽夫人。

　　在他的双手之中有着一个活鲜鲜的人类被撕裂成两半，血液内脏掉落一地，血腥味四处飘散。在他的嘴上还挂着一个冒着热气的人类大肠，口中不断的嚼着，一些嚼碎的内脏水汁滴落出来。

　　看着华丽夫人丰满的娇躯，丧尸王露出了邪恶的目光。

　　华丽看着丧尸王的出现，眼中充满了泪水。样子极为的痛苦，她知道眼前的丧尸王躯体就是自己的孩子，是自己的亲身骨肉。

　　华丽夫人口中一边喊着孩子，一边痛苦流泪，娇躯也是恐惧之中后退着。

　　她知道这丧尸王要对她做什么，之前她就差一点遭到侮辱，但是幸好自己孩子的意识还存在，所以没让丧尸王得逞，自己的丈夫也是救走了她。

　　此时看着丧尸王那眼神，她就知道，自己的儿子恐怕已经彻底的消失了。眼泪忍不住又是哗啦啦的滴落下来，她就算是死得粉身碎骨也不会让这丧尸王得逞。

　　如是那样，这不仅侮辱了自己，也侮辱了自己孩子，同时也对不起自己的丈夫。

　　而身前的丧尸王此时也是一步步的逼近，邪恶的笑容，口中也是分泌出一些溶液来。

　　四周的飞禽丧尸与人类丧尸没有一个敢动，都是静静的呆在那里。

　　此时整个大厦下方已经涌动布满了丧尸，天空也是一片飞禽丧尸形成尸海一片，大厦四周也是布满了丧尸，丧尸以粘稠腐烂的身体黏在大厦之上，然后借助蠕动向上移动。

　　此时这一片空间已经被丧尸所包裹着，这其中的一切生命丢将是毁灭。

　　密道之中的城主还在战气充斥中飞速的奔跑着，希望自己能来得及。可是殊不知道，她的夫人已经面临着丧尸，以他现在这样的速度是万万不能赶到的，就算赶到了他也是无法阻止丧尸王的行动。

　　一道毒气散发出去，华丽夫人闻到了鼻中，身躯顿时感觉疲惫不堪，她知道自己中了丧尸王的毒气。想着自己无法逃脱了悲惨的命运，眼泪忍不住再次滚滚滴落下来。


第139章 晚来一步

　　这毒气并非是尸变的毒气，而是昏迷的毒气。如是一会华丽夫人情绪激动太过，那么丧尸之毒会迅速的蔓延，那样一来，即便她是精神念师也是会加速尸变的。一旦尸变成功，那么丧尸受孕便不会成功。

　　这受孕必须在还没有尸变成功之前，一旦受孕成功，就算是尸变，那也是可以产下丧尸之子的。

　　华丽夫人本是六星级的精神念师，可是没想到她还没有展开攻击，她就已经被丧尸之王给俘虏了。强大的精神力也是无法激发出身体产生攻击，心中恐惧到了极点。

　　娇躯重重倒在了地上，华丽夫人拖着沉重的双腿，娇躯在地上不断的向后挪移着。丧尸之王贪婪的眼神看着华丽夫人挪动身体的每一个部位，唾液不断的分泌着。腐朽的双手伸了出来，双手不断掉落着腐朽的肉块。

　　手掌也是触摸在了双峰之上，捏着这一团嫩滑的肉，丧尸之王脸上邪恶的笑着。手中用力，高高巍峨的山峰顿时变形。手掌用出了巨力，而华丽夫人脸上也是露出了痛苦之色。可见这手掌用力之大，手掌中的山峰承受着重力在扭曲中颤抖着。

　　另一掉着腐朽肉的手爪也是伸向了另一个高峰，双峰在巨力的手掌之中极度的扭曲变形。丧尸之王邪恶的双瞳之中放着阴邪的笑意，牙齿紧紧的咬着，仿佛身体所有的力量都是用在了双手之上。

　　看着那邪恶的样子，他似乎想要将这双峰彻底的摧毁。黑色的脓液黏沾满了双峰之上，一块块腐朽的烂肉也是在一时之间沾满了她的全身。

　　丧尸之王整个腐朽的躯体像是烂泥一般贴在了华丽夫人的身子上，华丽夫人此时全身无力，头脑也是晕晕乎乎的，但是她却是想要挣扎出这恶魔的侮辱。可是这一切的一切都是徒劳无功，她只有亲身去体会自己受到无尽侮辱的过程。

　　自己的每一寸肌肤都是被邪恶所占据，此时的自己仿佛就是在砧板上的鱼肉，她只有仍由这恶魔宰割。

　　“嗖……”一声铁链破空之声响起，丧尸之王的躯体竟是被一根铁链捆绑了起来。

　　铁链一抖，这丧尸之王的躯体竟是被凌空向后抛飞了出去。丧尸之王立时离开了华丽夫人，这华丽夫人此时虽然娇躯上沾满了黑色粘液和腐肉，但是她的身体衣物完好无损，一点破烂的地方都是没有。

　　在迷糊之中，她感到这丧尸之王并没有真正的侮辱到自己，心里也是大大的放松下来。这一放松整个人就陷入了昏迷之中，不过在昏迷之时她看见了一个威猛无比的男人，本以为这是自己的丈夫，但是这人的模样却是陌生，她并不认识。

　　丧尸之王见有人破坏自己的好事，心中愤怒不已，无数亿万年，没有人敢阻拦他，可是现在有人竟是破坏了自己的计划。

　　一声怒吼，身躯旋转，绷直铁链，身躯在旋转之中张开翅膀，双脚勾在房梁上。双目恶狠狠的看向不远处阻止自己的人类，双手张开，时刻准备展开疯狂攻击。

　　在铁链的另一头，不少的丧尸被强大的战气之力震得倒飞出去。大厅内远远的都是没有一只丧尸，一个巨大的黄色大钟罩在哪里，大钟周围都是战气疯狂的席卷着，强大的震力一道道向四周推开出去。

　　在大厦的一面上空不断有着丧尸从高高的楼层摔落下来，丧尸落地摔成一团团的肉泥，但是这些肉泥依然在扭曲的扭动着。

　　在巨大的黄色大钟之中正是陈峰，他打开三心脉门，三心通玄形成战气金钟驾驭浮空盘从高空正面冲撞进入了大楼。

　　一进入大厅，陈峰就以自己的巅峰状态疯狂的爆发战气，将这些丧尸统统的推下楼层。并且在千钧一发之际，他更是以铁链套住了这丧尸之王。

　　体力不断的消耗，想要以战气形成巨大的推力推走上千只丧尸这可是不容易啊！

　　战气金钟消失，陈峰的身体顿时消耗过度，身体半跪在了地上。口中大口大口的喘息着，感受着一侧上方的丧尸充满着邪恶之气，这样的丧尸自己恐怕根本就对付不了，况且这丧尸似乎还有着灵智，完全和之前见到没有意识的丧尸大不一样。

　　这时他注意到被自己救下的是一名美妇，这名美妇娇躯之上已经沾满了腐朽的烂肉和一些浓稠的黑色脓液。

　　自己还是来得晚了一步，并没有救下她来。

　　凭借这自己最后一点力量，陈峰大手一挥，一个盆子大小的战气手掌击打在了华丽夫人的身上。

　　这战气手掌力量极大，风声呼呼作响，就算是钢铁恐怕也是会被这战气击得爆破开来。

　　陈峰这一掌莫非是要击杀华丽夫人？这华丽夫人已经感染上了病毒，在不久后就会尸变，成为一具活尸。这会让她无比的痛苦，陈峰一掌让她死亡，这也免得她承受尸变的痛苦。

　　不过事实并非如此，陈峰一掌叠加了暗劲，这掌力是要震开华丽夫人身上的烂肉与脓液。心中希望这病毒还没有渗透进入肌肤之中，掌力破碎，烂肉与脓液都是震飞而出，但是华丽夫人的肌肤却是已经开始渐渐变黑了。

　　自己又没有救活这名夫人，之前是儿童，现在是妇女，陈峰顿时感觉实力弱小真的是拥有无尽的悲哀啊！

　　一声悲愤的吼声，陈峰手握双刀，身体旋转，之后竟是凭空倒挂斜飞出去，双手翻动，双刀犹如绞肉机一般的击向墙角一处倒挂着的丧尸之王。

　　携带着铁链，身体旋转随着铁链而上。就算此时丧尸之王往无论躲避到哪里，他的双刀都是会紧紧的跟着丧尸之王。

　　这刀法精妙无比，这丧尸之王一眼便能看出来，但是这施刀之人却是力量太弱。

　　翅膀拍动，陈峰身体承受着震力被弹开而去。身体重重的摔落，顿时体内血液沸腾，口中吐出一口鲜血。一招翅膀震力，就已经是如此下场，可见他与这丧尸之王的差距是多么的大。

　　丧尸之王身躯挣扎，想要挣开这铁链，但是由于这铁链材质特殊，所以他无法挣脱开来。如是有着丧尸之王真正的力量，就算是玄金铁链千根叠加，他也能轻易震得粉碎，这不知名材质所铸的铁链自然也能震断。


第140章 丧尸生命体

　　看着不远处躺在地上昏迷过去的华丽夫人，此时丧尸之王心中愤怒不已。这华丽夫人的尸毒已经开始扩散，此时此刻如是想要经过某种运动去输入丧尸精元，这恐怕已经是来不及了。这丧尸精元如是不能进入宫体之中，恐怕丧尸之子就不能成长起来。

　　可恶，可恶，这实在来可恶了。不过此时如是犹如之前所想那样，先享受一番在输入丧尸精元的话。那么自己的计划就会以失败告终，而自己又要死亡千年等来新生。那样一个千年又是一个千年，这样的日子他再也不想等下去了。所以享受与不享受对他来说已经不重要，到时候借助丧尸之子的躯体，他可以任意游走人类世界，到时候无论多女人都是能拥有的。

　　这一切的一切都是眼前这个人类造成的，不过此时最重要的就是让丧尸之子形成，这城市的唯一女性只有华丽夫人了，如是不能让她受孕，自己又要死亡千年才有这样的机会了。这人类要怎么去处置，他已经顾不上了。

　　这丧尸之毒扩散得极快，如是一会尸变成功，那么他就一点机会也没有了。

　　双眼闪烁着诡异光芒，眼光看向华丽夫人的小腹一直紧紧的盯着。仿佛要将她的小腹看穿一般，仿佛要看到里面的构造一般。

　　不过丧尸之王的确是有着这样的能力，他的这双眼睛，竟是真的能看穿华丽夫人的小腹。眼神移动，寻找着内部子宫存在的位置。

　　双眼锁定小腹，此时丧尸之王亦是怪笑出声。腐烂的嘴巴张开，一团黑色浓稠的黑色粘液形成一个球体喷射了出去，这目标自然是华丽夫人的小腹。

　　既然不能那样快活的输入丧尸之子的精元，那么就只有直接将这精元打入子宫内。靠着人体的先天精气，希望能孵化出丧尸之子。这样一来成功的机会小了很多，毕竟不是正常的受孕，但是丧尸之王在这样紧迫的时间里却是别无选择。

　　“健狼穿梭。”陈峰知道这丧尸之王一定是有着巨大的阴谋，他自然不能让这邪恶的存在得逞。身体在体力透支的情况下爆发出了极限之力，双手形成脉罩，两个脉罩紧紧的夹着激射出去的丧尸精华粘液球体。

　　由于这激射的力量极大，陈峰的整个身躯竟是被托着前行而去。即便是双手脉罩夹住了这丧尸精华，但是依然是阻止不了精华撞击这美妇的小腹。

　　“啊！……”一声怒吼，陈峰双脚竟是抬起之后在撞入地面。双脚勾住陷进去的地面，水泥土顿时被双脚勾得震起无数的碎块。

　　咬牙切齿，精神力由手部传到了脉罩之上，之后在传到了丧尸精华球之中。精神力一动竟是控制住了这丧尸精华球向前移动，这精华球此时离着华丽夫人的小腹只剩下了几寸距离，这真是危险非常啊！

　　在这样危险的情况下陈峰露出了一些微微的笑容，总算是没有让这邪恶的存在得逞。不过最让他欣慰的是，自己在情急救人的情况下，他竟然是突破了精神力捆锁在身体内的屏障。此时他的精神力竟是打开了一道缺口，精神力可以散发到体外了。

　　这天地傲决的始篇第一层算是突破了，天地奥义，天人合一。无数的傲决奥义在陈峰大脑之中飞速的旋转着，这天地傲决定不是一般的精神念师功法，开篇竟然就是天人合一，这实在有些骇人听闻啊！

　　一时之间，陈峰的所有精神力仿佛不存在体内，仿佛也不存在体外，仿佛无论是在体外还是在体内，仿佛都是属于自己的精神力，一时之间，自己的身体感觉到了虚无的感觉。

　　身体斜着，突然凭空直立了起来，这丧尸精华球在精神力的包裹之中根本就是无法动弹一下。

　　一瞬间那种虚无的感觉消失，陈峰身体站落地面，手掌一翻，精神力竟是凌空控制着丧尸精华球在手掌上方漂浮着。

　　精神力在丧尸精华球内充斥着，自己的精神力在天地傲决的配合下竟是能与精华球中的意识产生共鸣。这精华球竟然是有着生命力的？这让陈峰有些吃惊。本想以自己的精神力将这还未真正形成生命力扼杀，但是这生命力与陈峰精神力共鸣之后，竟是很听话，像是小孩听大人的话一般。

　　一时之间陈峰竟是忍心不下，就像是要去扼杀一个正在形成的婴儿一般。

　　被铁链捆绑着的丧尸之王，见精华球被人类控制在手中，顿时愤怒不已。大嘴一张，一股股的溶液喷洒在陈峰的身躯之上。

　　一时大意，陈峰竟是中了尸毒，心中顿时悲愤不已。精神力催动，这些脓液竟是被他的精神力控制得分离身体。这天地奥义的确是强大，自己感刚刚初学竟是都能达到以精神力隔空移物的境界。

　　虽然脓液离开身体，但是尸毒已经渗透进入体内。

　　丧尸之王拍动翅膀，虽然双手双脚被困住，但是翅膀可以随时进入身躯然后长出，所以捆绑不住它的翅膀。借助翅膀飞动，丧尸之王向陈峰咬了过来。

　　“华丽……”此时城主已经周身包裹战气来到了大厅，看到自己的夫人中了尸毒，他自然是咆哮不已，双拳也是不论尸王是否有尸毒，他飞扑上去就是双拳相交。

　　“砰！砰！砰！……”击打声音不断的响起，块块腐朽的碎肉飞溅起来。

　　目前丧尸之王的实力也就是六星级修炼者多一点，身体被困住，被这六星级斗师狂打也是属于正常的。毕竟此时自己夫人已经中了尸毒，所以他也没有活下去的念头了。儿子被这恶魔夺取了生命和身躯，现在妻子也是中了尸毒即将尸变。

　　周身沾满了腐朽的碎肉，粘液也是沾满了全身。

　　此时陈峰精神一动，这丧尸精华球内的生命力竟是活跃了起来。并且球内形成了一股吸力，周身的尸毒竟是被这股吸力全数吸进了精华球内。

　　没隔多久的时间，陈峰周身的尸毒竟是被吸得一干二净。看着手中的丧尸精华球，脸上微微一笑。看来这少妇还有得救，自己总算是救了一命。

　　身体连忙跨步走到华丽夫人身前，陈峰一手紧紧抓住她的玉手，此时她雪白的肌肤已经黢黑，很显然尸毒已经扩散到了全身。

　　看到尸毒扩散得如此的快速，陈峰也是不知道她还有没有救。不过无论怎么样，他都得试上一试，毕竟这是一条人命。


第141章 丧尸之王狂暴

　　精神一动，吸力形成，这尸毒经过陈峰的手掌传到他的全身，之后在传到了精华球之中。之前尸毒入体就感受到了剧痛，但是为了救人，他也得只有忍受着这痛苦。

　　不过忍受痛苦对于他来说已经是家常便饭了，所以痛苦对于他来说反而是修炼精神力的最佳办法。

　　由于华丽夫人尸毒入体已经有了一段时间，所以这尸毒的吸收显得有些慢了。不过只要还没有开始尸变，这美妇就应该有得救。

　　华丽夫人的肌肤开始慢慢的恢复白皙，而她也是渐渐的清醒，这精华球不仅能吸取丧尸之毒，同样能吸取一些别的毒物。清醒过来，华丽夫人发现自己的手被人紧紧的抓住，心中顿时一阵紧张，想要挣脱开来，可是由于身体还很虚弱，这手掌的力量也是极大，她完全挣脱不开。

　　微微抬头一看，这抓住自己的人并不是什么丧尸，而是正常的人。这人虽然看上去很是年轻，但是她记得，之前就是他让自己没有被丧尸所侮辱。心中顿时有些感激，但是这样抓住自己的手，心中不由的有些生气了。

　　“夫人别动，我在帮你吸取体内的尸毒……”陈峰知道这美妇很忠贞，之前差点被丧尸侮辱时无奈的挣扎和眼泪都是能看出这一点，知道自己没有被侮辱后，便昏迷了，可见她以自己的精神力支配着让自己不昏迷，想要挣扎让对方不得逞。

　　听陈峰这么一说，华丽夫人也是注意到了自己身体的黑色尸毒传到了陈峰的身体内。同样看着对方咬牙忍受着痛苦，为何自己没有痛苦？难道痛苦都由他承担了。

　　尸毒吸取完毕，陈峰也是虚脱的坐在地上喘息着。

　　“鹤桦……”华丽夫人惊叫了出来，因为此时城主与丧尸之王纠缠在了一起，丧尸之王竟是被他一拳一拳打成了肉酱。

　　全身沾满了肉酱与黑色脓液，此时他的肌肤已经是黢黑一片，并且样子极为的痛苦。看来他也是尸毒开始扩散了，这痛苦并不是容易忍受的。之前华丽夫人由于被尸王下了毒气，身躯已经麻痹，所以痛苦并不是很大。

　　陈峰看着城主，心中也是感激，如不是他，自己恐怕也没有机会救下这位夫人。不过看着美妇痛心的样子，在加上之前城主了激动的神情，心中知道，他们两人一定是夫妻。

　　“城主，我帮你吸收掉这尸毒……”陈峰一掌劈过去，战气洗礼了城主整个身体，身上的碎肉与粘液顿时被陈峰暗劲所震开。

　　一手抓住城主的臂膀，正要吸收尸毒之时。不远处地面上的肉酱竟是组合在了一起，此时已经没有了之前丧尸少年那样的形体。整个形体全是由肉酱组成的人型形体，并且背部有着一对肉酱组成的翅膀。

　　这样极度恶心与恐怖的形态让人有着一种呕吐反胃的感觉，这丧尸之王以肉酱组成形体之后便开口大笑了起来。“你们是杀不死我的，哈哈哈……”

　　“小兄弟，谢谢你救了我妻子华丽，你可能是没有时间救我了，我希望你能带着我妻子离开这里。我希望她能好好活下去，小兄弟，我求你了……作为报答，这个给你……”说完将一个小盒子放到了陈峰的手里。

　　“虽然你是御兽师，但是见你的实力不弱，也许这对你有用。”之后看着不远处的华丽夫人说道。“华丽对不起，我没有能好好保护你，你一定要好好活下去。否则我现在就是死也是不值得的了。”

　　听着自己丈夫鹤桦说出这样的话，她自然知道他是决心一死了。“不要……”泪流满面，华丽夫人惊呼出声，样子已经是悲痛欲绝到了极点。

　　可是此时，肉酱组成的丧尸之王拍动翅膀腥风吹起，双爪已经撕裂了过来。

　　“天外流星……”陈峰此时在危机关头大吼出声，铁链凌空抖动起来。“嗖……”的一声，铁链困住了鹤桦城主。一手拉动，城主身躯竟是被拉得向后飞去，像是流星划过一般。而丧尸之王自然是扑了个空。

　　身形扭转，一腿抬起，躲过丧尸之王的追击。

　　“城主战气加持全身增加身体强度。”陈峰吩咐着，之后又是大声吼道：“流星怀旧。”城主的身子被陈峰一拉猛烈的撞击在了丧尸之王的身躯之上，肉酱纷飞，丧尸之王被撞得极速飞退，身体掉下了百层高的大楼。

　　一手将华丽夫人扛在肩上，一抖铁链捆住城主身躯将他提在手中，而身体周围以精神力控制着丧尸精华球漂浮着。

　　脚踏浮空盘飞出大厦，在天空飞禽奇兽还没有反应过来之时，他已经驾驭浮空盘再次进入大楼，并且进入大厦内的密道之中。

　　一边驾驭浮空盘飞行，一边精神力催动。此时他已经能与这丧尸精华球隔空沟通起来，有着这丧尸精华球，他以后就不会担心尸毒形成的尸变。

　　城主被陈峰提在手中，此时尸毒一点点的进入他的体内，他很明显是要将城主的尸毒吸入自己的体内。

　　在大厦之外，此时丧尸之王双眼之中散发着凶光。这一切都是那个人类造成的。害得自己一切功夫都是白费一场，这一切都是他。之前竟是暗算自己，然后借机逃离。虽然实力不够强，但是这小子诡计多端，自己的能力能运用得出神入化，并发挥到最大作用。

　　“想逃？……没那么容易……就算我减少在人类世界的时间和延长死亡时间，我也不会让你活着，这就是让我再次死亡千年的代价……”丧尸之王一声惊天怒吼，碎肉组织的身躯竟是在不断的庞大起来，转眼之间就已经是之前十倍左右大了。并且庞大烂肉组织的身躯还在不断的庞大着。

　　街道之上成千上万的丧尸躯体被一股无形之力绞碎，被绞碎的丧尸身躯成为一团团的烂肉，之后竟是不断的融合组织在尸王的身躯上。

　　在无数丧尸形成的肉酱合成中，丧尸之王的身体不断的增加壮大起来，身躯竟是渐渐的壮大到快要有百层高的大厦那么高，并且比大厦还要庞大数倍。

　　这样的巨人仿佛能撑起天地一般，只是这巨型的巨人看上去极为的恶心，因为庞大的身躯全是腐朽之肉融合而成，每走一步，巨尸之上仿佛都是在掉落腐朽之肉一般。

　　一时之间，地面与天空之中的丧尸都是被无形之力绞碎得一只不剩，所有的碎肉都是融合成了浓黑色的肉酱巨人。

　　巨手挥动，一手击打在高高的百层大厦之上。手臂肉酱爆破得漫天纷飞，毕竟这力量太大，肉酱并不是无坚不摧的。大厦顿时轰然倒地，尘烟在黑夜之中都是滚滚而起。“轰隆……轰隆……轰隆……”的声音不断响起。

　　巨响划破天际远远的传了出去，天空震荡，地面震动。丧尸之王的吼声在黑夜之下更是让人充满了恐惧，黑夜高空似乎都在为之颤抖一般。

　　爆破在高空的肉酱四处纷飞，但是随后一种奇怪的能力却是将这些肉酱再次吸入融合，这样诡异的能力实在是神奇无比，诡异无比。

　　巨人抬腿，大步走在高楼大厦的城之中，一栋栋的大厦倒塌，一栋栋的大厦被撞跨，一栋栋的大厦被踩踏。此时丧尸之王就是摧毁城市的怪兽，尘烟滚滚四起，黑夜之中竟是形成了另一种奇怪的景象。

　　虽然是黑夜，但是在这里却是惊心动魄的。地面不断的摇晃着，一时之间天与地都是分辨不清楚了。丧尸王每一步踏出，地面都是凹陷进入几十丈，一抬腿，泥土之中也是冒出了水流混合着，由此可见这随意的一脚下去，形成的深坑是多么的深。

　　这丧尸之王此时就像是破坏之王一般，一切的建筑物都是那么的不堪一击，像是腐朽的豆腐一般容易推倒。

　　地面上无尽的破坏，地底密道的陈峰此时也是前行艰难。地道之中晃动得厉害，浮空盘想要快速前行这绝对的不容易，如是速度一快，浮空盘的方向自然就是掌握不好。很容易撞在通道壁上，所以此时前行速度不是很快。

　　浮空盘之后的隧道不断的被摧毁，扭头看去，身后通道陷入一片混乱，通道像是被什么巨大物体以重力摧毁着。

　　这巨大物体不断的摧毁过来，身后隧道也是不断的被摧毁过来。

　　这丧尸之王能感受到活人的气息，这城市除了他们几人已经没有活人了。虽然他们在地底，丧尸之王依然能感受到气息，所以巨大的脚掌踩踏，就算他们在隧道，也是要让他们葬身在其中。

　　由于隔着地面，所以气息的准确度有些差异，并且陈峰也是在移动，所以想以巨大脚掌踩踏中他们也是不容易的。

　　此时城主的尸毒已经吸收完毕，陈峰将他放在了浮空盘上，让他调息，并且希望他快速恢复体力。

　　由于华丽夫人身体虚弱，精神念师的体制可不比一般的人，这可是非常的虚弱。华丽夫人能保持这样的身材已经是有些不可思议了。此时让虚弱的她在浮空盘上，她自然受不起这个颠簸。

　　在陈峰的肩上，他可以以自己精妙的身法轻轻一抖身体，可以卸去大部分的震力。


第142章 高级战气秘籍

　　没有办法了，这样抖动之中难以飞行，并且时刻都有着危险被摧毁隧道的重力之物给击中。在穿越以前，暗杀敌人之时有一次可是疯狂的飙车，他的车技也不是一般的好。毕竟是大脑异能者，说他是全职天才一点也不为过的。

　　精神一动，离着地面还有些距离的浮空盘突然坠落在了地面。浮空盘贴着地面向前方疯狂的穿梭着。在浮空盘充满着战气，即便是撞在了通道壁之上依然能弹开。借助冲撞的弹力，浮空盘增加了向前移动的速度，地面不断起伏带来的震力依然是让浮空盘像是发疯一般的向前飙射出去。

　　此时的浮空盘像是疯狂的赛车一般向前行驶着，一起一伏，像是在山地开着越野赛车一般。整个空间都是在抖动着，后面的通道也不断的被巨大物体所摧毁，但是这一切都是不影响陈峰控制浮空盘前行。

　　精神力专注，看着通道前方，陈峰大脑之中已经形成了一个完整的通道地图。

　　帅气，身抗美妇，身体形成弓步，双手紧紧的捏握着拳头，身体周围悬浮着丧尸精华球。黑色诡异的光芒从球形之中不断的散发出来，此时在他的大脑之中一切的事情都已经忘记，有的只是疯狂的“飙车”，这样飙车的感觉有点像是在玩“疯狂赛车”游戏一般。

　　只不过这游戏的赌注有一些大了，三条人命可都是掌握在他的手中。

　　在地底通道之中，几人依然是能听到地面上丧尸之王愤怒的咆哮之声。

　　在陈峰肩上扛着的美妇华丽也是玉手紧紧抱着救她的救命恩人，此时她一切都已经忘记，即便她是六星级的精神念师，此时她也像是小女子一般害怕起来。而这有力的臂膀仿佛能保护她一般，不过这样紧紧挨着一位不认识的男性，心中也是很不自在。

　　见到自己的丈夫平安无事，心中也是充满了欢喜，同时对救自己的这一名救命恩人也是心中充满了感激。

　　这丧尸之王的能力似乎已经增强了无数倍，这力量比之前在海中遇到了巨章天鱼有着过之而无不及的能力。

　　这是怎么一回事？为何它的力量增强这么多倍。按照这隧道被摧毁的速度，即便是一会冲出了这隧道，恐怕也是没有机会逃离的。不但有着丧尸王的追击，还有着丧尸之象的阻击。原本打算以铁链套住丧尸之象，但是现在看来，单是这丧尸之王都足够要了他们的性命。

　　必须在这紧要的关头尽可能的提升自己的实力，说不定一会还有着逃亡的机会。手中打开，看着之前这鹤桦城主给自己的小铁盒。

　　不知道这小铁盒之中有着什么，看着铁盒像是装修炼者秘籍的盒子。

　　莫非这是？心中有些激动。劲力一震，小铁盒被震碎，里面赫然是一张秘籍卡片。

　　将卡片帖在了太阳穴之处，精神力与卡片形成链接。

　　这竟然是斗师的高级战气，心中顿时热血沸腾。在这个时候竟然有着这样的卡片，没想到这城主给自己的竟然是高级斗师战气。

　　也是，如是一般的宝物这城主怎么可能随身携带在身边。即便是斗师已经修炼了高级战气，这高级战气秘籍依然是无比的珍贵。它的价值并不是你拥有足够的星值就可以换取的，这高级战气秘籍之中拥有圣尊斗师精华。

　　这高级战气秘籍就算输入了修炼秘法也是无法沟通高级战气的，这其中必须要圣尊斗师精华才可以开启高级战气的沟通。

　　斗师的高级战气拥有的圣尊斗师精华可不是御兽师战气秘籍可比，它的珍贵程度可是御兽师高级战气的无数倍。

　　这修炼秘籍为什么必须要卡片储存？因为这其中需要的就是高一级修炼者的精华才能开启第一级修炼的通道。例如修炼初级战气需要中级战气修炼者的精华开启沟通，修炼中级战气需要高级修炼者精华，而这高级战气自然就是需要圣尊强者的精华。

　　这战气精华需要无数的战气叠加精粹，这不仅是耗损阳气，并且也是极为的花费时间。圣尊强者一般不会为了凡体的修炼者去耽搁自己的修炼，并且耗损自己的元气，所以这高级战气秘籍是无比的珍贵，它的数量也是有限的。

　　这高级战气秘籍都是帝国帝皇发布下来的，一般只有帝国的城主才可以修炼，想拿到第二份秘籍可是极为的不容易。帝国帝皇每年都是会要求一些圣尊强者炼制一些秘籍，这样他才可以将这些秘籍发布到整个帝国。

　　不单是战气需要这样，其它职业的秘籍也是同样的。

　　自己的中级战气经过不断的运用，此时已经运用自如，并且在极限突破的修炼中，也是修炼到了巅峰状态。

　　如是自己修炼这高级战气，那么自己的实力定是能提高很多，虽然依然不能对付这丧尸之王，但是实力强逃亡的机会总比实力弱小逃亡的机会来得大吧！

　　其实要突破这高级战气需要平心精气，并且要专注非常。在这样的情况下定是不能去突破，这点陈峰是知道的，否则走火入魔，战气破损身体，到时候经脉尽断，就算是不死亡也是会成为一个废人。

　　分析着大脑之中的秘籍，精神力也是感应到了卡片之中的圣尊战气精华。即便大脑以飞速的速度将秘籍分析透彻，但是陈峰却是不敢去修炼。

　　心中不由有些焦急了，手握宝藏却是不敢拿出来使用。

　　这密道的通道也没有多长的距离了，如是在不修炼，他也没有机会修炼了。即便是现在开始修炼突破，拥有大脑异能他依然是感觉时间不够。

　　精神催动，精神力链接御兽机。“贝儿……贝儿……贝儿……我的大小姐……我的贝儿姑娘……”陈峰在精神之中疯狂的呐喊了起来，他此时此刻需要与这御兽机的精神生命体取得链接，他需要她的帮助。


第143章 无敌尸王，泥泞之城

　　“大小姐……我求求你出现吧！……”陈峰此时此刻感到时间的紧迫，精神之中很是想要一把将这贝儿抓了出来。可是贝儿不想见他，他也是无可奈何，所以此时此刻只有在精神力之中暴跳如雷。

　　“怎么了……你这小子找本公主有什么事情吗？”贝儿稚嫩的声音懒洋洋的传到陈峰大脑之中。“以后我不许你叫我大小姐，也不许叫我姑娘，要叫我贝儿公主，我以前不是说过吗？没有我的应许你不可以找我吗？”

　　“是是是……”陈峰见贝儿肯出现，已经激动得快要泪流满面了，此时此刻可是关系到生死存亡的时刻啊！“我的贝儿公主……我可爱的公主……我以后不敢了……这一次我需要你的帮助，否则我就死定了……”对付这些稚嫩的女女，说话自然是不能太严肃，并且现在都快要死了，自然是对方想听什么就要说什么了。

　　果不其然，听见陈峰如此的说话，心中也是得意。“怎么啦！你觉得我很重要吗？可是我为什么要帮助你？我恨不得吞噬了你的精神力，你要死了更好，在你死之前，我就可以吞噬你的精神力了。”虽然这话说得刻薄，但是声音却是一点也听不出刻薄的味道儿来。

　　此时陈峰真有一种欲哭无泪的感觉，这丫头竟然是趁火打劫的女土匪。“贝儿公主，实话告诉你吧！我本就活不了多久，这你应该是知道的，想必你早就已经检测了我的生命力，否则你也不会跟着我，你无非就是想趁火打劫，等待我丧命之时吞噬了我。你这个女土匪……”虽然语言犀利，但是还是比较客气的，毕竟此时这丫头才是老大。

　　“我……”贝儿被说中了想法，此时此刻像是做错事的小姑娘一般，声音有些堵塞。“我……那又怎么样，反正你都要死了，为什么不能便宜我？”虽然感到自己理亏，但是随后说话依然是理直气壮。

　　萝莉就是萝莉，可不是一般的女人。

　　“其实我早就已经打算就我的精神力送给你，包括我的意识都可以作为你的精神粮食。”陈峰知道此时是和这贝儿商量条件的时候了。

　　听到陈峰这么一说，贝儿顿时来劲了。如是这小子能奉送精神力和意识，这可是最好的了。这样精神力和意识都不会破损和消耗，可以完整的被她吞噬掉。“你说的是真的……那你还不快点让我吞噬……”此时的贝儿已经猴急了起来，她真想立即就吞噬了陈峰。

　　“你也太贪了吧！……”陈峰有些无奈。“知道我的生命为什么如此短暂吗？因为我要救出比自己生命都重要的女人，我实力不够，我消耗了自己的生命力来修炼，我要救出她，当我救出她时，我的生命也会消耗的干净。所以那时候将精神力和意识力都送给你也不是不可以，不过此时我还没有救出她，所以我不能死，所以你现在要得到我的精神力也是不可能的。我现在要死了，但是我还不能死，因为我还没有救出她来，你得帮助我，你得让我这一次活下去。你放心……用不了多久你就会如愿以偿吞噬我的精神力，我还将意识力让你作为精神食粮。这算是交易……能救出她我无怨无悔。”陈峰说出了真实的情况，每一句都是发自肺腑之言，传达信息之时也是异常激动。

　　“这……”贝儿听了陈峰的话，一时之间竟是语塞起来。

　　在御兽机系统的空间内，贝儿依然坐立在花海之中的亭子内。此时此刻他手中的零时已经吃不下去，大大的眼睛一动不动，此时她已经陷入了沉思。“比他生命还要重要的女人……”口中缓缓的说着，不知道为何心中有些酸涩。

　　一个女人没有爱情没有爱人，听见了有男人肯为另一个女人而死，并且她比他的生命都重要。这个没有爱的女人，心中有些酸涩也是属于正常的。她知道陈峰说的一切都是真的，因为他的生命真的已经所剩不多了。

　　过了一会，贝儿的稚嫩声音才传了过来。“我答应你……你要我怎么帮你……不过你的记得你对我许下的承诺……”

　　“贝儿……你放心……我一旦救出了她，我就绝不会食言……”陈峰坚定的说着。随后又是说道：“你是系统，你的计算能力和分析能力都是超强的，绝不会在我之下……”

　　陈峰还没有说完，此时贝儿已经得意的打断了他的话。“那是自然……算你小子有点水平，知道我的能力……”

　　“别打岔……我的公主……我都快要死了……你还打岔……”陈峰有些微怒，但是他不可能真生这小萝莉的气。“我要你以极短的时间分析我给你的一套程序，之后再由你来操作我的浮空盘前行，我有着重要的事情需要做，我的生命就交给你了。如是你的技术出错，那么我就得死，你就休想得到我的精神力……”

　　“放心吧！……”贝儿有些得意，她是虚体，不能打架斗殴，同样也没有那样的能力。但是轮到系统技术上的操作，她绝对是信心百倍。“这算是什么？感觉像是游戏是的……”

　　“这对你的确算是游戏……不过对我来说却是生命……你就称这游戏为卡丁车吧！”陈峰有些悲哀，也有些无奈，自己的生命竟是要交给这萝莉玩游戏一般去掌握。

　　“接受玩卡丁车的资料吧！将地图也接受了吧！”陈峰将操作浮空盘的技术操作和一切技巧，在加上这地道的地图以御兽机复制了一份传给贝儿。

　　“资料接受成功……”御兽机传来了语音提示。

　　几秒过后，贝儿有些兴奋都说着。“这卡丁车真有意思，这些资料我已经是熟悉，并且已经在虚拟空间了操作了数千次了……你放心吧！现在我要实际操作了……”

　　这智能系统果然厉害，这运算和分析能力不比自己差，甚至还有过之。

　　在这样情急的情况下，陈峰也没有多说什么。将浮空盘的操作交给了贝儿，而自己却是盘坐了下来，双手将肩上的美妇放了下来，之后在交到了城主的怀中，此时自己要准备修炼突破战气，已经没有精力去照顾她了。

　　两人双双相拥，两人眼眶之中都是充满了泪水，紧紧的相拥，此时此刻他们两人已经忘记了还有着生命危险。仿佛只要两人在一起，就算是死他们也不会在乎了。

　　双手叠加手印，陈峰已经开始修炼战气，并以自己的方式进行战气转化。

　　贝儿控制浮空盘在地面向前滑行，技术也还算可以，不过由于第一次实际上手，所以还是有些生疏，几次都是差点被丧尸之王的巨掌踩踏到。不过随着渐渐的操作，她也是熟能生巧，操作起来并不比陈峰差多少，毕竟她是智能系统，这方面的能力可不是一般的强啊！

　　精神力集中，这有些让她玩得不亦乐乎，心中大叫好，并且在兴奋得意之时更是疯狂的飙射起来。这速度和闪躲的能力比陈峰之前还要纯属，丧尸之王的脚掌已经远离。

　　之前陈峰可是有着生命危险压力，并且精神多处分心，所以并没有贝儿这一心玩游戏的游戏者操作得好。

　　“瓮……”一声声巨大怒吼，丧尸之王狂暴不已，这小子无论怎么样都是踩不死他。在暴怒吼叫之中，天地都是晃动。此时地面的震动已经超过了十二级级大地震，四周远处的高楼大厦没有碰撞就“轰隆……”的倒塌，建筑物碎块漫天四处纷飞，尘烟在黑夜之中犹如一个个的沙尘暴一般形成四处席卷着。

　　天地拥有这样大的震动，丧尸之王自然是功不可没，拥有巨人一般的躯体，此时竟是向犬一般奔跑起来。手掌与脚掌都是深深陷入泥土之中，双爪与脚掌都是重力抛开着泥土，事要将这臭小子从地里挖掘出来。

　　犹如巨山一般的身躯突然飞入高空之中消失，庞大身躯飞空形成震荡，空间产生强大气流，四周大厦碎裂的建筑物碎块都是席卷得高高抛飞起来，此时地面像是受到引力一般，所有碎物都是抛飞起来。就连地面的泥土都是被这吸力扯开，并且泥土震碎在空中飘洒，天空之中仿佛形成了地面。

　　突然，庞大如巨山一般的身躯突然降落。巨大身躯瞬间陷入泥土之中，整个数千里宽广的城市竟是泥土都翻滚起来，所有建筑物都是被摧毁得一干二净。

　　整个城市的地面都是翻滚，泥土像是海浪一般疯狂的荡漾。

　　“轰隆……”冲天的水柱成百上千的在城市之中形成，整个城市泥土陷入一片泥泞。

　　此时此刻的一座城市，已经完全是一片泥泞，任何建筑物都是不复存在了。

　　这样的摧毁力实在强大的恐怖，强大的可怕啊！就算是圣尊实力恐怕都是没有这样大的破坏力吧！没有元素，单是力量就是如此大的破坏力，这实在是惊天地泣鬼神啊！

　　而在百丈深的泥泞之中，陈峰几人自然也是无法再移动分毫了。几人是生是死也是生死难料，遇到这样恐怖的丧尸之王，恐怕就是帝国国主，八星级的强者都是难以对付吧！这尸界的王者果然并非一般，并且它现在实力依然不倒千分之一。


第144章 泥泞，玉人在怀

　　窒息的感觉刺激着三人，陈峰修炼了龟息功法，所以这一点窒息感觉对于他来说实在不算是什么。鹤桦城主身为六星级的斗师暂时也不用呼吸，不过华丽夫人虽然是六星级的精神念师，但是体制虚弱的她却是承受不了这样的深埋地底的窒息。

　　陈峰能深刻感受到她此时的心脏快速加快跳动，感受她在不久后就要窒息死亡掉。当下心中大惊，但是却又不敢分心。而一旁的城主双手紧紧搂着她，但是却是无可奈何，心中焦急不已。

　　极限修炼状态加持，战气突破。此时此刻陈峰在情急的情况下身体爆破出一股战气。深埋地下的稀泥也是早此时被推开，但是随后稀泥又将震荡开来的空间封闭。

　　战气突破虽然完成，但是由于深埋稀泥里根本就看不到他的战气颜色。而自身却是在危机的情况下没有去注意自己是否得到突破，在震开稀泥那一刻，陈峰抓紧时间扭动身躯来到华丽夫人两人身旁，双手紧紧抓住她的双肩。

　　一口对在华丽夫人的嘴上，体内气息运转，将自己体内所储存的氧气经过嘴对嘴的方式输送到了对方的体内。得到氧气的供给，华丽夫人顿时感觉好了很多。

　　但是当感觉除了自己丈夫碰过的嘴唇被人吻上了，心里老羞成怒。想要反抗，但是自己的身躯却是被自己的丈夫紧紧抱住无法动弹。

　　在这样的情况下，陈峰别无选择。

　　华丽夫人被陈峰吻上，娇躯僵直，并且有些微微的颤动。随后一种异样的感觉充斥着她，这种以异性体内的氧气以特殊方式供给她，她能不感到异样的感觉吗？

　　自己的生死仿佛都是掌握在对方那里，自己的生存也是依靠着他。

　　鹤桦自然知道陈峰的行为，但是心中并不生气。身为修炼者在这样生死存亡的关头，他自然不会太在意这些，况且对方也是好意，只是痛恨自己的无能。最主要的是，虽然和陈峰相处得并不久，但是却是已经知道了对方的为人正直。

　　此时此刻陈峰并不敢破土离开这深深的地下稀泥之中。此时稀泥四周还有强烈的动荡，在泥泞之中，丧尸之王还在疯狂的怒吼寻找三人。一旦出去，那必定是死无葬身之地。

　　三人都是深埋地下，并且没有呼吸，所以一时半会丧尸之王想要找到他们并不容易。而丧尸精华球与陈峰精神力共鸣之后，它的气息是否散发也能被他所控制。

　　“城主，这位夫人，我们现在时刻都有可能被这怪物挖掘出来。我们必须在这稀泥里前进，远离这丧尸之王。”陈峰以精神借助身体与华丽夫人的娇躯亲密接触而传达着信息，而鹤桦城主紧紧抱着华丽夫人，也自然能以华丽夫人为媒介传达信息。

　　“小兄弟，我们现在要如何才能移动离开这里。”鹤桦城主接着道。因为陈峰在他大脑之中传达信息，所以虽然他不能精神传达体外，但是只要一想便可以回应对方。

　　华丽夫人毕竟是女人，感觉自己被侵犯了，所以心中始终有些不愉快，她并没有回答陈峰。

　　“现在虽然处于泥泞之中，但是之前密道的通道已经被我记下来，现在我可以跟随着记忆按照原来的方位路线前行。虽然那里有着丧尸象，但是我们别无选择，如是哪里都是泥泞一片，那么我可以借助这机会远遁到更远的地方。”陈峰继续传达信息。

　　“这的确是可行，但是我们要如何在这泥泞之中前行。”鹤桦产生了疑惑。

　　“这比较麻烦了，我们可以按照游泳的方式前行，这毕竟是在稀泥之中，要那样前行也是行得通。但是这样一来，城主你消耗的氧气会加快，现在你又窒息，不知道你是否能撑得住。”陈峰并没有打算抛弃这两人自己独自离开，见死不救这不是他的风格。

　　“这……已经没有时间考虑这些了，走一步算一步吧！只是……担心我夫人她坚持不住……”鹤桦城主很是担心。

　　陈峰犹豫了一下，要长时间供养给华丽夫人氧气，这的确是有些困难。这嘴对嘴并非是人工呼吸，三人都在泥泞之中，根本无法呼吸，他也只是提取自己身体内的氧气，肺部与血液和组织中含氧都是提取出来以战气催动经过口腔传达给对方。自己虽然修炼了龟息功法，但是也并不代表他不需要氧气。“这样吧！城主你将夫人交给我，我带着她游走，并且供给氧气给夫人。”

　　“不行……”华丽夫人此时坚决反对，自己嘴唇已经被人霸占了，要是让对方抱着前移，并且还要一直这样被对方亲着嘴唇，心里定是异样和不自在。

　　鹤桦城主并没有理会华丽夫人的反对。“多谢小兄弟了……”说完将华丽夫人交到了陈峰怀里。他知道，对方并非色心旺盛，这可是关系到生死。况且他要带着一人游走在泥泞之中，消耗的体力与氧气更是要大很多。他有些震惊，不知道这年轻人似乎能撑得住，这可不是开玩笑的，同时也是惊讶对方的技艺通天。

　　抱住华丽夫人，陈峰便紧紧的将华丽夫人搂在怀里。身体紧贴在一起，仿佛紧的像是一体一般。他并非有意要这样，而是在这泥泞之中，如是不抱紧对方，自己很难移动开来。

　　一手紧搂着华丽夫人，一手摆动手臂，身体扭曲向前移动而去。由于他身法灵敏，并且各种身法加身，所以此时在泥泞之中犹如泥鳅一般快速向前移动而去，氧气在龟息功法的配合下消耗的极少，身体各个组织都是耗氧减少，剩余的氧也是缓缓供给华丽夫人。

　　氧气只供给她生命存活，否则氧气根本不够用。此时陈峰就像是一个氧气瓶一般，只是这样对于他的痛苦是极大的。身体脏腑和组织都是因为缺氧而变得功能降低。还好此时并非是战斗，只是在泥泞之中运用借力的身法。

　　虽然显得轻松，但是他却是一点也不轻松。带着一人，并且还要给她供养，这样的环境与行动，对他也许是另一种修炼。

　　鹤桦城主紧紧跟在陈峰身后，刚开始还显得轻松，但是时间一长，他的移动速度就缓慢了下来。毕竟四肢在泥泞之中摆动，这样消耗氧气加快，并且还不能呼吸，这样实在是痛苦非常。只能以双手用蛮力移动，战气爆发，这样震动加大，并且战气散发出气息，这样也是容易被丧尸之王发现，所以这样的移动真的是非常的困难。

　　而华丽夫人此时由于陈峰输送的氧气过少，虽然死不了，但是心跳加速，心里特别的难受。虽然想要更多的氧气让自己舒服一些，但是不敢用力去吸取对方更多的氧气。对方这样帮助自己和丈夫，并且也救了他们的性命，她不能忘恩负义。

　　此时难受难忍，她也是玉手紧紧的抱着陈峰，这样稍微难缓解一点难过。但是随着时间推移，紧紧抱着也是不能忍受，她竟是紧紧咬着对方的嘴唇。

　　她之所以愿意这样去亲密的抱着陈峰，一是自己真的很痛苦。二是因为这青年真的是正义之人，心中对她并没有任何的邪念。

　　两人身体紧紧贴在一起，并且两人的私密部位也是时不时的触碰在一起，这样的异样感觉就连自己都是忍得痛苦，可是对方竟是没有起任何的反应。她知道，对方忍得定是很辛苦，两人这样紧贴在一起，并且他身体不断的扭动，这样的刺激，谁会没有反应。但是心里正直，毅力硬是压制住了邪念。

　　能有这样毅力的人，并非是一般邪恶和好色之徒能有的，咬住对方，但对方依然将氧气从玉齿缝隙之中供给了她。

　　心中感到愧疚，对方要承受的更是比自己痛苦千百倍，但是她很无奈，这窒息感受实在难以忍受，当然这其中也包含了一点异样的感觉。不过华丽夫人并非那种荡漾的女人，他心中同样也是没有任何的邪念，只是身躯产生的异样感是她无法控制的。

　　对方一股股的热气从口中输入，这热气仿佛在她心口上融化开一般，心中顿时涌起了对自己的恨意，自己怎么能这样。口中甜甜血腥的味道刺激着她，她知道这是对方的血液，心中顿时犹如亿万蚁群在噬咬一般难受，渐渐的，她的身体开始潮热发烫，并且柔软了起来。渐渐的，异样感觉已经遮盖了难受与痛苦。

　　陈峰并不知道华丽夫人的变化，因为此时他不仅要运用龟息功法，并且还要提取氧气，体内催动战气供给对方。并且自己要施展借力的身法游走，还有带着一人，重力增加给他带来了不少困难。不仅是这样，他还要分出一些精神力观察着鹤桦城主的动态。

　　虽然对方是六星级的强者，但是在这样的情况下，不是你战斗实力强横就可以的了。

　　经过长时间的游走，几人已经游走了很长一段距离，但离终点还有一定的距离，这样的速度和浮空盘根本没法比。

　　此时鹤桦城主的速度已经是慢上加慢了，看来他已经撑不下去了。


第145章 天尸皇吼

　　身体一收一缩，一手搂着华丽夫人，一手摆动开来，身躯竟然在泥泞之中向后推移过去。不过这推移并非直立身体推移出去，而是犹如泥鳅一般扭转而动。

　　横扫一腿，腿部动荡，在泥泞之中摆动竟是排开稀泥。一腿搭在鹤桦城主的身上，并且以精神力传达着信息。“城主抓住我的腿部，你不要运用力量前行，只需要抓住我的腿，然后随着我身体扭动方向自然放松随行。”

　　此时城主单是屏住呼吸都是非常困难，让他继续在泥泞之中游走已经根本不可能了。这样一来，他所承受的重力就更加的加大。之所以等城主消耗得支撑不住时才出腿，这也是想给自己减轻一些负担，否则一来就这样，恐怕所有人都是会被深埋地底葬身而亡。

　　怀抱一人，腿部抓着一人，虽然压力加大，陈峰反而加快了速度，慢慢的游走这样不知何时才能脱离险地。借助两人的重力，以重力借助稀泥产生浮力而行。

　　虽然此时已经离着丧尸之王已经有一定的距离，但是他们依然不敢浮出泥泞之地。这丧尸之王体积较大，并且这城市已经是一片平川的泥泞地，一旦他们出现，丧尸王就会发现，并且在短时间内追上他们。

　　丧尸王四处奔走，四处以四肢挖掘，漫天稀泥一大片一大片的遍布整个天空，此时夜空已经开始泛起白鱼肚。长时间之中无法寻找到陈峰等人，丧尸王狂怒不已。烂肉巨手紧握成拳头，抬头张开巨口，一声怒吼，口中震出的气流冲破云层，百里距离的天空被吹得没有一片云层。

　　身体抽搐，这是怒吼巨力所牵引。在巨吼和庞大身躯的力量震动下，庞大烂肉丧尸王巨大身躯几十里周围，所有泥泞之地都是形成了一个巨大的漩涡。随着力量震动，半径都有几十丈的泥柱冲天出去，巨大泥柱凭空冲天飞射的高度足有数百丈之高，巨大泥柱疯狂的旋转起来，无论是高空还是地处，整个空间都是形成了飓风，并且飓风之中还夹杂这漫天稀泥，天地此时已经混为一体，分不出那是天那是地，这些疯狂漫天激射的稀泥恐怕都有着击穿钢铁的能力。

　　“天尸皇吼”是丧尸王在尸界的一个技能，此技能施展，它在人类世界的能力会大大减弱，并且时间也是减少到即将回归尸界的程度。

　　这狂暴的技能一施展出来，这城市的所有范围无一幸免，所有泥泞都是旋转起来，并且地底深度也是高达数百丈。

　　这样一技翻转整个城市的技能，陈峰几人自然是难以逃脱。三人在扭转的泥泞之中被旋转到高空，体内动荡，此时又在高空，几人都是大口的呼吸着。但是空气中带着尸臭和泥土味混杂，让人忍不住想要呕吐。

　　漫天巨大泥柱旋转，陈峰身形扭转，带动鹤桦城主躲开这泥柱吸入撕裂身体的危险。几人的身躯从高空坠落下来，狂风席卷，带动漫天的稀泥吹打。

　　万千泥沙打在鹤桦城主的身上形成噼里啪啦的声音，这城主六星级斗师，身体的防御自然是非常的强悍，可这泥沙却是丧尸之王技能带动出来的，这威力自然是不可想象。

　　万千泥沙击打，这鹤桦城主体内战气动荡，差一点泥沙就突破了身体防御打入身体之中。但是承受了这样击打打击之后，城主口中也是鲜血连连口吐出来。

　　六星级强者被泥沙打得如此狼狈，可见这丧尸王实力之强悍是多么的可怕。

　　“战气金钟”陈峰身体周围形成了红、黄两种颜色混合的战气防御罩，可是这漫天泥沙威力极大，战气金钟直接破碎。泥沙突破防御打在身上发出噼里啪啦的声音，泥沙陷进肉里，血液从肌肤沙孔之中冒了出来。

　　陈峰防御要比城主差了不少，所以这泥沙击打入了肌肤之中，不过还好战气金钟阻挡了一些力量，身体也有些防御，所以泥沙并非陷入太深。

　　战气一震，泥沙震出体外，战气封闭制住血液外流。

　　陈峰担心怀中美妇被击伤，将她紧紧卷缩抱在怀里，以自己身体挡住了所有的泥沙击打。身体受到创伤，怀中的华丽夫人也是担心的惊呼出声。

　　精神一动，浮空盘凌空而来。踩踏浮空盘，陈峰左右用力踩踏，浮空盘底部也是四处晃荡起来，将无数的泥沙阻挡在了外面。

　　“嗖……”的一声，浮空盘接住鹤桦城主破空而去。不过向前飞行的浮空盘却是天旋地转的翻滚着，这样才可以不让飓风之中的泥沙所击打到，在飓风中行驶，由于风力阻挡太强，所以飞行速度缓慢了不少。

　　丧尸之王施展出来的技能范围里，无论是什么样的动静它都是能感受到，并且此时它也感受到了人类的气息。

　　一声欢悦的吼声，这次一定要将这些人类撕碎，还要将那女人无尽的摧残到死。此时的能力比自己没有融合丧尸之时都是弱小了不少，体积也好似恢复到了人型般大小。不过即便是这样，它依然能对付这几名人类，虽然麻烦了一些，但是在这短暂的时间里应该是足够了。此时城中的丧尸已经被它之前统统的融合了，现在想融合增强实力都是不行了，况且融合弱小的丧尸对它现在来说已经是极为的不划算。

　　张开翅膀，烂肉的身躯凌空破风而去，在风中发出疯狂的怪笑声音。

　　这大面积的技能状态一直持续着，仿佛并没有减弱的样子，这仿佛就是一个攻击阵法，并非是普通的大面积攻击。

　　自己的战气为何是两种颜色？一种中级战气的黄色，一种高级战气的红色。难道自己的战气只转换了一半，这样也行？心中疑惑，不过没有走火入魔，这算是走运的了。

　　在浮空盘上看到陈峰紧抱着自己的夫人，鹤桦城主虽然深明大义，但是见到这一幕，心中依然是酸痛，极为的不痛快。见自己夫人身上沾满了污泥，并且娇躯的衣物打湿，此时已经是体现了出了玲珑的曲线。

　　有那位男人能见自己夫人被另一位男人紧紧搂在怀里，心里还会舒服的？


第146章 飞来尸王，危险！

　　“不好……那怪物追击上来了……不过能力似乎比之前弱小了太多……”陈峰心中震惊，同时有些惊讶。

　　听陈峰这么一说，鹤桦城主与华丽夫人都是心中惊慌不已。不过看着远处，以他们六星级修为的能力，远远的已经能看到丧尸之王极速飞行而来。

　　陈峰大步一跨，身形一拱，一手展出，华丽夫人随着他的手臂向鹤桦城主送了过去。城主慌忙接住自己的夫人，见自己夫人身体软弱无骨，并且周身潮热呼吸急促，心中顿时极为的不痛快。之前碍于自己夫人生死，并没有想太多，但是现在见自己夫人如此的样子，心中顿时极为的难受，一种怨念萌生而出。

　　目光从晃荡的浮空盘中看出去，倾城绝恋双刀已经被紧紧的握在了手中。此时浮空盘已经来到了泥泞城市范围的边缘，浮空盘也快要突破这漫天泥柱泥沙疯狂的阵法。不过陈峰知道，他们这一次恐怕难以逃脱这怪物的魔掌。

　　双方距离飞速的缩短，陈峰也是精神力疯狂的催动，打算离开这攻击阵法，将浮空盘降落地面，以三人之力，说不定还有机会可以与现在的怪物搏斗一下。

　　承受巨大压力，浮空盘在强大精神力支持下也是不负众望离开了攻击阵法，脱离了泥柱席卷的威胁。

　　“砰！……”一声动静，陈峰背部承受了重力一击，浮空盘带着身体坠落下去。

　　在这样危险的关头，这城主竟是一脚将陈峰踹下了高空，而自己也是在浮空盘上重力跃起，手指一动。一根手指上的黑铁戒指竟是发出黑铁色光芒，一架精致小巧的战机凭空出现。此时鹤桦城主与华丽夫人都是已经在战机内部了，战机发出嗡鸣的声音向前飞射出去。

　　这神奇的战机竟是由黑铁色光芒实体化出部件，然后各个部件在光芒之中组合，人也是被组装进入战机内部。

　　“小兄弟对不住你了……你不牺牲，我们两夫妻都要牺牲在这里了……”一声叹息。鹤桦城主以语音操控战机远离。不知道为何，此时在他的心中突然舒服了很多。

　　“鹤桦……你在做什么……”华丽夫人惊呼出声，这一幕来得太快，她竟是还没有反应过来。“你怎么能这样，他不仅救了我，也救了你……你怎么能……”华丽夫人此时竟是急得掉出眼泪来，声音变得沙哑，也不知道为何，心中顿时涌出了无数的疼意。

　　“你这是在责备我？……他不死，就是我们死，你认为没有他阻挡一段时间，我们能逃脱这丧尸之王的追击吗？以前我们两人就有做过这些事情，不是吗？我们身为修炼者，想要生存下去，在必要时刻就得不择手段，你难道不明白？……”随后脸色沉了沉又继续说道：“你之前有反应了？自己的女人在别的男人怀里，有了反应，作为男人，你认为能咽下这口气吗？”鹤桦城主此时说话语声极重，眼中闪现出了一丝恶毒的神色。

　　“你……”华丽夫人想要反驳，但是却怎么也反驳不出来。自己刚才的确是在那男子怀里产生了女人应有的理性反应，自己也觉得自己很是无耻，很痛恨自己。但是在心中，她的确是很爱自己丈夫的，可那反应自己根本就控制不住，更何况在那人怀里心里感到很踏实，也很舒服。

　　悲伤落泪，身体在鹤桦怀里有些微微的抽搐，心中酸痛难过不已。

　　见自己夫人这样，鹤桦也觉得自己不应该这样。拍了拍她的肩膀。“夫人，我知道你的心……既然他现在也死了……什么事情就当没发生过……好吗？”

　　华丽夫人微微的点了点头，但是心中顿时一股难以压抑的酸疼涌现。从战机内看向外边远处，此时陈峰在原野上重重的摔落，并且天空的丧尸之王也是拍动腐朽烂肉的翅膀凌空扑落下去。

　　看到桑之王的身躯扑上了陈峰的身体，华丽夫人眼角流出一颗异常晶莹剔透的眼泪，这泪花之中仿佛有着陈峰的身影。“对不起……是我害了你……”心中苦涩的默默想着。

　　以这最新型战机的速度，很快就可以离开这一片危险的区域。这野外的天空丧尸飞禽已经少之又少，因为之前大部分的飞禽都是已经被召唤到了城内，此时倒是便宜了鹤桦夫妻两人。

　　在危险万分之际，丧尸之王凌空破风而来，陈峰之前体力消耗过多，身体状态也是极差。并且与鹤桦等人同生共死，一时之间也没有防备他们。可是就因为这一时大意，他陷入了万劫不复的境地。

　　身体被高级战气一击，体内战气涣散，精神力也是在撞击之下溃散开来，断时间难以积聚，精神已经受到重创。

　　万万没想到，因为一个女人，一个女人害得他要惨死在这里。这鹤桦其实也并非极度邪恶之人，只是因为比自己生命还重要的女人……他的自尊心在作祟。记恨心……怨恨心……自尊心……这一切都足以害死他。

　　此时陈峰明白过来，不过已经为时已晚。心中没有邪念，但不代表别人不会误会其它，并且这一时刻生死存亡的关键时刻，本就是人吃人的时刻。

　　身体重重摔落地面，准备再次催动战气和集聚精神力，可是此时丧尸之王已经飞扑上来，而远处的丧尸之象也是听到动静奔跑过来。

　　慌忙之中伸出双臂，丧尸之王凌空飞扑下来，双爪也是抓在了手臂上。鲜血四溅，其中还有些碎肉夹着。

　　丧尸之王整个身躯已经扑倒陈峰，双爪转眼之间就要撕裂这人类的身躯。

　　不少的腐朽烂肉也是在力量交错之下沾满了全身，黑色脓液也是沾满了整个身躯，此时看上去，陈峰就像是一团黑色的烂肉在蠕动着。看上去极为恶心，恶心都还好，可是这丧尸王的双爪扣住双臂一撕。

　　一声悲惨嚎叫，在丧尸之王这样的力量下，陈峰身躯定是被四分五裂分尸掉。

　　陈峰难道真要惨死在这里？难道没有一线生机吗？可是在这样的情况下，他绝对没有任何逃生的机会。


第147章 二重异变，对决尸王

　　“啊！……”陈峰发出了悲惨的痛苦声音，手臂上大部分的血肉都是被撕裂开来，臂膀裂开的口子深可见骨，血液涌现出来。

　　在被攻击到的那一刻，陈峰扭身反手刷动卡片。虽然两只手臂血肉纷飞，此时骨头都是可以清晰可见。但是他也算是在危险关头完成了刷卡，精神力一动，他左手背的魔晶玉图纹瞬间浮现，并且散发出耀眼的暗紫色光芒。

　　借助恶兽咆哮技能卡的能源，陈峰进行了一次变异。这样一来力量增强，身体的防御也是增高。

　　周身网状般的线条散发着异样的光芒，可是即便是这样，陈峰依然惨呼连连。因为即使是变异后，这丧尸之王依然可以撕裂他的身躯。

　　力量不如对方，防御力无法抵抗对方的巨力撕裂。不过变异之后，他的身躯也并非一次性就可以撕裂。手臂露出血红色骨头的关节发出了“啪啪啪……”的脱离声音。关节产生一些缝隙，仿佛立即就要被分离开来。

　　整个变异的身躯都是被丧尸之王两只烂泥手掌高高举起，手臂向两边拉开，陈峰承受着无比的痛苦，这种活活被撕裂开来的痛苦可不是一般人所能忍受的。

　　此时丧尸之象竟是踏动地面奔跑过来，见到人类出现，它自然是疯狂般的冲击上来。

　　一声怪笑，丧尸之王一手挥出。他的手掌顿时变大数倍，手掌前方瞬间形成了一个旋转的黑洞，黑洞渐渐的越来越大。“叮铃当啷……噼里啪啦……叮叮当当……”一种千万刀剑相撞的声音传达出来，让人感觉这巨大的黑洞像是绞肉机一般。

　　黑洞瞬间笼罩了庞大的丧尸之象，顿时庞大的身躯在黑洞之中扭曲了起来。“扑哧……扑哧……扑哧……”的声音不断发出来，丧尸象身躯的腐朽之肉竟是一片一片的被切割下来。随后烂肉再次被绞得碎烂，烂肉与黑色粘稠的脓液混合在一起。无数的烂肉一团一团的空空飞射而出，最后组合在了丧尸之王的身躯上，让它的身躯渐渐增大。

　　“哈哈哈……我要撕裂你……”融合了丧尸象，丧尸之王的力量大增。双臂一震，陈峰体内顿时血液沸腾，身体再次传来了撕扯的力量牵拉着身体。

　　身体凌空扭动，犹如是一根被抓着头部和尾部扭动的蛇一般。这样一来无非是想要缓解撕扯带来的力量，但是这样做在强大力量之下毫无任何的作用。

　　“不好！……关节要脱位了……”心中开始焦急了起来，如是自己能进行第二次变异，在那神域之城中那样的力量，绝对可以丢翻这丧尸之王。那种力量仿佛掌握一切一般，亦似乎能摧毁一切。

　　可是目前，这里可不是什么神域之城，根本就不可能得到那城中的能力得到变异。不过就在这时，陈峰竟然惊奇的发现，在自己的眉心之处，也就是额头拥有图腾的位置，此时竟然充斥了两种特别诡异的能源。

　　这两种能源在自己异变后竟然能微弱的感应到，一股能源是炙热滚烫的气流，另一种却是感到无比的阴冷，两种能源极度的反差，相互争斗起来，双方能源也是在纠缠之中不断的减弱着。

　　这能源是什么？魔域之力？神域之力？两种陌生的词语声，瞬间生成在大脑之中。这两种能源是来自神域之城两种的能源，也就是这两种能源让人拥有变异的能力。

　　难道进入了神域之后，在体内遗留了这两种能源。陈峰脸上带着微笑，虽然危险，但是这样的兴奋却是充斥着他。

　　既然是这样，那么自己就可以进行二重变异，让自己拥有在神域之城变身成为猛兽的能力，那样的能力足可以让自己逃离这里。在加上这尸毒对自己已经没有作用，他现在可是有着丧尸精华球吸取尸毒，所以丧尸最大的威胁他并不需要顾忌。

　　但是这两种能源在自己的上丹田相互争斗，根本无法相互和平共处，就像是水与火一般不能共同存在一起。

　　时间紧迫，陈峰一声惨呼。他的右手手臂竟是被巨力撕裂了下来。丧尸之王大手一挥，一根带着满是伤口的手臂坠落地面，丧尸之毒顿时开始腐烂这一只手臂。由于失去了身躯，所以这手臂很快就已经完成了尸变。

　　“扑哧……”丧尸之王，一手几根手指深陷进入了陈峰的腹部。手指用力，在他的腹部拉出了几根深可见内脏的伤口。

　　“世间生阴阳，阴阳化万物。阴阳变，万千归阳，阴化万千，阴阳归位。”陈峰分裂出两股精神力，此时大脑精神力施展出一心二用的能力。

　　一股精神力融入了阴邪寒冷的气息之中，精神力与这气息融合进行沟通，陈峰将这气息称为魔阴之气。另一股精神力融入了炙热滚烫的气息之中，他同样将这气息命名为神阳之气。

　　两股精神力控制两股气流在眉心之处的上丹田形成了一个球形，两种气息相互运转。陈峰以精神力配合，让这两股气息形成阴阳相交的形态。

　　“啊！……”又一声巨吼，陈峰的身躯开始是增长，肌肉也是在健壮起来。大手一拍，壮大起来的身躯凌空挣脱丧尸之王的束缚，庞大的身躯站立地面，顿时土地裂开，地面震动。

　　身体裂口在二重异变之中渐渐的复合起来，最后连伤口的疤痕都是没有留下。这二重异变带来的神奇能力让陈峰本人都是感到震惊不已，这身躯的机能也太快了一点吧！

　　此时身体的代谢达到了一种疯狂的程度，体内的细胞无限的活跃起来，这恢复能能力都是常人的千百倍，否则这肉眼怎么可能看见伤口恢复。

　　单臂一挥，尘土激荡，身旁一个巨坑形成。这巨大深坑是他拳风所击打出来的，由此可见此时陈峰二重异变后，这猛兽巨人身躯的力量是多么的强大。

　　此时陈峰与丧尸王的身躯都是比较庞大，不过由于丧尸象的融合，所以丧尸王的身躯还是要大上那么一点。

　　这次的二重异变似乎没有之前强大，毕竟遗留在眉心之处的神域之力和魔域之力不是很多。不过让他有些纳闷的是，自己的魔域之力仿佛在自己的心脏处还有很多储备，这是眉心处的魔域之力感应出来的。

　　难道是走之前，魔域之主一道光芒打进自己体内，这不但将自己送出了神域之中，还给了自己很浓厚的魔域之力？

　　心中疑惑，但是此时却不是思考这问题的时候，更何况他现在根本就无法挖掘出在心脏中的魔域之力。

　　此时右手手臂已经失去，陈峰只剩下一只手，虽然力量大增，但是要与说丧尸王搏斗却还是有些困难。

　　陈峰一拳挥出，狂风席卷而起，草皮纷飞。一腿斜劈出去，力量犹如劈山裂海一般，巨人身躯扭动，拳打脚踢，虽然体积变大，但是施展招数起来一样很是顺手，只是体积变大，各方面的速度会慢上一些而已，毕竟空间与物体产生的阻力还是有因素存在的。

　　力量阵阵激荡出去，地面犹如海浪在翻滚一般，一拳打出，土沙纷飞，在纷飞的土沙之中，陈峰的臂膀幻化出无数的残影连连挥动。

　　烂肉、腐朽之肉一块块的在重力之下掉落，但是随后又快速的融合在丧尸之王的身躯之上。这蛮力攻击似乎对丧尸之王没有任何作用，无论怎么样，他的丧尸之肉都是可以融合起来的。

　　精神一动，远处地面的丧尸手臂破空而来。大手一挥，看着自己手掌中的一只手臂，心中有些微微的难过，这手臂已经尸变，看来自己是残废了。原本认为自己可以接骨，但是现在手臂已经是腐朽的丧尸之肉，就连骨头都是腐朽的，所以根本无法在接上。

　　将丧尸手臂放在腰间腰带处，转身扭动，庞大身躯竟是奔跑起来，地面不断的震动着。这丧尸王根本杀不死，无论受到多么大的伤害，对方都是可以再次融合。面对这样的存在，自己在怎么攻击都是徒劳无功，只是白白浪费自身体力而已，所以借助现在拥有二重异变能力，还不如逃离这里。

　　见陈峰想要逃亡，这丧尸之王自然是暴走起来，自己在这里时间可不多了，决不能与他消耗时间。

　　“丧尸解体……”丧尸之王大吼一声，整个身躯竟是瞬间分解了成了漫天的肉泥，这肉泥瞬间分解在空间各个位置。之前融合的万千丧尸躯体，现在分解出来，这些烂肉自然是多不胜数。突然一瞬间，这些肉泥又瞬间融合在一起，不过融合的位置是陈峰的庞大身躯。

　　一瞬间，陈峰庞大的巨人身躯被万千的丧尸肉泥包裹着。

　　巨人倒地，肉泥紧紧包裹，让他难以动弹。

　　“哈哈哈……这里有我之前融合的万千丧尸毒肉，并且还有千年尸王体一具，你慢慢的享受吧！……”丧尸之王的声音竟是在空中消失，随后再也没有了它的动静。


第148章 丧尸臂融合

　　千年尸王体，是丧尸之王死亡千年遗留下的一具尸体，尸王死亡千前后复活，当再次死亡之时，这一具身体便会遗留下来。这具尸体尸毒剧毒无比，就算是丧尸也无法承受这毒力而腐烂无法活跃起来。

　　此时尸王已经死亡，而在这最后时刻，他运用了丧尸解体让千万的丧尸腐肉融合一起，并且融合在陈峰身体内，让他被尸毒所毒死。

　　腐朽之肉不断的从肌肤融入进去，身躯承受巨大的痛苦。“啊！……”时间流逝，陈峰气息微弱，此时他已经无法承受这万千尸毒。良久过后，尸肉已经全部融合进入了尘陈峰的身体，此时的他就是一具巨大的尸王体。

　　不行这样下去自己必死无疑，我还不能死……我还不能死。上空漂浮的丧尸精华求不断的吸取尸毒，但是这速度依然无法挽回他的性命。

　　这些丧尸之肉可以不断的融合，沙丘一般大小的一堆尸肉可以融合成为沙粒一般大小。所以陈峰此时的身躯大小也是渐渐的缩小。最后已经恢复了原来的形态，二重变异的身躯也是在尸毒的情况下解除。

　　在万千痛苦之中，陈峰运用精神力，他竟然惊奇的发现，这丧尸之肉进入自己的身躯后就是自己的身体一部分，他能清楚感受每一处的丧尸肉，并且可以依靠精神力来控制。

　　此时身躯躺在地上，虽然体型与以前一般大小，但是整个身躯已经溃烂得不成样子。如不是他毅力坚强，恐怕精神力早就奔溃，意识丧失早就死去了。但是现在虽然还依靠毅力存活，但是剧毒的尸毒也是在抹杀他的精神力。

　　在危险万分时刻，陈峰竟然灵光一闪。

　　“啊！……啊！……啊！……”无数声大吼，精神力承受万千疼痛之苦扭动了身躯，一手腐烂得黑色脓液流出，举起这只腐烂的溃烂之手，抓住腰间断下来的丧尸之手。用力一挥，以极为精妙的接骨手法将这丧尸之手接在了自己的臂膀之上。

　　“啊！……啊！……啊！……”再次疯狂的怒吼，颈部溃烂的地方发出漏风的声音。精神力推动躯体的丧尸之肉一点点移动到自己的右臂丧尸之手上，并且融融合在哪里。

　　丧尸之肉的移动速度缓慢，但是却在减少他的痛苦。每移动一粒大小的丧尸之肉，这可都是一走了万千的丧尸腐朽之肉。这些沙粒大小的丧尸之肉都是融合出来的腐朽之肉。

　　精神力不断的消耗移走丧尸之肉，不知道自己是否能坚持到所有的丧尸肉移走到自己的右臂上。不过以自己的精神力消耗程度看来，他没有这个机会了。

　　精神再次震动，陈峰竟然将漂浮在空中的丧尸精华球控制下来，并附在了自己的右臂丧尸之手上面。想借助这丧尸精华能源吸收这些尸毒和移动这丧尸之肉。

　　丧尸精华能源在精神的配合下还真能自动移走丧尸之肉，而在时间渐渐流逝中，这丧尸精华能源也是融合进入了这只手臂。

　　原本已经失去了生命活力的丧尸之手在精华的加入后，这手臂竟然拥有了生命能力。手臂也与自己的身躯紧紧相连，自身感觉再次拥有了右手。但是此时尸毒万千，他根本就不能动一动自己的手臂。

　　不能死去……不能死去……

　　陈峰疼痛之中疲惫得想要睡去，但是他知道，自己一旦睡了过去，那么必定再也无法清醒过来。精神力不在支配丧尸肉移走，只能用来维持自己不能睡过去。

　　不过渐渐的，在他半昏迷的情况下，这些丧尸之肉竟然在精华的吸收下全数融入了这只右手臂上。由于这手臂拥有丧尸精华，所以剧毒不能腐烂掉这只手臂，同样由于精华的关系，尸毒也没有从手臂中扩散到全身。

　　在这样万千的痛苦之中，陈峰终于算是挺了过来。但是此时虽然没有了尸毒，但是身体却是已经腐烂得不成样子了，完全就是一具腐烂的身体。

　　战气催动游走全身，激活自己身体微弱的生机，战气也是缓缓的柔和全身，希望起到恢复的作用。

　　不能睡过去，陈峰就算在半昏迷的情况下，依然不让自己真正的昏迷过去。一定要撑到自己身体生机活跃起来才能沉睡过去，否则他永远也是清醒不过来了。

　　突然，陈峰溃烂得不成形的身体左手一握，整个身躯竟是凭空凌空翻射而起，身体半跪在地面之上。脸上灿烂一笑，可是此时他的脸部已经溃烂，这笑容看上去极为的恐怖，让人心里不寒而栗。

　　在微笑之中，陈峰昏迷了过去。他的身体生机已经恢复，所以他安心的沉睡了过去。

　　此时此刻，他的身躯看上去最为完整的就是他的右手，也是那一只丧尸手臂。不过这手臂虽然完好无损，但是看上去漆黑一片，所有的肉都是黑色一片，像是溃烂漆黑的皮肉一般。

　　也不知道过了多久，陈峰清醒了过来，全身阵阵刺痛并不能让他沉睡多久。在剧痛之中，奋力站立了起来。

　　身体生机已经恢复，但是这身体的伤口愈合却不是那么容易的，并且伤口有些位置都是感染流出了脓液。精神力在肌肉之中杀灭着感染的细菌，这也算是杀菌消炎吧！

　　这身躯产生的剧痛时时刻刻都是缠绕着他，但是他却是能承受下来，时刻咬着牙齿忍受着这一切的痛苦。

　　踩踏浮空盘破空而去，以极快的飞行速度前行。浮空盘降落来到了河边。仔细的用清水清洗着自己的伤口，并且以精神力来杀灭细菌进行着消炎。

　　精神力控制战气催动身体的RY组织，使其活跃起来，并且让它们的作用极限发挥出来。RY组织是新生的富含毛细血管的幼稚阶段的纤维结缔组织。

　　RY组织在组织损伤修复过程中有抗感染保护创面、填补创口及其它组织缺损、机化或包裹坏死、血栓、炎性渗出物及其他异物的多种作用。


第149章 回到丰都，会面城主

　　借助战气的滋养和推动，陈峰此时身体RY组织恢复伤口和创伤的能力是普通人的好几倍。战气外放，将全身溃烂伤口清洗后的水分蒸发掉，这样以免杀菌后的伤口再次感染。在疼痛之中，这些事情做起来稍微慢了一些，不过在长时间的情况下，这些都是一一按照自己所想的程序而完成。

　　此时性命已经保住，但是全身伤口所带来的痛苦却是巨大的，此时他的脸部都已经满是伤口，就算是结痂恢复后，他依然是面目全非，他的样貌已经注定了恐怖非常。之前俊美帅气的他，可是现在却成为了极度恐怖的怪物，这还真是世事无常啊！

　　时间已经不多了，任务的时间仿佛已经超过了规定的时间。忍受痛苦，再次踩踏浮空盘而行。还好有飞行系统，浮空盘有着空气罩，否则这飞行形成的气流会造成冲击，此时身体如此多的伤口虚弱不堪，定是承受不了那样的气流冲击。

　　浮空盘加速在加速，浮空盘周围形成了一道道的风力将云层击散推开。看着自己的右手臂膀，此时心中充满了无奈，虽然现在手臂已经接上，尸毒也没有扩散出来。但是这手臂自己根本就无发动弹一下，根本就是不受自己的控制。而精神力想要与手臂内的丧尸精华取得联系，但是根本就感受不到了它的存在，仿佛消失得无影无踪了一般。

　　在浮空盘的加速飞行中，陈峰在中途并没有停留。浮空盘“嗖……”的一声飞进了丰都城，他并没有经过正常的手续进入丰都城，因为他知道自己已经回来晚了，不知道这任务自己还有法完成不。

　　他没有时间在城外经过一系列的手续办理，直接飞空进城，目标自然是市中区的城主府。这浮空盘的速度自然不是一般普通车辆可比，在短时间之中，已经快要到达城主府了。

　　高空浮空盘远远的后面，不少的警笛声音响起，无数的警笛飞空车紧随而来。但是在转眼时间，这些飞天警车就已经被甩开，车中的警员跟丢陈峰，立即连通总部增加资源，以总部星空定位搜索陈峰的位置。

　　“丰都城飞警总部接受到368处的同一追踪目标，目标非法进入丰都城，严重警告……严重警告……请立即执行星空定位搜索目标。”此时在丰都城飞警总部之中，四处身穿劲装的人员踩踏飞天滑板四处移走，漫天的光型屏幕闪动着。不少人都是相互交流。所有人都是处于了紧张状态之中。

　　丰都城竟然有人非法闯入，并且对方的飞行器速度极快，普通的飞天警车根本就无法阻拦下来。难道是不法分子？

　　语音在总部内再次响起，在其中的所有人都是能听得清楚。这总部是一个巨大的建筑物空间内，一切的操作都是踩踏飞天滑板进行操作，一切的系统操作全是漂浮在空中的屏幕上。“目标锁定……目标正在前往城主府……目标飞行器机型不明……机型附带通行证编码……通行证编码验证通过……”

　　“星空定位已经取消定位所搜，所有人不得再次对此人进行着追踪……”语音系统让所有人都处于震惊之中。这是什么大人物，竟然拥有特级通行证编码，看着编码是一位数的，所有人都是震惊不已。这样的通行证编码，就算是至尊实力强者都不一定拥有，拥有这样的编码，在帝国所有城市都可以无限的消费。

　　拥有这样的编码，就算是皇亲国戚也不能与之媲美，这是什么人物？竟是来到了丰都城。

　　陈峰一心急着飞往城主府，殊不知道，整个城市的所有帝国部门都是为之沸腾了起来。这沸腾的最终原因就是因为一个无限编码，而这编码正是他御兽机之中附带了一串网络验证数据而已。

　　很快，浮空盘漂浮在城主府的上空。此时他这样子想要门卫通报城主是绝对不可能的，一脸溃烂伤口，就算是修炼者恐怕都会吓得说不出话来。

　　感受着内府之中散出来的气息，城主身为六星级的斗师，他的气息自然是与一般的修炼者不同。

　　但是当他还没有找出城主的方位之时，一个火红的光芒飞天激射起来，一个身穿铠甲的男子破空而出。这凭空出现踩踏在陈峰浮空盘上的人自然就是丰都城城主，此时他双目凌厉的看着陈峰。

　　城主眼见身前一男人周身溃烂，并且伤口都还没有结痂，伤口一片鲜红极为可怖。在看这人的样貌，即便他是六星级斗师，都是被恐吓到了。

　　满脸溃烂没有一点完整的肌肤，这人到底在野外遇到了什么样的战斗，竟是受伤成了这个样子。

　　“你是何人，为何闯进我内府上空？”城主见对虽然受伤严重，但是气势却是如虹，知道此人的实力定是不一般。

　　“城主你不认得我了？……”陈峰有些苦涩，自己变成这样，这城主想要认得出来的确是有些困难。

　　“你是？……”城主有些疑惑？不过随后露出了一些笑容。“你是陈峰？……”心中不敢确认，所以问了出来。

　　陈峰点了点头。“城主，实在抱歉，我似乎来晚了，接取任务的时间已经过了。”

　　城主有些震惊，这陈峰到底遇到了什么，他的气场竟是如此的强。恐怕就算是五星级斗师也不过如此而已，看来为了修炼，他所付出的代价也是够大的了。“陈峰不必在意，我知道你已经尽力了……”他见陈峰已经这样，并不忍心责怪，况且他的实力也是不弱，并不是自己想针对就能针对的了。

　　这一次的见面，对方可是比第一次人自己摧残的一星级御兽师强大了无数倍了，已经不再是那么脆弱的御兽师了。“没关系，我让你接取任务的时间本就提前了几天，这样无非是让你准备一下完成任务的一些事项。现在离通道开启的时间还有着六个时辰，也许你还来得及前往。”随后又是说道：“不过一些注意事项，和完成的方式你只有在路上熟悉了，希望你能尽快了解。”

　　“没关系，城主我定能不辱使命，几小时的时间为足可以让我了解清楚。”陈峰回答着，脸上带着微微的笑容，看来自己还有时间完成这任务。

　　此时城主也是松下一大口气，这陈峰终于算是归来了。这几天他没有一天心情放松过，心中紧张万分，这陈峰不来，任务谁来完成？自己丢掉性命是小事，但是自己的家人会跟着自己丧命，同样整个丰都城也将会毁灭。

　　现在见陈峰归来，虽然对方变得有些让人难以相信，不过既然回来了，任务完成与否现在都是未知数，至少还有尝试一次的机会。

　　“与我来吧！……”城主对陈峰说着，随后跃下浮空盘，身体也是战气爆发，双手挥打，借着战气爆发的震力，身躯在中调控位置，之后降落到自己所要前往的位置。

　　精神一动收回浮空盘，陈峰双脚凌空踏跃，施展极高的上乘轻功尾随城主而去。这样的技艺让城主吃惊不已，这样的踏空而行比自己都还要高明得多啊！

　　走进自己的书房，城主便在无数的柜子前翻找着，随后脸上一笑。手中拿着一个拳头大小的磁瓦瓶子，拿着瓶子向陈峰快速的走了过来。

　　“陈峰拿去吧！这是回春生肌粉，它能让你的伤口快速愈合，并且结痂。”城主递过瓷瓶。“快吧！将它散在自己的伤口处。”

　　陈峰接过“生肌回春粉”有些感激的道谢。“感谢城主赐药，陈峰感激不尽。”说完之后打开瓷瓶，将粉末散在了伤口之上。

　　随后伤口感到奇痒无比，身体RY组织不断的生长，这他能感受到。这的确是愈合伤口的圣药，陈峰急忙运用战气滋养RY组织，并且加快伤口恢复愈合的能力。

　　随着时间的推移，陈峰就这样站着，大概过去了连续两个小时左右。

　　虽然这是城主也是着急这时间来不及，但见陈峰站立不动的疗伤，他也是没有打扰对方。不过看着对方的伤口在这两小时之中竟是愈合结痂，他心中热血沸腾震惊不已。这小子到底使用了什么手段？这“生肌回春粉”虽然疗效奇佳，但是也没有这样的愈合速度啊！在他身上的神秘还真是多啊！实力极速增强，战气修炼速度极快，还有着很多不可思议的能力。

　　见陈峰睁开双眼，城主又是递过几粒丹药说着。“将这伤势丹药服下吧！它可以恢复你的内伤，起效快速，并且疗效也很持久。”

　　接过丹药服下，城主又拿出的几粒丹药。“这是体内瞬间恢复丹药，现在不忙服用，等你要进入特殊的密道时，才服用吧！哪里很是危险，所以需要足够的体力。每一粒丹药都是极为珍贵，这里一共五粒，也就是说你有五次瞬间恢复体内的机会，不过最好是当你体内透支时才服用，不过也得抓住时机，否则连服药的机会都没有就丧命这也是可能的，哪里毕竟是危机四伏，时刻都不能大意轻心。”随后又说着。“这丹药是你这次执行任务的附属道具，是由帝国帝皇发放的丹药，这每一粒丹药都是价值连城，希望你能将它们发挥出最大的价值。”


第150章 任务道具，玄金神枪

　　看着手中五粒丹药被陈峰接过，心中有些不舍，但是这丹药并不是属于他的，他也是看得见得不到。

　　接过五粒丹药，陈峰心中震惊不已。“这丹药实在神奇，体力透支都可以瞬间恢复满体力，有这丹药，相当于有着五个自己来极限消耗体力。”脸上露出了欣喜的神色。

　　“这里还有一套精铁品的套装……”说完城主又拿出了几件装备，放在桌子上让陈峰穿戴上。“这是我提供给你的……虽然这套装目前对你作用已经不是很大，但是有总比没有好吧！我这里没有玄石套装，单一的玄石装备并没有套装的整体属性来得有价值。”

　　看着桌上的套装，这其中有着精铁胸甲、精铁裤腿、精铁护腕、精铁手套、精铁鞋子。虽然都是以精铁打造，但是经过特殊的加工，这都是一些软甲，适合于御兽师与元素师使用，所以它的重量较轻，并不会影响移动速度，反而精铁鞋子有着减少摩擦与阻力的作用，所以还有着加快移动速度的作用。

　　穿上一套软甲，陈峰感受到了一丝土元素。这虽然是精铁套装，但是这其中有着土元素的阵法，整体的防御能力已经超过了玄石软甲。这一套精铁套装价值一定是不菲，这可以防御一切的中级攻击。

　　“感谢城主赏赐精铁套装……”陈峰抱拳感谢着。

　　“不用这么客套，这一次前往邪龙窟，你非常的危险，所以一系列的必备用品都是必备的，这些都是你应得的。”城主摇了摇手说着。之后又拿出了一柄类似方天画戟的长枪，这柄长枪金光闪烁，在枪杆之上都是流露着金色的光辉。

　　没想到这里还有类似原来世界的冷兵器长枪，看这长枪绝非是一般黄金所打造的。莫非这是……玄金所打造的。陈峰心中震惊，这玄金武器可是只有圣尊的修炼者才有资格拥有，这城主为何得来，莫非也是帝国帝皇为了这次任务而拿出来的。

　　“没错……这是玄金武器……”

　　看出了陈峰的疑惑，城主说道：“这枪是任务道具，是为了任务的成功，整个大陆所有帝国耗资打造的。这并非是一般的玄金武器，之后你会慢慢知道它的用处。”

　　“什么？……”所有帝国耗资打造的，这长枪的价值恐怕已经超过了最顶尖的极品玄金。不过此时看这长枪出了耀眼之外，并没有什么其它特殊的地方。

　　枪长一丈一，枪头如蛇形，顶尖而锋利，两侧薄刀，整个枪头长一尺余。并且枪头刃下数寸装一小铁盘，上面有刃。枪头上其下部有侧向突出之倒钩，钩尖内曲。

　　这枪的造型霸气十足，陈峰看上去感觉像是以前自己见过的钩镰枪、九曲枪、太宁笔枪的结合，这结合看上去也没有不伦不类的感觉。

　　陈峰左手接过长枪，大手一挥，一丈长的长枪在身躯四周扫动而过，长枪挥舞没有任何的风力，仿佛这枪根本没有舞动过一般，但是枪刃却是不断的发出枪鸣之音。

　　“好枪……”陈峰忍不住感叹出来，这长枪进行了科技的比例搭配和改造，长枪已经在空间脱离了引力带来的阻力。这样一来，就算是普通的刀具都会变得锋利无比，更何况是这玄金长枪了。

　　这长枪虽然没有器灵，但是在材质上和倾城绝恋不相上下，并且最主要的是，这些都是科技人员的心血，虽然威力不如倾城绝恋强大，但是它对于陈峰来说却是绝世至宝，他的各种武艺都能大大的发挥出来了。

　　这任务一定要完成，单凭这长枪，他就必须要完成这任务。单手握着长枪，心中喜爱不已，这枪重量在手中几乎感觉不到，但是这并不代表它没有重力，只是它自身已经超脱了引力的范围。

　　精神进入长枪内部，陈峰惊奇发现这竟然可以精神融合，这样一来长枪已经完全是属于他的了。精神力一动，自己竟是可以完全操控这长枪。

　　重力顿时加重，这重力瞬间拥有千斤之力，顿时数千斤的力量不断的增加，最后达到万斤。陈峰手臂一沉，险些抓握不住，脚下的地面顿时在脚掌力量下破碎开来。这重力达到万斤时竟是还在递增着，这样下去自己就算是个巨人也是抓握不住的。精神再次震动，长枪瞬间重力消失得荡然无存，犹如之前一般轻若无物。

　　“好宝贝……”陈峰再次感叹，这科技与冷兵器的结合，这实在是太先进了，犹如法宝一样的神奇，这不仅让他想到了孙悟空的金箍棒。他这长枪不过重力的变化，而孙悟空的体积大小形态也能变化。

　　一旁的城主看在眼里也是羡慕不已，不过随后知道，这陈峰此次一去将是不复返，心中不禁有些难受。因为这任务十死无生的真正原因在于，次任务的最终目标就是以任务者自身幻化封印去阻止这深渊魔龙的封印突破。

　　这大气运之人幻化的封印之中拥有气运存在，所以这道封印才可以凭借气运形成起到作用的封印。此次任务的成功与失败没有人知道，所有帝国的高层都是在担心这深渊魔龙是否能冲破封印。

　　而陈峰自然不知道自己这一去将是有去无回，为何一些实力超过圣尊级别的人不愿意前往，因为心中知道，这是必死无疑。而封印这任务，所需要并非是简单的实力而已，要求的是大气运之人，同样也要头脑精明之人。同样，这陈峰完成任务也是天命所归。

　　当丰都城主选中陈峰后，圣女坛的女仙就已经指明，此人就是完成这任务的最佳人选。如不是女仙指明，恐怕各帝国的帝皇也是不放心将任务交给这实力弱小的御兽师。

　　身穿精铁软甲套装，手握玄金神枪，此时陈峰虽然面目全非，满脸的结痂的疤痕很是恐怖，但是看上去却是魁梧非常，站在哪里威风凛凛，犹如傲视群雄的战将一般。

　　城主拿出了一个五光十色的卷轴说道：“这是封印卷轴，这是最重要的物品，必须以你的生命去保护它。它的使用方式，记忆卡之中有着记载。”


第151章 杀戮之王，杀戮之枪

　　一一接过城主交给他的物品，腰间一个储物袋，里面装了不少的物品。这种储物袋虽然里面的空间并不是很大，但是几平米的空间也好似足够装下一些物品了。这储物袋并非一般的普通人能购买的，必须是修炼者才可以购买，并且他的价值也是不菲，初级的修炼者根本没有那样的资本去购买。

　　出了城主府，陈峰感到之前城主的眼神似乎有些不对，但是又不知道那是代表了什么？驾驭浮空盘破空而去，现在的时间紧迫，他不能再多耽搁了。所以与城主简单诉说几句便是离开，这一次得到的任务物品很多，不过任务之后能得到的恐怕就只有这柄长枪了。

　　将记忆卡放在太阳穴处，精神力读取数据。这任务的一些注意此项，和各个关卡的地图都是清晰的解析出来。一些道具在什么关卡使用都是注明了，并且经过密道时需要做什么，都是清楚的记载明确。

　　在极短的时间里浮空盘已经飞离了丰都城，在途中并没有任何的飞警阻拦他，看来这御兽机中的通行证编码起到了主要的作用。

　　以前乘坐飞车半天的路程，现在只需要几十分钟的时间就已经到达，可见这浮空盘的速度却是很快。

　　踩踏浮空盘直接飞入邪龙窟，邪龙窟洞口虽然已经摧毁，但是此时已经被打开了一个通道口。

　　邪龙窟的通道内，由于之前与蝙蝠翼龙的战斗摧毁，此时通道内已经是宽敞无比。而其中的奇兽数量也是增多了不少，虽然通道已经变得宽敞，但是通道内石壁却是凹凸不平极为的粗糙不堪。

　　这通道宽敞正好适合浮空盘离地而飞行，由于右手现在还无法动弹，所以他并没有召唤出倾城绝恋双刀。虽然右臂的倾城绝恋之刀可以召唤出来，但是却不能紧紧握在手中，毕竟这手臂还是属于他的，只是不能灵活动作起来。

　　左手单手握着不知名的金色长枪，长枪挥舞，枪鸣之音疯狂的鸣叫起来。精神一动，劲风扫荡，无数的一星级奇兽统统瞬间被力量撕裂。顿时通道内血雾布满整个通道，血肉纷飞。奇兽连惨叫都没有发出来就已经纷纷葬身，这些一星级的奇兽此时此刻对于陈峰没有半点的威胁，统统都是秒杀当场。

　　现在的陈峰实力也是非第一次来邪龙窟可比的，实力大增的他足可以横扫一二三层的奇兽。如不是这样，陈峰也不会单枪匹马的独闯邪龙窟。原本城主打算派自己的四大战将一起前往。但是他拒绝了，几人的行程大大减慢，并且战斗起来还不如自己一人疯狂杀戮前进，更何况邪龙窟前面几层通道对于他已经没有任何的威胁。

　　虽然层数越高，奇兽实力越强，但是他自知自己一人足可以应付了。

　　这长枪战斗起来，要精神力配合，这样的威力才会大大增强，毕竟这枪有着引力的关系，不以精神操作，这枪重力产生的威力就不会足够强悍了。

　　“嗖……”的一声，浮空盘穿过血雾，单手持枪，一臂挥动，周身红黄双色战气阵阵激荡出体外。战气爆破，震力弹出，无数的奇兽纷飞震出陷进石壁之中丧命当场。

　　此时的陈峰就像是一杀人狂般，脚踏浮空盘，单手持枪，穿行在血雾碎肉之中，气势看上去极为震撼，虽然他的样貌此时丑陋不堪，但是看上去却像是杀戮之王。

　　一枪破空而出，直接绞杀第一层的守关精英奇兽。堂堂守关奇兽竟是死得如此凄惨，此时的陈峰对于这些奇兽来说就是终极大BOSS。

　　进入第二层，单手长枪依然挥舞而动。这二星级的邪龙窟奇兽依然惨死无数，朽木奇兽的血液根本无法喷洒到他身上，就已经被战气震得推射出去。

　　长枪左挥右挡前刺后挑，奇兽纷飞震退，并且倒飞出去的奇兽尸体竟是在空中爆破成一团团的血雾。

　　第二层守关奇兽，陈峰淡淡冷笑一声，几只奇兽还没有反应过来，眼前的人类已经消失，并且进入了第三层的通道。

　　良久后，几只奇兽竟是破碎爆破成一片血雾。这其中可是有着三星奇兽。三星奇兽都是一枪秒杀，此时陈峰单手的实力都是如此之强，可见他的实力的确是提升了无数倍。

　　狼人奇兽属于三星级的，但是此时陈峰依然单手持枪大范围的爆发战气进行秒杀。只是这第三层施展攻击手段可不比一二层那样轻松了，不过他现在主要是前行，并非要真正的将这些狼人统统击杀。

　　身躯扭动，浮空盘随身而摆动，浮空盘的扫荡都是能震飞不少的狼人。

　　身为四星御兽师，但是战气与物理攻击已经达到了高级斗师的标准，但是凭借他的身手，一般的普通五星斗师恐怕都难以是他的对手。在加上他现在修炼了天地傲决，精神力强大的他可以隔空控物，简单来说，也是达到了五星精神念师的标准。但是否以精神攻击能胜过五星的精神念师，这恐怕就有些困难了。毕竟这天地傲决才初学，一些精神念师的攻击手段和战斗也不是很了解。

　　浴血奋战，短时间内，陈峰已经来到了暗黑石虎的区域。在这里，他并不想过多的战斗消耗体力。

　　精神力控制浮空盘巧妙躲过一只只的暗黑石虎前行，浮空盘之后也是短时间内跟着一大群的暗黑石虎。

　　卡片刷动，银白色光芒闪动。暗黑石虎头领已经召唤出来，石虎在浮空盘上一声“兽王咆哮”技能施展，身后的暗黑石虎不敢在尾随而来。

　　精神一动，浮空盘消失，陈峰凌空踩踏，身体向前隔着地面奔跑了一小段距离。身体一纵一跃，他已经来到了蝙蝠翼龙石化的位置。

　　全身精铁套装，魁梧的身躯单手握着长枪。低头看着长枪，微微的一笑说着。“以后你就叫杀戮之枪吧！跟着我，你永生永世都要沾满血腥了。”

　　身形带着劲风转动，臂膀挥出，杀戮之枪指着前方巨大的石刻雕像微微的说着。“蝙蝠翼龙，我们又见面了，现身吧！”声音充满了战意，气势如虹充斥着整个通道内。

　　石刻雕像震动起来，蝙蝠翼龙的躯体站立了起来，石化的肌肤渐渐的缓慢恢复。摆动身躯，蝙蝠翼龙一声咆哮。

　　等待蝙蝠翼龙接触石化状态，现在只有一只手可以使用，不知道是否能对战这蝙蝠翼龙。

　　看着陈峰的出现，蝙蝠翼龙陷入了沉思，口中不断的低鸣着，兽眼之中流转着光芒。

　　一声巨吼，通道剧烈的晃荡起来。上方不断的掉落石块，摆动身躯，劲风激荡，掉落石块在劲风之中被磨成粉末。

　　瞬间跨步站立，单是长枪斜刺而出，身体倾斜倒立而下。长枪刺向地面，身体受到阻力，整个身躯倾斜而起，倾斜的身躯向前倾斜而立，左手紧握长枪，这样可以随时拨出长枪展开攻击。

　　此时陈峰犹如倾斜凭空睡在哪里一般，但是这样的姿势却是极强的攻击状态。无论对方从哪方面攻击，倾斜的身躯都是可以以长枪为支撑点，身体旋转躲避攻击并且展开致命的一击。

　　此时蝙蝠翼龙庞大的身躯竟是转身朝着自己的身后疯狂击打，庞大身躯硬是挤进了身后狭小的通道。

　　这是要做什么？陈峰身躯弹射而起，手持长枪站立地面解除了攻击状态。

　　通道被摧毁，陈峰跟着蝙蝠翼龙来到邪龙窟的第四层。这里的通道空间极为宽广，足可以容纳它庞大的身躯。

　　第四层的四星级奇兽见到蝙蝠翼龙出现，虽然都是四星级的奇兽，但是它们怎么可能与蝙蝠翼龙一比高下。统统都是退让开去，而蝙蝠翼龙也是大步向前的走去。

　　陈峰跟在后面向前行走，他此时算是明白了，这蝙蝠翼龙是要给自己开道。

　　此时没有一只奇兽敢过来攻击他，都是远远的推开。这样一来，自己减少了不必要的体内消耗，同时也是少了受伤的可能性。

　　就这样，陈峰没有动用一点武力，轻松的通行了整个邪龙窟第四层。来到第四层最末端，此时一个巨大的石门出现在自己的身前。

　　石门有着十丈高的距离，宽有五六丈，比手中的杀戮之枪长了不少。

　　在石门之中，有着一个小孔的印记。陈峰从储物袋里拿出了一把有些古朴的钥匙，这钥匙就是开启这道石门的钥匙。可是此时时间还没有到，这石门上的小孔并没有真正的打开。

　　根据自己得知的信息，这小孔大概还有两三小时才会开启。这小孔只有在深渊魔龙突破封印时才有机会打开一次，并且打开的时间只有十秒时间，时间一过，小孔自动封闭。而在封闭的十二时辰后，深渊魔龙便能突破封印。

　　所以在陈峰进入这石门之后，必须快速通过邪龙窟的龙穴也就是邪龙窟第五层，到达深渊魔龙的封印之地，也就是邪龙窟第六层。如是能及时封印，那么深渊魔龙将会再次封印，如是不能封印，那么深渊魔龙将突破封印再度危害世人。


第152章 石门机关阵

　　身躯靠着石门而坐，陈峰此时调息着体内气息，并且开始修炼《天地傲决》的秘法。自己必须尽快纯属这第一层，才有机会突破第二层，这样一来自己的精神攻击能力也会更强。目前陈峰已经修炼了三种职业，第一种职业就是御兽师，第二种职业是斗师，第三种职业就是精神念师。

　　这三种职业中，目前攻击力最强的就是斗师，其次是御兽师，不过他的御兽能力也是匪夷所思，并非以攻击力的强度来算。而精神念师虽然达到了五星级的标准，但是实际说来，他还并非是一名真正的精神念师。精神念师一般的攻击他都是不会运用，有着隔空控物的能力，但是却不能很好的施展成为攻击。

　　在修炼过程之中，陈峰得知，这精神念师施展攻击是需要适用于本职业的精神念师武器。否则一般的武器，就算是控制武器隔空展开攻击，那攻击力也不会太强。精神念师的攻击武器，是可以与精神力通灵的。这种材质的武器，需要的精神强度要比一般的武器要低得多，这样一来，精神力越强，施展出来的攻击力也就越强。

　　如是自己的倾城绝恋以精神力来攻击，那么它所能发挥的攻击力也就是自身的普通攻击力，并没有双手握刀配合战气施展来得强悍。

　　蝙蝠翼龙紧紧的站在一旁看着陈峰，它子之所以没有离开是因为它要看着他进入之后才会离去，只要它在这里，这邪龙窟的奇兽没有一只敢过来。

　　手上用力，紧握着杀戮之枪的手臂摆动，整个身体凌空旋转起来。站立地面，陈峰有些感激的看着蝙蝠翼龙。“我现在要进去了，你回去吧！这次多谢你了。”脸上带着笑容，这蝙蝠翼龙已经开了灵智，这并非是一般只知道厮杀同类的猛兽。

　　见到陈峰感谢自己，蝙蝠翼龙欢悦的点了点头，在无形之中，一兽一人已经建立起了深厚的感情。蝙蝠翼龙一声低沉的鸣吼，庞大的身躯转身慢慢的离开。地面震动，空间晃动，时不时还回过头来看向陈峰，仿佛舍不得离开这里。

　　站在原地，陈峰目视蝙蝠翼龙离开，可是随后蝙蝠翼龙却是掉头回来。走到他身前，随后蹲在了石门一旁守着。

　　陈峰淡淡一笑，他自然知道这蝙蝠翼龙要做什么，它是想等待自己从这里出来，之后继续为自己开道离开这里。

　　轻轻拍了拍蝙蝠翼龙的身躯，表示感谢对方的好意。抬头看着石门上的小孔，左手紧紧握着钥匙。“时间差不多了……这开启石门的钥匙孔应该快要打开了。”

　　随着时间到来，陈峰也是开始紧张起来。身体连忙退后无数步，因为他明锐的耳朵听到了一些机械的运转声音。

　　这里有机关，一定是建造这石门的人所留下的。

　　当陈峰退出后，地面已经插满了一些很小的暗器，这些暗器破空而来并没有任何的声响，并且速度也是快得无法躲避。如不是之前听到细小的机械运转声音，他也是躲不过这些神出鬼没的暗器激射。

　　没想到这石门前都是有着暗器，这通道内的定是更加的危险重重，但是既然决定了要完成这任务，他自然是不会后悔走回头路。

　　可是让他不知道的是，这任务其实根本就是一个惊天阴谋，一个扼杀天才并有大气运人的阴谋。

　　圣女坛女仙寓言此人是天命所归的大气运之人，以他的气运幻化封印卷轴有着封印深渊魔龙的机会。而大陆海角之殿天机算中也是显示了此人是大智慧之人，邪龙窟的重重机关密道似乎能被此人破解。这些都是一些大能之人，探测天机而得来的。

　　脚下用力，身体轻微摆动，施展轻功飞身而上，离着地面身躯凭空向前飞身而去。

　　双脚凌空踩踏，借助之前的脚力，身体凭空而行，他不敢踩到地面，因为他知道，这些细小飞镖刺入地面已经打开了另一机关，如是自己踩踏上去，必定会掉入陷进之中。

　　因为这飞镖并没有没入土中，只是没入了一小半。试问速度激射让人无法躲闪的飞镖插入地面难道只能没入一点吗？这一定是设下的连环机关阵，一旦有人躲开了这机关，那么必定陷入另一机关之中。

　　在陈峰飞身而起那一刻，这石门上的小洞已经打开，这十秒时间用于开门那绝对是足够的了。但是要躲避这重重的机关阵根本就是妄想，绝不可能。

　　身体紧贴着石门，双脚没有踩在地面之上，隔着几寸的距离。此时斜跨背上的长枪抵在了石门的凹凸位置，身体也是这样固定了身形。

　　身躯一震，身体凭空直立升起一段距离，一手伸出，左手握着钥匙放入了小孔之中。当钥匙放入之后，陈峰大脑飞速旋转，顿时感到不对。这钥匙放入之后怎么并没有抵触的感觉，他不敢扭动钥匙开门。还好身躯被长枪借力抵住了身形，否则他定是要掉落下去。

　　这样的钥匙孔没有任何的阻滞，这钥匙拿来有何用处，他同样也不敢实验的去扭动钥匙开门。这没有阻滞的感觉，一旦扭动钥匙，那么很有可能触发机关。

　　既然平常的钥匙开门之法行不通，那么让钥匙受到阻滞吧！他可不相信这钥匙孔是一个无底洞，手掌脉门打开，暗劲一阵，钥匙竟是“嗖……”的一声飞入钥匙孔之中。

　　借着这道震力，陈峰也是飞身凌空倒退出去，以免钥匙及射到底部打开的并非是石门而是陷进。

　　双脚站立地面，果不其然，钥匙孔的周围出现了几个细小的细孔。看来这钥匙只是开启了真正的钥匙孔，而这真正的钥匙孔却是没有钥匙去开启。

　　资料中记载，钥匙孔打开后一分钟就会关闭。想必是说这些细小的小孔打开一分钟吧！自己现在根本就没有任何道具可以放入这些小孔。

　　突然此时陈峰想到了之前让红叶打造的玄天十二针，数了数石门上的小孔，正好是十二个小孔，自己的运气真是不错啊！


第153章 精神奥义空间

　　可是陈峰周身的衣物在之前早就摧毁得一丝不剩，身上的玄天十二针定是早就不在了。但是此时他脸上却是带着微笑，因为他早就将十二针藏在了另一个隐蔽的位置。

　　时间紧迫，容不得他去多想。单臂一震，身躯十二个隐穴竟是破开肌肤射出了十二细长的细针。他竟是将这玄天十二针早就刺入了十二处穴道隐藏，而这十二出穴道并非一般的穴位，不但可以长时间留针，并且留针的作用还可以增加身体的机能。

　　大手一挥，单手移动旋转出无数的残影，手花旋转，气流震荡。单手凭空快速抓住了激射出来的十二根玄天针，有着这十二根针，也许能打开这道石门也说不一定。

　　左手一扬，五根手指以各种不同的方位打开。十二玄天针以不同方位极速飞射出去，陈峰这一手暗器手法极为的精妙，一手同时挥出竟是打出了十二个方位，这暗器手法足可以让圣尊强者都是为之惊叹。

　　细针刚好与十二个小孔吻合，双眼紧闭，陈峰释放精神力到体外。一心十二用极限的展开，释放体外的精神力分为了十二道。每一道精神控制感应着一根玄天针，以他的大脑足可以分成十二计算方式。

　　以精神力感应着十二针周围细孔内的方位，十二精神运转，精神控制这十二根玄天针同时旋转起来。

　　精神力集中，大脑之中同时进行着十二种计算方式，分别是各个小孔内的方位计算方式。这无人能完成的任务的确是够耗费精力的，单是这道石门的开启就是如此的麻烦，如不是他携带大脑异能穿越，恐怕要开启这道石门几乎是不可能的。

　　这十死无生的任务不但是危险重重，并且同样也是机关重重，要想完成并非是丢掉性命就可以，同样还要看你有没有那样的能力。单是实力强悍的修炼者，单是这一道石门就可以将他们阻拦下来。

　　这石门的材质并非是一般圣尊强者就能打碎的，如是能打碎，恐怕迎接你的将是一系列的攻击阵法。

　　“哒哒哒……”“哒哒哒……”哒哒哒……“哒哒哒……”十二道清脆的声音同时传入了陈峰的耳朵里，在他的脸上露出了微笑，这道石门算是被自己所打开了。

　　“嘎吱……嘎吱……嘎吱……”的声音响起，石门缓缓的向上升起，露出了里面的通道，通道里面一片漆黑。

　　这如是进去了，石门一旦关上，恐怕难以目视清楚里面的通道。

　　精神一动，手臂御兽机的照明系统开启，灯光顿时将有些暗的通道照得通明。

　　“我进去了……”看着一旁守卫在哪里的蝙蝠翼龙，陈峰微微一笑。随后身体急速退后几步向前奔跑起来。

　　奔跑一小段距离，奔跑的身躯竟是离开地面凌空向前小跑起来。身子犹如空中飞人一般小跑进入了通道之内。

　　当陈峰进入通道双脚要踩到地面之时，突然感受到了不对，这地面的并非是一般的泥土地面，而是像一些金属打造的地砖一般，一平米一块铺满了通道。

　　一个野外的洞穴里铺上这样的地砖，这事情并非是那样的简单。也亏得他陈峰大脑思维够快，否则这一踩踏下去定是麻烦无比，说不定深陷机关阵法之中。

　　凌空身形扭转，双脚弯曲交叉，以免双脚接触地面，单手旋转由下向上一拍，单手拍在长枪的尾部，长枪破空而出刺入了头顶的石壁之中。

　　一手抓住杀戮之枪，双腿打开，差一点就接触到了地面。

　　渐渐的，身后的石门也是渐渐的关上了。这通道根本就是寸步难行啊！地面与身体左右两边都是特殊材质打造的地砖，所以陈峰不敢接触，这杀戮之前刺入的是头顶的石壁，还好这里没有特殊材质打造的地砖，否则自己根本就是一进入这通道就要葬身在这里。

　　一眼望去，上百米的通道都是以这些地砖打造的。想要挥动臂膀以御兽机中的铁链帮助自己通过这一密道，可是突然又是感到了不对，这本来密不通风的通道内，此时竟然是吹起了微风。

　　这样密不通风的通道竟是起风了，这怎么可能？这定是机关，此时如是使出铁链，想必风力长距离的受到阻挡，想必定是又要出动机关。

　　此时陈峰抓着杀戮之枪，身体一动也不敢动，没有绝佳的办法，他定是不会豁然行动。

　　风力吹到不动的物体上，这机关并不会发动。陈峰一指打出一团战气在远方，他就已经实验出来了。

　　这些风力并非是整个通道都是有，有些位置有，有些位置没有，这风一旦吹到再动的物体，这些地砖便会产生磁场，这种无形磁场可以将在范围的任何物体分解成为等离子。

　　这任务的确是比较有难度，开门复杂困难不说了，进入通道就是步步寸步难行，真不知都之后还有一些什么机关存在，恐怕只要自己一旦出错，那么就是死无葬身之地。

　　凭借敏锐听力，陈峰听身辨位，计算这些风力吹动的方向与速度。经过计算之后，才得知，这些风力环环相扣，根本就没有空隙让你可钻。

　　经过计算，陈峰将那种层层叠加风力的位置排开，寻找出单层风力的位置。自己在原地不动，吹过来的风对他没有任何的威胁，但是只要一动，那么必死无疑。

　　风力吹过自己的身子后，陈峰急忙一指指出，一团战气射出，风力阻挡，磁场分解。

　　一枪刺出，一丈长的枪没有精神力控制无法拥有引力，所以没有任何风力和声响形成。一枪准确无误的刺在之前风力阻挡战气团上方的石壁，身体一荡过去，之前的位置立时被风吹过，而来到新的位置，身体立时不动，风力吹在了身上。

　　惊险，实在惊险无比。慢上一点快上一点都是死，在原地掉着不动，但是听力继续听声辨位。

　　还好这枪头之上有轮盘，否则枪头无法抓住石壁，身体掉落，那么也是一死。

　　借助这样的方式，陈峰一停一动的前行着，可谓是步步惊心，稍有差池必有一死。

　　眼见这几百米的通道就要完成，可是此时陈峰却是遇到了巨大的麻烦，每一处位置都是道道风力叠加，没有单一风力，原本的方法根本就无法施展了。

　　听声辨位，最少风力的位置也有两道风力叠加，这样一来自己根本无法通过，这根本就是死路，完全没有留下活路，这样的通道如何能行走。

　　心中焦急，额头汗水也是直冒出来。

　　“完了……完了……完了……”心中紧张起来，如是这汗水滴落地面，那么机关同样会触动，磁场会形成。

　　慌忙之中，以战气在汗孔处形成吸力，让汗水回流进去。可惜的是，汗水依然有一滴滴落了出来。

　　看着汗水滴落而下，在恐慌之中，陈峰一脚伸出，以脚去接下这一滴汗水，可是要命的是，此时风力吹了过来。

　　死路一条，这次可是真正的遇到了麻烦。前方受到阻拦无法行驶，汗水滴落地面磁场形成死路一条，脚掌移动接下汗水，风力吹到，由于脚在动，风力吹到，磁场形成，死路一条。想要回退，但是后方风力形成，同样死路一条。

　　“天地傲决”在紧急的关头，陈峰竟是突破了天地傲决的第二层。这第一层是精神力外放体表，相当于以精神力沟通天地。这第二次天道傲决是以精神力形成空间奥义，意思就是，能控制自身一切静止。

　　风力吹来，原本还在移动的身体竟是一动不动，这样的感觉，像是自己突然被定身术定住了一般。这一切都是精神力施展出了个体空间而形成的，此时陈峰的身体就是一个个体空间。此时自己的身体已经形成了一个精神奥义空间，自身体内，自己想要让血液静止不动，它就静止不动，包括血液里面的细胞都是无法运转。像胃内的胃部溶液同样无法进行胃液分解，不但是这样，体内一切的新陈代谢都是停止。当然在之前他也能以精神力控制这些方面的事情，但是并不能全方面的静止，还有最重要的一点是。之前他精神控制，这对于身体机能会带来损害，这空间奥义却是不会带来损害，包括生命的消耗都是可以静止。想到与你在体内开启这奥义，你与外界已经完全的隔离，只有精神力可以在空间里运转。

　　由于这汗水是身体的产物，所以汗水依然有着空间奥义。汗水中的物质都是停止运转，包括它本身也是停止在空中一动不动，不上不下的。

　　开启精神奥义空间需要的精神强度极强，陈峰此时是在情急之下激发出了精神潜力，所以突破第二层展开了奥义空间。虽然他精神力够强，但是并不能维持多久。短短十秒左右过去，空间消失，脚掌动了起来，汗水掉落下来。

　　脚掌接住汗水，不过好在此时风力已过。

　　这可真是死里逃生啊！如不是拥有《天地傲决》，恐怕自己以死，细算起来，韵依算是救了他一命。


第154章 龙穴通关，展现丧尸臂

　　虽然躲过一劫，但是面对两道风力的叠加，陈峰根本就不可能越过这机关阵通道的最后一道防线。如是手指一前一后连续激射出两道战气团，虽然可以穿破两道风力，并且形成两道磁场分解。

　　但是这样一来，两道磁场的比例不够，他也是无法穿越过去，因为两道磁场分解的时间并不短，两道磁场难免会叠加到一起，一旦两道磁场叠加，那么就会延长磁场的时间分解。

　　这的确是一条死路，根本无法破解的一条死路。这前面的两道风力磁场一过，虽然可以前行过去，但是困难的就是自己这里会产生风力，根本就是不敢动弹。

　　一指点出，一团战气破空而出。不过他击打的方位并非是两道风力的位置，而是一旁位置的风力。战气破散，磁场形成，身体一动长枪出击，身体激荡过去。不过在激荡过去之时，脱掉了自己右手的护腕。暗器手法脱手而出，护腕陷进了两道风力上方的石壁之中。

　　身体刚一晃荡过去，原本的位置已经风力吹过。这样一来，陈峰要想突破这道机关阵必须还要通过原来的位置，他这样倒退一步起到了什么作用？

　　原本的位置已经连续吹过几道风力，陈峰大脑之中正在计算着，也不知道他要计算什么？

　　两道风力的位置，此时精铁护腕已经开始慢慢的脱落。“卡兹……”一声，护腕脱落，一些碎石块脱落。一道风力吹到精铁护腕之上，磁场形成分解，而当碎石块要坠落到地面时，二道风力吹起，引发了第二磁场分解，两道磁场分解立时叠加在一起。

　　就是这时候。陈峰手指一团战气激射而出，风力形成，磁场分解。

　　陈峰之所以不已两个护腕，那是因为护腕掉落之时一些碎石也要随之掉落，两个护腕叠加力量要大很多，所以碎石块掉落也是四散，难免不引起其它位置的磁场分解，形成大面积的磁场阵，他这样更没有办法前行。

　　原本位置的磁场解除，紧跟着两道风力的磁场也解除。身躯一震，单手臂膀用力一挥，杀戮之枪在石壁上挑下一大块岩石，可见此时他的用力之大。长枪拨出石壁，身体借着这道震力凌空踩踏而行，速度极快中途并没有停留。

　　如是以长枪一档一晃的前行，恐怕还没有行驶完毕，这风力恐怕已经再次形成。碎石纷飞落下，四面八方的风力都接触到了石块，一时之间，这个通道大面积的形成磁场，之后引动通道形成大规模的磁场阵法。不过此时陈峰已经脱离这一道危险的关卡，身体凌空就要坠落地面。

　　可是此时自己脚下前方几百米的通道竟是突然消失，形成了一个空洞。而头顶上方的也不是石壁，而是安装了一层层的激光电网，根本无法突破这一层光芒。当陈峰一进入这里，就已经启动了这一段通道的机关。

　　这可是地下有门天上无路，身体坠落，一枪刺出。杀戮之枪刺在了左边的石壁上，身体差一点就坠入了这万丈深渊了。

　　这第一道机关阵刚一过连歇歇气的机会都没有就要面临着新的机关阵，这不仅是极为的耗费脑力，同样也是耗费体内。

　　单手用力，身体凌空向上飞射一段距离，不过并没有接触到上方的光网。长枪拨出直刺远方石壁，身体借着长枪向前方不断的前行。

　　速度极快，心中知道，这里一定还有什么阻拦，绝对不可能如此的简单就让自己通过了这一段通道。

　　果不其然，在通道行驶了一半之时，上方的光网竟是向下方移动而来。这真是犹如天罗地网一般没有一丝缝隙可供身体躲过光网笼罩，并且以这样的速度，陈峰还没有行驶过这通道，恐怕就已经被笼罩在其中了。

　　“砰！……砰！……砰！……”手心脚心头心，三心脉门打开，红黄双色战气缠绕周身，双脚奔走在石壁之上，碎石块纷飞起来，单手舞动长枪纷飞刺入石壁，在石壁上借力以免身体坠落下去。

　　此时的陈峰在通道内凌空左穿右射，犹如是一只雄狮在通道壁两侧飞檐走壁一般。奔走之时，战气爆破，四周都是纷飞震起无数的碎石。

　　可是即便是这样极速的奔跑，他依然是躲不过这光网的笼罩。他知道，这光网一旦笼罩，自己的整个身躯便会成为一堆烂肉块。这光刃的锋利那绝对是不可否认的。

　　陈峰大脑飞速运转，仔细的回想着记忆卡之中的资料，看看这一条通道之上是否有什么特殊的方面资料。这既然是机关阵，自然是有破解之法。

　　以他秒钟的时间可以分解万千知识的能力却是没有想到良好的办法，这一次难道要被这光刃切割成一团团的碎肉。

　　“碎肉？……”陈峰看着自己的手臂，似乎想到了什么。“我这次能不能逃生就看你的了。”这丧尸臂既然能开启脉门，就证明这手臂还是属于自己的，自己能控制的。

　　咬牙奋力一击，丧尸臂竟然是抬了起来。一臂打在石壁之上，由于战气的催促，所以尸毒散发出来，并且这溶解速度竟是可以根据精神力来控制。

　　一瞬间，一个巨大的坑被溶解出来。陈峰闪身躲进了这洞穴之中，洞穴外的光网一层层的叠加下来，要是在慢上那么一秒，那必定丧身。这石壁坚硬无比，虽然杀戮之枪可以震碎石壁，但是要瞬间击开一个可容纳下身躯的大坑却是不可能的。

　　看着自己的右臂丧尸臂，心中暗暗震惊这丧尸臂的威力。不过此时运用一拳后，这手臂要动作起来却是很困难。如是以后自己能将这丧尸臂运用自然，那么自己的能力将提升很多。这丧尸臂的溶解之力，只要你精神力足够，那么就可以无限的扩展尸毒。开玩笑，千年尸王体和丧尸精华与万千丧尸的融合体可是不能小瞧的。

　　刚才一拳击打出去，突然感觉这丧尸臂拥有了无限的力量。他知道，这些力量来自于尸王与万千丧尸。之前丧尸之王摧毁城市时那力量可是强大得可怕，现在陈峰由于实力弱小，所以凭借这丧尸臂还不可能展现出那样的威力。

　　不过让陈峰惊喜的是，由于有丧尸精华的存在，这丧尸臂拥有生命力不会被腐烂掉，并且手臂的毒素也不会溃散到身体其它部位，最主要的是这血液在流出手臂时其中并没有毒液。这丧尸精华将血液洗礼之后在输送出来，但是这样一来，这手臂的血液循环就慢了不少，所以运用这丧尸臂起来比较困难。

　　看着洞穴外的光网一层层的下降，似乎没有要停下来的意思，自己怎么才可以通过这条通道。这通道的距离已经行驶了一大半了，这一小段的距离他不能浪费太多时间，之后还有太多的机关阵，想必之后的机关阵更加难以通过，消耗的时间将更加多，如是这样下去，自己就算不死在机关阵之中，也是没有时间去完成封印任务的。

　　看着自己的丧尸臂，陈峰此时已经顾忌不了那么多。他要拼命一击，看着外面的光网，虽然每一层中间有着时间间隔，但是这样的时间根本不够他穿越这条通道。

　　“啊！”一声怒吼，陈峰身体当一层光网落下就穿射出去，长枪扫动，身体向着一侧前方激射出。一拳挥出，溶解石壁，身躯穿越进去，光网落下。

　　虽然这一系列的动作流畅，并且快速，但是陈峰却是极为的耗费体力与精神力，甚至还要承受万千的痛苦。

　　此时陈峰的身体已经开始发黑，这很明显是尸毒入体。原本丧尸臂还无法运用，因为手臂机能不足够。精神力催动，控制丧尸臂的血液加速流动，让手臂恢复代谢与机能。但是这样一来，手臂的血液流速加快，丧尸精华清洗血液的速度跟不上，他自然是毒素如体。

　　坐立在原地，丧尸手臂代谢复原，动作能力基本丧失。身体的毒素缓慢的被丧尸手臂吸取，虽然毒素在被吸收，但是速度极慢，短时间内无法完全解除毒素。

　　毒素未有解除完毕，陈峰再次行动起来。身体激射出去，一枪扫动，一侧飞踏而行，一拳击出，石壁溶解，身体穿行进入躲避光线。之后又是反复的展开这样的行动，一边怒吼忍受毒素带来的痛苦。

　　在痛苦之中，陈峰坚持通过了这一条通道。可是此时他的肌肤已经是黢黑一片，尸毒入侵已经快要开始尸变，让他成为活尸。不过还好有丧尸臂在，毒素虽然吸收缓慢，但是不至于让他溃烂身体成为活尸，不过他却是要长时间承受毒素带来的痛苦。

　　身体重重的摔落地面，还好这一段通道里并没有开启机关阵，否则此时的陈峰根本就是难以面对连环相扣的机关阵。


第155章 龙穴通关，破解迷宫

　　忍受尸毒入侵的痛苦，从地面站立了起来，他知道自己并不能休息过久的时间，否则启动机关阵法以后，自己难逃一死。这封印任务的确是不容易完成，能有着极品玄金的道具作为奖励，这任务奖励不好领取啊！

　　此时陈峰所在的竟是一个迷宫的入口，他经过资料之中了解，只是一个迷宫。这迷宫可以消耗任务者的时间，将你困在迷宫之内。

　　虽然这迷宫图在资料之中并没有详细的解说，但是他知道，每前行一段距离到转弯时，就要放入一颗很小的宝石。一旦到达终点，只要你没有走重复的路浪费宝石，那么宝石刚好足够，而终点的迷宫大门就会打开。

　　事先并不知道迷宫的图纸，难以走出一步，这的确是有些困难。快速走动，来到交叉路口，这里竟然有这两条岔道。

　　从储物袋里拿出一颗拇指大小玉石放入了身旁一侧的石壁之上，玉石放入石壁之中立即被分解消失无影无踪，所以这放入玉石的机会只有一次。

　　看着眼前的通道，陈峰陷入了沉思，他不能出错，一旦出错，这迷宫就无法通过。左手拿出两张卡片，放在嘴上喊着，头部晃动分别刷动两张卡片。

　　现在正是两只奇兽起到作用的时候了，暗黑石虎与咆哮之狼的奔跑起来，精神力一分为二分别控制着两只奇兽奔跑。奇兽所到的地方相当于陈峰也到了，他这样做无非就是让两只奇兽来走迷宫，到时候自己就可以畅通无阻毫不停留的前行，只需要将玉石放入洞穴之中就可以了。

　　虽然两只奇兽探路，但是陈峰依然是接受着迷宫的考验，毕竟他才是控制两只奇兽行走方向的主脑。

　　这迷宫巨大无比，想要将所有通道完全走完，几乎要花上几天的时间，并且这迷宫也是复杂无比。其中的通道有着千万，这样大型的迷宫，就算是事先给了你图纸，想要按照图纸走出去也是极为的不容易。

　　储存袋里的这些玉石自然都是一些任务道具，不过这其中蕴含了一种能源，这能源可以被人体吸收从而增加力量。不过这玉石虽然是好东西，但是他却是不敢独吞一块，只要少一块，当到达了终点就无法开启迷宫出去的通道之门。

　　陈峰所在的交叉路口有着两条岔道，每一条岔道有分别有着三条岔道，而三条岔道每一条中有分别有着四条岔道，而四条岔道之中每一条有着五条岔道。按照这样的方式，每一条岔道中达到了一百零八条岔道。

　　两只奇兽就算是奔跑如飞也是无法行走完这些岔道，并且有些岔道环环相扣，走来走去又走向了原来的位置。陈峰也不敢以浮空盘驾驭前行视察通道，因为人类一旦通过有洞穴的地方没有放入玉石，那么迷宫机关阵便会开启，死路一条等待着你，并且终点迷宫大门也不会在开启。

　　大脑之中飞速的计算着，可是最要命的是，这迷宫并没有按照什么规律，完全是胡乱一通，乱七八糟的通道让人无法计算。这迷宫最难的就是迷宫范围较大，它不是以什么阵法困住你，而是以通道数量多来困住你。

　　这样修建虽然耗资巨大，占地面积宽广，但是这样笨拙的迷宫也是一个极为困难的复杂迷宫。这样的迷宫，只要花上一些时间，陈峰必定是能完成，但是复杂就复杂在整个任务的时间要求只有十二个时辰，前面两个通道阵已经耗费了一些时间，在这里浪费更多的时间，恐怕根本无法通过这第五层的龙穴进入第六层的封印之地。

　　此时的陈峰心中无奈非常，这种无能为力的感觉让他心身疲惫不已。

　　大脑之中的迷宫地图不断的形成，这些都是两只奇兽奔跑出的路线，经过他的精心计算在脑中绘制出的地图。不过这地图还并不是很完整，经过精密的计算，陈峰发现虽然这迷宫道路复杂多条，并没有任何的规律，这样让不少的通道都是杂乱不堪，不少条通道都是毫无意义的，简单推算就知道是没有用处的通道。

　　精神双双一动，两只奇兽在一处密道通道口前回合。陈峰踩踏浮空盘而行，到达一条岔口便拿出一颗玉石放入石壁之中。

　　以浮空盘移动，这速度不知道快了多少。储物袋中的玉石也是消耗了大半，此时他也是来到两只奇兽的方位点，此时在眼前有着八十八条岔口，虽然离一百零八条岔道已经不远，但是这其中却是包含了不少的通道，想要短时间通过并不可能。

　　此时陈峰的精神力消耗过度，顿时感觉有些难以控制两只奇兽再次打探通道。

　　奇兽在精神力不足的情况下回到了御兽空间之中，此时的他，想要凭借自己一人之力几乎是不可能通过这道迷宫的。

　　此时他周身的肌肤漆黑一片已经是淡黑色一片，尸毒也是解除了大部分。身体已无大碍，但是通过无数的关卡，体力消耗过度一下，忍受痛苦也是极为的消耗体力。

　　此时的体力已经不支，他要施展的手段并不能达到想要的效果。拿出一颗瞬间体力恢复丹药服下，体力果然瞬间就恢复到了最佳的状态，并且精神力也得到了一些补充。

　　站立身体，单手紧紧握着。“啊！……啊！……啊！……”声声怒吼吼叫出来，“狮王怒吼”，音波武技施展出来。

　　由于这里是密封的迷宫，身影传入了所有通道并远远传达出去。

　　这是要做什么？难道是不能通过迷宫而来发怒？

　　紧紧闭着双眼，听力极度的发挥，倾听着声音的强弱，并细听声音之后产达到了那些通道，并且又能从那些通道听到细微的回音。

　　精神一动，浮空盘飞行起来。陈峰以声音怒吼出来无非是要知道通道如何传音，并且根据声音来绘制出迷宫地形图。

　　就这样，每放入几块玉石后，他便会全力施展一次“狮王怒吼”来判断应该行驶的道路。以这样的方式陈峰一次次的放入玉石，最后不负所望的来到了迷宫的终点，来到了迷宫大门之前。


第156章 龙穴通关，机械人

　　从储物袋之中拿出最后一颗玉石，将玉石放入了大门一侧。玉石被洞口分解，随后石门被一种白色的光芒包裹着。渐渐的，这道石门竟是被这白光所分解。白光消失，石门被完全分解掉，最后露出了前方的通道路口。

　　大门已开，但是陈峰并没有越过石门进入通道洞口。这一路都是要放入玉石，难道放入这玉石的最终目标真的只是为了开启石门而已，这石门为何不直接打开，偏偏要以一种神秘的力量来分解掉。

　　这其中定有问题，这是一个陷进。“糟糕。”心中暗道不好，莫非这些玉石是为了开启机关阵的。连连退后几步，一掌打出，一个战气手掌破空而出。

　　“砰！……”战气手掌击打在开启的石门处，此时哪里竟是凭空阻挡了战气手掌，在无形之中，空间一阵扭曲，随后这战气手掌竟是被分解掉了。

　　无形分解因子？陈峰心中惊呼，这样一来如何才能走过这道凭空打开的通道。眼见通道却是不能通行，这让他心中焦急不已。

　　“轰隆……”的声音传来，声音越来越大。“不好！”迷宫正在被分解，之前每一处的玉石就是为了分解迷宫的，但是不放入玉石，自己也无法前行到这里，石门也不会分解，也不可能通过设置好的关卡。

　　前不能行，后在分解。一旦迷宫分解到这里，自己也必定葬身在这里。此时陈峰慌张的四处寻找机关，但是这里根本没有暗藏任何机关，这样的封印之地，怎么可能安排一些简单容易找到的机关。

　　“拼了……”陈峰此时已经疯狂了，一股凶猛的意念狂涌出来。战气金钟加身，一股滔天战意奋发出来。

　　单手摆动，大步跨出。身体竟是向着那无形分解因子的大门冲撞过去，此时每踏出一步，原本脚下的位置正被一块块的分解掉。

　　身体穿过通道，身后所有的一切却被分解掉，身后已经堆满了一堆碎石块。

　　这是怎么回事？为何自己并没有被分解掉。随后陈峰淡淡一笑，他知道，这道屏障其实是试探闯关者是否有勇，一旦自己释放出了勇气踏入这屏障，那么这些粒子分离自然是任何作用也起不到。

　　拍了拍自己头，脸上苦笑，看来自己连续闯关，精神已经紧绷，很多事情都没有去细想。迷宫之中是考验的智慧与谋略，而一般形容都是有勇有谋。迷宫是智慧与谋略，而出迷宫却是需要勇气。

　　既然已经通过迷宫，陈峰自然不会在去细想太多。此时要面对的是新的考验，现在必须得放松紧张的心情，否则自己思考问题根本就不够冷静。

　　在资料中显示，这一关似乎需要凭借武力才能通关。此时陈峰有些底气不足，这可是封印深渊魔龙的通道，这里要求的武力一定不低，不知道是否需要至少圣尊实力的修炼者，如是那样，自己必定必死无疑。

　　经过通道，此时陈峰来都了一个大厅，此时四周都是站立不动的机械人，目光扫视，这里有着六十个机械人。

　　难道是要我与这些机械人一战？连忙退后几步，如是这些机械人突然动作起来，自己陷入机械人的战斗阵，那么自己绝对难以一应付。

　　果不其然，当他退后几步时，六十名机械人统统动作起来。每一人双手中都是握有各种不同的武器，刀、枪、剑、棍、环、盾牌等等都是统统有。

　　这些机械人虽然全是机械，但是见他们活动自如根本就不像是一般机械组装而成的。

　　不知道这些机械之人的实力如何？精神一动，御兽机读取这些机械人的数据。

　　“力量敏捷型机器人，力量达到斗师六星斗师级别，敏捷达到圣尊斗师级别。”御兽机语音读取出数据进行播报。

　　“什么？……”陈峰震惊呆了，这不是要自己的命么？“斗师级别力量，这可以伤害到自己，圣尊敏捷，自己无法攻击到它们，而它们却是能轻易攻击到自己。”

　　这样的阵势根本早就已经注定了他葬身此地的命运，这根本就是不公平的战斗。

　　还未等陈峰反应过来之时，六十名机械人已经将他团团围住了。力量敌不过，敏捷速度比不过，数量更是相差太远。

　　几名机械人突然凌空跳跃起来，速度快得陈峰根本就无法以肉眼目视清楚。

　　身躯扭动，长枪扫荡。“叮叮当当……”的声音不绝于耳的响起，长枪根本无法击碎机械人的身躯。这些机械人虽然速度超过了陈峰，但是除了跳跃起来的几名机械人，其余的都是站立不动，让陈峰攻击。

　　高空坠落，几名机械人的武器散发着强大的力量震动。

　　长枪扫动，四周火花四溅。

　　“砰！……”陈峰自己被炸飞，身体重重摔落在地面，体内血液沸腾吐出了血液。

　　这些机械人的攻击并非是致命的，如是想要自己死在这里，凭借如此多的机械人，自己根本没有生还的机会。

　　瞬间陈峰再次被几十名机械人团团围住，这一关并非是要闯关者的性命，而是消耗闯关者的体力，同样也要拖延时间。

　　这修建这关卡的人到底是谁？难道还要阻止封印者完成封印任务？这不是脑残么？

　　身体旋转起来，长枪挥动。“叮叮当当！……”的声音再次响起，火星再次四溅。

　　几名机械人再次跳跃起来，武器相交，强大的攻击力再次席卷下来。

　　身体再次本震飞出去，摔落地面，几十名机械人快速的再次围了上来。这样的速度，陈峰根本无法躲避它们的围困。

　　这玄金枪都是无法击碎它们，这些机械人的金属到底是由什么材质打造的，为何防御如此的强。

　　身体震飞，血花四溅，陈峰交战在六十机械人之中，体力不断的消耗着。大口喘息着，但此刻并不是服用丹药的时候。就算是服用了，那么也是只有不断的被消耗，这丹药也是白白的浪费了。


第157章 玄金机械战将

　　既然这些机械人是机械，这代表它们并没有生命，它们的运转自然是依靠着程序。既然是程序，那么自己没有必要与他它们消耗体力。

　　“贝儿……贝儿公主……”陈峰精神呐喊了起来，要对付程序的机械人，这绝对非贝儿这智能程序莫属了。

　　“怎么了……陈峰，你要将精神力给我吞噬了吗？”贝儿稚嫩的声音在陈峰大脑之中响起，此时的她就像是一个贪吃的小女孩。

　　陈峰脸上黑起了一条黑线，这女娃娃原来一直都想着吞噬自己的精神力。“现在还不是时候……我说公主，能不能不要每次出来都说这句口头语……我完成了愿望，自然会遵守承诺的。上次叫你出来，你虽然没有得到什么好处，但是你也玩得不是很开心吗？”

　　听了陈峰这么一说，贝儿顿时来劲了。“陈峰……你这次又有游戏给我玩吗？”上次的卡丁车玩得她不亦乐乎，不知道这一次又是什么好玩的玩意。

　　陈峰脸上起了第二道黑线，自己每次都是处于生死关头，可是这丫头却是一心想着玩。

　　“砰！……”一声爆破声音，身体飞跃起来，重重摔落，全身骨头都是感觉要摔碎了一般。“丫头，我现在快散架了……别说话了，听我说……这里有着六十个系统机械人，我要你在短时间将这些机械人的数据清洗了，这也算是智能游戏了，算是考验你的智商了。”

　　“想考验我？门都没有……”不过随后有些弱弱的道：“这里没有网络信号连接，况且这些是智能芯片，没有网络连接系统，我的系统程序根本无法与他们连接。”

　　“原来你就这点本事？……”陈峰不满，心中焦急。在这一刻，身体再次震飞出去，身躯碰撞的疼痛不已，满身在接近百次的碰撞之中已经布满了淤青。

　　“这无法连接，我怎么可能清洗他们的程序，只要我能与它们的智能芯片取得连接，那么我定能清洗他们的程序，并且以他们的智能系统成为我的精神食粮。”贝儿有些不满的说着，她根本就不愿意承认自己的不行。

　　“可否有办法让你与它们的智能芯片取得连接？……”陈峰问着。

　　“自然有了……你的精神力似乎能释放在体外？”贝儿说道。

　　“可以，需要我怎么做？”陈峰急忙追问着。

　　“你将精神释放体外，将精神力分成六十份，分别以精神力进入这些机械人头部，与他们的智能芯片以精神链接起来。我可以经过你的精神力，与它们的精神链接取得无线连接……这样一来，我轻松就能搞定……”随后有些挑衅地说道：“不过这些可是链接一体的整体智能系统，你的精神力必须同时与它们取得链接，否则我难以清洗他们的智能程序。要分成六十道精神力可是不容易啊！不过以你的能力，我想应该能行吧！……”

　　“自然能行……”这丫头分明就是在挑衅，她不满自己之前说了她不行。

　　自己的《天地傲决》第一层就是沟通天地，可以释放出大量的精神力在体外，以自己的大脑活跃度，分成六十份应该是没有问题。

　　不断的躲闪攻击，长枪不断的挥舞，声音不断响起，火星四处飞散，身体不断的被震飞而坠落。口中血液吐出一口又是一口，时间在这里也是浪费了很长一段时间，恐怕魔龙还没有突破之时，自己已经被活活打死了。

　　精神释放，一分为六十，精神力极度的消耗。单臂展开，单腿跪了下去，这样的精神耗费让他有些承受不了。脑细胞飞速的杀灭，分析能力极度的减慢，这样下去，陈峰迟早会成为白痴一名。

　　“给我快一点……”陈峰一手撑着地面，身躯已经快要倒了下去。幸好自己有着大脑异能，否则脑细胞死亡无法再生，他的智商与运算和思考能力都会降低。现在降低都只是暂时的，只要脑细胞增生，他的能力自然会恢复如初。

　　“别催了……搞定……”一瞬间，六十名机械人都是站立不动。精神分散回收，陈峰倒在了地上，脸上满是汗水，口中不断的喘息着。这一心六十用实在太可怕了，这可不是简单的控制六十物体，他这可是相当于同时六十个人在施展精神释放体外的能力。这相当于是六十个高级精神念师在释放精神力，这些都是单一精神体。

　　“不错小子……能力不小啊！……”贝儿微笑着。

　　“你……”陈峰无言以对，站立了起来，看着一动不动的六十名机械人，心里也是一阵放松。

　　突然，六十名机械人同时跳跃挥动手中武器，顿时四周都是残影纷飞，刀光剑影一片闪烁。

　　陈峰连忙后退，这些机械人怎么突然动了起来，并且都是施展攻击。心中一慌，脚下一滑，整个身体摔倒地面。

　　“嘻嘻嘻……真好玩……”此时贝儿笑了起来。“傻瓜……我已经清洗了程序，我安装了远程操控程序，我现在可以控制这六十名机械人，你若是不听话，我就打你的屁股。嘻嘻嘻……”

　　心中一松，这臭丫头竟是敢戏弄自己。心里却不敢发怒，这丫头此时可得罪不得，她可是控制了机械军团啊！

　　就在这时，通道前方竟然出现了金色机械人。手中握着宽大的双剑，双剑亦是金色一片。

　　“发现智能机械人……玄金铠甲体……力量圣尊级别……速度圣尊级别……防御圣尊级别……武器玄金下品双剑……全身中品玄金打造……”御兽机语音播报着。

　　此时贝儿正在喜悦之中，自己吸收了六十个智能系统程序，这可是大补啊！她的智能将会再次提高不少。不过就在这时，系统竟然提示出现智能生命系统，这让她着实震惊了。

　　与自己一样的智能生命系统，对方有着机械身体，可以展开攻击。虽然没有自己的智能高，但是对方可是拥有实战的攻击力。

　　吓！这几乎就是圣尊实力的斗师啊！并且还拥有玄金下品的双剑，自身也是中品玄金打造的。这一切都是不输于圣尊强者，唯一差点的就是对方没有斗气可以施展。不过即便是这样，陈峰依然不是对手。

　　双脚蹬踏，身体不断的凌空后移。“贝儿公主，快让机械人攻击它。”希望这六十名的机械人能阻止它的去路。

　　“好滴……游戏开始……我要吞噬了它……”感受到了对方是智能生命体，贝儿兴奋不已。

　　“好强的智能生命体……”沙哑的声音说着，这说话的竟是这具玄金铠甲体的机械人。

　　这机械人还真是智能系统，陈峰心中震惊，看来要战胜这圣尊机械人如没有贝儿的配合绝对是难以战胜，并且通过这一关。

　　在贝儿的远程操控中，六十名机械人跳跃着疯狂的极速冲向玄金机械人，顿时通道内劲风疯狂的席卷起来，道道风力犹如片片刀刃一般切割着整个宽广的通道。

　　“战气金钟”护体，陈峰身体犹如落雁一般飞速的一起一伏向后倒退着，可他的速度太慢，战气金钟被切割的支离破碎，不过还好这致命攻击让他躲了过去。

　　这圣尊实力的战斗的确是强悍，自己只是在外围，攻击产生的破坏力都是自己无法防御，要是这些的攻击目标是他，恐怕一招他都是接不下来。

　　通道内所有的机械人都是幻化成了道道风影，可见它们的确是拥有圣尊的速度。

　　被残影团团包裹着，玄金机器人沙哑的冷笑着。“一堆破铜烂铁……”双肩旋转，玄金机械人在风影之中凌空大步飞跃起来，双剑横扫劈斩，两具机械人震飞出来，并且在通断远处破碎成一堆废铁。

　　之前自己的极品玄金枪都是破不了防御，但是这下品玄金剑都能轻易击碎这些机械人，看来拥有极好的武器，没有实力配合那也是枉然的。

　　这机械人竟然还安装了斗技系统，这些斗技都是智能运行出来，动作行云流水，招式招数转变极快。虽然没有战气配合增强攻击力，但是它的攻击招式配合的完美无瑕，招式与招式之间相互叠加增强攻击力，这已经弥补了没有战气配合的缺陷。

　　它的斗技施展恐怕比圣尊强者还要施展得完美，毕竟这是智能系统在运行，并非人力的脑袋看可以比拟的。

　　短时之间，又是两具破铜烂铁爆破。

　　“我要吞噬了你……”沙哑的声音响起，玄金机械人在风影刀刃之中行走出来，目光盯着陈峰。不过他说的要吞噬，自然是指的贝儿。虽然贝儿比它智能强，但是对方并没有攻击力，它完全有的是办法一点点的将其吞噬掉。

　　“快阻止它啊！……”贝儿此时有些焦急起来了，几十的机械人根本就无法阻挡这机械“怪物”，她现在多么希望陈峰将这机械打扁。

　　一具具的机械碎铁被扔了出来，强烈的爆破，让通道不断的晃动着，四周的金属通道壁都是不断的破碎。


第158章 对战玄金机械人

　　“混蛋陈峰，你还不快阻止它……”此时贝儿已经失态，在陈峰大脑之中呼喊了起来。一旦自己落入了对方的手中，那么自己也就危险了，迟早都是被对方慢慢的吞噬掉。

　　“我和它实力相差太远，我如何能阻挡得了它……”此时陈峰也是焦急不已，这机械人可是有着圣尊实力，自己根本就是瞬间就要被对方所秒杀。

　　凌空双斩，双剑散发着金光，一时之间通道内耀眼夺目。玄金机械人破空而来。双剑斜劈挥砍，没有剑气横生，但是剑风呼呼作响，风力犹如剑刃一般锋利。

　　“贝儿公主，请问有什么办法可以对付这玄金机械人？……”在焦急之中，陈峰惊慌失措的问着。但是手中却是没有停歇，长枪挥动，周身战气缠绕。脉门打开，强大的震力将玄金机械人破空扔来的废铁击飞出去。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”身形闪烁，躲过一次又一次的爆炸，不过玄金机械人凌空而来的双剑他却是无法躲避。毕竟对方的速度与他不是一个档次的，战气金钟瞬间碎裂，脉罩瞬间瓦解。

　　最强防御在这玄金机械人的身前根本就像是豆腐一般腐朽。“乾坤挪移”，“扑哧……”一声，血花四溅，一只手臂瞬间被斩断，并且远远的震飞出去。

　　对方实力与自己相差太多，没有办法的情况下只有借助断臂的机会来躲过致命一击。身形犹如灵蛇一般的扭转，身躯带着血花倒在地上，双脚来回的蹬踏，身体也是倾斜着一起一伏的向前踏动。

　　凌空扭转，陈峰身躯凭空旋转起来，正面对着玄金机械人快退出去。长枪绕身而动，顿时长枪枪影闪烁，整个身躯立时形成了密不透风的防御。

　　面对强过自己太多的强劲对手，陈峰依然临危不乱，将自己的水平超强的发挥出来。

　　玄金机械人虽然速度极快，但是他并不知道陈峰竟是有着如此诡异灵敏的身法，同样也想不到对方竟是有能力以臂换命。之前明明已经斩到了头部，怎么一瞬间却是幻化成为了手臂，那是什么斗技？

　　在危机关头，扭动身躯，施展挪移。虽然右手手臂现在是丧尸臂不怎么能移动。但是凭借身躯的扭动，完全可以牵动手臂移动方位。

　　断掉的手臂自然是活动不怎么方便的丧尸臂，精神一动，远处的丧尸臂竟然是凭空飞射了起来。凭空而来的手臂竟是自动接在了他的臂膀之上，并且断裂手臂的伤口也是瞬间恢复，这来到太过神奇，远处的玄金机械人都是愣在了当场。

　　丧尸手臂本来就有组合的功能，现在手臂属于陈峰，只要精神一动，这丧尸臂自然可以完后无损的接在自己臂膀之上。

　　脸上冷冷一笑。“贝儿公主想出办法了没有……我现在可以拖住它……一旦有办法了，就快告诉我。”

　　单手紧紧握着长枪，右手也是渐渐的感觉能活动起来，虽然有些僵直，不过手指却是可以动了起来，看来自己得多多运用丧尸臂，这样才能增强自己的活动。只要不是太过强烈的运用丧尸臂，尸毒就不会进入体内。

　　“啊！……”一声怒吼，陈峰大步一跨，单枪挥舞，摆动身躯竟是凌空踩踏而上。周身红黄双色战气爆破，一枪挥出，漫天的战气枪影扫动。

　　“哼……”机械人冷冷一笑，这小子实力与自己相差太多竟然还敢上前攻击，这不是找死么？双剑舞动，机械的身体也是跑动起来，奔跑之中带动强大力量，地面纷纷破碎，力量带动风力，震力推开石块，可见这玄金机械人的力量之大。

　　“小子不要命了？……”贝儿也是惊呼出声，之前幸运逃过一劫，现在怎么自己前去送死啊！

　　“扑哧……”手臂切断被震飞出去，陈峰的身形也是在断臂之时在玄金机械人的一侧绕行而过。在行走之时，御兽机铁链释放，将这玄金机械人双脚紧紧套住。

　　单腿直立，整个身躯借着单腿直立平行而动，像是长了一只腿的灵蛇一般凭空扭行动。

　　御兽机一紧铁链，虽然这玄金机械人力量很大，但是在这样大意的情况下竟是倒在地上。

　　精神一动，丧尸臂融合在臂膀之上。

　　可玄金机械人毕竟是圣尊实力，虽然震不断这铁链，但是凭借它的力量，一旦站立起来，就无法在摔倒它。

　　机械身躯一震，竟是凭空跳跃而来，双剑四面八方席卷而来。由于速度极快，此时大面积都是被剑风所笼罩。使用丧尸臂的招数想要躲过这一劫几乎是不可能的了，因为无论他怎么躲闪，身体都会在剑风之中被绞碎成为肉酱。

　　速度太快了！眨眼之间，剑风已经笼罩了整个身体。

　　只需要一剑，陈峰的身体就会被横腰斩断，此时万千剑影闪动，眼见身躯就要被切割成为肉酱，但是惊奇的事情竟是发生了。

　　丧尸手臂在这样危机的情况下竟是活跃了起来，手臂顿时一瞬之间爆破出了万千的肉酱，肉酱形成各种不同的手掌阻挡万千剑风。

　　一时之间，玄金机械人也是被这丧尸肉酱所包裹着。这丧尸臂竟然没有经过自己的精神控制就发挥了如此的能力，并且这些肉酱连圣尊的攻击力都是能阻挡下来，这实在让人惊叹不已啊！

　　虽然爆破成了无数的肉酱出来，但是精神力却能和这些碎肉感应到联系。

　　站在腐朽之肉的肉海里，看着右手手臂完好无损的在自己臂膀上，这些碎肉是如何形成的？

　　丧尸精华！陈峰感到了在碎肉之中，丧尸精华异常的活跃，仿佛拥有了强横的生命力，与之前的丧尸精华有着很大区别，之前并没有这么旺盛的生命力。

　　突然，这些碎肉竟是叠加在一起，形成了一个巨大的尸人。

　　活动手臂，陈峰看着自己的手臂竟是能活动自如了，手臂已经恢复如初了，不在是之前的丧尸臂了。看来这些尸肉可以任意被丧尸精华控制，现在自己的手臂也是正常人类手臂了。


第159章 玄金机械召唤

　　“发现异常生命力……”“发现异常生命体……”御兽机发出语音扫描资料。

　　这丧尸精华难道与这些尸肉形成了生命体？此时巨大的尸人竟是缩小到与玄金机械人一样大小，并且战斗起来。

　　玄金机械人由于铁链与尸肉包裹的牵制，竟是处于了下风，尸人挥动拳头连连击退玄金机械人。虽然尸人实力低于玄金机械人太多，但是玄金机械人的攻击力对它毫无作用，尸人被斩断却能迅速融合起来。

　　“陈峰……这尸人的能力太弱，它所释放的尸毒还不能溶解掉这玄金机械人。虽然不能击败这玄金机械人，但是有尸人的牵制，我们可以偷袭它……”此时贝儿已经在陈峰大脑之中说着话。

　　此时的尸人连连受创，虽然可以融合叠加，但是消耗的能源却是极大。御兽机显示尸人的生命力越来越弱，即便是生命力减弱，尸人依然奋不顾身的牵制着攻击力极强的玄金机械人，它拼了命也不让机械人靠近陈峰。

　　见到尸人生命力越来越弱，陈峰也是焦急不已。“如何偷袭它，尸人坚持不了多久了……”

　　“现在与尸人战斗，他的精神力已经分散，你释放精神力。以你的精神力对它的精神力展开精神攻击，一旦他的精神力受损，那么我便可以修改它的程序，将他的精神力与意识吞噬了。”贝儿已经下定决心，一定要将这机械人的精神力和意识吞噬掉，这对于她来说这是极大的精神食粮。

　　这精神攻击是《天地傲决》的三层，可以以精神力进入对方的精神力，并且展开攻击。这一层陈峰并没有突破，所以他的精神就算与机械人取得了连接，那也是无法展开攻击的，如是一个不好，自己的精神力必定受到极大的损害。

　　不过在此时此刻他也是顾及不了那么多了，精神释放，包裹着玄金机械人整个身躯。由于这机械人是斗师类型的，所以它并不知道陈峰的精神力在无形之中已经紧紧将它包裹着了。

　　精神力并不敢进入机械人的芯片之中，一旦进入，那么就会被对方所发现。

　　大脑迅速的分析着第三层的修炼之法，精神力也随着秘法开始运转。

　　“轰轰轰……”尸人不断的被炸碎，之后有瞬间融合起来，融合起来的身躯与机械人紧紧的纠缠在一起。

　　双剑交织，拳打脚踢，力量在震颤。漫天碎肉纷飞起来，机械身躯紧紧包裹的碎肉不断的被震开，但是震开以后，尸肉凭空有再次集聚吸附在机械身躯上。这些碎肉仿佛像是有着生命力的寄生虫一般，如是尸人的实力够强，那么尸毒的溶解之力也会增强。

　　“精神汇聚……”此时陈峰双拳紧握，精神力高度集中，准备一击命中。

　　精神进入，一股股的精神力犹如利刃一般在芯片的精神脑海之中疯狂的切割着。

　　精神受到干扰，玄金机械人的速度顿时减慢，战斗也是变得有些迟钝。

　　虽然精神力在攻击，但是陈峰也是精神开始混乱，虽然这能让敌人受到损害。但是自己受到的精神反噬也是不小的，毕竟他运用精神展开攻击还不是很纯属。

　　此时的贝儿也是没有停歇下来，借助陈峰的精神力取得联系，她也是极速的启动程序系统破解机械人的芯片程序系统。

　　尸人阻挡机械人，陈峰干扰着机械人的精神力，贝儿则是破解系统程序。

　　“这程序还真是复杂啊！……陈峰加强你的精神攻击，这程序系统的防御太高了，我一时半会无法破解这程序。”贝儿对陈峰指挥着。

　　忍受着精神力的混乱，精神力极度的加强输出，攻击虽然不能灭杀机械人的精神力，但是干扰却是极大的，这样一来，贝儿就有着空子可钻，破解系统程序的时间也是大大的缩短。

　　“不行……尸人已经消耗生命过度……”陈峰焦急了起来，他时刻都以御兽机读取着尸人的生命力。

　　“生命极度虚弱，启动生命保护形态……”这是御兽机读取出来的资料，以特殊的方式提示着尸人的状态。

　　漫天的碎肉与机械身躯上的碎肉都是瞬间组合缩小，尸人也是缩小汇集所有的尸肉形成一片碎肉融合进入了陈峰的右手臂上。

　　一瞬之间，陈峰的手臂再次形成丧尸之臂，手臂的灵活度减弱。

　　“丧尸生命进入虚弱状态，启动沉睡系统，短时间内生命无法苏醒……”御兽机语音提示着。

　　还好这尸人并没有真正的死亡，但是这样一来，机械人不受牵制，那么陈峰就极度的危险了。虽然可以一心几用，但是现在精神攻击在释放，他并不能分心太多。

　　双脚弯曲，虽然被铁链捆绑着，但是双脚一弹，机械人已经飞射而来。双剑交织，剑影纷飞，力量撕裂着空间一切。

　　“不妙……”陈峰站立原地一动不动，此时精神力正在展开攻击。

　　“一切搞定……陈峰快躲开……”贝儿破解程序之后，慌忙之中提醒着陈峰。

　　一时之间回过神来，此时的机械人已经失去了生命力。但是产生强大的力量已经席卷而来，如是被攻击到，身体依然会被撕裂。

　　由于机械人的程序已经关闭，所以这攻击力已经失去了原本应有的威力。

　　“三心脉罩阵”手心脚心头心，三心打开，并且相互连接形成了三心脉罩。

　　“三心战莲”头顶三朵红黄双色的莲花开放，陈峰脚下大步一踏，身体携带三莲踏空而去。

　　机械身躯带着凶悍力量砸碎三心脉罩，力量四处震散。

　　三莲缠身护体，借助三莲释放出的战气，陈峰的身躯被远远的震开出去。身体犹如一只死苍蝇般在地上翻滚数十丈，体内顿时血液沸腾，张口便是鲜血狂喷出来。

　　这圣尊实力实在强悍的有些可怕，以现在的自己根本就没有与之一战的能力。

　　看着远处躺在地上一动不动的玄金机械人，陈峰也是心下一松，这一关算是通过了吧！不过自己的精神力在这一次战斗中却是消耗的有些厉害，如是想要一心二用，这根就已经不可能了。不过好处也是有的，《天地傲决》已经突破到三层，虽然运用还不纯熟，但是对于精神念力这一方面，已经是一个巨大的突破了。

　　“陈峰……我们成功了……”贝儿在陈峰大脑之中兴奋的喊着。

　　陈峰脸上也是微微一笑。“是啊！现在我们要做些什么？”

　　“你再次释放精神力，我要将这系统的精神力和程序全部吞噬了，然后在沉睡，一旦我吸收完毕，那么就会苏醒。”贝儿说着。

　　陈峰点了点头，释放出精神力，帮助贝儿进行着吞噬。

　　“陈峰，御兽卡放入御兽机之中，我帮你写一个程序。”贝儿说着。

　　虽然不知道她要做什么？但是陈峰却是照做，拿出一张空白的兽卡放入了御兽机之中。

　　过了一会，贝儿继续说着。“好了，这兽卡的程序我已经修改好了。”

　　“机械程序启动……”御兽机自行启动了程序。“机械召唤启动……”

　　“傻瓜……还不收了这一具机械人，由于它已经没有了生命力，所以百分之百的降服成功……兽卡程序已经被我修改了，这具机械可以储存御兽空间之中。”贝儿在陈峰大脑之中说着。

　　大手一抓，银白色的光芒闪动。

　　“降服成功……”“无法读取奇兽资料……”

　　“这并不是奇兽，所以它的数据无法形成列表。不过这兽卡已经成了储存它的空间，你刷动卡片便可以召唤出来。”贝儿补充道。

　　陈峰有些疑惑。“这失去生命能力的机械人，我拿来有什么用啊！”

　　“白痴，我已经将这机械的程序修改了。你将它召唤出来，你的精神力可以借助御兽机控制它，可以像控制奇兽一样控制，并且你精神进入，你就是这机械人了，到时候想怎么攻击都可以了。”贝儿没有好气的说着。“见你实力这么差，这算是我送给你的礼物了。”

　　听贝儿这么一说，陈峰心中激动不已，这样一来，自己不是有了一个实力极强的武器。有着与普通圣尊修炼一战的实力，虽然不能将其击杀，但是自保应该还是有机会的。如是不遇到圣尊强者，自己几乎不会败了。有着圣尊实力的机械人，并且任由自己控制，这对于他来说是巨大的惊喜。

　　这机械人可是中品玄金打造，并且还有着一对下品玄金剑，这简直就是大丰收啊！

　　陈峰还没有来得及感谢，贝儿已经进入了沉睡状态。

　　卡片刷动，玄金机械人被召唤出来站在原地。依靠御兽机，精神释放，玄金机械人向前一步步的走动起来。

　　双臂摆动，大步跨出，双剑在机械手中舞动。这玄金机械人还真能被自己操控，不知道一些细微动作似乎也能达到自己的要求？


第160章 白驹过隙

　　“神龙摆尾……”玄金机械人双剑随手展开，剑破空而出发出呼啸的声音。突然双剑斜劈出去，剑尖原本所在之处竟是单腿取代了它的位置。这一腿回扫而来并没有任何的风力，仿佛是这一腿原本就在哪里一般。一脚站立地面，一腿斜射指向远处，双剑在身躯两旁倾斜出去，可攻可守的状态展开得极为精妙。

　　“神龙九现……”突然之间玄金机械人的身躯竟是以这样的状态旋转升空，残影纷飞而动，直升而起的身躯显示出而来九道不同方位身影，这道道身影都是犹如实体，又或是都是虚体一般。一时之间，根本就分别不清楚，但是这道道身影展开的攻击仿佛都是有着伤害之力的。虽然没有战气的加持，但是速度方面已经弥补了这方面的不足。

　　无数的招数绵绵不绝的施展出来，虽然招式复杂，但是机械人都能达到陈峰所要求的动作。收回玄金机械人，脸上忍不住喜悦。虽然这操作上麻烦了些，并且消耗精神力也比有生命体的奇兽更多，但是这机械有着圣尊实力，所以在必要的时候定是可以救自己一命。

　　放好卡片，长枪斜背在身后。用力呼吸了一下，放松心态，继续向前走着。不知道前方还有多少关卡，不过他知道的是，这些关卡定是一道比一道更为困难。

　　能走到这里，其实陈峰已经很不错了。他不仅展现了智慧与自己的敏明，同样自己应有的本事都是发挥得淋漓尽致，当然这其中也是有着少数的运气存在，这些只要少一点，他都是无法通关到现在的位置。

　　走过通道没有多远，另一道关卡已经出现在眼前。这里关卡与关卡设置的极为紧密，一道紧接着一道，道道环环相扣，仿佛不给闯关者一点歇息的机会。

　　此时眼前出现的是无数的山石，眼前就只有着一条缝隙，山石与山石之间只有这一条缝隙通向前往。从这道缝隙一眼看去，便知道里面区区绕绕很多弯道。

　　这条缝隙通道里面弯道是短距离的，并且弯道也是很多，如是想要在转弯前行，恐怕身子难以通过。不过这些都还不是最困难的，最困难的就是，这通道根本就是难以容下身子在里面行走。

　　就算是侧身而行，恐怕也是寸步难行，身体定会紧紧贴着石壁也是难以前行一小段距离。这样的不给一丝机会的通道如何才能行走过去，更何况一旦进入了这样的石壁，里面的机关一旦启动，恐怕根本就是无法逃出生天。

　　但是如是不进入这条通道也根本无法通过这一关卡，没有办法进入到龙穴更深之处。

　　取下背上斜背的长枪，这通道本来就难以容身了，如是这样携带长枪，恐怕根本就是连通道也进入不了。

　　左手单手持枪尾，一丈长的长枪被直指出去，身体也是向右侧身。侧着的身体正是对着前方难以容身的一条通道，双眼紧紧的盯着这一条通道，这一条缝隙看在眼里就像是一条有些粗的麻绳一般。

　　不知道？陈峰要如何在这难以容身的缝隙通道之中前行，并且是如何躲过道道机关的？不知道他是否有着这样的本事？

　　在这样的通道里必须快速前行，一旦卡住，恐怕难以通过这一关。

　　一需要灵敏的身法，二眼明手脚要快，三必须忍受一切痛楚，不能让痛楚给自己带来时间的拖延。心中暗暗的想着。

　　“白驹过隙……”一声轻吼，陈峰身体快速展开小碎步奔跑起来。虽然是小碎步，但是奔跑起来的速度却是不下于大步奔跑。由此可见此时的速度是多么的快，转眼之间身形已经闪身进入了缝隙之中。移动的身躯竟像是一匹健马在奔跑一般，速度快得以肉眼根本就无法目视。

　　这是如何进去的？进去之后又如何前行？

　　一手撑着通道的入口，身形并没有进去，而是手上用力，身形随空而去。一手放入长枪将其抛了进去，让其插在石壁缝隙之中的地面上。

　　一手在石壁上借力，身体竟是在上方石壁较大一些的缝隙之中穿梭了进去，头部着地，身躯像是一只在水中直立向下游走的泥鳅一般。

　　双手紧握插在地上的长枪，身形随着长枪躺在地上游走。双脚紧紧夹着长枪，将长枪随着自己的身躯拖走。

　　之前石壁是下方狭窄，而现在是上方更狭窄一些。借助地形的一些漏洞，陈峰竟是能快速的前行。在这样的环境之下，如是反应不快，手脚身法不够灵敏，那么根本就是无法达到这一点的。

　　身躯在石壁之上擦过，顿时精铁软甲与石壁摩擦碰撞出了无数的火星。身体承受着重力带来的热血沸腾，虽然皮肉被精铁软甲所防御，但是震力却是依然存在着。毕竟这些山石并非是普通的石块，这材质不比精铁差上多少。

　　精铁软甲在碰撞摩擦之中不断的变薄，这摩擦带来的重力可不能小瞧。陈峰穿行可是使出了九牛二虎之力，身躯有一点不能通过的地方都是硬挤而过，身体骨骼与肌肉都是受到了重压，但是他将这些痛楚都是忍受住，并且不让疼痛减缓自己的速度。要达到这样的要求，不知道他的意志力要有多么的强？

　　枪虽然长，但是前后摆动斜劈上去，各种方面的移动却是可以带动前行。

　　此时陈峰的灵敏移动看上去像是精彩绝伦的表演，虽然看上去精彩绝伦，但是施展的他才知道这是多么的困难，并且需要承受的痛楚也是极大的。

　　“不好……”在移动之时，陈峰惊呼出声。

　　此时石壁关卡已经通行一半，但是相应的机关也是启动了，看来这关卡要想通过还真不是一般的困难啊！每一关都是有着重重的阻碍，每一关和每一个机关启动都是对闯关者有着极大的考验。

　　此时本就狭小的通道竟是移动起来，原本能见到有缝隙可行，但是转眼之间就已经变成了石壁，通道却是出现在了另一边。并且身体周围的石壁也在移动，一旦不注意，身手不敏捷者定是要恰在其中，身体也会被挤成肉饼。


第161章 冰火两重天

　　双手挥舞，撑着石壁不断的移动身躯。双脚控制长枪而移动，可是即便是这样也无法移到另一通道口，其中阻挡的石壁太过复杂，并且缝隙也是越来越狭小。

　　身躯不但没有顺利移动过去，并且还受到严重的创伤，牙齿紧紧咬着忍受痛楚。紧咬的嘴角也是不断的喷出血液，冒着血泡，由此可见内部受到了严重的创伤。

　　没有办法了，这缝隙实在太小了。双脚用力一勾，长枪在后方从胸口处激射而出。双手紧紧握住长枪抖动起来，周身的三心脉门打开，战气爆破。

　　由于在缝隙之中，爆破的战气并不能摧毁石壁，所有的战气都是在缝隙之中四散开去。一时之间狭小的缝隙之中，四处都是充满了红黄双色的战气。配合着战气，杀戮之枪的威力大增。

　　“嗖嗖嗖……”长枪破空鸣响，一枪破空而来犹如天来神枪一般。锋利无比的长枪刺入石壁中凌空旋转起来挑动着，火星四溅，无数的石块在其中破碎。

　　手臂酸麻，丧尸手臂都是能感受到一丝酸疼，由此可见陈峰对于丧尸臂的运用是越来越纯熟了，控制力也是加强了不少。

　　这威力极大的一枪已经是他的极限，他目前无法再次施展这样的一枪。以秘法蕴含自身所有的体力与战气经行这一击，石壁破碎，身躯犹如一匹健马一般半步跨越穿越无数碎石块。通过这石壁的阻挡，身躯进入通道中立即双手扣住石壁，手中用力身躯犹如灵蛇入洞一般进入狭小的通道口。

　　杀戮之枪从背后破空而出，凌空而出的长枪旋转，刚好恰在了移动的石壁中，一瞬间阻挡了石壁扭动闭合。借助这时间，陈峰翻身滚跃犹如健狼一般穿过了这缝隙。

　　长枪被挤射出去，陈峰凌空反手展开四两拨千斤的手法，单手一弹枪身，长枪按照他的方向弹射出去。恰好，这长枪恰在了另一次扭转拉开又要闭合的缝隙。

　　身形再次移动穿越翻滚，长枪再次被挤压出去，四两拨千斤的手法再次展现。完美的搭配与配合，陈峰也是巧妙的通过了这一关。

　　单手握着杀戮之枪抚摸着，眼中满是爱惜神色。这杀戮之枪的确是极品的宝贝。这样的通道，恐怕就算是玄金下品的长枪都要被折断。

　　将杀戮之枪斜背在身后，体内快速调息着，随后便是跨步前行。此时并不是休息的时候，一会需要体力极限消耗的时候，还可以服用丹药来瞬间恢复体力。

　　走出一段距离，眼前的一切让陈峰有些吃惊。“冰火两重天？……”

　　此时这里不再是狭小的通道，而是巨大宽敞无比的大道。可是这大道却是有些匪夷所思，地面是一片冰道，上方的石壁是一片火海，而两边根本就看不到边际。

　　取下剩下的另一只护腕，陈峰手握倾城绝恋随着护腕缝隙将其分离成了两半，一半护腕丢向冰道，一半护腕丢向上方的一片火海。

　　护腕接触到冰道瞬间就是被冻成了冰雕，而另一半护腕进入火海瞬间就被融掉，被溶解掉下来的铁水滴落在冰道上也是瞬间冰冻住。

　　这下方是冰道上方是火海，中间的距离相隔并不是很远，为何冰与火不相互排斥呢？

　　按理说这样的距离，如此的寒冰寒气散发的距离定是可以降低上方火焰的温度，并且上方的高温火焰也是提升寒冰的温度。

　　这样的通道左右无石壁，前方距离也是遥远，自己根本无法通过。就算驾驭浮空盘从中间通过，这冰火两重天极寒极高的温度也不是自己身体能承受的。

　　想要通过几乎是不可能的，唯一的办法就是在冰道和火海之中做手脚了。这地面一定是以特殊的材质所打造而成，否则这寒冰早就已经将其冻得破裂，而上方火海之后的石壁也是特殊的材质，否则这石壁早就煅烧得破裂了。

　　这其中有存在这什么样的因素让两种温度和平相处，这是为了什么？

　　“哗啦哗啦……”冰川之地与火海的中间竟是下起了暴雨，雨水仿佛是凭空形成的，而雨水滴落在冰川之地上竟是瞬间均匀的幻化成了冰道的一部分。

　　阴阳理论？水火在一定的理论是可以相互在的。犹如白天与黑夜，白天与黑夜其实都是共同存在的，只是在各种不同的位置体现不同而已。而这水与火的距离太短，根本无法达到平衡和相生相长相互转换的作用啊！

　　距离？这里可是异世大陆，一切都是超过了原来所在世界的思想。这眼睛看到的距离不一定是真。这其中形成的雨水，这一点就证明了这水与火的确是进行了想换生长相互制约的规律。

　　难道是这里面有着空间距离的压缩，自己双眼看到的莫非并非是真正的距离，难道这里的距离相差甚远，只是有大能的人施展了大能将空间压缩，在这里形成了一个冰火两重天的世界。

　　如是自己进入这世界，就算不被冰火折磨死，那么也是没有办法离开这个冰火两重天的世界。这是一个阵法，就算是超级大能通过，身体不被冰火毁灭，那么也会被困在其中承受永生永世的冰火折磨。

　　额头上的汗水一滴一滴的滴落，这通道实在太过可怕了。不知道是否与自己所想的一样，这是一个大能以无上能力形成的而一个世界。

　　御兽机搜索着关于空间压缩阵法的资料，不知道自己的猜测是否是真的，是否真有着这些不可思议的事情。

　　“空间阵法压缩的资料没有收录……这是传说中的阵法……”御兽机给出提示。

　　既然御兽机没有否认，那么这就有可能是真的。心中澎湃不已，自己竟然能亲眼见识到如此厉害的阵法，这让他有着一种异常兴奋的感觉，那种渴望力量的感觉油然而生。

　　这通道就算无数的圣尊强者合力都是无法通过的，既然设置了关道，那么就一定有通过的方式，如是没有，那不是人类阻止人类的未来，这根本就不可能。既然强者都是无法通过的通道，那么这就是可以取巧的，只是自己还没有想到办法而已。

　　盘坐在通道处，头部张望前方的冰火两重天，双眼入神，在黑瞳之中冰火两重天都是收入。不过奇怪的是，也不知道陈峰运用了什么功法，在他的双眼两个黑瞳之中，右黑瞳里是燃烧的火焰，左黑瞳却是一片冰川。

　　其实左右分阴阳，左是阳，右是阴。左重精神，右重物质。

　　而陈峰右黑瞳是火焰，这火是属于阳，左黑瞳是冰川，冰川是属于阴的。这黑瞳所观看的事物并没有属于同一属性，他运用这样的秘法如此看事物，不知道是为了什么？不知道有何作用？

　　这左眼属于阳，以阳眼来视察冰川，这是要达到阴阳协调的作用。同样右眼属于阴，察看火海也是一样的道理。

　　这种双眼同时观看，却看到了不同的事物，这是古书之中记载的一种秘法，属于阴阳眼。当然如是有浓厚阴阳附加了相同的属性能力自然是更加强悍，而人体虽然有着阴阳，但是这种属性并不能启动真正的阴阳眼，他只是以精神力释放施展了一点阴阳眼的作用。

　　想要以阴阳眼查看出这阵法的变化，精神力微微的释放，毕竟现在的精神力已经消耗过度，并不能释放出太多来。

　　一时之间，陈峰竟是来到了这冰火两重天的世界里，身躯站在冰川之上，一种寒意涌上心头，头顶一种炙热的感觉涌入心中。

　　两种极差的温度刺激着心底，大脑之中生成一种极大的痛苦，身体仿佛在冰川之中承受着冰冻碎裂的痛苦，一时之间仿佛头部融入火海之中被溶解掉。

　　这是陈峰以阴阳眼视察冰川与火海，借助这样的视态，精神之中产生了身临其境的幻觉。只有深入阵中才能知道阵法的破绽，而他此时身体体质还不能承受这样的冰火两重天，所以只有借助阴阳眼来感受这一切，并找出阵法阵眼。

　　虽然是幻境，但是阴阳复制了这一切的景象，所以这幻境虽然不能损害到身体。但是精神却是要受到犹如在冰火两重天里的感觉，如是精神力与意志力差的人，就算悟性极高能施展出阴阳眼，那么也会精神意识丧失，身体也会成为一个真正的空壳，并非是一般的植物人，而是这个人真正的已经消失。

　　坚持住……陈峰坐立的身躯已经紧紧捏握着双拳，牙齿咬得“吱吱吱……”的作响，手心之中指甲陷入，由于隐忍过度，已经流出了鲜红的血液。不过右手拳头的黑夜有些浓黑，滴出的血液对地面有着腐蚀的效果。

　　“啊！……”一声惨呼，陈峰的身躯竟是凭空弹射了出去，双眼也是一眼被冰封，一般被火焰灼烧着。仿佛在双眼直视之中，冰川与火焰已经进入了他的双眼之中。

　　身躯重重摔在地面，并且不断的翻滚着。地面四处龟裂，一片狼藉。


第162章 眼窍之门，开启阴阳之眼

　　双手四处抓动，泥块四处纷飞而起。“啊！……”惨呼不断的从口中咆哮出来。双眼承受重创，这冰火两重天的阵法竟是释放出了两种极端的元素进入双眼。

　　一时之间，双眼之上，一眼冰封，一眼火焰燃烧。顿时之间，双目失明。左眼被冰封，眼球不断缩小，最后僵直，细胞被杀死无数。右眼被火焰燃烧，眼球不断的扩张变大，最后眼球已经突出了眼眶一部分，细胞依然被烧死无数。

　　双手猛力一拍地面，顿时整个身躯在纷飞泥块之中凭空而起并盘坐起来。双手抬起运转体内战气，还好这两种元素并非是真正的攻击，否则两只眼球瞬间就要破碎。

　　这两种释放出的元素吸收进入双眼，虽然没有进行元素攻击，但是眼球脆弱，所以这元素依然带来了巨大的伤害。

　　阴阳运转，阴阳回归。以战气推动。此时左手背的魔晶玉石图纹自动的浮现出来，全身被暗紫色线条包裹，额头的图纹也是浮现出来。

　　还好有着神秘魔晶能源护住了眼窍，战气推动双眼吸收进入了两种元素。原本左眼的冰元素推向了右眼，右眼属于阴，将本源元素回归，这样伤害要减少很多。同样在右眼的火元素也是与冰元素相互克制降低伤害。

　　两眼的两种元素不断的互换，运行自己所知的秘法调和着两种元素的运化。不仅这样，在这样的情况下陈峰竟是借助这机会修炼阴阳眼。

　　现在双眼已经受到重创而失明，只有修炼阴阳眼成功，那么双眼才可以拥有极速的自动修复功能。

　　时间一分一秒的过去，陈峰的努力没有白费。双眼的冰封和火焰也是渐渐的减少。最后冰封消失，火焰消失。不过缩小和扩大的眼球并没有得到正常的恢复。

　　只有修炼出阴阳眼，那么他才可以将眼球恢复正常，从而恢复视力。

　　陈峰此时要开启的阴阳眼并非是神鬼之中相同的阴阳眼，它们有着一些本质的区别。这是秘法之中记载汇集世间阴阳二气开启的阴阳双眼。世间万物都是以阴阳二气所组成，而开启了阴阳眼，双眼的视力将大增，并且通过阴阳协调的关系，阴阳眼的修复功能也是极强，只要双眼眼球还在，那么任何的伤害都是可以修复的。

　　这阴阳眼还会有很多的特殊功能，这就需要陈峰开启后才能真正的知道了。

　　按照秘法的记载运行，时间流逝，陈峰静下心来，此时任务紧迫的时间他已经顾不上了。如是不能开启阴阳眼，那么阴阳失调，不仅双眼失明，自己的生命也会随着阴阳二气而被灭杀掉。

　　此时左眼已经是火元素在充斥着，右眼是冰元素在充斥。两种元素都已经回归本位，陈峰所忍受的痛苦也是减少了很多。

　　但是火元素与冰元素对于眼球都是有着伤害的，所以他必须运化消耗这些元素。

　　火归阳，阳气升腾。冰归阴，阴气下沉。

　　五行阴阳化，阴阳相生相克起。

　　在这阴阳运转的配合下，陈峰双眼之中直射出了红黄双色战气。“砰！……”一声金属声音响起，这是脉门打开的声音。双眼眼球瞬间恢复正常，并且双眼每一个眼球的眼眶外都是有着两个拇指大小的脉罩悬浮在前方。

　　这是……是脉门开启？……这双眼怎么开启了脉门？这是怎么一回事？难道脉门不止是只有三个脉门而已？

　　陈峰在阴阳二气的调和之中竟是开启了七窍的七窍脉门，这其中的眼窍脉门已经打开。

　　七窍是指头面部七个孔窍（眼二、耳二、鼻孔二、口）。

　　眼窍开启，此时双眼的修复功能增加，并且在不断的调和着双眼之中冰火转化而成的阴阳二气。借助眼窍脉门的开启，陈峰战气更是疯狂的运转，阴阳二气在双眼释放出来相互调和着。

　　双眼睁开时已能渐渐看到模糊的事物，不过却是有些隐隐生疼。

　　“阴阳生万物，万物化阴阳。视清天地万物阴阳之能，阴阳眼开启……”陈峰突然怒吼出声，颈部的血管都是在震力之中鼓胀起来。身体平地震飞而起，双脚凌空踩踏，周身红黄双色战气爆破。双手展开，手心脉罩打开，一手一个脉罩呈现。脚下蹬踏的双脚也是一脚踩踏一个脉罩，头顶也是顶着一个战气旋转的脉罩，双眼之上也是悬浮着一双眼窍脉罩。

　　一时之间，整个通道光芒闪烁。

　　“破！……”在强大战气的包裹之中，陈峰坠落地面半跪着，通道形成一个巨大深坑，四周的石壁都是破裂开来。由此可见这阴阳眼开启释放出的力量是多么的大，眼睛能释放出如此的破坏力？

　　战气、脉罩依然没有消失，脉罩光圈、战气包裹着整个身躯。

　　抬起头部，此时身体的暗紫色图纹已经消失，魔晶玉石图纹也消失在了手背。当自己身体处于危险之时，这魔晶玉石的能源便会自动防御保护身体。

　　抬起的头部，在额头之上竟是肌肤破裂，破裂的肌肤之中竟是有着一个气体球形，球形是白黑双色混合。随后两种颜色分离开来，白色归入了左眼，黑色归入了右眼。

　　不同颜色进入眼球之后，这破裂的肌肤竟是神奇般的愈合了。不过在满脸的疤痕之上，额头眉心处的疤痕之中有着一条细小的痕迹，像是眼睛紧闭形成的缝隙一般。

　　睁开双眼，脸上带着笑容。阴阳眼已经开启，将来带给自己的好处将是多不胜数。不止是这样，开启阴阳之时，陈峰竟然在机遇之下开启了天眼，也就是额头处的第三眼。

　　阴阳眼已经开启，这天眼的作用已经不大，不过这天眼却是可以吸收天地精气转化能源进入阴阳眼。只要有天眼在，这阴阳眼就有源源不绝的能源供应。这天眼相当于辅助的道具，不过它也有着它自身特殊的功能。

　　当然，这阴阳眼与天眼都并非是鬼神传说之中描述的一般，所以一些作用也是有些出入。


第163章 熔岩之晶，寒冰蚕丝

　　大步走向冰火之地站定身体，此时阴阳双眼已开启。这阵法的玄妙都是看在眼里，这冰封之地之中有着一件极寒的法宝，就是有着这件法宝这里才有这冰封之道。同样的在上方石壁之中也是有着一件炙热的法宝，这两件法宝被封印在这空间之中，并且有着能源释放它们的属性，这才形成了冰火两重天的空间。

　　要想通过这里就必须破解这阵法，有着阴阳双眼，一眼便能看出如何破解这阵法。这阵法想要破解并不困难的，只需要让这空间之中的属性相互攻克，让它们的属性不协调，从而不能让其相生相克。

　　双臂一振，眼窍脉门打开，一指贯通战气点在眉心之上。天眼开启，通玄阴阳眼。天眼在眉心之处释放出一种空间吸力，远处上方的火元素竟是凭空被吸收进入天眼之中。天眼之能运转，火元素转换成阳气进入左眼的阳眼之中。

　　虽然火元素被天眼吸收得并不多，但是这冰火两重天的阵法之中火元素在减少，那么冰元素自然会克制，到最后冰元素的能源自然是越来越强大。

　　虽然长时间之中，这阵法可以借助阴阳相克之法破阵，但是由于天眼吸收火元素转换过少，所以时间自然也消耗过长。这任务时间十二时辰已经过去了一半，如是不抓紧时间，恐怕难以完成这任务。

　　现在阴阳眼与天眼刚开启不久，所以运行有些生疏，并且刚开启所展现的能力也是有限的。只有自身实力强大，这阴阳眼与天眼的真正能力才会被挖掘出来。

　　双眼黑瞳阴阳眼运转，借助阴阳看穿世间一切。借助阴阳看穿这阵法的弱点，想要破解这阵法的距离，一旦距离缩短，那么两种元素相克的作用便会加大。

　　这空间阵法能释放出来两种强悍的相生相克元素，自然与这两件法宝有着关系，两件法宝不断的释放出能源结合成空间。

　　精神集中，二指一点眉心，天眼激射出一道有些深黑色的气流。

　　“天眼之箭。”“阴寒之箭。”天眼释放出了阴寒奥义，这目标自然是万千火焰的火海之中。借助阴阳眼，火焰之中的炙热法宝已经被搜寻到了具体位置。

　　由于阴阳眼与天眼的配合，这火海并不能融掉这阴寒奥义之箭。

　　“砰！……”阴寒奥义之箭射中炙热法宝，虽然不能损害法宝一丝一毫，但是却是起到了阴阳相克的原理。就算是一丝阴气，那么也可以起到巨大的作用，就犹如一粒耗子屎毁坏一锅好汤般，这是一个道理。

　　镶在石壁之中的法宝受到了阴寒之气的融合，这法宝所在的阵型位置受到动摇。

　　法宝坠落下来，掉在冰川之上。这样冰火极端的相遇，冰火相互排斥，一时之间产生巨大的爆炸，整个空间阵法立时支离破碎。

　　这样的大爆炸，陈峰所在的整个通道口都是瞬间破碎。战气金钟形成，一时之间脚下已经没有可站立的地方。

　　凌空大步蹬踏，踩踏着无数的碎石块升空而起。

　　战气金钟在强大的爆破之中震动，虽然没有破碎，但是巨大震力让他口中都是喷出血液来。一边蹬踏一边狂吼，一边飞升而起。

　　在大爆炸之中，陈峰不但没有后退，反而凌空踩踏石块前行，凌空快速穿射进入了大爆炸的中心。因为阴阳巡察到这爆炸的中心点力量释放得最小，这似乎就是这一关设置的一个存活点。

　　如不是之前就向前踏跃而行躲过了外围强大的爆炸，恐怕陈峰此时已经成为了碎片。

　　良久之后，爆炸消失，一切的景物都是不复存在，这里的一切都是被完全的爆破。此时陈峰站在漆黑一片的空间之中，仿佛来到了一片漆黑的宇宙之中，不过在脚下虽然没有任何的事物，但是却可以站立，似乎有着一种神奇的力量将他托起。

　　如不是开启了阴阳眼看出了这阵法爆炸的方式，这一关他已经葬身。

　　阴阳眼巡视，查看到周围只有着几十个平方的空间可以站立，因为这无形的力量只有几十平米。其余的就是一片虚空的空间，如是离开这无形力量面积，恐怕就会掉入无尽的虚空之中，从而葬身在此地。

　　在几十平米站立的地方，此时有着两件物品。陈峰知道，这就是冰火两重天力封印的两件法宝，一件事炙热法宝，一件事极寒法宝。

　　看着凭空被托起的两件法宝，一件是软甲，一件是一副手套。

　　拿起一副手套，顿时感觉一种炙热的感觉从手心传入。

　　“材料搜索中……”“物品扫描……”“物品名称不祥……”“物品材质搜索成功……物品材质为极品熔岩之晶……”

　　什么？心中极度的震撼，从中资料之中了解到，这熔岩之晶可是与玄金同等级别的装备材料。这是极品的熔岩之晶，也就是说这幅手套的材料不在杀戮之枪和倾城绝恋之下。

　　好东西啊！如不是极品的宝贝，怎么可以释放出那么强的火焰来。

　　带上这一副熔岩手套，顿时感受到双手炙热感增强，但是戴在手上却是感觉不到灼痛的感觉。并且在戴上熔浆手套后，丧尸臂的机能更加活跃了起来，并且尸毒竟是被控制在了丧尸臂内，没有自己的精神念力，这些尸毒就不会释放出来。

　　“好宝贝……”有了这宝贝对尸毒的牵制，自己的手臂便可以灵活自如了。

　　精神一动，一手张开，火焰竟是在手掌之中燃烧了起来。在着这熔岩拳套之中竟是有着强悍无匹的火元素，并且有着控制空间中火元素的能力。即便自己不是火元素，他依然能在展开攻击之中以火焰附加拳头提升攻击力。

　　可是正道兴奋之余，这拳头竟然是爆发出强大的火焰，一时之间燃烧了起来，并且紧紧的包裹着两只手臂，最后包裹着全身。

　　完了，自己并非火元素师，体内也没有火元素，这样一来，自己被火焰烧身必死无疑。

　　为何这拳套会释放出如此强大的火焰？原本以为会被烧死火中。可是此时在他的胸口处，竟是从体内燃烧出了一团火焰。

　　顿时，陈峰感觉周身的灼热感大大的降低了。并且胸口的火焰竟然在吸收周身燃烧的火焰，胸口的火越来越旺盛，身体也是在之后不再感受到灼痛的感觉。

　　这是怎么回事？自己怎么有着火元素，这心火释放，代表着自己的火元素已经在体内觉醒。可是陈峰自己自知，他不是这个世界的人，身体的元素并没有浓厚的凝聚，所以根本就不可能火属性觉醒。

　　难道是那一次与蝙蝠翼龙战斗时施展的移花接木，当时一共有着三种元素被自己吸入了体内。原本还以为这些元素已经消失了，没想到在机缘巧合下，这隐藏在心中的火元素竟是被激发出来，让自己拥有了火元素的体质。

　　周身火焰消失，精神冥想竟是可以感受到空间那些薄弱的火元素。脸上露出微笑，自己竟然拥有了火元素的感应，这就代表自己可以如元素师一样了控制元素进行攻击。当然现在他只是火属性觉醒，所以还没有能力施展攻击，此时的他恐怕就是一星级的元素师也不如。不过有着熔岩拳套，他的火元素有着无限的补充。就像一个婴儿一出生就有着金山银库，以后用钱根本就是不用愁了。

　　人体五脏六腑都有各自的属性，心属火，所以移花接木吸取的火元素藏在了心中，当接触到有着强大火元素的熔岩拳套，所以元素激活，让自身拥有了火属性的加持。

　　当时自己不止是吸取了火元素，同样有着土元素与暗元素。照这样算来，这两种元素也在体内，以后自己也是有机会激活出来的。

　　脾属土，这土元素定是隐藏到了脾脏之中。不过这暗元素他却是不知道它隐藏在什么地方，因为五脏六腑之中并没有暗属性的脏器。五脏六腑只有五行的属性，这五种天地五大主要属性。

　　看着另一件冰晶色的软甲，陈峰知道这也是一件极品至宝。能和熔岩之晶打造的拳套放在一起封印形成冰火空间，这软甲材质也一定不差。

　　拿起这件软甲，感觉入手轻若无物，并且软甲比一般的衣物还有柔软和细化，入手便有一种寒气升腾起来，但是却是不会让触摸的手感到寒冷。

　　好宝贝，定是一件好宝贝，可惜自己体内并没有以移花接木吸取过水元素或是冰元素，否则自己这一次拥有这件至宝定是可以觉醒一种属性。

　　这个世界虽然有着双属性的元素师，但是绝对不多，当然三属性的就更少了。

　　不过可惜归可惜，他却不知的这软甲有何作用，难道就只是有着冰元素的附加而已吗？

　　“材料搜索中……”“物品扫描……”“物品名称不祥……”“物品材质搜索成功……物品材质为极品寒冰蚕丝……”


第164章 陷入精神阵法

　　这寒冰蚕丝自然是与玄金和熔岩之晶是同等级的材料，而寒冰蚕丝虽然与之都是同阶的物品，但是它更加的珍贵。因为寒蝉极少，要得到极品的寒冰蚕丝这可是难入登天啊！就算是八星级的强者想要拥有寒冰蚕丝的装备是痴心说梦话了，由此可见，这寒冰蚕丝的珍贵程度了。

　　将寒冰蚕丝软甲穿在身上，顿时感受到一种清爽的感觉涌上心头。既然是极品的寒冰蚕丝，想必它的防御一定很高。

　　没想到通过这一关竟是得到了两件极品的装备，一件是防御装备一件是攻击性的装备。这一关通过额为丰富。不知道后面的关卡之中还能得到什么样的宝贝，这无法完成的任务之中的确是好处多多啊！

　　可是目前处于这样的境地，他却是不知道该如何前行。来到无形力量托起自己的空间边缘，试探的踏出一脚，一块板砖一样的石块从下方的深渊凭空瞬间浮生而起。一脚踏上去竟是能承受身体的重力。

　　看来只要破解了这一关卡阵法，便可以通过这一关了。这龙穴竟然设置了如此之多的关卡，并且都是困难难重重让人难以通过。想必要封印深渊魔龙定是不容易，这些一切定是要考验通关者的能力，并且在通关过程之中提升通关者的能力。

　　此时陈峰显得有些兴奋了，既然是这样，想必之后的关道之中还有着不少的宝物。不过这就要看他有没有那样的能力了，如是一不小心性命定是不保。

　　一步步的向前走去，每走一步就有一块板砖升起托着他行走。走完一步，走过的板砖便是一块块的按照先后顺序掉落下去。

　　果不其然，行走良久后，陈峰也终于是安全的来到了正常的通道内了。脚踏实地的感觉真是好啊！之前那种感觉，一点安全的感觉也是没有，如此中途启动了什么机关阵，恐怕难以逃生。

　　整理了一下思绪，放松心情，接下来要面对的关卡定是只有越来越困难。

　　每走出一步都是小心翼翼，时时防备着无形之中产生的危险。双手之中紧紧握着倾城绝恋，战气也是在体内暗自的运行，如是遇到危险便可以及时的采取防御。

　　长时间的一路走来，在通道内并没有遇到任何的危险，也没有任何关卡设置，这不仅让陈峰有些疑惑。这是怎么一回事？

　　刷动卡片召唤出浮空盘，驾驭浮空盘疯狂的向前行驶。可是以浮空盘的速度行驶了一段时间之后，依然没有任何的危险。

　　“不对？这怎么可能？这之后的通道不可能不设置关卡？……”更何况浮空盘的速度他是知道的，这通道的道路不可能有这么长的距离。

　　如是按照距离计算，恐怕他早就已经通过了龙穴进入封印之地了。

　　难道？……不好……

　　此时陈峰终于意识到了问题的存在，这通道的关卡并不是没有启动，而是当自己进入这通道之中这里就已经启动了机关阵法。

　　只不过阵法并非是要灭杀通关者，而是拖延通过者时间。自己怎么到现在才发觉，心中同时有些恼怒自己的大意。

　　让自己处于无法走完的通道之中，这定是一个幻阵。真幻阵他并没有察觉到任何的可疑之处，不知道如何才能破阵通过这一关。

　　目前的时间可是越来越紧张了，现在没通过一关消耗的时间都是在增加，如是按照这样的情况下去，自己根本不可能在规定的十二个时辰内通过龙穴之地到达封印之地。

　　从完成任务的详细资料之中得知，这十二时辰并非是完成任务的时间，而是通过龙穴的时间。只要通过龙穴，这龙穴便会化为一道封印，暂时镇压住深渊魔龙，并且有足够的时间让自己进行封印。

　　因为通过阵阵的关卡就是启动龙穴之印的方法，难怪这些关卡设置都是如何的困难，如是一般的封印，怎么会如此的麻烦，单是启动封印都是让陈峰绞尽了脑汁付出了一切的实力。这些详细的资料是没通过一关，便会增加一些。

　　看来只有完成了相应的关道，才可以获取更多的资料。

　　既然是幻境，那么就一定与精神力有关。看来这是一个精神阵法，这阵法充斥着强大的精神力，所以才让自己产生了幻境。即便是自己精神力没有受损，恐怕依然会被这阵法所迷惑。

　　既然现在自己已经陷入精神阵法之中，那么就只有破除这阵法。可是竟然是精神阵法那么就得以精神方式破解。自己目前的精神不是很强，想要破解这阵法定是难上加难。

　　此时时间一分一秒的过去，可谓是处于一场时间的危机之中。不过此时在他脸上却是微微笑着，这阵法对于通天强者恐怕都是难以应付，不过对于他，几乎是起不到了任何的作用。

　　既然是精神阵法，那么依靠的自然是闯关者的精神力来启动，人一旦活着，那么就会无形的释放出精神力。这阵法无论是普通人或是强者，一旦进入，便会陷入阵法之中。

　　陈峰会龟息功法，可以让人体机能减退，让人处于假死的状态。但这种假死只是身体机能方面，和精神却是要区别开了的。拥有无数秘法的他，既然有着假死身体机能的秘法，自然也有控制精神力的秘法。

　　虽然要控制这精神消失极为麻烦，并且持续时间额为短暂，但是即便是这样，这对于陈峰来说恐怕已经是足够了。

　　“心如止水。”“万法归一，一一归无。”这是一种修道的上古秘法，修炼的是心态，并且可以控制自己的精神波动，也就是脑细胞的活跃，让自己精神力处于一种静态。

　　虽然以前修炼过，但是要运用起来却是有些复杂。站立原地一动不动，任由时间一点一滴的过去。无论过去多久，仿佛都是静止在那一秒之中一般。

　　此时最大障碍就是时间，陈峰要想使用这秘法，必须心态静如止水，但是时间一分一秒过去，他能不着急吗？所以入定的时间消耗的较为长了一点，如不是他运用秘法额为精妙，恐怕再过几天几夜也是无法入定。


第165章 龙穴中的魔主

　　一瞬之间，陈峰心如止水，脑细胞已经停止了活跃。一切的幻境也是消失，自己竟然还站立在原本所在的通道口。此时在通道口一侧的石壁处有着一个洞穴，洞穴之中放着一个金属箱子。

　　精神停止只是一瞬间，随后通道内的景象再次呈现出幻境。不过金属箱子所在位置已经被他记入脑海之中，双眼闭上，心态平静的一步步展开步伐，每走出一步都是极为的缓慢。每走出一步都是脑细胞极为的活跃起来，所思考分析的问题也是飞速运转着。

　　这里每走出一步都是暗藏着深奥的玄机，如是走错一步便会启动机关阵法。如不是每走出一步都是凶险万分，他也不会消耗如此长时间和精力。

　　双手触碰到金属箱箱子，拿出箱子，睁开双眼。此时眼前看到的一切不再是幻境，一切都是恢复了正常。

　　将金属箱子放在地上细细的察看，如是这金属箱子有着机关，一旦开启启动机关就危险了。经过阴阳眼的察看，他知道这是以精神才能启动的箱子。并且还要得到这箱子里面物品的认可，这箱子才会打开。

　　如是这箱子无法打开，恐怕将会再次形成幻境，他也是将永远被困在这密道之内永远无法得见天日。

　　释放出精神能力紧紧包裹着箱子，最后在以精神力缓缓的进入其中。“咔嚓……”一声，金属箱子应声打开。

　　欣喜若狂，这箱子之中的物品竟是认他为主，陈峰这一点倒是出乎所料，原本认为这认定是重重困难，没想到竟是如此容易。毕竟自己是异世界的人，与这个世界的人类精神力毕竟有些偏差，所以他有此担心也是属于正常。

　　不过能得到箱子中物品的认可，也正是因为他的精神力不同，毕竟想要通关并非是一般人可以完成的。所以这箱子物品要求的精神力要求也是不同，这也算是穿越给他带来的一些小福利吧！

　　打开箱子便看到里面装着一套软带，在软带之上插满了无数的刀片。刀片宽度有着二指大小，刀片极薄极细，并且刀身通透，但是并不是真真的能看透，只是能给人带来这样的感觉。

　　数着刀片的数量，心中想着，这莫非是精神念师的装备？心中难以压制激动的心情，自己有了精神念师极强的秘法，现在配套上精神念师的装备，自己的精神攻击力将是大大的增加。

　　这些刀片一共有着一百零八枚，每一枚都是有着极强的精神力蕴含其中。

　　“材料搜索中……”“物品扫描……”“物品名称不祥……”“物品材质搜索成功……物品材质为极品玄念石……”

　　极品玄念石？心中难以克制激动的心情，这密道之中出土的宝贝个个可都是珍品中的珍品，全是最好材料的极品。这玄念石也是与玄金同等品阶的装备材料。不过只有精神念师才能运用，它必须得以精神力配合才能展现出真正的能力。并且越是强大的精神力越是能与它取得共鸣，从而威力自然也是大大提升。

　　将软带拿出，一百零八枚刀片尽数插在其中，刀片也是一一叠加在一起。

　　将软带装备在身上，此时看上去极为的霸气。胸口与要背都是被软带缠绕着，在上面还有着光芒闪烁的刀片。

　　精神一动，斜身大步跨出，三柄飞刀凌空射出，飞刀凭空激射而出。飞刀可以任由精神力控制方向，虽然有精神控制，但是速度绝不慢，并且力量也是极强。

　　“嗖嗖嗖……”几声，前方通道顿时被三把飞刀激射出上百条裂口，并且裂口还在不断的远远裂开。这些石壁的材质不低于精铁，由此可见这刀的攻击力有多么的强，并且陈峰现在的精神力受损，展现的威力并没有最佳状态强。若是他的精神力再度提升，那么这些刀片的威力将会更加的强，而控制刀片的数量也会增加。

　　此时的陈峰最多只能以精神力控制三把刀片，如是这一百零八把刀片都是能控制，不知道需要多么强大的精神力才可以。同样要运用这所有的刀片，不知道他需要什么时候才能达到，这时间恐怕一定不短。

　　这威力太强了！心中感叹，同时热血也在沸腾，如是自己能控制所有的刀片，不知道威力如何？不知道会是什么样的景象？

　　这一道关卡的阵法已经破解，这一段密道自然可以畅行无阻。大步的奔跑起来，身体也是幻化为一道道残影飞速向远方。

　　虽然这一段通道已经畅行无阻，但是距离绝对不长，所以不适于召唤浮空盘行驶。

　　奔跑一阵，陈峰已经来到了一片极为黑暗的空间之中，即便是以御兽机的照明系统也是无法远视。在一片黑暗之中几乎是寸步难行，不知道前方的方向，同样也不知道前方是否有着危险。

　　开启阴阳眼察看，但是依然不能目视清楚，这空间有着一种神秘的力量克制自己的阴阳眼。如是自己实力强大，阴阳眼的能力增强，倒是可以突破这道压制。

　　但是此时此刻他每行走一步都是极为的缓慢，并且小心翼翼，精神高度集中感受着随时可能出现的危险。

　　“是谁？……”一个沉闷嘶哑的声音响起，整个空间仿佛都充斥着他的声音。

　　吓！……陈峰心中震惊，这里怎么会有人的声音？难道这里有着人类？这地方可是已经封印近千年，怎么会有人？难道是突破了凡体的至强强者？或者是犹如之前遇到了玄金机械人一般，是一个系统程序而已。

　　“我是闯关者……请问前辈是……”陈峰小心翼翼的问道。这道关卡的人物，定不是一般的强者，这不是自己能敌对的。

　　“哈哈哈……是人类……自寻死路……还想封印我的奇魂之兽……没有用的……这个世界的人类都要死……”声音再次说道，不过情绪似乎有些激动。

　　“奇魂之兽？难道说，这深渊魔龙并非是魂兽？这声音主人又是谁？难道是这深渊魔龙的主人？既然是魔龙的主人又为何在这里？他如此的痛恨人类，莫非不是人类？”心中充满了疑问，并且自言自语的说着。

　　“混账……普通的魂兽怎么能与我的奇魂之兽可比……”就在这时，一道诡异的黑光竟是照亮这一片漆黑的空间。

　　黑光竟然可以照明，这让人有些匪夷所思。

　　一个黑色的人型竟是凭空从黑光之中降落下来，这人一身黑袍，身形也是瘦如枯骨。这不是和自己之前在神域上空见到了魔域魔人一样吗？难道他是魔域的魔人？如是魔人，这关卡为何会有魔人出现？

　　没错，这人就是传说中暗黑地狱的暗黑使者，也是陈峰所知的魔域之人。在这里为何会遇见魔人？不过如是真的魔人，遇到了陈峰，想必他并不会阻拦陈峰，毕竟他是要继续魔域之主的位置。

　　“魔域之力……”这魔人有些惊讶，一双诡异的双眼射出黑色光芒笼罩着陈峰。“魔晶玉石？你是魔域之主新的继承人？……不……不……我的子民不会抛弃我的……不……不……不会的……”这魔人识破了陈峰的身份，不但没有尊敬的味道，反而是发狂了起来。魔人疯狂的四处扭动身体，摆动着自己的头部。

　　看着眼前抓狂的魔人，陈峰充满了疑惑和不解。

　　“为什么在我之后会有一名又一名魔域之主的诞生……百年前我就杀灭了新的魔域之主，并且夺舍了身体。我有了身体，等待着我的战兽冲破封印，可是今天……竟然又出现了一名……不……我不会让你们得逞的……背叛我的下场只有死，只有死……”魔人抓狂了起来，突然他停止了所有动作，抬起头部以恶毒的目光看着陈峰，目光仿佛要将陈峰撕裂成碎片一般。

　　随后这魔人看着陈峰竟是狂笑了出来。“哈哈哈……正在成长的魔域之主也敢来到这里，你的胆子不小嘛！不过可惜你的实力太过弱小，只有成为我的精神食粮和被夺舍实力的份儿。你的下场，将会与百年前的他一样。虽然我现在实力只继承了他拥有的天尊级别，但是杀灭你却是搓搓有余了。”

　　天尊？难道是比圣尊更高一阶的修为？心中此时有些担心起来，遇到这样的对手，自己必死无疑。

　　“既然你是魔人，见到本魔主为何不叩拜？你好大的胆子……”此时的陈峰见对方已经生出杀机，他也只有故作镇定了。

　　“狗屁……你是魔主……那我是什么？告诉你，我才是真正的魔主……我要夺回属于我的魔晶玉石，我才是真正的天命所归……”魔人怒吼出声。

　　大手一挥，干枯的手掌凭空出现，犹如天地一般巨大，陈峰直接被巨大的手掌打晕在地。他根本没有任何的机会躲避，转眼之间就受到力致命的攻击。

　　身体顿时犹如烂泥一般的躺在地上一动不动，此时他的神智也是处于昏迷的阶段。


第166章 提取魔晶玉石

　　干枯双手高高的举起，魔人大笑出声。“哈哈哈……如此弱者也敢与我争辉，你是在找死……你是在找死啊！……”大步摆身上前，双眼邪恶的看着地上犹如一摊烂泥昏迷的陈峰，仿佛是一只恶兽看到了丰盛的美味一般。

　　口中不断的喷出血液与血泡，双眼微微的半睁开着，眼前的一切事物都是变得模糊起来。双手无力的抓着地面，无论怎么样，身体都是用不上一点力量。

　　一把抓起陈峰的左手，魔人呲牙咧嘴的笑了起来。“还好我夺舍的身躯曾经也是被选中之人，否则我今天还没有办法取得这魔晶玉石。这是天意……这是天意啊！……我是天命所归……天命所归啊！……哈哈哈……我要统领魔域，千年前没有达成愿望，从这一刻开始，我将再次降临人世之间。”

　　右手托住陈峰的左手，举起左手形成手爪。手爪之中形成一股强大的吸力，这股吸力接触在陈峰左手背之上。一时之间手背肌肤翻滚了起来，肌肤一起一伏犹如浪涛一般。渐渐的，这肌肤翻滚竟是蔓延到了全身所有部位。

　　一种莫名的能源仿佛都被抽走集聚到了手背之上，在左手之中这一刻仿佛形成了什么东西一般在里面。

　　一切的感触陈峰此时都是无法感受到，处于半昏迷状态中的他只有任由这魔人对付自己。

　　不行，借着这魔人吸取魔晶玉石之时，自己一定要清醒过来，一旦昏迷自己必死无疑，不过就算是清醒过来，面对的他也只有是死路一条。

　　这魔人的一掌威力无穷，包含了无上的奥义，自己能在这一掌之下不毙命已经是极大的幸运了。此时头脑虽然清醒了一些，但是躯体依然无力，就算是要动弹一下也是非常的困难。

　　此时虽然精神力已经清醒了不少，但是迎来的痛苦却是巨大的，之前在昏迷状态之中感受并不是很明显。

　　身体一种强力榨取的感觉传遍全身，仿佛身体的骨骼与肌肉被挤压在一起然后在切割掉。自己想要控制那股莫名的吸力不在造成这样的痛苦，但是他的精神力此时对于魔人来说根本就是微不足道。吸力依然在形成，魔晶玉石的能源在积聚，一旦积聚成功，那么便可以在陈峰手中取得完整的魔晶玉石。

　　这魔晶玉石原本已经融入了陈峰的血液骨骼与组织之中，此时需要组合能源积聚新的魔晶玉石却是较为的麻烦。

　　不过这魔人以前也是魔主的继承者，所以他有着操控这能源的能力，并且也是知道怎么去操控。而此时陈峰对于这魔晶玉石的控制还不了解，所以只有任由对方来提取。

　　精神力想摆脱对方的束缚，但是他的精神反抗就犹如弱小的蚂蚁去抱大象腿一般，这几乎根本就不可能，蚂蚁自身力量不小，但是整体弱小的它如何能撼动大象？

　　感受着对方反抗犹如拿着酒杯在海里装走一点海水，这几乎无丝毫作用，脸上邪恶的笑了出来。看着陈峰手背上露出了一小半的魔晶玉石，脸上更是露出了无限贪婪的神色。

　　不过越是这样，他越是要小心翼翼，因为对方也是魔主继承者，并且还是魔晶现在的主人，所以想要夺舍却是不容易，如是让魔晶对他有着敌意的话，那么他永远也别想再次成为魔主了，所以此时如此的麻烦并非是因为陈峰，而是这魔晶玉石。

　　可以毫不夸张的说，因为魔晶玉石的关系，陈峰才暂时存活下来。如是没有魔晶玉石，这魔人恐怕早就一掌劈死了他。当魔主死去的时候，这魔晶便会幻化成为一道光芒离开主人尸体寻找新的主人。

　　留着陈峰一命，魔人无非就是想要夺舍这魔晶玉石，一旦魔晶玉石到手，他自然会毫不留情的一掌将这人类毙在当场。

　　陈峰此时此刻自然也是知道对方的想法，不过他却是只有忍受痛苦，并眼睁睁的看着对方夺舍魔晶玉石，之后在等待迎接他的死亡。

　　“不行……不行……我不能死在这里……虽然对方实力已经超越了圣尊达到了天尊，但是只要不让他得到晶石，那么他就不会杀灭自己。反而自己知道了这个原因，也算是得到了一把利剑。”心中暗暗的想着，随后在痛苦之中嘴角竟是露出了一丝笑意。既然我对付不了你，我就以召唤与这魔晶玉石的能力来对付你。

　　颤抖的双手在悄无声息之中拿出了一张卡片，快速刷动卡片。

　　虽然御兽机在左手小手臂上，但是魔人将所有的注意力都是投在了提取魔晶玉石之中，所以对于他刷卡，并没有去理会，同样也不会在意。

　　一只小小的蚂蚁，如何能在大象面前翻起浪涛来，如是真能，这不是天下的大笑话？又或者是这天尊级的强者太无能了。但绝不可能认为这只蚂蚁真有这样的能力，因为你的本身弱小，如何让人信服。就像是一直弱小的人变得“强大”，没有人会相信他的“强大”，最多是认为瞎猫踩着死耗子了，所以人一旦成为强者了，骄傲与自豪绝对是有的。

　　陈峰刷动的这一张卡片是技能卡，他召唤的是“恶兽咆哮”的技能，这技能增强的是自身十倍力量。不过他需要的不是力量十倍提升，自己这点力量，就算提升一百倍也不可能对战天尊级别的强者。

　　自己连圣尊都是无法与之一战，更何况是任意藐视圣尊的至强强者天尊级。

　　使用“恶兽咆哮”，他是要借助技能的能源激活魔晶能源，并让自己进行变异，让自己拥有兽体。当这兽体指的是一重变异，这二重变异可不是想变异就能变异的，此时的神域力和魔域力都还未有恢复足够，所以还无法进行二重变异。

　　虽然这魔晶玉石已经被移出了一部分，但是毕竟还是与身体有连接的，毕竟目前还是认定自己为主人。所以自己的精神一动，完全可以借助技能的能源进行一次变异。

　　在这样的情况下，不知道陈峰进行变异有着什么作用？难道是百足之虫死而不僵，想在这最后关头死命反扑？


第167章 敌对天尊，瞒天过海

　　精神一动，这露在手背外面的魔晶玉石原本已经快要被提取出来。可是不知道什么原因，这魔晶玉石无论是受到多么强的吸力，却是无法阻挡它退回手背之中。渐渐的魔晶玉石竟是再次融化成能源进入血液肌肉组织之中。

　　感受着自己的一切已经成功，此时陈峰脸上露出了冷冷的笑容。手背手臂乃至整个身体都是已经布满了暗紫色的线条，额头上的图腾也是浮现了出来。

　　身体微微的健壮了一些，看上去比魔人强壮了不知道多少倍。可是不符合景象的却是，枯瘦的黑袍人竟是将健壮如猛兽的人按在地上一动不能动。

　　由于技能召唤，所以这魔晶玉石释放能源运转了起来。无论魔人有着多么强大的能力仿佛都是无法提取这能源一分一毫，这能源已经转换成了变异的能源。如是魔人还想继续提取，那么就只有等待着变异时间过去。一旦变异时间过去，这技能卡短时间不能使用第二次，陈峰也是必定无法保住魔晶玉石。

　　不过这魔人那知道这是什么因素，认为陈峰激活了什么能力克制着他。脸上又惊又怒，枯瘦的双手一展，这身躯犹如薄纸一般在黑暗的空间之中飘荡起来。退出几丈距离，凌空漂浮在半空之中，眼中恶狠狠的看着不远处躺在地方扭动陈峰。“不可能……不可能……这魔晶玉石不可能提取不出来……这是怎么一回事？难道这魔晶玉石不愿意认我为主？……不……不可能的……绝不可能……”怒吼之后，一掌再次打出。

　　枯大可以遮天蔽日的手掌再次凭空出现，刚刚半蹲起身子的陈峰还没有站稳，枯大手掌再次将他拍得飞空出去，身体犹如一团死肉般像皮球一样弹动滚到远处。血液喷洒，顿时头晕眼花金星乱冒。虽然受到重创，但是这并不是致命的攻击。因为这魔人此时没有得到魔晶玉石，所以暂时不会将他杀死。

　　虽然不会杀死他，但是魔人心中愤怒，绝不可能给他好果子吃，所以皮肉之苦自然是少不了要吃一些了。

　　“说……这是怎么一回事？……”说完魔人一手一掌挥出，只不过这一掌中途旋转，并且大手一握。一时之间整个空间开始震动起来，特别是地面竟然是翻腾了起来。陈峰所躺的地面竟然翻滚起来，最后泥土组成了一个五六丈长的手掌。

　　泥土手掌凭空一握将陈峰握在其中，泥土之手紧紧的闭合着。陈峰整个身躯仿佛也是犹如碾路机在压过身体一般。

　　咬牙忍受着剧痛之苦，此时还能听到身体发出骨骼“噼里啪啦……”破碎的声音。

　　这样下去可不行，自己虽然接骨之术极为厉害，但是自己还要通关进行封印，如是身体重创，恐怕任务难以完成。“停！我说……我说……放我下来……否则我绝不说，你也休想得到这魔晶玉石……”此时陈峰虽然变异了，力量得到十倍提升，但是和这魔人一比依然是弱不禁风，比蚂蚁好不了多少。

　　“混账……你这贪生怕死的家伙也有本事与我谈论交易么？……”见陈峰竟然如此的没有骨气，心中不由气愤不已。“真是给老子丢人……你这样也算是魔主的继承者，如此承受不了痛苦。你没有资格……你玷污了魔主的宝座……”说完大手一握。

　　陈峰面部的青筋一根根的直冒起来，犹如一根根蚯蚓一般的鼓胀，仿佛立即就要爆破了一般。“哼！……我无能又能怎么样……你不是照样不敢杀死我……你连我这贪生怕死也的弱者都不如，让你做了魔主，岂不是丢了整个魔域的脸？”态度强硬，话语毫不软弱。

　　“可恶啊！……可恶……”大手又是一握，不过力量掌握的分寸极为恰到，是根据陈峰目前的身体状态而定，绝不会让他死掉。

　　可是谁知道这一握，陈峰却是惨呼一声，颈部一歪，气息断绝，生机全无。

　　什么？这小子竟然死了？怎么可能？怎么可能？我的魔晶玉石岂不是取不出来了。这魔晶玉石主人死亡，它的能力也会丧失，至少百年才可能再次认主。

　　此时这小子一死，一切的一切都是化为了泡影。

　　“混蛋……这小子竟是忍受了痛苦，并且强行以意志控制自己已经不行的身躯，让自己的状态处于良好状态之中，自己根据他的身躯状态来用力，这样一来，他自然是死无葬身之地。这小子这样，无非就是不想让自己得到魔晶玉石。可恶……”魔人气得牙痒痒，双手不断的抓着自己的长发，一时之间，黑暗之中纷飞长发掉落。

　　“龟息功法”至高境界假死状态，“心如止水”将精神力减弱到最静的状态，让魔人无法察觉，毕竟人刚死的时候，精神力短时间内不会完全的消散。

　　这样假死，陈峰无非就是要造成假象，让这魔人认为自己要与他鱼死网破，即便是死也不会让他得到魔晶玉石。

　　自己虽然受到了重创，不过根本就不至于这样简单的死去。身体可是还有着一件极强的防御装备，寒冰天蚕软甲，这软甲不仅防御高，并且还可以借助水元素的滋养来恢复身体的伤势，这简直就是打架杀人的必备防御装备，只不过这装备就算在整个大陆要找出第二件，恐怕都是不太可能的，一般人自然也是携带不了的。

　　抓狂之后，魔人既然得到魔晶玉石，他自然要将陈峰的尸体分尸，这样才能以泄心头之恨。

　　“不见了？……怎么会这样……”此时魔人看到地面之上，竟然已经没有了陈峰的尸体，难道这小子装死，并且偷偷溜走。“不可能的……以自己天尊的感应能力，难道还不能感应到没有突破凡体存在修炼者的气息。”但是事实摆在眼前，这小子的确是不见了。

　　既然是这样，魔人脸上竟是微微一笑。自己目前有的是时间与这小子玩耍，就当是等待深渊魔龙突破封印的一点娱乐节目。喜悦的是，如是这小子没有死，那么以自己的能耐还抓不住他吗？到时候得到魔晶玉石，他的实力将会飞速提升，并且得到强大的魔力。

　　不过随后他却是有些郁闷之极，因为他察觉不到对方的任何气息，感受不到对方的呼吸，感受不到对方的心跳声，甚至连血液流动也是没有。最让人有些抓狂的是，这小子的精神力他也是感应不到丝毫。

　　随着时间推移，他感到这事情似乎不是这样的简单，自己战宠要突破了封印了，这大陆的人绝不可能就派这样一个弱者，莫非是这暗中还有更厉害的高手存在？又或者那小子本就是高手，故意示弱，才好暗中偷袭自己。

　　一旦敌人在暗中，即便之前是弱小的弱者，心中难免也会有些恐慌。因为当你以自己的能力无法查找到对方时，证明你某方面的能力已经输了。所以这样一来，难免会让人心中产生无形之中的恐惧。

　　而陈峰能无缘无故的消失，其实并非是他的实力强悍，他只是运用了龟息至高境界，与道法最高的养心境界。这样一来，身体处于假死状态，精神也是微微的活跃，一旦开启御兽机的精神掩盖系统，轻而易举的就可以掩盖过去了。并且这御兽机也是有着隐身技术，加上秘法之中的一些小小隐形术，两两配合，肉眼根本就看不到他的身体存在。

　　隐身技术就是以各种科技的技术将身躯隐藏起来，释放的元素与等离子等等配合，在空间形成一种科技的幻想系统。

　　隐形术有二，一为障眼之术，即能调集宇宙之云彩光气遮人眼目。二为动用功力将自身淡化，化为无形。

　　陈峰此时的实力有限，所以这隐形术自然是其一的障眼之术。

　　要在这天尊级别的强者身前隐身，这的确不是一般简单的事情，运用了多种手段结合也只是暂时的瞒天过海了。

　　一感受不到陈峰的存在，二更是以魔域之眼也无法看到对方的身体。这小子难道真的有这无上的能力，这隐身能力竟然并不是一般的精神幻想。

　　如是陈峰以精神幻想隐身，恐怕就真的完了。自己实力如此弱小，一下就会被发下，更何况他也没有以精神力隐身那样的能力。那样的能力，至少要到达圣尊级别。而这个世界的隐身秘法，基本就是这一类的。所以此时魔人怀疑陈峰至少是圣尊级别的强者，在加上他的隐形幻想如此高明，所以实力应该不比自己弱上太多。

　　心中不由的一阵恐慌，与自己同等级的高手隐藏在暗处，他就算在自信也是有些担心。更何况他现在天尊的实力并不认为有多厉害，以前他真正的实力可比这强悍了不知道多少倍。

　　而陈峰这样做，要的效果无非就是让对方恐慌，处于这样随时都有可能被偷袭的环境下，并且无法知道敌人的存在，这样一来，时间一长，就算没有战斗，那么心里斗争也是不小。

　　抓住这样的心理问题，陈峰定是不会让他好过。即便你是神人，一旦与我为敌，就算不敌付出一切也要杀之。


第168章 融合魔晶玉石

　　陈峰心中的豪言壮志足可惊天地泣鬼神，这样的大志，恐怕在别人眼里只能被认为是一个精神病。一个没有突破凡体修炼者，想要越过凡体越过圣尊战胜天尊。这无非就是让婴儿去与勇战沙场的战将战斗一般。

　　“混蛋……你给我出来……想要战胜我吗？……”此时的魔人见陈峰久久不出来，便四处挥掌击打，一时之间，四面八方都是力量震颤，空间也是在力量击打之中开始扭曲，力量一阵阵向远处激荡出去。

　　“不好！……”陈峰还未有展开下一步的行动时，这魔人就已经发狂四处的疯狂胡乱攻击。虽然见不到他的人，但是这样胡乱的攻击，这里空间并不大，所以要躲开这些胡乱的攻击并不容易，更何况大幅度的移动，自己也就是暴露了身份。毕竟龟息与心如止水可不是能在大幅度的奔走之中可以运用的，一时之间也是处于了危险的状态之中。

　　这天尊实力的强者还真是不容易对付，对方四处胡乱打击都不是自己能承受的。

　　这下去必定完蛋，咬住牙齿，长枪挥动。右手手臂被自己斩断而下，拿着流出黑色血液手臂紧挨着自己的左手。精神一动，控制着丧尸臂分解成尸肉附加在左手臂上。

　　就这样简单的动作，魔人已经查询到了陈峰的所在。大手一挥，黑光闪烁，陈峰已经暴露出了所在位置。空间扭曲，一只枯大手掌凭空出现。身子被抛飞了出去，此时陈峰的变异之躯也是受到重创而恢复正常。还好变异抵挡了一些攻击力，否则此时他已经下地狱了。这魔人此时本就发狂了，发现陈峰踪迹，一掌力量稍微大了一点。

　　不过一掌打出后就有些后悔了，因为这小子根本承受不了这一击，不过让他惊叹的是，这小子竟是承受下来了。这样一掌，就算是圣尊强者恐怕也是会葬身吧！这小子为何没事？看来他的实力还真是不弱啊！

　　其实不止是变异之躯化解了这一掌力量，同样寒冰蚕丝软甲也是起到了极大的防御和恢复作用。这一掌力量实在太过强大，陈峰顿时感觉头脑一片空白，随后才是一片混乱，最后才是金星乱冒。自己这样的实力，对方对付自己根本就是不费吹灰之力，反而在攻击之中要留住自己的小命倒是不容易。因为力量太大，对付弱小力量并不好控制。

　　躺在地上喘息，此时能不能活命就只有依靠丧尸臂了。丧尸精华在沉睡，不知道这尸毒的能力是否能对这天尊强者起到作用。

　　见陈峰并没有死亡，魔人脸上邪恶一笑，大步一跨，身体无形之中已经来到了陈峰的身边。“想跑……你逃不掉的……”脸上露出邪恶的笑容。一把再次抓住陈峰的手臂，一手吸力再次形成。

　　这一次没有变异的帮助，魔晶玉石的能源不断的被组合起来，最后一颗完整的魔晶玉石凭空漂浮在上空。

　　看着上空凭空悬浮的魔晶玉石，魔人呲牙咧嘴的笑了出来。“看着吧！真正的魔域之主就要诞生了，没有人可以阻挡我……哈哈哈……”大手一挥，陈峰的精神力已经在魔晶玉石之中消失。

　　在这一刻，魔晶玉石已经是无主之物。不过想要抹杀这魔晶玉石的精神力让它成为无主之物，这是基本不可能办到的。只有魔域之主拥有的魔力才可以办到这一点，如是换一名天尊强者，莫说抹杀玉石的精神力，就是想要提取出魔晶玉石也是不可能的。

　　“哈哈哈……魔晶玉石要想发挥真正的力量，需要融入眉心之处……这样才可以得到难以想象的能力。”魔人脸上阴邪的笑着，看着魔晶玉石，脸上贪婪之色暴露无遗。

　　干枯的双手突然延伸变长数倍，此时的双手犹如橡胶手一般。变长的“橡胶手”在高高黑暗的空间之中隔空掌控着魔晶玉石。

　　双手散发着诡异的暗黑色光芒，黑色光芒与暗紫色的魔晶玉石渐渐的融合在一起。

　　陈峰此时也是双眼紧紧的盯着魔晶玉石，魔晶玉石前进一步，他的心就会猛烈的跳动一下，一切激动都在不言之中。

　　这丧尸臂的尸毒如是粘附在天尊强者的躯体之上，由于自己自身实力问题，所以起不了任何的作用。就算是让他陷入尸海里，恐怕都是无法毒死他，将他变成活尸。

　　由于天尊强者防御极强，不能从体表对他造成伤害，那么就只有在他的内部进行伤害。

　　陈峰有意分离出魔晶玉石，无非就是要在短时间里不节外生枝，并且让这天尊强者一时大意。因为他在这魔晶玉石之中做了手脚，这手脚自然是与剧毒无比的丧尸之毒有关。

　　不过让陈峰感到有些惊奇的是，自己的精神力能与丧尸臂取得联系，并且这丧尸臂竟然能融合进入这魔晶玉石之中。这魔晶玉石仿佛能容纳很多的东西，它的能力陈峰也是渐渐的开始了解了。

　　这精神力在丧尸臂之中，而丧尸臂又融合暂时成为了魔晶玉石的一部分。这样一来，精神可以瞒天过海隐藏在其中，因为它也是魔晶玉石的一部分了，而不是单一的认主那么简单。

　　缓缓的，魔晶玉石已经融合进入了魔人的眉心之处。一个与之前陈峰额头上一模一样的图纹出现，黑色的光芒异常的闪烁着。

　　在这一刻，魔人的身体一瞬间不再是枯瘦如柴，而是饱满了起来，变得魁梧无比，臂膀周身的肌肉都是健硕耀眼。

　　“哈哈哈……我终于再次被魔晶玉石认可了……魔域之主……我是魔域之主……”魔人疯狂的大笑起来。

　　大步走向受伤严重的人类，看着半蹲在哪里的陈峰，脸上邪恶的笑着。“你现在已经没有用处了……你可以去死了……下地狱吧！……”说完一手伸出，手指顿时幻化出坚韧犹如利器一般的长长指甲。

　　一手直刺而来，手爪凶狠无比，转眼之间就已经来到胸口，这一抓下来，陈峰胸口立时就会裂开，转眼之间，心脏就要被掏了出来。


第169章 腐蚀天尊强者

　　胸口凹陷，胸骨断裂，可是胸口并没有裂开。口中血液狂喷出来，双脚不断蹬踏，身体斜着向后飞退出去。

　　如不是有着寒冰蚕丝软甲防御，恐怕他已经被挖出了心脏。心口剧烈疼痛，不过还好有这寒冰软甲的恢复状态，同样冷气也是起到了一些止痛的作用。

　　“不可能！……你怎么可能有如此强的防御力？……”魔人此时有些震惊了，自己这一抓之力有着多么强悍他是知道的。

　　由于寒冰蚕丝软甲极薄，所以魔人竟是没有感觉出陈峰有着极品的防御软甲。

　　冷笑一声，强忍着疼痛，陈峰凌空悬浮而起，半蹲的身子缓缓站立力起来。“呵呵呵……”一边冷笑，一手擦着嘴角的血丝。

　　“你笑什么？”看着陈峰现在冷笑的样子，对方仿佛很自信，仿佛自己才是失败的弱者一样，心中不由生出一丝恐慌来。

　　“你认为就凭借你这点实力也想对付我吗？”陈峰冷笑的说着。“这一切都是在我的算计之中，你要死你要死……你必死无疑……哈哈哈……”陈峰疯狂的大笑出来，此时单臂站立，白色长发四处纷飞，口中满是滴落的血液，一手握住长枪，抬起头部来，双眼斜目露出诡异的目光，嘴角还有着邪恶的笑容，笑得是那么的开心。

　　此时魔人疯狂，但是陈峰比他更像是疯狂的魔人。

　　“你是？……”此时魔人仿佛看不透陈峰一般，因为这气势绝对是合格的。不是一般人能演出来的，那疯狂的气势绝对是疯人才能拥有的。

　　“去死吧！……”陈峰大吼出声，他这样的行为无非是让魔人产生恐惧感，这样自己才可以乘虚而入进行攻击。精神疯狂的活动起来，一瞬之间便与丧尸手臂取得了联系，从而也与魔晶玉石取得了共鸣。

　　头部一阵剧痛，魔人魁梧的身躯竟是跪在了地上。双手死命的击打着自己的头部，一拳拳的击打，头部肌肤顿时破裂，血液肉酱四处纷飞起来。“你对我做了什么？……”头部疼痛剧烈，此时魔人竟是不敢随意出手对付对方。因为他知道这小子定不是省油的灯，能有本事让自己如此受痛，手段定是不弱。若是现在采取猎杀，那么有可能会惹怒对方，从而让他展示出真正的实力来。

　　拥有强大实力，反而却要隐藏的如此之深，看来这头部的巨疼真是他的手段，他的目的应该达到了吧！

　　“啊！……”面部狰狞扭曲，双手同时形成吸力，这魔晶玉石竟是被提取了出来。在这一瞬间，魔人健硕的身躯再次恢复瘦如枯骨的形体。

　　在剧痛之中，他知道，这痛苦是魔晶玉石带来的。所以以无上的魔力将魔晶玉石从眉心之处分离出来，这样以破解陈峰的目的。

　　可是让魔人和陈峰都没有想到的是，这魔晶玉石脱离眉心之时竟是瞬间分离成了万千的碎肉，并且包裹着魔人的整个身躯。

　　本以为取出了魔晶玉石一切都将恢复，可是没想到的是头部依然巨疼无比，那神秘的力量仿佛犹如种子一般在眉心之处成长起来。

　　“丧尸精华苏醒了……”心中有些激动，在如此短的时间里，这丧尸精华竟是苏醒了。看来是魔晶玉石和丧尸手臂融合产生的作用吧！陈峰精神一动，便感应出在魔人眉心之处，丧尸精华的精神力异常的活跃，仿佛是遇到了大补之品一般。

　　一团腐朽的肉角从魔人额头之上生长出来，万千的尸肉溶解着魔人的身躯。可是由于对方防御极强，肌肉的防御强度不比玄金差上多少。

　　精神力催动，加强腐肉的腐蚀能力。此时的陈峰催动精神就可以加强尸毒的溶解之力，他的精神力仿佛就是尸毒的加油站一般。

　　“啊！……”此时魔人大步向陈峰奔跑过来，在痛苦之中一掌挥出。

　　可是一代天尊此时竟是无法奈何陈峰，精神一动，万千尸肉完全包裹魔人，枯瘦的巨大的手掌也全是腐朽的尸肉，尸肉击打在陈峰身上完全起不了任何的作用。

　　无数的尸肉融合，迅速在陈峰的右臂处生出了丧尸手臂，并且这丧尸手臂灵活自如，不受一点限制。

　　看着魔人身躯变得无比巨大但是依然被尸肉包裹，此时陈峰感觉丧尸手臂的强大已经超越了他的想象。

　　虽然万千尸肉无法溶解掉魔人，但是眉心处附有的肉角却是不断的扩散开来，并且腐朽之肉也是与之融合，最后肉角开始溃烂起来。

　　没隔多久，这魔人的眉心处已经被溶解出了一个小孔，小孔随后被尸肉灌注进去。

　　这丧尸精华在魔人的眉心处竟是可以犹如寄生虫一般吞噬魔人的精华补充自己，并让自身成长起来。

　　被寄生的强者无论你多么强大，等待的下场都只有一个，那就是被这丧尸精华吞噬成为一个空壳。如不是这精华在眉心之处扎根，恐怕以丧尸精华目前的情况根本无法吞噬魔人一点能源，毕竟无论是精华自身还是陈峰，都与天尊强者相差太远了。

　　不过妙就妙在，这魔人为了强行得到魔晶玉石的能力，竟是将玉石放入眉心，这样一来倒是便宜了丧尸精华。

　　此时陈峰远远的退了出去，根据御兽机扫描得知数据，这魔人正在处于变异阶段，看来他是逃脱不了变异成为活尸的下场了。

　　目前唯一要做的就是等待，等待这魔人活活的被尸变，一旦尸变成功，那么这么人对他将是没有任何的危险。所以他远远的退了出去，并且有着丧尸包裹魔人身躯和丧尸精华的控制，魔人也是受到巨大痛苦，所以对方已经伤害不到他。

　　看着尸毒尸变的一幕幕发生，陈峰头皮都在发麻，在这样黑暗的环境看到如此恐怖的画面，就算没被吓到，心中难免也是有些不自在。

　　魔人此时两个眼眶已经被腐蚀掉，眼眶一片被腐蚀的黑色脓水不断冒出来，一些神经血管和血肉都还在被腐蚀着，眼眶的骨头也是血肉模糊，黑色血液不断的腐蚀着。

　　“啊！……”剧痛之中，魔人双手扣着自己的眼眶，一些腐朽的肉也是一团团的掉落下来，眼球也是腐烂的掉在了地上，一些血肉形成一些线条随着手指拉了出来，此时眼眶之中瞬间又被尸肉给进入。

　　这天尊强者的躯体此时已经成为了丧尸的补品，没隔多久，这天尊强者已经成为了一具活尸，他的一切活动都是受陈峰控制。

　　因为丧尸臂是属于陈峰的，而丧尸精华也是丧尸手臂的一部分，而精华的精神力却只能属于伏在丧尸精华上的。而此时说来，这精华已经是属于陈峰的，只是主要操作交给了精华的精神力。随着吞噬，这精华的生命力也是越来越强。

　　“不……不……不会的……我不会失败的……”此时魔人的声音已经悲惨的嚎叫起来。渐渐的他已经不再是痛苦，因为这句身躯已经不属于他了。

　　“混蛋……竟然毁坏了我的躯壳，我会让你不得好死……”魔人的精神力竟然已经脱离了躯壳，这身躯原本就不是属于他的，本就是他夺舍的。而现在身躯被尸变，其实他并没有亏掉什么。只是恢复了原来的精神体而已，由于没有躯体的束缚和限制，他的精神力不止是天尊级别了，至于强大到了什么程度，陈峰以御兽机都是无法检测出来的。

　　如不是他的精神力极为强大，百年前他又怎么可能吞噬掉天尊强者。

　　而魔人的精神力突破了躯体此时也是需要一段时间适应虚无的环境，并且精神力在虚无之中不凝固起来，那么他就会消失在庞大的空间之中。

　　此时的魔人一声怒吼，便开始冥想，他要短时间内凝聚起精神体，这样才有足够的能力吞噬这人类，并且得到他的身躯。如若不顺利集聚精神体，那么就会消失在空间之中。

　　不过好在这是阵法的空间，在龙穴之中，只有这一道阵法才有黑暗属性的空间。所以他将这阵法的能源吸取，并伏在了这一空间之中。在这空间之中，短时间内他的精神力并不会四处扩散消失，所以借助这机会需要将精神聚集起来。

　　魔人没有时间理会陈峰，而陈峰依然同样没时间去理会这似乎已经被杀死了的魔人。此时天尊强者的躯体被溶解了，他的手臂也可以进行一次新的融合，将这天尊强者融入自己的手臂之中，那么自己的力量与实力将会提升很多倍。

　　并且随着自身实力提升，这天尊强者的实力也会渐渐的被体现出来。这天尊强者的身躯就是绝世的宝贝，不比极品玄金的价值差。

　　也许别人得到这一具尸体没有多大用处，但是对于陈峰来说，他有着丧尸能力，他可以溶解并融合，可以提升丧尸臂的能力。

　　由于这并不是尸体尸变，而是活人尸变，所以这是活尸。而丧尸精华附在上面，所有的生命力自然都是被它吸取了。


第170章 融合，魔晶尸臂

　　精神一动，丧尸精华极度的活跃起来，所有的丧尸之肉都是包裹着天尊尸首旋转起来，最后丧尸之肉与天尊尸首已经完全的融合在一起。

　　左手的丧尸手臂其实并非是真正的丧尸手臂，只是以尸肉想成的手臂可以用于活动，但是真正的丧尸手臂精华还在前方形成一团丧尸肉球，而这其中还有着天尊强者的血肉。

　　一挥右手的丧尸手臂，这手臂化成了尸肉组合在了眼前的丧尸肉球之中。精神进入肉球之中，丧尸精华遇到陈峰立时活跃了起来。精神两两结合。丧尸精华由于吸收了大量的能源和生命力，现在也是准备进入沉睡状态之中，只要陈峰以精神召唤，他便可以从沉睡之中清醒过来。而不是如之前一样沉睡了无法召唤醒来，如不是在天尊强者眉心之处得到强大能源，恐怕就算是现在，这丧尸精华都还无法清醒过来吧！

　　一只有血有肉的手臂凭空形成，这手臂论谁看到也不会认为是一堆烂肉组成的。

　　“嗖！……”的一声，手臂融合在臂膀之上，伤口瞬间愈合，这速度快得令人发指，并且丝丝血液也是瞬间干枯掉。

　　血液通畅，尸毒并没有四处扩散。这一次融合丧尸臂，得到的好处是这手臂的生命力更加旺盛，并且由于天尊尸首的融合，手臂强度变强，另外尸毒也是隐蔽在手臂之中，并不会随着血液进入身体之内。

　　用力捏握着手臂，一拳挥出，竟是释放出了战气。此时的手臂和正常时几乎完全一样，唯一不一样的就是力量大增，经过这手臂散发出来的战气威力是另一只手的几倍。手臂连连摆动，速度也是快了好几倍。

　　这手臂已经真正的脱胎换骨了，这手臂已经不再是以前的那只丧尸手臂，他是真正有血有肉的手臂，并且完全是属于自己的身体，只是有着丧尸的能力。

　　而且最大的变化是，这丧尸手臂之中有着魔晶玉石的融合。而此时的魔晶玉石已经完全融合在手臂之中，并且形成了一体。也就是说现在魔晶玉石已经不复存在了，有的只是融入了魔晶玉石的手臂。

　　精神一动，全身暗紫色线条形成，最后额头上的图纹出现。随着精神的移动，这些线条竟然是在周身各处一根根的消失隐退，并且所有的暗紫色线条都是隐藏进了额头上的图纹之中，此时图纹的暗黑色光芒耀眼的闪烁着。

　　一手打开形成手爪并翻于手心向上，此时魔晶玉石的形体竟是在手掌上空形成。魔晶玉石突然化为一团暗紫色的光芒融入手臂之中，顿时整个手臂暗紫色光芒万丈爆发，整个空间都是被暗紫色光芒照亮。

　　这手臂瞬间成为暗紫色的手臂，一眼看上去华丽异常的好看，并且晶光闪烁耀眼夺目。一拳紧握，感觉拳头充满了力量。这魔晶玉石竟然可以转换形态来辅助自己形成攻击，精神一松，光芒消失，暗紫色的晶体手臂消失。在手心上空又是形成魔晶玉石，最后魔晶玉石融入了手心之中。

　　一切都是恢复了正常，原本是难逃一死，天尊强者都是出现了。可是自己不但没有死亡，反而阴差阳错的将丧尸手臂与魔晶玉石融合了。

　　此时的魔晶玉石已经不再是以前的魔域之宝，而现在的丧尸手臂也不再是普通的丧尸精华借住体。两者已经完美的融合，丧尸臂就是魔晶玉石，魔晶玉石也就是丧尸手臂。

　　魔晶玉石是魔域的之宝，而丧尸手臂却是结合尸界丧尸子的精华和千年尸王体，也有万千丧尸躯体融于一体。这两件东西为何会结合在一起，陈峰并不明白这一点，他此时也不想去弄明白，身在险境，还有重要的事情没有完成，根本容不得他去细想。况且此时手臂融合带来的都是一些好处，并没有损害身体的因素存在。

　　“以后你就叫魔晶尸臂吧！”陈峰有些感慨，随后手臂一阵热气沸腾，战气充斥着整个手臂，这手臂仿佛拥有了生命一般。

　　身背长枪大步跨动，身体在黑暗之中飞跃起来。不一会已经飞跃出了这一片黑暗的空间，魔人精神力没有阻挡他的去路，此时也没有时间去阻挡对方，因为他的精神力集聚成精神体并非短时间就可以的了。

　　不过虽然暂时阻止不了陈峰，让他逃过一劫，但是要不了多久，只要精神体凝集起来，那么他必定死路一条。天尊强者的精神力都只有被抹杀吞噬掉，更何况是陈峰这样没有突破凡体的修炼者了，精神力能强到哪里去呢！

　　这一关由于天尊强者的出现，这空间中的黑暗空间元素已经早被他吞噬了，所以一路行走过来都是非常的安全，并没有受到任何的阻拦。不过有些可惜的是，自己无法得到在黑暗空间之中封印的暗属性法宝。

　　如是得到暗属性法宝，那么自身体内隐藏的暗属性一定能激活出来，到那时候，自己可就是拥有了双属性的元素之体。

　　不过此时那件法宝在何处，都是不知道，说不定早就被天尊强者转换成了暗属性的空间元素吞噬了。

　　陈峰想的没错，魔人其实早就已经得到了那件暗属性的空间元素法宝，并且将其的暗属性空间元素吞噬了，以此作为自己的精神食粮。否则当时刚刚苏醒的精神力怎么可能抹杀并吞噬了天尊强者，而原本的法宝早就已经成为了一堆废铁毫无作用。

　　一件无上的至宝早就已经在百年前消失，而就是因为这件无上至宝才唤醒了沉睡中的魔人精神力。

　　近千年前，受到重创的他将精神体伏在了深渊魔龙的龙角之上，最后进行着沉睡。但是让他想不到的是，魔龙在丰都城竟是受到了扑杀。

　　虽然魔人的战宠实力强悍，但是还是被大陆的众多隐世绝世强者合力攻击围困，虽然无法杀灭这魔域的奇魂战宠，但是这深渊魔龙却是遭到了封印。

　　而这封印正是接近千年之久，当初在战斗之时，深渊魔龙的龙角被斩下，所以这魔人自然和自己的战宠分离封印在了不同的地方。

　　由于原本的身体已经被摧毁，他唯一寄居的就是龙角之中。当苏醒之时，才发现自己的魔龙战宠竟是被封印，可是由于没有身体的他却是什么办法也没有。

　　而他的苏醒正是因为一件拥有暗黑属性的无上至宝，从而他就一直隐藏在这空间之中，等待着自己的魔龙冲出封印。

　　在等待之中他遇到了与自己同样被选中魔域之主，自己当初身躯被毁，魔晶玉石就自动剥离躯体寻找新的魔域之主。

　　而这被选中的魔域之主实在太弱了，虽然天尊强尊强者在人类世界之中已经是绝强的至强之者，但是对于他来说实在太弱小了。

　　这魔域之主根本就还没有成长起来，所以正是好将他的精神力抹杀掉，并且夺舍他的身躯。虽然这身躯实力太弱，但是只要有了身躯凭借他的精神力和他所知道的，想要从新修炼并不是很困难。

　　在百年之后，他竟然又再次遇到了一名魔域之主的继承者。当然，在贪婪之中，他要夺舍这魔晶玉石。当初他就差一点得到，原因就是因为抹杀了对方精神力，让对方死掉，从而失去了夺舍魔晶玉石的机会。

　　而这一次，他却是在这不知道强弱的对手手中吃了一个大亏。这人毁坏了他夺舍的身体，并且一种神秘的力量竟是对他的精神力造成了重创。

　　此时在精神力重创的情况下集聚精神体，他根本没有办法阻挡这人类的前进。他一定要在这人类到达封印之地将他拦截下来，并将他的精神力抹杀让自己附体。这样一来除去封印战宠的祸害，同时自己也有了这一副躯体。

　　在这人类到达封印之门前，他有信心凝聚成精神体。

　　而此时的陈峰也认为这天尊级别的魔人已经被消灭了，因为天尊身躯已经被融入了魔晶尸臂之中，而御兽机也没有检测到对方的精神力波动。

　　魔人的手段自然不是陈峰能察觉的出来的，否则他的魔宠也不会在当年杀灭了无数的八星级强者。而魔宠都是如此厉害，而其主人自然更是厉害得多，虽然没身躯，但是单是精神力恐怕都不是一般人能想象出来的。

　　在通道内快速的前行，在不知不觉之中，此时陈峰竟然来到了一片石林之中，四周漆黑掩盖一切，仿佛这石林无比的宽广。

　　陈峰心中知道，自己又进入了法宝封印的空间之中了。这里土元素澎湃，是一个提元素形成的空间。这之后的关道，竟全是一些法宝为辅助支撑的元素空间。

　　站立原地不敢动作，竟然已经踏入了这片石林，这土元素的空间阵法想必也已经启动了。

　　就在这时，地动山摇，天地之间颠倒了起来。脚下的碎块竟然纷纷破碎，最后形成万丈深渊。心中暗叫不好，拔腿就在天动地摇的山石地面之上飞奔而起。


第171章 土元素空间，飓风飞石

　　身背长枪，身挂飞刀软带，双手摆动，大步跨动。快速有力的奔跑。脚下地面不断的分裂龟裂，每踏出一步，脚下便塌陷下去。等到最后，奔跑的速度已经无法超越地面破裂的速度，凌空踏着碎石，身体穿行飞跃在震动的碎石纷飞空间之中。

　　一手快速刷动，浮空盘出现在脚下。虽然可以浮空而去，但是这空间仿佛无比巨大。漫天的碎石突然组合在一起，而组合的中心正是陈峰的身躯。双手一震，杀戮之枪握在双手之中，长枪抖动随身横扫出去。

　　四面八方组合而来的碎石还没有闭合上便被这神来一枪击碎成了粉末，可是随后一瞬间四面八方的碎石再次碰撞起来。长枪旋转挑动，碎石破裂。

　　没隔多久，碎石再次组合碰撞而来。这一次的时间间隔比上次短了不少，不过以陈峰的速度依然能抵挡，扭动枪身，长枪一挡，碎石纷飞震开。

　　可是即便陈峰武艺高强，长枪使得出神入化，但是碎石碰撞合击的时间却是一次比一次短，并且力量一次比一次强，这让枪法入神的他也是开始有些吃不消了。

　　速度极快的冲击，加上空间震动，陈峰驾驭浮空盘躲过裂开的碎石爆破，长枪也要击破震碎迎面而来的巨石。时间一长，四面八方的是石块在秒秒中之间就可以攻击十几次，双手挥动比电扇煽动还要快速。

　　即便是这样，陈峰依然周身被石块攻击到，不过由于石块不是很大，加上他身体也是健硕，之前的伤势也是无大碍，最主要的是有着寒冰蚕丝软甲防御和恢复。

　　此时的空间分不清天与地，能看见的就是震动的空间之中四处飞射着石块，这里仿佛是一片混沌一般。

　　这是土元素的阵法，进入了这阵法便会被土元素永生永世的攻击着，一直到活活的打死或是累死。以强悍的攻击作为防御，陈峰飞射浮空盘四处寻找出路。

　　阴阳眼开启，在混沌的土元素空间之中陈峰寻找着阵眼。不过一边要躲避元素攻击，一边要展开攻击，精神力也是分散了不少，阴阳眼也是一时之间无法看破阴阳。

　　即便是土元素之中依然分阴阳，只要看破阴阳，这土元素阵法的阵眼自然会清楚了出现在陈峰的脑海之中。

　　就在陈峰阴阳眼还没有看破阴阳之时，在这已经摧毁得不像样子的空间里竟是形成了十多道犹如山峰一般巨大的飓风，道道飓风疯狂的席卷着，空间顿时形成巨大的撕裂之力，空间仿佛都要被撕裂一般，而空间内的事物更是无法逃过分身碎骨的灾难。

　　这十几道庞大犹如山峰的飓风全是以千万石块与强大旋风形成的，每道飓风由于千万碎石的加入，所以旋转起来的威力无比澎湃。

　　十多道滂湃飓风在陈峰身体周围各个方向，此时驾驭浮空盘的陈峰就在这十多道飓风之中扭身盘旋。眉头紧锁，此时不但没有察觉出阵眼的方向，而自己更是陷入了这巨石风阵里面，这十多道万千碎石形成的飓风一旦围拢过来，自己根本无法逃过这天罗地网一般的围困，只有死在这滂湃的力量巨石风阵里边。

　　二指战气鼓动点在太阳穴之处，眉心的天眼打开，天眼吸取着阵法的土元素转化为阴阳二气，二气融入阴阳之中。这不单是补充了阴阳眼的能源，更是采取了本源的土元素阴阳，这样一来，分析这阵法的阵眼更是方便得多了。

　　“来吧！……”陈峰双臂摆动，一手提着长枪，一手释放着战气在双眼之前形成了两片战气光片。“天眼开，通阴阳，万千归一。”突然双手一合，战气顿时碰撞在一起。“砰！……”的一声巨响，战气四散，此时双眼一眼黑光，一眼白光闪烁。

　　身躯站在浮空上，在战气包裹的震动下，四面八方的旋转着，黑白双光的双眼将整个空间四面八方上上下下都是看了个遍。

　　浮空盘突然一个旋转，竟是倒着漂浮而起。此时陈峰的身躯也是倒在空间之中，感受着四周空间震动，碎石飞走，飓风袭来，此时感觉像是在沙漠之中遇到了风沙，又感觉在天地旋转的世界里，又感觉在宇宙陨石飞射的星空里。

　　这一切的一切不单是身体要承受巨大的压力，并且目视的震撼效果也是能让心惊胆战，胆小之人恐怕单是这样的场面都会吓得尿裤子，又如何能躲避危险换来生机。

　　“找到了！……”看着万丈深渊的下方。陈峰嘴角露出了一丝苦笑。阵眼他虽然是找到了，但是想要破解阵眼却是困难非常。

　　这倒不是他无法破解，有着阴阳眼，他可以寻找出阵眼的薄弱点。只是这阵眼在下方，并且距离至少有着万丈吧！这是阵法的效果！虽然是阵法之中，这样万丈的距离在阵法中却是实实在在存在的。这样的距离在瞬间根本无法到达，而此时十几道飓风已经瞬间而来。

　　转眼之间，陈峰整个身躯就要被这十几道飓风所吞噬掉。

　　飓风转眼已到，而陈峰驾驭浮空盘还在震动的空间之中坠落下去。四周压力越来越大，心中知道这十几道飓风已经快要到来，身体承受的压力已经快要到达奔溃的边缘了。

　　穿在外面的精铁软甲此时已经快速寸寸破裂开来，精铁裤腿也是开始破裂。

　　由此可见这飓风的威力是多么的强悍，脸上本就有着无数的瘢痕，而此时更是刮出了几条深深的血痕。

　　咬着牙齿一声怒吼，“啊！……”血液飞溅。

　　十几道万千碎石飓风瞬间及至，并且十多道飓风竟是交缠在一起。强大威力顿时数十倍的增长，飓风之中的碎石顿时化为粉末，而这十几道飓风之中的陈峰不知道会有什么样的下场。

　　十几道飓风结合成一道飓风，它们的力量相互转换结合，威力也是融合在一起，并且相互而生。飓风之中的一切都是化为飞灰，而在最后那一刻，陈峰整个人与浮空盘都是被融合而成的飓风吞噬在其中。


第172章 空间覆灭，阵眼法宝

　　在这能毁灭一切的飓风之中，陈峰竟是破空跳跃出来。驾驭浮空盘飞射而出，并且身后的强悍飓风竟是在一股无形之力之中破碎，空间之中产生强烈的大爆破，空间扭曲，一阵阵的力量波幅四处震荡。

　　这个空间的画面竟是一层层的破碎，一点一点露出了一些外面的通道空间。这强大的力量竟然是将这土元素的空间爆破的破碎，不知道刚才发生了什么事情，这强悍无比的飓风为何会爆破。

　　这怎么可能？陈峰竟然活着从飓风之中跳跃出来，他的上身虽然有着寒冰软甲，但是头部与四肢并没有，以他现在的身体强度根本就不可能有着存活的机会。但是他偏偏却是存活了下来，仿佛还没有一点受伤的样子也木有。

　　长枪背在身后，双手握着倾城绝恋，双刀散发着凌厉的刀芒。

　　“太强了！……”陈峰心中久久不能平息，这倾城绝恋的力量简直是强大得可怕。难怪之前土石鸟幻化的人说他有着强大无匹的力量，现在看来，这倾城绝恋的双刀之中真的隐藏着一股可怕的神秘力量。

　　难道土石鸟所说的那个诅咒是真的？

　　刚刚在危难关头之际这双刀竟是不由自己的召唤而凭空出现在手中，并且疯狂的吸收自己的力量，体力疯狂的消耗着。最后无法支配，在无奈的情况下服下了一颗体内瞬回丹药。当体力要再次消耗一空之时，双刀齐鸣，两种凶兽犹如实体一般破空奔跑出来。奔跑之中携带了毁天灭地的力量，飓风瞬间破碎。

　　一瞬之间，一股力量从双刀上瞬间充斥全身，在强大的爆炸之中竟是丝毫也没有摧毁到身体。在爆炸之后，那个护体的神秘力量才逐渐的消失。

　　实在太强了，刚刚双手合鸣冲撞的冲击碰撞着陈峰心灵，让他的心灵都在震撼，这是震撼心灵的毁天之力。

　　不知道因为何故，这倾城绝恋的神秘力量竟然启动。疯狂的吸取体内的力量作为开启力量的能源，这吸取能源恐怕是自己全盛时期的体内转化的力量。

　　开启双刀神秘力量爆发，随后这双刀竟是自动隐入双臂之中化为兽纹。

　　此时虽然空间破碎，但是陈峰并没有离开这破碎的而空间，他依然驾驭浮空盘疯狂的坠落。四周的场景都在转变着通道场景，一旦场景转变完毕陈峰都不退出破碎空间，那么他也就永远处于消失的虚空之中。

　　不愿意出来是因为这万丈深渊之中，有着一件土元素的极品法宝，得到了它不仅防御可以增强，同样可以激活体内隐藏在脾脏的土元素。

　　“一定要得到……一定要得到……”陈峰咬着牙齿心中不断的呐喊着，转眼之间，周身的空间已经破碎完毕，在隔最多几秒的时间就要彻底消失。

　　人为财死，鸟为食亡。对于修炼者，无上至宝的装备就是最好的最珍贵的财。所以陈峰一手伸出，想要抓到前方几十丈距离的一块淡黄色盾牌。

　　可惜这秒钟的时间他根本就无法得到这盾牌，如是坚持要夺得这盾牌，那么他就得陷入破碎的虚无空间之中。

　　身形旋转，犹如鲤鱼打挺一般。在危难关头他依然没有触摸到这面淡黄色的盾牌，但是他却是躲过了陷入虚无环境的危机。

　　身躯随在地面连续的滚了几转，最后趴在地上。此时陈峰所在的空间是在通道之内，这一关卡算是通过了。如是没有倾城绝恋那神秘力量的爆破，空怕自己已经死在了这飓风之中。不过有些让人震撼的是，这倾城绝恋爆发的力量也强大的太过可怕了。这土元素的阵法就算是圣尊强者进入也是必死无疑，就算天尊强者也是难以破阵。

　　可是这双刀只是散发着神秘力量就将这阵法破碎掉，这完全是暴力破阵，释放的力量不知道要比阵法强大多少倍才有这样暴力破阵的效果。

　　身体翻过来，仰着躺在地上，脸上微微的笑着。此时双手在胸前抱着比身子都要宽一些的盾牌，这盾牌大概有着一米长。放在身前半蹲着身子完全可以挡住所有的躯体部位，这盾牌体积大，并且颜色也是散发着淡淡的黄色。

　　这盾牌就是土元素阵法中的阵眼法宝，当时陈峰虽然没有触摸到盾牌。但是修炼了《天地傲决》的他，在情急之下竟是施展出了隔空取物的能力。这盾牌随着他手掌释放出来的精神力而移动，强大的吸力吸引着它跟着陈峰坠落出了破碎的虚空之中。

　　“真是好悬啊！……”这次自己可真是要钱不要命了，为了这土元素的盾牌他可是差点就死在了这里。

　　双手掂量着盾牌，这重量还很是有些沉重，虽然它的防御极高，但是这样戴在手臂上恐怕有些不妥。体积庞大了影响活动不说了，并且重量也是时刻消耗着自己的力量。虽然这样时刻戴在身上可以锻炼力量的提升，但是遇到了危险，恐怕这力量消耗会带给他致命的伤害，所以这盾牌是个宝贝，同样也是个祸胎。

　　“材料搜索中……”“物品扫描……”“物品名称不祥……”“物品材质搜索成功……物品材质为极品玄土结晶……”御兽机发出声音提示。

　　这是与玄金一个级别的至宝，并且玄土结晶虽然没有寒冰蚕丝罕见，但是与熔岩之晶一样都是属于元素中罕见的极品材料。玄金虽然是打造装备的最好材料，但是同等级别的元素材料却是比它要少见得多，不过这不能说它就比较多。

　　一个圣尊的强者都不一定有着玄金装备，大部分都只是有着一两件左右的下品玄金装备，想要拥有中品玄金那只能做梦了，上品，那是天尊都极为珍稀的好宝贝啊！

　　而陈峰拥有如此多的极品玄金装备，这恐怕要羡慕死不少的天尊级别人物了，这根本就是一个富可敌国的极品爆发富。

　　“扫描系统启动……”“扫描到精神系统……”“精神系统连接中……”“精神系统连接成功……”御兽机的语音提示不断的提示着。

　　这是怎么一回事？陈峰有些疑惑，大脑顿时感到精神之中似乎与什么取得了联系。

　　精神一动，身前的淡黄色盾牌竟然瞬间缩小，最后犹如小剑一般的盾牌化为戒指一般戴在了左手食指上面。

　　这……陈峰脸上现出了一条黑线。精神系统装备，这似乎太高科技了，自己之前还在考虑这装备笨重，可是现在看来，自己真的是OUT了，简直就是一土包子。如此极品的天材地宝怎么可能犹如自己想想那样不容易携带，并且给修炼者增添负担。

　　精神又一动，盾牌戒指突然扩大，最后安装在了自己的手臂上，手臂一动，整个身躯都是笼罩在了盾牌之中。

　　精神可以控制这盾牌之中的土元素叠加，元素一旦叠加，那么防御能力就会不断的增加。精神疯狂的催动，想要催发出自己脾脏的土元素。

　　可是无论怎么样，土元素都是无法激活出来。这是怎么一回事？难道自己体内根本就没有土元素？但是当初三种元素同时提取的，为何有火元素就没有土元素，这不应该啊！想不通也想不明白，一切的思路仿佛都是错的。

　　不过他不敢在这里耽搁太多的时间，这任务的时间已经没有多久了。如是不快一些，恐怕不能在规定的时间内按时冲关完成。

　　精神一动盾牌收回伏在手指上，大步向前走去。这时间还有大概两个时辰左右，这关道似乎只有一关了，看来自己定是能在规定时间内完成所有的通关。不过此时他不担心时间问题，毕竟只有最后一关了，他放心了不少。

　　他担心的是最后这一关的难度，之后这些关卡似乎都是有着极强的阵法，如不是凭借机遇和运气，恐怕他难以通关成功，通过这么多关，此时都感觉自己是多么的幸运。

　　走在通道之中，此时也是极为的小心，不过长时间的走过去，并没有发生任何的机关阵，同样似乎也没有进入任何的幻境之中。

　　这就怪了，难道这一关并没有任何的阵法，可以直接到达通往第六层的封印之门，这似乎不应该啊！这最后一层的关道阵法应该是更为的艰难啊！

　　既然这样，陈峰也好似召唤出浮空盘驾驭而行，按照浮空盘的速度，短时间内，已经到达了封印之地的大门之前。

　　跳下浮空盘，看着眼前数十丈高的巨大石门，石门四周布满了锈迹斑斑的铁链，铁链之上还流动着诡异的光芒。

　　在这石门之上竟是有着很多凹凸，并且这凹凸上面布满了铁丝网。

　　这里虽然是在密道之中，但是却是一点也感觉不出是在密道之中，因为这里的高度几乎看不到上方的石壁，并且四周也是一片空旷，仿佛来到了古代城池的城门之前。

　　难道真的没有最后一道关卡？自己竟然轻松安全的通过了这一关，看来这最后一关似乎就是这一道石门，只要能打开这道石门，便可以进入第六层的封印之地了。


第173章 陷入危机，合成机械兽

　　正当此时，陈峰以阴阳眼察看着这道巨大石门。以阴阳看破这石门的机关阵法，可是当阴阳眼还没有查看出任何端倪之时，一种杀戮的气息涌上了心头，陈峰顿时感受到心中一痛，这是怎么一回事？

　　随后，地面开始一下一下的震动起来，每震动一下会间隔一段时间。但是震动一下之后再次震动就变得更加剧烈了，仿佛有着什么庞然大物正从远方一侧一步步的前行过来。站在颤动的地面，陈峰稳定着身形。

　　看向身形右侧，此时一只庞然大物的怪兽从远处渐渐的浮现出来，身影也是越来越清晰，最后能清楚的看到远方一只怪物正一步步的前进过来。

　　以御兽机扫描眼前的奇兽，可是御兽机根本无法读取这奇兽的资料。“异常物种没有相关资料……扫描到金属物质……这是不明物种与金属科技合成的奇兽……”御兽机语音提示着。“有着奇兽原本的思维，但是身躯某个部位受到了改造，所以拥有着奇兽本身的能力外，还有着一些科技的能力。”

　　盯着这十丈高的庞然大物，陈峰知道这最后一关并不是没有，而是现在才出现，看来自己得有着一场苦战了。这怪兽的整体实力扫描已经达到圣尊的实力，并且并不如自己卡片中的玄金机械人那样，并非是真正的圣尊实力，有着一定的缺憾。而这半机械半奇兽的怪兽却是没有缺憾，是有着整体完整的圣尊实力。

　　怪兽整个躯体犹如蛤蟆一样，唯一不一样的就是体积太过于庞大，大得像是小山坡一般。怪兽灰绿色的表皮外面有着一层层粘附在外面的绿色的粘液，粘液在兽躯每跳动一下之时散落一大片。

　　怪兽巨大的圆圆双眼之中闪烁着诡异的光芒，这双眼之中竟是能释放出一些红外线扫描着地面的方位，甚至可以扫描敌人的战斗能力。

　　面对这样的庞然大物，并且实力相差甚远，陈峰知道如是不展现自己所有的能力，恐怕自己难以战胜这一只怪兽。

　　“啊！……”一声怒吼，一脚踩他，精神一动，驾驭浮空盘飞翔高空，这体积如此庞大的怪物定是无法飞行，所以自己飞行起来以远程攻击的方式来攻击这怪兽，希望能慢慢的磨死它，按照时间来算，此时的时间也算是足够的。

　　精神一动，三把飞刀破空而出，寒光闪烁。精神念力操控的飞刀从高空坠落，激射的攻击目标自然是下方丑陋并且庞大身躯的怪物。

　　怪物迅速的大口一张，这速度竟是比精神念力操控的飞刀还要快速。一根长长沾满了浓稠粘液的舌头激射出来，一根舌头简单的就震开了三把飞刀。

　　精神一振，陈峰感觉头部像是撞到了石头上一般。飞刀坠落。不过这可是精神攻击力，精神一动，飞刀再次被念力控制激射出去。

　　此次三柄飞刀的方向都是各不相同，一飞刀是以前方激射形成攻击，一飞刀是从上方向下方坠落形成攻击，一飞刀是从后飞射而来形成攻击。

　　三柄飞刀的速度同样，力量攻击伤害相同，这代表陈峰的精神力控制得极为平稳，这也是他能灵活运用精神念力展开攻击的证明。

　　长长的舌头再次出击，前方飞刀被击落，而后方的一柄飞刀正要击中之时，这庞大身躯的蛤蟆竟然是后腿一抬，强大的震力竟是形成了一圈圈波纹，空间都是在扭曲。飞刀直接被震飞出去，插在远处的地面之上。

　　这庞大的身躯竟然出腿可以这样快速，这实在有些难以相信。并且这怪兽的皮肉在力量催动下竟然可以抵挡这精神念力之刀，这刀可是以极品玄念石打造的，就算是天尊的肌肤只要实力达到标准也是可以配合切开的。

　　自己实力虽然不能切开天尊强者肌肤，但是天这奋力的一击却是对这蛤蟆怪兽没有丝毫作用。

　　上方极速坠落下来的飞刀准确无误的击中蛤蟆怪，肌肤虽然割破了，但是这蛤蟆怪似乎完全不在意这丝毫的伤害，这伤害对它似乎不起任何作用。

　　飞刀想要切得更深却是精神力不支，无法将飞刀的威力发挥到最强。

　　长长舌头一卷，飞刀被圈在舌中，最后奋力一扔。飞刀激射而来，破空发出呼啸的声音。见到这一幕，陈峰心中一慌，精神控制，但是这飞刀依然激射而来，不过还好让速度慢了一些，挥动长枪将飞刀击落，以免伤害到自己。由于速度太快，所以无法躲避，只有挥动长枪以功为防。

　　火星顿时四处飞散，碰撞发出的尖锐声音也是异常的刺耳。

　　看着眼前下方的怪物，陈峰并不知道该如何击杀它。不过还好这怪物无法飞天，否则自己不单是敌不过，就连逃亡的机会都是木有。

　　不过就在暗自庆幸之时，此时此刻灾难也是降临。从高高的上空，此时陈峰竟是能听到极速坠落下来的声音，声音呼啸异常刺耳。

　　不好，似乎是飞行奇兽。陈峰连忙坠落地面缓解距离，随后平地向远处飞射而去。“轰隆……”声音响起，泥块爆破的激射出去，尘烟顿时四处滚滚而起，浓烟遮盖了一大部分的空间。

　　远远飞射出去扭身停住浮空盘看向上空，此时他知道，这上空也是次出现了一只圣尊实力的飞行奇兽。自己还只是凡体而已，怎么能对付这些圣尊级别的奇兽。

　　这样的艰苦奋战要比破阵都还要来的困难，就算自己拥有厉害的武器，和力量强大的魔晶尸臂，但是实力上的差距实在太过于巨大，这是无法弥补的，境界级别上的差距，就像凡人与仙人一样的差距，这是无法超越战胜的。

　　两只圣尊级别的奇兽，这如何能对付，这不是简单的艰苦奋战，而是奋战必死的战斗。这战斗注定了一死，没有任何生还的机会。

　　仰头看向上方，不知道这飞天奇兽什么样的？心中对刚才那飞空极速的一击，到现在都感到有些后怕。


第174章 勇战双尊机械奇兽（一）

　　这攻击力不知道是怎么形成的？速度极快，威力极强，仿佛能摧毁一切一般，一股霸道凌厉的气势仿佛能杀灭一切。

　　此时在上空之中已经出现了一只飞天的奇形怪兽，怪兽身躯犹如蝙蝠一般，身躯的颜色却是犹如黑铁金属一般，一片黑色，并且闪烁着金属的光芒。身躯细长，四肢也是极细极长，背后的双翅更是极长，有着三丈之长，翅膀颤动，四处的风声呼啸而起。

　　这极长的翅膀也是犹如金属打造一般，光芒闪烁。这只飞天奇兽看上去像是全金属打造的一般，但是御兽机扫描出的结果，这也是一只机械与奇兽结合改造而成的。

　　面对如此强大的两只机械改造奇兽，这可都是有着圣尊级别的奇兽。单是一只都是没有能一战的能力，更何况是现在的两只奇兽，不知道一会还会不会再次出现更多的奇兽，或者是更强的奇兽。

　　压力顿生，在没有任何生机的情况下，依然要一决生死，否则不但没有完成这次任务的机会，更也没有存活下去的生机。

　　双手舞动长枪，一声大吼，周身战气顿时爆发。周身所有脉门打开，四周浮现着一圈圈的脉罩。凌空跨步，浮空盘移动，扭身旋转，一手刷动卡片。银白色光芒闪动，之前存放在卡片之中的玄金机械人已经被召唤了出来。

　　此时能有一战能力的也就只有这玄金机械人了，精神借助御兽机的传递，陈峰控制着这全机械的玄金机械人。

　　双剑挥动，玄金机械人跳跃起来，剑光闪烁。大步奔跑起来，双剑旋转犹如绞肉机一般。手持长剑带着猛烈的冲撞，玄金机械人撞在了巨大的蛤蟆怪身躯之上。

　　由于是陈峰在操作玄金机械人，所以这威力也是大大增加，各种武技都是展现得凌厉尽致。只有这机械人的力量才能与圣尊抗衡，加上武技以力化力，并且以力借力，这玄金机械人冲撞与双剑的威力也是极强。

　　尘烟四起，滚滚石土之中夹杂着无数的剑影闪烁。虽然攻击力极强，但是这玄金下品的双剑没有战气的配合只是单力量的攻击，这攻击却是破不了蛤蟆怪的防御。

　　这合成机械兽的奇兽防御太强，这玄金机械人并不能击败它。不过虽然不能击败，但是能阻挡这蛤蟆怪兽。

　　此时上空飞天奇兽也是极速的破空而来，挥舞着锋利的利爪。气流犹如刀刃一般一道道的攻击而来，此时陈峰想要躲避也是来不及。

　　一是这飞天奇兽的速度比他快了太多，二是因为他一部分精神力已经完全的支配玄金机械人，并没有更多的精神力来让本体达到最佳状态。精神力在之前的关卡之中已经受到重创，所以这一心二用的状态让他极为吃力。

　　双脚站在浮空盘之上，大脚一踏，身躯凌空而起。以胸膛硬接下这锋利无比的一击，本就破裂的精铁软甲此时被这利爪撕裂的粉碎，寒冰蚕丝软甲闪烁着晶色光芒暴露出来。

　　这利爪撕裂并非是力量攻击，而是锋利无比的攻击。在情急的情况下，他也只有借助这件超级防御的软甲抵抗，身体承受重力向远方飞射出去。浮空此时已经在远处接住了他，大手一拍浮空盘，身躯旋转而起，半蹲在浮空盘上，双眼紧紧盯着迎面而来的飞天合成奇兽。

　　对方速度极快，但是以他的大脑活跃度，这些动作都是清楚的映在了脑海之中。

　　虽然能看清对方的攻击动作，但是以他的速度和能力却是无法与之抗衡。目前唯一能做的也就是，借助自己拥有的无上至宝躲避，或是将对方攻击力减弱。

　　由于精神一弱，玄金机械人也是被蛤蟆怪的蹬腿攻击击中震飞出来。精神控制，凌空旋转，再高高的空中一个漂亮的旋转，机械人也是形成弓步的站在地面。地面龟裂，尘土飞扬，一瞬之间，玄金机械人双剑舞动再次飞奔攻击而去。

　　陈峰身躯旋转扭动，犹如灵蛇一般，杀戮之枪一丈长的枪身也是随身滚动。

　　飞天奇兽，长长利爪一勾，兽爪已经勾上腰间。只要用力，这腰间顿时就会血肉破裂。身体也会横腰爆破成为两截。

　　不过还好灵蛇身法施展的出神入化，这巨爪不知觉之中已经不自主的勾在胸口之上。巨爪一捏，“咯吱……”的声音响起，胸骨都是破碎。

　　难以抵挡，这样下去，最多是拖延死亡的时间，根本就无法战胜这只飞天奇兽。

　　不过还好，这飞天奇兽属于飞行与速度型的奇兽。如是在加上力量型，恐怕早就已经丧命在这里了。

　　口吐鲜血，控制浮空盘远远的飞离，不过这行动方向却是不断的在大面积围绕行驶。他并不敢远离玄金机械人，否则精神力无法借助御兽机操控玄金机械人。

　　捂住胸口，此时胸骨破裂一些，胸口剧烈的疼痛，深深吸一口气也是疼痛难忍。

　　看来自己不单要提升攻击力，还要加强自身的防御力。虽然他的防御已经不弱，但是对于这些强过自己太多的对手来说也是一个渣。

　　虽然是在躲避逃跑，但是站立浮空盘之上依然是威风凛凛，白色长发纷飞而动，杀戮之枪也是时时刻刻的被挥舞而动，金光闪烁，战气随枪而奔走爆破。

　　浮空盘左摇右晃，影响飞天奇兽的攻击方向。身躯在浮空盘之上也是与杀戮之枪配合得天衣无缝，仿佛长枪就是他身躯的一部分。如不是这一丈长的杀戮之枪使得出神入化抵挡了不少攻击，恐怕此时他也是坚持不下来了。

　　这样单一的躲避根本就不是办法，只是拖延了自己死亡时间，并不能换来一丝存活的机会。

　　看着远处玄金机械人与蛤蟆合成奇兽的战斗，陈峰也是飞速的思考着。

　　脸上苦涩的一笑，双眼紧紧盯着迎面飞扑而来的飞天奇兽。

　　凌空飞翔的奇兽，兽爪挥舞，气流形成刀刃仿佛空间都被切割破裂了一般。

　　双手用力紧握，精神一动，大脚一跨，身体竟是后仰倒了下去，浮空盘却是向前碰撞而去。

　　飞天奇兽呲牙咧嘴的一声怪笑，一抓拍打，浮空盘被远远的震飞出去。

　　而就在此时，陈峰身躯却是在飞天奇兽的下方双腿跪在地面，一手拉动，长长的铁链套着远处的玄金机械人。

　　身躯借着一拉之力，双腿跪在地面身体仰身依然是向前方而行。

　　而远处的玄金机械人也是被这一拉向后退去，蛤蟆怪施展出的一招“横扫千军”也是险之又险的躲避过去。

　　见玄金机械人躲避毁灭性的一击，蛤蟆怪也是怒吼一声，谭腿飞跃扑身上来。顿时天摇地动，地面破碎，后方地面犹如巨浪爆破一般，十数丈的泥土被震得遮盖漫天。

　　凌空悬浮，飞天奇兽见陈峰躲避攻击，扭身一爪伸出，延伸而长的巨掌破空而来。可就在这时，远处震飞出去的浮空盘却是犹如被线一下扯了回来一般。

　　浮空盘撞击在飞天奇兽身躯之上，虽然撞击之力并伤害不到飞天奇兽分毫，但是却是将它撞开，并带着向远处飞去。

　　巨力一震，浮空盘再次被震飞出去。

　　原本只是大意的被浮空盘偷袭中招，这之后的浮空盘也是休想再次撞到它。

　　不过陈峰控制浮空盘也没有妄想能击倒飞天奇兽，这无非是拖延时间而已。

　　双腿跪在地面仰身而行，在双双膝盖在地面滑动之时，身躯也是打得笔直，最后向前倾斜。双腿也是在滑行之中站立起来，逐渐的开始奔跑起来，大手一抖，玄金机械人本来是迎面撞来，而是在这一刻却是从身躯前方突然抛飞到空中。

　　玄机机械人带起的风力吹动这长发，带着纷飞长发，大步破空，大手一挥，铁链凌空延伸四处交织在一起。

　　在奔跑之中带起尘烟滚滚，大步一踏，身躯在尘烟之中手握长枪挥舞而动，破开尘烟一枪刺出，战气形成巨大的杀戮之枪战气形态破空而出。

　　声声怪笑响起，这样的攻击虽然气势澎湃，招式威武无比，但是对于蛤蟆怪来说却是小儿科一般。

　　长舌席卷煽动，杀戮之强被卷到，陈峰也是犹如扯线木偶一般被扯到了高空之中。

　　由于陈峰将蛤蟆怪的注意力拉住，此时的玄金机械人已经凌空翻身站立蛤蟆怪的头部，双臂挥动，双剑直刺进入蛤蟆怪的头部之中。

　　玄金机械人的力量巨大，这双剑尽数没入蛤蟆怪头部之中，只有两把剑柄还在外面。

　　蛤蟆巨怪吃痛，双掌疯狂的击打在自己的头部之上，强大的震力直接将玄金机械人震飞出去，双剑的剑身也是震出了一部分。

　　蛤蟆怪愤怒无比，仰天一声长啸，自己如此的强大，却是在如此弱小的人类手中吃了个大亏。

　　可是愤怒之时，周身竟是被缠绕满了铁链。虽然铁链的力量无法牵制它，但是抬腿挥动巨大兽爪却是不能。

　　铁链绷得笔直并不能挣断，移动顿时受限。


第175章 勇战双尊机械奇兽（二）

　　身体坠落地面，一手撑地，身躯连连翻滚，手脚并用。在尘烟之中双手双脚着地奔跑踏跃。破开尘烟，此时飞天奇兽也是挥动巨爪而来。

　　奔跑之中低身向前滑动，精神一动，头顶尘烟四起，玄金机械人也是越过头顶，凌空踏步，双剑齐齐斩下，这突如其来的一击，飞天奇兽也没有注意到。

　　原本它的仇恨就被陈峰拉住，此时突如其来的破空一击却是难以躲避。

　　翅膀一振，双爪舞动，长长的利爪被玄金双剑斩断。扭身拍动翅膀，长长巨尾扫动。玄金机械人被巨力一尾攻击到，身躯“咯吱……”声响，并重重的撞击在地面之上。

　　还好玄金机械人是中品玄金，所以这伤害并不是致命的，毕竟这玄金机械人是圣尊级别。防御比圣尊级别弱不了多少，这重重的一击之后乃然可以活动起来。

　　翻身站立起来，双剑展开，大步一踏，破空追击而上。

　　此时的飞天奇兽巨口一张，双掌挥动，身躯飞扑想陈峰攻击而去。

　　四肢凌空抓动，此时陈峰已经斜身蹬踏起来。蛤蟆巨兽依然无法挣脱铁链的枷锁。它只能眼睁睁看着可恶的人类凌空而起蹬踏在自己的头部之上，身躯震动，想要摔下在自己头部的人类。

　　跨步半蹲在蛤蟆巨兽的头部之上，双手抓住两柄玄金双剑控制身形不被摔落下来。杀戮之枪横放在腿部，夹住杀戮之枪。

　　双手用力，身体仰身，一手松开，一手拉动，整个弯曲的身体带着长枪在蛤蟆巨兽的头部一荡，斜身躲过上空飞扑而来的奇兽。

　　飞天奇兽巨大的兽爪抓住蛤蟆巨兽的头部，猛力的攻击直接将蛤蟆巨兽的头皮撕裂下一大片。

　　原本是要攻击弱小人类，但是没想到却是攻击到了与自己同样守护封印之门的同类，一声怪笑，转身就要再次攻击这狡猾并可恶的人类。

　　这两只奇兽的实力其实远非圣尊可比，至少都有着天尊级别。但是似乎有着什么在限制它们，它们最多只能施展出圣尊级别，并且很多攻击手段都是限制了。

　　这两只机械合成奇兽，虽然目前属于圣尊级别，但是与真正的圣尊巅峰强者还是有很大区别的。目前能施展的能力又只是达到刚突破圣尊的级别，憋屈的心理状态让它们异常的愤怒和苦恼。

　　它们可是都有着一些灵识的，一些思考都是有的。

　　受到重创，蛤蟆巨兽愤怒无比。长舌极速旋转，瞬间卷住了飞天奇兽整个身躯。长舌用力，“咯吱……”骨头破裂声音响起。

　　飞天巨兽顿时龇牙咧嘴，这蛤蟆巨兽也是在剧痛之中愤怒了，它要给这同样封印之门的守卫者一点好看。

　　可是就在此时，玄金机械人却是凌空跳跃起来，双拳重力的破空而出。“扑哧……”“轰隆……”双拳深深的陷入了蛤蟆巨兽双眼之中。

　　如这双拳是陈峰击打，自然是没有这样的威力。毕竟这玄金机械人有着圣尊的力量。

　　这蛤蟆巨兽的双眼是一层皮肉，而内部却是机械构造的。

　　双眼被毁，蛤蟆巨兽一声震天裂地的巨吼，一掌打飞玄金机械人。铁链绷直，限制了强大力量的输出。如是这一掌之力全数施展出来，玄金机械人的伤害定是不小。长长的舌头也是一松，飞天奇兽顿时飞空而出，不过飞翔的身躯却是一沉一浮，看样子骨头碎裂带来的伤害是巨大的。

　　这蛤蟆巨兽的双眼被毁，此时看不到眼前事物，同时很多扫描功能都是无法运用起来。疯狂的四处奔走，顿时四周地面层层断裂，巨大的泥石板被震裂起来。在碎裂地面之中巨掌挥动，力量阵阵激荡，空间四处都是形成一阵阵的扭曲波纹。

　　陈峰双手抓住双剑，身躯控制在蛤蟆巨兽的头部半躺着。他需要的就是这蛤蟆巨兽失明，并且进入狂暴的状态之中。

　　这样一来，蛤蟆巨兽看不到，四处的胡乱攻击，一旦有事物靠近，它便会展开攻击。这样一来飞天奇兽不敢轻易的攻击自己。

　　飞天奇兽受到重创，速度也是减慢，一旦它攻击过来，那么很容易就会被蛤蟆巨兽攻击到。

　　陈峰原本就是要制造混乱，想要对付这两只强大无匹的圣尊奇兽，自己唯一的机会就是让它们相互残杀，并且借助这混战得到最大的利益。

　　陈峰没有突破凡体，在圣尊怪兽这样的暴走情况下，单是控制自己不被摔落都是非常的吃力，毕竟他现在也是胸骨碎裂一些，伤势也是较为严重。不过这也是体现了蛤蟆巨兽的威力，他的确是不能与之一战的。

　　双脚碰撞猛力的一蹬，一双精铁靴子也是踢落。臂膀用力鼓动，身体在摇晃的巨兽头部上被握住双剑的双手撑了起来。

　　身躯费力的扭曲抬起双脚，此时震动剧烈，费力也是在正常不过了。

　　双脚脚丫夹住剑柄，双手一挥，双臂兽纹在震动之中幻化为倾城绝恋握在双手之中。

　　一声怒吼，反手双刀配合战气刺入巨兽的肌肤。这伤势并不大，但是控制了身形不被轻易的摔落下去。

　　精神一动，一柄飞刀破空而出，此时精神力的强度只能操控一柄飞刀，不过就算是一柄，这也是足够了。

　　精神疯狂催动，念力操控飞刀激射攻击上空的飞天奇兽。

　　虽然飞天奇兽受到重创，但是它的速度依然是念力飞刀无法攻击到的。不断的闪避躲过飞刀，可是飞刀却是死命的纠缠着。

　　巨掌一挥，飞刀震飞出去，但是随后又死命的纠缠上来。

　　飞刀每被击飞出去一次，陈峰的精神力都是猛烈的碰撞，头部像是碰撞在石柱上一般。

　　飞刀震飞一次，头部就是一抖，仿佛承受着巨大的疼痛。

　　“啊！……”咬着牙齿发出沉重的吼声，头部抬起，颈部血管鼓胀得仿佛要破裂一般。疯狂的摆动着头部，雪白长发纷飞激荡。此时的陈峰也是疯狂起来，精神力极度疯狂的催动。他是要拼命了，控制飞刀疯狂的追击飞天奇兽。

　　此时精神力一波波的受到重创，他也是顾忌不上了，飞刀犹如打不死的小强一般疯狂纠缠飞天奇兽。


第176章 勇战双尊机械奇兽（三）

　　念力飞刀死命的纠缠，让飞天奇兽无比的愤怒。翅膀剧烈拍动，兽爪挥动，凌空就要向蛤蟆巨兽头顶的陈峰扑击过来。

　　而此时的蛤蟆巨兽在失去双眼之后开始狂暴暴走，四周一有动静它便要展开疯狂的攻击。长长舌头凌空激射出去，目标自然是上空飞射而来的飞天奇兽。

　　不过由于无法目视，所以攻击的准确度有些差异，并且速度也是慢了不少。所以这样的攻击并伤害不了它，气流刀刃凌空而来，身躯紧跟而上，一爪延伸出来攻击陈峰。

　　双脚蹬踏，单手握住剑柄旋转起来，整个人都是倒立了起来。借助身形的扭动，所有气刃都是巧妙精准的躲避过去。

　　“扑哧……扑哧……扑哧……”蛤蟆巨兽头皮血肉破裂，血液四处飞溅，就连陈峰身上都是粘上了不少浓稠血液。躲过攻击，身体躺在血肉模糊的头部上，双手紧紧握住双剑剑柄控制住身形。

　　看着迎面攻击而来的飞天奇兽，此时陈峰脸上露出了冷笑，他要的正是这样的结果。巨爪一瞬之间已经来到胸口，虽然有着寒冰蚕丝软甲护体，但是强大的力量依然能让他本就重伤的胸骨立时粉碎。

　　精神一动，捆绑住蛤蟆巨兽的铁链瞬间收了回来。

　　身形凭空一退，双脚勾住剑柄，身体瞬间向后方平移出去。本就要击到陈峰胸口的兽爪此时已经远离，蛤蟆巨兽得到解脱，一拳震飞了凌空而下的飞天奇兽。

　　飞天奇兽并不知道这蛤蟆巨兽能突然展开攻击，并且他所有的注意力都是被陈峰恶意的行为拉住，所以这一攻击着实的被击中。

　　由于蛤蟆巨兽不再被铁链枷锁，此时的动作就更加的疯狂了。巨掌踏地，庞大身体凌空的跃起来之后在重重坠落下来。

　　头部顿时天动地摇一般，双脚脱离剑柄，后背贴着头部双手用力不断的翻走，身体滑动。最后强大的震力将他震飞起来，此时空间四周都是巨力震起来的泥土与碎石块，头顶高空也是被泥沙所遮挡。

　　凌空双膝跪着，一手持枪，一手握拳。“千斤坠。”凌空跪着的身躯竟是坠落下去，重重跪在蛤蟆巨兽头部之上，双手再次握着双剑剑柄。不过此时由于没有铁链的困扰，蛤蟆巨兽的动作也是极大，施展的动作幅度大，施展的力量也是更为的强大。

　　强烈的震动，即便是陈峰双手紧握剑柄依然是抛飞了起来，双臂已经被绷直，整个身体抛飞倒立起来。

　　即便力量再大，陈峰都像是一只不要命的死苍蝇一般紧紧的纠缠着。双剑也是在震力之中一寸寸的剥离出来。

　　在飞天奇兽被震飞的同时，远处的玄金机械人也是跑动了起来，一个重力跳跃蹬踏起来，身体凌空飞了起来。

　　飞天奇兽严重受创，所以此时被震飞之时，并没有迅速的飞行起来，身躯也是离着地面不是很高。这玄金机械人这一跳跃竟是已经来到了它的上空，大脚重重一踏而下。

　　飞天奇兽重重被击中，身体坠落地面，顿时深深陷进泥土之中。

　　这是最好的机会，陈峰自然是不会放过这个机会，虽然身体在震动之中被此处抛动状态，但是他乃然以精神力控制着玄金机械人。

　　自己的计划就是要让这飞天奇兽重创，既然重创了，他自然是不会放过这机会，乘你病要你命，痛打落水狗。

　　一脚踏中，玄金机械人也是随着坠落，拳打脚踢，招招攻击都是巨力施展。一击中招，招招连环，这飞天奇兽完全没有抵抗的能力，完全没有还击与躲避的机会。

　　本就受伤严重的它此时自然是伤上加伤了，不过它也不愧是强大的改造奇兽，即便是承受了蛤蟆巨兽的几次攻击后，此时又连连串重创，它乃然没有致命的伤害。

　　一脚踩踏，一拳击打，横身撞击。由于没有玄金双剑，所以拳打脚踢的攻击对于飞天奇兽伤害虽然巨大，但无法达到致命。

　　深深凹陷下去的地面此时不断的震动着，四周的地面也是在震力之中垮塌，不久之后深坑中的玄金机械人与飞天奇兽在尘烟之中被万千尘土所掩埋。

　　“数据扫描中……”“发现异常生物变异之中……”御兽机语音提示着。

　　“糟糕……”心中暗道不好，他知道这异常生物指的就是飞天气奇兽，如是这飞天奇兽变得更加凶残，自己如何能对付它。

　　“由于机械合成生物电子系统伤到重创……封印的力量解除，实力不明……”御兽机再次传来语音系统。

　　“难道是天尊级别？……”此时心中已经坠落冰窖之中了，这如何是好，如真是天尊强者，自己就算是死去百次也是不够的。

　　“异常合成生物由于重创，正在启动分离吞噬系统……”语音提示着。

　　双手握剑，身形旋转，躲过不少的碎石攻击。这些虽然只是石头，但是却是蛤蟆巨兽力量震碎激射出来的，这伤害对于他还是有的。“这是什么情况？……”双剑寸寸脱离，要不了多久，恐怕就要被甩飞出去了。

　　“吞噬进行中……”语音提示。

　　“不好……”此时感觉玄金机械人的身躯正被异化着，并且自己的精神力也在被逼入绝境之中，如是不退出，恐怕就要被吞噬掉了。

　　精神力从玄金机械人之中退了出来，由于是经过御兽机的传导，所以对方无法追击他的精神力进行吞噬。

　　“玄金机械异变中，产生生命体……”语音提示。

　　看来自己的玄金机械人被这飞天奇兽以特殊技能融合并被夺舍了躯体，自己以后根本无法控制这玄金机械人了，这也算是失去了一强大的助力了。

　　就在这时，双剑脱离蛤蟆巨兽的头部，陈峰身躯也是被抛飞了出去，并远远的飞射出去。精神一动，召唤浮空盘于脚下。

　　漂移飞行到远处，手中双剑突然一动，双剑脱离不受控制的破空飞射出去。


第177章 勇战双尊机械奇兽（四）

　　虽然此时蛤蟆巨兽已经摆脱了头顶可恶人类，但是由于失去了双眼，它依然在远处狂暴奔走，四周地面寸寸断裂，泥土被一次有一次的翻新。

　　此时在陈峰不远处的地面，土地破裂，玄金机械人从其中跳跃出来，双手凌空接住了凌空而来的玄金双剑。由于此时飞天奇兽已经夺舍玄金机械人的身躯，这操控玄金机械人的自然是飞天奇兽。而经过变异与合成后，这玄金机械人就是飞天奇兽，飞天奇兽就是玄金机械人。

　　由于没有陈峰控制，这玄金机械人的活动已经变得不再是那么的灵活。笨重的金属身体重重坠落地面，顿时尘烟四起，在尘烟之中，玄金机械人一步步的走出来。每走出一步都是极为缓慢，刚刚融合新的身体，它要控制起来自然也是要适应一段时间。

　　渐渐的慢走成为了小跑，走后竟是大步从尘烟之中奔跑出来。此时在玄金机械人的背后有着一对黑铁金属般的翅膀，这翅膀不就是飞天奇兽所拥有的吗？不过这是一个缩小版的。并且玄金机械人的双脚与双手似乎也是得到了改变，但是具体什么地方有着变化，一时半会也是说不出来。

　　翅膀拍动，玄金机械人凌空飞行起来，不过由于不是很适应这具身体，所以飞行也是有些摇摇晃晃的。

　　看着远处在浮空盘上飞行的陈峰，玄金机械人开始呲牙咧嘴，在口中竟是有着长长寒光浮现的獠牙。眼中充满了恶毒的目光，经过合成变异后后，这玄金机械人仿佛有血有肉一般，连一些细微的活动都是能表现出来，例如愤怒与齿牙咧嘴的痛恨表情等等。

　　翅膀拍动，飓风形成，可是这飓风竟然被旋转的双剑所席卷进入剑影之中。两道旋风一般的剑影之风凌空席卷而来。

　　强大的威力仿佛能绞碎人心一般，空间顿时只有龙卷剑影之风的存在。陈峰感到自己仿佛都被这两道席卷飓风所笼罩着。

　　精神一动，浮空盘破空而去，身体掉落，身躯灵活翻滚，接触地面之时，手脚配合在地面翻滚起来。可是这样强大威力的剑风让他无从躲避，身体旋转翻滚跳跃，身躯摆动。四周地面一瞬之间破裂，形成地图一般的图纹，龟裂地面一瞬间竟然垮塌起来。

　　还好这飞天奇兽刚刚融合身体，施展的攻击准度有差异，并且龙卷风之中的剑影剑气也是没有控制好。万千剑影剑气四处激射，震飞起来万千石板也是被激射出无数小孔，最后粉碎化为尘烟而起。

　　翻飞奔走的身体在震裂地面之上不断的交换双脚踩踏震起石板，踩过后的石板顿时被剑影击穿，在踩踏之中身躯也是双手连连摆动，扣住石板借力移动，此时虽然没有浮空盘，他依然已经在半空之中。

　　在无数的石板上穿行踩踏，并以手手脚完美的配合在一起。此时在万千震飞的石板之中，陈峰犹如是一只丛林灵活无比的猩猩穿越在树木之中。

　　如不是这飞天奇兽还无法适应新的身躯攻击，恐怕自己无论再好的身手都是无法躲避死亡厄运。

　　这样下去必死无疑，如是让它适应新的身躯，凭借着天尊实力，自己死一万次都是不够的。正当焦急万分之际，大脑突然灵光一闪，不知道这是否行得通？

　　“啊！……”一声怒吼，借助狂吼的状态集聚自己的精神力。凌空踩踏石板跳跃起来的身体双手展开犹如大鹏展翅一般，一手犹如鹰爪，一张卡片出现在手中。

　　卡片刷动，精神力疯狂的催动。这张卡片自然就是存放玄金机械人的卡片，这卡片与御兽机玄金机械人都是连接了系统，这玄金机械人的身躯还在，不知道是否可以借助这机会将它再次封印在卡片的御兽空间之中。

　　虽然这还是玄金机械人的身躯，但是已经经过变异，并且有了飞天奇兽的灵识，不知道是否可以成功封印在空间之中。

　　左手一握，精神力催动了御兽机开启御兽空间进行召唤。“啊！……”巨吼再次连连吼叫出来。空间已经打开，玄金机械人的身躯已经被白光所包围，凭空一个黑洞般的空间就要将它吞噬。

　　果然，这毕竟是玄金机械人的身躯，御兽机与卡片还是可以召唤出属于玄金机械人的御兽空间。

　　可是，这可是天尊实力的改造奇兽，此时又经过了融合，它有着它的灵识，虽然这空间吸力极大，但是也是难以将它装入空间之中。

　　飞行在高空之中的飞天奇兽此时由于空间的压力，已经无法飞行起来，身躯重重摔落地面。

　　此时陈峰的精神力也是疯狂的运转着，精神力进入了异常艰苦的奋战之中。原本御兽师收回奇兽那是在简单不过的，只要精神一动，御兽机开启的空间就可以召回奇兽。但是这一次发生在陈峰身上的事情却是极为的奇特，这玄金机械人原本就不是奇兽，是一具没有任何思维与生命的机械体，只是改写卡片的空间程序，让这机械存放在这空间之中。

　　但是现在这具机械既然得到变异，拥有了生命体，强大的力量想要控制自己不被召回空间。不过这也与陈峰的弱小有关，如他是天尊强者，相信要召回这玄金机械人并不是很困难，但是现在却是非常的困难。

　　久久不能召回玄金机械人，陈峰心中也是焦急万分。“草泥马啊！……”手臂肌肉鼓胀得都是通红一片，血液在整个身体都是沸腾起来，整个结痂的脸膛都是通红一片，双眼睁的大大的仿佛要突出来一般，眼角仿佛都在开始破裂，眼中血丝丝更是一根根的浮现出来，额头上的血管犹如一根根的肥蚯蚓一般在扭曲着。

　　“草泥马……草泥马……草泥马……”疯狂的吼叫，整个身体站在地面已经抓狂起来，精神力疯狂的催动运转着，此时他一直都是靠着意志力在支撑着，如不是他死撑，恐怕这御兽空间早已经消失了。

　　一旦这一次召唤失败，那么御兽机与卡片的链接就会与玄金机械人永远中断，就像是一根线，被扯断就是两根了。所以，就算是死，血管根根震破也好，他依然要拼死的将这玄金机械人召唤回来。

　　渐渐的空间开始吞噬这玄金机械人的身躯，黑洞的空间已经将玄金机械人吞噬了一大半。可是虽然吞噬了一大半，但是玄金机械人的挣扎却是越来越大，陈峰承受的精神压力也是越来越大。“酿的……”又不是收服，单是召唤回来都是这么困难，看来自己这点实力与天尊相差真是十万八千里啊！

　　看着远处狂暴奔走的蛤蟆巨兽似乎也是开始镇定了，此时似乎已经察觉到了他的踪迹，正缓慢的一步步移动了过来。

　　双脚站立的地面开始微微的震颤，最后剧烈的震动起来，看来这蛤蟆怪也是离他越来越近了。心中焦急万分，在危难关头，陈峰的精神力也是一波波的爆发出来。

　　这精神力犹如洪水滚滚而来一般，这并不是什么突破，只是求生意志激发出来的人类小宇宙爆发，这就是人类的潜力，也是地球异能者死亡边缘潜力。求生意志爆发出来的潜力，这让精神力成倍的增长，身体的功能也是在瞬间增强数倍。

　　确定了陈峰的位置，此时的蛤蟆巨兽也是做起了奇怪的动作。在远处的地方，庞大的身躯竟是开始一缩一胀的收缩扩张起来，口中还“咕噜……咕噜……咕噜……”的怪叫起来。

　　突然庞大犹如小山一般的身躯竟是在收缩之中凌空飞跃起来，地面顿时百丈宽的地面形成深渊，庞大身躯在空中激射起来也是狂风大作，强烈的风力完全扭曲整个空间，空间的一切事物都是看不清楚，只是有着犹如山丘一般的蛤蟆巨兽在向前方激射出去。

　　不远处的上空已经被蛤蟆巨兽完全的遮挡住，强大的压力都开始震动着周身的肌肤，脸上的有着疤痕的肌肤都是滚走起来。

　　“尼玛尼玛尼玛……”龇牙咧嘴的乱吼起来，正直的人，在这样要死不活，紧张的情况下都要爆粗口了。

　　“嗖……”的一声，在万千努力的情况下，这玄金机械人也是被召唤回来了。不过面临他的危险同样是巨大的，这蛤蟆巨兽这样一击，自己必死无疑。

　　这玄金机械人虽然被召唤回来了，但是确实不敢召唤出来，因为它有着自己的灵识，并且并非是真正的收服了，况且两者实力相差太远，也无法御兽。

　　身体双腿连连蹬踏不断的后退，杀戮之枪挥动连连击打身体两侧的地面，长枪击碎地面，枪身与双脚都是在地面接力，身体也是凭空后仰躺着倒退出去。

　　不过这速度又怎么可能躲过这蛤蟆巨兽力量滂湃的“泰山压顶”，这样一招，不单是要死，并且死也要变成肉饼，连死都不会让人死的痛快。

　　这样生死存亡危急关头，陈峰如何才能躲避过去，他是否又能打开封印之门进入其中，不知道这门之中又是怎么样的场景？


第178章 全新融合，机械兽

　　翻身一腿踢在地面，侧身旋转而起站立地面，一手刷动卡片，一手摆动向前方甩动出去。“出来吧！玄金召唤机械兽。”

　　没错，陈峰此时召唤的就是刚刚费尽九牛二虎之力召回的玄金机械人。借助臂膀甩动的力量，一团银白色的光芒破空激射出去。而光团的目标正是前方凌空而来不远蛤蟆巨兽，此时蛤蟆巨兽也是感到有着气流似乎向自己冲撞而来。

　　巨大的兽爪双双伸出，一声怒吼，双爪凭空一合，重重的将光团挤压在其中。巨大双爪之中，白色光芒扩大，形成一个玄金机械人的形态。

　　御兽空间已经打开，玄金机械兽也是被召唤了出来。做完这一切，陈峰手持长枪转身就是大步踏起，拼命的后退奔跑着。

　　在奔跑之中，精神一动，身体凌空跳跃起来，浮空盘已经从远处飞空而来。踩着浮空盘远远的逃离，此时经过激烈的战斗，他也是体内快要极限的透支了。毕竟面对的是圣尊的合成机械奇兽，能消耗体力保住性命已经是很了不起的了。

　　此时陈峰必须要以精神力去控制机械人，因为它现在已经有着灵识根本就不受自己的控制，况且他也没有能力去控制。

　　蛤蟆巨兽已经失明，所以它会疯狂的对接近的任何事物展开攻击。将机械人召唤到蛤蟆巨兽身边，就是让蛤蟆巨兽纠缠机械人展开攻击，从而让机械人对蛤蟆巨兽展开攻击。

　　就算机械人不打算攻击蛤蟆巨兽，但是疯狂的纠缠和攻击，它也是不得不出手反抗。虽然机械人刚刚进行融合，控制能力不是很强，但是毕竟有着天尊实力，所以要对付这蛤蟆巨兽也是非常容易的。

　　玄金机械人被封印了本就无比愤怒，一放出来就要大开杀戒，但是却是被蛤蟆巨兽双掌合击，吃痛受到攻击的它自然是更加的愤怒无比。翅膀拍动，双脚双手竟是扯开了蛤蟆巨兽的双掌，双剑顿时旋转搅动，血液立时纷飞而起。

　　“咕噜……咕噜……咕噜……”蛤蟆巨兽兽爪被玄金双剑重创，在怒吼之中也是认定眼前攻击自己的是敌人。

　　“砰！……砰！……砰！……”“轰隆……轰隆……轰隆……”两只机械合成奇兽都是爆发出了强大无匹的力量展开攻击，远远的一朵尘土形成的蘑菇云盛开着。封印石门之前的宽广地面已经是倒塌下去，并且形成黑洞洞的深渊，并且这深渊还在不断的扩张，四周地面都是被“吞噬”，面积不断的远远延伸出去。

　　一瞬之间，石门与靠着的石壁仿佛都是处在了万丈深渊的边缘，最后石门与石壁仿佛是凌空飘在万丈深渊之上一般。

　　这超过凡体的机械奇兽疯狂攻击起来，这威力果然是非同凡响啊！这样的破坏力，简直就是毁天灭地了。

　　不过石门与紧靠着的石壁不知道是什么打造而成的，无论承受多么强大的攻击，它们都是无法破碎，并且还有着一种神奇的力量让他们漂浮在万丈深渊的上空。

　　空中摇晃得厉害，陈峰在浮空盘上都是感觉快要控制不住身形，浮空盘飞速的向着远方逃去，可是地面塌陷的速度比浮空盘速度还要快。

　　很快，万丈深渊之上的巨大蘑菇云消失，远远的，陈峰也是远远的看见两只合成机械兽相互的攻击着。不过由于攻击力太过剧烈和强大，远处只能看到扭曲的空间，其余的什么也是无法看清楚了。

　　退到较远的距离，停下浮空盘开启阴阳双眼看着机械兽的战斗。即便是较远的距离，虽然时刻激发出来的气流伤不到他，但是空间却是剧烈的晃动着。

　　蛤蟆巨兽虽然没有翅膀不能进行飞行，但是拥有圣尊实力，所展现的实力也是不可小视。此时他的体积变得是之前的几倍大小，像是一个充了气的皮球一般。整个身躯犹如巨山一般庞大漂浮在万丈深渊的上空，不过空战的实力却是弱小了不少。

　　“异类合成奇兽受到重创，终极实力被激发，实力过于强大无法检测出实力强度。”御兽机语音提示着。

　　“难道又是天尊实力？……”此时陈峰心中震撼无比，自己遇到的对手都是极为强大的。还好之前它们的实力都是被限制了，否则现在他也不可能有着命站在浮空盘之上。

　　不过如是没有天尊实力，恐怕蛤蟆巨兽也是无法与有着天尊实力的机械人战斗如此之久。不知道谁能获胜？最好是两败俱伤，否则自己根本就是无法逃过死亡的厄运。

　　双双攻击形成的气流不断的冲击着巨大石门，不过石门只是震动摇晃，并没有一丝一毫的受到破坏。

　　蛤蟆巨怪由于在空中，施展的攻击也是有限，所以基本都是被挨打的状况，加上他双目失明，自然是难以攻击到活动灵敏的机械兽。不过由于机械兽刚刚融合不久，施展的力量也是有限，攻击力也是难以伤害到有着天尊实力的蛤蟆巨兽。

　　一声怪笑，玄金机械人久久不能击败蛤蟆巨兽。此时它也是展开了另类的方式，毕竟蛤蟆巨兽虽然强大，但是由于重创，整体实力也是减弱了不少。

　　玄金双剑疯狂的旋转起来，机械兽也是身体旋转化为一道锋利无比的飓风。

　　旋转飓风带着剑影重击在蛤蟆巨兽的腹部之上，蛤蟆巨兽吃痛的惨呼出声，身体泄气，庞大身躯也是坠入万丈深渊之中。

　　机械人旋转的飓风也是扭曲着空间，不过最重要的是，这飓风虽然体积没有蛤蟆巨兽庞大，但是它锋利无比，竟是破开了蛤蟆巨兽的肌肤钻入了体内。

　　血液碎肉四处飞溅，万丈深渊的下方爆破出一个巨大血肉形成的花型。

　　这机械人进入蛤蟆巨兽体内要做什么？

　　蛤蟆巨兽坠落，之后便没有了任何动静。谁胜了，还是双方都已经葬身。阴阳双眼也是无法透视万丈深渊的底部，良久之后都是没有动静，他才驾驭浮空盘不快不慢的行驶到了巨大石门之前。

　　既然两只凶悍巨兽都是消失，那么自己就得快点开启这封印之门，一旦进入封印之门，就算两只巨兽没有死亡，石门关闭，它们也是伤害不了自己。

　　舞动长枪，枪尖刺在石门的一条缝隙之中，最后枪尖移动，顿时火星四溅而起。这石门之上的缝隙就是一个阵法，只要利器能有足够的破坏力，那么击过后的缝隙便会留下记忆，一旦随着刻画痕迹正确，那么这石门的阵法也就破解了。

　　这阵法复杂，并非轻易能破解的，一旦长枪刻画的印记出错，那么封印之门永远也是无法打开。这阵法单凭精明的头脑是无法破解的，不过好在陈峰个开启阴阳眼分解迷阵，开启天眼刻画阵法地形图。

　　这样一来，这阵法的发杂连锁，凭借他的头脑很容易就破解开了。

　　枪尖击过石门缝隙，道道火星闪烁。一个个的小铁网被击破，如是路线出错，那么这些小铁网就无法被击破，同样还会开启攻击阵法，这样一来，开启石门的闯关者就只有躲开攻击才能继续刻画石门记忆。

　　而陈峰现在一切都是顺利无比，并没有开启任何的攻击阵法。这阴阳双眼与天眼得到的时间还算是恰到好处，否则凭借他的实力，想要打开石门是能行的，但是难免会触动一些机关阵。

　　因他的能力，想要躲过这些能阻挡天尊强者的阵法，恐怕是难上加难啊！

　　没隔多久，这封印之门上的铁网统统都是被击破了，开启这石门只有最后这一关了。只要把精神力释放进入石门，只要你是真正的大气运之人，那么这道门便会认可你，这石门也就打开了。

　　正当要释放精神力的时候，此时突变发生，下方空间不断的扭曲着。强大的力量直冲上来，陈峰看着四周大面积的空间都是被强大力量冲击的扭曲变形，而他的整个身躯在力量之中仿佛也是承受这撕裂之力。

　　“是玄金机械人？”此时陈峰看到从空间之中出现了一个庞大的物体，这物体的庞大是自己几十倍，不过看着庞大形体却是和玄金机械人相差不多。

　　难道是再次融合了，机械兽和蛤蟆巨兽融合了？

　　虽然很是疑惑，但是心中已经开始认定这就是机械人，它已经第二次融合，将蛤蟆巨兽也吞噬进行了融合。在它手中的玄金双剑虽然变大，颜色也变得灰暗，但是他知道这就是玄金双剑，这双剑的剑身纹路并没有多大变化。

　　这可如何是好，现在的机械兽恐怕有着天尊巅峰的实力，自己如何才能逃生？原本这机械兽已经被召回一次，虽然不能控制，但是要第二次召回却是容易多了。可是这机械兽又再次融合了，想要召回，恐怕比之前还要吃力得多，毕竟它的实力经过二次融合后，这实力就更加强大了，想要召回就是更不容易了。

　　必须得尽快开启这封印之门，以自己的实力，根本就是死路一条。

　　就在这时，突变再次突生。


第179章 进入封印之地

　　“哈哈哈……这改造机械兽的身躯还不错，我要了……”此时一个声音竟是在陈峰的心底响起。“小子你死定了，等我得到这身躯，我定要让你似无葬身之地，竟然破坏了我夺舍的人类身躯。”

　　是魔人？他还没有死，这是他的精神力传达过来的信息。

　　这精神力实在太过于强大了，难怪他可以夺舍别人的身躯。看来他是要夺舍眼前这实力超群的机械兽，此时眼前的飞天机械兽已经停止了动作，在高空之中自身开始颤动起来。周围的一切压力都是消失，这机械兽也是露出了痛苦神色，看来它承受的痛苦也是巨大的。

　　这魔人的精神力已经开始行动了，他是要强行抹杀这机械兽的精神力，从而夺舍这机械兽的身躯。

　　自己必须的快点进入封印之门，否则一旦让他夺舍这机械兽的躯体，自己必死无疑。他竟然可行强行夺舍天尊实力的躯体，不知道他精神有着多么强大，这魔人看来真不愧是以前被选中的魔域之主继承者。

　　同为魔域之主的继承者，自己就太过于弱小了。

　　精神力释放进入石门之中，没隔多久，石门就已经开始打开。四周的巨大铁链也是牵拉起来，“叮叮当当……”的声音不绝于耳的响起。“快点快点……”心中此时也是万分的焦急，看着眼前机械兽身躯的挣扎越来越小，他就知道这魔人的夺舍似乎就要成功了。

　　“没有用的……没有用的……小子，你这一次死定了，我要将你这一具魔域之主的身躯炼制成傀儡，将他成为我的替身。哈哈哈……”魔人的声音，从机械兽口中传达了出来。

　　虽然还没有完全夺舍成功，但是魔人已经能控制一部分机械兽的身躯。

　　不好，看来他要成功了。

　　石门已经开启了一条缝隙，这封印之门已经认可了陈峰。

　　精神一动，控制浮空盘闪身进入了封印之门之中。他此时已经顾及不了那么多了，不在意门后是否有着机关阵法。

　　当陈峰一进入封印之门，这石门还有完全打开就又开始关闭。看来这封印之地只应许得到认可的闯关者通过，一旦这封印之门关闭，这机械兽也是无法破门而入。

　　此时的魔人还有完全的控制机械兽，也没有完全的抹杀机械兽的精神力与灵识。

　　见封印之门关闭，机械兽也是疯狂的凌空展翅飞奔过来。可是即便他的速度再怎么快也是晚了一点，封印之门已经关闭上了。

　　“呀呀呀……”机械兽疯狂的怒吼起来。

　　这魔人的精神力集聚成了精神体后便疯狂的追赶过来，原本他是打算夺舍了这人类的身躯，可是这里竟然出现了天尊巅峰并快要突破天尊级别的机械奇兽。他自然是要夺舍强大身躯，这人类实在太弱小了，他自然选着放弃，不过却打算拿来炼制傀儡解恨。

　　但是此时这人类却是乘机他在夺舍身躯的时候进入了这封印之门，这是门却不是天尊实力能破解的，一时之间，魔人自然是气得哇哇大叫起来。

　　早知道他就先抹杀了他的精神力，不过就算他进入了石门之中也没有用处的，以他的实力，想要再次封印自己的战宠基本就不可能。

　　自己的战宠很快就要突破封印了，希望到时这小子还没有死，自己定是要将他炼制成为傀儡。自己即将等到重见天日的时候了，此时他是又气又喜，气的自然是陈峰这小子逃过一劫，喜得是自己就快要重见天日了。

　　而此时陈峰进入封印之门后，才发现这里是一个巨大无比的黑暗空间，这里并没有地面，还好有着浮空盘。否则自己定是要坠入这黑暗空间的深渊，也不知道这黑暗深渊之下有着什么？

　　这里虽然是一片巨大的黑暗空间，但是有着御兽机的照明系统和天眼目视，他也是能看清楚这里面的一切事物。

　　此时让陈峰震惊的是，眼前有着一个庞然大物，一个让人心里生寒的庞大恶兽。

　　深渊魔龙，这就是深渊魔龙？……

　　心中暗暗的震惊，此时眼前所有的视线尽数被一个庞然大物的躯体所遮挡。这恶兽的躯体他并不能完全的看见，看见的只是一些分不清部位的躯体部位，凹凸粗糙的肌肤犹如粗糙表面的顽石一般。

　　抬头目视，高高上空一片黑暗之中能隐隐约约的看见头部。低头目视，也同样只能隐约的看见这恶兽的尾部。左右张望看见的都是庞大延伸出去的体积，这深渊魔龙究竟有着多么庞大的体积。

　　不过在仔细费力的观察下，他也总算是目视清楚这巨兽的体积是多么的庞大了。毕竟这里是黑暗的空间，想要看清事物并不是很容易的。

　　突然，整个空间竟是明亮起来，一切事物都是能清楚的看见。

　　这魔龙躯体就是一只长着翅膀的巨大蟒蛇，只不过在它的头部有着一个断裂的独角，同样在身体上方部位有着两只巨大的龙爪。

　　这突然明亮起来的光芒犹如白昼一样，见这里明亮起来。陈峰知道，这是封印散发出来的能源，这封印看来也是要消耗殆尽，这是封印的最后一道防线了。

　　单手持枪，一手紧握着，看来这深渊魔龙也是要突破封印了。这也是到了封印奔溃的最后边缘了，一种刺入心中的剧痛顿时悠然而生。

　　庞大的深渊魔龙在陈峰进来之后也是开始动了起来，一时之间，整个空间开始天摇地动。这庞大的深渊魔龙凭空被封印在这空间之中，在它身躯的下方也是有着比它身躯大无数倍的光型符印闪烁着光芒。

　　看着自身下方在深渊之中凌空漂浮旋转起来的复杂图纹封印，陈峰有些感叹。“这就是封印深渊魔龙的阵法？”他能清楚的感受到这阵法散发的澎湃能源，不知道这封印阵符要多么强大能源才可以形成？

　　渐渐的，这道封印开始颤动起来，看来是快要支撑不住了。这个时候也是该自己出手的时候了，从储物袋里拿出了封印卷轴紧紧握在手中。


第180章 封印之碑，兽魂之力

　　在庞大无比的深渊魔龙周身，此时缠满了巨大的神色铁链。巨龙动起来，所有的铁链都是绷得笔直。这些铁链都是凭空延伸出去，铁链在震动之中激荡起来。

　　在强烈的震动之中，气流阵阵激荡，陈峰都是被远远的推开。这深渊魔龙实在足够强大，即便是封印了，它扭动产生的气流都是如此的强劲。

　　此时在陈峰身后打开的石门一关闭上就已经消失，看来这是封印阵法内的空间。那道石门就是进入阵法封印之地的通道口，就算有强悍实力的人，如是得不到封印之门的认可，就算打碎石门也是无法来到这个空间之中。

　　持枪的手挡在面门，抵挡气流，双色战气爆破形成脉罩。另一手却是紧紧握着封印卷轴，精神力也是不断的释放输入其中。

　　这封印卷轴的第一步便是以精神力解开卷轴封印，陈峰既然被石门认可为封印者，那么他的精神力自然可以解开这卷轴的精神封印。

　　身体被气流击退数百丈，他也终于算是稳定的身形。跨步站立，杀戮之枪斜背在身后。双手也是打开卷轴，顿时卷轴开始颤抖起来。

　　卷轴极长，双手展开才可以将卷轴绷直。这卷轴打开之时，顿时幻化成为一块石板，近一米长的古朴石板之上刻画着他无法认知的字符。

　　一时之间，这些字符竟然是凭空漂浮起来，每一个字符仿佛都是活了一般，一个个字符从石板之中钻了出来，最后漂浮在身体四周。

　　就在这时，陈峰的脑海之中得到了更多的封印资料。可是良久过后，他的脸上僵硬了起来。这封印任务根本就是一个局，一个让封印者无法存活下来的局。

　　双手抱着承重的石板，这石板此时犹如一座巨山一般压着他喘不过气来。“为什么？……”陈峰张口怒吼出声。转身四处张望，可是已经无法再找到出去的道路。

　　自己还要拯救翎姐，他可不想就这样死在这里。

　　“当当当……”粗大的铁链在深渊魔龙剧烈的挣扎之中开始根根断裂，强悍的巨吼更是震动着整个空间，数百丈下方的巨大封印图纹也是剧烈震动着，仿佛转眼之间就要破碎了一般。

　　双手紧紧的抓住石板，陈峰心中做着巨大的心里斗争。他只是一个异世界穿越过来的人类，在这个世界，只有翎姐是最亲近的人。可是为了这片大陆，自己却是要死在这里，并且也没有机会救出自己的翎姐。心中万念俱灰，同时怨念突生，心中有着万分的不甘。

　　这封印石板需要封印者的生命能源，以封印者的生命之气附在上面，同时需要封印者的巨大气运在镇压深渊魔龙。

　　怎么办？眼见这深渊魔龙就突破封印，心中也是慌张起来。

　　不知道是因为是什么？也许是生命消亡的最后关头，他竟然读解到了《天地傲决》之中的一个禁咒秘法。

　　“灭绝真身。”也就是在无法生还的险境，摧毁自己的身体，精神意念依然能形成形体存活下来。

　　自己何不用这“灭绝真身”的禁咒让自己精神力保存下来，以后寻得新的躯体，便可以重生。这也算是借尸还魂了吧！这样一来，自己不但有机会救翎姐，同时还可以封印这深渊魔龙。

　　不过躯体没有了，不知道有生之年是否有机会再见翎姐，不过这也是最后的机会了。

　　沉重的石板此时竟是被陈峰单手握着，双眼紧紧盯着前方的深渊魔龙。“来吧！……”说话极为坚定，自己也算是为这个让自己“重生”过来的大陆做出一点贡献吧！

　　精神力催动，按照封印石碑的秘法将自己的身躯幻化在石碑之上。同时催动“灭绝真身”的秘法将精神力从自己的身躯中剥离出来。他要将自己的精神力封存在杀戮之枪之中，也许他还会有着重见天日的机会。

　　深刻的感受着自己生命在流逝着，同时精神力也是统统的开始剥离躯体。

　　就在这时，似乎是感受到了陈峰生命离开身躯。此时双臂之上的兽纹竟是幻化成了两只凶恶的猛兽疯狂的奔跑出来，双双恶兽，仰天怒吼。空间剧烈的震动比深渊魔龙的产生的震动还要剧烈。

　　这一声巨吼，陈峰原本都认为自己身躯快要融入石碑之中，可是精神突然被震得回归，同时再次得到身躯的控制权。

　　这是怎么一回事？这倾城绝恋为何会爆发出这样的威力。是这空间的因素？加上自身的生命消亡，这倾城绝恋的真正威力终于被激活出来了？

　　在大脑之中，仿佛莫名的知道了一切。

　　突然凭空奔走的两只凶恶巨兽竟然是向着他奔跑过来，虽然是虚体，但是由于力量的澎湃，空间竟是扭曲起来了。

　　这似乎太可怕了一点，虚体都能产生实体的攻击力么？

　　在剧烈的奔跑之中，倾城绝恋神秘力量幻化的两只恶兽虚体，此时竟是冲入了封印石碑之中。顿时，石碑之上散发出了强大无匹的力量，强大震力也是将陈峰远远的震开。

　　双脚踩踏浮空盘，精神运转，浮空盘快得犹如一阵风般，连实体都是看不清楚了。这是怎么一回事？自己的精神力似乎强大了无数倍？

　　难道是“灭绝真身”秘法分离身体带来的精神力加成，自己原本认定这一次完蛋了，可是没想到这恶毒秘法没有施展成功，反而让自己的精神力提升，并且得到突破。自己的精神力已经拥有了圣尊级别，这《天地傲决》修炼起来想必会更加的顺畅了。想不到这倾城绝恋的力量会强大到，可以将剥离身躯一般的精神力合体。

　　不过此时的危机并没有解除，这封印还没有完成，这深渊魔龙冲破封印，自己同样是死路一条。

　　双眼盯着远处凭空旋转漂浮震动的石板，这倾城绝恋的双兽为何要进入这其中。它们要做什么？

　　此时庞大身躯的深渊魔龙也是缓缓睁开了暗黑色双眼，顿时漆黑色的光芒万丈爆发。静静盯着震动的石碑，仿佛感受到了什么可怕存在一般。


第181章 血腥锻体

　　以这样的特殊方式突破到圣尊精神力级别，此时精神力在脑域之中仿佛无法储存，不断的外泄出来。自己并没有突破凡体，精神力居然在摧毁着自己的身躯。周身肌肤竟然开始寸寸破裂起来，血液顿时涓涓流淌出来。

　　精神力太过强大，脑域也崩溃了。如何是好啊！心中顿时心急如焚，封印石碑此时有何异样变化他也是无法去顾忌了。

　　强大精神力竟然是不受自己的意念控制，周身软带之上的一百零八柄飞刀也是破空出来。这精神力实在强大得太过可怕了，为何会产生这样强大得可怕的精神力？难道真是因为精神剥离身体在回归而产生的吗？这似乎不大可能？

　　难道是自身拥有的精神力，自身所拥有的精神力在被剥离身体那一刻尽数的被激发了出来？但是自己身体为何会有如此强大的精神力？

　　突然，在这一刻，陈峰似乎想到了。异世界穿越的时空隧道，在哪里，一定是在哪里。几年前的穿越，当时自己在那空间隧道之中，似乎得到了什么？但是当时由于自己已经处于死亡的状况，所以并不知道电闪雷鸣的隧道之中进入了什么在自己的体内。

　　一定是当时有着什么进入了自己的体内，让自己的精神力疯狂的增长，难怪自己的精神力使用这个世界的精神修炼秘法根本就没有任何的用处。

　　看来目前隧道之中进入体内的物质受到了激活，所以精神力才如此疯狂的大增，让身体都是受到了撕裂之苦。

　　控制一百零八柄飞刀疯狂的激射，希望强大的精神力能缓解一些。可是原本只能控制三柄飞刀的他，现在控制了一百零八柄飞刀依然没有缓解精神力疯狂的活跃。

　　双臂伸直，双手紧紧的握着拳头，此时整个躯体已经是血肉一片迷糊，寒冰软甲之上都是血肉粘附在上面。跨步站立，整个血人看上去异常的恐怖。

　　整个浮空盘之上此时也是血淋淋的一片，身体受到这样的状况自然是虚脱无比，看来自己还是无法逃脱死亡的厄运。不过这死亡却是有点憋屈，自己竟然是死在了自己的精神力之下，这死法恐怕是很特殊的了。

　　身体在破裂之中虚脱，身躯重重摔倒在浮空盘之上。由于精神力足够强大，精神竟是将浮空盘托了起来。

　　血淋淋的手指扣着浮空盘，此时虽然已经快要死亡，但是他乃然坚持着，强大的毅力支配着他。如是举办一个毅力帝大比拼，陈峰定是当之无愧的毅力帝。

　　就在这时，右手魔晶尸臂竟是颤动起来，魔晶玉石竟是从手臂之中幻化出来。顿时一股魔力将陈峰倒下的身躯漂浮起来，魔晶玉石散发着诡异的光芒。

　　血液倒流，流出的血液，无论是在身躯上还是在浮空盘之上的血液都是倒流回伤口。并且伤口也是快速的愈合着。

　　这血液虽然流淌出来，但是回流的时候，这魔晶玉石的魔力竟是净化着，所以此时回流的血液绝对干净。

　　之前在魔晶玉石第一次融入左手之时，它就发挥了极强的恢复能力，将全身的所有破碎骨骼都是恢复，这一次竟然又是再次恢复自己破裂的身体。这恢复的速度实在快得可怕，这玉石难怪让魔人无比的想要得到。

　　可是正当身体恢复之后，强大的精神力又再次破裂身躯。血液再次爆破出来，伤口深深的可以见到其中的骨头，这次精神力爆破的似乎比上次更加强烈。

　　剧痛此时此刻已经是陈峰的整个所有，惨痛让他已经没有能力吼叫出来缓解痛苦。不过即便是这样，他依然没有被击倒，乃然毅力坚持不倒。

　　这样的痛苦，就算是天尊强者也是难以忍受的。时空隧道之中磨练出来的坚强毅力，自然是没人可比的。

　　身躯破裂之后再次愈合，愈合之后再次破裂，反反复复的没完没了。这样撕裂身体在愈合又撕裂的痛苦仿佛没有尽头，在这样的痛苦之中，可以让意志坚强的人直到绝望。

　　可是即便这痛苦时间再长，他也要坚持下去，哪怕是永生永世，他也要拼斗下去。一颗永不言败的火热之心澎湃了起来，只要自己身躯没到无法复原的时候，疼痛是折磨不死他的。不过好在精神力强大但是没有溃散，否则他的意念也会随着溃散。

　　坚持……坚持……坚持……

　　反反复复的破裂愈合几十次，血液与血肉时不时爆破出巨大的花朵，最后又是被魔晶玉石融合起来。

　　“啊！……啊！……啊！……翎姐……翎姐……翎姐……”在无数次的身躯爆破和愈合之后，陈峰也是适应了这样的状况，不过适应了，但是疼痛依然是无法形容的。到最后陈峰能吼叫出来的，叫声虽然没有强大的力量在震动。也没有什么攻击之力，但是这吼声绝对是撕心裂肺的。

　　这吼声仿佛燃烧起了熊熊的火焰，但是听着这些吼叫，仿佛能唤起弱小者体内的斗志，仿佛能唤起危重病人与病魔抗衡的毅力。

　　此时要突破封印的深渊魔龙听到陈峰的吼叫，和那一幕幕身躯爆破的悲惨画面，它也是停止了挣扎，静静的看着远处强大得让自己心惊肉跳的人类。这人类的强大并非是他的实力，而是对方的毅力，这毅力让它折服。

　　而此时原本震动不已的石碑也是停止了震动，静静的漂浮在哪里，其中倾城绝恋的双双兽魂，似乎也是感受到了陈峰状况。两只恶兽低鸣的声音，从石碑之中微微的传了出来。

　　“噼里啪啦……”破碎的声音响起，身体的四肢竟然是破裂震飞出去，最后四肢竟然爆破的粉碎。一时之间，血雾层层升起。

　　在血雾之中，陈峰虽然没有了四肢，但是依然被魔晶玉石的魔力托浮在上空，四肢鲜血狂喷出来，目前的他就像是被钢丝掉在空中一般，软软的完全无力。

　　但是他的毅力依然坚持着，他此时已经再也无法吼叫出来。

　　愈合，爆破碎裂的四肢竟然是凭空组合了起来。完整的四肢组合在陈峰身躯之上，并且愈合，可是刚刚愈合之后又再次爆破成为团团血雾。

　　这实在太过于血腥了，这样他都能坚持下来，这就更加的感觉太过血淋淋了。

　　而远处看着如此血腥的画面，深渊魔龙都是看着眼睛一睁一闭的。血腥的事情它都是做过，将人类分尸吃掉他也是没有少做。

　　但是这样血淋淋的摧残却是让它都是感到有些后怕，他是如何坚持下来的？其实这样血腥的画面并没有什么，最主要的是被如此血腥的摧残，那人还没有死，这毅力让人感到血淋淋的恐惧。

　　可是这样血淋淋让人恐慌恐惧的事情还没有完，之后陈峰整个躯体不单是四肢爆破，就连身躯上的血肉都是爆破飞离，血淋淋粘着一点点肉的所有胸骨都是能看见，骨头内的内脏都是清晰可见。

　　最后，这些血淋淋的骨头都是破碎，只剩下其中的五脏六腑。此时的陈峰就只剩下了头部与一堆内脏在哪里，不过还好内脏被一种魔力护着并没有破碎。如是内脏破碎，陈峰就算是在强的毅力帝也是支持不下去的，身体的生机都没有了还如何存活？

　　愈合，陈峰身躯间恢复正常形体，不过最后又是爆破成为一堆内脏和头部，之后快速的又愈合起来。

　　这样一来，竟然还没有死亡，果然是比小强还要强悍啊！

　　不过接下来，更加残暴血腥摧残人心的一幕发生，恐怕单是看见的人都是会吓得半死，不知道陈峰是否能坚持下去？

　　“砰！……”这一刻，不但是身躯爆破，剩下内脏，就连头部都是爆破了，不过还好大脑还在。如不是魔力护住大脑，恐怕大脑也是破碎了。大脑破碎，陈峰毅力强大依然毫无生机可言。

　　坚持住了！陈峰竟然依然坚持了下来。虽然坚持了下来，但是这样反反复复的摧残，却是一直下去没完没了。也不知道这魔晶玉石的愈合能力与保护能力还能维持多久，因为它周身流转的光芒也是暗淡了下来，看来能源消耗已经快要接近枯竭了。

　　时间飞逝而去，也不知道过了多久，大概也许是几天吧！这样残酷血腥毫无人道的摧残也是依然的进行着。

　　而陈峰不愧是毅力帝啊！也不愧是超越小强的终极存在，他坚持了下来，不得不说，他是一位强大的人类，单是毅力来说绝对是无人可比的。

　　而此时的深渊魔龙也是将所有的注意力放在了陈峰的身上，它倒要看看这人类到底有多强大，可是越是看下去越是心惊，心中越是恐惧。长时间过去，它似乎已经忘记了自己要突破封印出去。

　　而这里这样的场景却是绝世罕见的，它宁愿封印在这里，也要关注下去。

　　不单是深渊魔龙没有动作，附有倾城绝恋神秘力量的石碑此时也是没有任何的动作。只是有些微微的震颤，仿佛是被吓着了一般。


第182章 重获新生，生命创造

　　实力不强大又怎么样？陈峰依然能超越无比强大的存在，就算是神人依然没有他这样强悍的生存意志和忍受能力。同样他目前所承受的，无论是谁都会被他震撼住。

　　长时间过去，这魔晶玉石的光芒黯淡，能源似乎也好似减弱了不少。但是目前暂时还能继续维持身体的迅速愈合，和保护着内脏与大脑不被破碎。

　　不过随着时间的推移，这身躯的爆破程度开始减弱了。此时巨大爆破剩下的已经是完整的头部，和下方一堆内脏。渐渐的，内脏外面多了些胸骨。渐渐的头部与躯体都是血淋淋的一片。一次又一次的爆破，此时四肢与身躯都是健全了，不过一身上下却是被爆破的血淋淋的一片。

　　爆破愈合继续下去，不知道时间又过了多久。也许又是几天过去了吧！这魔晶玉石的光芒也是越来越暗淡，而陈峰此时被爆破的身体面积范围也是小范围的了。只是身体周围时不时爆破出一些裂口，并流出一些血液来。

　　等到最后，身体周围爆破的伤口越来越小，到最后周身肌肤只是不断的鼓胀，很难在爆破出一道裂口来。良久之后才有机会破裂出一道伤口来，不过愈合的速度也是慢了起来。看来这魔晶玉石的魔力也是快要消耗殆尽了吧！破裂伤口的时间段越来越长，到最后，身体肌肤只是时不时的鼓胀一些，肌肤滚走着，根本就没有再次破裂的迹象。

　　到了此刻，陈峰才算松下一口气了。身体也是掉落浮空盘之上，此时的魔晶玉石也是暗淡无光。暗淡的魔晶玉石融入了右手的魔晶尸臂之中，以后若是受到巨大创伤，恐怕这魔晶玉石的魔力能提供给自己的也是少之又少了。

　　站在浮空盘上，展开双手，看着自己完好无损的身体。此时感觉自己的身躯充斥澎湃着无尽的力量。自己的身体竟是没有丝毫的损害，并且经过长时间的身躯爆破愈合淬炼，他的整个身躯都感觉是钢筋铁骨一般。

　　看来这一次自己虽然受到了巨大折磨与痛苦，但是带来的好处却是极大的，自己的身体防御已经强到了他自己都是难以想象的境界了。

　　精神一动，六柄飞刀发出疯狂的冲击力在周身碰撞切割，但是无论如何也是切不开一点肌肤。双手举起杀戮之枪，一枪刺向自己的小腹，只见火星四溅，长枪枪尖竟是无法刺入小腹之中。

　　极品玄金武器都是能抵挡，这防御实在太过于强悍了，虽然实力高低施展武器威力不同，但是能抵挡玄金武器的刺入，这已经是非常的强悍和不容易了。

　　此时的精神力也是没有之前那般的强大无可匹敌，精神力虽然充足饱满，但是并没有饱满到脑域无法装下的程度。看来之前时空隧道的那神秘物质此时只是激活了一次，这精神力就疯狂的增长，让自己无法承受。

　　如是以后在遇到神秘力量将这神秘物质激活，那自己不是又要承受这般的苦楚。看来自己必须得尽快强大起来，自己也是有着太多的事情需要他强大起来才可完成。

　　此时看着一动不动的深渊魔龙，陈峰心中也是暗自庆幸，幸好这魔龙没有乘着自己承受万千痛苦时冲破封印。

　　不过即便是这样，他现在也没有办法将这深渊魔龙封印住，毕竟现在这封印石碑已经不受他控制。

　　看着凌空漂浮的封印石碑，陈峰大手一抓，精神力想将石碑控制过来。可是精神力像是受到了巨大的牵制，他这一招根本无法撼动石碑分毫。

　　就在这时，石碑一震，陈峰精神力被统统震开，最后回归本体。石碑之中的兽魂力量充斥着，整个石碑顿时形成了巨大的吸力，最后石碑也是颤动起来。

　　石碑周围凌空漂浮的字符也是不断的旋转这，最后速度越来越快，一个个的字符竟是一个又一个紧接着打在碑文之上。字符每一个打在石碑上，石碑便剧烈的震动一下，最后这些字符像是深深刻在了石碑之上一般，最后这些字符还隐隐的消失在石碑之中。在字符消失的时候，就像是墨水化开一般。

　　最后，成千上万的字符都是短时间内一个个的进入石碑之中。

　　声声龙吟响起，此时的深渊魔龙也是挥动巨大的兽爪，身体也是在此动作起来。根根铁链再次绷得笔直，最后根根断裂。

　　但是断裂的铁链仿佛有着一种神秘的力量充斥着，最后这铁链又神奇般的结合起来。不过连续不断的震断，这铁链仿佛越来越容易被震断，其中的神秘力量似乎也是越来越弱小了。而在深渊魔龙庞大身躯的下方，封印光型图纹此时的周边也在开始分解。

　　图纹光芒从周边不断的开始破碎，到最后，这震动越来越大，深渊魔龙的活动也是越来越大，整个空间都是变形的扭曲起来。

　　看来这深渊魔龙是快要冲破封印了，可是现在自己就算是想以生命力去化为封印却也是有心无力，因为他此时根本无法控制这封印石板。

　　看着是石板中的倾城绝恋兽魂在作怪，不知道它们要做什么？

　　不过虽然不能控制封印石板，但是此时他却是能感受到这石板与自己息息相关，毕竟自己之前有些生命气息已经附到了上面。虽然气息已经被兽魂震了回来，但是气息已经附加过，所以留有了生命气息的印记。

　　此时，他能深刻的感受到，这兽魂附在石板内，借助自己的生命气息，竟是让石板拥有了生命气息。

　　这石板的封印之力没有自己的生命气息和气运加入其中，怎么可能产生生命力启动封印之力？陈峰此时从石碑之中感应到了封印之力，此时他很是震惊，想不明白这是怎么一回事？难道是倾城绝恋兽魂所为，以自己残留在石碑上的生命气息为铺，输入能源，将生命力产生并壮大起来。

　　这新生的生命气息竟是代替了自己化为封印之力开启石碑的终极封印能源，此时的石碑五光十色，光芒顿时闪烁的爆发着。

　　石碑凌空悬浮在五光十色的光满之中震动着，石碑仿佛就要自动破裂碎开一般。随后一道无形的力量在石碑周围形成，两只兽魂奔跑出来，最后幻化成两道兽纹浮现在陈峰的手臂上。

　　看来这魂兽还真是在帮助自己，此时大功告成就进入自己的手臂之中。不过他可以感受到，这兽纹此时正处于虚弱的状态。看来以他生命气息充斥的生命需要了大量的倾城绝恋神秘力量，这力量虽然强大无匹，但是却是被消耗的快要枯竭了。

　　这封印石碑需要的能源可是不小，所以这无上诅咒倾城绝恋的神秘力量都是得到了减弱，而这诅咒也会随着力量暂时减弱而推后。

　　不过这一切的一切，陈峰此时还不知道，他也没有知道的能力。

　　封印石碑的封印之力已经开启，这个时候是好时机。精神一动，封印石碑凌空而来，陈峰凌空踏跃而起，双手稳稳的接住封印石碑。

　　双手抱着石碑，顿时感觉有一种血肉相连的感觉，毕竟这是自己的生命气息产生的生命，不过这生命却是与石碑相连，也就是说此时的石碑有了生命。

　　而要开启石碑的封印之力，也就是要石碑拥有生命力，所以封印者完成这任务自己也会死亡，因为封印者称为了维持封印的能源，所以生命也会在这其中消耗殆尽。

　　这倾城绝恋的神秘力量到底是什么？为何可以有着生命气息的残留就可以复制出一个生命来，这就像是以DNA复制出同样的物种一般。难怪这神秘的力量开启会有诅咒，这神秘的力量有着的能力让他难以相信。

　　不管是否诅咒真的存在还是灵念，此时这神秘力量已经帮了他一个大忙，而自己以后要不了多久也会是死人，生命也快要到了尽头，就算是有诅咒，他也不担心了。

　　封印深渊魔龙，此时已经是迫在眉睫的阶段，这深渊魔龙很快就有冲破封印了。

　　并没有使用浮空盘，陈峰凌空踩踏，竟然像是踩在地面之上一般踏实，身体凌空踏步而去。他并没有运用什么上乘轻功纵云梯之类的，此时就算没有浮空盘他也可以凌空而起，只是不能凭空飞行太远距离，速度也是不快。他现在精神力能外放，并且精神力虽然已经没有之前那般庞大，但是他的精神力也是足够控制身体漂浮起来，将脚下精神力控制牢固，踩在上面犹如地面一般，借助奔跑，他可以凌空奔跑起来。虽然这凌空飞行的方式与突破凡体的修炼有着差距，但是陈峰能在突破凡体之前就凭空飞天而起，这已经是很高的造就了，不知道大陆上是否能找出第二个这样的人？

　　看着陈峰凌空而来，这深渊魔龙也是感受到了他手中的石碑有着强烈的封印之力在活跃着。双眼中怒出凶恶神色，抬起一座犹如是山峰一般的龙爪破空而来。


第183章 钢铁之体，超级防御

　　龙爪一挥，力量四散，强烈的气流将整个空间都是掀了起来。所有的铁链已经断裂，唯一控制它的就只有下方的巨大封印阵符。不过这阵符已经支离破碎了一大半，看样子要不了多久，这深渊魔龙就可以冲破这封印。最后就是突破这封印空间，一旦深渊魔龙突破这封印空间，那么陈峰这次的封印任务也算是失败了。

　　虽然自己被帝国算计了，但是既然自己已经来到了这里，并且这召唤石板封印之力也没有要了自己的性命，所以这任务他必须要完成。更何况不将这魔龙封印，他也是没有任何的生机离开这里。

　　至于被算计这件事情，他算是记下了，等有命活着出去，这笔账他是会讨还回来的。

　　原本是要凌空踩踏而去，将这石板打入深渊魔龙的头部之上。可是这魔爪一来，速度极快力量极大，陈峰还没有反应过来就已经被魔爪所击中。

　　以陈峰的实力，这巨爪形成的气流恐怕都是要将他撕裂，更何况是这魔爪的实体攻击。深渊魔龙是何等的存在，它的攻击又岂是陈峰所能抵挡的。

　　可是奇迹的事情却是发生了，陈峰不但没有被气流撕裂身体，被巨爪击中也只是身体飞跃出去几百丈的距离。锋利的龙爪指甲划在他肌肤之上，竟然是只留下一些小小的伤口，血珠从伤口流出，没隔多久，这伤口边缘结起了血痂。

　　这防御能力似乎太强悍了一点，虽然这深渊魔龙还被封印者，但是这样巨爪的攻击，恐怕就是圣尊的强者也是承受不了，更何况是陈峰没有突破凡体。没有圣尊之力护体形成防御，但是以血肉之躯都是有着这样强悍的防御？

　　这样的防御能力，连深渊魔龙都是呆滞了一会？这点实力有着如此防御，这人类的防御似乎比它们兽体都还要强悍。

　　不仅是防御强悍，就连恢复都是强悍无比，这伤口虽然结痂还不是很牢固，但是这样的恢复能力的确是有些神奇。此时身躯这样的防御和恢复能力，可不是依靠的魔晶玉石，而是身躯自身的本能。

　　这具血肉之躯此时此刻，实在是太强大了。

　　承受巨爪的攻击，周身的骨骼发出“噼里啪啦……”的声音，不过这声音不是骨头碎裂的声音，而是太过强硬而发出来的碰撞回声。

　　双脚踩踏在浮空盘之上，一脚将封印石碑踩踏在脚下，双手不断的拍着自己的周身上下，此时心中惊叹惊喜不已，这样的防御与愈合能力实在太过变态了。

　　“哈哈哈……”陈峰此时竟是大笑出声，自己这一身的防御能力，圣尊强者完全无法比拟。自己这可是血肉之躯的防御，并没有凭借任何突破凡体的圣尊之力来护体。不知道这防御达到了天尊的级别没有？即便是没有达到，他也是非常的满足了。

　　看来之前无数天的身体破碎虽然带来了无尽的痛苦与折磨，但是也带给了他好处。“值得……”口中微笑的说着。不过回忆这之前的悲惨永无止境的痛苦，此时都是感到心惊肉跳，当时都不知都自己是怎么挺过来的。

　　在长时间的痛苦之中，虽然此时身躯恢复正常，但是体内却是消耗得见底了。所以刚才凌空踏跃之时速度极为缓慢，总感觉提不起体内战气。

　　拿出一粒体力瞬回丹药，体力瞬间恢复。五粒丹药此时已经服用了三粒，最后还剩下两粒。这两粒丹药也许以后还有着用处，这也算是节约带来的好处吧啊！之前都一直是节约的服用丹药，否则此时也不会还剩下两粒。

　　精神一动，十几柄飞刀叠加在一起凌空飞射出去，此时陈峰的精神力能操控大概十三把飞刀左右。精神力比之前提升了太多倍了，不过要拥有控制一百零八柄飞刀的能力，以他现在还没有那样的资格。就算精神力足够，恐怕他也是无法运用起来。

　　双脚踩踏在飞刀组合而成的承载物上，虽然双脚的占地面积很窄，不过这飞行的速度却是很快，只要陈峰保持身形。这深渊魔龙此时被封印着，想要攻击到他也不是那么容易的。就算是被攻击到，他也最多是被震飞几百丈距离，并没有生命危险。

　　这飞刀的结合，速度比浮空盘快了不少，毕竟这是精神念力的武器，但是这样一来，精神消耗也是够快。这里的精神消耗并非消耗运用，不是消耗了就没有，只能相当于是疲惫，只要休息一段时间又能恢复。而在之前陈峰让红叶将精神力融入火球之中，那是真正的附加精神体，不然那火球的威力也不会那么的强。

　　踩踏着飞刀组装体飞行，他要接近深渊魔龙。此时在深渊魔龙的头部头顶处有着一个封印的图纹，这图纹和下方的光型巨大图纹一样。只不过这头顶的不是光型，而是纹身形式，同样也是一个缩小版的封印。

　　此时下方的光型封印破碎，而在深渊魔龙头顶的纹身图纹也是和光型封印阵法一般在减少范围。这头顶的纹身图纹的边缘正在一点点的淡化，看来要不了多长的时间，这图纹就会完全的消失。

　　此时庞然大物的深渊魔龙周身也是散发着诡异的魔气，这魔气斥着整个身躯。陈峰知道，这魔气是在冲破封印。

　　此时陈峰要做的就是，将手中的封印石碑打入深渊魔龙的头部，将快要消失的封印图纹填补上。

　　这封印石碑之中的封印之力可以修补封印图纹，一旦封印图纹还在，这能源阵法就会生生不息的运转，这深渊魔龙就难以突破阵法。

　　此时陈峰踩踏飞刀组装体躲过了一些攻击，但是每次要到达深渊魔龙之时，都是被攻击到。每次攻击身体都是被远远的弹飞出去，这样一来，浪费了不少的时间。

　　虽然深渊魔龙还被封印着，但是封印已经解除一半，所以它能移动，而速度与力量都是陈峰无法比拟的。如不是有着自身极强防御，恐怕他早在第一次被攻击到时，就已经身体破碎而亡了。


第184章 连锁封印阵法

　　反反复复的踩踏飞刀组合装置体飞行，陈峰一次又一次的躲避攻击或是承受攻击。身背杀戮之枪，双手带着火红色的手套举起封印石板。这石板在手中挥舞，仿佛是一块巨大的板砖一般。

　　挥动“板砖”，陈峰以封印石碑撞击在了深渊魔龙的巨爪之上，强大的震力让他喷出一口热血。不过借着这道震力，身体连连旋转，向前方飞射而去。

　　“啊！……”张开大口吼了出来，此时的陈峰凌空踏步而起，蹬踏的双腿奔跑着。双手举起的封印石板向着深渊魔龙头顶的封印打去。

　　一道无形的力量随着精神力的配合从石板之中激活出来，无形的力量与头顶的封印图纹形成了连接，两者之间仿佛产生了一种吸力。

　　这封印已经开启，整个封印空间在这一刻已经产生了一种电磁闪烁的境况。深渊魔龙还没有突破封印又要被封印，此时愤怒不已，如是自己没有被封印又岂能由得这人类如此的猖狂，早知道，自己就不该被一幕幕血腥画面吸引，否则他早就已经冲破这封印了它近千年的封印阵法。

　　好不容易等到无数百年过去，让封印的能源消耗，自己借机冲破封印。但是此时却是又要被再次封印，这是何等的悲哀啊！

　　不甘的发出哀嚎，想要挥动龙爪击开展开封印的人类。可是此时封印的磁场已经打开，它根本就是难以挪动一下。

　　深渊魔龙每挥动一下龙爪，陈峰的精神力都是受到剧烈的撞击，不过此时的精神力已经强大很多，这一点冲撞他还是能承受下来的。

　　一掌又一掌的打出，这封印石碑也是一寸一寸的进入头顶封印图纹。每进入一寸，这石碑立时就消散化开成为能源补充封印图纹。

　　由于石碑幻化能源的补充，此时的封印图文也是不断的恢复着。深渊魔龙下方的巨大封印图纹也是在恢复着，凭空出现的星星点点光芒汇聚在一起，组成了新的封印图纹。

　　不过陈峰发现了一个不妙的问题，一旦自己的精神力松懈一点，那么这封印就会松懈，这深渊魔龙就会借机突破封印。

　　这精神力仿佛已经成为了这封印的开关，难怪需要封印者整体幻化进入石碑，看来这封印之力的开启需要的东西还真是不少啊！

　　原本认为这封印石碑有了生命力，一切都是解决了，但是现在看来似乎不是那么简单的。不过事情本就不是那么简单的，这封印自然不是陈峰能轻易完成的任务。

　　可以毫不夸张的说，此次陈峰如是不将性命交付在这里，他要想封印这深渊魔龙几乎是不可能的。毕竟深渊魔龙可不是一般的奇兽，需要的封印要求也是极为的苛刻。

　　除非有着奇迹，或是有着别的奇遇事情发生，否则这一次，陈峰的性命可是难以保留住，否则就是身躯失去精神力，精神力永远封印在这空间之中。

　　这可如何是好！此时的封印石碑也是进入了一大半，而需求的精神也是越来越大，如是不将所有的精神力释放到其中，恐怕难以真正稳固这封印。

　　难道自己真的要永生永世待在这里，就在这时，整个空间发生翻天覆地的变化。

　　这是什么？是外层的封印，陈峰能深刻的感受出来。此时在这封印空间之外竟是形成了另一个封印，这封印似乎在压缩着这封印空间。

　　这之外的封印能源，陈峰感受了出来，并且知道，这是自己之前闯过一关又一关启动的连锁封印阵法。

　　当时自己闯过一关，这龙穴之中便会有一个机关阵法开启，一道封印便会封印在这封印空间的外围。

　　此时在这封印空间的外围已经是重重的被无数道封印形成了连锁的封印阵法，可是就在陈峰将石碑大部分打入封印图纹之时。这外围的连锁封印竟是开始紧缩起来，并且紧缩的程度仿佛要击碎这封印空间是的。

　　这是怎么一回事？这外围的连锁封印阵法不应该能源异变挤压这封印空间才对，这样一来，封印空间很容易破碎，单靠着这图纹封印，恐怕很难镇压住深渊魔龙。

　　不过经过开启阴阳察看之后，他才知道，这其中有着强大无匹的精神力在催动。这精神力强大到竟是可以催动封印空间的一连串连锁封印。不知道这精神力要多么的强大？

　　不用想，此时陈峰就知道，这强大精神力自然是那魔人在作怪。这精神力比之前破碎他身体的精神力还要强大，当然精神力的类别自然是有差距的，陈峰的精神力可是得到空间异世界的穿越隧道变异。

　　否则也不会如此的爆破他身体，如不是这精神力的特殊，恐怕就算是重新组合的躯体，陈峰也是难以活命。

　　这魔人一定是感受到了自己在封印深渊魔龙，所以以精神力推动外围的封印，他这是想要击碎空间阻止自己的封印。

　　不行，不能让他得逞。此时陈峰一拳一拳的击打石碑，让石碑进入的速度加快。

　　这封印之外的魔人也是感受到了陈峰的行为，此时他的精神力更是疯狂的消耗着，让连锁封印不断的缩小加固。不过他这样耗损精神力却是不容易简单的恢复过来，这样的消耗是彻底的亏损精神力。否则一个精神体他怎么可能催动得了这一连串的封印，单凭一具天尊巅峰机械兽躯体，这对于封印来说根本就是一个渣。

　　不过不得不说这魔人曾经是多么的强大，现在单凭这精神体都是强悍到了如此，恐怕他全盛时期，让他摧毁一个大陆也是能做到的吧！

　　决不能让这魔人突破封印进来，如是让他进来，自己必死无疑，自己一死，这封印没有精神力的封锁，根本就困不住这深渊魔龙。

　　必须在这之前完成封印图文的修补，一旦封印形成，这外围的封印就会形成共鸣，这魔人在外围无论如何的催动阵法都是不起作用的。

　　现在他能催动这些阵法，无非还不是因为这封印已经开始瓦解，封印并不完整，这才给了他机会。如是封印被修补好，这魔人只是受损过的精神体又怎么可能击碎这封印空间。

　　此时的魔人也是心急如焚，这小子身上究竟有着什么能力，那么弱小的实力是如何开启封印的。这让他震惊不小，此时他也是冒着精神体匮竭的危险去击碎封印空间。如是自己的精神体不能支持到空间破碎，那么他也就危险了。原本精神力能聚集成精神体还不是因为自己的精神强大。

　　可是之前收到重创，现在又如此的消耗，如是精神体太过弱小，那么精神体也就会散去，他也就消失在这个世界，等于是死亡了。

　　不过还好这封印空间已经支离破碎，这连锁封印很快就可以击碎这封印空间，如是在坚固一些，恐怕他难以坚持下去了。

　　“呜呜呜……嗷嗷嗷……我一定杀了你……”此时的魔人已经发出了愤怒的咆哮，而现在他已经完全夺取了机械兽庞大的身躯。

　　此时的机械兽先是与有着天尊实力的飞天奇兽融合，之后又是于同为天尊级别的蛤蟆巨兽融合变异，此时的身躯庞大得是之前的几十倍，不过与蛤蟆巨兽一比却小了不少。

　　此时这机械兽就像是长着巨大翅膀的变形金刚一般，颜色也不是简单的金色光芒，而是暗金色的光芒，就连双剑也不是金色光芒。

　　看来机械兽身躯的中品玄金与下品玄金的双剑，此时都是已经得到了异变，只是不知道这变异是变得更强，还是变得更弱。不过按照分析，也该是更厉害了，这两大天尊融合，形成的变异又岂是凡品呢！

　　空间破碎，此时的魔人精神体消耗已经到达了边缘，如是在消耗一点，那么他的精神体就会溃散。虽然有了躯体，但是这躯体还没有真正的融合，所以精神力也会大部分丢失，能保存的也就只有天尊级别，和这身体的级别不相上下。

　　“哈哈哈……”在封印空间破碎那一刻，此时的魔人也是疯狂的大笑起来。他的所作所为终于成功了，只要空间破碎，他就可以击杀这人类，那么这封印也就无法完成了。

　　不过他似乎是高兴的太早了，因为在空间破碎那一刻，他看到。

　　看到人类竟是已经将整个石碑完全融入了自己战宠头顶的封印图纹，他是何等高手，自然知道对方是在完成封印。

　　此时封印已经完成，他的一切似乎都已经白费了。

　　看着封印空间破碎，此时只是听见陈峰的声音。“来得正好。”

　　此时一连串的连锁封印竟是在空间内形成了一条条的光型绳索，绳索在空间之中来回的交织着，最后形成了一张巨大的网。

　　这张光网阻止了魔人前进的方向，陈峰所在的位置已经被光芒完全包裹。不仅如此，就连深渊魔龙庞大的躯体都是被光网所遮盖。


第185章 人型封印

　　此时的空间已经不再是封印空间，但是这深渊魔龙依然是无法动弹一下。因为不突破封印图纹，它就永远会被封印。

　　只有突破图纹封印，他才可以突破封印空间，之后再突破外围的连锁封印。但是此时图纹封印被修补，它就无法动弹一下，虽然外围的连锁封印被强大精神催动破坏了封印空间，但是此时对它重见天日的意义已经不大。

　　虽然封印了深渊魔龙，但是陈峰却是无法离开这里，哪怕是离开深渊魔龙一丝一毫的距离也不可能，虽然身躯还在，精神体也还在，他也还有生命力。但是没有他的精神支配，这封印就会产生裂缝，深渊魔龙就有机会突破这封印。

　　此时陈峰已经想不了那么多了，看着眼前不远处的一张巨大光型绳索编织的网，口中也是默默地说着。“这就是我之前每通过一道关卡所形成的一道封印，最后形成了这一连串的连锁封印！”

　　此时他竟然深刻的感受到自己能控制这一张巨型光网的移动，如不是刚刚将这巨网布置在身前，恐怕这魔人已经杀掉了他。因为他已经成为了封印的一部分，这封印不能少了他，他也是形成这封印的一部分。

　　此时的封印完全已经脱离了原本的封印方式，这封印一旦陈峰死亡，精神消失，封印就会出现裂痕，而现在，石碑已经融入封印之中，他的精神力也是无法完全在封印之中存在下去。而此时他的一手紧紧黏在封印之上，精神体与封印取得紧密联系。

　　这封印恐怕维持不了多久，自己就算是不被魔人杀死，饿个几月，他必死无疑，毕竟现在还没有突破凡体，以陈峰的本事，最多几个月也就饿死了。

　　没有办法了，看能不能将就自己的精神体打入这封印之中，精神一动，巨大的光网顿时缩小将陈峰整个身躯包裹着。

　　此时陈峰身为封印的一部分，而自己的精神力也是这封印的“主脑”。所以，他要控制封印的变化只在一念之间。

　　他想将外围的连锁封印与这封印深渊魔龙的封印合在一起，从而借助这样的机会，让精神体完全融入封印之中，希望这样能让精神体脱离自己的身躯。

　　可是他不知道的是，这封印虽然可以两两融合，但是精神体确实不能脱离他自己的身躯了，并且他的身体也是属于这封印的一部分，即便是精神力脱离躯体，一旦躯体消亡，而这封印的生命力也会消失，所以封印也会出现裂缝。

　　“行不通……”此时的陈峰真是有些哭笑不得，自己竟然成为了封印，这似乎有些狗血，活生生的人成为了一个强大无匹的封印。

　　自己能力弱小，可是自己拥有的封印却是能力之大，连九星强者单对单都是无法战胜的深渊魔龙都被自己的身体封印，封印住了。

　　自己属于这封印的主脑，他说这封印属于自己，也没有什么不对。

　　此时此刻，这连锁封印竟是融入了他的身体，周身闪烁着光芒，这些封印线条光芒都是融入了肌肉之中，光满在肌肤之上若隐若现。

　　虽然封印连锁进入了陈峰身体，但是这魔人依然是无法靠近的，因为封印还活跃着，自然起着阻挡的作用。

　　自己此时此刻真是骑虎难下了，虽然这魔人攻击不了自己，但是自己却是也活不了多久，这魔龙迟早会冲出封印的。

　　突然在绝望时刻，陈峰似乎想到了奇妙绝妙办法。

　　自己既然是这封印的一部分，也是这封印的主脑，这封印可以任由自己变化，但是就是不能离去自己的生命气息，和自己的精神力。因为这封印的生命力是自己的气息复制而成，必须要感应自己的生命气息才能依存，而自己的精神力也是这封印的主脑，自己精神力链接封印就行了，并不需要自己去消耗，因为他已经是封印的一部分，或是封印就是他自己。

　　而在封印之中又封印着深渊魔龙，虽然这深渊魔龙危险无比，但是只要封印在，它就是无法重见天日。

　　既然是这样，陈峰决定了一定要尝试一下，否则他绝不会甘心。

　　精神力疯狂的催动着，这精神力催动着整个封印。身体上的封印线条光芒也是凭空出现，最后紧紧缠着犹如巨山一般大的深渊魔龙。线条疯狂的挤压，似乎要将这深渊魔龙缩小一般。

　　在下方的巨大光型封印也是起着变化，这封印光芒竟是弯曲起来，最后竟是犹如鸡蛋皮一般紧紧包裹着深渊魔龙。

　　这光型封印阵可以随着陈峰精神力的催动而改变，以这封印阵法包裹着深渊魔龙，无非就是想将它的身躯压缩变小。

　　随着他的努力，他也是得到了回报，这深渊魔龙的庞大身躯也是如他所想象一般正在缩小，只是这速度似乎很慢。

　　不远处的魔人此时也是心急如焚的看着陈峰所作所为，他并不知道这人类要做什么？但是如是没有深渊魔龙，自己这样出去，一定是掀不起什么浪来。

　　随着时间长时间的过去，这深渊魔龙已经被陈峰压缩成了一条蟒蛇般大小，不过想要在压缩已经是不行了，这已经是极限了。

　　拼了，陈峰精神继续催动，他还要将深渊魔龙压缩，只不过这一次却不是缩小，而是压扁。

　　“啊！……啊！……啊！……”深深怒吼响起，此时陈峰紧紧握着双拳，牙齿也是紧紧的咬着。

　　犹如蟒蛇般的深渊魔龙缠绕在了陈峰身上，此时的陈峰已经脱掉寒冰软甲，并且所有遮挡事物都是脱了下来。

　　此时的他，就是光溜溜的。

　　这深渊魔龙的缠绕是他精神力控制，深渊魔龙的缠绕越来越紧，最后竟是挤破了肌肤，无数的封印线条破开肌肤将深渊魔龙拉入其中。

　　忍受着巨疼，颈部的血管鼓胀得都要破裂了。

　　裂开的肌肤在愈合着，在这愈合之中，竟然将压扁缩小的深渊魔龙愈合在其中。在深渊魔龙的四处此时已经满是血痂。


第186章 魔龙封印图纹

　　这陈峰实在太过疯狂了，竟然要将深渊魔龙封印在自己的肌肉之中。不过他的确也是有勇气，竟然能忍受这样的痛苦。

　　以身体为封印之体，将深渊魔龙封印在血肉之中，这封印有着自己的生命气息，同时也能与他的精神链接，这样封印就永远存在。而自己去哪里，自己的活动，也不会印象到这封印。只不过将一条压扁的物体被伤口愈合在肉之中，这看上去很是恐怖，不过最需要的还是勇气。这根本就是在摧残自己的躯体，这和自残没什么两样，但是他没得选择。

　　为了翎姐，这一切他都不在乎，因为救出翎姐后，他的生命也到了尽头。

　　忍受一切痛苦，肌肉破开挤入深渊魔龙被封印的躯体，并被愈合在一起。随着时间的推移，在陈峰身上也是发生了诡异的变化，原本血淋淋的伤口被深渊魔龙的躯体挤入已经完全扭曲变形了。但是似乎一种神秘的力量在支配着这道封印，不知道这神秘力量是来自封印之中？还是来自陈峰身体原本的什么神秘因素？

　　渐渐在裂开的肌肤上，愈合的伤口竟是缓缓的恢复起来，而这深渊魔龙的躯体也是在变化，最后在身体的肌肤上竟是形成了一些凹凸出来的瘢痕。这疤痕就是深渊魔龙的缩小版，深渊魔龙形成的疤痕像是纹身一样，遍布了陈峰整个身体之上。巨大魔龙的龙头在胸口之上，长长的身躯在背部腰间之上缠绕了好几圈，而长长的尾部与脚爪却是延伸到了腿部。

　　可以毫不夸张的说，这深渊魔龙幻化的疤痕已经遮盖了陈峰大半个身体。一眼看上去，这深渊魔龙栩栩如生，看上去有些邪恶恐怖的感觉。

　　“啊！……”原本认为这已经是最后的痛苦，谁知道，这深渊魔龙竟然突然扭曲了一下，顿时周身肌肤被牵扯的破裂，鲜血也是流了出来。不过还好，此时他的愈合能力已经加强，伤口也是渐渐的开始恢复着。

　　这样如何是好！如是以后时不时这深渊魔龙都这样扭动一下，自己以后岂不是危险了。精神疯狂的催动，封印的能源疯狂的活跃着。

　　此时在周身肌肤上，五光十色的光芒闪烁着，光型封印阵法图纹在肌肤上闪闪烁烁，最后光线绳索也是隐隐约约的在肌肤之上闪烁着。

　　在痛苦之中，光芒消失，剩下的却是暗淡的深渊魔龙印记，只不过这深渊魔龙图纹的后面还有着一个巨大圆形，形状奇特的封印图纹，并且在深渊魔龙的四周都是有着巨大粗狂的纹身铁链绑着。

　　最后这封印的能源消失，如果不是自己的精神力去魔龙纹身之中挖掘，根本就感受不到这深渊魔龙和封印的存在。在自己身上这一副覆盖大部分身体的纹身之上仿佛有着另一个空间，而这个纹身空间就是新形成的封印空间。

　　重重的松了一大口气，这封印任务终于算是完成了。不过这封印的结果有些出入，这深渊魔龙竟是奇迹般的封印在了他的身体肌肉之中。

　　脸上带着一丝苦涩的笑容，不过也算是活着完成了任务，自己也是可以凭借自己这一条命，去拼搏，去救出自己最重要的人，去救出翎姐。

　　不过在这一刻，他却是又陷入了冰窖，这封印形成，这封印的能源就不能在保护自己，此时此刻的魔人完全可以攻击自己。

　　此时由于封印空间已经消失，他们都只是在一个巨大的洞穴之中，这里恐怕有着上万平方的面积，如此大的一个洞穴，这足可以让人叹为观止了。

　　此时的魔人虽然精神力受损，但是有着天尊巅峰实力的机械兽身躯，要对付他却是轻而易举，在简单不过了。

　　“哈哈哈……小子你死定了……”见陈峰一系列的手段完成封印之后，魔人也是非常的吃惊，同样无比的忿恨。自己期待数百年的期望，竟然毁在了这人类之手，这怎么叫他不愤怒，而杀死陈峰解救出自己的战宠，此时也是他最重要的事情。

　　不过还好的是，这封印的能源在此时并没有保护人类，看来能源都是用于镇压战宠了，不过这也正是他杀掉这人类的大好时机。

　　皱了皱眉头，陈峰看着眼前正要攻击过来的机械兽。他知道，自己打是打不过的，主要对方一爪挥击过来，纯粹力量形成的气流都可以撕裂过来。跑自然也是跑不过的，机械兽只要翅膀拍动，便可以轻而易举的追上自己，更何况此时在石窟之中，想要离开这里并不容易。首先必须要按照原路返回，一些通道已经损毁，所以想要出去，这并不是一件容易的事情。

　　“停……”此时陈峰知道不能动手，自然只有动口。忽悠，对就是忽悠，在以前的世界里，曾经就流行很长一段时间。甚至还有很多电视节目还是什么《谁是大忽悠》、《你是忽悠我是忽悠》、《忽悠终极大挑战》等等。

　　不得不说忽悠也是一门技术含量极高的口技了，此时能不能自救，就看陈峰的忽悠技术够不够高明了？

　　“魔哥……停一停……”陈峰急忙喊着，可千万不能让这机械兽动起手来，一旦动手自己必死无疑。

　　“没用的，臭小子，你就是喊魔爷爷也是没用的……哈哈哈……知道怕了……”魔人猖狂的笑了起来，这小子果然实力极其弱小，根本就不是自己的对手。

　　“人生是多么的美好啊！吃喝玩乐，泡妞，打打野战……基情四射啊！……”陈峰一脸潇洒得意并自言自语的说着，一时之间仿佛自己根本就没有在凶险之地，仿佛对自己的生死根本不在乎的样子，一脸满足的样子。

　　看着这人类这样潇洒自若的表情，魔人不仅有些疑惑了，这人类可是诡计多端，非常的狡诈，似乎还隐藏着什么实力？否则也不可能封印得了自己的战宠。

　　“死有轻于鸿毛，也有重于泰山，而我死，却是死得其所，死得值得。魔哥！来吧！……一爪下来，我就死翘翘了。”陈峰一脸微笑的看着魔人，语言之中带着幽默，说话也是轻松自在，当然表情也是轻松写意。

　　忽悠开始，虽然演技是奥斯卡影帝级别，但是心中却是犹如打大鼓一般扑通扑通的跳过不停。

　　这小子，怎么之前还怕得要死，现在却是如此急着去死，难道他有着什么阴谋？自己应不应该一招解决了他？

　　不对，这小子心跳加速，一定是故作镇定。又不对，这小子如此阴险狡诈，如是故此借机心跳加速吸引自己攻击，那可是不妙啊！这小子表情自若又不像是假作镇定。

　　此时陈峰就站在哪里，但是魔人却是不敢攻击他。一时之间这魔人也是急躁了起来，这小子到底要做什么？他的脑子都快要爆了，精神也要混乱了，但是就是不知道这小子究竟葫芦力卖的什么药。

　　看着魔人迟迟不敢攻击，陈峰知道这魔人在想什么，也知道这魔人暂时被自己忽悠住了，脸上冷冷一笑，心中暗暗好笑。看来这忽悠果然门是一门特技，不过这似乎不只是口技这么简单，表情肢体都得丰富，甚至什么读心术之类的统统都要会。以前世界里那些的忽悠节目，现在看来似乎太小儿科了。

　　幸好自己以前爱学习，什么心理学，演技表演，读心术之内的都是统统学习了，否则自己的忽悠也不会达到如此的效果。

　　看到陈峰冷笑，这魔人心中再次沉默，此时还笑得出来，看来这小子果然不简单！

　　“小样的，中招了吧！看来得加大忽悠力度，争取做到忽悠到底。”心中暗暗说着。不过这魔域之主曾经的继承者，曾经风云天下，各个大陆都是谈之色变，而现在却是被陈峰称作小样的，这真是让人哭笑不得啊！

　　“魔哥，有件事情我不得不给你说一下，其实我没什么能力，这样故作镇定，无非就是让你不敢攻击我。”陈峰老老实实的说出来，说话是那样的自在，毫不在意。

　　不说还好，这么一说，这魔人又岂能能真正相信？

　　其实这无非就是两个答案，一是这小子没能力，二是这小子有能力。不过这些都只是简单的一爪攻击过去就能实验清楚，但是此时的魔人却是不敢攻击。

　　因为被陈峰这样忽悠过来忽悠过去，似乎认为他有着什么巨大阴谋，这一爪攻击过去，万一中了对方的埋伏怎么办？这小子阴险狡诈，暗算自然是一招就要把自己放到。

　　对方连自己的战宠都封印了，而自己现在的实力和战宠比起来，那根本就是天与地的差别。如是这小子拌猪吃老虎，自己不是正中招儿了吗？

　　这样一直僵持下去根本就不是办法，这小子必须得除掉，否则自己心中恶气难消。看着这小子那得意忘形的样子，他真是气得牙痒痒的。

　　此时陈峰自然能看得出来，这机械兽眼中释放出来的杀机。看来这忽悠的时间并不能拖延太久，但是有一点却是起着较好的效果了，让对方产生心理阴影。


第187章 召回机械兽，魔人中招

　　“呵呵呵……我说魔哥，你不会是真的想攻击了吧？”还未等魔人开口，陈峰又继续说道：“你还是省省力气吧！你不会认为杀了我就能解开这深渊魔龙的封印了吧！你似乎有些幼稚了。”还在忽悠，继续忽悠着。

　　此时让魔人到真的不明白他究竟要怎么样了？此时魔人不由急得哇哇大叫，无论怎么去想，这小子仿佛都是在算计着自己。要动手，但是却是害怕阴招，不动手，却是又气不过这小子的嚣张样儿。

　　“你不动手，我可就动手……”此时陈峰突然吼叫着，随后身体也是扭动了起来，大步向着魔人凌空踩踏过去。

　　双手展开，双手不断的想着周围推开，力量震荡，让空间气流不断的形成，这空间仿佛在扭曲着一般。陈峰这样做，不是真的要攻击，而是要做出一些震撼的场景效果。

　　虽然此时身体在展开攻击，但是他依然在忽悠，既然已经忽悠了，那就忽悠到底，毕竟这忽悠的效果特别好。

　　这小子太胆大了，我还没有攻击，他倒是先攻击了，可是没有实力，他如何敢攻击过来？一旦攻击过来不就是露馅了？看来这小子果然有阴谋！

　　对方的目的就是展开攻击，他自然是不能让对方得逞，翅膀拍动，身体向后飞退出去，躲避陈峰的攻击，心中还在得意。

　　可是随后的异变突起，这人类竟然不是要攻击，是刷动手中卡片，这是要做什么？魔人一时之间大惑不解。

　　偷袭！陈峰转移了魔人的视线，让这魔人不知道他要做什么？这样突然的袭击，让魔人防不胜防，而他的计划也是容易成功。

　　空间打开，黑洞一瞬间就是吞噬了机械兽的大半个身躯。这魔人一不注意，大半个身躯都是进入了空间黑洞之中。

　　陈峰刷动的卡片自然就是封印机械兽的御兽空间卡片，这魔人一是大意，二是不知道，三也是不知道有这样的事情，不知道这具身体其实原本是被陈峰封印在卡片之中的。

　　打，打不过。跑，跑不了。此时唯一存活生机的办法也就只有这个办法了，将这机械兽装入御兽卡之中。虽然自己不能控制，但是完全可以召回成为一张不被使用的卡片，自己现在的性命也就保住了。

　　不过担忧的是，原本这飞天奇兽融合后召回了一次，按理虽然不能控制，但是召唤回来却是容易多了。但是这机械兽又与蛤蟆巨兽融合，这样一来这机械兽重新变异融合，要召唤回来就麻烦了，机械兽也是又有一次机会挣脱卡片的束缚。

　　而这机械兽冒着巨大的危险，有着葬身的危险进行第二次的融合，无非就是要再次得到新的机会，要挣脱御兽空间。

　　而想不到的却是，这机械兽的身躯却被魔人夺舍，原本的意识与精神力也成为了他的精神食粮。

　　现在魔人有着机械兽天尊巅峰实力，而精神力由于受损过度，精神程度也下降到只有天尊精神力的程度。这一次他可是阴沟里翻船了，可是让他更想不到的是，突然之间，自己竟然被一个空间给困住了。

　　心中带着一些喜悦，这御兽空间还能召唤出来，也就是说自己还是有机会将这机械兽封印在御兽卡之中，自己的性命也就全靠这一次的机会，所以他不能失败。

　　御兽空间疯狂的吞噬着机械人，转眼之间这机械兽就已经被吞噬得只剩下了双脚，胜利在望了。这都是魔人一时大意，被陈峰突袭成功得手。

　　陈峰没有因为巨大的胜利而得意，依然疯狂的打压这魔人，要将他完整封印在空间之中，只有这样，自己才能有机会存活下来。

　　可是，让陈峰想不到的是，这办法似乎行不通，这魔人果然不是以一般的存在。眼见已经被吞噬得只剩下了双脚。

　　可是此时此刻，这封印空间的裂口竟然是撕裂开了，渐渐双脚露出来，最后大半个身体都是脱离了空间的吞噬。

　　机械兽双手用力的撕裂这空间裂口，虽然很用力，但是似乎并不是很困难。

　　这可如何是好？一旦这机械兽脱离御兽空间，那么自己就没有第二次机会召回。但是这一次自己注定了是难以成功的，这深渊魔龙既然能撕裂开这空间，并且似乎还有余力，看来他要脱离这空间的吞噬并不是很困难。

　　眼见就要成功，可是眨眼之间就功败垂成了，这成败转换的太快。犹如是在天堂突然之间转变成了地狱，一时之间，陈峰都还无法接受。

　　糟糕了！这一次死定了！

　　胸口已经露了出来，此时庞大的身躯还在向外不断的挪移出来。

　　“去死吧！……”脸上突然阴狠的笑了出来，笑得犹如黑暗之中的刀光剑影一般。

　　陈峰知道，他已经没有任何的机会了，而他现在唯一做的就是赌一把，只有置之死地而后生了。置之死地倒是容易，可是要置之死地而后生这就只有看命了！

　　精神一松，空间竟是不用魔人撕裂都在消退。

　　这样一来，魔人也是震惊不已，心中大惊，这事情发生得太快，容不得思考。并且那吼声和眼神，似乎就是阴谋，自己似乎上当了！

　　身形一转，庞大的身躯竟是自动钻入了御兽空间之中。

　　一屁股坐在地上，陈峰擦着额头上的汗水，口中不断的喘息着。“让你进去你不进去，不让你进去你还急着往里钻，FG啊！”脸上带着微微的笑容。

　　这魔人反应还真够快啊！这样短暂的时间都是能进入空间之中，反应倒是快啊！不过反应再快，他也没时间思考，不然也不会白痴到自己进去，不过如不是短时间，怎么能让这魔人上当呢？

　　这样就躲过了危机？想起来，坐在地上的陈峰都是不敢相信啊！

　　久久不能平息心情，看着御兽卡片，脸上淡淡一笑。此时他已经重新穿着整齐，只是上身只有一件寒冰软甲，并且精铁裤腿也是破烂不堪，不过还好重要部位算是隐隐约约的遮挡住了。


第188章 戏耍魔人，洗刷刷！

　　“混蛋……这是什么地方……我要杀了你……”此时在御兽卡之中传来了魔人愤怒的咆哮声音，听见这声音响起，仿佛魔人根本就没有被封印一般。

　　吓！心中顿时有些恐慌起来了，明明这魔人已经被封印起来了。为何？还能听见他的声音？莫非他要再次冲破封印了？可这是不大可能的！这御兽卡片虽然不是什么力量澎湃的物品，但是这卡片的空间元素与封印程序绝对能承受天尊奇兽的封印。

　　“不……我不甘心……为何我无法破开这一道空间……浑小子……告诉我这是这么一回事？……”魔人的声音无比的愤怒，气氛的声音之中恨不得将陈锋撕碎并吞噬掉。

　　听魔人这么一说，陈锋也算是放下紧张的心情了，看来这魔人是冲破不了这封印的了。自己的小命也算是保住了，只是不知道为什么这魔人的声音为何可以穿过卡片在外界响起。看来这天尊级别的强者果然不是非同一般的，不过姻缘巧合之下，这魔人也是在陈锋手中吃了一个大亏。这不能代表魔人实力弱小，只能说明，陈锋的确是有大汽运之人。

　　脸上微微一笑，既然魔人已经被封印，他自然是不会害怕这无牙的老虎，只是单一的声音能唬得住他吗？这简直是笑话啊！“狗屁……你现在是手下败将，你有资格向我吼叫吗？匹夫之勇，输都输不起的家伙，你给我闭嘴吧！态度端正一段，或许小爷我高兴了会告诉你，现在就请你给我闭嘴吧！”此时自然在气势上不能输给对方，他必须要将对方吃住，否则时不时给自己说上一句话，以后遇到敌人了，这要给自己带来不少麻烦。

　　“呀呀呀……你这个混蛋，你竟然敢骂我……”魔人，曾经的魔域之主，现在成为了阶下囚，甚至还被弱者欺负得如此，但是他却没有任何的办法，这如何叫他不恼怒。

　　“呀个毛……你要记得，你是个阶下囚，你不给老子听话，老子让你生不如死，小爷折磨人的手段有的是，让你爽得叫完你的祖宗十八代。”陈峰冷冷的说着，此时深渊魔龙已经被封印，他有的是时间和这魔人折腾。

　　“我要杀了你……我要杀了你……”魔人在卡片之中大吼大叫起来，陈锋拿着卡片都感觉着卡片在颤抖一般。不过他知道这卡片并没有颤动一下，只是听到了声音，给人一种卡片颤抖的感觉。

　　此时心中也是满意的点了点头，既然这卡片在如此的愤怒之中都不能颤抖一下，看来这魔人被封印在这御兽卡片之中就无法凭借他的能力撼动这卡片。也就是说，只要他不放魔人出来，这魔人最多只能大喊大叫，根本没有办法从卡片之中出来。

　　当然，如是将魔人放出来，又要将其装进入卡片之中，这就没有之前那么麻烦了，只要精神一动，这魔人会毫无办法的被再次召回。陈锋已经以精神力对卡片感应过了，这卡片能完全封锁着魔人。

　　不过即便是他可以轻易召回魔人，但是他依然不敢随便将这魔人放出来，这魔人可不受他控制，一旦放出来，这魔人要杀自己，那是轻而易举的事情。并且杀了他，这魔人也是有机会挣开这卡片的束缚，因为已经没有了御兽师的精神枷锁。

　　“杀了我？……你现在有这样的本事吗？我劝你最好还是屈服，你可是在我的手中，如是态度不好，你的日子可就不好过了……”陈锋冷笑的说着，这魔人的一些威胁语言对他毫无作用。他之前在强大又怎么样，现在已经在自己的手中，那么就得给自己乖乖的。如是不能让一个俘虏屈服，那他陈峰还真是没有用处了。

　　“哼哼哼……”魔人不断的冷笑着，仿佛听着很搞笑的语言一般。“你小子还真是会大言不惭，你无非就是以阴险狡诈的手段将我封印在这里，有本事，你放我出来，我知道你不敢，应为你不是我得对手……你这样口气，无非就是死鸭子嘴硬，我在卡片之中，虽然我不能出来，可是你这卑鄙人类也是无法伤害到我分毫……”这魔人显然想要激怒陈峰，然后将他放出来，这样，他完全可以杀灭了这人类。

　　“哼哼哼……”陈峰学着魔人的口气冷笑起来，也是仿佛听到了很搞笑的语言一般。“你认为这样我就会被激怒了，然后不顾一切的将你放出来，然后好让你将我杀了？……我说你的智商能高点不……你不要将所有人都当成两三岁的小孩……”过了一会又是说着。“你认为我对付不了你是吗？……好，我现在就先给你点颜色看看，先让你闭嘴……”

　　“哼……”冷笑一声，这魔人根本就不相信这人类有什么手段能对付自己。不过对方竟然知道自己的想法，看来这小子定是宁愿成为卵蛋也是不会上当将自己放出来，忍一忍气，就能活下去，这就算是白痴也知道怎么选择。

　　“不相信吗？……”陈峰淡淡的说着。“好……既然你不信，我就让你相信，让你相信我是否有这个能耐。今天我就让你知道，流氓是怎么样练成的，因为你这样的垃圾太多，把小爷逼急了，文人他姥姥的也是流氓了。”说完，一手将御兽卡片丢在了地上。

　　感受到陈锋将卡片丢在了地上，此时魔人有些疑惑的道：“小子你要做什么？”

　　“哈哈哈……”笑完之后开心的说着。“等一下你就知道了，好好的享受吧！……”

　　一边说着，一边脱下很是破烂的精铁裤腿。小兄弟迎风点了点头，陈锋脸上笑着说道：“我对付不了你，我让小弟弟来对付你。”说完之后，尿液便洒了出来，无数的尿液冲刷着卡片，一股股的热气顿时冒了起来。“洗刷刷呀！……洗刷刷……”

　　陈峰自然知道，尿液是伤害不到这魔人分毫的。但是以这魔人的性格，如此的高傲，如此的狂傲。被人这样以尿液冲刷着，他的自尊心如何受得了。

　　陈锋不但以尿液冲刷卡片，他还要以语言进行人身攻击，要让这魔人怒火攻心，要彻底打击他的自尊心，要消磨他的气焰，否则自己以后说话，这魔人根本就不当一回事？

　　“小样的……你这垃圾……被小爷的尿液冲刷得很爽吧！……就你这熊样，你也算是魔域之主的继承者。你真是给老子丢脸，为什么老子们同样是继承者，老子要在这里玩弄你丫的，可是你丫的拿老子毫无办法，这就是命，这就是你智商有缺陷……垃圾……”说完，还用力使劲的又冲刷两股尿液出来。

　　“哇哇哇……哇哇哇……哇哇哇……”被尿液冲刷，被语言打击，此时的魔人怒火攻心，什么话也是说不出来，只是不断的哇哇大叫起来。

　　空有一身实力，但是却要被人戏耍玩弄，这样的事情还真是极为的憋屈啊！他想要发泄，但是却没有发泄的对象。

　　“给老子闭嘴……再给老子嚎叫一声……老子的尿液又要憋不住了，如是不给老子听话，以后老子的所有尿液都给你洗澡。你不是很牛吗？还不是得天天让老子的尿液为你冲洗……”说话恐吓着对方，虽然不是要对方的命，但是这恐吓却是致命的。对于魔人来说，自尊和狂傲是他的一切，自尊心和傲慢被这人类拿来扫地，此时的他如何不被屈服。如是不屈服，他以后的自尊心恐怕就是更保不住了，天天尿液冲刷，恐怕内心迟早会承受不了打击，说不定还会在御兽空间之中自尽呢！

　　果不其然，陈峰这样一恐吓，这魔人还真的顿时闭住了嘴，不在敢发出一点声音了。看来他屈服了，他也不得不暂时屈服，这小子如此的流氓，还不知道如是自己继续和他纠缠，会不会还有什么更卑劣的事情被他做出来。

　　脸上淡淡一笑。“这就对了嘛！知道屈服就还有进步的空间，你现在就是老子的小弟，以后得听老子的话，说不定老子一高兴，就放了你。”

　　此时魔人心中一动，自己现在何不假装乖乖听话，一旦这小子放松警惕，遇到麻烦放了自己出来，到时候自己一招将他击杀。此时魔人心中恶毒的想着，殊不知道，如是以前的他，根本就不屑于使用这样欺诈的手段。自尊极强，极为孤傲的他，被陈峰一番折磨，此时的心性也是起了一些惟妙惟肖的变化。

　　陈峰自然知道这魔人心中想着什么，心中只是冷笑，这老小子也想给我耍计谋，这根本就是在关公面前耍大刀，这是自寻死路。

　　“小魔，叫一声峰哥来听听，如是叫得好，以后一天就给你洗一次澡，否则以后一天给你洗两次，再不然一天三次，早餐时间洗一次，午餐时间洗一次，晚餐时间一次，如是表现不好，再给你来一次宵夜……”陈锋一边冷笑，一边说着，这魔人此时已经是屈服了，这已经是没有任何威胁的一只老虎了。


第189章 巨力凿开往返之路

　　“峰哥……”沙哑的声音响起，这魔人还真的开口了，他不在等陈锋在说话，就急忙叫了起来。这小子还真不是一般的流氓，现在暂时先忍一忍，以后定不能让他这般如此的猖狂。

　　“这就对嘛！……”脸上淡淡一笑，随后又是说道：“现在你可以闭嘴了，我不让你开口，你就给我闭嘴，要是多话，没有经过应许开口说话，就奖励你一次洗澡的机会。”

　　听陈峰这么一说，这魔人还真被唬住了，在这之后什么声音也是没有了。他现在如此的听话，还不是让这人类认为他屈服了，让他放松警惕，以后迟早有机会被放出的，到时候他就是老大了。心中恶毒的想着，将所有的怨气都是隐忍了下来。

　　处理了魔人的事情，此时陈锋大口的呼吸着，并且舒展了一下全身的筋骨。自己这一次算是死里逃生了，这任务在自己都不敢相信的情况下就这样完成了。

　　此时虽然完成了任务，但是更为重要的事情还需要他去完成，那就是救出翎姐。虽然现在的实力还不是徐少强的对手，但是他不能再拖了，自己的生命已经快要到尽头了，他不知道自己什么时候才能突破凡体。自己现在实力已经不弱，如是多一天不救出翎姐，那么翎姐就会多一天受到侮辱，这样的事情是他不能容忍的。所以，这一次前去就算是死，他也要拼命杀了徐少强，对方是圣尊级别的前强者，如是天尊，恐怕他连想象的机会都没有。此时他虽然不能击杀圣尊强者，但是圣尊强者却不是能容易击杀他的。

　　单是他的身体防御，就不是圣尊能破开防御的，陈峰在没有突破凡体之时就有着这样的能力。恐怕整个天下要找出第二个人都是不容易的，他的确是一个变数，在如此短的时间里有着如此的修为，这足可以惊天动地，足可以撼动整个世界。

　　不过在救出翎姐之前，他必须还要完成一件事情，那就是为自己讨回一个公道，这任务根本就是让他去死亡的。所谓讨债，其实还不如说是他打算狠狠的敲诈一笔，这样一来，说不定还可以借助各方面的辅助，让他救出翎姐并杀死徐少强的机会更大一些。

　　现在得先去丰都城找城主讨个说方法，他知道，现在凭借他的能力，城主恐怕都不会是他的对手，他有的是手段击败城主。同样，以他现在的实力，要在城主那里得到好处提升自己的实力恐怕是有些困难。

　　这丰都城只是他这一次敲诈的第一个据点，他要借助城主，告诉所有知道这任务和期待这任务的人知道。他陈峰完成了这一个不可能被完成的任务，而他还活着出来了。首先要给这些人一些人震惊，最后自己在出马，定是要狠狠的敲诈一下这些人。

　　这一次完成任务得到的物品还真是很多，全是一些天尊强者都不轻易拥有的绝品装备。这一次虽然任务异常的凶险。但是他得到的好处也是不少，仔细的点算一下，心中都是兴奋不已。

　　这杀戮之枪，任务防身道具。寒冰蚕丝软甲一件，熔岩结晶拳头一双，精神念力武器一套。这些可都是天尊强者都想拥有的宝贝，一下子拥有这么多，他感觉像是做梦一般。

　　不仅这样，他还开启了阴阳眼和天眼，同样激活了体内的火元素。并且他的精神力得到了极强的增加，还有身体的防御比所有的装备都还要来得珍贵，这个可是身躯的肉体防御，这可是非常难能可贵的啊！他的整体实力都是得到了提升，并且在节约的情况下，他还剩下了两颗体力瞬回丹药。虽然目前这丹药对他的作用不大，但是说不准以后还能有着救命的作用。这丹药适用于没有突破凡体的修炼者，如是突破凡体，这丹药的药力就不足够了。所以目前陈锋，他的实力够强，但是又不是圣尊强者，他可以将这丹药作用发挥到最大的程度。

　　他的魔晶玉石与丧失手臂融合成为了魔晶尸臂，这威力也是大大的增加了，同样他也可以灵活自如的运用手臂了。这其中还有很多发生的事情，有很多的神秘元素存在，这些连陈峰都是不知道的。这些在以后的修炼之中，迷雾会一层一层的被揭开。

　　一切整理好，杀戮之枪背在身后，双手拳头紧紧的握了一下，一股火苗散发出来。

　　一切准备就绪，陈锋也是准备出发了。这一次他是满载而归，也是胜利而归。

　　沿着原路返回，虽然返回的道路已经没有了关道的机关阵法，一切的机关阵法的环境都是消失，都是转换成为了普通的石壁通道。但是有些通道已经在通关之中完全的损毁。遇到塌陷下去的地面，陈锋精神一动，凌空踏步轻而易举的就越过了塌陷下去的万丈深渊。

　　一些被碎石掩埋的通道，陈锋也是只有手握杀戮之枪充斥战气，单拳紧握，出拳犹如火焰雄狮在奔跑一般。

　　力量震动，杀戮之枪四处奔走扫动，拳影纷飞而起，踢腿脚影纷纷扫动。一拳一脚一枪，威力极强，破坏力也是极为强大。被掩埋的通道也是被陈锋一点点的挖掘着，此时的陈锋不像是挖掘工人，倒像是摧毁着山峰一般的破坏之王。力量爆破，战气充斥，碎石一块块的被爆破，一些大块的岩石也是被力量震飞出去。

　　一时之间，翻天碎石纷飞，道路一点一点被被凿开。

　　在奋力开凿之中，时间飞逝，在洞穴之中根本分不清楚天数。所以他也只有没日没夜的挖掘，能早一点离开这里是最好的。谁也不知道，这通道之中似乎还有着什么危险存在。

　　这通道的也是被摧毁的严重，陈峰要凿开隧道离开这里，也是花了很长时间。至少也有好几天的时间了吧！累了就休息一会，休息够了又继续开凿。原本完成封印深渊魔龙的任务就很疲惫，长时间没有休息的他，此时更加的疲劳。

　　“砰！……”一声巨响响起，整个洞穴都是地动天摇，无数的巨石块纷飞激射出来。巨大的石门顿时破碎，一把金光闪烁的枪尖散发着万千枪影四处激荡。

　　在万千的碎石纷飞之中，陈峰踏着碎石凌空穿射出来，此时双脚已经为稳当的站在地面。

　　这里是邪龙窟第四层，远处四星级的奇兽，受到石门爆破的强大力量惊吓得四散而去。只有一旁的蝙蝠翼龙，此时却兴奋的兽吼着向陈峰跑来。


第190章 六星级御兽师？

　　看着蝙蝠翼龙向着自己迎面而来，陈峰脸上堆满了笑容。此时他并不担心这蝙蝠翼龙能伤害到自己，以他现在的实力对付这蝙蝠翼龙并没有多大问题。

　　不过他自然知道，这蝙蝠翼龙绝不会伤害自己。蝙蝠翼龙在这里守候着，无非就是担心他的安全问题。蝙蝠翼龙开了灵智，自己以前救过它一次，它竟是知道感恩图报。

　　果不其然，这蝙蝠翼龙来到他的身边竟是蹲了下来，在陈峰面前像是小山丘一般。低下巨大的头部任由陈峰抚摸着它，看到陈峰安然无恙的出来，它也是欢喜的低鸣起来。

　　低下庞大的身躯，这是让陈峰乘坐它离开这里。只要有它在，这邪龙窟的所有奇兽都是不敢靠近。

　　虽然有着浮空盘，自己实力也足够横扫整个邪龙窟。但是由于极限的消耗，他也不想再打打杀杀，同样他也是不打算辜负这蝙蝠翼龙的一番好意。

　　翻身凌空踏跃而起，身躯盘坐在蝙蝠翼龙的宽大背部之上。

　　一边拍打翅膀，一边奔走，蝙蝠翼龙庞大的身躯向前行驶着，而通道内的所有奇兽都是统统避让。此时的陈峰有一种坐着猛虎下山的感觉，万兽都得退避三舍。

　　在剧烈震动的通道内，陈峰坐在蝙蝠翼龙之上调息起来。

　　过了良久，蝙蝠翼龙已经离开了邪龙窟。看着上空的漆黑星空，此时已经是夜晚。

　　翻身跃下蝙蝠翼龙的背部，稳当的站在地面。他知道，这蝙蝠翼龙不能离开邪龙窟，一旦离开，它的实力就会下降一半。这时候也是到了和它说再见的时候了，此时陈峰完成任务劫后余生，心情大好，说实在的，他还真不愿意这蝙蝠翼龙离开自己。一兽一人在默默之中已经建立起了深厚的感情，如不是这蝙蝠翼龙不适合在外界，他还真打算让这蝙蝠翼龙一直跟着他。

　　毕竟蝙蝠翼龙虽然只有四星级，但是他的实力却不是四星级可比拟的，如是呆在身边，也是能帮到自己不少的忙。

　　“好了，你回去吧！如果有命，我以后定会再回来看你。现在封印之地的封印已经没有了，我想你也不用石化了，你可要好好的修炼，努力提升自己的实力。”看着身前的蝙蝠翼龙，陈峰微笑的说着。

　　听懂陈峰的话，蝙蝠翼龙低鸣的点着头，表示知道了他说的话。

　　微微一笑，陈峰刷动卡片，召唤浮空盘，双脚踏在浮空盘之上凌空而去。

　　精神力大增，浮空盘的速度也是快了不少，眨眼之间，陈峰已经驾驭浮空盘消失在了高高的漆黑星空之中。

　　开启飞行智能系统，陈峰坐在浮空盘上开始静修调息体内的伤势。

　　浮空盘飞行的目的地自然是丰都城的城主府，有着浮空盘，要不了多少时间就可以到达所选定的目的地。

　　良久过后，伤势经过调息已经好了很多，但如是要完全的康复，恐怕还需要一些日子。

　　精神一动，突然感到了不对劲，精神探索到有着强大的气息正更随着自己。

　　“是蝙蝠翼龙？……”陈峰感应出来，这跟踪他的强大存在自然就是蝙蝠翼龙。

　　它怎么没有回邪龙窟，难道它还有事情？

　　精神一动，身形扭转，浮空盘凌空旋转倒退而去。

　　不一会，他便看到了凌空展翅飞来的蝙蝠翼龙。

　　停下来，站在浮空盘上，看着眼前停在半空拍动翅膀的蝙蝠翼龙。“怎么了？有什么事情？”

　　蝙蝠翼龙不断的低着头低鸣着，眼中看着陈峰露出了期待的目光。

　　“你想跟着我？……”陈峰试探的问着。

　　听陈峰这么一说，蝙蝠翼龙立时兴奋的点着头低鸣的叫着。

　　“可是，你似乎有着什么封印限制了你在外界活动……你若是跟着我，这对你并不好吧！”陈峰也很想收了这蝙蝠翼龙，但是为了它好，这事情做不得。

　　听见陈峰这么一说，蝙蝠翼龙鸣叫起来，不断的摇着自己的头部。

　　“你的意思是，你的封印已经不存在了？你现在拥有全部的实力，你的实力恢复如初了？”陈峰有些惊讶的说着。

　　蝙蝠翼龙兴奋的点着头。

　　陈峰打开御兽机，读取着蝙蝠翼龙的资料。

　　奇兽名称：蝙蝠翼龙

　　奇兽类别：龙类一族

　　奇兽属性：暗属性、土属性、火属性

　　奇兽级别：六星级（绝品）

　　普通技能：龙爪破（龙爪撕裂，物理攻击力极强。）巨龙冲撞（龙躯形成的冲撞，物理攻击极强。）天塌地陷（以龙脚踏地形成震动的大面积攻击，属于物理攻击的大面积攻击。）……

　　特殊技能：腐蚀粘液（自身分泌的粘液，有着极强的腐蚀能力。）火焰弹（火元素形成的攻击，可从空中喷射而出，也可以借助龙爪形成攻击。）土墙（土元素形成的土墙。）土遁（土元素形成的防御。）元素集结攻击（以多元素形成的混合攻击。）……

　　隐藏属性：未知

　　是……绝品？……是最高的星级类别？……

　　这……这蝙蝠翼龙究竟有多少技能？这普通技能与特殊技能似乎都是没有完全的显示出来。

　　看着隐藏属性是未知，心中暗暗想着，这蝙蝠翼龙是魂兽？

　　惊叹蝙蝠翼龙的强大，不过随后却是满意的点了点头，这蝙蝠翼龙已经是六星级了，之前并没有注意它的等级，看来它的封印的确是解除了。

　　这似乎和自己封印深渊魔龙有关，这邪龙窟一切的神秘似乎都是来自于这深渊魔龙的封印，这封印目前在自己的身上，这蝙蝠翼龙自然不会在受到限制，所以实力与等级都是恢复了。

　　但是既然和封印有关，但为何封印在身上，自己却是实力没有受到限制？

　　现在的蝙蝠翼龙实力太强，恐怕自己要战胜它也是不容易了。虽然是六星级，但是他知道，蝙蝠翼龙并非是以等级可以划分的，四星级时就有着近乎六星级的实力，如是现在的六星级，不知道有木有达到圣尊级别。

　　不过这凡体突破是不容易的，如真是突破凡体，现在蝙蝠翼龙已经是圣尊级别了。就算自己想要蝙蝠翼龙跟着自己也是不可能的了，凡体使用的封印，根本就不可能封印到圣尊级别，即便是对方同意也是不可能的。

　　机械兽有天尊级别却被封印，这其中的原因也是有着很多。原本收服的圣尊机械人也只是一具躯壳，并且改写了程序，所以容易，之后受到飞天奇兽融合，之后又和蛤蟆巨兽融合，最后又是被魔人夺舍了，陈峰也好似机缘巧合之下将魔人骗进了卡片空间之中。

　　而现在蝙蝠翼龙只是六星级，陈峰要将其收入卡片之中却是非常的容易，毕竟这蝙蝠翼龙是自愿进入，如是强行，能不能收服，他都是不知道。

　　这蝙蝠翼龙是六星级，如是被自己收服了，御兽机的检测系统能通过，那么自己在这里就可以提升成为六星级的御兽师了。

　　想着即将有机会成为六星级的高级御兽师，陈峰心中也是异常的激动，如是这样，那自己离救出翎姐的事情已经又进一大步了。

　　急忙刷动兽卡，左手出现一团银白色的光芒，手掌按在蝙蝠翼龙的身躯上。“来吧！蝙蝠翼龙！成为我的伙伴吧！让这个世界为我们颤抖吧！”陈峰豪气干云的爆发出气势，此时高高的星空之上，远远的传出震天裂地的吼声。

　　一声低鸣，蝙蝠翼龙已经被白光包围，随后被御兽空间吞噬进入。

　　“降服奇兽中……”“奇兽降服程度100%……”“奇兽降服成功……”“精神搜索中……”“精神链接……”“精神链接成功……”

　　看着手中的御兽卡，脸上带着灿烂的微笑，这卡中可是有着六星级的奇兽，并且还是蝙蝠翼龙这样强大的存在。徐少强，你等着吧！我定不会让好活的。

　　再次刷动卡片，精神催动。

　　“开启御兽师星级检测系统……”“御兽师星级检测系统开启成功……”“星级检测系统进行中……”

　　此时陈峰心中热血激动中，不知道自己是否能成为六星级御兽师，这御兽机的作用也将发挥到六星的作用程度。

　　“身体强度检测通过……”

　　对于自己的防御，他此时可是无比的自信。

　　“精神强度检测通过……”

　　目前精神力大大的提升，要达到六星级御兽的精神程度自然是没有问题。

　　“御兽分析能力检测通过……”

　　凭借自己大脑异能的分析能力，御兽能力达到六星级绝没有问题。

　　“御兽战气检测中……”“御兽战气检测中……”“御兽战气检测中……”

　　久久的等待，并没有传来佳音，此时心中也是异常的焦急。自己这战气，是红黄双色，并非是纯粹的红色高级战气。不过还好，这御兽机不断的传出检测中的提示，并没有提示检测失败，这也算是还有机会吧！不过这样下去让人焦急啊！


第191章 战气修炼失败

　　这中级战气与高级战气的混合，基本上是不可能发生的。要修炼高级战气必须要以中级战气转化去感应高级战气，而到修炼出高级战气之时，中级战气也是不复存在了。

　　而陈峰以特殊的手段进行了修炼，所以这修炼出的战气也是出现了差异，他的战气是中级战气和高级战气的混合形式。

　　不过也是由于这异常的战气，战气之中混合了高级战气，这才让御兽机无法通过测试，从而也没有测试失败。

　　“御兽战气检测中……”“御兽战气检测中……”“御兽战气检测中……”御兽机的语音提示还在响彻不停，这声音越是响起越是给人一种希望，但是也是越让人焦急不已。

　　“怎么办？……”此时陈峰心中已经是热锅上的蚂蚁了，急得不可开交。心中想着各种办法挽救，希望这一次能突破成为六星级的御兽师。他不想在等下次突破星级，既然这一次有机会，那么就一定得通过，翎姐还等着他呢！

　　不行，自己必须得在短时间将红黄双色的混合战气转换成为单色的高级战气，也许只有样还要机会成为六星级御兽师。

　　自己体内有着高级战气充斥，这御兽机的检测系统也是一直处于检测状态之中。

　　此时对于陈峰来说绝对是十万火急的时刻，当下立时精神催动，脑细胞活跃分析着初级、中级、高级三种战气的秘籍，他之前的分析和解读一定有什么误差，所以才造成了自己的混合战气。他必须要重新整理出更精准和更有理论体系的修炼方式，脑细胞活跃到极度巅峰状态，为的就是在短时间分析出新的修炼方法。

　　一切准备就绪，三种战气修炼秘籍已经分析透彻，并且重新整理出了新的修炼方式。虽然不知道这新的修炼方式，似乎可以将这混合战气提纯成为高级战气，但是他必须得去完成，否则自己就没有机会了。

　　“御兽战气检测中……”“御兽战气检测中……”“御兽战气检测中……”语音提示还在响起，这声音犹如是催命的声音一般，让人心中急不可耐，但是听不见面临的却又是彻底的失败。

　　一旦不能升级成功，恐怕想要升级却是不那么容易的，这提升星级的要求也会相对来说提高。他并不是怕难度高，他是怕自己没有那么长的时间去消耗。

　　修炼开始，全身精神力奋力的催动体力战气，并且开始按照自己总结出来的修炼方式进行修炼。体内战气形成一种吞噬的形态，所有的战气都在相互吞噬。

　　高级战气不断的吞噬着中级战气，平常的修炼在短时间内根本就是无法将中级战气尽数转换成高级战气，只有吞噬，才能竟快完成这样的方式。

　　不多一会，所有的中级战气已经被高级战气吞噬。这种特殊的战气相互吞噬，陈峰是冒着极大的危险。战气相互排斥，那么他就算身体防御极强，那么体内的脏腑也会被爆破的支离破碎，到时候是绝对活不成的了。

　　以精神力将两种战气分离，让中级战气停止活跃，以精神力完全克制中级战气，并且强力催动高级战气吞噬。行为霸道，但是做起来却是小心翼翼。

　　在十分危急时刻，陈峰也算是勉强成功了自己的想法。

　　“御兽战气检测通过……”“御兽师成功提升为六星级御兽师……”“御兽装备接受系统升级提升……”“装备星级提升中……”银白色光芒在御兽机和御兽腰带之上不断的闪烁着，在长时间之中，这光芒消失。

　　御兽机与御兽腰带的变化并没有多大，但是上面的古朴纹却是多了不少。明明刚刚完成升级，但是这御兽机看上去却是极为古旧。

　　“御兽装备星级提升成功……”御兽机发出了陈峰极为想听到的声音。

　　脸上露出了灿烂的微笑，自己的想法得到了证实，而他也是成功了。

　　自己终于成为了六星级的高级御兽师了，自己能召唤蝙蝠翼龙为自己战斗了，凭借他的实力，横扫六星级的修炼者应该是没有问题。但是同样，这大千世界自然也少不了同样拥有奇遇或是天才级的人物，但是陈峰绝对能与这些人才一起争夺光辉。

　　可是这笑容和欢喜并没有保持多久，脸上僵硬了起来，顿时像是从天堂掉入了地狱一般。因为此时他感到了前所未有的死亡气息笼罩着自己，因为他的想法与修炼失败了。

　　这战气吞噬虽然掩盖了御兽机的检测，但是仙子阿却是发生了异变。

　　这异变的发生也是注定了他的想法失败，他的中级战气并没完全的转换成为高级战气。

　　此时从高级战气之中竟是破开出了中级战气，而身体战气不受他的控制，万般的痛苦也是随之而来。

　　在身体周围红色高级战气爆发出来，随后黄色战气也是不由自主的爆发出来，在外围笼罩了红色战气，但是这却还没有完。

　　因为黄色战气竟是分离出了白色战气，白色战气在外围包裹了黄色战气。

　　此时陈峰的身体，形成了三色战气重重叠加。

　　在万千痛苦之中，陈峰也是感受到了。感受到初级、中级、高级三种战气都在体内生成了，并且此时形成了重重叠加的状态。

　　高级战气在最里层，不过随时都有可能突破出来。

　　在这一刻陈峰才知道，由于自己的修炼改变，所以他的战气也是出现了差异，原本初级战气并没有真正的成为中级战气，而是还存在在中战气之中。

　　而当转换高级战气之时，由于战气的密度过高，所以只有一半转换成功，而现在他强力的催动精神力让战气相互吞噬。那最后一道克制战气的防线攻破，而战气也自然是一层一层的被释放出来。

　　“糟糕……”此时陈峰感受到了体内战气再次变化，三种战气竟是相互拼斗起来。

　　这高级战气想要破开中级战气占山为王，而中级战气连连败退，最外围的初级战气却也是快要承受不住了。


第192章 战气异变，新型橙色战气

　　陈峰此时心中也是焦急无比，他知道若是三种战气一旦混淆在一起，那么他体内的内脏必定会受到重创。虽然身体防御力极其强悍，但是内脏却还是脆弱的。

　　之前三种战气一层层的区分开来，所以危险还并不是很严重，但是现在三种战气很快就要混在一起。如是不处理这问题，他恐怕是活不了多久了。

　　一次一次的陷入危境，这一次他是否也能顺利通过？不过在心中他是明白的，这一次这事件发生的突然，并且心里一点准备也没有，他完全没有处理的方案。

　　原本战气是可以按照自己的调息保护内脏，但是这一次三种战气产生，并且相互排斥，完全不受他的控制。他不能以调息的方式保护体内内脏，一旦这样，反而会因为三种战气相互排斥而产生冲击伤害到内脏。

　　不对，陈峰突然想到了什么。

　　这三种战气，高级战气在最里层，并且高级战气也是三种战气之中最强的。自己何不将最里层的高级战气抽出一部分来保护内脏，现在三种战气还没有完全混乱在一起。精神能轻易的进入一种战气，并且控制。

　　他不敢以调息的方式控制战气，若是调息，三种战气都会被运用起来，这根本保护不到内脏。同样以调息方式，他根本无法控制三种战气。

　　目前他只有催动所有的精神力，强行从高级战气之中提取一部分高级战气出来保护内脏。这样一来，他就可以暂时保护住自己的性命。

　　但是这样也只是暂时保住自己的性命，能不能度过这难关，他也是不知道的。毕竟三种战气混乱在一起，产生的冲击力也是极大的。

　　没有选择，陈峰咬牙忍受着剧痛，精神力催动，强行提取了一部分的战气来保护内脏。

　　虽然成功了，但是由于三种战气混乱，所以能提出的高级战气不是很多。因为现在战气已经处于疯狂的程度，完全不是他所能控制的。

　　内脏得到战气的保护，但是三种战气却是奔溃混乱在一起。顿时体内战气一片混乱，战气在体内相互搏斗起来。

　　体外三层不同颜色的战气此时此刻也是混淆在一起，之前虽然有着红黄双色战气，但是当他运用之时，两种战气外放却是区分开了。而现在不同了，三种不同颜色的战气完全混淆在一起了。

　　此时的体内三种战气争斗恶劣，而陈峰也是忍受着极大的痛苦，咬牙苦苦的支撑着。

　　此时由于精神力要全力的去控制战气保护内脏，所以他完全没有精神力来支撑浮空盘。浮空盘由于没有精神力的支持，所以消失进入了属于它的卡片空间之中。

　　身体坠落下去，迎风从高高的上空之中坠落下去。

　　“砰！……”陈峰陷入了深深的地面之中，尘土顿时飞扬。

　　若是一般的普通人，现在恐怕已经成为了一摊肉泥，这高空至少也有好几百丈高，这样高空产生的重力可不是开玩笑的。

　　但是陈峰可不一样，他的身躯防御极高，这样摔落下去虽然不好受，但是绝不会是致命的。

　　坠落产生强力的震动，让他内部保护内脏的战气都是一颤，不过好在他精神力坚持住了，没让保护内脏的战气松散，如是一旦有松散，他的内脏必定是承受不了体内三种战气相互残杀带来的冲击力。

　　此时三种战气也是厮杀得不相上下，原本中级战气量度最高，而高级战气最强大，同样初级战气也只是在外围缠斗，所以承受的厮杀程度相对也是较低。

　　满脸涨得通红，此时他几乎连呼吸都是不敢，如是呼吸，那么内体的机能加速运行，那么战气也会随着身体的机能而更加的混乱，带给他的只有更大的伤害。

　　忍受着剧痛，听见身体内传来“噼里啪啦……”的声音。他知道，这是自己身体骨骼发出的声音。

　　不高还好自己的身体防御极高，这“噼里啪啦”的声音并不是骨骼破裂的声音，而是承受撞击产生的声音。

　　躺在深坑之中，此时陈峰的胸口由于体内战气的相互激励争斗，也是一起一伏的不断起伏着。这战气仿佛是要破开他的胸膛扩散到外面来，随着时间的延长，这胸膛的起伏幅度也是越来越大，看上去这胸口快要破裂开来了。

　　若不是他的身体防御极高，现在这胸口恐怕已经是破裂了。不过这身体的防御至少也是圣尊级别，你能让圣尊级别的防御都是难以承受，由此可见这三种战气混乱在一起并争斗的力量是多么强大。

　　此时体内战气的威力，恐怕已经是达到了圣尊级。

　　虽然没有运用战气，但是这战气却是自行运转，所以虽然躺在深坑之中，在他的体表外也是浮现着战气。

　　不过此时的战气却是起到了变化，由于三种战气不断的争斗，所以战气的强度也是减弱了。但是在减弱之中，由于混乱的争斗，三种战气也是融合在了一起，形成了一种浅橙色的新型战气。

　　不过这浅橙色的战气浓度不高，因为三种战气之中，还有着一部分没有完全的融合，还在争斗着。

　　由于争斗中，战气也随之弱小，所以此时陈峰的身体承受的冲击也是小了不少。

　　胸口起伏的程度也是减小，承受的痛苦也是减弱。

　　虽然危机情况在减轻，但是陈峰依然不敢掉以轻心，他还是不敢深深的呼吸，周身的肌肤都是涨得通红。全身的血管也是鼓胀起来，在战气的争斗之下，身体消耗的氧也是大大增加。

　　一定要支持住，希望这三种战气尽快融合成为浅橙色的新型战气，虽然这浅橙色战气量度比较少，但是至少能保住性命。

　　不知道自己是否能坚持到融合完毕，自己恐怕是快要坚持不了多久，身体如是再不接受氧，那么身体组织细胞很可能会死亡，这和防御强悍有一定的区分。

　　周身的汗水都是蜂拥而出，此时的战气虽然已经完全形成了一种浅橙色战气，但是陈峰知道，自己还没有走出危机关头。

　　保护自己的还有一部分高级战气，自己一旦精神一松懈，那么浅橙色的战气必定要和高级战气争斗起来，并且相互进行融合。

　　这浅橙色的战气虽然量度不高，但是威力极强。开玩笑，这浅橙色的战气可是连至少圣尊防御的身体都快要支撑不住了。若是这两种战气争斗起来，不知道自己是否还能支撑下去，不知道自己的内脏是否能承受得了它们产生的冲击力。

　　陈峰不敢去尝试，一旦尝试，那么自己丢失的很有可能就是性命了。

　　精神一动，陈峰尝试着以精神力去控制这新形成的橙色战气。

　　这不知名的战气，他完全陌生，他根本就没有听说过有这样颜色战气。所以他以精神催动之时格外的小心，若是出现什么异常状况，自己也是非常的危险。

　　渐渐的，在身体严重缺氧的情况下，陈峰依然坚持着。不过最后，他成功了，精神力能控制这战气。

　　他现在想要做的就是，以这浅橙色的战气去保护内脏，他要换下这保护内脏的高级战气。然后让这高级战气融入进浅橙色的战气，这样一来，身体只有一种战气，那么他的危险也就度过了。

　　虽然这战气的量度很小，但是威力却是极强，它的威力绝不会低于高级战气。

　　虽然是三种战气融合，但是高级战气并没有被其余两种战气拖累减弱，反而是让这战气相辅相成，威力更是成倍的增长。从而三种战气融合，颜色也变了，也就形成了这新型的战气了。

　　不过此时，他面临的却是极大难题。因为此时此刻的他，难以将保护内脏的高级战气换下来，并以浅橙色的战气去保护内脏。

　　高级战气紧紧的保护着内脏，一旦与浅橙色的战气接触，这必定会产生排斥，从而形成冲击。

　　但是要交换，自然是非触碰到不可。

　　这可如何是好，这事情虽然看上去简单，但是做起来却是非常的困难，极为的考究修炼者的战气运用技术。

　　虽然困难，但是他却是必须要去完成，此事目前已经是迫在眉睫，他已经快要坚持不足了，再不换气，战气不损害内脏而亡，身体组织也是会缺氧坏死。

　　死就死吧！没有挑战，哪有胜利成功可言。

　　精神力极度的控制浅橙色的战气，分出适量的战气。将这部分适量的战气准备就绪，随时接替高级战气来保护内脏。

　　准备就绪，精神催动，高级战气竟然在所有脏腑的外围向外爆破出来。

　　这样一来，战气虽然在爆破，但是不会损害到内脏。

　　就是现在。

　　陈峰精神力疯狂了起来，精神力催动战气，让浅橙色的战气极速的向前行驶，并从高级战气爆破的缝隙中穿越过去。

　　浅橙色战气保护着内脏，而剩下的浅橙色战气也是快速向后退，给保护内脏战气更多的时间去靠近内脏。


第193章 失去战气，翎姐的恨

　　一旦在短时间内与高级战气争斗，那么保护内脏的计划宣告失败。

　　胸口膨胀起来，内部的空间并不多，这样一来，周身顿时剧痛数倍的增长着。

　　不过这一切痛苦算是值得的，因为他成功的保护了内脏。

　　浅橙色战气与高级战气和混在一起，并且争斗激烈，不过高级战气却是在短时间内就处于了下风。毕竟这浅橙色战气的威力，可是强过高级战气太多。

　　就在这时，陈峰感应到自己如若在不呼吸，恐怕他全身的机能就会丧失了，到那时候，他就成为了废人一个了。

　　大口的开始呼吸，此时他也是不知道体内的战气是否已经全部融合成为了浅橙色的战气？不过他在呼吸之时，精神松动，没有在保护内脏，但内脏并没有受到强烈的冲击。

　　得到氧气的吸入，陈峰顿时感觉身体畅快淋漓，全身都是舒服无比，不过在调息之后却是发现了一个震惊他的问题，这问题非常的严重。

　　此时此刻的他，竟然是无法感受到体内战气的存在。所有的战气都已经消失，在体内的战气不知道什么时候已经是当然无存了，精神力搜索，但是却是找不到丝毫的战气。

　　这是怎么一回事？自己的战气难道不存在了吗？

　　此时让他更为悲哀的事情也发生了，由于他携带的御兽战机并非是普通的战机，不是在御兽师公会升级领取的。这战机是智能系统的，御兽机的能力发挥是依靠御兽师本身的能力来激发，此时战气荡然无存，而御兽战机自然也是起了变化。

　　“由于御兽者身体发生特殊状况，目前御兽机暂不提供星级服务。”一道白光从御兽装备之上闪烁出来，最后又消失了。

　　此时的御兽机虽然还是六星级的形状，但是在御兽腰带之上，此时没有一颗星星。

　　这样一来，自己不就是连一星级御兽师都不是了，目前最多也就是一位试炼者。这样的打击对于他来说是极大的。

　　试炼者是不可能召唤出中级或是以上的奇兽，试炼者最多也就是能收服或是召唤二星级的奇兽，并且要运用起来也是基本不可能的，精神力不够，无法控制奇兽。虽然现在陈峰精神力足够控制六星级奇兽，但是他无法召唤出高星级的奇兽，目前就是暗黑石虎和咆哮之狼都是无法召唤出来的。

　　失去战气，他的战斗力也是大大的减弱。

　　虽然失去了战气和御兽能力，但是凭借精神念师，和去修炼元素师，他依然可以强大起来，但是要救出翎姐，那要等到什么时候啊！

　　此时他有一种心死的感觉，心中极其的悲哀。

　　不止是这样，之前战气混乱，他受到的伤害并不轻。

　　伤势发作，加上心中郁闷，头部一晕，陈峰竟是昏迷了过去。

　　由于伤势过重，加上郁闷之极，又是气结攻心，所以此时陈峰重度昏迷不醒，短时间内决不能清醒。但是由于他现在的实力够强，也不是那么容易就死亡的，但是若是他的生命到了尽头，不论怎么样也是救不活他的。

　　虽然他此时白发又多了些，但是似乎他的先天精气还没有消耗完毕，所以目前还是不会死亡的。

　　陈峰陷入昏迷，而他一直惦记的翎姐，此时此刻也是受到了莫大的凌辱。

　　当初，魔人威胁了徐少强，让他很长一段时间都是不敢动苏慕翎一根汗毛。

　　而最近一段时间，也不知道是怎么的，这魔人对徐少强的牵制已经没有了。

　　刚开始他还有些担心，但是逐渐的他就知道，暗黑地狱使者已经威胁不了他了。

　　原本这苏慕翎就是他心中的一根刺，而现在，既然没有人能威胁到他，他自然不会放过这名让他蒙羞的女人。

　　在一间简陋典雅的房间之中，此时苏慕翎痛心疾首，泪流满面的在自己床榻之上。玉手紧紧的抓着棉被遮盖着自己没有一丝衣物的身躯，雪白的香肩，秀美的黑发凌乱垂落下来。

　　雪白嫩滑的小腿与玉足都是暴露在棉被的外面，小腿之上已经满是淤青。

　　不仅如此，在他的香肩之上，也是能看见一条条的血痕。

　　此时苏慕翎脸蛋已经破相，并且结痂，但是那迷离泪流满面的脸颊，却是依然那么的美丽，那么的动人心悬，成熟的味道无形之中迷人非常。

　　此时在床榻之前，许少前光着上身，强健的胸肌爆发出力量。

　　穿上短裤，一脸邪恶的看着穿上的迷人的苏慕翎。“不错，想不到，这么多年了，你那里还是如此的紧，老子真是爽啊！”

　　很显然，刚刚苏慕翎是被徐少强这杂碎玷污了。并且他的心性也是有着问题，对着苏慕翎施行了残暴的行为，看她身上的淤青和伤痕就已经知道了。

　　听见徐少强说出这样的话，苏慕翎没有在哭泣出声，但是眼泪却是滚滚络绎不绝的滴落下来。

　　“你竟然伤心，老子这样，是你这不知羞耻女人的荣欣。”脸上再次邪恶的一笑。“已经几天了吧！这样的感觉如何？以后我天天都会来，你就等着我对你的凌辱吧！”

　　恨，无比的恨意充斥着苏慕翎的内心。现在的自己已经不是干净的人了，小峰不知道怎么样了？他还活着吗？自己这样活下去已经没有意思了。

　　不过她却是不想就这样死去，徐少强这样对她，她不会让他过的如此的逍遥自在，就算化成厉鬼也不会放过他。

　　为什么？为什么这恶魔要出现？为什么不给我和爱的人在一起的机会，哪怕是一直以姐姐的身份和他在一起，那也很好啊！为什么？这一切是为什么？

　　深深的恨意，双眼此时带着泪水恶狠狠的盯着徐少强。虽然恨着对方，但是那双眼睛却是美丽动人。

　　看着苏慕翎这样恨意的盯着他，徐少强一点也是不在意，只是冷冷一笑。“想杀了我吗？哈哈哈……我就是拿刀给你站着让你杀，你也是杀不死我！”说完恶狠狠看着苏慕翎，一巴掌打了出去。


第194章 小妾，潇湘

　　“啪……”的一声，一巴掌重重的打在苏慕翎脸上。顿时成熟的脸膛上，已经高高的肿了起来，不仅是这样，她的整个身体也是从棉被之中重重的摔落在了床榻之下。

　　没有一丝衣物，雪白的身体，性感火辣，完美没有一丝赘肉的身躯之上，此时已经是伤痕累累，满是血痂。

　　这样的玉人，竟是受到如此的摧残，这徐少强还真不是一个人，简直就是畜生不如。

　　穿上衣物，徐少强带着邪恶的笑容出门离开，只留下了苏慕翎一人赤裸裸的趴在地上。

　　此时苏慕翎虽然依然脸上带着泪水，但是她没有哭泣出来，咬着玉齿忍受着，所有的苦楚都是被他忍受了下来。即便是不断的受着徐少强的凌辱，他依然坚强的活了下来。她为的不是苟且偷生，她不是怕死。

　　她要报仇，她要向徐少强报仇，她要为了自己和陈峰报仇。虽然知道以现在自己手无缚鸡之力的一女子，根本没有机会动得了徐少强，更何况是杀了他了。但是只要命还在，自己还活着，自己就会有机会。

　　此时在她的双眼之中满是坚定的神色，没有衣物，但是却是感受不到半点的寒冷，因为怒火与仇恨已经让她感受不到半点寒冷了。

　　趴在地上良久，苏慕翎从地面站了起来，当他正准备回到自己的床榻之上时，房门再次打开了。

　　难道是徐少强又回来了，这房门一天要被他打开几次，而自己也是承受他的凌辱无数次。虽然自己的身体已经肮脏不堪，但是她的心对于他依然是纯净的。她爱着他，此时她的心已经被他满满的占据了。

　　开门进来的并非是徐少强，而是徐少强目前最宠信的小妾潇湘。

　　这潇湘身材小巧玲珑，样貌也是女人之中的极品，这身段凡是一个男人看了就会心动。一身穿着华丽的绫罗绸缎，精致的头饰在发髻之上显示出了她的高贵和华丽。

　　迈着小步走进了房内，轻轻皱了皱柳叶眉，不屑的看着从地上起身的苏慕翎。

　　潇湘走上前去，一手抓着苏慕翎的下巴，将她的头抬了起来。

　　“见相公每天都来你这里，原本认为你是什么绝色佳丽，可是没想到却是一个破了相的丑八怪……”看见苏慕翎脸上的瘢痕，潇湘脸上满是不屑。

　　“啪……”打开潇湘的手，苏慕翎看都没有看她一眼，走在床榻之上躺下睡去，完全没有将这个女人放在眼里。

　　这样的动作激怒了潇湘这位心胸狭窄的少妇，可是心中有气，他却是不敢发作。因为这丑八怪受到了自己相公的保护，没有人能动他一根汗毛。

　　咬了咬牙，潇湘原本打算就这么离去，但是就这样离去她却是不甘心。

　　她真不知道自己相公为什么会天天来这里，这个丑八怪有什么好？不过看她被相公伤害的伤痕累累，心中很是痛快。但是自从有了她，相公已经很久没去找过她了，甚至连正眼也是没有瞧过一眼。

　　看到苏慕翎躺在床上，潇湘似乎想到了什么。

　　这相公刚走，他一定不会急着回来，现在夜已经深了，想必相公有什么急事才会离开，就算又来也不是短时间就能来得了的。

　　脸上冷冷邪恶一笑，她退出了苏慕翎的房间。

　　回到自己雅致华丽的房间，坐在自己的芳香床榻之上，此时身体衣物已经褪下大半，雪白晶莹的肌肤暴露在空气之中。

　　脸上带着邪恶阴冷的笑容，此时她已经完全陷入了沉思，这丑八怪自己一定不会放过她的。

　　就在之时，半露均匀性感的身体后面，一手粗大的手从纤细匀称的腰间伸了出来，大手缓慢的向上移动，最后来到了高高的双峰。

　　双手用力一捏，双手顿时捏在双峰上，丰满的双峰顿时扭曲变形。

　　在潇湘的背后，此时一名身穿薄衣的男子出现。这名男子穿着单薄的衣服依然凸显出了强健的肌肉。

　　男子是一名中年男子，相貌有些粗狂，但是看上去却是有些猥琐。

　　邪恶的笑容已经布满了整个面容，双手上软柔的感觉让他非常的满足。

　　他孟宝身为圣尊强者的斗师，原本不用在徐少强的手下做事，而现在在这里成为他的第一战将，为的就是这一位极其动人，并且像是一只狐狸味道的女人，这让他极为心动。

　　不穿铠甲穿着单衣，为的就是来这上床方便一些。

　　感受着背后出现的男人，潇湘自然知道是谁。而他在这里等的就是这一位色心极大，并且丧心病狂的人儿。

　　自己受了他不少的凌辱，可是他却不敢向自己的丈夫说。虽然丈夫会杀掉他，但是自己定然也是活不成了，这荣华富贵的生活她还没有享受够呢！

　　这一次她正要借此机会将这些人都统统除掉，自己从这个男人身上得到的东西，从此就没有人会知道了。

　　以后，若是那件自己得到的宝物如是能……那么她可以征服全天下的男人。

　　纤细的双手轻轻抬起，两只手臂犹如蛇一般缠绕了上去。身体也是扭动诱人的身躯，身体缓慢并紧紧的以自己高高双峰的正面贴在孟宝的胸口之上。

　　孟宝感受着两团双峰犹如兔一般在跳动，那种扣人心弦的兴奋感让他难以压制情绪。

　　一把扑上去，华丽的衣服一把把的被撕裂成碎片。双手猛的用力抓在高高雪白的双峰之上，双峰顿时变形扭曲，最后充血，甚至还能看到有些青紫的部位。

　　孟宝脸上邪恶的笑着，只有这样的残暴行为，才能让他得到极为兴奋的缓解。

　　痛苦的叫喊着，撕心裂肺的声音让人感觉有些惨不忍睹。

　　修长较小雪白的身躯此时被重重的压着，身躯在强烈无比的抽动中颤抖着。

　　这种巨大物体的进入，感觉身体阵阵的撕裂疼痛，不过这样的疼痛已经不是一次两次了，她已经渐渐的有些习惯了。

　　更何况他从这个男人身上得到的那件宝物，也是给她带来了好处。

　　提枪上阵，双手紧握双峰，这样驾驭之术，让他充满了快感。

　　此时光着身子的潇湘在痛苦之中扭动着身躯，双腿一紧。虽然在痛苦之中，但是她也很是兴奋，在完美的配合着。

　　满脸潮红，脸颊沾满了香汗。

　　在强烈的刺激下，玉口一张一张的大口呼吸着，很明显，这种刺激让他难以承受，必须大口呼吸才能缓解过来。

　　“啊！……”一声剧烈的吼叫，巨力的冲击让她难以忍受，玉颈之上青筋浮现。“你不是很想将相公的所有小妾都玩个遍吗？你知道不知道，现在丈夫最宠信的女人是谁？”在激烈的刺激中，潇湘依然不忘记要对付苏慕翎。

　　“怎么，他又有新欢了，怎么样？是美人吗？”此时在刺激之中，孟宝剧烈的冲刺着。最后竟然半跪起来，形成马步的形式冲击着。

　　强烈的碰撞，潇湘已经说不出话来，双眼紧紧的闭着，看样子是昏死了过去。

　　不过孟宝依然没有停下来，继续的冲击着。潇湘的身体已经没有了反应，躺在床榻上，身躯在冲击之中不断的向着前方移动着。

　　停下动作，此时的孟宝不敢太过分了，毕竟这是徐少强的女人。如是弄死了，必定会受到他的注视。

　　简单穿上衣物，准备离去，不过好在这贱皮子在昏迷过去之时，告诉了他徐少强新宠的住处。

　　此时他就要再去爽一次，今天这小娘们怎么不行了？

　　吐出一口唾液，急匆匆的离去，此时的他已经忍受不住了，必须得快去解决问题，事情做到一半，就要停止，这是最痛苦的事情了。

　　良久之后，光着身子的潇湘却是睁开了双眼，双眼之中竟是邪恶的目光，脸上带着阴邪的笑容。“丑八怪，你就等着死吧！没有宝物，这男人一定会让你死得很难看。”嘴里恶狠狠的小声说着。

　　这潇湘并非是修炼者，她的昏迷竟然能骗过神尊强者，并且在那样的刺激下，她竟然能承受下来。

　　这女人并不是修炼者，但是他却是不简单。

　　自己总有一天会让这个世界的所有男人在自己的裙摆之下臣服，男人征服天下来得到女人，那么自己就来征服天下男人来得到天下吧！

　　吃掉这徐少强，帝国最有前途的圣尊强者，这只是第一步。

　　虽然以自己现在的美貌已经极美，但是要征服天下男人，她知道自己还做不到，但是有了这件宝物，她相信自己能做到。

　　这徐少强原本已经被她征服，可是不知道为什么，之前出去一趟，他竟是带回了一个女人，这个女人差点破坏了她的大计，不过这女人即将从这个世界上消失了。

　　没有人可以阻拦她，她是万人之上的女皇。权力的欲望让她堕入了万丈的深渊，不过她宁愿进入万丈的深渊，一个卑微妓女，一直都得强颜欢笑的忍受着所有能出得起钱的男人凌辱。

　　她受够了，他不愿意在那样下去了。


第195章 盲女，哑女

　　在自己最低落的时候，他出现了，本认为会得到幸福的家庭，但是他却是陷入了地狱。这一切他都得报复，这一切她都得加倍奉还回来。

　　冷冷的笑着，最后阴狠的目光散去，她竟是悲伤的哭泣起来，身体都在抽泣中颤动了起来。到后来竟是哭泣得停不下来了，雪白纤细的玉手紧紧抓着丝绸的被子，玉手都是在用力的情况下泛白了。

　　他这样做，让一名圣尊级别的斗师去对付苏慕翎，这无非是将她推上了绝路。

　　而苏慕翎降再次面临这另一个男人的凌辱，并且在这其中还有机会死掉，就算不死掉，恐怕徐少强发现了也不会放过这两人。

　　潇湘这样安排，自然是要让徐少强也知道，不然她的一切都是白费了。

　　而此时的陈峰还处于昏迷之中，殊不知道，自己最关心的翎姐不但被羞辱了，恐怕连命都是保不住了。

　　不知道昏迷了多久，也许是几天，也许是更久的时间。

　　渐渐的，从昏迷之中醒来。此时他感觉背软软的，像是睡在了床榻之上。不过虽然是清醒过来，但是全身无力，无力得连双眼都是睁不开。

　　此时他只能隐约的听到很轻的脚步声，并且能闻到淡淡的芳香味道。此时的头还是很痛，很晕，单是听，都让他又要感觉想睡去。

　　长时间的处于疲惫状态，他的身体实在太疲惫了，并且伤势也是还没有完全的愈合，没有了战气，内伤恢复得也是极其的缓慢。

　　这样一直下去，不知道自己什么时候才能真正的清醒过来，并且下床活动。不行，这样不行，自己不能这样，翎姐还要等着自己去救。

　　他已经决定，等自己清醒过后，自己就去救出翎姐，哪怕自己死了也好，这样的日子他一天也等不下去了。

　　在睡梦之中，他梦见了翎姐，她的遭遇让他心中沉痛不已。

　　感觉似乎有人在动自己的身体，一双很柔嫩的双手，慢慢并小心翼翼的抓着自己手臂，最后慢慢的摸着，似乎在给自己按摩着。

　　这双手很巧，对他也是照顾的无微不至，良久过后，温热的药水从自己的嘴里灌入。想必喂自己和药水的是个女孩子，从这双手小巧温柔的手他就能感觉出来，并且这女孩子照顾人也很心细和周到。

　　想必端来药水时，见药水太烫，所以才给长时间睡着的自己按摩活血，不然长时间睡着很容易长水泡。并且借助按摩的时间，药水也是渐渐的冷却了，之后在拿来喂他。

　　其实，以陈峰的体质，就算睡多久都是不会起水泡的，毕竟他已经不是普通的人。即便是修炼者，长时间卧床也是没有这样的问题出现。

　　从对方喂药和按摩的手法和喂药的速度，并且喂药也是时不时会洒出一些。陈峰经过种种已经猜测出来了，这不仅是女孩子，并且还是个盲女。

　　现在的自己，由于心急，所以造成了这样的后果，竟然要让一名盲女来照顾自己，这让他心中涌起了酸水，同时也很感激这一名盲女。

　　忍不住心中心酸，想着翎姐，眼角开始湿润了。

　　药水喂完之后，玉手开始抚摸着他的头部，陈峰的脸膛满是结巴的瘢痕，此时盲女似乎也是感觉了出来。

　　这样一张面孔，脸已经面目全非了，不知道他承受了多少的苦楚。

　　渐渐的，哑女竟是抽泣了起来，这抽泣并没有发出声音，只是身体有些微微的抽动。

　　感到对方轻微的抽动，此时陈峰更是震惊了，这盲女竟然还是哑女，她看不见，同时也说不出话，否则她的抽泣怎么连一点声音也没有。并且他的声带似乎受到了严重的损害，连一点声音都是发不出来。

　　一边抽泣，一边玉手轻轻抚摸着这名面目全非的男子，似乎她能感受到他的悲伤。

　　“啊！……”陈峰忍受不住，一声吼叫出来，这女孩如此的关心自己，如此的照顾自己，自己不能让她在悲伤了，自己要帮助她，一定要帮助她。

　　从她的身上，他感觉到了翎姐的影子，都是那么细心的照顾着自己。

　　听见陈峰大吼出声，盲女也是被吓着了，双手收了回去，惊呆的坐在床边，不过随后脸上却是带着微笑。

　　因为她知道，他已经清醒了过来。

　　此时陈峰已经没有去细想，自己为什么会来到这里？这里又是什么地方？他的清醒全是为了细心照顾自己的盲女。

　　身体弹动，整个身体竟是凌空震了起来，凌空而起的身体半跪了起来，双手紧紧的捏握着拳头，很显然这真正清醒过来是靠着他的意志力。

　　“砰！……”双膝重重的跪在床榻之上，整个床榻已经垮塌，身体也是弯曲着，很费力的才打直。

　　还好哑女发现了陈峰的变化，她已经站了起来，不然她很有可能会摔倒。其实陈峰也不想这样，但是他没有办法，不这样，自己难以动弹一下，奋力施展出来的力量，根本就是不受他的控制。

　　睁开双眼，陈峰站立了起来。此时才发现，自己身上所有的装备都是被卸了下来，只有寒冰蚕丝软甲还在身上，一件简单的白色长袍穿在身上。

　　双手紧紧握着，此时他站立了起来，此时他没有去在意自己的装备去哪里了，他在意的是照顾自己的盲女。

　　这女孩不仅双目失明，并且是哑女，她竟然还能这样细心的照顾自己，很明显她是一个很善良的女孩。

　　看着眼前的女孩，陈峰惊呆了，这世上怎么可能有着如此美丽动人的女子。

　　久久的说不出话来，这样的女孩，竟然不能目视也不能说话，这上天真是瞎了眼，竟然这样摧残如此一位女孩。

　　上苍，他从来就没有相信这个世界有上苍，在心中，他已经决定，自己一定要让这女孩重见光明，要让他能说出话，她的声音唱歌一定很好听吧！

　　他的眼睛如是睁开，一定很好看，一定很美吧！她的睫毛那么长，清纯之中带着可爱。


第196章 天机峰

　　女孩年龄不大，一身白色的简单的衣物，衣物之上层层叠加着一些白色的花边，看上去就是一位公主般可爱漂亮。

　　这女孩是陈峰见过最漂亮的女子，女孩的美貌完全震惊了他。这样漂亮的女孩竟然又瞎又哑，这实在让人感觉很是悲伤。

　　女孩睁开大大的双眼，可是她却什么也看不见。看着陈峰，女孩比划着手势，可是他却不会这个世界的手语，不过他大概也知道这女孩想要说什么。

　　“谢谢你的照顾，我已经醒来了。”陈峰看着女孩说道。

　　女孩似乎知道陈峰看不懂手语，慢慢的摸索着走到屋内桌子前面，坐在板凳上拿起了纸和笔在上面写着什么。

　　她还会写字？陈峰感到有些震惊，同样也知道了这孩子一定不是出生就又瞎又哑，曾经他一定能说话，也看的见，想必是因为一些经历让她成为了现在这样子。

　　陈峰知道，这女孩写字是给自己看的，于是走上前去拿着女孩写的字条看了起来。“你刚刚清醒，还需要休息。”

　　字迹很工整也会秀美，这很难让人相信这女孩看不见，这一手字写的很好看。

　　“没关系的，我的身体很健壮，一点小伤不要紧的。”虽然嘴上这样说着，但是他现在的身体很难提起一点力气来。

　　正当女孩提笔又要写什么的时候，这时在门外响起了洪亮的声音。“灵儿，你怎么了，发生什么事情了。”一名健硕的青年奔跑了进来，当男子看到屋内的床榻已经四分五裂，他似乎知道发生了什么事情。

　　“混蛋……”咬着牙齿，青年跨步上前，一拳就击向了陈峰，这一拳的力量极大。

　　见一拳迎面而来，陈峰想要躲避，但是全身无力，竟是躲不过这一拳。重重的在胸口上挨上一拳，陈峰的身子不断的后退着。

　　女孩儿似乎知道发生了事情，连忙站立了起来，娇小的双手不断的比划着，同时很担心的看着陈峰，但是她却是不知道他怎么样了，因为她根本就看不见，只能听到他咳喘的声音。

　　高小艺的拳头他是知道的，就算是一头健硕的牛，一拳也会被他打死。他一定伤的不轻，原本就受伤了，现在又受到重创，这可如何是好。

　　女孩慢慢摸索到陈峰一旁，并且来扶着他。一边扶着陈峰，一边比划着，像是要告诉自己从小长大的高小艺什么。

　　此时对面健硕青年高小艺却是有些吃惊，脸色有些难看。“什么？他没有伤害你。”他似乎知道自己打错了人。

　　自己一拳的力量极大，天生神力的他自然知道刚才的一拳有着多么重。他受了伤，这一拳他定是再次受伤。

　　不过他拥有一身蛮力，但是脑子不好使。如是陈峰真受到重创，他原本就虚弱的身体怎么还能站立起来。

　　没错，这巨力的一拳没有伤害到陈峰分毫。这不仅是他的身体防御极强，同样在被击中一拳之时，他也移步以极为精妙的身法卸去了大部分的力量。

　　这人似乎没有战气，但是这拳头的力量却是极大，这普通的人怎么可能有着如此的力量，这太不可思议了。

　　此时被哑女扶着，他才有机会看看这房间。这房间布置极为简单，但是很整洁，也很干净，像是女孩子的房间。

　　“姑娘，我没事，你不用扶着我。”陈峰淡淡一笑，很好死感觉的对女孩说着。这女孩子的名字叫灵儿吧！这名字真好听。

　　高小艺看着陈峰有些歉意。“你没事吧！刚刚听见声音，我又见，所以误会了……”

　　“没事，你不用在意，这是什么地方？我怎么在这里，是你们救了我吗？”陈峰问出了自己的疑惑。

　　高小艺憨厚的抓了抓脑袋，有些歉意的说着。“不是我救了你，是余叔带你回来的。不过带你回来的时候，你已经昏迷了，是灵儿一直在照顾你。”

　　看着身旁的女孩，陈峰真心的感激着。“谢谢你，你的温馨照顾我都感受到了，就是因为你的照顾，我才能清醒过来。”

　　听见对方这样说，灵儿有些不好意思了，摆了摆自己的小手，站到了一旁。

　　“这里是天机峰，余叔在离开的时候说，一定要好好照顾你。”高小艺说着。

　　“天机峰？”这里不是城市么？记得自己昏迷时离丰都城已经不远了，可是在丰都城周边都是不可能有别的城市，在丰都城可是没有听说过天机峰。“这里不是丰都城吗？”

　　“丰都城？我不知道是什么地方，这里四周都是山峰，没有城市的。”高小艺回答着，在这里从小长到大，他可是没听说这里有什么城市，更何况他从来也没有见过城市是怎么样的，只是听灵儿说过。灵儿以前很聪明，看的书也很多，所以比他知道的事情也多得多。

　　“不知道你们的余叔现在在什么地方，我想去见见他，当面感谢他的救命之恩。”当然除了感谢，也想知道这是地方，他不能在这里太久，救翎姐的事情可是迫在眉睫了。

　　“余叔已经离开了，他是天机门的长老，不能长时间在这天机峰。”高小艺照实的说着。

　　“请问，你可以带我去天机峰找余叔吗？”看来这余叔是比较重要的人物，自己是他救回来的，想要离开这里，也得向他说一下才行。

　　“不行。”高小艺坚决的反对着。

　　“为什么？”陈峰问着。

　　“天机门除了天机门的弟子都不能进入，哪里是外界人的禁地。”高小艺继续说着。“我和灵儿都不是天机门的人，所以都只能在这天机峰。”

　　“这天机门是一个什么样的地方，似乎像是一个门派？”以御兽机搜索资料，但是由于现在没有星级服务，所以一些相关资料的查询都是关闭了。

　　“不知道余叔什么时候还会再来？”陈峰问着。

　　“不知道，也许几天，也许几月吧！”高小艺回答着。

　　陈峰大步跨出了房门，此时在他眼前的事情让他吃惊不已，因为这里的确是在山峰的顶端。


第197章 天机门长老

　　这山峰顶端有着上千平米，四周都是万丈深渊，并且崖壁陡峭，根本不可能上山或是下山，也就是说在这山峰之上，除了飞行，根本就不可能上山或是下山。

　　在这山峰上有着几间简陋的小房子，看样子就是高小艺和灵儿他们的住处了。

　　看着四周巍峨的山峰，这到底是什么地方？自己怎么清醒过来就来到了这里。以现在这样的能力，几乎就不可能离开这个地方。

　　此时陈峰完全可以确定，这名叫余叔的人绝非是普通人，否则也不可能将自己送到这样高的山峰之上。并且按照高小艺的说法，这天机峰一定离丰都城很远，这余叔能从丰都城不远处将自己送到这天机峰，很有可能是有意为之。

　　可是自己似乎并不认识这天机门的长老，他为何要将自己送到这里，他到底有什么目的。并且灵儿与高小艺这样的女孩和小青年为何有住在这里？

　　此时灵儿与高小艺都是走了出来，看着陈峰，高小艺说道：“我和灵儿从小就在这山峰上长大，我们从来没有离开过这里。余叔隔上一段时间就会来看望我们，并且送来一些食物和一些需要的用品。”

　　这不是等于软禁了他们吗？如是为了让他们安心的生活，完全没有必要在这样的山峰之上。为何这名余叔要软禁他们，他有着什么目的，而自己难道也是要被他软禁在此地吗？

　　不行，自己可不能一直等在这里，他还有需要完成的事情。一旦等自己伤势恢复，他便要设法离开，凭借他的能力，他能离开。

　　不过在这之前，他要想法将灵儿的病治好，要让他重见光明，要让灵儿开口说出话来。

　　看着高小艺，陈峰问道：“请问我的武器和装备呢？”

　　高小艺傻乎乎的，似乎不知道陈峰在说什么。而此时灵儿似乎明白陈峰所说的话，对着高小艺比划着手势。

　　看了灵儿的手势，高小艺似乎也明白了。“我知道了，你说的是你身上那些奇怪的东西吧！余叔已经将它们拿走了。”

　　怎么会这样，自己的精神念力装备可是能让自己御空飞行的，这样高的山峰，就算以精神力浮空到山下，他也是难以极速行驶，并且找到徐少强救出翎姐。

　　这个人拿走自己所有的武器，他究竟要做什么？有什么目的？难道他有加害自己的心，如是真要对付自己，为何又要将自己救到这里来。难道是自己对他有利用价值，这也不对啊！自己似乎不认识他，一个陌生的人对于他来说有什么价值。

　　莫非这人知道自己的底细，这很有可能，如是一点不清楚自己的事情，为何要将自己送到这里来。如自己是个恶毒的人，他难道不怕自己加害灵儿和这高小艺吗？

　　相信他对这灵儿和高小艺都是非常的在乎，否则也不会时不时来看望他们，并且送上食物来给他们。

　　虽然大脑里想了很多，但是他还是不知道这人到底有着什么目的，或是和自己有着什么关系？

　　“灵儿你们这里有医药用具吗？”在这样的地方，如是没有医药的用具，他几乎没有办法治疗灵儿。

　　灵儿点了点头。

　　不知道这个世界的医疗用具和自己的世界相差多少，对于这个世界的医疗用具他很是陌生，但是在这样的情况下他根本没有办法，可以看看这里的医疗用具有没有自己能用得上的。

　　“能带我去看看吗？”陈峰问着。

　　灵儿点了点头，比划了手势，高小艺便扶着她走到了一间有些破旧的房间内。

　　走进简陋的房间后，陈峰大吃一惊。

　　这间屋子不是很宽敞，但是里面有着很多的书籍，这其中还有着不少的武技，和一些杂谈，其中还有一些医书。

　　可这里虽然有着不少的医疗用具，但是这些他根本不知道怎么操作，也不知道有什么用处。就算按照医术对比，恐怕对于治疗灵儿的作用也不是很大。

　　不过在这里有一些草药，当然和他所知的中药是不一样的，他根本不知道这些草药的名字，同样不知道它们有些什么功效。毕竟在这个世界和他所在的世界是不一样的，不过人体的差异却不是很大，所以按照他的治疗方案，应该还是有一些效果的。

　　虽然不知道药名，但是药箱外面却是将每一种药的名字都是标上了，并且一些药物的功效他可以翻查这里的书籍得知。

　　即便是在这个世界，这些草药依然是被称为淘汰的医疗，也是不被这个世界医学界的人不看好。不知道这里为何有这些药材，那余叔将这些药材都放到这里，究竟是要做什么？难道也是为了给灵儿治病？难道这些医书就是他收集来为灵儿治病的？

　　“灵儿，我要在这里待会儿，你们可以先离去。”陈峰对着他们说着，他要熟悉这些药名和药效的功用是要花时间的。

　　静静坐下来，之后便开始翻看着书籍。不过他这可不像是在看书，而是在翻书，翻开一页很快又翻第二页，一本医药书籍没要多久时间就翻看完毕了。

　　这里的医疗技术书籍他不需要看，因为要学习这个世界的医疗技术不是一天两天的，他可没有时间去学习。他现在要掌握的只是，这间屋子里所有药材的药名和功效，他本人的医疗技术完全可以在原本属于自己的世界里称得上是神医了。

　　靠在椅子上，大脑里仔细的分析着上百种草药的功效，良久之后他才站起身来活动了一下手脚。

　　可是就在这时，在桌下他似乎踢到了一个金属箱子。

　　出于好奇，陈峰将箱子取了出来，打开箱子，这让陈峰欣喜无比，这箱子里装着的东西他可是用得着，虽然造型上有些区别，但是这些东西他都是用得上。

　　就在这时，他看见灵儿竟然还站在屋子里。看来她是担心自己，所以没有离开。

　　高兴的走过去，抓着灵儿双手，陈峰开心的说着。“灵儿，有这些器件和这些药材，也许我能治疗好你。”

　　听了陈峰的话，灵儿陷入了深思。他是要治疗好我吗？他做的这一切都是想要治疗好我吗？心中顿时有些酸涩，又有些高兴，可是她知道，他这一切都是徒劳无功，自己是治疗不好的。

　　天机门的长老都是治疗不好她，他又怎么有机会治疗好自己呢！但是在她的心中很是感动，不知道怎么的，她很想重见光明看看他。

　　从前失明之后，她很想睁开眼睛，但是随着一次有一次的失败，她已经完全的放弃了，数十年过去，她已经忘记了自己还有机会康复。长时间的岁月里，她已经忘记了这个世界是什么样子的了。

　　就在这时候，外面响起了高小艺欢悦的声音。“余叔你来啦！那名不知名的大哥已经醒了，现在正在杂物房呢！”

　　听见高小艺说的话，灵儿也是很高兴，想要出去见余叔，但是脚下差点打滑，不过还好陈峰将她扶着了。

　　也不知道怎么的，这名陌生的男子扶着她，心中却是有一种很异样的感觉，他不知道这感觉是什么，又意味着什么，对于生活在山峰上的她，根本就是与世隔绝的。

　　陈峰扶着灵儿走出了房屋，他也是很想见见这名余叔，有很多事情他需要向他了解，能不能离开这里，就要看自己能不能拿回属于他的装备和武器了。

　　出门，此时一个白色长袍的中年男子凌空站在上空，高小艺抬头看着上空。

　　这中年男子周身没有任何的气场流动，不知道他这样凭空站立的能源来自何处。这一身长袍和自己目前身穿的长袍一模一样，并且连胸口奇怪的符文都是一样。

　　不知道，还以为他们是同一个门派的教徒呢！

　　看着上空的男子，陈峰拱了拱手。“晚辈陈峰见过前辈。”

　　他原来叫陈峰，灵儿将这个名字记在了心中。

　　站在上空的白色长袍男子摆了摆手，站立的身子竟是凭空降落下来。“不用叫我前辈，你我都是天机门的长老，不用这么客气。”

　　天机门长老？这是怎么一回事？

　　“你是长老？……”高小艺有些吃惊的说着。

　　“小艺不得无礼。”男子呵斥道。

　　“他是长老？……”灵儿心中也是默默的念着。

　　整个天机门的长老只有三位，这什么时候又多了一位长老了？

　　“前辈，晚辈不明白。”陈峰抱了抱拳头，继续说着。“请前辈明示，晚辈愚钝。”

　　“你会明白的，不过现在你需要待在这天机峰，这是你气运所要经历的一劫，想要躲避，只有这天机峰才可以化去你一切的厄运。”男子继续说着，不过他不打算告诉陈峰这一切的真相。

　　陈峰何等聪敏的人，自然知道这男子的话并非是空穴来风，更何况这男人绝非是一般的人，这天机门也是显得有些神秘。“前辈，晚辈决不能长期在这里，晚辈有事必须要去完成。”


第198章 神秘之鸟，天机轮

　　男子面无任何表情，良久后才叹息一声。“天机盘推算得没有错，你的厄运是没有办法躲避的，你必须以自己化去厄运。”随后又是补充道：“但是这一次，天机盘已经显示，你无法躲避这一次灭顶之灾，否则我也不会将送到这化解一切厄运，这是与世俗完全隔绝的天机峰了，你自己好好考虑吧！”

　　天机峰？天机盘？厄运？危机？陈峰不怎么听得懂这名男子所说的话。这名男子似乎知道自己将来要遭受到什么一般，但这似乎不大可能，试问人以后的命运，又有谁能推算的出来。这上苍原本就注定了人一生的命运，这实在太可笑。

　　脸上冷冷一笑。“这天下，命运掌握在自己的手中，我从不相信命运，若是我相信命运，恐怕我早就已经死了千百万次了。”

　　看着陈峰脸上露出冷笑，这名天机门的长老并没有看不起他的意思。这人本来就已经跳出了天机轮盘的推测，天机轮盘完全推测不出来他的命运，他似乎不再五行之中。

　　不过虽然无法推算出命运的未来，但是却推算出了他的厄运，和他的危机，天机轮盘上显示的只有完全的死路一条，同样在轮盘上还有着一条缝隙，这就表明了他有一线生机。所以天机门的所有长老都是决定，让他在这天机峰化去厄运，也许他的一线生机就是在这天机峰，这天机峰和圣女坛都是一个奇妙的存在，它们的神秘，到现在都是无人能探索出来。

　　而陈峰的命运以天机盘无法推算，这已经超出了世间与五行的范围。而这样的人就能掌握天机，同样也可以真正掌握天机运行天机盘。

　　所以这名男子也是经过了所有的长老同意，让陈峰成为了天机门的长老。

　　“何去何从还是你自己决定吧！……”男子知道陈峰的性格，自己若是强行扣留他，这几乎是不可能的。虽然与他没有怎么相处，但是能跳出这个世界不受命运牵制的人，这样的一个人，他的性格又岂是那种贪生怕死之人。

　　“多些前辈谅解，晚辈希望尽快离开这里，还望前辈将晚辈的装备与武器还给在下。”陈峰说着，如是对方不退还，那么他拼死也要夺回属于自己的东西。没有这些武器和装备，那么他难以前行，并且去击杀徐少强。

　　白衣长袍男子点了点头说道：“可以，不过离不离开天机峰，你还需考虑一下。”

　　“不用考虑了，我必须的离开。”陈峰坚定的说着，似乎他心中决定的事情，没有任何人或是事可以阻挡。

　　“罢了！罢了！……”说完，男子一挥手，一道红光分为两团，分别融入了陈峰双手上。熔岩结晶拳套戴在了双手上，精神一动，两团火焰散发出来，最后竟是引发体内的火元素，最后全身都是燃烧了起来，可是周身的衣物没有一点被燃烧起来。

　　这白衣长袍的质量绝非一般，竟是可以防御火焰。

　　一道土黄色光芒也是激射而来，身体大步一踏，凌空飞跃起来。飞射在半空的身体凌空旋转，手臂摆动，黄光融入了手臂之上，一面巨大的盾牌出现，随后又缩成了戒指戴在左手手指之上。

　　金色光芒凌空而来，陈峰凌空跨步飞走，双手展翅，随后双手旋转，双手紧紧接住杀戮之枪，长枪凌空旋转，四周气流纷纷激荡。

　　一手持软带，一手将长枪扣在后背之上，以极快的手速，将长枪稳定在了后背之上。

　　左手举起，银白色光芒幻化出了御兽机携带在左手臂之上。双手一摆，身体打直，脚下一踏，整个身体凌空飞升起来。银白色光芒缠在腰间之上，光芒褪去，御兽腰带出现在腰间，银色光芒不断的闪烁着。

　　当身体正要坠落地面之时，光芒再次闪烁而来，一道长长的软带在强光之中捆绑在了身上，这是精神念师一套一百零八把的飞刀。

　　半蹲在地面，随后陈峰站立起了身子，看着眼前男子抱拳说道：“多谢前辈。”

　　男子笑了笑，说着。“这本来就是属于你的。”

　　随后陈峰也是淡淡一笑，以他的聪明才智又怎么不知道呢！“前辈，不用谦虚了，这些法宝已经被激活出来不少的能源了，以后我运用起来，它们的威力将会更大。”

　　将这些装备携带上，他就感觉出来这些装备似乎已经有些不同了。

　　“你的御兽机我没办法改装，相信制造这御兽机的人绝非是普通人，我相信，这个世界上除了他，没有人能有这个能耐，看来你是他选中的人吧！”男子脸上淡淡一笑，似乎隐藏着什么秘密。

　　而陈峰似乎也知道了送自己御兽装备的老人绝不简单，同样这天机门自然也更是不简单了。不知道这天机门对于自己有什么要求，他不相信，这天机门这样无私的帮助自己，天下可是没有白吃的午餐。

　　指着，陈峰双手上的拳头说着。“这是火龙烈狮拳套，右龙左狮，这拳套在千年以前是大陆绝世的顶尖攻击装备。”

　　说完又说着。“你穿的寒冰蚕丝软甲，名为玄冰天蚕甲，他在千年也是属于大陆绝世的顶尖防御装备，虽然属于软甲装备，但是比极品玄金的重凯防御都是要高强不少。”

　　指着精神念是的攻击装备，一百零八把飞刀说着。“这是天外流星，在千年前是精神念师中最强的攻击装备。”

　　“没想到啊！没想到啊！……千年后，这些装备已经属于一个人了！”男子说话的声音之中很是感叹。“不过你现在实力有限，这些装备的能力绝不可能真正发挥出来，我这一次与几名长老合力激活装备的能力，无非就是要让你化解厄运危机的气运加大。”

　　这天机门这些长老，看来真是不简单啊！

　　说完看着陈峰又继续说着。“你的玄金枪，虽然是极品玄金打造的，在其中也是有着科技进入，但是它的威力，远远与你身上携带的其它装备相差十万八千里，根本不是一个级别的装备。”

　　“而这一次，我们所有长老最花时间的就是这一件装备，我们已经将它改造了，但是这改造，最后需要在这里完成它。”男子又继续说着。“还请长老将玄金枪交予我，我立即为你完成它的改造。”

　　看来自己还真的成为了这天机门的长老，自己莫名其妙的就成为了一个门派的长老，这似乎有些太儿戏了一点。

　　大手一挥，陈峰已经将杀戮之枪扔向了男子。

　　白衣长袍男子，大手一挥，轻而易举的接住了杀戮之枪，随后身体一动不动，但是一瞬之间，他的身体又已经站立在了高高的上空，仿佛已经融入了云层之中。

　　站在上空，手持长枪，这名男子却是良久之后都是一动不动。

　　他要做什么？陈峰不知道他要做什么？但是却是感觉出来他似乎在等待着什么？

　　没错！这名天机长老的确是在等待，在等待这天机峰百年一出的奇珍。

　　今天，今天就是这百年奇珍出世的日子。

　　虽然百年一出，对比那些千年万年的宝贝似乎太不值得一提了。可是百年也不是一个短暂的时间，更何况，这奇珍在整个世界，也只有这天机峰才会百年一出，也就是说，这个世界百年也就出一次，所以说这绝对是惊世奇珍。

　　所有人都是站在原地等待着这名天机长老，可是直到天色已经开始渐渐的暗淡下来，这名长老都是一动不动。

　　不过在这期间，陈峰也是借这个时间检查了一下灵儿的双眼和喉结声带等等，借现在的空余时间，他也可以想象一下，该如何对灵儿对症治疗，对症下药。灵儿的情况，比他想象的都还要严重。

　　不过根据症状显示，也许还有一丝机会真能帮助灵儿重见光明和说出话来，不过这希望并不大。他现在需要的就是要了解这灵儿这又瞎又哑是怎么样造成的。想必这名长老一定很清楚，一会一定要向他好好的了解一下情况了。

　　就在这时，天机长老动了起来。轻喝一声，张开双手竟是凭空一手抓出。突然，在他的手中竟是凭空出现了一个光型的轮盘。

　　轮盘疯狂的旋转着，这轮盘竟是叠加出了三层轮盘。

　　如是让这世界上的九星级的强者看见这三层轮盘，他们一定会震惊。因为，一旦拥有这样的光型轮盘，那么他就是一名长老。三层轮盘叠加，这就表示了他是三轮长老。

　　成为长老之后，想要增加一个轮盘，并不是等待多久就可以了，这不仅要凭借气运，同样还要看你的顿悟是否够，并且探测天机是否能与天机相通。

　　虽然此时，陈峰成为天机门长老，但是出去，认识天机门门徒的人，最多认为他是一名不伦不类的天机门徒，因为天机门徒根本就不会穿戴装备的，只有一身白色长袍，至于他们的辈分如何分别，外人没有一人知道。

　　名为长老，却是没有长老之实，因为他没有天机轮。

　　这天机轮一道道光型阵法不断的闪烁着，凭空像是吸引着什么一般。

　　正当众人都觉得奇怪的时候，此时在光型轮盘的前方，此时空间一阵阵的扭曲着，最后扭曲的空间之中竟是飞出了一只白色的鸟。

　　这鸟一身雪白，在渐渐暗下来的夜空之中，白光闪烁着。这白鸟的体型不是特别大，但是也不小，只有人型一般大小，不过身体却是要细长很多。

　　这鸟看上去有点像是凤凰一般，但是在颜色之上却是有着本质的区别。

　　“这是什么奇兽？”此时御兽机没有开启星级服务，所以高级别的奇兽根本无法检测出来，更何况就算是开启了星级服务，这奇兽也是无法读取出来的，因为这根本就不是奇兽。这鸟是什么？只有天机门的长老知道。

　　这只白色的鸟，在它的头顶竟是有着一个天机轮的光型光圈，只是这是缩小版的，大小和天机长老的三个天机轮小了很多。

　　长老手握长枪，双手一抓，三个天几轮竟是将这白色大鸟罩住。被罩住的大鸟被牵制着，大手一挥，一道震力凭空而起，强大的分离力量让白色大鸟头上的天机轮震飞出来。

　　翻身大手一挥，这小型的天机轮被长老击飞了出去。

　　本来他是可以借着这一次的机会晋升成为四轮长老，但是因为陈峰，他还要再等上一百年才有机会晋升成为四轮长老了。

　　“以手心握住这光轮，并以精神力里控制，如是它认可了你，那么它就会融入你的手心，这样你就成为了真正的天机门长老，并且有着特殊的能力。”长老一边与被激怒的白色大鸟战斗，一边对陈峰说着。

　　此时阵阵无形的枷锁捆锁着白色大鸟，但是大鸟不断的挣扎反抗着，这让上空的空间也是不断的扭曲着。

　　此时这长老也是聚精会神的以特殊能力控制着活动，凭空让空间形成枷锁空间，但是这却不是以精神力控制的，这无形的枷锁竟是感受不到任何的能源，仿佛这空间原本就是密度极高，让这大鸟的活动难以灵活起来。

　　听了这名长老的话，陈峰也是伸出左手，一把握住凌空激射而来的天机光型轮。一手重重的握住，顿时一个奇妙的感觉在手心化开，他的精神力还没有运用去控制着这光轮，但是这光轮已经在拳头的手心之中消散。

　　“糟糕！……”自己精神力还没有控制，这如何认主啊！看来自己无法成为这天机门的长老了，同样也无法得到那神秘的力量，这种力量让陈峰感觉有一种改天换名的感觉。根本就不是普通修炼者所能修炼的，同样也不是圣尊天尊等强者那样的力量。

　　这能力让他感觉有些像是圣女那种能力，只不过这天机长老释放的却是一种柔和，似乎与天融合的能力，而圣女的却是霸道，有着毁天的感觉。

　　但是不论怎么说，这圣女和天机人都是与这个世界不同的两种人类。他们是人，但是已经超越了人拥有能力的范围了。

　　急忙催动精神力，但是这光圈在手中似乎已经消散的不存在了。看来自己没有气运得到这天机轮，看来这世上也不是什么都是自己能有机会拥有的。

　　打开手心，什么也看不到，但是精神一动，手心竟是出现了一个光型小圈，精神猛的一动，这光型小圈竟是在手心上空凭空出现了一个很小的天机轮。

　　莫非自己已经得到天机轮的认主了，自己拥有了天机轮？

　　此时与白色大鸟战斗的天机长老，脸上也是露出了淡淡的微笑。“看来这小子，是天命所归的命运之主，这天机轮相信他能达到满轮，最后拥有天机轮盘，带着天机门徒进入新的天地，新的世界，在哪里得到长生。”

　　这百年一出的奇珍异兽并不是那样容易收服的，想要分离它头上的百年天机轮，就必须得至少三轮实力的长老才可以分离下来，同样对付这奇珍异兽也必须以天机之力，否则任何能力都是难以伤害到它，就算伤害到，也是无法收服它，要想收服，必须得以天机之力。

　　不过以天机之力也不是百分之百的成功，这白色大鸟每隔一百年出一只，但是有很多时候都是被击杀，而不是被收服，最多也就是剥离出天机轮。

　　有三轮的长老在，得到天机轮是百分之百的，但是要降服却是依然很困难。并且引入新的长老，或是引导新长老，这都是三轮长老的责任，一旦成为三轮，就要物色新的长老，一旦自己成为四轮，那么他就必须的进入天机轮盘之中参悟天机。

　　这天机长老一直与这白色大鸟僵持了下去，时间流逝，可是天机长老一动不动，但是感觉他却是费尽了全力战斗，而白色大鸟也是不断的挣扎着鸣叫着，黑夜的星空之上，空间阵阵的扭曲着，仿佛随时都要破碎了一般是的。

　　这样的力量，如是陈峰靠近一点，他不知道自己凭借强悍的防御能否抵抗？

　　不过还好，长老将战斗的范围提升到了高空，远远离开了这一座天机山峰，如是靠近的话，高小艺，灵儿与陈峰都是要受到伤害。

　　因为这样的战斗，他们莫说是能抵御了，就是看都看不明白，没有激烈的争斗，只有长老站着不动，而白色大鸟凭空的挣扎，仿佛很是痛苦一般。

　　不过这白色大鸟的体力也真够强的了，挣扎了几个时辰，天色都快要再次亮了，它依然没有疲惫的感觉，挣扎还是那么的有力。

　　一夜过去，天色渐渐亮了起来，一天就这样流逝过去，所有的人都是已经很疲惫了，当到了晚上，都是去自己的房间入睡。而陈峰却是盘坐在山峰之上，他开启阴阳眼在这奇妙的地方吸取天地阴阳之气，夜间的阴气较重，纯阴之力极强，中午纯阳之力极强。


第199章 天机空间之力

　　连续几天这样过去，上空的长老依然在坚持着，而陈峰依然盘坐着，在固定的时间内，疯狂修炼阴阳之眼，同样开启天眼接触天地之气。

　　在几天的时间里，他不单是修炼天眼和阴阳眼，同时也修炼战气，但是修炼战气毫无任何的作用，就算重新调试气息，都是没有办法。

　　看来自己以后都将失去战气了，没有战气的配合，自己御兽的能力也得不到极佳的发挥，这可是如何是好！单凭精神念师的攻击难以单对单的对战徐少强，但是元素攻击他现在还没有修炼，并且也没有修炼的秘籍和方案。

　　现在前去，那么他也就只有死亡。

　　在几天的时间里，他也是反复的检查灵儿的身体状况，将一系列的病症都是检查出来，但是他却没有实行治疗，他需要长时间的思考，并且还需要知道事件发生的经过，这对于治疗也是很重要的。

　　不知道这天机长老对付这一只奇怪的大鸟还需要多久，他可不能在这里待得太久，他可是没有太多的时间在这里消耗，想要离去，但是灵儿的眼睛还没有治好，同样自己的杀戮之枪还没有拿回来。

　　问了高小艺，但是他却是不知道灵儿是经历了什么才又瞎又哑。真不知都这高小艺的大脑是干什么的，从小一起长大，他怎么什么都不知道。

　　但是他也不好去问灵儿，毕竟他本人经历过的事情，这对于他来说有着极大的阴影，所以去询问灵儿，这绝对不是明智的选择。

　　所以他只有等待，他不信这白色大鸟可以永远的坚持下去，同样这长老也不知道他还能坚持多久。

　　而目前他只能眼睁睁的看着，不敢参与，莫说他没有那样的能力，就算有，他也是不敢参与。战斗形成了这样的情况，一旦有人插手，或是受到打扰，那么两边都是必定两败俱伤，这样的形式只有一边胜出，这才能真正的获胜。

　　但是按照这样的情况继续发展下去，就算天机长老获胜，恐怕都是会受到严重的创伤。

　　他不知道这长老为何要对付这一只奇珍异兽，但是他知道，这一切定都是为了他，现在自己已经成为了长老，也是属于这天机门的一员。

　　他既然这样帮助自己，自己以后必定不会对天机门的事情袖手旁观，但是自己这死劫是无法躲过的，这先天的生命精气，在后天是不可能生长的。

　　这天地阴阳五行之中本就说明了，有消亡是才有生长，所以一切都不是永久不消失的，只有生长消亡的运行。

　　所以这一次的死劫是自己心甘情愿的进去，自己为了得到强大力量所以交出了自己的生命，一旦生命流逝，那就无法拾回。

　　正当就在这时，烈日高照，但是在这山峰之上感觉不到一点热的感觉，反而感觉很是凉爽。按照道理，这山峰极高，并且没有任何事物遮光蔽日，就算有风，这阳光暴晒也不是很舒服。

　　但是这样的情况却是让人感觉有些奇怪，阳光照射在肌肤上，感觉到的是凉爽。而半夜凉风吹来的时候，却是感觉温暖的风流。

　　这样的山峰，让陈峰充满了惊奇，可是却是想不明白这是怎么一回事？

　　“轰隆轰隆轰隆……”的巨响不断响起，这响起的声音竟是从杀戮之枪的内部响起，一道道的金光爆发出来，这杀戮之枪金光点点竟是形成了一道一道的符文，顿时黄色符文在整个上空之中形成了一个巨大的符文阵法。

　　这是怎么一回事？自己的杀戮之枪怎么会有着符文阵法？难道之前自己的杀戮之枪已经被天机长老改造了，看来之前他并没有欺骗自己。

　　他现在施展这杀戮之枪的阵法要做什么？这阵法又有着什么作用？陈峰不知道，但是他运起了阴阳眼，分解扭曲的空间看清一切事物的动向。

　　这空间完全不知道是怎么回事？竟是密度极高，空间压力极大。而这杀戮之枪的阵法似乎是一个封印阵法，此时这阵法打开，看样子似乎是要封印什么？

　　这封印阵法感觉像是天地般广阔，不知道要多强大的能源才可以组织成一个这样的空间。

　　几天几夜没动一下的身体竟是突然动作了起来，白衣天机长老，身形突然一动，一手将杀戮之枪抖动出去，长枪破空而出，发出鸣叫的声音。

　　这长老的力量到底有多么强大，这杀戮之枪已经认他为主，没有他的精神力控制，这杀戮之枪的重量超过了万斤。

　　手握这样万斤重量的长枪凭空站立在高空之上，并且一站就是几天几夜，而现在竟然还能挥出有力量的一枪，这长老的实力强大得让陈峰感到有些可怕。

　　这突然的一枪破空刺出，天空之上的白色大鸟根本就不知道这一枪的到来，它几天几夜都是在苦苦的挣扎着，但是这一刻突如其来的攻击它一时没有反应过来。

　　“扑哧……”一声巨响，天空之中血花散落下来，杀戮之枪穿过了白色大鸟的身躯。

　　这凌空坠落下来的血液竟是被一种神秘的力量吸收定在了半空之中，随后不少的符文将这些血液吸收，最后符文也是融入了杀戮之枪之中。

　　长枪一震，强大的力量震颤出去，空间顿时支离破碎，像是玻璃镜子被打碎一般。空间破碎，但是空间却是还存在，一片片的空间碎片有着白色大鸟身躯的各个部位。

　　最后空间碎片消失，这白色大鸟碎裂的躯体也是坠落下来。

　　之前破碎的空间，其实并非是真正的空间，而是天机长老以神秘力量形成的天机空间，在这空间之中将白色大鸟封印了，空间破碎，这大鸟也自然跟着破碎了。

　　一手扔出杀戮之枪，这长枪竟是凭空漂浮在空中，并且上空出现了金色巨大的封印阵法图纹，图纹仿佛是一座山峰般巨大。

　　破碎坠落下去的碎肉块被一道道的符文融合，并且飞速激射凌空融入了长枪之中。

　　所有血肉都是统统被符文带着融入进去，一时之间，这金光色的杀戮之枪，此时竟是金色交融着红色。


第200章 灵儿的笑容

　　此时的杀戮之枪已经成为了棕红色，这枪似乎已经被血液改变了原本的颜色，这血液竟是能与玄金融合。能融合在一起，想必这绝不会是什么普通的血液，如不是同一个级别的材料，如是融合在一起，那么绝对发生异变，要不是装备被毁，要么就是原本威力下降。

　　既然这长老要给他改造装备，自然是不会让这装备损毁或是威力下降，看来这白色大鸟的血肉也是极为珍贵的材料。

　　融合完毕血肉之后，陈峰自然是认为这天机长老的事情也算是终于完成了，可是事情并非是他想象那样简单的。

　　上空之上巨大封印图纹，此时不断的闪烁着光芒，并没有消失的意思。

　　此时的余叔却是皱了皱眉头，此时才是最重要的时刻，虽然这长枪的材质已经得到天机之血的融合，绝对是世间最强韧的武器，但只这样绝世的武器却是缺少了一个器灵之魂。

　　张嘴默默的不知道在念叨着什么，这上空之上的符文竟是形成了一张巨大的金色光网，由于血肉的融合。此时巨大的金色光网，也是成为了棕红色。

　　这张光网在空中笼罩着一处，突然这一处的光网竟是扭曲了起来，仿佛是有着什么东西被它网住了一般，但是网中却是空空的什么也是没有。

　　“想跑！……”长老看着扭曲的光网淡淡的说着。“这天机神鸟的兽魂绝对是最好的器灵，并且这枪之中有着它的血肉，一旦融入其中，这威力必定是成倍的增长，这枪也才算是真正的绝世攻击装备了，也不枉费几位长老联合布置了这个天机封印阵法。”

　　大手一抓，这张巨大的光网竟是在不断的缩小着，但是缩小后的光网又艰难的变得大了起来，随后又是变得缩小，之后又是扩大。

　　这样反反复复的进行下去，感觉这光网似乎要破碎一般。

　　“这天机神兽果然厉害！……”这还是他第一次收服这天机兽魂，如不是有着这一张天机封印光网，他根本就无法抓住这天机兽魂。而现在就算是他罩住了这天机兽魂，但是他依然难以将这天机兽魂打入杀戮之枪中融合。

　　长时间的僵持下去，一天一夜又是这样过去，这天机长老还真是能够坚持，天机之力几天几夜的消耗他竟然是能撑住，这实在让人不敢相信。

　　相信这天机门运用的就是天机之力，就像斗师的战气，精神念师的精神力，元素师的元素能源一样。而有哪位斗师、元素师、精神念师可以强烈的无数天消耗战气，消耗精神念力，消耗元素能源。

　　从等待天机鸟和长老战斗，与现在的僵持，这时间已经不下十天十夜了。而陈峰除了自己的修炼和检查灵儿的伤势，同样与他们的相处也是极为的融洽，特别是和灵儿的关系。和她的关系最好。

　　灵儿看上去像是小公主一般，但是经过相处，陈峰相信她经历过的事情虽然不多，但是却是极为的不容易，她承受的苦难一定很多。

　　他没有过问灵儿太多的问题，她是有悲伤事情的人，他不想让她想起太多伤心的事情。在治疗病人之前，他需要病人的情绪稳定。

　　别看灵儿又瞎又哑，但是她靠着摸索可以将很多事情做的比眼睛好的人做的还要好。灵儿烧火做饭也是很厉害，并且味道也是不弱。

　　在厨房里看着灵儿烧火做饭，此时陈峰也是手痒痒的。“灵儿，不如今天让我来当大厨吧！其实我也是厨师，今天就让我来做饭怎么样啊！”淡淡一笑。“也算是我报答你这么多天对我的照顾，我本来就已经好了，可是你还是要坚持照顾我。这一顿我请你，否则我心里会过意不去的。”

　　坐在灶台的前面，灵儿可爱的一笑，烧起了火。那灿烂的笑容，像是阳光下的花儿一般，煞是好看。灵儿的表情似乎在告诉陈峰。“那好吧！如是不好吃，我可是不会吃的哦！”

　　“真美！……”陈峰情不至尽的感叹出来，因为灵儿真的实在太美了。

　　灵儿一边烧火，一边低下了头，此时她知道陈峰再说她，他自然有些不好意思，有些羞涩的低着头想道：“真的吗？”这本来就是心中的想象，这连她自己都是听不见的。

　　可陈峰是何等的厉害，又怎么感受不出来呢！“真的，灵儿是我在这个世界上见过最美丽的女孩子。”随后又是说道：“灵儿你放心，峰大哥一定能治好你的，就算将我的眼睛给你，我也要让你看见这个山峰的美丽。”

　　本来听见陈峰说话很是高兴，但是听见他说要将眼睛给自己，她吓得连忙挥手。

　　“呵呵呵……”陈峰微微一笑。“傻灵儿，我骗你的，我一定能治好你的。”陈峰温柔的说着。

　　灵儿低下了头，乖巧可爱漂亮的脸红红的，也不知道是火光映红的，还是因为什么而红的。

　　此时在厨房里，只剩下他们两人，而高小艺却是在外面等着余叔，一旦有什么变化，他就会通知陈峰。

　　精神力一动，双手出现了两把菜刀，刀光闪烁着。此时的双刀虽然还可以召唤出来，但是那种强大无匹的力量已经消失，甚至连兽魂都是感觉不到了。

　　不过这兽魂当时拯救了自己一命，已经起到了巨大的作用，现在就作为他的菜刀也已经很不错了。

　　取了一些清水，将两把菜刀清洗干净。

　　米饭已经下锅了，而陈峰现在要做的就是清洗蔬菜并且切了，将一些肉类也要切了，这里条件有限，所以陈峰只打算爆炒一些小菜就可以了。

　　一个菜板上放着蔬菜，一个菜板上肉放着肉类，此时在菜板周围放着很多的盘子。

　　双手挥动，刀光闪烁，双刀切下，发出的声音竟然是整齐均匀的，几乎是一直的。

　　这怎么可能？

　　这样的技艺连灵儿都是非常的震惊，虽然他双眼无法看到这一幕，但是她却是能听见。不能目视的人，耳朵都是非常灵敏的，相当于自己的眼睛了。

　　对于大部分的人来说，不论是普通人和修炼者，左右手的力量都是不均匀的。

　　陈峰双手此时切菜，两把刀发出的声音都是一致并均匀的。这就是说，陈峰两只手的力量可以控制达到平行一直，这样的掌握是非常难得的。

　　但是震惊的却是不止这一点，因为此时陈峰虽然能将两只手力量用得均匀一致，但是他此时的力量并非是均匀一直的。

　　因为此时在两个菜板之上，一个是肉类，一个是蔬菜，这两样要切开，需要的力量并不一样的。所以陈峰两只手握刀施展的力量是配对不同食材而施展的，并且单手切菜没有手扶着，他切出的菜依然是均匀一致的。

　　听到双刀散发出的声音，灵儿就知道，这肉和蔬菜每根每条都是切得一样大小，一样长短，只有这样，食材受热才会均匀，只有这样炒出来的菜才有味道。

　　简单的就搞定了几盘肉类和几盘蔬菜，现在就等着饭好，之后在开始展现他的厨艺了。

　　抬起头，灵儿看着陈峰比起了一个大拇指，脸上也是带着微微的笑容。

　　看着这样的笑容，陈峰再次入迷了，这真是太美了，但是心中没有任何的邪念，只是这笑容真的笑得很灿烂很幸福，这的确是很美的笑容。

　　“峰大哥……”此时在门外传来了高小艺的声音。“有情况……”

　　陈峰知道，一定是长老……

　　身形一动，窜了出去。

　　站在山峰之上，感受着一阵阵的狂风吹袭过来，此时山顶之上竟是风卷残云，还好这山顶没有沙尘与碎石块，否则定是飞沙走石。

　　不过这飓风竟是越来越大，这山峰之上的房屋也是要承受不住了，房屋咯吱的摇晃着，转眼之间就要垮塌了。

　　“小艺，快去保护灵儿，我来阻挡这风力。”陈峰大声的说着。

　　看来天机长老也快要撑不住了，否则产生的气流怎么可能会吹袭到这里来。

　　高小艺听了陈峰的话，急忙跑进了厨房里，灵儿对于他来说是最重要的人，他自然是拼了命也要保护灵儿。

　　现在自己的战气已经没有，想要打开脉罩形成防御，这几乎已经是不可能的了。

　　精神一动，一道巨大的盾牌出现在自己的臂膀之上。臂膀挥动，一道强大的风流形成，但是这道风力根本无法阻挡从天而降的风力。

　　强大风力顿时增加，陈峰身体也是被吹飞了起来，而一间小房屋同时被吹了起来，最后在高高的上空破碎掉。

　　这是高小艺的房间，不过一间房间没了还算好的，如是人受到损害那才不妙了。

　　精神一动，这盾牌再次变大一倍。“小艺，快带灵儿出来。”

　　正当陈峰说完，此时风力席卷，身后不远处的厨房小木屋却是被吹离了地面。

　　“不好！……”陈峰，身形随风而起，凌空跨出几步。

　　身形凌空穿过木屋，一手撑着木屋一头的底部，他要阻止这木屋被吹到高空碎裂。


第201章 天机峰悬崖之危

　　若是木屋被风力摔到悬崖下面，那么灵儿和小艺都得没命。

　　木屋被双手抓住，但是风力卷动木屋，转眼之间就要将他推下万丈深渊之下。

　　一招千斤坠，身体带着木屋在悬崖边上停了下来。

　　但是虽然坠落在了地面，但是风力足够强悍，木屋依然在后退，陈峰也是只有脚尖还在悬崖边上勾着，身体也是斜出了悬崖边。

　　“一柱擎天。”身体借助双脚脚尖，凌空睡着，身上却是托着小木屋，身下却是万丈深渊。

　　此时可谓是惊心动魄万分啊！

　　此时若是风力再大一点，那么这茅屋便会向外在移出一些，而陈峰也就无法在拖住这小木屋，他只有眼睁睁看着灵儿和高小艺所在的木屋坠落万丈深渊。但是如是他不放手，自己也会随着坠入这万丈深渊。

　　此时此刻他本就吃力的坚持着，双脚脚尖快要离开这悬崖边了，而身体横躺在半空之中也是非常的费力，单凭这脚尖支持也是非常的困难，如不是增加精神力的辅助，他现在恐怕已经跟随着木屋坠入了万丈深渊之中。

　　陈峰已经被逼到最后的底线，可是在高高上空的飓风依然不停息，狂风吹袭是一道比一道来得强烈。

　　此时此刻，他知道这天机门的长老恐怕要坚持不住了，不过这白色的大鸟恐怕也是到了最后底线，否则也不可能释放出这么强大的风力。这很明显是最后的拼搏，这是使命的拼搏。不过这似乎也太恐怕了一点，没有实体，只是精神魂体，竟然都能释放出实体攻击，这实在强的有些可怕了。

　　难道说？这天机长老与自己改造装备，是要将这不知名的大鸟精神魂魄打入他的杀戮之枪之中，如是这样一来，他的杀戮之枪将成为真正的绝世攻击装备。

　　他自然希望这天机长老能成功，但是现在他却是处于了身死的险地。“小艺，还不将灵儿抱出来，再不出来，我们都得死了。”焦急的催促着，此时见高小艺久久不出来，他也是慌张了起来，这还真是一个大笨牛，你不让他做，他就什么也不知道做，此时真是将陈峰气得不轻，生死关头，都是如此的笨拙。

　　“哦！……”高小艺的声音传来，看来他还真是等着陈峰的指挥塔，这还真是笨得有些可以。在木屋内，高小艺抱起灵儿，身体奔跑起来。

　　由于陈峰以自己的身体托着木屋，所以高小艺奔跑起来像是平地一样。大步奔的奔跑着，可是这就苦了木屋下方在悬崖边以脚趾勾住支撑的陈峰，横躺打得笔直的身体受着重力，此时木屋也是摇晃了起来。

　　吃力的支撑着，额头上的汗水一滴一滴的滴落下来，精神力也是疯狂的催动，支撑着身体的浮空。如不是精神力增强了很多倍，否则他们现在都得死翘翘了。

　　这大笨牛竟然如此用力的奔跑，我快要支撑不住了。心中暗暗的说着，可是更大的危机却是邻近而来，巨力的风力吹了过来，顿时狂风席卷，巨力扫荡。

　　“不好！……”陈峰惊呼出声，此时木屋和陈峰都是被飓风吹到了高空之中。

　　凌空飞跃起来的身体都是在高高的空中抓住木屋，他紧紧的双手拖住木屋不放手，如是自己放手，这木屋与自己就会被风力分开，一旦分开，以高小艺那一头大笨牛，根本就无法保护灵儿的。

　　木屋与陈峰都是被飓风吹到了天机峰的上空，并且远远的脱离天机峰，一旦风力消失，那么他们都得坠入这万丈深渊之中分身碎骨。

　　陈峰虽然可以以精神力控制自己的身体漂浮，但是这样高的距离时间耗费的较长，不是他所能承受的，毕竟他还是没有突破凡体的普通修炼者。

　　如是只有自己一人，这样的高空，凭借他的精神力浮尘也是完全可以安全坠落的，但是如是要托着一这样间木屋，这根本就是不可能的，如是坚决要托着木屋的话，那么他也只有跟着一起坠入万丈深渊粉身碎骨。

　　此时，陈峰知道如是不放手自己也会死，但是他却是不会放手的，什么事情该做，什么事情不该做，他心里都是很清楚的。

　　如是眼睁睁看着对自己细心照顾的女孩儿死去，他宁愿一死。

　　精神力催动，控制身体在高空的漂浮之力，脚下大步横跨着，双手紧紧抓着木屋，并举了起来。

　　他不能让这木屋脱离自己一寸一毫的距离，身体与木屋不断的下降着，他的精神力果然不能托起这木屋漂浮在空中。

　　但是身躯与木屋一边坠落时，陈峰一边借着凌空踏步，身体缓慢的向前移行着，希望能在与山峰的距离减少完毕之时，借助这种凌空踏步的缓缓移行靠近悬崖边。

　　“峰大哥，这是怎么一回事？”高小艺抱着灵儿站在木屋的门边，此时他惊呼出声，原本他是要出门，但是身前却是万丈深渊，并且离着天机峰有着一段距离。

　　听见高小艺惊呼，此时陈峰没有好气的说着。“这还不是你这大笨牛造成的，要是你聪明一点，我们就不会陷入这险境了。”

　　高小艺也不知道自己是不是真的错了，但是他却是连连道歉的说着。“对不起，对不起，峰大哥，我们现在要做什么啊？”

　　“你什么都不要做，听我指挥，一会我让你怎么做你就怎么做，听到了吗？”陈峰大声的说着，强调高小艺听从他的指挥。

　　此时看着万丈深渊，漫天都是云层，高小艺也是吓坏了，连忙的点着头。“是是是……我都听峰大哥的，峰大哥让我做什么我就做什么。”

　　此时陈峰也是屏住了呼吸，双眼紧紧盯着下方不远处的天机山峰，他在计算着自己与山峰的距离，并且据算着自己凌空跨步的移动速度，另外计算着自己坠落下去之时，自己凭借这移动是否可以来到天机山峰之上。

　　还好此时山峰的飓风已经弱了很多，风力不是很强，看来这神秘大鸟与天机长老的战斗已经快要分出胜负了，这神秘大鸟似乎也是施展不出神秘能力了，否则这风力不会如此的弱小。

　　此时这风力根本吹不走陈峰，反而凭借摆动身躯的诡异身法，此时精神竟是借着风力前行，稍微增加了一些凌空踏步的移动速度。

　　不行，即便是这样，他们也是无法平安到达山峰的悬崖边，依然只有坠入万丈深渊，经过计算，陈峰已经得出了结果。

　　“小艺，做好准备，一会你得听从我的指挥，你什么也不要管，一会我让你跳，你就使出自己所有的力气向着外面跳去……知道了吗？”陈峰一边双手举着木屋，一边大声的说着，身形也是不断的扭曲转动着。

　　带着木屋，凌空踏步，身体向前移动着。

　　不知道这天机长老是否已经收服了这神秘之鸟的精神兽魂，如是这杀戮之枪有了器灵，那么这枪的威力将会更加的强大了。

　　此时陈峰双手举着木屋，整个身体也是离着悬崖边还有着一段距离，并且身躯也是已经在悬崖边的下方了。

　　“小艺，抱着灵儿向外奋力一跳。”陈峰在情急之下大声的吼着，如是此时还不采取行动，任由身体继续向下坠，他们就算在崖壁不坠落也是难以到达山峰顶端。

　　这高小艺虽然人像是大笨牛一般，但是却是很听话，的确是从小在山上长大的，很是听话，说什么就听什么，哪怕前方是悬崖峭壁，下方是万丈深渊，他依然是奋不顾身的向外跳去，这真是有勇无谋啊！

　　抱着灵儿凌空跳跃出来，高小艺也是被吓着了，这下方是万丈深渊，这下死定了。

　　不过此时他的身躯却是要撞在崖壁之上，不过还好他反应了过来，伸出了自己的头部重重撞在崖壁之上。否则让灵儿撞在石壁之上，她一定是承受不了。

　　“砰！……”一声剧烈的撞击声音，头部将崖壁撞得龟裂，碎石块也是纷飞而起，双手紧紧抱着灵儿，以自己的身躯挡着灵儿娇躯，让碎石块伤害不到她。

　　而此时的陈峰却是承受了高小艺的一脚重踏，身躯带着木屋极速坠落下去。

　　不过在坠落的过程中，双手脱离木屋，身形扭曲旋转，犹如鬼魅一般晃动，双手犹如山猫一般，双手抓着木屋就不断的向上攀爬着。

　　速度极快，犹如是一只奔跑之中的猎豹一般。

　　身体形成弓形一般穿射到了木屋的上空，双脚站立木屋顶上，用力一蹬踏，双腿顿时猛力的牵拉，整个身躯犹如越过鸿沟一般的猎豹一般。只不过此时，他不是越过鸿沟，而是向上空飞跃而去。

　　精神催动，双脚蹬踏，身体借着浮力和惯性，身躯犹如利箭一般向上穿射而去。

　　转眼之间，陈峰飞射而上的身体臂膀张开，竟是横臂挡着了高小艺下降而来的身躯。

　　“啊……”高小艺大声的吼叫着，本来认为要坠落万丈深渊死亡掉，可是他却是发现自己的身躯没有坠落下去，竟是定在了半空之中。


第202章 坠入天机深渊

　　觉得奇怪，高小艺睁开双眼，此时竟是发现，发现自己的身躯竟是被陈峰一只臂膀挡住了下降的趋势。

　　此时陈峰犹如是一只狸猫一般，以自己的双手扣住石壁，身形形成弓形一般贴在崖壁之上，而一只臂膀伸出硬生生将高小艺和灵儿接了起来，这可真是有着一夫当官万夫莫开之勇。

　　不过，陈峰双手并没有利爪，如何能扣住这样陡峭并光滑的山壁？

　　仔细一看，此时在陈峰的单手之上竟是握着一对倾城绝恋，刀刃深深的陷入石壁，并控制了他下降的身形。

　　在危机关头，陈峰竟是精神力召唤出了兽纹，兽纹幻化双刀握在一手，单手插入双刀，手臂巨力的充斥着，肌肉鼓胀着。

　　看着陈峰，高小艺兴奋得道：“峰大哥，你真是了不起啊！太厉害了。”

　　此时陈峰双刀一手刺入石壁，整个身体掉在悬崖峭壁之上，身体四周都是处于云层之中，时不时，一阵阵的山峰吹袭过来。

　　一手臂膀有力的横身打在峭壁之上，而高小艺的一手抱住灵儿，一手则是抱住陈峰另一手的臂膀。

　　此时陈峰脸上只是淡淡一笑。“我厉害有什么用，还不是差点被你这奔牛给害死了。”心中暗暗想着，没有出声，憋住气，此时要将两人托起，他也显得很是吃力，并且此时的身体还是很虚弱。经过这样的极限消耗，他已经感觉快要虚脱了，虽然精神力足够强大，但是不容易将精神力旋转起来，所以即便精神力在高，他无法施展出来，那也是徒劳无功的。

　　“峰大哥，此时怎么办？”高小艺虽然很笨，但是也知道，如是这样下去，他们根本无法攀爬到山峰，长期下去，他们也是只有死路一条。

　　“一会我手臂用力，送你们上去，你一定要紧紧抱着灵儿，如是她受到什么伤害，我拿你是问。”换气急忙说着。

　　此时灵儿听见陈峰这么一说，虽然她双眼不能目视，但是他却是感受到此时处于什么环境，对着陈峰连忙比划着，似乎很是着急一般，看来她是很担心他的安慰，脸上流露出来的表情似乎不愿意离开，似乎就算是死也要在一起。

　　而高小艺，自然知道灵儿要说什么，他只好补充道：“峰大哥，那你怎么办？”不过在心里却不是这样认为，因为他认为陈峰有的是本事，这一点小事情根本就不可能难倒他。

　　虽然相处不久，但是他却是很佩服这一名峰大哥，甚至是有些崇拜，因为这峰大哥的确是很厉害，在这里施展的一切手段都是比他强悍太多了。

　　能在空中举着木屋行走，这样的事情给他太大的震撼了。

　　苦笑一下，陈峰说道：“放心吧！我没事的。”随后又继续对高小艺说着。“小艺给我准备好……”

　　“啊！……”一声怒吼，陈峰手上用力，抓着双刀的臂膀摆动起来，身体竟然都是在用力的情况下倒立了起来。另一只手，手臂也是施展出了最后的力量，大手一挥，用力的臂膀竟是将高小艺和灵儿两人抛飞了起来，两人极速的向上飞空而去。

　　高小艺紧紧的抱着灵儿，两人在短时间内竟是飞到天机峰的崖顶之上，跨出一步，高小艺竟是抱着灵儿踩踏在了崖壁之上，小跑几步竟是安全的站在了山峰之上。

　　此时高小艺愣了，自己竟然在不知道的情况下就来到了山峰之上。难道自己变得厉害了，其实并非是他变得厉害了，而是陈峰使用力量到达到了极为巧妙的程度，可以说是力量将他们两人准确无误的送到了山峰之上。

　　过了良久之后，此时他才想起了陈峰。连忙几步跨到了悬崖边上，低头向下方看去。

　　他原本认为他的峰大哥，很快就会上来，可是久久不见人，他也是担心了起来。

　　不看还好，一看却是将他吓了一大跳。

　　此时陈峰已经没有力气挪动一下了，全身的力气都是消耗殆尽了，单是将身体控制在崖壁之上不坠落已经是非常的困难了。

　　陈峰咬着牙齿吃力的分开双刃，双手各持一刀，双刀刺入石壁，身形控制坠落，但是由于这样动荡，此时身体仿佛被撕裂一般。

　　抽出一刀，一手向上刺去，想要借助这样的方式攀爬到山峰之上。

　　可是他已经没有力气，抽出一刀，另一刀手上无力，刀刃脱离石壁。

　　此时陈峰的身躯也是凌空坠落了下去，身体仰身躺着，身躯不断的下坠着，在极速的坠落之中，空间的气流吹荡，白色长发纷飞飘荡而起。

　　看着陈峰坠入万丈深渊，此时高小艺也是惊吓不已，这峰大哥为了他们，竟是用尽所有力气，此时他自己却是只有面临着死亡。

　　“峰大哥……”高小艺撕心裂肺的吼着，而在他怀中的灵儿也是知道发生了什么事情，样儿也是焦急不已，顿时脸色都是苍白了，一时之间，眼角竟是焦急的流出了眼泪。

　　“余叔救救峰大哥吧！”此时高小艺已经没有了任何的办法，但是他也不想眼睁睁的看着陈峰坠入万丈深渊粉身碎骨。

　　虽然高小艺在惊呼求救，但是这天机门的长老似乎又能远离封印之地，前来解救陈峰？

　　不过上空虽然风力减弱不少，一切动静也是感受不到，但是却是没有见到天机长老从云层之中穿射出来，同样也是不知道他有没有将神秘之鸟的精神兽魂封印在杀戮之枪里！

　　而此时，高小艺却是只有眼睁睁看着陈峰坠入万丈深渊之中，眼睁睁看着他被下方云层所吞噬。

　　目前体内战气无法运用，体力过度消耗，并且精神力也是在虚脱之后难以提起精神力控制身躯的漂浮之力。

　　双眼看着上空的白云，感受着四周的风力在耳边呼呼作响，这样轻身感受坠入万丈深渊的感觉却是让他处于了一种平静的状态，感受到死亡的气息，仿佛一切都是烟消云散了一般。

　　虽然心中平静，但是却是对于无法救出翎姐而感到一些悲哀，不过现在即将死去，这一切都将随他而去。

　　如是在给他一次重活的机会，那么救出翎姐的思想将会更加的强烈，毕竟经历死亡而无法完成的心愿，这样的动力带来新生，这将会是生命唯一的动力。


第203章 悬崖飞跃，半封印

　　平静如水的内心，此时被这不甘的遗愿激发出滔天巨浪。紧紧握着双拳，此时陈峰大吼了出来。“我不想死。”

　　可是即便用尽了所有力量发出了这最后的咆哮，但是他的身体依然在快速的坠落下去。天机峰悬崖边，高小艺此时也是听见了陈峰的呐喊，双手紧紧的握着，但是他却是无能为力。而一旁的灵儿却是伤心的跪在悬崖边，眼泪忍不住滴落了下来。

　　轻轻的，灵儿的身体竟是坠入了这万丈深渊。衣带随风而动，长长的秀发四散开来。她竟然坠入了这万丈深渊，在无形之中，他的内心竟是想要追随他而去。

　　高小艺伸出了双手，但是却是无法抓住灵儿，只有眼睁睁的看着她坠入这万丈深渊。“灵儿……”

　　撕心裂肺的吼叫着，高小艺也是奋不顾身的跳下了这万丈深渊。

　　身体坠落，想要抓住灵儿，但是无论怎么样，他也是抓不住了灵儿，心中焦急，但是却是没有任何的办法。

　　此时不断向着下方坠落下去的陈峰，却是能看见上方的灵儿也是坠落了下来。

　　“灵儿……”陈峰有些焦急的喊着。

　　此时在云层上空的长老也是知道了陈峰等人的危机，但是他现在正处于封印天机鸟兽魂时刻。他也是无能为力，但是却不能眼睁睁的看着他们这样死去。

　　运足周身所有的天机之力，长老一把抓住还没有完全形成封印的杀戮之枪。

　　此时在杀戮之枪上面，棕红的光芒大盛，上面无数的封印符文闪烁着，这天机鸟兽魂竟是要冲破封印出来。

　　长老此时已经顾忌不了那么多了，双手一合，一股无形的力量震荡开来。杀戮之枪在这震力之中激射出去，极速而行，杀戮之枪瞬间就已经激射下进入方的云层之中消失。

　　“啊！……”撕心裂肺的呐喊出来，自己死了到没有什么，这灵儿为何要如此的傻，为何要追随自己而来。

　　双手捏握成拳头，双腿凌空蹬踏起来，但是身体依然坠落。

　　“嗖……”一声响起，一道棕红色的光芒迎面而来。双眼瞳孔之中出现了一把散发出万丈光芒的杀戮之枪。

　　大手一抓，符文不断闪动的杀戮之枪已经紧紧握在手中。

　　虽然杀戮之枪已经握于手中，但是这枪似乎不受他控制的要挣扎出去。

　　咬住牙齿，担心灵儿的安慰。不知道身体从何而来的力量，他竟是双手挥出了杀戮之枪。棕红色的光芒闪烁，一枪竟是刺入了山壁之中。

　　定住身形，双手臂膀摆动，身躯扭动。

　　整个身体在悬崖边形成一个漂亮的扭身动作，双脚竟是斜着踏在了石壁之上，双手紧紧握着杀戮之枪控制住身形。

　　“灵儿，我不会让你死的。”手臂用力一震，双脚用力一踏，双手一抽。

　　此时陈峰的整个身体竟是借着力量向上空激射出去，杀戮之枪也是抽出了石壁。

　　“啊！……”双手舞动，杀戮之枪再次刺入石壁之中，身形停止坠落，身体虽然无力，但是背部睡在杀戮之枪上面向外滚动起来。

　　单手伸出，一手手背接住灵儿。

　　四两拨千斤，手臂震颤，灵儿的身躯竟是被震力一收一放完全的控制住。

　　双手紧紧的抱着灵儿，背部也是承受着封印的冲击力量。

　　体内热血澎湃，空中不断的冒着血泡，这天机鸟兽魂冲破封印的力量可是不小。

　　短时间之内，陈峰整个面孔已经被血液所掩盖。

　　借助呼吸调息着体内的伤势，可是这时高小艺也是舞动着四肢坠落下来。此时他的口中不断的嚎叫着，脸色也是吓得苍白不堪。

　　憋住气息，不在调息。陈峰紧紧抱着灵儿，身体一震，身躯竟是向着外方杀戮之枪而去。

　　一手将灵儿扣在腰间，一手在身体飞跃出去之时抓住杀戮之枪的尾柄。

　　身躯打直，一腿凌空扫荡出去。

　　高小艺坠落的身躯竟是被陈峰一腿踢到，一腿向上一抬，高小艺的身躯竟是被凌空踹到了杀戮之枪上面。

　　坐在杀戮之枪上面，高小艺已经有些呆滞了，看样子是吓傻了。

　　承受重力，杀戮之枪的枪尖震出不少的碎石，枪身向下一沉。

　　呵……

　　轻声喝出，陈峰抱着灵儿，单手用力，身体凌空而起，双腿卷曲，单手伸出，犹如是一只单臂展翅的雄鹰一般。双脚踩踏杀戮之枪，身体跳跃翻滚。

　　双脚夹住杀戮之枪抽出，身形倒挂，摆动枪身刺向上方的石壁。

　　身形没有坠落，但是却是倒挂在杀戮之枪的下方。

　　高小艺身形坠落，大声惊呼出来。

　　但是，声音只是吼出一半，他的一只手已经被陈峰给抓住。

　　口中吐出一口气，但是陈峰已经大手一挥，将他高高的扔向上空。

　　一时之间，高小艺感觉天旋地转，头晕目眩，顿时胃部翻腾想要大口吐出来。这样的刺激实在是刺激着他，心中无限的恐惧，这样的感觉真是比死还要来的恐惧。身体完全失去了自主的感觉，并且在高空任意被抛动，心中惊吓不已。

　　扔出高小艺之后，此时陈峰又是轻呵一声，脚上用力，身体蜷曲起来，单手抓住杀戮之枪，身体半蹲在上面。

　　精神一动，此时竟是还是无法控制精神力控制飞刀。

　　没有办法，把心一横，即便是自己拼死耗尽自己的活力，他依然不能让灵儿跟随着自己死去。

　　既然没有能力展现，现在也是自己古武术展现威力的时候了。

　　“啊！……”大声咆哮出声，单手抱着灵儿，一手摆动，陈峰竟是在长长的杀戮之枪上面奔跑起来，上空云层之中，高小艺也是坠落下来。

　　一脚踏上稍微凹凸出来的石壁，另一脚上用力，杀戮之枪被蹬踏出来，单脚勾踢，杀戮之枪被一手握住，一手扔出，长枪破空而出。

　　刺入石壁，长枪还在震动着枪身。

　　“飞燕踏石。”陈峰身躯竟是踩踏凹凸石壁向上踩踏而行，身体气息一松，但是单手已经再次抓住了杀戮之枪。

　　这样精准的配合，陈峰大脑也是精密的计算着，否则根本无法配合的如此的准确。

　　单手调动，此时陈峰的身躯犹如是一只猴子在当着秋千一般。

　　凌空而起，身体半蹲在杀戮之枪上面。

　　突然身形一动，单手巧妙的将灵儿放在了杀戮之枪上面。“灵儿坐着别动。”说完之后，陈峰的身体竟是不知道受到了什么力量，伸出一腿，此时整个身体像是被无形之线拉着飞离出去。

　　“暗力颤动。”这是极为高深的暗劲。

　　枪身微微的震颤，并没有将灵儿坠落下去。

　　“大笨牛，这次被你害惨了。”陈峰此时处于危险万分之刻，但是有着灵儿和高小艺的加入，给他带了无形的动力，让他爆发出了人体极限，让他充满了体力。此时心性似乎也大打开，竟是可以开出玩笑来。

　　双手接住高小艺，双脚夹着杀戮之枪尾部，身躯延伸出去，身体旋转，一个漂亮的悬浮。双手抛动，这高小艺再次被高高的抛飞出去。

　　由于这样一来，这枪身震动剧烈，灵儿也是坠落，但是万分危险时刻，灵儿却是被陈峰接住。

　　如是双眼能看见的人，这样的刺激，定是受不了。

　　而此时的上空，高小艺却是大惊出声，悲惨的嚎叫一声超越过一声。

　　淡淡一笑，陈峰看着上空的高小艺。“大笨牛，这就是对愚笨的惩罚。”

　　此时灵儿听见陈峰在这样危机关头，竟是还可以看着玩笑，脸上也是露出了微笑，在这一刻，被他紧紧的抱着，她似乎什么也不害怕了。

　　看着灵儿脸上的甜蜜微笑，此时陈峰心中竟是火热一片，这笑容真是灿烂，这笑容真是太迷人了。

　　突然，心中似乎有着万千的火焰燃烧出来。双手在这一刻竟是燃烧出了火焰，火元素竟是随着自己的心情燃烧起来，这元素竟然还可以这样激发出来？

　　此时心情一片火热，这元素本来在身体受损之后无法激活，但是随着心情依然能激发。

　　“来吧！我的火热之心。”凭借拯救灵儿火热的内心，此时陈峰整个身体竟是燃烧起了万丈火焰。

　　在悬崖边上，一杆杀戮之枪上一团火焰冲天而起。

　　这火焰竟是无法燃烧灵儿，因为这火焰是随着心情而燃烧激发出来的，此时他的心中的一片热情全是为灵儿而生，所以这火焰竟是选择性的没有灼烧灵儿。

　　火焰拳头被火元素催动，此时力量大增，一拳挥出，拳头瞬间化为手掌，一手竟是陷入了石壁之中。

　　一手用力，身体手握杀戮之枪竟是向上跃出一段距离。

　　一枪刺出，枪尖准确无误的挑在坠落下来的高小艺腰带上。

　　手上用力一抓，身体向上再次跃出一段距离，手中抱着灵儿，长枪之上挑着高小艺。

　　“就是现在……”体内被火焰激发出了能力，此时竟是感受能控制大量的精神力。


第204章 严重创伤的天机长老

　　精神力疯狂催动，六柄飞刀凌空而出，飞刀合在一起，陈峰踩踏在上面，虽然占地面积狭小，只能容下两脚脚尖，但是身体平衡却是保持良好。

　　虽然要携带灵儿和高小艺让他失去平衡，但是凭借灵敏的身法，他能以轻微的动作，将平衡度调整正常。

　　费尽九牛二虎之力，陈峰也算是带着灵儿与高小艺安全脱困。

　　放下灵儿，陈峰盘坐在地上调息着，杀戮之枪也是刺在一旁的地面。此时杀戮之枪的封印没有被天机鸟兽魂突破，但是这封印由于天机长老只封印了一半，所以封印也并不完全，这天机鸟兽魂也是可以随时突破封印出来。

　　目前就算这天机鸟兽魂突破封印，此时的陈峰依然是没有半点办法。

　　不过好在这兽魂似乎也是耗尽了所有，枪身上面的符文只是微微的震颤着，并没有真正的被突破。

　　灵儿站在一旁看着陈峰，她很是担心他的安慰，但是奈何她双目无法目视，也只有在一旁焦急的等待着。

　　此时的高小艺却是劫后余生没有半点的喜悦，因为他已经吓得半死，这样的刺激，他这一生都是没有经历过。目前张口在一旁狂吐，本来就没有吃饭，所以吐出来的都只是一些酸水，心中也是非常的难过。

　　就在这时，却是听见了几声轻微咳嗽的声音。

　　这竟然是天机长老的咳嗽声音，此时天机长老正躺在远处的地面，身上的白色长袍也是沾满了灰尘，并且衣领之处也是沾上了一些口中吐出的血迹。

　　此时在他的嘴角上已经沾满了一丝丝的血迹，很明显是受了严重的内伤。

　　不过此时的天机长老已经不再是之前的样貌，一头短发此时已经是雪白一片，并且脸上也是布满了皱纹。现在他已经不再是中年样子，而是一位看上去弱不禁风的老年人。

　　之前为了封印天机兽魂，他也是承受了严重的内伤，而他此时无法在运用天机之力，一旦无法运用调息天机之力，那么他就会恢复原本的容貌。

　　不过他并非是以后都无法运用这天机之力，也不是永远都是这样的老人容貌。一旦伤势经过时间的恢复，体内的机之力能配合身体的状况，那么天机之力他也是能再次运用，同样也是能恢复中年的容貌，不过时间却是会等上很长一段时间。

　　不过这一次帮助陈峰改造杀戮之枪，他付出的代价也是巨大的。

　　让人想不明白的是，这天机长老为何为了一个不相干的人付出如此大的代价？并且将其成为世界最为神秘门派的天机长老，不知道这其中有着何种渊源。

　　此时正在狂吐的高小艺也是看到了这一名身穿白衣的长老，突然双眼一动，似乎想到了什么。本来还在狂吐不已的身子，此时却是打得笔直，双眼敌视的看着地上躺着的老人。“你是什么人？为何在这里？”

　　天机长老也是心中苦笑，这高小艺还真是笨头笨脑的，竟是连他也认不出来的，就算是样子变了，可是他的装扮一点也没有变啊！

　　但是奈何他身体虚弱，此时连开口都是不能。

　　见老人不说话，高小艺也是担心他是敌人，他才不懂什么是尊老爱幼，只知道，现在这里只要他还有能力保护灵儿，如是这老人有什么歹毒之心，那可是不好的。

　　举起拳头，他就要向着那名老人打去。

　　不高好在灵儿要比高小艺机敏得多，连忙比划着手势阻止了他的行为。

　　灵儿从呼吸之中感觉有些可疑，但是这其中的变化连她也是有些不明白，因为眼前这人的呼吸似乎是老年人。但是气息和味道，却是和余叔很相似。

　　其实这些也不能怪他们，他们接触的并不多，并不知道，一个中年人竟是瞬间能变成一位老人，这样的事情已经超出了他们所知的范围。

　　高小艺举着拳头并没有落下来，只是疑惑的说着。“灵儿，为什么要阻止我，这人我们从来没有见过，不知道他是不是坏人啊！现在余叔不知道去哪里了，峰大哥又受了伤，他如是有歹意，我们怎么办啊！”

　　“大笨牛，他就是你的余叔。”此时陈峰从地面站立了起来，虽然还没有调息顺畅体内的气息，但是继续这样下去，真不知道这大笨牛还要做出什么可笑的事情来。

　　“不可能的，峰大哥，余叔怎么可能是这个样子。灵儿，你对余叔的味道最熟悉，你说说，他是余叔吗？”高小艺有些不相信，但是陈峰说出来，他却是产生了一些疑惑，现在他也只有征求灵儿的意见了。

　　灵儿点了点头，并比划着手势。

　　“什么！真是余叔！”此时高小艺相信了，但是同样也知道自己似乎又是笨人做笨事了。急忙走在余叔跟前点头哈腰，脸上一脸的自责。

　　陈峰此时半蹲下来，已经将天机长老扶起坐在地面。

　　“大笨牛，长老定是受了严重伤势，所以才会成为这个样子。普通受伤的老年人，怎么可能出现在这里，并且这里也是天机门的地方，外人定是不能随便前来，这里除了前辈还会有何人？”陈峰淡淡的说着，这大笨牛成年生活在天机峰上，这脑子也是不好使。不过灵儿与他一样生活在这里，但是却是聪明得多。

　　“余叔你也真是的，你既然变成了这样，为什么不给我说，你给我说了我就知道是你了，你不说，我当然不知道是你了，你若是说了，我会考虑的，否则也不会对你不敬了……”高小艺不断的说着，脸上满是歉意。

　　“停……”陈峰打断了他的话，这高小艺不仅是大笨牛，同样也是个啰嗦鬼，真是烦得要命。“如实前辈能说出话，他能躺在这里吗？”

　　白了高小艺一眼，此时不再理会他了。

　　这天机长老，受伤不轻，身体机能失调，难以说出话来，身体也是非常的虚弱。

　　抓着天机长老的手腕，把脉，并且进行一系列的检查。不过这检查在高小艺和天机长老眼中，却是有些怪异，这感觉像是在身上摸索着什么一般。

　　这天机长老这样帮助自己，现在已经这样了，他自然也是不能坐视不理的。


第205章 震撼医技，秘典手法

　　将天机长老平放在地面，陈峰也是展开双手，做出了双拳紧握的姿势。大步一跨，一拳拉开，重重的一拳打在天机长老胸口正中的膻中穴位之上。

　　一旁的高小艺顿时大惊，他并不知道峰大哥为何突然一拳攻击余叔。“峰大哥你这是做什么？……余叔……他已经……”

　　陈峰并没有理会高小艺，而是继续动作着。突然，击中在谭中穴位的拳头化为手掌，手掌微微一抬，迅速向下方移去，掌根一按，已经按在了中脘穴位之上。突然手掌运行起来，顿时周边几处穴位都是被手掌化为的手指点中，顿时之间，陈峰双手连连闪动，手指残影纷飞，让人看得眼花缭乱。

　　此时灵儿在一旁比划着手势，让高小艺不要打扰陈峰。

　　高小艺原本要出手阻止，可是他却是非常听灵儿的话，此时站立在一旁一动不动。但是心中却是有些焦急，不知道这峰大哥可否有歹意。

　　灵儿虽然不知道陈峰要做什么，但是听着风声，如是他要伤害余叔却不需要如此复杂的手势，和复杂的动作，想必他这样做一定是有着他的道理。况且，在她心中相信，峰大哥一定不是那样有着邪恶之心的人。

　　此时，陈峰正以秘法活跃天机长老的生机，增强他体内的新陈代谢，依着极为高明的推宫过穴手法运行着胸口所有的穴位，希望将整个身躯的穴位激活，让它们极限发挥它们应有的作用。

　　其实陈峰这样的推拿方式是错误的，他一来就是一记重拳，并且紧接着也是极为沉重的推拿手法。一般在推拿之时，都要以轻柔的手法，例如轻柔或是按摩来松弛肌肉和肌肤，以免身体的穴位与肌肤无法承受，必须缓缓的展开推拿手法。

　　不过他这一手秘法虽然极为的不正确，但是高明的推拿师却是能观察出来。陈峰的手法连绵不绝，一气呵成，手法一招接着一招，这是一口气憋住，并没有唤起。

　　简单的几下，陈峰的额头上已经渗透出了汗珠。虽然第一拳重击，看上去这一拳连胸骨都能打碎，但是这一拳却是极为高明的暗劲，并且紧接着拳头化为手掌，激发出去的暗劲也是随着化开的手法向着四周扩散出去。

　　双手十指突然有力的打开，十根手指都是带着风声呼呼作响。

　　十根手指在胸口之上分别划开，双手一起一伏，一上一下，一左一右，均匀有致快速的搭配起来。顿时，双手化为无数的手影，真正的手臂已经是看不清楚了。

　　原本见陈峰一拳重击下来，天机长老也是暗暗的吃惊，不知道陈峰要做什么？天机轮盘显示，他并非是一个大恶之人，可是为何出拳如此的狠辣。虽然普通力量的拳头无法伤害到他，但是现在身体严重受损，没有天机之力护体，他也是难以抵抗的。

　　可是，当一拳攻击下来，但是完全感觉不到丝毫的重力，一阵一阵的推动之感，竟是犹如湖水波纹一般道道推开，这样的感觉让他舒服无比，顿时全身都是活跃了起来。这似乎是在疗伤，可是这样的疗伤方式他可是前所未见，连听都是未有听说过，在古书之上也是没有见过。

　　书中有着记载，以动作以肢体，可以帮助别人起到康复作用，但是这都是用于普通人，更何况与现在的手法方式却是完全不一样，同样已经颠覆了理论，颠覆了想象。

　　失去天机之力，但是他已经有了天机之体，所以会自动的恢复，最多一些药物可以稍微的加速。但是这样，恢复的时间也是会消耗很长一段时间。休息一会，他可以站立起来，虽然能简单活动，但是需要长期的调理。

　　但是经过陈峰一番奇怪击打之后，他感觉自己恢复的时间会简短不少，不会耽搁自己太长的修炼时间。

　　心中有些感激，看来这人如天机轮盘显示一样，并非是大恶之人，并且也是如天机轮盘显示，此人的能力，这世上确实是独一无二的，这是天地之间一个极大的变数。

　　天机轮盘偷算天机，预测未来，天地之间将会有着难以挽回的末日，但是这其中却是有着一个微妙的变数，虽然这变数极小，但是拯救世间苍生，依靠的就只有这一线变数。

　　而这变数的显示，就是这位青年，所以天机长老才会拯救他，才会让他成为天机门的长老，同样天机门不久将来的危机也是需要他来化解。

　　因果变数，在他身上太多，但是天机轮盘却是无法推测出他的未来命运，世间之人都是无法跳出命运轮回，但是他却是一个例外。

　　不仅如此，就算与他有关的人，命运也是逐渐的跳出命运的掌控。

　　单手一把抓住天机长老的腿部，轻哼一声，大力一提，天机长老的整个身体竟是被甩飞了起来。抓住天机长老，大手一抖。

　　凌空飞跃起来的天机长老，此时身形犹如水浪一般弯弯曲曲的形成奇怪的动作。

　　手臂舞动，天机长老的身体凌空旋转起来。

　　手臂一伸，天机长老的身体凌空旋转，头部凌空旋转而来。一掌有力的打出，长老身躯向前凌空而去。

　　大步一跨，半蹲的身体向前滑行，仰望身体，身躯极速从长老下方穿行而过，扭转身形，侧身一拳打出，手臂一摆，左拳击打长老右脚，右拳击打在长老左脚。

　　“砰……砰……”两声同时响起，长老双脚鞋袜顿时四分五裂，并破裂成碎片纷飞而起。

　　一股暗劲传达出去，从脚心与拳头处，所有的肌肤形成波纹翻滚，一道道从脚心推移到了小腿，大腿，最后直至到达头顶。最后身体一跃而起，凌空踩踏，身体飞跃过了长老身体。

　　双手突然层层叠加，手影交织而动。双手突然相互叠加，最后推在长老头部的百会穴之处。

　　顿时，肌肤翻滚的波纹从头顶返回了过去。

　　一去一回，脚心涌泉，头顶百会。一是人体最下方的穴位，一是人体最上方的穴位，两处穴位贯通，并且打通人体穴位连贯成为一体。

　　激活生命之力，换来生机。也是这天机长老的先天生命精气并没有耗尽，否则他也是换不来生机，无法激活长老身躯的新陈代谢。

　　见到陈峰极为精彩的打斗表演，此时一旁的高小艺极为震惊，眼睛也是看得大眼瞪小眼的，这打人打得太精彩了。

　　越是被打，这余叔像是越有精神了。

　　打人不是只有伤人的吗？这会，怎么成了救人，抓了抓后脑勺，高小艺感觉非常的吃惊，非常的不可思议。

　　不过这还不算是吃惊的，更为吃惊的事也是发生了。

　　高小艺看着余叔的变化，此时震惊得眼球都是快要凸出来了，震惊之中带着一丝丝的恐吓，陈峰的行为已经吓着了他。

　　准确来说，是陈峰打人行为起到的作用已经吓着他了。

　　此时天机长老的一头白发竟是有着一大半已经恢复了黑色，并且脸上的皱纹和身体肌肤也是缓慢的恢复着，样貌也是恢复了原本的几分。

　　高小艺被吓得不轻，可是吓得最厉害的却不是高小艺，而是天机长老。

　　毕竟天机长老知道真正的情况，同样他也是亲身经历的人。

　　此时原本在体内消失的天机之力竟是出现了，这天机之力竟然在天几轮之中释放出来。这是怎么一回事？这样恢复身体机能的方式实在太可怕了，更加可怕的是，连天机轮都是可以激活。

　　陈峰检查长老身体，发现身体损害严重，一些身体机能也是停止，这样下去，如是普通人，面临的必是只有一死，不过好在，他的先天精气还存在，所以他还有着办法将其的身体机能激活。

　　其实陈峰并非能激活天机轮，释放出天机之力，这些是什么他都不知道，他又如何有那样的能力。

　　但是他恢复的是长老的生机，和身体的运行与新陈代谢，一旦身体机能激活，身体代谢旺盛起来，这天机长老的身体机能恢复，这天机轮自然打开，这天机之力自然也是释放了出来。

　　由于天机长老并非普通人，一旦机能恢复，所以生机自然旺盛，白色头发自然是恢复黑色，容貌也是恢复如初。

　　堂堂世间第一神秘门派，并且也是实力最强的正道门派之一，门派的掌门长老，此时竟是被吓得不轻，这样的事情，如是被无数强者知道，不知道是一件多么震惊的事情。

　　在天机门之中，三轮长老以下，包括三轮长老就是掌门，负责天机门一切大小事务，并且掌管整个天机门。一旦晋升为四轮长老，那么就要进入天机轮盘之中进行修行，一旦能晋升成为上一轮长老，那么就得来到天机峰猎杀天机鸟获取天机轮。

　　不过这天机鸟百年才会在天机峰上诞生出一只，所以即便是有机会晋升，那么也得等待时机。

　　此时陈峰成为了一轮长老，若是三轮长老余叔晋升成为了四轮，那么他就得掌管整个天机门，他就是天机门的掌门了。


第206章 杀戮之威，惊艳一枪

　　一掌又一掌，连绵不绝的挥动双掌。每一掌都是着实的击打在天机长老的头部之上，每打出一掌，天机长老凌空悬浮的身体都是被击打得前进一段距离。

　　双手突然形如爪型，扣住天机长老的双肩，一把将天机长老拉回地面平躺着。“前辈后好调息一下吧！”说完，陈峰便在一旁盘坐下来，并且进行着调息。

　　虽然看上去只是简单的推拿，但是陈峰一直都是运用着暗劲，体力消耗也是极速的。他现在伤势还没有恢复，如此的消耗，他也是有些吃不消的。

　　此时天机长老的生机已经恢复，一头白发也是恢复成为原本的黑发，身体的一切生机也是恢复正常。

　　身体刚刚恢复正常，天机长老也是要运用天机之力恢复身体的状况。闭上了双眼，开始调理着身体。

　　就这样，两人都是陷入了调息。

　　灵儿极为聪慧，知道事情已经解决，两人需要调息，比划着手势让高小艺不要去打扰他们两人。

　　就这样，一天过去。

　　两人依然在调息着，灵儿与高小艺也是回破旧的房屋内休息，不过灵儿随时都会来察看陈峰和余叔是否安好。

　　虽然两人都已经没有大碍，但是让陈峰不知道的是，杀戮之枪之中天机鸟兽魂并没有真正的被封印，它也还不属于是这杀戮之枪之中的兽魂。

　　但是奇怪的是，这兽魂并没有挣扎，而杀戮之强的封印图纹也是消失在了杀戮之枪上面。由于天机鸟兽魂的狡诈，此时并没有挣扎，也是暂时骗过了天机长老。让天机长老也认为封印起到了绝对的作用，已经将它完全的封印住了。

　　良久之后，陈峰双手突然一拍地面，整个身体也是一飞冲天，身旁的杀戮之枪也是飞出地面。

　　双手接住杀戮之枪，凌空踏跃而起，双手连连挥动，杀戮之枪也是呼呼作响，激荡出无数的气流。

　　双脚落地，扭身甩动臂膀，一枪刺出。枪身顿时犹如灵蛇一般凌空摆动，脚下踏步，每一步都是极为的巧妙，按照一气，二阴阳，四象八卦的方位行走。迈步如风，双手施展杀戮之枪犹如行云流水一般。

　　“惊艳一枪。”顿时，空中出现了万千的枪影，这些都不是战气形成的枪影，更何况他现在也没有战气可以运用。这完全是力量与速度产生的残影，万千残影之中，一枪散发着万丈的棕红色光芒。

　　这光芒璀璨夺目，这一枪也是犹如神来之枪一般威武霸气。

　　一枪刺出，四周平静，收回长枪，站立身形。良久之后，一道气流凭空形成，气流最后凭空形成一柄巨大的枪型。

　　气流枪型威力强大，离着地面几丈而行，但是地面却是随着气流行驶的方向龟裂延伸出去。

　　气流枪型击向天机峰远处的山峰之上，良久过后，一声轰隆巨响而起，山石坠落，一道道无形的气流震动出来，远处的云层都是被震力震散开来。

　　原本调理身体之后，只是打算活跃一下身体筋骨，并且试试这改造后的杀戮之枪。但是双手握在长枪之上，便是感觉强大的力量从枪身上传来，掌握好力量，一套枪法连绵不绝的施展出来。

　　杀戮之枪一上手，便是感觉像是上了瘾一般，强大的力量震撼着他无法停手。

　　一旁看着陈峰施展枪法的天机长老也是愣在了当场，虽然这长枪改造后威力极大，但是凭借他现在的实力，能施展出这样的威力，这的确是足够震撼的了。并且他的动作流畅，身法诡异，这一切都不是修炼者能做到的。

　　良久过后，才是拍手叫好。“不错……这枪法神鬼莫测，特别是最后这一枪，惊艳之中带着霸气，霸气之中威力惊人。”

　　脸上淡淡一笑，看着天机长老感激的说着。“前辈过誉了，如是没有这枪，我也施展不出这样威力的枪法。”

　　挥了挥手，天机长老说着。“不用谦虚，如是你没有那样的实力，也是无法使用这枪施展出这样的威力。”

　　看着天机长老，似乎有话要说，但是却没有开口，因为他不知道怎么开口，因为自己莫名其妙的来到这里，并发生如此多的事情，他实在不知道如何说起。

　　看着陈峰的表情，天机长老知道他有很多疑问。“一切按天机之意，你无需知道太多。我对你并没恶意，你与天机门有命运的牵连。不久的将来，天机门将有一场巨大的灾难，这还需要你来化解。你既然已经成为了天机长老，这便是你的使命。”

　　“前辈，我恐怕是要让你失望了。”陈峰并不想欺骗这天机长老，毕竟对方对自己也是有恩的。“晚辈恐怕存活的时日已经不多，实在是有心无力。”

　　陈峰并非是有心推卸责任，而是自己生命的确是没有多久了，他还需要以这最后的生命拯救出自己的翎姐。

　　“一切自有天机，一切你并不用去在意，你要离开这里，我不阻拦你，你要做什么我也不会过问。你只需要记住，你已是天机长老，天机门有难，你不可袖手旁观。”天机长老淡淡的说着。

　　陈峰连忙抱拳说着。“前辈放心，只要晚辈有命还在，一定赴汤蹈火在所不辞。”

　　“你现在有了天机轮，也有天机之力的源泉，现在我传授你秘法，按照修炼之法，你可以在天机轮之中修炼出天机之力。”既然对方已经拥有了天机轮，并且也是成为了长老，自然有着资格修炼天机之力。

　　“天机门之中的门徒，修炼的都是天机之气，并非是天机之力，天机之气，集聚才可化为天机之力。而你身为长老，借助天机轮，你可以直接修炼天机之力。”说完大手一挥，单手凭空划出了不少的符文。“精神催动手心的天机轮，我现在传授你天机秘法。”

　　听着天机长老的指示，陈峰精神催动，左手伸出，在手心之上已经浮现出了一个犹如手指大小的白色天机轮。

　　不过这天机轮却是比三轮长老余叔的小得太多了，不过随着修炼，这天机轮也会增大。


第207章 天机之轮，未来？

　　大手一挥，凌空浮现而出的符文一道道打入陈峰手心上方的天机轮之中。

　　这些符文进入天机轮，便一个个的浮现出来，最后又消失其中。

　　收回三轮天机轮，天机长老脸上微微一笑。“我已经将天机符文封印在了你的天机轮之中，你只要运用天机轮修炼天机符文的秘法，你便可以修炼出天机之力。”

　　抱拳感激的说着。“多些前辈。”陈峰此时心中有些微微的兴奋，这天机之力他能深刻的感受到，这样的力量仿佛可以与天地连为一体般。

　　不过心中有着无比的仇恨，所以并不是特别的兴奋。

　　挥了挥手，天机长老说着。“你不必在称呼我为前辈，你我现在辈分与我一样都是天机门的长老，你直接称呼我为三轮长老吧！”随后有继续说道：“现在你虽然是天机门的长老，但是你并没有天机之力，恐怕难以服众，况且现在你也不适合与我进入天机门。你有什么事情就离开吧！去完成你需要完成的事情吧！”叹出一口气继续说道：“天意如此，是生是死一切看你自己造化了，天机门的灾难是否能度过，这同样要看你的造化了。”

　　“是，三轮长老。”心中也是有些过意不去，自己的生死，早就已经注定了，这他是知道的，所以这天机门的灾难他是无无能为力了，心中也是对三轮长老感到有些愧疚。

　　“盘膝而坐……调息运行……我助你修出天机之力……”天机长老对陈峰说道。

　　陈峰依言而行，盘膝而坐，按照天机秘法运行了起来。凭借他的大脑能力，很快就已经熟悉了天机秘法的开篇。

　　看着陈峰入定，天机长老暗暗的点头，此子悟性极高。

　　一掌打在陈峰的头顶之上，天机之力从头顶输入。“如是让你感测天机修炼出天机之力，这恐怕耗时极长，对于你来说，没有天机之力护体，恐怕难以躲过这一次危机。”随后又是说道：“现在我强行给你注入天机之力，你将这天机之力融入体内日后在慢慢的修炼吧！”

　　陈峰没有答话，此时正按照三轮长老所诉，吸收天机之力进入体内储存。

　　这天机之力竟然并非犹如战气一般分布体内在全身游走，而是进入大脑之中，这天机之力竟是以大脑来修炼。

　　人的大脑本来就脆弱，可是天机之力却是由大脑诞生，如是不能感测天机，那么天机之力就会损害大脑。

　　成为天机门人，这都必须依照天明所归，如不是天明所归，那么命运也将在此终结。

　　吸入天机之力，陈峰顿时感觉在自己大脑之处竟是形成了一个空间存放这天机之力。

　　这是天机空间，如不是三轮长老灌输他天机之力，恐怕此刻也是无法借助天机之力召唤出天机空间。

　　感受到陈峰的变化，天机长暗暗的点头，天机空间以形成，这代表陈峰却是天命所归的天机门人。

　　融入天机之力后，陈峰仿佛感受到了一丝明悟，仿佛自己是天地的一部分。

　　在大脑之中浮现出了一片昏暗的天空，天地之间飞禽走兽鸣叫着，巨兽之上站着黑衣长袍的魔人。

　　此时他仿佛来到了另一空间之中，这样凶兽充斥天地的画面，自己在之前似乎感受到过。还记得当时天空一道金光闪烁，雷鸣击鼓，自己便清醒了过来。

　　而此时金光照耀天地，上空的金光仿佛在高高的天空上打开了一个巨大的缺口。其中万千金甲神兵呐喊而出，天地之间金甲兵与魔人战斗在一起。

　　漫天血液分散，巨兽肢体分裂碎落天空。

　　在战斗之中，地面龟裂，山峰破碎，鸿沟分裂，完好的地面此时已经形成千万的鸿沟分布，最后形成了犹如地图一般的画面。

　　这是为何？

　　就在这时，“轰隆轰隆……”的巨响响起，天空之中浮现出了一座巨大的城池。

　　一个强大犹如天地一般的巨人此时手握巨斧站立在天地之间，在巨人周围竟是浮现出了魔晶玉石旋转着。

　　这巨人是？

　　此时陈峰难以相信自己双眼所看到的，这巨人不就是自己在废旧的神域之城地底血池之中看到了魔域之主吗？

　　这是幻境？真正魔域之主此时还是一具尸体躺在血池之中。

　　突然，看见天空之中漂浮的城市时，陈峰更是确信了自己在幻境之中。因为这金光万丈的城市，正是现在已经废旧的神域之城。

　　魔域之主大手一挥，巨大斧头撕裂空间，漫天的金甲战将竟是在这巨斧撕裂之力下成为碎片漫天消散。

　　难道是天机之力？是天机轮让自己回到了过去，让自己亲眼见识到了之前的神魔大战，天机之力与自己体内的魔晶玉石相连，所以让自己有了这样的幻境。

　　神魔为何要大战？当时到底发生了什么事情？难道是神魔不能共存？

　　就在这时，陈峰所在的场景竟然又是一变。

　　此时自己所在的地方已经不再是血腥一片的战场，而是在金碧辉煌的大殿之上。

　　而在自己的一旁竟然是站着另一个自己，自己看不清楚他，他的一身都是那么的模糊，但是却是能感受出来这就是自己。

　　在大殿之上，上千的战将跪拜在地上不敢抬头，而在上方的皇座之上，此时正有着一名依着华丽，穿戴金光闪烁的美妇。

　　美妇坐在皇座之上傲视群雄，眉目紧锁的看着大殿之下的“自己”，而这名美妇有着一股霸者的气息。

　　此时让陈峰惊讶的是，这名美妇竟然是自己日日所思念的翎姐。

　　震惊，绝对的震惊。

　　他知道这是幻境，是天机轮带给自己的环境。

　　“什么？天机轮盘竟然旋转了起来，命运在推测？……”此时三轮长老一边输入天机之力，一边掐指推算着什么。

　　不可思议的看着陈峰，他没想到此子打开了天机空间，天机轮竟然催动了天机门内的天机轮盘。

　　这可是不好的，他现在可不能预测知道未来，否则后果不可设想。偷测天机，这是天地不容的，必定遭受因果循环的报应。

　　连忙收手停止输入天机之力，希望陈峰没有天机之力的催动，这天机轮盘会停止运算。

　　可是停止输入天机之力，此时的三轮长老依然大惊失色，因为他感应出来，这天机轮盘依然在运转着。

　　怎么回事？天机轮盘竟然失控？这样的事情，千万年来都是不曾发生过的。

　　“糟糕，此子已经陷入了未来之中，如是不能从来未来之中出来，那么他将永远深陷在未来之中不能自拔。”此时的三轮长老依然焦急不已，他现在心中后悔，后悔不该现在就让陈峰强行拥有天机之力。

　　“翎姐……”陈峰呼喊了出来，可是在上方王座之上的翎姐似乎根本听不见他说的话。

　　此时的她只是双眼紧紧盯着下方的“自己”说道：“该死，还不跪下……”

　　怎么会这样？翎姐怎么会在这里？自己怎么会在这里？翎姐怎么可能这样对待自己，到底发生了什么事情？

　　是天机轮，一定是天机之力，不知道自己修炼天机之力时发生了什么事情。自己竟然先后产生了两种幻境，先是以前，那么现在就是未来。

　　虽然陷入了幻境，但是他依然保持着清醒，不过这幻境之中发生的事情让他难以相信，一向温柔的翎姐，受过如此多苦难的翎姐怎么可能会这样。

　　这不是未来，这一定不是未来。“翎姐。”陈峰不能接受这样的事实，他不知道发生了什么事情，但是他却是不想与翎姐为敌。此时他已经看见翎姐双眼之中露出了杀机，难道他要杀了自己。

　　自己一死没有什么？但是她想知道翎姐发生了什么事情！

　　“翎姐……”一边呐喊着，一边奔跑跑向了翎姐。可是，此时宫殿内上千之人没有一人知道他的存在，就连翎姐也是不知道他的存在。

　　玉手重力一拍皇座。“来人，给我拉下他，将他四分五裂，让他永生永世不得超生。”

　　怎么会这样？事情怎么会这样？

　　正当奔跑之时，此时陈峰竟然从原地站立了起来，此时额头之上满头大汗，口中还高声呼喊着：“翎姐。”

　　随后，四处察看，竟然还站立在天机峰之上。看来自己已经从幻境之中走了出来，但是刚才幻境之中的事情是否是真的？

　　“不行，我不能在这里多呆一刻了。”陈峰口中默默的念着，翎姐一定发生了什么事情，否则刚才那未来的幻境怎么可能会那样。

　　此时，在三轮长老的口中已经滴落出来鲜血，他现在大伤初愈，却是又消耗了百年天机之力将陈峰从未来拉了回来，目前定是伤上加伤。

　　如是他陷入了未来，那么这里的身躯将是一具没有灵魂的躯壳。

　　这天机轮盘在过去，可是从来没有运行这么长的时间。看来此子果真和天机轮盘有着不可分割的关系，否则轮盘怎么可能无法显示他未来命运。


第208章 下山，离开天机峰

　　此时高小艺和灵儿都是来到了他们的身边，此时高小艺见余叔口中吐出鲜血，也是焦急不已。“余叔，你怎么了？”

　　陈峰来到三轮长老身前，感激的说着。“多谢三轮长老出手搭救，如不是你，我可能已经陷入幻境无法自拔。”随后又是说道：“我不能继续留在这里了，我的事情必须去完成了，还望长老见谅。”

　　三轮长老在高小艺的搀扶下站立着，摇了摇手。“去吧！一切就看你自己的造化了，以后我恐怕不能在帮助你了。”

　　来到灵儿跟前，陈峰有些不忍的说着。“灵儿对不起，峰大哥答应你的事情不能完成了。”脸上露出了歉意。“我不能替你医治眼睛了，不过我会留下医治你的方案，我会将这方案给余叔，他一定能让你重见光明和说出话来。”

　　灵儿听了陈峰的话，便陷入了沉思。随后比划了手势，脸上微微一笑。他心中一点责怪的意思也没有，她知道自己不可能在重见光明和说出话来。他唯一舍不得的就是峰大哥，他不想他离去，但是她知道他有着自己的事情需要完成，所以不得不让他离开。

　　回到了房间，陈峰便是提笔在之上写出了治疗的方案。每一个细节，和灵儿的症状都是描写了出来，一些理论上的人体医学都是写了出来。同样灵儿在各方面的治疗症状之中出现的情况和表现他都是描述了出来，一些应有的不良反应也是计算出来，并且写出了治疗方案。

　　每一个步骤他都是详细的记录下来，要治疗灵儿的双眼和他的哑这都不是短时间能完成的，他没有如此长的时间停留在这里。

　　翎姐一定是发生了什么事情，所以他不得不提前去拯救翎姐，他不希望幻境之中的事情成为真正的。自己既然知道了天机，知道了未来，那么他就要改变。

　　一定是自己久久没有救出翎姐，在她身上发生了很多事情，让他成为了幻境之中的那样。虽然在幻境之中翎姐还活着，但是翎姐那样敌视这自己，这不是他希望看到的。

　　写出这些方案，陈峰可是几天几夜不吃不喝不睡。单是写出治疗方案都是花了如此的时间，这便可以看出治疗灵儿是多么的复杂和困难。同样陈峰也是很用心，不希望因为自己不能为她治疗，或是他的失误印象到灵儿，伤害到灵儿。

　　写完之后，陈峰将几个大本子的治疗方案交给了天机长老，此时心中也是落下了一块大石。

　　长老接过本子，他心中不认为这本子之中的内容能对灵儿有帮助，但是这毕竟是陈峰的心血，有时间他定是会看上一看，如是对灵儿有帮助这自然最好，如是没有帮助，他自然也是不会采取的。

　　此时灵儿脸上露出了舍不得的表情，眼角已经有些湿润了。

　　看着灵儿这样，陈峰中也是很心痛。

　　舍不得，心中痛，灵儿跑回了自己的房间，她不想听见他离开的声音，这样她无法承受。那种牵挂舍不得的思虑让她无法自拔，她不知道这是为什么？但是她就是想和他永远生活在这里。

　　看着陈峰，高小艺也是很舍不得。“峰大哥，我们还有机会再见面吗？”

　　看着高小艺，又看了看灵儿的房间。“也许吧！也许我们还能再见面，我若是有命，我一定还会回来见你和灵儿的。”

　　灵儿此时虽然回到了自己的房间，但是却是悄悄躲在门后，仔细听着外面的一切动静。

　　和三轮长老说了什么话之后，陈峰离开了。

　　虽然和灵儿相处的时间不长，不知道为何，心中却是有些舍不得离开这里，心中有着一丝难以割舍的情怀。也许是因为自己很想有一个这样可爱乖巧懂得人心的妹妹吧！也许自己将她当做是妹妹。

　　是不是将灵儿当成了妹妹，这答案并不知道是否是真的，但是在心中，他却是这样认为的。而在灵儿心中，是否也是将陈峰当做是大哥了？

　　精神催动，十二把飞动凌空而出，凌空踏步，踩踏在了飞刀之上。最后看了一眼灵儿的小屋，身形一动，驾驭着飞刀离开。

　　当陈峰离开之后，灵儿也是从小屋里跑了出来，站在原地良久，眼泪忍不住流了出来，最后竟是无力的跪坐在地上。

　　经过长时间的驾驭，陈峰也是来到了天机峰的山脚下。

　　这飞刀虽然可以让他飞行行驶，但是这毕竟不是飞行器，精神力催动也是不能坚持长时间的飞行，并且速度并没有浮空盘快速。

　　就在这时，山峰之下，在陈峰身前出现了一个光轮，光轮的另外一边似乎有着另外一个世界，这个光轮足可以容下一个人从中走过。

　　此时在他耳边听见了天机长老的声音。“陈峰，这天机峰所在的是天机轮盘的天机空间之中，我现在已经以我的天机轮打开了天机通道，你从这里过去吧！哪里就是世俗世界，希望你的危机能凭借你自己化解。”

　　“多谢。”

　　踏步走进了光轮之中，随后身后的光轮也是消失。

　　此时，陈峰竟然是来到了一片丛林之中，四周时时都是会出现一些强悍的奇兽，据了解，这些大概都是一些五六星级的奇兽。

　　不过这些奇兽并没有对他进行攻击，而他此时也没有心情猎杀奇兽，现在战气失去，实力大减，想要对付这些强大奇兽自然也是不容易。

　　自己此时身在丛林之中，根本就不知道自己在哪里，必须先找到一个较为尽的城市。

　　首先，他现在要找出了徐少强在哪里，就算拼了性命，他也要去拯救翎姐。

　　浮空盘的卡片并不是御兽卡，此时他还想召唤一次，如是没有浮空盘，他要离开这里绝对是不容易的。

　　可是召唤却是失败了，看来他只有走出这丛林了，并且在附近寻找到城市。

　　不过如是要在这丛林之中行走，危险却是巨大的，现在战斗力减弱，如是遇到了强大奇兽，那么免不了会恶斗。

　　身形一动，陈峰在丛林之中奔跑起来，如是用走的，他不知道什么时候才能离开这里。


第209章 丛林救美

　　踏跃纵横，双脚快速飞跃起来，身体在无数的参天古树之上借力，双手也是抓着树干飞射到远处，不少的奇兽见到这样的人类出现，都认为了是一只凶狠无比的人型奇兽，单是这样的气势都是让它们纷纷的让开。

　　不少的树叶随着残影移动的方向纷纷掉落，树下的一些杂草也是被风影卷动而起。一定要快点，一定要快，哪怕是拼掉了自己的性命，也是要快点离开这城市，然后乘坐班机到达皇城之中。

　　一般来说，帝国内的圣尊强者都是在皇城有着自己的府邸。

　　正当陈峰奔跑之时，此时竟然是听到了一声震天怒吼的声音，并且传来了激烈的打斗声音。在声音之中夹杂这不少的惨呼声音，这些声音仿佛都是一些女子。

　　不要理睬，自己现在有着属于自己的事情，他根本就没有那样的时间去过问别人的事情。但虽然心中这样想着，但是他也不是那样见死不救的人。

　　身形一动调转方向，身形在树上一荡，脚下凌空踩踏，凭借着极高的轻功身法飞跃而起。虽然没有内力，此时也没有了战气的加持，但是凭借着手上的力量和脚下踩踏的力量，他依然施展出了轻功，只不过这轻功踏跃极为的有着爆发出来的力量。

　　此时在不远处，竟是看到了一只身躯庞大无比的人型凶兽正挥动拳头击杀着一群修炼者。这头人型凶兽力量极大，并且攻击速度极快。

　　这样的力量，兽爪挥动，十几人环抱的大树根根断裂。这样的速度带起的风力，竟是将根根大树都是吹动着在地面滚走起来。

　　这是圣尊强者的奇兽，难怪这十几人的高级修炼者已经惨死了一大队人马，只剩下四人。这四人之中有着三名女子，一名男子。

　　男子是一名六星级的斗师，手中握着重剑，但是却是被巨兽一掌拍飞。

　　三名女子之中，有一名是元素师，有一名是御兽师，有一名精神念师，都是属于六星级别修炼者。

　　这四人的能力一定不简单，否则也不会对付圣尊奇兽坚持到现在。

　　几名女性修炼者见斗师被击倒，都是纷纷后退躲闪，凭借她们的职业，根本就不可能与这圣尊奇兽进行着近身攻击。

　　此时，一名行动稍微缓慢一点的精神念师在慌忙之中被滚走的断裂树木击倒，身形摔落在地面。

　　抬头竟是看见犹如小山丘的巨兽从天而降，挥动双爪撕裂着，地面都是被气流撕裂出道道裂痕。

　　女精神念师此时也是被气流震动的口吐鲜血，花容失色，她知道自己这一次必死无疑。

　　其余的两名女修炼者都是震惊，但是根本就不敢前来相救，一旦前来，自己就是必死无疑。

　　而一旁在地上翻滚起来的斗师，则是一脸震惊，恐慌的大喊道：“筱筱……”

　　他虽然有心相救，毕竟这是他深爱的女人，同样也是他的未婚妻。这一次本来想在她面前展现自己的实力，所以推掉了家族派来的圣尊修炼者。可是就是因为他的自高自傲，竟是害了自己最心爱的女人，害了自己的未婚妻。

　　虽然这奇兽只是刚刚晋升成为圣尊实力，并且也没有元素攻击，可是他们依然不是对手。这突破凡体与没有突破凡体果然是不一样的，这根本就是无法逾越的鸿沟。

　　可是，正当这时，一声比恶兽还有凶残的怒吼响起。

　　黄色的光芒闪烁，在筱筱的身旁竟是出现了一个巨大的盾牌，这盾牌竟是挡住了巨兽凶残的攻击。

　　在盾牌之下，陈峰单臂肌肉颤动着，一手撑着地面，地面顿时龟裂。

　　慕容筱筱认为自己必死无疑之时，竟然是从天而降一个巨人将攻击替她挡下，这人身形健硕，一头白发纷飞而起，周身爆炸有着无限的力量。

　　此人一出，有着一夫当关万人败退的气魄。

　　但是这人的样子，却是将她吓了一大跳，脸上布满是疤痕，面目已经全非。

　　和他离得很近，虽然面貌能清楚的看到。

　　这样的人，简直是比恶兽还要恐怖。

　　差点惊呼出声，但是却是忍住了，毕竟对方是自己救命恩人，他这样子，想必也是承受了很多的苦难。

　　看他一人出现，想必是一名苦修者，否则脸上也不会弄得面目全非。

　　“你们还不快走……以我们的实力，根本无法对抗这圣尊实力的奇兽。”陈峰支撑着，并且怒吼出声。“放心，我会救她出来的。”

　　另外的两女子听陈峰这么一说，借着这个时间逃离，这巨兽的确不是她们战败的。而那名斗师在思考之后，也是拔腿就跑，继续留在这里必定是只有一死，希望这突然出现的人能将自己的未婚妻救出来。

　　如是他能办到，自己以后让他得到不少的好处就是了。

　　虽然对方面目恐怖，但是对方也是为了自己陷入险境。看着他咬牙苦苦支撑着。“你快走吧！我腿受了伤，逃不了的。”

　　听了这名女修炼者的话，陈峰没有开口说话。此时根本就不是说话的时候，闷哼一声，一把抓住她的腰间。

　　两人的身体紧紧贴在一起，双脚蹬踏，身子向后斜着飞离出去，女修炼者在他胸口之上被他托起，在前方也是以盾牌阻挡着防御。

　　可是他这样的速度根本就不能与巨兽所比，一脚重力的踏下，陈峰连忙收起盾牌，紧紧抱着女修炼者在地上滚走起来。

　　满怀软玉，香气迷人，但是此时他哪有心情去在意那些。

　　一手将女修炼扣在一侧，一手在地面抓动，双脚蹬踏，趴在地上，身形一起一伏的向前移动着。

　　虽然速度敌不过这奇兽，但是凭借他的身法，每一次都是险之又险的躲过攻击。

　　如是自己战气还存在，并且御兽装备也能有着星级服务，他相信，自己一定有着与之一站的能力，但是现在他却是没有那样的能力，即便是逃亡也是险之又险，困难重重。

　　身形转动，抱着女修炼者，身形在地面旋转起来，凌空侧身。陈峰怒吼出声，声音震动飞鸟奔走，摆动臂膀一拳挥打出去，一个巨型的火焰拳头挥打出去。

　　巨兽并非知道这一直逃亡的人类会突然袭击他，并且还是元素攻击，并不知道这元素攻击有多强，双手撕裂火焰拳头。

　　但是火焰撕裂，在其中竟是飞射出不少的细小飞刀，这距离太近，并且也是突然袭击。

　　“呜呜呜……”巨兽撕心裂肺的吼叫着，此时它的双目已经被击瞎。

　　陈峰不敢恋战，偷袭成功，这时候是最好逃离的机会。他可不能认为，这奇兽瞎了，他就能击败它，圣尊奇兽可不是那么简单的。

　　身形踏跃，脚步有力，单手抓动，陈峰消失在了树木之中，而远远的之能听见奇兽巨吼的声音。

　　陈峰加快步伐飞奔，但是久久都不能见到其余的几人。他是按照对方行驶的方向而去，可是久久都是不能追上他们。

　　难道他们有着加速行驶的道具，或是飞行器之类的。

　　长时间的奔走之中，陈峰带着一人，体力也是消耗很多。

　　此时他们已经远离这凶狠的巨兽，也算是暂时安全了。

　　停下来，将女修炼者放在了一棵树木下，让她好好的休息，而他现在也是需要休息一会，否则要带着一人，他也是行走不了多久。

　　“为何不见他们人影？”陈峰盘坐在地上，以呼吸吐纳调息着。

　　“他们应该以飞行器离开了。”眼中有着一丝愤怒，和一丝不满。之前要追求自己的时候，像是苍蝇一般缠着自己不放，可是现在有生命危险，却是和他的贴身丫鬟逃之夭夭。

　　“你有飞行器吗？”看样子这些修炼者不是普通的修炼者，否则也不会有勇气与圣尊奇兽一战。

　　点了点头。“有，但是却是单人飞行器，况且我现在也不能驾驶这飞行器。”

　　感到有些失望，如是有飞行器，那么自己就可以快些离开这里。

　　“知道这附近最近的城市吗？”陈峰问道。

　　慕容筱筱点了点头。“知道。”最近有着一座高级城市。

　　“这就好，你带路，我来背你过去。”陈峰说着。

　　“这里，最近的路程如是用走的至少也要几天几夜的时间。”慕容筱筱说着，如是在背上自己，恐怕还要花更长的时间，但是她却是没有说出来。如是这人，不愿意带自己离开，他恐怕只有死在丛林之中。

　　就算逃走的人带人来救自己，此时也不知道自己在那里，等找到了，恐怕已经死了。在这丛林之中可是有着凶兽，随时都是有危险的。

　　“放心，既然救了你，我就不会扔下你不管。”陈峰似乎知道她心里在想什么，随后又是说道：“有体力恢复丹药吗？此时我的体内已经所剩不多，要长途行驶，恐怕不容易。”

　　听见陈峰这么一说，莫容筱筱脸上微微一红，他竟然知道自己在想什么，有些不好意思的说着。“有。”说完，拿出了丹药。


第210章 前往皇城

　　接过丹药，服下，随后坐下调息。这种丹药可不是迅速恢复的极品丹药，丹药服下后需要调息，并且药力在体内慢慢的起到作用。

　　迅速丹药并不是那么容易得到的，他身上此时有着两颗，但是在这样的情况下，他可是舍不得的。

　　调息过后，陈峰在草丛之中寻找着一些的草药，最后扔进嘴中绞碎，随后吐出来，将这和草药敷在了莫容筱筱腿上的伤口上。

　　之前在天机峰上看过一些书籍，对一些草药也算是有些认识。

　　“这草药能止血，能消炎，以免伤口感染。”陈峰淡淡的说着。

　　原本感到恶心，但是对方毕竟是好意。

　　休息一会，不多说，一把将这慕容筱筱放在了自己的背上。

　　没有多说什么，其实他对这女人没多大的好感，自己救了她，不但没有谢谢，反而猜忌着自己。不过既然自己已经救了，就不能半途而废，况且她也是知道出去的路。

　　“谢谢你，我还不知道你的名字呢？”背上的慕容筱筱问着，之前也是忘记了感谢对方，并且还猜忌他，心中也是有些抱歉。

　　听出对方话语的诚恳，陈峰自然也不是那样小气的人。“陈峰。”

　　一边说着，一边蹬踏起来，这样的速度比普通浮空车的速度都快了不少。

　　看着树木不断飞速的后移，慕容筱筱感觉很是刺激，背着一人竟然还有着这样的速度。并且他穿梭在这树木居多的丛林之中，速度只增不减，由此可见他的速度和体力是多么的强。

　　不过她确认为这样不明智，是人就不可能一直保持这样的速度，如是一会体力过度消耗，这种丹药也不是随便能服用的，如是在药力还没有完全消失时，在服用，恐怕会损伤身体，现在虽然速度快了，但是一会不也是得停下来吗？如是遇到危险，恐怕已经没有体力来化解危机了，这里可是丛林，随时都有可能出现凶悍的奇兽。

　　“我叫慕容筱筱。”背上的佳人说着。

　　“恩。”轻轻发出声音，继续专注着前方，脚下飞奔的奔跑着。

　　可是越是奔跑下去，慕容筱筱越是震惊，速度竟然还在增加，并且几小时下来，他没有停留一下，速度一直都是只增不减，这样能力的人，这还是人吗？难道是圣尊强者？不对啊！突破凡体，可是可以飞行的，并且他之前也是敌不过圣尊奇兽。

　　一条宽十几丈长的河流，他竟然是能踏水而过，这实在太过神奇了。这是斗技吗？他可是还背着自己，这样的重力，踏水犹如踏地面一样着实，水面只是水花四溅。

　　“筱筱，我这样叫你行吗？”随后又继续说道：“你知道徐少强吗？”

　　“哦！行啊！别人都是这样叫我的。”之后有些奇怪的说着。“你说的是战天冥王徐少强吗？”

　　“是他。”一边说话，一边奔跑，速度依然没有减缓。

　　“知道。”慕容筱筱答道。

　　“知道他住在哪里嘛？”

　　“知道啊！他就住在皇城内，怎么了？”

　　“知道具体地址吗？”陈峰问道。

　　“知道。”

　　“能带我去吗？或是给我说一下具体地址。”

　　“还是我带你去吧！”毕竟她也是认识徐少强的，虽然等级不一样，但是凭借她的身份，这徐少强也得给些面子，如是他有什么事情有求于徐少强，或许看在她的薄面上，是会答应他的。“你找他有什么事情吗？”

　　“杀了他。”陈峰轻描淡写的说着，既然要杀了他，他也不必要隐瞒。

　　“什么？”慕容筱筱有些吃惊。“你突破了凡体，达到了圣尊。”

　　“没有，你怕了吗？”陈峰淡淡的说着。

　　“我怕什么？你这样去，不是找死吗？”慕容筱筱不想看着自己的救命恩人去送死。

　　“这个你不用担心，你如是怕了，告诉我详细地址就可以了。”

　　“还是我带你去吧！”她想看看这陈峰要做些什么。

　　“那就多谢你了。”陈峰感谢的说着。

　　“你要不要停下来歇息一下？”莫容筱筱问道。

　　“不用，等天色暗下来在歇息一会吧！”陈峰答道。

　　“他究竟有着多么强悍？”心中暗暗的想着。

　　天色渐渐暗下来，陈峰依然没有停下来休息一下，继续奔走着。直到天色已经伸手不见五指之时，他才停下来休息了一会，并且坐下来调息着。

　　“有吃的吗？”陈峰问着，他现在需要进食。

　　“有。”随后拿出了水和一些干粮，自己也是拿出一些吃着。

　　慕容筱筱一个饼子还没有吃完，陈峰打开了御兽机的照明系统，随后又是说道：“走吧！”在天亮之前到达附近的城市。

　　莫容筱筱看着陈峰手臂的御兽机，心中有些吃惊，他是御兽师，竟然有着这样的体力，这比斗师都还要强悍了，身体竟然如此的强壮。

　　随后继续行驶，虽然在漆黑的从里之中，陈峰奔跑了行动速度慢了不少，但是这速度在慕容筱筱看来依然是快得有些可怕。

　　天色微亮，陈峰竟然真的到达了城市内。

　　没有停留，直接到城市中心乘坐班机前往皇城。由于这里是高级城市，所以有着直接前往皇城的班机。

　　坐在陈峰一旁，莫容筱筱有些好奇，他实力和徐少强相差十万八千里，为何他这样急着前去送死，他一定有着什么理由。

　　不过她却是不好过问，一会倒要看看，他是否真的敢杀进徐少强的府邸。没有突破凡体的修炼者，竟然敢在皇城动手，并且对象还是战天冥王徐少强。

　　此时陈峰脸上已经带着一个面具，像他这样的容貌，如是出现在城市，难免会受到不少的注意。

　　真是一个奇怪的人，不知道他经历过什么？看他双眼之中沉重的眼神，似乎在想着什么？他似乎有着什么故事？一会如是有着危险，她定是要救他出来。

　　凭借他的实力，不知道能否对付徐少强的战将，只要事情不要闹得太大，凭借她的地位，相信保住他一命，应该问题不大。


第211章 血闯冥王府邸（一）

　　来到一座巨大府邸的大门之前，陈峰皱了皱眉头看着大门之上的几个大字。“冥王府邸”并且在大门之前站着六名四星级的斗师，个个身穿重凯，手握玄石战刀。

　　这冥王府邸修建的宏伟，并且府邸连看门的卫士斗师四星级的斗师，由此可见这战天冥王徐少强的实力是多么的强。

　　四星级斗师，想要在初级城市里都不一定能找出多少，而在他许少强的门前竟然都是站着如此多的四星斗师。

　　扭头看着身旁慕容筱筱说道：“谢谢你将我送到这里，现在这里即将是一座血腥的府邸，你还是离开吧！以免你受到伤害。”陈峰不想因为自己的事情影响到别人的安慰，他不想将无辜的人牵连进来，况且这一次是否能击杀徐少强，他自己心里并没有多大把握，毕竟自己体内已经失去了战气，能有着能力与徐少强一战已经是非常不容易的事情了。

　　此时慕容筱筱点了点头，看着陈峰的眼神，她知道自己是无法阻止他的。

　　离开这里，在远处躲藏起来，她并不会离开。毕竟对方救过自己，如是事情闹大，也许自己还能救他一命。

　　在心中，她不认为陈峰有多大的能耐能将徐少强的府邸闹得鸡犬不宁。所以，只要事情不是无法挽回的地步，以自己家族的背景，他相信徐少强不得不给她一个面子。

　　当场跨步站立，一身白袍迎风荡漾。一手手持杀戮之枪，整个人威风凛凛跨步站立当场，双眼之中冷厉的杀气暴怒无疑。

　　大步一踏，脚下地面顿时龟裂，这是力量展现出来的强大爆破力量，并非是斗师爆发出来的战气所造成，纯粹的力量，这的确很是震撼。

　　在大门前守卫的几名斗师，顿时知道事情不妙，立时催动战气紧紧盯着眼前出现的面具男子。“你是谁，这是冥王府邸，不论你是谁，给我速速离开。”

　　冷冷一笑，陈峰没有理会这几名斗师，只是看着大门之内。大步一踏，运足力量大吼出声。“徐少强，前来送死，还我翎姐。”声音犹如狂暴的狮子一般，并且每一个字都是强劲有力，声音更是犹如震动着一般传了进去。

　　整个府邸都是听到了他的声音，仿佛在这声音之中，整个府邸都是在颤动着。

　　而此时，在府邸内，陈峰最重要的人翎姐，此时也是衣衫有些破烂，并被铁链绑在一个巨大的石柱之上。此时她全身都是伤口偏布全身，眼中有着无尽的怨念。

　　而在她被捆绑的石柱一旁，也是有着另一个石柱，石柱之上捆绑这另一名盔甲破烂的男子。

　　在这大院之中，有着几名六星级的高级斗师，同时在远处的金色椅子上面坐着一人，这人衣着华丽，脸上怒出邪恶残忍的表情。

　　而在他的一旁坐着一名妖艳的女子，女子一脸阴邪的笑着，并且眼中有些得意的看着远处被绑在石柱上面的苏慕翎。

　　此时一个声音传进了他们的耳朵里，虽然这声音从远处传来，现在声音已经不是很大声，但是所有人都是能听得清楚。“徐少强，前来送死，还我翎姐。”

　　听见这声音，徐少强眉头皱了皱，他还没有死？不过这样更好，我要让这女人眼睁睁看着他所爱的男人是怎么样受到屈辱而死，脸上邪恶的冷笑起来。

　　一旁妖艳的女人，一脸疑惑，不知道这是谁，竟然敢到冥王府邸来捣乱，不过看样子和这即将死去的女人是老相好。

　　没想到，这老相好还真有胆量，救人救到这里来了。

　　此时苏慕翎也是听到了声音，眼中顿时充满了喜悦，他还没有死。但是随后又是担心不已，他来到这里不是送死吗？

　　以他的能力，恐怕连这府邸的战将都是敌不过的，眼中顿时充满了泪花，竟是抽泣了起来。“不要……你快走啊……傻瓜……来这里干嘛啊！……”小声的念着，此时自己的生死她已经不在乎，在乎的是希望他快些离开。

　　此时一名四星斗师来到内院，半蹲在地上汇报着。“报，有人闯入府邸，守卫府邸的六名四星级斗师已经被此人一招击杀。”

　　听见这汇报，徐少强有些震惊，一招击杀六名四星斗师，这是何等的实力，这会是他吗？当初将他全身经脉震断，即便是经脉接上，这才多久的时间，就算修炼成为四星修炼者恐怕都是不容易，想要拥有这样的实力几乎不可能。

　　突然，就在这时。比之前的更大的声音响起。“啊！”一声怒吼，天地之间仿佛都是在震动一样，未见人，单是听这声音都是足够让人惊心动魄了。

　　“徐少强，前来送死，还我翎姐。”

　　声音一次又一次的传来，声音一次比一次强大。

　　越是这样，苏慕翎也是越痛苦，在短时间能有着闯府邸的能力，想必他一定承受了不少的苦，听着他的声音，每一句仿佛都是在撕裂着她的心房。

　　“不会吧！……”此时慕容筱筱跟着陈峰身后来到了冥王府邸内，此时的陈峰根本就是一只杀人不眨眼的恶魔，完全就是一个开路的人形机器。

　　扑面而来的四星级斗师只有死路一条，一些四星级的斗师更是不敢上前一步，斗师不断的后退着，而陈峰一身白袍之上已经染满了鲜血。

　　看到陈峰所施展的能力，她完全不敢相信，一个人的纯粹力量竟然有着这么强，近身的物理攻击，没有战气加持，竟然可以追着一群四星级的斗师砍杀。

　　说是追杀，倒不如说是陈峰一步步的向着府邸深处而去，只要逃离的不阻挡他去路的人，他没有去杀，似乎也没有那个时间去杀。

　　“挡我者死……”一声震天怒吼，两名靠得稍微近的四星斗师竟是吓得脚下哆嗦顿时坐在了地上。

　　大脚一踏，力量震动地面，竟是将两人震开不要挡着他的去路，手持杀戮之枪，枪上血液滴落，寒光闪烁，此时的陈峰已经是一名恶魔，大步的踏步向前走着。

　　两名斗师大惊失色，脸色苍白坐在地上连连后退，地上尿液滚滚流出，看样子这两人着实吓得不轻。


第212章 血闯冥王府邸（二）

　　“这下可是不好了，他这样血洗冥王府邸，恐怕到时候徐少强并不会给她面子，想要救他，现在变得不容易了。”慕容筱筱没有想到，这陈峰竟然有着这样的实力，并且如此的毫不留情，下手招招致命，这徐少强似乎与他有着什么深仇大恨？

　　一枪刺出，一名四星斗师顿时被刺穿身体，最后长枪抖动，这名四星斗师连惨呼都没有发出，就已经被震碎成无数的碎块，漫天血肉纷飞，血液洒落下来。

　　不少的斗师都是退散开去，无人能阻挡他，此时没有人敢阻挡他。

　　“报，闯府邸之人已经杀到了的二层府邸，第一层的府邸四星斗者惨死不下五十余人，并且他都是纯力量攻击，没有施展任何的斗气加持。”

　　什么？此时徐少强大怒。这人实在太猖狂了，竟然敢在他的冥王府邸内血洗，实在太猖狂了。不过这人的实力似乎有些强大，难道真是那人吗？

　　徐少强有些疑惑，我还真希望是他，我定是让你死无葬身之地。徐少强双眼之中突现着杀机，样子恶狠狠的，让人看到有些害怕。

　　此时陈峰已经成功杀到了，冥王府邸的第二层武装范围内。

　　双臂一振，一枪刺出，血花四溅，仰天怒吼，白发纷飞激荡。此时在他的面具之上已经沾满了血液，血液随着面具不断的滴落。“徐少强，前来送死，还我翎姐。”

　　此时他面对的都是一些五星级的斗师，十几名五星级斗师将他团团围住，并且释放着有些微弱的红色战气。

　　“尔等也敢阻挡我？”怒声震天。“挡我者死。”一字一句的说着，单是这样的气势都是让众人感到有些恐惧。

　　凌空跨步，双手舞动，速度快得让人眼花缭乱，各种诡异招法层出不穷。转眼之间，几名斗师已经被撕裂成碎片化为血雨洒落下来。

　　在攻击的同时，由于一群修炼者都是已经达到了五星级，所以不少的攻击还是攻击到了他。身体连连后退，不过却是没有任何的伤害，退后几步，一枪刺在地面站立身形。

　　如不是身体防御极强，恐怕现在的他已经葬身在这里了。

　　即使受到了攻击，但是他依然气势如虹，让人不敢靠近一步。

　　几名斗师莫名其妙的竟然发出一声声的惨呼，最后统统爆破成碎片，顿时四周的斗师震惊四散，眼前这人的确是杀人魔王，杀人竟然都是不保留尸体，动手就是四分五裂死无全尸，这力量撕裂身体实在是强大的有些可怕！

　　“挡我者死。”一声怒吼，剩下的几名修炼者提刀几十拼命的奔跑逃命，他们可不想就这样丢掉性命，即便是死，都要比面临这恐怖的恶魔来的痛快。

　　面对这杀戮犹如狂暴恶魔的人，不是有勇气死就是足够的了，要面对他是需要勇气的，不怕死是不够的。

　　那样的眼神，那样震天裂地的怒吼，那样杀人残忍的手法都是让人用眼睛难以接受的。不单是他们，就连躲在陈峰身后不远处的莫容筱筱，此时都是有着一种恶心反胃的感觉，满地的碎肉与肉块内脏，这的确是让人心中难以承受。

　　她单是看都已经看不下去了，那些面对这恶魔的人吓着逃掉也是正常的，这不能表示他们是胆小之人，而是这杀红眼，全身沾满血肉的人已经不再是人，而是一个杀人的恶魔。

　　踩踏着地面的血液与碎肉块而过，陈峰竟是小跑了起来，身体带着一阵狂风席卷起来，地面的血液被激荡起来，顿时整个天空遍布着一片血雾。

　　在血雾之中喊杀声不断，惨叫声音不断，血雾之中血雨之中，陈峰的身形摆动着，不少的人一个个的被撕裂。

　　这样血腥的场面，刺激着莫容筱筱，自己长这么大，见过不少圣尊强者出手，但是没有见过如此残暴血腥的战斗场面。

　　这场面的激烈和精彩已经超越了圣尊强者的战斗，这不是实力强大就能做到的，那份恶魔杀戮的气势，就不是一般人能做到的。

　　杀敌一千自伤八百，由于没有战气的加持，他战斗起来却也是很吃力的。身体也是连连受到攻击，但是凭借他的防御，这些攻击完全可以忽略不计。

　　“啊！还我翎姐……”“挡我者死……”“杀杀杀杀杀杀……”

　　在这样不断受到攻击的情况下，陈峰竟是越战越勇，杀人分尸也是越来越狠，不少人看着他那双沾满血液杀红的眼睛此时都是忍不住哆嗦，不敢上前一步，不断的后退，为他让开道路来。

　　“报，不好啦，冥王。闯府邸之人，此时已经血洗第二层府邸，府邸已经是血雾笼罩着，那人实力强悍，防御更是刀枪不入，玄石战刀配合高级战气无法破他丝毫防御。此时他已经闯过第二层府邸，第二层府邸剩下的修炼者无一人敢与他一战，竟是纷纷退让开来，为他让道。”

　　听到这样的回报，徐少强大怒，这实在太猖狂了。好好好……我就坐在这里，我倒要看看你似乎能对战几十人的六星级修炼大阵，我要让你似无葬身之地。

　　大手一挥，汇报的人顿时头部震裂，血液从颈部断裂之处喷洒出来。

　　一旁的妖艳女人也是吓得面色苍白，身体有点哆嗦，不知道他闯关的是什么人，有着什么实力，竟是将帝国风云人物气成这样。

　　大手一挥，徐少强继续说道：“布阵，你们都下去吧！”

　　顿时，在周围站着的几名斗师都是下去，他们是府邸内实力最强的六星级修炼者，他们下去自然是在第三层府邸布下天罗地网，布下几十人的六星级修炼大阵，这样的大阵，就算是圣尊强者想要轻易获胜都不是那么容易的。

　　“这……”看着远处的血雾，如是慕容筱筱要继续跟着陈峰，就必须的经过这血雾，但是进入这里难免会被血雨所洗礼，并且进入这些血雾，这样的场面，让她不敢靠近一步。救自己的这人到底是不是人？

　　残暴、实力都是让人难以置信。

　　忍住，奔跑进了血雾，柳叶眉紧紧的紧锁着，可是没有跑多远，身上已经沾满了一些血液，并且还沾着一些碎肉块，也是呼吸了很多的血雾。

　　一时之间，竟是呕吐了起来，不断的反胃，她一命六星级的修炼者，没想到自己却是这样的不堪。

　　虽然在呕吐，但是她却是不敢停留，要是在这里多待一会，她不知道自己能不能坚持下来，说不定再冲出这一片血雾之前，她恐怕就要承受不了晕倒在这一片血液之地。

　　奔跑着，脚下踩踏，血液四溅，她的心脏都是快要跳了出来。

　　之前见他背着自己穿越丛林，本来认为他性格很温和，可是没想到却是这样的残暴狠辣，如是早知道他是这样血腥让人恐怖，她也许是不敢让他背着走出丛林的。

　　“哈哈哈……”愤怒猖狂的大笑出声，此时他心中的怒怨，一切拼命苦修为的就是这一刻，就算不能杀了他，也要让翎姐离开，并且让他不得好过。但是即便是拼尽自己最后一滴血液，他也是不会放过这徐少强。“小儿徐少强，前来送死，还我翎姐。”声音一次比一次强，气势也是没有丝毫弱下来，天空之中巨吼来回的荡漾着。

　　大步一踏，身体竟是凌空飞跃了起来，犹如大鹏展翅一样的身体竟是从高高的血雾空中穿射出来。

　　“啊！”这一刻陈峰已经斩杀修炼者无数，他握着杀戮之枪的右手臂也是不断的颤动着，似乎像是受到了什么召唤一般。

　　自己这手臂可是魔晶尸臂，难道是由于受到了血液的激活，这魔晶尸臂又将激活起来，如是这样，那么自己的实力又会大增，或许不至于在徐少强手中惨败不堪，毕竟这魔晶尸臂的实力是无比的强大。

　　就在这一刻，陈峰的身子从高空之中凌空踏跃而下，而漫天的血雾竟是犹如被什么神秘力量吸引着一般，一股股的血雾与血雨竟是一道道的融入了陈峰的手臂之中。

　　看着漫天突然消失的血雾，莫容筱筱感到很是吃惊。这陈峰的手臂上有着什么样的宝贝，竟是可以将如此多的血液吸收。

　　顿时就连被血液打湿地面也是没有一点血迹，这样吸收血液的方式实在是太过于神奇了。

　　一切完毕之后，陈峰抬起了自己的手臂，双眼注视着自己的右手，随后脸上露出了微笑。

　　“哈哈哈……”说完手臂一挥，漫天的血液与碎肉竟是爆破出来，场面顿时显得极为的恶心，蠕动的腐朽之肉有着让人呕吐的感觉。

　　“噗滋噗滋……”熔解的声音响起，地面与不少的房屋和建筑一旦沾上了这些血液和腐朽的肉都是被溶解掉，并且这腐蚀的强度之强。

　　大手又是一挥，漫天碎肉纷飞而起，碎肉已经遮盖了上空的空间。“我要彻底毁掉这里，我要这里成为一片废区。”“受死吧！”声音荡气回肠，让人在这声音之中感到恐慌。


第213章 血闯冥王府邸（三）

　　此时在府邸前进的道路之中，陈峰犹如战无不胜的战将一般，所到之处血肉横飞，所有人都是连连败退，有些更是不战而逃。

　　在狂笑之中，陈峰大步向前跨步走着。“徐少强，前来送死，还我翎姐。”这样的怒吼还在延续着，在这一刻，他即便是流尽自身所有的血液，他也要将翎姐救出去，不杀徐少强誓不为人，这一切就是他现在充满能力的动力。

　　双眼紧锁，看着周围出现的三十几人，陈峰皱了皱眉头。从气势上，他完全可以感受出，这些人都是六星级的高级修炼者。这其中有着斗师，有着元素师，有着精神念师，有着御兽师。

　　不过御兽师的数量不是很多，毕竟御兽师这职业想要强大起来并不是那么容易的。这六星级的御兽师已经是较为强悍的了。

　　此时不远处跟踪在陈峰身后的慕容筱筱也是有些吃惊，这徐少强竟然以战天冥王阵来对付他，看来还很看得起陈峰的。

　　不过此时府邸内的战将死伤无数，有些更是惧怕陈峰的杀戮之威而逃亡，如是不动用这战天冥王阵，恐怕徐少强他自己就要亲自上阵了。

　　在心中她也是很为这陈峰担心，这战天冥王阵是由三十八名六星级修炼者组成的。只要没达到圣尊强者的修炼者陷入其中，那么必定是必死无疑。不要说是这阵法，就是没有突破凡体的修炼者，即便是六星级高手，以一人之力想要独战三十八名同等级别的高手，这几乎是不可能的。

　　更何况这三十八人组合成的是一个攻击阵法，结合起来，所展现的攻击力是他们组合的翻倍，试问在这样一个阵法里，陈峰哪里还有命可活？

　　明知道陈峰死路一条，但是她却是没有办法，如是现在自己前去，那么连自己也是要陷入这阵法之中，到时候不但救不了人，反而连自己的性命都是要丢掉。

　　这战天冥王阵法，有着十名斗师在内层进行着近身攻击，而在之后有着五名防御元素师，时不时会施展元素防御提高整个阵法的防御，同时保护身后的五名攻击元素师，而在五名攻击元素师身后，有着十名精神念师，十名精神念师将进行着远程攻击。

　　而在这阵法之中，还有八名御兽师，御兽师将在阵法的八个方位封印去路，这让敌人战无可站，逃无所逃。

　　慕容筱筱此时有些焦急的拍打着自己的手掌。“这可如何是好，看来他是必死无疑了，自己就算要相救他现在也是没有机会了。”

　　就在这时，陈峰却似乎根本就不认为自己有着多大危险，更或者，他此时已经根本就不在乎自己的生死了。

　　大步一跨，面对着几十名等级比自己高上很多的修炼者大声怒吼道：“滚开，挡我者死……”说完长枪扫动，顿时枪影闪烁，脚下重力踩踏，地面也是阵阵龟裂开去。

　　一时之间，周围十名斗师竟是难以展开攻击，这人的斗技简直是神鬼莫测，没有战气，竟然纯粹的力量有着如此大的威力。

　　可是目前的可都是六星级的修炼者，不是之前的修炼者可以比拟的。几名斗师展开斗技闪烁躲避，战刀重剑铁棒交织而来，战气更是澎湃的充斥着，顿时整个空间被一片红色的气流所充斥着，在红色气流之中道道气流震动。

　　提枪扫动，虽然攻击力极为强悍，力量极为的强悍，但是双拳难敌四手，顿时之间身躯已经连中一刀一剑一棍。

　　身体凌空倒退，看样子是受到了重击，不过同时在受到袭击之时，他的杀戮之枪也是神鬼莫测的点、扫、刺施展出来，速度极快，让人无法躲避。

　　眼见就要这几名斗师倒在血泊之中，虽然没有战气充斥，但是这纯粹力量的攻击，长枪完全可以破开高级斗师的防御。

　　眼见几名斗师就要破碎身体葬身在此地，可是在他们的身前却是出现了几道黄色的土墙，光型的土遁出现挡下了这道道攻击。

　　土遁顿时破碎，但是这攻击也是化解开了。

　　这五名土元素起到了作用，有着防御元素师，这阵法之中的人都将是安全了很多，当然陈峰除外，敌方的人怎么可能帮他防御？

　　受到攻击，陈峰凌空震飞出去，凌空扭转身形，身体凌空调整方位，整个身体凌空踏步稳定身形站在地面。

　　虽然没有土元素防御，但是自身的防御岂是这些攻击能起到作用的。

　　陈峰现在最强的就是防御，连圣尊攻击都是伤害不了他，更何况是这些没有突破凡体的攻击了。

　　虽然对方的攻击伤害不了自己，但是这样拖延下去，根本就不是办法，自己完全只有被动挨打下去，消耗体内反而伤害不了这些人。

　　自己要血洗府邸，就不能被围困在这里，否则怎么能让徐少强死得不甘心。

　　“就这等实力也想阻我，痴心妄想。”看着在场众人，陈峰一字一句地说道：“挡我者死……”声音极其的洪亮，震得所有人都是耳膜欲裂。

　　在场几十人都是好笑，虽然这人的防御极高，并且力量够强，招法诡异之极，但是想要逃出这阵法几乎不可能。到了此时此刻，他竟然还说着这样的话。这真是大言不惭，还在做困兽之斗。

　　不仅是这些六星级高手这样认为，就连远处了莫容筱筱也为陈峰捏了把冷汗。到了现在还嘴硬，不过自己应该怎么救他出来呢？

　　这阵法有斗师作为近身攻击纠缠对手，并且有着元素师和精神念师的远程攻击，被困之人危险重重，在加上防御元素师的辅助，被困之人的攻击几乎起不了作用。

　　并且还有着八只六星级别的凶残奇兽守住退路，这样让着阵中的人战不能，退不成，陷入万劫不复之地。

　　漫天飞刀激射而来，冰刃也是飞射而来，火球从天而降，地面也是龟裂，强大的震力形成，一团团的土石球合成，并且形成撞击攻击过来。

　　“此等攻击能奈我何……”一声震怒，陈峰竟然不躲不闪，站立当场一动不动。


第214章 血闯冥王府邸（四）

　　无数的飞刀、冰刃、火球、土球都是重重的击打在陈峰身上。顿时，站立当场魁梧的身形瞬间就被这些各种颜色的攻击所包裹。

　　一时之间，当场就是眼花缭乱五光十色，所有的人都是看着不远处地面形成一个巨大的深坑，不远处的建筑物也是在这强大的攻击中爆破震裂得倒塌。

　　所有人都是纷纷后退，以免被这强大攻击形成的巨大爆炸伤害到。他们随便那一人，如是在这爆炸致中，那么都将是死无葬身之地。

　　当然，在这样的攻击下，他们自然也认为陈峰根本不可能有这活命的机会。但是随着爆炸之处的平静，尘烟的恢复，巨大的深坑出现。

　　眼前出现的一幕幕让他们的眼睛都是无法难以相信这一切都是真的，眼前一个巨大的深坑之中，陈峰依然如之前一般威武的站立在深坑之中，双眼炯炯有神，并且手中紧紧握着长枪，长枪刺在地面，一股无形之中的杀气涌现出来。

　　眼中寒芒闪烁，手掌移动，杀戮之枪旋转起来，长枪嗡鸣响起。

　　“快散开，他要攻击了……”众人都是知道不妙，快速的四散开去，可惜此时已经太晚了。陈峰凌空而起的身子，已经一枪神鬼莫测的出枪，这一枪的威力石破天惊，没有任何人能抵挡，这一枪的速度快若闪电雷鸣，没有一人可以躲避。

　　众人本认为这陈峰必死无疑，可是没想到在这样强烈的攻击下，他竟然丝毫没有受到伤害，这实在太过于恐怖了，防御强悍到如此，这还是没有突破凡体的修炼者吗？

　　一枪刺穿一名斗师的身体，一声怒吼，陈峰双眼已经一片通红，大手一抖，杀戮之枪旋转起来。这名斗师顿时身体破碎，漫天血雨下降，碎肉纷飞而起，一些内脏大肠也是散漫天，场面顿时血腥无比。

　　不仅如此，在撕裂斗师身体的撕裂瞬间，强大力量爆破，两名斗师躲避不及，被震飞在地面。

　　情急顿时变得危机，陈峰犹如从地狱之坑跃上来的恶魔一般。

　　漫天土遁形成，阻挡陈峰的疯狂血腥攻击。

　　身形摆动，杀戮之枪一枪激荡出十几个枪影，顿时，漫天的泥土破碎，土遁化为烟消云散。飞刀破土而来，只听见叮叮当当的声音响起，这些飞刀碰撞身体，竟然没有一柄飞刀能破开陈峰身体防御。

　　衣物破烂，顿时火星四溅，衣物的一些边缘都是被火星给烧焦，由此可见陈峰受到了飞刀攻击是多么强悍。

　　道道火球从天而降，火焰形成了一片火海，而陈峰却是大步大步的从火海之中走了出来，双目之中发出凶光，凶光之中夹杂着寒气，仿佛让所有人都是坠入冰窖之中一般。

　　从火海之中走出，漫天的冰刃与水花激射而来，刚刚才经过高温，现在又是冰与水，在强的物质恐怕都是承受不了。

　　“滋滋滋……”的声音响起，在陈峰的周身，此时冒起了阵阵青烟，滚烫的身体受到低温水的冲刷，产生这样的场景也是正常不过。

　　不过不正常的是，此时陈峰竟然一点事情也没有，反而在受到这样的攻击之中他奔跑了起来。

　　一枪华丽的刺出，长枪犹如灵蛇一般震开土墙，长枪诡异的从两名斗师身体一侧穿了过去。两名斗师犹如串烧一般被穿在杀戮之枪上面，血液滴落。

　　“啊！……”在大吼之中，单手举起，杀戮之枪穿着两人高高的举起来。

　　此时两名斗师身体被穿过，但是并没有死亡，只是撕心裂肺的吼叫着，血液不断的散落着。

　　在场所有的修炼者都是心惊胆战，这人的杀人手法实在太过血腥和残忍了。

　　“挡我者死……”怒吼响起，所有人再次后退。

　　手臂一震，顿时两人身体破碎，化为漫天血雨下降而下。

　　右手举起，精神催动，这些血雾都是被手臂吸入并且融合。

　　在场所有人都是震惊，这是什么，血液竟然能融入手臂？

　　“挡我者死……”大脚踩踏，地面震动，此时几名斗师不敢上前。

　　几只庞大的奇兽四肢蹬踏狂奔了过来，兽爪撕裂，空间都是在扭曲。

　　见到八只奇兽飞扑而来，飞扑起来庞大身躯，将整个天空都是遮挡住，顿时在下方的陈峰显得是那么的弱小。

　　可是即便是此时此刻转眼之间就要被巨兽所掩埋，他依然站立不动，不动声色，仿佛这些个巨兽他根本就没有放在眼里。

　　巨兽强大撕裂的兽爪只在他身上留下了白色的抓痕，肌肤没有一点破裂的迹象。

　　扭身摆动，一拳重击，一只猛兽顿时被他巨力一拳击翻在地。

　　杀戮之枪插在身旁，此时的陈峰赤手空拳的与八只巨兽恶战到一起。

　　一拳打飞，一脚踹开，身体摆动，臂膀震动，身体扭动，周身力量爆发。震天怒吼，拳影闪动，一道道的无形劲力激射出去。

　　几只巨兽哀嚎起来，此时的陈峰也是四肢着地，齿牙咧嘴，眼中凶光爆发，此时的他看上去更像是一只凶残的恶兽。

　　在怒吼之中，骑在一只奇兽身躯之上，拳打脚踢让这只恶兽伤痕累累，其余的几只奇兽在这样的气势下竟是不敢靠近。

　　漫天飞刀撞击，周身发出清脆的撞击声，并且闪烁着一些火花。

　　一口咬在奇兽伤口处，抬头猛的一撕，一块血肉被他含在口中，此时整个口部都是血淋淋一片，满脸也是沾满了兽血。

　　这样血腥的一幕让众人心中发麻，让其余几只奇兽都是颤抖了起来。

　　身体翻越起来，奇兽躺在地上抽搐着，看样子它已经是翻爬不起来。不过这样子还没有完，脸上恩狠狠的一笑，右拳高高举起，突然猛力的击打下去。

　　拳头在半空之中突然爆破成为一片血肉，血肉下降沾满了奇兽整个身躯。

　　这一幕极为的惊束，同时还有着神奇的感觉，明明看见拳头爆破成血肉，但是瞬间拳头还在。这是怎么一回事？这也太神奇了吧！

　　而拳头爆破的血肉却是蠕动了起来，这些血肉似乎有着生命一般，这些血肉有着腐蚀的能力，同样血肉也是钻入了奇兽的身躯之中。

　　没隔多久，这奇兽的身躯上已经是伤口布满，并且血淋淋的一片很是恐怖。

　　一个个的血洞很是恐怖，一些血洞之中更是能看到一些白骨，有些还能看见里面的内脏。这样的画面让在场的修炼者恐惧不已，让他们已经失去了战斗的动力。

　　不过一会，这奇兽就已经被活生生的溶解成为一团血肉。

　　大手凌空一提，这些血肉竟是凭空而起，并且不断的融合进入手臂之中。

　　“挡我者死……”一把抓住杀戮之枪，凌空飞身就要再次展开攻击。

　　剩下的几名斗师急忙迎面而上，如是他们不上前，这阵法就无法形成。

　　土元素防御的盾牌形成，陈峰顿时间也难以攻击到他们。

　　此时越是看下去，慕容筱筱越是震惊，到了现在，他依然没有施展战气，依然是凭借着纯粹的力量攻击。

　　虽然他展现了强悍的力量，但是这阵法毕竟是几十人配合，他能坚持下去，并且杀了几人已经是很不错了。

　　刀剑重击，双刀双剑一出一收，一挑一刺，陈峰身体被震飞出去。

　　虽然身体的防御极高，但是这样不断的受到重击，体内的血液也是热血沸腾起来。

　　凌空后退，半跪在地上，长枪刺在地面，嘴角也是流出了一丝血迹。

　　在这样剧烈疯狂的战斗中，体内似乎有着什么要踊跃出来一般，感觉身体快要爆破一般，但是这爆破的感觉却是无法突破。

　　就在这一瞬之间，漫天的飞刀已经破空而来，千万的冰刃激射而来，地面破碎，万千的泥块组合起来，将他全身包裹，土系元素增加攻击伤害。

　　火球一个个从天而降，空间顿时感到炙热的感觉。

　　能不能借着这一道道的攻击来刺激体内那股神秘力量的突破，此时手中的天机轮已经浮现出来，他能感受到这天机轮似乎就是那神秘力量开启之门的钥匙，而强大的攻击伤害就是刺激因素。

　　“来吧！……”再次被无数的攻击包围着，这一次的杀伤力将会是更加的强烈。这一次的攻击也是之前的好几倍，每一人都是施展出了全力，不在有保留，他们不在敢小看陈峰，一旦小看，之前几人的死亡就是他们的下场。

　　巨大爆炸产生，此时地面一块块的凹陷下去，像是地面在往下面沉一般。所有的人都是不断的往后退着，地面也是不断的破裂。

　　这样的攻击，他一定死定了，防御在强，也不可能承受着几十名六星级强者的攻击，就算是圣尊强者恐怕也不敢轻视，也不会站在哪里白白挨打。

　　此时远处的慕容筱筱也是震惊，这样强大的攻击，连她都受到了力量的波及，这陈峰死定了，而她自然也没有拯救他的能力。


第215章 血闯冥王府邸（五）

　　可是让众人想不到的是，在尘烟与冰火之中，这陈峰依然不死。大步强劲而有力的跨步向前走着，每走一步，地面顿时爆破龟裂。

　　“轰隆……”巨大爆破的响声响起，地面阵阵龟裂。

　　“什么？……”他依然活着？所有人都是极为的震惊。

　　而更让他们震惊的是，此时陈峰周身竟然散发着战气，看来他现在已经施展出了战气。之前没有施展战气都是如此的强大的恐怖，现在施展了战气不知道他有着多么的厉害？

　　不过让所有人都不清楚的是，这战气的颜色似乎不对，应为他所展现的战气并非是初级战气的白色，也不是中级战气的黄色，更不是高级战气的红色。而是让他们都不知道的橙色。这是什么战气？这战气的威力澎湃无限，能感受出其中极强的破坏之力。

　　这橙色的战气莫非是突破圣尊的战气，只有突破圣尊的修炼者所释放的战气颜色才不再初级、中级、高级的范围。此时陈峰释放出了橙色的战气，让在场所有的人都是感到，这就是圣尊强者的战气。

　　所有人都是坠入了冰窖，圣尊的强者，这可如何是好？

　　在远处的莫容筱筱此时也是震惊的捂住自己的小口，他还真是圣尊强者。可是为何在丛林之中要九死一生的逃亡，并且徒步而行。

　　不过如不是圣尊强者，他又怎么会有胆量来战天冥王徐少强的府邸血洗一番。看来他有着与徐少强有一战的能力，他似乎和徐少强有着不共戴天的仇恨，不知道这是为什么？

　　现在的莫容筱筱并没有离开，之前是因为想要帮助这陈峰，希望能保住他一条性命，但是现在她留下来却是对陈峰产生了好奇。

　　每踏出一步，战气都是爆破出强大的力量。此时在他手中的天机轮也是逐渐的消失，这一次巨大的爆炸之中，如不是有着天机轮的辅助，他恐怕也无法激发出体内的已经消失的战气。这天机轮可是帮了他一个大忙，拥有了战气，他也是有着与徐少强一战的力量。

　　虽然这战气变异后并非是高级战气，但是这战气的强大是高级战气的无数倍，这是无法比拟的。

　　既然现在已经拥有了战气，那么现在真正的屠杀就要开始了。

　　“挡我者死……不想死者速速离开……”手腕大手一抖，手中的杀戮之枪充斥着战气嗡鸣起来，枪身转动带着磅礴的力量。

　　众人虽然被这气势吓到了，但是并不知道他真正的实力，所以没有一人撤退，都是急忙向他展开阵型。

　　目前已经阵亡了几名斗师，所以他们的战斗表现的都是极为困难。

　　冷冷一笑，此时的陈峰根本就没有将他们放在眼里，之前的天机轮让他的精神力也是恢复到了最佳的状态。

　　那天机轮的神秘力量让他兴奋不已，这天机轮似乎时刻都在吸收天地之气补充并且壮大。让他不知道的是，其实并非所有天机长老的天机轮都是有着如此神秘的力量，他的天机轮与天机门的天机轮盘取得了联系，所以有着更为神秘的力量。

　　手影翻飞，三张卡片先后刷动。

　　此时银白色的光芒闪动，此时陈峰的御兽装备恢复，腰间的御兽腰带之上豁然还有着六颗星星。

　　明眼人一看，便知道他是一名六星级的斗师。

　　“身体检测通过所有项目，星级御兽系统启动。”这御兽机的提示，只有陈峰一人才能听到。

　　“他竟然是六星级的御兽师？……”所有人都是震惊，没想到他斗师的实力如此的强，可是他竟然还是一名六星级的御兽师。

　　虽然在他们之中的御兽师都是六星级，但是这人的斗师实力绝对超过六星级，那一身的战气和斗技就已经表露无遗了。

　　此时陈峰连连刷动三张卡片，所有御兽师不知道他要做什么，奇兽还没有召唤出来难道就要附加状态技能吗？

　　这人的实力有多强？没有出现奇兽就召唤技能辅助，这不光是精神力需要强大，同时刷动卡片的时间也要推算到位。

　　可是让众人都是想不明白的，陈峰刷动的三张都是奇兽卡。

　　一时之间，三只奇兽出现在当场。

　　一只是咆哮之狼，四星级奇兽。一只是暗黑石虎，四星级奇兽。一只是蝙蝠翼龙，六星级奇兽。

　　所有人都是震惊，但是随后却是又是很不屑。这人竟然一人同时召唤三只奇兽，这御兽师的御兽精神力有多强，但是即便召唤出三只，想运用也不是那么容易，三只分神的效果，没有专注控制一只来的好。

　　更何况，他这三只奇兽有两只是四星奇兽，属于中级奇兽，想以中级奇兽对付它们高级修炼者，这根本就是痴心说梦话了。剩下一只六星级奇兽也没什么大不了，这里六星级别的奇兽还少吗？更何况还有这么多的六星级修炼者，一只六星级奇兽有何恐惧？

　　但是真正明白的，只有八位御兽师，此时他们都是心惊胆战，这几只奇兽竟然都是属于魂兽，并且品阶都是很高。特别是六星级的奇兽，这竟然是蝙蝠翼龙？

　　“什么？蝙蝠翼龙？竟然成为了六星级？”一名御兽师吓得坐在地上，脸上有些苍白。

　　“不可能的？蝙蝠翼龙怎么可能被降服？”另一名御兽师也是吓得脸色苍白坐在地上，身体还有些颤抖。

　　“真是蝙蝠翼龙？”其余的几名御兽师似乎也听说过蝙蝠翼龙，但是没有先前两名御兽师那么害怕，只是退后了几步。他们只是听说过蝙蝠翼龙，但是没有见识过。

　　大步一踏，精神一动，陈峰四周已经漂浮起了三十把飞刀寒光闪烁，三十把飞刀凌空闪动着刀锋。此时的精神力在天机轮的帮助下已经恢复，并且能发挥出最强的巅峰状态。

　　双拳一握，双手火焰燃烧起来。

　　“挡我者死……”大吼一声，飞刀动了起来，三柄飞刀凌空而去，三只奇兽咆哮连连飞扑了上去，手握杀戮之枪挥动，火焰缠绕在长枪之上，周身爆发出强大的战气，战气竟然将他向着前方震飞出去。


第216章 血闯冥王府邸（六）

　　吓！这人竟然还是精神念师，似乎攻击强度不亚于六星级别，只是攻击的招法不是很特别，单一的凌空激射，并没有特殊的攻击方式来增加攻击。

　　不仅这样，这人竟然还是火元素之体，虽然似乎没有修炼元素师，但是有着双手的火焰拳套加持，元素竟然能形成攻击，有元素辅助，这一点绝不能小瞧。

　　持枪攻击几名围攻上来的斗师，奇兽则是攻击几名防御性的元素师，飞刀则是攻击精神念师。这样一来，元素师有着奇兽的攻击，他们并不能帮助几名斗师增加防御或是辅助攻击。而飞刀激射却是让十名精神念师吃不消，单是抵挡这些攻击都是有些吃力，更何况是帮助斗师进行攻击了。

　　身体纵横长枪扫荡，几名斗师大感不敌，不断向后退去，几名斗师根本就无法在强大战气之中围攻上去。

　　借助这机会，杀戮之枪犹如毒蛇一般刺杀一名斗师，紧接着再接再厉，一枪将一名斗师斩杀成为两截。

　　有着战气和元素的辅助，此时他的攻击力大大增强，并不是这些斗师能抵挡的。完全是单方面的屠杀。

　　虽然这些只是四星级的奇兽，但是攻击闪避极为诡异，让这些元素师也不是轻而易举能应付的。不仅是这样，那只六星级的奇兽才是凶残，一抓撕裂，空间都在扭曲，一名元素师直接被撕裂了身体。

　　各种元素攻击让不少的元素师都是慌忙的闪避，一些元素师身上沾有粘液，手臂身体也开腐烂。哇哇大叫，疼痛难忍，但是却是只有眼睁睁看着自己的身体被腐烂掉。

　　这六星级的蝙蝠翼龙果然凶残，并不是一般的六星级奇兽可比拟，所有御兽师都是暗暗的感叹。另外的两名御兽师见蝙蝠翼龙大展凶威，更是吓得屁滚尿流跳命而去。

　　这两名御兽师，似乎在以前就身受这蝙蝠翼龙的毒害一般，其余几名御兽师感到不齿，还没有战就逃命，真是给御兽师丢脸。

　　不过让他们震惊的是，这三只奇兽移动都是极为的精妙，并不像是奇兽本身能展现的，难道那人在攻击之时还能同时控制三只奇兽不成。

　　他们猜的不错，陈峰自然是精神同时控制几种攻击，不过这蝙蝠翼龙他并没有操控，毕竟这蝙蝠翼龙自身足够强悍，如是自己在精神极度运用的时候想要控制蝙蝠翼龙，这恐怕有些困难，这还不如它自行展开攻击。

　　剩下的几名御兽师连忙控制着自己的奇兽向蝙蝠翼龙攻击过去，如是任由这蝙蝠翼龙屠杀下去，这里将会被它屠杀的片甲不留。

　　飞刀收回，此时陈峰精神力到达极限，无法在催动三十柄飞刀。

　　一声大喝，陈峰身体凌空而起，高高在上空的身子将杀戮之枪使得虎虎生威，顿时万千战气爆发出来，强大的战气在高高的空中竟是形成了几条巨大的战气之龙围绕着他旋转，战气之龙的周身还燃起了熊熊火焰。

　　“天火狂龙。”龙鸣之音响起，众人都是大惊，此时陈峰已经带着数条战气火龙从天而降。

　　半蹲着身子，手中的杀戮之枪还在疯狂的挥舞着，数条战气火龙围绕着陈峰发出龙鸣疯狂的咆哮着。

　　这些战气火龙旋转的范围极大，几名斗师都是被围绕其中。

　　强大的气流在站起火龙旋转之中向外界激射出去，地面龟裂，碎石纷飞而起。

　　几名斗师极为震惊，他们连惨呼都没有发出来，就在这战气火龙旋转的阵法之中破碎成碎片。

　　战气火龙消失，陈峰口中大口大口的喘息着，这攻击虽然强悍，但是消耗体力和战气也好似极大的。他需要速战速决，并不能在这里停留太久，他真正要对付的是徐少强，而不是这些前来自寻死路的人。

　　长枪单手背在身后，一下纵跃，身体已经飞跃到了几名被咆哮之狼和暗黑石虎纠缠的元素师身前。

　　毕竟这两只奇兽是四星级别，级别上差太远，虽然品阶很高，但是依然不能对付这些六星级的元素师，能纠缠就已经很不错了。

　　一拳打出，战气充斥拳头，火焰燃烧，一名御兽师的头部直接被打爆，血液顿时犹如喷泉一般喷射出来，脑浆也是四处飞溅。

　　一脚踢出，一名元素师的肚子直接踢爆，肠子与内脏顿时爆破出来。这些元素师的体制太差，根本就不是他的菜，只要击中，连六星级斗师都必死无疑，更何况是这些防御极差的御兽师了。

　　双手抓住一名御兽师撕裂，顿时身体被撕裂成为两半，手段极为的狠辣。

　　这阵法少了斗师的近身攻击，这阵法将变得不堪一击，虽然元素师和精神念师的攻击很强，但是不能近身攻击，一旦近身，这对于陈峰来说完全是单方面的屠杀。

　　弱肉强食的世界里，不是你死就是我忘，陈峰下手绝不留情。一旦留情，那么死的就是自己。

　　此时十名精神念师疯狂的展开攻击，但是此时已经木有用了，陈峰已经来到跟前，他们的攻击短距离攻击会有很大的困难，一不小心就会攻击到自己的同伙或是自己。

　　收起杀戮之枪，身躯一震，召唤出倾城绝恋双刀握在手中。

　　刀影纷飞，顿时道道气流都犹如是刀刃一般。

　　只听见撕心裂肺的大吼，三名精神念师的躯体同时被双刀切割得不剩下一点血肉，只有头部和颈部还保留完好无损。

　　其余的部位此时只剩下了骨架和里面的内脏，场面顿时血腥不堪，一些精神念师吓得拔腿就跑。

　　而此时的六名御兽师对付一只蝙蝠翼龙竟是苦苦支撑，这蝙蝠翼龙的强大不是他们所想象的，所有的御兽师都是换了第二只奇兽上场，第一只早就壮烈牺牲了，有些更是换了第三只奇兽上场。

　　双刀旋转，周身刀影闪烁，刀光交织，所到之处血肉横飞，惨叫连连。

　　一群六星级的修炼者被追杀的血流成河，完全是不堪一击。

　　“都去死吧！”此时他不想在这样无谓的战斗下去了，他要尽快结束这里的战斗。

　　卡片刷动，召回三只奇兽。纵身跳跃高空，一拳有力的击打出去，紧接着又是一拳有力的打出去。一拳击打出去，拳头爆破成漫天血肉下降，又是一拳，再次爆破成血雨，无数的拳头击打出去。

　　每一拳都是强劲有力，每一拳都是爆破出万千的血肉。一拳爆破，连带手臂，但是瞬间又长了出来。

　　这魔晶尸臂之前可是整整吸收了一个城市的丧尸，所以这一点血肉并算不了什么。在战斗中发现，这手臂吸收的血肉越是多，那么这手臂的力量也就越强，腐蚀的能力也就越强。并且越是强者的血肉，那么增加的威力也就越强。

　　天空之上血雨不断的下降，下方的修炼者更是难以抵抗这些血雨沾身。御兽师刷动卡片，竟然将自己的奇兽幻化成为兽甲笼罩着全身。

　　虽然奇兽血肉之躯难以抵抗这腐蚀的血雨，但是经过装备卡片幻化成为兽甲后，竟是能勉强抵抗这些血雨的腐蚀。如是这些血雨的腐蚀能力再强一些，这些六星级幻化的兽甲根本就是难以抵抗的。

　　而剩下的精神念师，此时也是周身形成一道道无形的力量防御罩，血雨从无形防御罩的表面滴落下去。

　　看着无形罩的表面不断的颤抖着，就知道无形罩承受着极强的腐蚀攻击。

　　而之前被陈峰杀得心惊胆战还在场的元素师也是没有来得及抵挡这些血雨，直接都是被这些血雨融解掉了身躯，一个个腐烂得不像样子的身躯呼喊着四处奔跑，最后无力，瘫在地上化为一摊摊的血肉。

　　一地的血肉在陈峰精神的控制下不断的组合在一起，并且贴附在了无形罩和兽甲之上，顿时在场的所有修炼者都是被血肉完全的包裹着。

　　每一人都是苦苦的支撑着，一旦稍有松懈，那么就得被这血肉给融解掉。

　　此时已经退到远处的莫容筱筱小手捂着自己的嘴，这一幕幕让她惊吓恐慌不已，并且一阵阵的反胃。

　　这陈峰似乎也太过血腥很残暴不仁了，这样的杀人手段，她即便是听，以前都没有听说过。心脏扑通扑通的跳过不停，这些融解血肉让她恐慌不已。

　　她现在感受到这一幕幕很是恐惧，之前陈峰在丧尸之城的时候，身体都被丧尸给融解的溃烂，但是他依然坚持着活了下来。

　　并且在封印之地那一幕幕的血腥场面，肢解煅体那恐怕更是让她死的心都有吧！

　　看着这些人，陈峰脸上冷冷一笑。收回倾城绝恋双刀，再次手握杀戮之枪。

　　大步奔跑起来，一枪刺出，一名精神念师的无形罩顿时破裂。这名悲惨的精神念师连惨呼都没有发出，就被血肉完全包裹，张开的嘴巴里涌入了无数的碎肉与血液。

　　只能看到他包裹满血肉的身躯倒在地上颤抖着，最后融解掉的血肉再次向其余修炼者涌去。


第217章 血闯冥王府邸（七）

　　长枪追击连连刺出，一个个的精神无形防御罩个个破裂。一团团翻滚的腐肉在地上扭曲着，所有人的痛苦完全看不到，只能让人感到心惊胆战。

　　看着身穿兽甲的几名御兽师，现在这里剩下的也只有这稀疏的几人。几名御兽师也是刷动卡片，突然几人周身爆发出强大的震力，所有的血肉都是被震得漫天纷飞了出去。

　　“兽甲破。”这是将奇兽幻化成为兽甲，之后在借助技能卡的能源引爆兽甲的强大爆破力量。这是一套组合卡片，一张是装备幻化卡，名为兽甲卡，可以将奇兽幻化为兽甲，第二张是引爆卡，是引爆兽甲强大的力量。

　　要使用兽甲套装必须达到六星级的修炼者才可以使用，并且换取套装星值也是极为的昂贵，就算是苦修的六星级御兽师恐怕没有那么多的星值来换取。唯一只有加入大世家，加入帝国，加入大势力，借助后盾才可以得到无数的极品装备。

　　看着御兽师，脸上冷冷一笑，御兽师果然强大，借助的后盾也是多得多，攻击的方式也是多种多样。不知道以深渊魔龙幻化兽甲后是什么样子，心中有些期待，但是在手中并没有这样的卡片。

　　即便是强多了对方的卡片，那也是没有用的，因为对方已经精神锁定，就算抢夺了也是用不了。

　　虽然对方有着兽甲护体，并且引爆了兽甲力量，但是这对于他来说依然是小菜一碟。自己手中的武器可是圣尊强者都无法拥有，对付这些没有突破凡体的修炼自然是轻松写意了，在转眼之间，他就可以杀灭了这些装备兽甲的男子。

　　一枪扫荡，一名御兽师被他长枪来回的击打，虽然身穿兽甲，但是这样的击打力量太过强大，全身的骨骼都是被震碎了。口中吐出鲜血，一命呜呼的倒在了地上。

　　失去生命，这兽甲自然幻化成为了无主的奇兽，碎肉腐蚀，奇兽哀嚎，御兽师的尸体成为了丧尸一名。

　　不错，尸体完好无损，虽然骨骼碎裂，但是对于丧尸来说，这并没有生命，碎裂的骨头完全可以拼接起来。

　　陈峰惊人的发现，他的精神力竟然可以炼制丧尸，可以加强丧尸身体的硬度，并且任意控制形态，一旦炼制成功，便可以为自己使用，并且随时可以召唤进入自己的手臂，不过需要炼制丧尸却是极为的花费时间，并且消耗精神力，他现在可没有时间去炼制属于自己的丧尸，将这丧尸碾碎成为血肉补充自己的魔晶尸臂。

　　按照这样的做法，陈峰将余下的几名御兽师都是活生生的打死，之后再以丧尸之肉将其统统吞噬掉，并且补充自己手臂。

　　大手一握，地面所有的血肉滚走起来，最后统统被吸收。

　　一握拳头，顿时感觉手臂极为的有力，这手臂顿时感觉增强了不少的力量。虽然之前在丧尸城市里吸收了千万的丧尸，但是那些很多都是普通人，修炼者级别不高，奇兽的级别也不高，级别高的也是少之又少。

　　感受周身充满了力量，陈峰脚步一踏，仰天长啸。“徐少强，前来送死，还我翎姐。”声音之大，身旁垮塌的房屋都是掉落碎块。

　　此时坐在庭院之中的徐少强，脸色也是变了变，他万万没有想到这小子竟然变得如此的厉害，自己的府邸竟然没有一人是他的对手。

　　坐在原位一动不动，他就要在这里等待这曾经被自己踩在脚下任由他屈辱的人。

　　此时面色苍白的美姬已经下去，他所展现的残忍和屠杀却不是自己女人所能见到的。他今天要让眼前这位曾经的妻子看到，他心爱的男人是怎么死去的！

　　此时整个冥王府邸已经没有一人敢与陈峰一战，都是逃离了这里，而陈峰却是一路行走畅通无阻，犹如是一名地狱里来的战神一般，没有人可以阻挡他的威严。

　　长枪激荡，所过之处房屋破碎，漫天血雨下降，到处的房屋都是被腐蚀的一片狼藉。他要彻底毁了徐少强的府邸，并且还要将他本人杀死。

　　当然在杀他的过程，他绝不会让他死得痛快，他要让他经历世间万千痛苦与屈辱，他才会让他死去。

　　不过这一战谁胜谁败没有人知道，不过陈峰却是已经决定以死相拼，不杀此人誓不活命，就算杀了此人他也活不了，在这样的心态上，徐少强就差上了一点了。

　　一手持枪，威风凛凛的站在徐少强的身前。

　　此时陈峰一身衣物破烂，一身沾满了血迹和一些碎肉，面目也是在狰狞，让人感到恐惧的是，他面目全非，全是结巴的瘢痕。

　　看着陈峰这样，徐少强冷冷一笑。“没想到在如此短的时间里，你有着如此的提升，六星级御兽师，似乎还是斗兽双修，不错，可是你认为这点实力就像与我为敌吗？痴心妄想，今天我就让你死无葬身之地，你的苦修换来的全是一切苦果。”

　　捆绑在石柱之上的苏慕翎此时看到陈峰的出现，看见他这样子，心中剧烈的疼痛着，眼泪忍不住的流了出来，心中说不出的酸痛，想要说话，但是咽喉酸痛的厉害，想要说出的话却是一个字也说出来。

　　“翎姐……”陈峰看见自己翎姐受到如此的苦难，心中千万般的剧痛。“徐少强我要让你不得好死……”双眼之中流露出凶恶的神色。

　　“哈哈哈……你敬爱的翎姐，你拼死要救的女人，现在找就已经被那一人玷污的不能在玷污了，同样也是被我玷污的不能在玷污了。”徐少强打算放了石柱上的男子，让陈峰找他去拼命，毕竟那也是一名圣尊强者，虽然完全不是自己对手，但是陈峰想要战胜恐怕也是不能的。

　　还没等徐少强放开那名圣尊强者，陈峰面目已经扭曲。

　　凌空跳跃身体，在怒吼之中，一拳击打出去，拳头爆破成漫天的血肉，万千的血肉瞬间就布满了那名绑在石柱之上的男子。

　　顿时漫天血肉铺天盖地的飞天而去，顿时，男子整个身体都被这些血肉所覆盖。

　　这血肉顿时开始腐蚀，强烈的腐蚀之力让男子撕心离肺的吼叫起来。


第218章 不杀你，誓不为人

　　顿时大惊，徐少强万万没想到，陈峰这没有突破凡体的修炼者，竟然敢直接对圣尊强者进行着攻击。难道他不知道，凡体的攻击对圣尊强者几乎是没有用的。不过他的攻击却是有些诡异，万千的碎肉进行攻击，这碎肉从何而来，徐少强这见多识广的圣尊强者也是不明白，感觉到有些诡异。

　　这名被绑在石柱上的男子毕竟是圣尊强者，虽然被绑住，并且此时被碎肉血水腐蚀着，但是他依然有着反抗的能力。

　　战气震动，万千碎肉被震飞出去，但是在肌肤表面已经被腐蚀出了一些伤口。

　　震飞出去的碎肉瞬间又是贴附在了圣尊高手的身上，来来回回的数次，这圣尊强者根本无法摆脱这些碎肉腐蚀身体。

　　原本好色心起，可是不但没有得到那女人，反而让自己蹲了数天的水域，而今天本来要被这徐少强处置了，可是没想到却是有人捣乱。并且在自己身上加上了罪名，虽然对这女人施了一些爆，但是并没有真正的得到，当时徐少强出现，自己只有被他拿下，完全没有反抗的能力。

　　被徐少强止住这也没什么，原本对方的实力就高过自己太多，但是现在竟然被一名凡体修炼这释放出的攻击伤害的体无完肤，并且痛不欲生，心中有着万千的怨念，但是剧痛让他根本就说不出话来。

　　“去死吧！……”大手一挥，又是万千的血肉包裹着这名圣尊强者。顿时之间，全身上下已经被血肉完全的包裹住了。

　　凭借着精神的控制，这名圣尊强者竟是无法动弹一下，只有一点点的被腐蚀掉，不过要腐蚀掉圣尊强者的身躯却是有些缓慢。精神力疯狂的催动着，跨步站立当场，双手紧握着拳头，碎肉渐渐的缩小。

　　此时徐少强也是有些震惊，这是什么招式，竟然可以杀灭圣尊强者。这小子到底在这一段时间有着什么样的奇遇，此时的他不仅血洗了自己的府邸，并且现在释放的攻击竟然还可以对付圣尊级别的防御。

　　突然，圣尊强者缩小的血肉竟是融入了陈峰的手臂之上。紧握着拳头，一手握着杀戮之枪，脸上邪恶的笑着。“谁对我翎姐不恭谨谁就要死，徐少强，这下一个的目标就是你……”

　　听着陈峰的话，徐少强冷冷一笑。“想要杀灭我？恐怕你还没有这样的资格吧！大言不惭，死到领头了还不知道。”

　　突然大步一踏，陈峰豪气干云的豪放着，一手将杀戮之枪指着天空恶狠狠得道。“我陈峰，今天若是不杀你徐少强，将誓不为人。”说完，脸上凶恶的看着徐少强，双眼像是一只凶恶的豺狼一般。

　　这眼神让徐少强心中有些寒意，但是他毕竟是圣尊强者，又岂是将这弱小的凡体修炼者放在眼里。

　　手臂一挥，万千血肉爆破，飞溅的血肉贴附在绑着苏慕翎身躯的铁链上。瞬间铁链被融解掉，并且血肉再次融入他的臂膀之上，在这样的情况下，这些血肉竟然是没有一点沾到了苏慕翎的身上，自然是腐蚀不到她。

　　现在这些丧尸之肉可以任由陈峰控制，就算粘在了身上，只要他不想腐蚀，这些血肉就不会腐蚀的。

　　一声怒吼，陈峰跨步，一枪刺出，地面顿时滚走起来，龟裂无数。身影闪烁，一时之间，周围根本就看不到他的人影。

　　这速度虽然快，但在徐少强眼里根本就是太慢了，毕竟他是圣尊强者。冷冷一笑，大手拍出。

　　这一掌力量极强，一旦被击伤，定是分身碎骨。

　　这一掌的速度极快，根本就不是陈峰可以比拟的。

　　一掌被拍到背部之上，这一掌力量徐少强知道有多么的强，他也是认为，这没突破凡体的修炼者定是一掌就要四分五裂死于非命。

　　可是那里知道，虽然这速度极快，并且陈峰也是挨上了这重重的一掌，但是谁知道他的身体犹如水波一样振幅起来。

　　这有着极强爆炸力的一掌像是打在了水面上一般，手掌的力量顿时被卸去了大半。

　　陈峰身体受力，身子摔倒在地上，但是随后这身子犹如灵蛇一般游走到远处，突然身体旋转凌空而起，双脚跨立站在地面。

　　接受了这重力的一掌，此时陈峰竟是丝毫损害也没有。

　　看来要以这样的攻击想要杀了他几乎不可能，必须得采取别的方法才行。

　　大手一挥，整条魔晶尸臂爆破，万千丧尸之肉凌空而去。瞬间手臂再次形成，大步跨动，双手紧握杀戮之枪，身体从万千血肉之中穿射出来。一枪直指徐少强的眉心。

　　之前就见这些血肉有着极强的腐蚀能力，徐少强自然是不敢大意。

　　大喝一声，周身爆破出战气，金色的战气笼罩全身。

　　瞬间在他的手中也是出现了一把巨大的金色重剑，重剑挥动，金色光芒大动。

　　强大的力量犹如排山倒海一般，庞大的力量将万千碎肉震飞出去。

　　一瞬间碎肉消失，迎来的是陈峰杀戮之枪的枪尖。

　　徐少强冷冷一笑，虽然这枪感觉上有些邪门，但是凭借他的力量根本就是伤害不了他。

　　重剑砍在杀戮之枪上面，枪身顿时震动，并且难以抵抗这重剑强大的战气充斥。

　　陈峰顿时感觉双手发麻，这圣尊强者的实力果然非同凡响，战气比自己强大的太多了，并且力量也是强大很多。

　　但是招法上自然是不如自己，战气杀伤力虽然不比他低，但是战气的量就是少上了太多太多了。

　　喘息了一下，陈峰再次紧握着杀戮之枪，双脚连忙踩踏地面后退而去。

　　徐少强有些震惊，这小子的能力果然强悍，能与自己交手不受伤，他似乎有些门道，难怪敢找上门来。自己当初在凡体之时都是没有这样的能力，这能力在凡体修炼者之中恐怕在大陆之上都是难以找出第二人了。

　　不过即便他再厉害，他也是凡体修炼者，根本就不可能是自己的对手，凡体修炼者与圣尊强者根本就是百倍的差别。

　　不远处的莫容筱筱也很是吃惊，这陈峰还真能与徐少强交上手，虽然是占了上风，但是能与战天冥王一战的人可是不多啊！

　　身形一闪，陈峰并没有对徐少强展开攻击，而是激射到一旁的苏慕翎的身前，一把抱住她，身体急速的后退着。

　　徐少强并没有追击，如是陈峰要逃，根本就逃不过他的手心。

　　“翎姐，你受苦了，是我不好，来晚了，以后我不会再让你受一点苦。”陈峰一边飞退，一边有些心痛的说着。

　　来到后方躲着的莫容筱筱身旁，将苏慕翎交给了她。“筱筱，帮我照顾一下我的翎姐，如是我死了，请你带她离开，并把她安顿好，算是抱我救命之恩。”此时此地，自己也许要死在这里，唯一托付的就只要慕容筱筱了，毕竟自己救过她一命，就算自己今天与这徐少强同归于尽，翎姐也不会受苦了。

　　看来之前在丛林之中救了莫容筱筱，这选择是对的。

　　看着陈峰，莫容筱筱点了点头。“你打不过他的，随我走吧！”

　　摇了摇头，陈峰没有开口转身就离开。

　　看着陈峰离开，苏慕翎心中巨疼不已，想要开口阻止，但是咽喉很疼根本说不话来，这是心酸心疼的疼。

　　伸出血淋淋的手想要抓住自己最爱的男人，不想他去送死，但是此时他根本就抓不回他，只有眼睁睁的看着他前去送死。

　　而慕容筱筱也是扶住苏慕翎退到远处，他知道不能待在这里了，一会战斗起来，圣尊强者的破坏力，可不是她所能抵挡的。

　　如是继续待在这里，他也会受到伤害的，自己只要救了她，也算报答了他的救命之恩。

　　不过有些奇怪的是，见这女人似乎很爱他，他长得那么恐怖吓人，她为何如此的在乎他。那眼神，似乎是心碎，心疼到极点才能表现出来的。

　　“去死吧！……”单腿提起，一枪刺出，橙色的战气爆破，地面龟裂，碎石席卷而起。

　　橙色战气爆破，徐少强顿时震惊，这战气的杀伤力很强，比自己战气杀伤力只强不弱，但是他的战气量度小的实在太可怜了。

　　金色战气漫天，金色之中，橙色战气犹如是小点一般。

　　这小子的战气怎么是橙色？难道他也是圣尊强者，但是这实力似乎又没有达到圣尊级别，这小子根本就没有圣尊之力。

　　不管了，先把他杀灭了，然后在抓回那个不知羞耻的女人，这个女人是他的疼，不折磨死她，他心中就不会畅快。

　　“啊！”陈峰身体突然凌空而起，身体顿时犹如被无形的绳索捆绑住了一般，感觉动弹一下都是较为的困难。

　　顿时金色战气将他完全包围，战气竟是开始撕裂着他的身体。

　　看着上空被凌空悬挂起来的陈峰，徐少强脸上冷冷的笑着，凡体就是凡体，不堪一击，没有圣尊之力也想与之一战，简直是痴心妄想啊！


第219章 冥王鼎？

　　这难道就是圣尊之力，这无形的力量捆绑着他一动都是不能动一下。这样神秘的力量根本就是捉摸不到，像是隐形的铁链一般。

　　身体被悬浮在高空之中，并且还被金色的战气撕裂着身体，整个身体承受着巨大力量撕裂。不过由于他的身体防御已经不是凡体所能比拟的，所以即便这是圣尊强者的金色战气，依然不能破开他的防御，只是这撕裂的力量让他有些痛苦罢了。

　　看着上空的陈峰，徐少强也是有些震惊，这个臭小子的身体防御竟是如此的高。这防御恐怕有着圣尊的防御吧！

　　自己的战气竟是无法撕裂他的身体，脸上邪恶的冷笑着，大手隔空无形的抓着陈峰的身躯。双手凭空撕裂开，陈峰的身体也是被伸展开来，伸展开来的身体仿佛是要被撕裂一般。看到对方的身体就要被撕裂，徐少强脸上也是邪恶的笑着。

　　“哈哈哈……死吧！混蛋！我要让你尝尝挑战我威严的下场，我要让你四分五裂，让你死无全尸，让你感受身体被撕裂的感觉。”一边双手控制战气形成巨大手掌，一边邪恶的看着陈峰，眼中看着对方痛苦也是极为的享受。

　　看着徐少强，陈峰冷静了下来，自己何必反抗，自己本就不打算活下去了，身体被撕裂了就撕裂了，这点痛苦他还不放在眼里，现在唯一要做的就是杀灭这徐少强。

　　既然对方将注意力花在了撕裂自己身躯之上，那么自己就可以借助这个机会偷袭他。

　　身形放松，任由徐少强将他的身体撕裂。可是没想到的是，这身体的防御强悍得连他自己都是有些难以置信。

　　虽然身体承受着剧烈力量撕裂很是痛苦，但是身体并没有被撕裂，连撕裂出来的伤口都是没有。这金色战气根本就无法撕裂身体，这徐少强已经施展出了九牛二虎之力，但是依然是没有任何的作用。

　　不过如是这身躯的防御太低，那么在封印之地，连续无数天的碎体锻体也就是白白忍受的了。这样的让神鬼都为之哭泣的煅体，绝对是厉害的。

　　徐少强无奈，这小子虽然是实力不够强，但是这防御也是让他无可奈何，让他无奈至极，心中顿时怒火中烧，同时异常的羡慕陈峰身躯的防御。

　　经过费力的撕裂，他发觉这陈峰的身体防御已经超过了他身体的防御，这实在太过震惊了。有着这样的防御，根本就是无法杀死他啊！

　　沉默之后，徐少强竟是疯狂的大笑起来。

　　身形一动，整个身躯都是凌空而起，挂在半空的身体凌空飞跃到了陈峰的身前。脸上邪恶的笑着，一拳挥出，拳头之上战气形成了旋转的尖刺。

　　一拳击打在陈峰的肚子上，战气尖刺竟是无法破开身体肌肤。

　　双拳挥动，徐少强又是连续几十拳的击打在陈峰的身上。一时之间，周身每个部位都是被拳头击中，一道道无形的气流从身体之上震荡出去，震飞出去的战气竟是将地面都是击碎，由此可见这战气的破坏力，同时更说明了陈峰身体的防御是多么的可怕。

　　嘴角流出血迹，陈峰的身体依然没有破开皮肉，以徐少强的战力根本就是无法破开陈峰的防御。

　　看着陈峰，徐少强大笑了起来。“哈哈哈……好好……没想到这么久不见，你竟然是锻炼出了如此让人羡慕的身躯，不过这一切你将都是为我做的嫁衣，你的身躯将成为我防御最强的装备。我要将你炼制……炼制成为我的战甲……你将是万分荣幸……”说完又是一拳拳的打在陈峰身上，虽然破不开对方的防御，但是这样做他感到很解气，他没有突破凡体，体内内脏自然也是脆弱的。

　　一旦受到这样的重击，他必定是无法承受的。

　　此时徐少强疯狂的捶打陈峰，无非就是想将他活活的打死，这样才能让他解气。

　　他要将他的内脏震碎，虽然不能撕裂他的身体，将他内脏片片震碎，同样也能让他尝试到痛苦。

　　可是他那里知道，这样的痛苦对于陈峰来说只能算是家常便饭了。额头微微的冒着汗珠，忍着疼痛，他打算争取时间，做到一击必杀。

　　一定要杀了他，一定要杀了他。

　　陈峰现在脑子里就只有一个念头，那就是杀了徐少强。

　　“啊！……去死吧……”陈峰终于吼叫了出来，他也是抓住了时间。

　　看着徐少强的眼神，他知道这内心变态的人摧残他已经到达癫狂的状态了，这时候他已经极为的专注，也正是他下手的时候了。

　　大手一握，手中天机轮出现，神秘的力量激发，他竟是挣脱了这圣尊之力的枷锁。

　　徐少强大惊，他万万没有想到这陈峰能挣脱开他圣尊之力的枷锁，要知道如不是圣尊之力同级别的力量，根本就不可能挣开这枷锁。

　　难道他早已经到达了圣尊级别，之前一直在隐藏着，现在突然爆发了。

　　“嗖嗖嗖……”几声响起，血花四溅，徐少强的身体竟是出现了好几条深深的裂口。

　　“啊！……”大声的痛呼出来，他万万没想到，这小子竟然还是精神念师，并且还有着能破开他防御的精神念师武器。

　　憋着嘴，相貌顿时变得扭曲起来。

　　此时陈峰却是凌空而下，双脚站立地面，双手一挥，两柄菜刀脱手激射出来。

　　长枪横背身后，奔跑的身体凌空而起，突然长枪破空刺来。

　　这徐少强的速度太快，刚才那必杀一击竟然没有将他击杀，现在陈峰紧接着强攻，希望就是在此重创对方。

　　可是徐少强毕竟是达到圣尊巅峰的强者，又岂是这么容易能击败的？

　　双手一挥，圣尊之力加持，梁冰菜刀竟是被震飞出去，这力量速度都是快得极为可怕。

　　陈峰本就速度极快，可是他更快。

　　大手凭空一抓，陈峰还没有反应过来，长枪就已经被抓在了对方的手中。

　　力量一震，顿时双手感觉发麻。

　　长枪被抛飞出去，陈峰身体也是被一拳击飞了出去。

　　但是在凌空飞射出去的时候，双脚也是凌空踏跃，控制身形，以免对方的强攻，让自己陷入万劫不复之地。

　　果不其然，见击中了对方，徐少强迎面上来。

　　一拳击打过来，陈峰竟然是不闪不避，反而摇头疯狂的飞扑上去，用自己的身体迎了上上去。

　　“老子要打死你，不知道死活的东西……”徐少强恶狠狠的说着，一拳顿时变成了几十道劲力。

　　这一拳击出犹如几十拳击出，这威力非同小可。

　　血液喷洒出来，血液很是粘稠，看来这伤势已经伤及脏腑，虽然体表的防御极强，但是体内却是承受不了那么强的震力。

　　虽然被击中，并且伤及脏腑。

　　但是此时他的脸上却是露出了灿烂的微笑，因为此时在徐少强的手臂上已经沾上了一点丧尸之肉。

　　并且这丧尸之肉在陈峰的控制下并没有进行腐蚀，而是融入了徐少强的肌肉里，并且前往骨髓里边。

　　他要让这徐少强生不如死，最后再送他去死。

　　徐少强毕竟不是普通的圣尊强者，如是现在就以尸毒攻击他，恐怕会被他逼出体外。这不能说明这尸毒的威力不够，而是陈峰的实力不够，这尸毒所能体现的毒力也就有限制了。

　　一把抓住陈峰，将他提了起来，脸上邪恶的笑着说道：“小子，你无法反抗了吧！那女人也跑不了的，你放心，不过我现在对你更有兴趣了。”

　　一根手指有力伸出，大吼一声。“冥王鼎，现。”

　　手指上的一个戒指出现，一个巨大的金色三足大鼎出现。

　　没想到异世界竟然都可以看到三足大鼎，这大鼎竟然是用玄金打造的，这材质应该是极品玄金的鼎。

　　以极品玄金打造大鼎，这代价似乎有些高了。

　　没想到这徐少强也有玄金装备，这冥王鼎其实原本并非是这名字，它真正的名字没有人知道。

　　再一次外出修炼之时，他竟然在得到奇遇，得到了这一极品的鼎。这鼎不仅可以融化材料，炼制丹药，并且可以在鼎内封闭提升自己的战气，并且这鼎还可以进行攻击。

　　这鼎可以说是极品的宝贝，徐少强有着如此的强横的实力，大部分都要归功于这鼎。

　　徐少强能有如此强的战气，其实都是靠这鼎提升的。

　　大陆不少的圣尊强者都是对着鼎羡慕又嫉妒，不少实力更高的修炼者也是想要，但是这宝贝的器灵已经认主，并且还是兽魂入体。

　　这样一来，徐少强自己本人就相当于是器灵了。他以恶毒的功法，将这器灵与自己融合，从而让自己成为了器灵，这样无人能夺走这宝鼎。

　　“我要将你炼制成为铁水，我要将你炼制成为打造装备的材料……哈哈哈……”徐少强疯狂的大笑起来，样子极为的得意。

　　大手一抬，鼎的盖子被打开，一把将陈峰扔进了鼎炉之中。


第220章 炼制锻造材料

　　想要反抗，但是他却是刚刚受到重创，一时提不起力来。

　　一时之间，也只有任由徐少强将他扔入鼎炉之中。

　　这可如何是好，自己还没有催动丧尸之肉就已经被扔入了这鼎炉之中，并且盖子合上，此时他竟是感觉不到外界的一切气息，仿佛自身已经与天地之间隔绝了一般。

　　并且就是连精神力都是无法渗透出去，这里就像是一个另外的空间一般，战气虽然外放，但是不能击破这鼎炉。

　　精神力催动，飞刀叮叮当当的碰撞着鼎炉的内部，但是对这鼎炉没有丝毫的损害。虽然都是同级别的装备，材质都是一个级别，但是陈峰由于实力不够，所以无法施展强劲的威力，根本就击不破这极品的鼎炉。

　　开玩笑，想要击破这鼎炉，恐怕就是圣尊强者拥有他这样武器恐怕都是不行。

　　无奈的坐在鼎炉内，此时就是想以精神力控制徐少强手臂内丧尸之肉活跃，也是无法取到联系。

　　身体跳跃起来，双拳凶猛的击打盖子，但是却是无动于衷，这鼎炉根本就是动都没有动一下，渐渐感到这鼎炉内开始热了起来。

　　鼎炉也是滚烫了起来，看来徐少强是在外面以烈火燃烧，想要将自己炼制成为铁水，以便让以身躯化为的材料去打造装备。

　　温度越来越高，同时其中的氧气也是越来越少，陈峰顿时感觉到呼吸困难，身子似乎也像是要融化掉似的。

　　静静的等待着，虽然此时已经被困在了这里，但是他依然想着要击杀徐少强，不击杀徐少强他死也不甘心，他誓不罢休。

　　况且，如是不将这徐少强击杀，以后他定是还要去找翎姐的，并且翎姐也会再次受到侮辱，他不能让徐少强活下去。

　　就算自己在这里真的被溶解成为铁水，自己的精神力与意志力也要依存在这铁水之中，一旦盖顶打开，那么就会付出一切也要对付自己的敌人。

　　不过要忍受痛苦很简单，但是要忍受并提高意志，让自己的身体都融化掉而还活着，这似乎太不可能了，但是陈峰却是下定了恒心。

　　一个人想死容易，但是在危境之中想要不死这却是难上加难的。

　　陈峰已经在这鼎炉之中变得滚烫了，烫的在身上放上一片生肉恐怕都是要烤熟吧！

　　这身体的防御果真是很强，在这样的高温之下，身体烫的犹如烧红的钢板一样，但是依然没有融化一点。

　　时间过去很长，温度又开始的逐渐增高到快速增高，又到现在的缓慢增高，此时的鼎炉之中温度已经高达到了一种可怕的程度了。

　　极高的温度，长时间之中，身躯没有融化一点，但是陈峰承受的痛苦却是不轻，精神力仿佛都要在这高温之中溶解掉。

　　并且身体内的内脏也是因为高温而受到损害，仿佛身体犹如蒸笼一般，要将身体的内脏都是统统蒸好。

　　陈峰知道，这样下去，自己没有成为铁水，但是身体必定失去生机，如是内部的内脏都被蒸好了，身体又哪里还有生机可言。

　　在身体就要被蒸熟之时，此时陈峰竟然看到了手中浮现出了天机轮。这天机轮似乎能释放出一种神秘的力量，这种神秘力量犹如是圣尊强者的圣尊之力一样，都是无形的力量。有强大力量支持着，不过这些都是无形，无形之中的力量。

　　之前这天机之力似乎帮助他激活了体内的战气，不知道此时能不能有着别的用处，或是帮助自己打开这炉鼎。

　　精神一动，一股神秘波动的力量从天机轮之中激射出来，力量极为强大。

　　这还真能掀开炉鼎，正当准备掀开炉鼎之时，突然双拳的拳头竟是自动燃起了火苗。

　　看样子是受到了高温，这火焰拳头竟是激活了火元素。

　　既然是火元素的拳头，他又是极品的装备，自然是可以补充火元素。

　　如是吸收了这里的高温，岂不是补充了火元素，虽然不是直接补充火元素，但是这也是可以强化这拳套的。

　　这样一来，鼎炉内的高温下降，那么他就可以待下去，从而让徐少强认为自己以死，从而在他打开盖顶之时，那么就可以借助这机会偷袭他。

　　这比现在自己直接打开顶盖划算得多，这样出去，动静自然极大，徐少强自然是要采取行动，能不能出去还是个问题，况且自己现在元气大伤，也是难以与他一战。

　　自己现在何不在这里调养伤势，同样争取到偷袭的机会。

　　精神催动，控制着火焰拳头吸收高温，不多一会，这炉鼎里面的高温顿时下降。

　　虽然没有了氧气，但是以陈峰现在，暂时不吸氧也没有神马大不了的，最主要的是，现在没有了高温就是要好过得多了。

　　逐渐增高的温度还没有形成就已经被陈峰的火焰拳头吸收，现在的炉鼎之中根本就不存在一丝的温度。

　　而此时的炉鼎外面，稀少强正在以各种施放火焰的装备增强温度，并且以一只圣尊级别的火龙口吐火焰。

　　火焰团团将炉鼎包围住，只能看见一团巨大的火焰，根本就是无法看到炉鼎的一角。

　　“已经九九八十一天，还有十九天就是一百天，只要达到十全十美，那么这小子就算是金身也是会化为一摊铁水，到时候打开炉鼎，遇到空气，这铁水就自然会变化为坚韧的锻造材料。”徐少强脸上带着邪恶的笑容，仿佛看到了一件惊世的装备已经诞生。

　　而在炉鼎内，此时由于温度降低，这炉鼎发挥出了他的能力。

　　虽然这炉鼎完全密封，但是这之中却是可以自由呼吸了。仿佛这其中可以自身生成自然之气，仿佛这里就是另一个空间。

　　徐少强虽然属于这炉鼎的人型器灵，但是它是以歹毒的秘法将器灵吞噬，所以并没有真正的与炉鼎融为一体。

　　他自能操控这炉鼎，并且让人无法夺取，而这炉鼎内部的变化他却是不容易察觉出来。

　　在炉鼎内的陈峰可是过着刻苦修炼的日子，在一百天之中，整整三个多月的时间里，他的伤势早就已经恢复了，并且在丹炉之中修炼也是事半功倍，战气增强了不少。


第221章 偷袭失败！重创圣尊

　　这炉鼎的空间内部极大，所以他也是拳脚功夫、战气、精神力、《天地傲决》等统统能修炼的都是刻苦修炼着。

　　这徐少强竟然给他时间来修炼，这可是大好的机会，在炉鼎之中的三个多月内，他的实力也是得到了大大的提升。

　　徐少强，你这是自寻死路，在这三个月，他的实力有着大大的提升。

　　一直注意着鼎炉的动静，一旦鼎炉的盖顶打开，那么他就施展必杀一击，就算不能击杀到徐少强，那么也要重伤他。否则在这鼎炉力的时间就是白白浪费了，他知道即便现在实力大增，他想要轻而易举的战胜徐少强，那也是不可能的。

　　达到一百天之后，这鼎炉终于是开始有了动静。看来这徐少强也是要准备打开炉鼎了，精神一动，五十八柄飞刀已经被他操控得悬浮起来。

　　此时虽然没有突破成为圣尊强者，但是已经能控制五十多柄飞刀了，这都是这一段时间刻苦修炼换来的。

　　为了报仇，从不休息，不断的修炼再修炼，因为他知道他修炼的时间并不多，一旦有时间修炼，自然要极为的珍贵，极为的珍惜，决不能浪费一分一秒。

　　手握杀戮之枪，战气爆发，火焰拳头火焰燃烧起来。

　　顿时之间，炉鼎内光芒大盛，温度极高。陈峰内敛，将自己的杀气隐藏起来。目前杀气不能太过暴露，否则炉鼎一旦打开，这徐少强若是感受到了杀气，那么想要暗杀他却不是那么容易的。

　　炉鼎打开，阳光照射进来，感觉到这一丝阳光，陈峰稍微有些紧张起来，这一次一定要将此人击杀了。

　　鼎炉打开，突然感到一股热气扑面而来，并且橙色光芒万丈。

　　呵呵呵……

　　有着这样的温度，这小子绝对存活不下来，这橙色光芒如此的强盛，看来是他的战气都已经融入了铁水之中，这样的材料打造的装备，在其中蕴含着对方的战气，这些战气可以在运用装备之中使用出来，威力自然是比一般的装备强大太多了。

　　“哈哈哈……”徐少强得意笑着，站在炉鼎一旁，他要等待这光芒消失，然后检查炼制出来的材料。

　　可是，突然之间，这光芒之中发出了。“嗖嗖嗖……”的声音，几十把飞刀凌空飞射出来，徐少强大惊。

　　他万万没有想到，这炉鼎之中竟然还有飞刀飞射出来。

　　可是他是何等人物，速度何等的快，虽然陈峰实力已经提高。

　　但是这凡体和圣尊的差别确实是巨大的，拳头挥动。“当当当……”之声响起，顿时飞刀坠落地面。

　　按照这样的突袭，这徐少强必定中招，可是他们的境界相差太远，徐少强的速度比他快的太多。

　　这飞刀虽然是突如其来的，但是速度在徐少强眼里却是太慢了。

　　“哇哇哇……你居然还没有死……”见到攻击，他自然知道陈峰没有死，顿时气得哇哇大叫起来。

　　“杀不死我的……”徐少强转眼之间就已经打落几十柄飞刀。

　　凌空一枪，直指眉心之处。

　　大手一挥，一手抓住长枪，一手拍出，陈峰顿时中掌。

　　由于徐少强抓住长枪，而他也是紧紧抓住长枪，所以他的身子并没有被打飞。

　　连续两次攻击，都是没有任何的作用。

　　突然，徐少强哇哇大叫起来。

　　抓住杀戮之枪的手掌，此时已经成为了骨架。

　　借助这个机会，陈峰施展出了倾城绝恋，双刀交织起来残影连连，并且力量也没有过强的震撼。

　　“轰！……”火焰燃烧，陈峰整个身体被火焰燃烧。

　　徐少强大惊，只见自己的胸口处已经穿过了枪尖。

　　此时陈峰借助火焰的掩护已经来到徐少强的身后，虽然他的速度没有对方快，但是他可以借助各种方式来掩盖自己。

　　“哇哇哇……”见自己受到了重创，徐少强也是愤怒不已，一时大意，竟是让这小子伤害到了自己。

　　扭身一拳挥击，陈峰的头部被重重击中，这力量破空而出，威力极大。

　　一拳被击中，陈峰头部顿时震动起来，身体也是向着一侧飞了出去。

　　自己似乎已经重创了徐少强，但似乎根本就不是致命的，这样的伤势连对方的实力都是没有减弱。

　　想要杀死这圣尊的强者还真是不容易啊！

　　凌空飞身上来，一把抓住陈峰就是狂扁起来。拳头连连挥动，顿时眼角、鼻孔、嘴角都是流出了血液，很明显陈峰的头部受到了剧烈的重击。

　　被徐少强狂扁，陈峰并没有抵抗，就算是抵抗也是毫无用处，毕竟对方的实力比自己强过太多了。

　　“去死吧！……”陈峰怒吼了出来，精神疯狂的催动起来。

　　徐少强大惊，这小子难道还有什么绝招不成。

　　突然手臂剧痛无比，看着自己的一只手臂，这手臂的肌肤竟然开始溃烂掉。并且剧痛锥心难以忍受。

　　“糟糕……”徐少强疯狂怒吼，自己的骨头都是被腐蚀了。如是继续这样延伸下去，恐怕全身都要莫名的腐蚀掉。

　　骨架手掌抓住手中的重剑，身体倒飞出去。

　　重剑挥动，血液散落。

　　这徐少强竟是当机立断齐肩斩断了自己的手臂，坠入地面的一只手臂没多久竟是腐蚀成为了一摊血水。

　　这丧尸之毒在圣尊强者体内想要延伸范围，并不被发现却是不容易的，所以这段时间，只能将一只手臂占为据点。

　　如是陈峰实力变得更强，那么丧尸之毒毒力也强，那么徐少强也就是不足为惧了。

　　此时徐少强也算是比较悲惨了，胸口被刺穿，有圣尊之力护体这伤势不算什么。可是一只手的手掌成为骨架，同样也是断掉了一只手臂。

　　这巨大的伤害，这奇耻大辱竟然都是眼前这还没有突破凡体的修炼者所造成。

　　我要杀了你，虽然手掌只是骨架了，但是抓着重剑舞动起来依然是虎虎生风，力量不可一世，一剑激荡，狂风卷席飞沙而起。

　　陈峰身形连连躲闪，虽然时不时中招，但是陈峰看得出来，这徐少强的速度已经慢了不少，看来自己对他的伤害也是起到了作用的。

　　一拳拳的轰出，漫天血雨飞天而去。

　　“雕虫小技……”徐少强躬身，抬头巨吼一声。

　　吼声之中竟然释放了出战气，这些血肉竟是被震飞出去。

　　剑影连连，瞬间之中，陈峰躲过数十剑，完全没有还击的能力。同样在躲避之中也是连连中招，毕竟两人的速度相差太远了。

　　口中鲜血喷洒，此时陈峰也是受到重创。

　　战气催动不断的修复着体内的脏器，并且战气形成气态薄膜保护着内脏，以免强大震力损伤到内脏。

　　身体防御极强，他一点也不担心，最担心的就是五脏六腑，同样还有奇恒之腑。（大脑属于奇恒之腑的一种，女子的子宫也是属于奇恒之腑一种。）

　　“砰！砰！砰！……”撞击声音响起，道道力量震颤。

　　重剑无法砍开陈峰的肌肉，只能激荡出道道的震力。

　　每被砍中一剑，身体就要抛飞起来。

　　还好体内骨骼依然是得到了强化的，否则这样的撞击，即便是肌肉不破，骨头也要碎裂了。

　　此时陈峰的身躯比铜皮铁骨都还要牛逼，这算是最佳的装备，护体保骨最佳方案，但是要得到这样的效果，陈峰他也是付出了不小的代价。

　　虽然对方的防御极强，但是他相信，只要一直这样击打下去，定是能将陈峰活活打死。

　　一旦打死，他就要将他炼制成为材料，然后以这材料炼制一只手臂，有着这样的手臂。刀枪不入，无论什么样的兵器他都敢接下。

　　大手一挥，远处的冥王鼎竟是凌空而来。

　　陈峰想要飞退出去，可是这鼎的速度极快，根本就是退不开。

　　“砰！……”强大的撞击，陈峰口中血液喷洒。

　　体内的战气顿时破碎，保护脏器的战气散开。

　　这鼎炉的力量太过强大，速度太快，根本就是无从躲避嘛！

　　翻爬起来，站立在地上。

　　这时鼎炉再次撞击过来，这鼎炉瞬间扩大数倍，像是一座大山般从高空之中坠落下来。

　　精神一动，土系盾牌包裹全身。

　　鼎炉压下，陈峰顿时陷入地面。

　　还好防御够强，但是身体恐怕已经陷入地底百丈深处。

　　似乎已经接触到地里的水源，身体翻动向着下方的稀泥里陷下去。

　　鼎炉凌空而起，下方顿时水柱射了起来。

　　“这臭小子呢？……”徐少强有些奇怪，竟然没有看到这小子出来。

　　“不好这小子的气息越来越弱，他手中有着土系装备，看样子是想逃跑。”顿时气得哇哇叫起来，他损失严重，府邸被毁，自己也受到重创，如是这小子一跑，那他岂不是赔了夫人又折兵。

　　“想要跑……没那么容易……”徐少强纵身跃进了泥潭之中，身体用力一跃，身躯极速下降，瞬间就要追上陈峰，由此可见，他的速度已经强悍到了什么程度。

　　正当想要一把抓住陈峰的时候，此时他顿感周身都是剧痛无比。


第222章 爆发圣尊终极实力

　　一声怒吼响起，战气爆发，顿时四周的地面都是爆破开来，顿时身边数十里都是成为了空旷的空间，万千的稀泥都是震到了高空之中。

　　顿时天空之中都是稀泥遮盖，天空之中随后下起了泥泞之雨。

　　“哗啦哗啦……”泥泞之雨下降，而陈峰内脏也是受到了重创。

　　徐少强这一次爆发的战气实在强大的可怕，身体肌肤都是震裂出了裂口，虽然伤口不是很大，但是他的防御也算是破开了。

　　这徐少强如是一直都拥有这样的战气，那么自己必死无疑，这威力实在强大得可怕，这完全有着只手覆灭城市的力量。

　　此时有着十几里长的冥王府邸已经成为了一片泥泞之地，这都是徐少强受到重创后爆破出的终极战气。

　　这威力果真吓人，圣尊强者的威力果真非同凡响啊！

　　陈峰之前并非是敌不过就要逃亡，而是做出假逃亡的事件，想引徐少强进入泥泞之中追击自己。

　　而他早就将万千的丧尸之肉混在了泥泞里边，这徐少强一旦进入泥泞之中，这还不是自寻死路么！

　　丧尸之肉从徐少强身体各部位开始腐蚀着，剧痛难忍。

　　“啊！……”惨呼惊天动地，所有的丧尸之肉已经被震飞出去。但是他的身体表面依然在慢慢的开始腐蚀着，虽然肌肤溃烂的缓慢，但是不多一会，肌肤已经溃烂的不像样子了。

　　这丧尸之毒已经进入了肌肤之中，这徐少强就等着身体全部被腐蚀掉吧！

　　不过这圣尊强者是这么容易就能击败的吗？答案当然不是，这圣尊强者突破凡体就已经拥有了凡体修炼者无法拥有的圣力，这圣力可以增强人的寿命，并且实力加强，让人与天地能起到沟通，从而产生神奇的力量。

　　战气催动，圣力加持，战气游走全身，圣力在全身寻找出进入体内的毒液。

　　圣力推动，竟是可以将这些毒素缓缓的推出体外。

　　破烂的伤口之中流出了漆黑色的血液，即便是毒素进入了血液之中，他依然能运用这圣力将毒素逼出体外，况且现在毒素进入血液之中还极少。

　　看着徐少强逼出了丧尸之毒，陈峰心中也是极为的震惊，他万万没有想到，这圣尊之力竟然是如此的强悍，连丧尸之毒都是能逼出体外。

　　不能这样下去，一旦让他将毒素逼出体外，那么自己想要杀死他就是极为的不容易了。

　　一声怒吼，忍受着身体的伤痛，大步奔跑催动战气，体内伤势也是很严重。

　　一边奔跑，口中一边喷洒着血液，但是依然坚持着要攻击过去，一定要让徐少强分神，否则毒素逼出，想要杀他那是千难万难的。

　　步伐游走诡异莫测，让徐少强难以琢磨清楚。

　　可是徐少强根本就不将陈峰放在眼里，大手一挥，陈峰被击飞出去，继续逼出毒素。

　　之前战斗并没有施展出自己真正的实力，可是由于轻敌，他也是连连受到重创，差一点就陷入万劫不复的境地。

　　这毒素是他平时见过最厉害的毒，竟然可以腐蚀肉体，并且毒力极强，进入肉体之中就难以逼出来。

　　如是单靠圣尊战气是根本无法逼出来的，必须的消耗大量的圣尊之力才可以少量的逼出一些。这小子从什么地方得来这样恐怖的毒药，将毒药散在稀泥里，药力扩散了难道还有这样强的毒力？

　　不过还好这毒力并非像是之前腐蚀手臂那样的一般快速，如是那样，自己必死无疑，根本就来不及逼出毒素。

　　开玩笑，之前进入他手臂的丧尸之肉可是在手臂中活动了整整三个多月，整条手臂早就已经被丧尸之肉占领了。

　　只要陈峰精神力一动，瞬间就可以将这手臂腐蚀掉。

　　看着毒血一点点被逼了出来，陈峰也是很焦急。

　　忍受着重创的伤势，拔腿蹬踏，身体倾斜倒在地上，单手抓动地面，双脚蹬踏，长枪四周攻击地面。

　　身体在地面倾斜着滑动，如是大步奔跑，此时体内伤势严重，他也是会引动伤势，从而连攻击都是难以展开，更别说是阻止徐少强逼出毒液了。

　　精神一动，五十多柄飞刀凌空飞射出来。

　　大步一踏，金色的战气笼罩，最后爆破，所有飞刀被震飞出去。

　　一拳再次挥出，血肉纷飞再次攻击而去。

　　重剑一挥，漫天血肉竟是硬生生的劈开一个通道。

　　长枪扫动，点、扫、劈、刺想要阻挡徐少强没有时间逼出血液来，但是无论什么样的攻击，徐少强只需要一招便可以缓解。

　　陈峰的实力与对方完全不是一个级别的，能战到现在，他的确已经是很强悍了，虽然一直都是处于被动挨打的状态，但是换做是任何人都是无法做到。

　　刷动卡片，陈峰此时竟是召唤出了蝙蝠翼龙。

　　他已经没有办法阻止这徐少强了，现在只有以精神力控制蝙蝠翼龙阻止，虽然知道蝙蝠翼龙不是对手，但是至少可以起到阻挡的作用。

　　一声龙鸣，蝙蝠翼龙拍动巨大翅膀飞扑而去。

　　见陈峰召唤出了蝙蝠翼龙，徐少强一边逼出毒素，一边震惊，这小子竟然还有六星级的奇兽。

　　不过六星级别的奇兽对于他来说几乎是被秒杀的份儿，这只蝙蝠翼龙自然也是不例外。

　　一拳打出，蝙蝠翼龙自然是不能承受这一拳。

　　这蝙蝠翼龙的防御可没有陈峰强悍，所以一旦挨上这一拳，那就是大事不妙。

　　可是想要躲闪却是速度敌不过徐少强，即便是陈峰在控制，在速度上依然是敌不过的。

　　不过徐少强巨大的战气拳头却是落空了，心中有些震惊，随后才发现，是陈峰以御兽机召回了奇兽。

　　正当这时，无形无气无动静的一枪凌空从下方刺来。

　　这一枪才是真正的杀招，之前的都是掩饰，为这一枪争取换来时间。速度比不上对方，自然只有使用偷袭的手段。

　　这一枪杀伤力够强，突然袭击，徐少强也是心惊，但是没有用的。

　　即便是这一枪多么的神鬼莫测都是没有用的，毕竟实力相差太大了。


第223章 激战中的摧毁

　　实力悬殊这是无法超越的，这神鬼莫测的一枪虽然石破天惊。但是对于突破凡体的圣尊来说，他们已经不是普通的人类。

　　拥有超越人类的能力，而普通的人类又怎么可能杀死他们呢！

　　这一枪无论是谁都是无法躲避的，但是圣尊强者的徐少强却是一把抓住枪尖。

　　顿时，这一刻，长枪根本就是无法挪移分毫。

　　这一枪失败了，之前的一切的努力都是白费。无论花上多少心机，这都是徒劳无功的了。

　　徐少强脸上邪恶的冷笑着。“你根本就不是我的对手，你去死吧！……”说完一拳击打出去，拳头发出肃杀的声音。

　　“轰隆……”一拳被击中，陈峰的身子倒飞出去，口中鲜血狂喷。身体卷缩在地上抽动着，此时此刻他已经受到了极其严重的内伤。

　　“啊！……”就在这时，这徐少强让人不明白的突然惨呼一声。脸色顿时变得苍白，样子也是极其的痛苦。

　　这是怎么一回事？陈峰的攻击根本就没有起到任何的作用，但是现在为何这徐少强却是从高空坠落下来，身体扭曲着，口中发出惨呼。

　　身体开始逐渐的腐烂着，并且一些溃烂的肌肤流出浓黑色的粘液来。

　　丧失之毒竟然开始溃烂徐少强的身体，在这一刻，他才明白，陈峰之前所有拼尽全力的攻击都是掩饰，他上当了。

　　对方的攻击都是掩饰，在没有察觉的情况下将那种不明的毒素注入自己的体内。此时感受着身体一点点的溃烂，他依然想不通这毒素是怎么注入自己身体的？

　　原本身体内的毒素就没有完全逼出来，而现在有着大量的毒素再次进入，此时他就是以圣尊力量逼出来也是来不及了。

　　不过虽然毒素溃烂自己的身躯，但是一时半会也是死不了，不过想要逼出毒素，他也是来不及了。

　　逼出毒素的时间根本就比毒素扩散慢的太多了，但是他却是可以在这一段时间将陈峰击杀。自己这一次难逃一死，这都是眼前这弱小人类造成的，他恨，他恨不得将眼前人类碎尸万段。

　　但是他更是痛恨自己，为何自己要大意，如是一开始就展现最强实力，这混账小子根本就没有一丝机会杀灭他。

　　“啊！……”一声怒吼，这却不是疼痛的惨呼，而是悲愤的哀鸣。

　　身体在地面站立了起来，他知道自己必死无疑，但是就算是死，他也要先将他碎尸万段，决不让他逍遥自在。

　　“去死吧！……”一声怒吼，双臂一振，周身金色战气爆发，一手举起金色重剑，身体纵横而起，一剑挥出，一把百丈长的金光气剑冲天而起。

　　顿时整个天空都是一片金色，皇城大半的城市都是能看到这耀眼的金色光芒。

　　“轰隆轰隆……”的巨响在皇城内远远的传达出去，一时之间，皇城内很多人都是人心惶惶，这声音这光芒分明就是圣尊强者施展的力量。

　　为何在皇城内会有这样的战斗，是谁竟是有着这样的战斗。几个月前，冥王府邸就已经被血洗，而这一次这样强大的攻击又是怎么一回事？

　　“苍天一剑。”万丈光芒爆发，百丈长的光型巨剑此时就顶立在天地之间。

　　此时感受到徐少强这样强的战力，陈峰也是知道自己这一次必死无疑，这样的攻击根本就是自己无法抵抗的。

　　他也知道，徐少强必死无疑，唯一可惜的就是自己不能看到徐少强的死亡。

　　“轰隆……”巨剑斩下，天地之间气流旋转，空间扭曲，地面的泥土被战气一层层的震碎消失，最后，原本气派辉煌的冥王府邸，此时已经成为了一条深不见底的鸿沟。

　　在万丈金色战气光芒之中，陈峰的身体依然没有破损一点，这攻击力已经不是圣尊防御能够承受的了。

　　虽然身体没有破损，但是内脏受到巨大损害，内脏破碎，血液喷洒，大脑顿时一片空白。

　　顿时感觉一片飘渺，一切仿佛都是远离他而去。

　　不知道自己在什么地方，什么也看不见，什么也是抓不住。

　　没有任何的痛苦，任何的感觉都是远离而去。

　　顿时感觉自己是虚无缥缈的一片，一切都是感到那么的虚幻。

　　脸上邪恶的笑着，徐少强虽然身体溃烂，但是一时半会也是死不了。

　　一把抓住陈峰的尸体，身体凌空而去。

　　大手一甩，陈峰此时毫无生机的身躯已经被扔到了百层的高楼大厦之上。

　　顿时大楼顶端摇晃起来，一些碎片从高空坠落下来。

　　大楼四周人群在吵闹之中四散开来，一些普通人躲闪不及，直接被碎片所砸死。

　　身体飞跃，单膝重重的跪在陈峰尸体之上。

　　即便是死了，他也不会放过这害得他面临一死的人。

　　“砰！……”大厦顶端自然是承受不了这圣尊强者的一击，大厦顶端顿时四分五裂，破碎石板与断裂的楼层四处碎裂激射出去。

　　四周的大厦顿时被击中，楼层破碎的建筑物深深的陷入大厦之中。

　　一拳拳的击打，陈峰尸体一次又一次的受到重击。

　　两人的身躯在百层大厦之中一层层的深陷下去，而大厦也是一层层的垮塌下去。

　　楼层之中的人类也是在惊呼之中逃命，但是在倒塌的大厦之中他们又怎么能逃脱得了。

　　无数的人沉埋在碎片之中随着倒塌的大厦坠落，而一些人更是在惊呼惨叫之中从垮塌的外围坠落下去。

　　“哈哈哈……去死吧……去死吧！”不断挥动拳头，单手紧紧抓住陈峰的尸体，只有这样他才能缓解心中的不甘和怨言。

　　两人深深的埋葬在摧毁的建筑物之中，徐少强体内的丧尸之毒发作，此时他也是被埋葬其中无法动弹一下。

　　而这一切，陈峰都不知道，也感受不到，因为他已经死亡。

　　先天精气还没有枯竭，但是他却是已经先被徐少强所斩杀。

　　徐少强虽然还没有死，但是他也只有无奈的被埋葬其中。

　　即便是知道自己必死无疑，但是他依然没有放弃，乃然在拼命的逼出毒素，他不想死，他不想就这样死去。


第224章 洞天之谜，绝密洞天

　　在驱除毒素的过程之中，徐少强震惊不已，同时无比的激动与兴奋。因为他发现此时体内的毒素竟然不在活跃，并且不在扩散，不在腐蚀自己的躯体。

　　这发现让他热泪盈眶，这表明他不用再死。

　　只要将体内所有的毒素驱除体外，他将再次存活。

　　一旦驱除毒素，他将再次存活，而此时驱除毒素时没有抵抗根本就是毫无阻力，速度极快，要不了多久，这些毒素就可以全数的驱除体外。

　　陈峰一死，一切的生机消失。而丧尸精华本就是依存在陈峰的生命力之下，一旦陈峰死亡，这丧尸精华也将死亡。

　　在徐少强体内的丧尸之毒也是失去了活力，从而换来了徐少强的生机。

　　陈峰不知道他的死亡并没有换来徐少强的死亡，可是他已经死亡，这一切他都将不知道。他发誓不杀死徐少强誓不为人，而他的死依然没有换来徐少强的身亡。

　　“轰隆……”在一片废弃之中，此时所有的碎裂建筑物都是冲天而起，尘烟四起，力量激射，地面震动，四周的高楼大厦都是不住的摇晃着。

　　碎块四处激射，大厦受损，碎片坠落，在尘烟之中，徐少强高大背影缓慢的走出尘烟。

　　此时他一只手臂断裂，之前他自己自断一臂。

　　同时他的一只手手掌也只是骨架，这是陈峰使用倾城绝恋的杰作。

　　之前斩杀陈峰并摧残击打都是他以战气幻化出来的手臂，这战气幻化的手臂威力自然是大减，没有原本的手臂威力来的强悍。

　　但是他并不担心，此时自己重获新生，并且有了陈峰的尸体。他可以将这身躯炼制成为一只手臂和一只手掌。

　　一旦手臂和手掌炼制成功，他的实力将再次提升。这躯体的防御至少有着天尊程度，到那时候，他将有实力与刚达天尊级别的修炼者一战。

　　脸上露出了冷冷的笑容，这身体表皮虽然溃烂了一些肌肉，但是只要调养一段时间，也是可以复原的，虽然肌肤有着瘢痕。但是对于修炼者，一些瘢痕又哪里会在意。

　　而这一具防御极强的尸体才是真正的天材地宝，自己这一次损失是值得的。

　　这一次在皇城内战斗，死伤无数，并且这也是在天子脚下犯法。

　　这事情可不好与国君交代，这可是对帝国威严的挑战。

　　他决定先离开这皇城，找一个较为隐蔽的地方躲藏起来，将这具尸体炼化，一旦实力大增，手臂炼成，到时候有绝对的力量，就算是帝君也不会拿他怎么样了。

　　他依然可以再建冥王府邸，他依然可以独霸一方。

　　抓住陈峰的尸体，凌空而起。

　　想必要不了多久，就会有不少的圣尊强者前来捉拿自己。

　　之前冥王府邸被血洗，帝君也派了人来。

　　不过当时好在没有影响冥王府邸之外的建筑，也没有伤害到之外的人，但是现在不一样了，整个皇城恐怕都会因为这件事情而人心惶惶。

　　发生这样的大事件，即便是帝君想要保住自己，恐怕都是有心无力。

　　“徐少强，哪里逃……”此时几道洪亮的声音响起，天空之中已经出现了三人。

　　三人之中有着一名御兽师，一名元素师，一名斗师。

　　这几人都是凌空站立，周身旋转着无形之力托起身体。

　　圣尊之力，这些人竟然都是圣尊级别的修炼者。

　　斗师穿着一身重凯，御兽师穿着一身软甲，元素师穿着一身元素长袍。

　　看着凌空悬浮起来的三人，徐少强脸上冷冷一笑。“就凭借你们三人，也想拦阻我的去路吗？这简直就是找死，还不给我速速让开。”

　　身穿重凯的斗师见徐少强身受重伤，脸上冷冷一笑，已经不将徐少强放在眼里。“徐少强，你的确厉害，在全盛时期，我们三人都不一定是你敌手，但是你现在已经重创，你认为你还有与我们一战的能力吗？”

　　徐少强平时作威作福，不将同级别的修炼者放在眼中，一直都是欺压，自然也是得罪了不少人。

　　“随我回去面见帝君，否则我们就在这里将你击杀。”此时一名元素师也是冷冷的说着，此时他已经催动了体内的元素，并且沟通天地之间的元素汇聚。

　　这三名圣尊强者此时都是想将这徐少强击杀，他们都是极为痛恨这倚强凌弱的徐少强。

　　冷哼出声。“废话休说，今天我就让你们知道与我的差距。”

　　战气爆发，陈峰的尸体被他捆绑在身后背起。战气手臂释放，手握金色巨剑，凌空飞跃，背后竟是展开金色的翅膀。

　　“是玄金之翼。”几人顿时大惊。

　　大手一挥，冥王鼎凌空激射出去。

　　金色羽翼拍动，狂风四起，巨剑重击，漫天剑雨散落。

　　剑雨之中，冥王鼎破空而出，并发出轰隆的声音。

　　几人顿时大惊，这徐少强竟然一出手就是最强的组合攻击。

　　斗师挥动双手战斧阻挡玄金之翼的飓风，并且击散剑雨，无形力量一阵阵波动。虽然应对有些吃力，但是这样的攻击伤不到他。

　　御兽师召唤一只飞天恶龙，巨大翅膀将不少的剑雨阻挡下来，御兽师没有受到丝毫的伤害。

　　而元素师周身包裹着泥土铠甲，这些剑雨根本就是无法破开厚土防御。

　　冥王鼎飞射阻挡三人的去路，这鼎炉的撞击力量实在很强。

　　三名圣尊强者一时半会竟是无法阻挡徐少强的去路，只能眼睁睁看着他的离去。

　　鼎炉消失，这鼎炉并不能与施展着隔得太远，否则威力将是大减。

　　几人急忙凌空飞射追击徐少强，这一次是击杀他的最好时间，一旦他被别的修炼者抓住，送回了皇宫，恐怕他不一定受到死刑。毕竟一名强大的圣尊强者对于帝国来说是非常重要的，并不是说处死就处死的。

　　徐少强大笑。“这等实力你们也想阻拦我，这样的实力，你们连没有突破凡体的修炼者也不如，圣尊，你们可真是给圣尊强者长脸了。”

　　听到徐少强远远传来的耻笑声音，几人顿时气得涨红了脸，圣尊强者的强大岂是凡体修炼者可以比拟的。

　　徐少强所指的凡体修炼者自然是陈峰，他在陈峰的手中都是吃了一个大大的亏，如自己只是普通的圣尊强者，恐怕他已经死了。

　　虽然极为痛恨陈峰，但是他不得不佩服他的实力，同时感到震惊，在这样短的时间里，竟是有着这样的修为，不知道他是怎么修炼起来的。

　　不过他现在已经死了，并且得到了他的尸体，这好处是巨大的。

　　凌空飞射出皇城的范围，此时徐少强比没有放松，反而更加的紧张。

　　因为他已经感受到几股强大气息向自己追击而来，现在有不少的圣尊强者都想借这个机会击杀了他，并且也有人知道他身上有一个秘密。

　　单独对战一名圣尊强者获胜的把握很大，但是如是受到众多圣尊强者的围攻，那么他必死无疑。

　　施展全身所有的圣尊力量，他要尽快逃离险境。

　　他知道一个巨大的秘密，这个秘密就算是帝君都是极为的眼馋。

　　他知道，就算不死被抓了回去，为了保住性命，他的这个秘密也必定泄露出去。

　　在得到冥王鼎的同时，他也是知道了一个宝库。

　　这冥王鼎如此的宝贝，其实只是这个宝库的钥匙而已。

　　在深海之中，一个极为隐蔽的洞穴之中，哪里是一个极为庞大的宝藏。

　　相传这是一个十星修炼者遗留下来的一个宝库，一个接近神人的修炼者，他所遗留下的宝库，自然会让所有大陆的修炼者为之疯狂。

　　千万年来，有着这样一句话。“四洞天，三王朝，一世界。”

　　他所知道的这个秘密，就是四洞天其中的一个洞天。

　　虽然他得到了这“绝密洞天”的鼎炉钥匙，但是他无法打开，他等待的就是突破到天尊，以天尊实力催动钥匙开启这一洞天，并得到其中的无数装备秘籍与丹药。

　　这“绝密洞天”的任何一样宝物都是能让天尊强者为之疯狂，更别说他只是一个圣尊强者了。

　　这一次如是能逃脱，他的打算就是进入海底，进入洞天，在洞天之外调养伤势，并且借助这尸体提升实力，看看能不能突破到天尊级别。

　　一旦达到天尊级别，那么他将是有机会进入这洞天之中。

　　同样他想挖掘这陈峰身上的秘密，为何修炼速度会如此的快，说不定他也知道什么重大的秘密。

　　人心不足蛇吞象，此时的徐少强已经决定暂且不炼化陈峰。

　　现在的他，有的是时间，他定是要挖掘这陈峰身上的秘密。

　　拼命的逃亡，但是都是无法摆脱身后追来的圣尊强者。

　　看来一战是摆脱不了，但是同样他也是知道，如是停留下来一战，自己必死无疑。并且只要一战，那么就会有更多的圣尊强者随之而来。

　　“绝密洞天”的宝物谁不想得到，即便是数百的圣尊强者要分了这洞天，他们也是取之不完用之不尽。


第225章 暗杀计划的真正用意？

　　“这是怎么回事？”陈峰暗暗的有些震惊，他知道自己已经死亡，在那样的攻击下。他不可能存活下来，同样他的内脏大部分已经震碎。

　　但是此时他竟然能感受到外界，不过却是感受不到自己的存在。

　　自己仿佛在虚无的空间里，什么也看不到，什么也是无法控制。但是外界的风吹草动他却是能感觉出来，这不是身体感受出来的外界，这外界的声音也不是凭借听力听到的。这些仿佛都是自己直接输入他的意识之中，这一切的发生他并不知道是怎么一回事？

　　自己怎么的死了吗？但是为何意识能感知到外界？

　　根据意识对外界行动和声音的体会，他知道此时自己的尸体已经被徐少强背在身后，从徐少强哪里的知道，自己的身体已经失去了生机，是一具真正的尸体。

　　怎么回事？陈峰竟然惊奇的发现，发现他的意识能感受到目前徐少强心里所想。

　　这就像是读心术一般，人心里所想都能清楚的知道。不过只能是当下所想，对方所知道的并不能也知道。

　　难道说自己并没有死，但是他现在知道自己的身体已经失去了生机。的的确确是一具尸体，莫非是自己的身躯失去生机，而精神力和意识又存在。可是这样也不对，身体失去了生机，这意识就会逐渐的消失掉，并且精神力也会随着意识消失而溃散。

　　只有达到犹如天尊级别或是更高级别的存在，精神力才可以达到汇集为精神体的状态，并且将意识集聚在精神力之中。但是要将精神体控制在没有生机的物体之中，是需要精神力来控制的，否则精神力难以存在死亡物体之中。

　　很明显，陈峰现在连圣尊都没有达到，天尊级别就更不是了，更何况达到天尊级别，如是精神力不够强，也是休想合成精神体的。

　　并且就算能凝聚精神体，也是需要精神力来控制集聚在死物体上面。此时陈峰根本没有能力凝聚精神体，所以根本没有运用精神力。

　　他的精神力与意识是在他自己都不知道的情况下依存在尸体之中，他并不知道这是怎么一回事？

　　不过既然精神力合意识存在，这也是好的，这倒不是因为他没有死而感到庆幸，是因为他知道徐少强并没有死，所以他还需要将其杀死。

　　但是目前自己的生机全无，身体也是一具尸体，他不知道如何才能让自己复活。

　　在他所知当中，身躯经过一段时间会腐烂，并且一旦细胞组织全数死亡，他将没有任何复活的机会。

　　此时自己内脏已经碎裂，如是想救活自己。按照他所知的医学，必须先动手术将自己的内脏缝补起来，并且需用特殊的方式激活体内的生机，激活还没有完全死亡的细胞组织再生。这样一来，也许还有生还的机会，这起死回生之术是他得知古典的最高秘籍之一。

　　不过现在他身体的防御，想要破开身体，这绝对是不可能的。

　　更何况他现在已经死亡，已经是一具尸体，根本无法动弹一下，他就是有再好的古医术都是无法施展的。

　　此时心中他只有干着急，空有一身医术却是无法施展出来。虽然身躯达到目前的程度无法腐烂，但是内脏可不是会的，并且时间一久，组织细胞死亡，他也是会失去死而复活的机会，同样也没有办法将徐少强杀死。

　　不完成杀死徐少强的心愿，他死也不会甘心。

　　而他现在只有亲身体会的感受到自己身体细胞一个个死亡，感受着自己身体内组织一个个的坏死。

　　他现在实力不够，精神力也是无法操控脱离身体，并且去夺取新的生命体。就算拥有那样的实力，没有那样的秘法也是不知道从何入手。

　　此时陈峰能感受到外界的一切，同样也知道他正在被追杀。

　　此时他心里非常的矛盾，希望他被杀死，同样又不希望他被杀死。不希望他被杀死是因为他想亲手手刃仇人，希望被杀死，是因为他知道自己已经没有机会存活下来了，如是徐少强不死，他绝对不会甘心的。

　　此时徐少强并没有在天空之上飞行，天上飞行太过明显。此时他已经进入了一片丛林之中，在这里可以影响敌人的视线，同样丛林里的瘴气也是可以掩饰一些自己的气息。

　　现在离绝密洞天还有很远的距离，它所在的海洋是逐兽帝国的边境，海洋另一边就是兽神大陆。离这里还有着好几个帝国需要跨越，想要逃到绝密洞天，路途漫漫，并不是一件容易的事情。

　　并且只要神玄国度的帝君下达大陆通缉令，在各个帝国他都是没有容身之处，他想要越过国界并不是容易的事情。

　　他现在唯一要做的就是逃过这些人的追杀，然后隐藏起来，等过一段时间边境松懈，他就要穿过途径几国来到逐兽帝国，并且潜入深海之中找到绝密洞天。然后专心炼制手臂，将实力大大提升，之后在借助自己在绝密洞天外围得到的秘法提升自己修为，目标就是突破到天尊开启绝密洞天。

　　这绝密洞天不愧是所有修炼者梦寐以求想要得到的洞天福地，这绝密洞天没有封存在洞天之内，单是在外围的东西都是绝世的宝贝。

　　徐少强目前自身修炼的最高秘法，玄金之翼，冥王鼎炉都是在这绝密洞天外围得到的。

　　洞天外围不受保护的都是如此宝物，更何况是洞天内的万千宝物了，不知道这洞天内有着多少让人垂涎欲滴的绝世珍宝。

　　需要甩掉这些追杀的人并不容易，他此时藏身丛林之中还有着另一个计划，就是猎杀偷袭追杀他的人。

　　这不仅可以减少追杀他的人，让自己安全一些，不过他有一件更为重要的事情需要做。

　　以前在帝国之内，受到帝国的约束，他自然不敢犯上作乱，但是现在不同了，他已经成为了通缉犯，他已经顾及不了那么多了。况且这事若能成功，那么他绝对不会担心天尊强者，甚至还有机会击杀刚晋升的天尊强者。

　　“他要做什么？”陈峰暗暗的想着，虽然现在不知道，但是要不了多久他就会知道。因为在他开始做那件事情的时候，他的大脑之中必有所想，到时候就知道他想的什么了。


第226章 噬魂珠

　　金色光芒闪烁，速度极快。没有任何的气息，一名圣尊强者已经被击杀。剩余的两名圣尊强者顿时反应过来。

　　原本要击杀一名圣尊强者并非这么容易，这徐少强有着秘法隐藏气息，让这三名圣尊强者察觉不到，这突然的全力一剑，自然轻而易举将一名实力稍微弱一点的圣尊秒杀。

　　击杀之后，徐少强再次隐藏起来。两名圣尊强者无法察觉到任何的气息，但是此时他们已经有了防备，想要在暗中偷袭已经不容易了。

　　“嗖嗖嗖……”几道金色剑光激射出来，两名圣尊强者顿时躲闪，刀光剑影战气爆发。四周巨树被斩断，战气四处激荡威力极大。

　　暗中闪烁穿梭的徐少强此时也是皱了皱眉头，动静如此之大，一会更多的修炼者前来，他的暗杀行动，采取各个击破的打算也就落空了。

　　必须得尽快解决掉这剩下的两人，他此时也是不得不现身了。

　　玄金之翼打开，重剑击出，冥王鼎炉破空而出。

　　虽然对方两名圣尊强者不是徐少强的敌手，但是也不是那么容易被斩杀的。

　　双刀抵挡，单腿踩踏，身子凌空而起，一个漂亮的空翻一拳击向稀少强。

　　另一名圣尊强者也是重剑劈开在鼎炉之上，强大的力量虽然将他震开，但是并伤害不了他。几个空翻，身体站立当场，转身一剑劈出，目标自然是身后不远处的徐少强。

　　挥剑躲闪，身形移动。

　　若是单对单，徐少强可以轻易击败对方，但是现在两人合击却是应付有些吃力。在加上现在伤势并没有复原，所以想要斩杀两名圣尊强者也是要花费一些时间。

　　不过这里打斗动静太大，要不了多久就会有着其余的强者到来，到时候就比较麻烦了。

　　跳跃，一剑斩下，一名圣尊承受不了，身体顿时下压。

　　这徐少强的重力一击实在强悍，这圣尊双刀难以架住这玄金巨剑。这剑虽然是下品玄金，但是比起他的紫晶双刀却是强上不少。

　　虽然这紫晶双刀加入了一些下品玄金，威力比原本的紫晶武器强大，但是和玄金相比却是相差太远了。

　　另一名圣尊一剑劈斩过来，如是徐少强不躲闪必定身首异处，如是躲闪，也救出了自己的同伴。

　　谁知徐少强功高大胆，他并不躲闪。

　　双手用力，强大战气爆发，圣尊之力疯狂的催动。

　　重剑下的圣尊顿时皮开肉绽，脏器碎裂，死于当场。

　　迎风而来的重剑却是斩在了徐少强的后背，这强大战气的重力一剑，即便是徐少强不死也是重伤。

　　可是让手持重剑的圣尊强者震惊的是，手臂竟然发麻。

　　这是怎么一回事？为什么斩杀不了他？

　　原来在徐少强身后还背着一具尸体，这重剑斩在了这尸体之上。

　　这尸体是什么宝物，防御竟是如此的强？

　　徐少强冷冷一笑，不错，这小子竟然救了我一命，这尸体果然是稀世珍宝啊！

　　此时陈峰也是气得恨不得哇哇大叫起来，自己的身体竟是救了这徐少强一命。不过气归气，他却是没有任何的办法！他只有感受着这一切的发生。

　　“我怎么把你忘记了？”脸上邪恶的笑着，说完骨架手抓起陈峰尸体腰间握在手上，战气手臂单手握剑。

　　“看我法宝……”大步蹬踏，玄金重剑劈砍。

　　“叮叮当当……”之声不绝于耳，徐少强此时有了“盾牌”，立时越战越勇，对方圣尊强者连连后退。

　　一剑劈砍，尸体格挡，一剑再次连连直劈下来。

　　短时间里，这圣尊强者被徐少强战气活活震死。

　　并且圣尊强者攻击在尸体上，力量反震让他不好受，否则徐少强也不是这么容易就将其击杀了。

　　“果然是好宝贝，我死伤的战将和被摧毁的府邸一点也不亏啊！”大笑之中，将尸体再次背在后背，并且绑得更紧，似乎很害怕这宝贝丢失了一般。

　　拿出一颗比拳头大一些的珠子，徐少强脸上露出了邪恶的笑容。

　　珠子漆黑色一片，不过这珠子并没有光泽，表面也是极为的粗糙。

　　一手将珠子按在了圣尊强者的尸体之上，圣尊之力催动。

　　不一会，一具圣尊强者的尸体已经被吸干，成为了一具干尸。

　　随后按照同样的方式将其余两具尸体都是吸干成为了干尸，被吸干的干尸随后破碎成为粉末消失不见。

　　杀这些人的目的，徐少强正是为了这一颗珠子。

　　这颗珠子名为“噬魂珠”，这是在绝密洞天外围得到的宝物。这噬魂珠是绝世邪恶之宝万魂轮盘的其中一个部件，其余的部件他没有得到，但是他相信，其余的九件部件一定是在绝密洞天宝库之内。

　　万魂轮盘是什么，他不知道，但是应该是一件绝世凶悍的兵器。

　　万魂轮盘一共由十个部件组成，其余的部件分别是什么，他不知道？

　　但是在他得到这噬魂珠的时候，他得到了怎么样开启这噬魂珠方法。

　　其实这噬魂珠还并非炼制完成，这最后一步就是吸取至少圣尊强者级别的精血和识魂，只要吸收一百人，那么这噬魂珠就可以炼制完成，并且开启它的能力。

　　但是要将噬魂珠发挥到最大威力，就需要吸收一千名圣尊强者的精血和识魂。

　　一千名？陈峰震惊，要修炼成为圣尊强者极为的不容易，但是炼制一件宝物就要一千圣尊强者的性命，这徐少强为了自己的强大，竟然要如此的邪恶。

　　吸收了三名圣尊强者，徐少强并不满意。

　　这“噬魂珠”要一百名圣尊强者才可以炼制完成并开启，目前追杀他的人都没有一百名圣尊强者，最多也就二三十名，就算全数击杀，也是不够的。

　　更何况这其中有些高手，以他现在身受重伤的情况下，根本就是不容易对付的。

　　之前如不是有陈峰尸体在手，他现在就算不死，恐怕也只剩下了半条命了。

　　不过随后，他似乎想到了什么？眼中怒出了邪恶的目光，脸上冷冷的笑着。骨架手轻轻拍了拍身后的尸体。“就看你的了，再生你没有名气，毫不起眼，死了之后，我要让你震惊帝国，甚至是整个大陆。”


第227章 杀人越货必备，绝世死尸！

　　在丛林之中，徐少强展开了一系列的手段。偷袭、暗杀、击杀，凡是他所到之处必定是血流成河尸横片野，此时的他就是一杀神。

　　即便是实力高强的圣尊强者，凭借着负伤的身躯他依然能勇战勇退，一世凶威展现得不可一世。原本被人追杀，现在反而成为了他反追杀。

　　这事情来的太过突然，没有一名圣尊强者能反应过来，这徐少强为何变得如此的厉害。

　　经过总结，一些人逃离，准备回去搬救兵，而剩下的人则是留下来继续与他纠缠，不过却不是在对抗，而是在丛林之中隐藏起来。

　　总结下来的结果就是这徐少强之所以变得如此厉害，受伤依然如此的凶猛，他的底气来自于一件绝世的防御宝贝。

　　徐少强拥有一件血肉之躯的尸体，这尸体刀枪不入，战气无法损害分毫，圣尊之力无法撕裂，奇兽无法损毁，精神武器无法切割，元素攻击毫无作用。

　　就因为有这具尸体这人肉防御盾牌，所以任何的攻击对徐少强没有丝毫的作用，他则是大杀特杀，杀的愉快不已。

　　丛林之中远远传来徐少强疯狂的声音，不少圣尊强者为之恐惧，他们恐惧的不是徐少强，而是的血肉之躯，那一具尸体。

　　不知道这徐少强从哪里得来的这具尸体，这防御装备实在太过强悍，难怪他一直背在身后爱护至极。

　　难道这具尸体也是绝密洞天之内的宝物，是的，一定是这样的，否则这尸体的防御为何如此可怕。

　　一些人开始猜想，同时不少的人眼中也是流露出了贪婪的目光，他们想得到这一件相当于玄金极品的防御装备了。

　　剩下足足十名的圣尊强者集聚在一起，此时他们在一起商量如何得到徐少强身上哪一件终极的防御装备。

　　这样一件防御装备，如是献给帝君，一定会换来不少的下品、中品玄金装备，足够他们十人分配均匀了。

　　而徐少强要的就是这样一个效果，一旦让众人得知他有一件绝世的防御装备，那么不少人就会贪婪的来追杀他，而他就可以击杀更多的圣尊强者来炼制噬魂珠。

　　而也亏得这小子的身体也绝对是一件好宝贝，越是施展这尸体防御，越是觉得这是顶好的法宝。

　　度过这段时间，他定是要专心好好炼制手臂。一旦手臂炼制成功，那么这绝对是堪比极品玄金的装备。

　　他现在的目标就是将剩下的十名圣尊击杀，不过得流下一名，让这人尾随自己而来，同样引来更多的圣尊强者。

　　这一战之后，他定是要离开这丛林，这地方可不能久呆，否则被大批圣尊强者围攻，那可就不妙了。

　　同样这一战也要更加展现这尸体的威力，这样才能让圣尊强者有足够的贪婪。

　　而此时的陈峰却是郁闷之极，自己的身体竟是成了自己这仇人杀人越货的必备装备。若是自己消失还好一些，眼不见为净。

　　可是现在他能感受到，并且也是无法复活，心里已经痛恨之极了。

　　感受细胞组织的死亡，他愤怒不已，但是没有用。

　　同样也感受到自己的内脏因为无数的战斗已经尽数破裂，想要复活的就是更加的不可能了。

　　“杀。”一声巨吼，徐少强冲进了十名圣尊包围的圈子。

　　这徐少强真是不要命，竟然一人敢战十人，要知道他现在可是还有伤势。

　　“徐少强，你真是自寻死路，竟然敢自动送上来找死。”一名圣尊强者怒言说着。

　　此时他们汇聚了十人，这徐少强必死无疑啊！

　　众多圣尊都是面露笑容，这样一来徐少强死定了，那具防御尸体他们就得到了。

　　此时只见徐少强狂笑出声。“混账，找死的是你们。”说完大手一挥，手握尸体，战气爆发手臂握住玄金重剑。

　　“大家围攻他，多方攻击，这防御尸体防御的部位有限。”此时有人下达命令。

　　众多圣尊强者都是施展出了攻击，可此时的徐少强依然面不改色。

　　大手一挥，尸体凌空被抛飞了出去。

　　在尸体上捆绑着一根下品玄金打造的铁链，身体被凌空挥动得呼呼作响。

　　漫天的攻击顿时被挡下大部分，漫天的飞刀，元素球，战气，刀光剑影都是被这尸体抵挡下来。

　　而剩下攻击却是被徐少强的圣尊之力无形罩阻挡了下来，脸上邪恶的冷笑着，看着这些修炼者，仿佛已经是他到手的猎物一般了。

　　身形突然一动，抓住尸体的手臂，一拳挥打过去。

　　一名斗师举起盾牌抵挡。

　　由于徐少强有伤，并且这一拳打在了盾牌之上。

　　所以斗师没有受到丝毫损害。

　　“徐少强，你已经是困兽了，何必……”话还没有说完，这加入了玄金打造的紫晶装备竟是被腐蚀了。

　　很多圣尊强者不一定拥有玄金装备，他们所拥有的部分都是在装备中加入了玄金而已，完全以玄金打造，这造价太高了。

　　顿时大惊，瞬间，这盾牌已经被腐蚀了一大半。

　　不仅斗师震惊，所有的圣尊都是惊愕不已。

　　徐少强脸上带着邪恶的笑容，这陈峰之前经常以右手释放毒素，这手臂肯定有问题。他握住手臂释放战气和圣尊之力，为的就是希望释放出毒素。

　　没想到这还真的是成功了，这样一来他可以让这些圣尊更加惧怕这武器，同样可以借机恐吓他们。

　　这装备并不是单一的防御装备，还是攻击装备，如是被这尸体击中，身体恐怕都要被腐蚀掉。所有的圣尊强者都是暗暗想着，同时不敢靠近，万一不小心被这尸体击中，恐怕就要丧命在这里了。

　　“哈哈哈……”徐少强大笑起来。“你们怕了吗？你们即将成为死人，我也不怕告诉你们。这具尸体其实就是我在绝密洞天得到了最强装备，他是一具尸体没错，但是却是一位传说十星强者的尸体。”

　　众人大惊，十星强者尸体？在绝密洞天内得到的？难道是绝密神尊的尸体？

　　“这是绝世死尸，无上的之宝。”徐少强得意的大笑着。


第228章 冰心的出现

　　一地枯尸，此时一名御兽师坐在地上颤抖着。此时十人之中只留下了他一人，远处的徐少强邪恶的冷笑着，并向他一步步的走去。

　　此时身上携带了几只奇兽都是已经被那具绝世死尸给腐蚀了。他已经面临着绝境，他知道自己已经再无生机了。

　　“是谁？”徐少强有些震惊，因为他发现这里有着强大水属性的神秘力量。这似乎不是什么圣尊之力，应该是天尊之力。

　　他本来就打算放走眼前这一名御兽师，可是没想到这里竟然出现了如此强大的存在。

　　一道水柱激射而出，速度快得连徐少强也是无法察觉。

　　“砰！……”水柱击中徐少强，身子被震飞数百丈，无数的巨大树木在这强大冲击之中断裂，顿时丛林之中水浪滔天，就像是一片汪洋大海一般。

　　随后水浪瞬间消失，在徐少强的身前则是出现了一名女子，一名绝色的尤物。

　　这名女子正是之前在野外重伤蝙蝠翼龙并救下陈峰的冰心，陈峰消失在她眼前时，她似乎做出了什么决定？但是随后却是没有见过她的踪影，不知道为何此时又是出现了。

　　“是你！”徐少强看着冰心，似乎之前他们就见过是的。

　　“正是本小姐。”冰心脸上微微的笑着，不过这笑容之中却是有些愤怒。

　　徐少强之前的确见过冰心，那一次正当自己有极为重要的事情，但是她出现了，并且让他回去看看自己的女人。

　　有着如此强大的存在出现，他心中自然有些疑惑。不过这一次回去，却是看见自己曾经的女人差点就被……

　　这女人在他身边，他已经觉得是无上的耻辱，他决定将其处死。

　　不过这名神秘的天尊强者却是让他疑惑不解，她当时为什么要出现？他决定处死苏慕翎，也是要看看这名强大存在似乎与她有着神秘关系。

　　不过这名天尊的水元素师没有再出现，而等来的却是陈峰，而也是因为他的大意，差点就葬送在这小子手中。

　　感受到这尊天尊高手释放出了杀气，徐少强心中震惊，如是这女子要杀他，那么他绝对没有任何生还的机会。“你想怎么样？”

　　“我要怎么做？难道你不知道吗？”冰心冷冷的说着，伤害了她心爱的男人，她就绝不会让那人生存下去。

　　不过让冰心都不知道的是，其实眼前已经是一具尸体的陈峰并非是她深爱的人，她的男人早在百年前就死在了邪龙窟第五层龙穴之中。

　　在龙穴之中遇到了魔主，正是夺舍了她心爱男人的祸胎，不过在这一刻，这些事情他都是不知道的。

　　“为什么要杀我。”此时的徐少强哪里还有高手的风范，遇到这样强的敌手，他根本就是死无葬身之地，完全没有还手的余地。

　　感受着陈峰的气息，心中坠入了冰窖，他竟然死了！

　　玉手凌空一抓，陈峰的死体已经来到冰心的身前漂浮着，忍不住眼泪滴落了下来。

　　咽喉疼痛，眼圈已经通红一片了。

　　嘶哑好听的声音一字一句地说道：“你杀了他……那么……你就去死吧！……”说完玉手一挥，冲天的水柱向徐少强袭击而去。

　　徐少强面对这样的水柱，已经心死，这水柱一旦击中他必定粉身碎骨，可是想要躲闪，这水柱的速度根本就不是他能躲避得了的。

　　可是他还不想死！他不想死！他身上有着太多秘密，他不甘心就这样死去。

　　“别杀我，我能救活他……”徐少强大吼出声，这也许是他最后的生机。

　　但是这已经晚了，水柱已经袭击到身上。

　　一声声的怒吼，徐少强双腿打着哆嗦，整个身体已经被水打湿，水滴不断的滴落着。

　　在水柱冲击徐少强那一刻，冰心已经收回了天尊之力，并且释放漂浮术，这水也自然不存在任何的攻击，就像是洗了澡一般。

　　虽然这看上去容易，但是要瞬间收回自己的全力攻击，这绝对是不容易的。

　　“说……”冰心催促道。

　　“你应该知道绝密洞天吧？……”徐少强问道。

　　“自然知道，这是绝密神尊坐化的洞府，并且在其中遗留下了他所有的装备珍宝和丹药，并且有着无上的修炼秘籍，他的财富，就算是一个帝国加起来也比不上，其中无数终极装备，就连帝国国君也不一定有一件。”冰心身为天尊强者，自然是知道四洞天，三王朝，一世界的事情。

　　看来这女人和这小子似乎有着不浅的关系，这小子竟是有着这样强的后台，难怪他的修炼如此神速。

　　不过即便是这样，也不应该啊！这只是天尊强者而已，虽然在她面前自己弱小不堪，但是她应该没有那样的能力。

　　要知道，这极速提升实力可是拔苗助长，违反了天意，这是不可能的。

　　自己得到绝密洞天的传承，虽然没有打开真正的洞天，但是单是外围的丹药法宝秘籍武器，都是让他修炼迅速，但是与这小子一比，那可就是相差十万八千里了。

　　“想要救活他，就必须打开绝密洞天，在绝密洞天中有着无数气死回生的妙药，但最重要的是有着一个血池，这血池可以让人的生机复原，并且换回精神状态与大脑中的意识。”徐少强不快不慢的说着。

　　冰心这也是知道，是有这么个传说。

　　大手一挥，冥王鼎炉出现。“这就是开启绝命洞天的钥匙。”

　　冰心陷入了沉思，不知道这一切是否都是真实的。

　　“你不用担心，以你的实力，只要挥一挥玉手我就死无葬身之地。”徐少强担心惧怕的说着，万一这女人不信，他的小命可就不保了。

　　“带路，如是敢玩什么花样，你必死无疑。”冰心恶狠狠的说着，只要救活陈峰，这徐少强她必杀。

　　“天尊烧蹄子的娘们，这是你自己送上门的，这可不能怪我。不知道天尊玩起来是什么样的感觉。”内心邪恶想着，此时徐少强已经改变了原先的初衷，他不打算吸收圣尊强者了的精血和魂识，现在这里可是有着更为强大的天尊。


第229章 得知真相

　　自己已经得到了绝密洞天的传承，只要到达了绝密洞天。他自然有办法对付这天尊强者，并且还要好好的玩她一番，才会将其杀死。

　　并且，他也是可以借此机会顺利到达绝密洞天，有着天尊强者的护航，这绝对是安全的。比自己一人拼杀逃亡不知道好了多少倍，也不用四处躲躲藏藏的了。

　　看着冰心较好的身材，那绝美的容貌，他已经有些迫不及待了。

　　此时陈峰也是感受到了冰心的出现，也知道他是救过自己的冰心。

　　虽然离开了徐少强，但是身体残留了他的气息。目前虽是不能感受出对方所想，但是也是能感受出徐少强的不怀好意。

　　大感不妙，如是这冰心真的与他前往，她必定是陷入险境。因为自己而陷入险境，这是他不想看到的。

　　这徐少强真是该死，虽然知道，但是他却是无法告知冰心。也只有自己干着急，想了很多办法与冰心取得联系，但是都是无用之功。

　　他的意识和精神力完全被封存在尸体之中，无法到外界。一旦释放到外界，那么自己的意识和精神力也会因为这缺口而逐渐的完全消失。

　　为什么精神力和意识会被封存在身体之中，他现在大概知道一些原因了。这似乎和他的天机之力与天机轮有着重大关系，但是天机之力却是无法让他复活过来。

　　再等等，如是还没有办法与冰心取得联系，他也决定哪怕是灰飞烟灭，也要到达绝密洞天之前将事情告知冰心。

　　她心爱的男人，他已经大概猜想出来了，到时候把这件事情告诉她，也让她明白清楚，其实自己并非是他所爱的男人，没必要为了他而冒险。同时也会让这冰心杀了徐少强，也算是完成了他的心愿。

　　这冰心若是击杀徐少强，这对于他来说是小事一件，她也不会不答应的。

　　陈峰不知道他们行驶了多久，但是他等到了机会。

　　因为此时冰心正用天尊之力与水元素帮助他修补内脏，借助天尊之力的能力，这破裂的内脏竟是愈合起来。

　　心中那个高兴啊！自己现在的细胞与组织还没有完全的死亡，说不定自己真的还有机会复活过来也说不一定。

　　水元素恢复内脏的能力，在天尊之力的帮助下，内脏有了一丝生机。

　　“冰心……冰心……冰心……”陈峰的意识呼喊着，这冰心的精神力已经进入了他的身体，此时正是与对方取得联系的时候。

　　如是这冰心愿意以圣尊之力帮助他，并按照他的说法去做，自己也许就能复活过来。

　　“是你吗？”冰心问道。

　　“是我。”陈峰回答。

　　“太好了。”

　　“冰心，我有件事情要告诉你，希望你能接受。”陈峰说着。

　　“什么事？”冰心问道。此时她与徐少强正在一处山石之处休息，而冰心的身体因为与陈峰联系，也是微微的颤动着，很明显这是高兴。

　　“其实我真的不是你的爱人，不过我知道了一些事情的真相。”

　　“还不快说。”冰心有些激动了，等待了他百年，但是最后寻找的到的人却不是他。

　　“其实他已经死了。”

　　“不可能的，不可能的。”冰心激动起来了，身体也是颤抖的厉害。

　　“之前我去过邪龙窟封印深渊魔龙，在龙穴的通道之中见到了他的尸体。我猜想，那具尸体就是他吧！他是魔域之主的继承者，这你想必是知道。”

　　“快说……”冰心激动不已。

　　“他是百年前进入邪龙窟龙穴，但是却是被封印在邪龙窟的上任魔域之主吞噬了精神与意识，并且夺舍了他的身体。”

　　“不是的，你见到的那个人不一定死他。”冰心不敢相信，但是却是有些相信陈峰的话，关于魔域之主的事情她是知道一些的。

　　“也许不是他，但是是他的机会很大。”说完之后，继续说着，即便是她伤心，但是他也要说，毕竟她有知道的权力。“凡是魔域之主的继承者都会得到魔晶玉石，头上的图纹也会有的。这魔晶玉石在人死后会剥离躯体，百年的恢复才会寻找新的主人，而这世上魔晶玉石只有一颗，同时接受传承的人不可能有这两个。我是这一任的魔域之主传承者，我想他也许就是……”

　　“够了……”冰心相信了，但是她不能接受。

　　精神力退出陈峰尸体，一声怒吼，冰心凌空而去，凄惨的叫声在空中回荡，天空之中落下了倾盆大雨。

　　感受着冰心离开，虽然她没有帮助自己复活身体，但是只要她不因为自己而去深陷险境，他心里就已经满足了。

　　此时眼见冰心离开，徐少强也是有些震惊，她怎么会突然之间就离开了。难道她发现了什么，但是也不对，如是发现了，她轻而易举就可以杀灭自己，又怎么会是离开，离开之时，仿佛已经忘记了他的存在。

　　计划落空，徐少强收拾心情，他也只有按照原定计划进行，不过好在现在已经离开了原本的国度。

　　从地上拾起陈峰的尸体，将其背在身后。

　　凌空踏雨而去，凌空飘飞。

　　不远处的身体下方，一辆极为奢华的马车行驶着，这些马匹竟然都是六星级的奇兽。

　　十多匹马飞奔，马车速度极快，比一些悬浮磁空车都还要快得多。

　　奇兽健马飞奔，马车平稳的行驶着。

　　在马车的前后周围足足有着上百的六星级强者，并且在其中还有着一名圣尊级别的御兽师。御兽师乘坐飞行猎鹰在上空保护着马车的行驶，御兽师气息内敛，根本不知道他的实力究竟有多强。

　　看到这一幕，徐少强有些震惊，上百的六星级强者，一名能内敛气息的圣尊强者保护，不知道这马车之中坐着的是何等人物？

　　是女人！一名极为漂亮的女人，散发着无限香气的女人。

　　徐少强在远处隔着马车的坠链，他能大概看清楚车中女子的容貌。

　　这真是国色天香啊！一名普通的女子竟是有着如此的容貌，这真是难以让人相信啊！看着坠链另一边的绝色女子，徐少强色心大起。


第230章 夏之幽兰

　　但是他却是不敢靠近，他现在受到追杀，并且实力重创，不一定是哪一名圣尊御兽师的对手。

　　这御兽师绝对是一个高手，绝不是普通的圣尊强者可比的。

　　心中虽然想干那些事儿，但是忍一忍就过去，在野外寻找修炼的女修炼者来解决“饥饿”也是可以的。

　　身体继续在雨中穿行行驶，而远处在飞行猎鹰之上的圣尊御兽师也没有理会这路过的圣尊强者。

　　刚刚他感受到了天尊强者的出现，他心中很是震惊，现在决不能惹出过多的麻烦，只有这人不来招惹，那么就由他去吧！

　　此时他身兼保护的重任，他不能有丝毫的差池。

　　这马车之中坐着的女子可不是普通的女子，她可是大陆第一美女，也是大陆第一才女。虽然不是什么修炼者，但是他的才华横溢，即便是天尊强者也是要为之惊叹不已。

　　夏之幽兰，在大陆之上，不论是修炼者还是普通人，都是知道她的名讳，她的本事足可以天反覆地，足可以覆灭整个帝国。

　　他所谓的本事，无论才华可以让整个帝国拜服，他的美貌更是可以让千万男人为之疯狂。无论走到哪里，她都是不敢以真面目见人。

　　这不是因为她长得丑而不敢见人，是因为她长得太好看而不敢见人，曾经有名受过重伤的修炼者见过她的庐山真貌，结果当场气血沸腾，死于非命。

　　红颜祸水啊！美色杀人！

　　谁说美色杀人不见血，这是特错大错的，她夏之幽兰却是能让人爆破血管，血液飞洒而亡。

　　美人就是美人，不是修炼者，毫无功力，她出现竟是百名六星级强者护航，并且还有一名大陆天尊十大高手之一肖天涯护航。

　　这些护航之人来至于大陆各个帝国的高手，每一人都是六星级强者中的顶尖高手。

　　美人的号召力是巨大的，现在这场面就是证明了这一点。

　　“真心之泪……”此时马车之内的夏之幽兰紧紧握着胸前挂着的一个拇指大小的吊坠，这个吊坠像是一滴眼泪的形状，吊坠晶莹剔透，并且在其中有着蓝色的光芒在流转着。

　　这一次前往飞鹰帝国的初级城市，她为的就是选择自己的如意郎君。

　　这飞鹰帝国的国君得知夏之幽兰的驾到，竟是亲自来迎接。

　　飞鹰帝国是一个极小国，而国君只是圣尊强者，虽然快要突破，但是久久却是没有动静，他已经到达了瓶颈的状态。

　　既然这一次夏之幽兰来到他的帝国内招夫君，他自然也是要来博得她的芳心。

　　一旦得到美人的青睐，不但可以拥抱美人，更是可以借助美人的才华扩大属于自己的国土。最重要的是，夏之幽兰还懂得很多绝世秘典，并且极为聪慧的他，可以凭借他的聪明帮助你突破瓶颈，使实力大增。

　　夏之幽兰这样的女人，大陆之上不少男人都是想得到。

　　“泪滴，他真的会出现吗？”夏之幽兰在马车之中看着手中的泪滴，此时她也是陷入了迷离，那双迷人心醉的双眼似乎能融化精钢之铁。

　　夏之幽兰从来没有跟随过一个男人，到现在都还是冰清玉洁，并且到现在也没有喜欢过谁。而口中的他，就是连她自己也是不知道究竟是谁？

　　在她手中的真心之泪，传说是悲情女神遗留下的泪滴，它有着一种神奇的力量，它可以为你选中陪你走完一生的如意郎君。

　　上天注定的姻缘，这是无法改变的事实。

　　她不想在这样生活下去，她想有个依靠，但是她从来没有爱上过一人，唯一的就是遵循天命。

　　传说得到真心之泪的女人，他就是悲情女神的化身，她将有着无与伦比的美貌，同样有着超越世上一切所有人的才华。

　　真心之泪的提示，在飞鹰帝国的初级城市内，他将寻找到他的真爱，过着她普通人的生活。而她的美貌会消失，她的智慧也会变得迟钝。

　　那么这样一来，大陆将没有人在迷恋她，而她的生活将是平静的。

　　按照天命寻找夫君，夫君并非自己所爱，这就是悲情女神。

　　选择真爱，选择才华与美貌，那么一生都将过的不平静，甚至是生离死别。

　　而被真心之泪选中的夫君，那么也将真爱她永远，绝不会背叛。

　　进入了飞鹰帝国的初级城市，而夏之幽兰也是进入了飞鹰帝国帝君的飞行皇宫之内休息。明日，明日她就会在这城市里选中她的夫君。

　　远远飞去的徐少强，此时感到了不对，这女人自己似乎在哪里见过？

　　想了良久之后，他也是终于想起了。

　　他在画中见过这女人，这女人是夏之幽兰，是大陆第一美女，也是大陆第一才女。

　　刚刚所见，这女人的确不愧是大陆第一美人。身形动人，美貌更是妖艳动人而又清醒脱俗，这是绝对的尤物。

　　不行，遇到这样的尤物，他徐少强难以忍住。他决定前去打探一下，看看，为何这夏之幽兰会来到这里。

　　拿出一个面具戴在脸上，身形调转，向着初级城市凌空而去，要不了多久他就可以进入城市内。

　　进入城市之后，徐少强一问，才得知了这夏之幽兰要在这里招亲。

　　这是个好机会，这一次一定要将这绝世的尤物拿下。

　　可是那里知道，这城市之中虽然是初级，但是现在有着不下一百的圣尊强者都是有着这样的想法。

　　而此时陈峰却是哪里管得了那些什么招亲的，因为他发现了一件让他极为兴奋的事情。

　　他的精神力竟是可以与天机之力与天机轮取得了联系，自己的脏器已经被修补，并且被冰心激活了一些生机。

　　此时只要催动天机轮和天机之力，那么他将有机会复活过来。

　　得知自己有复活的机会，他能不高兴吗？

　　不过此时在徐少强背上，一旦自己有了生机，定是被他发现，自己哪里还有存活的机会。

　　此时陈峰惊奇的发现，这冰心竟是遗留下水元素在体内，这是为了恢复他的生机。

　　本来她也知道这没有用，但是做了总比没做好。

　　可是她那里知道陈峰的身体？……


第231章 我要去找他

　　站在庭院之内，这里假山围绕，风景秀丽。可是此时苏慕翎一点乐趣都没有，在她脸上很是担心，很担心陈峰的安慰。

　　根据莫容筱筱得到的消息，冥王府邸已经被彻底的毁灭，而徐少强也是已经逃离了皇城。而陈峰的消息却是没有半点，据莫容筱筱猜测，恐怕已经是凶多吉少了。

　　低着头，眼泪忍不住滑落了下来。“为什么？为什么要让他与我分开，让他与我生离死别。”手中紧紧握着一个木偶，这个木偶仔细一看，竟是和她一模一样。

　　泪滴滴落在木偶之上，这木偶竟是浮现出了道道波纹。

　　最后波纹消失，一阵阵的光芒将她围绕着。

　　这木偶是一个神秘人给她的，这神秘人是男是女她都不知道。在梦中一个声音，这个声音让他很是模糊，她听不出这人的性别，但是却是能听到这声音的每一个字，并且每一个字都是清晰无比。“想要见到他，想要保护好自己，你就好好的拿着它吧！”

　　随后这梦境之中竟是出现了一个与自己一模一样的女人，不过对面的自己却是目光呆滞，根本没有任何的表情。

　　当她从睡梦中清醒之时，竟是发现了在自己枕头边放着一个栩栩如生的木偶，这木偶的模样竟是惊奇的与他一模一样。

　　虽然感觉这个木偶有些奇怪，但是他却是一直都是将它戴在身上。

　　那一幕幕的场景再次出现在她的脑海之中，那无尽的摧残让她挥之不尽，让她感受到了徐少强恶毒内心。

　　那一幕幕深刻的印在脑海之中，当时那一刻，他仿佛似乎就是自己。

　　“慕翎姐姐，太好了……”此时不远处的慕容筱筱跑了过来，脸带微笑的看着苏慕翎。“我已经向家族报告了，你可以留在家族里了，表面上你是我的丫鬟，但是实际上，我们是好姐妹。”

　　看着莫容筱筱，苏慕翎忍住了自己的泪水。“谢谢你筱筱，我不能留下来，我要去找他，哪怕他死了，我也要得到他死的确信消息。如是他死了，我绝不会独活的，没有他，我的人生已经暗淡，是他让我知道什么是快乐。”

　　看着苏慕翎坚定的说着，莫容筱筱已经不知道说什么才好了。

　　良久过后，莫容筱筱似乎在思考着什么。“我听说徐少强在逃亡之时，背着一具刀枪不入的尸体，我怀疑是他。”

　　听到莫容筱筱这么说，苏慕翎最终还是忍不住，滴落下了泪花。“我要去找他，他如果真的已死，我就随他而去。”

　　她知道自己杀不了徐少强，但是她确实可以与他死在一起。

　　“姐姐，要不我和你一起去吧！你没有修炼，根本无法去野外，有着我保护你，你放心吧！”而此时，莫容筱筱已经打算，苏慕翎一定要离开的话，他一定会一起，直到找到陈峰。毕竟陈峰救过她一命，这个人情他必须得还。

　　不过这一次离开，他却是可以带着另一人，一名比自己年龄稍微大一点的圣尊强者。他们从小一起长大，说是青梅竹马也不为过，但是她却是被家族许配给了大世家的子弟。

　　而他从小就爱着她，但是由于是捡回来的野孩子，所以他没有机会追求她。而在她心里似乎有着他，这是他不知道的。

　　“不用了，我不想麻烦你了筱筱，你已经帮助我很多了。”苏慕翎说着。

　　而苏慕翎不知道的事，此时的陈峰确实已经是一具尸体。

　　不过让陈峰欣慰的是，由于自己体制特殊，他个人也不知道是什么原因，冰心遗留在体内的水元素竟是自动吸入了修复好的肾脏之中。

　　肾脏之中水元素不断的增强，最后身体竟是自动与天地之间的水元素进行着沟通。

　　陈峰吃惊，尸体没有生命力，并且不受自己精神力控制，竟是可以沟通天地之间的元素。这死尸自行沟通元素，这让徐少强都是没有发现。

　　夜晚入睡，这徐少强依然是将陈峰背着入睡，他完全没有机会借助天机之力，推动天机轮来恢复身体的生机，但是如是再不回复生机，这细胞核组织也快要全部死亡。

　　此时还剩下的细胞与组织已经不多了，他必须得争取时间，否则就会错过自己复活的最后机会。

　　肾脏在五行的属性是属水，这水元素进入了肾脏，并激活了身体的水元素。自己此时的身体也是有着水元素了，如是自己复活，他不仅可以成为火元素师，并且还可以成为水元素是。

　　水有着滋养的作用，这肾脏竟是恢复这生机，并且这元素的滋养与恢复是极其微妙，睡着的徐少强并没有发觉这样的异常。

　　肾脏功能恢复，这让陈峰兴奋不已。

　　五行相生相克，那么五脏分别有着五属性，相信依然可以相生相克。

　　天机之力在吃力的情况下被精神力推行到了肾脏，天机之力催动水元素能增强恢复能力。

　　肾脏生机旺盛，此时陈峰继续行动着。

　　水生木，这五脏之中，肝脏属木。

　　想办法，以肾脏的水元素去激活肝脏的木元素，让肝脏恢复生机。

　　想法虽然简单，但是要行动起来确实非常的困难。

　　虽然耗费时间，但是却是有着作用，这肝脏被水元素滋养着，渐渐的竟是有着生机。只不过这生机来的缓慢，毕竟这内脏受到损害，虽然得到了修补和恢复，但是想要激活脏器的机能绝不会容易。

　　肝脏恢复，以天机之力增强修复。

　　这水生木的过程极为消耗精神力，所以此时他不得不休息一下。

　　接下来木生火，心脏属火。

　　原本就有着火属性，想必要激活心脏的活力是比较的容易。

　　木元素催动，同时水元素催动。

　　水生木，木再火，这竟是形成了一种环环相扣的相生系统。

　　果不其然，这心脏原本就有着极为强的火元素，现在木元素加入，引发了火元素。

　　这一次消耗并不过度，陈峰继续行动，时间已经不多。徐少强很快就会清醒过来。到时候他的敏感度会更高，想要激活生机很容易被发现。


第232章 陈峰复活

　　火生土，脾脏属土。

　　精神催动，天机之力运行，这土元素竟然也是非常的容易被激活。陈峰暗暗自喜，这想必是土元素盾牌的作用，之前本认为有着土元素盾牌元素激发可以让自己拥有土元素，但是现在看来，当时不能激活是因为自己没有掌握这相生的真正奥义，也没有去尝试一下。

　　土生金，肺属金。

　　以土元素激活肺部的活力虽然困难，但是已经不像是之前水生木那样困难了。毕竟现在形成五行相生的规律，水生木，木生火，火生土，土生金，能量源源不绝的供应。

　　不过此时比较有些麻烦的是，冰心注入的水元素似乎也不够，肾脏生成与吸收天地的水源素根本无法供应。

　　一旦五脏没有被激活，那么将是前功尽弃。

　　现在剩下了的就只有，将五脏连同一起，但是这需要的能源供应将是更加强大的。肺属于金，金生水，而肾脏属于水。一定要坚持，很快就可以形成五行循环了。

　　不过此时比较麻烦的就是，徐少强已经清醒过来。

　　心中震惊，不过还好徐少强并没有发现陈峰的变化。

　　因为五脏有生机，整个身体还没有生机，五脏的生机只是五脏相互连通的生机状态。

　　这激活五脏，其实还只是第一步，之后就是要激活六腑，激活奇恒之腑，还有全身的各个组织与所有的细胞。

　　五行通，陈峰经过努力，他终于算是将五行相生相克的循环链接在一起。

　　木（肝）生火（心），火生土（脾），土生金（肺），金生水（肾），水生木。五行相生，五脏的生机相互转化，并且脏器属性元素也是在这五行运行之中不断的生长着。

　　此时陈峰体内的属性与元素师的元素有着很大区别，元素师的元素充斥着整个身体，而陈峰的五种元素却是分别属于各个脏器之中，并且这脏器之中的元素似乎与外界也是有着区别，元素让五脏充满了生机。

　　此时五脏仿佛形成了天地，就算不吸收天地元素，五脏的五行规律运行，这元素也是能源源不绝的生出。

　　此时五脏就是一个五脏世界，完成五脏的生机，接下来的就是六腑，奇恒之腑，细胞组织。不过每激活一部分，那么被徐少强发现的机会就会大上一分，因为他自身的生机正在逐渐的增强。

　　一大清早，此时所有的人就已经聚集在城市的中心，这里是一个巨型的广场。飞鹰帝君的飞行宫殿就停在这里，此时在巨大飞行宫殿的周围已经围了上千的修炼者，这里最差的也都是一些六星级的强者，当然在外围的外围，也是有着本城市的低级修炼者。

　　相隔如此远的初级修炼者，由于级别的关心，恐怕他们很难得到夏之幽兰的青睐了。

　　此时徐少强也是混杂在了这些人之中，所有人都是看着飞行宫殿上方亭亭玉立站着的夏之幽兰，一身层层叠加的浅蓝色轻纱，整个身体都是被包裹着，秀美的长发披肩，微风吹动，长发飘飘。

　　这样的风中仙子任谁都是不愿意少看一眼，那双迷人的双眼，那种眼神，不少人都是沉醉其中。

　　此时在她的脸上依然带着面纱，但是透过面纱，不少修为过高的人也是大概知道她的容貌。

　　美！很美！实在美！美得发爆啊！

　　此时徐少强的内心也是扑通扑通的跳过不停，就这样一面，徐少强从来都没有的感觉油然而深。

　　难道这就是爱？徐少强问着自己的心。

　　而此时陈峰自然知道他的想法，心中已经有了想法。

　　此时人多，自己必须尽快复活，这里高手比比皆是，容不得徐少强乱来，况且他本就被追杀。

　　而他却是已经有了打算，他要大闹特闹，借此机会，将徐少强击杀，借刀杀人。

　　“啊……”良久过后，陈峰终于完成了所有的过程，一声悲愤加愤怒的怒吼。

　　徐少强大惊，在自己背后的尸体怎么突然大吼出声，在这一刻，他才发现，这陈峰此时竟是惊奇的有着生命力，并且这生命力还很旺盛，并且还在不断的增长。

　　徐少强凌空而起，此时地面人太多，他根本就无法施展开来。

　　这小子就在背上，万一他释放毒素，那么他必定中招。

　　一拳挥出，徐少强竟是被凌空打落下去。

　　此时陈峰凌空踏跃，白色长发纷飞。

　　大步凌空跨越，方向正是飞鹰帝君的飞行宫殿。

　　他大手远远的伸出，目标自然前方的夏之幽兰。

　　由于此时五脏元素已经激活，生机极为旺盛，原本他就已经死透了，现在重获生机。

　　而他的生命力也不再是以前那样短暂了，在凌空踏步之中，陈峰的白色长发竟是逐渐的恢复成黑色。

　　此时上千人见证了这奇迹的时刻，白色长发用肉眼竟是能看到逐渐变黑，神奇，真乃神奇事件也。

　　众人突然明白了一件事情，这人是要抢亲，都想要去阻止，却是没有人来得及去阻止。

　　是谁这样大的胆子，竟是敢相亲，难道不知道这夏之幽兰的身法，这胆子实在太大了，更何况这夏之幽兰今天招亲，人人都是等待着这个机会，哪里知道有人用抢的。

　　此时飞鹰帝君也是在远处，想要前来却是已经来不及了。

　　一把抓住夏之幽兰，风吹过，长发飞散，露出了他恐怖的面貌。

　　夏之幽兰惊吓的捂住嘴巴，脸色顿时吓得苍白。

　　她这倒不是歧视陈峰长得丑，突然出现一人不怀好意，并且面目恐惧，任谁都是有点惊慌的。

　　况且她只是普通人，并不是修炼者，虽然身份珍贵，但是依然是普通人。

　　“你……”夏之幽兰看着抓住自己的人只是说出了一个字。

　　正当众人凌空飞射而来之时，此时异象发生，蓝色光芒凭空激射，蓝色波纹一道道散发出去，所有的人都是被击飞出去。

　　这些可都是圣尊强者，这力量实在可怕啊！

　　这神秘的蓝色力量是什么？

　　此时夏之幽兰震惊了，她的震惊不再是陈峰的突然出现，而是这光芒。


第233章 真命夫君

　　重新恢复生机，此时陈峰有着新的生命力，至于这生命力有着多少岁月，这连他也不知道。不过按照精气的充盈程度，这比以前自身拥有的先天精气充盈了很多倍。并且这五行脏器吸收天地之精气运化出了先天之精气，也就是说这五行只要存在着五行的相生相长相克，那么他就有一只有着先天精气，也就是一直有着生命力。

　　不过这样也不是说陈峰是永生不死的，如是五脏受损，五行相生无法形成，那么这也是极为严重的。并且五脏也是有着属于他自己的寿命，虽然在精气的充盈下活力会增加，但是总有一天会到头。

　　此时夏之幽兰极为震惊，看着身前挂着的真心之泪。

　　那一刻蓝色的泪滴晶石悬浮了起来，竟是散发着一层层的蓝色光芒，光芒释放着极为强大的力量。

　　这蓝色光芒的力量轻而易举将在场上百上千的圣尊强者推得凌空倒飞出去，并且飞鹰帝君的飞行宫殿在原地也是不断的震动着。

　　而外围上万的普通修炼者，此时也是不断的被推飞出去。

　　别看这泪滴晶石只是一个小小的晶石，但是它释放出的蓝色力量却是极为的强悍。整个城市此时都是在蓝色光芒中充斥着，从上空远远的看去，此时整个城市犹如是水面一般，城市中心不断的浮现出阵阵的波纹。

　　“你……”夏之幽兰再次说出了一个字，但是现在的这一个字和之前那一个字的意义完全不一样。

　　感受着对方身上释放出了的强大力量，陈峰感到极为的震惊，这普通人的身上怎么会有如此强悍的力量。

　　不过说也奇怪，这里所有人都是被这力量震飞出去，但是唯独他和眼前这名女子却是一动不动。

　　一道道的波纹穿过自己的身体激射到远处，这力量根本就是对自己没有任何伤害，这实在难以相信啊！

　　突然，看着女子的挂坠，看着这一颗真心之泪，看着这一颗泪滴晶石，他仿佛着迷了一般，那种魔力呼唤着他。

　　双眼之中失神，陈峰变得呆滞起来，在这一刻他似乎连自己都不知道自己是谁？一切的一切仿佛都是一片空白，此时他的大脑完全是一张纯白纯白的纸张。

　　伸手一只手，伸出一根手指，受着魔力的召唤，陈峰的手指接触到了泪滴晶石之上。

　　手指接触到泪滴晶石那一刻，这晶石竟是瞬间消失在手指上，这速度快得无人能看见。

　　在陈峰脚下，一道道的蓝色光芒叠加在一起，最后他的身体被凌空托了起来。

　　而在这强大的力量之中，夏之幽兰的身体也是一起被托了起来。

　　看着陈峰那狰狞的面孔，此时她心中已经有些心疼，以前不知道他受过多少的苦！

　　在这一刻，他知道，眼前这一位面目全毁的男子就是他未来的丈夫，这也是真心之泪为他选择的夫君。

　　此时他们两人已经受着真心之泪的关系紧密连接在一起，这真心之泪进入其中的作用就是这个。

　　一旦两人行夫妻之礼以后，那么这力量就会消失，而夏之幽兰也就会失去她的美貌，他的智慧也会变得愚钝，但是受着这真心之泪的作用，这名男子将永生永世爱着她。

　　此时在陈峰的肌肤之上呈现出了一片蓝色，蓝色通透，仿佛他就是一块蓝色透明的玻璃。但是这一切他都不知道，因为他的知觉消失，意识被暂时封印。

　　这一切，都是真心之泪的作用。

　　悲情女神，一生悲情，而悲情女神的力量也将是让男人强行爱上自己。

　　此时大脑里犹如一张白纸的陈峰睁开了双眼，但是这眼中却是依然没有神色。

　　眼珠渐渐的释放出蓝色光芒，在瞳孔之中深深的映出了夏之幽兰的身影。

　　双瞳看着这倩影，陈峰的双眼渐渐的有神了，但是眼中都是她的影子。

　　渐渐的精神力恢复，大脑恢复，意识恢复。

　　这是怎么一回事？自己刚刚怎么了？仿佛在自己大脑之中似乎多了什么，但是却又不知道？

　　眼前的夏之幽兰以自己的轻轻玉手摘下了面纱，露出了她雪白晶莹的肌肤，绝色的容貌让在场的所有人都是心乱意麻。

　　此时的陈峰身负大仇，本就不会去思虑美色，但是他现在也看呆了，这实在太美了。心脏扑通扑通的跳，不过陈峰的心跳却不是因为美色，而是因为看到这倾国倾城的女子，有着一种说不出的气息，这股气息深深的吸引着他。

　　蓝色光芒退去，但是随着蓝色光芒的退去，陈峰脸上的疤痕也是随之一起消失了，一张英俊帅气的潇洒的面貌出现在众人眼前。

　　感受着自己的面貌恢复，陈峰并没有什么喜悦，现在对于自己的样貌他根本就不在乎，最重要的就是杀掉徐少强。

　　此时在场众人都是大惊，这人竟是如此的器宇轩昂，一种英气，让众多的年轻俊杰自愧不如。

　　“他他他……竟是这般容貌……”夏之幽兰此时也是震惊，他根本没想到，原本恐怖的他竟是如此的俊朗，凭借这样貌完全能与现在自己的容貌成为一对。

　　看着陈峰，夏之幽兰不知道怎么的，脸上微微一红，心中微微一热。

　　“他就是我的夫君……”此时夏之幽兰也是选定了自己的夫君，此时四方八面都是一片哗然。

　　这小子得到了夏之幽兰，这抢人的人竟是得到了她的青睐，难道现在美女都是喜欢这一口？

　　其实对于陈峰，她还并没有多大的感情，毕竟刚刚才见到。但是真心之泪已经替她选择，而她原本就是要按照真心之泪的意思选择夫君。

　　现在真心之泪的选择是眼前男人，她自然愿意跟随他。

　　虽然众人不满，但是又能有什么办法，这陈峰的样貌，这里成千上万的人恐怕没有一人能与之相比。

　　原本自认为大陆只有第一美女，什么时候多了一俊男，俊得男人发狠，女人心动。

　　此时下方的徐少强气得哇哇大叫，这陈峰一复活竟是得到这样的好处。他怎么能甘心，一个死去的人，竟然也能抢走他爱上的女人。


第234章 复活的激烈战斗

　　愤怒之中，徐少强飞身而起。他与别人不一样，他可是与陈峰有着仇恨。

　　看着徐少强挥动玄金重剑凌空而来，此时陈峰的计划已经被打乱。

　　原本他是打算劫持这美女，将这一切嫁祸到徐少强身上，之后再将这女子放了。可是，由于事情的耽搁，这徐少强的敌意与自己表露无遗，这一招几乎已经没有了用处。

　　并且眼前这女子要选他做夫君，虽然自己不一定会接受，但是他这样一做，这不是对不起人家吗？

　　但是最重要的是，他似乎对她真的有那么一点意思。

　　没有办法了，既然如此自己只有一战了，就算不能力敌。他也有机会逃离，并且一直跟踪徐少强，一有机会必定要想尽一切办法将其击杀掉。

　　大手一挥，单手握着杀戮之枪。一手刷动卡片，悬浮盘出现在脚下，现在虽然自己能御空而起，但是飞行的速度却是没有浮空盘灵活和快速。

　　在空中战斗，如是速度不够，那么自己没有一战的能力。

　　身形一转，一个极为漂亮的旋转，头发纷飞而起，一枪刺出，卡片再次刷动。

　　蝙蝠翼龙被召唤出来，一声龙鸣，庞大的身躯出现在高空之中。

　　玄金之翼拍动，风力化解陈峰强力一枪。

　　重剑劈砍，陈峰跳跃而起。

　　重剑劈砍在浮空盘上发出碰撞的声音，浮空盘击落。

　　战气释放，橙色战气包裹着整个身体。

　　一剑再次劈开而来，剑气纵横四起。

　　浮空盘再次飞射而来，跳跃踩踏，身形驾驭浮空盘凌空而起。

　　扎起马步，提气，单拳运气。

　　一拳击打出去，这右手可是魔晶尸臂，威力无穷无人能比。

　　之所以驾驭浮空盘攻击，那是因为蝙蝠翼龙无法承受这样的攻击。

　　“砰！……”金色光芒四散，金光闪烁。此时陈峰一拳，竟是将金色剑气击碎，拳头击打在剑刃之上没有受到丝毫的伤害。

　　感觉手上发麻，徐少强准备飞身而退，可是突如其来的一枪逼得徐少强连连后退。

　　可是那里知道，这蝙蝠翼龙竟是在背后偷袭。

　　巨龙甩尾，重力攻击，徐少强虽然没有受伤，但是身体已经翻飞出去。

　　如此好的机会，陈峰又怎么能放弃追击。

　　长枪挂在身后，浮空盘极速而行。

　　一声长啸，双手火焰冲天。

　　一双巨大的火焰手掌凭空出现，大手一合，竟是将徐少强包裹在火焰之中。

　　一时之间，徐少强竟是挣扎不开。

　　这火焰拳套，不愧是终极武器，这威力实在强大啊！

　　几十柄飞刀凌空飞射出去，攻击目标自然是火焰手掌之中的徐少强。

　　几十柄飞刀在上空化为无形，众人只能看见上空阵阵的扭曲。

　　火焰手掌破碎，血液飞洒，徐少强坠落在了飞行宫殿之上。

　　顿时比高楼大厦还庞大的宫殿竟是震动起来，地面顿时无限的龟裂出去。

　　“惊艳一枪。”擎天一柱，一巨大冲天而起的橙色杀戮之枪气形直击徐少强。

　　此时在飞行宫殿上的夏之幽兰也是坠落，陈峰跨步飞行凌空而起，一手接住坠落的女子。将夏之幽兰放在浮空盘飞到远处固定在上空，而他本人却是驾驭蝙蝠翼龙挥动万千枪影疯狂的攻击过去，口中也是长啸起来。

　　此时徐少强也是郁闷之极，这小子复活之后实力竟然是如此的强大，如不是全盛时期的自己，恐怕难以将其击杀。

　　力量一震，整个身体飞射起来。

　　大步踩踏奔跑起来，凌空奔跑离开蝙蝠翼龙的后背，身体像是踩着实地一般的从上空跑落在地面。

　　躬身，双手竟是抓住了飞行宫殿的一角。

　　“啊！……”声音巨吼，双腿跨步站立。双脚之下战气附加地面，以免自己的双脚陷入地面，但是战气下方的地面却是极速的龟裂，一时之间，整个地面破裂得像是一张巨大的地图。

　　在呐喊之中，陈峰竟是双手举起了犹如一座山峰的飞行宫殿。

　　此时陈峰的身体像是一个顶天立地的巨人一般，这样的气魄，震撼了在场所有的圣尊强者，低于圣尊强者的高手更是吓得痴呆。

　　没有任何的圣尊力量，没有战气加持手臂，这竟是他纯粹的力量将这宫殿举起来。

　　双手用力一抛，这宫殿竟是被抛飞了一段距离。

　　身体突然在橙色战气地面躬身，一拳放在身下，拳头紧握。

　　战气，天机之力，火焰融为一体。一拳挥打出去，这猛力的一拳，颜色璀璨夺目，气形拳头形成了一只奔跑的猛虎。

　　一拳击中，这宫殿再次高高飞上高空。

　　庞大建筑物飞上高空，顿时飓风形成。

　　地面不少人都是承受着飓风的吞噬，但是这里大部分都是圣尊强者，根本不在乎这些飓风的杀伤力。

　　本来一场招亲大会，怎么现在却是成为一场震撼战斗。

　　这陈峰费九牛二虎之力举起这宫殿到底是为了什么？这样能对付徐少强？似乎不太可能？

　　他要击杀徐少强，并且要真正的摧残他，否则难以泄心头之恨。

　　此时复活之后实力大增，凭借他的武技配合，这徐少强似乎已经是不再畏惧了。

　　徐少强重剑斩来，万千剑影之中，玄金之翼拍动。

　　大步一跨，双手紧握，陈峰跨步站立竟是不闪不避，似乎要迎接下这一招。

　　“金钟罩。”这已经不是普通的金钟罩，战气加持，火焰包裹，天机之力护体。

　　“轰隆……”强大力量爆破，橙色战气地面破碎，泥土纷飞，此时已经看不到两人的身影。

　　随后，又是“轰隆……轰隆……轰隆……”的声音。

　　高空的飞行宫殿此时已经坠落下来，将两人所在的地面砸得着实。

　　顿时地面泥土翻滚，犹如海上浪涛一般。

　　圣尊强者飞天而起，不能飞行的修炼者，自然是疯狂的奔跑起来，一旦速度一慢，那么就会被翻滚而来的泥土掩埋。

　　此时，城市的中心已经成为了末日，这样的场景，就算是圣尊强者也得感叹。


第235章 愤怒的释放，摧残

　　飞行宫殿深深的陷入泥土之中，在泥土之中只能看到宫殿的顶端了。

　　过了良久之后，一切的动静都是停止了下来。众人都是看到远处深陷进入地面的飞行宫殿，宫殿没有任何的动静。

　　难道这两人被压死了，不少人心中想着。

　　不过这也是正常的，被这样庞大的宫殿压着，即便是圣尊强者也是难以抵抗的。

　　让所有人郁闷的是，那位有着蛮力的帅哥，竟然就这样同归于尽了，难道是想在美人眼前展现实力，所以现在实力不行，把自己给搭进去了？

　　良久过后，地面开始震动起来，飞行宫殿竟然也是一点点从泥土里冒了出来，四周泥土再次被滚滚推翻出来。

　　此时的飞行宫殿从泥土之中破土而出，就像是潜水艇浮出水面一样。

　　“砰！……砰！……砰！……”一步步踩踏爆发出巨大声音，橙色光芒浮现出来。

　　陈峰脚下踩踏橙色战气，一步步从泥土之中走了出来。

　　此时地面震动，天空也是震颤着，由此可见这踏步的力量是多么的大。

　　单手举起飞行宫殿，一手提着徐少强。

　　此时的徐少强已经是奄奄一息，口中喷洒着血液。

　　本来以他的实力，完全可以承受飞行宫殿的重压，但是奈何此时身负重伤，这样的攻击他实在承受不了了。

　　在场所有的人都是震惊，这小子不仅力气大得无人可比，并且是御兽师，也是斗师，是元素师，还是精神念师，这一切的一切都是震撼了他们的眼球。

　　这是一个什么样的人？

　　震惊，惊天动魄，热血澎湃的事情还没有完。

　　战气爆发形成一个地面，大手一挥，徐少强重重的摔倒在地面。

　　此时他虽然没有死，但是已经不能与陈峰敌对了。

　　双眼恶毒，无奈，痛恨的看着陈峰，他万万没有想到，自己竟是会死在曾经是尸体的手中。没有想到，曾经自己杀死他犹如踩死一只蚂蚁的存在，现在竟是能杀了自己。

　　看着上空黑黑的一片，完全看不到光明，他知道这上方是飞行宫殿。

　　一步步的远离徐少强，而徐少强的身体也暴露在了阳光之下。

　　“受死吧！徐少强……”陈峰一声怒吼，手臂肌肉鼓胀极为厉害。

　　肌肉用力，发出噼里啪啦的声音。

　　极限爆破力量，这庞大无比的飞行宫殿在陈峰手中竟是像铁匠手中的钢锤一般敲打起来。

　　以飞行宫殿一次又一次的砸向徐少强，此时徐少强四肢骨骼已经全碎。

　　撕心裂肺的惨呼出声，但是陈峰依然是痛快的敲打着，一切的一切，在今天都解决掉吧！徐少强，你早就已经该死了。

　　众人看着这样残暴的一幕，都是皱着眉头，但是没有一人敢出手阻止。

　　见已经差不多，如是在这样继续下去，这徐少强必死无疑。

　　现在他可还不能死，因为这徐少强的所作所为，就算他死一千次一万次，他也是不够解气的。

　　将飞行宫殿放在一旁，此时陈峰一步步的走在徐少强一旁。

　　此时的徐少强已经虚弱的无法开口说话，连眼皮都是睁不开了，双眼紧紧的闭着。

　　脸上邪恶的笑着，陈峰想着翎姐所受的苦，他就不得不残忍起来。

　　拿出飞刀，陈峰牵着徐少强的眼皮，并将双眼眼皮切掉。

　　这样徐少强才能看见他，这样他才可以痛快的摧残他到死。

　　此时远处上空的夏之幽兰娇躯颤抖着，这就是真心之泪给他选择的夫君？跟着他在一起，她的生活怎么可能平静？

　　并且这样残暴，这样血腥，这样的人只能让人感到恐惧。

　　此时她有些害怕起来，害怕与这样的恶魔生存在一起。

　　鲜血喷洒，眼球被遮挡。

　　止住血液流出，擦掉眼球上的血液。

　　一脸笑容，此时他笑得是那么的天真无邪。

　　在徐少强眼里，此时这人就是一恶魔，他想要求饶，但是却是开不了口。更何况他知道，就算自己求饶，自己也是活不了的。

　　“哦！你要死了……”陈峰受到徐少强的气息微弱，仿佛很是关心，其实这是心中的痛快，豪爽的感觉。

　　“放心，我不会让你现在就死了，会让你好好享受一番的。”说完一手打出，释放出自己的战气与天机之力，他竟是在恢复徐少强的生机。

　　众人都是大惑不解，这小子究竟要做什么？之前还要杀别人，现在怎么施救起来了？

　　过了一会，微笑说着。“好了你死不了了，继续吧！”

　　双手拿起徐少强的一只腿，一脚踩踏在胸口上。

　　此时全身骨头碎裂，只有头骨完好。

　　这胸口像是一堆软软的肉堆一般，而这腿也是软软的。

　　抓住一腿，陈峰双手旋转起来。

　　这碎裂骨头的腿部竟是自转起来，骨头在肉中刺入，剧烈的疼痛传来，徐少强想要死，但是却连自尽的力气都是没有。

　　良久过后，徐少强的双腿都是成为了一对麻花。大手一甩。“不够解气。”怒吼出声。

　　身体翻飞，骑在徐少强的身上，双手一拳拳的击打着。

　　一拳接着一拳，双手同时挥打。

　　咬牙切齿，心中的愤怒都是发泄在这双拳之上。

　　“翎姐……翎姐……翎姐……”口中念着，拳头不断的落下。

　　双拳染满了血液，浓稠的血液此时层层在双手上结痂。

　　一拳拳击打，双眼眼球都在巨力之中震落出来。

　　一次又一次的击打，当徐少强气息要断绝之时，他竟是再次输入战气和天机之力续命。

　　“够了……”此时，飞鹰帝国的帝君大吼出声。

　　虽然自己的国家只是小国，但是也由不得任由别人猖狂至极，以后他的王威何存，帝国威严何存。

　　之前的战斗没有阻止，那是因为他看出了是徐少强，他早就有意收拢徐少强为自己的帝国战将。

　　现在这人的实力很明显不如徐少强，但是却是战胜了，想必徐少强已经受伤。

　　他现在如是不出面，他的颜面何存，这里可是他的国土啊！

　　但是心中还是有些担心的，因为这人已经是他的女婿，那个人他可是不敢得罪的。


第236章 兽魂附体变？

　　不过这小子竟然如此的狠辣，想必幽兰公主不再会看得起他。

　　虽然这小子实力强劲，竟然可以击杀圣尊强者，但是经过他的观察，这小子似乎并没有突破凡体到达圣尊级别。

　　不知道遇到了什么奇遇，竟是可以这么强，但是要对付真正的巅峰的圣尊强者却是不可能的。

　　等到现在才出面，真正的原因也是因为他查看出了这小子的真正实力。

　　这样的帝君，根本就是一欺软怕硬的主儿，有着这样君主，难怪这飞鹰帝国只是一个小国而已。

　　此时陈峰没有理会飞鹰帝君的话语，依然一拳拳的摧残着徐少强。

　　肉酱纷飞而起，根本不在乎身后出现的飞鹰帝国君主。没有任何人阻挡他的复仇，没有任何人可以阻止他摧残徐少强，没有人可以阻止。

　　受到无视，堂堂一国之君，心中自然是大怒不已。“黄口小儿，自寻死路，这可是我堂堂飞鹰帝国，岂容你在这里撒野。”

　　说完，刷动卡片召唤出一只圣尊级别的巨型猩猩。

　　卡片再次刷动，这是一张奇兽的装备卡。

　　一把巨型重剑出现在巨型猩猩兽的双手之中，双脚踏地奔跑起来，重剑高高举起挥剑斩来，强大剑气爆出强悍力量。

　　一拳猛力的打出，徐少强的头盖骨直接被震飞起来，血液肉酱沾满了拳头。一拳又是击打，脑浆崩裂，这徐少强竟是被陈峰活活打死。

　　原本他还要继续摧残下去，但是时间已经不应许他这样做了。

　　“啊！……”一声怒吼，长发飞扬。拳头爆破，丧尸之肉腐蚀徐少强的身躯，最后融合在手臂之中。

　　融合了徐少强，这手臂的力量再次增加。

　　半蹲在地上的身体，突然双腿用力从地面弹射起来，膝盖带动泥土扭身而起。

　　凌空而起，扭身摆动，一拳挥打出去。

　　拳头与重剑碰撞在一起，力量震动，巨响发出。

　　一拳之后，身体快速闪烁，拳脚相加，疯狂的攻击着。

　　这巨型重剑与拳头碰撞，但是这拳头竟是丝毫无损，反而巨型的重剑却是出现了裂痕，由此可见这拳头的力量有多大。

　　复活之后，实力大增，虽然没有突破凡体，但是凭借肉身的攻击，就算是击杀一名圣尊强者也是不在话下。

　　这样的凡体修炼者，就算是整个大陆都是难以找出第二个。

　　庞大的巨兽猩猩受到陈峰疯狂的拳打脚踢攻击，口中竟是哀嚎起来。

　　这只普通的圣尊奇兽，一时之间竟是难以抵抗陈峰凶猛的攻击。

　　拳头的击打，竟是直接破开巨兽猩猩厚厚的兽皮。

　　此时观看战斗所有的人都是震惊不已，这实在是有些可怕，这还是凡体修炼者吗？

　　刷动卡片施展技能的飞鹰帝君此时也是极为的震惊，他还是第一次遇到如此难缠的凡体修炼者。

　　扭身，双手用力抓住奇兽猩猩的胳膊。

　　被双手抓住，这就像是被巨大的夹子夹住一般。

　　猩猩巨兽哀嚎，可是陈峰双眼燃烧起熊熊火焰。

　　双手将巨型猩猩高高举起，身体跳跃。带着沉重的身体高高跳跃起来，不远处的飞鹰帝君也是极为震惊的看着陈峰。

　　凌空踏步，身体一扭，双手一抛。

　　猩猩巨兽被甩了出去，巨兽碰撞在飞行宫殿之上，承受重力，飞行宫殿震动，而猩猩巨兽也是到重创无法站立起来。

　　看到自己的奇兽受到重创，此时飞鹰帝君也是刷动了另一张卡片。

　　“兽魂合体卡。”在怒吼之中，飞鹰帝君竟是身体瞬间变大好几倍，肌肉膨胀，面部肌肉也是扭曲。

　　此时的飞鹰帝君变得像是一只人型猩猩一般，整个身体充满了无限的力量。

　　“雕虫小技。”陈峰脸上冷冷一笑，这就是兽魂变？

　　这是御兽师特有的攻击，可以借用御兽机将奇兽的兽魂附体，这样一来拥有了奇兽的力量，本体的攻击也将增加。

　　刷动卡片，此时陈峰全身竟是浮现出了暗紫色的图纹，额头上也是出现了魔域之主的符文。

　　他刷动的是恶兽咆哮，增强奇兽十倍力量。

　　他现在身体已经进行了一重变异，但是要进行二重变异此时却是你难以形成。

　　这二重变异需要魔域之力和神域之力，这两种力量，此时他极为的缺乏，他也不知道怎么去增长，所以想要二重变异，目前是不可能的。

　　不过即便是这样，只是这一重变异，陈峰也有足够的信心战胜眼前这名圣尊御兽师。

　　“什么？……这算是什么兽魂附体，根本没看见他召唤奇兽的兽魂？”不少人都是极为的惊讶，都不知道陈峰的兽魂附体是怎么一回事？

　　他已经击杀徐少强，根本没有必要继续逗留在这里，不过这里如此多的圣尊强者，如是阻拦，他必定难以离开，所以必须的展现一些实力，让这些修炼者不敢前来阻挡。

　　况且这飞鹰帝君找他麻烦，他不得不全力应对。

　　跨步挥拳，跳跃横扫双腿。

　　兽魂附体的飞鹰帝君原本实力大增，本认为可以完全压制陈峰，可是没想到对方也能兽魂变。

　　并且这兽魂变的级别似乎要高了很多，这难道是最新型的兽魂附体卡片？但是在御兽网络站里并没有查到这一款产品。

　　不单是这兽魂变特殊，就连他的御兽机也是极为的特殊，据他所知，六星级的奇兽装备根本就不是他那样的。

　　一拳击打，这飞鹰帝君竟是无法承受，庞大的身体不断的飞退出去。

　　飞退之后站立身形，双斧被卡片召唤握在双手之中。

　　战斧挥动，战气爆发，黄色战气围绕身体增强防御能力。

　　这黄色战气是土元素的战气，有着厚土的极强防御。

　　陈峰虽然经过一重变异，拳头力量强大，但是短时间也是难以破开这厚土防御，毕竟对方可是圣尊强者。级别差距如此大，能有一战之力已经是很牛了。

　　“叮叮当当……”之声不绝于耳，双斧劈砍犹如漫天雨滴一般下落。

　　双斧每一击都是重重击在陈峰的身体之上，火星四溅耀眼夺目。


第237章 震撼连击，杯具的帝君

　　巨力劈砍之中，飞鹰帝君心中极为的震惊。这小子的防御为何如此之强，即便是圣尊级别的斗师恐怕都是没有如此强的防御能力吧！

　　而远处观看这战斗的人也是个个都感到震惊，如此强悍得不可一世的凡体修炼者他们还是第一次见到。

　　飞鹰帝君以兽魂变附体，他所施展的双斧威力也是巨大。如是在之前，即便是陈峰身体能防御下这攻击，但是内脏也是会受损的。

　　不过现在内脏被损害而又愈合，同时有神秘战气与天机之力的保护，这内脏的防御也是极强了。不过最为重要的就是，这五脏已经形成了五行循环系统。任何的伤害，对于这五行的相生相克都是作用不大。

　　一旦内脏受到伤害，那么很快就会被修补好。

　　单手抓住战斧，侧身一枪刺出。飞鹰帝君连忙闪避，但是橙色战气强大的爆发力却是让他一手脱离战斧，身体也是向后踏跃而去。

　　一招得手，招招连发，抖动杀戮之枪步步紧逼。时而跳跃挥枪，时而凌空踢出，时而收枪出拳。

　　飞鹰帝君一时大意轻敌竟是落了下风，想要还击都是没有任何的机会。他万万没有想到这小子竟是如此的难缠，对方的招式密不透风。仿佛万千招式犹如一招，斗技与斗技之间连贯一气，仿佛对方在展开攻击的时候并没有换气。

　　虽然招招连发让飞鹰帝君连连败退，但是想要重伤对方却是不可能。等级差别太大，一些限制也是最大的牵制。

　　苦苦战斗，飞鹰帝君也是心中叫苦。这小子一口气究竟可以施展到什么时候，自己已经陷入了对方的攻击阵法，如是他不换气，自己也是没有办法摆脱困境。

　　不过还好两人的实力差距太大，这飞鹰帝君也能见招撤招，凭借强大的实力硬是将所有的攻击都承受了下来。

　　不过长时间过去，这飞鹰帝君依然是无法摆脱困境。因为这陈峰的攻击施展出上百招式都是没有换一口气，这样惊人的攻击方式让人叹为观止。

　　久久不能击败对方，强烈运动的攻击，此时陈峰也是心中憋得难受。想要换气但是却不敢，一旦自己换气，攻击招式一慢，他还想追击飞鹰帝君已经不可能。

　　一旦飞鹰帝君摆脱困境，必定是施展全力，这样一来定是要败下阵来。

　　面目已经憋气憋得通红一片，额头上也是渗透出汗珠。

　　心中难受，但是依然坚持着。挥拳虎虎生风，刺枪犹如石破天惊，踢腿更是排山倒海。

　　陈峰踏跃追击展开疯狂的攻击，周身包裹着橙色战气，外围天机之力辅助攻击增强的状态。

　　空间气流随着陈峰飞奔追击的身体爆破，气流动荡。

　　远处的人看到陈峰与飞鹰帝君在扭曲的空间之中战斗着，两人的身形在扭曲的空间之中看上去已经变形。

　　即便是身影变形，但是极为强烈的追击也是让他们看的惊心动魄。

　　同时不少的圣尊强者也是心里面想着，如是自己与对方战斗，是否能将其击败。

　　一些实力强劲的圣尊强者自然不将陈峰放在眼里，就算对方在强，他也只是凡体修炼者。

　　也有些实力稍微弱点的圣尊强者也是有些暗暗的佩服，如是自己陷入这样的斗技攻击阵法之中，恐怕已经受伤了。

　　而成千的六星级修炼者此时在心中却是自叹不如，这样的凡体修炼者真是给他们长脸了，和圣尊战斗竟然立于不败之地，还让对方节节败退，这实在是足够强悍啊！

　　时间整整过去一个小时，陈峰竟是强悍到一个小时都是保持不变的速度进行着攻击，武功招法更是层出不穷。

　　一小时的追击，陈峰已经到达了极限。

　　而抵抗攻击的飞鹰帝君此时也是大感惊恐。

　　自己的体力在这攻击阵法之中消耗的极为厉害，这一次真的是阴沟里翻船了。

　　一时大意，竟是让对方追着自己打了足足一小时。

　　自己躲避抵抗都已经是快要虚脱了，这小子竟然还施展斗技战气配合，并且最让他恐惧的是，这小子凭借这一口气战斗如此之久，这还是人吗？这还是凡体修炼者？就算是圣尊强者，要找出如此牛逼的人物恐怕都是极为困难的。

　　一枪刺出，一拳激荡，双腿犹如冲锋枪的子弹一般扫射。脚影携带着橙色战气，杀伤力也是巨大的。

　　这飞鹰帝君承受一小时的追击，此时已经是疲惫不堪，这样的连环攻击他已经无法硬接下来。

　　身体躲过一枪，但是腰间却是被一拳击中，体内战气一震动荡，但是没有多大伤势，圣尊强者的防御也是不可小视的。

　　虽然伤势不大，但是紧接着而来的漫天脚影，他却是着实的被击中。

　　一瞬之间，身体各个部位，已经被上百脚影攻击到。

　　体内顿时血液沸腾，一股血液直涌而上，口中也是忍不住。

　　张口吐出一口血液，不过却是感觉舒服很多，之前一直受着限制，此时对方的攻击停止，他自然是舒服多了。

　　此时的陈峰也是停下了攻击，他再也追击不了。

　　战斗如此之久，只凭借这一口气，这口气一松，飞鹰帝君也是脱离了困境。并且自身由于极度的消耗，他也是有些吃不消。

　　一枪刺入地面撑着身体，半跪在地面不断的喘息着，希望尽快调息过来，否则自己要离开这里恐怕不容易。

　　此时徐少强已经被他所杀，他也没有必要继续留在这了，的想个办法离开这里。

　　自己现在生命恢复不用再死，他必须得去看翎姐一面，之后必须的去完成他的使命。

　　天机门的灾难他必须要去化解，在神域之城地底的魔域之主他也必须的去将其复活。

　　既然自己死不了，那么他就必须得遵守承诺。

　　飞鹰帝君得到了喘息，但是他却不能让对方也缓解过来，他一代帝君，竟是被眼前这小子逼到绝境，他又怎么能放过对方。

　　催动战气，身体带着澎湃力量，双斧挥动，锋利的战斧想着陈峰的双目劈去。


第238章 挟持我没人敢动你

　　时间过去如此之久，陈峰的变异也在唤出一口气之时解除。

　　此时战斧劈砍过来，他的力量减弱，想要接下这战斧攻击也是极为的不容易。并且对方是圣尊强者，现在变异状态消失，自己的速度自然是没有对方快。

　　千钧一发之际，眼见双目就要被战斧劈砍。

　　而这时，陈峰也只有孤注一掷了。

　　双手紧握，怒吼一声。身形不闪不避，即便是闪避也是来不及了，这战斧的攻击速度实在太快，他根本躲避不及。

　　“砰！……”战气爆发，在双眼之中的瞳孔，此时发生了诡异的变化。

　　两个瞳孔分别爆发出了一个脉罩，此时在眼前出现了两个橙色的光圈。眼窍脉门打开，额头上的天眼也是因为脉门打开而开启，额头裂出一个缝隙暴露出了里面的第三只眼睛，眼睛散发着光芒。

　　战斧劈砍在双眼的脉罩之上，这战斧竟是无法前进分毫。

　　飞鹰帝君震惊，这小子是什么怪胎？连眼睛都是有着如此强悍的防御？这真是难以置信，眼睛出现防御罩，他还是第一次见到。

　　而观看的众多修炼者依然是震惊无比，这算什么？修炼竟是能连双眼也能修炼么？这似乎不太可能吧！

　　双膝直立而起，双手震动，杀戮之枪围绕着身体挥舞得虎虎生风。

　　借着踩踏之力，身体凌空而起，而上方劈砍下来的飞鹰帝君大惊，整个身体也是被震得凌空而起。

　　“龙飞凤舞。”身体凌空而起，身形旋转，战气竟是形成一龙一凤合鸣。

　　“天外流星。”人与杀戮之枪化为一道橙色的强光，这就像是流星一般那划落。

　　“不好，这小子要逃了。”见到陈峰之前攻击猛烈，可突然化为一道光而去，他知道这小子不敌了，是要逃亡了。

　　他又怎么能如陈峰所愿，手持双斧，身体凌空飞跃追击而去，这一次在如此多的强者面前，如是丢了这脸面，以后自己的飞鹰帝国还有何脸面。

　　一道光芒之后，陈峰幻化出了身形。

　　召唤出浮空盘凌空而去，速度极快，竟是比御风而行的飞鹰帝君还要快不少。

　　眼见陈峰就要在眼前消失，飞鹰帝君如何不急。

　　此时夏之幽兰也在浮空盘之上，看着这名绝色美女。“你怎么在这里？”激烈的战斗，已经让他忘记了夏之幽兰还在浮空盘之上。

　　“我一直都在这里啊！”夏之幽兰见这恶魔一般的人与自己说话，她也是说话有些弱弱的，自己见到自己父亲那样强大的存在，都没有感到有着如此的杀戮之气。

　　这人根本就像是从地狱里杀出来的恶魔一般，出手狠辣，手段更是残忍。

　　这样帅气俊美魁梧的男子，不知道为何会是如此的残暴不仁。

　　“一会我让你离开，跟着我你会有危险的。”陈峰看着夏之幽兰说着。

　　“你以为我想跟着你这杀人魔王吗？虽然真心之泪选择了你，但是我不会选择你，虽然之前我说了你是我夫君，但是你的残暴行为，我宁愿一死，也不会跟着你，看着你天天杀人。”夏之幽兰小声的说着，虽然很是害怕这魔王，但是他身为公主，骨子了也是很傲气的，天尊强者和他都是见过很多，所以底气也是够足的。

　　“你吃肉吗？”陈峰没有生气，只是淡淡的说着，并且精神力四处观察着。他相信，这飞鹰帝君一定会追击过来。

　　夏之幽兰疑惑，这人现在问这问题干嘛？点了点头，没有回答，但这也算是回答了。

　　“那你没有杀生吗？你吃掉的不是生命吗？如是被吃掉的生物反抗，将你杀死了，他们就是残暴不仁吗？”陈峰依然淡淡的说着。

　　听着陈峰这样说，感觉也是很有道理。“可，这完全不一样，你杀的都是人，并且手段残忍之极。”

　　“你是生命，被你吃的肉类生物就不是生命？我手段残忍，你吃肉不也是一片一片，啃骨头啃得肉丝也不剩，这不残忍？”

　　听着陈峰说的歪理，夏之幽兰肺都气炸了。别过头去，不想理会这人，可是心中却是不由自主的暗暗赞同地说法。

　　自己不也是杀手么？为何觉得他残忍！也许他也是受了太多苦难，被他杀之人给他带来的痛苦一定也是不小。

　　浮空盘停在城市野外，看着夏之幽兰。“你走吧！现在还有时间，一会会有危险了。虽然我对你似乎有那么点意思，不过放心，我不会娶你的，我有太多事情需要做，你也不用跟着我这个杀人魔头了。”

　　陈峰不知道，其实他身体内有着真心之泪的作用，所以他对夏之幽兰很有好感。

　　“你要放我走？”夏之幽兰有些疑惑。“你如实挟持我，我想没人敢动你，你抓我不就是为了挟持，现在放我走？”

　　“之前抓你的确另有原因，不过这一次我忘记你在我浮空盘上了。谁会为了逃命挟持一个女人，哪怕是战死，我也不会挟持女人保命。”陈峰说着，随后将夏之幽兰放回了地面，精神一动，准备离开。

　　“哼……”冷哼一声，这夏之幽兰自然是不怎么相信他的话。

　　“你爱信不信，我走了，以后也没有机会再见面了。”说完，当真是驾驭浮空而去，转眼之间就已经消失的毫无踪影。

　　站在原地久久不动一下，看着陈峰消失的身影，嘴中也是喃喃自语。“他真走了？难道我真误会他了？”

　　不过，没隔多久，陈峰又是回来。

　　看着陈峰出现，夏之幽兰憋了憋嘴。“回来了，看来还是改变主意了。”

　　一把抓住夏之幽兰凌空而去，脸上没有任何的表情。

　　“你不是说你不会挟持女人的吗？”夏之幽兰被陈峰抓住，但是她却是一点也不害怕。

　　“将你留在野外不安全，我还是找个城市将你送到哪里。”没有做过多的解释，也没有多说什么，也不在意对方是否相信这个理由。

　　陈峰感到有些奇怪，目前没有人追击而来，没有追来，这夏之幽兰在野外的确是有危险的。

　　难道这其中有着什么阴谋？


第239章 跟着我，你会受刺激

　　“我看你还是一直挟持我得了，我一普通女子，在城市里能没有危险？”夏之幽兰有些冷冷的说着，这人杀人不眨眼，说话也是自认是君子。

　　“这话说的在理，你如此闭月羞花，的确是危险了点。”陈峰觉得此话有理。“你家在哪里，我送你回去。”

　　将这夏之幽兰送回去，自己再去做自己的事情，现在自己不用再死，时间也是够长。以浮空盘飞行，想必要不了多久，就能将她安全的送回去。

　　“你敢送我回去吗？”夏之幽兰有些笑意，难道他还不知道自己的身份吗？还大言不惭的说是要送自己回去。

　　“有何不敢。”声音充满了霸气，似乎上刀山下火海都是不会皱一下眉头。

　　冷哼一声，似乎根本不信。

　　“你家在哪里？我这就送你回去，只要路程不远，相信速度很快。”陈峰看着夏之幽兰说着。

　　“绝密帝国。”夏之幽兰轻声的说着，我不相信，你一个普通的凡体修炼者也敢进入自己父亲的帝国。

　　绝密帝国几乎是凡体修炼者的禁地，绝密帝国之中没有普通人，就连圣尊以下的修炼都是木有，在绝密帝国之中，最差的也是圣尊强者。

　　虽然绝密帝国在整个大陆是最小的帝国，比一些初级城市大不了多少，但是其实力却是最强大，也是最神秘的一个帝国。

　　不少成为圣尊的修炼者都是想进入绝密帝国，在这其中可以得到更加好的修炼指导，并且提高修炼的物品也是极为充足。这就像是一个培养高手的秘密基地一样，这帝国之中唯一能住下去的普通人也只有皇室成员。

　　“绝密帝国？”陈峰并不知道这帝国在何处。“这绝密帝国在哪里？你给我说一下具体位置，我这就送你回去。”

　　“你不知道绝密帝国？”夏之幽兰有些震惊，看着陈峰感觉像是怪物一般。“不会吧！绝密帝国可是修炼者梦想的天堂。”

　　“修炼者靠的是自己，不是一个帝国。”陈峰坚定的说着。

　　“口气倒不小嘛！”夏之幽兰只当陈峰是说大话的人。“你这么厉害，可惜没有到达圣尊级别，你就休想进入绝密帝国。”

　　“我是送你回去，对绝密帝国没有什么兴趣。”他原本要做的事情就很多，这绝密帝国再好，他也不想多待一会。

　　“大言不惭，我就看你如何进去。”夏之幽兰倾城的美貌露出了一丝皎洁的微笑，不知道怎么的，她对陈峰这杀人狂魔竟是有了兴趣。

　　她心中知道，这陈峰心中一定对她有意思了。她也知道，这是真心之泪的作用。

　　就在这时，远处传来了轰鸣的声音。

　　来了，终于还是来了。

　　凌空飞射，单手紧握杀戮之枪，枪鸣之音不断发出。

　　身体跨步，浮空盘的速度增加。

　　这身后不一会出了一个巨大的飞行宫殿，飞鹰帝君竟是驾驭他的飞行宫殿而来。

　　飞行宫殿由于隔着地面不远，地面顿时尘土飞扬，一些树木也是左摇右晃，感觉像是要断裂了般。

　　陈峰也是从飞行宫殿内，感觉出很多强大气息。

　　“我不是说了，挟持我没人敢动你，为何还要拼命的逃亡，你认为你这姿势很帅吗？想这样让我对你产生好感么？别做梦了？”夏之幽兰慢慢的说着。

　　没有理会夏之幽兰说了什么，陈峰精神疯狂催动，加速浮空盘的行驶。

　　这飞鹰帝君现在才追上来竟是驾驭飞行宫殿，这宫殿内有着上百名的圣尊强者，不知道他是如何请动这些人的。

　　单对单要对付一名是圣尊，也许他能做到，但是这样多的圣尊，他根本无法抵挡，除了逃亡，根本没有任何的选择。

　　一声怒吼，陈峰也是紧握着一张卡片。

　　如是真的被追上，那么他就要施展出自己的最强绝招，虽然这招对自己着危险，但是只要掌握好，这绝对是有力的臂膀。

　　长时间的飞行中，陈峰也终于被上百名的圣尊强者追上，并且降落地面被团团包围。

　　“交出幽兰公主，否则你死无全尸。”飞鹰帝君冷冷的说着。

　　此时夏之幽兰心中也是知道，这飞鹰帝君竟是借着自己的名义召集来了如此多的圣尊强者围攻，他的如意算盘打得满精的。

　　没有说话，只是看着夏之幽兰。“和他们去你安全吗？你是否愿意？”

　　如是这夏之幽兰愿意随他们离去，他定是自己杀出一条血路离开。

　　原本护送她的队伍也是在其中，可是她却是另有打算。“你不是说要送我回去吗？莫非你是怕了。”

　　“怕？”陈峰无语，这丫头，现在什么时候了还说这些。

　　“那你就是要跟着我了。”

　　点了点头。

　　“好既然跟着我，你就不要怕？”陈峰淡淡的说着。

　　“我怕什么？”夏之幽兰疑惑不解。

　　“因为我是杀人狂魔，跟着我，你会受到刺激的。”说完躬身一拳挥出，一根铁链凌空激射出来。

　　以铁链将夏之幽兰绑在背上，左手手持杀戮之枪，右手紧握成拳头。

　　“你要做什么？”夏之幽兰大惊，这疯子竟是将自己绑在背上。“快放我下来……”

　　夏之幽兰粉拳捶打着陈峰双肩，心中羞怒之极。

　　“快放开公主。”一名御兽师极为震怒的走出来，这名御兽师正是之前护驾的统领。

　　没有说话，陈峰没有理会任何人，大步奔跑起来，臂膀甩动，长枪一手跨在身后。

　　背着一人，他的身体奔跑起来依然一纵一跃，看上去轻松写意。

　　“快拦下他。”众人呼喊起来，上百名圣尊强者同时追赶上去。

　　巨大包围圈正在缩小，圈里的陈峰似乎立即就要被吞噬。

　　由于陈峰背上有着夏之幽兰，所以远程攻击的修炼者无法出手，而御兽师也不敢召唤奇兽进行攻击，以免误伤。

　　不过二三十名斗师却是围上了陈峰，不过这二三十名圣尊足够将其击杀。

　　而御兽师也是召唤奇兽，并且召唤兽魂变附体，这样一来就可以犹如斗师一般进行近身攻击。


第240章 冲出重围，飞天狂奔

　　面对五六十人的圣尊强者攻击，陈峰一手握着杀戮之枪，一脸冷冷的笑着，额头紧紧的皱着。虽然藐视敌人，但是心中却是打起十二分精神。

　　这一战不是战斗，而是逃亡，在激烈的战斗之中寻找出逃亡的生机。他可不自大到认为自己可以战胜这几十名圣尊强者。

　　此时背后的夏之幽兰也是极为震惊，小脸吓得一片苍白。她倒不是担心有圣尊强者攻击到自己，他是被陈峰的所作所为给震惊了。

　　这家伙实在太乱来了，他认为自己可以对付这攻击过来的几十名圣尊强者么？

　　要知道，他可只是一名凡体修炼者啊！

　　不过这人有着元素攻击，有着精神念力攻击，有着御兽能力，有着斗师战气，并且斗技也是神乎其技。他的级别应该是六星级，毕竟御兽腰带有六颗星。

　　虽然六星级的强者在大陆很多，但是多职业修炼到六星级的却不是很多，更何况这全职业的修炼，在大路上，翻阅历史都是找不出这样一个人来。

　　大手一挥，火焰手掌出现，狂风形成威力无穷。

　　战气爆发，一枪横扫而出。

　　脚下跨出，劈腿威力震撼大地。

　　精神催动，漫天刀影闪烁。丧尸臂拳拳威力惊人。

　　周身爆发，手心、脚心、头心、眼窍脉门打开。

　　卡片刷动，蝙蝠翼龙飞行而出。

　　双脚踏地脚影闪烁，在战气之中，冲开层层包围，身体飞跃而起。

　　驾驭浮空盘凌空而去，众人都是大惊，这小子竟然冲开了包围。

　　不少兽魂附体的御兽师，此时也是飞空而起，无数拳头挥打追击着凌空而去的陈峰。

　　浮空盘凌空旋转，长枪抖动，无数拳头爆发出来的战气之拳个个被击破。

　　虽然击散了攻击，但是体内也是沸腾混乱了起来，这战斗的消耗是巨大的。

　　想要杀出这几十圣尊的包围，还真是不容易啊！

　　“混蛋，停下来，你在反抗，你我都会没命的。”背后的夏之幽兰此时也是惊慌失措，这家伙太胡来了，这样难免会被群起而攻的修炼者伤害到。

　　“怕了吗？”脸上冷冷一笑，大步一踏，身体远远的飞射出去，身后跟着成千的战气拳头，似乎转眼之间就要被击碎成碎片。

　　“想要杀我，他们还不够格。”一声怒吼，身体竟是凌空奔跑起来。当初身为暗杀者的他，不知道在多少强过自己的敌人手中逃亡。

　　下方不少修炼者看着上空，都是吃惊不已，这小子还是人吗？

　　“给我追击，要是幽兰公主有什么闪失，我们都将送命。”手握双斧，驾驭飞行宫殿追击而去。

　　漫天圣尊强者也是向着陈峰逃离的方向追击而去，如此多的圣尊修炼者都还无法阻拦一名凡体修炼者，这绝对是他们的奇耻大辱。

　　“终于算是逃了出来了。”背后的夏之幽兰感叹着。“你真是一个疯子，不过你的实力的确足够强，在上百名圣尊的包围之中，竟然还能逃离出来。你是凡体修炼者中的第一人，我现在对你有些好奇了。”

　　“还是等着真正甩掉这些苍蝇再说吧！”淡然说着。

　　此时陈峰前行的方向正是绝密帝国的方向，前方有着什么在等待着他根本就不知道，不过他也没有兴趣去知道。

　　没有驾驭浮空盘，只是催动战气在高高的上空奔跑着。

　　从地面远远的看去，此时蓝蓝的天空之上，一道橙色的光芒犹如流星一般划过。在橙色光芒万丈的流星之中，一个身形魁梧健硕的男子，正背着一个绝美女子跨步踏跃着。

　　而在这之后，天空一片黑点爆发各色光芒的修炼者正追击着。

　　这一片天空的宁静彻底的被打破，不单是如此，地面的宁静在良久后依然打破。成千的六星级修炼者在地面奔跑追击者。

　　这其中有着驾驭猛兽的御兽师，有元素师加持奔跑的元素师，有斗气附体追击的斗师，有精神念力辅助前行的精神念师。

　　感受着这一切，陈峰背后的夏之幽兰微微的笑着。这种感觉，让她感觉很舒服。

　　这样不平凡的逃亡，让心中有着极其满足的味道。

　　紧紧抓住陈峰的肩膀。“再快些吧！这样奔跑在天空的感觉实在太棒了。”后方飞行追击的圣尊，下方数千奔跑的修炼者，这样壮观的视觉，她以前在皇宫之内可是从来没有体会过。

　　虽然以前见过更多的激烈战斗，但是这一次轻身体验这样壮观场面却是让她体内血液澎湃。

　　这男子绝不是一个普通的人，真心之泪选择这样的人，自己能得到平凡的生活吗？

　　“我说大小姐，现在奔跑的可是我，不知道为何你跟着我受这样的罪？”陈峰感到有些无奈，如是这美女随他们而去，什么事情也没有，可偏偏却是要跟着自己。

　　不过这也是无奈，随让自己让她一起离开了，既然是这样，他就要负起送她回去的使命。这样的事件根本就是乌龙事件，白白的找罪受。

　　不过这飞鹰帝君这样追击自己，恐怕是另有目的吧！自己毕竟在他的领土之内杀了人，受到他的挑拨和追击，这也是在合理不过的事情了。

　　“他要做什么？……”不少修炼者此时感到有些震惊，这小子前进的方向竟然是绝密帝国的方向。

　　他劫持了绝密帝国的公主，竟然还有胆量孤身前往，他这不是自寻死路吗？

　　一边凌空奔跑，一边召唤蝙蝠翼龙控制浮空盘催动飞刀，阻挡后方的圣尊强者追击。

　　由于陈峰有着神秘的战气加持身体，并且有着天机之力的辅助，他在高空之中奔跑的速度极为快速。后方的一些圣尊强者受到阻挡，也是慢了下来。紧紧跟在陈峰身后的也只有数十人。

　　不过即便是只有数十人，陈峰依然不是对手。

　　后方驾驭飞行宫殿的飞鹰帝君也是有些着急，很快就要进入绝密帝国的范围了，必须在这之前将这小子拿下。

　　徐少强被他所杀，并且连尸体都是融合在了他的手臂之上。

　　如是想要知道徐少强的秘密，那么只有得到那手臂才会有机会。


第241章 天地飞遁的逃亡

　　一声震天怒吼，手握拳头，臂膀摆动一拳挥出。

　　“疯子你要做什么？”背后的夏之幽兰惊呼出声。

　　“你不是感觉天空的奔跑很刺激吗？我让你更刺激一点。”一拳挥出，黄色的光芒闪烁，一团黄色光芒坠落高空下方的地面。

　　光芒散去，一个巨大的盾牌在地面向前滑行。

　　摆动双臂，后方上百的圣尊强者看着前方的小子竟然凌空向着地面狂奔而去。看来他是想在地面，借着石林的障碍躲过追击。

　　这似乎想的太过简单了，飞行的圣尊强者也是跟随着在地面漂浮奔跑追击着。

　　凌空而下，奔跑之中，双脚踩踏在了盾牌之中。

　　精神催动控制盾牌向前滑行着，踩着盾牌在一片石林之中灵敏快速的行驶着，盾牌之下和身后卷起了道道层烟。

　　这并不是精神武器，所以想要行驶，并不是精神力催动就足够的了。

　　一面滑行，一面单腿着地借力，让盾牌的行驶加快速度。

　　“噢……好棒啊！”夏之幽兰在背后惊呼出声。

　　这样的感觉，她很享受，似乎不过着平凡的生活也是不错的。其实在她骨子里沸腾着热血，她所想要的生活，在心里，其实连她自己也不明白。

　　也许平时见惯了太多强者战斗，认为自己不属于这个世界，想要过着平凡的时候。但是现在，她觉得与他在一起，她很享受这些快乐。

　　疯狂的呼喊，此时的夏之幽兰哪里还有淑女的风范，哪里还有千金大小姐的样子，哪里还有公主应有的样儿，哪里还是第一次女应有的矜持。

　　“好了，疯够了没有，我现在可是在逃命，可不是你的风景观光车。”此时陈峰觉得这美女的确是有些不一样，这也太疯狂了吧！就像是小太妹一样。“大惊小怪，没见过世面，跟着我有你好受的了。”

　　被陈峰这么一说，夏之幽兰也是乖乖的闭嘴，不在呐喊，但是却是有些不服气。“我没见过世面，你见过，行了吧！等到了绝密帝国，我看你还敢在本小姐面前微风不。”

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”四处不少的山石都是被击碎，无数的碎石块震飞而来。

　　“啊！……”眼见漫天的石块震飞而来，夏之幽兰惊呼出声。

　　“大惊小怪……有我在，你不会有事的，我一定把你安然无恙的送回去。”双臂展开，战气屏障形成。

　　万千石块被阻挡在外面，石块碰撞，顿时破碎。

　　此时追击的修炼者也是疯狂起来，早已经忘记了陈峰还“挟持”着夏之幽兰，他们现在心中唯一有的就是陈峰，这陈峰已经燃烧起了他们的怒火。强者尊严的怒火，在追击之中各种攻击施展出来，最终目标自然是陈峰。

　　“这些家伙似乎不顾你生死了？”陈峰感受着无数的攻击袭击而来，让他的行驶出现了一些困难。

　　“那怎么办？”夏之幽兰并没有害怕，反而是调皮的问着。

　　“你认为我会求饶吗？”冷冷的说着。

　　“嘻嘻嘻……不笨嘛……”夏之幽兰嬉笑的说着，并不担心自己现在已经陷入了困境。“如是求饶，我可以让他们饶你一命。”

　　“没这个必要。”陈峰一口否决。“你认为他们其中的人都是为了你才这样拼命的追击我吗？”

　　“不是我，难道还是为了你。”夏之幽兰有些好奇的问着。

　　“冰果，你答对了，他们的目标就是我。准确来说，是徐少强的秘密。”陈峰大概猜测出了飞鹰帝君的目的，现在已经快要到达绝密帝国的范围，他们没有必要在追击自己。

　　现在的追击和攻击都是比之前更强了，看样子是想在这之前拦截下自己，唯一的目的，那就是徐少强的秘密。

　　毕竟他是将徐少强融进了手臂，看样子飞鹰帝君已经将徐少强的身份公开，否则这些修炼者不会如此的疯狂。

　　脚下用力，身体在盾牌之上旋转，脚下依然在地面借力。

　　盾牌前进，陈峰却是看着四周事物不断的退后着。

　　双手紧握杀戮之枪，突然之间挥动长枪，战气围绕。

　　“叮叮当当……”的碰撞声音不断的发出来。

　　漫天的飞刀被杀戮之枪击落，漫天的元素弹被击碎，漫天的战气被击散。

　　道道无形的震力，冲四周的杀戮之枪碰撞上震动而出。

　　“什么秘密？”夏之幽兰不知道徐少强，同样也对那个秘密极为好奇，是什么秘密让这些修炼者如此疯狂，即便是伤了自己也要知道这个秘密。

　　“一个远古秘密，绝密洞天。绝密帝国，不知道是否有着关系。”陈峰不知道为什么，对身后的女子一点防备之心也没有，这是发自内心的。

　　“什么？绝密洞天。”夏之幽兰惊呼出声，这洞天她自然是知道，并且还知道绝密洞天和自己父王的绝密帝国有着极为至关重要的关系。

　　“怎么？你知道什么么？”陈峰问着。

　　“恩。”夏之幽兰点了点头。

　　“是什么？”

　　“我为什么要告诉你？你又不是我的谁谁谁……”

　　“我不是你夫君么？你的记性似乎不好啊！”

　　“谁是你夫君，不许你乱说。”夏之幽兰不知道怎么的，心里竟是有些害羞了，不知道为何，他不愿意就这样跟随着他一辈子，心里那种渴望恋情的感觉涌上心头。

　　不知道没有真心之泪的枷锁，他似乎还这样什么都告诉自己。

　　“不说就不说，现在也不是时候。”双拳挥打，一拳拳将迎面而来的攻击击破。

　　此时远处射来的攻击越来越密集，陈峰以长兵应对起来也是有些吃力，只有赤手空拳的抵挡攻击。

　　不过凭借他的身法，和无上的功法，借助这些攻击的力量，以力化力竟是加快了盾牌滑行的速度，短时间内追击的修炼者无法追赶上来。

　　每一拳挥打出去都是极为的有力，力量摆动，长发在风中四处荡漾。

　　感受着对方散发出来的男子味道，夏之幽兰深深陷入了沉迷之中。


第242章 制造混乱，阴谋

　　“要不了多久，就要到绝密帝国了，你在坚持一下，到那时候你就会安全了，我保证绝对没人敢动你。”夏之幽兰急切的说着，她真心希望，陈峰能在这密不透风的攻击下坚持住，否则他就危险了。

　　不知道为什么，她心里竟是开始担心起来。这真心之泪只会对他有作用，并不能对自己有用啊！自己这是怎么了。她担心并不是为了自己，而是担心对方的安慰。

　　“怎么，开始关心我了？”脸上带着微笑，陈峰在强力的攻击下竟然还能谈笑风生的开着玩笑。

　　“谁关心你了，你身上有着绝密洞天的秘密，我想父亲会对你有兴趣，我才不是担心你呢！”夏之幽兰明知道自己在说谎，但是还死不承认。

　　“看来我是自作多情了，你既然对我没有任何的意思，我也放心了。不过以后我们也不会见面了，我可还有着自己的事情，女人就是牵挂，没有女人最好。”陈峰淡淡的说着。

　　“你……”夏之幽兰在背后捶打着陈峰，不难看出，她现在很生气。“既然这样，你就在这里丢下我，我不要你送我回去，仍由我在这里自生自灭好了。”

　　在激烈的战斗和逃亡之中，陈峰竟然在打情骂俏。

　　不知道追击他的上千修炼者，如是知道了，不知道会作何感想，这完全是将他们都不放在眼里。

　　不过此时，在追击的队伍之中又多了一些高强的圣尊强者。

　　这些可都是追杀徐少强的圣尊强者，当知道徐少强被击杀后，他们也追寻到了这里。

　　“看清楚了吗？是他吗？”在追击的队伍之中，一人急切的问着。

　　“是的……是的……是的……”一人圣尊都是有些惊恐的说着。“他就是绝世死尸，徐少强说他在绝密洞天内得到的，他怎么活了过来，还击杀了徐少强？”

　　“这绝世死尸真有你说的那么强防御吗？”

　　“有，刀枪不入，什么攻击都是无法伤害到他分毫。”斗师圣尊，到这一刻，都无法忘记，无法忘记那死尸的防御强得多么的可怕。

　　看着前方层烟四起，时不时从层烟之中激射出碎石块，时不时听到陈峰咆哮出的巨大吼声。

　　“真的那么厉害，绝密洞天的死尸，看来他定是知道绝密洞天内的秘密。”在人群之中的飞鹰帝君，此时暗暗的猜想着。

　　此时他已经决定，无论如何也要抓到这一名凡体修炼者，绝密洞天的无数宝物，他可是抵挡不住那样的诱惑。

　　“抓住他啊！他知道绝密洞天的秘密。”此时飞鹰帝君大喊出声，同时心中有着小算盘。

　　他要驱使这些人，即便是到了绝密帝国，依然要将此人拿下。

　　一旦进入了绝密帝国，他需要制造混乱，否则绝对没有可能在绝密帝君的领土之中拿人。

　　而只要有着巨大的诱惑，这些修炼者一定要疯狂。

　　他要散播消息，他要引来更多的强者来争夺这人，他要让绝密帝国都陷入混乱之中。

　　回到自己的飞行宫殿之内，打开圣尊网络系统，在圣尊强者的论坛之中发出了帖子。

　　帖子名就是《绝密洞天死尸惊现》，发出帖子后，就连续的发出不少帖子。定是让这些消息都让人认为是真的，甚至还以飞行宫殿的高清摄像头照了不少修炼者追击的画面，一些陈峰挟持夏之幽兰逃亡的激战画面。

　　将这些照片都是传到了帖子之中，以便证实这些帖子的准确度。

　　并且相应的发出一些帖子指示出陈峰的去向，此时的飞鹰帝君就像是一个现场转播的工作人员一般，尽心尽力的进行着现场转播，并且发出一些视频。

　　做这些，他都是以匿名的身法在操作着，他可不敢以真正的身份，否则以后带来的麻烦定是不断。

　　帖子一发出，点击率直线上升，不少圣尊强者都是回应，有些表明已经正在前往，要证实这件事情的真实性。

　　时间过去很久，此时陈峰抵挡这些攻击越来越吃力。

　　这些攻击的密度也是越来越紧密。

　　“追击的人似乎多了起来，这里一定有着阴谋，是谁？是谁在陷害我？”陈峰已经感受到了事情的不妙，如是在这样下去，恐怕自己难以将夏之幽兰安全的送到绝密帝国。

　　现在这些人似乎都是冲着自己而来，没日没夜的战斗与逃亡，他也是感到万分的吃力。

　　吃力的举起杀戮之枪，脉罩打开，抵挡攻击，一枪刺出，击碎身旁一侧的山石。

　　碎石坠落，淹没其中。

　　夏之幽兰也是惊呼出声，她可是普通人，如是被这碎石掩埋其中，她那里还有命活。

　　“闭住气息，这些碎石伤害不到你的。”此时陈峰施展出战气金钟，将这些碎石抵挡住。

　　“轰隆……”一阵巨响，陈峰与夏之幽兰都是被掩埋在其中。

　　龟息神功施展，自己此时就像是假死的人一般。

　　以龟息之气罩住夏之幽兰，让她的生命气息不在散发出去。

　　在这样的战斗之后，陈峰突然消失，修炼者们一时之间失去了陈峰的踪迹，依然拼命的向前追击着。

　　那小子身上可是有着巨大的秘密，他们没有人愿意放弃。

　　没有注意到，在普通的碎石之中，此时他们要寻找的目标正在其中。

　　良久过后，那一堆普通的碎石之中伸出了一只手。

　　手掌一握，战气爆破，陈峰从碎石之中凌空而出。

　　你们既然追击我，那我就尾随在你们身后，相信没有人会知道吧！

　　这样一来，就避免了过度消耗体力。

　　此时陈峰背后的夏之幽兰也是灰头土脸，满脸已经沾满了泥土，想必现在没有人能认出她就是大陆第一美女兼第一才女。

　　不过即便是满脸灰层，她绝美的容貌依然是无法遮盖，那绝美的容貌此时有着另外一番美貌。

　　背着夏之幽兰，陈峰奔跑起来，向着前方的大批队伍追去。

　　如是有机会，他要混入六星级的队伍之中，这样一来，没有人怀疑他，他也可以安然无恙的到达绝密帝国。

　　心里所想往往是最好的，可是事情的发展真能如他所愿吗？


第243章 我要翻墙

　　打些野味好好的饱餐一顿，陈峰这才跟随大队进入了绝密帝国。

　　混在六星级的修炼者队伍之中，没有人对他产生怀疑。

　　很长一段时间没有进食，吃了一些野味顿时感觉身体充满了力量。

　　这绝密帝国只有一个城市，并且这城市不必一个初级城市大多少。在这绝密帝国之中并没有什么高楼大厦，有的只是一些堡垒一般的建筑物。

　　远远看去，绝密帝国内古色古香，有着欧洲古代城堡的风范。

　　不过六星级的修炼者不能进入帝国之内，只有在城外歇息，只有达到了圣尊级别才可以凭借身份进入帝国之内。

　　在帝国的野外，陈峰背着夏之幽兰靠在一棵大树之下。此时他悠哉乐哉的吃着一只烧烤的野兽大腿。

　　满嘴油脂，时不时以手背擦着嘴，吃像异常的难堪和狼吞虎咽。

　　他没有到达圣尊级别，也只有停留在这帝国之外。坐在远处树下，时不时看着一些圣尊强者经过，并且进入绝密帝国之内。

　　扭头，小声对着身后的夏之幽兰说着。“我说大小姐，绝密帝国已经到了，你自己回去吧！我可还有事情要去做，这帝国我又进不去。”

　　听了陈峰的话，夏之幽兰只是冷冷一笑。“你不是要将我送回家吗？怎么现在后悔了，你还真是言而无信，之前你不是不怕来到这里吗？怎么，现在不敢进去了吗？”随后又是说道：“你的能耐倒是不小嘛？绝密帝国好久没有这么热闹了，你还没有进入帝国内，此时帝国已经是热闹非凡一片了。”说话的语气有着冷笑，似乎有些不满陈峰的所作所为。

　　陈峰只有一脸微笑，这些人追杀他，要得知绝密洞天内的秘密，他又能有什么办法。“好吧！既然答应了你，那我就送你到家门口，这下满意了。”

　　“哼，就你这级别，你如何进去？……”夏之幽兰似乎有意尖酸刻薄陈峰。

　　无所谓的笑了笑。“放心，一个城池而已，这几十丈高的城墙虽然有些高度，但是却拦不到我。”

　　“你想翻墙而过？”夏之幽兰有些惊讶的看着陈峰，他这不是开玩笑吧！“绝密帝国守城墙的卫兵都是初级的圣尊强者，就你这能耐，想翻墙进入绝密帝国，这几乎不可能的。”

　　“信不信由你，反正我信了，这墙我翻定了，你就等着看吧！哥们我什么没做个，翻个小小的围墙，这还难不倒哥。”

　　“你就吹吧！……”过了良久，见陈峰没有任何的反应，夏之幽兰又是说道：“你不是要翻围墙吗？你现在倒是翻啊！不要只说不做，耍嘴皮子功夫谁不会！”在心里，他根本不相信，这他六星级的修炼者可以在圣尊守卫的眼皮子下翻墙。

　　这要是真能做到，这绝密帝国也不可能成为凡体修炼者的禁地了。想进城了，翻翻围墙就行了，这不是开玩笑吗？

　　“我说大小姐，这偷鸡摸狗的事情能青天白日的做吗？”陈峰悠然自得的说着。

　　“呵呵呵……你倒是知道，你做的事情是见不得光的，有自知之明，也不算无药可救啊！”夏之幽兰取笑的说着，不知道为什么，让陈峰难看，她心里总是很高心的。

　　这家伙一路都是自认自己很厉害，岂不知道，自己见过厉害的人里，他连一根毛都不是，有必要那样的耍威风吗？

　　“你现在不也是跟着偷鸡摸狗的人吗？并且话还挺多的啊！物以类聚，人以群分。”陈峰感叹着。

　　“你……”身为第一才女，伶牙俐齿的她，现在遇到陈峰这样的无赖，她已经没有招可出了，实在让她心中气愤。

　　混蛋，我一定要你求我，翻墙之时，不求我，姑奶奶我这一辈子就跟随着你了。心中暗暗的笑着，一想到陈峰无奈的求她，心中就是很高兴。

　　不过，求她的事情，陈峰根本就没有想过。

　　夜幕渐渐降临，野外四处已经点起了篝火，陈峰依然坐在树下吃着野外。他的体力消耗惊人，食量自然也是大得惊人。

　　一旁的夏之幽兰也是看着他，样子已经直接石化，世上竟有这么能吃的人，这是猪变的么？以后自己要是跟着他一辈子，那不是要一辈子看见这样的吃像，单是想想，她就觉得自己的汗毛根根直立起来。

　　他恐怕一顿连几只大肥猪都是能吃下，吃完了就到远处打野外，然后烧烤，食量惊天的巨人啊！

　　“我说你这样吃下去，要吃到什么时候，你还送我回家不。”夏之幽兰催促道。她还想看着这混蛋哀求他的样子，心中自然是急不可耐的。

　　一大口肉，扔掉手中骨头，脸上微微一笑。“我说大小姐，你别急啊！这种事情自然是要夜深人静的时候，等守卫打盹的时候，这不才好行动呢！”

　　听了陈峰的话，夏之幽兰肺都是要气炸了，可是更气的是，这家伙竟是打坐了起来，根本就不再理会她了。

　　生气的靠着树下，不一会就很是疲惫，并且睡着了。

　　不过在陈峰打坐之时，一手挥出，一道战气加持在她的身上，给他去除寒气和地气，以免湿气伤害到她的身体。

　　不知道睡了多久，夏之幽兰被陈峰叫了起来。

　　此时她头还晕晕的，四周一片很是寂静。

　　“我说大小姐，你别睡了，你不是想看我怎么偷鸡摸狗的吗？现在就让你见证奇迹，时机成熟了。”说完，没有等夏之幽兰同意，他已经以铁链，将对方紧紧绑在背后，一会以免她从高空坠落下去。

　　背上夏之幽兰，脚下用力，身体已经平地飞射出去。

　　此时夜已经深，他不想打草惊蛇，自然得小心一点。

　　没有施展战气，身体竟是踏草而过，像是随风而过一般。

　　“草上飞。”“踏雪无痕。”“蜻蜓点水。”“游龙四海。”“绝尘千里。”没有任何的战气辅助，以上乘轻功飞跃踏步而行。

　　见陈峰没有施展战气，竟然能像是在飞一般，并且身体非常的轻盈，心中不仅好奇起来。“你这是什么斗技？”


第244章 情花绽放

　　“这不是什么斗技。”

　　“这不是斗技是什么？”夏之幽兰疑惑，这世上还有他不知道的修炼者职业。难道是隐藏职业？可是没有一个隐藏职业有这样的加速方式。

　　这虽然感觉神奇，但是对于真正的高手根本就没多大用处，这速度再快，能有飞行快吗？这样离地不远的踏跃，对于普通的修炼者还有些用。

　　“这是轻功，你别小看它，在战斗之时，加上轻功，即便是圣尊强者，我就算不敌，只要将这轻身功法运用好了，他们也不是那么容易能伤到我的。”

　　“难怪，你能在众多的圣尊强者手中都能逃离，原来你有轻功？”夏之幽兰小声的说着。

　　“其实这轻身功法也没有什么好难的，只是一些窍门，并且平时多练习，以你的聪明才智应该很容易学习的。”陈峰一边行驶一边说着，背一人施展轻功，他面不红气不喘，似乎后背根本没有人一般。

　　“你是要教我吗？”夏之幽兰问着。

　　“这世上只有我一人会这轻功，你想学，我自然可以给你教你，不过你的先给我香香一个。”陈峰嬉笑的说着。不知道为什么，和她在一起，心中很是舒服，并且很喜欢和她嬉笑打闹的感觉，这样的感觉是他自身无法控制的。

　　“香香，什么香香。”夏之幽兰有些疑惑，这样的词汇他还是第一次听到。

　　这家伙虽然说话让人讨厌，但是却是感觉他很有才华。

　　“嘿嘿嘿……意思就是你在我脸上亲一下。”

　　“坏蛋，占我便宜……”一边说着，一边捶打陈峰的双肩。

　　“大小姐，我的公主，你能小声点，要是把人吵醒了，我还怎么翻墙！”

　　“你欺负我，我不理你了。”但是随后见陈峰没有出声，却是忍不住的在他脸上小小的亲上一口。随后满脸通红，竟是羞涩的说不出话来。

　　“这就对了嘛！以后你都是我妻子了，这香香的事儿多得是。”陈峰也是心中甜甜的，这就是恋爱吗？可是自己为何会与这野蛮丫头有这情愫，难道自己品味特殊？

　　“你别认为这事就这么成了，你要不是表现不好，我随时都可以休了你。”夏之幽兰红着脸羞涩的说着。

　　听她这么一说，陈峰心中也是感到极为甜蜜，随后也是开玩笑的说着。“不知道，我什么时候才可以见岳父大人，要不一会就去见吧！不过我这样半夜三更翻墙去见岳父大人，似乎有些不雅，要不等天亮我穿得漂亮一些再去。”

　　被陈峰这话逗得一乐，夏之幽兰忍不住“扑哧”一声笑了出来。“你真是没个正经，我就算喜欢你，父王也不会喜欢你的，我看这亲事你就别指望了。”

　　陈峰假装大惊。“这么悲哀！”“那我就表现的好一些，让岳父大人看看我强壮的胸肌，到时他就知道我像牛一样强壮，以后我耕田连牛都不用了。牛郎，他定是满意。”

　　“扑哧。”夏之幽兰又是忍不住笑了出来。“你这家伙真是太没正经了，父王那么威压，喜欢你才怪了，如是见到父王你可别这样口无遮拦啊！”

　　“你是真的喜欢我？要和我在一起？”陈峰突然心中一动，感觉心中的爱意犹如黄河泛滥一般一发不可收拾，仿佛这个世界最在意的女人又多了一个，那就是夏之幽兰。而这在意完全不一样，是爱意，男女之间的爱意。

　　“恩！”夏之幽兰羞涩地答道。

　　陈峰呆滞了，心中扑扑跳过不停，整个心房像是被蜜糖包裹了一般。脸红心跳，心中竟是她的笑脸。

　　一时忍不住，陈峰竟是停下来。

　　身体盘坐在地面，将夏之幽兰抱在胸前。

　　双手温柔的抱着对方，借着月光看着他美丽的脸膛。

　　而夏之幽兰的美貌让他深深着迷，那美貌已经深深的刻在了心理。

　　夏之幽兰看着陈峰的俊美脸膛，心跳也是加快，像是受惊的小羊一般将头深深的埋在了他的怀里，男人的气息让她身心融化。

　　托起夏之幽兰的头，陈峰静静仔细的看着她。

　　羞涩，害羞，夏之幽兰知道，此时自己在无形之中已经被这个男人俘虏。

　　双唇相接，感受着玉口之中香香甜甜的唾液，陈峰整个身体都是颤抖着，这样的感觉他从来没有体会过。

　　感受着对方的香舌，那软软甜甜的，吃起来很是让人心神荡漾，忍不住，陈峰疯狂的吃了起来。

　　此时的他像是一个贪吃的小孩一般，舔舐自己难以割舍的“棒棒糖。”

　　感受着对方的狂热，这样被对方夺取身体的感觉，让她也是心神飞到了九霄云外，这是她人生第一次与一名男子如此亲近。

　　对方已经击破了她所有的防线，舌头突破玉齿，口中已经被满满的被塞满了。

　　忍不住，玉手紧紧的扣着陈峰的颈部，但是又不忍心，害怕太过用力伤了对方。无法发泄，被陈峰推倒了顶端，她也是感觉自己快要忍受不了那样快乐得飞到云端的感觉。

　　轻轻的鼻中喘息出了香气，口中也是发出了低鸣的声音。

　　陈峰在这一刻，心中一股火热的感觉涌了上来，双手紧紧抱着夏之幽兰的小蛮腰，手上软软的，并且火热，这样的而感觉好极了。

　　两人都是初次经历这样的事儿，除了亲亲，还是亲亲，除了抱抱，还是抱抱，并不知道还有下一步，同样也不知道下一步需要怎么做？

　　就在月光的照耀下，两人尝试着初恋的味道。

　　天开始微亮了起来，陈峰才知道，两人亲密了很长一段时间，如是此时在不展开行动，恐怕就已经没有机会了。

　　“我要提亲，我要娶你。”陈峰真诚的看着夏之幽兰。

　　夏之幽兰听见陈峰的话，心中很是欣喜，但是随后却是有些悲伤，不知道她想起了什么难过的事情了。

　　“我这就去提亲，我要你永远也跟着我。”陈峰将夏之幽兰抱在怀里，脚下飞奔而起，此时已经不在以铁链背着她，她现在可是自己的妻子，决不能那样粗鲁的对待。


第245章 城墙上的特技

　　被陈峰抱在怀里，夏之幽兰也是感觉很是幸福，此时在怀里，她也是显得有些痴痴呆呆的。其实她完全可以带着陈峰从帝国的大门进入，毕竟他是帝国的公主，有谁敢阻拦她的去路。

　　可是她现在痴痴呆呆的，已经忘记了，恋爱使人笨，这话一点也不假，夏之幽兰证明了这事实的真相。

　　没隔多久，陈峰已经来到了城墙下。

　　看着上方几十丈高的城墙，这绝密帝国的城墙还真是高啊！这可是他见过最高的城墙，不过这对于他来说并没有多大的麻烦，最麻烦的就是要神不知鬼不觉的躲过城墙上的圣尊卫兵，那些可都是圣尊强者，不是容易对付的。

　　“你……”夏之幽兰从甜蜜之中回过神来，可是此时陈峰已经开始攀爬围墙了。

　　原本是要阻止，但是陈峰施展的能耐已经让她震惊，让她痴呆了。

　　此时陈峰怀抱一人，单手竟是施展出了游墙壁虎功。

　　一手不知道以什么魔力紧紧的贴在光滑的城墙石壁上，一手用力，整个身体向上飞射一段距离，之后，又是贴着墙壁。

　　没有施展任何战气，一旦施展战气，动静就会变大，那么他就是醒目的目标，完全是以手臂的力量在攀爬着。

　　紧紧咬着牙齿，抱着夏之幽兰的手臂却是轻柔的。

　　在这样的环境下，她感到了自己是幸福的。

　　一次又一次的手臂用力，身体不断的向上攀爬而去。

　　不过等到了一段距离之时，陈峰运起了龟息神功并且释放龟息之气加持在夏之幽兰身上。虽然这样能使他的气息消失，不容易被圣尊强者发现，但是由于施展了龟息神功进入了假死状态，所以想要用距离攀爬也是不可能的。

　　想要像之前那样已经不可能的，毕竟他的动作幅度受到了限制。

　　停在高空之中，陈峰久久不前进一下。

　　此时夏之幽兰也是担心起来，她只认为自己深爱的男人已经无计可施，此时心中责怪自己为什么当时要痴痴呆呆的，害得他如此的辛苦。

　　不过随后陈峰的行为再次让她吃惊。

　　手上用力，身体在空中扭曲起来。

　　整个身体凭借单手用力竟是卷曲起来，双脚伸向了上方。

　　虽然整个身体贴着城墙已经倒立起来，但是单手怀抱之中的夏之幽兰依然保持之前的状态，并没有让她也跟着倒立。

　　这柔体神功施展的极为巧妙，并且力道也是运用得出神入化。

　　身体没有释放战气，但是战气在内部缓慢催动着，将肌肤汗孔打开，身体形成一种吸力紧紧贴附在城墙之上。

　　毕竟运用了龟息神功，所以体内的战气根本无法运用快速，所以这些吸附的过程也是极为的缓慢。

　　就这样，陈峰一点一点的向上行驶着，过了良久。

　　陈峰也是行驶到了城墙的顶端，不过真正考验技术的时刻到来，城墙上方没多远就有一名圣尊强者。

　　要在这些圣尊强者不远处走过，这几乎不可能。

　　虽然施展了龟息神功，但是依然容易被发现。

　　此时夏之幽兰也是紧张得心跳加速，一旦被发现，就会被圣尊强者所击杀。

　　不过还好陈峰及时加强龟息神功，控制了她的心跳加速。

　　紧贴着城墙，陈峰此时双手紧紧抱着夏之幽兰。

　　身体犹如灵蛇一般游上了城墙，不过上了城墙，陈峰依然贴着地面。

　　背部贴着地面，夏之幽兰就在他怀中。

　　以灵蛇身法凭借背部的扭动，身体在地面像蛇一般向前前进着。

　　虽然躺在地面，这并不容易被发现，但是即便是蛇，在地面滑行也是会发出响声来。

　　陈峰想要让这些极为灵敏的圣尊强者不发现他们，这确实极为的不容易。

　　为了不发出响声，背部使用暗力，行驶的速度比蜗牛快不了多少。

　　借着灰蒙蒙的天色，陈峰竟是没有被发现。

　　不是很长的距离，但是陈峰却是行驶了很长的时间，这样惊心动魄的事情，却是进行缓慢，这多少有些让人着急。

　　行驶到围墙的另一端，陈峰以同样的方式从城墙上方下去。

　　这城墙并没有楼梯，这里可都是圣尊守卫，守卫要上来，直接用飞的就可以了，楼梯根本就没有任何的用处。

　　下城墙方便了很多，并且这一面城墙并没有受到监视，所以容易了不少。

　　下了城墙，陈峰抱着夏之幽兰行驶了很远的距离才停了下来。

　　在一个角落，陈峰紧靠着墙壁，双手依然抱着夏之幽兰，可是他却是不断的喘息。

　　虽然这事情看上去简单容易，但是他要做出来却不是容易。

　　每一个步骤如是错一点，那么他和夏之幽兰都会有着危险。

　　此时夏之幽兰才知道，原来他真有着这样的本事，如是不带着自己，恐怕他更是容易了。

　　犹如铜墙铁壁的绝密帝国，竟是让他如此轻易的进来了，这似乎有些讽刺。

　　当初还记得，自己的父亲对自己说过。

　　绝密帝国的城墙是最严密的防御，守卫都是圣尊强者，并且不远处的距离就会有一人，同时守夜的守卫连眼睛都不能闭一下。

　　当时父亲还很自豪，但是现在看来，这样的防守对于他来说是那么小儿科。

　　不知道父亲知道了会不会生气，但是虽然陈峰打破了自己父亲的骄傲，但是她心中却是高兴的，因为这人是她爱的人，不久会就会成为他的妻子。

　　“怎么样？宝贝，这没有难倒我吧！”随后又是有些自大的说着。“其实这防守并不严密，只是守卫的修炼者实力够强而已。曾经更为严密的防守我都是能进去，更何况是这个了。”

　　“什么？比这里的防御还要……”夏之幽兰有些震惊，这大陆除了绝密帝国，还有什么地方的防御能有这里强。

　　“我的意思是，防守的严密程度，不是指守卫人的实力。虽然那时，那些人实力不够强，但是我依然不能被发现，所以偷偷潜入，其困难程度比这里难度大得多了。”

　　“真想听听你以前的故事！”夏之幽兰有些向往的说着。


第246章 绝密帝国内被围困

　　微微一笑。“有机会的，以后我的故事你都会知道的。”

　　“你是要我跟着你吗？”夏之幽兰甜蜜的说着道：“我想父王是不会让我离开的，如是你真要和我在一起，恐怕是难以离开这绝密帝国的。”

　　“我要你成为我的妻子，你自然以后都要跟着我。男儿自在四方，我相信岳父大人不会像是你说的那样的。”陈峰微微的说着，脸上带着微笑。“走吧，兰兰，我们这就去父王哪里吧！”

　　“真不要脸，现在就开始叫父王了，父王可不是你叫的，你现在可还不是我丈夫。”虽然嘴上说着，但是心里却是很甜蜜的。

　　“这可都是迟早的问题。”陈峰悠然自得的说着。随后，陈峰突然脸色一变。“不好，我们似乎被人发现了。”

　　“什么？……”“那我们该怎么办啊！”

　　“放心吧，你不会有事的，有我在呢！”说完抱起夏之幽兰在怀中，整个身体犹如鹤飞冲天一样平地而起。

　　“我在担心什么呢！”夏之幽兰心中暗暗的自问着，自己已经回到了绝密帝国，这可是自己父王的国度，就算没有进入皇城内，也是不敢有人在这里撒野的。

　　在绝密帝国内可都是圣尊强者，并且还有一些八星级的天尊强者。虽然八星级的天尊强者极少，但是若是要说帝国天尊强者最多的地方，莫过于绝密帝国了。当然绝密帝国是不能和神秘古老的门派圣女坛和天机门相比，这些可都是震撼无数个大陆的神秘门派。

　　“别担心，我已经忘了，我们这是在绝密帝国，没有人敢在这里动武，你放心好了！我们可以放心的前往皇城，绝不会有人敢前来阻拦。”夏之幽兰对陈峰说着，希望他不要在担心了。

　　感受着强大的气息随之而来，陈峰脸上冷冷一笑。“人为财死鸟为死亡，如是确定了信息的真实情况，恐怕就连绝密帝国的圣尊修炼者恐怕也是要参与其中，你别把事情想得太简单了。”

　　“真的有这么严重？他们会有这样大的胆子吗？”夏之幽兰有些疑惑的说着。

　　“有没有这样大的胆子，一会你就知道了。”陈峰淡淡的说着，身形却是飞速的奔跑着，奔跑之中一纵一跃，高度竟是高达几十丈，一些小的建筑物竟是在脚下一晃而过。

　　“终于找到这绝世死尸了，放下幽兰公主束手就请。”瞬间，高空之上，出现了十几名圣尊强者。

　　“这些人太混蛋了，竟然以我的名义来对付你，实在太可恶了。”夏之幽兰很是生气的说着，她恨不得让父王将这些人都处置了。

　　凌空一踏，怒吼出声。“大胆，我是绝密帝国的驸马，尔等蝼蚁，也敢在我的地盘撒野，罪该万死。”声音怒气冲天，霸气十足，一群圣尊强者顿时被震住。

　　这人的确是被夏之幽兰选中的郎君，这些他们都是知道的，此时夏之幽兰在他怀里也没有反抗。目前已经到了绝密帝国，一时之间，他们也是有些不敢动手，在这里动手，那可是死罪，更何况他是绝密帝国的未来驸马。

　　并且加上陈峰的霸气，和那些震撼人心的怒言，让他们一时之间不敢动手。

　　“你们都被他所骗，这人挟持了幽兰公主，一定对她做了什么。”此时正是飞鹰帝君在说话，他也来到了人群之中。

　　这阴险恶毒的小人，不问情由直接双斧劈砍了上去。

　　这一切一定都是他在幕后策划，这人留不得。

　　此时此刻，不知道有多少圣尊强者被他引来了绝密帝国。

　　长枪刺出，战气爆破，这飞鹰帝君竟是以中品玄金战斧抵挡下来。虽然武器的品质有些差别，但是实力，他却是强过陈峰太多，所以陈峰这威力极强的一击，对他几乎起不了任何的作用。

　　这玄金中品的武器对于一名圣尊强者来说已经很难的，这可是很多人梦寐以求的宝贝。

　　看着陈峰手中的杀戮之枪，飞鹰帝君暗暗的震惊，这是什么材质的武器。这武器的坚韧程度恐怕在自己中品玄金战斧的数百倍以上，感受这武器似乎比极品玄金还有厉害得多。

　　如是这武器被他得到，恐怕他的实力会提升不少。

　　此时以贪婪的目光看着陈峰，这小子身上有着太多宝物，并且还知道绝密洞天的秘密。

　　一定要得到，一定要得到他。

　　不过他知道，这时候不是时候。

　　“小子，这枪是绝密洞天的宝物吧！”看着陈峰恶狠狠的说着。

　　看来这飞鹰帝君的目的真是这个，他想要所人都知道，我的确是知道那个秘密，这样才好让更多利欲熏心的人前来击杀自己，并且造成巨大的混乱，从而他才好从中得到对自己有利的利益。

　　不过既然知道了对方的意图，他又怎么能让对方得逞呢！

　　脸上冷冷一笑。“没错，我的确是知道绝密洞天的秘密，同样我身体防御也是因为得到了绝密洞天的丹药，从而炼化的。”随后又是说道：“徐少强在绝密洞天内得到了丹药，从而将我炼制成为了绝世死尸，所以他说他是在绝密洞天内得到我的，这也不假。不仅如此，我身上的装备与武器，最差的也是绝品玄金装备。”

　　“这一切的一切，我都是在绝密洞天内得到的，并且这些绝世罕见的稀世珍宝都还只是绝密洞天外围的宝物，在宝库内更是有着超过整个大陆的宝藏。”

　　此时陈峰也是顺水推舟，将事情编的圆滑一些。

　　说完，没有等众人来得及细细思考，大手一挥，从魔晶尸臂之中剥离出了徐少强的冥王鼎炉。“这鼎炉想必你们都知道，没错，这鼎炉我是从徐少强身上得来的，不怕告诉你们，这就是开启绝密洞天的钥匙，同样也是极品玄金的宝贝。”

　　“怎么样，想得到吗？你们恐怕没有那样的机会，这里可是绝密帝国，我是这里的驸马，你们谁敢动我？”陈峰猖狂无比，像是一个得志的小人一般。

　　“上啊！大家速战速决，将他击败，我们将他带出绝密帝国。”有人在其中呐喊了起来，此时远处也是飞来十几名帝国的圣尊强者。

　　但是似乎并不是来阻止这一场战斗的，他们反而是加入了进来，想必是无法承受无尽宝物的诱惑，绝密洞天的宝物，即便是上万人瓜分，那也是不可多得的一笔巨大财富。

　　不过他们也是不敢动夏之幽兰，这毕竟是绝密帝国的公主，更何况现在还在绝密帝国，他们没有一人敢强攻上来，万一伤到了夏之幽兰，他们那里还有命活着离开这里。

　　此时他们只是紧紧将陈峰围住，根本就不敢攻击，只有飞鹰帝君在哪里添油加醋，殊不知道，陈峰已经将他算计在内了。

　　不过唯一值得庆幸的是，绝密帝国内的圣尊修炼者都是没有阻止外来的修炼者，似乎串通在了一起，无论来多少修炼者，听到陈峰的话，与以讹传讹的方式让众人深信不疑，陈峰就是得知绝密洞天的秘密。

　　无数声吼声，众人都是向陈峰攻击过来。

　　这里一旦发生了巨大的战斗，那么定是要受到皇城的注意，一旦皇城来人，那么必定是会有能震撼住所有的高手前来。

　　“你们就是如此的心急，就算把我杀了，你们得到了鼎炉，你们也不知道如何前往绝密洞天，并且该怎么开启绝密洞天。”随后又是微微一笑。“既然我来到了绝密帝国，我还害怕什么，帝国君主就是我老丈人，你们即便是抓了我，也休想得到前往的地图和开启方式，因为在大脑之中，我根本就是什么也不知道……”

　　众人的思维被陈峰牵着走，行为语言，说得极为真切，让人难以怀疑。

　　“不要认为我一代驸马岂是白痴，这些秘密就是连徐少强也不知道，又怎么可能记载脑海之中，哈哈哈……”得意之极。

　　“砰！”在手臂之上竟是展开了一对玄金之翼，顿时玄金羽翼金光闪烁。这玄金羽翼，正是徐少强背上的那一对羽翼。

　　“看到了吗？……这就是记录地图，记录开启洞天的羽翼。”说完，脸色一顿，突然怒吼道：“既然你们都已经知道，那么你们都去死吧！一个人也别活着出去。”

　　众人顿时大惊，难怪这小子什么都说出来，他原来是要杀人灭口，可是这应该没有可能的啊！这小子怎么可能以一己之力杀掉这里这么多人，皇城内的人恐怕还不会在这时候赶来吧！

　　“绝密帝国的臣民，给我将这些外来不长眼的家伙拿下，统统给我拿下。”陈峰看着绝密帝国的修炼者，发下指令。

　　这里地国外的圣尊强者有上百名，帝国内的圣尊强者恐怕也有上百聚集在了这里。

　　“怎么？我是驸马……还不动手。”陈峰怒吼出声。

　　夏之幽兰的确在他怀里，但是他们却是舍不得绝密洞天的宝库。

　　这时有人在其中喊道：“杀了他，将公主救出来，公主被他迷了心智了。”


第247章 圣尊群体攻击

　　被这话一激，果不其然有些人在喊杀之中向陈峰飞扑过来。顿时，被包围的巨大圈子之中，已经看不到陈峰和夏之幽兰的身影，能看到的只是漫天的战气充斥，看到漫天的武器击打的光影。

　　战气之后迎来的就是各种颜色的元素攻击，一时之间，天上地上都是元素散发出来的五光十色。

　　在元素之中，无数的飞刀飞镖在其中穿射着，寻找它们需要攻击的目标。

　　在上空远处，飞鹰帝君脸上带着邪恶的笑容。“这次你还不死。”随后又是有些叹息的说着。“我的幽兰公主，随让你不选择我这样的一国之君，反而要选择那区区的凡体修炼者，虽然我爱你，但是你只有死路一条了，别怪我狠心。”

　　他知道，陈峰这小子在绝密洞天得到奇遇，甚至有金刚不坏之身，无数的绝品装备定是能保他不在这攻击之中葬身。但是夏之幽兰只是一个普通人，陈峰能保护自己，但是却保护不了他心爱的人。

　　看着混乱的战斗场面，飞鹰帝君心里多少有些难受，毕竟一位绝色的倾国女子就要葬身在这里，他能好受吗？

　　而陈峰真的能让自己心爱人在这混战之中葬身吗？对心爱的人都不能保护，他能眼睁睁看着她去死亡吗？

　　答案自然是不，此时陈峰在这混乱的战斗之中虽然坚持有些困难。但是还不至于让自己重伤，让自己心爱的女人死去。

　　这些人太小看他了，认为这样的攻击就可以让他没有办法就此认命吗？

　　单手举起，玄金羽翼打开遮挡住了陈峰与夏之幽兰的躯体。

　　此时玄金羽翼就像是一个巨大的贝壳，在这玄金羽翼之中，还有着巨大的空间。

　　此时整个合拢在一起的羽翼不断的震动着，感觉时刻都会被震碎一般。

　　这可是极品玄金打造的装备，圣尊修炼者的攻击又怎么可能将它轻易击碎，就算是上百圣尊强者，依然是不能。如不是这样，极品玄金的装备与武器，又怎么能让天尊强者都为之疯狂呢！

　　不过虽然玄金羽翼不能被击碎，但是如是实力过低，精神力弱小，那么承受攻击过强，这羽翼也是会被震开，从而无法合拢在一起。

　　此时此刻，承受上百圣尊强者攻击，这攻击力量是巨大的，这也是陈峰难以承受的。

　　震动着的玄金羽翼，时刻都是会被震开，从而攻击就会进入其中对陈峰展开攻击。

　　不过此时在玄金羽翼的内部，陈峰释放战气形成了一个巨大的战气金钟，橙色的气形大钟罩着两人。并且在身体四周，陈峰也是打开了脉门形成了脉罩。

　　这防御可谓是固若金汤，他一个凡体修炼者能有这样的防御，这固然是惊世核俗的，不过如是没有各种装备，他要发挥这样的防御将夏之幽兰保护在其中也是有些困难的。

　　在无数的攻击之中，陈峰大步奔跑起来，玄金羽翼也是不断的向前，并且时而飞起，时而撞向地面。

　　“快快快……强力攻击……这小子太强了……竟然还能防御，我们得快一点，否则时间不够了……”此时有人正在指挥着，见陈峰还有抵抗能力，心中不由震惊起来。这小子是怪胎，根本就不是人。

　　众人顿时也是发觉了玄金羽翼的移动，所有人都是强力的输出攻击，定是要做到将陈峰半死不活。

　　“混账东西……”一声怒吼，此时陈峰也是坚持不住了。

　　玄金羽翼被强力攻击震开，此时暴露出了里面的陈峰。众人大喜，只要防御被破开，他们绝不相信肉身的防御可以抵挡上百圣尊强者的攻击，如真是那样，他们这些圣尊强者还有何意义。

　　拼命努力得到无数的奇遇，上百人竟是无法破开一名凡体修炼者的防御。

　　此时陈峰被橙色的大钟包裹着，大步一踏，脚上充斥着战气，身体犹如火箭一般直升上天。

　　见陈峰防御被击破，所有人的攻击都是射向他。

　　身体射向高空，想要躲过攻击根本就是不可能的。

　　虽然他对自身的防御很自信，但是此时怀中有着夏之幽兰，她可是承受不了一点攻击的。

　　精神力催动，战气从手心脚心释放出来，增加向上飞射的速度，躲过一些攻击，减少橙色大钟气罩承受的攻击。

　　精神力加持，身体变得更加轻盈。

　　但是即便是这样，他依然是无法躲避所有的攻击。

　　十多道攻击击向他，橙色的战气大钟顿时破碎。

　　战气闪烁，露出了战气金钟里面的道道脉罩。

　　无数道攻击再次继续激射而来，陈峰的身体依然向上飞射着。

　　所有人都是想速战速决，一会皇城来人，他们可不就不敢这样猖狂了。

　　“呀呀呀……”在沉思中的飞鹰帝君反应了过来，这浑小子竟是向着他所在的位置冲击过来。

　　身后携带着漫天的攻击席卷而来，犹如潮水般凶猛的攻击一波又一波的冲击而来。

　　不过还好，由于攻击的速度极快，在短时间内，陈峰已经承受了好几道攻击，恐怕他是没有能力向着自己这里飞射而来了。

　　攻击汇集，惊涛骇浪一般的攻击让高空都是阵阵扭曲起来。

　　“拼了……”陈峰紧紧咬着牙齿，脉罩扩大远远的激射出去，阻挡着飞射而来的攻击。

　　脚心两个，手心两个，头心两个，双眼两个。顿时身体周围已经大部分被脉罩所包裹着，不过脉罩破碎，依然有攻击激射而来。

　　此时陈峰已经没有任何的防御可以阻挡，众人都是欣喜。

　　“混蛋……”陈峰紧紧抱着夏之幽兰，双眼之中露出了愤怒的神色。

　　大手一挥，身前出现一个巨大的盾牌。

　　剩下的所有攻击都是被阻挡了下来，这突如其来的防御，是所有人都没有想到的。

　　一不留神，天空铁链飞射，“嗖嗖嗖……”之声不绝于耳的响起，被这攻击场面震撼住的飞鹰帝国，此时回过神来。

　　如是自己，恐怕都是难以从这混乱攻击之中逃出生天，这小子实在有些邪门！


第248章 疯狂的圣尊攻击群体

　　强烈具有巨大伤害的攻击击在了土元素盾牌之上，承受着强烈攻击，盾牌震动、借着震动的力量，陈峰巧妙的向高空飞去，这样一来，飞鹰帝君并没有去在意陈峰震飞的去向。

　　可是那里知道，在这个节骨眼上，陈峰竟是召唤出了铁链，在这震飞的过程之中，以铁链牢牢的套住了飞鹰帝君。

　　“混蛋……你认为这样就可以对付我了吗？”飞鹰帝君脸上邪恶的冷笑着，这陈峰用力，是想要将他拉拢过去。

　　虽然对方力量强大，但是没有圣尊之力加持，又怎么可能和他相比。

　　大手一挥，陈峰根本无法对抗。

　　力量对抗，没有将飞鹰帝君控制住，反而被拉飞过去。在高高的空中，陈峰被抛飞了起来。不过怀抱之中紧紧抱着夏之幽兰，没有让她受到任何的一点伤害，战气包裹着她，展开防御进行守护。

　　在高空之中被抛飞出去，双脚凌空踏跃，竟是控制住了身形。

　　大手不断的挥动，飞鹰帝君竟是拿陈峰无可奈何。一声闷哼，大手一挥，陈峰迎面被抛飞而来，身体飞逝上去，双斧劈砍，战气动荡，风声呼呼作响。

　　就在这一刻，上百的圣尊强者已经蓄势待发，对于陈峰，他们必定拿下。疯狂的攻击再次犹如海上惊涛骇浪一般席卷而来。

　　整个天空顿时被各种攻击席卷而来，铺天盖地的攻击已经将天地形成了另外一个世界，一个五光十色力量充斥的空间。

　　感受自己深陷绝境之中，飞鹰帝君脸色大变。

　　这混蛋小子竟是算计了自己，要让他也承受这攻击骇浪。

　　这如何是好，他虽然是圣尊强者，但是要承受下这样的攻击，那根本就是不可能的。

　　焦急之中，飞鹰帝君也是没有任何的办法。双手合十，嘴中大声呼喊着。“帝君战船铠甲组装。”一声大喝，双手的无数戒指竟是化为一道道的光芒。

　　在光芒之中幻化出各种的物件，物件有大有小，有些甚至要比房屋还要大。这些物件短时间内竟是组合在了一起，顿时飞行宫殿凭空形成。

　　这是他最强防御的飞行工具，这飞行宫殿的价值相当于玄金极品的装备，由于他是圣尊强者，所以控制这飞行宫殿抵挡防御虽然吃力，但是却是要比陈峰强得多了。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”巨响响起，飞行宫殿不断的颤动着。

　　一波又一波的攻击让飞行宫殿不断的颤动着，战船的表面有些已经被摧毁得不像要样子了，但是整体的防御却还是存在的。

　　飞行宫殿的飞鹰帝君，此时气得脸色青紫，他的心在滴血。

　　这飞行宫殿可是花了他不少的财富，如不是为了这战船，他的帝国也不至于如此的贫穷，可是现在这战船却是被摧毁的这般破损，如是要重新修复，需要的花费定是不小，以现在的他恐怕难以将飞行宫殿复原。

　　由于陈峰以铁链捆绑着飞鹰帝君，所以召唤出来的飞行宫殿将陈峰依然包裹在内部。

　　而众人见飞鹰帝君的战船将陈峰包裹，而远处强大气息席卷而来，这自然是皇城内来的人。众人都是心惊，这飞鹰帝君莫非是要独吞？

　　数百的圣尊强者都是疯狂的睁开攻击，各种攻击摧毁着飞行宫殿。

　　宫殿不断的破损，一些部件也是被摧毁而掉落下来。

　　战船之中的飞鹰帝君心中都在滴血，看着战船内的陈峰，恶狠狠的道。“混账东西，我今天要杀了你，这一切都是你造成的，害得我如此狼狈。”

　　此时只听外面，所有的修炼者怒吼道：“交出绝世死尸……交出绝世死尸……交出绝世死尸……”

　　“既然如此，你就将冥王鼎炉交出来，也将玄金羽翼交出来……”这鼎炉是开启洞天钥匙，这玄金之翼是开启的地图和方式，只要有了这两样东西，这绝密洞天的宝物也就是他的了。

　　原本是打算借助混乱夺得这两样宝物，可是在这样的情况下，虽然是众目睽睽，但是既然有了机会，他自然是不会放过的。

　　可是见陈峰迟迟不肯拿出来，他也是没有过多的时间与对方纠缠。

　　现在战船宫殿也是坚持不了多久了，必须的速战速决，一定要得到钥匙和地图，否则这一次他的损失就惨重了。

　　陈峰一手抱着夏之幽兰，一脸微笑的看着飞鹰帝君。人若是被贪婪吞噬了内心，那么最终注定的就是必死无疑。

　　他已经面临这绝境了，可是为了无尽的宝物，他却是浑然不知。

　　之前发布信息，让不少的圣尊强者都是前来。现在陈峰的而目标已经达成，接下来这飞鹰帝君的好日子就已经到头了。

　　这就是搬起石头砸自己的脚，活该啊！

　　“真的吗？你想要得到……不过你认为你会有这样的机会吗？”此时陈峰一边说着，一边大手一挥，玄金羽翼在手臂之上出现。

　　并且以战气加持在上面，形成各种的符文和各种线条，让飞鹰帝君认为地图和文字出现。出现之后隐隐约约就消失，这让飞鹰帝君双眼之中贪婪的目光绽放。

　　“快……给我……”飞鹰帝君咆哮了起来。

　　没有理会对方，大手又是一挥，鼎炉已经从手臂之中穿射出来。

　　这鼎炉的确是绝密洞天的钥匙没错，可这玄金羽翼虽然是绝密洞天外围的宝物，但是却和开启绝密洞天没有任何的关系。

　　陈峰这样做，无非就是要做出一个假象，让这些人认为，一旦得到这两件宝物就可以得知寻找并开启绝密洞天。

　　这样一来，这些人拼了命都会夺取到这两件宝物。

　　而目前，一切的事情发展都是在陈峰的计算之中。

　　此时外面的数百修炼者疯狂的展开着攻击，一些圣尊猛兽更是飞扑而来，数十只巨兽拍打兽爪，施展各种技能攻击战船。

　　飞行巨兽，巨大兽爪配合着撕裂飞行战船。

　　顿时，战船晃动得厉害，并且战船层层的损害。

　　要不了多久，这战船就会被完全的损毁。

　　而圣尊的攻击群体，此时陆陆续续还有圣尊加入战团。


第249章 天尊出现，遮天蔽日

　　看着战船内部四周开始破裂，并且一些攻击都是冲外面释放进来。

　　这战船基本已经完全摧毁，完全没有修复的机会了。

　　飞鹰帝君脸色极为难看，他的飞行宫殿算是完了。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”战船在万千的攻击之中损毁，并且战船船身也是被无数的奇兽摧毁着。

　　飞行宫殿的四处开始发生爆炸，顿时，一时之间，天空五颜六色煞是好看，爆炸的声音犹如鞭炮声音一般响彻不断，不绝于耳的响起，煞是好听。

　　“受死吧！……”在战船之中，摇晃得厉害，并且四周还时不时发生爆炸。而此时陈峰却是孤注一掷，想要在这里将飞鹰帝君击杀。

　　大吼一声，玄金羽翼拍动，阻挡爆炸激射而来的碎片，精神催动，控制这鼎炉进行着攻击。

　　鼎炉碰撞，飞鹰帝君在这样混乱的场面之中难以接受事实，一时竟是被鼎炉击中。

　　虽然被鼎炉击中，但是他脸上却是没有痛苦的神色，反而是欣喜起来。

　　“哈哈哈……你认为这样的攻击就可以伤害到我吗？知道我的手套是什么吗？……”突然，双手和抱着鼎炉，一种神秘的力量释放出来。

　　在这一刻，陈峰竟是无法控制鼎炉进行攻击。

　　“这是什么？”陈峰心中顿时大惊，这飞鹰帝君还是有着这等宝物，这竟然可以阻断装备与主人的精神链接。

　　“哈哈哈……知道害怕了吧！……”此时飞鹰帝君邪恶的笑了起来。

　　大手一挥，玄金羽翼激射过去，羽翼凌空拍动，狂风席卷。羽翼化为一道道的飞羽袭击而去，在无数的爆炸之中，金色的飞羽化成点点星雨激射过去。

　　战船内的火焰都是被这无数的飞雨激射得疯狂席卷，四处火焰犹如龙腾虎跃一般咆哮冲天而起。

　　跟随着玄金羽翼化为的飞羽而动，陈峰挥动这杀戮之枪，战气爆破，脉门打开，力量加持，攻击力增倍。

　　在奔跑之中追加攻击力，一枪又一枪的攻击席卷而至。

　　“呀呀呀……”飞鹰帝君疯狂的咆哮起来，一手举起鼎炉，一手挥动战斧连连挥动，战气圣尊之力四处飞射出去。

　　万千飞羽一时之间竟是全数被装入了鼎炉之中，被装入鼎炉之中的玄金羽翼，陈峰竟是无法控制住。

　　他的战气配合杀戮之枪展开的攻击，竟是被鼎炉抵挡了下来。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”巨大的爆炸响起，整个战船四周都是发生了巨大爆炸，最后整个战船都是完全的爆炸成为碎片。

　　高高的上空，此时看见的就是爆炸形成了一团火红云层，天空四周的空间都是在这爆炸之中扭曲，形成一道道的无形之力推动出去。

　　在这爆炸之中，众人都是看向了空中的那一层层火红的云层。

　　每一人心中都是在期望，期望这绝世死尸可千万不要在这爆炸之中死亡了。

　　“哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈……”在爆炸种，闪动着玄金羽翼，身体从爆炸之中飞出的鼎炉之中飞射出来。

　　“看，那是冥王鼎炉与玄金羽翼……”有人看着飞鹰帝君的出现惊呼出声，看来那绝世死尸已经在爆炸之中身亡。

　　不过还好这飞鹰帝君将鼎炉与玄金羽翼都是夺舍了过来，否则想要在爆炸之中寻找出鼎炉和玄金羽翼，却是有些麻烦的。

　　“飞鹰君主，你既然得到了鼎炉与玄金羽翼，那么就请你交出来，我们大家一起前往绝密洞天，取得其中的宝藏……”不少人开始对飞鹰帝君厉声说道。

　　看着天上地面数百人，身后巨大的爆炸还在蔓延，此时飞鹰帝君脸上邪恶的笑着。“哈哈哈……你们想要得到？这可是我拼命得到了，你们就想坐享其成，天下有这么好的事情吗？”说完，双手展开，身形向着绝密帝国外面飞去。

　　“想跑？……没有那么容易……”一个沉闷的声音响起。

　　“什么？……”天尊强者出现，众人都是震惊，莫非是皇城内来人了。

　　感受着天尊强者出现，这些圣尊强者都是犹如鸟兽一般震惊飞走，他们在绝密帝国内闹事，如是皇城内的天尊强者，那么对他们必定是杀无赦，绝不留情。

　　“想逃！……没那么容易……”一时之间，天空之中形成了一个巨大漩涡，天空顿时色变，漆黑的天空让众多强者心中恐惧不已。

　　天尊强者一出吞云蔽日，威力无穷之大。

　　此时天地之间出现一个巨人，城内所有的建筑在他的脚下都是显得如此的渺小，此时的他就是一名顶起天地的巨人。

　　巨人大手一挥，天空的漩涡吸力加强，不少的天尊强者都是被吸入了这漩涡之中。

　　凄惨的哀嚎，但是上百的修炼者都是无法躲避过这漩涡无情的吞噬。

　　这实在太可怕了，圣尊如此强的存在，竟然在天尊身前是如此的不堪一击，这实在难以让人相信。

　　此时飞鹰帝君的身体也是远远的飞射出去，可是这似乎根本就起不了任何的作用。

　　天尊想要抓他，他又如何逃得了？

　　这皇城内的天尊强者来，这里的圣尊哪里还闹得起事情来。

　　这名天尊，只是大手一挥，就抓获了上百名圣尊强者，另有上百名的圣尊强者向着四面八方逃遁而去。

　　从城外赶来的圣尊强者，看到天尊的出现，远远的就离开，他们根本就不敢靠近，因为杀气让他们不敢靠近一步。

　　这名天尊强者很明显是一名斗师，身后背着一把火红的战刀，这是极品火焰之石打造的，这材质与极品玄金是一个品阶的。

　　大手一挥，这飞鹰帝国的身子犹如小鸟一般被他抓在手里。

　　“小小圣尊君主，也敢来我绝密帝国撒野，这真是自找死路。”大手一握，只听见飞鹰帝君身体传来“噼里啪啦……”骨骼碎裂的声音。

　　“饶了我吧！……”此时一代君主，竟然是乞求了起来。

　　即便是乞求，天尊强者依然不理会他，这是他自食恶果，既然要在绝密帝国闹事，那么就注定了要为自己所谓付出巨大的代价。

　　用力一握，骨骼再次破裂的响起。

　　“轰隆……”又是一声震天巨响，漆黑的天空之上又是出现一个巨大的拳头，拳头凌空击出，巨大的漩涡被击破。

　　又是一名天尊强者出现，这里竟然短时间内出现了两名天尊强者。

　　漩涡击破，所有被吞噬的圣尊强者都是被释放出来。

　　看来这后出现的天尊强者并非是在和绝密帝国内的，这很明显是与绝密帝国作对。

　　“哈哈哈……苍云……别来无恙吧！……”巨大拳头出现，随后巨大拳头也是幻化出来一个巨人。

　　这巨人竟是一名御兽师，天尊级别的御兽师。

　　一只遮天蔽日的天尊飞鹰，这奇兽恐怕以兽爪都是可以轻而易举的将圣尊强者撕裂无数。

　　这名叫苍云的天尊斗师，正是绝密帝国内皇城的战将。

　　而之后出现的天尊御兽师，则是散修，他虽然是御兽师，但是实力比苍云却是弱了不小。毕竟在绝密帝国内，提供的修炼和装备都是最好的。

　　“哼……”冷哼一声，苍云说道：“大胆，一个初级的天尊也敢来撒野，你这是找死……”苍云大吼一声，火红战刀出击，顿时天空之上一片片上空成为一片火海，顿时空间内变得火热一片。

　　天上掉落无数的火雨，不过还在这城市内都是圣尊强者，对于这些火雨闪避还是来得及的。

　　“哼哼哼……成为绝密帝国的战将，你连语气都变了……”天尊御兽师见苍云施展出攻击，不仅脸色大变，这加入了绝密帝国的强者经过一段时间果然不一样。还记得以前，他们的实力相差不大，可是现在对方的实力却是提升得如此的快速。

　　不过当初，由于自己的实力略差一些，所以没有被绝密帝国招募，所以以至于他与苍云的实力差距越来越大。

　　“速速给我离开绝密帝国，否则我绝不留情。”苍云恶狠狠的说着，他对于眼前这故人没有一点好感。

　　这人行为卑劣，为了提升不择手段，是天尊强者的耻辱。

　　在心中他知道，虽然自己的实力现在比他强上很多，但是这人会不少阴毒的秘法，对付起来绝对的难缠。

　　“怎么给你三分颜色，你还真以为自己了不得了吗？将飞鹰君主放下，否则我让你不得好死……”天尊御兽师恶狠狠的说着。

　　此时飞鹰帝君心中也是极为的恐惧，他宁愿落在绝密帝国的手里，他也不愿落在这知名度极高的天煞邪尊的手里。

　　他若是落在了这天煞邪尊手里，他定是不得好死，就连死也是不能。

　　此时他还真是有点痛恨自己了，他发布的消息竟然有天尊注意，并且前来，现在竟是将自己陷入了其中。

　　他恨不得打自己两耳光，而陈峰的最终目的已经达到，那就是让他搬起石头砸自己的脚。


第250章 前往西林之地

　　“呵呵呵……怎么样？……”此时陈峰飞檐走壁，身体踩踏着建筑物飞奔而走，怀抱着夏之幽兰。此时飞奔的速度极快，远远的看到上空巨人交锋在一起。

　　而其中真正的受害者自然就是飞鹰帝君，而这一切他陈峰已经不会理会，这飞鹰帝君自作孽不可活，这一切都是他自找的。

　　人一旦心术不正，定是要陷入万劫不复的境地。

　　防人之心不可无，害人之心不可有。陈峰虽然不是什么好人，杀的人也不少，但是心中却没有害人之心，加害他的人他不会放过，与他没有仇恨之人，他绝不会因为利益去加害他人，做人要有自己的原则。而陈峰他有着自己的原则，那就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我定是让他万劫不复，死无葬身之地。

　　“你还真是狡猾啊！……”在怀中的夏之幽兰忍不住的说着，他这金蚕脱壳的办法实在用得太巧妙了。

　　“这些人实力太强，我若是与他们对战，绝没有好果子吃的，并且说不定还会伤到你。伤到你我可是舍不得的哦！……”说完刮了刮夏之幽兰的小鼻梁，看着那美貌可爱的样子，陈峰心中不由一动。

　　“我们现在要去哪里？”夏之幽兰发现陈峰前往的方向并不是皇城，而是另外一个方向，心中疑惑，便是问了出来。

　　“当然是去找岳父大人提亲了！……怎么了……有什么问题吗？……”陈峰微微的说着，脸上依然带着微笑。

　　“那你的方向就走错了啊！皇城的方向不在那里啊！”夏之幽兰提醒着。

　　“谁说岳父大人在皇城内了？……”陈峰微笑的说着，仿佛知道夏之幽兰想着什么。

　　果然，夏之幽兰有些惊愕。“你怎么知道父王没在皇城内，难道你知道父王在哪里？”

　　微微点了点。“我不知道岳父大人在哪里，但是我却可以找到他。”

　　夏之幽兰带着疑惑的看着陈峰。

　　“别这样看着哥，哥会骄傲的。”随后又是说道：“你不觉得奇怪吗？这绝密帝国内闹出如此大的动静，隔了这么久，这才出现一名天尊强者？”

　　听陈峰这么一说，夏之幽兰也是觉得很有道理，情不自禁的点了点头。

　　“并且在这名天尊强者赶来之时，你有没有发觉，他并没有展开屠杀，而是全部收了起来，但是最后又被另一名天尊所放，并且逃跑的圣尊强者，他没有过多的去抓获。以前，如是有闹事者，这绝密帝国会如此宽容吗？”陈峰继续说着。“这很明显了，他是有着急事要去做？并且在他来的方向，你有没有注意，并不是从皇城方向来的。”

　　“所以我断定，岳父大人一定是遇到了什么麻烦，此时所有的武力都是集中在了一起，我猜大概的方向就是这边了。不过要得到具体的位置，还得靠你了！”陈峰轻描淡写的说着，但是他知道这绝密帝国一定发生了大事件。

　　听见陈峰这么一说，他心中也是担心了起来，毕竟那是自己的父王。同时也觉得奇怪，自己爱的男人又是怎么知道的，难道就是凭借这种种推算出来的？那这样的消息可靠吗？但是既然爱他，就得相信他。“那么我们快点吧！不知道父王遇到了什么麻烦？”

　　“恩！……”陈峰召唤出了浮空盘，驾驭着浮空盘而去。

　　留在飞鹰帝君哪里的鼎炉与玄金羽翼，他有了机会一定是要夺取回来。

　　就算那些人得到了鼎炉与羽翼，他们也是根本不可能到达绝密洞天的。杀了徐少强，融合了他的尸体，在对方死亡那一刻，他以御兽机读取了一份徐少强大脑之中的记忆。

　　也就是说，现在这个世上，只有陈峰才知道如何前往绝密洞天。

　　一旦实力提升，他定是要将鼎炉拿回来，然后在前往绝密洞天，并开启绝密洞天，得到其中的无数宝藏。

　　“宝贝，你知道这方向是前往绝密帝国什么重要的地方吗？”陈峰对夏之幽兰问道，毕竟他只是推测，绝不可能将绝密帝国帝君在哪里都计算出来。

　　“这里方向向西一点，就是绝密帝国的西林之地，西林是绝密帝国的境地。一般是不应许任何人进入的，否则格杀勿论，哪里可是守卫着天尊强者，一旦有人违反规定，一律杀无赦。你的意思是说，父王有可能在这里吗？”夏之幽兰在怀中看着陈峰回答着。

　　“很有可能就在那里！……”说完陈峰抱着夏之幽兰，精神力催动浮空盘，极速的向着西林之地前去，一路上遇到稀疏的圣尊修炼者，陈峰绕道闪避了过去。

　　此时时间迫在眉睫，不知道幽兰的父王怎么样了，所以必须得尽快前去。

　　不过陈峰心中其实也知道，夏之幽兰的父王级别至少都有八星级别，甚至有着九星级别，试问这样的高手如是遇到了麻烦，他就算前去恐怕也是帮不上任何的忙。

　　不过事已至此，他必须的带着夏之幽兰前往。

　　这绝密帝国内究竟发生了什么事情？天尊级别的强者似乎都是无法脱身。

　　这帝国内此时已经被圣尊强者闹得天翻地覆了，好不容易出现一名天尊去强者，可是也有帝国之外的天尊强者加入其中。

　　不知道随后还会不会出现别的天尊强者进入这其中，不过这话也倒是难说，绝密洞天的无上至宝，即便是九星级强者也是要眼馋的。

　　这绝密帝国的范围不是很大，但是也相当于一个省城那么大了，并且西林之地也是在皇城的另一侧，距离自然也是有些远，这浮空盘要前往过去也是需要花上一些时间的。

　　不过行驶没有多久时间，陈峰就已经来到了一片帝国内的丛林之中，这丛林并不是很大，毕竟这帝国的范围也不是很宽广。

　　“嗖……”的一声，陈峰穿过了丛林。

　　此时已经来到了一片石窟洞穴之前，此时在洞穴前二十多名天尊强者在这里布置起了一个大阵。

　　这绝密帝国竟是有着如此多的天尊强者，这不愧是一个极为神秘的超级大国。


第251章 凶兽穷奇？

　　二十多名天尊强者布置的一个大阵，这可不是非同凡响的。此时在洞窟洞穴的前方，此时一个大阵形成数的光芒围绕着洞窟的洞口处。

　　无数光辉出现巨兽与巨人在阵法之中闪烁着，此时阵法之中从上空的外方看去只是一个小小的光罩，但是如是进入了这光罩，内部就是一个世界。

　　在这个世界里足可以让你迷失方向，只要控制大阵的天尊强者精神一动，你便会飞回湮灭，在这阵法之中消亡。

　　陈峰抱着夏之幽兰停在阵法的上空，此时他并不敢豁然进入这二十多名天尊高手布置的阵法之中。

　　此时并不知道是敌是友，更何况对于他这样的弱者，这些高手直接挥手就是杀灭掉了。

　　“乾坤阵法……”此时才华横溢的夏之幽兰看着这天尊布置的阵法说着，心中不由有些震惊。

　　看来这绝密帝国真的是发生了重大事件，否则也不会在这禁地布置了这样一个极为消耗天尊之力的阵法。

　　“你知道这阵法？”陈峰看着夏之幽兰，想要从她这里了解什么至关重要的线索。

　　点了点头，夏之幽兰说道：“乾坤，八卦中的两爻，代表天地，衍生为阴阳、男女等等，这乾坤阵法正是布置起一个世界。”随后又是说道：“众多天尊强者以这乾坤阵法运转，似乎要抵抗什么重大的破坏之力。”

　　“你认为这里发生了什么事情？这禁地内到底是什么？莫不是与这禁地之内的什么有着关系？”陈峰提示的问着。

　　夏之幽兰点了点说道：“没错，在这禁地之中封印着一只凶兽，这只凶兽的主人正是绝密神尊，也就是绝密洞天的主人。”

　　“这是什么样的猛兽？难道连绝密帝国众多强者都是无法将它击杀？要将他封印在这里？”陈峰问着，同样感觉到了事情的严重性，看来这事情，他根本就是帮不了任何的忙。

　　“这凶兽名为穷奇，没有人知道他的来历，即便是绝密神尊当初在收服它之时，依然不知道它的来历。只知道，它并不是属于奇兽，也不是属于魂兽，似乎不是属于这个世界的。”夏之幽兰说着，脸色有些苍白，这穷奇的可怕她可是从史书中看到过的。

　　“穷奇？”陈峰心中有些震惊，这穷奇在原来的世界他可是知道的。

　　据《山海经·海内北经》所载，指穷奇外貌像老虎，长有一双翅膀，喜欢吃人，更会从人的头部开始进食，是一头凶恶的异兽。可是，同样在《山海经》中，西山经一篇却提到穷奇的另一种形象，该篇中的穷奇，外貌像牛，长著刺猬的毛发，与海内北经所述者有很大的差别。不过二者都是喜欢食人的凶兽，这方面则没有分别。

　　“这穷奇的外貌如何？”陈峰感觉这事情并没有那样的简单，心中有着一个极为天方夜谭的想法，那就是穷奇也许就是和自己同一个世界的生物，只不过它是远古时期的。既然自己穿越到了这里，那么很有可能这穷奇也是。

　　但是有一点很不正常的是，如果真是穿越到这个世界，那么这个世界的人怎么可能会知道穷奇的名字就是穷奇呢！这一点疑问深深的疑惑着他，从而让他的想法也是动摇，毕竟这穿越可不是坐车那么方便的，不是谁都可以的。

　　“外貌像老虎，长有一双翅膀，喜欢吃人，更会从人的头部开始进食。不过它还可以幻化第二种形态，外貌像牛，长著刺猬的毛发。第一种形态可以飞天，并且攻击力极强，而第二种形态力量极大，并且防御力极高。”夏之幽兰解释着，希望能从陈峰这里了解到更多，与他相处时间不长，但是却发现他懂得很多，并且头脑比她这公认的大陆第一才女都还要灵敏得多。

　　听到夏之幽兰的回答，陈峰很是震惊，没有这么巧吧！虽然夏之幽兰得知的更为详细一些，但是这穷奇的描述实在太相像了。

　　三海中有着两个描述，而这里确实说它是两种形态，虽然说法有些差异，但是很有可能，这里的穷奇，就是自己那个世界上古的“四凶”之一。

　　心中有些激动，很有可能这穷奇就是与自己来自同一个世界。

　　虽然穷奇吃人，但是既然是一个世界的生物，陈峰多少感觉有些亲近。

　　一人穿越到这里，总是感觉到像是异类一般。

　　“幽兰，你有办法与阵法之中的天尊强者取得联系吗？我想要见见这穷奇。”陈峰说道，他真的很想见见这穷奇，即便是对方凶性大发，他也只有认了。况且这里如此多的天尊强者，想必危险不大，即便是有危险，这里的天尊强者依然是逃脱不了。

　　“不行，这穷奇凶残成性，没有人可以制服。即便是绝密神尊以前也没有让他真正的听话，只是以武力让他不在残害生灵。最后无法消灭它，绝密圣尊也只有将他封印在这里，而绝密帝国的由来也是因为这穷奇。”这些资料和信息，她都是从绝密帝国的史书上看到的。

　　虽然她只是普通女孩，天生绝体，根本无法修炼，但是从小就爱看各种书籍，甚至是一些修炼秘籍，这绝密帝国的藏书塔也是各种书籍都有，书自然是少不了给她看的。

　　而这绝密帝国的藏书塔，一共分为三层，每一层都有大量的珍贵书籍，而在绝密帝国内，天尊强者都只能进入第一层。

　　而绝密君主只有她这么一个女儿，并且疼爱有加，既然她喜欢看书，这第三层自己都不能进去的书塔都是让她进去了。

　　她本来就是普通人，即便是看了这些书籍，也是没有关系的。

　　这样一来，她的才华横溢，从而让整个大陆的人都誉她为第一才女。

　　“没关系，我不会乱来的，我们先进入阵法之中吧！如是没有机会，我不看便是了。”陈峰虽然想见见穷奇，但是他也不会让夏之幽兰为难。

　　“好吧！我们先进入阵法之中吧！如是有机会，我定让父王让你见一见穷奇，不过父王此时似乎不再阵法？不知道他去哪里了，难道是进入了穷奇石窟之内。”脸色顿时再次更加的苍白了。

　　千万年来，这穷奇洞窟没有一人进去过，如是进入穷奇洞窟，那么就是代表着穷奇要冲破封印了，而父王进去，自然是为了封印穷奇。

　　这穷奇的实力无人得知，即便是当初的绝密神尊也是机缘巧合之下才制服了穷奇，此时父王如是前去封印，那么必定是危险万分。

　　父王虽然是九星级的仙尊强者，但是绝密神尊想必却是相差甚远。

　　这一次，父王定是危险了。

　　不过，此时还没有肯定父王已经进入了洞窟之中封印穷奇，所以他虽然脸色苍白，但是依然保持着一份镇静，普通女孩能有这样的定力，这绝对是难能可贵的。

　　拿出一个碧绿色的笛子，夏之幽兰放入了嘴边轻轻的吹奏起来。

　　这笛声优雅而清脆，听着让人有一种心旷神怡的感觉。

　　笛声之后，不多一会，这乾坤阵法竟是打开了一个缺口。

　　此时陈峰听着笛声正在陶醉之中。

　　“峰哥哥，快啊！阵法已经打开了，我们这就进去吧！”夏之幽兰喊着陈峰，见他听着自己的笛声如此入神，心中不禁很是欢快。他若是喜欢，我以后一定要天天吹奏给他听，心中阵阵甜蜜充斥着她。

　　“哦！……”有些不好意思的微微一笑，抱着夏之幽兰，驾驭浮空盘飞入了乾坤阵法之中。

　　一进入阵法之中，二十几名天尊强者都是看向陈峰和夏之幽兰。

　　幽兰公主自然认得，而这名陌生的凡体修炼者是谁，怎么会和幽兰公主在一起？莫非这就是幽兰公主选定的驸马，虽然是一名凡体修炼者，不过实力应该在凡体修炼者的上游。

　　“幽兰，你怎么回来了？”此时一名样貌有些干枯的中年男子有些责怪的问着，这名男子一看便知道是一名精神念师，在他的周围漂浮着不少的菱角石块，这些石块释放出了强大的精神力，并且身穿的精神长袍也是附加了强大的精神力，这长袍的精神力形成的防御也是极强。

　　看着这名男子，夏之幽兰脸上欢喜一笑。“四叔，你在这里啊！我回来了，父王呢！父王在哪里啊！”

　　这被夏之幽兰成为四叔的男子，脸上苦苦一笑，没有回答，他也不知道该怎么回答。此时心中痛惜不已，这傻女怎么就回来了，二哥让她离开，根本就是不想让她跟着一起去送死，让她有一个普通人的生活，可是现在可好，她也回来了。他们夏家唯一的血脉都是保不住了，不由心中有些酸痛。

　　“四叔，你怎么不会回答我啊！我父王他在哪里啊！”夏之幽兰似乎也是猜到发生了什么事情，一声痛哭，身体竟是向着洞窟内跑去。

　　可是在天尊身前，一个普通女子又怎么可能进入洞窟之内？

　　只见那名精神念师一动不动，这夏之幽兰竟是自动退回到了他的身边。

　　陈峰心中震惊，这精神念力好强，竟是可以控制人！


第252章 进入穷奇石窟

　　“四叔你放开我啊！你让我去见父王啊！”夏之幽兰的身体根本就无法动弹一下，被天尊精神念师控制住，她那里还能动弹一下。

　　四叔没有说话，只是看着一旁的陈峰缓缓说道：“你就是兰儿选中的夫君。”

　　陈峰点了点头，看着夏之幽兰思考着什么。

　　四叔点了点头说道：“好，你带着兰离开这里吧！永远不要回来，这绝密帝国很快就会沦陷了。”

　　陈峰摇了摇头道：“四叔，你的好意我心领了，还是你带着幽兰离开吧！既然未来的岳父大人有难，我怎么可能臭手旁观。”说话极为的坚定，似乎就算是死，他也不会离开这里。

　　四叔摇了摇头叹息道：“初生牛犊不怕虎，年轻我也与你一样什么也不怕，但是你将事情想的太简单了，还是速速离开这里，否则我夏家血脉就断了，让兰跟着你，你得到的好处定是不少。”

　　“如是我们就这样离开了，幽兰定是不会原谅我的。况且，我与幽兰在一起，并非是要从她身上得到什么，我是真心的爱他。”随后，看着夏之幽兰又是说道：“幽兰，你放心，我一定不会让父王有事的。”

　　看着陈峰，夏之幽兰很是感动了，但是奈何她现在根本就不能动弹一下，此时更是被四叔控制得连花也是说不出来了。

　　说完，陈峰转身向着洞口跑去。一手握拳，精神力催动魔晶尸臂，一手紧紧握着杀戮之枪。

　　四叔一脸无奈，这小子真是太会胡来了。他认为自己有着多大能耐，一个凡体修炼者，连仙尊都是对付不了的穷奇，他又有什么依仗，难道就凭借着一腔热血？

　　有着一腔热血的人，这个世界多的是，可这根本就是没有作用的，没有实力，这就是死路一条。

　　精神催动，想要将陈峰也控制住，并且让一名天尊强者护送他们出去。

　　可是，让他震惊的是，他竟然控制不了陈峰，只能眼睁睁看着对方奔跑进入洞窟之中。

　　“这是怎么一回事？”四叔震惊，他的精神力竟然被一股莫名的力量腐蚀着。

　　精神力原本已经包裹住了他，可是包裹住他的精神力却是被一种莫名的力量腐蚀着。凡体修炼者能有这样的能力？此时此刻，他难以置信。

　　而夏之幽兰自然也是知道自己的四叔释放出了精神力，心震惊，自己心爱的人竟是能在天尊强者的精神力控制下逃脱。

　　陈峰在奔跑之时，催动了魔晶尸臂。

　　这魔晶尸臂在他死亡复活后，竟是激活了新的能力，那就是腐蚀精神能力。

　　虽然他现在还只是凡体修炼者，但是魔晶尸臂的腐蚀能力可是极强的。

　　精神力不能完全被腐蚀，但是凭借着他的毅力和力量，硬是从精神力的包裹之中冲进了洞窟之内。

　　冲入洞窟内，陈峰便不再受着精神力的枷锁。

　　挥动杀戮之枪活动了一下筋骨，陈峰沿着石壁的通道前进着。

　　这通道内漆黑一片什么也看不见，陈峰只好打开御兽机的照明系统继续前进着。

　　这通道并没有岔道，直线前进，但是通道内弯曲甚多。

　　不知道走了多久，陈峰依然没有走到通道内的尽头。

　　在这通道内，他的浮空盘也是无法召唤出来。

　　莫说是浮空盘，就是御兽机都是无法启动，这里不知道有着一种什么样的神秘力量，竟是控制了召唤系统的运行。

　　没有办法，只有释放战气，以灵敏的身法加速自己的奔跑速度。

　　长时间过去，依然在通道内奔跑，绕过弯道又绕过弯道，但是始终见不到通道入口。

　　不知道这通道究竟有着多么的长，或是自己已经陷入了迷阵。

　　但是他感受不到这里任何的能源波动，似乎不像是有什么迷阵之类的。

　　不过随后，陈峰停顿了下来，似乎注意到了什么？

　　这通道不可能会如此的长，这里一定有着什么秘密？

　　大脑之中开始回忆着自己奔跑的过程。

　　此时，他开始注意身体两侧凹凸的石壁，这些石壁凹凸有致，仿佛形成了一幅图纹。

　　脑海之中仔细的回忆着，回忆着自己奔跑过的石壁。

　　他的大脑里对于奔跑过的地方，就像是记录器一般，将所有都是记录了下来。此时活跃脑细胞的回忆着，将石壁的图纹都是回忆了起来。

　　最后，在脑海之中竟是形成了一个封印图纹，可是这图纹并不完全，这似乎就是通道还没有行走完成的结果。

　　按照图纹的显示，这通道应该没有多远的距离了。

　　加快奔跑速度，陈峰完成了阵法图纹，脑海之中已经形成了完整的阵法图纹。

　　阵法图纹完成，而他也是已经来到了宽敞的地底密室之中。

　　这密室极为的宽敞，一眼看去，这里恐怕有着上万的平方，一眼望去漆黑一片，像是一个巨大的空间。

　　“穷奇……”不能看到远处漆黑之中有着什么，只能听见一声声的恶兽咆哮。

　　这里似乎有着阵法，即便是有灯光，他依然看不到远处。

　　时而犹如犬在叫一般，时而不断发出“穷奇……”的吼声。

　　难怪，这世界的人知道这凶兽叫穷奇，看来是以它的叫声命名的。

　　此时陈峰更加怀疑这穷奇是与自己来自同一个世界的，不过他也知道，这穷奇不一定就知道自己与他来自同一个世界而手下留情。

　　更何况就算是知道，恐怕也不会留情，毕竟穷奇凶残成性，喜欢食人肉。

　　这该如何是好？

　　此时他想到了脑海封印阵法的图纹，也许这阵法图纹有用也说不一定呢！

　　不能目视远处，陈峰也只有向着前往前进。

　　进入这漆黑的地方，他之所以能知道这里的宽广，那是因为他感受气息，和精神力的探索得知。

　　奔跑一阵之后，陈峰看到了光明，眼前的一切都是能目视清楚。

　　他知道，自己已经走近了强者的攻击阵法外围。

　　眼前的一幕幕更是让他震惊不已，因为他看到了上古“四凶”之一的穷奇。


第253章 凶兽穷奇被封印？

　　在这里看到的穷奇竟是和《山海经·海内北经》所载一样，外貌像老虎，长有一双翅膀。一些细节的描述都是极为的吻合，难道这穷奇真是和自己一个世界的穷奇。

　　不过奇怪的是，这翅膀竟然无形之中消失了。

　　难道《山海经》中所记载的都是事实，并不是一些传说？

　　眼前这一切，他难以置信，以前一直认为那些都只是传说，可是现在眼前的这只上古“四凶”之一的穷奇，却是让他得知，这一切似乎都是真的。

　　此时，穷奇在一个破碎的封印阵型之中。穷奇的周身都是有着上百根铁链捆绑着，周身有着光型的符文。

　　不少铁链在穷奇的震动之中断裂，一些符文受着力量的震动也是消失破散掉。

　　在这里不止是有着穷奇，还有着几名实力极为强悍的修炼者。

　　在这里一共有着是三名强者，一名是元素师，一名是斗师，一名是御兽师。

　　陈峰知道，这三名御兽师应该都是九星级的仙尊强者。并且这三名强者之中有着一名定是幽兰的父王，也就是自己未来的岳父大人。

　　不过他不知道这三名强者之中，谁才是幽兰的父亲。

　　在洞窟外面都是天尊守卫着，这里的强者自然都是一些仙尊强者。

　　此时身背双刀的斗师，一手握着铁链捆绑着穷奇，一手拳头挥动着金色战气击打着，每一拳击打都是地动山摇。

　　不过还好这里有封印阵法存在，否则这个石洞已经在这仙尊强者的击打之中倒塌。

　　每一拳打出，金色战气都是四处澎湃着。并且战气形成五千的刀斧劈砍着穷奇，金色战气更是形成绳索一般那捆绑着穷奇。

　　但穷奇是何等厉害的凶兽，这样的攻击又岂能对它起到作用。

　　一声咆哮，兽爪挥动，头部摆动，无形的力量震动。

　　金色战气形成的万千武器在这一刻破碎，金光绳索也是震碎。而仙尊斗师竟是被穷奇一抓之力撕开胸膛，血液散落。

　　这穷奇的确够凶猛，即便是被封印了，施展出来的力量也是惊世骇俗。单是一抓，就能让仙尊斗师受伤。

　　不过仙尊斗师承受了巨大伤害，竟然是若无其事，服下伤势恢复丹药，战气催动，竟然是可以看到伤口正在愈合。

　　斗师被击飞出去，此时仙尊元素师打开土火元素的盾牌，奇兽的攻击竟是被他承受了下来。

　　不过火元素盾牌颤抖得厉害，看样子是坚持不了多久了。

　　双手合十，万千的火雨下降袭击着穷奇。

　　双手再次合十，火元素的阵法在穷奇的脚下形成。

　　在这阵法之中，火海烧灼着穷奇。

　　庞大的身躯燃烧着熊熊烈火，穷奇有些吃痛，怒吼之中竟然忍受着火焰烧身，巨爪拍动，将火元素的盾牌击散，并且震飞到远处。

　　这穷奇究竟有着多么的强大？竟是在短时间内击退两名仙尊强者，这是多么可怕的实力啊！

　　此时陈峰远远的看着，根本就不敢踏进一步，一旦进入了这战斗的阵法之中，他必定是会被战斗的震力撕裂身体。

　　受伤的两名仙尊强者恢复以后立即又是向着穷奇展开攻击，而一旁的御兽师却是盘坐在地上，似乎在做着什么。

　　只见他双目紧闭，剑眉横挑，紧闭的双眼之中流露着光芒。

　　此时没有人理会陈峰，都是激烈的战斗着。

　　而陈峰自然也是不敢豁然的前进，只能站在原地一动不动，仔细的观察着穷奇，同样也观察着周围景象的变化。

　　在观察之中发现，这战斗阵法的外围竟是有着光型的图纹在哪里浮现着。

　　“这图纹？”陈峰惊奇的发现，这图纹竟是与自己大脑之中的图纹阵法一模一样。

　　这图纹阵法正是之前在石窟之内发现的，这图纹竟是一点变动也没有。

　　只是唯一不一样的是，因为这光型阵法图纹已经破烂不堪。

　　一旦图纹完全破碎，那么这穷奇也就冲破了封印。

　　一定不能让这穷奇冲破封印，而陈峰此时知道自己该怎么做，他唯一能做的就是修补这封印，让这穷奇重新被封印。

　　这样一来穷奇被封印，一切的灾难都是不会诞生了。

　　看着破碎的封印光型图纹，陈峰并不知道自己该怎么完成封印。

　　上前，伸出双手抚摸着光型封印，此时他竟是能感受到脑海之中记录下来的图纹记忆竟是在活跃起来。

　　心中不由震惊，自己只是记录了记忆，没想到这记忆还存在着封印能源。

　　此时他明白了，在前往进来的通道内有着阵法，一旦自己记忆完整了阵法图纹的记忆，那么阵法图纹的记忆就存在着阵法的能源。

　　心中不仅开始感叹，这施展阵法的人神通是多么强大。

　　不过用猜的也知道，这阵法的施展者一定是绝密神尊。

　　双手不断的释放阵法图纹记忆的能源，同时也是感叹绝密神尊的强大。

　　随着双手修复的地方，这封印竟是缓慢的开始恢复。

　　而穷奇的身子活动也是受到的阻碍，施展的攻击伤害也是逐渐的减小。

　　这样一来，斗师仙尊与元素仙尊受到的伤害大大减少，并且他们也可以全力输出攻击，阻止穷奇对陈峰展开攻击。

　　而此时盘坐在地上的仙尊御兽师也是动了起来，身体顿时凌空而起盘坐在半空之中。大手一挥，单手竟是打出了封印图纹，图纹的能源不断的澎湃着，并且在图纹之中一个个封印的字符浮现出来。

　　这仙尊御兽师所打出的封印图纹能源却是要比陈峰大了很多倍，有着仙尊御兽师的加入，这封印的速度也是不断的加快。

　　心中有些微微的震惊，这仙尊御兽师竟然可以打出与他一样的封印图纹来。看样子这仙尊御兽师，也是记忆下了通道内所有的图纹。

　　陈峰微微震惊，而仙尊御兽师就是更加的震惊了。

　　这小子从哪里冒出来的？竟然还只是凡体修炼者，他能进入外面天尊封印阵法吗？

　　不过最让他震惊的是，这小子竟然能记录下石壁上，上万的复杂封印图纹，并且能结合整理成为完整的封印图纹。

　　即便是他，也是来回走了这通道好几次才将所有图纹记忆下来，并且要完整的结合却是很花费时间，所以他才盘坐在地上一动不动，这一切都是为了将图纹结合完整。

　　可是没想到的是，这小子竟然一出现就能打出封印能源来，这简直是太不可思议了。

　　精神力加持催动封印图纹，陈峰双手竟是也能打出封印字符。

　　只是他打出的封印图纹却是比仙尊御兽师小了太多，不过两人进行封印修补，这速度比一人快了不少。

　　“穷奇……”一声悲鸣的哀号，穷奇凶兽竟是被封印了起来。

　　头上一个封印字符镇压着它，让它无法动弹一下。

　　在封印之后，仙尊御兽师也是睁开了双眼。

　　斗师与元素师也是坐在了地上喘息着，随后便开始盘坐在地上进行着调息。

　　仙尊御兽师来到陈峰身旁，看着陈峰说道：“感谢你的援手，如果不是，我们可能还要封印一段时间。”

　　陈峰有些不好意思的抓了抓自己的头，自己其实并没有帮助多少，他的封印之力太过弱小了。不过如不是他及时出现，斗师和元素师能不能坚持住都还是成问题的。

　　“不知少侠为何来到这里，你似乎还只是凡体修炼者，不知道你是如何进来的？”

　　“我是和幽兰一起进入乾坤阵法的，幽兰她担心……所以我进来看看……”陈峰照实说着。

　　“你是幽兰选择的夫君？”

　　“是的……不知道前辈是？……”陈峰疑惑的问着，他心中怀疑，这名仙尊御兽师很有可能就是幽兰的父王，也就是绝密帝国的国君。

　　“我就是兰儿的父亲。”

　　果不其然啊！

　　陈峰心中欣喜，这就好了，自己帮了忙，这女婿算是铁板钉钉的了。“小婿陈峰拜见岳父大人。”说完双手抱拳，半跪了下去。

　　绝密帝君，脸上也是微微一笑。这小子挺幽默的，现在就开始自称小婿了，先入为主啊！“不必多礼……不必多礼……快快请起……只要兰儿喜欢，我没有什么意见的。”

　　“多谢岳父大人。”陈峰脸上微微一笑，站立了起来。

　　此时不远处的斗师和元素师也是站立了起来，脸上都是带着微笑看着陈峰。“虞山，想不到你的女婿能耐不小啊！竟然在短时间内就可以将封印图纹记忆下来，并转换成封印之力。”

　　“峰儿，快，来拜见你的大伯和三叔。”绝密帝君见女婿心中欢喜，这女婿只是凡体修炼者就能有这样的能力，这可是人中之龙啊！

　　陈峰再次行礼，一一拜过斗师的大伯和元素师三叔。

　　这一次算是赚翻了，岳丈大人是仙尊强者，大伯和三叔也是仙尊强者，以后得到的好处定是多不胜数。

　　斗师的大伯父笑了笑，表示对陈峰非常的满意。

　　而三叔，却是板着一张脸，不知道他在想着什么？


第254章 与元素仙尊的战斗

　　“小心……”三叔大喝一声，凌空大手一握，一个火焰拳头凭空激射而来。

　　仙尊强者竟然对凡体修炼者出手，虽然手下留情，但是这样的攻击怎么可能接下来，就算是躲避也是来不及的。

　　绝密帝君脸色大变，这三弟总是喜欢这样，特别会乱来。

　　以前也就算了，可是现在的可是自己的女婿，乱来也不看人来。

　　大伯也是大惊。“犹豫你这是干什么？他还是凡体修炼者。”

　　而让大伯和绝密帝君大惊的却是，此时陈峰竟然欣喜若狂，脸上带着灿烂的笑容。一个凡体修炼者，能有这样的胆量可是难能可贵的。

　　只见陈峰大喝一声。“来得好！”

　　既然这三叔对自己展开攻击，那么就是想试探自己，而自己也正好可以感受一下自己与仙尊强者的差距。

　　大手一挥，土元素盾牌出现在前方。

　　“砰！……”一声巨响，盾牌直接被震飞，可是火焰拳头继续冲击过来。

　　陈峰大步跨越，身体连忙后退，拉开少许的距离。毕竟仙尊攻击速度太快，想要拉开更多的距离却是不能。

　　双臂摆动，精神催动火焰拳头，体内的火元素催动，双手拳套燃烧起万丈火焰。

　　双手一合，巨大的火焰手掌凭空延伸出去。

　　巨大的两个手掌将火焰拳头夹住，可是瞬间，火焰手掌破碎，拳头继续前进。

　　“厉害！……”陈峰大喝一声，身体不移不动，在原地一蹲扎起了马步。

　　橙色的战气金钟笼罩身体，嗡鸣之声不断的响起。

　　“轰隆……”橙色战气金钟破碎。

　　“砰！……砰！……砰！……砰！……”战气爆发，极限开启，脉门开启，脉罩形成，橙色的光圈遍布全身。

　　可是，脉罩依然无法阻挡仙尊元素师的火焰拳头，不过这火焰拳头的威力已经弱小了很多。

　　陈峰的所有防御已经用尽，此时无计可施，他也只有全力一战。

　　“啊！……”一声怒吼，右手紧紧捏握成拳头，一拳有力的打出。“看我魔晶尸臂。”此时能有抵抗能力的也只有这魔晶尸臂了。

　　漆黑色的光芒浮现，顿时压制住了火焰拳头的火光。

　　“砰！……”“轰隆……”爆炸响起。

　　火焰拳头爆炸，顿时形成一片火海。

　　而陈峰自然是在这火海之中，看不见他的人影，只能看见熊熊燃烧的火焰。

　　就在这时，在火焰之中，陈峰的身影竟是出现。

　　周身燃烧着火焰，大步从火海之中奔跑出来。

　　如不是身上有着极品的装备，恐怕他根本就是存活不下来，这仙尊三叔似乎太看得起自己了。

　　既然这样，他就可以好好的战斗一番，来磨练自己的战斗能力。

　　“接我一招。”陈峰以火焰拳头吞噬火海中的火元素，保住了身体不再灼烧，而此时奔跑出火海竟然是要施展攻击。

　　一名凡体修炼者竟是要对仙尊强者展开攻击，这级别上的差距实在太大了。

　　“火龙九霄，火生五行，看我五行掌。”说完，周身火焰竟是消失，一掌打出，火焰拳头释放出火焰形成一个巨大的火焰手掌。

　　这火元素手掌疯狂的向仙尊元素师攻击过去，这样的一掌由于极品拳套的加持，即便是一名是圣尊，如是挨上这一击，恐怕都是会受伤不轻。不过对于仙尊强者，这样的攻击似乎就太弱了一些了。

　　几名仙尊对于这样的攻击都是震惊，凡体修炼者竟是有这样的能耐，这足可以与圣尊强者一战了。虽然他的装备都是极品中的极品，但是若是自身实力太过弱小，再好的装备都是无法施展出它的威力。

　　看着这样的攻击向着自己而来，仙尊元素师根本没有将这攻击放在眼里。

　　大手一挥，火焰手掌竟是将这凌空而来的火焰掌打得支离破碎。

　　仙尊就是仙尊，实力强大无可匹敌。

　　不过此时，陈峰脸上却是微微一笑。

　　“五行可不是这么好消灭的。”虽然自己的攻击与对方相差太大，但是他这一掌之中其实有着较深的奥义在里面。

　　以火元素催生的五行，以五行形成一个攻击阵法。

　　五色呈现，仙尊强者的火焰手掌竟是在破碎的五色之中被转化，最后竟是幻化为了五种元素消失在了空间之中。

　　看着自己火焰手掌消失的火焰，仙尊元素师陷入了沉思，随后脸上露出了微笑。“不错，很好……很好……我倒是小看了你了。”随后又是看着绝密帝君说道：“二哥，不错啊！你的女婿很牛啊！”

　　这二哥自然就是绝密帝君夏虞山，而一旁的大哥则是夏御风，仙尊元素师夏犹豫排行老三，但是元素实力极强。而在外面还有排行老四的夏清风，不过他只是一名天尊的精神念师，他的实力最弱，也就是之前在乾坤阵法之中让陈峰和夏之幽兰离开的四叔。

　　此时见陈峰没有事，老大夏御风才面带微笑的说着。“老三，你真太胡来了。”

　　而夏虞山也是有些责怪的谈笑着。“要是我女婿有什么，你就给兰儿解释去吧！”

　　夏犹豫自然一笑说着。“我有分寸的，兰儿的夫君，我怎么可能乱来。”

　　此时陈峰却是郁闷之极，你这还有分寸，我差点就丧命在这里了。

　　这实力的差距还真是难以追赶的，看来自己必须得快些突破凡体，得到圣尊拥有的能力，这样一来，战斗实力才会大大的提升起来。

　　“走吧！既然穷奇已经被封印，我们也快些离开吧！得尽快解除乾坤大阵，否则绝密帝国的灵气会消耗不少。”此时夏虞山说着。

　　“对对对……有什么出去再说，今晚就为兰的夫君接风洗尘。”夏犹豫开怀的笑了起来，穷奇的事情解决了，他也很是高兴。

　　大伯夏御风也是连连点头称是。

　　陈峰此时有些郁闷了，这些仙尊强者哪里有高手的风范啊！和刚才热血拼命激烈战斗之中的人完全是两个样，达到这样级别的高手，心性也是转变了不少。追求至高无上，需要的正是这种随心所欲的心态。


第255章 人兽老乡？

　　正当众人都要离开之时，此时被封印的穷奇竟是发出了一声兽吼。

　　“穷奇……”封印的光罩竟然开始破碎，这穷奇竟然幻化成了第二种形态。

　　外貌像牛，长著刺猬的毛发。这是穷奇的第二种形态，这形态的防御力极强，并且对封印的抵抗也是更强，同样力量极大，竟是撕裂开了封印阵法。

　　夏虞山与陈峰根本就来不及将穷奇再次封印，此时封印已经支离破碎。

　　穷奇获得自由，口中不断的咆哮着，样子极为的兴奋。

　　众人大惊，这下完了。穷奇冲破封印，恐怕整个绝密帝国都是要被沦陷了。

　　斗师，元素师都是展开了攻击。而夏虞山也是召唤出了九星级的强大奇兽，身形犹如乌龟一般，庞大身躯犹如一座巨山一般。

　　可是穷奇的强大是众人想象不到的，无数的攻击竟是对它产生不了一点伤害，犹如给他抓痒一般。整个洞穴之内已经是天动地摇，无数的碎石不断的坠落下来。

　　此时已经没有了封印阵法，这里的攻击自然是对这洞穴造成了破损。

　　此时穷奇竟然形成了人型牛头，全身长长的刺猬长毛。

　　大手一挥，双手竟是可以将一片片火海撕裂开来，大手挥打，竟是轻而易举的将仙尊斗师震飞出去。

　　仙尊的龟形奇兽原本防御力极高，但是现在却是不堪一击。

　　只是一拳，万千碎石掉落。

　　这一拳没有任何的战气与元素，也没有什么神秘的仙力，但是纯粹力量的一拳。这仙尊的龟形奇兽竟然深深陷入地面之中，并且整个身躯都是被砸扁了。

　　承受这样强大的力量，龟形奇兽严重重创，直接回归了御兽空间。

　　夏虞山还没有来得及召唤新的奇兽，他的身体就已经被击飞出去。

　　在短时间里，几名仙尊强者竟是被力量极强的穷奇打翻在地。

　　仙尊强者此时却是不堪一击，这样的场面真是极为震撼啊！

　　穷奇要杀灭这些仙尊就像是捏死一只蚂蚁一般容易，这就是穷奇，这就是上古“四凶”之一的穷奇。没有封印的穷奇，竟是如此的厉害。

　　陈峰被震撼住了，与自己同一世界穿越过来的穷奇竟是这般的厉害。没想到在原来的世界里，竟然还有着这样的存在。

　　不知道在原来的世界里，上古究竟是什么样子的。

　　单是力量，穷奇就厉害成了这样？

　　此时陈峰惊呆了，站立在原地了，他与别人不一样，因为他多少对穷奇有些熟悉的感情，毕竟是同一个世界来的，虽然时期不一样，但是同属一个地方。

　　“峰儿……快逃……带着兰儿逃离这里……”夏虞山大吼出声，身体也是从碎石之中飞射出来。

　　召唤出一只仙尊巨石怪，刷动卡片进行兽魂附体。

　　顿时身体坚硬犹如金石一般，挥动双拳，夏虞山向穷奇攻击过去。

　　他这已经是抛开了生死，为的就是给陈峰争取逃离这里的时机。

　　看到夏虞山这样护住自己，陈峰心中不由有些感动，他想要去与他一起战斗。但是他知道，岳父大人是希望自己离开，并且带着兰儿离开。

　　陈峰咬了咬牙，忍不住，眼眶有些湿润了，他一定要逃离这里，带着兰儿离开这里，一定要活着离开这里。

　　可是夏虞山的攻击没有任何的作用，穷奇身躯摆动，尖锐的长毛竟是刺穿了他的手臂。

　　一手挥打，夏虞山犹如一只苍蝇一般被打开。兽魂附体的状态直接消失，身体受到严重重创，躺在地面只能微微的卷曲着。

　　此时陈峰根本没有任何的机会逃离，穷奇一声怒吼，洞穴动摇，山石坠落。

　　陈峰站立的地面顿时动摇，在碎石坠落的空间之中，陈峰一手握拳，一手手持杀戮之枪，来吧！战斗吧！战斗之魂燃烧吧！

　　“啊！……”一声怒吼，陈峰举起了杀戮之枪。

　　“穷奇……”穷奇也是一声咆哮，眼中充满了激动。

　　此时陈峰手中的手已经松了，这倒不是因为自己不敌而放弃，因为穷奇对自己并没有敌意。

　　难道是穷奇发觉了自己是与它是来自同个一个世界的，难道它是嗅出了自己身上的味道？

　　一声欢快的低鸣，穷奇看着陈峰无比的兴奋。

　　此时，陈峰也是嘴角挂满了微笑。

　　看来这穷奇真是和自己是来自同一个世界的生物，现在他可以确定了。

　　他的笑容，他的高兴并不是因为穷奇不杀他，而是因为同是一个世界的生物，在异界碰面，这的确是说不出来的兴奋和激动。

　　这就是老乡见老乡两眼泪汪汪，不过他与穷奇可是时间相隔千万年的老乡，可谓是穿越时空的老乡，这更是倍增了两眼泪汪汪。

　　将杀戮之枪挂在背后，陈峰眼角有些湿润，在这里竟然能与同一世界的生物碰面，这说明他在这个世界并不算是异类，也不会感到以前那种孤寂的感觉。

　　此时穷奇依然是无比的兴奋，庞大的身躯竟是跨越了起来，摆动身躯，这石窟内顿时天摇地动。

　　“好了穷奇，别闹了，我们先出去吧！否则你一高兴，这洞窟就要倒塌了，那可是不妙的啊！”陈峰连忙阻止穷奇高兴，高兴是好的，但是高兴的将所有人都活埋了，那可是不好的。

　　原本这穷奇来到这陌生的世界，一切都不一样了，它虽然实力爆牛，经过异世空间的隧道，它的实力加成，它却是一点也高兴不起来。

　　陌生的世界，它感到害怕，所有的生物都要攻击他，孤寂，寂寞的他，连吃人的胃口都是没有。

　　无尽的杀戮才能让它心中好受一些，但是最后却是被狡猾的人类给封印在了这里。千万年的过去，本就没有打算离开，待在这里独自都比面对陌生的和世界来得好。

　　可是天不从兽愿，封印竟然自动在消耗着破裂着，并且早早的就有人来攻击他。

　　简单的反击，最后被封印了，它也觉得又要平静了。

　　可是却是感觉到了一个人类的气息，那气息是多么的熟悉，当初在故乡不知道吃了多少这样气息的人类，那口感好极了。

　　可是很久没吃肉的它，却是没有任何的食欲，因为这人类的气息是与他来自同一个世界，在这个世界力它不再是孤单了。

　　流落他乡，哪怕是敌人相见，心中也是愉快的。更何况长时间的流逝，什么仇恨也忘记了。更何况它与人类没有仇恨，反而倒是以前吃了不少。

　　现在它还有些担心，担心这人类与它为敌，这样它又将是孤单的了。毕竟凶兽在厉害，它也是兽，思维并没有人类那般复杂，简单是它们可爱的地方。

　　穷奇似乎听到了陈峰的话，立时不敢在进行兴奋的表达，停在原地一动不动。

　　此时陈峰也好似激动万分，想象小孩一般跳舞。

　　不过呢！要稳重一点，毕竟是成年人了哈！

　　脸上带着微笑，背上背起了夏虞山，左手架起夏御风，右手架起夏犹豫。

　　此时几名仙尊强者都是无语，他们大战一番受伤严重，可是这小子与奇兽四目相对一会，竟是屁事儿也没有啊！

　　难道这小子会兽语，与这穷奇沟通一阵就木事了？

　　看来这个世界，武力不是绝对的，学识才是伟大的。以后多多学习兽语，比什么武力强上一百倍以上。

　　恐怕即便是绝密神尊，恐怕也是没有这小子牛吧！

　　神尊有什么鸟不起的，人家会兽语，面对无敌凶兽穷奇，他小子一语在嘴，屁事也没有。

　　不对，这小子之前似乎没有说话，兽语有鸟用啊！

　　莫非是眉目传神，牛啊！兽语练到这种境界，古今第一人啊！

　　一群强者受到打击，横扫他们的穷奇竟是被这样制服了，他们大脑里一片混乱，胡思乱想也算是正常的啊！

　　自尊心受到重创，理解啊！

　　看到三名仙尊翻白眼无言语对，陈峰只是微微一笑说道：“木办法啊！它是我老乡，这点福利还是有的啊！”

　　三名仙尊再次无语，是你老乡，你是兽人么？兰儿啊！你找的神马夫君啊！

　　没有理会众人的无语，现在可不是闲聊的时候，这洞窟还在动摇着，看样子是要垮塌了。

　　“穷奇，我们走吧！”陈峰看着穷奇。

　　而穷奇似乎明白陈峰的意思，伸出手臂，让他站在上面。另一手遮挡着他的身躯，以免被碎石砸到。

　　穷奇一声吼叫，石窟顿时垮塌。

　　不过这些石头基本就是给它挠痒痒，伤它没门。

　　双腿距离蹬踏，洞穴上万平米的地方尽数碎裂，并且形成深渊，这力量何等之大。

　　天塌地陷，世界分不清上与下。

　　穷奇庞大身躯穿射在碎石的世界之中，身躯摆动，四周的碎石顿时化为一片粉末。

　　穿射在碎石之中，大步踩踏，空间震动，万千碎石跟随着穷奇的身躯一路化成粉末追随而去。

　　上古“四凶”之一，果然名不虚传。

　　什么是凶？这就是凶！

　　激射穿越，穷奇庞大的身躯飞射到了高高的空中，双腿卷起。


第256章 异种生物！

　　“轰隆……”双脚站立地面，地面龟裂，尘烟四起。

　　二十几名天尊强者见穷奇出现在了乾坤阵法之中，众人都是大惊。

　　此时在阵法之中的夏清风大声指挥道：“乾坤阵法，绞杀穷奇凶兽。”

　　“父王……”见穷奇出现，自然知道父王封印失败了，而失败的代价就是死亡。泪流满面。随后又是惊呼出声。“峰哥哥……”自己短时间内就是去了父王和自己心爱的人，此时她自然是痛彻心扉，生不如死，心如刀割。

　　一声虎吼咆哮，这乾坤阵法是由仙尊强者启动的，虽然乾坤阵法对它的伤害不是很大，但是却让它吃痛不小。

　　一声怒吼之后，巨大的兽掌撕裂，整个空间竟是出现了裂痕。乾坤阵法在它手中是那么的不堪一击，顿时，乾坤阵法支离破碎，强大的力量四散开来。

　　巨力将阵法之中的所有天尊强者震飞在地，口中不断的吐出鲜血。仙尊强者它都是能轻而易举的击败，更何况是这些天尊强者了。

　　众人见穷奇如此凶猛，都是感到死亡的来临。

　　而穷奇被这些人所攻击，心中自然是愤怒不已。

　　很久没有开荤了，既然有这些家伙不开眼，那么就将这些家伙吃了。

　　“还我峰哥……还我父王……”此时夏之幽兰竟是跑到了穷奇跟前，无力的玉手捶打着穷奇，这样的力道给穷奇挠痒痒都是嫌轻了。

　　这女娃子细皮嫩肉的，吃起来一定很滑很嫩，穷奇一声欢快的叫声。

　　张开开血盆大口，巨大的手掌也是伸向了夏之幽兰。

　　夏清风一声惊呼，从地上站立起来，大步奔跑向着夏之幽兰跑去。

　　可是穷奇何等存在，它要吃的食物，任谁也是阻挡不了的。

　　大手一挥，夏清风的身躯直接被震飞出去。

　　“住手……”在万分危急时刻，陈峰出言阻止，若是自己再不开口阻止，恐怕夏之幽兰的性命堪忧。

　　不过虽然出言阻止，但最终穷奇听不听他的话，他心中也是说不准。毕竟这穷奇是“四凶”之一，根本不可能仍由人摆布。

　　刚开始不杀自己，只是同为一个世界的生物，而后它对不对付自己恐怕都是不知道的。

　　不过值得庆幸的是，这穷奇竟然真的停止住手，不在打算吃夏之幽兰，这多少让陈峰欣喜不已。

　　“幽兰……”陈峰从穷奇的手臂上凌空而下，并且将三名仙尊强者放在了地方。

　　下清风见自己几位兄长并没有葬身，兴奋不已，高兴至极。

　　指挥数名天尊强者展开施救，这伤势虽然严重，但是仙尊强者体制极为强悍，不是这么容易就死去的，只要及时抢救很快便会复原。

　　此时夏之幽兰见陈峰没事，心中欢喜，可是自己的父王却是有事了。

　　她现在没有多余的时间去思考，为什么父王仙尊强者受伤，反而陈峰没有事，也不知道这穷奇现在为什么不攻击了。

　　此时此刻心中关心着自己的父王，其它的她那里还有心情去关注，守候在父王身旁，脸上满色焦急神色。

　　“四叔，父王大伯三叔他们没有事吧？”很是焦急，流露出难过的神色。

　　夏清风脸上淡淡一笑。“傻丫头，这点伤势对于仙尊强者来说没有什么？最大的问题是穷奇，一旦它展开攻击，我们都将必死无疑。”随后又是有些疑惑。“可是有些奇怪……我实在有些想不通……”

　　“四叔你想不通什么？……”夏之幽兰有些疑惑，她现在关系着父王和叔叔的伤势，哪里还去思考过多的问题。

　　“你看……”说完指着陈峰的地方。

　　此时陈峰的样子极为轻松写意，悠然自得的盘坐地上，背后靠着穷奇坐在地上的身躯。

　　自言自语的说着什么，那语言他们根本就是听不懂，不知道这是哪一国的语言。

　　夏之幽兰才华横溢，精通无数大陆的语言，可是就是不知道陈峰说的是什么语言。

　　这语言，这个世界的人自然不知道。因为这是地球语言，这是华夏的国语。

　　陈峰说这样的语言，难道他认为穷奇能听懂语言？

　　陈峰的话全是他所在世界语言，并且经历了什么，并且现在的人类，和那些传说，并且也说了穷奇等等存在已经成为了传说，世人不在相信这些都是真的，只认为那是《山海经》的传说。

　　听了陈峰的话，穷奇就像是小孩不甘的嚎叫起来，千万年后，原来世界人类竟然忘记了它的存在。

　　这穷奇莫非还真能听懂所说的话，这似乎有些神奇，这穷奇可是凶兽，莫非还能懂人语？

　　穷奇是一种食人怪兽，而且有着固定的原则，《神异经·西北荒经》上的说法，它“知人语言，逢忠信之人，啮而食之，食人自首始；逢邪则擒兽而伺之”。也就是说，好人遇到它会变成食物，而且先被咬掉脑袋，而坏人遇到它反而会得到它送来的野兽之类做食物。这样“是非分明”且付诸行动的怪兽的确少见。

　　所以陈峰说的华夏语言，它是知道的。

　　不过此时的穷奇由于穿越到异界，所以它的性格也有了变化，对于陈峰，它没有半点食了的想法，它已经将他当成这世界唯一的伙伴唯一的玩伴，有了他，它感觉不再孤单，有了他才可以在这个世界寻找到生存下去的意义。

　　在诉说之中，穷奇只是听着，时不时低鸣咆哮，表达出它的心态。

　　述说着，陈峰也是与穷奇很好的沟通。并且也知道穷奇来到这个世界的孤寂和寂寞，它的心情他完全是能了解。

　　如是当初不遇到翎姐，那么他也没有生存下去的动力。

　　悠然自得，陈峰哼起了小调，并且得意的翘起了二郎腿，那种欠扁的神色不可一世。

　　而穷奇也是微微的闭上的双眼，甜蜜的入睡，它很久没有这样甜蜜入睡了。

　　在之前，穷奇没有飞翔，因为翅膀消失，但是陈峰认为，它一定还有别的形态。不过书中的记载，也不能完全相信。

　　在这无言之中，一兽一人的感情关系飞速的递增着。

　　而此时，所有的天尊强者都是傻瞪眼的看着陈峰。

　　这小子是谁？为何有着这样的能耐，竟然能让穷奇乖乖的听话。

　　即便这小子只是凡体修炼者，此时有着穷奇这样的凶兽作为靠山，他恐怕是无敌的存在了。

　　没有人敢去打扰他，如是他一个不高兴，他们那里还有命可活。

　　这种悲催的感觉别提有多么郁闷了，一个凡体修炼者本是仰望他们的存在，现在倒是反了过来，成了他们仰望他了。

　　此时的穷奇没有危险性，不少的天尊强者也是离开，回归他们的本位。

　　而夏之幽兰与夏虞山、夏清风等人却是守候在这里，毕竟他们没有得到陈峰的解释，并不知道这穷奇会不会再次发狂，所以不敢离开。并且也是不敢前去打扰，这穷奇可是入睡了，如是吵醒它，万一再次发狂，有谁能抵抗？

　　穷奇这一睡，就是几天几夜，而陈峰也是盘坐起来开始修炼天机秘法。

　　这绝密帝国的灵气充足，修炼起来也是迅速，不过这修炼迅速与陈峰个人也是有着很大关系，至于其中的原因，陈峰并不明白。

　　似乎这天机秘法是为他量身定做一般的，修炼起来顺风顺水。

　　此时穷奇睡醒，而陈峰也是有一个想法。

　　手中拿着御兽卡，这穷奇之前已经表明，它要一直跟着他。

　　有这样一个强大的存在，对于他保命却是最大的保证，平时的修炼自然是要靠着自己，不是生死关头，他绝不会让穷奇来帮助自己。

　　但是穷奇这样大的块头，不可能这样跟着自己。

　　所以他打算将穷奇装入御兽卡之中，但是不知道这能不能成，毕竟这穷奇并不是这个世界的生物，这里的奇兽卡能否承认它的存在，这倒是不好说啊！

　　“来吧！穷奇……”陈峰从地面跳跃了起来，手中刷动卡片，白色的光芒在手中闪烁着。

　　一手拍在了穷奇的身躯之上，银白色的光芒顿时将穷奇庞大的身躯完全的包裹着。

　　在场的所有人都是知道，这陈峰是要降服穷奇，他们自然是希望穷奇被降服，这样绝密帝国的危机也就真正的解除了。

　　不过让他们有些担心的是，这陈峰还只是凡体修炼者，六星级的御兽师，即便是收服圣尊奇兽，理论上都是不可能的。更何况是穷奇，它的星级应该是十星级，神尊的级别，毕竟以前绝密神尊都是难以对付它，否则也不会消耗神尊之力去封印它。

　　“奇兽降服中……”“奇兽降服中……”“奇兽降服中……”

　　无数声语音提示，可是没有一次是提示成功的。

　　此时陈峰心中也是着急了，这可如何是好？

　　随后御兽机提示竟是变了。“探测奇兽兽体状态……”

　　“提示……提示……提示……此为异种生物，无法降服……”

　　果不其然，穷奇并非是这个世界的生物，所以不能降服，无法收入奇兽卡片之中。


第257章 穷奇暴走，飞遁而去

　　“贝儿……贝儿……贝儿……”陈峰无计可施，自然只有呼唤御兽机的主人了，看看她能不能有什么办法。

　　也许能像之前一样，修改一下卡片的数据，就能将穷奇收入其中。

　　不过这一次找贝儿，心中却是有些不自在。现在自己不用死了，但是之前可是答应过她，等完成了自己的事情后，就让他吞噬了自己的意识与精神力。

　　当初的事情就是救出翎姐，现在翎姐已经救了出来，那么如是再次与宝儿相见，那么必定是他兑现成若的时候了。

　　陈峰是一个言出必行的人，可现在他却不想死，还有太多的事情等待着他去完成。并且他也有了自己所爱，不想就这样死去。

　　但是若是贝儿要吞噬他，他自然也是没有话可说。

　　事已至此，他也只有任由贝儿处置了。

　　不过贝儿这贪吃的丫头，又怎么可能放过自己，更何况吞噬了自己，她可是能再次进化，这样巨大的诱惑，谁能控制住？

　　“陈峰什么事儿啊！”贝儿的声音此时在陈峰脑海响起。

　　“我有事想要请教你。”随后又是说道：“不过我想这事情也没必要了，我还有另一件事情需要与你说清楚。”

　　贝儿似乎刚刚睡醒，有些不耐烦陈峰打扰了她。“说吧！说吧！我还要睡觉呢！”之前过度的消耗，所以他需要休息。

　　“之前我说的事情已经完成了，但是现在我不用死亡了，但是我之前答应过你，事成之后将精神力和意识给你吞噬，我虽然现在不想死，但是我不忍心欺骗你。”陈峰停顿之后又是说道：“来吧！你现在吞噬了我吧！”

　　“真的吗？”贝儿现在只想吞噬陈峰，哪里管他想不想死，她本来就没有感情，她只是一组数据而已。

　　“真的，来吧！”说完，陈峰放松了精神力，迎接这贝儿的吞噬。

　　“哇哇哇……好高兴啊！我终于可以再次晋级了……”一番高兴之后，贝儿也是准备开始吞噬了。

　　“喂，你怎么不为我高兴啊！”贝儿有些不满意的说着。

　　此时，陈峰真是无语了。“我都要死了，我高兴什么啊！”

　　贝儿恍然大悟。“是哦！”

　　“你现在为什么不想死了啊！”贝儿问着。

　　“因为我爱上了一个女孩？”陈峰呢个回答。

　　“爱？……”贝儿不知道什么是爱。“是我吗？”

　　“我说贝儿公主，你是一组数据，我怎么爱你啊！况且，对于萝莉，我没有多大的兴趣。”陈峰说着。“我说贝儿公主，你要吞噬就快些吧！等待死亡的感觉可不好受啊！”

　　“你臭屁什么啊！谁在意你爱不爱我啊！”贝儿有些不爽的说着。“问你个问题，萝莉是什么？”

　　“你可以理解为你很小，就是小屁孩的意思。”陈峰说着。

　　“什么，你说我小，姑奶奶我不知道比你大了不知道多少倍。”贝儿不服气了。

　　“我现在就开始吞噬你，讨厌的家伙，我不想在见到你了。”贝儿也是催动起了御兽机，御兽机竟是不受控制的运行起来。

　　“吞噬系统启动……吞噬目标……精神力与意识……”御兽机语音提示着，不过这提示只有陈峰才能听到。

　　“等等……”陈峰想到了什么，这件事情不做，他心里很是不自在。

　　“怎么怕死了？……”贝儿开心的问着，这陈峰若是怕她，不知道心里为什么，总是会很高兴。

　　“我现在是很怕死，却不是让你放弃吞噬我，我知道，让你放弃你自然是不肯，你吞噬了我就可以晋级了，你是不会放弃的。”陈峰说着。

　　“算你现在还很了解我，说吧！什么事儿。”贝儿说着。

　　“在给我一天时间吧！”陈峰缓缓的说着。

　　“好吧！我就再给你一天时间，真不知道，你们人类为什么这么多的事情？真是麻烦，看来有人类的感情不是什么好事啊！”贝儿其实还很单纯，她难道就不怕陈峰有什么心机吗？

　　看着眼前的夏之幽兰，陈峰没有说话，只是看着身后一旁的穷奇说道：“你就在这里吧！我就要死了，以后不能和你在一起了。”

　　听到这样的话，穷奇沉默，随后哀嚎起来。

　　整个庞大的身躯，穷奇扭动了起来，看来穷奇是要发狂了。

　　众人大惊，这陈峰降服失败了，这穷奇要发狂了。

　　陈峰心中也是震惊，难道这穷奇因为自己的死，要回归本性，这可如何是好。“别，穷奇，你不能这样，放心，你在这里成为护国灵兽，你不会孤单的。”

　　听着陈峰的话，穷奇也是露出了沉思，不过随后再次暴动起来。

　　一声声哀嚎，穷奇背上的翅膀生长出来。

　　巨力一震，穷奇飞空而起，瞬间消失在了原地，并且众人都是承受着巨力的狂风袭击。

　　“不好！”陈峰心中大感不妙，如是这穷奇回归本性，自己一死，恐怕兰儿在这里会有危险的。

　　原本让贝儿给他一天时间，他就是想和兰而好好相处一天。可是现在看来，更大的危机就摆在眼前，那就是穷奇。

　　不过值得庆幸的是，穷奇现在并没有发狂，看来还是很喜欢陈峰，很想和他在一起，毕竟他们同出一个地方，有着很多共同的语言。

　　穷奇的危险他必须解除，否则他就是死也是不安心的。

　　“兰儿，等我，我会回来的……”说完陈峰召唤浮空盘驾驭而去。

　　自己必须保证兰儿以后一直都是安全的，他现在唯一能做的就是找到穷奇，并安抚它，最好是让它保护兰儿，这才是最好的结果。

　　开启御兽机，搜索着穷奇的气息。

　　踩踏浮空盘，扭身转动绝尘而去。

　　这穷奇的速度太快，即便是浮空盘极速前进，依然在不断的拉开距离。

　　它要去什么地方？这穷奇似乎要离开这绝密帝国！

　　一旦离开，这兰儿的危险也就没有了，自己还有必要追寻下去吗？

　　不过万一这穷奇返回又怎么办？况且穷奇对待他的感情也是真挚的，这样说来，似乎有些说不过去。


第258章 穿越时得到的宇宙之力

　　跟踪穷奇，陈峰在上空极速的驾驭浮空盘。不过良久过后，陈峰不仅没有追赶上一些距离，反而穷奇的气息以御兽机搜索也是越来越微弱了。

　　这可如何是好，这穷奇一旦跟丢，那么陈峰即便是死去，他也不会安心的。

　　一定得追上这穷奇，身躯盘坐在浮空盘之上，精神力疯狂的涌入浮空盘之内。在这一刻，不再是简单的精神力催动浮空盘增加速度。

　　在这一刻，他自己仿佛就是浮空盘了一般。

　　在焦急的情况下，陈峰竟然领悟盘人合一的境界。

　　此时人就是浮空盘，浮空盘就是人，两两合一是不可分割的一部分。

　　身体周围呈现着一种神秘的光彩闪烁着，这种光芒说不出是什么颜色，仿佛与天地之间合为一体并看不出颜色，但是给人的感觉，这光芒又的确是存在的。

　　这就是合一的境界，这就是合一而产生的神秘光芒，同样拥有着一种神秘的力量。

　　在这种光芒与神秘力量的催动下，陈峰的速度快得令人发指，在高空之中已经看不到他的身形，只能看到高空之上的片片云彩被一阵阵狂风席卷而震散开来。

　　在这样的速度下，陈峰竟然能勉强跟上穷奇的飞行速度。

　　刚刚领悟合一的境界，所以运用起来也是有些生疏，一旦熟练了，那么速度还会不断的递增着。

　　陈峰领悟这合一的境界，并不是因为焦急就能成功的。

　　这世上焦急的人何止千万，他陈峰凭什么能优越别人？

　　这其中定是有着什么问题？陈峰是异世界的穿越者，所以在穿越的过程之中，陈峰体内进入了一种神秘的力量。

　　而这种力量，就是空间之力，同样也是宇宙之力。

　　这天地处于宇宙和空间之中，陈峰拥有了这样的能力，当然在领悟天地之间的法则时就会容易得多了。

　　之前他的身体在龙穴封印阵法之中破裂身体，之后又愈合，这一切都是与这神秘的宇宙之力有着密切的关系。

　　天地一切的万物生长与生命力都是来自于天地之间，而天之间划分阴阳二气，万物之生因阴阳而化。

　　而这阴阳二气也是由于阴阳化生而来，陈峰有了宇宙之气，也就是说他有了化生天地万物的能力。

　　他的身体爆破成为碎片依然凭借这意志力愈合，这是与宇宙之气有关系的。他的身体能接受魔晶玉石的认可，这是与宇宙之力有关系的，化生天地一切的宇宙之气，想要拥有一块小小晶石，那还不是再容易不过了。他的身体能有着一些异变，这也是与宇宙之力不可分割的，他能感受多种元素，形成无形循环，他能开启阴阳眼与天眼，这也是归功于宇宙之力。

　　这陈峰穿越到异界，拥有最大好处，并改变他命运的就是这宇宙之力，力量散发的宇宙之气可以化为世间万法气象。

　　而在他身体内拥有着宇宙之力，这是他不知道的。

　　每每当他处于危难之际，总是化险为夷，每每总是让他遇到无数的奇遇，气运加身无敌。这一切的一切，他都是没有想到是自己身体内拥有着另一种能源。

　　在穿越之时，宇宙之力精炼了他的精神力，所以他的精神力异常强大，并且特殊，甚至连天地傲决这样难以被人修炼的秘法，他都能轻而易举的学会。

　　而他的强大意志力也是来自于这宇宙之力的帮助，没有时间概念的在宇宙隧道之中穿梭，陈峰的身体被宇宙之力保护着，同时本就坚强的意志力有着宇宙之力的帮助，他的意志之力也是在这隧道之中打磨的更加的坚韧。

　　这宇宙之力的好处不至这些，它可是宇宙之中最重要的力量，最重要的气息，同样也是最重要的法则。

　　随着时间的过去，陈峰的速度竟是不断的增长，要不了多久，他就是可以追上穷奇了。

　　“合一境界？”此时在陈峰的脑海之中，响起了贝儿惊讶声音。“器物合一，这样的境界，即便是圣尊强者恐怕都是不容易达到的。”

　　“器物合一境？”陈峰有些疑惑。

　　“你试试杀戮之枪，看看能不能达到枪人合一的境界？”贝儿继续说道。

　　陈峰按照贝儿的说法，手握杀戮之枪。

　　紧握杀戮之枪，精神进入杀戮之枪之中，与杀戮之枪进行着沟通与融合。

　　此时在杀戮之枪的器灵，天机鸟也是感受到了，一声低鸣，竟是有些排斥与陈峰合一。

　　“不行啊！我似乎能与枪体合一，但是其中器灵却是不能啊！”陈峰有些无奈，并不知道这是怎么一会事？

　　“应该不会有这样的问题，器灵与武器应该是一体，竟然你能和枪体共鸣合一，那么这兽魂也应该合一增强你的能力。除非……”贝儿有些怀疑的说着。

　　“除非什么？”陈峰问着。

　　“除非你枪体兽魂根本就还没有完全的与武器融合，还并不是枪体真正的器灵，它做出了假象，让你认为它已经是器灵。”贝儿说着。

　　“什么？”陈峰很是震惊，这样一来，岂不是很危险，这兽魂很有可能随时都让自己送命，不过幸好被贝儿及时发现。

　　不过陈峰不得不感叹，这器物合一的境界的确是很好用，此时他感到自己完全可以发挥杀戮之枪的威力，实力大增啊！

　　“有没有办法让这兽魂成为枪体的器灵？”陈峰问着。

　　“我又不是修炼者，我怎么知道。更何况，你都快要死了，被我吞噬精神力，你知道了又能有什么用？”贝儿有些不满意了，这陈峰似乎根本不打算将精神力给她吞噬。

　　“我的大小姐，你不要误会，既然答应了你，我就不会食言，我只是一时好奇，同时也没有反应过来啊！”随后又是说道：“有没有办法将这兽魂控制住，万一我使用这杀戮之枪的时候，它要加害我不是很容易么？”

　　“这个恐怕有些麻烦，以你这绝品武器的品阶看来，你现在应该没有那样的能力镇压它。不过你可以试一试，你现在已经与枪体合一，你完全可以以枪体形成封印，将这和器灵封印住。不过没有器灵，这枪的威力就无法得到器灵的加持。”贝儿淡淡说着。


第259章 进入仙境？

　　“我现在该怎么做？”陈峰以精神力与贝儿进行着沟通。

　　“说简单也简单，说困难也困难。简单的是，因为封印方法简单，困难的是你根本就没有那样的实力去封印兽魂。”随后又是说道：“御兽机读取的资料显示，这天机鸟兽原本的本体可能有着仙尊级别，现在虽然只是灵体，恐怕实力灵体之力也是天尊级别。”在贝儿看来，陈峰不可能有那样的能力。

　　“别废话了，你说说该怎么做啊！”这贝儿，你别看是一个小姑娘，可她的话却是比妇人都还是多得多。

　　听见陈峰这么说话，贝儿不高兴起来。“你臭屁什么啊！本姑娘心情不好，不说了。”

　　陈峰无语，这贝儿还真是不好对付啊！

　　既然她不想说，他自然也不会勉强她，更何况自己的确已经活不了多久了，就算知道了，就算封印成功，对于他来说也是没有任何的意义了。

　　专心冥想，心神合一，全身心的与浮空盘合二为一，飞行速度倍增。

　　与穷奇的距离越来越近，而此时陈峰早已经飞出了绝密帝国的境地。

　　不知道这穷奇要飞到什么时候，要飞到哪里去？

　　“喂！臭屁的家伙，你真不想知道怎么封印器灵了？”贝儿等了一会，觉得没趣，这家伙竟然不理她了，不过心中却是很想找他的麻烦，很想这家伙请求她。

　　“现在不想知道了。”陈峰淡淡说着，继续专心追踪穷奇。此时御兽机虽然显示距离在拉近，可是他还无法以肉眼看到穷奇。

　　“混蛋，为什么不想了？你必须得给我想，你请求我，你请求我我就告诉你。”贝儿见陈峰没有兴趣，有些激动起来，他身为数据，原本就是很孤独，和陈峰打打闹闹其实这就是她的一点乐趣。

　　此时陈峰无语中。“我的贝儿公主，我的大小姐，你不是说我都快死了，知道了也没有意义了吗？”

　　“这样啊！”贝儿陷入了沉思。

　　“不是这样，那是怎样？”陈峰继续追踪。

　　过了一会，贝儿说道：“这样吧！你若是请求我告诉你，那么我就多宽限你一天的时间活命，这样你就可以完成你的封印心愿了。”

　　陈峰再次无语，多一天有什么用，难道就是完成了封印兽魂的心愿，不过多一天寿命总是好的，这样他追踪到穷奇后，说不定还有机会回绝密帝国与兰儿见上一面。

　　“好吧！贝儿公主，掌握命运的主宰，请求你让我满足小的好奇心吧！”没办法，现在这丫头就是他生命的债主，对待债主自然是得客气一点了。

　　“这就对嘛！”贝儿满足的笑了。

　　陈峰无语，这还真是极品萝莉啊！傻的有些可爱，虽然这丫头随时都有可能收了他的性命，但是他却是恨不起她来，虽然有点唠叨，话也是很多，但是蛮可爱的。

　　“你的精神力已经进入杀戮之枪融合，已经完成器物合一，唯一差的就是人灵合一。不过这兽魂似乎还不是真正的器灵，所以你要完成人灵合一已经不可能了。兽魂在枪体内，而你与枪体合二为一，换一个说法就是，这兽魂在你体内。”停顿一下，随后又是说道：“如是你能坚持住，让兽魂无法突破枪体，并且以精神力锁住枪体，封印也算是简单的完成了，这枪已经是你的一部分，所以只要你的能力足够，你完全可以封印的。”

　　陈峰点了点头，认为这贝儿说得极为有理。

　　按照贝儿所说的方法照做，可是让他想不到的是，精神力竟是轻而易举的将枪体本身锁住，并且严严实实非常的牢固。

　　封印一形成，天机鸟的兽魂竟是无法冲破枪体，它就这样杯具的被封印在了枪体之中，原本寄生在枪体内只是打算等魂灵恢复，之后就夺舍这具身体成为主人，这身体它极为看好，这不必以前它的天机鸟身躯差，并且还有极大的发展空间。

　　可是让它没有想到的是，这身躯的主人竟是发现了它，现在还将它封印了起来。

　　虽然这封印是最简单的一种，这只是精神力与枪体的融合，一旦只要击碎了枪体，它就可以出去。

　　但是在枪体内，此时又被封印，完全接触不到外界的灵气，它的魂灵难以恢复完全，所以根本没有机会击碎这枪体。

　　况且这枪体材质不差，并且经过多次的改造和加入材料，最后还以天机血液融合，这枪绝对是世间的精品，要击碎，谈何容易啊！

　　“贝儿，这封印似乎一点也不难啊！精神力完全没有受到阻碍。”陈峰自己都是难以相信，难以相信这事情会是如此的简单。

　　现在他的宇宙之力在体内已经有点萌动，做起事情来自然是事半功倍。当他死亡复活之时，这宇宙之力就开始萌动了，不过如不是他死亡这一次，恐怕这宇宙之力要等多久才能激活，这恐怕就是不知道的了。

　　“不会吧！”贝儿有些难以置信，难道兽魂没有办法参与阻碍，这就有点奇怪了，是什么力量？连天尊兽魂都是无法对抗？

　　不过随后又是自信地说道：“我看起的人果然不一样，如是吞噬了你，恐怕好处比我想象的还要大啊！”此时贝儿有些兴奋起来了，这陈峰的精神力如此的强大，连她都是低估了，不过这对于她来说是好事。

　　陈峰听了贝儿的话，脸上出现了黑线，这丫头真是哪壶不提提哪壶啊！

　　你吞噬了我，你到高兴了，可你好歹也在这接近两天的时间里不要提起这些事儿啊！这真是伤感情啊！

　　此时，在封印期间，陈峰一心二用，浮空盘竟然已经追上了穷奇，远远的看去，他竟是能远远看到穷奇飞天的身影。

　　虽然能以天眼看清楚，但是这距离还是很遥远的，毕竟开启天眼，又在上空，能看到很远的地方。

　　此时距离穷奇恐怕还有上千里的距离，这穷奇速度极快，想要追上去，恐怕也还得花上少许的时间。

　　“穷奇……”过了良久，穷奇的身影越来越大，陈峰也是出声呼唤，希望这穷奇听到他的声音停下来。

　　可是呼唤了几声，却是没有反应。

　　也许是穷奇没有注意，毕竟它哪里知道陈峰会追赶它而来。又或者是穷奇根本就不想理会他，如果是这个原因，恐怕就比较麻烦了。

　　虽然陈峰追赶穷其实为了兰儿的安慰着想，但是这其中有着一部分的情绪却是因为和穷奇的亲切感，就算自己要死，也得和它好好的告别，并得到对方的谅解。毕竟在之前，穷奇对他也不错，一兽一人的关系也很好的。

　　“穷奇……穷奇……穷奇……”陈峰依然一边追逐一边呼唤着穷奇，如是穷奇听见了，而没有理会自己，这也是好的，毕竟现在对他是没有杀机的。

　　不久后，穷奇听到了陈峰的呼唤，回过头竟是看见陈峰跟着它。

　　眼中不知道流露出了什么样的神色，不过随后却是继续向前飞行着，这一次的飞行速度却是慢了很多，陈峰追赶上去也是容易了很多。

　　见穷奇不理会自己，心里暗叫糟糕，可是随后穷奇减缓了速度，陈峰心中知道，穷奇似乎并没有生自己的气，它还是理会了自己的，否则根本就不会减缓速度，让自己跟踪上去。

　　不多一会陈峰追赶了上去，不过他并没有说什么话，只是静静的跟着。

　　这穷奇究竟要去做什么？要去什么地方？

　　大脑里静静的思考着，陈峰思维着。这穷奇听到自己要死的消息，就开始暴走离开，而自己追上它似乎没有生气。

　　而它当时为什么要飞离，莫非是因为自己？

　　陈峰隐约似乎猜到了什么，但是仔细一想又是想不明白？

　　虽然想不通，但是陈峰相信，要不了多久，事情就会水落石出了。

　　此时，穷奇带着陈峰来到了无边无尽的山林上空。

　　这里绿水青山，连绵不绝的尽是直入云端的山峰，无数的云层都只能在山峰的半山腰。

　　而陈峰和穷奇飞行的高度也最多是半山腰上面一点点，在无数的山峰之间穿越，陈峰感觉自己像是来到了仙侠世界一般。

　　而自己更像是修真者一般驾驭法宝在灵气充盈的山川之中前行着，这里是一个好地方，很适合修炼，灵气充足，对于圣尊与天尊强者都是很好的地方。

　　至于凡体修炼者，恐怕没有能力进入这里，这里的凶兽最差的也是七星级圣尊凶兽。

　　如不是有穷奇在，恐怕自己早就受到了成百上千的飞天凶兽袭击。

　　看到这里风景如画，陈峰顿时如痴如醉，这里山景秀美，青山绿水是一个隐居的绝佳好地方。

　　只要实力够强，隐居在这里，一般的凶兽根本就是不敢打扰你的生活。

　　陈峰看到的一切，贝儿经过陈峰的精神力也是能看到。

　　忍不住，贝儿大声呼唤了起来。“哇哇哇……好棒哦……这里好美哦！……我也要在自己的世界里建造这样一个仙境……”


第260章 进入十万大山中的洞穴

　　贝儿这大声呼唤自然只有陈峰能听到。

　　这样的声音，这样的呼唤，这样疯狂的咆哮，陈峰虽然不是用听的，但是都已经感觉耳朵快受不了了，这声音实在太刺耳了。

　　这没见过世面的小萝莉就是这样，像是土包子进城一般，不过此时这里可不是什么城市，反而是很原始的山林。

　　进入山林之中，陈峰继续跟着穷奇穿越飞行，时间就这样消耗了一天，之后又是一天。这山峰丛林似乎永远也飞不到尽头一般。

　　陈峰此时此刻的速度，两天两夜可是要飞出很远的路程，即便是地球，恐怕也是能围绕转了一个圈了。可想而知这个山峰丛林是多么的巨大，从而更加感叹的是这个世界多么的宽广。

　　这里就像是传说中的十万大山一般，姑且陈峰目前就将这里称作为十万大山。已经过去了两天，陈峰两天活命的时间已经到了。

　　原本认为两天时间足够，可是现在看来似乎太少了，单是赶路的时间就不够。

　　陈峰已经绝望。“贝儿来吧！你现在就这样吞噬了我吧！我知道你的等不及了。”

　　此时贝儿却是不在意地说道：“不急不急，你的命在本小姐手中，我什么时候想要收回来就可以收回来。我再给你一天好活的机会，好好享受人生的快感吧！”

　　陈峰目前已经是哭笑不得了，这贝儿还真会耍人，耍了你还得感谢她，毕竟人家让你多活了一天。

　　“不错，是个好名字。十万大山！你还真会取名字啊！本小姐现在就将这命名为十万大山，这可是我的首创。”

　　这明明就是你盗用我思想，还让我不要盗用，陈峰心中已经是泪牛满面了，哭啊！包身工的命苦啊！包身工可是差钱，而自己却是差命。这已经是包命工了，谁让自己差别人的是一条命呢！

　　“我要好好欣赏这里，若是你死了，我又怎么能看到外界呢！所以多留你一天命。”贝儿爽快的说着。

　　哭啊！此时发觉自己比那些当小三的还悲惨，这完全是身不由己，任人宰割。

　　贝儿这话说的倒是好，在给他一天好活，可是殊不知道，这一天对陈峰来说几乎没有意义。因为这十万大山实在太广阔了，这一天的时间里又在这飞行之中蹉跎了。

　　不知道这穷奇究竟要去哪里，自己可没有那么多时间啊！更何况贝儿没有那么多时间来等待了，她应该已经很不耐烦了。

　　“再给你一天的时间。”贝儿毫不在意的说着，似乎对这十万大山的风景很是着迷，一时之间流连忘返啊！

　　可是，一天时间就这样过去了。

　　“我再多给你一天。”

　　一天又过去了。

　　“一天，本姑娘给的起。”贝儿咬了咬牙说着，她心中已经很不甘了，这一天的时间像是菜市场的太婆砍价一般。

　　可是无情的时间，不单是折磨贝儿的耐性，更是折磨陈峰的心智，这时间过得真是快啊！

　　按照常理说，长时间赶路，应该感觉这时间过得很慢。

　　但是陈峰不同，多一秒都是生命啊！哪有人闲自己生命长的啊！

　　一天过去。

　　“一天。”

　　一天过去。

　　“一天。”

　　两天过去。

　　“两天。”

　　……

　　就这样足足僵持了一个月之久，贝儿已经感到万分的枯燥，她在也等不下去了，她要迫不及待的吞噬陈峰了。

　　而陈峰也在这样僵持的情况下，多活了一月。虽然在这一月里一边飞行一边修炼，可是这样一月的生命对于他来说没有多大意义。

　　“不等了，我要吞噬你了。”贝儿说着，原本她也是对穷奇要去什么地方有些好奇，可是等了这么久，她实在等不下去了。

　　“等等……”就在这时，陈峰出言阻止。

　　这倒不是他有意拖延时间，而是因为穷奇已经到了它想要到的地方了。

　　“一天，再等一天的时间。”既然已经到了，他自然是想知道穷奇要做什么。

　　“什么？还要等一天？不行，我不等了，这样下去没完没了。”贝儿有些不爽了，再也没有之前豪放的心态了。

　　“穷奇已经到了它要到了地方了，我必须得知道它想要做什么，并且我还要交代它一些事情。”陈峰说着。

　　其实贝儿也是很想知道穷奇要做什么？更何况陈峰一直都没有反悔，这代表他还是一个正直的人。“好吧！我就在给你一天的时间。”

　　此时此刻，陈峰与穷奇依然在高高的云层之上，但是他们却是在山脚之下。

　　眼前一座巨大高入星辰之中的山峰挡住了他们的去路，这山峰的巨大足可以相当于上百座山峰合成那么大，高度也是无法确定。

　　飞在如此的高度，竟然还只是在山峰的山脚之下，不知道这山峰有着多么高？

　　此时，穷奇一声咆哮，转身看着陈峰，又一次低鸣，随后竟是坠入云层之下。一边下坠，一边低鸣着，呼唤着陈峰跟它而去。

　　而陈峰见穷奇下降，他自然也是召回浮空盘，身躯也是快速的坠落下去。

　　清风拂面，长发纷飞而起。

　　不久之后，穷奇进入了山脚下的一个山洞之内，这山洞对于陈峰来说不大不小，足可以让几人一起进入。

　　但是对于穷奇那样庞大的身躯来说却是渺小得不可言语，但是惊奇的是，穷奇竟然进入了山洞之内。

　　穷奇的身躯瞬间竟是缩小了无数倍，身躯刚好可以进入山洞之内。

　　其实原本穷奇的身躯就没有这般庞大，经过穿越之后，力量倍增，这身躯也是庞大起来。但是随着他的控制，却是可以变回原来的大小。

　　凌空跨步，战气释放，调整身形。

　　陈峰凌空在高空之中行走，以这样行走的状态进入了山洞。

　　打开御兽机的照明系统，陈峰跟着穷奇走进了山洞。

　　这一段时间进入山洞的时间还真是多，不过陈峰猜想在这里一定是有着什么。

　　这洞府，看样子是穷奇穿越到这里时发现的。

　　而现在这里，莫非是穷奇认为这里有什么东西可以帮助到我？


第261章 爆发吧！小宇宙！

　　洞穴之内，没每走一段时间内便会启动一些阵法。

　　如是陈峰一人来到这里，以他的能力必定会被绞杀。莫说是他这凡体修炼者，即便是九星级的仙尊强者来到这里都是会被瞬间绞杀而死。

　　不过此时，前方有着穷奇开路，事情就变得完全不一样了。

　　虽然穷奇没有精神力，没有元素，但是身为华夏上古的凶兽，他有着属于它的特殊能力，单是排山到会毁天灭地的力量都是天下无敌了。

　　虽然洞穴的空间不是很大，但是一旦进入了阵法之中。这里便会形成一个无比巨大的世界。一旦进入世界，就算不被神秘力量绞杀，也会被困在这其中。

　　而这洞穴之中的阵法，还有一些奇妙的地方，即便是毁灭阵法走出了阵法，这阵法依然会自动修复，下次走这里经过，这阵法的威力将是加倍。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”漫天的冰雹犹如倾盆大雨一般散落下来。不过这冰雹却是有些不一样，每一粒冰雹都是有着洗脸盆那么大。

　　从高高的上空坠落下来，陈峰身影闪烁，快速躲避。“砰砰砰……”冰雹砸落地面深深的陷入进去，地面顿时龟裂，一时之间，千万里的距离都是异常巨大的冰雹盛宴。

　　陈峰知道，一旦被这冰雹击中，自己定是要被震死。

　　身体飞跃，双手犹如雄鹰一般展开，双腿凌空快速奔跑，双腿快得犹如电风扇一般，让人看不清楚。

　　“鱼跃龙门”“马踏飞燕”“燕子穿梭”“龙飞凤舞”。

　　陈峰以各种极为精妙的身法在高高的上空躲闪着，双腿时不时在疯狂降落下来的冰雹之上借力。

　　一眼望去，一马平川，可是此时万里冰雹降落下来却是一场视觉的盛宴。

　　“闪闪闪……飞飞飞……翻翻翻……漂亮……”贝儿在陈峰大脑之中疯狂的呼喊着，看着陈峰飞跃跳踏帅气的样子，忍不住大声叫好。

　　贝儿叫好，而陈峰却是在心中大大叫苦，这冰雹越来越猛，越来越密集，到最后，自己一定是躲避不了，难以避免被砸死的厄运。

　　此时贝儿在自己的空间之中，在花丛之中，花丛的外围四周种着绿竹，绿竹的外围是绿水清山，这里的风景秀美，在这里，绝对是至高无上的享受。

　　而此时，贝儿就在花丛中央的亭子之中，在亭子正中放着一张真皮的沙发。

　　贝儿就躺在真皮沙发之上，一手端着水晶杯，里面装满了葡萄酒，一手握紧了自己的小拳头，小嘴上还咬着一只油炸鸡腿，架起二郎腿，小脚不断的摇晃，样子极为的激动和兴奋，小脸都是震的红扑扑的。

　　在真皮沙发之前，有着一个巨大的光型屏幕，此时里面正在播放着陈峰的武打现场直播。

　　啃下一口鸡肉，兴奋地吼道：“陈峰，来点刺激的，给我攻击冰球。”

　　此时陈峰精神力与贝儿进行着链接，贝儿的一切行为他自然是知道的，此时他气得都快要吐血了。

　　自己在这里都快要累死了，这丫头竟然还在看动作大片，并且主角还是自己。

　　没有理会贝儿的无理取闹，自己能躲避就已经很不错，还去攻击这冰雹，况且攻击冰雹能有什么作用，还不如闪避来得轻松方便快捷。

　　“混蛋……本小姐让你攻击……让你攻击……”贝儿大呼小叫起来。

　　这萝莉还真是不让人舒服一下，继续专注的躲避。

　　凌空踩踏冰雹奔跑起来，身形犹如蝙蝠侠一般在高高的空中踩踏躲避奔跑着。

　　万千冰雹之中，陈峰身形自若，威风得简直是不可一世，不过他却是心中苦闷不已，这样什么时候才是个头啊！

　　向下方望去，此时的穷奇却是更加的疯狂。

　　万千的冰雹坠落下来，它竟是不闪不避，顿时之间，冰雹砸身。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”的声音响彻天地之间，顿时天动地摇。

　　万千冰雹砸在穷奇的身上，冰雹竟是破碎成为细小的粉末，亮晶晶的光彩闪烁着，煞是好看。

　　一时之间，天地之间被蒙上了水晶的光彩。

　　而此时陈峰也是不断的向上踩踏飞跃奔走，如是陷入了这冰晶粉末之中，恐怕想要躲闪继续坠落下来的万千冰雹也是极为的困难。

　　“哇！好漂亮啊！”贝儿惊呼出声，她有些羡慕外面的世界，在自己的世界里，一切都是自己制造出来的，什么也没有。

　　随后，贝儿大声叫骂着。“混蛋陈峰，我让你攻击啊！”

　　陈峰此时此刻，忙得不可开交，哪里有时间去理会她啊！

　　“混蛋陈峰……你有种……只要你的战斗让我满意，我就给你增加一天的生命，只要战斗精彩，生命天数就陆续的增加上去。”贝儿使出了她对付陈峰杀手锏。

　　本是不想理会贝儿的不可理喻，可是现在没有办法不加于理睬了，这可是生命的诱惑啊！

　　自己的时间本就不多，一天都不够了，如是多出一些天数，说不定自己还有机会活着回去见兰儿一面。

　　好吧！为了兰儿，为了生命，战斗吧！

　　“燃烧吧！我的小宇宙……”既然是演动作片给丫头看，自然要逼真一些，也要有些王霸之气，看电视不就是喜欢这些调调吗？

　　一声怒吼，在爆发小宇宙之中，陈峰紧握着拳头，顿时飞跃奔踏的身体燃烧起了熊熊大火，口中咆哮出声，惊天动地。

　　“哦！……”贝儿看着身体抽搐，刺激啊！“不错，开场够热血，嗯嗯嗯……很卖力啊！值得嘉奖……增加一天生命……”贝儿看的过瘾，开始砸“钞票”了。

　　听到多赚得一天的生命，这贝儿果真拿生命作为报酬，这样就好了，自己再卖力一点，争取这一次赚个够本。

　　带着周身熊熊大火，深行一躬，犹如展翅神鹰一般穿射，突然双脚踏跃，在火焰之中，陈峰双手抖动，挥出了杀戮之枪。

　　“焰凤九天。”大吼出声，身体竟是释放出橙色战气，战气催动火焰形成漫天的火焰凤凰，火焰咆哮，犹如凤凰鸣叫。

　　顿时之间，高高上空，布满冰雹的而空间，大面积的被火凤凰所包围着。


第262章 神尊精神奥义空间

　　“噢噢噢……”贝儿看得大呼过瘾，这样的动作大片实在足够精彩啊！

　　陈峰为了让场面华丽，有意释放出强大战气，并且精神力疯狂催动火焰拳头的火元素释放出熊熊大火。

　　陈峰这次可是下足够的本钱了，一旦贝儿高兴，这生命天数又是赚到了。

　　此时高高的上空，已经一大片是火海，并且在火海之中，无数的火焰凤凰交织在其中，在火海中之中，燃烧起火焰的冰雹竟是成为火球降落下去。

　　这冰雹坚硬犹如钢铁，似乎不是一般的冰块形成的。

　　“哇噢……增加一天……”贝儿哪里见过如此辉煌艳丽精悍的场面，忍不住就给出了打赏。

　　“好赚！……”陈峰虽然做着无聊的事儿，不过心中还是挺高兴的，这两天生命已经到手了。

　　不过要在这漫天冰雹之中展开攻击，可不是容易的事情，更何况单是战斗而不注意华丽的效果，这贝儿看着不高兴，自己就没有“钞票”赚了。

　　这“赚钱”还在很是不容易啊！

　　在火海之中，冰雹依然在坠落，火焰没有融化一点冰块。

　　火焰冰雹依然在坠落，并且上空坠落下来的冰雹也是越来越密集了。

　　身体坠落，自己不能在飞跃上去了，上方的冰雹越来越密集，自己根本就是无法在躲避过了，唯一的办法就只有坠落后退。

　　火焰冰雹和一些冰晶色冰雹一起坠落，眼见陈峰已经危在旦夕了。

　　本来躲避就麻烦了，这一表演，自然而然就陷入了危境了。

　　“嗷呜……”穷奇见陈峰陷入了危境之中，竟是展开翅膀飞天而起。

　　巨大的手掌，将陈峰抓在手中，巨臂一震，力量阵阵激荡，空间之中力量犹如海浪一般推波而起，空间在力量之中扭曲着。

　　顿时漫天的冰雹碎裂，冰晶，火星布满了整个天空。

　　此时天地之间犹如下起了一场大雪，大雪纷飞，其中还有点点火星，这场面煞是好看，贝儿惊得小嘴都合不上。

　　穷奇就是穷奇，力量之大，威力无穷也。

　　狂暴怒吼，穷奇庞大的身躯竟然再次无数倍增长，一时之间，犹如顶天立地的巨人一般。增长又增长，庞大的身躯仿佛已经充满了这里整个世界。

　　一声虎吼，穷奇庞大身躯震动起来。

　　大脚一踏，地面塌陷下去，万里距离的地面顿时犹如一场惊天的末日，地面震裂，天空晃动，天日暗淡无光。

　　奔踏，力量无限的震动，整个空间都是强力的力量在震动。

　　什么是暗无天日，这就叫暗无天日，天在震动之中分不清天地，仿佛天与地已经合二为一一般。

　　没隔多久，这空间竟是被穷奇以兽爪硬生生的撕裂，这力量是何等的巨大啊！

　　空间破碎，穷奇与陈峰依然在原来的洞穴之中。

　　前进着，此时陈峰也是从鬼门关门前捡回一条性命。

　　这样的通道，九星级的仙尊恐怕都是难以通过，这里阵法一个接着一个，让人没有喘息的机会。

　　不过还好有穷奇在，强大的力量似乎挥之不尽用之不完，不论遇到多么强大的阵法，它都是能撕裂开来。

　　“不错……很精彩……虽然你最后有点熊样，不过整体来说，表现还是不错的。我多给你一天生命，你一共得到了三天。一会应该还有很多阵法，你好好表现吧！不过，如是不能让我满意，可是没有生命奖励的啊！你必须得想一些精彩和一些新奇的战斗，一旦够劲爆，我也让你满意，知道了吗？”此时的贝儿就像是大老板一般，指挥着他的员工。

　　悲催的陈峰，突然感觉自己像是卖身给了她，她现在到底还要不要吞噬自己啊！

　　但是自己能多活一天那自然是最好的，他那里敢对贝儿不满，若是没了这机会，之后恐怕连回去见兰儿的机会都是没有了。

　　在不经意的情况下，一人一兽再次陷入了阵法之中。

　　之前是冰雹的世界，现在却是火海的世界，不过还好自己有着火焰拳头，可以吸收了这些火元素，自己应该没有多大的危险，并且还有着穷奇。

　　他火焰拳套吸收火焰的威力可是不小，即便是仙尊拥有这样的宝贝，也是会很高兴的。

　　在这火海之中，陈峰依然的卖力演出，当他坚持不下去的时候，穷奇就以坚持的臂膀撕裂了空间。

　　飞天刀阵，整个世界飞满了各种飞刀暗器，这应该是一个精神力极强的念力空间，在这样的空间之中，穷奇竟是展现不出凶威来。

　　毕竟这是念力空间，穷奇的精神力受到干扰，能力不能完全展现出来，并且这是精神力空间，以单纯的力量是无法破解的。

　　即便在这空间之中，你的身体四分五裂，依然是死不了，因为你的本体并没有受到伤害，一旦精神力在空间之中被杀灭，那么自然就是死定了。

　　此时穷奇陷入了危机，陈峰也是有些震惊。

　　如是连穷奇都是扛不住，恐怕想要活着冲过这阵法只怕是有些困难了。

　　“哇哈哈……陈峰，这空间之中的精神力好强大，我的搜索系统都是无法检测出来，只要我吸收了这精神念力空间，我就能成功晋级了，这恐怕是一个十星级的神尊强者的精神力空间，一定是他以自己所有的精神奥义制造了这空间。”贝儿的大笑起来。

　　陈峰此时郁闷之极，这贝儿还真是不知道天高地厚。“你高兴什么劲？在这样的精神奥义空间之中，穷奇都是受到了念力干扰，你莫说吸收这空间了，要不了多久，这空间阵法就会吸干你我的精神力。”

　　兴奋之后，贝儿也是知道了事情的严重性。

　　陷入沉思，随后竟是大言不惭的说着。“我不管，这事情就交给你了，你只要让我吸收了这精神空间奥义，并且让你我得救，那么我就可以不吞噬你了。”

　　这贝儿还真是会将事情看得简单，自己只不过是一个凡体修炼者，哪里有那样的本事啊！这根本就是一条死路，精神力的差距实在太大了。

　　“贝儿，我没有那样的能力，不过我倒是有一个办法，可以让你存活下去。”既然自己活不成，那就争取让贝儿继续存活下去吧！


第263章 绝处逢生，传承

　　“你有什么办法？说来听听。”贝儿也知道，现在恐怕根本就不是吞噬精神空间的时候，在这里她也只是会成为这空间的食粮而已。

　　“这个目前，我要暂时保密，一会我自然会送你出去，放心，我不会让你陪着我一起去送死的。”陈峰淡淡的说着。

　　“臭小子，你臭屁什么啊！不说就不说呗！”在这样危机的时刻，贝儿竟然还有心情闹小脾气！

　　陈峰听到贝儿的不满，并没有生气，此时若是他还和贝儿闹脾气，他又怎么冷静下来。并且将贝儿就出去，自己一旦死亡，那么那名神秘的老者就会出现，将贝儿拿走，之后寻找新的主人。

　　陈峰也是无法想到，跟着穷奇，走到这里，竟是陷入了困境。

　　这穷奇若是知道这密道，或是知道里面有着什么？想必以前它定是来过这里，可是既然来过这里，为什么，以前会没事，而现在进过这里却是无法突破这精神念力的空间了？

　　这空间的阵法被破解之后，陈峰知道会再次修补，并且阵法的能力也就更加强大了。不过看穷奇的样子，即便是这阵法在弱一点也是无法突破的，这唯一的可能性就是，之前穷奇来这里之时，当初这里根本就不是这样的精神念力空间。

　　看来这空间是可以转换能源阵法，但是之前经历过数十个阵法都是没有转换，为何偏偏在这一个阵法的时候启动了阵法的能源转化？

　　这其中一定是有着问题，第一这的阵法过意并且比较厉害，这一定是通道最后守关的阵法，基本上应该是这样的。

　　为何这阵法现在又要启动精神空间阵法，难道是有什么启动了它。这莫非和自己强大并且有些诡异的精神力有关系？陈峰把问题想到了自己身上。

　　虽然这想法有些牵强，但也不是没有一定的道理。

　　既然知道事情大概是与自己的精神力有关系，那么若是自己的精神力消失，不知道这空间是否就会消失，虽然这想法太过于简单，但是他也必须的试一试。

　　做了总比什么也不做等死好，在大脑中之中搜索着秘法，看看有木有可以将自己精神力隐藏起来的办法。

　　如是能简单将这空间解决了，自己也用不着以死来拯救贝儿了。

　　此时整个空间之中依然是飞刀漫天，暗无天日，整个空间已经完全被飞刀暗器与各种武器遮天蔽日的遮盖住了。

　　虽然是在幻化空间之中，但是陈峰与穷奇的身体强度依然存在。

　　飞刀与各种武器都是攻击在了穷奇的身上，即便穷奇威力无比，但是身体的防御似乎没有陈峰强悍。

　　虽然这些武器破不开它的防御，但是不难看出，他肌肤已经刮起了刮痕。

　　而陈峰的身体犹如坚持一般，一点肌肤都是刮不花。

　　“叮叮当当……”只听见不断的碰撞声音，火花四溅，只看见火光闪烁，很是好看。

　　双拳挥动，力量爆发，周身燃烧起万丈火焰，双拳双腿连连出击，不断击落下漫天的飞刀与各种武器。

　　这只是精神幻化空间，这里的武器激射的力量并不是很大，所以陈峰完全是可以承受的。

　　原本打算，当精神念力的空间将自己的精神吞噬后，自己保留一点精神力，然后以龟息神功进入假死状态，让这空间感应不到自己的生命能力，和精神能力，从而让让自己脱离这空间阵法。

　　之后在以迅速的手段，召唤出浮空盘，卸下御兽机，让浮空盘带着御兽机离开，这样一来，也就能保护住贝儿。

　　御兽机和贝儿的精神体都不是生命体，所以在穿行空间阵法之时，并不能激活阵法。

　　这想法是不错的，这贝儿或许的确是能得救。

　　心中这样一心，贝儿自然就知道了他的想法了。

　　贝儿久久沉思，她不知道为什么，自己要吞噬他，他反而还要这样来帮助自己。

　　不过在这一刻，陈峰看到了一点希望。

　　《天地傲决》，带给他希望的正是《天地傲决》。

　　原本只是打算找出让自己精神力暂时消失的秘法，可是却是没有想到，在《天地傲决》之中却是找到了这阵法。

　　这阵法是《天地傲决》？

　　陈峰心中震惊，自己虽然还不能完全修炼天地傲决后面的层次。

　　但是由于复活之后，精神力的特殊，他竟是能阅读后面部分的天地傲决。

　　这阵法，在《天地傲决》之中有着记载。

　　“奥义精神空间。”陈峰知道了这空间阵法的名字，并且知道这是修炼《天地傲决》强者布置的空间。

　　这空间是《天地傲决》修炼者以生命力幻化而成的，并且所有的精神力幻化成空间的能源。

　　一旦有着生命体进入，那么便会陷入这空间阵法之中。

　　之前穷奇来这里没有激活，那是因为穷奇头脑简单，并且精神力不活跃，所以这阵法就没有启动。

　　而最主要的是，穷奇是异界穿越的，在空间之中，他没有得到宇宙之力，但是得到了另一种神奇的能力，阵法绝缘体。

　　这是宇宙之力洗礼它形成的，但是它本体排斥宇宙之力，所以并没有存在宇宙之力在体内。

　　宇宙真力虽然没有入体，但是起到了强化作用，所以穷奇才可以凭借着身躯的力量强行行驶了无数个攻击阵法。

　　感受到空间真意，陈峰脸上露出了微笑。

　　这对于一般人来说，绝对是有死无生的，但是对于陈峰来说就是绝处逢生了。

　　这洞府的主人，想必是要找继承者，而这继承者的条件就是修炼《天地傲决》的修炼者，恰巧，陈峰就修炼了天地傲决。

　　就是因为陈峰修炼了《天地傲决》所以这阵法才会启动如此强的精神念力空间。

　　其实，这空间就是一个传承的地方。

　　这阵法说简单点，也就是洞窟的最后一道防线，一旦进入，那么将得到洞窟内的无数宝藏。

　　身体任由各种武器展开攻击，陈峰盘坐在了地上。

　　闭目沉思，进入冥想状态，大脑之中释放出天地奥义，并且精神力与奥义合二为一。

　　施展出天地奥义的秘法，这阵法竟然是瞬间消失了。

　　这似乎太简单了一点？


第264章 接受传承，天地洞天

　　虽然阵法消失，但是接受传承的过程还在继续，并且这还是很漫长的过程。

　　精神幻化空间消失，穷奇站在一旁一动不动，他知道陈峰现在不能受到打扰，在一旁开始守卫起来。

　　而此时贝儿也是知道，这陈峰已经吞噬了精神幻化空间。

　　她有些吃惊，之前还陷入了险境，怎么这么快就脱离了险境？并且连精神力幻化空间都是吞噬了。

　　她有些羡慕陈峰，竟然补充了这么淳厚的精神力，这样他的精神力将数百倍的增长着。

　　其实不然，陈峰精神力无论再怎么强大，最后还不是要被她吞噬。在这一刻，她似乎已经忘记了陈峰要被她所吞噬。

　　此时此刻，她也知道，陈峰正在关键时刻，她不敢去打扰他。

　　过了不知道多少天，陈峰从地面站立了起来，脸上充满了微笑。因为他已经完成了传承，这传承虽然时间消耗的过久，但是接受传承的过程却是一帆风顺的。

　　这似乎与自己修炼了《天地傲决》有关，其实最主要的原因他是不知道的。因为他的精神力之中有着宇宙真力，否则传承的过程并没有这样轻松。并且还会吃不少的苦，哪有现在这样轻松，并悠然自得。

　　“贝儿，你知道天地洞天吗？”陈峰对贝儿问着，当他经受传承之后，他知道了这个洞府的名字。

　　“天地洞天？”贝儿有些疑惑，不知道陈峰为什么要问这样的问题。

　　随后很快她反应了过来，有些震惊的说着。“陈峰你的意思是说，这洞府的名字叫天地洞天？”

　　“是的，你知道这天地洞天的事情？”陈峰问着。

　　“不知道。”这是贝儿的回答，但是随后又说了一句。“但是在资料数据之中，有着这样一段话的记载。”“四洞天，三王朝，一世界。”“而四洞天之中，绝密洞天算一个，这天地洞天算一个，其余别的具体资料我就不知道了。”

　　此时此刻，陈峰心中震惊不已。

　　没想到自己在这里接受了天地洞天的传承，这样的喜悦是说不出来的激动。

　　无数的修炼者为绝密洞天而疯狂，原因就是其中有着无尽的宝物，有了就可以独霸天下，而现在自己接受了传承，这洞天已经完全属于他。并且最主要的是，这天地洞天是与绝密洞天齐名的洞天，就算是差也差不到哪里去。

　　“太好了，穷奇我们走……”说完，陈峰带着穷奇向着通道内部走去，他现在身为这洞天的主人，他自然是要去验货了。

　　“贝儿，我们这次发了……这天地洞天内一定有着不少的宝物，其中定是有着增加精神力的丹药，这样一来，我可以将丹药转化成精神力给你补充。”陈峰兴奋的说着。

　　过了良久，贝儿才悠然的说着。“你当我白痴啊！你现在的精神力如此强大，我何必费力去吸收丹药的精神力，我直接将你吞噬了，这可是最好的，世上再也没有比吞噬你之后精神力补充快速了。”

　　陈峰失望了，没想到这丫头竟是还不肯放过自己。

　　最毒妇人心，这是谁说的，这话一点也不对，虽说最毒的只有妇人，萝莉也很毒啊！并且更毒，要弄死你，她还是一副悠然自得的样子。

　　“好吧！好吧！随你开心，不过我得进入这洞天内，说不定还可以找到保存自己意识的法宝，借助法宝力的精神力让自己复活，反正你也不会吞噬我的身体。虽然重生之后精神力弱小，但至少能保住命吧！”

　　“你是似乎记性太差了，你难道忘记了，你答应我，你的意识都要一起被我吞噬了。”贝儿有些不满意的说着，这陈峰似乎要耍无奈了。

　　此时陈峰泪牛满面啊！这丫头真是一点生机都不给自己啊！

　　“行行行……如你所愿，你不会真想弄死我吧！”

　　“弄死你，我有什么好处，我只要你的精神力和意识，让我更加强大起来。”贝儿淡淡的说着，似乎根本就不在乎陈峰的生死一般。

　　“毒啊！……”哀怨一声。“要不，你帮我复制一份我的意识，这样我还能存活下来，让原本的意识附加一点进入复制里面，这样也许我也能重生也不一定。”

　　“这忙我倒是可以，少吸收一点意识就少一点吧！其实我很大度的。”贝儿厚颜无耻的说着，仿佛她很大仁大义一般。

　　陈峰无奈啊！你都将我逼到这个份上了，你还好意思说你大度，这丫头难道没有感情的吗？好歹他们也算相处了一段时间啊！就算喂养的家畜，恐怕都有些感情了吧！

　　此时贝儿再次不满了。“坏家伙，你在想什么呢？别以为我不知道你在想什么！在乱想，我剥夺了你生命存活权力。”

　　“阎王丫头大人，饶命啊！”陈峰呐喊着，自己真是悲催了，这思想都犯法了啊！这丫头去当法官，恐怕真是眼中不揉一粒沙子啊！

　　“燕王丫头大人？这是什么？”贝儿疑惑了。“什么连七八糟的，我不是燕子，也不是什么燕王，更不是丫头，在这样叫我，我真收回你活命的权力了。”

　　“冷汗直流，不敢不敢不敢……靓女，我不敢了……”陈峰嘻嘻哈哈的说着。

　　“靓女？这是什么？你又在骂我？”贝儿开始生气了。

　　“不不不……我哪里还敢骂你这靓妞啊！这靓女和靓妞都是称呼你大方得体美丽动人，惊艳四方的形容词。”千穿万穿马屁不穿，拍马屁真是到哪里都是实用啊！

　　“嗯嗯嗯……虽然知道你在拍马屁，但是很舒服，我受了。”贝儿满意的说着，和陈峰说话，她感觉很是有趣。

　　“哪里！哪里！哪里！我发誓，我绝对没有拍你的马屁，我的靓妞，你怎么能自己贬低自己啊！你是凤凰，凤凰的称呼才配你，我拍的是凤屁，凤凰屁，香……香……我拍得高兴……我拍的满意……”

　　“得了……别说了……”这马屁拍得，让贝儿这小萝莉都有些害羞了。

　　陈峰拍马屁，的确是有些境界啊！

　　拍马屁得适可而止，见差不多，陈峰不再说话。

　　向前走着，不一会他就进入了这天地洞天的第一层。

　　这天地洞天一共分为四层，现在陈峰勉强能进入第一层。


第265章 圣尊极品元素秘籍

　　如不是接受了传承，恐怕就是进入第一层也是不可能的。现在陈峰接受了传承，若是陈峰不愿意，即便是穷奇威力无穷，也休想进入这天地洞天的第一层。

　　这穷奇在千万年前，能进入这里，其实还有一个至关重要的问题。

　　这天地洞天之内，每一层都是有着数不尽的丹药、武器、装备、秘籍等等，各种应有尽有，这些东西对于修炼者来说就是最大的财宝。

　　这天地洞天一共四层，第一层是最差的一层，适用于圣尊修炼者。之后的每一层，法宝武器都是在增强，宝物也是越来越多。

　　当然，现在陈峰只能进入第一层。所以之后的楼层之中有着什么，他并不知道。

　　但是单这第一层的宝贝，陈峰都是激动得眼花缭乱，热血澎湃了。

　　这里所有的装备与武器都是下品玄金，成百上千的下品玄金武器，这是何等大的财富啊！现在不少的圣尊都是没有一件下品玄金装备呢！

　　单是这第一层的装备与武器，恐怕就是足够震惊一个帝国了。

　　目前被陈峰当成珍宝的两粒体力瞬间恢复丹药，这里可是有着几个丹炉，每一个丹炉不下一百粒。

　　发了……发了……发了……

　　这次是真的是发了，不但是有瞬间体力丹，还有同等品阶的力量丹、元素丹、敏捷丹、狂暴丹、精神念力丹等等，无数的丹药让人眼花缭乱。

　　这些丹药，每一种都是好几个丹炉，每一炉丹药至少都是有着一百粒。

　　不可思议啊！护肩、铠甲、裤腿、盾牌、武器、披风、戒指、护腕、鞋子、拳套、腰带、手镯等等，这些都是统一的下品玄金打造，这些都是一套一套的，并且有着成千上万套。

　　不可思议啊！这里的装备就是组建一个圣尊部队都是足够了。

　　震惊，绝对震惊，这洞府的主人天地神君，当时究竟有着多大的能耐？有着多少的财富？单是这第一层的东西都足够大陆的修炼者疯狂了，更别说是之后的每一层宝贝了。

　　这里还有着各种圣尊强者修炼的秘籍，有斗师的斗技，有斗师战气，有御兽师的御兽技巧秘籍，有御兽师修炼的斗技与战气，有元素师的精神秘法和元素秘法，有精神念师修炼的精神秘法和精神攻击秘法，神秘职业的修炼秘籍都有，应有尽有，并且种类还很繁多。

　　虽然这里秘籍很多，足足有一个书库那么多，但是陈峰却不打算随便学习。

　　现在战气不用学习了，他的战气已经很强了，御兽师的技巧可以研究一下，仅供参考，斗技更是不用学了，学的太多，就会杂乱了，元素师他需要学习。

　　他体内有着五种元素，可以修炼五种元素，这样的体制，恐怕大陆之上找不出一个人。唯一能找出的，恐怕也只有最为神秘大陆之一的元素大陆了。

　　五种元素他都要学习，当然在这么多秘籍之中，他要选择一些适合自己的，并且比较厉害的一些秘法来修炼。

　　以后能进入下一层，再学习更好的修炼秘法就是了。

　　不过让他有些困惑的是，选秘籍太困难了，这么多秘籍之中，不知道该选择什么才好！

　　但是最为麻烦的是，他发现自己很有可能根本就修炼不了这些秘籍。

　　因为这些秘籍都是提供给圣尊强者修炼的，需要配合圣尊之力才能修炼，他现在哪里有什么圣尊之力，所以难以修炼成功。

　　虽然他没有圣尊之力，但是他有天机之力，他想以天机之力来代替，然后看看是否能替代成功。

　　“贝儿，你有办法帮我选择元素师的修炼秘籍吗？”陈峰说着。

　　“我又不是元素师，我怎么知道？你还是自己选择吧！”随后又是说道：“这里圣尊强者修炼秘籍都已经分类，秘籍之中分为初级、中级、高级、极品四大类别，这些书上有着品级的记载，你按照最高级别的选择修炼吧！”

　　陈峰点了点头，贝儿说这话有一定的道理。

　　大概计算了一下，这里圣尊修炼的初级修炼秘籍，足足有着一千八百多本。圣尊中级秘籍，有着一千本左右。圣尊高级秘籍却是只有一百本左右，圣尊极品的修炼秘籍只有着十几本而已。

　　当然这十几本的修炼秘籍都是元素师的修炼秘籍，整理一下，陈峰找出了一本斗师战气修炼秘籍，一本斗师斗技修炼秘籍。这两本秘籍他用不着，自然是将它们继续放在了书架之上。

　　并且在这其中，找出了一本精神力修炼秘籍，这秘籍自然也是用不着。

　　另外还有三本秘籍分别是斗师和御兽师的秘籍，一共还剩下四本秘籍，比较巧的是，这四本秘籍都是元素师的秘籍。

　　四本秘籍之中，有两本是元素修炼秘籍，有两本是元素师的攻击修炼秘籍。

　　火元素的攻击秘籍和元素修炼秘籍各一本，土元素修炼秘籍和土元素运用秘籍各一本。

　　在这么多秘籍之中，只找出了两种合适的元素师秘籍。不过这四本秘籍可都是极品的元素师修炼秘籍，在圣尊修炼者之中，能修炼到这样秘籍的修炼者可是很少的。

　　这极品的修炼秘籍，可是相当于上品的玄金武器与装备了。毕竟这只是圣尊修炼者的秘籍，如果是天尊级别的极品修炼秘籍，就绝对可以相当于极品玄金的装备和武器了。

　　而仙尊级别的极品秘籍，这可是不好找的。即便是绝密帝国的国君，修炼的也只不过玄尊上品的修炼秘籍，而他几个兄弟也只是修炼的玄尊中品秘籍。

　　至于仙尊散修，恐怕很多修炼的都只是仙尊下品级别的修炼秘籍。

　　能有两种圣尊极品的元素师修炼秘籍，这已经是绝对不错的事儿了。

　　精神一动，秘籍上不断的闪烁着字符，最后所有的秘籍内容都是被记载进入了脑海之中。虽然现在没有时间修炼，但是有时间，他便可以修炼了。

　　这里的宝物多不胜数，凡是修炼者能用上的，这里都有。并且品质都是上上之品，在外面即便是以金钱和星值都是不一定能换到的，很多东西都是有价无市的，而在这里有价无市的东西却是多不胜数啊！


第266章 绝命洗髓丹

　　这里如此多的宝物，恐怕根本就拿不走多少。还好这洞府在这隐蔽的丛林之中，并且这里四处都是极为强悍的凶兽，所以没有多少人能到达这里来，这洞府绝对是安全的。更何况，没有他的精神力，根本就是不可能将这巨大山峰的阵法打开，根本无法进去，硬闯进入，只有死路一条。

　　正当陈峰清点一些物品的时候，他却不知的一件事情正在发生？他打算将一些物品清理后携带上，一些丹药，和一些秘籍，以后遇到修炼者，他可以拿来收买人心，当然丹药自然是自己拿来服用，到了危机关头，这可是救命的丹药啊！

　　在众多的装备之中，陈峰寻找出了一套极为精致的软甲套装。

　　这软甲套装是这一层洞天最好的套装，这套装只要穿戴齐全就会形成一个极强的防御阵法，并且轻便，防御极强，随身携带杀人越货的最佳伙伴。

　　这套装较为齐全，有胸甲、护肩、护腕、裤腿、鞋子较为重要部位的防御装备都是有。这一套的防御装备能加强他不少的防御，并且可以卸去强大的震力。

　　这套装有着一个极为好听的名字，噬魔套装，这套装上面有着不少的诡异图纹，紫色的装备，但是在紫色上面却是有着金光在闪烁着。

　　这套装是以血晶打造而成，并且是暗黑血液。这血液凝固起之后，是最为坚韧的材质，不仅可以防御元素攻击，战气与力量，同时可以防御精神攻击，全方面属性加强的防御装备。这样的装备，在整体效果上说，它的作用要比极品的玄金装备都还要好上很多。

　　这第一层竟是都有着这样的宝贝，看来这套装定是这一层洞天的压轴宝贝。

　　将套装穿戴在身上，感觉轻如无物，并且这不仅是单一的防御装备，似乎还有加持力量和辅助战气修炼的作用。

　　这附加属性实在难能可贵啊！有着这样的装备，加上自己现在本就是实力大增，即便是对付圣尊强者，他也该没有多大的难题。

　　只要不遇到天尊级别的高手，他就没有任何的生命危险，而与他同一级别的凡体修炼者，不论是几星级别都只有被他虐的份儿。

　　穷奇一声低鸣，来到了一个巨大的丹炉之前，这丹炉的材质不知道是以什么材质打造的，这丹炉与平常见过的丹炉完全不一样。

　　说着是一个丹炉，还不如说这是一个池子，一个巨大的池子。

　　在“池子”的上方有着一个巨大的盖子盖住，而穷奇就看着这个犹如池子一般的丹炉不断的低鸣着。

　　陈峰自然知道，穷奇来这里的目的应该就是这丹炉之中的东西。

　　“难道？……”陈峰突然凌空踏跃，身体浮空而去。

　　站在巨大的盖子上面，双手抓着盖子顶部，用力一提，精神力催动，身体漂浮起来，盖子也是被他一点一点的拉开。

　　吃力的将盖子放到一边，陈峰跳跃进入了丹炉之中。

　　在这个上百平方米的丹炉之中，在里面竟是只有着一颗丹药。

　　这丹药有成人拳头般大小，血红色的丹药释放着香气。

　　“好强的生命之力，好醇厚的生命精气。”陈峰拿着拳头大小的血红色丹药，双眼之中闪现着耀眼夺目的光辉。“这是长生丹药……”声音有些震惊。“不……不……不……这不止是长生丹药，还是洗髓丹药，强化丹药，战气丹药，精神力丹药，元素丹药……不……不可能的……”

　　震惊绝对的震惊，在这样一层的洞天内，竟然有着这样绝世的宝贝。这样一个宝贝，整个第一层洞穴所有宝贝都是暗淡无色了。

　　这才是真正的惊世之宝，只要有这颗丹药，即便是一名普通人，他都可以增加好几百的寿命，并且洗髓后，就算资质极差，依然可以成为修炼天才。

　　并且这丹药力有着各种能源，进入身体之后，便会与身体融合，身体将会脱胎换骨，从而可以迎来新的生命，成为一名修炼者，至于是修炼什么职业，就要看用了这丹药生出了什么样的资质。

　　拿着这样一颗丹药，陈峰笑了出来。

　　这样好的东西，他已经决定要给谁了。

　　在这洞天内，别的丹炉之中少不了洗髓丹药，虽然这些洗髓丹在外界都是极为珍贵的宝物，但是在这里多不胜数，并且与陈峰现在手中的绝命洗髓丹药却是相差十万八千里了。

　　这丹药有着起死回生的功效，看来穷奇就是想将这和丹药给他，它是希望这丹药能保住他的性命。

　　“穷奇，太谢谢你了，如不是你，我就找不到这颗丹药，这丹药对我的意义重大啊！”陈峰面露喜色。

　　见陈峰喜悦，穷奇也是兴奋得跳跃起来。

　　洞穴之内顿时摇晃，可是洞穴只是摇晃，没有落下一点灰尘，可见这洞天的建造的确是很坚固的。

　　渐渐的陈峰发觉不对劲了，因为穷奇没有跳跃了，这洞天依然在不住的摇晃，并且摇晃的速度越来越快。

　　陈峰已经接受了传承，成为了这洞天的主人，这洞天有变化，他自然能感受到。

　　之前见到的那一座数百山峰合一大小的山峰，这竟然不是一座山峰，比天都还要高的山峰竟然不是山？

　　面色苍白，这座山峰根本就不是山石，而是一种比极品玄金还要珍贵的材质打造而成，并且还是如此的庞大。

　　莫说洞天内有什么绝世珍宝，单是这座巨大的山峰就是巨大宝藏。

　　在这座山峰之上，随便打碎一些小碎石块，便可以打造成一把比极品玄金还好的武器。不过这山峰无坚不摧，即便是穷奇也不能摧毁分毫。

　　这洞天震动起来，陈峰知道这洞天不会倒塌，让他担心的是，因为他感受出了，这座山峰竟然是一个法宝，此时他们就在法宝内部，而这时法宝竟然启动了阵法。

　　虽然陈峰成为了主人，但是他实力还太过弱小，很多都是他无法接触到的。

　　这阵法是什么不知道，只是能感受到这阵法的能源在不断波动着，知道这阵法正在开启。

　　“穷奇快跑……”陈峰招呼着穷奇与自己一道离开这里，希望现在还来得及。


第267章 飞沙泥海浪滚天

　　这阵法不知道是由于年月的问题，还是有别的原因，这阵法开启极为缓慢，一切的阵法能源都是还没有完全启动，阵法也没有完全的形成。

　　不过这样最好，趁着这个机会，陈峰和穷奇正好离开。

　　在通道内疯狂的奔跑着，这通道中途的阵法，由于陈峰已经是主人，所以根本就无法启动。可是内部这阵法到底什么？为什么会启动，难道是自己无心之失，做了自己都不知道的事情，引发了这洞天内的隐秘阵法？

　　奔跑犹如疾风，陈峰带着风影闪烁，而穷奇一边拍动翅膀，一边奔跑，强大身体释放出来的力量让整个洞口都是在摇晃着。

　　长时间的奔跑，陈峰与穷奇都是离开了洞穴。

　　穷奇展开双翅，身躯恢复原来的庞大，口中看着指天的巨大山峰咆哮着。

　　而陈峰却是驾驭浮空盘，飞在高高的云层上空，双目紧紧的注视着眼前不断摇晃的山峰。

　　千万里的距离，都在着一座庞大山峰的牵动下震动起来。

　　可怕，实在可怕啊！这山峰难道要倒塌了，之前似乎并没有触碰什么禁止的阵法。

　　“轰隆……”庞大的山峰震动剧烈，像是一根树木要从地面拔地而起一般。

　　高高上空的空间都是震动起来，视觉，听觉都是受到前所未有的刺激。

　　没错，这山峰的确是从地面拔地而起，范围足足有城池大小的山峰拔地而起，这是什么概念。

　　泥土翻滚，翻滚起来的泥土都有足足的数百丈高，这山峰庞大和高度，对比起这数百丈的泥土翻滚并不夸张。

　　远处一片片丛林顿时被泥土所掩埋，数十里以外的山峰都是被掩埋得只剩下山尖。

　　陈峰与穷奇都是快速的向上空而去，如是慢一点，恐怕要被千丈泥土所掩埋在其中。

　　一些较小的山峰直接被推倒掩埋，泥沙飞溅，云层都是被泥沙给掩埋了。

　　向着远处极速飞射而起，身后跟着万千泥沙滚滚而来。

　　“轰隆……”的声音犹如是大海之上的浪涛咆哮一般，在陆地上，竟然能看到只有海上才能看到的“海啸”，这的确是足够壮观。

　　“哇哇哇……好刺激啊！……”贝儿在陈峰的脑海之中大呼小叫着，让陈峰头疼不已。

　　“陈峰……上……冲进泥海之中……快快快……”贝儿大声叫喊起来，她想看看那汹涌澎湃的泥沙里究竟是怎么样的壮观。

　　这样澎湃的杀伤力，如此强大的阵法，整个山峰都是拔地起来，卷入其中形成的沙流，就算是千万的圣尊强者都是必死无疑，而天尊依然存活不了，就算是仙尊恐怕也要受伤不轻。

　　他陈峰只是一个凡体修炼者，哪里敢去冒这个险。

　　这贝儿只图自己快乐，不管他人死活吗？

　　“陈峰……听话……乖……冲进去啊……”贝儿实在忍不住想要进去见见世面，这样的场景可是千年难得一见啊！

　　“鬼才理你……这样进去必死无疑……”陈峰哪里会理贝儿的无理取闹，驾驭浮空盘催动精神力疯狂的向上向前行驶着。

　　以穷奇的能力，即便是卷入这其中，也是受不了是什么伤害，但是陈峰奔逃，它自然是要跟着一起。

　　“混蛋陈峰……我现在就吞噬了你……”贝儿大骂起来。

　　陈峰没有理会，这丫头太会耍公主脾气了。

　　突然，陈峰心中大惊，这丫头竟然来真的。

　　“丫头，你现在添什么乱，别强行吞噬我的精神力，我还有事情没有交代，我不让你吞噬，你是吞噬不了的。”陈峰慌了，他感受到贝儿这丫头竟然强行借助御兽机吞噬他的精神力。

　　“天地奥义”精神力催动，无坚不摧，贝儿哪里能撼动分毫。

　　“混蛋陈峰，你赖皮……”贝儿吞噬不了陈峰心中大急。

　　其实她根本就没有打算吞噬陈峰，她还只是孩子的心性，见到这样的场面，想要去见识一下。陈峰不依，她就想吓唬他一下，束手无策，这样就可以被万千的沙浪所席卷。

　　她也没想到陈峰的精神力竟是如此的坚固，她根本就是无法撼动分毫，毕竟她只是数据而已，哪里像陈峰一般是修炼者。

　　不过，贝儿这样一做。

　　陈峰一不留神，自然是被席卷进入了泥海之中。

　　心中大惊，这还了得！

　　穷奇见陈峰被卷入了泥海之中也是大惊，它自然知道这泥海的威力，拍动翅膀，飞追而去。

　　陈峰防御虽然比穷奇还要牛，但是他的承受力却是不行。

　　万千泥沙打中身体，还好有嗜魔套装，在加上他本体的防御，身体没受到一点伤害。

　　“噼里啪啦……”“叮铃当啷……”之声不绝于耳，陈峰周身已经被万千泥沙击打中。

　　虽然身体防御足够，但是体内热血沸腾，一口鲜血就是狂喷出来。

　　若不是有嗜魔套装卸去了大部分的力量，恐怕他现在已经被震死了。

　　虽然现在的内脏已经无坚不摧，防御极强，即便圣尊强者拿着武器也是无法破开内脏防御，但是这样的泥海之中，威力实在太过澎湃了。

　　“贝儿……你这臭丫头……害死我也……”陈峰心中呐喊。

　　贝儿大惊，她万万没有想到这泥海的威力如此的强，这泥海之中竟然还澎湃着精神阵法之力，看样子是山峰释放出来的。

　　她在御兽机之中，都是感受到精神力正在被撕裂。

　　可怕啊！现在也是后悔了。这里那里有什么好看的，漫天泥沙席卷冲刺，什么也是看不到，只感到强大的阵法之力在撕裂。

　　这下害了陈峰，心中也是有些惭愧了。

　　太强大了，这还只是山峰阵法释放出来的阵法元素，竟然就是如此的强，可怕啊！

　　一声虎啸，穷奇翅膀一振，一团泥沙震开，但是随后泥沙再次覆盖。

　　不过借着这机会，穷奇已经将陈峰抓在手中，让泥沙击中不到他。

　　虽然穷奇能承受下来，但是这泥沙的攻击实在强，并且有着阵法之力，所以它也是吃痛不已。


第268章 天地之峰

　　拍动翅膀，艰难的向前行驶着。

　　穷奇费力的在泥海之中飞行，泥沙击打阻力极大让他速度减慢不少。想要飞出这泥沙几乎不可能了，并且这泥沙向前滚走的速度也是极快。

　　在泥海之中的穷奇，根本就是追赶不上那样的速度。

　　如何是好？陈峰知道，现在想要摆脱这泥海已经不可能了。唯一希望的就是那一座巨大的山峰快些停止阵法旋转，这样他们才能得救。

　　这巨大的山峰就是天地洞天，整个洞天就是一个巨大的阵法。

　　虽然此时此刻，穷奇还能坚持，但是不知道它还能坚持多久。

　　不对啊！这天地洞天是天地神尊留下的。

　　绝密神尊和天地神尊应该是一个级别的存在，绝密神尊都是难以对付穷奇，这天地神尊遗留下千万年阵法的一个洞天，难道还有这样的威力？

　　陈峰有些怀疑，这样的能力似乎已经超越了神尊的能力。

　　莫非这天地神尊已经突破了神尊级别，进入了更高的级别，又或者是有着别的因素在其中。

　　这神尊级别之上还有更高的级别吗？似乎应该没有了啊！

　　一般的凡体修炼者是一星级到六星级，一二星级是初级修炼者，三四级是中级修炼者，五六级是高级修炼者。七星级是圣尊级别，八星级是天尊级别，九星级是仙尊级别，十星级是神尊级别。

　　如不是陈峰奇遇连连，否则他也不知道这更高级别的划分。

　　随后一想，似乎也觉得正常，就算是同一级别，依然有高低，同级别高低的差距也是有很大距离的。

　　就比如自己和一般那的凡体修炼者相比，这就有着巨大的差距，虽然自己奇遇连连，自身也足够的努力。

　　可是修炼一途，大千世界里，有着大气运的人比比皆是，刻苦努力的也比比皆是，所以陈峰认为，这天地神尊定是在神尊之中都是绝对强悍的存在。

　　来也匆匆去也匆匆，一瞬之间，漫天黄沙瞬间消失。

　　天空一片晴朗，似乎什么也没有发生一般，但是下方却是一片狼藉。

　　向四周望去，千里之外哪里还有丛林，有的都只是泥土被翻新的土地，在泥土里还能看到冒出的小小山间。

　　一切变得寂静，像是之前什么也没发生过，这里似乎以前就是这样的。

　　陈峰顿时觉得诡异不已，为何会突然出现这样的异象？

　　此时抬头向上看去，他惊讶的合不拢嘴。

　　上方一座小山四周还围绕着无数的泥沙，这些泥沙正在被它疯狂的吞噬着。

　　这小山是？

　　莫非就是刚才那一座巨大无比的山峰？

　　此时庞大的山峰已经不存在，陈峰这样怀疑也不是没有道理。

　　的确，这小小山峰的确就是之前那一座庞大山峰所幻化的。

　　小山峰只有这洗脸盆大小，高度也是只有一米高左右。

　　此时这小山就那样凭空高高漂浮在上空的云层之中，四周没有任何的力量波动，仿佛它是被放在实体的平面地面一般。

　　重力一踏，陈峰飞身而起，凌空踏步奔向上空的小山。

　　此时他的大脑竟能与这山峰起到沟通，毕竟他得到了传承，是这一座山峰的主人。

　　此时他感受到，这山峰已经没有之前那样的锐气，根本就不会在伤害他了。

　　陈峰脑子转的极快，此时他已经知道了，自己得到传承，自然继承了这一座山峰。

　　而当得到传承后不久后，这山峰的阵法就应该会启动，从而让它变成另一种形态。

　　这阵法已经千万年之久，若是启动，自然是阵法之力释放，难以控制。毕竟天地神尊已经是千万年前的事情了，这阵法力量释放出来也是属于正常的。

　　大手一挥，精神催动，这一座山峰竟是凭空而来。

　　左手接过小山峰放在掌中，山峰极为有重力，陈峰差点就拿不住了。

　　这山峰虽然已经比之前小了何止千万倍，但是洗脸盆大的小山峰，他携带也是不方便的。

　　既然这天地洞天已经成为着一座小山峰，不知道里面无数的宝物是否还拿得到。

　　若是得不到了，这可是极为可惜啊！毕竟上面还有三层，不知道里面还有些什么绝世宝贝。

　　他这样想着，精神力竟是被这山峰吸收过去。

　　精神力竟然和山峰取得了联系，此时以精神力感受到的，这并不是一座小山峰，依然是那么的巨大无比。

　　并且此时此刻，他能深刻的感受到山峰的存在，这山峰已经亲密到似乎成为了他身体的一部分。

　　他感受到了天地洞天的第一层，精神一动。

　　山峰周围顿时成一种无形的力量，一本秘籍竟是凭空出现。

　　陈峰欣喜若狂，这太爽了，若是这样，自己岂不是可以将整个天地洞天都带走了！

　　精神再次催动，秘籍又凭空消失，他能感受到，这秘籍已经存放在了天地洞天的第一层。

　　这绝命洞天此时就像是一个巨大的储物空间，在这洞天内还有着别的空间，这些空间里什么也没有，宽广得像是一片天地一般。

　　以后随身的东西都可以放在这里面了，不过武器之类的，他不打算放进去，他要随身携带。这倒不是为了耍酷，而是要与自己的武器通灵，他要贴身存放，这样才可以与自己的武器达到真正的器物合一境。

　　虽然现在整个洞天都能带走，但是抱着这样一个迷你山峰，陈峰真是郁闷之极。

　　你说，既然能幻化形态，为什么不幻化一个携带容易方便的啊！

　　像是仙侠世界里边的，什么空间手镯，储物戒指的都行啊！弄一个迷你山峰抱在手里，里面有再大的空间有屁用啊！携带一点也不方便。

　　陈峰试着以精神力，想要沟通这天地洞天，看看能不能幻化形态，最好再压缩一点。可是这似乎就是最终形态了，他也没有办法改变形态。

　　抱着一大块笨重的石头，就算说是用来储物的，谁会相信！

　　完全木有办法，在无奈之中，陈峰也只有在天地洞天之中以精神力找到一根兽皮软带，这是适合女性修炼者的武器，这软带虽然是兽皮做的，但是它的价值不低于下品玄金武器。


第269章 贝儿的两个条件

　　以软皮兽鞭将天地山峰捆绑在背后，杀戮之枪从天地山峰之中穿过。虽然背上一大块石头，但是看上去并没有不伦不类的感觉，有着一种魁梧霸气的感觉。

　　别看这小小一块迷你山峰，但是它的重量足有上万公斤。陈峰以单掌托着极为的费力。现在虽然背在身后，重力感觉小了不少，但是时间一久，这重力的感觉就突现出来了。不过即便这山峰有着万斤之中，但是陈峰背在身后依然承受得了，只是有些吃力而已。

　　只要不是剧烈运动，他根本就是面不红气不喘。

　　这样对于陈峰平时的活动虽然有着压制，但是这也是锻炼他力量的一个好办法，时刻在背上负重上万公斤，时间一长，习惯了，这重力就会感觉不是那么重了，同样力量也是在背负重力之下慢慢的变得更加强悍。

　　陈峰一身暗红色的软甲装备，看上去虽然很是帅气，但是再一看后背背着一座一块大石头，这感觉像是搬运石头的工人一般。

　　“陈峰，我想了很久，我决定不吞噬你了。”贝儿突然在陈峰的脑海之中说着。

　　陈峰心中一喜，这贝儿总算是想通了，自己不用死，这自然是最好的结果了。不过让他想不通的是，这贝儿之前还吵着闹着要吞噬自己，为何现在却是不吞噬了？

　　是她良心发现？还是另有目的？“为什么，你之前不是很想吞噬我的吗？”陈峰有些疑惑，对贝儿问着。

　　贝儿说话本来就不会隐瞒什么，她可是有话直说，更何况她根本就不会在乎陈峰同意还是不同意。

　　“我吞噬你的理由是什么？”贝儿调皮的反问着，一副你是白痴的样子。

　　“自然是为了壮大你自己，你不是要建立网络王朝吗？没有强大的精神力作为支持，你根本无法操控庞大的网络王朝，同时也是需要更加敏捷的思维，你看重的就是我这两样，否则你怎么会吞噬我。”陈峰说的一切都是正确的。“可是我想不通，你现在为何又要放弃吞噬我的想法。难道你留着我还有别的用意，莫非还有更大的好处？”

　　“答对了，的确有别的用处，我想这对于我的好处比吞噬了你还要大。”贝儿说着。

　　果然，陈峰就知道这贝儿绝没有这么好的心，不过既然自己不死，这就是最大的好处，贝儿也算是对他不错了，看样子日子久了，这感情就是会加深的。

　　“别胡思乱想，我对你可没有任何的兴趣，我只对你的身体某种东西有兴趣而已。”贝儿知道陈峰自恋的想法后，她不满的说着。

　　“虾米？对身体都有兴趣了，这还不是对我有兴趣，这萝莉脑子里都是想些什么啊！”陈峰暗暗的想着。

　　“我要你答应我两个要求。”贝儿说着。

　　“什么要求？”只要自己能做到的，并且不是什么伤天害理的事情，他自然是可以答应她的。

　　“第一，我要你将你大部分的精神力输给我，这精神力你通过自己还可以修炼，虽然花费时间，但是总比吞噬你，让你丢失性命来的好吧！”贝儿说着。

　　“没问题。”陈峰爽快的答应着，虽然输出精神力，但是他有着《天地傲决》修炼起来，并不是很麻烦，并且这对于他来说也是一种磨练。修炼者若是少了修炼，这还算是修炼者吗？不断的修炼才可以提高自己，并且能领悟不少的境界。这对于他说并不是什么损失，他自然是爽快的答应了。

　　“第二个要求是什么？”陈峰感觉，这一个要求绝对没有那么的简单。

　　“这第二个要求就更加的容易了，你要随时给我寻找强大精神力的源泉，就像这次天地洞天之中的精神阵法一样，不过下次你不能吞噬了，必须给我，知道了吗？”贝儿以命令的口气说着，这一次的天地阵法精神力，她极为的眼馋。

　　原来这丫头的最终目的是这个，她看重的是自己的气运，想要借着自己的气运去给她寻找更多的精神力吞噬，这指不定，以后还能吞噬更多的精神力。并且第一个要求就是要吞噬大部分的精神力，这样的要求，贝儿根本就没有亏，反而是赚翻了，看样子她的头脑反应倒还是挺快的嘛！

　　“你是看中了我的气运吧！你不认为你这是赌博吗？”陈峰看着贝儿，虽然这想法不错，但是这气运可靠吗？气运本来就是有好有差，这个谁也是说不准的。说不定昨天得到绝世奇遇，而今天就要死于非命。

　　贝儿听了陈峰的话，良久之后才说话，似乎在想着什么。“错了，我不妨告诉你，你的气运指数根本无法测算，是前所未有的。本来我之前还不相信，但是你这次如此简单就得到了天地洞天，又有绝密洞天的下落，这些洞天可是无数人惨死都没有得到的。这还不止，跟着你这么久了，你的一切都是让我震惊，先是得到精神无上的秘法，之后又是进入丧尸之城全身而退，进入龙穴十死无生，但是你活了下来。这些种种想起来，你的气运的确是让人叹为观止。”

　　“气运指数？”陈峰有些疑惑了，不知道贝儿口中的气运指数是什么。

　　“你不知道，这是很正常的，这是我程序之中的一个功能。”停顿了一下，贝儿又是说着。“这气运发生在每个人身上，都是会有气运的波动，而气运极强的人，这波动就越强，而气运低的人，这波动就弱，有些人甚至不没有，这人就倒霉透顶了。经过检测，你的气运指数非常的高，我已经无法推测。原本认为程序出错，或是你的气运不稳定，但是现在看来，你的气运的却是高的可怕！”

　　过了良久又是说道：“其实不吞噬你，还有另一个问题存在。”渐渐的，贝儿说话也是极为的严肃起来，因为她说的事情并不是什么开玩笑的。

　　“什么问题？”

　　“我不敢吞噬你。”贝儿有些无奈的说着。

　　“不敢？”陈峰有些不明白，这贝儿平时天不怕地不怕，但是现在竟然不敢吞噬他了，这是为什么？

　　“难道是因为气运？因为她检测出了我气运有着什么问题？”陈峰暗暗的想着。


第270章 贝儿的改变

　　“没错，就是因为你的气运。因为你的气运我不敢吞噬你，拥有这样气运的人，你一定不是普通人，我担心吞噬你后，我会遭来厄运。”贝儿说着，仿佛此时的陈峰就是一个杀不死的妖孽，仿佛谁要对付他就要遭到厄运一般。

　　“有你说的这么夸张吗？”陈峰有点不信贝儿的话，这贝儿说得似乎太夸张了吧！一个人的气运能有这样的威力吗？有着这气运，似乎就是百毒不侵了。

　　贝儿没有在说什么，因为她知道的一些事情，并不能完全告诉陈峰，这是属于她的秘密。而这秘密之中，就是陈峰体内的哪一种神秘力量，这种力量让她心惊胆战，并且后怕。

　　之前她单是有着那样的想法，不论她是真还是假，那种神秘的力量竟然吞噬了她的精神力。所以她现在不敢，不敢对陈峰下手。况且，其实在她的心里还真的没有想吞噬陈峰。

　　陈峰说得没错，两人相处久了，并且有那么多经历，她真的对陈峰有了感情。只是不知道这感情是什么？真的是人类口中所谓的爱吗？

　　“你答不答应，你还没有回答我。”贝儿问着，她要在对方不知道的情况下，让对方答应她的条件，这样她就可以在其中捞到好处。

　　其实陈峰就是不答应，她也是无可奈何。其实贝儿之前也是说了她不敢吞噬，她这样一来，无非就是让对方选择，对方知道了情况，完全可以不答应。贝儿这样做她很是矛盾，想要捞到好处，但是又这样做。

　　她想知道，自己在他心中是否有位置，知道结果是否还会答应她？这似乎已经是无条件的答应对方，不在乎对方，心中没有对方，完全没有这样的必要。

　　她为什么要这样做？她自己也不知道，她也不知道这样做是对还是错。

　　不知道为什么，等待着陈峰的回答，她总是感觉自己心慌慌的。她是没有生命，没有心只是一个程序而已，她不知道为什么现在会出现这样奇怪的感觉，这真是有些奇怪？她有些担心，担心这样的感觉会给她这个程序带来什么麻烦的事情。

　　“我答应。”陈峰想也没有想就答应了贝儿。

　　听着陈峰的回答，贝儿心中很是舒畅。

　　轻轻的一笑。“其实你完全可以不用答应我的，我之前告诉你的一切都是真的，我真的不敢吞噬你，就算你不答应我，我也拿你没有任何的办法。”

　　“我的公主，我答应的事情没有做到，我现在自然是要补偿你的，之前你帮助我，我答应让你吞噬我，而现在帮助你吞噬精神力，这一切都是我分内的事情。”陈峰脸上淡淡一笑，仿佛觉得这贝儿似乎很傻，怎么问出这样的问题来。

　　“你答应我就是因为我帮了你吗？”贝儿突然感到有些失落，之前的高兴已经荡然无存。说出的话也是有些艰涩。

　　“当然不是了，你我相处了这么久，不论怎么说我们也是熟人了，有感情了不是么？我想，就是你敢吞噬我，到最后你也不会吞噬我吧！你善良我是知道的。只不过，有些时候，我还真以为你要吞噬我，也许你是程序关系吧！人类的感情，你需要慢慢学习。现在你似乎有些人类的感情了，现在的你我认为才是真正的智能系统。”陈峰发自内心的说着，他真的对贝儿有些情感了，当然这情感并非是男女之间的那种，而是朋友之间相处的感情。

　　这贝儿只是系统程序，她现在还并不知道什么是人类真正的感情。她对陈峰是什么感情她不知道，不知道这是所谓的朋友，还是情侣的爱。

　　“真的吗？你真的对我有感情吗？你答应我不是因为我帮过你？”贝儿有些孩童的天真可爱，同时也有些青涩少女得知心仪对象喜欢她的那种喜悦感。

　　“这自然是真的。”

　　过了良久，贝儿才从喜悦之中走了出来。“之前你不是说有什么事情要问我吗？又说什么要被我吞噬，已经没必要了，现在你可以说了啊！”

　　经过贝儿这么一说，陈峰才想起自己有事情需要贝儿帮忙。“是关于穷奇的，我以御兽机收服不了它，不知道是不是因为我的等级与实力不够，根本就收服了它。”

　　听了陈峰的问题后，贝儿想也没有想就说道：“虽然你的等级和实力，的确是收服不了这样强的奇兽。但是原因并不是在这里，其实我早就已经检测过这大块头了，因为他根本就不是奇兽，与这个世界所有兽类都是有区别的，它的体制我也说不好。”

　　果然是这样的，陈峰之前猜想的确没有错。这穷奇不是这个世界的生物，所以这个世界的科技根本就对它起不了作用，自己自然收服不了它了。

　　“有没有办法将它收入卡片之中，这样将它带在身边很是不方便啊！你能不能修改一下程序，之前你不也是做到了。”陈峰指的是之前的玄金机械人，机械人不是奇兽，既然能修改收入卡片，想必也能再次修改，将穷奇收入卡片之中。

　　这时候，贝儿叹息一声。“不行，我没有那样的能力，这生物我从来没有见过，并且资料也没有相关的信息，我根本无法修改程序，也不知道该如何修改程序。”

　　听了贝儿的话，陈峰有些失落，看来想要将穷奇留在身边是不可能的。带着这样的庞然大物，他走到哪里都不是很方便。

　　就算穷奇将身体缩小，那体积也不是很小，并且穷奇缩小身体的时间应该也是有限制的。毕竟它穿越时经过变异，原来的形态早已经改变。

　　不过，他已经有了打算，将穷奇带回绝密帝国，让它成为帝国的守护神兽，这样就可以好好的安置它。

　　但是这穷奇对他才有感情，不知道当他离开的时候，它会不会恢复兽性，若是那样，绝密帝国就面临这灭国的危险了。

　　感受到陈峰有些失落，贝儿此时又说道：“你不用这样失落，也许还有一个人可以修改这样的程序。”

　　“谁？”陈峰急忙问着，他也很想穷奇留在他身边，这不是因为穷奇有着强大的实力，而是因为同一个世界的生物而感到亲切。


第271章 决不能去兽神大陆

　　“还能有谁？自然是那个怪老头咯！”贝儿说起这怪老头，心中就是很不自在。

　　“怪老头？”莫非贝儿指的是送自己御兽机的神秘老头，他是制造贝儿的人，也许他真的有办法也说不一定。

　　“在哪里能找到他？”陈峰问道。

　　“不错嘛！反应很快嘛！这么快就知道是谁了。”贝儿说着。“要找到他还不容易，我以系统展开搜索，我这里有他的联络系统。”

　　“那你快找到他吧！我们现在就去找他，穷奇可不能一直这样在外界，得让它进入御兽空间之中。”陈峰说着。

　　“要让我找他也可以，不过你得答应我，找到他之后，得帮我揍他一顿，否则我可不帮你的哦！”贝儿调皮的说着。

　　陈峰又开始郁闷了，这贝儿又恢复本性了！

　　“我说大些姐，你别这样为难我好吗？你让我一小伙子去痛扁一位老人，我下得了手么？更何况我们还有求于他。”

　　本来陈峰拒绝，贝儿应该很生气，并与他闹些小矛盾。

　　可是她不知道为什么有着一种甜蜜的味道，这种感觉他感觉很舒服。

　　之所以贝儿会有异样的感觉，是因为陈峰说他们有求于怪老头。这本就是陈峰一人的事情，他这样说，无非就是将贝儿也当成了自己人。贝儿心中本来对陈峰就有些情愫，听到这样的话，她自然是很高兴的了。

　　这女人果然是心细，能从这么一句话，一个字的变化，听出这么多的问题。贝儿虽然是系统，但是她现在的确是母性的系统了。

　　经过御兽机的定位系统查询，贝儿已经知道那位她讨厌的怪老头在哪里了。“定位系统显示，他现在不在这个大陆。”

　　“那他在哪里？”没在这一块大陆上，他又能在哪里？

　　“兽神大陆，虽然他是人类不是兽人，但是他是史上御兽装备研究的第一人，所以在御兽大陆上没有任何的危险，都会将他看做是上宾好好的照看。”随后又是说道：“看来我们是没有办法过去找他了！”

　　“为什么？”他必须要找到哪一位老人，他需要他的帮助，这穷奇他一定要留在身边，这样以后自己多了一大助力，对于自己的生命也是有了保障。并且同为一个世界的生物，他也不会在感到孤独。穷奇自然也是这样，对于它这也是最好的归宿，这也是它最愿意的事情，否则指不定哪天，它又会兽性大发。

　　“你傻呀！无数的大陆之间都是有战争的，你是人类，看到了你，还不被他们的军队围攻而死，你根本就连边界都是过不去。就算是九星级的强者，恐怕也不敢轻易的越过边境。”贝儿说着。

　　“不会吧！九星级强者都不敢越过边界！”陈峰难以相信。

　　“你别不信，这大陆之间的战争可不是帝国与帝国之间的战争，这不止是领土和权威，还有种族之间的战斗。在边境可是应许使用科技战斗武器，这些特战科技装备是专门用来击杀偷偷越过边境强者而设的，当然在战斗时是不能用的，都是以修炼者来战斗。”贝儿解释的说着。

　　“特战武器？”难道是枪械之类的？在这个世界莫非也有枪械导弹核武器等等的热武器。

　　陈峰来到这个世界并没有看到过枪械类的武器，原本认为这个世界只有冷兵器，没想到这里也有热武器，不知道这里的武器威力如何？

　　“特战武器与刀枪之类的冷兵器不同，它的杀伤力极强，所以修炼者们都是禁止使用的，不过各个大陆不能使用这特种武器还有另一层原因的。”贝儿有着资料系统，知道的自然是很多了。

　　“武器威力如何？”陈峰问道。

　　“这些大陆边境用的武器威力并不是特别强，不过击杀九星级强者却是可以的。”

　　“击杀九星级强者还不强，九星级强者可是能排山倒海，飞天遁地无所不能，这武器的威力也太可怕了一点吧！”陈峰有些感叹。

　　“真正的特战武器，威力不至于此，现在我也不给你多说了，你还没有必要接触另一层面的东西。这特战武器真正的用途，用在什么地方，以后等时机成熟了我会告诉你，说不定，你还会有机会去哪里！到时候我要去看看，看看哪里能带给我什么样的感觉！”说着说着贝儿有些陶醉了。

　　既然贝儿有些事情不想说，陈峰自然也是不想去逼她。“贝儿我们走吧！去找哪位你所谓的怪老头！”

　　听陈峰这么一说，贝儿大惊。“我都给你说了，你要去兽神大陆，你必死无疑，绝无生还的机会，特战武器的可怕你根本就不了解。”

　　陈峰神秘一笑。“我必须的给穷奇找个安生的地方，况且我也想去见识见识兽神大陆，事情一完成我就会回来，我还有很多事情需要做，不会在兽神大陆留多长时间的。”

　　“留个屁……”贝尔大急，开始爆粗口了。“你连兽神大陆都进不了就会被击杀。”

　　“这可不一定……我可是有大块头啊！……”说完嘻嘻一笑，看着一旁的穷奇。

　　而穷奇知道陈峰在说它，得意的一声虎啸，双拳摧打着胸膛，体现出它的强壮。有着老乡在，穷奇也开始幽默了。

　　“够了……在特战武器的威力下，大块头根本就保护不了你的，你的身体防御虽然强，但是我相信绝对不可能抵挡特战武器的攻击力。”贝儿有些怒了，不知不觉的，她已经开始关心陈峰了。

　　其实去兽神大陆，陈峰还有另一个目的。

　　兽神大陆可是号称御兽能力最强的大陆，他们御兽师的御兽能力是别大陆御兽师无法追赶的。

　　陈峰想去见识一下，另外还要学习学习，作为一名御兽师，他御兽的时间太少了。从现在开始，他打算要好好钻研怎么御兽。

　　虽然他现在的御兽水平不弱，但是他相信，去兽神大陆，他学到的东西一定不少。提升实力，这样才可以更好保护自己心爱的人，并且也可以解除天机门即将到来的灾难，没有足够的实力，他根本就无法去化解灾难。


第272章 十万大山之中御兽修行

　　陈峰要前往兽神大陆，贝儿根本就是无法阻止，心中虽然有气，但是也没有办法。看着陈峰如此的有信心，她也觉得好奇，他究竟有什么底气。明知死无全尸，但是依然要去。不过跟着他这么久，他遇到的危机也是多不胜数，不过每次都是凭借他的实力，他的气运，他的高智商化险为夷。

　　最让她敬佩的就是陈峰的聪明才智，这是电脑运算都是无法比拟的。

　　驾驭浮空盘极速飞行，要穿过这十万大山需要的时间并不是一天两天的。

　　有着穷奇护航，强大奇兽根本不敢前来。

　　在赶路的过程之中，陈峰也是一边修炼一边控制浮空盘。

　　给贝儿输入精神力的事情，他打算在隔上一段时间，现在他需要急速赶路，若是精神力过低，他不知道要什么时候才能离开这十万大山。

　　说这里有着十万座山峰，这一点也不为过，这里连绵不绝，进入眼里的事物，除了山峰还是山峰。

　　在途中，陈峰也是寻找一些圣尊级别的奇兽来练手。

　　被他击伤的奇兽无数，但是他绝没有杀死一只奇兽，毕竟它们在这里好好的生活，这是自己打扰了它们。

　　用它们来练手这已经很不对了，若是再杀，他岂不是成了嗜杀魔头了。

　　虽然陈峰杀戮起来的确是一个杀人魔头，但是他绝不会乱杀，不招惹他，就绝不会有事。若是对他不利，他定是要清理所有对他不利的矛头。

　　蝙蝠翼龙一声龙吟，翅膀拍动，巨掌扫动，身躯扭曲，神龙摆尾。

　　陈峰此时正在修炼御兽能力，精神力控制着蝙蝠翼龙的攻击形态。

　　一兽一人的默契得到融洽，这蝙蝠翼龙跟着陈峰原本只是因为救过它，而现在它服了。

　　经过陈峰的指挥，它虽然不能轻易战胜圣尊级别的奇兽，但是圣尊奇兽想要伤它根本就是不可能的。

　　“龙爪破。”漫天的爪影闪烁，一时之间铺天盖地，由此可见这蝙蝠翼龙的速度何等之快。

　　对方的飞天圣尊鸟兽一声鸣叫，音波攻击，直接将漫天爪影撕裂。一身火红，带着火焰的影子向着蝙蝠翼龙撞击而去。

　　这圣尊的攻击，若是被击中，这蝙蝠翼龙定是受伤不轻。

　　对方奇兽是属于火属性的奇兽，这火焰的强度就算是钢铁也能融化，极高的温度散发，让空间看上去都是扭曲了。

　　“火焰弹。”巨口一张，一团火球喷射出去。

　　但是六星级的火焰球又怎么抵抗圣尊界别的火影分身，火焰球直接破碎，火焰鸟型继续冲击。

　　虽然威力削弱了一些，但是这还不足够。

　　“土墙防御。”在蝙蝠翼龙的身躯周围，此时黄色的盾牌闪烁。

　　此时在高空之上，无法吸取大地的土元素，所以这防御盾牌的防御也是弱了不少。

　　盾牌直接破碎，这火焰鸟型的威力的确是厉害。

　　就在蝙蝠翼龙陷入万分危急之时，陈峰脸上浮现出了笑容。

　　他要等的就是这一刻，他要磨练自己的御兽灵敏度和身法，争取达到人兽合一的境界。

　　“天地滚落。”这是陈峰以自己的武术，加上自己精神控制创造出的奇兽身法技能。

　　在盾牌破碎那一刻，蝙蝠翼龙的翅膀竟是抱住自己的身躯，身躯卷缩起来，此时形成了一个球形。

　　在球形的周围闪烁着土墙防御的盾牌，盾牌破碎，借着这破碎的震力。

　　蝙蝠翼龙翼龙球形的身躯竟是旋转了起来，凭借这旋转卸去强大攻击力。此时，这火焰鸟型对蝙蝠翼龙已经没有威胁，借着旋转，力量的震动，蝙蝠翼龙的球形也是向前方激射，方向正是飞天火鸟的实体。

　　“砰！……”翅膀打开，庞大身形展露无遗。

　　“腐蚀粘液。”一团团的粘液喷射出去，虽然速度没有圣尊奇兽快，但是也会让飞天火焰鸟闪避。虽然这攻击伤害不大，但是飞天火鸟也不会傻到去中招。

　　不过陈峰要的就是这个机会，他施展这些手段自然就是需要飞天火鸟闪避，一切的变化，都是在他的算计之中。

　　“元素集结”这是蝙蝠翼龙最强的攻击，但是此时已经经过陈峰修改，威力究竟如何，没有人知道，就连蝙蝠翼龙自身也不知道。

　　这修改自然是施展攻击的方式，和元素释放的方法。

　　火元素附加在兽爪之上，火焰兽爪形成。

　　翅膀拍打，加速飞行。

　　火焰双爪施展“龙抓破”，这威力可想而知，漫天的火焰爪影闪烁。

　　由于蝙蝠翼龙已经近身，所以这攻击难以躲避，但是凭借飞天火鸟的防御，这攻击只能让它挂彩，让它受伤几乎不可能。

　　漫天火焰爪影击打在飞天火鸟身上，它原本就是火元素的奇兽，在加上它是圣尊级别，所以这攻击根本伤不了它。

　　得意的一声鸣叫，音波震散火焰爪影。

　　可是它大惊，因为此时左右两团泥土石块攻击过来，并且泥土石块之上燃着火焰。

　　之前的爪影都只是掩饰，掩饰现在这攻击。

　　“双龙灌耳。”这是陈峰新型改造的攻击，让蝙蝠翼龙以土元素凝结出了石块，并且附加上火焰进行攻击。

　　这其中的奥秘陈峰自然是知道，单一的石块与单一的火焰都是无法攻击到对方。

　　这突如其来的攻击，飞天火鸟虽然无法躲避，但是它自信这攻击伤不了它。

　　即便这攻击方式有些特别，但是六星级的奇兽，怎么可能伤得了它，它不会相信。没有轻而易举的将度对方解决掉，它已经是感到了奇耻大辱。

　　“砰！……轰隆！……”火焰石球竟然爆炸开来，这爆炸力量的威力实在太强。

　　火焰鸟头部两侧已经是鲜血淋漓，在嚎叫之中，火焰鸟不甘的逃离，刚才那攻击的威力实在太强了，它都没有那样强悍的攻击力。

　　看着火焰鸟离去，陈峰脸上带着微笑。

　　这泥土受到火焰烧灼，会变得更加坚固。这火焰泥土的攻击配合，当温度到达最高之时形成爆炸，这威力倍增，这就是五行结合的威力！


第273章 六重山里山

　　在赶路这一段时间，陈峰个人的战斗磨练从之前战斗困难到之后的轻松，最后到击败圣尊级别的奇兽。

　　而现在不以个人的实力，凭借这御兽的能力，他依然能战胜圣尊奇兽。若是遇到圣尊级别的修炼者，他不再像之前一样九死一生，只要逃跑的份儿。现在有与之一战，并有将对方击败或是杀死的能力。

　　“不错啊！……陈峰……没想到你御兽的能力有如此之强，不仅自己能凭借六星级实力战胜圣尊，御兽能力也能战胜圣尊了。”贝儿在刚遇到陈峰之时，在她空间之中设立了关卡，她就知道了陈峰御兽能力很强，但是没想到能击败圣尊奇兽。

　　“这并没有什么，你不是给了我关于很多奇兽的资料吗？否则我也不会如此轻松的获胜，并且我并没有多种卡片进行组合，这怎么能看出御兽能力来。这只是投机取巧获胜罢了，若是遇到圣尊级别的御兽师，想要凭借御兽能力战胜对方，恐怕就不是那么容易的。”陈峰战胜圣尊奇兽后，并没有自傲。他想见识一下兽神大陆御兽师的能力，并且从其中学到更多的实战能力。

　　行驶良久之后，都是没有奇兽前来，这一路，陈峰击伤的圣尊奇兽已经上百，此时想有更多的磨练御兽能力都是没有机会。

　　他现在也不敢去招惹天尊级别的奇兽，他并没有那样的能力。

　　若是能控制天尊级别的机械兽体，他倒是有能力击败天尊级别的奇兽，但是现在他没有那样的能力。这机械兽体的控制主导权可是魔人，一旦释放出来，后果将是不堪设想，虽然现在有穷奇在，但是他不敢冒险，毕竟这魔人是以前的魔域之主继承者。对方有着什么厉害的手段，它并不知道。

　　深渊魔龙应该有着十星级别，当初为何被九星级强者封印，其原因可能是因为九星级的人数众多，并且它实力也受损。

　　深渊魔龙都是如此的强横，它的主人自然是更加厉害了，之前在他手中逃生，但是他可不敢再次冒风险，等有了机会，他一定要控制这机械兽体，这定是他的一张王牌。

　　长时间的赶路飞行，虽然也能遇到一些圣尊奇兽，但是数量极少。借着这机会，他也是召唤出蝙蝠翼龙进行着御兽修炼。

　　并且时不时刷动“气旋风刃”、“夜鹰之眼”、“暗夜之爪”几张技能卡进行配合攻击。

　　“气旋风刃”、“夜鹰之眼”原本是普通卡，虽然改造后能力加深，但是对付圣尊奇兽，也只是加以辅助。

　　“暗夜之爪”虽然只是四星级的技能卡，但是经过改造后，并且以蝙蝠翼龙施展出来，这威力也是不可忽视的。

　　这“暗夜之爪”可以升级，需要暗属性的五星级元素晶核五颗才可以升级为五星级。

　　既然来到了这十万大山之中，这里奇兽资源丰富，所以他决定在这里将这技能卡升级为六星级别。

　　但是行驶如此之久，这暗属性的奇兽没有遇到一只。这暗属性的奇兽数量不多，并且向这样的环境，根本不利于暗属性奇兽生长，所以根本就不可能有暗属性的奇兽。

　　“贝儿，搜索一下，这附近哪里暗属性比较重。”陈峰向贝儿说道。

　　“这个没问题，等一等……”贝儿爽快的回答。

　　过了一会贝儿才说道：“这里没有暗属性极重之地，不过可以搜索到少量的暗属性奇兽，不过都是圣尊级别，并不适合你提升技能卡的星级。”

　　“我在行驶一段距离，你再搜索一下。”

　　“行……”

　　在行驶之中强大奇兽已经很稀少，剩下的都是圣尊级别，并且还有一些六星级别的奇兽。看样子，这十万大山也是要飞行出来了。

　　一次又一次的搜索，贝儿都是失败，根本无法在附近搜索到暗属性极重之地。

　　飞出十万大山之后，遇到的奇兽都是六星级的奇兽，圣尊级别的已经是少之又少，不像在十万大山之中，随便拉出一只都是圣尊级别。

　　“有了，我寻找到暗属性之地了，这是一个好地方啊！暗属性极重！”贝儿此时高兴的说着，她终于为陈峰做了一些事情了。

　　“走吧！”陈峰说着，并且按照贝儿的提示前进。

　　“这里虽然不错，但是这里在我的系统里有资料。这里应该是属于逐兽帝国的范围，这地方的人数极为活跃，都是一些修炼者。”贝儿说着。

　　“能和我说一下吗？”陈峰想更多了解一下，一会收集奇兽晶核也是更加的容易。

　　“这里被称为六重山里山，是一个凡体修炼者的圣地。这里一共有着六座山峰，六座山峰环环相连。第一座山峰是一星奇兽，第二座山峰是二星级奇兽。以此类推，第六座山峰就是六星级奇兽。”停顿一下继续说道：“要想进入第六层，那么就必须一重一重的经过。在这里的奇兽都是暗属性的奇兽，并且这里奇兽实力极强，生长速度也是极快。”

　　这又是与邪龙窟一样的“副本”么？没想到，在这个世界，“副本”还真不少啊！“一星修炼者也能来这里？”

　　“一星级修炼者怎么不能来，通往这里的道路，逐兽帝国专门建立了一个安全通道，所以无论几星级的修炼者都能来这里修炼，不过如是在公会审核没有通过，自然不能前来。能来这里的修炼者，都是同级别之中比较厉害的人物。”贝儿对陈峰细心的解释着，现在的贝儿已经不像是以前那样时刻都无理取闹。

　　“我现在没有审核证明，我怎么能进入六重山里山？”陈峰觉得有些失落。

　　“没有关系的！凡是六星级别的修炼者都可以进入，毕竟六星级别是凡体修炼者的最强者，能修炼到六星级别，已经是很不容易的了，在凡体修炼者之中，六星级强者就是神一般的存在。”

　　“走吧！”听完贝儿的话，他已经有些迫不及待了。他想见识一下六重山里山的“副本”，同样想见识一下升级后的六星级“暗夜之爪”。

　　不仅如此，说一定，在这山里山之中，还能剥离一些威力极强的暗属性技能卡。


第274章 隐藏职业的少妇

　　来到六重山里山的第一座山峰，此时在外面聚集了成千上万的修炼者等待排队。在山峰外面，修建了上百个亭子，这里都是验证考核卡片的亭子。

　　这里排着一星级到五星级的修炼者，不过每一个星级都有着专属的亭子验卡。这里验证一星级的亭子最多，五星级的亭子只有少少的两个，而验证六星级的亭子却是一个也没有。

　　看来真如贝儿所说，六星级的强者可以直接进入六重山里山。

　　陈峰御兽腰带上面的六颗星可是畅通无阻的“通行证”，一来到这里，很多修炼者都是注意到了陈峰。

　　看到他腰带上的六颗星，都是露出了羡慕和崇拜的目光。

　　看到这些人的目光，陈峰有些感慨。自己当初还只是试炼者的时候，一星级都是他的目标。而现在，能有今天，他付出的也是太多太多了。

　　直接走向山洞口，原本有着几名守卫的修炼者想要上前阻止，可是看到他的腰带，没有一人赶上来，这可是强者。他们没有那样的级别去阻挡他，六星级别，可是凡体修炼者之中了不起的人物。

　　正当陈峰想要进入山洞之时，他停下了脚步。

　　双目看向远处的一个一星级亭子，此时有着一位长相成熟，身材性感的少妇，那披肩的长发随风荡漾，让人想入非非。

　　“这位夫人，这是我们的职责所在，你必须要有考核的证明，我们才可以让你进入，否则我们不能放行。”一位检验官有些为难的说着，面对美女他有些无奈，并且脸色也是很和善，毕竟对方可是美人，这种熟妇任谁都是极为的喜欢。

　　“大胆，你们知道我的夫君是谁吗？竟敢阻拦我的去路？”少妇有些怒了，她可是从来没有遇到过这样的待遇。

　　不过现在离家出走，她可是不敢泄露出自己的真正的身份。

　　几名守卫修炼者围着她，但是迟迟不敢动手，因为对方的美貌，让他们难以下手。

　　大步走过，陈峰简单的说了一句。“这人我带进去，有什么我负责。”说完转身就走。

　　众人见六星级强者出面，都是不敢阻拦。

　　所有人心中都是露出了说不出的神色，这强者就是霸道，看来这绝美的少妇已经是他的菜了。谁让这个世界是强者的世界，他们现在也只有努力提升实力，一旦实力达到眼前这名强者的实力，他们想要美女，还能缺少吗？

　　少妇见有人帮助她，自然是跟着进去。

　　在心中她也知道，这人定是看重了她的美貌，心中有些担心，但是依然跟着进去。

　　六星级强者算什么，在府中的门卫都是六星级别。不过她还是的必须小心，现在出门在外，自己只是一星级，想要对付他根本就不可能，不过到时候，他真有什么歹意，自己倒是可以说出自己的身法，让对方不敢动手，还好自己带着证明身份的东西。

　　她有着底气跟陈峰进去，也是因为有着底牌。

　　不知道陈峰知道所有人的想法，他会作何感想，特别是他帮助这一名成熟少妇的想法。

　　陈峰之所以让这名少妇跟他进去，倒不是因为对方是绝美的少妇。他见过的美女还少吗？连圣女坛的圣女都是与他一起逃亡过，并且连大陆第一美女的夏之幽兰都是他未来的妻子。

　　他这样做自然是有他的目的，因为在之前，他听到这少妇说自己的职业是隐藏职业。

　　来到这大陆这么久，并且不断的修炼，见到的修炼者无数，他还没有见过隐藏职业。现在一星级别的修炼者之中，竟然有隐藏职业存在，他自然是很想知道。

　　走入几十条通道口的其中一条，这里并没有奇兽，想必已经被之前的修炼者击杀。

　　这里的通道并不是山洞，而是山峰组成的狭小道路，两边都是高高的山崖，从下往上看，天空已经是一线天了。

　　停下了脚步，陈峰转头看着眼前的少妇。

　　少妇心中有些惊慌，退后两步，手中紧紧捏着证明自己身份的令牌。他虽然有底牌，但是担心这人色心大起，什么也不管，她可就完了。虽然对自己的丈夫没有感情，但是既然有了丈夫，就得为他守住贞洁。

　　“你要做什么？……”看着对方的眼神，她心中有些害怕起来。

　　见对方紧张，此时陈峰明白了过来，脸上微微一笑。“夫人你误会了，我没有恶意，只是想看看你……”陈峰称对方夫人，显然没有任何的强者架子。

　　陈峰这样，少妇更加害怕，笑得那么邪恶，单是那眼神就有问题，更何况要看看她的身体，还没有恶意？呸！不要脸，恐怕是想看脱完衣物的身子吧！

　　还没等陈峰说完，少妇已经打断了陈峰的话。“呸！……不论你想要怎么样。老娘都不会答应的。”说出这样的话，少妇心中也是很担心，她也是大着胆子。能有这样的胆子，这也是她平时生活的环境影响的。

　　陈峰无语，这少妇哪有少妇的样子，竟然爆粗口了。

　　他也没想到，这一星级的修炼者竟是如此牛，比当初的自己还牛。一星级敢对六星级发飙，不过他不可能为了这点小事去杀一名少妇吧！

　　既然对方不同意，陈峰也是有些失落，不过他不会忘记这一次的目的。叹息一声，有些不情愿的转身离开。

　　此时少妇有些疑惑了，这六星级强者有这么老实？就这样走了！在家中的六星级门卫也没有这么老实，看到自己，任谁都想多看一眼。

　　不过让他郁闷的是，这人既然还一脸有些委屈的样子，难道自己不给他身子还是自己的错了，难不成还要自己将身子送上，并且说，你慢慢享用吧！难道不知道用强的嘛！

　　见过老实不要脸的，可是没见过这么老实不要脸的。

　　这名少妇原本就是千金大小姐，嫁人以后，自然也是有些脾气。

　　“你这人给我站住，不要以为你这么委屈，我就心软，就……”见陈峰那失落的样儿，心中不知道怎么的，竟有些同情。

　　同时在心中更是想给自己两耳光，这都在想什么啊！


第275章 骷髅召唤师

　　此时陈峰有些无语，自己哪里有委屈的样儿！虽然没有看到隐藏职业，但是也不至于委屈吧！难道自己长着一副憋屈的脸啊！

　　不对啊！他对自己样貌挺自信的，英俊这是必然的，不然夏之幽兰大陆的第一才女也不会看上自己啊！

　　苦笑一下，陈峰哭笑不得的说着：“夫人，我哪有委屈的样子，况且你一星级修炼者，能让我委屈吗？”

　　心中一想也对，但是这人为何那样的表情。“你究竟想要怎么样？”

　　“其实也没什么，之前听说你是职业是隐藏职业，所以像见见。”陈峰照实说着。

　　“原来是这样。”少妇恍然大悟，是自己误会他了。同时脸上一红，有些害羞，自己心里刚刚在想些什么啊！

　　这思想龌龊的不是对方，而是自己，自己可是有夫之妇，怎么想这些问题？

　　“就这问题？”少妇还有些不相信，看着这小子长得俊朗，定是一个花心好美色的家伙，难道对方是编造谎言欺骗自己，到时候突然袭击，有些变态的家伙就是嗜好这调调。

　　“就这问题，你干不干，不干我走了。”陈峰问道。

　　此时少妇气结了，这家伙问的问题真是考究智商啊！干不干，到底是干什么？到时候自己不从，他还有借口了，你之前答应了现在又不干了。到最后，若是自己不干，倒还是成了自己的不对了。

　　“不干……”少妇坚决反对，自己要坚决的守卫住。

　　再次叹息，陈峰转身准备离开。

　　“不过我可以示范一下我的而隐藏职业给你看。”少妇再次回答。

　　“这女人，说些话怎么颠三倒四的，一会不干，一会又干的？”心中暗暗的想着，莫非这是一女疯子？可是如是疯子，根本就没有可能修炼啊！

　　“那快些吧！”陈峰催促道。他还要快些收集晶核，升级卡片，并且前往兽神大陆去寻找那神秘的老人。

　　此时少妇总是感觉这陈峰话里有话，这一句“快些吧！”让她感到了有些害怕。

　　“催什么催，我这就给你看。”说完，少妇竟是双手合十，口中念着什么。

　　陈峰顿时感到了一股神秘而又微弱的精神力在波动着，对于他现在强大的精神力来说，一星级的精神力的确是有些弱了。

　　就在这时，在少妇的身前地面，竟是打开一个黑洞。

　　从黑洞之中，一个瘦小的骷髅架爬了出来。这骷髅架是一个小猪的骨架，看上去有些营养不良的感觉。

　　这隐藏职业是？

　　“骷髅召唤师，这是骷髅召唤师，和御兽师一样都是召唤。”此时贝儿在陈峰的脑海中说着。

　　看着眼前的小猪骷髅架，陈峰疑惑的淡淡说着：“骷髅召唤师？”

　　少妇听陈峰这么一说。“不错嘛！六星级的御兽师，知道的还挺多的嘛！我家……”说着后面，她知道自己不该继续说下去了。

　　“骷髅召唤师是天生的召唤师，他们一出生就有召唤空间，并且随着实力的提升，她们就可以拥有相对的空间。一个空间只能装下一只奇兽，眼前这女人，她天生死魂之力，所以她能感受到死亡奇兽残留在尸体上的兽魂，一旦与她精神力共鸣，那么她就可以召唤这尸体的骷髅架为自己战斗。”贝儿解释着。

　　自从和陈峰关系好了以后，她就成为了陈峰的百科知识书。

　　“这骷髅召唤师升级特别容易，提升实力也是极为容易，只要有强者帮助，升级犹如坐火箭一般，不与普通的修炼者一样需要辛苦的去修炼，也许这就是天才吧！天生他们就异于常人，否则也不会是隐藏职业了，并且拥有这样体制的人，可是少之又少，十万人之中，恐怕都没有一人。”贝儿解释继续说着。

　　在这个世界十万人并不是一个大数目，一些小国家都不止十万人口。不过十万人之中都不一定出现这样的体制，这概念就不一样了，这可是万中无一啊！

　　“此话何解？”陈峰问的自然是为何修炼速度快，怎么样修炼。

　　“寻找王级的奇兽，杀死，让她吸收尸体上的死魂之力，王级奇兽的实力越强，残留的死魂之力越强。”

　　陈峰陷入了沉思，这样修炼也行！不过在心中，他很是想见识一下。别人辛辛苦苦修炼，而这骷髅召唤师竟然可以坐享其成，这不是BUG吗？

　　“这九重山里山的王级奇兽多不多？”陈峰从来还没有遇到过王级奇兽，只遇到过一些精英或是首领。

　　“有，但是不多，前面三四座山峰用该没有王级奇兽，去第五层看看吧！”随后贝儿又是说道：“怎么？你想帮助她？看上她了？”

　　“说什么呢！我只是想见识一下隐藏职业有多强大！”这少妇的确是美丽动人，可是见她这装扮就知道嫁人了，这世界嫁人的女人装扮可不一样，即便是修炼者，装扮也是不一样。所以在外面，所有人都知道他是少妇，因为她嫁人了。

　　“想提升实力，就跟着我吧！”说完陈峰转身就走，跨步速度极快，不过并没有拿出真正的速度，否则这一星级修炼者怎么可能追赶上来。

　　脚下健步如飞，身体一纵一跃，像是凌空跳跃前行一般。

　　少妇还未有反应过来，陈峰已经远离，没有思索就跟了上去，连说话的机会都没有。

　　不一会，她就喘息起来。

　　不过她心里在想，难道他要帮助我吸收死魂之力？他为什么要帮助我？有什么企图？

　　一停一走，这样少妇才能赶上他的脚步。

　　一路上，遇到奇兽数量极少，看样子这里的修炼者很多。

　　在中途也是遇到了不少的一星级修炼者，不过都是远远的退开，这样的强者他们可是不敢去招惹。

　　一些一星级奇兽，也是无法承受陈峰的气场，远远的躲避。

　　一直都是受到灾难，这一次他终于感受到强者的感觉了，他不是一个好强贪图权威的人，但是这样的感觉的确不错。

　　强大，强大，自己还要变得更加强大，在心中，陈峰暗暗的告诉自己。他的强大，是要保护自己在乎的人，他现在已经有依托了。


第276章 王级魔猿猴

　　六重山里山，每一重山峰之间都会有一些距离，在其中有着一些亭子，经过第一重的修炼者凭借考核证明就可以通往下一重的山峰。

　　陈峰带着少妇，从第一层山峰直接山到了第五重山峰，一路上都是畅通无阻，中途的考核检查亭子也没有任何人敢阻拦他一下。

　　直到第五重山峰，陈峰才稍微休息了一下，看着一旁的少妇。“怕吗？这第五重应该有不少凶险，一会你紧紧跟着我。”

　　这一路，陈峰并没有与少妇说话。

　　眼前这名强者既然没有话可说，她自然也不会找话说。不过她有些好奇，好奇这人为什么要帮助她？他有什么目的？

　　在这一路，她已经看出陈峰是真的要帮助她。难道说他已经知道了自己的身份，从而现在想要讨好自己，以后得到更多的好处？

　　在前面的第一重和第四重山峰之中，陈峰并没有遇到一只王级奇兽。虽然一星到四星的王级奇兽极为稀少，但是这似乎也太少了，看样子想要在第五重找到五只奇兽，这并不容易啊！

　　“贝儿你有办法检测到第五重王级奇兽的具体位置吗？”陈峰在脑海之中向贝儿问道。

　　“这没有问题，我已经检测出一只王级奇兽的所在地了。”贝儿说道。

　　其实想要提升技能卡片的等级，并非只能要王级奇兽，普通奇兽的五星级晶核也是可以。但是既然这少妇需要王级奇兽提升实力，那么他就打算五颗奇兽晶核都以王级奇兽来提升，这样一来，不仅可以见识一下隐藏职业的强大。同样卡片等级提升的材料由于是王级晶核，所以它的威力自然是普通晶核提升的无数倍。

　　看着眼前一只三眼魔猴，这是五星级的王级奇兽。以他现在的等级，收服这样的奇兽根本就没有意思了，就算要收服也是六星级的精英或是头领，最好是六星级的王级奇兽。同样五星级的技能，他也是不打算剥离，毕竟想要提升技能等级，他还需要找到神秘老人改造，并且收集晶核才能提升。

　　这样太麻烦了，他打算在第六重山峰里剥离一些王级奇兽的技能。当然若是在第五重山峰遇到一些极为厉害，并且极为稀少的技能，他自然也是要剥离的。珍贵稀少的卡片并不是等级高就可以媲美的，不过，在这里恐怕他是难以剥离那样的卡片。

　　虽然这里奇兽实力强横，并且也能找到王级奇兽，但是珍贵稀少的技能，可是比王级奇兽还要稀少得多的。

　　这五星级的王级魔猿猴虽然可以堪比普通的六星级奇兽，但是对于陈峰来说。这已经太弱了，他只需要一招，必定将其秒杀。

　　既然遇到了王级奇兽，这自然是他磨练的大好时机。

　　他要修炼自己的御兽之术，拿出卡片刷动，召唤出属于自己的奇兽。

　　他要召唤的自然不是蝙蝠翼龙，一六星级的蝙蝠翼龙对付这五星级的奇兽，这实在太容易了，完全没有挑战性。

　　他召唤的是之前经过变异的咆哮之狼，在对战蝙蝠翼龙之时。这咆哮之狼经过变异，它的属性还没有仔细的察看过。

　　奇兽名称：咆哮之狼

　　奇兽类别：狼类一族

　　奇兽属性：土属性、暗属性

　　奇兽级别：三星级（稀有类）

　　普通技能：狼之奔跑（狼类一族特有的奔跑技能，加快移动速度。）撕裂兽爪（以兽爪展开撕裂，攻击力极强。）撕咬（以尖锐牙利齿撕咬对方。）

　　特殊技能：暗夜之箭（以暗元素形成的箭矢，有着三星级的攻击力量，可伤害四星级敌人。并且附带暗属性麻痹效果，可是敌人处于九秒晕厥状态。有几率触发五形级奇兽的晕厥状态三秒。）

　　隐藏属性：未知

　　不错，不错。这咆哮之狼的属性刷新后，实力大大提升。等级也是恢复到了原本三星级，并且原本是普通类的，降级之后是珍品，而现在升级后却是稀有类的。

　　不过最难得的是，这特殊技能暗夜之箭也是提升了等级，它的能力也是大大提升了。

　　陈峰对付这五星级的王级奇兽，要用的自然是这三级的咆哮之狼，魔猿猴不但是王级奇兽，同样也是稀少类的奇兽。

　　这两只奇兽的星级相差太大，并且实力自然也是相差过大，想要战胜，即便陈峰是六星级的御兽师，几乎也不可能。

　　即便御兽能力再强，也不可能操控一个婴儿战胜一个手握武器的成年人，这根本就是鸡蛋硬碰石头，找碎。

　　此时少妇也是有些吃惊，她不可能相信，三星级的奇兽，连精英都不是，怎么可能战胜五星级的王级奇兽。

　　“你找死啊！这不是送你的奇兽去死吗？你可以对付五星级王级奇兽，但是不代表它也可以。”少妇有些震怒，这样的御兽师，完全不顾及自己的奇兽，这根本就不配做一名御兽师。

　　陈峰没有理会少妇，只是催动精神力，精神力链接御兽机，展开攻击。

　　一声咆哮，咆哮之狼犹如弩箭一般飞射出去，四蹄飞射而起，地面尘土飞扬。

　　“狼之奔跑。”咆哮之狼的普通技能施展出来，加以陈峰的精神力配合指挥，这闪躲奔跑的能力强了不知道多少倍。

　　此时的咆哮之狼犹如闪电一般穿梭而行，魔猿猴的一掌又一掌竟然被它躲避。

　　震惊，三星级的奇兽，有这样的速度！

　　其实咆哮之狼受到魔晶玉石的改变，它已经不是普通的奇兽，并且有着陈峰的指挥，实力自然是极其强大。

　　不过这魔猿猴原本就大意了，它根本不相信这实力如此弱小的狼类奇兽可以与他抗衡。

　　当咆哮之狼正要飞扑而到之时，这魔猿猴不敢再大意，魔掌挥舞，一掌直接将咆哮之狼打翻在地。身躯也是在地面向着远方滑行，咆哮之狼吃痛，身躯颤抖，口中哀嚎着。

　　一声怒吼。“给我站起来，想要强大，就得付出血的代价。”陈峰不仅要磨练自己奇兽的实力，还要磨练它们的心智，只有这样他才可以成为一名真正的御兽师，这是他自己的概念。

　　他要唤起奇兽之心，要让奇兽拥有拼搏奋发的精神。


第277章 咆哮之狼的意念，永不言败

　　咆哮之狼口中哀嚎，它也是想要站起来，它想要提升自己的实力，它不想在弱小，它不想每次都是受到攻击而无法还击。

　　自己的主人，曾经比自己还弱小，可是现在已经变成了这样的强者，而它提升实力都只是靠着外力强行提升。

　　它不甘这样，它虽然在御兽空间之中，但是每次主人的危机它都是知道。它很佩服他，即便对方不是同类，但是这样的精神已经感染了它。

　　“即便是要死，也要站起来，想要强大，就不能在懦弱。”

　　一旁的少妇觉得有些好笑，这名御兽师似乎有些不一样。他的不一样，是因为他比别的御兽师儍。

　　御兽师，提升了星级，就会寻找收服一些与自己同等级的奇兽，然后加以训练，达到配合完美度。之前低星级的奇兽，不是卖掉就是放生，那样他这样的，已经是六星级御兽师了，还要三星级奇兽磨练战斗。

　　难道他认为，经过他的磨练，这三星级的奇兽可以战胜五星级的王级奇兽，这根本是痴人说梦话。

　　虽然这少妇只是一星修炼者，但是她的身份地位极高，所以她有着可以检测极高奇兽星级和属性资料读取机。

　　“撕裂兽爪”，咆哮之狼展开攻击，不过这攻击对象已经不是对方奇兽。而是地面，此时咆哮之狼无法站立，陈峰只有以自己的精神力施展这普通攻击。

　　借着这震力，咆哮之狼被震飞了起来。

　　“站起来。”陈峰再次怒吼。

　　咆哮之狼拼劲全力，身子在空中吃力的摆动四肢，想要站在地面。

　　远处的魔猿猴此时飞扑了过来，魔掌横扫而来，狂风席地而起，沙石飞走。

　　凌空被震飞而起的咆哮之狼，一声气息不足的怒吼，想要躲避，但是不能。

　　“砰！……”魔掌击中咆哮之狼，顿时血肉横飞，鲜血长流，咆哮之狼的身躯已经是肌肤破裂，满身都是布满伤口，一些骨骼都是能看到。

　　“啊！……”看到这样的一幕，少妇有些惨不忍睹，双手蒙住了眼睛。

　　此时咆哮之狼气息微弱，在地面挣扎着，想要站起来，但是却不能。口中的咆哮竟然在气息不足的情况下大吼起来，虽然它没有战斗能力，但是他的怒吼，已经表达了它奋战的心情，哪怕死，它也要以吼叫来表达它要成为强大奇兽的信念。

　　少妇有些震惊了，她还没有见过如此有着坚定信念的奇兽。这家伙，到底对他的奇兽做了什么，竟然有着如此坚定的斗志。

　　虽然要战死，但是这份精神，却是让少妇觉得很执着。

　　他一直都生活在无人欺压的环境，对于这样的精神，她不知道是对还是错。

　　看着自己的咆哮之狼即将死于魔猿猴的手掌下，陈峰淡淡的说着。“不错，你做得很好了，要记住现在心中的斗志，记住心中的怒意，记住自己的奋斗，哪怕是死也不认输，无论是遇到谁，也绝不认输，从不认输。永不言败……”

　　再次一声怒吼。“永不言败……”陈峰一手拍在胸口，他要给咆哮之狼足够的信念。

　　大手一挥，一掌劈出，大步一跨，凌空击打出去的一掌，突然化掌为拳。

　　一拳猛力的打出，魔猿猴一声哀嚎，倒在地上死于非命。

　　这六星级的强者果然厉害，一拳打死五星级的王级奇兽，这绝对是秒杀。

　　少妇再次震惊了，这家伙还是不是御兽师，一拳竟然能打死拥有六星级实力的王级奇兽。一般的御兽师，恐怕以自身实力也只能战胜普通的五星级奇兽，以御兽能力对付六星级奇兽较为容易，可是像这样的御兽师。

　　这拳头的力量，似乎已经超越了六星级斗师的力量了。

　　可怕，这个男人实在太可怕了。

　　这少妇虽然只是一星级的修炼者，但是她见多识广，这一拳的力量和威力，她自然是看得出来。

　　“嗷呜……”咆哮之狼怒了，身躯在地面扭动，似乎没有战斗到最后一刻，咆哮之狼极为的难过。

　　少妇傻眼了，这奇兽和主人都是什么怪胎，难道不怕死吗？

　　其实少妇哪里知道，这咆哮之狼跟着陈峰，它感受到陈峰经历，已经唤起了它真正的斗志。

　　“你会有机会的，我希望你不放弃，若是你放弃了，那么我就会让你离开我。”陈峰冷冷的说着。

　　少妇心中不以为然，这样的主人，又那只奇兽愿意跟着你，这不少找抽吗？奇兽的智商虽然不高，但也不能差到喜欢被虐待吧！

　　但是让少妇更傻眼的是，这咆哮之狼竟是兴奋的低鸣起来，它的吼叫，已经表明了它的雄心。

　　陈峰满意的点了点头，这之后的道路还很长，希望它真能坚持下去。

　　走到魔猿后的身旁，陈峰取出了晶核，大手一晃，这晶核已经存放到了后背上的天地洞天之中。

　　震惊！

　　这家伙竟然有储物空间，不知道储物空间有多大？

　　“去吧！去吸收死魂之力吧！让我看看你提升速度是否真如我知道的一样，提升飞速。”陈峰看着少妇说道。

　　“放心吧！绝不会让你失望的。”少妇微微一笑，对自己绝对的自信，只要有条件，她的提升速度绝对是飞速的。

　　像她这样实力提升飞速隐藏职业，整个大陆，恐怕也找不出一只手的数量吧！

　　走到魔猿猴尸体的一旁，少妇紧闭双眼，身体释放出了一种极为微弱的精神波动。

　　良久之后，陈峰惊奇的发现，这少妇的精神力竟然在飞速的提升。

　　虽然这精神力对于他来说，依然是非常的弱小，但是这提升的速度的确很快，很快她已经达到二星级别的精神级别。

　　这……似乎太快了吧！

　　过了良久之后，少妇睁开双眼，此时的她感到很是疲惫，额头上已经香汗淋漓。

　　“不行了，吸收不了了，我现在死魂之力有限，并不能吸收太多死魂之力，只有等我休息，将刚吸收的死魂融合后，才能再次吸收。”随后又是有些叹息的说着。“不过可惜了，这死魂之力过不了多久，就会消失了，我恐怕吸收不了了！”


第278章 技能卡品阶

　　“我现在已经是二星级实力了，若是能将这王级奇兽的死魂之力吸收完，可能勉强能达到三星级实力，怎么样？这修炼速度算是快得了吧！”少妇看着陈峰有些自傲的说着。

　　“等我融合吸收的死魂之力后，我基本上就可以吸收完五星级奇兽所有的死魂之力，到时候就可以提升到差不多四星级的实力了。”随后又是继续说道：“我要现在要融合了，大概需要一天时间，你在周围保护我吧！以后我会给你好处的。”

　　对于六星级的修炼者，以前在家中，不知道有多少人想讨好她，得到实力提升，可是她连正眼也不会瞧上一眼。

　　她相信，凭借她的身份，这六星级的修炼者根本就无法拒绝。她现在知道陈峰并不是什么歹人，所以她打算说出自己的身份，并让对方保密，只有这样才有足够的利益让对方值得去保护她。

　　不过陈峰此时有些苦闷了，一位初级修炼者，能给他什么好处？更何况他根本不需要别人给他什么好处来提升实力，一切他都要靠自己。

　　不过，既然这少妇要融合死魂之力，他也只有守护了，对方在这里只有死路一条。既然是自己带她来到这里，他自然是要将她安全送出去。更何况他要看看，这少妇在这一次之中，究竟能提升到什么级别。

　　苦笑一下。“保护你自然可以，不过什么好处的就算了，我不需要。”开玩笑，在他的天地洞天之中，绝世宝贝少了吗？

　　既然对方不要什么好处，少妇也是不想多说什么，这倒是少去了她不少麻烦。

　　“我叫雪乃心，不知道你叫什么名字。”少妇说道。

　　“陈峰”淡淡的说着，之后便开始入定进行修炼。他需要修炼精神力，并且修炼元素凝集的能力。

　　见陈峰没有多余的话，只是顾着自己修炼，雪乃心心中有些不爽，但是不知道说什么好。“臭屁什么，一个六星级的御兽师而已。”心中暗暗的想着，自己的夫君可是他仰望的存在，在大陆之上也是亿万人之上的存在，而自己的家族也是在大陆之上有着极为重要的地位。

　　若不是这一次想要出来看看，恐怕身边跟随的保护者也是圣尊强者，这样一个修炼者，她只要挥一挥她的玉手，就可以让他死无葬身之地。

　　雪乃心暗想，等以后一定要让这自大的家伙求饶她。

　　想着想着，心中说不出的高兴，之后也是渐渐的进入入定状态，开始融合之前吸收的死魂之力。

　　一天之后，陈峰能感受到这少妇经过融合之后，她的精神力的确是相当于与巅峰状态的二星级精神念师。

　　只有足够的精神力召唤师才可以开启空间召唤，并且吸收更多的死魂之力。

　　“走吧！”说完，陈峰转身就走，现在贝儿已经搜索到了另一只王级奇兽的所在之地。

　　这次是一只黑暗属性的火鸡，它可以释放一种暗元素的气刃，威力极大。这暗元素的气刃是属于和暗夜之爪同等级别的技能，只不过陈峰的暗夜之爪是经过改造的，所以威力自然是更强大一些，不过星级却是差了一些。

　　技能除了星级之外，还有品阶。

　　无论是攻击性技能卡，还是辅助性技能卡，都是分为五个品阶。分别是凡品、精品、极品、卓越品、神圣品。

　　凡品，就是没有星级的普通技能卡。暗夜之爪是属于精品，凡是是有星级的技能卡都是有星级级别的，要从奇兽身上剥离星级技能卡并不容易，一是成功度，二是拥有星级技能的奇兽并不是多不胜数。

　　精英奇兽，首领奇兽拥有的拥有星级技能几率要大很多倍。而王级奇兽拥有极品技能的几率很大，拥有精品却是容易非常。

　　暗夜之爪的技能经过改造以后应该是属于极品的，毕竟经过改造之后，威力大大的增加了。不知道经过升级后，升到六星级后是否能成为卓越品的技能卡。

　　陈峰很是期待，期待技能卡升级后带给他的喜悦。

　　陈峰再次召唤出了他的咆哮之狼，此时他打算继续用受伤不轻的咆哮之狼进行战斗，虽然此时咆哮之狼已经恢复一些伤势，但是以现在的情况依然不适合于战斗，他这样无非是让咆哮之狼伤上加伤。

　　“喂！你这人怎么能这样，你明明轻而易举就可以战胜它，为什么要用自己的奇兽去受伤。”雪乃心，看着咆哮之狼受伤，有些不忍心。

　　没有理会雪乃心，陈峰专注的展开攻击。

　　这一只火鸡的实力似乎要比之前的魔猿猴低了不少，不过对付差距过大并受伤的咆哮之狼，这也是绰绰有余了。

　　很明显，经过战斗以后，咆哮之狼依然是战败了。

　　虽然咆哮之狼有着奋战到底的精神，但是奈何实力悬殊太大，它也只有无奈的倒在地上，倒在血泊之中。

　　不过在负伤的情况下，它战斗的时间却是加长了，并且战斗的能力也是更加纯熟了。

　　等到最后，陈峰依然一拳将火鸡兽打死。

　　猎取晶核之后，让雪乃心吸收死魂之力。

　　这一次吞噬的时间已经大大加长，足足有两天的时间，看样子吞噬的死魂之力量度已经增加了，这次的提升速度应该更快，不过等级要提升太多也不可能，毕竟星级越到后面，要求的实力也是越大，困难度自然也是越大了。

　　而陈峰在这一段时间依然是在修炼，他可不想浪费一分一秒的时间。

　　不过这一次他的咆哮之狼受伤极为严重，若是在不救治恐怕只有一死，在御兽空间之中的恢复能力已经无法起到作用了，因为这伤势实在太过严重了。

　　从天地洞天之内拿出一颗绝品的伤势恢复丹药，这丹药不但可以快速恢复伤势，并且可以增强体能，增强体质，这样一颗丹药，在外界绝对是圣尊强者都想要的丹药。

　　这丹药对圣尊都是有用，对这样的三星级奇兽，效果自然是堪比仙丹了。

　　有着陈峰这样的宝库，这咆哮之狼只要不怕艰辛，那么修炼就像是开外挂一般。


第279章 飞速提升，隐藏职业的速度

　　咆哮之狼服下绝品恢复丹药后，经过陈峰战气推动，伤势恢复的极快，并且似乎实力也有加生，不过想要升级确实不可能的。

　　这奇兽想要升级，并不是实力够强就可以升级的，这还要看奇兽自身的机遇，品阶越高，升级的机会也就越大。

　　雪乃心心中震惊，原本她已经吸收死魂之力完毕，但是她却是看到了惊人一幕。这小子竟然以绝品的恢复丹药喂食三星级奇兽，这丹药可是圣尊强者的药品，即便是圣尊对此也是非常珍贵的。

　　他怎么会有？并且还如此的舍得，竟然拿来这样浪费。莫非他无意得到这丹药，不知道这丹药的价值？又或是他有很多这样的丹药，更或则是他的头脑有问题。陈峰目前的所作所为，在她看来都是精神异常。

　　雪乃心的胡乱猜测还真让她猜对了一个，这陈峰的确是有很多这样的丹药。这样的丹药恐怕是成千上万粒的数目。

　　“你这人也太会暴殄天物了吧！你知道你刚才喂食咆哮之狼的是什么丹药吗？这可是绝品的恢复丹药，是圣尊服用的，你知道他的价值吗？”雪乃心实在忍不住了，她想知道这小子为什么要这样做。

　　“哦！这样，原来这丹药这么厉害！”陈峰恍然大悟的样子。

　　雪乃心满意的点了点头，这就对了嘛！还以为你是什么爆发富呢！看来也是无意之中得到，不知道它的价值。

　　不过接下来陈峰的所作所为却是让她张大嘴巴惊讶不已，因为陈峰随便轻而易举的丢出这样一粒丹药给她。“既然相见就是缘分，这保命丹药就给你吧！也许在紧要关头，它会救你一命也说不定呢！”

　　这小子怎么如此大方？他到底有多少这样的丹药？之前自己还说给他好处，现在看来，这爆发富还真的稀罕，随便大方的就扔出这样一颗丹药，即便是自己的夫君，恐怕都没这样的气度吧！这样的灵丹妙药竟然当面粉团喂食奇兽，当赠品随便送人。

　　这也难怪雪乃心震惊，陈峰可是得到了天地神尊强者的传承，得到了天地神尊所有的遗产，一位神尊的遗产，这岂是什么圣尊、天尊、仙尊可以比拟的。

　　“我看你已经有着三星级修炼者的实力，这修炼速度的确快啊！这才短短的几天，竟然有着这样的提升。”说完之后继续说道：“走吧！虽然已经见识到你的修炼速度，也了解到了这隐藏职业，虽然我有很多事情，但是既然遇到了，帮人帮到底，送佛送到西，并且我也有事情需要做，你就跟随我吧！至于能让你提升到什么星级，这我可就不知道了。”

　　虽然这小子说话有些听不懂，但是大概她知道这小子是要帮助她，点了点头。既然有人帮助她，她又怎么会不能领情呢！她又不是白痴，这么好的事情去哪里找啊！

　　就这样，陈峰让贝儿寻找王级奇兽，并且以咆哮之狼战斗。

　　虽然御兽的能力大大提升，并且与奇兽也是心意相通，但是奈何等级悬殊过大，这是无法逾越的鸿沟。咆哮之狼战斗数次都是战败，不过有陈峰丹药帮助，它是死不了的，不过就是要受些苦了。

　　虽然每战必败，但是咆哮之狼与陈峰也不是没有收获。在战败之中吸取经验，改正攻击方式，不断配合攻击方案，并且在压力之中提升奇兽的战斗能力。

　　这样的提升，对于陈峰很有用。

　　不过这也得靠咆哮之狼有那样的雄心，否则一只胆小怕事没有上进行的奇兽，它怎么能和陈峰完美的配合。

　　有着贝儿的帮忙，陈峰收集晶核也是方便的多。这第五重天的范围极为宽广，王级奇兽虽然稀少，但是在这里至少也有接近十只，毕竟等级越高的王级奇兽，也是越难以对付。

　　五星级的修炼者遇到了难以击杀，六星级修炼者也没有那样的时间去寻找王级奇兽，所以造成王级奇兽被击杀的数量极少，从而王级奇兽的数量也能满足陈峰的要求。

　　陈峰只打算收集五颗晶核，其余的不在击杀了，他可不想沾上过多血腥，没有必要的事情就不需要去做了。

　　再说以晶核换取星值和金钱，目前对于陈峰来说已经没有任何的意义了。

　　一旦技能卡升级成功，那么陈峰也是直接进入第六重山峰，收集六星级王级奇兽的晶核，将卡片升级为六星级的技能卡，一旦有着这样的卡片，那么蝙蝠翼龙的实力将再次大大提升。

　　一路下来，陈峰也是收集了四颗晶核，目前只需要收集一颗晶核了。

　　这一段时间下来，虽然只是击杀了四只王级奇兽，但是让雪乃心吞噬这些死魂之力就极为消耗时间，长时间下来，她们在这第五重山峰也有足足十天左右了。

　　两人从无话到谈话，最后更是关系进展得也不错，不过这雪乃心乃是时不时要与陈峰斗嘴，似乎不斗嘴，她心里就不会好过一般。

　　她现在已经是四星级的实力了，十天时间，竟然提升到如此的实力，这实在让人匪夷所思啊！

　　她若是在吸收一只王级奇兽的死魂之力，恐怕就要晋升成为五星级的实力了。

　　这实力提升以后，每次再吸收死魂之力并融合的时间消耗就很长了。

　　等级越高，融合的时间越长。

　　陈峰不敢想象，这样的速度，若是进入第六重山峰，击杀六只六星级王级奇兽，恐怕她就能晋升成为六星级的强者了。

　　“你也别认为这是什么好事！虽然这些隐藏职业前期升级提升实力极快，但是六星级想要晋升成为圣尊就太难了，比普通的修炼者晋升还要困难。目前隐藏职业，有很多都是被扼杀在六星级。”贝儿在陈峰脑海之中说着。

　　听贝儿这么一说，陈峰心里总算平衡了一点了。

　　“虽然他们提升快，但是基础不牢，就算等级提升起来，无论是实力或是战斗经验都太差了，与同级别的其它修炼者相差极大，所以他们还需要花上时间消化。其实算来，这都是公平的。只不过，他们的攻击方式不太一样。”


第280章 技能融合攻击

　　随后又是说道：“并且隐藏职业的人至少都能修炼到六星级别，而普通的修炼者却是很多无法修炼到六星级。细算下来，这隐藏职业还是要好得多。”

　　陈峰点了点头，若这隐藏职业差了，这还算是隐藏职业吗？

　　此时在陈峰对面的又是一只魔猿猴，这魔猿猴是陈峰遇到几只奇兽中最厉害的一种。此时这一只魔猿猴的实力，他能感受出来，这是最强的一只王级奇兽。

　　经过丹药的恢复，此时的咆哮之狼很是健壮。

　　双目怒出凶狠的目光，口中不断的咆哮着。

　　这一次，它的实力大大提升，它不再怕这魔猿猴，它要将它击败。之前一次，那一只王级奇兽差点就被它击杀，而这一次，它定是要将遇到的王级奇兽击杀。

　　以普通卡片配合，陈峰精神力催动，控制咆哮之狼诡异走位，让魔猿猴无法进行攻击。由于丹药的效应，此时咆哮之狼各方面的素质都是提高。

　　虽然只有三星级，但是经过训练，经过磨练，经过丹药的改造，咆哮之狼应该拥有四星级的实力。加以陈峰的御兽技能配合，这咆哮之狼足可以战胜五星级奇兽。

　　毕竟陈峰可不是普通人，他的修为高深，并且头脑也是极为的精密，御兽的能力也是极强，凭借他的聪明才智，足可以越过一星级挑战。不过若是拥有御兽师的奇兽，恐怕就是不容易战胜的了。

　　目前这是五星级的王级奇兽，陈峰虽然有把握战胜五星级奇兽，但是这王级奇兽，他却是没有把握。

　　不过正是因为没有把握，所以才要战斗。

　　收服再好的奇兽都不如自己训练出好的奇兽，这样的奇兽更能达到心意相通，并且也能让自己的御兽技巧飞速提升。

　　“兽爪撕裂”重力踏地，身形旋转，扭身施展出。“撕咬。”

　　虽然都只是简单的攻击，但是与咆哮之狼和陈峰的配合，这威力让魔猿猴不敢小视。

　　魔掌拍打，暗黑元素闪动，飓风横扫而过，这样的攻击，咆哮之狼是无法抵御的。

　　“砰！……”咆哮之狼被击中，身体被震飞出去，身躯伤口顿时破裂开来，鲜血直流而下。

　　虽然中招，但是现在体制防御极高，所以没有致命的危险，比起之前受到这样的攻击已经强了不少了。

　　其实这样的攻击速度，凭借陈峰对奇兽的控制，完全是可以躲避开的，但是他却是有意让这咆哮之狼承受这样的攻击。

　　他有着两个目的，第一个目的是让咆哮之狼练就抗击打的能力。这第二点目的才是目前最重要的目的，他想要触发咆哮之狼的一个特殊技能。

　　这个特殊技能就是“暗夜之箭”，想要施展这技能，就必须的先被攻击，被攻击之后才有机会从中攻击到对方。

　　但是暗夜之箭击中魔猿猴却是没有任何的作用，陈峰自然知道，以这样的技能攻击，根本就是不可能攻击到五星级的王级奇兽。

　　他要触发的技能，是这暗夜之箭的麻痹效果。

　　这技能有几率触发五星级奇兽麻痹三秒的效果，虽然时间短暂，但是这样的效果已经是非常不错的了。

　　连续几次，咆哮之狼已经受伤不轻，但是这暗夜之箭的效果依旧没有触发出来。

　　可能是因为这是王级奇兽，所以想要触发也不是那么容易的。

　　继续承受攻击，并释放出暗夜之箭，希望能在咆哮之狼极限的时候能成功激活一次这技能状态。

　　一旦咆哮之狼受到威胁，他便会出手将魔猿击杀，就算这一次失败，但是咆哮之狼的进步也已经是很大了。

　　这一次的修炼并不算失败，当进入第六重之时，陈峰不会自信到以三星级奇兽去对付六星级的王级奇兽。

　　在怎么自信，也得有个度，必须得有自知之明。

　　好在天无绝人之路，咆哮之狼的攻击，在无数次后终于得到了回报。

　　这魔猿猴已经被麻痹三秒，并且在这三秒之中防御力会降低不少。

　　这三秒正是攻击的好机会，不过三秒的时间太短暂了。

　　虽然时间短暂，但是陈峰在每一次攻击后，都是做了足够充分的准备。

　　所以这一次麻痹效果激活之后，陈峰第一时间反应了过来，并采取了咆哮之狼的攻击。

　　此时的咆哮之狼受伤不轻，想要展开攻击却是异常的困难。

　　不过见魔猿被麻痹，它竟然兴奋怒吼起来，仿佛所有的伤痛都是忘记了，托着伤痕累累的身体配合着陈峰的攻击。

　　自身承受无数的攻击和伤害为的就是这一刻，不断的刻苦修炼，为的就是战胜对方，它现在即便是要死了，身体只剩下半截，它也要施展出十足的战力奋斗起来。

　　陈峰的精神在它的身上得到了传承，陈峰的意志力与精力也是感染它唯一的资本。

　　在心中，它的兽性早已经决定，它将永远跟随着这个男人，更随着这一个强大男人，让他成为自己的主人。

　　陈峰现在是以坚韧不拔的心志，让咆哮之狼跟随着他，并非如别的御兽师一样，是强力的打败对方，并且以御兽机操控对方。

　　陈峰这样降服一只奇兽，对于他御兽的帮助是巨大的，这样，人与奇兽才能达到御兽的最高境界，人兽合一。

　　这人兽合一并非是以卡片将兽魂召唤护体，也不是以奇兽幻化铠甲合一，这里的人兽合一是御兽技巧的一种境界，人与兽合一通明的境界。

　　虽然陈峰此时此刻还没有达到人兽合一的境界，但是看他现在御兽的成熟度，恐怕要不了多久就会达到这样的境界。

　　瞬间暗夜之箭施展出来，虽然魔猿麻痹状态下防御降低，但是这样的攻击依然无效，这只是白白的浪费时间而已。

　　三秒时间眨眼就过去了，不知道陈峰会控制咆哮之狼怎么样攻击？

　　这虽然是暗夜之箭，但是陈峰却是以自己的精神力加持，并且刷动卡片，将普通技能卡气旋风刃加持在了上面。

　　风属性和暗属性的两种攻击叠加威力强横无匹，风刃增加了暗夜之箭的速度，暗夜之箭附加了风刃的攻击。


第281章 异变形态，咆哮狼人

　　精神力强行快速将两种技能进行融合，若是没有强大精神力根本就不可能办到这一点。

　　施展卡片和施展技能，并且融合已经花了足足两秒时间，这最后一秒的时间自然是这种融合攻击展开攻击力。

　　血液流淌，这融合技能的攻击起到了作用。

　　虽然是融合技能，但是这杀伤力也太过惊世骇俗了。三星级的奇兽释放技能，既然可以破开五星王级奇兽的防御。

　　虽然防御破开，肌肤破裂，血液流出，但是这只是外表的轻伤而已，对魔猿猴几乎没有什么巨大伤害。

　　只是让魔猿猴破开一点防御，这咆哮之狼已经是油尽灯枯，接下来的战斗该怎么办！

　　看来陈峰又得再次出手了，若是在晚点出手，恐怕这咆哮之狼立即就会死在魔猿猴的掌下。麻痹的三秒瞬间就过去了，咆哮之狼面对的就是死神的召唤。

　　这一次，咆哮之狼的挑战看来又是注定失败了！

　　不过，在魔猿猴清醒那一刻，陈峰虽然动了，但是身体却没有动，动的是精神力，他竟然还要继续控制咆哮之狼战斗。

　　不知道他还有什么手段？之前如此费力都是只是破皮，而现在咆哮之狼已经是受伤严重，体力消耗过度，不知道这战斗该如何战斗下去？

　　精神力飞速的运转，咆哮之狼连咆哮的时间都没有，凭借最后的力量蹬腿飞速出去。

　　在这最后的半秒时间里，咆哮之狼飞扑到了魔猿猴的身躯之上。

　　咆哮之狼的每一个动作都是被陈峰精神的控制在其中，在魔猿猴清醒那一刻，魔掌集聚暗元素攻击出来之时，陈峰也是发动了攻击。

　　是什么攻击？

　　咆哮之狼的攻击若是没有融合技能，根本连魔猿猴的防都破不了，他现在展开攻击，这不是自找死路吗？

　　陈峰脸上冷冷一笑，精神瞬间运转千万次。

　　而咆哮之狼也是拼尽全力，全力配合陈峰的控制。

　　大口一张，咆哮之狼尖锐的牙齿要在了魔猿猴的伤口之上。

　　“撕咬”技能，在这个时候，陈峰只是施展了最普通的撕咬技能。

　　不过这撕咬技能却不普通，否则陈峰的精神力也不会快速得运转千万次来推动这一招技能。

　　看到这一幕，雪乃心几乎笑了出来。

　　这小子也太傻了吧！这样普通的技能，就是同等级级别的奇兽恐怕都是难以伤害，更何况只是五星级的王级奇兽。

　　他想以撕咬技能将五星王级的魔猿猴击杀，这绝对是痴人说梦话。

　　他这样做，无非是让咆哮之狼送死。

　　魔猿后的这“暗魔掌”已经击打出来，力量撕裂，转眼之间，这咆哮之狼就要死于非命了。

　　四肢瞬间扭动，身躯也是摆动起来。

　　咆哮之狼咬着魔猿猴破皮的地方，整个身躯都是用足了力气配合陈峰精神力展开动作。

　　他此时的每一个动作，都是按照陈峰精神催动而行驶的。

　　“呜呜呜呜呜呜……”凄惨的嚎叫，魔猿后的“暗魔掌”施展到一半之时，它竟然无法在继续施展这技能了。

　　“暗魔掌”在中途消失，这一掌并没有伤害到咆哮之狼分毫。

　　此时雪乃心震惊了，震惊的不是咆哮之狼没有被魔猿猴击毙。

　　他震惊的是魔猿猴此时此刻受到的伤害，这太残忍了！

　　美丽的脸蛋上，此时已经苍白一片。全身的皮肤都是在发麻，整个身子都是颤抖起来，不敢相信双眼看到的。

　　此时受到惊吓的她，已经忘记了遮住自己双眼不看这一幕。

　　整个人完全呆滞，之前还在嘲笑陈峰施展如此可笑的技能，但是现在她却是笑不出来，这样的技能完全是血腥与残暴代表。

　　陈峰精神催动控制，以精湛的技巧，巧借力量，只是一点破开的肌肤，他竟然能凭借巧妙的技法与尖锐牙齿撕裂。

　　咆哮之狼的头部一上一下，一左一右，极为有规律的撕裂，并且时不时展开颤动的方式撕裂。

　　一大块皮肉被撕裂下来，露出了里面的鲜红嫩肉，在鲜红嫩肉之上，鲜血不断的往外冒出，顿时间，地面已经留下了一摊血迹。

　　这还不止，这样并击杀不了魔猿猴，毕竟对方是五星的王级奇兽，撕裂一点肌肤若是就死亡了，这王级奇兽似乎也太弱了一点了。

　　在剧痛之中，魔猿猴咆哮起来。

　　身体扭动，巨力震开，想要将咆哮之狼摆脱。

　　但是这咆哮之狼死死咬着不放，似乎已经拼命，哪怕是死也不会松口。

　　强大都是可以修炼的，而这样死也不松开的劲头却是不容易学到的。此时咆哮之狼进步最大，并对它作用最大的就是这一份精神，这一份坚韧不拔的精神。

　　陈峰要磨练的不止是人兽的配合，与咆哮之狼的实力，更是要犹如玉石一般精心雕琢它的心志。

　　魔猿猴大手挥舞，拳头砸下去，咆哮之狼的骨骼都是被砸断几根。

　　肌肤被拳头打得破开，血肉飞溅。

　　双眼冒着凶光，咆哮之狼依然不松开口。

　　在重力击打之下，虽然咆哮之狼受伤再次加重，但是这魔猿猴也不会好受一点。

　　由于重力拳头的击打，咆哮之狼被震飞出去，可是它依然不松口，这肌肤竟然被撕开，一大片一大片的肌肤被撕裂下来。

　　在震飞出去的过程中，咆哮之狼在愤怒中冷静着，并且按照陈峰的精神而配合着。

　　虽然被震飞，但是凌空飞退出去的身躯依然在摆动着，否则这魔猿猴的肌肤就会被撕裂断，若是这样，就不能带给魔猿猴更大的伤害了。

　　此时魔猿后一大半身躯的肌肤已经被撕裂，它的庞大身躯已经在血液之中被包裹着，剧痛让它张口连连嚎叫。

　　由于大部分的肌肤没有，所以这血液根本就无法止住。

　　血红的嫩肉，此时魔猿猴就像是被剥皮的青蛙一般跳动着。

　　不甘心，王级奇兽竟然被三星级的奇兽伤害成这样，魔猿猴的愤怒与哀怨已经燃烧到了顶端。

　　即便是在弱的弱者，面临着死亡的最后一刻，依然是要做这最后的垂死挣扎。

　　这魔猿猴也不例外，即便是死，它也要拉一个垫背的，绝不会让伤害自己的对手存活下去。

　　暗黑元素极度释放，竟是紧紧的包裹着魔猿猴的身躯。

　　血液止住外流，黑色光芒释放出来。

　　一声怒吼，魔猿竟是一拳挥出，一掌劈出。

　　一掌斩断撕裂下的肌肤，一拳快如闪电疾风一般的击打向地上受伤严重咆哮之狼。

　　力量释放，元素扭曲空间。

　　“不好！……”陈峰心中暗暗震惊。

　　此时此刻，这咆哮之狼必死无疑。

　　这一次的试炼，咆哮之狼还是失败了，大手握拳，陈峰准备一击必杀将这和魔猿猴秒了。

　　面临着死亡，咆哮之狼愤怒的嚎叫起来。

　　面临着死亡，它依然不屈服。

　　“嗷呜……”顶着强大的暗黑元素光芒，咆哮之狼的身躯没有被摧毁。

　　在这最后的关头，陈峰并没有出手。

　　一拳击打出去的拳头，巨大的橙色战气拳头形成在高空之中没有攻击出去。

　　全身释放着战气，头顶一个巨大的战气拳头释放着澎湃的力量。心中震惊，他之所以没有出手，是因为他发现了咆哮之狼的变化。

　　“嗷呜……”被魔猿猴释放出的战气紧紧包裹，咆哮之狼的身躯奇迹般的没有被撕裂，并且更加奇迹的是，咆哮之狼竟然吃力的从地上站立起来。

　　在暗元素的撕裂之力下，身躯也是在不断的颤抖着。

　　“嗷呜……”四肢着地的身躯竟然以后肢站立了起来，这咆哮之狼也是做出了最后的垂死挣扎。

　　体内神秘的力量在它面临死亡时被释放的最后斗志激发出来，这神秘的力量自然是来自于魔晶玉石。

　　曾经它可是受到过魔晶玉石的改造，那股神秘的力量此时激活释放了出来。

　　后肢变大，前肢变小，身形变长。此时此刻，咆哮之狼的身躯竟然发生了巨大的变化。

　　周身包裹缠绕的暗元素竟是被它的身躯吸收，在暗黑色的光芒之中，咆哮之狼的身躯正在进化着。

　　此时的咆哮之狼已经是人型，前肢的兽爪此时已经变成了一只巨大的手掌，身躯像是巨人一般，周身毛茸茸的一片，双手长长的利爪延伸出来，头部还是狼型的头部。

　　两人形态，此时的咆哮之狼竟然是变异了形态。

　　一声怒吼，双手撕裂，微弱的暗黑元素直接被撕裂。

　　大步一踏，飞身扑了上去。

　　利爪挥舞展开“撕裂”，寒光闪烁，锋利的利爪气流切割着前方的魔猿猴。

　　陈峰打开御兽机资料查询，这咆哮之狼的属性并没有起着变化，依然是三星级。但是以外观看来，此时的咆哮之狼已经完全不一样了，这和奇兽狼人一族看上去差不了多少。

　　虽然变异了身躯，但是它依然不是敌手，几个纵跃，一个冲刺，魔猿猴依然将咆哮之狼击翻在地。

　　这咆哮之狼的伤势竟然在变化形态的时候瞬间恢复，这就是魔晶玉石神秘力量的作用，当初陈峰也是得到过这样的好处。

　　手腕旋转，双卡在手，刷动卡片，以夜鹰之眼的技能卡增加咆哮之狼的视力。


第282章 狼人，终极武技战

　　卡片再次刷动，气旋风刃附加在咆哮狼人的利爪之上。

　　光芒闪烁，此时的利刃变成了一道道极长的气形利爪。

　　“撕裂”技能展开，顿时漫天都是气流刀刃闪烁。

　　咆哮狼人每挥出一掌，漫天交织的气刃犹如一张巨大的气网一般从天而降。

　　“狼之奔跑”增加移动速度，大步踏跃，地面不住的震动。

　　精神催动，御兽机链接咆哮狼人。

　　“来吧！战斗吧！……”陈峰大吼出声，此时见咆哮之狼进化形态，他的体内也是热血沸腾起来。

　　“呜嗷……”咆哮之狼也是兴奋的咆哮起来。

　　“横扫千军”咆哮狼人一腿横扫出去，顿时狂风做挡而起，气旋风刃竟然被附加在了狼腿之上。

　　借着腿部横扫的力量，这气旋风刃的威力大大增加，并且这一招攻击方式也是上乘武学，借助武学的招数与加成，这气旋风刃的威力堪比五星级的威力，这实在有些惊叹。

　　一腿横扫，身形摆动，手臂挥动，一兽爪挥掌而来，暗黑色的光芒闪烁，这兽爪竟是附加了“暗夜之箭”的技能攻击。

　　这一招“龙凤穿掌”加持了暗夜之箭，威力也是大大加深，虽然不能给魔猿带来巨大伤害，但是却能让魔猿不敢轻举妄动。

　　紧接着，另一腿也是附加气旋风刃施展横扫千军，另一手紧接着也是“龙凤穿掌”。

　　眨眼之间，攻击环环相扣，一招接着一招的施展出来，威力一招强过一招。

　　陈峰控制着咆哮之狼施展出了连击武技，并且配合了咆哮之狼的初始技能和技能卡。虽然此时只是在控制咆哮之狼，他却是一心几用。

　　此时此刻的咆哮之狼威风凛凛，不可一世，本来处于下风，现在立时立于不败之地，招法诡异，速度在狼之奔跑的技能下加快。

　　这咆哮之狼变化形态后，它虽然星级没有改变，但是技能的威力加深了，并且速度和力量都是倍增。否则此时施展的攻击手段，也是压制不了魔猿猴的。

　　踢腿弓腰收拳化掌，“撕裂”“奔跑”“飞扑”“撕咬”，武技与奇兽技能完美的配合在一起。

　　在尘烟之中咆哮之狼飞扑而上的攻击，大有势如破竹的感觉和霸气。

　　一旁远处的雪乃心，此时张大了小口，震惊，双眼之中满是震惊。

　　这是什么攻击手段？

　　这似乎是斗技，但是似乎比斗师的高级斗技还要强啊！这似乎是咆哮之狼的普通攻击，但是为何这威力施展出来竟然能媲美星级技能，难以置信啊！

　　刷动卡片的技能竟然完美的附加，并且运用的如此的灵活？

　　斗技配合奇兽技能再配合卡片技能，这竟然施展出了连击技能，竟然重新组合成了新型技能，在战斗之中这样短暂的时间里就自创了连击技能，并且还是如此麻烦的组合。斗技？奇兽技能？卡片技能？这如何组合？

　　这是御兽师？这是怪物吧！她可是从来没有见过这样的御兽师，此时她的目光已经看向了不远处的陈峰。

　　此时陈峰跨步站立，一身软甲穿着，一股威严，一股霸气释放。

　　王霸气息，什么是震撼，霸道霸气就是震撼，四周气场加强，飞沙走石。

　　单手手握卡片，手影翻动，只能看到单手刷动，身体却是一动不动，双眼直直的看着前方，那样子非常的专注。

　　弹跳，横扫，劈掌。

　　奔跑追击，飞沙席卷而起。

　　在飞沙之中奔跑，咆哮之狼此时感到体内热血沸腾，这样感觉实在太奇妙了。

　　渐渐地，陈峰指挥的攻击方式已经纯熟，它所施展的攻击也更加的精纯，威力自然也是大大的增加了。

　　“劈挂掌”。

　　陈峰此时竟然控制咆哮狼人施展出了纯正的劈挂掌来，这狼人力量击打，速度极快，施展出的劈挂掌也是威力无穷。

　　一招单劈手，气旋风刃附加。紧接着双劈手，以撕裂技能附加。

　　开山炮、倒发乌雷、搅地龙、鹞子穿林，劈挂掌的基础招式施展出来，但是威力却是无穷的大，这魔猿猴哪里见过这样的攻击，连连后退，时不时还会受到攻击。

　　暗元素都是被打得涣散，被包裹的身体顿时浮现一些出来，鲜红的嫩肉再现，血液再次从嫩肉之中冒出。

　　魔猿猴疼的哇哇大叫，竟然不知道展开攻击了。

　　“哇哇哇……”大叫，五星王级的魔猿猴竟是悲哀的跪在地上磕头，点头哈腰的样子像是一只摇尾乞怜的哈巴狗。

　　此时咆哮之狼仰天一声狼吼，“嗷呜……”心中充满兴奋。

　　陈峰没有再让跑咆哮狼人展开攻击，本来就是自己打扰了它的生活，现在它已经如此的求饶，陈峰也打算放它一条生路。

　　陈峰并不在乎什么放虎归山，若是这王级奇兽想要修炼前来报仇，那么他等着，自己差点击杀了它，来报仇也是在正常不过了。

　　若是被杀，那就是自己太弱了，修炼一途本就是要在决死的境地之中求生，不能凭借自己的本事逃离死境，那么等死也是自找的。

　　作为一名修炼者，要想成为强者，成为人上人，就得对自己狠点，就得付出，没有人一生来就是人中人，龙中龙，即便是生在龙屋不努力，依然是废龙一条。

　　拿出一粒绝品的恢复丹药，单手用力，丹药顿时在手掌之中化为粉末。

　　大手一挥，这些细小的粉末竟是一点不剩的全数沾到了魔猿猴身躯各个部位上。

　　丹药药效极快，这可是圣尊用的，对于这些伤势来说只是小意思了。

　　很快丹药减小，嫩肉上竟是开始结痂了。

　　这好好生活的魔猿猴，竟是遇到了陈峰，遇到了这样恐怖可怕的御兽师，他本来平淡的生活，完全被打破了。

　　恐惧惊吓充斥着它，这就是一个魔鬼，他的三星级奇兽都是能击败自己。

　　陈峰转身准备离去，而雪乃心也是跟在后面。

　　既然不但算击杀这一只魔猿猴，那么他就还得寻找一只王级奇兽取出晶核。

　　见陈峰要离开，魔猿猴虽然惧怕这个男人，但是它却是不知道哪里来的勇气，紧紧的跟在他身后。


第283章 摧残魔猿猴？

　　见魔猿猴跟在身后，陈峰也是有些疑惑了。“你想跟着我？”

　　魔猿猴虽然惧怕，但是依然点着头。

　　“你想变得强大。”陈峰淡淡的说着，这样贪生怕死的魔猿猴，虽然他打算放过，但是绝对不会留在身边。

　　他生怕死，一旦有危险就磕头求饶，这样如何能变得更加强大。

　　听陈峰这么一说，魔猿猴继续点着头。

　　摇了摇头。“不行。”陈峰拒绝，随后离开。

　　见陈峰离开的身影，这魔猿猴很失落。

　　远远的跟在陈峰身后，但是心中惧怕。

　　停下脚步，陈峰转身看着远处的魔猿猴说道：“别再跟着我，否则，死……”说完大手一握，一拳挥打出去。

　　巨大的战气拳头在魔猿猴身边的山岩之上爆破，石壁碎裂，石块纷飞。

　　魔猿猴身形抖索，双眼恐惧的看着眼前强大的人类。

　　自己身为王级奇兽，晋升成为六星级奇兽的几率也是极大，可是他为什么不选择自己？

　　“想要变强，并不是跟着谁就行的，自身不努力，那绝对是不行的。”随后又是说道：“若是要跟着我，就的死……”

　　魔猿猴身为王级奇兽，有着一些灵智，听着陈峰这样说，魔猿猴惧怕，身形立马的退开。看样子，它是打算退缩了。

　　陈峰有些失落，这魔猿猴身为王级奇兽竟然都是如此的胆小怕事。连这一点勇气都是没有，他绝不会收留它的。

　　转身离去，可是没走几步，这魔猿猴竟然又回来了。

　　“决定一死了？”陈峰淡淡的说着。

　　魔猿猴点了点头，但随后又是摇了摇头。

　　不住的拍着胸口，愤怒的面对着陈峰。

　　“你想和我战斗？”陈峰继续说着。

　　点了点头，魔猿后咆哮的冲击上来。

　　“不知所谓，不自量力。”陈峰冷声说道。

　　一拳击打，魔猿猴还有十几丈的距离就被战气拳头击飞出去。

　　“啪”的一声，显然它的骨头也是断裂了一根。

　　吃痛的从地面站立起来，眼中害怕，但是它依然没有离开。

　　“离开吧！……”“若是再不离开，我会让你承受无尽的痛苦在让你死去。”

　　魔猿猴也些退缩，但是最后还是站立原地。

　　一旁的雪乃心觉得奇怪，这小子要做什么？不收留这王级奇兽不说，现在竟然浪费自己的时间在这里与魔猿猴耗着，他要做什么？

　　扭身跳跃，战气爆破，一掌拍出。

　　一个巨大的战气手掌凭空出现，手掌直接将魔猿猴击飞，并深深的陷入山壁之中。

　　此时魔猿猴周身骨骼再次断裂，身躯陷入石壁之中根本无法动弹一下。

　　冷哼一声，陈峰转身再次离去。

　　不久陈峰又是携带咆哮之狼击杀了一直王级奇兽，他也总算是收集足够了五颗王级晶核，他也可以将暗夜之爪升级成为五星级的技能卡了。

　　雪乃心继续吸收死魂之力，随后也是开始融合。这一次的融合时间将会达到十天左右，在这其中两人自然需要进食和睡觉。

　　还好雪乃心有储物袋，并且里面的干粮和水源足够两人几个月的分量。

　　陈峰好奇，这雪乃心的身份定是不一般。

　　之前只是一星修炼者，身上竟然有储物袋，并且水源与干粮也是增强机能的物品，这些就算是中级修炼者都是非常奢侈的。

　　拿出暗夜之爪的技能卡放入御兽机之中，随后一颗一颗的拿出奇兽晶核。

　　打开分解磁场，在御兽机侧面的一个小口处，此时有着能源波动。

　　将晶核放在御兽机侧面的小口处，瞬间，这晶核竟是被分解成为了离子。

　　随后这个小口将所有分解的离子一点一点的吸入，而御兽机的释放的光芒之中出现了巨大屏幕，在屏幕之上显示出了卡片升级的数据条。

　　一个晶核下去，这数据条增加了百分之二十。

　　一个个的晶核被分解，最后这数据条也是达到了百分之百。

　　“晶核能源达到百分之百，目前可以升级技能暗夜之爪，请确定。”御兽机语音提示。

　　“确定技能升级。”陈峰语音控制。

　　“升级中……”“升级成功……”

　　升级后，陈峰开始察看这技能卡的属性。

　　技能名称：暗夜之爪（改造）（一次升级）（伪卓越品）

　　技能类型：攻击性技能、辅助性技能

　　技能属性：暗属性

　　技能级别：五星级（可升级，但是需要暗属性的六星级元素晶核六颗才可以升级）

　　技能功能：可以使暗属性任何以利爪攻击的奇兽附加上这技能攻击，此技能附带暗元素加持，被此技能击中有着腐蚀的效果。并且还有另一辅助功能，以辅助状态形成暗夜之爪。

　　技能要求：必须是五星级以上（包括五星级）奇兽才可以使用此技能，并且星级越高的奇兽，施展出的威力将提升。此技能由于改造之时加入了大量珍贵元素，所以在升级后进呢过属性将重新刷新，威力将更强。

　　除了提升星级外，别的功能并没有增加，不过再次升级的要求却是起了变化。不过升级之后，这卡片竟是属于卓越品一类的，虽然是伪卓越品，但是品阶上比极品高了。

　　等雪乃心融合完毕，陈峰也会直接前往第六重山峰，不会在这第五重山峰继续逗留。

　　借着雪乃心融合这一段时间，此时陈峰来到了远处隐藏起来的魔猿猴身边。

　　此时的魔猿猴在他的攻击下已经是奄奄一息，但是它乃然爬了过来。

　　骑在魔猿后身躯之上，拳头犹如暴雨般击落而下。

　　结痂的伤口此时鲜血长流，这陈峰此时就如是一名变态狂徒。

　　他这样摧残魔猿猴，不知道是为了什么？难道他打算收服这魔猿猴，从而在考验这魔猿猴的心志？

　　“噼里啪啦……”的声音响彻不断，这魔猿猴的骨骼根根断裂。

　　一拳拳的击打，每一拳的力量都是极大。

　　大手一抓，魔猿猴身体内断裂的骨头竟是刺入了肉里。

　　痛侧心扉的疼痛，但是奈何体力已经达到极限，它根本就是无法动弹一下。而它现在也是逐渐的面临着死亡，这样的伤害，这样的疼痛是它承受不起的。


第284章 死亡通天攻击

　　一掌劈下，陈峰的手掌在战气的配合下竟是化为了利刃。

　　转眼之间，这战气手掌利刃竟是劈砍下了魔猿猴的一条胳膊。

　　“呜呜呜……”魔猿猴咆哮出声，但是声音却是微弱不堪，它的气息也是越来越微弱了。

　　“再次求饶吧！跪下磕头……”说完，陈峰竟是喂食了一粒恢复丹药给魔猿猴。

　　让它的伤势暂时得到恢复，这是给它机会让它离开，否则下一次动手，他绝对不会留情。

　　体力得到一些恢复，魔猿猴虽然身体骨骼多数已经碎裂，但是要是爬着离开，也是能做到的。

　　这魔猿后骨骼碎裂，胳膊断裂，陈峰已经将它废了。

　　此时的它，莫说是五星级王级奇兽，就算是五星级的普通奇兽都是可以将它击杀。

　　陈峰不觉得自己残忍吗？

　　这魔猿猴想要变得强大，但是畏首畏尾，胆小怕事。这一次得给它一个教训，若是成才，那么就还有磨练的机会，若是还这样前怕狼后怕虎，那么它依旧是杯具的“人生”，还不如废了它，让它等死。

　　其实陈峰已经留了活路给它，可是它自己想要变得更加强大，既然想要变得强大，那么陈峰就得考研。

　　没有经过考验，那么就死吧！这世界弱肉强食，本就是残酷的。

　　此时的魔猿猴也算是得到了深刻的教训，这陈峰似乎并没有给他它玩笑，这男人残暴，它这一次的伤害，这一辈子都没有承受过。

　　自从进入了这山峰之后，他就一直过着无忧无虑的生活。

　　身为王级奇兽，这里的奇兽没有一只是它的敌手，包括同为王级奇兽的同类也是比他弱了不少。

　　而前来的五星级修炼者，根本就击杀不了它，除非是团队，但是那样的战斗，它轻而易举的就能逃脱。

　　高级修炼者会到更高层的山峰，不会在这里为了寻找王级奇兽白白浪费宝贵时间。

　　除非是一些完成任务的强者，需要猎杀王级奇兽，才会在这里花时间寻找。而这里的王级奇兽并非只有它，它的灵智较高，实力在这里的奇兽中最强，所以一些王级奇兽也是成为了它的替死鬼。

　　而一直骄傲自满的它，此时此刻竟是败给了三星级的奇兽。

　　见对方御兽师厉害，所以它即便是受到了伤害，也是想跟着他，跟着他就可以强大起来。它这投机取巧的想法，似乎认为跟了强者，就可以强大。

　　它认为自己是王级奇兽，无论是种族的级别，还是品阶，它都是值得骄傲的。

　　但是陈峰哪里不知道它的想法，陈峰若是要找寻奇兽，那也是六星级的，况且他要求的并不是品阶，也不是实力强大，他要求的是意志，不服输，一颗永不言败的兽心，哪怕是灵智较差也没有关系。

　　有勇，有坚定意志，永不言败的坚定信念。这是难能可贵的，不是想要修炼就可以修炼出来的，首要毅力，和勇气都是必不可缺少的。

　　魔猿猴不断的受到伤害，但是它依然跟着陈峰，它有些灵智，此人不杀它，似乎在试探，它相信只要坚持住就能出晴天的想法，所以无论受到什么伤害都是坚持。

　　而此时此刻，换来的却是被废，全身骨骼大部分碎裂，并且碎骨渣都是刺入了肉里，这样它如何能恢复？并且胳膊也是断裂，它已经成为了无用的奇兽。

　　从王级奇兽，直接被废，并且无论哪一星级的奇兽都可以杀死它。

　　并且它体内有着五星王级晶核，它将成为众多奇兽击杀的对象，一旦拥有者王级晶核，那么王级奇兽实力增强，那么普通奇兽将有一定机会进化为王级奇兽。

　　此时的魔猿猴，躺在地上，一动也不动。

　　它没有求饶，也没有离开。

　　就算求饶，就算对方放过自己，它已经是废兽，必定必死无疑。

　　此时此刻，它想起了以前的生活，在还没有来到这山峰之前的生活。

　　它哭了，“呜呜呜……”眼泪忍不住哗啦啦的落下。

　　陈峰站在一旁，静静的看着。

　　他能看出这魔猿猴的伤感，它的背后似乎也有故事？既然有故事，为何还是这样的心性，凭借一点点实力，在这里作威作福有何作用，遇到高手前来，依然是必死无疑。

　　这一切的一切，都是眼前这个人类带给他的。

　　它恨……它恨……它恨自己的实力不如对方，它恨自己为何以前不努力的提升自己，可是一切的一切已经晚了。

　　它心中一直都想完成的心愿也是无法完成的了，以前一直都是有着信念要完成心中的事情，可是，当来到这里，过上了安逸的生活，一切它都是忘记了。

　　此时此刻，它多么渴望力量，同时憎恨眼前的人类，并且也是憎恨之前的自己。

　　发生之后才会后悔，可是那已经晚了，发生之后才明白，可是已经晚了。并且也有，就算发生后悔，有重来的机会，但是也有的依然不知道珍惜，时间一久什么都忘记了。

　　这魔猿猴就是这样，之前的它就发生过悲惨的事件，当时就是痛恨自己，可是得到机会后，它不知道珍惜，现在遇到了陈峰，它已经没有幸运可言了。

　　悲愤中的悲愤，此时恨不得一死了之，可是在这第二次悔恨之中，它却是放不下，放不下心中那久久的怨恨。

　　它不甘心……

　　“呜……”魔猿猴竟是从地面站立了起来。

　　“轰隆……”全身竟是爆发出了金光，断裂的手臂竟是充斥出一条金光手臂。

　　金光手臂挥动，天地晃动，山间摇动，四周山壁破碎，漫天的飞石坠落下来。

　　这魔猿猴受了如此巨大的伤害竟然还可以释放出这样的技能，这似乎不是什么暗黑元素，难道它是多种元素的王级奇兽？

　　不对，若是还能爆发出这样的技能，那么它就还没有被自己废掉，若是还有实力，他何不留着实力逃离？

　　看样子它必死无疑，所以以最后的神秘力量攻击自己，这魔猿猴想必也是得到过奇遇，这样金光手臂的威力足可以击杀六星级的修炼者了。

　　万千金光手臂，漫天激射，犹如万千箭雨飞射而来。

　　万丈高空坠落下漫天碎石，碎石瞬间化为飞灰。

　　这山峰极高，看上去真如万丈高峰一般。

　　陈峰是何等人物，这招威力虽然极强，但是又怎么可能伤害到他。

　　心中此时悲催了，原本只是想唤起魔猿猴的心志，只有在悔恨之中才能让它真正明白。

　　陈峰见他灵智极高，能听懂人语，并且聪慧。这样的奇兽，若是有勇有某，有坚韧意志，那么绝对是一个值得培养的奇兽。

　　而现在这魔猿猴似乎极为憎恨自己，恨不得将他击杀，所以激活了它的生命动力，不知道开启了什么攻击性的技能。

　　这样的技能，让陈峰都是有些震惊，这些金光拳头都是犹如活的手臂一样，让人无法躲避，并且威力无穷。

　　飞天，遁地潜伏，转身飞走，纵横踏跃，此时陈峰身形闪烁，这些手臂的速度比不上他，所以无法攻击到他。

　　此时的魔猿猴已经不再是原来的样子，身形和人类一样，不过看上去像是巨人一般，全身散发着金光，并且身形凹凸，看上去奇形怪状，并且面目像是机械面甲一样。

　　难道这魔猿猴也变异了形态，可是他不知道这魔猿猴也有形态变异，自己的咆哮之狼可是有特殊的原因。

　　难道这魔猿猴也有特别的原因？

　　一把金色大刀在空中形成，这大刀并不是什么气形虚体，而是真实的实体。

　　不可思议，陈峰有些震惊，这魔猿猴难道会召唤？莫非是器具召唤师？

　　可是它生活在山林，并且之前也是魔猿猴。

　　想不明白，此时的这魔猿猴威力还在不断的加大，这威力直追圣尊强者攻击，这实在太可怕了。

　　不对，若是这魔猿猴有这样强大的实力，它之前也不会被咆哮之狼伤害得那样的惨重。

　　金色大刀斩下，不远处的一座山壁被切断，强大的爆破力将半座山峰劈倒，这威力实在太过于惊人了。

　　但是魔猿猴的这种神秘金光力量似乎没有控制好，陈峰轻而易举的躲避过去了。

　　半座山峰倒塌下来，漫天碎石铺天盖地的坠落下来。

　　一旁的魔猿猴由于消耗了所有的生命力，所以已经气绝生亡，它施展的这一招神秘终极攻击，为的就是让陈峰与它一起葬送在这里。

　　此时庞大的半座山峰将另一边的山峰也是撞得破裂开来，上空已经被坠落下来的山峰遮住，此时下方已经是黑压压的一片，四处都是充满了黑暗和坠落的碎石。

　　这种感觉，仿佛天地已经到了末日，地动山崩。

　　陈峰做梦都没有想到，没有想到这魔猿猴竟然还有这样强悍的一击。

　　三心通玄，战气爆发，眼窍打开。

　　周身战气顿时爆破开来，一声怒吼，陈峰双掌携带战气猛的向上挥打出去。

　　两只比自己身体庞大百倍的战气手掌形成，两只巨大战气手掌凭空拖住坠落下来的半截山峰。


第285章 元素圣尊斗师

　　跨步站立，双脚弯曲。

　　巨大的半截山峰压着他，战气催动，双脚慢慢打直。

　　庞大的两只战气手掌稳稳的拖住半截山峰，一声怒吼，双臂摆动。

　　半截山峰被战气手掌高高的抛起，并抛到远方。

　　一片漆黑此时已经被阳光照射，此时半截山峰抛飞，四周都是照射进入阳光，这里已经不再是一片黑暗。

　　看到远处的地面，此时的魔猿猴已经倒在地上气绝身亡。

　　拿出一粒“九转还魂丹”，希望这魔猿猴还有救。

　　只要还有气息，这九转还魂丹就可以续命。

　　这样珍贵的丹药，在天地洞天第一层也只有十粒。

　　还好这魔猿猴刚刚气绝不久，这“九转还魂丹”还有一些作用换回一些它的气息。

　　不过这样并救不了它，双掌化拳，双拳击打。

　　在双拳击打之时，两只手不断的转化手指点压。

　　此时此刻没有银针，以天地洞天的材料来打造银针已经是来不及了。所以陈峰只有用推拿手法推宫过血，帮助魔猿猴恢复生机。

　　此时的魔猿猴已经不再是魔猿猴的形态，此时的身躯犹如机械人一般。

　　身体坚硬如铁，陈峰以推拿手法施展也是非常的麻烦。

　　“叮叮当当……”的声音响彻不断，不过让陈峰奇怪的是，这魔猿后虽然坚硬如铁，但是它的身体依然是有血有肉的。

　　此时陈峰有些怀疑，这魔猿猴似乎并不是真正的魔猿猴。

　　它现在已经是身亡，若是转化了形态，那么死亡之后形态应该会恢复。

　　可是它现在身亡了，身躯依然是这样的形态，它很有可能真正的形态就是这犹如机械的身体。以御兽机根本就无法寻找到它现在的形态资料，不知道它是属于什么样的生命体？

　　这“魔猿猴”的身体构造并不与人类一样，所以寻找穴位也是极为的麻烦。

　　不过还好“九转还魂丹”换回了一些气息，陈峰在击打躯体之时，以身躯的反应和变化推算出穴位的机体位置。

　　它的医术高明，头脑精明，所以这对于他来说只是耗费一些时间而已，并难不倒他。

　　经过长时间的抢救，这魔猿猴的躯体也是渐渐恢复一些生机。

　　以强大的精神力进入它的脑域，并且将它的精神力和意识强行保存下来。

　　现在由于条件问题，并且魔猿猴也是真正的死亡，虽然九针还魂丹保住了一些气息，推拿手法也是换回了一些生机，但是却是无法将它真正救活清醒过来。

　　此时不远处的雪乃心也是看着陈峰的精湛医技，心中暗暗感叹，这人的能力太强了。实力超越六星级，并且还有神鬼难测的医术。

　　其实陈峰的医术并不是真正的起死回生，让死复活。

　　幸好身边有着保存气息的丹药，并且服用及时，否则死去长时间的生命，他是无法换回一点生机的。

　　此时此刻，他是无法救活魔猿猴了，不过魔猿猴生机已经换回，以后有机会将它救活的。

　　其实陈峰能换回魔猿猴的生机，真正的原因并非是有九转还魂丹，也不是他的医术真正达到了起死回生的境界。

　　而是在魔猿猴的身体内有着一种神秘的力量，这股力量接受了九转还魂丹药的有力，从而得到了充分的发挥。

　　手掌翻动，两指夹着卡片。

　　卡片刷动，陈峰想要将这魔猿猴降服收入卡片，以后有机会了再将其救活过来。

　　虽然这魔猿猴的形态并不知道是什么物种，不知道是否能将其装入御兽空间之中。但是毕竟之前的形态也是魔猿猴，应该属于奇兽一族。

　　由于魔猿猴处于昏迷状态，所以陈峰降服过程异常的顺利。

　　雪乃心有些不明白，这魔猿猴只是五星级奇兽，而他的实力快要突破到圣尊级别了，似乎没有必要降服如此星级的奇兽。

　　并且这奇兽已经处于死亡阶段，他这样做不是给自己找麻烦吗？

　　而她不知道的是，陈峰正是要寻找这样的奇兽，只有真正失去过，并死亡过的奇兽，这样的心志才能达到他的要求。

　　曾经生活安逸的他，当失去，失去安逸生活，失去父母，失去一切之时，他才在苦苦的生活之中，在生存之中得到了体会。

　　而无尽岁月的生活，也是磨练出了他的意志力。

　　这魔猿猴已经体会和领悟到了一些，以后加以训练，必定不是一般王级奇兽可以比拟的。

　　收服奇兽，并不是收服最强奇兽就是最佳的选择。

　　只要懂得进步，只要有进取的心，即便是一星级的普通奇兽，陈峰也会收留，不但是一星级，就算是不入流没有星级的也可以。

　　不过没有突破到圣尊，这些奇兽凶残成性，难以有灵智。

　　此时的雪乃心已经刚刚突破到五星级别，这晋级的速度让陈峰有些惊叹。

　　不过虽然现在有着五星级实力，但是想要战胜二星级的修炼者都是不容易的。

　　一是她毕竟修炼迅速，还没有真正的修炼过。二是因为她是骷髅召唤师，没有相对应的骷髅召唤，只有一星级实力的骷髅，她这样想战胜二星级的修炼者不是没有机会，但是很困难。

　　若是长时间修炼，一星级的骷髅战胜二星级的机会也是很大的。

　　“走吧！我们现在就去六重山里山的第六重山峰，在哪里你应该可以提升到六星级实力，并且帮你选择一只实力较强的王级尸体进行着召唤。”陈峰对着雪乃心说着，说完带头离开了第五重山峰。

　　这里一片宽广，但是这里的亭子只有一个。

　　这五重山峰前往六重山峰，虽然不需要什么考核证明，但是修炼者也是需要休息的。并且一些在修炼途中的修炼者得到突破，想要进入第六重山峰，在这里可以提供一些资源供应。

　　在这里，陈峰只看到亭子里的一些工作人员，在这里并没有看到一些修炼者。

　　能进入六重山峰的修炼者并不多，就算是有，恐怕现在已经在六重山峰里修炼了。

　　虽然在这里没有看到修炼者进入山洞口，但是在这些亭子里，除了一些供应资源的工作人员。

　　陈峰还看到了三名强者，两名中男子，一名非常性感漂亮的女子。

　　这女子成熟性感，年龄似乎比雪乃心还大上了一些，但是并没有结婚。

　　很多女性修炼者，即便是年龄很大，她们也是孤身一人，毕竟她们追求的不是什么情爱，而是强大，追求的是实力。

　　两名男子，一名女性，这三人统一的都是斗师，并且三人都是身穿红色战甲，很显然这三人都是火属性的元素斗师。

　　身穿火元素的战甲，他们可以从战甲之中得到火元素斗气加持。

　　当凡体修炼的斗师突破凡体后，他们的体内就会感应天地之间的神秘力量，而这种力量就是所谓的圣尊之力。

　　这圣尊之力是天地的灵气，集聚在体内会有着强大的力量，并且可以感应天地的元素。从而让斗师修炼者体内感应元素，成为相应的元素体。

　　当然，他们的元素感应和元素体并没有元素师强大，所以他们只有以元素来辅助自身，他们的真正战斗还是斗师的攻击手段，他们的职业也没有改变，乃然是斗师。他们就算是想要修炼元素，依然追赶不上元素师，单一修炼元素还不如以元素辅助自身变得强大。

　　很显然，此时陈峰与雪乃心看到的三名强者都是圣尊级别的高手。

　　看到这几人，陈峰脸上神色自然。

　　圣尊强者对于他来说，已经没有任何的威胁，就算想要击杀都不是很困难的。

　　更何况，这三人并没有招惹他，他自然也不会莫名其妙的去击杀这三人了。

　　看到这三人，此时雪乃心的脸上有些苍白。

　　躲在陈峰身后，避开这三人的目光。

　　这三人她认识，而这三人自然也认识她。

　　她不想招惹什么麻烦，所以自然只有躲避开他们的目光。

　　“三妹，你不是要收徒弟吗？”一名年龄最大的斗师说着，显然他是这三名斗师的老大。

　　“这是御兽师，我收徒弟一是女子，而是专业要对口啊！难道你认为我有能力去指导御兽师吗？”性感美女斗师娇笑的说着，双眼紧紧的盯着陈峰。“不错，这小子长得挺俊的，我可以抛开性别的问题，不过专业不对口。”有些叹息的摇了摇头。

　　一旁的另一名斗师只笑而不答，不过双眼却是直直的看着陈峰身后的一名少妇。

　　他并不是认出了这少妇是谁，此时雪乃心已经戴上了面纱，很难让人认得出来，除非与陈峰一样开启天眼透视。

　　这身段诱人，斗师眼中充满了饥渴的目光。

　　这少妇的身段，和他心中的梦中情人几乎一模一样，那名女人他经常幻想着在自己身下，因为她经常彻夜难眠，并且吃不好，就连修炼也落下，在三兄妹之中，他的修炼此时连自己的三妹也不如了。

　　女人红颜祸水啊，不过没有邪恶之心，怎么可能被祸害啊！


第286章 三兄妹的歹意

　　这三兄妹，雪乃心认得。

　　他们都是自己夫君招募的圣尊级别家将，其实力在圣尊级别之中是家族之中实力最强的三人。这倒不是他们三人的单人实力强悍，而是他们的组合与配合攻击实在太强。

　　他们三人乃是同父同母，并且也是同年同月同日生，三兄妹心意相通，无论是修炼还是攻击，他们都是配合达到了完美。

　　三人即便是对战十名同等实力的高手，他们依然能获胜，即便是刚刚突破到天尊级别强者，虽然他们不能战胜，但是依然能有一战之力。

　　这三人在圣尊行列之中，在整个大陆都是极为有名气的修炼者。

　　对于这三人，雪乃心并不会害怕。

　　她担心的是这三人认出她，若是认出，她必定会被带回去。

　　这三人不会放过他，带回她之后，这三人在自己夫君哪里得到的好处也是多多。

　　这三人都是火属性的圣尊斗师，大哥火无言，老二火决心，三妹火妩媚。

　　此时火妩媚看着自己的二哥，又看了看跟在陈峰身后的少妇。脸上会心一笑，她自然知道自己二哥的想法。

　　他们三兄妹心意相通，最近二哥心烦意乱，并且修炼也是无法专心。

　　他的想法，她和大哥都是知道的。

　　原因就是因为哪一名女人，可是那名女人是高高在生的天鹅，虽然他们是圣尊级别的修炼者，可是和她无法高攀的。

　　此时此刻在这里，竟是遇到了和那女人身形一模一样的女人，这二哥心中自然是有想法。

　　此时火妩媚看了看自己的大哥，此时大哥点了点头，示意同意她的想法。

　　“不好……”陈峰感受到了杀意。

　　“呵……”火妩媚轻哼一声，娇躯身躯扭动起来。

　　性感火辣的身躯跳跃起来，身形扭动，手中的火红战刀仰天劈空出去。

　　顿时火焰般的斗气冲天而起，十把火焰战气刀型在空中形成。

　　此时大哥火无言也是动手了，一拳挥出，拳头化为手掌，一个巨大的手掌凭空出现扫向远方。

　　巨大的火焰战气手掌犹如苍蝇拍一般拍打出去。顿时远处的亭子内和周边的一些科技仪器直接爆破成为碎片。

　　火焰团团燃烧，强烈的爆炸将不少的工作人员在火焰之中葬身。

　　突然之间，天空降落下十把火焰战气刀型。

　　这是火妩媚的绝招，火焰飞花刀。

　　十把战气刀型从高空之中坠落下来，并且十把刀型形成了一个阵型，在阵型之中充斥着无数的火花。

　　战气刀型降落，十名守卫六重山峰的护卫直接被劈成碎片。

　　没有任何的惨叫，连血肉都没有飞散，这十名护卫就已经葬身在这里了。

　　老二火决心会意一笑，他自然知道大哥和三妹的想法，他们三兄妹心意相通。

　　“多谢大哥三妹成全……”火决心笑了起来，这少妇的丈夫只是一名六星级的御兽师而已，自己只要一招，便可以让他死于非命，而这诱惑的身体就属于他了。

　　脸上邪恶的笑着，他已经准备动手了。

　　陈峰没有理会这些人的所作所为，只要不冒犯他，他就不会出手，当然跟着他的人若是有危险，他自然也不会坐视不理的。

　　看着几人的行为，和火决心的眼神，雪乃心知道自己危险了。

　　突然，火决心的脸上僵硬，石化，脸色苍白，眼中说不出的神色。

　　“怎么了？”大哥火无言知道了自己二弟的变化，于是关心的问着。

　　“她是雪乃心，我认得？她颈部上的粉红印记我认得。”火决心说着。

　　在雪乃心的颈部上果然有着一个粉红小小的印记，这家伙果然是对她念念不忘，这么细节的东西都是记着。

　　大哥火无言没有说话，似乎在想着什么。

　　“我得知消息，乃心夫人的确已经失踪，没有人知道她的下落，没想到在这里竟然与一名俊男私会在一起！”火妩媚冷冷的说着，此时双目也是紧紧的看着陈峰，这小子果然俊美，难怪这女人会为了他玩失踪。

　　不过心中却是感到有些叹息，这小子这是玩火自焚。

　　想必是想勾引了雪乃心就可以攀上高枝，从而进入天外府邸之中步步高深，可是连天外仙尊的女人都敢玩，这必定是死无全尸！

　　可惜了，可惜这么好的外表注定会死，她自己的心都有些动了。

　　她玩过的男人不在少数，她一心只有修炼，不过身为火属性的修炼者，对于男女之间的事情也是流连忘返，所以凡是俊俏的男人都是逃不了她的魔掌，有些极为俊美的花美男，更是被她圈养在自己的府中。

　　此时大哥火无言说道：“二弟，不用担心，这雪乃心，没有人知道她的下落，这里没有人，将这小子收拾掉，将雪乃心带走，没有人会知道。”

　　这是巨大的疑惑，老二火决心贪婪的点了点头。

　　“这小子我要了。”此时火妩媚说道，这样绝美的男子她不想放过。

　　“三妹，天下美男子有的是，你府中的男子也不少，为了安全起见，还是将这小子杀了，以免夜长梦多。”火无言说道，他想的比较多。

　　火妩媚叹息一声，这样俊美的男子哪里好找啊！不过为了二哥，她也只有忍疼割爱了，毕竟二哥对于她来说，比男人重要多了。

　　若是二哥的梦无法实现，他的修炼难以进步，这会拖累他们三兄妹的。

　　“二弟你带走雪乃心，找个僻静的地方完事。三妹你舍不得，这小子就让我来解决好了。”火无言挺会为自己的弟弟和妹妹着想。

　　火决心点着头，看着雪乃心，他的口水都是滴落了下来。

　　老大火无言，长枪挥出，火焰元素战气爆发出来，身后一只巨大的元素战气雄鹰形成。

　　而老二火决心，眼中充满邪恶目光，身形旋转，飞扑向雪乃心。

　　雪乃心心中大惊，她没想到这三兄妹竟然有胆量向自己下手。

　　这三人都是圣尊强者，陈峰和她这一次必死无疑。

　　死是注定的了，可是在死之前还要受到凌辱，雪乃心心中酸涩，她已经下定决心，自己一死也不会去感受对方如何凌辱自己的。


第287章 是谁猖狂之极？绝对的实力

　　雪乃心已经准备自尽，只是觉得连累了陈峰也要跟着她一起赴死，心中有些过意不去。

　　见到对方的两名圣尊强者已经动手，并且也是感受到雪乃心有自尽的想法，陈峰双眼冷冷的看着前方。

　　人不犯我，我不犯人，这些人竟然对他动手，他自然不会仍由他们如此的猖狂。

　　“不自量力。”陈峰看着前方飞射而来火元素战斗飞鹰，大手一挥，一只巨大的火焰手掌凭空出现，并抓碎了战气飞鹰。

　　火焰飞鹰破碎的火星被火焰拳头吸收，最后一点火花也不剩下。

　　看着身后的雪乃心，陈峰缓缓地说道：“你不用死，谁敢动你，必定一死。”说话声音犹如洪钟响起，说话之间，大手一挥，橙色战气手掌直接将飞扑而来的火决心打翻在地，身体连滚带爬的飞退几十丈距离。

　　震惊，绝对的震惊。

　　雪乃心与在场的三兄妹都是震惊，雪乃心没想到自己遇到的这名男子竟是如此的强，他似乎不止是六星级的御兽师。

　　这元素攻击和战气攻击都是非常的强，六星级的实力竟然可以摧毁火无言的战气雄鹰，战气手掌竟然可以打飞圣尊的斗师。

　　火无言没想到本以为一招能解决对方，但是却被对方轻而易举的化解了。

　　火决心没想到，一名六星级斗师竟然可以将自己击飞。

　　火妩媚没有想到，一名六星级的俊美御兽师竟然实力如此的强，他这实力怎么可以化解大哥的攻击，并且将二哥击飞，他是怎么做到的？这还是六星级的御兽师吗？

　　“这小子实力之强，恐怕不是表面的六星级御兽师，我们联合将他击杀。”此时老大火无言已经挺身而起，双目紧紧的看着陈峰。

　　凭借气息的感应，这小子只有六星级实力，身边的检测仪器也是检测出这小子的实力似乎只有六星级实力。

　　“这小子的身上极品装备太多……”此时老二火决心也是看到了陈峰后背的杀戮之枪，和手指上的盾牌戒指，还有双手之上的拳头。

　　此时火妩媚也没有之前想法，还想将这小子圈养起来供自己使用。“杀了他，得到这些装备，我们就发了。”她没有想到，这小子还只是凡体修炼者，就有如此多让圣尊都为之疯狂的装备与武器。

　　冷冷的看着三兄妹。“就凭你三人也想杀我？”随后又是猖狂地吼道：“自寻死路，大言不惭。”殊不知道，自己才是大言不惭自寻死路，要知道，他可是凡体的修炼者。

　　在所有人眼中，他实在是太过于猖狂了，不知道他猖狂的资本来自于何处？莫非就是他身上的那些个极品装备与武器，要知道实力的悬殊并非极品装备就可以弥补的。

　　之前，这三兄妹大意，他若是想击败这三人，不知道他是否有着那样的能耐？

　　“陈峰，你快些离开吧！他们三人，你是对付不了的。”见陈峰没有离开的打算，又是说道：“不要管我，你快离开，凭借你的实力，逃走应该没有问题。他们三人联手，即便是天尊，恐怕也不是轻而易举能将他们击败的。”

　　陈峰皱了皱眉头，若是有着天尊实力，恐怕特难以对付，但是这三人毕竟不是天尊。即便是天尊，他也有实力和能力带着雪乃心离开这里。

　　“你不用说了，我不会离开，绝不会扔下你。”陈峰坚定的说着。

　　雪乃心有些感动，这人为何如此的在乎自己？

　　她不知道，陈峰这人只要不害他，他对每个人都是很和善的。

　　“小子你还真是了不起啊！不过，你会为你的决定而后悔的，你今天必死无疑，你同样也是保护不了她的。”火决心看着陈峰身后露出害怕的雪乃心说道：“夫人，今天你就归我了。”说完哈哈大笑起来。

　　“无耻之徒，恐怕你今天没有那样的机会了。”陈峰双拳紧握。“你们最好是天尊强者，否则都给我死吧！”说话充满了霸气，面对比自己等级高的强者，他竟然能说出这些话来，这的确已经是很了不起了。

　　火妩媚冷冷一笑。“大哥二哥，我们不要浪费时间了，速战速决，这里仪器毁坏，恐怕要不了多久就会有圣尊强者前来察看。”

　　两兄弟都是点了点头，催动圣尊之力，无形之间的枷锁封锁着陈峰。

　　“雕虫小技。”身躯一震，精神催动，强大的精神力瞬间就是突破了圣尊之力的枷锁，在他的精神力之中可是有着天机之力的加持，威力自然是强大无匹。

　　大步一踏，一拳挥劈出去，一个火焰燃烧的影子飞射出去。

　　火焰影子突然一分为三，三个火焰身影挥舞这各种不同的招式分别攻击向三人。

　　三人都是大惊。“这小子果然不是普通的凡体修炼者，竟然有着圣尊强者的手段。”

　　三人同时施展出自己的手段。

　　长枪横扫而出，火焰战气雄鹰飞天展翅而出。老大火无言身形已经与火焰雄鹰融合，身躯在火焰雄鹰之中奔跑而来，长枪仰天举起，各种不同的枪影纷飞而下。

　　老二火决心也是同事展开攻击，老大从天上攻击下来，而他自然是从地面攻击过去。

　　在他的手背之上出现了一对火红色的钢铁之抓，身形犹如猎犬一般奔跑过来，双手挥动，火焰形成道道火焰刃。

　　顿时，火焰形成了一道道火焰刀刃大网向着陈峰攻击过去。

　　“呵……”此时身材火辣的火妩媚也是扭动了身躯，一手持刀，一手形如爪型。

　　携带周身熊熊火焰，凌空踩踏，高举战刀疯狂斩击而下。

　　脚下踩着火决心的绝招火焰之网，头顶火无言的绝招烈火雄鹰。

　　此时上中下三个部位都是被三兄妹的攻击所笼罩着，四周地面顿时破裂，地面瞬间就被这火焰烧灼的黢黑。

　　这三兄妹一上来就施展绝招，想要一招将这陈峰斩杀。

　　一是这陈峰实力不平凡，之前的展现他们就能看出来。二是他的极品装备武器过多，久战容易生出变化。三是他们的时间有限，这里的仪器已经被破坏，恐怕要不了多久，这里就会有圣尊前来察看。

　　雪乃心此时也是担心不已，这三兄妹的攻击手段和实力都太强了。

　　以前她只是听说这三人实力之强，在圣尊之中整个大陆都是知道他们的名号。

　　今日见到这样的攻击，她才知道他们的威名果然犹如谣传的一般，甚至谣传的实力与他们真正的实力都是有些逊色。

　　虽然她的实力弱小，但是她的地位在哪里，见多识广，自然能看出这几人的攻击。

　　几人单人的实力非常的强，这些攻击论个人来说都是非常强的。

　　但是最强的是，这三人的攻击都是同时施展的，并且配合的像是一人展开了三种攻击。而一般，一人恐怕难以展开三种这样强大精密的攻击。

　　陈峰危险了，但是她却是帮不了任何的忙。

　　“来得好。”看到这样配合完美攻击力极强的攻击，陈峰脸上竟是露出了喜色。

　　破解这些攻击阵法，他是最有兴趣的。

　　“降龙伏虎。”陈峰左手重力一挥，一只巨大的战气手掌飞天出去。

　　这降龙伏虎是一种极为高深的擒拿手法，而最为惊叹的是，这陈峰竟然是以战气形成的手掌来施展这擒拿手法。

　　这战气的运行不知道要多么的巧妙，如何催动着战气形成手掌，并且展开各种动作与姿势，这些都是极为高深的学问。必须要修炼战气精纯，并且对武学精通无比。

　　借着左拳化掌扭动的身形，陈峰的右拳也是一拳击打出去。

　　一拳击打出去，三心通玄，脉门打开。

　　巨大的战气拳头形成并击打出去，战气拳头凭空出现，威力惊人，风声破裂爆开。

　　“降龙伏虎拳。”这战气拳头竟然如战气手掌一般施展出了手段，这是一套硬气功的拳法。

　　身体旋转，一手化掌，形成擒拿手。一手化拳，展开拳头功夫。

　　扭腰旋转，一脚踩踏地面，一脚抬起。

　　单脚弹跳出去，脚影扫动。

　　瞬间激射出去的脚影爆发出万丈的战气形成漫天的脚影，脚影变化神鬼莫测。

　　“这是……”不远处的雪乃心震惊了。

　　这三兄妹三人一体攻击厉害，可是陈峰的一人三体攻击就是更加的厉害了。

　　三人一体无非就是增强攻击，而陈峰一人三体攻击竟是分别化解三人的攻击。

　　火焰战气手掌竟是以各种手势轻而易举的将火焰雄鹰击散，这擒拿手法施展的太巧妙了，竟然能以弱胜强。妙，实在太妙了。

　　拳头挥击，元素火焰战气拳头，威力无穷强劲而有力。

　　道道火焰刀刃竟是寸寸破散，化为火星消失，这拳头的力量实在太霸道了。这霸道的并非是火焰和战气，而拳头施展的力量，战气和火焰都是辅助拳头的力量而已。强，实在太强了。

　　这一掌一拳竟是同一人施展出来的，一个阴柔巧妙，一个刚劲有力，一人竟是同时施展出这两种手段。施展这手段的还是人么？


第288章 带着复仇之心离开

　　不仅如此，更让人震惊惊叹的是，除了这两种手段，这陈峰竟然在同一时间还施展了第三个手段。

　　这单脚踢腿的功力深厚，这不仅是刚劲有力，并且阴柔之极，有以柔克刚的能力。这脚法竟是有强有弱，刚柔合璧。

　　惊叹！惊叹！惊叹！

　　脚影战气猛烈的踢打，火妩媚身为圣尊强者自然是能抵挡，可是猛力对抗之时，这脚影突然无力，竟然化解了她的力量，让她施展的火焰根本无法找到准点，体内战气顿时一泻千里。

　　“两两幻化。”突然之间，陈峰施展的手段瞬间展开变化。

　　以擒拿手法与拳头对换，一时间，老大老二惊慌失措，难以适应。

　　两人战斗慌乱，这三妹自然也是受到了干扰。

　　陈峰自然看得出这三人一体攻击精密非常，难以破解三人的攻击战法，即便是自己一人三体攻击能抵抗，短时间之内也无法将他们击败。

　　但是想要击败三人，这对于他来说也是很简单。

　　就如现在，这中间攻击的女性修炼者已经收到了干扰。

　　“结束吧！”陈峰冷冷的说着，他必须得速战速决，否则继续下去，自己可是不容易对付这三人。

　　“三三合一。”身形再次转变，拳掌竟然合一，不仅如此拳掌脚竟然都合一。

　　一拳挥打出去，火焰战气拳头之中仿佛能看到手掌打开，在拳脚战气形态周围，竟然还能看到万千的战气脚影缠绕，周边火焰滔天燃烧，这些都是火焰拳套加持的效果。

　　“三妹……”老大老二同时惊呼，陈峰攻击对象正是中间的火妩媚。

　　这攻击强悍无比，这火妩媚无法抵挡。

　　上方战气雄鹰激射而下，这自然是火无言想要拯救自己的妹妹。

　　下方火焰之网交织而来，这自然是火决心想要拯救自己的妹妹。

　　血花散落，高空之中纷纷落下血液，血液之中还有着一些碎肉。

　　上方的火无言此时已经被移动神鬼莫测的陈峰刺穿了胸口，杀戮之枪旋转，不少的血肉被绞碎从高空落下。

　　此时火无言的胸口已经形成一个大洞，一些内脏都是绞碎。

　　惨叫都是没有吼叫出来，这火无言已经身亡，身躯毫无生机的从高空坠落下来。

　　“啊！……大哥……”火妩媚惊呼出声，此时花容失色。

　　“啊！……”惨呼出声，撕心裂肺的吼声。

　　此时火决心也是躺在地上翻滚，双手撕裂着自己的身躯，痛苦的惨叫出声。

　　此时火决心的身躯竟然在溃烂，并且流出了脓水，身躯竟然瞬间溃烂出不少漆黑的伤口，一个一个溃烂的洞口。

　　“二哥……”转眼之间，两个亲人一死一伤，这转变来得太快，一时之间，这火妩媚根本无法承受。

　　脸上满是痛苦的神色，身体无力的摔落在地上，再也没有力气像陈峰展开攻击。

　　他们三兄妹心意相同，两位哥哥一死一伤，并且看样子，二哥也是活不成了。

　　心中悲痛至极，怒气攻心，竟然战气混乱损伤了内脏。

　　此时雪乃心完全的震惊了，呆若木鸡的站立在原地，连表情都是没有了。

　　这陈峰是什么人？凡体修炼者竟然有如此的实力？在短时间内就将自己夫君府中圣尊最强的三兄妹击杀两人，只剩下了这火妩媚。这似乎还是他有意手下留情，否则这火妩媚绝对没活命的机会。

　　此时陈峰大手一抖，手中竟是出现了噬魂珠。

　　这噬魂珠是徐少强的，他的手臂将徐少强吞噬了，这噬魂珠自然也是属于他的了。

　　噬魂珠催动，火无言与火决心的身躯都已经变成了干枯的尸体。

　　“大哥……二哥……”火妩媚悲痛的哭泣着。

　　“你走吧！我不想杀女人。”陈峰淡淡的说着。

　　从地上爬了起来，但是此时体内战气混乱，根本无法展开攻击。“我要杀了你。”火妩媚咬牙切齿的说着。

　　“你现在有实力杀我吗？若是我实力低一些，恐怕现在躺在这里的尸体就会是我，难道只应许你们杀我，不应许我杀你们。”之后又是淡淡的说着。“想要报仇就离开，你修炼有成，随时可以找我报仇，我不在乎多你一个仇家。现在不杀你，但是将来你若是杀我，我绝不会手下留情了。”

　　此时的火妩媚也是知道，以她现在的实力，根本就杀不了眼前这个男人。

　　若是要报仇，现在就必须得留住自己的性命。

　　此时美丽的脸上已经满是泪水，她也顾不了陈峰是否真的会放她离开。

　　手指一动，一个戒指竟然凭空幻化成了一辆单人飞行器。

　　坐在飞行器上，控制飞行器离开，高高的上空留下了火妩媚愤怒的声音。“我一定会杀了你，不论天涯海角我都会杀了你。”

　　火妩媚离开，陈峰并没有多看一眼。“走吧！”说完迈步走向第六重山峰走去。

　　“你就这样放她离开？不怕她修炼之后来报复？”雪乃心回过神后，紧紧跟在陈峰身后，这男人实在太强大了。不过有些担心，陈峰杀了火妩媚两位哥哥，她一定还会来找他报仇的。

　　一边走一边淡淡一笑。“这个世界就是这样，弱肉强食，不是别人杀你就是你杀别人，可是我不习惯杀女人，她若是让我有生命危险，我定是杀之，但是目前她对我还没有生命威胁。即便是她修炼有成前来寻仇，那也是在正常不的了，那是也是可以成为我修炼的磨刀石，她在修炼进步，我依然也在修炼进步。”随后并没有多说什么。

　　见陈峰这样的杀人手段，雪乃心也是心中惧怕，并没有对陈峰说太多话，这可是一杀人狂魔，自己可不能与他接触太多，否则指不定，一会一刀就将她宰了。

　　她其实也没有想想，陈峰杀人，不也是因为她吗？若不是红颜祸水，这陈峰也不会在这里杀生。因为她，别人要杀他，难道他还站着让别人杀不成？

　　她现在希望，快些离开这里，然后与陈峰各奔东西。

　　不过现在可是她提升实力的大好时机，她可不想放过这个机会。


第289章 六星圣皇级

　　进入六重山里山第六重山峰之中，陈峰依然让贝儿寻找王级奇兽。

　　这一次他要寻找六颗六星级的王级奇兽晶核，另外王级奇兽的死魂之力自然是给雪乃心吸收。

　　达到五星级后，想要提升六星级就不是那么容易的了。

　　连续吸收了五只王级奇兽的死魂之力，这雪乃心依然没有提升到六星级实力。不过此时的她已经有了五星级巅峰的实力。而目前他们在这第六重山峰之中，也是待了足足有了一个月之久了。

　　陈峰在这一段时间之中一有空依然拼命的修炼着，无论是精神力还元素或是斗气，他都在修炼。

　　当然御兽的能力他依然没有落下，不过在这六重山峰之中他却是没有在召唤咆哮之狼。一是因为咆哮之狼久战之后必须要得到休息，二是因为这三星级的咆哮之狼根本就没有可能战胜六星级的王级奇兽。

　　不过若是要战胜普通的六星级奇兽，这也是有机会的。

　　此时在这第六重山峰之中，陈峰召唤的是四星级暗黑石虎。

　　他需要磨练一下这暗黑石虎，以四星级头领奇兽，并且自身原本的品阶还不错。凭借陈峰的控制，加上不断的磨练，这暗黑石虎也是能战胜六星级的王级奇兽。

　　不过刚开始的几只王级奇兽，这暗黑石虎根本无法战胜，依然是陈峰到最后将其击杀。等到第五只王级奇兽之时，由于实力稍微弱小一点，这暗黑石虎也算是完成了这一次的修炼，凭借自身四星级的实力战胜了六星级的王级奇兽。

　　雪乃心一直跟着陈峰，她一直都是惊叹，这小子控制奇兽的能力太强了，竟然可以越过星级战胜王级奇兽。

　　就算是帝国举办的凡体御兽师大赛，恐怕至少也能进入前三甲吧！

　　不单是如此，这小子的自身实力也是足够强悍，六星级的王级奇兽，他竟然能一招秒杀。这样的实力，恐怕已经是直追圣尊强者了。

　　之前击杀两名圣尊强者的震撼，此时此刻依然让雪乃心感到震惊。

　　她不相信这小子只是一名六星级的御兽师，但是身边的实力检测仪检测这陈峰的确没有圣尊之力，还没有突破凡体进入圣尊行列。

　　“我想你在吸收一只王级奇兽的死魂之力恐怕就要晋升成为六星级的强者了，这一次我寻找一只实力较为强劲的王级奇兽，一旦你晋升成为六星级骷髅召唤师，你就可以召唤出躯体之中的骷髅为自己战斗了。”陈峰一边走着一边说道。

　　雪乃心跟在陈峰身后，也是点了点头。“恩，陈峰这一次真是谢谢你了啊！”

　　“何必这样客气呢！相识就是缘分，我想你的身份地位一定不一般吧！以后若是我遇到了什么麻烦，你再帮助我不是就行了吗？”陈峰不是白痴，自然看得出雪乃心的身份不一般，之前的圣尊强者很明显认得她。

　　并且对她的称呼也是夫人，一位一星级的修炼者能和圣尊强者有交接么？

　　其实陈峰这么一说，并非是真的看上了雪乃心的身份，也不是真的要得到她的帮助，只是不想让这雪乃心中有什么愧疚。

　　雪乃心见陈峰说的平淡，自然知道他不是那样贪图小便宜的人，更何况凭借他的实力，想必也不需要自己的什么帮助。

　　若是遇到麻烦就需要帮助，他也不会有这样的实力。

　　“陈峰，我一直有一个疑问很是好奇。”雪乃心一边跟着陈峰身后，一边问道。

　　“什么事儿？”

　　“为什么你后背总是背着一块石头啊！这是什么宝物？”见陈峰背着一块石头，似乎还不轻，所以很是疑惑和好奇。

　　“这不是什么宝物，这就是一块较重的石头而已，背在背上可以强身健体，让自己的负重能力加强，从而得到更好的修炼。”这雪乃心虽然看上去不是什么恶人，但是这可是天地洞天，若是照实说出来，保不准会给自己带来杀身之祸。

　　这雪乃心的身份不简单，他可不敢轻易的对她说真话。

　　雪乃心有些疑惑，她自然不是很相信陈峰的话，她知道这一块像是山峰的石块，一定是不简单，这小子身上的神秘感太多了。

　　简单的说过去，虽然这解释有点牵强，但是陈峰目前的确是将这一块很重的石头当成锻炼自身力量的锻炼器材。

　　背着万公斤重的重物进行修炼，这的确是能起到非常好的作用。

　　此时陈峰由刚开始背着困难到现在的轻松，由刚开始的战斗困难到现在的战斗轻松。

　　一步一步的，陈峰能感到自身不单是力量加强，实力也是在提升。

　　这天地洞天背在身后从来没有放下来过，若是遇到难舍难分强劲的对手，他只要放下背上的山峰。

　　那么他的实力将会展现得更强，并且实力的突然变化，对手也会大感吃惊。从而这样一来，他在险境之中都能轻而易举的脱险，甚至战胜对方。

　　“不错，你又走运了。我们似乎找到了一个不错的召唤对象……”陈峰神秘一笑，快步上前。

　　见陈峰很快消失了踪影，雪乃心也是快速的按照陈峰消失的方向追击而去。

　　没隔多久，她已经追上了陈峰。

　　此时陈峰寻找到的奇兽的确是不一般的奇兽，这已经不是王级奇兽，甚至是比王级奇兽还要稀少，实力还要强很多的奇兽。

　　“什么？”雪乃心震惊不已，这样的奇兽，即便是自己的夫君，恐怕也没有遇到过一只。

　　她没有提升实力，就是因为家族不想让她拥有一些太过于普通的骷髅。

　　而现在这一次，她逃出家门，想要见见外面的世界，同时想要将自己的实力提升，她可不着拥有什么厉害的骷髅召唤兽。

　　没想到在这六重山里山之中竟是有着这样的奇兽，以前自己的夫君也是派人来过这六重山里山之中寻找过，可是根本就没有发现这一只奇兽。

　　这样的奇兽，其稀少的程度比魂兽还要少千百倍。

　　这是六星级的奇兽，它不是王级的奇兽，也不是比王级更高的皇级奇兽，而是传说之中的圣皇级。

　　六星级的圣皇级奇兽，以前自己夫君想要找一只实力强大的皇级奇兽都是没有办到。

　　找到的皇级奇兽，不是因为实力还不足够强大，就是因为属性不对。

　　这骷髅召唤师，吸收死魂之力，和召唤骷髅，都必须要奇兽拥有暗属性，否则根本就是无法进行吸收和召唤。

　　这圣皇级的奇兽，传说之中，它虽然是六星级奇兽，但是自身的实力已经是圣尊巅峰实力，并且接近天尊的实力。

　　并且它拥有极高的灵智，一般的圣尊遇到这样的奇兽，都是只有死路一条，只有天尊的强者才可以将它击杀。

　　没想到啊！在这里竟然可以遇到这样级别的奇兽。

　　雪乃心兴奋加震惊，但是随后却是担心起来。

　　因为她知道，即便是陈峰有着击败圣尊强者的实力，但是依然不可能战胜这圣皇级的奇兽。

　　这圣皇级虽然是六星级的奇兽，但是这可是传说中的奇兽。它只要晋升，那么就是会跳过圣尊行列，直接成为天尊级别。

　　根据仪器数据检测，这圣皇级的奇兽恐怕已经快要突破到天尊级别。

　　这样的奇兽，被称为半步天尊，就算是圣尊巅峰，恐怕也是只有死路一条了。

　　“陈峰，我们快些离开这里，若是晚一点，恐怕我们都会没有命的，这可是圣皇级，是传奇。”雪乃心有些惊慌，若是自己的夫君在这里，恐怕对付这圣皇级极为容易，并且她也能召唤到这圣皇级的奇兽骷髅。

　　这样一来，只要自己加以修炼，恐怕即便是六星级的实力，他也是有能力和圣尊初期的修炼者一比高下。

　　开怀一笑。“怕什么？既然是传奇的奇兽，那最好不过了，这正好是我修炼的磨刀石，即便是死，哪有何妨，身为修炼者，不死在修炼之上，不死在战斗之上，那死在何处？”

　　“疯子……疯子……疯子……”雪乃心心中大骂，这小子简直就是一个疯子，你不怕死，我还怕呢！不过这只是心中暗骂，却是不敢骂出来。

　　“放心好了，我不会让你陪着我去死，你就等着吸收这圣皇级奇兽的死魂之力吧！等着召唤它的骷髅为自己所用吧！”说完，陈峰以御兽机查询着圣皇级奇兽的资料。

　　奇兽名称：黑暗翼龙（圣皇级）

　　奇兽类别：龙族（属于传奇）

　　奇兽属性：暗属性

　　奇兽级别：六星级（绝品类）

　　奇兽技能：未知

　　特殊技能：未知

　　传奇介绍：传奇奇兽，属于上古时期的奇兽。在天地覆灭之时，它们存活了下来。拥有上古的神力，它们与普通的奇兽与魂兽区别极大，实力超越普通奇兽太多。它们的繁殖也是极为的困难，所以在目前的世界之中想要寻找到传奇类的奇兽，几乎不可能实现。这样传奇类的奇兽，只有真正大气运的人才可以遇到。


第290章 绝强手段，热血狂战

　　不错，若是降服一只这样的奇兽还是不错的。不过他已经答应了雪乃心，决定给她，所以他也不好反悔。

　　这星级类别竟然是绝品类的，这是目前陈峰所知最高星级品阶的奇兽。一般每一星级都是拥有品阶的，这些品阶之中，陈峰所知道的只有普通类，珍品类，稀有类，绝品类四大类别。

　　他拥有稀有类的也有绝品类的，目前咆哮之狼和暗黑石虎都是属于稀有类别的。至于蝙蝠翼龙，虽然是绝品类的，但是他似乎觉得这蝙蝠翼龙并不止是绝品类。

　　所以他怀疑，这些品阶似乎还有更高的。

　　不过现在对于他来说，这些都是他不能接触到的东西。在御兽机之中还有很多权限他无法打开，只有他升到圣尊级别，同时想法将这御兽机也晋级成为圣尊品阶的。

　　一声龙吟，此时黑暗翼龙双目紧紧的盯着陈峰。

　　它的肌肤一片暗色，并且身躯之上凹凸不平，它的身躯虽然比蝙蝠翼龙大不了多少，但是陈峰知道。

　　蝙蝠翼龙绝对不会是这黑暗翼龙的对手，此时自己能不能战胜都是一个未知数，所以他不能召唤出蝙蝠翼龙。

　　之前他有绝对的实力控制奇兽生死，所以才能大胆的释放出低星级的奇兽抵抗高星级的王级奇兽。

　　此时无法保证蝙蝠翼龙的安全，它自然不会将蝙蝠翼龙释放出来送死的。

　　这黑暗翼龙的确不容易对付，虽然没有圣尊之力的充斥，但是在体内似乎有着另一种神秘的力量，这种力量不比圣尊之力弱。

　　“这家伙果然难以对付！”陈峰双手握拳，扎起马步。

　　双手平推，橙色战气在手中形成一张巨大的气形弓，拉开气形弓弦，一支气形箭形成。

　　“嗖……”的一声，气形箭飞射出去。

　　陈峰不知道这黑暗翼龙的实力怎么样？所以只有以战气形成武器的形态试试水，凭借对方实在的手段来推算对方的实力。

　　气形之箭飞射出去之时，陈峰便精神力高度集中，眼观六路耳听八方，天眼开启，配合着双眼的阴阳眼也是开启。

　　顿时，一时之间，这黑暗翼龙的身体构造已经在天眼之中形成，阴阳眼瞬间划分构造。

　　只要这黑暗翼龙一有手段展开，那么天眼与阴阳眼便可以分析出身躯各个部位释放力量的大小，并且力量是否达到了饱和度没有？另外还有多少力量可以释放出来？

　　“轰隆……”黑暗翼龙翅膀拍动，暗黑元素卷动，道道黑暗箭雨形成，顿时，上空乌云密布，风卷残云。

　　气形飞箭顿时破碎，漫天黑暗箭雨飞射而来。

　　陈峰身形连连后退，这黑暗翼龙的元素攻击力实在太强了，拍动翅膀之间就可以召唤出如此多的元素攻击，并且还能改变天气召唤乌云密布狂风做挡。

　　这样的能力，即便是圣尊强者也是为之色变吧！

　　扭转身形，陈峰大手一挥，背后身中无数的黑暗箭雨，但是他依然挥动手掌爆发出巨大的战气手掌。

　　“啊！……”一声怒吼，陈峰大手掌拍打出去，橙色的战气手掌抓住雪乃心。

　　手臂挥动，雪乃心飞天而起，万千的黑暗箭雨躲过，没有伤害到她分毫。

　　身体跳跃，手臂拉动，一拳轰击出去。

　　抓住雪乃心的拳头击向远方高高的山峰之上，这山峰虽然高，但是与四周更高耸入远端的山峰却是相差得太远了。

　　一拳轰打在山峰之上，碎石爆破，战气拳头消失。

　　在爆炸之中雪乃心震惊了，突然抓住自己的拳头爆炸，四周山石都是纷飞爆破，这样的爆炸，她认为自己死定了。

　　可是转眼之间尘烟消失，她还完好无损的站在山峰之上。

　　四周虽然碎石满布，但是周身衣物没有破碎一点。

　　雪乃心震惊陈峰竟然有着这样的手段，以战气形态将自己送到如此远的地方。同时心中也是很感激，他冒着受伤的生命危险，为的就是将自己送到安全的地方，以免战斗误伤到她。

　　此时看到远处，她也是心中七上八下，慌张不已。

　　由于陈峰以战气形态送走雪乃心，所以在一时之间他落了下风，目前正受着疯狂的攻击。这圣皇级别的传奇奇兽的确是非同一般，威力强悍即便是圣尊也能击杀而死。

　　漫天的暗黑元素箭雨飞射击打，承受强大的穿刺击打之力，陈峰身躯不断的在击打之中飞退。

　　顿时尘烟四起，尘烟之中满是黑暗元素弹激射。

　　在激射之中，陈峰被强力的震力抛飞起来。

　　闭气，运气。借着身体抛飞的时间，陈峰在空中旋转身形，他可不能在这样被动挨打了，否则死亡的就是他。

　　之前承受了如此多的暗元素箭雨攻击，如若不是身体的防御极强，恐怕他早已经成为了马蜂窝了。

　　虽然身体防御没有被破开，但是此时此刻他体内也是热血沸腾。

　　还好现在体内的防御也是增强了不少，战气催动，混乱的气血也是飞速的恢复着。

　　凌空踩踏，挥动双手之中的杀戮之枪，枪影万千的闪动，无数的黑暗元素箭雨都是被抵挡了下来。

　　“叮叮当当……”的声音响彻不断，挥动长枪，陈峰的身体也是借着这箭雨攻击的震力飞跃得更高。

　　这样高度躲开了一些箭雨的攻击，同样这飞行也是以力借力，节约了不少的体力。

　　在这战斗之中，即便是体力不如对方，实力不比对方强。但始终还要巧妙的对战，对一些细节的主意，实力强的也不一定获胜。体力旺盛不知道节约，到最后也只有消耗一空。

　　有一句话说得好，节约光荣浪费可耻。

　　这句名言不止是用在吃饭上面，即便是战斗上也是相当好的名言。节约自己的力量，并且以巧以力借力对方的力量来对战。

　　虽然这话简单，但在战斗之中，双方力敌，不死你死就死我亡。想要节约自身的力量恐怕并不容易，稍微有差池必死无疑。并且以力借力也不是那么容易的，除非对对方攻击了如指掌，或是反应神经极快。

　　陈峰很显然对对方的攻击绝不会了如指掌，不过他的神经反应不是极快，而是快到无法估计，无法形容。


第291章 强力击杀，圣皇必死

　　“砰……”一声金属声音响起，眼窍脉门打开。

　　开启眼窍脉门，陈峰能看千里之远，犹如千里眼一般。

　　能看千里之远的双眼，此时想要看高空下方的黑暗翼龙自然是清清楚楚的了，黑暗翼龙身体的每一个部位他都是能看得清清楚楚明明白白。

　　手臂舞动，长枪在高空之中晃动。漫天的战气枪影纷飞而下。

　　犹如漫天飞雨，橙色战气形态的枪影击落。

　　黑暗翼龙拍动翅膀飞天而起，不少的战气枪影躲开。

　　双爪撕裂，一道道黑暗的气形网竟是挡下了漫天的枪影击落。

　　“轰隆……”的大爆炸响起，漫天的黑暗气网与战气枪影爆炸起来。

　　高空之上，雪乃心只能看到远方一片橙色与暗黑色的爆炸。

　　在爆炸之中，天摇地动好不激烈。

　　一声龙鸣，黑暗翼龙竟是拍动翅膀从爆炸之中飞射出来，双爪撕裂，竟是想要将陈峰的身躯撕裂。

　　这黑暗翼龙的速度极快，陈峰根本就是无法比拟的。

　　身体虽然躲避，凌空踩踏，但是依然躲不开部分的撕裂。

　　不过还好身体的防御够强，身体被撕裂，只是感到气血沸腾，并没有巨大的伤害。

　　身形闪躲，一招回马枪。

　　黑暗翼龙完全不相信，这陈峰竟是没有被它撕裂，突然的一枪它也是无比的震惊。

　　巨大龙爪抓住长枪，庞大身躯摆动，巨大的龙尾横扫而来。

　　“一叶枯舟”，陈峰身躯无法躲避这样快速的攻击，他也只有施展他诡异莫测的身法化解自己的危机。

　　长枪被抓住，他借助长枪为中心点，身躯被龙尾击中竟是犹如枯叶一般轻轻荡漾开去，这种巧妙的化解力量确实高明之极。

　　躲开这龙尾的巨力一击，避免脏腑的损伤。陈峰再次施展身法，整个身体犹如灵蛇一般缠绕着杀戮之枪前行。

　　速度极快，转眼之间，杀戮之枪背在身后，他的身躯也是一手抓住黑暗翼龙的手掌，一脚却是击在了黑暗翼龙的头部。

　　巨响响起，这一脚的力量极大，但是黑暗翼龙的龙甲防御极高，并没有给它带来伤害。展翅飞翔的庞大身躯，在高空中之上震动一下。

　　这哪里还会六星级实力的战斗，即便是圣尊也会自叹不如吧！

　　远处的雪乃心脸上一脸震惊，这样的斗技，实在太过于精妙了。若是自己的夫君有着这样的斗技，恐怕实力还会大大提升。

　　虽然自己的夫君是仙尊强者，但是此时此刻在她的眼中，这陈峰的强大和神秘似乎已经超越了自己的夫君。

　　当然，陈峰目前的实力自然不可能和仙尊相比，即便是天尊都是无法比拟的。

　　兽爪挥动，陈峰的身躯凌空行驶。

　　一掌拍打下来，双双兽爪合璧。

　　这黑暗翼龙是想将陈峰打扁，此时在黑暗翼龙手臂之上的陈峰也是知道危机来临。

　　“鲤鱼打挺”身体在黑暗翼龙的手臂上翻身而起，可是此时巨大的兽爪已经击打下来。

　　“鱼跃龙门”，身体犹如飞跃出水面的灵鱼一般摆动身躯，陈峰身体险之又险的从巨大兽掌一旁躲避过去。

　　双腿蹬踏，身形借着凌空踩踏的双脚飞跃而起。

　　扭曲身形，一脚踩踏在黑暗翼龙巨大兽爪的背面，借力踩踏飞跃。

　　陈峰身体凌空跨步，手臂拉开，手心脉门打开。拳头被战气包裹，此时的陈峰在高空之中跨步踏跃犹如一个橙色般的太阳一般闪烁着。

　　天眼开启，供应阴阳眼的能源。

　　此时双眼之中飞速的远转，此时的黑暗翼龙头部组合的各种物质在双眼之中被分解着。

　　在阴阳之中，天地阴阳都是能分解开，更何况是阴阳组合成的天地万物。

　　此时的黑暗翼龙在陈峰眼里就是透明，因为阴阳飞速的进行着分解。

　　这阴阳眼开启不但可以看穿事物，同样可以分解出生物身躯的弱点，和最脆弱的地方。

　　一拳击打出去，战气爆破，拳头之上细小的气龙旋转，龙鸣响起。

　　“破龙拳。”陈峰这一拳释放出了周身最强的战气，并且攻击的部位也是黑暗翼龙头部最脆弱的地方。

　　“呜呜呜……”惨呼响起，这黑暗翼龙承受陈峰一拳。

　　此时的它在也不能犹如之前一样可以免疫，这一拳的力量战气都是极强，并且被攻击的地方还是它整个身躯最薄弱的地方。

　　惨呼之后，黑暗翼龙的身躯摔落山峰之下，尘烟滚滚而起，黑暗翼龙已经深深陷入泥土之中。

　　一声怒吼，陈峰双手紧握着杀戮之枪。

　　身体爆发璀璨夺目的橙色战气，包裹着战气身躯犹如陨石一般向着下方坠落下去。

　　乘你病要你命，这是陈峰一贯的作风，乘胜追击，否则让黑暗翼龙恢复过来，它的力量将是爆发的更加强烈，到那时候恐怕就更加的难以对付了。

　　“啊！……”一声声怒吼，天地都是因为这声音而震动。

　　“惊艳一枪。”一把遮天蔽日的巨大战气枪型形成，高空之上，一个巨大无比的杀戮枪型从高空坠落下去。

　　“轰隆……”泥土翻滚，山峰的谷底之中，此时什么也看不到，只能看到尘烟滚滚升起，并且在尘烟之中，时不时还能看到一些橙色的战气形成刀刃飞射出来。

　　“呼呼呼……”风声作响，高空的空间似乎都要被这战气刀刃切割开来。

　　四周的山峰被这战气气刃击中，不少的碎石震裂，山峰震动。

　　这些从尘烟之中飞射出来的战气，都是陈峰对黑那翼龙展开强烈攻击，并被震飞出来的一些战气。

　　被震飞出来的战气都是有着这样巨大的攻击伤害，不知道这黑暗翼龙承受的攻击有着多么的强。

　　在这样的攻击下，不知道陈峰是否能将它击杀。

　　没有黑暗翼龙惨呼的声音，想必它此时承受到强大的攻击，恐怕已经是无法开口嚎叫了。

　　这陈峰在不断的修炼之中，实力也是飞速的提升着。

　　尘烟退去，此时在无数的山峰之下，地面已经是坑坑洼洼一片，一只庞大的黑暗翼龙躺在地上已经是奄奄一息了。

　　此时陈峰双手紧握着铁链，大步踩踏在黑暗翼龙的身躯之上，身子打得笔直。

　　“啊！……”一声怒吼，陈峰双臂展开，双手紧握铁链，铁链被绷得笔直。

　　铁链在黑暗翼龙颈部紧紧的绑住，咬着牙齿，在双手用力之下，这黑暗翼龙竟是气绝生亡。

　　没有松手，继续拉着铁链。

　　这黑暗翼龙灵智极高，陈峰担心它诈死欺骗他，之后称他不注意在展开偷袭，到那时候，他必死无疑。

　　不过这样的小算盘怎么能瞒得过陈峰，果不其然，已经气绝身亡之后的黑暗翼龙竟是再次扭曲庞大的身躯。

　　它果然是诈死，陈峰双目炯炯有神。

　　你必死无疑，得到这样的晶核，自己的技能卡想必升级后威力也是极强。绝对是技能卡之中的王牌，心中有些期待绝世的技能卡诞生。

　　这黑暗翼龙万万没想到，这人类如此精明，它的手段竟是欺骗不了对方。

　　杯具的它，反而是中了对方的圈套，此时铁链紧紧捆绑着它，让它窒息，这铁链材质也是无比的坚韧，根本无法震断。

　　这一次它算是阴沟里翻船了，本以为诈死能骗过这人类，可是没想到却是便宜了这人类将它制服。

　　这不仅仅是制服，一旦失败那就将是必死无疑。

　　阵阵尘烟，再次从黑暗翼龙的身躯之下滚滚而起。

　　一圈圈的尘烟震荡出去，这景象煞是好看。

　　远处山峰之上的雪乃心也是震惊的看着陈峰将圣皇级的黑暗翼龙击杀，这实力，这霸气震撼着她。

　　这样热血的战斗，她还是第一次见到，这样战斗带来的热血简直是比天尊战斗还要激烈，还要有看头一些。

　　这战斗不仅是力量与实力较量，并且还是智慧与计谋的大比拼。

　　这黑暗翼龙智商极高，若是自己恐怕已经上当受骗。

　　在倾尽所有力量将对方击杀以后，第一个感觉就是松一口大气。

　　这黑暗翼龙假死极为真切，不知道这陈峰是如何观察出来的。

　　即便是天尊恐怕都是无法看出这黑暗翼龙是假死，因为生机全无，根本就是一具尸体。

　　虽然这假死极为的真，但是陈峰可是开启了阴阳之眼，天地万物都是能分解，这小小的假死又怎么分辨不出来呢！

　　良久之后，黑暗翼龙无法在动弹一下，再次气绝身亡。

　　开启阴阳之眼察看，黑暗翼龙的身躯物质细胞开始在眼中分解并且观察。

　　经过观察之后，这黑暗翼龙终于算是彻底的死亡了。

　　身形跳跃翻身，“嗖……”的一声，铁链在他跳跃翻身之时收回了御兽机之中。

　　凌空翻射，身体站立在地面，地面尘土竟是纹丝不动，仿佛根本就是没有受到重力一般。

　　看着远处的山峰之上，陈峰轻呵一声。

　　轻呵之后，身形扭动，一掌拍出。

　　一个巨大的战气手掌冲天而起，这巨大手掌凌空拍打，拍打的方向正是远处山峰之上的雪乃心。


第292章 十二圣尊的杀意

　　心中震惊，这样一掌若是击中她，她并定是一死。

　　在手掌之中，狂风卷起，天空的云层都是吹散。

　　巨大战气手掌凌空一把抓住站在山峰之上的雪乃心，手臂一抽。

　　高空远处紧紧握着雪乃心的战气拳头瞬间收了回来，拳头收回，风起云涌，力量速度的震动都是极大。

　　“啊！……”雪乃心感受着天旋地转的感觉，忍不住惊呼出声，这样刺激身心的感觉实在是太打击心灵了。

　　转眼之间，一声呼喊后。

　　雪乃心竟是发现自己完后无损的站在陈峰面前，自己竟是一点损害都是没有受到。

　　这家伙动不动就是运用战气送人，这感觉若是再来几次，恐怕她的心都是承受不了，难免不会患上一些心理上的疾病。

　　取出晶核，陈峰看着雪乃心道：“还不快吸收死魂之力，这圣皇的奇兽定是能让你提升成为六星级。”

　　陈峰有些感叹，自己拼死修炼，现在也才六星级，而这雪乃心只是一两月的时间，在自己的帮助下竟然已经成为了六星级的实力。

　　这速度实在太快，人比人果然气死人啊！

　　不过陈峰并没有羡慕，他需要的是自我锻炼提升实力，在战斗之中不断的完善自我。相信，即便是六星级的雪乃心有一百个，他也是能击败。

　　对于自己，他这样的信心还是有的，没有经过真正流血战斗的修炼者，面对陈峰都只是死路一条，绝无生还。

　　不知道陈峰所想，若是让雪乃心知道了。不知道她会不会暴跳如雷，这似乎太看不起她了。毕竟她也是大路上少有的隐藏职业，并且还是召唤骷髅的骷髅召唤师。

　　“大胆……是何人，竟敢击杀圣皇奇兽。”此时天空之上响起了无数的声音，十几名修炼者从高空御风而下。

　　“不好，又是圣尊强者。”此时雪乃心暗暗感叹，又是带起了自己的面纱。

　　怎么在这六重山里山竟是遇到如此多夫君招募的家将，若不是遇到陈峰，她来到这里恐怕早就被带回府中了。

　　一手握拳，突然打开，战气充斥，这黑暗翼龙庞大的身躯竟是被震飞出去，远远的将尸体扔到了远处的一个山谷拐弯处。

　　“快去炼化吧！这些人我来对付。”陈峰小声的说着。

　　见到陈峰将暗黑翼龙的尸体震飞，这十几人之中有人稳不住了。“将圣皇奇兽的尸体交出来，否则你必死无疑。”

　　“哼……”陈峰冷哼一声，这里一共有十二名圣尊强者，很显然单个实力还没有之前击杀的三兄妹厉害。

　　没有理会，陈峰冷冷地说道：“这黑暗翼龙是我找到的，并且也是我击杀的，你们凭什么想要。”凭借陈峰的实力，完全可以擦拳摩掌乱打一通。

　　但是他毕竟不想惹事，若是对方没有真正招惹他，他不会轻而易举的动手，身为修炼者，若是心浮气躁沉不住气，如何才能修炼到无比的强大？

　　“大胆，这地方可是天外府邸的管辖范围，天外仙尊早就想要寻找圣皇奇兽，可是你竟然大胆的敢击杀，你这不是找死么？”一名圣尊强者恶狠狠地说道，他们见陈峰之前击杀奇兽的手段厉害，显然他们之中没有一人实力可以与之一战，不过好在他们人数众多。

　　即便对方在强，也不可能战胜他们十二名圣尊强者。

　　更何况这小子只是六星级的御兽师，不知道他为何有着那样的实力，但是绝不可能一名六星级的凡体修炼者可以战胜十二名圣尊强者。

　　他们只要抢夺了这一只奇兽尸骸，并且带会雪乃心夫人，想必天外仙尊对他们的奖赏自然是大大的。

　　他们其实早就已经认出了雪乃心，只不过没有拆穿，夫人和一名男子在一起，绝对不是什么好事，所以他们就只有暂时装作认不出夫人，一会杀掉这小子。这夫人想必也不敢有怨言，若是让天外仙尊知道她在外面玩男人，恐怕必死无疑吧！

　　这些圣尊强者对陈峰恶言，并没有动手。想看看这小子是否是实力过人，若是实力过人，自然是绝不受一点气，若是那样，他们得好好想法将这小子击杀。

　　若是这小子迟迟不动手，恐怕实力有限。

　　并不想理会这些人，这些人似乎是仙尊级别的手下，自己若是击杀，想必会带来一些麻烦，小不忍则乱大谋。

　　其实不然，他之前就击杀了仙尊的家将，此时这些圣尊强者前来这六重山里山也是为了调查，可是没想到调查之时却是发现了在六重山峰之中的一场大战。

　　并且发现了实力过人的六星凡体修炼者，也发现了传奇中的圣皇奇兽，同样更是发现了失踪的夫人，这一次他们算是赚翻了。

　　见陈峰久久不说话，并且有离开的打算，但是鉴于雪乃心在这里，所以只有一直这样僵持下去了。

　　众人心中冷笑，这小子果然是软柿子，恐怕并没有什么实力，听到仙尊的名号，竟然没有了底气。

　　之前战胜圣皇奇兽，恐怕不知道是服用了什么药物，实力大增，而现在药物恐怕不能过多的服用，并且也许也没有了药物。

　　见陈峰身上的装备，他们都是眼馋，这小子哪里来的这么多极品装备与武器。有着如此多的宝贝，保不准他有什么增强功力的丹药。

　　众人心中欣喜，这陈峰在他们眼中无非就是一个移动宝库，众人眼中都是露出了贪婪的目光。

　　每一人眼中都是浮现出了杀机，这陈峰在他们眼中已经是死人了。

　　陈峰自然是感受出了这些人想要将他击杀，他感受出了这些人的杀意。

　　哼！人不犯我，我不犯人。既然你们想要杀我，就怪不得我下死手了。

　　这十二人都是圣尊强者，虽然实力并不是圣尊的巅峰级别，但是十二人想要统统杀死也是不容易。

　　若是不敌，定是有人能在掩护之中逃跑。

　　陈峰可不能让他们之中的人跑掉一名，一旦逃出，恐怕到时搬来什么天尊。到那时他可就麻烦了，自己杀了仙尊的家将，若是让他们回去报信，自己必然大祸临头。

　　陈峰打算，必须速战速决，让这些人一个也跑不了。


第293章 极速斩杀，圣尊垃圾

　　既然要全部击杀，那么就得速战速决，既然速战速决，就得先下手为强。

　　陈峰面对十二名圣尊强者既然能有如此猖狂的想法，除了天尊级别的强者，恐怕一名圣尊巅峰的强者都是没有这样疯狂的想法。

　　实力决定一切，现在的陈峰虽然星级级别还没有突破凡体，但是有着他这样实力，他足可以有着这样的想法。

　　即便是圣尊巅峰的强者，他依然能轻而易举的将其击杀。

　　虽然现在还只是六星级的凡体修炼者，但是在圣尊行列之中，他几乎已经无敌，任何谁也是只有被他击杀的份儿。

　　一声怒吼，双手一挥，他竟是召唤出了倾城绝恋的双刀。

　　双刀其下，身形犹如鬼魅一般，步伐更是扑朔迷离。

　　刀光闪烁，十二名圣尊强者顿时大惊。

　　统统散开，他们知道这小子要展开杀招了。

　　之前没有任何战斗的气氛，现在竟是还没有开始说打，这小子就迫不及待来。

　　“啊！……”一声惨叫，一名初期的圣尊修炼者就已经倒在了血泊之中。

　　脚下踩踏着一名圣尊强者，冷眼看着其余的十一名圣尊强者冷声说道：“你们都得死，一人也休想逃离。”

　　所有圣尊强者都是在震惊，这小子是什么人？竟然能在转眼之间，在他们的眼皮子低下将一名圣尊强者击杀。

　　凡体修炼者的攻击，怎么可能击杀拥有圣尊之力护体的修炼者。

　　陈峰早在之前，他就是以阴阳观察出了十二名修炼者之中最弱的一名修炼者，在众人没有防备的情况下，突然下手，将一名最弱的圣尊强者击杀，以显示他的威力。让众多的修炼者心中蒙上一个阴影，这样，他战斗起来也更加的容易。

　　一旦心里感到对方的强大，那么在战斗的时候，难免展现实力的时候会受到一些牵制。

　　十一名圣尊强者在危机的情况下顿时展开自身的最强防御，盾牌，元素盾牌，兽甲护体，精神防护罩，所有人在瞬间都是采取了防御。

　　若是之前这小子选择的对象是他们其中一个，恐怕死的已经是他们了。

　　心中有些庆幸，同时也是担心这个杀神的实力到底有多强？

　　一旦展开防御，陈峰想要一击必杀，恐怕已经是没有那么的容易了。

　　迈步，双脚脚影闪现，身影纷飞。

　　刀光交织身影，身形犹如鬼魅一般的冲向一名兽甲护体御兽师。

　　眼见陈峰冲击而来，这名御兽师见到这小子之前的暗杀，此时竟然方寸大乱。

　　兽甲变，一只凶恶的老虎从兽甲之中冲击出来。

　　“雕虫小技”陈峰冷哼一声，大手一挥，手指的盾牌戒指出现，挡住了飞天而出的奇兽猛虎。

　　刀光闪烁，一刀闪烁耀眼，让人张不开双眼。

　　没有任何的声音发出，这名御兽师解除兽甲之后，颈部已经留下了一条深深的血红线条。

　　身躯倒在了地上，众人再次震惊。

　　这小子竟然再次一击必杀，之前可以说是侥幸的偷袭，而这一次的一击必杀却是让众人都看的清楚。

　　展开攻击，进行防御，一击必杀。

　　这一系列的手段神出鬼没，并且斗技神鬼莫测啊！

　　陈峰击杀的这一名御兽师，在十一名修炼者之中也是最弱的。

　　较弱的容易击杀，击杀一个少一个，若是众人一起联手，到时候要击杀一名弱者都是不容易了，毕竟团结就是力量。

　　果不其然，此时有人大声出声。“大家都集在一起，免得他各个击破，我们一起上，将这小子击杀。”

　　“没错，这小子实力惊人，恐怕只有联合在一起才能对付他了。”另一名修炼者也是说道。

　　飞速，剩下的十名圣尊强者动了起来。

　　身影翻动，十人飞快的聚在一起，并且强力防御展开，暗中也是施展出了杀招，准备随时攻击。

　　“弱小不堪。”陈峰再次大言不惭，不过他的气魄绝对是达到了满分，所有的圣尊强者，都是被他的气场震撼住了。

　　“夺命一枪。”大手一挥，杀戮之枪爆发出战气凭空飞射出去。

　　突然，凌空飞射出去的长枪在空中旋转，这旋转的方向竟是形成了一个武者在施展枪法。

　　踏步飞身而上，陈峰双刀旋转快速，战气形成千万刀影战气围绕全身，这不仅是可以攻击，并且也可以防御。

　　便可以这样简单的攻击，陈峰可是施展了高深的武功才能配合战气才能形成这样的攻击与防守形态。

　　几名圣尊斗师释放战气翻身施展斗技，几人吃力的当下陈峰长枪挥打过来的攻击。

　　杀戮之枪摔落地面，此时陈峰已经飞身而上。

　　双刀施展九秒九九刀的高深刀法全力对付一名圣尊斗师，剩下的两名斗师竟是被他周身释放出来的战气刀刃阻挡。

　　虽然阻挡的时间不够长，但是足够他击杀这一名实力最弱的圣尊斗师了。

　　斗师施展斗技，释放斗气，身形连连后退。

　　但是陈峰的攻击时实在太过诡异，速度太过快速，他难以抵挡。

　　并且这小子释放的凡体战气不知道为何能伤害到他，他可是有圣尊之力护体啊！

　　转眼之间，身穿的铠甲已经被劈砍得破烂不堪。

　　铠甲之中，肌肉也是留下深深的伤口，血液涓涓流出。

　　其余的圣尊强者也是感到鸭梨极大，这小子是什么人？战斗起来竟是向猛虎一般。

　　一柄极薄，闪烁着光芒的巨大齿轮刀刃破空而出。

　　这齿轮刀刃击在陈峰背后，这是一名圣尊精神念师释放出来的攻击，以精神力释放的武器斩杀陈峰。

　　这武器极大，但是刀身极薄，很显然是精神念力武器。

　　精神念师见自己的斗师伙伴转眼之间就要被击杀，心中也是非常的担心，以精神念力攻击。希望能救下自己的伙伴，同时也希望这小子在攻击之中没有准备，被他的精神念力武器击中，从而葬身。

　　“好……”精神念师，见自己的武器已经击中陈峰，忍不住叫好，可是一个好字还没有说完，他的话再也说不出来了。

　　此时陈峰受到精神念力武器并没有损害，只是受到震力，身体向前震飞出去。

　　但是这战斗起来犹如疯虎的陈峰，在向前震飞的过程之中，依然施展双刀攻击前方的斗师。

　　这无疑还帮助了他一把，精神念师气得快要吐血。

　　此时元素师也是展开了手段，元素集结，在被攻击的斗师身上竟是出现了火焰盾牌防御。

　　身后解除漫天战气刀刃的两名斗师也是释放战气，施展武器追击上来。

　　这战斗激烈，热血澎湃。

　　身后跟着两名斗师追击，陈峰根本就不加以理会。

　　“垃圾……”一声怒吼，大手一挥，手型犹如鹰爪一提。

　　杀戮之枪从远处破空而来，握着杀戮之枪，双手奋力一击。

　　一枪打在身前斗师胸口之上，斗师吐血倒在了地上。

　　身上的火焰遁甲也是破散开，远处的元素师也是精神受到混乱。

　　在重力一击之下，手中的两柄菜刀也是分别飞射攻击向身后追击而来的斗师。

　　枪影闪烁，一枪枪的捶打在身前斗师之上。

　　斗师陷入泥土，胸骨破碎，葬身而亡。

　　丢下杀戮之枪，双手展开，身体犹如雄鹰一般展翅高飞。

　　大手一挥，单手握着精神念师的武器。

　　精神催动，这武器之上精神直接被他以精神力截断。

　　身体坠落地面，一纵一跃，身形快速反追击身后的两名斗师。

　　两名斗师刚刚震开菜刀，却是发现陈峰已经击杀了他们的伙伴，并对他们反击过来。

　　心中大惊，两名斗师纷纷后退。

　　可是一名斗师稍微速度慢了一点，而陈峰选择的下手对象自然是他。

　　齿轮念力武器握在手中，一刀下去，这斗师的头部转眼之间就要被斩落。

　　就在这危急的关头，此时一名御兽师身负巨熊兽魂飞奔过来。

　　巨大手掌挥劈过来，陈峰冷眼如常，低身出刀。

　　“啊！……”一声惨叫，斗师的一腿已经被斩断。

　　双手一动，再次召唤出倾城绝恋。

　　双刀连续攻击切割，这斗师从断裂的腿部开始，转眼之间，一片片的血肉和铠甲被切割下来。

　　瞬间，巨熊兽魂师还没有展开下一次攻击，他就已经看到斗师只剩下了骨架，在骨架之中满是沾满血肉的内脏。

　　“不好……”御兽师惊呼，这小子竟然攻击下一名斗师了。

　　“巨熊踩踏。”借着重力踩踏，地面震动，御兽师的身躯飞跃在高高的空中，他要迅速支援，否则这一名圣尊斗师也要被斩杀了。

　　可是，他来的已经太晚了。

　　当他将陈峰踩踏在脚下之时，杀戮之枪已经刺穿了斗师的胸膛，这名斗师睁大双眼，已经气绝身亡。

　　他临死也不敢相信，自己竟然是被凡体修炼者斩杀。

　　转眼之间，陈峰斩杀了三名斗师。

　　原本的十二名圣尊强者，在短时间内，竟是已经被他斩杀了五名，现在只剩下了七名圣尊强者了。

　　这战斗速度太快了，这击杀的速度太快了，众人单是看着陈峰攻击都感觉非常的累，这小子的反应太快，施展手段层出不穷，仿佛没看到的攻击他都是能知道。


第294章 神力连击特技

　　开玩笑，陈峰耳听八方，再细微的攻击他都是能听声辨位听出来，并且瞬间采取攻击，他的大脑异能可不是吃素的。

　　此时还剩下七名圣尊修炼者，但是陈峰似乎已经被巨熊兽魂附体的御兽师制服在脚下。

　　巨熊兽魂师移腿弓腰，双掌夹住陈峰。

　　“冰封。”此时一名冰元素的圣尊斗师将陈峰冰封，这样让他暂时失去了战斗力。

　　“全力输出，将他击杀。”有人开始指挥。

　　巨熊兽魂师大手抛动，冰封的陈峰被高高抛飞到空中。

　　一时之间，火球、冰箭、念力武器漫天纷飞，所有攻击混合在一起，攻击力倍增，威力强大无比。

　　三名兽魂护体的御兽师也是飞天而起，巨大兽爪撕裂。

　　混合攻击破碎冰封陈峰的冰块，瞬间，三名御兽师的兽爪撕裂已经抓住他的身体各部位开始撕裂。

　　并且兽爪撕裂还附带了攻击性技能加持撕裂的力量，强悍啊！这陈峰似乎必死无疑了！

　　陈峰原本就要震碎冰封冰块，可是混合攻击让他承受巨大的震力，体内热血沸腾，口中一甜，还好战气加持，否则就要口吐鲜血了。

　　不过，在他还没有来得及恢复状态再次反攻时，三名兽魂附体的御兽师已经向他展开攻击了。

　　看样子，他们早就有准备了，这一次他算是中招了。

　　不过这并不算什么，这些修炼者他都是能击杀，只是担心他们逃跑，到时候通风报信，他的麻烦可就大了。

　　身体被撕裂着，不过身体极强防御的他，这点攻击还是能承受下来的。但是承受的痛苦却是巨大的，怒吼一声，周身战气爆破，三名御兽师双手麻痹。

　　身形旋转，三名御兽师失手，也是纷纷落地退开，这小子杀招极其厉害，他们可不敢硬碰硬，现在斗师已经被击杀，近身攻击的职业已经没有。

　　虽然兽魂附体他们可以展开攻击，但是必定是有多方面限制的，近身攻击哪里有斗师来的强悍，御兽师职业虽然强大，但是某些方面也是有弱点的。

　　凌空旋转，陈峰飞身站落地面。

　　被圣尊强者群攻，这样的滋味果然是不好受啊！

　　这些御兽师已经兽魂附体，借着圣尊奇兽的防御，他不容易将其击杀。

　　奇兽附体，奇兽已经无法展开攻击，但是对御兽师的防御却是增强了不少。

　　“防御强是吧！我打得你破碎。”手持长枪，陈峰大步一跨，举枪踏步追击攻向一名玄龟附体的御兽师。

　　这名御兽师的防御最强，但是移动速度极慢。

　　陈峰鬼魅快速攻击，这御兽师无法躲避，玄龟本就是防御极高，速度极慢。加上陈峰的武技，他自然是难以避开。

　　苦苦的承受陈峰攻击，不过这玄龟附体果然不一般，几招攻击下来，他竟是承受了下来。

　　不过兽甲开始褪色，看样子是承受不了多久了。

　　“还不快支援，我快撑不住了。”御兽师痛苦的呐喊着。

　　元素师和精神念师展开攻击都是要有个时间缓冲，虽然这时间缓冲很快，但是对于陈峰这样的速度来说却是很慢的了。

　　一时之间，漫天的冰雨火箭击落，飞花落叶一般那的精神念力武器袭击而来。

　　其余的两名御兽师也是飞奔踏步而来，继续这样下去，玄龟附体御兽师恐怕是坚持不住了。

　　“去死吧！”陈峰怒吼一声，提气，战气爆发，精神力催动，双臂展开。肌肉鼓动，长枪疯狂捶打下去。

　　这一枪下去，狂风卷动，风力犹如刀刃一般切割开了地面。

　　这力量真是强悍啊！这力量大得惊天地泣鬼神，万兽都是颤动。

　　这玄龟附体的防御区区弱小，若何能抵挡。

　　“砰！”巨响轰鸣响起，玄龟甲顿时破碎，就连圣尊级别的玄龟奇兽都是破裂成为碎片。

　　御兽师在这一枪攻击下，全身的骨骼被震碎，倒在地上气绝身亡。

　　“回马枪。”这一枪极为精准的刺中飞奔而来的御兽师，这枪神鬼莫测。任谁意想不到，这神奇的一枪竟然会突然反着后方攻击过去。

　　御兽师做梦都想不到，自己就这么被神奇的一枪击杀。

　　转眼之间，两名御兽师葬身。

　　此时还剩下五名圣尊修炼者，这战斗的速度实在太快了，不，应该是说陈峰击杀的速度实在太快了，快得让人惊叹啊！

　　虽然击杀了两名御兽师，但是他面临的攻击也是巨大的。

　　由于把握时间击杀两名御兽师，所以他根本没就会躲避漫天的混合攻击。

　　冰箭击打火焰烧身，飞花落叶般的念力武器击打。

　　熊魂御兽师大手一拍，陈峰被凌空拍飞出去。

　　身形深深陷入山壁之中，此时受伤虽然不严重，但是一些轻微的内伤还是有的。

　　虽然能轻而易举的击杀圣尊强者，但是面对群起而攻，他难免还是会受伤的。

　　一声猎狼一般的咆哮，陈峰竟然从石壁上挣脱出来。

　　口中咆哮，身形踏空犹如一只狼般穿射而来。

　　这一名御兽师的实力较强，这一次一定要将他击杀了。

　　熊魂御兽师也是一声咆哮，拍动手掌向陈峰踏步奔跑攻击过去。

　　之前一直因为修炼者太多无法对你展开攻击，你这小子还真以为你神力无比，可以多次攻击到我。这一次，定是让你死得痛快。

　　双掌击打在一起，这熊魂御兽师竟然被击飞出去。

　　庞大的身躯被高高震飞出去，他万万没想到，他的是巨熊兽魂，力量巨大，这小子为何有着比他还强的力量，这不可能的啊！人的力量怎么可能超越奇兽巨熊的力量。

　　他是吃什么长大的，这力气就算九牛二虎也是拉不住的。

　　御兽师心中震惊，但是这还没有完。

　　陈峰口中怒吼，双手双脚施展武技进行连击。

　　拳打脚踢，这御兽师竟然被抛飞在空中连续的被攻击，久久的，这御兽师都是无法坠落地面。

　　直到巨熊无法承受这样的连击，解体，巨熊摔落在一旁，此时已经是奄奄一息了。

　　一把将御兽师摔在地面，一脚踩踏着。

　　可是这时，漫天的混合攻击再次而来。


第295章 十死，一逃，一放

　　这一次的攻击比之前强大了不少，看来这些元素师和精神念师一定是蓄力之久，才能释放出这样的攻击。

　　不过，若是蓄力不久，陈峰也不可能展开这样久的连击将御兽师打得成为熊猫并趴地不起。

　　这一次由于时间已经花在了连击巨熊御兽师身上，所以难以躲避这次的元素混合与精神武器的攻击。

　　双手推出，脉罩防御形成。

　　瞬间脉罩破碎，不过借着这爆炸破碎的时间，陈峰已经谭腿飞跃躲避开。

　　“啊！……”一声惨呼，巨熊御兽师承受强大的攻击，虽然没有致命的伤害。但是巨熊兽甲已经解体，防御降低，重伤是在所难免的了。

　　飞跃出去的身体犹如被一根无形之线拉了回来，一手擒拿，双手抓住巨熊御兽师。双手一戳，这巨熊御兽师颈部骨骼碎裂，已经气绝身亡。

　　“不好……我们不是对手，撤离。”见巨熊御兽也被击杀，剩下的几名修炼者也是惊慌失措。

　　想跑，没那么容易。

　　陈峰自然不会让这些修炼者逃离，否则他可就麻烦了。

　　这些圣尊强者刚开始处于战斗阶段，并不知道这陈峰有如此实力，现在也是准备脱离，所以都没有时间通过通讯进行通知他们的危险情况。

　　此时只剩下了四名圣尊修炼者，对于陈峰来说并没有危害了。

　　大手一挥，一名火元素师已经被他的巨大火焰战气手掌抓在手掌之中。

　　火焰拳套吸收，这火元素师的火元素竟然被疯狂的吸收着。

　　大手一握，由于元素铠甲的元素已经被吸收，所以没有了防御。

　　巨力一握，这元素师的身体顿时骨骼碎裂，坠落地面，此时已经是奄奄一息，他死亡是迟早的事情。

　　若不是火焰拳套的吸收和攻击力都是极强，陈峰想要这样轻易击败这名元素师根本就不可能。

　　在战斗之中，实力与极品装备都是不可缺少的。

　　此时高空之中，一名元素师和一名精神念师已经御风而去。

　　精神催动，铁链破空而出。

　　冰元素师被铁链套住，根本无法在前进一步。

　　精神催动，漫天的飞刀攻击向远处的一名精神念师。

　　“叮叮当当……”精神念力控制武器碰撞，这名精神念师展开了反击。

　　元素师挣扎飞行，陈峰的身体被拉得飞空而起。

　　重力一甩，这名元素师力量自然是敌不过陈峰。

　　杯具的元素师悲哀的摔落在地面，此时陈峰精神力再次疯狂催动。

　　就在这时，一名圣尊修炼者竟是飞天而出，定于半空之中，强大的精神力竟是切断了陈峰的精神追击。

　　又是一名精神念师，不过这名精神念师的攻击方式有些不一样。

　　“哥哥，快逃啊！”

　　“弟弟，你怎么还在？……”逃离远处的精神念师，身躯一震。自己这一名弟弟，与自己一样都是精神念师，但是由于是稀少的精神念师，修炼也是困难，所以实力比自己弱小了不少，刚开始的战斗，也没有进行辅助攻击。

　　本以为在危险时刻，他已经逃离，凭借他的隐藏能力，想要逃离很是容易。

　　可是没想到为了拯救他，他的弟弟却是要葬送在这里。

　　“快走啊！哥哥……”这一名突然出现的精神念师再次焦急地说道。

　　“不知量力……”冷哼一声，这名修炼者为了自己的亲人竟然可以舍身，这份真挚的感情值得陈峰敬重，但是这可是危害了他的生命。

　　一旦这名精神念师逃走，那么他就危险了，所以他绝对不会手下留情的。

　　但是由于这名精神念师的阻碍，哪一名精神念师已经逃走。

　　这次麻烦大了，陈峰一声叹息。

　　这名精神念师虽然实力弱小，但是突然出现，并且攻击手段竟是直接进行精神攻击。

　　虽然这精神力攻击影响不到陈峰，但是却是截断了他精神武器攻击，所以他无法击杀飞向远处的精神念师。

　　“去死吧！”陈峰怒吼，一巴掌打出去，这名精神念师被击打得坠落地面。

　　铁链收回，元素师被带着飞空起来。

　　重拳一击，这名元素师已经在这一拳的击打之中气绝身亡。

　　十二名修炼者，逃掉一名，还有一名重伤的精神念师无法逃走，此时在短时间里，陈峰已经击杀了十名圣尊强者。

　　这份实力的确是强悍无比了，让人叹为观止。

　　降落地面，陈峰以杀戮之枪指着躺在地上精神念师。

　　这名精神念师脸上没有任何的怒愤，对陈峰似乎也没有憎恨。

　　“知道我为什么不直接杀了你吗？”陈峰冷冷的说着。

　　精神念师没有答话，他也没有必要答话，因为他知道，自己必死无疑。

　　“为了亲人舍身，你做得很好，值得我佩服，不过你让我陷入了绝境，我也不得不杀你。”不过随后又是说道：“我可以给你一次机会，只要接我一招，只要你不死你就活，你可以还击，不用硬接下我一招。”

　　“你很强大，这一招我绝对接不下来，你动手吧！这一次与我哥哥无关，他并不是想贪图你的装备，他只是奉命来调查。”虚弱的精神念师说道。

　　“知道你没有恶意，可你哥哥眼中的眼神我还看不出来吗？在这十几人之中，也许最没有恶意的就是你吧！你从头到尾就没有攻击过我，但是为了你哥哥，你不得不出手是吗？”陈峰淡淡说着。

　　精神念师没有开口，他知道陈峰说的话都是正确的。

　　“你走吧！”陈峰叹息一声，这人其实从头到尾都没有恶意，并没有想过要伤害他。即便是在之前他们人多势众之时，他也没有展开过攻击。

　　说完振臂一挥，陈峰召唤出了噬魂珠。

　　将十名修炼者的尸体吞噬，噬魂珠再次融入手臂之中。

　　随后看着躺在地上的精神念师，陈峰丢出了两粒丹药。

　　一粒是极品恢复丹药，并且可以强健身体骨骼增强防御。一粒是精神念力丹药，可以增强精神念力，并增强修炼速度。

　　做完这一切，陈峰没有理会这一名修炼者，转身就走。不过一边走，却是说道：“以后再遇你哥哥，若是给我带来生命危险，我必杀之，至于你，自然也不例外。”

　　陈峰背影消失，而这名精神念师也是双目紧紧盯着陈峰。他不知道陈峰为什么不击杀他，也不知道为什么要给他丹药。

　　既然已经逃脱了一人，这名修炼者杀不杀都已经没有意义了，况且杀一个对自己没有恶意的人，这不是陈峰的作风。

　　来到雪乃心身旁，此时雪乃心吸收死魂之力已经完毕。

　　她已经是六星级修炼者，不过死魂之力只是吸收并没有完全的融合，所以理论上还不算是真正的六星级修炼者，不过召唤六星级的骷髅却是可以做到的。

　　雪乃心正当想要起立并去寻找陈峰，面对十二名圣尊，他必死无疑，所以她急忙吸收死魂之力后前去拯救陈峰，希望他能坚持住。

　　这一次她打算公开自己的身份，即便是回去，她也不能再让陈峰为了她冒着生命危险了。

　　可是当他睁开双眼之时，陈峰竟然惊奇的站在她身前。

　　“怎么？你没事？”雪乃心很是吃惊。

　　“怎么？你还希望我有事不成？”陈峰脸上微微一笑，大战之后却是一连轻松写意的样子。

　　“不……不是的……不是有十二名圣尊修炼者吗？”雪乃心可不认为，这陈峰能击杀十二名修炼者，也不认为陈峰被追杀，还能在这里与她谈笑风生。

　　“杀了十名，逃掉一名，放了一名。”陈峰简简单单的说着。

　　“什么？”雪乃心被吓着了，杀了十名，逃掉一名，放了一名，说的如此轻松，要知道对方可是圣尊修炼者，并且还是十二名。

　　“别虾米了。”陈峰淡淡说着。“现在可没有时间与你多说，我得离开这里，我必须得离开，不知道你一人走出六重山峰有没有危险？我的离开了，要不了多久，恐怕就有天尊强者前来。”

　　雪乃心自然知道陈峰的想法，他是想将她留在这里。毕竟她已经是六星级修炼者，小心点，经过融合修炼，走出这六重山里山应该没有危险。若是跟着他，恐怕要受到天尊强者击杀，那才是真正的危险。

　　这陈峰有着生命危险，她自然不能坐视不理，毕竟两人相处了一段时间，并且陈峰对她也不错。

　　一些细节上的关心，甚至比自己的夫君还要体贴，有些时候，她甚至认为陈峰对她有意思。

　　不过，她已经身为人妇，她不敢越轨，所以她是不是对他有那份感情，她自己也不知道，就算有，这份感情恐怕也在观念上被扼杀了。

　　“你是想扔下我吗？”雪乃心有些不满的说着：“我刚刚吸收了死魂之力，还没有完全融合，我怎么可能在这第六重山峰生存下去！”随后又是说道：“我还是跟着你一路吧！有什么，你得保护我。”

　　心中却不是这么想，一旦陈峰有危险，她就会显示她的身份，想必到那时候，没有任何人敢为难他。


第296章 是天尊强者？

　　其实，雪乃心这样的想法却是特错大错，若是真显示出她的身份，这陈峰恐怕死得更快。天外仙尊的家将会让一名男子和他们的女主子在一起的事情传出去吗？还不早早的杀人灭口。

　　不过逃走的一名修炼者，恐怕迟早都会与前来的天尊强者说明，跟着陈峰的一名女修炼者正是他们的女主子。

　　“行，你暂时跟着我吧！一旦离开了六重山里山，我们就分开，否则你会有危险的。”陈峰缓缓地说道。

　　雪乃心点着头，表示同意，不过她不打算离开六重山里山就与陈峰分开，若是自己离开，这陈峰必定一死。

　　“你快些召唤这黑暗翼龙的骷髅吧！要不了多久，天尊强者就会前来，我们没有多少时间。”陈峰开始催促道。

　　雪乃心也是知道时间的紧迫，急急忙忙的召唤出黑暗翼龙的骷髅封印在黑暗空间之中。

　　她没有机会察看这骷髅黑暗翼龙的属性，晚一点，恐怕天尊强者就会前来。

　　召唤出浮空盘，控制浮空盘御空而去。

　　“不错嘛！你的宝贝挺多的嘛！”雪乃心脸上淡淡一笑。“你竟然有如此好的飞行器，恐怕就算是圣尊御兽师也没有这样的飞行卡片吧！”

　　“朋友送的。”陈峰淡淡说着，虽然不知道哪位老者是谁，但是陈峰的确将帮助过他的人当成朋友。

　　不过一小伙子和一老人是朋友，这事情虽然不是很新鲜，但是也很特别的。

　　飞出一段距离后，陈峰大惊。“不好，有天尊。”

　　“速度为何如此之快？”陈峰想不通，难道这天尊强者之前就已经在路上了？

　　没有细想太多，陈峰精神力疯狂的催动。

　　本来打算收集晶核升级卡片，可是没想到因为好奇，却是带来了这样的麻烦。

　　不过坐视不理，这却不是他的风格。

　　“这速度好快。”陈峰暗暗震惊，这天尊强者的速度果然不一样。

　　现在他的实力可以随便任意击杀圣尊强者，但是要击杀天尊，他知道现在可没有做梦，这事情根本不可能发生的。

　　不过，过上两招还是可以的，但是有着雪乃心，他却是不敢冒这个危险。

　　万一在逃离的时候，无法带走雪乃心，这可就麻烦了。

　　踩踏浮空盘，精神力催动到极限，脚下也是在极速之中踩踏方向。

　　速度与方向的控制，陈峰的浮空盘竟是犹如光速一般在前进着。

　　在浮空盘上的雪乃心也是震惊，这陈峰驾驭飞行的速度好快，这样的速度竟是能赶上天尊强者的速度，这人太狂了。

　　不是他本人说话狂傲，而是他的实力展现出来太狂了。

　　天尊强者又如何，只要没有近距离接触，他的精神力催动这浮空盘，达到人器合一的境界，天尊强者的速度就是一个渣。

　　“器物合一境。”陈峰终于在极限之中展开了器物合一的境界。

　　“人器合一？”雪乃心也是震惊，此时她感觉自己移动的速度仿佛融入天地之间，这速度太快了。

　　这样快速的感觉，只有以前自己夫君带着自己才能有的速度。

　　不过他夫君是仙尊，凌空飞行带着一人，不用任何的飞行器，依然能达到这样的速度。陈峰与仙尊级别的强者差距自然是大了，不过陈峰可是一名六星级的御兽师，这恐怕就太过于惊人了。

　　凭借这样的速度，天尊强者一般来说是追不上他的，暂时他和雪乃心都是没有任何的危险。

　　但是这里可是处于仙尊的范围，只要没离开这范围就还是有危险的。

　　此时此刻，陈峰飞行的方向是逐兽帝国的边境。

　　一出边境，就是汪洋大海，在这汪洋大海之上，可是大陆与大陆之间的战场。

　　陈峰想要去兽神大陆，就必须得经过这海洋战场。

　　但是在这海洋战场之上，长年战火纷飞，危险自然是巨大的。

　　此时此刻，陈峰没有时间安置雪乃心，他只有带着雪乃心一起前往兽神大陆，在路途之中好好保护他就是了，一旦自己事情完成，他自然还会将她送回来的。

　　穷奇虽然被陈峰想办法安置随身携带，但始终和毕竟不是个办法。

　　存放麻烦，取出也是麻烦。

　　毕竟穷奇是活物，存放起来也极为麻烦，并且有时间还要释放出来活动一下，那空间虽然巨大，但是毕竟是死气一片的空间，并没有任何的活物。

　　陈峰将穷奇安放在了天地洞天之中的空间之中，但是空间并不适合穷奇落脚，所以还是必须得尽快想法改造卡片，将其收入其中。

　　这穷奇装入这天地洞天之中还有一个麻烦就是，因为穷奇是活物，所以在天地洞天之中，它的重力不会减轻。

　　所以陈峰背着天地洞天，这洞天足有万公斤之中，因为这大部分的重力都是来自于穷奇的。之前的天地洞天虽然很重，但是穷奇进入后就更重了，适应了很长一段时间，陈峰才适应过来。

　　追击陈峰的天尊强者此时也是焦急万分，这还是六星级的修炼者吗？

　　这恐怕是同级别的高手吧！此时他还要带着一名精神念师飞行，速度想要加快，也是有心无力。

　　“你真的确定他只是六星级的御兽师？”天尊强者起了疑惑。

　　“我确定，他的御兽腰带只有六星级，并且他释放的战气之中并没有圣尊之力。”之前逃走的精神念师，此时果然搬来了救兵。

　　“蠢材，若他是天尊强者，你们自然感受不出圣尊之力，天尊之力可不是你们能感受出来的。”他可不相信，一名六星级的御兽师可以同时击杀十名圣尊强者，在大路上可是没有听说过凡体能击杀突破凡体的修炼者。

　　最多也只是听说圣尊巅峰修炼者凭借实力和极品武器击杀初期的天尊强者，毕竟虽然级别上有差距，但是他们都不是凡体修炼者。

　　圣尊巅峰与天尊初期虽然是无法逾越的鸿沟，但是差距也是近了一些，加上一些修炼者的特殊原因和装备辅助，越级战胜也是有机会的。

　　但是这机会不代表凡体修炼者就可以击杀突破凡体的修炼者，这样的事情，在大陆历史上都是没有过的。


第297章 激怒天外仙尊

　　“这人也许有仇家，所以以六星级的腰带作为掩饰，其实已经是天尊强者。”此时这名飞空而行的天尊强者已经能确定了。

　　这速度只有达到天尊巅峰才可以比拟，所以凭借他的实力，他怀疑自己可能不是敌手。

　　打开通讯器，这天尊强者竟然在仙尊家将的联络系统之中请求支援。

　　他联系的自然都是一些天尊级别的强者，虽然仙尊府中的天尊不是很多，但是遇到这样特大的事件，这些天尊家将都是会出动的。

　　之前的圣皇级奇兽已经被吸干，并且连骷髅都召唤了，这很明显是夫人所谓。

　　此时他们的目的不仅要击杀陈峰，并且还要安全带回夫人。

　　这妇人是自愿跟着这名男子，这事情大条了，他们必须将这和事情处理完善，否则天外仙尊雷霆大怒，他们可不好收拾啊！

　　这下麻烦了，若是遇到夺命天罪强者围追堵截，恐怕陈峰难以脱逃。

　　不过更加麻烦的还不止这一点，更加麻烦的事情也是即将而来。

　　此时在一座山峰之上，这里有着一座巨大的宫殿。

　　这宫殿豪华华奢侈得不可一世，大部分的建筑物竟然都是下品的极品玄金打造，小部分是以中品玄金打造。

　　其余的普通建筑物都是以紫晶打造而成，这样的宫殿，显示出其主人的强大。

　　用如此的资源打造，能拥有这样的宫殿，这主人自然是不一般了。

　　此时在宫殿内的一件书房之中，一名圣尊强者半跪在地上，不敢抬头看他身前的一名锦衣华服男子。

　　这名男子坐在书桌前，器宇轩昂，单是坐着，一股无形的霸气都是无形之中释放出来。

　　能让一名圣尊强者都是半跪在地上，由此可见这名男子的地位之高，并且实力自然也不会弱。

　　这是一名仙尊强者，也是之前圣尊强者口中的天外仙尊。

　　“有什么事情说吧！”男子一边看着书籍，一边说道。

　　“属下不敢说。”他真是觉得倒霉，为什么自己得到了这个消息。

　　“说，恕你无罪。”男子似乎知道了事情的严重性。

　　“属下得知了夫人的消息。”虽然害怕，但是他不得不说，若是激怒了仙尊，恐怕他也是只有一死。

　　虽然圣尊强者已经足够强大，但是面对这样的仙尊，圣尊依然只是一个渣。

　　“夫人，她现在在何处？”听了圣尊的报告，天外仙尊有些动容。他这夫人实在太不像话了，竟然敢逃离府中。

　　虽然她是那位强者的女儿，但是也不能让他如此的烦心，早知道，他根本不会娶这一名性情古怪的小姐。

　　“她现在似乎被一名男子劫持了。”圣尊强者在心中暗暗鼓掌，他觉得自己太聪明了。

　　若是让天外仙尊知道自己的夫人和一名男人跑了，估计大怒之下，他恐怕难逃一死。

　　而这样一来，若是天外仙尊前往，自然是一招解决，这跟男人跑的事情，这天外仙尊自然不会知道，而手下的人自然没有一人敢传扬出去。

　　若是不小心说漏口了，那就是一死，所有人的说话自然都是会注意的。

　　“什么？”天外仙尊顿时大怒，有人竟然敢欺负到他的头上来。

　　不论是谁，他都必须让他一死。“此人实力如何？”

　　“据追击的天尊强者推测，似乎是天尊巅峰的强者，似乎得罪了什么仇家，竟是隐瞒了自身的实力。”

　　“大胆，小小天尊，竟然有如此大的胆子，敢劫持我的夫人。”说完，天外仙尊竟是一挥衣袖，身前的书桌顿时化为飞灰。

　　半跪在地上的圣尊强者擦着额头上的冷汗，还好自己机智，否则这一次死定了。

　　此时此刻，在书房之中，天外仙尊在无形之中已经消失得毫无踪影。

　　这下的确是麻烦了，天外仙尊亲自出马，陈峰哪里还有命可活。

　　若是此时岳父大人在，他也许会毫发无伤，但是此时他就是一名六星级的御兽师，虽然可以击杀圣尊强者。

　　但是在仙尊面前，恐怕一招也是坚持不下来的。

　　之前和仙尊强者战斗，但是那毕竟是一家人，下手自然是见好就收，并且手下留情。

　　此时陈峰的目标就是前往兽神大陆，一旦到了那里，在强的强者都是不敢尾随而来。

　　不仅如此，即便是进入了大陆之间的战场，恐怕也没有天尊强者敢随意进入。

　　殊不知道，既然天尊强者都不敢豁然进入战场，他陈峰有何能耐进入。

　　进入战场，首先必须在逐兽帝国取得进入战场的证明，没有进入战场的网络证明，一旦网络查询到，必定是以科技武器击杀。

　　无论是己方或则是对方，都是无情击杀，毕竟没有证明，和有可能就是奸细。

　　当然若是有了证明，敌方也不敢以科技武器击杀，这会影响战斗的公约，在战场之上，热武器只是控制强者奸细潜入，而战斗都是修炼者之间的战斗。

　　其实贝儿知道，陈峰进入战场这些科技武器不会击杀他。这她是知道的，她之前那样说只是想要恐吓陈峰，毕竟战场的修炼强者也是不少，保不准陈峰会被敌方的强者击杀。

　　陈峰的御兽机之中不但有着大陆各国的通行证，并且连兽神大陆的边境通行证也是有，不过这一点陈峰自然是不知道的。

　　此时此刻，陈峰已经危机四伏，能不能到达战场这也已经说不定了。

　　不少的天尊已经开始对陈峰追击，但是最为可怕的就是天外仙尊也正在赶来。

　　凭借天外仙尊的飞行速度，恐怕要不了多久，他就能追上陈峰。

　　这一次的危机，陈峰恐怕难以避免。

　　就算是雪乃心出面，恐怕也不行，天外仙尊能容忍自己的夫人为别的男人求情吗？况且她并不是被对方劫持，而是自愿跟着的，若是知道这些，天外仙尊能放过陈峰吗？

　　不仅如此，即便是雪乃心恐怕也会有些麻烦。

　　强者能容忍自己的女人和别的男人在一起吗？他自然不会去相信解释。

　　虽然天外仙尊不敢在怒愤之中将雪乃心击杀，但是她的麻烦也绝对不会小。


第298章 非同一般，与天尊战斗

　　“不好！”陈峰观察着御兽机扫描出来的信息，心中也是有些担心。

　　“怎么了？”雪乃心似乎知道了有大麻烦。

　　“我们已经被数名天尊强者追击，这一次恐怕在劫难逃。”陈峰淡淡的说着，虽然速度极快，但是前方竟是出现了天尊强者阻截。

　　这一次陈峰知道，恐怕要与天尊强者大战一场，自己虽然可以一战并且寻找机会逃生，但是这雪乃心实力还太弱，恐怕她的生命受到了威胁。

　　“也许我能帮你逃过这一劫。”雪乃心小声地说道。

　　能不能让陈峰逃过这一劫，她也是说不好，毕竟她是天外仙尊的妻子，这些天尊强者还是会给一些面子的。

　　但是陈峰击杀了仙尊府的圣尊，若是被天尊击杀，她也是无能为力。

　　其实事情并非是雪乃心想的那样简单，在众人眼里，她们已经是一对狗男女了。这一枝红杏出墙的夫人，他们虽然不敢过问，但是这野男人他们击杀了，相信天外仙尊并不会说什么的。

　　“你是？”陈峰开始怀疑雪乃心的身份，一位普通修炼者绝不可能帮他逃过危机，唯一的可能性就是她的身份。

　　“其实我就是天外仙尊的妻子，这些都是我夫君的家将，兴许这些家将会给我一点面子。”雪乃心说道，此时没必要在隐瞒自己的身份了。

　　陈峰震惊，他万万没有想到，这雪乃心竟是仙尊强者的妻子，这身份足可以压死一大群人了。

　　细想之后，陈峰觉得不妥。“这样看来，事情更加麻烦了。”

　　“为何？”雪乃心不明白。

　　“之前的圣尊强者既然知道我击杀了圣皇奇兽，自然也是发现了你，为何当时他们没有认出你来，这绝对不可能的。我想他们一定是误会了我们的关系，从而想击杀我，将你带回去，见你带面纱，恐怕不想让他们知道你，显然你是偷跑出来的。”随后又是说道：“现在天尊紧追不放，并且数名天尊强者围追堵截，想必我们的关系更加被误会了。”

　　经过分析后，陈峰的说法完全正确。

　　此时雪乃心也是震惊，陈峰竟然凭借这一些细节就推算出这样多的问题，看来他的头脑极为精明。

　　不过此时，她最担心的是，若是这样说来，这陈峰必死无疑，她就算是出面，恐怕这陈峰会死得更快。

　　“恐怕要不了多久，你的丈夫仙尊也会前来，看来这一次本来打算帮你提升实力，倒是害了你。”陈峰也是感觉这事情太狗血了，自己竟然无辜的成为狗男女之中的“狗男”。

　　悲哀，可是现在却不是自嘲自笑的时候。

　　希望自己能在天尊的战斗下坚持到仙尊强者赶来，到时候再慢慢的解释，他现在唯一的生机也只有这样了。

　　当然，仙尊高手自然不会听一名凡体的解释，但是陈峰有后招，这天外仙尊不得不听他的解释。

　　这件事情麻烦了，众多天尊认为陈峰是“狗男”，而陈峰也知道了众人认为他是“狗男”，但是仙尊却是认为他是劫匪。

　　这事情乱七八糟的很是复杂，不知道陈峰可否有命前往兽神大陆。

　　“现在怎么办？”雪乃心似乎也知道事情的严重性。“你能不能坚持到我夫君来，到时候我给他解释。”

　　雪乃心知道，让陈峰在众多天尊强者的攻击下坚持到夫君来，这几乎不可能。

　　虽然他能击杀圣尊，但是天尊可不是他能敌对了，面对一位天尊强者恐怕都是只有死，更何况是多名天尊强者的围追堵截。

　　“尽量吧！”这是陈峰的答复，他不知道自己似乎有着那样的实力。

　　不过这对于他来说是挑战，也是最后的修炼，对于他的实战进步也是较大的。

　　不过虽然自身的实力无法坚持，不过陈峰还要一个最强手段，那就是穷奇，这穷奇一出，什么天尊强者都是浮云了，即便是仙尊，他也有说话的权力。

　　此时陈峰停下了极速飞行，做了打算，自然要准备。

　　这穷奇在天地洞天之中，想要释放出来并不是那么容易的，需要花上一点时间，毕竟这穷奇是活物，不像一些丹药武器可以随意存放并拿出。

　　长时间过去，这穷奇并没有释放出来。

　　这还真是麻烦啊！

　　若不是麻烦，陈峰又怎么会去找神秘老人为他改写卡片的数据。

　　由于长时间的停滞不前，陈峰此时已经被五名天尊强者团团围住。

　　看来只有一边战斗一边释放穷奇了，只要坚持到穷奇出来，他也就没有什么危险了。

　　不过要与这些天尊强者一战，恐怕是极为的困难。

　　见这些天尊没有急着动手，陈峰也不会傻到去豁然攻击，他现在抓紧时间释放穷奇。“夫人，你能不能将他们拖住，我需要一些时间。”

　　若是能不战斗，这自然是最好的了。

　　“我尽量吧！”雪乃心听陈峰这么称呼她，不知道为什么她心中总是有些堵。

　　“大胆，你们要做什么？”此时雪乃心大声说道，她自然知道这些天尊不敢动她一根汗毛。

　　这些天尊自然认识了雪乃心，同时也是确定，这夫人果然有问题了。

　　这些天尊没有理会雪乃心的说话，竟是开始准备动手，他们不会也不敢对雪乃心动手，他们的对象自然是陈峰。

　　看来雪乃心的话已经没有任何的作用，一切也只有靠陈峰自己了。

　　“你到远处等我吧！相信他们不会伤害你。”身体一跃，精神催动，以浮空盘将雪乃心带到了远方，避免战斗伤害到她。

　　刷动卡片，召唤出蝙蝠翼龙，陈峰站在蝙蝠翼龙的背上，双手手持杀戮之枪，手指缝隙之中刺出了倾城绝恋双刀。

　　精神催动，周身空中漂浮着漫天的精神念力飞刀。

　　周身战气爆发，天机之力充斥。

　　做好万全准备与五名天尊一战，面对天尊围攻，依然有着这一份霸气，这的确是难以做到的。

　　众多天尊强者之前有些疑惑，这小子似乎没有天尊之力，也没有圣尊之力，哪里来的天尊巅峰实力？

　　现在让他们这些个天尊对付一名六星御兽师，他们真不知道该不该出手，这似乎有些丢自己的面子。

　　蝙蝠翼龙是六星级奇兽，陈峰本不应该召唤它出来，但是此时浮空盘已经让雪乃心漂浮在远处，他若是过多战气催动漂浮，这对于他是不利的。

　　这些天尊自然是不准备围攻陈峰，开玩笑，一名六星级的御兽师需要五名天尊围攻吗？即便是一名天尊强者都是不屑于与之一战。

　　此时之前逃走的精神念师紧张地说道：“他可以轻而易举击杀十名圣尊，他的实力圣尊不可能击杀他。”

　　众多天尊有些吃惊，他有这样的实力？他难道不是六星级的御兽师？

　　“我来会一会他。”此时一名斗师天尊有了一些兴趣，周身金光闪烁，凌空踏步而来。

　　这是一名金元素的斗师，他的战气之中有着金属性。

　　金属性的斗师攻击力极强，这陈峰想要对战绝对是异常困难。

　　一刀凌空劈斩下来，一把金色的战刀从高空发着呼啸的声音而下。

　　金属性的战气刀型。

　　这斗师的实力没有完全施展，这威力在天尊级别之中自然不强。

　　火克金，还好自己有极品的火元素拳套可以克制。

　　大吼一声，双手推出，巨大的火焰手掌推出抵挡金元素战气的刀型。

　　此时此刻，陈峰并没有加持战气在其中，只是加入了天机之力增强火元素破碎金元素的能力。

　　他没有圣尊之力和天尊之力，唯一能抗衡的也只有天机之力了。

　　加入战气提升攻击，此时陈峰并打算攻击，能抵抗这一招的威力已经不错，所以全力输出火焰，希望将火焰释放到最大的程度。

　　顿时天空之上一片火红，两只巨大燃烧的火焰手掌紧紧夹住这金色的战气刀型。

　　这小子竟然有着突破凡体的手段，的确是可以有着击杀圣尊的实力。

　　看来这小子的奇遇不小，竟然有着如此多的极品装备，这些装备就是天尊都是眼馋。

　　不少天尊虽然没有出手，但是已经有了击杀此人夺得装备的想法了。

　　奇迹发生，有着天机之力的配合，陈峰竟然以火焰手掌化解了天尊这金色战刀一斩。

　　斗师震惊，这小子竟然能抵挡下自己的这一招，这小子不简单啊！自己倒是小看了他。

　　“天煞狂战。”斗师施展出了斗技。

　　身形在高空之中跳跃，无数巨大的金色身影在高空之中闪烁，一道道的金色狂刀一道道的疯狂劈斩下来。

　　这天尊斗师的手段果然不一般，这绝对不是他所能抵抗了绝招。

　　一切的武技与身法在这样绝强的手段下都是毫无用处，陈峰难道只有面临一死不成。

　　天眼开启，天地能源疯狂的吸收供应阴阳之眼开启，这阴阳眼开启需要的能源极大。

　　双眼之中分解着这战气形成的金元素战刀。

　　这战刀一共有着十八道，每一道都是重重叠加，威力之强大，没有一刀落空。


第299章 精湛武技，释放穷奇

　　强大的金色战气刀型已经完全遮挡住了高空，蝙蝠翼龙庞大的身躯都是不能与之相比。

　　此时在高空之中，不在是晴朗的天空，而是一片金色的光芒，在光芒之中，斗师天尊强者的身影不断的闪烁着。

　　这样的攻击惊天动地，场面也是璀璨夺目，金色光芒让人睁不开眼睛。

　　这一名金元素斗师，在五名天尊强者之中，攻击力都是极为强大的。

　　在双眼之中，十八道战气刀型叠加再一起的地方在陈峰眼中分析这元素的构造，并且双眼之中计算出了身形通过的范围。

　　双手之上，火焰拳套万丈火焰爆发。

　　精神力强力催动，竟是将火焰瞬间压缩在手中燃烧起小小的火焰。

　　卡片刷动，蝙蝠翼龙瞬间召回卡片之中。

　　在召唤之时，陈峰大力一踏，身体飞跃起来。

　　口中大吼出声，借着吼声增加自己的气势，让自己充满一战的雄心壮志。

　　双手压缩火焰的拳头碰撞在一起，在火焰拳头之上，陈峰以精神力将火焰控制形成一个旋转的独龙钻。

　　十八道战气金色刀芒叠加而下，火花四溅，金色光芒化为点点光芒。

　　陈峰竟然凭借火龙钻在巨大战气刀型的战刀之上开洞，惊奇的是，这竟然有效！

　　陈峰知道，自己的火焰拳套火焰元素威力极强，配合天机之力也是可以阻挡天尊之力，但是他也知道，凭借自己的实力，根本无法阻挡这样威力的攻击。

　　所以他只有运转全身所有的天机之力和拳套最强的火元素融合在一处，并形成电钻般的形态打洞。

　　阴阳双眼分解金元素的构造，并且攻向薄弱的地方，这样一来他也是能做到击穿一道战气刀型，但是十八道，这确实极为的麻烦。

　　所以只有不断的精神力催动天机之力和激发拳套之中的火焰元素，不过还好，拳套之中的火焰元素足够强大。

　　“啊！……”在怒吼之中，陈峰穿过一道道的金元素战气刀型。

　　他的攻击手段，和他展现的实力，让在场的所有天尊强者都是为之震撼。

　　在他狂暴的巨吼之中，所有人都是静静的观察着，这样的战斗方式他们还是第一次见到，非常的稀奇和新奇。

　　此时远处的雪乃心也是心中也是七上八下的为陈峰担心，同时震惊，震惊他还能与天尊强者抗衡！

　　在耗尽天机之力和火元素的时候，陈峰也算是在他的机密计算之中穿过了十八道战气刀型。

　　其中穿射攻击的复杂和麻烦只有陈峰才能了解，随时要计算战气刀型的强度，随时要控制自身天机之力的火焰元素，并且时刻都是需要以天眼分解金元素战刀之中的元素变化，并且随时展开变化。

　　飞翔在高空战气爆发，凌空踩踏，刷动卡片，蝙蝠翼龙再次出现。

　　半蹲在蝙蝠翼龙的背部上，陈峰喘息着。

　　众人惊叹，这小子的确是六星级的凡体修炼者，若是天尊或是圣尊，他身为御兽师已经释放出了强大奇兽，而不是这一只六星级的奇兽。

　　经过他们反复的检测，这小子的确没有一丝圣尊或是天尊之力。

　　这样的人，已经不是什么天才鬼才或是妖怪，是一个终极变态者。

　　虽然众人都是天尊强者，但是面对这样的一名六星级强者，他们依然震惊，同时极为佩服陈峰的实力和胆量，还有他战斗的方式。

　　见到陈峰喘息，这一名斗师极为佩服陈峰，所以并没有展开抢攻。

　　“你们都是天尊，都很强大，但是我警告你们，速速离开，否则死无葬身之地。”陈峰一边喘息，一边大言不惭的说着。

　　斗师脸上露出了笑容。“你别以为展现了这一点实力，就可以斩杀天尊级别的强者，你似乎太自信了。”

　　“有强大实力自信是好事，可是像你这样的自傲，你的资本来自于何处？”

　　冷笑一声，陈峰之所以这样说，无非还是想拖延时间。

　　虽然穷奇强大，但是他可不想让穷奇任意斩杀这些天尊，天尊一死，仙尊绝不会放过他。虽然穷奇能对付仙尊，但是难免会惹下大麻烦。

　　“我的资本嘛！”说完，陈峰竟是取下了背后的一大块石头。

　　这蝙蝠翼龙原本是承受不了这样的重力，陈峰以奇妙身法卸去了对蝙蝠翼龙的重力，他脚下只要有借力的地方，他依然可以站立于高空之中，并且让蝙蝠翼龙承受不了巨大的重力。

　　众人见陈峰拿下背上的石块，所有人都是惊愕和奇怪，这小子要做什么？难道凭借这一块石头就可以击杀天尊强者？这不是开玩笑吗？

　　看到陈峰单手托着一块大石头，雪乃心从惊慌担心之中提起了兴趣。

　　她早就觉得这一块石头并不普通，看来陈峰此时要展现这石头的神奇实力了。

　　这石头究竟有着什么作用？她与别的天尊想法不一样。

　　天尊是不相信这石头有神奇的力量，而雪乃心却是很是期待。

　　单臂用力一抛，这一块石头竟是冲天而起。

　　石头在陈峰抛飞的过程之中不断的增大，最后在高高的高空之中竟是形成了一座巨大的山峰。

　　在山峰之中的巨大石窟之中，一只庞然大物发出震天裂地的吼声咆哮出来。

　　这一只凶狠的庞然大物自然是穷奇，此时穷奇展翅高飞而起。

　　穷奇飞天而出，这一座山峰竟是瞬间缩小，随后落在陈峰手中。

　　继续背在身后，陈峰召回蝙蝠翼龙，身体也是半坐在卷腿坐在穷奇的手臂之上。

　　陈峰以精神力花了极长的时间，才开启了这天地洞天阵法消失一小段时间，借着这个时间，穷奇也是从天地洞天之中出来。

　　在天地洞天之中憋得太久，穷奇也是憋得难受，重见天日，穷奇欢喜的嚎叫起来，巨吼的声音，高高的天空都是在摇晃，云层纷纷退散而去。

　　众多天尊震惊，这奇兽的实力强劲，单是声音力量的震动，他们就知道，他们这些天尊根本无法敌对。

　　“是穷奇。”之前与陈峰对战的天尊见多识广，他认出了穷奇，他在古书之中见到过记载穷奇的书籍。

　　“竟是穷奇。”雪乃心震惊，惊叹。

　　他也是见过记载穷奇的古书籍，这的确和记载中的一样，并且嚎叫的声音也是一样。


第300章 天外洞天，仙尊出现

　　众人见陈峰竟是召唤出了如此的凶兽，心中都是极为的震惊。

　　这穷奇传闻之中可是有着十星级神尊的实力，这六星级御兽师怎么可能召唤出来？他是如何修炼的，据传闻，这穷奇凶兽似乎被封印在绝密帝国某个角落，现在怎么可能会被一名六星级修炼者召唤出来。

　　众人有些怀疑这穷奇的真实性，似乎是这小子安排的假穷奇，目的就是将他们这些天尊强者吓退。

　　“我可不相信这就是穷奇，穷奇可能出现在这里吗？”一名御兽师不相信，刷动卡片，兽魂附体变，挥动兽爪竟是向着穷奇攻击过去。

　　一名六星级的御兽师怎么可能召唤出十星级的穷奇，就算是打死他也不会相信。

　　陈峰在穷奇的手臂之上，想要攻击陈峰，就必须得先击倒穷奇。

　　“不要伤了他性命。”陈峰在穷奇的手臂上翘着二郎腿，一副悠然自得的样子，这里五名天尊级别的强者虽然厉害，但是只要有穷奇在，他就不会有任何的危险。

　　即便是仙尊强者前来，他依然不会惧怕。

　　其实此时此刻他完全可以离开，有穷奇开路，谁敢阻挡他？

　　不过他得等待仙尊强者前来，既然对方误会了，他就得与对方解释。其实他与雪乃心并没有什么，否则若是不解释清楚，以后这雪乃心的日子不会好过。

　　他可不想因为自己的出现，让雪乃心蒙上不白之冤，并且受到这仙尊强者的排斥。毕竟这是仙尊强者，若是真的被怀疑与自己有染，这绿帽子，仙尊强者怎么可能受得了。所以这气，以后很有可能就出在雪乃心的身上。

　　兽魂附体御兽师撕裂兽爪飞扑上来，背部庞大的带钩翅膀颤动而来，狂风吹动，呼啸声而过，这力量足可以撕裂山峰，狂风撕裂，空间看上去都是在扭曲，空间像是一片片的在破碎一般。

　　穷奇看都没有看一眼，直接兽爪一挥，没有任何的风吹云涌，空间没有任何的扭曲与波动。只是简单的振臂一挥，这护体天尊御兽师的兽甲直接解体，身子更是犹如断线的风筝一般倒飞出去。

　　胸口破裂，血液飞洒，口中鲜血也是直流。

　　众人傻眼，这穷奇挥手之间没有任何的元素，并且似乎连力量都是感受不出来。这天尊强者就这样重伤，另外一名天尊强者扶着这名受伤的天尊强者。

　　众人相信了，相信这就是传说之中的凶兽穷奇。

　　传说这世上穷奇只有一只，不知道来自于何处。它天生神力，凶残成性，即便是绝密神尊也是无法将他降服，只有以生命为代价彻底的将它封印。

　　可是为何这凶兽会出现在这里，并且似乎已经被六星级御兽师降服，而且还很听话的样子，众人都是大惑不解。

　　“小子好手段啊！”正当众人大惑不解之时，此时远处的天空已经传来了一位男子浑厚的声音。

　　这声音由远处瞬间来到陈峰的跟前，陈峰身前黑影一晃，一名身穿锦衣华服的男子已经出现。

　　这男子剑眉横挑器宇轩昂，男子看着远处的雪乃心皱了皱眉头。

　　此时他有些想不明白，自己夫人是不是真的受到绑架，看这样子似乎不像啊！

　　“小子为何挟持本尊的夫人，你该当何罪，这穷奇竟然成为了你的奇兽。虽然你有穷奇护体，但若是不给我交代，我依然能让你死亡葬身之地。”天外仙尊，即便是见到穷奇凶兽出世，他依然傲然挺立，似乎根本不将这穷奇放在眼里。

　　这就是强者的傲气，但是他却是还不知道穷奇的厉害。凭借这个世界修炼者的灵感感应，根本就是无法感应出穷奇的实力。

　　一旦对敌穷奇，只有真正的战斗过后才能知道它真正的实力。

　　这上古穷奇虽然传闻凶狠无比，实力强横无比，但是这天外仙尊自认实力强劲，所以目前根本就没有将穷奇放在眼里。

　　陈峰知道，这就是天外仙尊，这就是雪乃心的丈夫。

　　突然，在这时刻，这天外仙尊似乎感应到了，双眼之中光芒闪烁。“天地洞天？”

　　众人惊呼出声，这里出现了天地洞天，所有的天尊都是四处张望。

　　天外仙尊紧紧盯着陈峰背后的一座大石块，冷眼的看着。“没想到啊！你小子竟然拥有天地洞天，你的福运不小啊！”

　　陈峰心中震惊，他没有想到这天外仙尊竟然一眼就看出了自己后背的天地洞天。

　　这一次大事不好了，财不露白，现在自己的宝库被人发现，这些人自然不会放过他。看着天外仙尊的眼神，似乎也不会放过他的。

　　是将这些人统统都杀掉还是跑路，现在有穷奇在，他想要灭口绝对是非常容易的。

　　众多天尊也是震惊，此时也是明白，难怪这小子有如此多的极品装备与武器，原来这小子竟是拥有天地洞天这样的宝库。

　　以贪婪的目光看着陈峰背后的巨大石块，不过他们却是知道，恐怕这天地洞天也是要落在了这天外仙尊的手中。

　　这实力强横就是不一样，完全可以杀人夺宝，完全没有人敢去过问。

　　没有开口说话，单是看着对方的双眼，陈峰知道，这天外仙尊已经有了杀机。

　　既然对方要击杀自己，他也只有将其击杀了，不论在这仙尊背后似乎还有着更强的势力，此时此刻他已经顾及不了那么多了。

　　“夫人，你还真是为夫的福星啊！这一次离家出走，竟是让为夫得到了这天地洞天，回去之后，为夫会好好奖赏你。”天外仙尊看着雪乃心，脸上忍不住笑意。

　　此时的雪乃心也是尴尬，她万万没想到，这陈峰竟然身怀绝世宝库，这天地洞天就一直背在他的身后。

　　难怪他不肯告诉我这石块是什么，原来这是天地洞天，的确，这样的宝库绝不可能轻易的告诉别人，否则就会带来杀身之祸。

　　虽然陈峰这样做是在正常不过，但是在她的心中，不知道为什么竟是有些酸涩的疼痛。

　　胸口阵阵刺痛，看来他还不信任自己，不敢将这样的秘密告诉她，不过他们相识不久，并没有熟悉到将自己的生死都交给对方。

　　听见自己夫君这样说，雪乃心知道，自己的夫君恐怕是要夺得这天地洞天，这陈峰有危险了，心中七上八下的。

　　此时雪乃心脸色大变，自己的夫君可是仙尊强者，陈峰怎么可能有命活。

　　其实，雪乃心应该关心的是自己的夫君。

　　对方有杀意，陈峰自然不会任人宰割，他自然会反击，这反击必定是你死我亡。

　　此时陈峰有着穷奇，什么仙尊一切都是浮云了。

　　“哈哈哈……”陈峰大笑了起来。“天外仙尊是吧！你竟然还不知道自己现在的处境，你想得到我的天地洞天，难道不怕死了么？”

　　天外仙尊听着陈峰的话，感觉有些好笑。“你认为凭借穷奇，你就可以活命了。”皱了皱眉头，这天外仙尊似乎做出了什么决定。

　　“不好！”这天外仙尊已经有了杀意。

　　“呵！……”轻呵一声，天外仙尊的长袍袖口之中竟是飞出了一个轮盘。

　　这个轮盘是一个石轮，轮盘在袖口中时极小，但是凌空飞出来时，这石盘竟是犹如山峰的山脚一般巨大。

　　巨大的石盘竟是遮盖了天空，天地之间顿时变得灰暗。

　　石盘一共分为四层轮盘，两层轮盘一样大小，在中间夹着一层小轮盘的，而最后却是有一层最大的轮盘。

　　四层轮盘之上都是刻着一些古怪的石纹，突然之间，遮天蔽日的巨大轮盘竟是开始旋转了起来。

　　“覆灭。”冷冷的说出一句，空间之中竟是形成了一道道的阵法。

　　这石轮越是旋转得厉害，空间出现的石纹阵法也就越是强烈。

　　在这阵法之中，强大的撕裂之力撕裂着天地。

　　空间片片破碎，这里竟是成为了一片虚空。

　　陈峰知道，这是在阵法之中，其实在外面，空间还是完好无损的，真正要破裂空间，这世上恐怕还没有那样能力的人。

　　这轮盘阵法笼罩了陈峰，也笼罩了五名天尊强者，还有一名之前逃掉的圣尊精神念师。

　　“天外洞天。”几名天尊强者自然知道这轮盘是什么，突然之间，脸色大变。“仙尊饶命，仙尊饶命……”

　　这天外仙尊很显然是想将他们都是击杀在这天外洞天之中，并且这阵法已经开启，看样子这并不是开玩笑的。

　　“哼，放过你们，这可能吗？”天外仙尊冷冷地说道：“受死吧！”五名天尊和一名是圣尊连惨呼都是没有，就已经被撕裂成为碎片，他们的能源自然是被天外洞天吸收，并且供应着轮盘运转的能源。

　　看着陈峰，天外仙尊冷笑着。“没想到吧！我也是有着天外洞天，与天地洞天一样的宝库，与之齐名的宝库。”

　　“有着天外洞天，我的实力可以千百倍的增长，即便是面对神尊强者，我也有一战之力，现在的天外洞天已经与我完全融合，他的力量我可以完全的拥有。穷奇又怎么样，穷奇也只有成为我这洞天的能源供应。”天外仙尊疯狂的笑着。


第301章 千刀万剑阵

　　能与神尊一战又能代表什么，这并不代表就可以击杀神尊，就有神尊的实力。就像现在的自己，能与天尊一战，但是并没有天尊的实力。

　　天尊想要击杀他是很容易的，这些洞天都是神尊遗留下来的，只有达到神尊级别，才可以真正的运用。

　　不过此时天外仙尊竟然与天外洞天融合，想必实力绝非一般的仙尊可以比拟，恐怕比自己的岳父大人都是强了不少。

　　毕竟天外洞天合体，这可不是一般的法宝与装备。

　　陈峰没想到，“四洞天，三王朝，一世界”之中的四个洞天，他知道了绝密洞天的下落，得到了天地洞天，此时又看到了天外洞天。

　　还有一个洞天，陈峰不知道是什么。三王朝，陈峰不知道是什么？这一世界陈峰就更加不知道是什么了？

　　此时陈峰与穷奇都是在一片虚无的空间之中，头上顶着一个巨大的轮盘旋转着，在轮盘重叠的正中间，此时能看到一个巨大的黑洞。

　　这黑洞释放着能源，并且轮盘阵法的撕裂之力也是不断的释放出来。

　　“等得到你的天地洞天后，我再次炼化，恐怕我离成为神尊已经不远了。”天外仙尊开心的笑了起来，他最大的梦想就是收集起四个洞天，将四个洞天都炼化了，那么他将修炼成为前无古人的神尊强者。

　　此时陈峰已经感到了空间的撕裂感，穷奇能承受这样的撕裂，但是他不能。

　　穷奇似乎也是知道陈峰即将被这空间撕裂，一声怒吼，巨口一张。竟是将陈峰吞入了口中，它不会让陈峰受到一丝一毫的伤害。

　　天外仙尊皱了皱眉头。“穷奇，今天就是你的末日，绝密神尊无法降服你，就让我来送你下地狱吧！”精神力疯狂的催动，控制天外洞天，想要将这穷奇撕裂，并转化成能源供应天外洞天。

　　这天外仙尊并不知道这穷奇的厉害，他认为凭借这天外洞天足可以杀灭穷奇。

　　这天外洞天可是天外神尊遗留下来的宝库，其中的宝物自然不比天地洞天少到哪里去。自从得到天外洞天以后，他就改名自称为天外仙尊。

　　在仙尊之中，他的实力都是较为强悍的。

　　穷奇声声怒吼，承受着巨大的撕裂之力。

　　其实凭借陈峰身躯防御，这天外洞天根本就撕裂不了他的，但是这样的阵法之中，他的精神力根本就是无法承受的。

　　巨掌挥动，穷奇的庞大手掌竟然能抓住空间的力量，它竟是想要将这空间完全的撕裂，虚无的空间之中，空间阵阵扭曲，穷奇施展了所有的力量，但是竟然无法将这空间撕裂。

　　此时天外仙尊也是知道了穷奇的厉害，这强大力量的撕裂，让他的精神力也是受到一些损害。

　　天外洞天完全由他操控，穷奇施展力量撕裂空间，他的精神力自然是要承受下来。

　　天外仙尊感觉精神力快要不支，但是这穷奇似乎还有施展不完的力量。

　　声声怒吼，阵阵音波攻击在空间之中震动。

　　天外仙尊感觉自己的耳膜似乎都要破裂一般，体内气血沸腾，在这样继续下去，恐怕不行，这空间一定会被这穷奇撕裂。

　　这穷奇竟然如此厉害，难怪绝密神尊都是无法对付。

　　其实，这天外仙尊若是没有这天外洞天护体，恐怕他早就已经被这穷奇击杀了。

　　虽然有着天外洞天，但是实力决定一切。这天外洞天根本伤害不了穷奇，他被穷奇击杀这是迟早的问题。

　　难以对付的家伙，天尊仙尊咬牙再次展开手段对穷奇的攻击。

　　他知道，这撕裂的阵法已经无法对付穷奇。

　　“万千绝杀阵。”天外仙尊此时怒吼出声，他竟然启动了这天外洞天极强的攻击阵法，想要将穷奇就此击杀。

　　此时在无边无际的虚无空间之中，万千的刀剑飞射而出。

　　千万刀剑形成强力的攻击阵法，每一把刀剑相辅相成增强击杀的攻击力度。

　　千刀万剑。

　　一千柄刀，一万柄剑，这些都不是虚影，而是实体的武器。

　　这些都是天外洞天之中的武器，在这阵法配合之中形成了万千刀剑的攻击杀招。若是初期的神尊不小心陷入了这阵法之中，恐怕都是有危险。

　　当然即便是初期的神尊，这天外仙尊想要将其困入阵法之中绝对不容易，恐怕已经被击杀，他也没有对神尊展开这“万千绝杀阵。”

　　这穷奇之前就如是陷入了天外洞天的撕裂阵法之中，没有撕裂这虚无空间，它自然陷入这万千刀剑阵之中无法摆脱。

　　这万剑每一柄剑都是以中品玄金打造的，一千柄刀都是以上品玄金打造的。

　　如此的千刀万剑阵，威力自然是强悍无匹。

　　可穷奇毕竟是经过穿越锤炼的躯体，其实力强大也是无可匹敌的。

　　万千刀剑竟是无法破开它的肌肤，“叮叮当当……”的声音响彻不断。

　　刀剑形成的阵法攻击虽然能给穷奇带来伤害和痛苦，但是这绝对不能伤害到它。

　　怒吼之中，兽爪挥动，无形的力量在震荡，数百的刀剑直接被力量震飞。

　　万千刀剑包裹着穷奇激射，只能看到金光闪烁，穷奇的身体被金光包裹着，完全看不到一点肌肤。

　　即便是承受着这样的攻击，穷奇依然在撕裂着空间。

　　空间扭曲变形得更加厉害，攻击的刀剑在这扭曲的空间之中都是有些偏移。

　　巨爪挥动，一爪震飞刀剑，一爪撕裂空间。

　　在扭曲的空间之中，刀剑不断的碰撞，道道震力，无数的刀剑被震飞出去，震飞出去之后，刀剑受着阵法的控制，瞬间再次攻击向穷奇。

　　挥爪震动，刀剑再次合璧攻击。

　　在虚无的空间之中，此时穷奇展开了舍生忘死的战斗。

　　天外仙尊也是暗暗吃惊，他此时此刻战斗，这穷奇他可能根本就不能击败。

　　这倒不是穷奇的手段过强，而是因为似乎什么攻击都是伤害不了它。不知道为何它的防御如此的强，并且它的力量也是强大得可怕，大得似乎能排山倒海，若是以仙尊之力和元素之力，这些倒还是可以做到的，但是穷奇可是淡淡凭借力量就有这样的威力，并且这威力还比自己的仙尊之力强悍了不少。

　　“轰隆……”空间被撕裂，穷奇庞大的身躯出现在现实世界之中。

　　此时万千的刀剑依然在攻击，强大的力量四周震动，一道道的力量推翻出去，空间阵阵形成扭曲的波纹。

　　刀剑被震飞激射到远方，高空阵阵扭曲，激射到地面，地面激射起千层泥土。

　　此时从高高的上空向下看去，此时地面在爆炸之中形成一道道的泥土冲天而起。一眼望去，千里都是这样壮观的景象，在这样的景象之中，加上天动地摇，天地之间仿佛真的犹如末日到来一般。

　　远处的雪乃心在空间震动之中，竟是站不稳脚跟。

　　雪乃心差一点掉就摔倒，还好这浮空盘巧妙的晃动一下，竟是稳稳的拖住了她。

　　并且这浮空盘不知道在什么力量的催动下，在雪乃心的脚下竟是形成了吸力，此时她就是想抬脚也是不可能的。

　　“你没事吧？”此时陈峰的声音在雪乃心的脑海之中响起。

　　“陈峰，是你吗？”雪乃心心中喜悦，这陈峰似乎还没有被自己的夫君击杀，但是她没有看到他的身影。

　　“是我，我现在正在穷奇的口中，暂时还没有危险。这天外洞天的阵法实在厉害，穷奇一时半会无法获胜。”陈峰继续说道。“我经过精神力控制浮空盘，所以能通过浮空盘与你通话。”

　　“你看不见，怎么知道我差点摔倒，并且及时控制浮空盘。”雪乃心对于陈峰的体贴，心中很是温暖。突然感觉自己似乎很坏，竟然对自己夫君的敌人有好感。

　　“这是秘密。”陈峰倒不是不想说，而是说来极其的麻烦。

　　“混蛋，小气鬼。”雪乃心有些微微的生气。

　　悲催啊！这天外仙尊正在与穷奇舍生忘死的战斗，而他的夫人竟然和陈峰打情骂俏起来，这算什么玩意啊！

　　即便不是一顶绿帽子，这也够伤人的。

　　此时此刻，陈峰在穷奇的口中跨步站立在巨舌之上。

　　双眼开启阴阳眼，陈峰虽然在穷奇的口中，但是他依然能看穿事物看到外界，所以他能看到雪乃心的具体位置。

　　精神力控制，浮空盘左摇右晃，极速的飞行，不少的刀剑都是被躲避过去。

　　这陈峰的精神力控制极为巧妙，不过好在这刀剑只是被震飞出来，并不是真正的攻击雪乃心。

　　否则陈峰的精神力控制在巧妙，也是难以躲避的。

　　此时雪乃心已经是头昏脑涨了，肚子里胃液翻滚，一阵阵想吐的感觉涌上来。

　　此时虽然已经提升到六星级，但是她并没有加强训练，所以这样的剧烈高空摇晃颠倒她一时之间难以承受。

　　不行，这样下去，这雪乃心恐怕难以坚持住，即便不是被刀剑攻击到，也会被浮空盘的摇晃震动吓得神魂颠倒。

　　“穷奇，吞噬雪乃心。”陈峰对穷奇下达了命令。


第302章 雪乃心心死

　　听陈峰指挥，穷奇一声嚎叫。双臂挥动，翅膀拍打，无数的刀剑被震到高空与地面形成强大的气流刀型与泥地大爆炸。

　　天外仙尊见穷奇拍动翅膀远离，他认为这穷奇似乎承受不了这天外洞天的阵法攻击。不过这穷奇的强大也是让他心惊胆战，阵法的虚空间竟是都让它破碎了。若是这穷奇还有之前的力量，恐怕久战下去它必死无疑。

　　其实天外仙尊凭借这天外洞天的轮盘与穷奇战斗如此之久已经是很不错了，若是换做一般的仙尊，恐怕早就已经葬身在这里了。

　　拥有洞天的仙尊，其实力自然也是非同一般的。

　　张开巨口吞噬，这雪乃心也是惊呼出声。

　　此时此刻眼见自己的夫人被吞噬，但是天外仙尊却是无动于衷。这雪乃心一死，这罪责降临不到他身上，毕竟是穷奇击杀的。

　　穷奇是什么样的存在，这可是上古的凶性奇兽，若是那个男人怪罪起来，这与他的关系也不是很大，完全可以将罪名归于穷奇。

　　这女人虽然长得漂亮，但是天地下漂亮的女人可是多得是，娶了这女人，他连娶小妾的机会都是没有。

　　毕竟这个女人是那个男人的女儿，所以他不得不给那名神秘人一些面子。

　　此时此刻雪乃心被穷奇吞噬，这最好不过了，这样一来，那名男子也是无法怪罪他的。毕竟这穷奇传说可是有神尊的实力，这样巨大的存在可是不好对付的。

　　更何况借着这个机会，借着穷奇吞噬雪乃心的机会，他也是可以对穷奇展开更加强烈的阵法攻击手段。

　　不知道这穷奇为何要吞噬这实力弱小的雪乃心，这根本就补充不了它的实力提升。

　　脸上灿烂一笑，这正是一个好机会。

　　双眼之中红释放出邪恶的神色，大手一抓，这天外轮盘竟是瞬间缩小来到他的手中，大手一握，嘴里不知道念了什么，大脑之中精神力也是开始释放着。

　　“轰……”双手推出，这轮盘竟是释放出了红色与黑色的万丈光芒。

　　这红色代表的是火焰，也是火焰元素，只不过这似乎不是什么火焰元素的战气，是一种神秘的力量，这可是天外轮盘直接释放出来的力量，所以自然不是什么战气。而黑色是代表水属性，在无形之中，水的颜色是黑色。

　　而在被穷奇吞噬那一刻，雪乃心期望自己的丈夫去解救她，但是当她看当自己丈夫的眼神时，她彻底失望了，也彻底绝望了，更是万分的伤心。

　　若是能在他身上得到关怀和在乎，她也不会逃离府中了。

　　这天外仙尊以天外轮盘施展的两种红黑神秘力量其实就是根据天外仙尊体内仙尊之力感应出来的力量，这天外仙尊体内竟是有着两种元素。

　　他竟然是双元素师，可以控制火焰与水的元素。

　　这天外轮盘竟是感应仙尊之力释放出了这两种强大的元素能力，并且其中的仙尊之力也是澎湃无比的强大。

　　两种颜色混合在一起，一个巨大同样遮天蔽日的天外轮盘虚影出现在高空之中。

　　这虚影竟是凌空激射出去，天外轮盘两种颜色的虚影乘着穷奇吞噬雪乃心的瞬间，这虚影封印竟是紧紧贴着穷奇的身躯之上。

　　“可恶……”陈峰自然能感受出来，穷奇的身躯此时一动也不动能。

　　这样滂湃的力量竟是控制了穷奇的移动，拥有洞天宝库的仙尊施展实力果然非同一般。

　　此时陈峰也是郁闷之极，自己拥有天地洞天，但是却不能想天外仙尊一样运用洞天，毕竟他的实力弱小，一些手段他是施展不出来的。

　　不过陈峰知道，这穷奇应该没有生命危险。

　　虽然他不知道穷奇的实力有多么的强大，但是神尊都是以生命来进行封印，想必穷奇的厉害手段并不是仙尊强者可以对付的。

　　在穷奇的口中，此时陈峰精神催动开启了御兽机的照明系统。

　　“啊！……”口中传出了雪乃心撕心裂肺惊呼的喊叫。

　　“我说夫人，别大惊小怪的惊呼好不……”陈峰坐在舌头之上，背部靠着口腔壁，身上也是沾满了唾液，不过此时他那里会在乎这些。

　　“陈峰，是你。”雪乃心听见声音，睁开双眼，看着这里竟然有灯光，并且自己身旁不远处陈峰也是坐在对面。“陈峰你怎么在这里？这是在哪里啊？我不是被穷奇吞噬了吗？我还活着吗？”

　　脸上淡淡一笑，陈峰说着。“你当然还活着，我们在穷奇的口腔之中。”随后继续说道：“我见你在外面有危险，所以让穷奇将你吞噬了，保护你的安全。不过可恶的是，这天外仙尊竟然乘机偷袭，现在危险了。”

　　听着陈峰的述说，雪乃心的双眼已经有些红了，她心中也很感动，在这样危急时刻，连自己的丈夫都是顾不了她，但是陈峰却是能关心她，并带给她温暖。

　　“夫人，恐怕这一次我和你夫君必定是你死我亡的一战，我不会手下留情的。我若是击杀了你的夫君，你以后可以找我报仇，不过我还是那一句话，若是找我报仇，我绝不会手下留情。”陈峰知道，若是不杀了这天外仙尊，恐怕他会纠缠的不死不休，这天地洞天巨大的诱惑是无人能忍住的。

　　“我……”雪乃心不知道说什么好，此时此刻她的心中阵阵刺疼。

　　想要说自己不会找他报仇，但是伦理上说不过去，同样陈峰也会看不起她的。心中纠结，她发现自己似乎对这陈峰有些意思了。

　　“别你你我的了，放心，我们毕竟认识，所以我现在不会杀你的，不会为了解决后患而抛开我们两人相处的感情。”陈峰见雪乃心有些为难，自然知道她不是忘恩负义的人，是一个有情有义的人。

　　“你是说我们两人有感情吗？你对我有感情吗？”雪乃心心中扑扑的跳过不停。

　　此时她有一种想杀了自己的想法，眼前的男人正是夫君的敌人，并且有可能还会击杀了自己的夫君，而自己却和他在这里说话，并且心中小鹿冲撞，这是为什么啊！

　　“我们自然是有真挚的友情，我们已经是朋友了。”陈峰说道。

　　“我们只是朋友嘛？是朋友，为何你这么关系我，在乎我的生死？”雪乃心似乎想听到陈峰承认，他喜欢她。

　　陈峰有些疑惑了，虽然头脑聪明，但是对于女人却是白痴一个，也是爱情白痴。

　　他现在心中唯一有着真正的爱就是夏之幽兰，但是这都是因为悲情女神神秘的力量。之前也许对红叶和天女坛的圣女有着一丝情愫，但是他似乎不是很明白。

　　“朋友之间难道不能关心吗？”陈峰淡淡的说着。

　　雪乃心有些失落，不过陈峰并没有过多的去注意，此时此刻穷奇被这天外阵法控制住了身形无法动弹一下。

　　“哈哈哈……”此时天外仙尊猖狂的笑着。“穷奇，陷入这天外封印阵法之中，即便是神尊也会被分解，到最后，你将被天外洞天转换成为我晋升的能源。”

　　这天外仙尊之所以实力增加迅速，大部分都是来自于这天外洞天之中的封印阵法，不断的寻找手段厉害的修炼者进行炼化，最后将能源缓慢的供应到自己身体内，供自己使用，这样他的提示速度极快，并且也是非常的安全。

　　这天外仙尊已经达到了仙尊巅峰级别，目前只要绞杀一名神尊强者，只要是初期的神尊，一旦绞杀，并且借用天外洞天吸收，那么他就可以从仙尊级别晋升成为神尊级别。

　　从仙尊级别晋升成为神尊，这可是难入登天，但是一旦成功，那就是一步登天，成为至强的强者，犹如天神下凡一般的存在。

　　天外仙尊相信，只要自己将这穷奇封印在天外洞天之中，并且将其慢慢炼化最后在将能源供应到自己体内，他相信自己定是能晋升成为神尊。

　　脸上忍不住笑容，虽然吞噬神尊级别，他必须的缓慢进行，但是这代表他已经有晋升成为神尊的机会。

　　此时穷奇已经被天外洞天最强的封印阵法封印其中，只要将这天外洞天本体与这封印阵法融合，这穷奇就算有着再强的神力，恐怕也是无法破开这天外洞天。

　　兽爪撕裂，力量震动，空间已经完全的扭曲，远远的看去。穷奇的身形已经在扭曲的空间之中无法分辨的清楚，庞大的身躯都是扭曲成为一团了。

　　其实穷奇的身躯没有扭曲，扭曲的是整个空间，这穷奇在空间之中，所以看上去穷奇像是被四分五裂了一般。

　　陈峰知道了事情的麻烦，此时知道这穷奇中了暗算，没想到这天外仙尊与穷奇一战，根本就没有展现自身实力，都是在操作着天外洞天在攻击。

　　以这天地洞天轮盘进行攻击，此时穷奇对付的就像是神尊级别的高手一般。

　　虽然穷奇的实力不低于神尊，但是有些手段他并不如神尊，只有蛮力的它，难免会受一些苦头。

　　其实天外仙尊就算以天外洞天对付神尊也好似极为的不容易，因为凭借神尊的手段，根本就不可能中仙尊的暗算。


第303章 突破圣尊失败

　　这一次这天外仙尊算是捡了一个大便宜了，不仅可以得到另一个洞天，天地洞天。并且还可以击杀穷奇，另外有机会提升为神尊级别的神体修炼者。

　　大手一挥，手中的天外洞天再次出现，遮天蔽日。

　　一瞬之间，这天外轮盘竟是和轮盘之前释放出来贴附在穷奇身躯之上的封印阵法融合。

　　一旦融合，穷奇庞大的身躯就只有在轮盘阵法之中永久封印。并且天外洞天会吸取穷奇自身滂湃的力量。

　　在阵法之中，穷奇的力量会日渐的减少。

　　而天外仙尊也会不断的吸收穷奇的力量，从而让他提升实力。

　　陈峰在穷奇的口中，此时他也是有些焦急。

　　这穷奇此时此刻正是万分的凶险，不行，照这样下去，穷奇和他都只有死路一条。

　　必须得破解了这阵法，可是这可是仙尊开启的阵法，他又怎么有能力破解这阵法。这绝对不可能，实力等级差距太多。

　　他现在还只是凡体修炼者，即便是突破了凡体，他也是没有机会破解这阵法。

　　不过此时他却是灵机一动，若是将这阵法转移到自己身上，想必这穷奇就会脱离阵法。从而便会有机会将其天外仙尊击杀。

　　但是想要转移这阵法到自己身上，恐怕以他现在能力绝对是做不到的。

　　更何况即便是转移成功，他也知道自己恐怕瞬间就会被天外洞天所分解。穷奇就算击杀了天外仙尊，这阵法没有操控，从而消失，他依然没有办法存活下来。

　　虽然办法似乎行不通，但是他也得试上一试。

　　他有着《移花接木》的神功，这功法可以将对方的力量吸收为己，之前他就以这功法吸收了蝙蝠翼龙的元素，从而让体内拥有了多种元素。

　　现在他想吸收这阵法，让这阵法附加在自己的身上。

　　不过他现在是凡体，并没有机会接触到这天外洞天的神秘力量。

　　此时只有一个办法，陈峰知道，他需要突破凡体。以自己的圣尊之力，看看是否能感应到天外洞天的神秘力量。

　　毕竟这天外洞天的是以天外仙尊的仙尊之力开启，虽然圣尊之力与仙尊之力相差级别太远。但是毕竟都是天地之间的神力，兴许会有机会沟通在一起也是说不一定的。

　　此时此刻想要突破凡体晋升成为圣尊强者，陈峰知道这有些困难，但是他不得不尝试一下。

　　在穷地的口腔之中，陈峰开始入定。周身释放出战气，催动精神力。

　　想要以战气沟通天地之间的圣尊之力，并且将圣尊之力引入体内，一旦拥有圣尊之力，他也就突破了凡体。

　　以圣尊之力，便可以淬炼身体，让身体达到圣尊级别。

　　这圣尊之力是天地之间的一种神力，拥有着不可思议的力量。

　　就因为有天地之间的神力入体，一些修炼者人类才可以拥有毁天灭地与飞天遁地之类不可思议的能力。

　　这天地之间的神力也是分别有着不同的等级，圣尊之力，天尊之力，仙尊之力，神尊之力。只要拥有了神尊之力，那才是天地之间真正的神力。

　　凡体修炼者达到六星级巅峰的阶段，体内的战气释放，便可以沟通天地的圣尊之力，从而将圣尊之力引入体内，以圣尊之力淬炼身体。

　　一旦淬炼成为圣尊之体，那么就是天地之间的灵体，这样一来就可以吸收天地之间的圣尊之力，从而凭借圣尊之力提升自身的实力。

　　催动天机之力释放在天地之间，希望凭借天机之力能加强战气对于天地圣尊之力的沟通。毕竟天机之力催动战气可以对抗圣尊，并且有能力抵抗天尊的攻击。

　　此时陈峰虽然达到了六星级巅峰的实力，之前他也沟通了天地之间的圣尊之力，可是似乎由于自身的身体与这世界上的人类构造不一样，所以并不能吸收圣尊之力。

　　之前他也希望借助天机之力引到圣尊之力入体，可是都没有成功。

　　这一次他必须得再次尝试一下，若是不成功，穷奇和他与雪乃心都是要死在这里了。

　　长时间过去，天外洞天与封印阵法也是融合了一小部分，这融合还在继续着。

　　由于穷奇的力量强悍无匹，所以天外仙尊释放仙尊之力融合轮盘和阵法也是异常的缓慢。

　　虽然融合比较缓慢，但是天外仙尊不惜代价疯狂的释放仙尊之力，一旦将穷奇成功封印在天外洞天之中，这穷奇根本就只有一死了。

　　巨大兽爪撕裂，但是阵法扭曲，却是无法撕裂这封印阵法。

　　穷奇防御极强，但是躯体对于阵法却是无法免疫，若是能对阵法也有免疫，以前它也不会被绝密神尊封印在阵法之中。

　　穷奇实力强悍无匹，但是凭借凡体的身躯却是难以对抗这天地神力组合成的封印阵法。

　　无法感应到天地之间的圣尊之力，但是却是能凭借天机之力感受到阵法之中天外仙尊的仙尊之力。

　　天外仙尊为了封印穷奇，不断的释放自己的仙尊之力进入封印阵法之中。

　　不能感应到天地之间的圣尊之力，原因可能是因为他是异世界的人，体质不符合，或是这阵法之中根本就感应不到圣尊之力。

　　不过陈峰之前也无法感应到这天尊之力，很显然他的确是因为体制问题无法感应天尊之力，不过在这封印阵法之中，与外界的神力已经隔绝，陈峰自然是更不可能感应到圣尊之力了。

　　虽然不能感受到圣尊之力，此时陈峰却是突发奇想，有了一个大胆的想法。

　　他想要以移花接木的办法将仙尊之力强行吸收进入身体，从而以仙尊之力来淬炼身体，最后凭借阵法之中的仙尊之力来感应阵法，从而将这阵法在转移到自己的身上。

　　这想法虽然理论上似乎行得通，但是这绝对不可能。

　　凡体引入圣尊之力淬炼身体可能都是无法承受的，从而破碎身体，让自己葬送。而此时的仙尊之力，凡体根本无法承受。圣尊之力之上有天尊之力，在之上才是仙尊之力。

　　试问陈峰是一名凡体，如何能承受，即便他有着不坏金身，恐怕也是难以渡劫的。更何况他的体质不一样，就算以移花接木的神功将仙尊之力转移到身体内，恐怕也是无法共鸣，从而无法淬炼身体。


第304章 天外洞天半融体

　　感应到仙尊之力，陈峰也是暗暗做足准备，他已经打算要这么做了？

　　“移花接木。”功法运转，仙尊之力不断的涌入身体之中。

　　“霸道。”没有将仙尊之力吸入体内，陈峰就已经感受到了不对劲。

　　他不敢再将这仙尊之力转移到体内，这样的力量，他的内脏根本就承受不了。

　　不过对于身体的防御强度，他却是非常的自信，他在中途改变了想法，直接催动精神力以仙尊之力进入身体肌肉骨骼之中。

　　不经过身体内部，而是在直接进入肌肉骨骼之中改造。

　　希望身体淬炼成功，到时候就是仙尊之体，从而以肉身直接吸取仙尊之力，虽然这样麻烦了许多，需要以身体为媒介，才可以操控仙尊之力转移阵法附体。

　　但是这样也算是有机会的，虽然有机会，但是不掉表陈峰想法的正确的，也不代表他这一次可以成功。

　　“果然……这样似乎有用……”仙尊之力进入肌肉骨骼之中就爆发出了强大的力量，想要撕裂身体，想要震碎骨骼。

　　但是陈峰的不破金身，防御可是经过阵法碎炼身体的。

　　在深渊魔龙的封印阵法之中，没日没夜的碎体，并组合，所以现在他的身体已经是坚韧无比。

　　不过仙尊之力在身体肌肉骨骼之中，这也不是开玩笑的。

　　“砰砰砰……”陈峰的肌肉与骨骼之中竟然爆破出巨响的声音，身体盘坐在巨舌之上也是颤动起来。

　　此时雪乃心看着陈峰异常的变化，也是无比的震惊，脸上满是担心的神色。

　　此时陈峰的身体不断爆发出爆破的巨响声音，整个身体各个部位也是时不时鼓胀起来一团，消失后又鼓胀起来。

　　“砰……”肌肤破裂，陈峰的手臂之上，肌肉竟是寸寸破裂。

　　鲜血滚滚流淌出来，可怕啊！陈峰目前如此强悍的防御，竟然都是被仙尊之力爆破开，可见仙尊之力的确是强悍无比，威力巨大无比。

　　精神催动，激活肌肉组织力的细胞，催动新陈代谢的翻倍，陈峰加快RY组织的生长，让身体快速结痂。

　　但是刚刚结痂的伤口又是破裂开来，陈峰皱着眉头，额头上已经是汗水淋漓而下。

　　周身的软甲之中流淌出了鲜血，此时虽然不断的让伤口愈合，但是流出的血液却是让陈峰的身体极为的虚弱。

　　面色苍白，口皮干裂，此时的陈峰极度虚弱。

　　雪乃心有些担心，缓缓的走过来，想要替他擦去头上的汗水，并看看他现在的状况。

　　身体血肉爆破，并且陈峰身体愈合，这一幕幕都是刺激着她，让她傻眼了。

　　“别过来。”没有开口，陈峰以腹语说着。

　　自己身体正在承受仙尊之力的淬炼，身体似乎有些承受不了，血肉之躯爆破，难免会释放出一些震力，若是雪乃心靠的太近，恐怕会伤害到她。

　　虽然陈峰的身躯防御无可比拟，但是这可不是圣尊之力，也不是天尊之力，而是仙尊之力，这样的力量足可以翻天覆地，试问陈峰防御在强，又如何能承受？

　　虽然有些承受不了，但是陈峰依然凭借自己意志力在坚持着。

　　只要内脏不损毁，并且身体新陈代谢不停止，那么他就有方法不死。

　　见陈峰出声，雪乃心也是不敢靠近一步。远远的站着，看着陈峰。

　　而在封印之外的天外仙尊，此时的他还在不断的释放仙尊之力，阵法内陈峰的动作，他自然是不知道。

　　不过他却是知道，他的计划就要成功了。

　　眼见天外洞天与阵法就要融合在一起，在他的脸上也是浮现出了喜悦的笑容。

　　“永远的封印吧！”大手凌空一抓，一只火红的大手在高高的上空凭空一抓。瞬间这巨大的火焰手掌竟是变得透明，四周一片片水雾腾升起来。

　　这天外仙尊竟是等不及了，催动着自身的两种元素战气。

　　以战气加速洞天与阵法的融合，他怕时间一久生出什么变化来，毕竟穷奇可是传说中的奇兽。

　　就在这时，诡异的现象竟是发生了。

　　穷奇大口一张，从空中竟是凌空踏跃出一个人来。

　　这人周身带着橙色的战气，不过周身似乎有着一股神秘的力量在围绕着，这神秘力量竟然是有些微弱的仙尊之力。

　　这突然从穷奇口中踏跃而出来的人正是陈峰，此时他的肌肉骨骼已经受到了仙尊之力的淬炼，虽然一次只能吸收少量的仙尊之力，但是这具身体已经能与仙尊之力共鸣。

　　陈峰只是以仙尊之力淬炼了身体，但是他并没有突破凡体修炼，五脏六腑并没有接触到仙尊之力，没有形成神力与人合一的形态，所以无法突破凡体。

　　一声怒吼，仙尊之力疯狂涌入身体之中。

　　身体一次不能吸收过的仙尊之力，但是陈峰这次竟是疯狂的吸收着。

　　身体肌肤破裂，血液飞散，但是他并没有顾忌太多。

　　“乾坤无极，移花接木，偷天换日。”一声声怒吼，陈峰的身体竟是发生了奇怪的变化。

　　这封印阵法竟然从穷奇的身上转移到了陈峰的身体上，从而天外洞天由于与阵法融合，所以也是跟着转移了过去。

　　一声怒吼，穷奇竟然展翅飞出了阵法之中。

　　天外仙尊心中大惊，这次不好了，大事不妙，这穷奇一出，自己如何才能对付，即便是再次展开阵法，这次穷奇一定学乖了，定是不会轻易再次中招的。

　　“穷奇杀了他。”陈峰怒吼出声。

　　穷奇一声咆哮，兽爪撕裂，飞空飞扑过去。

　　空间在震力之中阵阵扭曲，穷奇瞬间就出现在了天外仙尊的身前。

　　巨掌一挥，强大的力量撕裂着天外仙尊。

　　此时在阵法之中并没有撕裂之力，陈峰的身体并没有被撕裂，但是他却是被这阵法所封印，从而这阵法与天外洞天还没有完全融合。

　　此时这天外洞天竟是缩小，有一半陷入的陈峰的血肉之中，原本封印完全融合，陈峰也会进入天外洞天之中，从而被封印。

　　但是目前，穷奇攻击天外仙尊，而天外仙尊自然没办法在融合这阵法与洞天，所以陈峰竟然与洞天连体了。

　　痛苦，剧痛无比。

　　不过还好的是，目前陈峰的身体以天外仙尊的仙尊之力淬炼过，所以这洞天并不排斥陈峰的血肉。


第305章 神秘魔力

　　“哇哇哇……”天外仙尊，大叫起来。

　　他万万没想到这小子身体上流转这他的仙尊之力，并且天外洞天竟然与这小子进行了半融体。

　　“砰……”巨力震颤，天外仙尊的胸骨断裂，胸口也是爆破开来。

　　这穷奇的兽爪攻击力量极大，速度极快，这天外仙尊在这万分危急时刻，竟然还分心去注意陈峰，这一次他注定承受严重的创伤。

　　疼痛，自身的血肉竟然和天外洞天紧紧的融合在一起。

　　一手抓住天外洞天的轮盘，一声怒吼，陈峰竟是想要拔出来。

　　但是血肉紧紧相连，虽然陈峰力量足够强大，但是拔出天外洞天，却是让他的血肉都是带来了出来，撕裂身体的痛苦让他疼痛难忍。

　　此时天外仙尊半跪在高空之中，他知道这一次他失败了。

　　此时身受重伤，根本就不可能与穷奇一战，况且此时天外轮盘与陈峰血肉相连，虽然他可以召回，却是没有了那样的能力。

　　闷哼一声，天外仙尊竟是在高空之中消失了身影。

　　“我终有一天要杀了你，要夺回属于我的一切。”天外仙尊的声音在高空之中徘徊，这一次他算是阴沟里翻船了。

　　陈峰如此弱小的修炼者竟是让它翻了一个大跟头，挥手之间就能覆灭的弱小者，竟是让他失暂时去了天外洞天，并且身受重伤。

　　这一次要不是有穷奇，恐怕陈峰已经死无葬身之地了。

　　在最后关头，天外仙尊竟是施展仙尊之力展开了移动阵法遁去。

　　这穷奇没有神力，所以无法追击天外仙尊。

　　这一次让天外仙尊逃脱，陈峰注定种下了一个祸根。

　　这一次陈峰保住了性命，也是得到了天外洞天。这是一笔意外之财，但是这天外洞天毕竟和天外仙尊融合一体。所以陈峰根本无法开启这天外洞天，也得不到天外洞天之中任何的宝藏。

　　虽然他身躯之中有着天外仙尊的仙尊之力，但是特却是无法与这天外洞天取得共鸣。

　　双手托着血淋淋的天外洞天轮盘，背部的一个血洞也是结痂，但是由于伤口巨大，所以后背依然是血肉一片模糊。

　　渐渐的血迹在阳光的照耀下竟然开始结痂，在天外轮盘之上，陈峰的血迹在上面留下了血痕。

　　召唤浮空盘踩踏在脚下，轮盘背在身后。

　　此时在陈峰的身后背着一块石头，一块石盘，一柄杀戮之枪。

　　由于这天外洞天也是一座宝库，并且与天地洞天齐名，所以这天地洞天的空间并不能存放天外洞天。

　　两个洞天相互之间有着排斥，陈峰也之好都背在背上了。

　　穷奇巨吼一张，雪乃心从口中飞射出来。

　　雪乃心自然没有突破凡体，她自然没有御空飞行的能力。

　　精神催动，浮空盘凌风而去，陈峰双手将雪乃心抱在怀里。

　　软玉再坏，清香扑鼻，陈峰顿时心旷神怡，此那种感觉很是舒畅。

　　自己的心中怎么会有着这样异常的感觉，看着怀中雪乃心羞涩样儿，陈峰感觉这雪乃心虽然是身为人妇，但是绝美，也是极为的迷人。

　　摇了摇头，心中暗骂自己，自己在想什么呢？

　　她可是有丈夫的，自己怎么可能对别人的妻子有着想法呢？

　　自己心中爱的可是夏之幽兰，不过让他苦闷的是，在自己的心中时不时会想起多名女人。

　　翎姐，圣女，红叶，夏之幽兰，目前陈峰对于自己的感情非常的苦恼，他不知道翎姐的似乎是亲情，红叶与圣女的是否是友情，从而觉得自己对夏之幽兰的感情也是不专一。

　　不过大脑里的那些倩影在他的脑海之中挥之不去，那些身影让他不能忘怀。

　　将雪乃心放在浮空盘之上，陈峰控制着心中异常的情绪波动。

　　“夫人，你丈夫已经离开，你是否要回去？我还有事情需要去完成，但是我有些担心你们夫妻的关系，他这一次恐怕定是要误会了。”不过随后又是说道：“下一次见面，我们可能会敌对了，我想你丈夫不会放过我的。当然有谁要置我于死地，我也绝不会放过他的。”

　　“我不回去了，我不想回去了。他竟然为了宝库不顾我生死，我已经对他死心了。”雪乃心流出了泪水。

　　她原本就对这天外仙尊没有感情，嫁给他也是被逼无奈，不知道自己的父亲被他灌了什么迷药。

　　嫁给她之后夫妻生活也是不快乐，得到她之后对她也是忽冷忽热，这样的日子过得也很难受。

　　这一次，自己的丈夫竟然不顾她生死，竟然还要一名刚认识的男仔来保护她，她心中真的而很心酸，很疼痛。

　　“让我跟着你好吗？”雪乃心站在空盘上，看着陈峰背影轻声说着。

　　她现在很确信，自己已经爱上了这名男子，他似乎有着一股魔力让她着迷。内心深处，一种声音在呼唤着她，那股魔力在召唤着她。

　　听着雪乃心的语言，陈峰心中咯噔一下，心里顿时慌乱，身躯竟然有些颤动。

　　他不知道现在心里在想什么，一片混乱，不过心跳却是加速，呼吸有些阻止。这样的诡异感觉，他竟是说不出话来。

　　突然自己，雪乃心竟是张开怀抱，紧紧的抱着陈峰。

　　紧紧的抱着，在这一刻，她什么也顾不上了，心中久违的爱意被魔力召唤了出来。

　　此时她感受到自己对他的爱意犹如潮水一般泛滥，爱，就是这样，不知道为什么要挨，也不知道爱对方什么，就是一种心理的体现。

　　此时此刻，她已经顾不了自己是否是不守妇道，自己是否是不要脸面的女人。爱他的爱意无法控制住，她什么也不在意了。

　　柔软的身体紧紧抱着，陈峰感觉整个身体已经软化了，在这一刻，他仿佛掉入了熔炉里，大脑里一片空白，完全处于一种甜蜜的虚空之中。

　　咽喉干涩，口皮干枯，陈峰似乎失去了意识。

　　这是什么感觉，自己似乎已经控制不住了。

　　心中潮热的难受，一股莫名的冲动从心中直冲上来。

　　并且身体也是起着反应，强烈的反应刺激着他的脑神经，身体已经被一片火热完全融化。

　　突然，陈峰在清醒那一刻知道自己沦陷了，一种神秘的力量让他沦陷了。


第306章 神秘阵法，魔力的驱使

　　这种神秘的力量来自于他的内心深处，这种神秘力量原本就存在体内，最后被仙尊之力激发了出来。

　　陈峰双眼突然变成了黑色，一手搂住雪乃心，将其紧紧抱在怀中。

　　看着雪乃心，她是那么的美丽。

　　而雪乃心在陈峰的怀里也是痴痴呆呆，似乎什么也是不知道了，只知道傻傻的痴笑着。

　　这神秘力量不止是让陈峰沦陷，同时也让雪乃心沦陷了。

　　这是什么样的神秘力量？这不是宇宙之力，不知道是什么样的神秘力量？不知道这神秘力量为何让陈峰控制不了自己的心智，并且让他对女人没有任何的抵抗能力。

　　原本心中对于几女的感情也是模糊，但是当神秘力量激活，他彻底的沦陷了，似乎所有认识的女人他都爱上了。

　　什么道德在这一刻他都是记不得了，心中唯一的想法就是需要释放。

　　芊芊玉手紧紧的缠着陈峰，两人身体紧紧相拥在一起。

　　两人舌头，已经紧紧的交织在一起。

　　唾液已经不分彼此，相互的尽情吞噬着。

　　突然，在这一刻，陈峰身躯起着巨大的变化。

　　一股股黑气从身躯上释放出来，这黑气竟然在高空之中形成了一个阵法。

　　一个虚空的黑暗世界之中，两人还在相互相拥着。

　　这并不是只封印住两人的意识，而是将两人的实体封印在了这空间之中。

　　穷奇一声怒吼，但是黑暗空间之中的陈峰没有任何的反应。

　　穷奇也不敢强行撕裂这空间，毕竟这空间释放出黑色气体是从陈峰身躯释放出来的，并且这阵法之中有着陈峰的气息。

　　穷奇不敢豁然撕裂黑暗封印空间，它担心伤害到陈峰。

　　雪乃心沉迷其中，双眼紧紧的闭着。

　　性感美丽的眼皮上，淡淡的眼影之上满是汗珠，在黑暗之中也是晶光闪烁着。

　　亲吻着香肩，抚摸着细滑的肌肤。

　　陈峰贪婪的伸出了舌头，每一寸肌肤都是被洗礼着。

　　越是贪婪的吸食，陈峰越是感到身体的火热。

　　此时没有任何的衣物。

　　两人相互而拥，在黑暗的空间之中，两人已经躺下。

　　抚摸，迷情的享受。

　　雪乃心紧闭双眼轻声的呼喊着，身躯在刺激之中扭曲着。

　　两人双手紧紧相交在一起，汗水已经相互融合在了一起。

　　双手齐下，陈峰的头部也是慢慢下移。

　　最后到了花丛之中，疯狂的，贪婪的，吞噬着。

　　舌头搅动，花心颤动。

　　一股股香气四溢的流水吞噬进入肚子之中，突然，当流水进入肚子那一刻，陈峰的双眼再次释放出漆黑色的光芒，连眼球似乎都已经看不到，只能看到漆黑的一片，从眼睛之中看去，像是能看到两个虚无漆黑一片的宇宙。

　　端正身体，猛虎下山，陈峰身躯开始策马扬鞭。

　　每一次的策马扬鞭，雪乃心都是心神荡漾，情迷其中无法自拔。

　　迎头口中咆哮，陈峰额头青筋浮现，汗水淋漓而下。

　　此时体内起着变化，之前吞噬了水液，似乎在身体里唤起了一种神秘的魔力，而驰骋沙场之时，自己也通过勇战沙场之时得到了魔力运行。

　　在这“战斗”之中，这股神秘的魔力似乎在自行修炼运行，这战斗持久越久，次数越多，这魔力就培养得越多。

　　这魔力，就是之前让雪乃心着魔的魔力，也是让陈峰无法控制的魔力。

　　时间一秒一秒的过去，也不知道过去了多久，这时间至少也有一两天过去吧！

　　这策马扬鞭挥洒快乐之间，雪乃心自然是承受了伤害，这上天数的时间可不是什么短时间，况且她只是六星级的修炼者，并且体质根本达不到六星级。

　　不过神奇的是，在痛苦之中充斥着更多的却是快乐，是兴奋，越是痛苦带来的感觉越快乐，越兴奋。

　　不过一边冲击之时，陈峰体内竟是释放出了神秘的魔力，这股魔力竟是随着冲刺的机会输入了雪乃心的身体之中。

　　这股魔力不单是能让她对陈峰无限的着迷，更是能修复她的身体。

　　当然雪乃心对陈峰的爱意并非是由于这魔力的影响，强行让她爱上他，而是这股魔力让她野性大发，心中只有无限的爱，什么也不会去顾忌了。

　　在长时间的冲刺之下，陈峰也到达了兵临城下，一泻千里的地步。

　　一声疯狂的怒吼，此时整个空间都是回荡着他的声音。

　　身体在最后的冲击之中抽搐了起来，身体开始痉挛，这种奇妙的感觉实在是太棒了，棒的他飞入云霄，欲仙欲死，飘飘然然的感觉。

　　以前在修炼之中，承受的都是痛苦，而这一次却是极乐的至高享受与快乐。

　　这男女之事的确是最快乐的事情，这倾泻，自然是犹如洪水决堤一般。

　　并且这时间长得有些让人发指，足足过去几分钟，陈峰才舒畅无力的躺在软玉香气四溢的怀中。

　　此时，雪乃心也是舒服之极，陈峰的溢出确实很充足。

　　此时感到小腹鼓胀的厉害，里面像是装满了东西一般。

　　并且能清楚的感受到花心的地方，还有着不是属于自身的，流水不断的往外流着。

　　心中无比的幸福，想要夹住陈峰对她爱的释放，但是由于太多太多，所以无法忍住。

　　流水涓涓流出，此时雪乃心感到湿湿的，粘粘的，不过她很是满足。

　　满足的抱着怀中的人睡了过去，而陈峰在释放之后也是深深沉睡过去。

　　虽然他在沉睡，但是身躯释放出的黑色光芒依然形成和黑暗封印阵法，这阵法并没有消失。

　　它像是要保护着陈峰的安全一般，陈峰若是不清醒恢复正常，身躯之中的魔力就会不断的释放供应这阵法。

　　而陈峰此时才男女欢乐后，所以储备了不少的魔力。

　　虽然在激烈的“战斗”之中得到不少的魔力供应，当然这魔力来源是来自于雪乃心的女体供应。

　　但是陈峰身体溢出的……

　　那些可是好东西，完全可以补充雪乃心的身体。

　　并且，雪乃心也会受到改变，至于是什么改变，陈峰并不知道。

　　陈峰并不知道此时自己做了什么，当然当他清醒时，他所作所为一切，都是会清楚的记得。


第307章 成为我的妻子吧！

　　“可恶……可恶……我要杀了你们这一对狗男女。”此时的天外仙尊迎风站立在一座山峰之上，在他的身前双手释放仙尊之力形成了一个虚无的屏幕。

　　在屏幕之上，正是陈峰和雪乃心相拥而睡的画面。

　　此时天外仙尊已经是气得咬牙切齿，虽然雪乃心已经被他玩腻了，对她已经没有多大的兴趣。

　　但是看到刚刚那一场画面，他依然是难以承受。

　　气急攻心，哇的一声，鲜血狂喷出来。

　　身躯跪地上，双手捶打着地面。

　　顿时山峰震颤，地面也是龟裂开来，以身体为中心，龟裂的地面像是一张巨大的蜘蛛网。

　　抬头望着天空，天外仙尊恶狠狠地说道：“雪乃心，我会让你付出惨痛的代价，我会让你求生不得求死不能，我会让在我的摧残之下苟延残喘，我会让亲眼看到你心爱的男人受到什么样的屈辱死在你的身前。”

　　双手展开，阵法再次形成，身影消失。

　　他要回去，要回到自己的天外宫殿内。

　　他要提升，他要将自己的灵魂出卖。

　　在他的身上一直隐藏着一个秘密，一个巨大的秘密。

　　那神秘的存在，他要得到那样的力量，一旦得到，他将会是这个世界上超越神尊的存在。一切的蝼蚁都将被他踩死，包括神尊都会被他像是蝼蚁一般的捏死。

　　灵魂出卖，虽然得到雪乃心是他利用了手段，他也并非是真心所爱。他当时只是对那诱惑的身体产生了极大的兴趣，并且在那身躯之上有他想要的东西。

　　现在，他在已经得到了她的初次，所以这女人对她已经没有作用。不过之前那一幕，他却是无法承受的。

　　让所有人不知道的是，让陈峰也不知道的是，在遥远的地方。

　　废旧的神域之城，也就是陈峰当初得到身躯二重变异的地方。

　　此时在废域之城的下方，在血池之中。

　　庞大的巨人躯体，真正魔域之主的躯体。

　　此时在躯体之里，魔域之主的精神力疯狂的大笑起来。

　　“哈哈哈……淫魔之体终于在开启了。”“没想到啊！这小子竟然这么快就激发了我注入他身体之中的淫魔之力。”

　　在魔域之主送陈峰离开之时，在他的体内力注入了强大的魔域之力，当然在这其中还有着一道淫魔之力。

　　这淫魔之力不能注入太多，只能有着微弱的一点。

　　但是一旦激发之后，便可以凭借这一点淫魔之力就可以在男女之事之中不断的壮大起来。

　　一旦淫魔之力足够强大，便是真正的淫魔之体。

　　当初魔域之主就是凭借着这淫魔之体，一次御三千魔女都是不会疲倦一下。由此可见，这样的功夫的确是够强悍。

　　想要对付神域的人，就必须得拥有淫魔之体，收服无数的神女成为自己的奴隶，这样才可以真正的让神域臣服。

　　无数亿万年的战斗，他魔域都是无法让神域臣服。

　　当淫魔之体练成之时，数十的神域女神被他收服，本以为可以让神域臣服，可是没想到数十神女为了争夺他而起记恨之心，最后竟是让他惨死。

　　想要控制女人，虽然能得到难以想象的好处，但是女人也绝非是可以轻而易举能对付的。女人的嫉妒之心足可以害死你，神域之主就是最好的例子。

　　这陈峰与他不一样，他只是为了目的，而这陈峰对于女人的感情是真挚的，并且也不会朝三暮四，喜好美色。这一点，魔域之主早就看了出来。

　　没有一个女人愿意与别人分享自己的老公，自己的男人，这世界没有男尊女卑的观念，每一个女人都希望自己的丈夫对她从一而终。

　　总结自己的失败，魔域之主知道，只有陈峰这样对待真挚的感情的男人，才可以真正的降服女人。

　　但是对于陈峰这样对感情真挚的人，所以魔域之主自然是要施展点手段，让淫魔之力迷失他的本性，最后当前清醒之时，又能让他清楚自己的所作所为。

　　和他有过肌肤之亲的女人，他自然是不会抛弃，只有这样才能让陈峰纠缠在无数的女人之中，从而让他锻炼出绝强的御女之术。

　　在这个世界，男人可以三妻四妾，但是没有男人可以制服绝强者的女人无数，并且真心的跟着他，为他赴汤蹈火在所不辞。

　　此时魔域之主打算要在他手中打造出一个真正的情圣，让天下女人为之倾心的男人，让神女为之愿意身死的男人。

　　绝强的男人并非是实力绝强，同样要在女人的花丛之中纵横，这才是真正的绝强强者。

　　收服脱缰野马无法驯服的神女，让神女为之堕落。

　　这一切的一切都是极为的不容易，陈峰的路还很长。

　　不过这就苦了陈峰了，纠缠在无数的女人之中，这可是最痛苦的事情了。

　　而且对于女人，就算在一起了，就算几女和平相处下去，但是时间一长，嫉妒之心就会生出，并且这么多的女人，怎么可能个个都能照顾到。

　　若是真如魔域之主一样，上千的女人，一人陪一天，也要一千天，那另一个人不是要等上上千天。

　　女人多了也不是什么好事，并且这个世界的女人都是希望自己的男人真心对待自己。若不是真心对待的男子，他们会为之倾心疯狂吗？

　　即便是如魔域神尊一样，以手段得到了神女，但是最后也是死亡，更何况还只是几十名神女而已。

　　而魔域之主的打算就是让陈峰横扫神域所有绝强的女神，他的目标倒是远大，不过这却是有些不太可能的，这无疑是让陈峰去送死。

　　陈峰恢复神智后，不知道他会如何处理自己的事情。

　　这一名女人还算好，若是以后上百如何是好，这怎么处理的过来？

　　况且他现在实力还很弱小，若是女人太多，他如何保护的过来。

　　现在他连见神女的机会都是没有，怎么可能降服神女，更何况视神尊强者都是蝼蚁的女神，怎么可能看得起陈峰这样的弱者？

　　此时的陈峰哪里知道自己已经成为了棋子，根本就不知道自己的命运早就已经在别人的操控之中。

　　坐在山峰之上，穷奇高高的飘在高空之上为他们遮挡住了阳光。

　　此时的雪乃心一点仍性也没有，像是小女人一般静静的将头靠在陈陈峰的胳膊上，看着远处山峰的美景，绿水清山映入眼帘，脸上带着甜蜜的微笑。

　　此时陈峰清醒，自己的所作所为他都是知道。

　　不知道为什么，雪乃心靠在他的肩上，他感到很是舒服，难道自己真的是那种见异思迁的人。

　　可是，即便是自己真对她有感觉，可也不能做这样的事情啊！毕竟名义上，她现在还是别人的妻子啊！

　　心中有些痛，痛恨自己一时意乱情迷。

　　“对不起，雪儿。”这雪乃心已经成为了她的女人，显然她也是不可能在回去了，也不可能回去了，所以他必须的负责，这称呼自然也是改变了。

　　雪乃心听陈峰这样称呼她，心中甜蜜再次弥漫。

　　身子靠得更近一些，紧紧的抱着陈峰手臂。

　　手臂被软软的双峰压住，心中一阵荡漾。

　　“我不要你这么说，这都是我自愿的，我爱你，哪怕在别人眼中我不守妇道也好，但是我真的爱你，一切我都不在乎，我只在乎你。”雪乃心柔柔弱弱的说着，她小鸟依人，说话也是有些害怕，害怕陈峰认为她是那种不要脸的女人。

　　陈峰再次阵阵刺痛，这女人对自己多痴心啊！对自己多好啊！为了爱自己，一切都是不在乎了，自己又怎么能让她失望呢！

　　心中酸疼，自己只有对不起兰儿了，他不会让兰儿与别人共享一个丈夫，也许兰儿还会找到更好的男人。

　　自己只有失信于兰儿了，不过还好他还没和兰儿发生什么事情，否则才是难持其咎了。不过现在还是幻想兰儿愿意与别的女人共同分享他，这样自然是最好的，不过他却不会勉强。

　　兰儿这么好的女子，他自然不会强求兰儿跟着他，若是兰儿愿意，他会将自己的生命交到这两女的手中，用一切去对她们好。

　　至于别的情愫，他自然只有扼杀，这些思念都是自己的一厢情愿，也是对别人感情的负责任。

　　不过翎姐却是让他有些难过，时不时会想起翎姐。况且翎姐也说过爱他，摇了摇头，不想去想太多，这感情的事情越想越是麻烦，越不知道该如何去处理。

　　“雪儿，你放心，我会对你负责的，我也爱你，我不会让你受到伤害的，我会以我的生命去保护你的。”陈峰微微的说着。

　　“你真的愿意要我吗？可是我曾经别人的妻子，我的身子不在纯净，你还愿意吗？”雪乃心脸上充满了幸福，即便是陈峰不愿意要她，他也愿意永远跟在他的身后。

　　“真的，你在我心中你是最纯净的，你的心，你的心只属于我不是吗？”陈峰说着。“从现在开始，雪儿，做的妻子吧！”

　　雪乃心的身躯一动，她此时感觉被幸福包裹得快要窒息了。“老公……”


第308章 山间幸福生活

　　陈峰紧紧将雪乃心抱在怀中，鼻尖放在她的秀发之上，轻轻的吸着香气，并且吻着乌黑秀丽的长发。

　　雪乃心，此时也像是小鹿一般卷缩在陈峰的怀里，脸上带着幸福甜蜜的微笑。

　　虽然这世界开放，对于夫妻并没有实质性的规定，一些规定与制度都是对于弱者的，像陈峰如此的强者，这些国家的制度对他几乎没有了什么作用。但是，陈峰这样难免有夺别人妻子的嫌疑。

　　但是他无可奈何，也许是自己内心骨子里就是一个贪恋美色的男人。

　　“雪儿永远跟着我吧！”陈峰淡淡的说着。

　　雪乃心，羞涩的将头埋在陈峰的怀里，并拼命的点着头。

　　此时陈峰已经不打算前往兽神大陆了，自己现在有了妻子，他不希望妻子与他一同前往受到危险。

　　就算要前往也不是现在，若是现在让雪乃心离开自己一段时间，这就是对他的不负责任。

　　至于穷奇，在这野外修炼者极少，到人多时，他也只有委屈它了，让他在天地洞天之中歇歇脚。

　　等自己足够强大，他可以保护自己女人在异大陆不受到生命安全时，他自然会去的。

　　现在面临的新问题就是，他要前往绝密帝国，他必须的给夏之幽兰一个交代。并且还要找到翎姐，将翎姐安顿好。

　　不过，在这段时间里，他还需要先帮助雪乃心提升实力。

　　自己的妻子还没有真正的融合死魂之力，所以需要给她一些时间，让他完全融合死魂之力，并且帮助她实际的战斗提升，让她达到真正的六星级实力。

　　此时陈峰知道，他现在想要突破凡体几乎可能，他完全不能按照这个世界的修炼方式修炼，他的体制完全不同。

　　但是若不能突破凡体，他的手段与功夫在高强，都是无法战胜真正的强者，不突破凡体就没有机会战胜天尊。

　　不过现在自己的修炼需要暂缓一段时间，目前对于雪乃心的提升才是最重要的，毕竟自己的妻子与自己已经是一家人了。

　　天地分阴阳，万物分阴阳，人类自然也分阴阳。

　　男为阳，女为阴。相传，男人或是女人都只是残缺不全的，只有男人与女人在一起，这才是一个整体。

　　和雪乃心有了关系，渐渐的，雪乃心也是进入了他的心中。

　　雪乃心是一个好妻子，那种小鸟依人不让人操心态度就让他很舒服。

　　目前还不是前往绝密帝国的时候，这死魂之力若是不长期的炼化，恐怕对于雪乃心的身体也是有些损害的。

　　此时在一片片丛林山峰之中，在一座普通不出众的山峰之上。

　　在这座山峰的半山腰之上，有着木头搭建的小木屋。

　　小木屋之上有着凸出的石壁遮风避雨，这小木屋的木材看上去很新，很明显是搭建不久的。

　　此时炊烟腾腾升起，像是有人在做饭，此时正是正午，做饭也会是正常。

　　但是不正常的是在这里有茅屋，在这里有住户做饭。

　　这一看就是住在这里，一般的修炼者根本不可能在这里搭建木屋，他们的时间可是非常的宝贵的，需要不断的修炼。

　　若是普通人就根本不可能了，普通人可都是在城市内，怎么敢到野外来呢？更何况，这里可不是一般修炼者敢来的，这里充满着六星级的奇兽。

　　这可是六星级奇兽遍布的地方，最差的也是四星级的奇兽。

　　但是这样一间普通的木屋的却是搭建在了这里，此时也的确有人在做饭。

　　此时在这木屋中的人正是雪乃心和陈峰，他们在这木屋之中也是有着半个月的时间了，雪乃心已经完全的融合了死魂之力。

　　但是她还需要磨炼，将自身的身体提升到真正的六星级实力，毕竟提升太快了，这可不是一件好事，既然没有打好基础，现在就要花更长的时间去好好修炼。

　　这却是免去了升级的麻烦，不过有陈峰的帮助，他又怎么可能让雪乃心辛苦呢！

　　隔些天，陈峰便会给雪乃心一些强化身体的丹药，并且也有淬体丹药，不过陈峰会释放自己的战气进入雪乃心身体，帮助她化解药物，让她避免了不少的痛苦。

　　虽然这样花上一些时间，并且让陈峰也是很麻烦，但是对于自己的妻子，这一切都是值得的。

　　时不时还会给一些精神丹药，骷髅召唤师的精神力弱了可是不行的，并且陈峰还修改了全新的精神修炼秘籍给雪乃心，并且还将自己的精神力输给雪乃心。

　　虽然这样让陈峰很劳累，但是这对他也是有较好的修炼帮助。

　　陈峰相信，照这样下去，几个月之后，雪乃心在他的帮助下就可以真正的成为六星级修炼者，虽然只是初期的实力，但是这已经是很不错了。

　　毕竟在陈峰的帮助下，雪乃心的实力绝对在六星级的初期强者之中是翘楚，不像一些隐藏职业的修炼者，根基不牢固，有很多人都是没有多大的作为。

　　“不错啊！没想到在这里的小溪里还有一星级的鱼类奇兽，这下可有口福了。”陈峰在小茅屋之中还修建了简单的厨房。

　　此时陈峰正在厨房之中，手中拿着一条一星级的鱼类奇兽。

　　在这里星级奇兽较高，一些奇兽体内有着元素，并且也是肉质很老，哪有一星级的奇兽吃得美味，更何况星级越高的奇兽，也不适于食用，一般那情况下，用来食用的都是一些家禽，或是没有星级的奇兽。

　　“老公，平常吃着你的菜很美味，我一直在修炼，没有机会看你做菜，今天我要偷师，以后让我做给你吃吧！”雪乃心站在陈峰身后，双手轻轻的搂着他的腰间。

　　“有老公在，还需要老婆做饭吗？这是老公应该做的。”陈峰微微一笑，在以前的世界，很多男人都是会做饭的，并不是什么丢人的事情，毕竟爱自己的老婆是很正常的事情。只有真正爱自己老婆，或是对老婆好，老婆也才会真心实意的对你好。

　　“看着吧！雪儿，老公给你表演节目，不要眨眼哦！”陈峰微笑的说着，手中拿着菜刀，另一手拿着鱼类。

　　雪乃心睁大了双眼看着陈峰的双手，似乎很想学习一般，以后她一定不会让老公下厨为她做饭，老公为了她已经很累了，她以后要好好的服侍自己的老公。

　　单手挥舞，刀光闪烁，鱼鳞一片片的飞落。

　　简单的手法，但是运刀神速，根本看不见刀，只能看到刀影，一个呼吸的时间，一条十几斤重的鱼鳞已经统统的去掉。

　　雪乃心看的眼花缭乱，根本不知道陈峰是怎么下刀怎么收刀的，根本不知道这么一瞬间的功夫，这鱼鳞就已经干干净净了。

　　将去了鱼鳞的鱼放入木盆里清洗，洗净之后，放在菜板之上。

　　单手再次飞速运刀起来，但是这一次雪乃心能看到陈峰运刀，这一次每切下一刀，雪乃心都是看的清清楚楚。

　　这一刀下去速度极慢，不知道要切下这整整一条鱼，不知道需要花去多少的时间。

　　不过，让雪乃心没注意到的是。

　　陈峰每下去一刀，鱼身的周围似乎都有着一丝丝气流的波动。

　　其实不是陈峰运刀缓慢，而是陈峰下刀太快，这雪乃心根本就是没有看清楚。

　　没有切几刀，陈峰就已经收刀。“大功告成。”脸上带着微笑看着搂着自己的雪乃心。“还抱着老公么？我已经切好了，接下来，老公教你辣椒爆炒鱼丝。”

　　“辣椒？”雪乃心自然不知道陈峰口中的辣椒是什么。

　　“就是这个。”陈峰手中拿着一些青色的辣椒，他没想到，这个世界他竟能找到野生的辣椒，只是这辣椒恐怕有些辣，雪乃心一定吃不惯，不过凭借他的厨艺，去除一点辣味自然是在简单不过了。

　　“辣椒？”雪乃心认不出这植物是什么，似乎并不是什么珍贵的药材啊！

　　“这是老公家乡的特产，在这里只是一种杂草而已，没有人认得它。”陈峰解释着。

　　雪乃心若有所思的点着头，觉得自己的老公似乎懂得很多，连这不知名的杂草都是知道，并且还能入菜，这真是多才多艺啊！

　　“可是，你还没有切好鱼肉啊！怎么辣椒爆炒鱼丝啊！”雪乃心看着菜板上的一整条鱼，有些奇怪，自己老公为什么连一根鱼丝都是没有切下来啊！

　　神秘一笑。“傻妞，老公早就切好了鱼丝了。”

　　“什么？”“怎么可能，可是这鱼还完整的在这里啊！”雪乃心有些惊讶。“老公真坏，干嘛要骗我啊！”

　　“我没有骗你，你去抓住鱼尾，把整条鱼抛起来。”陈峰淡淡说着，脸上带着微笑。

　　雪乃心疑惑，不知道为什么要这么做？

　　但是老公让她这么做，她就会怎么做的？

　　玉手抓住鱼尾向上一抛，整条大鱼凌空而起。

　　陈峰大手一挥，一手凌空抓住鱼尾，不让整条鱼掉落下来。

　　另一手，拿出了一个巨大的木盘子放在鱼的下方。

　　暗劲一震，脸上带着微微的笑容看着雪乃心。

　　对着一整条鱼，陈峰吹了一口气，轻轻的一口气吹在了鱼身之上。


第309章 拥有魔域之力吧！

　　一丝丝的鱼肉被陈峰这一口气吹落，所有的鱼丝都是落在了下方的木盘之中。

　　雪乃心睁大了双眼，感觉这简直是不可思议。

　　从从来没有见过如此神鬼莫测的刀法，这真是让她大开眼见了。

　　“怎么？雪儿想学么？”陈峰淡淡一笑。“老公交教你如何？这刀法不仅可以用在做饭之上，还可以用在战斗之上。”

　　雪乃心点了点头。“老公愿意将这么好的刀法教给我吗？”

　　“自然，你是我老婆，我不教给有教给谁啊！”陈峰一笑。“傻老婆，老公的一切都是你的，若是你喜欢，老公什么都会给你。”

　　雪儿感到很是幸福，脸上带着甜蜜的微笑搂着陈峰。

　　以火元素催动，开始爆炒雨丝，之后又炒了一些采摘来的野菜。

　　两人静静的，在甜蜜之中用餐。

　　饭后，陈峰继续帮助雪乃心进行修炼。

　　两人在这深山之中，虽然雪乃心修炼极为辛苦，但是她却是感觉很幸福了，两人生活在一起也是其乐融融。

　　这样的生活陈峰也是很享受，真希望这样的日子能一直持续下去。

　　夜晚，两人睡在一张木床上。

　　虽然这里六星级奇兽居多，但是没有一只奇兽敢靠近这里。

　　虽然这里有着它们梦想的美食，人类的鲜肉，但是在木屋外却是有着强大的看守。

　　陈峰一家人在木屋之中睡得开心，可就苦了穷奇在木屋外守夜了。不过，这也是没有办法的事情，陈峰不可能建造一个能让穷奇居住的木屋。

　　平时有穷奇守卫，陈峰也能安心的外出打野外，采摘野菜。

　　睡在陈峰的肩膀之上，雪乃心脸上露出了幸福甜蜜的微笑，像足了一名在爱情滋润之中的小妇人。

　　“老公。”雪乃心轻声的呼唤。

　　“恩，怎么了乖乖。”陈峰轻轻摸着雪乃心秀美的长发，这完全是一种享受。

　　“我……”雪乃心有些吞吞吐吐的。“我身子不干净，但是这却是初次。”

　　陈峰不知道雪乃心说的是什么？对于这方面他的确是一个白痴。

　　雪乃心有些羞涩，埋头进入以兽皮做的被褥里。

　　渐渐的，陈峰发觉了异常。

　　身子被雪乃心吹着气，柔嫩的双手刺激着他的心灵。

　　自己的身子也是起着变化，并且已经被玉手紧紧的抓住。

　　雪乃心动作起来的手法有些生疏，但是这却能带给他异样的刺激。

　　突然，湿湿的，暖暖的。

　　雪乃心张开小口，不断的吃着，舌头卷动，像是吃着自己最喜爱吃的棒棒糖一般。

　　身体之中，一种神秘的力量从胸口之中涌上。

　　难受，难受。

　　陈峰，双手紧紧抓住雪乃心的秀发，身体扭动起来。

　　一次一次，冲击强烈。

　　雪乃心感到咽喉被刺激的隐隐生疼，最后竟是巨疼。

　　但是为了老公，她忍住，不断的吃着。

　　此时，自己心爱的男人正在自己的掌控之中，她感到这是自己的一种幸福。

　　被褥被陈峰一脚蹬开，双眼之中已经散发出了漆黑色的光芒。

　　陈峰感到奇怪，之前这神秘力量涌出之时，自己迷失了本性，但是这一刻，雪乃心已近属于他。

　　此时这一股魔力涌出，他依然能保持住清醒，这是怎么一回事？他不明白。

　　一股难以抵抗的情绪踊跃上来，忍受不住。

　　陈峰将雪乃心抓住，换了一个位置。

　　极速，两人身体都是震动起来。

　　嘴巴紧紧的含着，但是干咳也是不断的发生声音。

　　张开的小口之中已经被带动飞溅出了不少的唾液，一丝丝的唾液。

　　不行了。

　　陈峰寻找位置，准备着进行上马激战一番。

　　“老公，去我那里吧！”满脸通红，有些羞涩。“哪里还是……”实在害羞，没有办法在说下去了。

　　激战而上，这里好狭窄啊！

　　这是陈峰的第一感觉，但是却是让他有着前所未有好棒的感觉。

　　在陈峰头上，此时此刻，魔域之主特有的符文再次出现。

　　在陈峰的身上，一道道的符文若隐若现的闪现着。

　　神奇的感觉，此时陈峰竟然感觉似乎自己能操控这魔域之力的力量。

　　难道说这样的事情可以激活魔域之力的力量，陈峰感到不可思议。

　　就这样，白天修炼，晚上睡觉。

　　两人的生活多姿多彩，不过让陈峰有些疑惑的是。

　　天天他都有做事情，可是那种神秘的感觉，那种似乎能操控魔域之力的神秘感觉却是消失。

　　无论多少次，竟然再也无法感受到一次。

　　陈峰想不明白，对于这样的事情，他觉得很古怪。

　　“哈哈哈……”此时在废旧的神域之城中，在血池之中，巨人尸骸之中。“小子，想要拥有毁天灭地的力量吗？那就收服世上千万的女人吧！”

　　陈峰震惊。“你是谁？”他竟然能听到有人与他说话。

　　“我的继承人，你现在就已经忘记了我了吗？”声音带着一些笑意。

　　“魔域之主，是你？”

　　“是我，魔域之力是最强大的，很想控制它吗？”随后又是说道：“我在你体内注入了强大的魔域之力，现在的你根本无法修炼将它，并将它壮大起来，你连它的能力都是还没有激活。”

　　“想要得到那样的力量吗？”魔域之主再次问道。

　　陈峰没有答话，他自然是想得到这样的力量，之前似乎能活跃那样的力量，单是感受这力量，他都有一种毁天灭地的感觉。

　　那力量的确是很厉害，他很向往。

　　“想要得到，就得得到更多的女人，知道吗？”魔域之主说道。

　　陈峰疑惑，得到这样的力量，和女人有什么关系？

　　不过从他的眼神之中，能看出，他似乎对于更多的女人没有多大兴趣，相反还有些排斥。他只会要现在拥有的女人，对感情，他需要从一而终。

　　若是对待感情都不专一，又怎么可能会有着修炼成为强者的心态。

　　“在女人的身体之中，先天就会有着一种神秘的力量。这种神秘的力量分别在三次初之中。”随后又是继续说道：“你在这女娃子的身上，得到了两次初。”“所以你有着接触魔域之力的感觉，但是想要激活魔域之力，你需要得到更多的处，所以你必须得收服更多的女人。”

　　“当然，魔域之力的修炼方式有很多，自己所有的女人都是有着巨大的用处，这以后你会明白的，并且你现在虽然还不懂修炼，但是这些事情依然可以让你的魔域之力纯净起来。”

　　“别说了”此时，陈峰有些怒了。“女人不是食物，不是拿来修炼的道具，这样的力量我不需要，我不需要。没有魔域之力，我依然可以修炼成为强者。”

　　“哈哈哈……你太看得起自己了。你根本就不属于这个世界，你的体质不一样，你根本就不可能突破凡体的。你现在唯一的机会，就是激活魔域之力，并且修炼。我不能与你长时间的沟通，否则我的精神力会被掐断。之前我在你身体内注入的精神力是有限的，以后我还需要指导你，所以现在我要休息了。小子，我的继承人，你好好想想吧！”

　　“够了，我不会为了力量将女人作为道具的。你这样的人，你永远都不会明白的。”陈峰强行以精神力切断与魔域之主的通话。

　　在这深山之中，陈峰与雪乃心也是居住了至少一月之久。

　　看着眼前的山峰，陈峰陷入了沉思之中。

　　他有些担心，担心自己的体内的神魔之力。

　　他能很确定，自己体内的淫魔之力在作用他。

　　魔域之主，已经告诉了他，在他的体内有着淫魔之力。

　　之前自己迷失，就因为这淫魔之力，他担心这淫魔之力再次让他迷失，这样一来，他如何才能做到情感专一。

　　一旦收服过的女人，淫魔之力便不会在让他迷失。

　　这都是魔域之主的手段，陈峰知道。

　　可是，他不想成为感情不专一的人。

　　但是由于淫魔之力的原因，此时他似乎对女人极为的有兴趣，看到漂亮的女人，他就有一种忍不住的邪恶思念缓缓浮现出来。

　　不行，决不能对不起雪儿，自己已经对不起兰儿了，不能再辜负别的女人了。

　　自己能承受万千的痛苦，想必这样的情绪他能承受住。

　　目前雪乃心的修炼几乎也算是完成了，他也是打算去处理自己的情感问题，得给夏之幽兰一个交待，否则她还在哪里傻傻的等待着他。

　　这是一个痛苦的决定，但是他必须的去完成。

　　在这里定居的时间虽然不是很长，但是陈峰与雪乃心却是过着幸福美好的日子。

　　是时候离开这里了，这里以后将是见证他们爱情的小木屋。

　　带着雪乃心，陈峰驾驭浮空盘飞天而去，此时穷奇也是紧紧的跟在他们的身后，为他们护航。

　　此时的陈峰与雪乃心就像是一对神仙眷侣一般，但是让他们都不知道的是。一次巨大的危机，一次生命危险即将袭来。

　　并且一个巨大阴谋，让陈峰永生永世痛苦的阴谋也在进行着。

　　“哈哈哈……我的棋子……”在笑声之中，魔域之中开始了沉睡，当然，他也会随时清醒，毕竟这一颗重要的棋子，他必须时刻注意。

　　而陈峰，他还知道，自己的性命其实早已经被人操控在手掌之中。


第310章 神女的棋子

　　“不好！……”陈峰突然脸色大变，怎么会这样？

　　“穷奇快逃……”陈峰惊呼出来。

　　陈峰为何要这样惊呼，凭借穷奇的实力，为何要让他逃跑。

　　“杀灭。”一声带着无尽魅惑的女声响起。

　　高高的空中，一个水晶闪烁巨大的轮子出现，这轮子上挂满了铃铛。水晶轮之上挂满了紫色的铃铛，铃铛发出清脆异常好听的声音。

　　这轮子巨大，单是轮子的一个铃铛都是可以遮天蔽日。

　　穷奇庞大的身躯顿时之间显得无比的渺小，顿时之间，陈峰已经陷入阵法之中。

　　陈峰大喝一声，大手一抛。

　　天地山峰扩大，陈峰一掌打出，将雪乃心击打飞入了天地洞天之中的洞穴之中。

　　精神力控制，想要坚持一会时间，这样才有时间让穷奇进入天地洞天，让它躲过这一次危机。

　　是什么样的敌人？竟然可以让陈峰如此的担心，即便是仙尊强者，有穷奇在，陈峰也不会放在眼中，若是神尊，恐怕都是能一战。

　　但是现在，陈峰的表现，似乎这穷奇在也是只有一死。

　　陈峰是如何感应出这样强的实力？他为何知道，凭借穷奇对抗神尊的力量都是无法对付即将出现的敌人。

　　这神秘强者的出现，陈峰竟是感到体内的魔域之力涌现出来，这魔域之力竟是无形之中缓慢的消失，很明显是被还未出现的敌人给吞噬了。

　　魔域的魔力，除了魔域的人，没有人可以吞噬魔域之力，更何况他现在是魔域之主的继承人，怎么可能有魔人敢吞噬他的魔域之力。

　　更何况，没有到达神尊级别的魔人，是不可能吞噬得到继承者的魔域之力。

　　陈峰此时能肯定，这至少是神尊级别的魔人。

　　这魔人是魔域世界的存在，哪里的神尊级别，不是这世界神尊可以比拟的。

　　其实陈峰的猜测却是特错大错，这绝对不是魔域之主的魔人，同样也不是神尊级别，是他不可想象的存在。

　　此时遮天蔽日的轮子缩小，一名水晶色纱衣的美妇出现。

　　性感火爆的身材在水晶纱衣之中若隐若现，这样的身材足可以让人喷出鼻血来。

　　女子美若天仙，这简直是陈峰见过最美丽的女人，就连夏之幽兰，大陆第一美女也是无法比拟的。

　　没有词语可以形成，这似乎就是上天呕心沥血精心打造的绝世女人。

　　女人秀眉皱了皱，冷冷的看着陈峰。

　　伸出玉手，轻轻一点，这穷奇庞大躯体竟是瞬间缩小。

　　手腕旋转，穷奇竟然飞射进入了轮子上其中一个紫色铃铛之中。

　　“这凶兽不错，成为我的守护灵兽吧！”

　　陈峰震惊，这女人实在太可怕了，穷奇竟然完全没有反抗的能力。

　　这女人是什么人？来自于何从，为何这世上有这样的存在？这女人难道是神尊？但是即便是神尊，穷奇也不至于如此的不堪一击吧！

　　水晶纱衣美妇站在凌空漂浮的水晶轮子之上，冷眼看着陈峰，没有说话，眼中露出了很深的仇怨。

　　此时陈峰的身体一动不能动，自己体内的魔域之力似乎要被抽空了。

　　“什么？神域之力。”美妇大吃一惊，他没有想到这魔域之主的继承者身上竟是有着神域之力，这怎么可能？

　　神魔之力绝不可能在一人身上出现，即便这神域之力极为的微弱，但是也不可能出现的，这是怎么一回事？

　　在神域之主，她是最强的女神，在神域之中也只有她有能耐破碎虚空来到这凡人世界。这一次来到凡人世界，所停留的时间也不过是极短的。

　　很快她就会再次回归神域之中，并且这一次破碎虚空他的实力也会受损，没有数千年的修炼，恐怕难以恢复。

　　如不是她，恐怕一般的女神，根本无法破碎虚空，就算破碎虚空也会死在空间隔层之中。

　　她这一次就是要灭杀魔域之主的阴谋，他想要东山再起，他想要重建魔域，这是不可能的。

　　此子必杀，定是要让他在襁褓之中就被击杀。

　　“变数，天意不可违么？”女子大惊失色，此子拥有神域之力，神域传说。

　　美妇不由身躯一动，她竟是有些不敢出手。

　　不过此时时间已经迫在眉睫，她不能在耽搁时间了。

　　冷哼一声，既然魔域之主辜负了自己，这小子也有神域之力，是魔神合体之人。

　　既然魔域之主将他布置成了棋子，那么她也是可以将这小子布置成为一颗棋子。

　　玉手一挥，陈峰身体衣物瞬间粉碎，杀戮之枪被震飞出去。

　　身穿的寒冰软甲竟然纷飞破碎，不仅如此，火焰拳套也是破碎，手指上的盾牌戒指也是碎裂。

　　可惜啊！这些宝贝，陈峰还没有真正施展出它们的力量，此时就已经被摧毁了。

　　这些可是让天尊都疯狂的极品宝贝，竟然就这样被这名美妇轻而易举的毁坏。

　　这样一来，陈峰的实力将大大的下降。

　　天地洞天，天外洞天都是坠落到了下方。

　　玉手一抓，空间形成。

　　美妇与陈峰都处于一个绝对的空间之中，此时陈峰身前的水晶纱衣衣服美妇竟是做出了让陈峰震惊的动作。

　　本就稀少的水晶纱衣竟然随着嫩滑的肌肤滑落，看到绝美犹如白玉的身体。

　　陈峰此时的双眼已经释放出了漆黑色的光芒，口中干涩，淫魔之力刺激着他，顿时之间，陈峰迷失。

　　像是一只野兽一般，陈峰凌空飞扑向了远处的美妇。

　　美妇冷冷一笑。“果然，又是这力量！”以前就是这力量害苦了她，现在对于这力量，他自然是再熟悉不过了。

　　使命的用力咬着双峰，陈峰口中咆哮出声，此时的他就像是一只恶狼一般。

　　摧残，无尽的摧残。

　　此时的陈峰就是一个邪魔，一个摧残花朵的邪魔。

　　美妇没有想到，这小子竟然能有这样使人无尽快乐的手段。

　　陈峰曾经得到了一本真正的素女秘法，此时他竟然在迷失之中依然能运用这些神鬼莫测的功法。

　　“龙翻”“虎步”“猿搏”“蝉附”“凤翔”等等各种高招的功法一一施展出来，这些手段驾驭之功极强。

　　即便是神女，陈峰依然能让其享尽天下之美事。

　　“好小子，竟然能有这样的手段。”美妇心中暗暗叫好，很久她没有这样美好的感觉了。

　　虽然快乐，但是正事却不能忘记。

　　对于她这样的存在，身躯已经是一个躯壳。

　　以自己的身躯来部下一颗棋子，这并没有什么大不了。

　　况且陈峰俊美非凡，连一些天神都是不如，自己可以享尽其美事，她认为自己并没有吃亏。

　　这样的男子，她真想收入她的宫中，但是这凡人，她根本不可能带到神域之中。况且此子是一个变数，能不能对付魔域之主，让他永无翻身之日，就要看这一颗子是否能成功，到那时候，她一定要让魔域之主后悔莫及。

　　时间过去，并没有多久。

　　美妇知道，她的时间已经不多。

　　必须的抓紧时间，将玉种存放在这小子的体内。

　　美妇出现之时，她已经布置下了阵法，魔域之主并不会知道。

　　目前魔域之主已经身死，精神力怎么可以探知到这神女美妇的阵法。

　　玉手握拳，此时已经没有时间慢慢来了。

　　一拳击打在陈峰的头上，陈峰顿时倒在空间之上。

　　飞身而上，坐在头部之上。

　　闭气，运气，将自己有着玉种的水从自己花心之中释放出来。

　　张口不断的吞噬着。

　　水液入口便化开，在体内流散，最后消失。

　　阵法消失，美妇消失，一切仿佛都是从来没有发生过一般。

　　陈峰身体坠落，这一次虽然享用了一名神女。

　　但这并不是他情愿的，更何况这神女也是有阴谋的。

　　并且这事情只有事后才能回想起来，事中什么也不知道，这够悲催的了。

　　目前穷奇被美妇带走，他的防御戒，防御盾牌，还有攻击手套都是被摧毁。

　　这样一来，实力也是下降不少，不过还好他本身的实力也不弱，否则遇到圣尊，他必定是一死，没有存活的机会。

　　虽然一切装备已经丢失，但是天地洞天之中还有些下品玄金的装备可以拿来用。

　　不过此时天地洞天与天外洞天都是已经丢失，自己的老婆还在天地洞洞天之中。

　　召唤浮空盘，双脚踩踏。

　　精神催动，陈峰丢失什么都好，但是天地洞天不能丢。

　　他不是在意天地洞天之中的无数宝物，而是在乎天地洞天之中，自己的老婆。

　　精神力释放，感应着下方地面事物。

　　气息感应，精神感应，感应着天地洞天。

　　“感应到了！”陈峰脸上微微一笑，还好自己的老婆没有丢。

　　“收。”精神催动，陈峰已经双手拖住了天地洞天。

　　想要打开天地洞天需要花一些时间，之前陈峰之所以能及时打开天地洞天。

　　那是因为他的天机之力感应到了巨大的危机来临，所以早早的，他已经开始做足了打开天地洞天的准备。

　　长时间过去，打开洞天，陈峰放出了雪乃心。

　　站在浮空盘上，雪乃心看着陈峰。

　　满脸都是惊吓，突然紧紧的抱着陈峰。“老公我好害怕，我还以为在也看不到你了。”


第311章 大陆精英赛

　　“傻瓜，没事了。”陈峰缓缓的说着，心中同时也感到非常的难过。

　　他已经想起了之前自己的所作所为，自己的老婆这样担心自己，自己却是做了对不起他的事情。

　　他不知道之前那名美妇为什么要那样做，也不知道她在自己的身体内做了什么手脚。内息，他却是无法寻找到一丝蛛丝马迹。

　　这是怎么一回事？是自己的实力太弱小了无法察觉，还是因为对方并没有在自己的身上动什么手脚。

　　驾驭浮空盘，陈峰与雪乃心来到了逐兽帝国的一个高级城市。

　　他需要冷静一下，他需要花一些时间想想如何才能寻找出美妇对他动了什么手脚。并且，她也需要想办法克制自己体内的淫魔之力。

　　否则这样下去，他不知道自己要和多少的女人发生关系。

　　来到了御兽师的公会，雪乃心需要提升自己的星级。

　　虽然雪乃心是隐藏职业，是骷髅召唤师。

　　但是她是属于御兽师一类的召唤，想要提升星级，她必须得前往御兽师公会进行办理。

　　雪乃心去了御兽师公会，陈峰却是在这疯兽城之中散漫的转转。

　　雪乃心需要从一星级提升到六星级，需要花费的时间也是极长。

　　更何况，陈峰需要冷静细细的想一下。

　　在道路之上一人走着，最后坐在了一个水池的旁边，看着身前普通的车辆与行人在自己的身前来来往往。

　　看着这些普通人繁忙的生活，一些修炼者也是慌忙的赶路，他们也有自己极为重要的事情需要做。

　　陈峰知道，自己已经被魔域之主掌握，自己已经是他的一颗棋子，并且这美妇也很有可能要将他变为一粒她的棋子。

　　之前原本还要击杀他，但是随后却是没有动手，并且做出了那样的事情，他可不相信，这美妇见自己一眼就爱上了自己。

　　这样强者的女人，怎么可能看上他这样弱小的存在，更何况，这样的女人，一心只有提升自己的想法。

　　自己如何才能摆脱他们，才能不成为他们的棋子，陈峰此时此刻心中很是烦恼。

　　“陈峰，是你吗？”此时一个女声响起。

　　“有人认识自己？”这怎么可能，陈峰有些吃惊。

　　此时抬头，看着一名女子走在了自己的跟前。

　　“红叶。”陈峰吃惊，他没想到，在这里竟然能遇到红叶。

　　红叶还是一身红色的元素袍，不过现在看上去她更为的漂亮了。

　　此时红叶已经是一名五星级的高级元素师了，和她离开的时候，她都还只是一名刚晋升的四星级中级元素师。

　　“陈峰，你已经是六星级的御兽师了。”红叶有些震惊，原本，她认为自己的提升速度已经很快了。

　　若是没有陈峰帮助，她也不可能有着如此的提升速度。

　　她这样的修炼提升速度，家族都是对她极为的关注了，可是没想到的是，这陈峰的速度竟是更加的快，已经六星级了，比自己还高一个星级。

　　不过，目前，红叶也是快要再次突破成为六星级的元素师。

　　红叶见到陈峰时，差点认不出，毕竟两人分开也有很长一段时间了，并且陈峰的白发已经成为了黑发。

　　由于红叶提升迅速，所以家族注重培养她，目前她也还没有与自己的未婚夫结婚。

　　这一次前往逐兽帝国，也是为了在这里参加高级元素师的大赛。

　　每隔三年的时间，在大陆都将会举行一次高级修炼者的大赛。

　　大赛举办的地点，在几大帝国之中轮流举办。

　　这一次大赛的举办就在这逐兽帝国，红叶来到这高级城市也是为了报名初赛。一旦成功经过初赛和中级赛事，那么就可以前往逐兽帝国的皇城进行决赛。

　　高级修炼者大赛一共分为两种，一种是五星级的赛事，一种是六星级的赛事。

　　当然帝国，对于六星级的赛事是最注重的。

　　见到红叶，陈峰也是很高兴。毕竟和红叶也算是朋友了，久违不见，又重逢，他自然很是高兴。“你的修炼也不差啊！似乎已经是五星级的巅峰了。”

　　随后又是问道：“你怎么会在这里？有什么事情吗？”

　　红叶点了点头说道：“我来这里参赛。”

　　“参赛？”陈峰疑惑。

　　红叶觉得自己很幸运，看来自己选择这一座高级城市参加初级赛事是正确的，竟然让自己遇到心中思念已久的人儿。

　　“这是高级修炼者的大赛，是大陆所有精英的赛事，厉害的精英人物都在这里汇集，在这里可以看到更多的厉害人物，同样也可以在战斗之中提升自己，和众多实力高强的修炼者战斗，这是最好的提升。”随后又是说道：“若是在大赛之中获得好的名次，将会得到很好的奖品，最主要的还是大陆各大的帝国认可，无论你在哪一个帝国都是会受到重重的栽培。”

　　红叶希望陈峰也能参加这个赛事，这样她也就有机会与他多待一些时间了。

　　不过，她看出，陈峰似乎对这比赛不怎么感冒，能看出他有什么心事。

　　“这赛事分别是几大职业的赛事，每一个职业与相对应的职业比赛。最后每一个职业的前三甲，都是有机会再继续进行赛事。”

　　“哦！”陈峰有了一些兴趣，这样说来，他就可以遇到很多御兽极为厉害的修炼者。这是检测自己御兽师水平的一个好机会，同样也可以见识一些别的修炼者御兽的方式。

　　红叶看出陈峰有些兴趣了，当下立即说道：“要不我们一起去报名，报名后，三天就开始初赛了。”

　　“好吧！不过……”陈峰说道。

　　“不过怎么了？你什么时候变得这么婆婆妈妈了！”红叶问着。

　　“我要等自己的内子，我想她也需要参加这一场比赛。”陈峰说着。

　　“内子？”红叶不明白。

　　“就是我的妻子。”陈峰说道。

　　“陈峰你成婚了。”红叶惊呼，同时心中也是一阵阵失落，心中很是酸痛。

　　“恩。”

　　脸上灿烂一笑，忍着心中的痛苦。“那好啊！我要看看弟妹是什么样的美女，能让我这么好的弟弟看上，并且这么急着成婚。”


第312章 香烟误会

　　此时称呼陈峰为弟弟，就是表明了两人的关系。

　　不过心中却很是疼痛，他已经有了自己爱的人。自己算什么，自己在他心里只是一个朋友而已，最多也是一个没有血缘关系的姐姐。

　　陈峰与红叶来到了御兽师的公会，等待雪乃心出来。

　　雪乃心提升星级花费的时间极长，站在门口之前，红叶陷入了沉思。

　　自己不断的提升等级，就是为了希望能成为强者，到那时候，他就有借口为了提升实力而将婚期延后，并且有机会取消婚约。

　　但是现在提升实力，强大了又能怎么样，自己心爱的男人已经心有所属，并且似乎已经结婚了。

　　感觉似乎一切都是没有意义，不过她想跟着陈一起，哪怕他心有所属，哪怕是看着他也好啊！

　　女人一旦陷入情网，那么一切都是顾及不了。

　　此时陈峰也是极为的郁闷，在商店买了一包香烟，点燃。

　　在御兽公会旁的商店里外，陈峰吐着烟圈，看着红叶的身影。

　　他不知道为什么，当看到红叶之后，心里的身影总是挥之不去，难道自己心里真有她的位置存在？可是现在自己已经有了妻子，他可不能在胡思乱想了，红叶只是自己的好朋友而已，心中极力的控制不该有的想法。

　　“站住。”此时陈峰听到了叫嚣的声音。

　　“小子，叫你。”陈峰准备离开，可是这声音再次响起。

　　站住身形回头一看，此时一名六星级的斗师站在身前。

　　斗师一脸怒气，似乎想痛扁陈峰一顿，可是这里可是高级城市，他那里敢动手。

　　“有什么事情吗？”陈峰问道，他疑惑这人为什么怒气冲天的看着自己。自己似乎并不认识他，更没有得罪他。

　　“你不想活了么？”斗师男子说道。

　　淡淡一笑。“朋友，我怎么不想活了。”

　　“谁和你是朋友？”男子继续说着。“刚才你买了吗？”

　　“是啊！难道朋友喜欢这薄荷口味的香烟？”陈峰淡淡的说着。“似乎，商店里不止这一盒薄荷口味的香烟？”

　　“谁要抽烟，这些都是普通人的嗜好，我们可是修炼者，沉迷与烟草之中，你这御兽师像话么？”斗师男子有些生气，这御兽师算是白白修炼到这样的级别了。

　　陈峰郁闷之极，这斗师那根神经不对了，简直就是莫名其妙。

　　不想和这样的人多说什么，转身就要准备离开。

　　“站住，知道我为什么在这里吗？”斗师男子见陈峰离开，急忙说着。

　　“我怎么知道你在这里做什么？你究竟想怎么样？若是在这样，我可对你不客气了。”陈峰不加理会，转身就走。

　　“你知道你刚才看得入神的美女是谁吗？知道是谁的马子吗？你不想活了么？”斗师见陈峰离开，大步追了上去，并且拦阻陈峰的去了。

　　“美女？难道说的是红叶？红叶有男朋友了？”陈峰暗暗的想着，随后又是说道：“你认识红叶？”之前他看的唯一一个女子就是红叶。

　　“什么红叶？我不认识？”斗师大声说道。

　　“我想你认错人了。”

　　“我没有认错人，刚才你卖香烟时看的那名美女，他已经是名花有主了。”斗师说着。

　　陈峰到此时此刻也算是明白了，之前卖香烟时，自己正在走神，自己身前的收货员是男是女他都是不清楚。“我想你误会了，那美女我没有看过。”

　　“误会，谁误会了，你就是一直看着她，莎莎姐已经被你看的红脸不好意思了，你竟然还这样说。去，去给莎莎姐道歉。否则你就算在城市里，恐怕也是危险了。”斗师男子看着陈峰威胁道。

　　“查克，你要做什么？”此时，从商店里跑出了一名极美的年轻女子，身材较好，穿着一身很紧身的职业套装衣物。

　　黑色的短裙，穿着肉色的丝袜，看上去极为的诱惑。

　　这的确是一名美女，看样子刚才自己就是看着他出神了。

　　“莎莎姐，我在这里就是保护你的，这小子看上你了，我就得让他明白自己的身份。”查克斗师面对美女恭恭敬敬的说着。

　　陈峰傻眼了，这愣小子，无论怎么说也是一名六星级斗师，怎么会向一名售货员如此的恭谨，莫非或则这女子是大家族的千金小姐，来这里体念生活的？

　　“这位先生，对不起，给你添麻烦了。”美女对着陈峰有些不自在，对他道着歉。

　　不知道为什么，她不敢看着这名男子，那份俊美，让他有些着迷。

　　“没事？既然是误会，我就先走了。”说完，陈峰转身就走。

　　此时有美女在，这查克竟然不敢在出声阻拦陈峰。

　　见到陈峰离开，美丽女子松了一口气，放松了很多，之后瞪了一眼查克，转身走进了自己的商店。

　　这商店在陈峰眼里虽然能算得上是一个小商店，一个小超市，但是在这个世界里却是一个杂货店。

　　卖的都是一些吃的和用的小杂货，这些都是针对普通人的小商店。

　　看着陈峰离去的身影，这斗师竟是离开了，他记住了这小子的样貌，并且照下了这小子的照片。

　　这小子，竟然敢对这疯兽城第一强者，并且也是城主看上的女人有想法，他死定了。

　　这疯兽城的城主是一个极为年轻的青年男子，同样是一名御兽师天才，年龄与陈峰大不了多少。

　　在大陆上的圣尊强者行列之中，他都是知名的强者，并且也是最年轻的圣尊强者之一，并且被誉为是大陆之上的超级天才。

　　原本有一个极为漂亮的未婚妻，但是因为一些事情的发生，未婚妻也是对他恨之入骨，从而不想再理他。

　　而这名未婚妻，正是陈峰之前看到的哪一名美女店员。

　　其实这名美女店员不止是店员，也是这商店的女老板。

　　陈峰不知道，就因为一包香烟，他在这疯兽城却是带给了他一些麻烦。

　　同样，也是多了一名强劲的对手。

　　看着雪乃心穿着一身漂亮的御兽师黑袍纱衣，腰带上已经有了一根六颗星的丝带。

　　此时雪乃心已经成为六星级的骷髅召唤师，她的这一身衣物她是以提升星级换来的星值换取的。

　　这衣物看上去很美，像是公主一般，并且黑色看上去也是很酷。


第313章 帮助红叶提升

　　漂亮，美丽，大方，很酷，并且身段也是性感火辣非常的迷人。

　　“老公，你说我的召唤连衣裙好看吗？”雪乃心走出御兽师公会，看着陈峰便搂着他的肩膀，一副幸福小妇人的样子。

　　他的夫人真漂亮啊！红叶在心中也是感叹，不过却是看得出，这雪乃心的年龄似乎与自己相差不了多少。看来陈峰愿意接受比他打的女子，以前自己真该表达自己的心意，以免错失良机，无法追求自己心爱的男子。不过对方的美貌比自己实在好太多了，她暗暗的有些自卑。

　　自己心爱的男人，当再次见面，对方已经有了妻子，并且妻子也比她漂亮太多，其实力也比自己强，她的心里又怎么会不难过呢！

　　“好看，我老婆穿什么都好看。”陈峰一笑，手指刮了刮雪乃心的小鼻梁。雪儿穿着一身召唤师的连衣裙，的确是很美啊！

　　听见陈峰表扬她，雪乃心也是美得上天了，脸上一直带着甜蜜的微笑。

　　看见两人嬉笑，红叶心中却是很难受，但是她却是不愿意离开陈峰，想要跟着他。

　　雪乃心微微一笑，在陈峰的脸上轻轻亲了一下。

　　眼角却是看着不远处的红叶一脸失落样儿，心中一些得意，她一眼就看出这名比自己小的女孩子喜欢自己的老公。

　　虽然很年轻，但是美貌却是比自己差了一点。

　　雪乃心本不是争强好胜的女子，但是对方也是对自己的男人有意思，难道自己双手奉上不成，她自然要做出一些事情，让对方知难而退，毕竟对方比自己年轻一些，并且也算是一位美女了，身段也是较好。

　　女人不仅注重自己的美貌，同样也是注重自己的年龄。

　　“好了，雪儿，这可是大街上啊！”在这里这样，被红叶看着，陈峰却是有些不好意思，脸上尴尬一笑。“雪儿，来，我给你介绍一位我的朋友。”

　　“好啊！”雪乃心拉着陈峰的胳膊，爽快的答应。

　　拉着雪儿走到了红叶的身前。“这是内子雪乃心。”随后又是说道：“这是我以前认识的朋友红叶，今天巧遇。”

　　“你好。”两女双手握在一起。

　　“雪儿，听说这里要举行高级修炼者大赛，我们一起去报名吧！也可以让老公看看你的实力提升得怎么样了？”

　　“好啊！”雪儿爽快的说着，似乎出现了情敌，雪儿自然要报名，还要拿一个好成绩，让自己的情敌好好看看与自己的差距，想与自己抢夺老公，门都没有。

　　看着雪乃心，她自然知道对方得意，但是她也没有办法，自己心爱的男人都已经成为了她的男人，她又能怎么办？

　　“雪儿，我们找一个住的地方，我看红叶已经快要突破到六星级了，我想帮她突破到六星级实力，之后提升成为六星级，我们就可以一起去参加六星级的比赛。”陈峰说着，既然红叶是自己的朋友，他自然是要帮助她的。

　　再说自己的资源这么丰富，用一点在红叶身上，那只是九牛一毛而已，况且陈峰可是有着天地洞天的。

　　不过可惜的是，之前他并没有需找到天外洞天，按照常理说，天外洞天的轮盘上有着他的血迹，他可以轻而易举的找到，但是精神力搜索，却是一点下落也没有。

　　这一次遇到了神秘美妇，虽然损失大了一点，但是至少保住了性命，毕竟性命才是最重要的。

　　“啊！”雪乃心心不在焉的回答，心里自然有些不高兴。自己的老公帮助别的女人提升功力，她自然不是很高兴了。

　　“雪儿怎么了？”陈峰关心的问着。

　　“还用问吗？自然是吃醋了。”红叶哪里看不出雪乃心的想法，不过这话，她可不敢说，只是在心中暗暗的想着。

　　“没事，我没事。”雪乃心连忙回道，她可不敢让自己的老公看出什么端倪，万一老公不高兴，那可就是不好的了。

　　找了一家旅店，这城市已经有很多高级修炼者前来，疯兽城作为初赛场的一个据点，这里短时间内，已经人满为患。

　　要不是红叶以特殊的手段，恐怕连旅店都是住不了。

　　一直到住房内，雪乃心都是极为的不满，这一次，让红叶大出风头了，自己虽然以前身份高贵，玉手一挥，没有做不成的事情。

　　但是跟着陈峰，她什么地位都没有了，连找一个旅店的实力都没有，让红叶抢了风头。

　　不过这一切她都不后悔，他爱自己的老公，就算受苦受累，她也要跟着他，况且自己的实力也是提升了不少。

　　不过提升实力，以前是为了好玩，现在却是为了提升实力帮助自己的老公，以后有什么危险了，自己也可以挺身而出保护自己的丈夫。

　　陈峰哪里知道雪乃心心中在想着什么，此时他正在隔壁屋子里帮助红叶提升实力。

　　但是另一间屋内的雪乃心却是心中七上八下，担心陈峰会与那名年轻的女子会有什么？但是又不好意思过去，万一让老公怀疑她心中有那样的想法就不好了。

　　不过，她却是贴着墙壁，细细听着墙壁另一端的声响。

　　陈峰让她过去，她却是不去，现在却又偷听。

　　陈峰苦笑一下，不知道自己老婆在想什么？凭借他的耳朵听力，雪乃心在隔壁每走一步他都是知道。

　　拿出一粒元素提升丹药。“吃下吧！”

　　“这是？极品提升元素丹药，这可是……这可是圣尊服用的，很多圣尊都没得服用，你怎么有？”红叶眼力何等之好，自然能看出这丹药的珍贵。

　　“无意之间得到的。”

　　“不行，这丹药我还有很多，你就收下吧！我们不是朋友吗？”陈峰淡淡一笑说着。

　　“你真的愿意给我？”

　　“自然是真的，快服下吧！我帮你激活丹药药力，你可以快速提升成为六星级的元素师，不过在比赛期间，你的抓紧时间修炼，否则，你难以和真正的六星级元素师对抗。”陈峰说着。

　　红叶点了点头，她知道，等级提升了，不一定等于自己就能战胜六星级的元素师，不很好的修炼，同级别的修炼者都是有较大差距的。

　　红叶不好拒绝，服下了丹药。

　　陈峰双手推在红叶的背部，一股股火热的战气进入红叶的身体。

　　以战气帮助红叶化开丹药的药力，目前陈峰打算提升红叶的元素和简单的提升一下她的体质，让她先成为六星级，等报了名之后，在花时间以淬炼丹药帮助她淬炼身体。

　　相信，在几天的时间里，红叶勉强能战胜一些普通的元素师。

　　初赛的时间也有几天，初赛完毕，也有一段时间的间隔才会进行中级赛事。

　　陈峰相信，只要红叶努力，在他的帮助下，应该可以打入中级赛事。

　　陈峰不知道别的修炼者实力如何，所以也只有大概估计一下。

　　不过，若是有机会，他定是要帮助红叶打入决赛，让她的实力得到大大的提升，这也算是作为朋友的一份礼物吧！

　　以元素丹药，凭借陈峰战气的催动，加上红叶原本就是五星级巅峰，所以想要突破并不困难。

　　晚上陈峰入睡前，雪乃心对他也是死缠不放。

　　总是要那样，陈峰无奈之下也足有满足雪乃心。

　　不知道自己的老婆，为什么今晚如此的需要，陈峰有些不明白。

　　在做事中途之时，雪乃心的表现也是让陈峰很不明白。

　　雪乃心大声呼喊，仿佛像是被……

　　陈峰无语，不过这样似乎更有意思，更有玩头。

　　这两人一夜倒是玩得开心，之后累了也是入睡。

　　可是就苦了隔壁的红叶了，听到雪乃心的大声呼喊。

　　他虽然没经过男女之事，但是还是明白的，心中极为的难受。

　　红叶难受的在床上翻来覆去，心中也是难受得无法入睡。

　　隔壁的两人进入梦乡，特别是雪乃心，入睡的时候还微笑着。

　　第二天一大早，三人便去赛场报名。不过在之前，红叶却是先去元素师公会提升了星级。两天后就是大赛开幕，初赛一共分为三天。

　　陈峰被安排在初赛的第三天，最后一天。

　　红叶与雪乃心都是被安排在第二天，一个是上午，一个是下午。

　　第一天没有他们的赛事，所以他们也不打算前来。

　　直接在旅店休息三天，或则是玩三天。

　　不过陈峰可没有太多时间陪雪乃心去狂接玩耍，他可是要帮助红叶提升实力。

　　雪乃心身为女孩儿，他自然是要去逛街，她之前花了很长的时间让陈峰帮她提升实力，目前她暂时还不需要提升，毕竟修炼也是需要一个过渡的，是急不来的。

　　他要去大商场逛一逛，并且买一些好看的衣物，这样以后让老公天天都是大饱眼福。

　　陈峰在旅店帮助红叶提升实力，而雪乃心就是一人出去逛街购买衣物。

　　在城市里不能打斗，还算比较安全的，并且目前雪心也是六星级强者，他也可以召唤六星级的圣皇级骷髅，一般六星高手是对付不了她的。

　　在购物商场逛了大半天，雪乃心已经购买了一大堆衣物，所有衣物都是放在了随身携带的储物袋里。

　　储物袋里已经装满，再也装不下一件衣物了。


第314章 雪乃心陷入困境

　　可是她依然还有购买漂亮衣物的想法，在这商场力逛了大半天，也没有看到什么修炼者。一般的男性修炼者可不会来逛什么商场，女性的修炼者并不多，在加上现在比赛迫在眉睫，也需要加强修炼，那里会像雪乃心这样一般，悠然自得。

　　不少陪女朋友的购买衣物的普通男性，都是将目光投向了雪乃心，可是她正眼也是没有瞧一眼。

　　这并不是因为她是修炼者，原因是因为她已经有了自己的最爱。

　　雪乃心的美貌，让不少美丽女子都是嫉妒，让男子更是疯狂，可是没有一人赶上去搭讪。只有以目光看着她，心中邪恶的想着。

　　在商场的冷饮店坐下，雪乃心一边吃着冰淇淋，一边沉思着。

　　脸上时刻都是带着微笑，脸颊红红的。

　　冷饮店里里外外都是围满了男性同胞，双眼都是如同恶狼一般看着吃冰淇淋沉思微笑的雪乃心。

　　这少妇真是他妈的太迷人了，让他们忍不住想要YY了。

　　“夫人，好久没见了，我还以为我认错人了。没想到还真是你啊！”此时一个声音打断了雪乃心的沉思，雪乃心本想发火，但是看见来人，脸色却是不好看。

　　“是你！”雪乃心很明显认识出现在自己身前的男子，这名男子很年轻，但是却是一名圣尊级别的存在。

　　见疯兽城的城主出现，所有的人都是散去，他们可不敢多看一眼城主对其有意思的女人。他们只是蝼蚁一般的存在，城主想要杀他们，只是动动手指的时间。

　　“夫人，天外仙尊可好，不知道夫人为何来到这里了。”男子微笑的问着，虽然他是圣尊强者，也是一城之主，但是当日若不是天外仙尊提携，他恐怕也没有今天。更何况，他知道夫人已经离家出走，不过更多的事情就不知道了。

　　听见对面男子这样说着，雪乃心脸色变了变。

　　“萧逸风，我现在已经和天外仙尊没有任何的关系，我的夫君不是他。”雪乃心知道，这事情恐怕瞒不了这萧逸风多久。

　　陈峰在这里定是有危险，现在自己的丈夫失去了穷奇，并且很多增强实力的装备也丢失，恐怕想要对付这名实力极强的萧逸风很是困难。

　　她现在要激怒对方，并且让萧逸风将她抓回去，这样就可以避免了陈峰的危机。

　　看见雪乃心说话认真的样子，萧逸风脸色变了变。

　　这女人跟着谁，与他没有任何的关系，不过将她抓回去，想必天外仙尊定是会大大的奖赏他，并且天外仙尊对他也是有恩，虽然是要利用他，但是他毕竟得到了不少好处。

　　萧逸风大怒，大手一挥，雪乃心身前的桌子顿时四分五裂。

　　雪乃心连忙后退，双手合十，双手手心外翻。

　　一个封印光型阵符出现，符文顿时凌空而出平放在空间，随后下移。

　　阵法出现了一个漆黑的洞孔，从其中飞出了一只骷髅骨架的黑暗翼龙。

　　萧逸风看着雪乃心竟然召唤了出六星级的骷髅骨架，心中大惊。以前，见雪乃心的时候还只是一名一星修炼者，但是没想到现在竟然在短时间内提升到了六星级，并且还收服了六星级的骷髅架，这骷髅架的品质似乎还不差。

　　“什么？圣皇品质？这怎么可能！”萧逸风有些惊讶了。

　　若是圣皇品质，雪乃心虽然是六星级的修炼者，恐怕能有与自己过招的能力，不知道她是否能很好的控制这圣皇品质的骷髅架。

　　召唤出骷髅黑暗翼龙之后，这里的建筑物竟是不断的被摧毁。

　　骨架翅膀煽动，建筑物的碎块纷飞落下。

　　看着骨架骷髅释放出来的破坏力，和那死魂之力，萧逸风惊叹。这圣皇级果然非同凡响，若是能让自己收服到这样的奇兽，那该有多好啊！

　　虽然他福运极大，但是却是没有遇到过一只圣皇级，即便是皇级也是没有遇到过。

　　不过在他手中，王级的圣尊奇兽也是有的。

　　刷动卡片，此时萧逸风召唤了他的王级圣尊奇兽。

　　飞天龙蛇，一声鸣叫。

　　这音波攻击对余骷髅架的黑暗翼龙完全没有作用，骷髅根本没有听力。

　　受到音波攻击，这里所有的普通人都是倒地翻滚，整栋商场的大楼玻璃都是纷飞破碎。

　　不过还好萧逸风控制了音波攻击，恐怕这里的普通人根本无法承受，会七窍流血而死亡的。

　　巨尾甩动，速度极快。

　　虽然黑暗翼龙的速度不比这慢，但是现在已经是骷髅，需要雪乃心来控制，完全展现不出真正的速度。

　　这极快速度的巨尾，根本就是难以躲避的。

　　看着对方的雪乃心，其实他对于这女人也是有着贪婪想要吃掉的想法，这女人让他也是嘴馋，但是目前最重要的就是自己得到好处，提升实力。

　　以前不敢对她有窥私的想法，现在却是敢有这样的想法。

　　抓住她，玩弄之后在交给天外仙尊。

　　已经红杏出墙的女人，就算动了她，她说出去也是没有人会相信她的话。

　　见曼妙的身材，萧逸风实在有些忍受不住了。舔了舔舌头，以贪婪的目光看着雪乃心动人身躯。

　　雪乃心不断的后退，飞天龙蛇巨尾直接将骷髅翼龙击出了商场，商场一脚顿时破碎，但是骨架黑暗翼龙释放的黑暗元素却是将飞天蛇龙击出了一道伤口。

　　黑暗骨架翼龙受到巨大伤害，此时已经消失，退回了骷髅封印空间之中。

　　雪乃心知道，自己与圣尊强者根本不可能一战，但是拥有圣皇骷髅架的她却是败得这样的简单，这样的彻底。

　　“哈哈哈……夫人与我回府吧！”说完大笑，看着雪乃心转身飞奔的娇躯，萧逸风已经忍受不住了。

　　凌空大手一挥，一股劲道卷着雪乃心。

　　这是圣尊之力形成的气劲，此时的雪乃心已经是她掌中之人，她是万万逃不掉的了。

　　雪乃心没有以通讯器通知陈峰，她不想自己的爱人前来冒险。

　　若是要受到欺辱，她决定一死，绝不会苟且偷生。忍不住心中的难过，眼泪滑落脸颊。她舍不得他，不想离开他。


第315章 萧逸风的御兽实力

　　此时的陈峰正在帮助红叶进行修炼，并且更改她修炼精神力与元素掌控的秘诀。

　　此时突然感到心中一痛，不知道发生了什么事请。

　　雪乃心在这高级城市之中，想必不会有着什么危险。

　　专心的分析元素师的精神秘籍，还有元素修炼的方式。这不仅可以帮助红叶更好的提升，同样对于他自己也是非常的有好处。

　　毕竟他体内有着五行元素师，所以他也是可以成为极为强大的元素师，并且还是大陆史上前所谓的五行元素师。

　　陈峰此时此刻哪里知道，他的妻子雪乃心此时正有着生命危险。

　　一把抓住雪乃心的颈脖，萧逸风脸上冷冷一笑。“哈哈哈……夫人随我回去吧！我会让你享受女人最快乐的事情。”一边说着，萧逸风也是无比的得意。

　　这雪乃心虽然是骷髅召唤师，但是又怎么可能是他的敌手呢！

　　“放下她。”此时雪乃心本认为自己要被萧逸风抓回去凌辱一番，可是却听到一声音。

　　这声音是女生，并且似乎根本不担心对手是圣尊强者一般。

　　看到来人，萧逸风脸色有些变了变，来人是一名绝美的女孩，年龄似乎还很小，大概十五六岁的样子。

　　“七绝少女。”萧逸风出声，很显然他认识站在地面的一名女子。

　　这七绝少女的威名可是不小，他萧逸风可是早有耳闻的。

　　相传七绝少女是七名年龄极小的少女组成，她们一共有着七人，是最近一年才声名显赫。自从她们出道，大陆之上的不少成名高手都是纷纷败在她们的手中。

　　她们属于什么职业，没有人知道，只知道她们的实力强劲。

　　传闻在七绝少女之中，每一名少女的实力都绝不会低于圣尊修炼者。

　　这七绝少女手中败下来的圣尊强者多不胜数，没有人知道她们的门派，也没有人知道他们的手段是什么？

　　喜、怒、忧、思、悲、恐、惊这七种人的情绪却是她们七绝少女七人的名字，她们的身穿的衣物也是与她们的名字相似。

　　目前在萧逸风身前的就是一名身穿红衣罗裙的女子，这名少女很显然，在她的名字之中有着一个怒字。

　　“小子，有见识，可是欺负女人就是你们男人的本事吗？”红衣少女长得秀美，极为可爱，不过满脸怒容，仿佛很是生气一般。

　　此时被萧逸风挟持的雪乃心也是有些震惊，她万万没想到七绝少女之中的怒女竟然还在这里出现，并且为自己出头。

　　冷冷一笑，萧逸风看着红衣女子说道：“小妹妹，我看你还是少管闲事，这事情恐怕是你管不了的，这可是天外仙尊的家事，识趣的还是快快离开吧！”

　　听河萧逸风这么一说，红衣少女似乎根本不在意什么天外仙尊，似乎也不怕什么仙尊。“小子，你最好放了这位姐姐，否则就算是仙尊也救不了你。”

　　“女娃子，好大的口气。”萧逸风知道七绝少女的厉害，不过他身为圣尊强者，也绝对不会是什么软柿子。

　　精神链接手臂御兽机，他开始控制飞天蛇龙进行攻击。

　　巨尾横扫而来，庞大的身躯飞扑而至。

　　顿时整个商场内的建筑物都是纷飞破碎，一些钢筋泥土都是纷飞而起。

　　这商场只是普通的建筑物，这样的庞然大物在其中展开攻击，这损毁的力量自然是大的惊人啊！

　　红衣少女，见庞大身躯的飞天蛇龙扑击过来，少女神色自然，一点担心的神色也是没有。

　　突然之间，较小的身躯翻飞起来，带着红色的衣裙挥动，凌空踩着光光没有穿鞋的小脚丫子。

　　身形闪烁，这飞天龙蛇的攻击竟然无法起到任何作用。

　　精神专注，见对方身形闪躲诡异，萧逸风知道这七绝少女果然非同一般。不过还好，这七绝少女只是出现了一名，若是七名都在这里，恐怕就算是自己一死，恐怕也是对付不了七绝少女合力的攻击。

　　此时的红衣少女展开动作，整个身体踩踏着破碎的建筑物纷飞而动，凌空踩踏纷飞碎块扭转身形像是在施展柔体之术一般。

　　这是什么功法？

　　萧逸风大惊，这商场都已经在飞天蛇龙的攻击下毁坏了差不多一大半，这商场的普通人也是逃的逃，死的死。

　　一直都是限制飞天龙蛇的攻击，以免产生更强烈的攻击错杀普通市民。他身为城主，若是任意击杀普通市民，这恐怕会给城市带来恐慌。

　　但是圣尊级别的奇兽一出，即便是有限制，威力也是非同一般，不少的普通人也是葬送在了这商场之中。

　　巨尾再次挥动而来，少女竟然一手抓住巨尾，身体翻动。

　　光脚丫子踩在巨尾之上，较小的身子奔跑起来。

　　一道红影闪烁，一脚踢出，这飞天龙蛇竟是一声哀嚎，显然吃疼不小。

　　不行，这样下去，飞天龙蛇根本不可能击倒这七绝少女。

　　见不少普通人都是逃离，萧逸风也是决定痛下杀手。

　　咬了咬牙，刷动卡片。

　　“装甲形态。”

　　此时在飞天蛇龙的身躯之上附加上了一个铠甲，头部也是有着盔甲，并且在较小没有攻击的兽爪之上也是附加了尖锐极长的利爪。

　　飞天蛇龙是蛇一类，虽然身躯有着兽爪，但是兽爪极小，所以并没有攻击。但是装甲了长长的利爪，这样就可以增加它的物理撕裂攻击。

　　装甲卡片，这萧逸风刷动的卡片自然就是装甲卡片，这装甲卡片的价值自然是不菲，是加入了下品玄金打造而成的。

　　这样的装甲卡片极为珍贵，并且配合奇兽施展出来的威力也是极强。

　　不仅如此，萧逸风再次刷动了卡片。

　　光芒闪烁，在尖锐的装甲利爪之上，此时闪烁着黑色的光芒流动。

　　“毒液辅助卡片。”雪乃心被萧逸风挟持，但是她却是看清楚了萧逸风的动作。

　　萧逸风不仅是一名圣尊级别的强者，同样他的御兽能力也是极强，曾经在三年一度的大赛上，他获得了御兽师大赛的第三名，由此可见，其御兽的实力绝对是非同凡响。

　　再次刷动卡片。

　　“巨兽撕裂。”飞天龙蛇一声咆哮，翅膀拍动，兽爪撕裂，利刃寒芒闪烁，并且在寒芒之中黑色刚忙闪烁。

　　破碎的墙壁被利爪撕裂，在碎石块上的毒液竟是将其腐蚀。

　　这巨兽撕裂是兽爪撕裂的加强版，是圣尊强者使用的普通技能卡。

　　虽然是普通技能卡，但却是符合圣尊强者使用的技能卡片，根本不是凡体修炼者的技能卡可以比拟的。

　　雪乃心有些担心，这萧逸风的御兽能力极强，并且手中的卡片种类繁多，可以多种组合卡片，的确是不容易对付的。

　　她可不想要救自己的少女有什么危险，暗暗的，雪乃心双手合十。

　　“砰！……”一声巨响，在雪乃心的周身竟是出现了阵法图纹，死魂之力震动。

　　阵法图纹消失，死魂之力波动。

　　萧逸风感受到了这雪乃心展开攻击，大手一挥，圣尊之力充斥。

　　雪乃心身子倒飞出去，口中也是吐出了鲜血。

　　之前雪乃心召唤的是震力死魂阵法，希望借着这阵法可以震开自己的身躯，离开萧逸风的挟持，自己也可以乘机逃离，这少女也可以不需要与萧逸风继续纠缠下去。

　　她那里知道这萧逸风的反应与速度极快，死魂震力阵法刚刚施展，这萧逸风便察觉，并施展出了手段。

　　坠落在碎石块之中，雪乃心身上的衣物也是磨损的破烂，一些雪白的肌肤暴露无遗，不过还好都不是什么重要部位。

　　只是肩膀手臂腿部的一些衣物被磨破而已，衣物破烂都还是小事，受到萧逸风的攻击，雪乃心身受重伤，躺在石块之中根本就是无法动弹一下。

　　红衣少女见这萧逸风竟然敢动手，怒不可言，但是这飞天龙蛇的攻击强烈，一时半会她也是没有办法。

　　速度卡片，力量卡片，重击卡片，连招卡片，不断的刷动着，萧逸风的配合也是精妙非常。

　　冷冷一笑。“御兽师的强大是你不可想象的，世界最强的职业就是御兽师，让你们见识一下吧！”

　　“兽魂附体。”“兽人一体。”

　　飞天龙蛇兽魂附体在萧逸风的身躯之上，自身速度与力量大增，在手臂上也是伸出的长长的利爪，周身铠甲附体。

　　“兽甲幻化。”飞天龙蛇形成铠甲，进行二次的铠甲组装。

　　“九绝连击。”此时兽魂兽甲附体的萧逸风挥动兽爪凌空奔跑起来。

　　红衣少女也是大惊，她万万没有想到这萧逸风竟是如此的厉害，她虽然击败了不少的圣尊强者，这萧逸风自身实力也不如自己，并且差得很远，但是他是御兽师，御兽的水平极高，并且卡片种类较多，她一时半会也是对他无可奈何。

　　身形连连后退，几道身影闪现，让对方分别不出实体。

　　但是这卡片技能“九绝连击”却是不普通，九道攻击相连在一起，速度极快。

　　五道连击后，红衣少女已经出现了实体。

　　还剩下四道攻击，萧逸风脸上笑容满布。

　　“七绝少女”都不是他的对手，心中自然是得意非常。


第316章 飞速追赶

　　这一次陈峰决定参加修炼者大赛，目的就是参加御兽师的大赛，他要和更多的修炼者切磋御兽的能力。

　　这样可以让他不断的提高自己，毕竟他真正的职业还是御兽师，可是他自身最强的攻击却不是御兽，而是自身武斗最强。

　　这一次大赛，想必六星级的御兽师精英都会来参加，自己从初级赛事一直战到高级赛事，想必定是能遇到不少的高手。

　　不过陈峰自己也是不知道是否可以进入决赛之中，自身的御兽实力自认不错，但是单凭借御兽的能力，他不知道他与同职业的对手有着多大的区别。

　　这御兽师的职业大赛之中，御兽师只可以控制奇兽进行攻击。当然最后的多种职业混合大赛就可以加入自身的实力进行攻击。

　　不过御兽师的自身实力可不如别的职业，他们主要是以御兽作为最强的攻击手段。

　　陈峰有些期待，期待几天之后的比赛。

　　在大赛开始的第三天，也就是他大赛晋级的一天，他要在一天之内战三场。只有三场都获胜了，他才可以有机会晋级。

　　不过让陈峰有些苦恼的是，他虽然有六星级的蝙蝠翼龙，但是没有适合组合攻击的卡片。难道就凭借奇兽本身的技能展开攻击，但是这样一来，面对各种的战斗，恐怕会有些吃亏，但是现在他有没有太多的星值去换取多数的六星级卡片。

　　此时对于红叶的辅助修炼也是完成，天色也有些暗淡下来了，雪乃心也没有回来，此时陈峰原本是想要将暗夜之爪的技能卡晋升成为六星级卡片。

　　但是雪乃心久久不回来，他也是有些担心了。

　　红叶依然在修炼，而陈峰则是驾驭浮空盘飞在城市的上空。

　　开启天眼与阴阳之眼，他能看到千里之远，并且双眼之中分解之因子。

　　下空的一栋栋高楼大厦他都是能看穿，这样一来，在双眼目视的范围他能从茫茫人海之中寻找出雪乃心的下落，毕竟他的大脑运算极快，在人海中找出自己的夫人并不困难。

　　眼观六路耳听八方，在上空飞行，陈峰展开了地毯式的搜索。

　　御兽机所搜到这疯兽城的地图，在地图之中找到几处比较大型的商场。

　　浮空盘降落在了一栋破旧大楼之前，这里是较大的商场。

　　陈峰一眼便能看出这里经过一场巨大的战斗，不知道是什么人竟然敢在高级城市之中动武。

　　“是死魂之力。”陈峰暗暗震惊，他感受出了这破旧的大厦之中有着雪乃心残留下来微弱的死魂之力。

　　“雪儿。”此时陈峰知道，知道雪乃心恐怕遇到了危险。

　　但是此时此刻，在大楼之中没有任何的战斗动静。

　　看样子这战斗已经结束，或则是已经转移了战斗场地。

　　“圣尊之力。”陈峰感受出来了圣尊之力，看样子是圣尊强者。

　　雪乃心危险了，陈峰知道，以雪乃心的实力根本不可能与圣尊强者战斗。

　　这里毁坏成了这样子，看来还有一名圣尊强者。

　　此时此刻，陈峰心中焦急了起来，担心雪乃心的安慰。

　　怎么办？

　　四周观察，陈峰看见四周都是没有破损。

　　这有两种可能，一种可能就是帮助雪儿的人战败，雪儿被抓走。另一种可能就是战斗从空中转移了。

　　精神催动，浮空盘再次升空而起。

　　无论是谁？他都必须一死，陈峰已经动了杀机。

　　紧闭双眼，陈峰双耳聆听。

　　聆听风中的气流，感受着风中残留的强者气息。

　　这上空的气流有些混乱，看样子他们离开并不久。

　　感受气息，陈峰驾驭否控盘极速而行。

　　浮空盘在陈峰器物合一之中极速的飞出了城市的范围，来到野外，陈峰感受到气息越来越浓。

　　好强大的两股气息，陈峰紧追不放。

　　“雪儿。”陈峰怒吼出声，心中也是万分的焦急。

　　“老公……”此时雪乃心脸色大变，她知道自己的老公已经寻找到了这里。

　　此时雪乃心在红衣少女的背上，此时红衣少女施展了不少手段，都是无法击败萧逸风，所以只有逃亡。

　　而萧逸风自然是紧追不放，这雪乃心他势在必得。

　　“你老公？”此时红衣女子一边凌空飞行，周身火焰元素师澎湃，火元素的催动让她极速飞行。

　　“恩，我老公来了。”

　　“实力如何？”红衣少女问着，若是这女人的老公也是圣尊强者，倒是可以合力将这萧逸风击败。

　　“六星级御兽师。”雪乃心说着。

　　“你联系他吧！让他离开，这萧逸风实力很强，我都不是对手，他若是前来，必死无疑。”红衣少女说道。

　　“恩！”雪乃心点了点头，她也是很担心自己老公的安慰。

　　拿出通讯器，拨出号码。

　　“雪儿是你吗？”陈峰焦急的说着，此时他以御兽机接通了雪儿的通讯器。

　　之前陈峰也是以御兽机拨通号码，但是雪儿的通讯器却是关机，否则他也不会急着去找雪乃心了。

　　“老公是我，你快离开吧！我们正被圣尊御兽师追击，他的实力很强，他是天外仙尊的手下。”雪儿说道。

　　“什么？天外仙尊的手下？雪儿我不会离开的，你等着，老公这就过来。”陈峰挂断通讯。

　　一声怒吼，浮空盘极速而行。

　　陈峰已经决定，虽然现在不少的装备丢失，实力大减，但无论付出多大代价都是要将这圣尊御兽师击杀。

　　若是让他逃走了，恐怕会引来天外仙尊。

　　他此时知道，既然这圣尊强者拼命追赶雪儿，想必他并没有泄露消息，跟明显是要抢头功。

　　既然这样，陈峰就必定要杀人灭口了。

　　“不行啊！我老公不离开，他已经去准备追击萧逸风了，我怕他有危险。”雪乃心的意思自然是希望这红衣少女去帮助自己的老公，但是她却是不好开口，自己已经给她带来了太多的麻烦了。

　　“哎！”红衣女子叹息一声。“男人真麻烦，没有实力还要强出头，就是不肯在自己女人面前示弱，何必啊！”

　　“我老公不是那样的人。”雪乃心为陈峰辩解着。

　　“男人没一个是好东西，不知道他给你吃了什么迷药。”红衣女子虽然没有谈过恋爱，但是师傅曾经对她们说过，男人没有一个是好东西。

　　凌空旋转，红衣少女背着雪乃心转身而行。


第317章 萧逸风的真正实力

　　“谢谢你。”雪乃心见红衣女子反方向而行，她就知道，知道这红衣少女去拯救自己的老公了。

　　“先别谢得太早，以我一人之力无法对付萧逸风。”随后又是说道：“不过我已经联系了我的一位师妹，希望她能在我没有败下阵来的时候赶来。”

　　“谢谢。”雪乃心已经没有语言表达，若是老公没事，即便是以自己的生命来换取也是愿意的。

　　自己和陈峰在一起，给他带来了不少的麻烦，在这逐兽帝国内可是有着不少的天外仙尊门生，并且实力都是不弱，甚至还有一些天尊强者。

　　“啊！”犹如猛虎发出的怒吼，红衣女子都是震惊，这声音好气魄，好强大的杀戮之意。她能听出，这并不是萧逸风的吼声。

　　难道是雪乃心的丈夫，可是她不是说自己的丈夫只是六星级的御兽师吗？可是哪里会发出这样的吼声来。

　　“狮吼功。”陈峰凌空连连施展出硬气功的音波攻击，希望拉住前方行驶追击的萧逸风。虽然音波攻击连连，但是这样的攻击怎么可能攻击到上空遥远的萧逸风。

　　没有受到攻击，萧逸风自然是不回去理会的。

　　他可是有总要的事情，那就是抓获雪乃心，并且找出雪乃心的男人，这样一来，这个功劳绝对会不小。

　　见前方的萧逸风不理会自己，陈峰也是加速追击。

　　精神催动，漫天飞刀激射而去。

　　“精神念师？”萧逸风挥动兽爪击落凌空而来的飞刀。

　　可是飞刀之上还附加了火焰，萧逸风疑惑了，这还是精神念师么？

　　“我是雪乃心的男人。”一声怒吼，陈峰知道，这样一来，这萧逸风必定是会前来击杀自己。

　　这样一来，救走雪乃心的神秘人会带着自己爱人乘机离开。

　　听陈峰这样怒吼，萧逸风脸上布满了笑容，随后大笑出声。“哈哈哈……”转身凌空飞扑，巨爪撕裂，强劲风力激射出去。

　　雪乃心之前宁愿一死，也不肯说出这野男人的下落，看样子这不要脸的女人极为在意这小白脸。

　　只要抓到了他，还怕雪乃心不自动送上门来吗？

　　“自寻死路。”萧逸风冷哼一声，刷动卡片。

　　凌空撕裂过来的兽爪竟是突然倍增力量，空气都是在爆破。

　　“来得正好。”陈峰怒吼一声，橙色战气在手臂之上爆破出巨大的拳头挥打出去，不过在战气拳头之中加入了天机之力，否则他不可能接下圣尊强者的攻击。

　　能与圣尊强者战斗，他完全靠着天机之力的加持，否则他根本没有对战的能力。

　　“砰！……”后背之上展开了玄金之羽翼，这可是极品玄金打造的，想要阻挡圣尊的攻击那只是小菜一碟。

　　玄金羽翼金光闪烁，黑夜的星空之下，天空一片金色光芒耀眼闪烁。

　　“玄金羽翼？”这不是战天冥王徐少强的装备吗？传闻徐少强已死，看来他的装备也是被人瓜分了。

　　巨型战气拳头与巨力兽爪碰撞，高空发出了强大的爆炸，空间阵阵扭曲，强大的力量散开。

　　“来人实力不弱，看样子也是圣尊强者。”不过萧逸风也是疑惑，他没有感受出对方一丝的圣尊之力。

　　“六星级御兽师？这怎么可能？”萧逸风看清了陈峰腰带上的六星。

　　远处赶来的红衣女子也是震惊，看着远处高空巨大爆炸，和金光闪烁的高空。“你确定你的丈夫真是六星级御兽师？”

　　雪乃心点了点头。

　　“这怎么可能？”红衣少女乖巧的脸上露出了不可思议的表情。

　　“受死吧！”陈峰怒吼出声，一枪刺出。

　　身形闪烁，拍动兽魂附体的翅膀，萧逸风闪避过去。

　　陈峰知道，这御兽师的实力不弱。不过若是自己的一切装备没有被毁，他能轻松的将其击杀，但是目前，恐怕想要击杀对方却是有些困能。

　　“谁死还不知道。”萧逸风也是大喝出声，手中不断的刷动卡片。

　　此时他的兽魂附体已经不是飞天龙蛇，兽魂附体也是有时间限制的。

　　“飞天巨熊兽魂。”陈峰御兽机读取着资料。

　　“小子有见识。”怒吼一声，身形再次闪烁，漫天的念力飞刀根本无法攻击到萧逸风，长枪横扫的攻击也是被他躲避过去。

　　“这飞天巨熊力量巨大，它的速度却是很慢。但是这御兽师竟然刷动速度卡片加快了速度，并且刷动了风属性的元素卡片附体，这样一来可以借助空间风元素辅助速度加快。”陈峰暗暗心惊，这御兽师的御兽能力不弱啊！

　　巨爪挥动，陈峰杀戮之枪震颤，双手顿时麻痹。

　　挥动长枪，陈峰以各种武技加持战气配合天机之力进行着攻击，顿时高空之上，漂亮的橙色战气不断的阵阵激射出来，黑夜的高空之中仿佛在一片金色之中放着漂亮的烟花。

　　此时红衣女子也是凌风站在地面，身旁站着焦急不已的雪乃心。

　　“好强的凡体修炼者！”红衣少女暗暗震惊，这还算是凡体修炼者么？这样的实力比很多的圣尊强者都是厉害得多，就算一些弱小的圣尊，恐怕轻而易举都会被他击杀吧！

　　一旁的雪乃心也是很震惊，自己的老公真的很厉害，即便是失去了很多极品装备，但是现在依然有着这样的实力。

　　各种武艺展现，萧逸风竟然都是能躲避过去。

　　他有着速度卡片加持，并且各种技能攻击卡片也是能化解不少的攻击。

　　久战下去，陈峰也是心惊。看来自己不能太依靠好的装备了，之前虽然击杀很多圣尊，但是没有了各极品装备，现在战斗竟是极为的困难。

　　不过这名御兽师的实力的确是不一般，看来御兽师的确是很强大的职业，自己以后也要花时间去进行御兽能力的提升了。

　　陈峰吃惊，吃惊久久无法击败这名御兽师。

　　而萧逸风却更是震惊不已，甚至还有些惧怕。

　　这还是凡体修炼者么？自己完全不是对手，目前自己一直都是处于下风。对手的攻击连绵不绝，并且有着巨大的破坏力，竟然可以伤害到圣尊身躯。这凡体也能有着这样的力量么？

　　自己的一切攻击手段，只能换来自己的躲避和闪躲，完全没有办法展开攻击。

　　越是久战，这萧逸风越是心惊胆战，这小子如此的输出战斗力量，似乎一直都是不累一般。

　　原本想等到对方的体力消耗，一旦攻击一弱，速度一慢，他就展开致命一击。可是这小子像是不累的巨人一般，招招连环的攻击像是刷动了技能连击卡片一样。

　　这小子的反应速度究竟有多快，并且自己只是躲避攻击，也是得不到喘息。

　　若是这小子一直这样下去，他难免会受到攻击。

　　他知道，一旦受到攻击伤害，这小子定是会展开连击杀招。

　　突然之间，萧逸风感受到了危险，一种死亡的危险。

　　这实在太不可思议了，带给他死亡危机的竟然是一名凡体修炼者。

　　他做梦都不会想到，有一天他会被一名凡体修炼者攻击到处于生命危险的境地。

　　“难以置信啊！”站在远处的红衣少女年龄虽然很小，但是说话确实一副老气横秋的样子。

　　一旁的雪乃心只是站在原地抓着自己的衣角，很是专注的看着上方的战斗，他心中很是担心很是着急。

　　她能看出自己的老公已经战了上风，但是这样攻击下去，恐怕加持不了多久。若是这萧逸风还不击败，到时候老公体力耗尽，那么必定会是一败的。

　　他知道自己的老公并不是体力可以无限的消耗，她知道老公的意志力很强，可以将体力消耗到完全耗尽依然可以展开狂暴攻击。

　　但是即便意志力坚强，但是这样的手段绝不可能的一直坚持下去。

　　她很希望萧逸风快些被攻击到，但是萧逸风也不是普通的圣尊强者，不仅御兽师水准极高，并且也是圣尊巅峰，有着极大的机会突破到天尊级别。

　　“兽魂解体。”此时萧逸风竟然被陈峰逼迫的解体，他遇到了前所未有的敌手，并且这敌手还是一名凡体修炼者。

　　见陈峰攻击手段层出不穷，并且也不累，他也是打算施展出自己真正的手段。

　　他真正的手段，从来没有施展过，这一次他不得不展现出来了。

　　借助解体一瞬间，飞天巨兽被杀戮之枪带动战气攻击到，萧逸风也是飞行滑翔高空。

　　一声哀嚎，飞天巨熊受到重创，庞大身躯坠落地面。

　　萧逸风没有过问飞天巨兽的身死，而是一脸冷笑，并且愤怒的看着陈峰。“小子，今天你死也可以瞑目了，你竟然让我施展出我真正的实力。”

　　“砰！”一声巨响，在萧逸风的周身竟然围绕着绿色的战气。

　　陈峰震惊，这名御兽师竟然还是一名斗师。

　　这样的战气只有斗师才能释放出来，这战气的强度不是御兽师的战气可以比拟的。

　　“木化。”萧逸风的身躯消失。

　　雪乃心与红衣少女都是震惊，圣尊级别的双职业修炼者。

　　斗兽修炼竟然能突破到圣尊级别，并且快要突破到了天尊，这绝对是天才中的天才。

　　难怪这萧逸风在大陆之中，在圣尊级别排行之中是前十的强者。


第318章 职业大比拼

　　这样的人绝对是千年难得一见的奇才，难得的不是因为在大陆圣尊排行之中前十，最难得的是他竟然是圣尊级别的斗兽双修修炼者。

　　这样的人实在太少了。

　　这一次的大战的确精彩，是一场绝世天才的比斗。

　　凡体可以有着圣尊的实力，这指的自然是陈峰。

　　御兽师和斗师双职业的修炼者，这指的自然是萧逸风。

　　陈峰无比震惊，他就是多职业的修炼者，他知道多职业的修炼者是多么的困难。这人的精力到底有多少？并且想要多职业的修炼也是极为的花费时间，见这人的年龄似乎比自己大不了多少。

　　看来这人的确是够资格成为强者，这绝对是天才中的天才，并且他的福运也不小，否则也不会提升到这样的实力。

　　此时萧逸风以“木化”的手段来到了地面，他是木属性战气的都斗师，自然要在地面才能真正施展出他的实力来。

　　战气爆破，半跪在地面，大手拍在地面。

　　顿时四周竟然升起了木桩，木桩在地面形成了一个阵法。

　　“什么？”红衣少女惊呼出声，这不可能的。

　　“木属性的元素师？”陈峰也是惊叹。

　　这人竟然是三职业的修炼者，这似乎太震惊了，这萧逸风究竟是什么样的人？

　　圣尊级别的御兽师，圣尊级别的木属性斗师，圣尊级别的木属性元素师。

　　三职业，并且都是圣尊级别。

　　虽然这人不是陈峰遇到最强的修炼者，他可是遇到过天尊和仙尊的，但是这名修炼者却是最让他震惊的。

　　仙尊又能怎么样？这可是三职业的圣尊强者啊！即便是仙尊都是没有可能同时拥有这样的职业，这样的人若是让他突破到了天尊级别，不知道他是多么可怕！

　　陈峰此时才明白，难怪自己久久不能击败这一名修炼者，真正的原因是因为这修炼者绝对不是普通的圣尊强者。

　　如此的年龄竟然有着这样的修为，三职业圣尊。

　　雪乃心也是震惊，他万万没想到天外仙尊的门生之中竟然隐藏着这样一个怪胎。恐怕这三职业连天外仙尊都是不知道的吧！

　　若是天外仙尊知道了，恐怕这萧逸风已经是性命不保，这样的鬼才加天才，即便是天外仙尊也是要嫉妒的。

　　刷动卡片，玄龟兽魂附体，增强防御能力。再次刷动卡片，玄龟兽甲附体，防御再次增加。

　　虽然玄龟附体之后，速度会缓慢，但是可以以卡片增加速度。不仅如此，他是木属性的元素师，可以借助地面运用木元素增强速度，木属性的战气也可以在地面增强速度。

　　土生木，在地面施展木属性，这战斗场地绝对是选择正确的。

　　战气爆破，周身木属性的战气爆发。

　　双手伸出，在双手之中木元素凝集。

　　此时陈峰凌空而下，站在地面，看着身前的萧逸风。

　　这萧逸风多职业施展，气势凌人。

　　陈峰自然不会在气势上输过对方。

　　大喝一声，陈峰刷动卡片，召唤出了六星级的蝙蝠翼龙。同时橙色战气爆发，围绕身体形成战气之力。周身高空之上，漫天的念力飞刀凌空震动。

　　这这这……萧逸风也是震惊，这小子竟然也是多职业的修炼者，并且还修炼到了六星级的巅峰存在，也有着和圣尊一战的实力。

　　之前没注意，现在他才知道，这人与自己一样也是多职业的修炼者。

　　远处站在地面的红衣少女也是极为震惊。“御兽师，斗师，精神念师，这小子竟然也是多职业的修炼者。”随后又是说道：“难怪师傅说大陆藏龙卧虎，看来一点也不假啊！”

　　看着自己的老公施展出多职业，雪乃心并没有震惊，他知道自己的老公是多职业。

　　陈峰脸上冷笑，大步一跨，双手手臂一震。两道火焰从自己的手臂之上释放出来，这是火元素。

　　“火元素师。”萧逸风震惊，这小子竟然也是火元素师，竟然比自己还多出一个职业，这实在难以让他相信。

　　就在这时，萧逸风竟然看到陈峰还在冷笑，心中有些不好的预感。

　　抛飞火焰，陈峰竟然扭动时身躯，凌空而起，大手一挥，一道金色的光芒破空而出。这是金元素形成的攻击。

　　“双元素。”红衣少女大吃一惊。她没想到，没想到陈峰竟然是双属性的元素师。

　　身躯一震，在陈峰的身上竟是浮现出了黄色土元素盾牌。

　　“土元素盾牌。”萧逸风震惊。

　　虽然金元素和土元素都是非常的微弱，但这绝对是金元素和土元素。

　　这人竟然有着三种元素？

　　可是这还没有完，在土元素的盾牌之上，此时竟然还有绿色的元素波动，这绿色的光芒增强了土元素盾牌的防御，这是木元素。

　　陈峰精神力极度旋转，此时他还要施展水元素，不过同时施展多元素，他却是有些吃不消。

　　一指点出，竟然是一道水箭飞射出来。

　　这是水元素。

　　萧逸风倒吸一口冷气，这究竟是什么怪物。

　　御兽师，精神念师，斗师，元素师，并且还是五行元素师。

　　虽然只有六星级巅峰级别，但是这在职业的气势上已经胜过萧逸风太多了。

　　此时远处的红衣女孩也是娇躯颤动，脸色有些苍白。

　　远处的两人职业大比拼已经让她惊恐了，特别是陈峰，多职业不说了，竟然一人拥有五行元素。“这根本不可能？”红衣女孩像是看到了怪物一般。

　　“好小子。”萧逸风忍不住说出话来。“你的确算是一个人物，不过今天你必死，你只能成为我的嫁衣。”

　　萧逸风大笑出声，他有着神秘的手段，只要将这陈峰击杀，他就有办法得到这人的福运，将对方的福运吞噬归为自己所有，并且还有办法炼化对方体内的五行属性。

　　见对方大笑，陈峰知道对方一定还有着神秘的手段。

　　不过陈峰并不担心，他也是有着神秘手段，丧尸手臂就是最为强劲的秘密武器。

　　“你似乎笑得太早一些了。”陈峰也是冷笑，一脸保持着镇定。

　　强者过招，心态一定不能比对方差，否则战斗起来一定会落下风。

　　“小子，你虽然也是多职业，并且有着五行元素，但是你并不是都精通。而我不一样，我三职业都是达到了圣尊级别的，你如何与我一斗。”萧逸风发觉这一次有意思了，这一次他也算是极大的机遇，炼化了陈峰，他将变得更加的厉害。


第319章 多职业混合战

　　“废话少说，一战便知。”陈峰冷笑一声，虽然这萧逸风实力强悍，但是他有信心将对方击杀。否则这些年月的苦苦修炼也是白白修炼了，不过他也知道，要战胜这萧逸风恐怕没有那么简单，必定是异常苦战。

　　这萧逸风是他遇到这么多圣尊强者实力最为强悍的，实力已经接近初期天尊级别了。

　　萧逸风也是冷笑，这小子倒是自信。“找死。”冷哼一声，大步奔跑起来，双爪撕裂，元素释放，以木元素增强移动速度。并且斗气释放加持在手爪之上，大大增强的手爪的物理攻击，并且手爪还带了元素攻击，这威力自然是强悍无比。

　　配合着斗技施展，身影闪烁，连续几道身影闪烁，地面都是随着身体转移而龟裂。

　　这萧逸风的战斗配合完美，攻击手段也是层出不穷，在战斗之时，防御也是有着玄龟附体。

　　无论是对方的速度还是攻击，都是已经做到最强。

　　对方的攻击频率极快，陈峰一时之间难以躲闪。这的确是个刺手的对手，陈峰此时在众人眼里都是无计可施。

　　虽然他的职业比对方还要多，但是每一项似乎都没有可以与对方比肩的实力。在速度上萧逸风可是附加了战气与元素的推动，在防御上也是附加了玄龟兽甲与玄龟兽魂附体，在攻击上得到了兽魂附体的力量，并且战气与斗技都是加强了攻击力，在攻击之中附加了元素攻击。

　　远处的红衣少女见萧逸风的攻击达到如此的完美，也是暗暗的点头，而陈峰似乎是毫无还击之力，之前展现那么多职业，似乎并没有实际的用处。这萧逸风的确不愧是圣尊之中的最强者之一，以前还不相信，现在见了对方的战斗却是万分的肯定了。

　　这小子的实力，恐怕就是七姐妹联合攻击，恐怕也是要消耗些时间的。

　　雪乃心也是看着陈峰落了下风，也是只有干着急，她知道老公恐怕对付不了这萧逸风。毕竟实力上有着差距，并且对方可是多职业都达到了这圣尊级别。

　　这萧逸风第一次遇到陈峰这样难缠的对手，他所展现的手段也是只有这一次才是施展了多职业的巅峰实力组合攻击。

　　红衣少女在心中也不得不佩服陈峰，她与萧逸风战斗的时候，这萧逸风还没有施展出最强手段，她已经不敌了。而这小子竟然是能逼着萧逸风展开三重职业最强手段的联合完美攻击，可见此人的实力也绝对不一般。

　　不过实力再强，也只有到此为止了。

　　红衣女孩可不相信在这大陆之上，有圣尊强者可以敌过萧逸风这三重职业的最强手段联合攻击，更何况这小子还只是六星级的凡体修炼者而已。

　　这小子恐怕在这一击之下就要败下来，真正的强者，只需要一招便可以分出胜负来。这两人都是一击施展出了最强的手段，当然这一击之下，实力弱的自然只有败下阵了。

　　萧逸风脸上冷笑，这小子几乎已经败定了。

　　红衣少女也是可惜的摇了摇头，准备背上雪乃心继续逃命。

　　而雪乃心却是一脸苍白，张大了小口，两只玉手捂着自己的嘴，此时的她的确是吓得不轻，自己老公恐怕是有着生命危险了。

　　奔跑展开攻击的萧逸风突然感觉寒气凌人，他看到陈峰脸上竟然带着微笑，不对，这小子为何如此的镇定，莫非他有着绝强的手段还没有施展出来吗？

　　但是此时的连击绝强完美组合的攻击已经要击倒他，他何来的镇定？

　　此时红衣少女也是注意到了陈峰的表情，心中顿时大惑不解。

　　而雪乃心只是凡体修炼者，在这样紧张激烈的战斗之中，她的眼力自然是差了一些，根本没有注意到陈峰的表情。

　　迎风站立，陈峰一动不动。

　　面临着萧逸风的绝强攻击，他却是眼睛都没有眨一下，脸上只是带着微笑，一副有着决胜把握的微笑。

　　狂风席卷，兽爪撕裂，木元素形成的无数光刃袭击而来，斗技展现出无数的斩影闪烁，转眼之间，陈峰被万千的攻击身影包裹着，强大的气流冲天旋转而起，旋转的气流之中带起漫天纷飞四处激射的草皮。

　　看着这样的攻击，红衣少女大为吃惊，这样的一击，她恐怕难以接下。

　　并且这之中有着木元素的探知阵法，在阵法之中，对手的一切动向和出手方式，对方都是能得知。

　　这探知阵法是木元素特有的秘法，一旦有着秘籍，并且是木元素师，便可以修炼。当然凡体修炼者修炼的木元素探知只是简单的手印，并不像这圣尊的是一个阵法。

　　以攻击形成阵法困扰陈峰，此时陈峰的一切行动都是事先被萧逸风得知。

　　一旦陈峰有动作，萧逸风便可以采取行动。

　　不过这探知似乎都是多余的，在这样的攻击之中，陈峰恐怕难以坚持下来。

　　双眼四方八面的观看着，天眼开启，这些极速攻击的招式都在陈峰的大脑之中显示出来。虽然自身的速度恐怕赶不上对方，但是大脑的运算却是比对方快上了千倍万倍。

　　瞬间运算找出对方攻击的破绽，身在攻击阵法之中，陈峰战气运行护体，加上自身的防御强度，四周的攻击气流几乎伤害不到他。

　　四周的木元素阵法能探知自己的动向，并且木元素的束缚术也是让他的移动速度减慢，这萧逸风的手段果然高明。

　　不过这一切陈峰此时已经不在乎，他要让对方功败垂成。

　　就算让对方知道自己的攻方式与动向，那又怎么样，他有能耐接下自己这一击么？

　　利爪撕裂身体，在攻击战法之中，陈峰被无数气流切割着，但是真正强悍的攻击却是技能卡片附加的重型撕裂。

　　这撕裂之上有木元素战气，有木元素加持的攻击强度，与玄龟的兽魂力量。

　　这样一击，陈峰难以承受。

　　“扑哧”一声，陈峰口中吐出血液。

　　血液瞬间被战斗形成的气流风刃撕裂成为气血粉末，一时之间，陈峰陷入了险境。

　　陈峰承受强力的重力倒飞出去，看样子这一次受伤定是不轻。

　　这萧逸风的确够厉害，若是不承受他的攻击，恐怕自己这一招绝对无法施展出来。

　　对方可以在攻击之中借助大地运行木元素随时转移身形，只有在攻击之时，他才不能移动身躯。

　　而陈峰看出了对方破绽想要施展全力一击，就必须的承受对方的绝强攻击，并且在承受攻击之时进行反击。

　　萧逸风自然以木元素的探知知道了陈峰的攻击动向，这小子竟然只打算出击一拳，这似乎太自信了。

　　以木元素的探知，他得知，陈峰竟然一直在储备力量，准备全力从自己攻击的破绽之中对自己展开重力一拳的攻击。

　　单凭一拳就像击败他萧逸风，这简直是做梦。

　　这萧逸风将计就计，他可不相信陈峰一拳就可以将他击败。

　　更何况，他稍微施展手段，改变了身形的攻击方向，逼迫对方想要出击就必须得承受他全力的攻击。

　　首先，萧逸风不相信这小子一拳能伤得了他。并且这小子在受到他全力施展的攻击之中，来施展一拳的攻击，这拳头的速度与力量或是准确度都是大打折扣。

　　他完全可以躲避这样受伤展开的一拳，并且就算被击中了，他也是能承受失去准度失去力量的一拳。

　　“受死吧！”见到陈峰受到他的绝强攻击倒飞出去，脸上露出了狰狞的神色。

　　自己这一招暗劲，可是卡片之中附加的。

　　他现在是兽魂之体，自然可以将卡片的技能附加在身上。

　　此时他刷动了一张卡片，这卡片是一张辅助技能卡。“暗劲。”可以使全力施展的攻击转换为暗劲，在受到攻击后作用到被攻击者的身躯之上。

　　单是表面上的攻击都是让他体内气血沸腾口吐鲜血，并且倒飞出去，若是暗劲展开，这小子必死无疑。

　　“不好！”陈峰知道自己中计了，因为身体顿时感到一种压抑的感觉涌上心头。

　　这萧逸风果然阴邪，并且手段高明。

　　“以柔克刚，似水之态。”突然倒飞的身躯竟是双手打开。

　　“砰！……”手心脉门打开，身躯之上的暗劲竟是被陈峰以战气形成的特殊旋转方式迁移到了手心，别且借助脉门打开的方式释放出去。

　　两道无形的暗劲之力竟是向着萧逸风激射而去，陈峰竟然以对方的攻击向对方展开攻击。

　　陈峰原本打算的攻击没有施展，临场变动，这萧逸风也是大吃一惊，连忙闪躲避开过去。

　　可是，没想到，虽然陈峰的速度不快，但是借着他惊慌失措之时，竟然手爪地面，身体在地面滑动过来，迎风转动身体时，一脚横扫而来。

　　“砰！……”脚心脉门打开，暗劲附加在脚上被“横扫千军”的劈腿功夫带动而来。

　　双手结印，借助木元素展开的阵法移动身形。

　　虽然可以借助阵法移动，但是只能在时间展开狭小的阵法结印之中转移，躲过横扫一腿。

　　可是没想到，这陈峰凌空旋转，又是一腿横扫而来。

　　“砰！……”另一脚的脚心脉门打开，陈峰这连环谭腿攻击施展的极为深厚。


第320章 追杀萧逸风

　　萧逸风无法躲避，只有侧身，让这一腿击在防御极强的胸口兽甲之上。

　　反手放在胸口之上，一把抓住陈峰的脚掌。

　　尖利的手爪想要刺入陈峰的血肉，虽然没有时间施展战气附加，但是这利器可是风力无比，陈峰的脚掌定是会被化为一摊血肉。

　　可是，让他震惊的是。

　　陈峰的脚掌竟然毫发无损，真难以置信，这小子的防御太强了。

　　手臂扭动，想要将对方的脚掌绞碎。

　　但是陈峰岂不知道他的想法，又怎么可能让他得逞呢！

　　手脚，身躯凌空翻身，头部撞在了萧逸风的胸口之上。

　　萧逸风阴冷一笑，自寻死路，竟然以头部撞击胸口兽甲。

　　刷动卡片，兽甲附体辅助卡，加强反震力的技能辅助卡。

　　这兽甲的反震力原本就强，在加上反震力的技能卡片加持。这陈峰的头部无疑是鸡蛋撞石头，找碎。

　　“砰！……”头心脉门打开，暗劲释放出来。

　　借着暗劲的释放，陈峰头心脉罩打开。

　　脉罩震碎，但是借着震力，他却是摔落地面。

　　在地面一个翻身，凌空而起。

　　而萧逸风被这突如其来的攻击惊得惊慌失措，不知道这小子是怎么展开攻击的，自己之前的攻击竟然被他保存在体内，这会都是还能释放出来。

　　偏偏倒到飞退几步，萧逸风差点就站不住身形了。

　　一脚踏地，陈峰身轻如燕，右拳猛力的一拳击打过去。

　　“吃我一拳。”陈峰一拳击打在了萧逸风的身上，萧逸风刚刚受到攻击，这一刻也是无法躲避。

　　承受一拳，萧逸风被震飞出去。

　　他万万没有想到，陈峰这一拳力量如此之大。

　　陈峰之前就储存力量准备这一拳，可是由于萧逸风的难缠，到这一刻他才施展出来。

　　陈峰这一拳自然是魔晶尸臂，这手臂的力量自然也是力大无穷。

　　萧逸风无法承受这一拳的重力，体内热血沸腾，一口鲜血狂喷出来。

　　“不好。”萧逸风顿时感觉不对劲，这一拳似乎不止力量大而已。

　　兽甲之上沾满了腐朽的碎肉，这些碎肉仿佛在腐蚀着兽甲，瞬间感觉就要腐蚀到他的身体。

　　连忙刷动卡片进行兽甲解体，身体也是踩踏地面倒飞出去。

　　分解出来的玄龟在地面惨痛的呼叫，可是转眼之间，身体已经被腐烂得难以目睹。

　　精神催动，大手一握，这玄龟尸骸竟是融合在了陈峰的手臂之上。

　　萧逸风大惊，从地面站立起来，这是什么攻击？

　　一击成功，陈峰自然不肯放过这一个绝佳的抢攻的机会。

　　连忙踏步而上，战气爆发，双手挥动长枪展开“疯魔八式”的武技。

　　刺、转、打、劈、挑、斩、提、震。

　　杀戮之枪连连展开攻击，萧逸风也是慌张后退，一时之间单是躲避已经是不急，根本无法展开反攻，一时之间落了下风。

　　“排云掌。”配合战气，陈峰双手拍打出去。

　　两个橙色的战气手掌击打出去，杀戮之枪已经被抛飞起来。

　　“马踏飞燕。”陈峰身体凌空踏跃而起，单手接住长枪，转身凌空而下，一枪破空刺出。

　　连连后退，双拳爆发出木元素战气，双拳击打对抗橙色战气手掌。

　　手臂阵痛，萧逸风万万没想到凡体修炼者的战气竟然能对抗他。

　　口吐鲜血，不过还好没有致命的伤害。

　　可是陈峰凌空刺下来的一枪，他却是无法闪避。

　　双手抓住刺来的长枪，但是长枪依然刺破了他的下品玄金战甲。

　　枪尖刺入血肉之中，不过并不深，否则这萧逸风必死无疑。

　　“啊！”一声怒吼，陈峰大步飞踏，手上用力。

　　这一枪一定要刺穿对方的身体，否则让这萧逸风缓解过来，想要对付也是极为的不容易，对方的实力不弱，一旦占上风，定是要乘机将对方击杀。

　　两人一人推行，一人不断的飞退。

　　枪尖一点点刺入血肉之中，萧逸风无法闪避，无论退到多远，对方都是冲击上来。

　　巨疼难忍，一声怒吼，双手向着侧面一推。

　　战甲破碎，血皮飞落，一根肋骨都是被震断掉落地面。

　　木元素释放，加速移动，地面激射出的木桩阻挡陈峰的追击。

　　这萧逸风也是够血腥，见只有死路一条，他竟是推开长枪，战甲破碎，刺入血肉之中的长枪也是挑出了大块血肉与一根肋骨。

　　此时萧逸风的胸口上已经是一个血洞，似乎在其中还能隐隐约约的看到内脏。

　　面部疼痛的扭曲，一脸已经是苍白。

　　此时的萧逸风受到重创，已经无法在与陈峰一战。

　　双手结印，双手出现符文。

　　双手按在地面，身躯也是在地面消失在了绿色的光芒之中。

　　“是木遁术。”目前的陈峰也是见多识广，一眼便看出了萧逸风的手段。

　　在天外洞天之中可是有着不少的秘籍，陈峰知道，这是木元素师的木遁术，用来逃遁的一种手段。

　　陈峰自然是不想这一名如此强大的敌手逃掉，否则以后麻烦可就大了。

　　陈峰他也是学了一些元素师的秘籍，在洞天之中，这样的秘籍有着很多，无事之时，他也是修炼了一些，这时刻算是能派上用场了。

　　半蹲在地上，双手之上释放出微弱的绿光，单手撑在地面。

　　撑在地面的手，一道道一圈圈的绿光随着地面扩散出去。

　　这是木元素的探知，可以借助地面搜寻到萧逸风逃遁的方向。

　　陈峰只是凡体修炼者，并且木元素修炼的也不是很好，所以这探知比萧逸风差得自然是很远了。

　　此时他平心静气，大脑之中清明一片，否则这探知难以施展出来。

　　这萧逸风借用木遁术逃遁，陈峰以木元素的探知追寻方向，自然是最佳的选择。

　　“雪儿，你先回去，等我击杀了此人，我自然会回来。”说完，陈峰大步奔跑起来，此时他并没有召唤浮空盘，只是在地面快速奔跑腾飞起来。

　　萧逸风以木遁逃亡，陈峰若是在空中追击，很容易就丢失对方的踪迹。

　　在地面奔跑，随时可以借助地面的探知进行追踪。

　　虽然奔跑的速度比飞行慢了不少，不过萧逸风也是不敢飞行，借助木遁术可是最好的逃亡。一旦飞到高空，目标就太明显了。

　　陈峰有着上乘轻功，奔跑的速度自然是飞快。

　　速度凭借上乘轻功可以胜过对方，但是对方木元素修为极高，而自己施展探知比较麻烦，所以一时半会还追不上对方。


第321章 萧逸风的九命天女

　　随着不断的释放出探知，陈峰发现这萧逸风竟是向着城内逃遁而去。

　　他要做什么？陈峰想不明白，对方已经受伤，按照常理说，对方应该知道即便是进入了高级城市，他依然不会放过他，可是为何还要向着城市内逃遁而去。

　　莫非他在这城市内还有着什么重要的事情需要处理？需要冒着自己的生命危险去处理？陈峰紧追不放，对方已经受伤不轻，想要击杀对方已经不难。

　　一定不能让他逃走，否则后果不堪设想，这人实力极强，并且手段也是高明。若是让对方有东山再起的机会，那么自己一定是少不了麻烦。

　　以前单是自己一人还无所谓，可是现在有了雪乃心。他可不能让自己的夫人随着他去冒生命危险，现在已经是两个人了，做什么事情都必须得周到一些。

　　没隔多久，陈峰就追逐萧逸风返回了这疯兽城的高级城市。

　　奔跑在街道之上，陈峰看不到萧逸风，但是却是能凭借这木元素释放的探知追寻对方的下落。

　　此时已经是深夜，街道上的车辆已经几乎没有，夜空之上也没有悬浮磁空车飞行。只有时不时的飞天巡逻车经过，陈峰虽然夜间行驶，但是目前并没有在城市内动武。所以飞天巡逻车也没有注意到陈峰，并且阻止他的奔跑行为。

　　半夜里有人奔跑，这可是他们这些城市管理无法管理的，目前疯兽城可是三年一度大赛的分赛区。目前这段时间疯兽城内可是人满为患，少不了一些奇怪修炼者有半夜睡不着起来狂奔的人物。

　　目前陈峰在不少的城管者眼里就是这样的人物，实力强大，半夜睡不着起来狂奔的怪卡。

　　看他是一名六星级的修炼者，这样级别的人物在他们眼里就是强者。是他们这些低星级的修炼者管不了的，他们都是接取一些巡逻任务，好换取一些星值。

　　陈峰是他们得罪不起的人物，在巡逻车上随便看了一下之后，便是离去。

　　没有引起城管的主意，陈峰也没必要去找麻烦，幸好他们没有发现他追击着萧逸风，否则自己少不了有些麻烦。在高级城市里追杀一名圣尊强者，他陈峰此时没有那样的地位。

　　追击萧逸风，陈峰发现对方前去的对方是自己去过的地方，离着御兽师公会不远。

　　以探知发现，这萧逸风停了下来，并没有再继续逃走。

　　他为何停下来，莫非他已经有能力对付自己了？

　　这似乎不可能，他身受重伤，根本就不可能还是自己的对手。

　　莫非他还有阴谋，陈峰放缓了速度，以探知勘察对方的动静。

　　此时萧逸风已经来到了一家商店外，这家商店正是陈峰之前买烟的地方。

　　大手一挥，重力一拳击出。

　　萧逸风虽然身受重伤，但是这种普通的门根本就不可能阻拦到他。

　　铁门顿时四分五裂的破碎，萧逸风大步奔走进去。

　　直接走到商店里，走进了商店的内屋。

　　此时在一间宽敞的房间内，摆设着一张床。

　　这房间摆设极为优雅，有一种古色古香的味道，很明显是一见女孩儿的房间。

　　此时在床榻之上正睡着一名女子，这名女子听见房门破碎的声音，从睡梦之中惊醒。

　　坐在床上，漂亮女子长发披肩，美得不可方物，一身丝绸的睡衣，身材玲珑，看上去极为的诱惑。

　　女子大惊，看见来人一眼便认了出来。“萧逸风，你要做什么？”女子有些愤怒，双眼之中有些害怕的看着出现在她床前的男子。

　　这名极为漂亮身材性感的女子正是陈峰之前见过的商店售货员，名字好像是莎莎。

　　果然，萧逸风看着女子便说道：“莎莎，随我离开这里。”

　　“为什么？”女子似乎不愿意与他离去，看他双眼仇恨的样子，似乎和他还有着什么仇恨一般。

　　“莎莎，我被仇家追杀，你是我未婚妻，我爱你，我必须带你离开这里。”萧逸风说道，但是他没有理会对方是否愿意，一把抓住漂亮女子扛在肩上。

　　曼妙的身材，丝绸的睡衣，此时身材曲线完全展现出来，这样一具完美的娇躯，绝对是世间的尤物。

　　“萧逸风，你这混蛋快放了我，我是不会与你走的，我恨不得杀了你。”莎莎一边摧打着萧逸风，一边眼泪哗啦啦的落下。

　　“你是我的，我爱你，不论你愿不愿意，你都必须跟我走。”萧逸风说着，扛着莎莎准备离开。

　　可是此时脸色大变，他已经发觉陈峰此时正在追赶而来，看来带着莎莎逃离却是不容易了。

　　不过，即便是危险，他依然要带走这名女子，他不能没有这女人。

　　他身为圣尊强者，又是疯兽城的城主，要什么女人没有。

　　但是对于这名女人，原本她的芳心是属于自己的，但是现在却是她痛恨的仇人。

　　他没有对这名女人用强，因为他不敢，不敢对这一名女子用强。

　　世事变化如常，本来这一切都是属于他的，包括这一名女人，但是现在为了重获这名女人的芳心，他费尽了心思，但是都不能得偿所愿。

　　原因就是因为，他杀了她的父亲，而恰恰，却是无意之中被她发现了。

　　这疯兽城的城主，原本就是这莎莎的父亲。

　　多年前，莎莎的父亲救回了一名修炼者，这名修炼者长得器宇不凡，英俊潇洒。那时，城主之女莎莎也是为之钟情。

　　两人私订终身，最后也是得到了疯兽城主的同意。

　　可是让人没想到的是，当这名男子得知疯兽城城主是双职业的修炼者时，他动了杀机。

　　从而取代了疯兽城城主的位子，而这名男子自然就是萧逸风。

　　“你爱我，你凭什么说爱我，你杀我父亲，我与你有着不共戴天的仇恨。”莎莎回想起了以前，眼泪忍不住再次涓涓流出。

　　“我是凶手又怎么样？但是我爱你，你应该知道。”萧逸风此时感到性命攸关，他不想与她再多说什么。

　　木元素的束缚之力束缚，这莎莎莉莎瘫软在萧逸风的肩上一动不能动。

　　此时她全身顿时深感无力，并且连说话的机会都是没有。

　　这是木元素的小小阵法，这阵法可以将人束缚。

　　即便是施术人离开，这束缚术的时间没有到，它依然能起着作用。

　　萧逸风爱这女人不假，但是他绝对不是为了爱她而冒死回来。修炼者对于儿女私情是看得很淡的，他们真正在意的是自己的实力。

　　他之所以冒死也要带走莎莎，那是因为这女人是他的“九命天女”，一旦拥有了她，从他体内吸取她的初次之气息，那么他就能有着九命，也就是说可以是九死。

　　但是必须是这名女子愿意，若是用强，不但得不到九命，反而会遭到天谴。

　　这莎莎只是属于萧逸风的“九命天女”，只有萧逸风得到了才可以拥九次生命，而别的男人得到，将不会有着九命附体。

　　有着大气运的人，在这个世界之上就有属于他的“九命天女”。

　　所以在大陆之上有着大福运的修炼强者都是希望找到属于他自己的九命天女，从而有着九命附体，这是一件多么让人向往的事情。

　　当然知道这“九命天女”的人不多，并且要寻找到九命天女也是极为不容易，并且就算寻找到，恐怕也许也已经没有了初次。

　　而萧逸风幸运的是，他知道这九命天女的事情，并且有特殊的秘法得知这莎莎就是他的九命天女，更好的是，这莎莎初次也还在。

　　这一次，萧逸风性命危在旦夕，他也知道，这莎莎恐怕很难在爱上他，并且给出初次已经不可能。

　　所以他决定用得到的秘法展开迷惑阵法，先清洗了莎莎的记忆，然后输入新的记忆，让莎莎再次爱上他，从而给出初次。

　　但是这是逆天而行，他不知道是否行得通，但是此时迫在眉睫，若是能逃生，他必定要试上一试，有着九命附身，那么一切他都不怕了，至少可以死亡九次。

　　若不是逆天而行，怕遭到天谴，恐怕他早已经这么做了？

　　“你逃不掉了。”此时陈峰已经出现在了萧逸风的身前，一手拍出，战气手掌紧紧的扣住萧逸风的肩膀。

　　萧逸风也是大惊，这小子的气息明明还在远处，这么瞬间就已经来到了这里。

　　陈峰脸上冷冷一笑，他若不是声东击西，又这么可能这样轻而易举的赶上这萧逸风。

　　此时陈峰扣住的是萧逸风的肩井穴，战气与天机之力配合释放。

　　心中大惊，这是这么一回事？萧逸风感觉半个身躯都是麻木了，此时对方想要杀自己轻而易举。

　　他不知道，为何这小子就这样扣住自己，他就是半身麻木了，这也太神奇了，同样心中也是有些恐慌。

　　早知道，他就不再逃亡的时候前来带走莎莎。

　　可是若是不带走，恐怕等自己回来的时候，她已经跟着别的男人走了。

　　之前据手下了解到，似乎有人看上了莎莎。

　　这一次算是完了，他完全没有了逃走的机会了。一种死亡的感觉涌上心头，此时若是有机会，他无论付出多大代价，都是要拼命逃走。


第322章 再次迷失的错误

　　陈峰以战气和天机之力扣住的是肩井穴，若是单凭手指自然是达到不这样的效果。

　　肩井穴属于足少阳胆经，系手少阳、足少阳、足阳明与阳维脉之会。击中后，半身麻木。

　　陈峰对于人体经脉穴位异常的熟知，所以要制服这重伤的萧逸风自然是极为的容易。

　　此时，陈峰可不管，这萧逸风为何要掳走这一名女子，他的目的只有杀了萧逸风，避免以后不必要的麻烦。

　　而萧逸风一脸邪恶神色，见陈峰要展开杀机。

　　虽然他此时半身麻木，但是简单的动作还是有的。

　　身躯一震，肩上的莎莎竟是向着陈峰震去。

　　甩掉陈峰手臂，萧逸风展开木系阵法逃离。

　　而此时的陈峰见一个大活人向自己撞来，单手接住漂亮的人儿。

　　此时的莎莎也是悲伤之极，自己究竟以前究竟爱上了一个什么样的男人。

　　竟然如此的卑鄙，为了自己活命，竟然让她去送死，并且之前还口口声声的说爱自己。

　　而现在却是在自己身上下了迷药，莎莎能闻到，这萧逸风在自己身上动了手脚。

　　这是一种迷药，并且这种迷药只对男人有作用。

　　将这样的迷药放在女人身上，一旦男人闻到这种迷药，便会有着邪恶的想法升起。

　　这迷药是萧逸风无意之间得到的，以前为了讨好她，萧逸风给她说过。说这些，他也是为了证明自己对莎莎是真意的，并不会用迷药。

　　这迷药一共有两种，一种是放在男人身上的，让女人着迷的。一种是放在女人身上的，让男人着迷。

　　而此时萧逸风放在莎莎身上的自然是第二种，放在女人身上，用来迷惑男人的。

　　莎莎，闭上了双眼，她知道自己这一次完了。

　　萧逸风为了自己活命，竟然是牺牲她。

　　陈峰原本想将莎莎放回床榻，但是此时他却是闻到了怀中玉人飘散出了一种让人心醉的香气。

　　闻到这种香气，陈峰顿时心神荡漾，一种极为舒服的感觉涌上，并且软玉在怀，心中那种莫名的冲动涌现。

　　“不好。”陈峰知道不好。“是迷药。”他知道萧逸风在这女人身上动了手脚，他自然知道对方的目的。“卑鄙。”

　　闭气，战气提神，克制自己的心中被迷药唤起的邪恶想法。

　　渐渐的，陈峰暂时控制住了心中的邪念，不过这药力似乎很强，一时半会陈峰竟然不能将药力完全排除体外。

　　这定不是普通的药物，这药力功效好强啊！

　　看样子，此时此刻自己是没有办法追击了萧逸风了，也只有让他逃离了。

　　将美丽女子放在床榻之上，并盖好被子。

　　陈峰想要离开，但是他却是无法控制自己的身体，仿佛只有在这里闻着女子身上的香气，他才会好过一些。

　　忍住，一定要忍住。

　　陈峰的定力的确是够强悍，这样的迷药，即便是神尊恐怕也是难以克制的，但是他却是克制了下来，当然这与他的体质也是有关的。

　　紧闭双眼躺着的莎莎也是紧张不已，这不认识的男子似乎在克制着自己，看样子他也不是什么坏人，否则也不会这样竭尽心力的控制自己。

　　但是她知道这药力可不是一般的普通迷药可比的，她有些担心，担心在自己的被窝里突然被这名陌生的男子钻了进来。

　　“啊！……”一声怒吼，陈峰虽然克制了药力，但是体内那一股魔力却是被这迷药激活了起来。

　　双眼开始渐渐的释放出黑气来，咬着牙齿，陈峰暗暗惊呼。“糟糕。”他深刻的感应到自己似乎又要迷失了，不行，一定要克制，自己不能被这一股魔力牵制住。

　　忍受不住，吸进了一口女子身上散发出的迷药香气。

　　迷失，彻底的迷失，陈峰什么也不知道了。

　　一把拉开棉被，看着一具完美的身躯，双手缓缓的抚摸着丝绸的睡衣。

　　手上感觉极好，睡衣滑滑的，软软的，双手抚摸着都是有些颤抖。

　　紧张，此时紧闭双眼的莎莎紧张的眼泪忍不住流出来。

　　身体僵硬，她知道，她知道这名陌生的男子已经控制不住了。

　　“不要……”莎莎睁开了双眼，看着眼前一张靠近的面孔。

　　“是你？”莎莎认出了这一名男子就是之前自己见过的哪一名买烟的男子。

　　此时陈峰早已经迷失，他什么都是不知道，又怎么可能理会莎莎呢！

　　“不要，不要，求求你了……”莎莎已经哭泣起来，他不想就这样被……

　　她狠，她狠萧逸风，这一切都是萧逸风造成的。

　　陈峰双手摸着莎莎的脸蛋，双手轻柔。

　　最后亲在了对方额头雪白的肌肤上，慢慢的，一次次的。

　　无数次的亲吻。

　　从额头上到娇嫩的脸蛋，最后到小口。

　　软软的，陈峰拼命的吸食着。

　　莎莎感觉自己仿佛已经完全的被对方操控了，她无力反抗，只能惊呼出声。

　　“不要……求求你了……”莎莎哭泣着。

　　可是陈峰哪里会理会。

　　双手缓慢的移动。

　　丝绸的睡衣一点点的。

　　一点点的被掀起。

　　雪白肌肤白嫩的玉足。

　　亲吻。

　　一寸寸的。

　　从玉足一直往上。

　　最后闻着睡衣上的香气，脸挨在了上面。

　　柔软，舒服，丝绸的睡衣带来不一样的感觉。

　　最后底线已经离去。

　　双手攀上高峰。

　　抓住双峰。

　　陈峰喘息着，喘息着粗气。

　　吃着花心，吸着花露。

　　不断的攀着高峰。

　　在是迷失之中，享受着。

　　不过这享受的感觉只有等他清醒之后才能感觉到，不过到那时候，陈峰恐怕没有心情去细细体会那样的感觉了。

　　他会内疚，他会愧疚，因为他又害苦了一名女人了。

　　不知道他清醒之后会这么样的处理自己的事情，他该何去何从。

　　一夜的奋战沙场，一夜的策马扬鞭。

　　陈峰已经洗礼了无数次。

　　一处，二处，三处。

　　这一次陈峰算是大获丰收，这女人冰清玉洁。

　　可是这一夜之后，一切都是被陈峰毁了。

　　疲惫，陈峰入睡。

　　虽然不愿意，但是她却是无可奈何。

　　最后她的束缚术解开，可是她依然无法逃脱魔掌。

　　也只有任由宰割。

　　挣扎。

　　无尽的摧残，无尽的挣扎。

　　足足一夜。

　　虽然不愿意。

　　但是她依然很疲惫，渐渐的她也是沉睡了过去。

　　陈峰清醒，双眼迷糊，看着上方的屋顶。

　　“这是什么地方？”他记得自己之前似乎在追击萧逸风。

　　但是随后……

　　“不好……”“糟糕……”陈峰大惊，他已经回忆了之前的一切事情发生。

　　慌张的看向自己身旁。

　　果然，此时身边睡着一名绝色的女人。

　　没有衣物。

　　春色无边。

　　可是陈峰没有心情欣赏。

　　盖上被子，陈峰躺在了床上。

　　怎么办？怎么办？自己还是无法抵抗魔力，无法抵抗淫魔之力。

　　看着身旁床单上的一摊血迹，陈峰悔恨，心中隐隐生疼。

　　这一切都是自己干的。

　　为何？为何？为何？

　　欲哭无泪。

　　这一切都是魔域之主的手脚，他究竟要将自己布置成一个什么样的棋子？

　　此时陈峰感到无奈，感觉自己已经完全的被人操控着，走不出别人的操控。

　　他不想推卸责任，这事情是他做出来的，他必须得负责。

　　他不知道等这一名女子醒来，他该如何去面对她。

　　对方可是从来就没有同意过，自己干出这样的事情，连他自己都是无法原谅自己。

　　自己要如何去面对雪乃心，要如何对她去说。

　　单是想想，陈峰就觉得头疼不已。

　　大脑千万的运算都是不会疼痛一下，而面对女人的事情，这似乎比千倍万倍的运算都是还要麻烦很多啊！

　　陈峰找来一些木板将门修好，随后来到商店，从天地洞天之中拿出了一块巨大的盾牌挡住了商店的大门。否则来人，看到些什么，这以后还怎么让这名女子生活。

　　他做出的事情，他必须得负责，若是这名女人不愿意跟着他，他会想尽一切办法，贩卖一些法宝，换来普通需要的金钱，给她过几辈子都换不完的钱。

　　陈峰无可奈何，他不知道该如何处理。

　　这名女子一定痛恨死他了，是他毁了他的一生幸福，她又怎么可能跟着他而去呢！而自己出金钱，这似乎也是看不起她，陈峰顿时感觉一个头两个大，立时想拿一把西瓜刀把自己的头切成两半一了百了。

　　做完一切，回到女子的房间内，此时这名女子已经起床，并且穿上了一身成熟的红色叠纹花边的连衣裙，秀发垂在双肩。

　　一脸愁容，虽然没有梳洗打扮，但是看上去却是一位绝美的人儿。

　　在这一刻，陈峰不仅有些心动。

　　有着这样的想法，陈峰真想给自己两耳光。

　　此时此刻，清醒了竟然还有这样的想法，这真是不可饶恕啊！

　　殊不知道，这淫魔之力不仅可以让他迷失，并且让他在逐渐慢慢的时间之中，让他对女人完全没有免疫的能力。

　　这就是魔域之主的目的，只有对女人没有免疫力，陈峰才会得到更多的女人。

　　不过这可就苦了陈峰了。

　　莎莎见陈峰出现，心中害怕之极。

　　原本她认为这名男子是那种不负责任的人，事后悄然离开。不过这样也好，她就当什么也没有发生过。


第323章 纠结的事儿

　　她也不打算再去爱上任何人，她已经不再纯洁，她感觉自己很是肮脏。

　　看着这名美丽的女子很害怕自己，陈峰此时痛恨自己之极，自己都做了些什么？

　　这女子此时害怕自己也是正常的，这一切都是自己的错。

　　之前是抢夺人妻，现在是毁了另一女人的一生。

　　陈峰感觉，此时自己就是天下最大的恶人。

　　“对不起……”陈峰的声音有些沙哑，他不知道该说什么才好。

　　“你走吧！……”“以后我们不要在见面……我们就当什么也没有发生吧！”莎莎低着头，不敢看陈峰一眼，他很害怕。

　　害怕看到他，一旦看到他，她又会想起那件可怕毁了她一生的事情。那是一个噩梦，那是一个真实的噩梦。

　　“我……”见女子生气，不想见到他，陈峰也是语塞。“哦！……”有些不自在，转身准备离开。

　　看样子，她是无法接受自己的。自己那样，又怎么可能让对方接受呢！看来自己得去皇城一趟，贩卖一些装备，给她一些财富。他现在也只有做这些了，他知道，即便是自己给她再多，也换不回她的人生。

　　转身走了两步，陈峰却是没有离开。这样离去，太不负责任了，陈峰感到有些可耻。

　　见陈峰准备离开，莎莎松了一口气。听着男子语塞的声音，感到对方像是犯错的小孩一般，不知所措。

　　但是即便是这样，她也是无法忘记那件可怕的事情。她知道，她知道他是不愿意的，可事情已经发生了，已经不可能改变了。

　　知道对方想离开又没有离开，莎莎也是卷缩着身子，坐在床边，一副很害怕的样子。

　　此时此刻，莎莎的确很是害怕，她只是一名普通的女子，与一名陌生男子发生了不该发生的事情，她又怎么能不害怕呢！

　　“我……我……我……”陈峰再次语塞，几次想要说话，但是都只能说出一个我字。

　　“你……你怎么了……”莎莎也是问着，这男子似乎不知所措了，仿佛与她一般也是很害怕一样。

　　男人得到了女人，不是都应该很得意的吗？可是他为何这样的害怕，这样的纠结。

　　“我已经有妻子了。”陈峰最后还是说出完整的话来。

　　听见陈峰的话，莎莎已经明白。看来他似乎要和自己划清界限，让自己不要缠着他，否则会让他妻子误会的。

　　他难道就只担心自己的妻子误会，就没有一点愧疚吗？他的妻子是女人，可是她也是女人啊！

　　她不在意这男人是否要对她负责，她也不会以为这一件事情，就将自己的终身交给一名没有感情，并不认识的男子。只是心中有些难过，这世上，已经没有人在关心她，在乎她，爱护她了。

　　“呜呜呜……”莎莎忍不住心中的难过，竟是哭泣了出来。

　　陈峰顿时着急起来，见女人一哭，他顿时方寸大乱。“我知道……我知道有些唐突，唐突这样就要让你跟着我，可是，可是我做出这样的事情，我必须对你负责。我一定会将自己的性命都交给我的两名妻子，你做我的妻子好么！”鼓足勇气，将自己该说的话，需要说的话都是说了出来。

　　听见陈峰的话，莎莎愣了。自己似乎误会他，他并不是那种不负责任的人。他要自己成为他的妻子，就因为那件事情。

　　他不是一个坏人，一名六星级的强者，在这个世界对女人做了事情，根本不需要负责任，因为强者就是尊，这是强者为尊的世界。

　　但是他，他却是这样的害怕。

　　抬头看着身前的男子，这名男子长得俊美，那么迷人的样子任何女子都是会着迷的。看着他那真情的双眼，那双黑瞳之中深深映着他的身影。

　　她知道，知道对方没有骗他，对方很真切。

　　“可是你并不爱我，我也并不爱你，我们这样生活会幸福吗？”莎莎说着，他没有拒绝对方，但是也没有同意。

　　“我不对，我毁了你一生，我有责任照顾你一生，哪怕这一生你都不会爱我，我也会真心待你，我会让自己爱上你，以为你已经是我的女……”说到一半，竟是没有说完，因为对方并没有同一。

　　听陈峰说话，莎莎知道，这是一个好男人。知道自己没有同意，却是没有将后面的话说完，这说明他尊重女人，看重感情。

　　“你妻子呢！她会同意吗？”莎莎问着，她这样并非是决定要跟着他，不过在心中，不知道为什么，竟然有意思想跟着这男人走的想法。

　　自己的父亲已经被曾经爱过的男人杀了，她无能为力为他老人家报仇，只有平平淡淡过一生。而现在自己的一生已经被一名陌生男子毁了，不过男子不坏，似乎也会真心待自己，所以她此时的心情有些乱。

　　不过这不代表，在这样短的时间，单是看见对方就爱上了对方。见对方第一眼，他的确有些着迷，但这不代表就是爱上了对方。

　　只是对方身上有着一种让女人着迷的气质，有些心动的男人味道。

　　陈峰身上这一种迷人的气质和男人的味道不是淫魔之力附加的，而是他本身就存在的，否则之前也不会有别的女孩子爱上他。

　　陈峰没有开口，她不知道雪乃心能否接受，但是这女人他已经毁了她，他就不能对不起她。

　　“我会让她同意的，相信我好吗？以后我会真心对你们的，因为我对不起你们。”陈峰说着，对不起这两女人。一是对不起自己的妻子，他做出了这样的事情。二是对不起莎莎，因为自己对她做了不应该的事情，毁了她的一生。

　　其实，这件事情也不能全怪他。

　　莎莎原本就不是很痛恨他，而现在已经不怪责他了，只是感觉自己的命运为何如此的苦，是上天要捉弄她么？

　　“我……”莎莎不知道说什么，他不知道说是愿意还是不愿意，心里有些紧张，脸蛋已经通红一片了。

　　看着莎莎一脸通红，陈峰一时之间有些着迷，她真美。

　　见对方不知道说什么才好，陈峰也是抓住她的手，就往外走。

　　“和我回去吧！你愿不愿意跟着我，你自己决定吧！不过我真的希望你能跟着我，让我弥补我的过失。”陈峰一边走一边说着。


第324章 所有的一切

　　莎莎有些脸红，她没有说话，被陈峰这样拉着，总是感觉怪怪的。

　　陈峰要带着莎莎回去，希望雪儿能接受她，之后就由她决定，是否跟着自己了。

　　返回旅店，此时雪儿已经回到住处。

　　红叶也是在雪乃心的房间之中，脸上有些焦急。

　　她自然听了雪乃心述说了事情的经过，她自然知道萧逸风。

　　她没想到陈峰能击败萧逸风，但是也担心陈峰此时此刻是否有危险，萧逸风可不是普通人。

　　此时正当两女都在焦急时，陈峰打开了房门，跟在他身后的还有一名绝美的年轻女子，年龄比红叶和雪乃心都小一些。

　　见到陈峰，两人都是很高兴，心中放下的沉重的大石。

　　雪乃心擦着眼角的泪水，轻呼一声。“老公……”整个人已经抱着陈峰。“吓死我了，老公你没事吧！”

　　此时陈峰见雪乃心如此的关心自己，心中不由一疼，不知道雪儿知道了真相会怎么样？

　　红叶此时也想上去给陈峰一个拥抱，因为她也很关心他，但是和他的关系似乎没有近到那样的地步。

　　感到陈峰有些不自在，雪乃心才问道：“老公，你怎么了？不舒服吗？”此时他注意到，在陈峰身旁站着一名绝美而又年轻的女子。“她是？”雪乃心有些不好的预感，这女子红着脸低着头，似乎有些不正常。

　　“她是……”陈峰想要介绍，但是却发现不知道她的名字。“我还没有问她的名字。”陈峰有些汗颜，担心身旁的佳人会生气。

　　此时一旁的莎莎也是红着脸，真是丢死人了，两人相互都不知道对方的名字，竟然都已经那样了，并且现在都已经在谈婚论嫁了。

　　“这……”雪儿愣了。

　　“雪儿，能让她做你的姐妹么？”陈峰不知道怎么开口，但是还是开口了。

　　“什么？”雪乃心震惊，这是怎么一回事？老公失踪一夜，现在竟然带回一位姐妹来。

　　雪儿难以接受，老公竟然偷吃了。之前不是说要好好爱她一人吗？爱她一辈子吗？现在才多久啊！竟然就有别的女人了，似乎还不知道对方叫什么名字，这对感情也太不专一了。心中虽然疼痛，但是让她死，她也不相信老公是欺骗她感情的人。

　　站在一旁的红叶此时也很是震惊，他完全不知道是怎么一回事？这陈峰似乎又多了一名妻子了？许久不见，这陈峰变得这么的贪婪美女？不过她也是死也不相信，不相信自己爱的人是那种感情不专一的人。

　　“好啊！”雪乃心脸上微微一笑，抓着莎莎的手。“妹妹叫什么名字？”

　　雪乃心不能接受也没有办法了，姐妹已经带回来了，她也只有接受。她太爱陈峰了，即便是多了姐妹，难免会不高兴，但是也只有隐隐的接受了。既然已经是他的人了，他的一切，她都是要去接受的。

　　莎莎低着头，没有说话，此时她都还不知道，似乎这一辈子就要跟着陈峰了。

　　“雪儿，她还没有决定是否要跟着我。”陈峰说着。

　　“什么？”雪乃心惊讶，红叶依然惊讶。

　　“老公，你和我过来一下。”雪乃心走到了红叶的房间。

　　陈峰只好跟着过去。“红叶，你帮我照顾一下她，好么？”

　　“哦！好的”红叶有些纳呆的回答着。

　　关上房门，此时雪乃心坐在红叶的床上，看着身前犯错像小孩一般的陈峰傻傻站在哪里。心里有些生气，但是看到他那样，心中也是有些隐隐生疼。

　　此时屋子里，就他们两人。

　　“坐吧！”雪乃心说着。

　　陈峰像听话小孩一般乖乖的坐在板凳上。

　　“我让你坐我身边。”雪乃心有些不高兴，难道在外边有了女人，都不愿意坐在她身边了吗？

　　“哦！”陈峰乖巧的坐在雪乃心身旁。

　　此时雪乃心有着一种感觉，感觉自己似乎有些霸道了。

　　语气弱了弱。“老公，你还爱我吗？”

　　“爱。”陈峰急忙说着。

　　“那你为什么还……”雪乃心嘟着嘴，有些不高兴。

　　“我……”陈峰不知道如何开口。

　　“老公，你告诉我好么？这是怎么一回事？”雪乃心问着。

　　其实陈峰也打算将事情告诉雪乃心，可是不知道雪乃心是否会相信。“这事情有些长，雪儿，你能听我慢慢细说吗？这事有些麻烦，我会原原本本的告诉你。”

　　对于自己的老婆，他没有什么必要好隐瞒的。既然已经是自己的老婆，自己的一切自然都要让她知道，这也算是对她的负责。

　　“其实我并不是属于这个世界的人。”陈峰开始述说。

　　雪乃心惊讶，但是她没有打断陈峰说话。

　　“我的家乡在地球，它不属于这个世界，是另一个世界。”陈峰简单讲诉了一下地球，和自己以前的身世。

　　之后又说道了穿越，最后被翎姐所救，得到了魔域之主的魔晶玉石，同时说了自己就是魔域之主的传承者。

　　随后徐少强的出现，自己的种种经历，讲到了见到魔域之主。

　　也讲了自己击杀徐少强，也讲了自己爱上了一名夏之幽兰的姑娘。之后的种种，最后就是遇到雪乃心，并且由于天外仙尊的原因。

　　他激活了体内淫魔之力，从而将雪乃心……

　　当然他也说了，他是真的爱上了雪乃心。

　　最后就是击杀萧逸风，结果中了暗算，体内的淫魔之力激活，将那名不认识的女子也……

　　当然陈峰也讲了自己的苦恼，并且多么的爱雪乃心，甚至打算遗忘夏之幽兰。

　　陈峰花了极长的时间，将自己的所有一切都说给了雪乃心听。

　　雪乃心也是很感动，自己老公将一切都告诉了她，并且有些关系着生命的事情也是告诉了她，这无非是将生命都交给了她。

　　突然她感觉自己的老公很可怜，受了那么多的苦，虽然现在实力很强，但是他一点也不快乐。

　　她决定，以后要好好对自己的老公，好好的爱她。

　　“可恶，这魔域之主实在太可恶了，他怎么可以这样？怎么可以将老公当成棋子来使用。”她知道暗黑地狱，知道这么个传说，但是没想到，自己的老公竟然是继承者，并且还有如此坎坷的命运。

　　现在她知道，为什么穷奇会那么听自己老公的话了，因为他们是来自同一个世界的。


第325章 错就是错，搓衣板

　　知道了所有的事情真相之后，雪乃心自然相信老公说的一切是真的。同时心理感到委屈，为自己的老公和自己要受到委屈。

　　但是委屈又能做么样？被魔域之主操作为棋子，他们这些弱小的修炼者又能有什么抵抗。即便是神尊，也是没有任何反抗的机会。

　　这魔域之主只是一个传说，传说暗黑魔域是一个死亡之人储存灵魂的地方。这只是一个传说的地方，统治者可以召唤千鬼万魂为自己战斗。不仅如此，并且在黑暗地狱之中有着暗黑魔使，他们的实力也是较为强劲。

　　在暗黑地狱里，普通的魔使实力都是有着圣尊实力，在暗黑地狱的普通魔使就相当于大陆之上的普通人类一般。

　　由此可见暗黑地狱的强大，陈峰成为那里统治者的棋子，他想要摆脱，又怎么能有那样的能力呢！

　　陈峰知道自己对不起雪乃心，但看到雪乃心此时已经不责怪他，并且还很体谅他的样子，心中一种疼痛酸涩的感觉涌现了出来。

　　雪乃心轻轻的靠在陈峰的肩膀上，双手紧紧的握着陈峰的手。一副温柔体贴细腻的样儿看着陈峰，眼中满色关切的神色。

　　看着雪儿，陈峰站了起来。虽然这不是自己愿意做出的事情，但是毕竟是自己做出来的错事情。既然做了，就得有担当。

　　大手一挥，陈峰手中拿出了一个木板。这可是他之前专门找人订做的，订做的一个道具。

　　看着陈峰拿出一块形状有些奇怪的木板，雪乃心有些疑惑。“老公这是什么，你拿它要做什么啊！”

　　看着雪乃心，陈峰有些不好意思了，说话也是吞吞吐吐的，说不出话来。心中暗暗想着，这似乎有些丢人。但是随后又想着，这一切都是自己造成的，承认错误是理所当然的，并且自己的老婆雪儿是如此的体谅自己，所以心中立时什么想法也没有了。

　　男子汉大丈夫，拿得起放得下，对于自己的老婆没有什么还丢人的，都是一家人，一家亲啊，老婆就是自己最亲近的人。

　　尴尬一笑。“老婆这是搓衣板。”

　　“搓衣板？”雪乃心自然不知道这是什么东西。

　　“这是老公家乡，妇女用来洗衣服的东西。”陈峰继续尴尬的说着。

　　虽然雪乃心已经不怪罪他，但是他自己的心，却是良心过意不去。

　　“洗衣服的？”雪乃心不明白。“老公你拿这个要做什么啊！”

　　“在我老家不只是洗衣服的作用，还有另一个作用。”陈峰继续说着。

　　“还有什么作用啊！”雪乃心有些好奇，好奇这木板除了洗衣服还有什么作用？

　　陈峰将搓衣板放在了地上，最后竟是跪在了搓衣板上面。

　　天啊！男子汉大丈夫，归天跪地跪父母，没想到陈峰一大男人，男儿膝下有黄金，他竟是给女人跪在了搓衣板上面。

　　雪乃心也是惊呆了，她没想到自己的老公竟然给她跪在了搓衣板上面。

　　此时呆若木鸡，不知道说话，连动作一下都是不知道了。

　　此时陈峰看着雪乃心说道：“老婆，这次是我错了，以后，我会以我的生命去爱你。”

　　听到陈峰说这样的话，雪乃心感动的泪流满面。并非是陈峰的话让他感动，而是陈峰的所作所为让她感动。

　　回过神来，雪儿这才知道，自己的老公还跪在搓衣板上面。

　　一声哭泣，雪儿哇的一声哭泣了出来。

　　雪乃心也是跪在地上，双手紧紧的抱着陈峰。一边哭泣，一边说道：“傻老公，你为什么要这样做啊！雪儿已经不怪你了。”

　　“老公，你对我真好，我爱你。”随后雪乃心又是说道：“雪儿不怪老公了，雪儿发誓，雪儿永生永世都爱老公一人，不离不弃，否则天诛地灭永不超生。”

　　听见雪乃心发着这样毒誓，陈峰心中愧疚。这明明就是自己的错，可雪儿现在竟是发出这样的毒誓。

　　雪乃心心中感动，感动上天给自己这么好的一位老公。

　　此时陈峰也是很感动，雪儿这样真心待他，他一定会做到用生命去保护她的。

　　此时房门打开，莎莎和红叶都是出现在门边。

　　听见雪乃心大叫，她们便冲了进来。

　　之前陈峰他们的谈话，她们都是听到了。

　　见两人跪在地上，红叶和莎莎都是有些感动。

　　此时莎莎双眼通红，这男人真是一个好男人啊！不知道自己若是跟着他，以后他似乎也会这样真心的对待自己。

　　此时红叶心中也是隐隐生疼，他们夫妻的关系如此之好，她又怎么可能插足进来呢！此时此刻，她真希望被陈峰无意用强的女子是她。

　　这样的想法，红叶觉得很是丢人。

　　之前，陈峰诉说自己的身世，两女没有听见。过了良久，发现没有任何动静，担心出了什么事情，她们才走近一点，谁知道陈峰对这名不知名的女子那样了。

　　随后陈峰跪搓衣板的事情她们也是大概猜测了出来，最后听见雪乃心大惊，惊呼的冲了进来。

　　见两女看着自己，陈峰有些尴尬，扶着雪乃心站了起来。

　　而雪乃心也是满脸羞涩，脸上带着微笑，开心的擦着脸颊上的泪水。

　　见到莎莎，雪乃心走了过去，再次抓住她的手。“不知道妹妹叫什么名字？”语气极为亲切，不管她愿不愿意跟着老公，毕竟是自己的老公错了，她作为老婆，自然要帮助老公将麻烦的事情解决了。

　　“莎莎。”莎莎有些不知道说什么，他们的夫妻关系这么好，自己要插足进去吗？更何况他这样爱自己的夫人，又会给她这名小妾有多少爱？更何况他与陈峰没有相处过，根本就谈不上有感情，有爱。

　　不过她对陈峰没有恶感，毕竟他也算是个正直的男人。

　　“莎莎妹子，我老公这次对不起你了，不知道妹子可否愿意与我成为姐妹，老公和我一定都会好好待你的。”虽然不想和别的女人分享自己的老公，但是事已至此，她也是无可奈何。

　　莎莎没有说话，她也不知道该说些什么，她不知道该如何抉择。

　　想了想，雪乃心又继续说着。“要不，莎莎妹子你先跟着我们，你先好好想想，等一段时间我在问你好吗？”雪乃心看得出这莎莎是一名很好的女孩，所以也不着急让她给出答案，也不会给一笔钱财给她，让她去过自己的生活。

　　自己的老公将人家给糟蹋了，她可做不出这样的事情，女人又何必为难女人呢！

　　此时的陈峰感觉自己就是最大的祸根，两个女人为了他都是非常的为难。

　　抓着莎莎的手，雪乃心开始找些话题和她聊着。她可不能孤立别人，毕竟很有可能以后会成为姐妹的，更何况，她现在也是心灵受创，所以得好好安慰人家。

　　红叶觉得无所事事，别人一家子亲热，她没有必要在这里，所以她一人外出准备找个地方好好修炼。

　　而陈峰却是心中极为郁闷，挥动了自己的房间闷头大睡。

　　在这样下去他一定得疯掉，自己一定要控制体内的淫魔之力，否则以后定会有更多的麻烦。

　　在睡梦中，陈峰梦见自己左拥右抱，无数的女人都在他的怀抱之中。

　　这噩梦实在太可怕了，额头上流淌出汗水，猛的从睡梦之中惊醒。

　　此时已经是深夜，雪乃心正睡在他的一旁。

　　隔壁的红叶和莎莎睡在一起，此时听见陈峰大声呼喊不要，都是被惊醒了。

　　此时雪儿也是担心的看着陈峰，焦急的问着：“老公怎么样了？你没事吧！”

　　“雪儿，我做噩梦了，梦见有好多女人。”陈峰如实说着。他本就是爱情白痴，怎么知道什么该说，什么不该说。

　　这样的话，女人听了自然是不舒服，自己老公在梦里梦见好多女人，这是好事么？这日有所思夜有所梦，做这样的梦必定不是什么好鸟。

　　可是雪乃心听见陈峰这样说，却是扑哧的笑了出来。“我的傻老公，这叫哪门子的噩梦啊！见你大汗淋漓，我还以为你梦见了什么了呢！原来是梦见了一大堆的美女，你让我说你什么好呢！别人想做这样的梦都是不做不到，你反而怕成这样。”

　　以自己的睡衣袖口为陈峰擦着汗水，微笑的说着。“老公，别去想那么多好么？只要你真心爱我，并且心里永远都有我的位置，你做什么，我都不会怪你的。”

　　“雪儿，你真好。”陈峰感动，雪儿对他温柔得绝对没有话说了。

　　“傻老公，我是你老婆，我不对你好对谁好啊！再说了，雪儿感觉很幸福，老公才是对雪儿真正的好。”说完，雪儿甜蜜幸福的躺在陈峰怀里。

　　肉麻啊！鸡皮疙瘩是怎么掉的？

　　这雪乃心比陈峰大了不少，但是此时躺在陈峰怀里，却是像小女人一般躺在陈峰怀里痴痴的笑着。这样的一幕，看的让人心痒痒。

　　“明天，我想帮助莎莎改造一下体制，让她成为修炼者，并且帮助她提升实力。”这样她以后不愿意跟着我，那么也可以很好的保护自己，在普通的城市可以安然的生活一辈子。

　　雪儿点了点，这想法不错，她非常的同意。“这样很好，这段时间尽量补偿她一些吧！”雪儿知道，知道陈峰现在容易对别的女人产生感情，这一切都是淫魔之力的作用，这她是知道的。


第326章 红叶的初赛

　　在左边坐着雪乃心，右边坐着莎莎。

　　雪乃心将头靠在陈峰的肩上，而一旁的莎莎却是有些不自在。

　　今天已经是初赛的第二天，目前是红叶的赛事。

　　下午就是雪儿的比赛了，此时陈峰也有些紧张，毕竟红叶刚刚提升到六星级不久，要与同级别的存在战斗确实有些困。

　　女性修炼者初赛只有一场比赛，毕竟女性修炼者只是少数。但是初赛结束，进入中级赛事后，比赛的场数就会增多起来。一旦在中级赛事之中获得女性修炼者的前三甲，那么女性修炼者就会参加中级赛事的混合战，到那时候想要晋级就不是那么容易的了。

　　每一个中级城市每一个职业，都会在中级赛事后都会让前三甲的强者得到终极赛事的资格证，到那时候就可以前往逐兽城的皇城参加赛事。

　　此时红叶站在宽广的赛场中间，对面也是有着一名六星级的女性元素师。

　　在赛场的周围可以容纳上万的观众，不过此时这赛场只有区区几百人而已。大部分都是为了看美女的，而有些是比赛结束的修炼者，一些也是各自修炼者的朋友。

　　一声铜锣响起，战斗开始。

　　此时红叶双手合十，手印叠加，在身躯周围附加起了火元素的盾牌。

　　对方修炼者是一名木元素的元素师，此时单手撑地，从她的身体周围释放出一圈圈的绿色光芒从地面扩散出去。

　　红叶跳跃起来，躲过木元素的探知。

　　陈峰能感受出来，这六星级元素师施展的探知要比自己高明得多，毕竟陈峰的木元素根本就达不到六星级别。

　　毕竟他有着五行属性，单一的木元素比较弱。

　　凌空而起，红叶玉手一挥，一道火箭飞射出去。

　　对方见红叶躲过探知并展开攻击，脸上冷然一笑，大手一拍地面，顿时一根木桩升起。

　　火箭与木桩碰撞，顿时木桩燃起了熊熊的大火。

　　此时在场地之上，一根火柱燃起，煞是好看。

　　站立地面，此时红叶无法躲过探知。但是依然会受释放出火箭激射，对方已经知道他的攻击方式，自然是不在乎这些火箭。

　　木元素师，在地面滚动，双手连连拍打地面，一时之间，战场之内四周都是升起了木桩，并且数十根升起的木桩都是抵挡住了红叶的攻击。

　　此时场内一片喝彩声，木元素师身段较好，并且翻滚施展手段像是在表演舞蹈一般，立时之间，引来了不少狼的喝彩声。

　　“老公，红叶妹子有可能获胜么？”雪乃心问着。

　　“难，毕竟红叶刚晋升不久，对方已经是六星中级实力的元素师，对于战斗，要比红叶纯熟得多，施展手段自然也是厉害得多。”陈峰缓缓的说着，红叶与对方的实力的确是差了那么一点。

　　“红叶妹子不是输定了？”虽然红叶是她情敌，但是毕竟也算是朋友了，她自然希望红叶能获胜。

　　“不一定，看下去。”陈峰这一段时间可是花了不少时间帮助红叶，甚至有时间的时候带她到野外与他实战，并且指点她实战的要领。

　　此时在场地之上，已经有着无数的火柱燃烧。

　　此时半跪在地上的木元素师，脸上冷冷一笑，伸手在自己的腰带上竟是拉出了细小的丝线来。

　　“不好。”陈峰暗暗惊呼。

　　“怎么了老公。”雪乃心似乎也看出了什么。

　　“这木元素师不好对付，红叶恐怕要陷入苦战了。”陈峰虽然没有展开探知，但是看场地，并且对方的动作，他已经知道木元素要怎么展开攻击了。

　　双手在地面连连拍动，此时燃烧的木桩竟然移动起来，红叶顿时陷入了移动的木桩之内。

　　无数的木桩移动，红叶已经难以对敌方展开攻击。

　　此时木元素已经奔跑起来，手中的丝线已经在移动之中绑在了燃烧的木桩之上。

　　木桩移动，红叶闪避。

　　虽然没有被木桩碰撞，但是元素袍竟是被割开一大块，雪白的手臂暴露出来。

　　顿时吼声连连，不少狼们嚎叫起来。

　　对方竟然以极细的线刀绑在木桩上移动，这样一来，木桩不但附带了攻击，线刀也可以伤害到红叶。

　　此时红叶已经无法展开攻击，身形连连闪避，并且跳跃起来。

　　但是身上各处的衣物都是被割破，两只雪白的手臂，周身的元素袍也被割破了，幸好里面还穿着陈峰给他的软甲，否则这一次必定暴露无遗了。

　　若不是陈峰给了她下品玄金的软甲，恐怕红叶早已经受伤败下阵了。

　　身形闪动，长袍随风而动，破口处已经能看到红叶穿着软甲的性感身段。

　　大饱眼福啊！这样的美女，这样的身段，不少的狼们吼叫起来啊。

　　观看战斗的他们，已经比比赛的人更为疯狂激动了。

　　不能再等，在这样下去，红叶必败无疑。

　　此时陈峰站立起来，大声吼道。“红叶，不能再等了，绝密手段。”

　　陈峰声音之大，犹如猛虎咆哮一般。

　　上百人的呐喊竟然都被他一人的吼声压住，众狼们惊讶的看着陈峰，这小子似乎更加的迫不及待了。

　　听到陈峰说话，红叶也是知道不能再等，陈峰定是看出了什么，所以他也不再等待机会了。

　　陈峰之前教了她秘密手段，为的就是应付危机。

　　大手一挥，手中火焰盾牌附加在手上。

　　大手又一挥，一根火焰形成的长枪握在手中。

　　红叶脚下猫步旋转，躲过木桩，随后仰身旋转。

　　绝好的身段，展开这样动作，这绝对是让人伤心悦目。

　　凭借陈峰交给她的身法，红叶躲过重重木桩和刀线的纠缠，凌空踏步，短时间内一枪从上方握这火焰枪刺了下去。

　　木元素师大惊，双手合十，木化。

　　身形瞬间转移。

　　红叶刺了个空，站立地面。此时身后的木元素师突然出现，双手合十，一个绿色的阵法向红叶拍来。

　　跨步，低身，阵法竟然从红叶的背部击打过去。

　　长枪再次刺出。

　　木化，红叶再次落空。

　　“木刺。”元素师的一只手背刺出长长尖锐的木刺。

　　火焰盾牌挡住木刺，木刺瞬间化为灰烬。

　　火焰长枪刺出，这一次木元素师无法躲避。

　　“木甲。”木元素师展开了防御阵法。

　　“啊！”一声惨呼，木元素师倒在了地上。

　　这是陈峰专门为红叶打造的攻击手段，火焰盾牌与长枪是陈峰根据红叶体内元素而定的。以特殊的元素运行，将火元素形成了盾牌和长枪。

　　这火焰化形可是有着口诀秘法连贯的，并且在火焰化形之中，分裂出了精神力在其中，这样变异的火焰威力大大增加。

　　这段时间，陈峰给红叶服用了精神力丹药，精神力得到了强大补充，所以火焰变异的威力也是极强。

　　红叶获胜了，脸上带着微笑。

　　这样的攻击，这一场比赛原本不打算使用，留在之后比赛让对手惊慌失措。但是陈峰已经让她施展，她自然不在保留。

　　陈峰暗暗叹息，他没想到红叶第一场比赛就遇到这样的对手，看来自己还得给他研究一套新的秘密手段。

　　这战斗方式已经展现，一定有人会注意的，必须得还有新的手段，否则之后的比赛红叶你难以获胜。

　　“红叶妹子好厉害，赢了。”雪乃心微笑的说着。

　　“走吧！雪儿，下午就是你的比赛了，你一定要多多加油啊！”陈峰起身。

　　“放心吧！老公，我一定不会让你失望的。”雪乃心很是自信的说着。

　　陈峰点了点头，随后看向一旁的莎莎。

　　“莎莎……走吧！吃饭了。”与莎莎说话，陈峰总是感觉有些不自在。

　　莎莎点了点头，随后低着头跟在了陈峰的身后。

　　在赛场碰面，红叶一脸喜色。“陈峰谢谢你，要不是有你帮助，我一定不可能获胜，没想到六星级的战斗比我想象的还要激烈，我一时都还有些适应。”

　　陈峰点了点头。“这比赛对你也是有好处的，之后的比赛之中你会慢慢适应的。”

　　此时红叶已经换了一套休闲便装，看上去漂亮美丽大方。

　　一行四人，三女一男，引来了不少的人注意。

　　来到人山人海的大赛食堂内，几人排着对准备打饭。

　　吃完饭之后，雪乃心就得去准备赛事了。

　　“混蛋，无耻。”此时陈峰身前一名五星级别的女修炼者转过头看着陈峰。

　　这名女子长着一副大众脸，但是样子却是凶神恶煞，一副要吃了陈峰的样子。“一个耳光就是向着陈峰打来。”

　　陈峰手指一弹，这女子手掌就发麻。

　　见陈峰是六星修炼者，她也不敢在动手，只是怒气冲天的看着陈峰。

　　“同志，不是我，你误会了。”陈峰嬉笑一下。

　　“不是你是谁？”女子转身就离开，饭也不打了。

　　一边走还一边说着。“人模狗样，长得一副俊脸，却是下流无耻。”

　　“站住。”此时雪乃心已经叫住了离开的女子。

　　“怎么了。”女子理直气壮的说着。

　　“你骂了我老公就想走么？哪有这么容易。”雪乃心见不得自己老公受一点气。刚刚明明就是她自己将屁股撞上来的，现在竟然还这样。


第327章 雪儿的初级赛事开始

　　不过她撞上来，却是被身后的雪儿拿着针刺了一下。

　　所以这名女子才愤怒不已，这小子太不识抬举了，送上门的不要，竟然还要辣手摧花。

　　“算了，雪儿，一会你还要比赛呢！”陈峰说着。

　　雪乃心本来还想给这不要脸的女人一耳光，但是老公的话，她自然是要听的。

　　四人打了饭，找了一个空位子坐下。

　　但是此时，刚才哪一名女子又过来了。并且还带来了一名六星级的女性修炼者，这女修炼者竟然还是一名御兽师。

　　身段不错，看这身段绝对是一名美女，但是可惜的是，在她脸蛋一侧却是有着一块很大的瘢痕。但是看侧面，这绝对是一名绝色美女。

　　“护法，就是他，就是他非礼我，并且他老婆还想打我。”女子颠倒是非黑白说着。

　　陈峰没有理会，继续吃着饭菜。

　　瘢痕女见陈峰镇定自若，自然知道此人的实力非凡，身边坐着几名美女，看样子不像是要非礼自己属下的样子。

　　“你胡说。”雪乃心怒了。

　　“雪儿，别闹了，吃饭吧！”陈峰缓缓的说着。

　　雪乃心听陈峰这么说，也只好忍了，坐下来继续吃饭，不过心里却是很不爽。

　　此时坐在一旁的红叶却是有些惊讶。“薛彤彤，是你吗？”

　　此时瘢痕女也是看到了红叶，一脸惊愕的说着。“红叶，是你。”

　　之前她一直盯着陈峰，倒是没去仔细注意红叶，并且也是有几年没有见到过红叶，所以一眼难以认出来。

　　“彤彤，刚才是个误会，因为我在场。”红叶自然认识薛彤彤，她自然不希望自己的朋友和陈峰闹起矛盾了。

　　见陈峰那样子，她就知道，若是招惹了他，定是很麻烦。

　　薛彤彤和红叶也算是好友，红叶说的话，她自然是非常的相信，冷眼看了一眼身旁的属下，冷哼一声。“你下去吧！”

　　女子知道事情曝光了，她也只好退去。

　　“红叶，没想到啊！你竟然已经是六星级的元素师了，你的提升可真够快的啊！”薛彤彤说着。

　　红叶淡淡一笑。“彤彤，坐吧！我们很久没见面了，好好聊聊吧！你是来参加大赛的吗？”

　　薛彤彤点了点头。“这一次希望能取个好成绩，否则我愧对门主对我的细心栽培。”

　　“门主她还好吗？”红叶问着，门主可是她最佩服的一名女性修炼者。

　　薛彤彤在上一届，也就是三年前，她刚刚突破到六星级别，但是在大赛之中却是取得了同职业的前百强，她的确是一名非常厉害的御兽师。

　　两女聊了起来，陈峰继续吃着饭。

　　饭后，薛彤彤离开，红叶也与他们相互介绍了。

　　吃完饭后，几人来到了赛场，雪乃心也是领取了属于自己的号码牌。

　　对比之后，红叶有些震惊。

　　“雪儿姐，你的对手竟然是她！”红叶脸色有些难堪。

　　雪乃心看着红叶。“红叶妹子，你似乎认识她？”

　　红叶摇了摇头，我不认识。“但是我知道她，她可是一初级城市的城主，在上一届的大赛之中，她可是拿到了同职业大赛的第十名，当初他就是六星级巅峰的存在，现在的实力恐怕更加强大了。”随后又是说道：“这一次，她恐怕是为了同职业的前三甲而来的。”

　　“梧桐雨？”陈峰看着电脑显示器上的照片和名字。

　　“是的，她的名字叫梧桐雨，她的御兽能力很强，上一届大赛，我在电视里看过他的御兽战斗。”红叶说道，此时的她有些为雪乃心担心。

　　雪乃心也是有些紧张了，她没想到自己的第一站就是遇到了这样的存在，她也是才晋升的修炼者，恐怕难以对付对方这名老手。

　　“雪儿，不要担心，心态要放松，对战高手，这样才可以知道自己的实力，若是太弱的对手也没有什么意思了。”陈峰淡淡的说着，一手拍在雪乃心的香肩之上。

　　雪乃心点了点头。

　　“好了，雪儿，进入场地，准备比赛吧！我们会为你打气的。”陈峰说着。

　　看了一眼陈峰，雪乃心有些舍不得的走进了比赛场。

　　陈峰一行人，来到了观众场地。

　　坐了一会，比赛正式开始。

　　不过刚开始并不是雪儿的比赛，是别的修炼者比赛。

　　陈峰闭目沉思，别的修炼者比赛他可不关心，只是用耳朵倾听别的御兽师比赛。

　　这些修炼者之中有些御兽能力很差，有些也只能算得上中等，多场比赛，陈峰还没有发现有高手出场。

　　“雪儿姐比赛了。”红叶和莎莎同时出声。

　　两女都是有些紧张，毕竟雪乃心面对的可是高手，并且还不是一般的高手，曾经可是在大赛拿到过名次的。

　　陈峰睁开了双眼，他看到了雪儿。

　　这场比赛，雪儿有危险，他虽然不会特意帮助她获胜，但是绝对要保证雪儿的安全。

　　此时上万的观众台上已经坐满了人，这高手的号召力果然是不一样。这里几乎所有的人都是为了观看梧桐雨的比赛而来的。

　　毕竟像梧桐雨这样身份的人，关注他的人也很多，同样也有很多人是为了观看梧桐雨的精彩对决。

　　梧桐雨刷动卡片，此时在比赛场地已经出现了一只剑刺虎。

　　这剑刺虎是的品质不差，竟然是头领级别的奇兽。

　　此时雪乃心也是双手合十，召唤死魂之力。

　　在雪儿的脚下出现的黑色的阵法图纹，一个黑色的漩涡气流之中，骷髅黑暗翼龙一声咆哮飞天而出。

　　骷髅黑暗翼龙一出，赛场顿时热闹沸腾。

　　“这是什么？”

　　“骷髅翼龙。”

　　“是圣皇级。”

　　“这是什么职业？”

　　“似乎是隐藏职业，属于御兽师一类的隐藏职业。”

　　“不可思议啊！”不少观看的人还是有眼力极好的人。

　　“这小妞长的真不错啊！还是隐藏职业啊！娶到这样迷人的小妞做老婆真是不错啊！”

　　此时谈论雪乃心的人不少。

　　此时梧桐雨也是有些震惊，没想到自己第一场战斗竟然遇到了隐藏职业，似乎不容易对付的样子。

　　她那里知道雪乃心是刚晋升不久的修炼者，若是知道，她也不会那么的紧张。

　　战斗开始。

　　梧桐雨先下手为强，对方不容易对付，一定要抢占先机。

　　剑刺虎奔跑而来，兽爪撕裂，口中咆哮，一团火焰激射而来。

　　这剑刺虎竟然还是火元素的奇兽。


第328章 老公同在

　　雪乃心第一次正式战斗，不免有些紧张。

　　“雪儿别怕，用心战斗。”此时陈峰的声音在雪儿大脑之中响起。

　　雪乃心四处张望，并没有看到陈峰在哪里。

　　“注意，别分神。”

　　雪儿大惊，立时控制骷髅黑暗翼龙躲避剑刺虎的撕裂。

　　但是却是被火焰击中，骷髅黑暗翼龙承受攻击倒飞出去。

　　所有人都是一阵失落，看来这隐藏职业的女修炼者实力不怎么样，与梧桐雨的差距极大。

　　无论是反应上还是速度上，都是慢了许多。

　　此时梧桐雨也是能看出，这对手似乎是刚晋升就的修炼者，并且真正的战斗似乎也没有经历过几场。

　　当下放下心来，继续控制尖刺虎展开攻击。

　　虽然骷髅黑暗翼龙可以飞翔，但是大赛规定，高度是有限制的，否则一味的在天上躲避，这样战斗如何进行下去。

　　骷髅黑暗翼龙展开手爪撕裂，并且死魂气息笼罩，但是尖刺虎的速度极快，也有速度卡片加持，所以雪儿这样的攻击毫无作用。

　　“装甲进化形态。”梧桐雨再次刷动卡片，在剑刺虎的背部上伸出一对钢铁翅膀。

　　飞天而起，卡片刷动，钢爪附加，钢爪攻击。

　　骷髅黑暗翼龙被击落在地面。

　　陈峰一旁的红叶也是很紧张，看来雪儿和梧桐雨的差距极大。

　　莎莎也用双手捂住了自己的小口，虽然最近和陈峰没有怎么说过话，感情也没有怎么提升，但是和雪乃心的关系却是很好，她很担心雪儿姐姐的安慰。

　　让雪儿大赛，陈峰本就是要让雪儿感受一下战斗，并且让她吸取到更宝贵的经验。

　　“雪儿，你第一次实际战斗，你的反应没有对方快，速度也慢了不少，在这方面，你不能以一般的攻击方式攻击，否则你难以取胜，只有处于被动挨打的状态。”陈峰以精神力指点着雪儿。

　　之前在进入场地之时，他在雪儿的肩膀上拍了一下，就是为了在她的身体上输入自己的一丝精神力，这样他才可以和雪儿很好的沟通。

　　“那我该怎么办啊！”雪儿慌张了。

　　“观察战斗，仔细一点。仔细观察对方的进攻路线，看看对方使用的技能组合，找出对方的常用的组合，从其中推敲出对手的漏洞，展开攻击。”随后，陈峰又是说道：“你的骷髅比对方的品质高太多，虽然处于被动挨打的状态，但是一时半会，对方也是无法击败它的，乘着这时间好好的观察对手。”

　　雪儿点了点头，按照陈峰所说，控制骷髅黑暗翼龙一味的躲避，虽然速度比对方慢，时不时被攻击到，但是骷髅黑暗翼龙却是能承受下来。

　　梧桐雨也是搞不明白这对手在想什么？这样一味的躲避根本没有什么意义，难道是想延长比赛的时间，延长比赛时间似乎没有任何的意义啊！

　　“怎么样？”陈峰问道。

　　“我已经基本熟悉了对方的攻击手段，但是找不出对方的漏洞，我不知道该怎么攻击啊！”像雪儿这样的新手，有这样的表现是很正常的。

　　“见招撤招，你已经熟悉了对方的攻击路线，迎战起来要方便很多，你与她一战，你就能明白了。现在你在躲避之余，展开一些你能施展的攻击进行攻击，慢慢适应战斗。”

　　听了陈峰的话，雪儿也是逐渐的去适应战斗。骷髅黑暗翼龙躲避对手攻击时，雪乃心也是展开兽爪撕裂，对方不敢硬碰硬，只好躲避。

　　而雪乃心也是乘胜追击，骷髅黑暗翼龙追击撕裂，并且展开龙尾横扫攻击。

　　渐渐的，雪乃心也是适应了战斗。

　　“不错雪儿，你进步不小嘛！”陈峰表扬着。

　　“那是当然啦！”不过随后却是又说道：“还是老公教导有方呢！”

　　陈峰也是得意了。“那是当然了。”

　　“臭美吧！”雪儿一边媚笑着，一边控制骷髅黑暗翼龙展开连击。

　　踏步踩踏，横扫龙尾，头部撞击，兽爪撕裂。虽然都是一些普通的攻击，但是以骷髅黑暗翼龙施展出来，威力自然非同一般。

　　梧桐雨也是有些震惊，这对手进步好快，竟然知道反击，并且也展开连击。

　　虽然对方的能力，她不看好，但是这骷髅翼龙实在难以对付，这防御太高了，几乎已经是圣尊奇兽的防御了，她怎么能短时间内将其击败呢！

　　这场比赛异常的持久，别的赛场，早已经轮换了机场比赛了，可是这里依然还在战斗。

　　虽然时间很长，但是观众却是异常的兴高采烈，这战斗太精彩了，最重要的是两位美女战斗。

　　最为正点的就是哪一名控制骷髅黑暗翼龙的美妇，看他的身段真是要命啊！看她战斗完全就是一种享受嘛！

　　此时的红叶也是松了一口气，看来雪儿姐慢慢的开始熟练战斗起来了。

　　“你一边战斗一边自言自语的说什么呢！”见对方一边战斗一边嬉笑自言自语说话，这不但没有分神，反而越战越勇了。

　　这梧桐雨完全不明白，那样媚笑迷惑谁呢！我又不是女的？

　　可是这是观众台上响起了一波又一波的呼喊声，原因就是雪乃心一边媚笑一边战斗的样子让众狼忍不住高声喝彩。

　　“狐狸精。”梧桐雨不爽的骂了一句。

　　“要你管，我又不是笑给你看的，我笑给咱家老公看的行了吗？”雪乃心听见梧桐雨说话，打断了与老公的谈话，心中很是不爽。

　　梧桐雨暗暗摇了摇头，这都是一个什么女人？真给咱女人长脸了。实在太不要脸了，这观众台上上万的男人，你男人还真多啊！长得漂亮就随便找老公吗？

　　暗骂一句，梧桐雨展开了强烈攻击。

　　单手刷动快片的速度极快，并且卡片的种类不断换着。

　　此时剑刺虎的攻击速度也是越来越快，强度也是越来越猛烈了。

　　陈峰让雪乃心战斗，一边谈笑风生让雪乃心乐呵呵，为的就是让她安心在战斗之中不紧张，并且他随时注意战斗状况，危险之极时及时提醒雪乃心。

　　此时的雪乃心，就像是玩游戏挂完挂一般，一边升级，一边看小说，愉快之极，爽哉之极啊！

　　“老公，我不是对手啊！她的攻击越来越强了，我怕骷髅翼龙快要坚持不住了。”雪儿有些担心的说着。

　　“放心吧！圣皇级可不是一般奇兽。”随后又是说道：“不过现在可不是我逗你乐的时候，只要你展开一次攻击，老公就对你说一句话，否则我再也不说话了。”


第329章 雪儿晋级

　　说完陈峰就没有了声音。

　　“不要啊！老公。”雪儿喊道，可是没有回应。

　　此时骷髅黑暗翼龙被密不透风的攻击包围，一时之间，躲避都不及，哪能展开攻击啊！

　　“臭老公，混蛋老公，我讨厌你。”雪儿心中害怕极了，此时老公声音没有了，她仿佛自己什么也是做不了了一般那。

　　但是同样也非常生陈峰的气，竟然在此时没有了他的声音。

　　骷髅黑暗翼龙连连遭受到攻击，一次又一次的被击落。

　　这骷髅黑暗翼龙不愧是圣皇级别的，受到无数次的攻击，依然能站立起来。

　　雪儿渐渐的熟悉了被攻击的状态，逐渐的减少被攻击到，并且时不时展开反扑，但是依然落了下风，依然被剑刺虎攻击得节节败退。

　　此时雪儿气得牙痒痒，不断的跺着脚，都怪老公，怪他不给自己指点。

　　本以为自己坚持一会，老公就会出现帮助她，指点她战斗，可是久久的，陈峰依然是没有出现。

　　雪乃心这下知道，知道自己老公是真的不会理会自己了。

　　不远处的梧桐雨之前被的媚笑戏弄得特别不爽，这是见对方一脸哭丧着脸，她一脸得意。“笑啊！你不是很得意么？”

　　见到对方的笑容，雪乃心见那笑容是那么的可恨。“我打扁了你。”一声愤怒的大声呐喊，声音很是好听。

　　“偶偶偶……”观众台之上一浪高过一浪的呐喊声响起。

　　雪乃心控制骷髅黑暗翼龙承受着无数的攻击穿射出去，兽爪撕裂，龙尾横扫，大步蹬踏，身躯撞击。

　　在愤怒之中，雪乃心竟是精神力极度的运行，这骷髅黑暗翼龙的速度也是增快了不少。

　　兽爪击中撕裂，剑刺虎速度极快，虽然被击中，但是撕裂却是躲过了。龙尾横扫，被攻击的剑刺虎翻滚纵横跃起，这攻击也是躲避过去。

　　由于雪乃心的控制速度在愤怒之中被激发，所以骷髅黑暗翼龙的攻击速度也是增加了。

　　一时之间，梧桐雨也是有些吃不消。

　　身躯撞击，剑刺虎哪能抵挡。

　　尖刺庞大的身躯飞退，骷髅黑暗翼龙凌空飞翔，大步凌空踩踏而下。

　　“瞬移。”梧桐雨刷动卡片，这剑刺虎瞬间转移位置。

　　“轰隆……”骷髅黑暗翼龙踩踏在地面，顿时尘土飞扬，尘烟滚滚而起，草皮纷飞而动。

　　这女人生气起来，这威力果然是非同一般的。

　　陈峰都是暗暗的震惊，没想到自己的老婆生气竟然是能激活体内强大的潜力。

　　“老婆，干得不错啊！”陈峰的声音此时在雪乃心的大脑里响起。

　　“你还知道出来啊！”雪乃心有些不高兴了。

　　“老婆大人生气，威力无比啊！”陈峰嬉笑。

　　“你还好意思说啊！这不都是你逼的么？”雪乃心此时有些不高兴陈峰之前的消失，哪怕是自己败也好，只要老公一直陪着她，她都是愿意的。

　　“老婆大人啊！我错了，还不行么？回去你想怎么就怎么吧！”随后又是说道：“你要记住刚才提升速度与攻击状态的感觉，寻找到那感觉去感悟，这样对你的战斗非常有帮助的。”

　　雪乃心点了点头，刚刚那种链接攻击让她感到体内一阵热血沸腾的感觉。

　　“老婆，开始吧！”陈峰指挥着。

　　骷髅黑暗翼龙不断的抢攻，各种攻击纷纷施展出来。

　　面对骷髅黑暗翼龙强大攻击，梧桐雨凭借这丰富的经验，与雪乃心纠缠着。若对方的只是普通的骷髅奇兽，恐怕她早就已经将对方击败了。

　　若是自己有一只圣皇级别的奇兽，她相信自己能有能力与圣尊强者一战，虽然注定一败，但是能与圣尊一战，这样的实力可是她非常向往的。

　　长时间的战斗下去，这一场战斗异常的漫长。

　　还好陈峰之前以极品的精神念力丹帮助雪乃心修炼，此时雪乃心的精神力依然能坚持下来，而对方却是似乎快要坚持不了多久了。

　　剑刺虎的速度与攻击都是比之前弱了一些，陈峰知道，对手的精神力很明显没有雪乃心强大，开玩笑，他花了那么多时间和那么多的极品丹药帮助雪乃心，若是一点作用也没有，陈峰也不可能呕心沥血的去帮助她淬炼精神力。

　　此时的梧桐雨感到头昏脑涨，定了定神，看着不远处的雪乃心。“你是个什么怪胎啊！怎么都不累的么？”

　　雪乃心微微一笑。“有老公陪着，我怎么会累呢？”甜蜜一笑，笑得是那么的迷人。

　　“天杀的，这女人花痴病又犯了。”此时梧桐雨明明知道自己的实力强过对方很多，但是就是没有办法击败对方，这御兽师职业的大赛，不能攻击人，只能奇兽对战。

　　看到对方那媚笑百媚生，此时她有些害怕，这女人这样一笑，似乎就有着无尽的冲劲。

　　与其说雪乃心是个怪胎，还不如说这圣皇级骷髅是怪卡，这防御太厚了，并且受到攻击也是没有疼痛，从而速度不会缓慢一点。

　　此时梧桐雨感到了这隐藏职业的可怕，明明对手实力弱了很多，但是对方的精神力似乎比自己要多得多，只是不知道灵活运用而已。

　　渐渐的，天色已经暗了下来，这一场战斗之后后还有很多的修炼者没有参加比赛，别的赛场早已经比赛完毕。

　　虽然夜幕降临，但是没有一人离开，因为这比赛的确是很精彩，让人难以舍下离开。

　　不过虽然两人还能继续战下去，但是她们两人没有机会再战了。

　　两人同时晋级，此时大赛的传音器响起。

　　不少人唉声叹气，这样精彩的比赛竟然就这样结束了，为什么不让这比赛延续下去。

　　这比赛一结束，观众台上的大部分人已经离开。

　　来到场外，雪乃心紧紧的抱住陈峰。“老公我晋级了，你为我高兴吗？”雪乃心的声音露出了说不出的喜悦。

　　“高兴，高兴，老公自然是高兴了。”陈峰微微一笑，他很是高兴，没想到雪儿晋级了，也就是说雪儿可以参加中级赛事了。

　　在这样一段时间里，陈峰要好好帮助两女提升实力。

　　她们都是得到了战斗经验，相信下一次战斗应该应付起来要容易多了。

　　在一旁的红叶和莎莎也是很高兴的围着雪儿叽叽喳喳的说个不停，完全已经忘记了陈峰的存在了。

　　“回去了，今天你们的好好回去体会一下，细想一下今天战斗得来的经验，这对你们有帮助，等明天我的赛事结束，我就帮你们提升实力。”陈峰缓缓的说着。

　　这几女，似乎早已经忘记了明天他还有比赛。

　　“对了，我忘记了，明天是老公的比赛，我们得早些回去，休息好了，明天才可以很好的战斗啊！”雪乃心说着。

　　陈峰满意的点了点头，还算雪儿记着老公，否则陈峰可就心酸加悲哀咯！

　　一行人满怀高兴的回到旅店。

　　一夜过去，陈峰等人一大早便来到赛场外的选号点。

　　陈峰抽了号码牌，今天他要连战三场。

　　此时抽了一个号码牌，陈峰却是看到自己可以抽第二次和第三次。“这是怎么一回事？难道一次可以将三次比赛的号码都抽了吗？”

　　“不是。”此时工作人员解释道：“由于男性修炼者人数众多，并且有些实力过强的人不想单对单，所以可以选择一次性抽取多名修炼者进行战斗。”

　　“也就是说，我可以一次性将三场战斗进行完毕。”若是这样最好不过了，这样也争取到了不少的时间，这样就可以提早回去为两女提升实力，并且为两女想一些方案。

　　初级赛事结束后，三天之后便会开始中级赛事。

　　“我将三个号码都抽取了，我要以一敌三。”陈峰轻松的说着。

　　工作人员一愣，在他管理的这一个场地中，这三天还没有一场以一敌三的战斗，别的赛场最多也是以一敌二。

　　毕竟比赛的机会只有一次，若是失败，那就是被淘汰，这初级赛事虽然都是六星级修炼者，但是多少也是有些实力平凡的。

　　在初赛，一个场地不容易出现一个这样以一敌三的，不过好歹也算是有的，到了中级赛事那样以一敌三的人却是少之又少啊！

　　雪乃心神色平淡，他自然知道自己老公的实力，不过心中还是有些微微的不安，毕竟这是御兽能力的比赛，不知道老公是否应付得过来。

　　而红叶却是震惊，不知道陈峰的实力进步到什么样的地步了，竟然有着以一挑三的勇气。

　　而一旁的莎莎，不知道这六星级的御兽师以一挑三是多么的困难，同样也没有见陈峰出过手。

　　之前知道陈峰在追杀萧逸风，不知道萧逸风是否是他伤的，不过她有些不相信，萧逸风可是圣尊，他可是只有六星级啊！

　　她一直想不明白，心中总是有些疑惑。

　　抽取了三个号码牌，陈峰大步走进了赛场。

　　今天，终于轮到他上场了。

　　工作人员正在为他安排赛事。

　　虽然技能卡片没有多重组合，但是蝙蝠翼龙的实力不差，凭借普通的攻击联合，陈峰相信自己不会差到那里去。

　　更何况，现在以一敌三，对他御兽的能力提升有着极大的帮助。

　　若是没有一些限制和一些困难，实力又怎么能得到提升呢？


第330章 以一敌三，战斗开始

　　此时在观众台之上陆陆续续已经坐满了观众，陈峰的赛事并没有开始。而这些陆陆续续增加的人都是为了观看陈峰的赛事而来，这以一敌三的战斗可是不可多得的战斗啊！在这其中少不了可以学到一些东西。

　　这陈峰的赛事被安排在了后面几场，赛场的现场广播在每场比赛结束之后，都是会通报一次，让更多的修炼者前来观看这以一敌三的战斗。

　　陈峰坐在擂台赛的座位上，等待着自己的战斗。

　　红叶、雪乃心、莎莎都是有些紧张。

　　莎莎虽然这一段时间之中和陈峰并没有太多的交流，但是陈峰却是花了不少时间给他增强体质。慢慢的，两人的关系也是融洽了不少。虽然还没有达到永远追随他的地步，但是两人毕竟有过一夜夫妻之事，并且两人也算是认识。

　　她不为陈峰担心，又能为谁担心呢？

　　这些初级赛事的比赛优良品种混杂，所以比赛起来的时间也是较为短暂。十几场比赛过去，这观众台上万的位置已经被坐满。

　　在每一位参赛者手中的通讯器都是会发来一条信息，这自然是观看以一敌三的入场信息。陈峰没有想到，自己一场以一敌三的战斗竟然会引来如此多的人前来观看。

　　目前轮到陈峰上场，三女都是有些紧张，而陈峰神色自若，仿佛什么事情也是没有一般。看着眼前出现的三名御兽师，每一人手中都是握着几张卡片。

　　看来这些御兽师刷卡的手速应该都不是很慢，当然也绝不会很快。若是手速慢的人自然不会良好的搭配卡片，并且事先最好准备，而手速快的人，也不至于在这比赛还没开始就做足了准备，这很明显是抢先，难免有投机取巧的嫌疑。

　　三名御兽师也是紧紧皱着眉头，这小子年龄不大，但是却是要求三战合一，很明显一定是有些实力，所以他们都是准备一上场就拿出真本事来。

　　见这小子手中没有任何的卡片，众人疑惑，难道这小子的手速快的惊人，到了这一刻都是没有拿出一张卡片来。

　　几女的心脏扑扑跳过不停，心脏都快要从胸口处跳了出来。

　　此时在观众席上一角坐着的瘢痕女薛彤彤，却是脸面上冷冷一笑。“是他？”她自然认出了陈峰就是昨天红叶介绍的朋友，他没有想到这不起眼的小子竟然有着这一份勇气。虽然有勇气，不过他是否真的有那一份实力就不得而知了。

　　此时坐在薛彤彤不远处的一名长相普通的女子也是嘟着嘴说道：“这小子是不是有这么厉害？”这名长相普通的女子，正是昨天以屁股挨过来的女人，并且不幸的是，屁股被雪乃心用针扎了一下。

　　比赛开始，此时三名御兽师都是召唤出了属于自己的奇兽。

　　三名御兽师形成三角形的包围状态，将陈峰包围在其中。

　　比赛已经开始了，但是陈峰却没有召唤出自己的奇兽。

　　只是打开御兽机分别察看这三人的奇兽，知己知彼方能百战不胜。

　　陈峰之所以没有召唤出自己的奇兽，就是不想让这些御兽师先知道自己的奇兽是什么，之后在花时间去分析。

　　所在这样一来，对于陈峰有好处，但是却有更大的坏处。

　　敌手若是没有召唤出奇兽，那么就可以对修炼者进行展开攻击，所以没有一名御兽师愿意等攻击了在来召唤，这样速度若是慢一点，那么就会受到伤害。

　　这三名御兽师的奇兽分别是暴烈猿猴，这是属于格斗类型的奇兽，它的肌肉健壮，并且移动速度极快，对于格斗极为擅长，属性是属于火的。这暴烈猿猴有两种，一种是火元素的元素体，在攻击之中可以释放火元素加持攻击。而另一种，虽然属性是火元素的，但是却不能释放火元素来。

　　这一只暴烈猴很明显是属于元素体制的，可以释放出火元素加持攻击。这暴烈猴的品质也不差，属于珍品类的。

　　不过珍品类的奇兽，对于陈峰来说只是一个渣，和普通类的奇兽没有任何的区别。

　　三只奇兽之中，还有一只是土属性的石甲人。这石甲人攻高防厚，唯一一点的缺憾就是速度慢了一点。这石甲人的品质和暴烈猴一样，都是属于珍品类的。

　　虽然野生的奇兽，品质分不出实力高低，但是不同品质的奇兽，发展就不同了，对于御兽师来说，品质越高的，经过训练后，提升却不是普通奇兽可比的。

　　而精英、头领、王级、皇级、圣皇级的奇兽却是原本奇兽的实力划分，越是级别高的，他本是的实力越强，技能也会更多。

　　这三只奇兽之中的最后一只奇兽，有些不简单了，这奇兽的品质竟然是稀有类的。

　　这奇兽一出，常来顿时传来嘈杂的声音。

　　“这三人的奇兽品质都不错，尤其是这冰箭鸟，竟然是稀有类的。”

　　“我看这小子麻烦了，看他年龄，似乎之前没有参加过这样的大赛，看来并不知道，若是以一敌三的话，面对的对手，都是上一届在这个城市同职业百强的选手。”

　　“我看他必败无疑了。”

　　……

　　听见不少修炼者的谈话，三女更是紧张了，三双美目紧紧盯着赛场上的陈峰。

　　此时的陈峰依然镇定自若。

　　三名御兽师见陈峰没有召唤出奇兽，所以并没有乘人之危先行展开攻击，等了一会，见陈峰依然没有召唤出奇兽，他们也是不想在这样拖延下去。

　　“速度移。”暴烈猴展开加速技能，凌空一拳劈打向了陈峰，挥劈下来的拳头顿时燃烧起火焰。

　　“大地震颤。”石甲人也是展开了攻击，以大地震动的方式让陈峰处于晕厥的状态，从而让暴烈猴更好的攻击。

　　“冰刀箭。”冰箭鸟释放出了远程攻击，这冰箭鸟不仅是远程攻击的，并且还是元素攻击的奇兽。

　　陈峰站立地面依然一动不动，但是无形之中，身体暗劲运用，踩踏在地面，身子摇晃，但是震力却是轻而易举的被身子卸去了。

　　漫天冰箭激射而来，陈峰依然不动。

　　这冰箭竟然没有一支打中他。

　　众人都是大惊。

　　此时陈峰动了，身体犹如白鹤冲天一般。躲过暴烈猴的火焰拳头攻击，大手一挥，手中什么也没有，但是卡片已经刷动。

　　一声龙鸣，蝙蝠翼龙飞空而出。

　　龙尾在这突如其来的横扫中，这暴烈猴闪避不及，竟然被击飞。

　　不过暴烈猴经过训练，也不是这样就能被击败的。

　　猴尾卷动，身形竟是凌空调节平衡，最后微微的站在地面。瞬间，一声咆哮，暴烈猴再次冲击上去。

　　蝙蝠翼龙翅膀卷动，漫天的冰刀箭已经被翅膀震碎，由此可见这蝙蝠翼龙的力量何等之大。

　　“土石攻击。”这是攻击向陈峰的，在陈峰还没有召唤出蝙蝠翼龙的时候，这攻击就已经释放出来。

　　陈峰冷哼一声，一手抓住蝙蝠翼龙的巨爪，身体扭曲。这巨大尖锐的石块，从他的腰间擦身而过，没有伤到他分毫。

　　翻身踩踏在蝙蝠翼龙的背部上，陈峰翻身而下，双脚站立地面。

　　此时陈峰召唤出蝙蝠翼龙，所以这三名御兽师也不能在攻击陈峰了。

　　“飞天龙爪破。”这是陈峰改良后的普通攻击龙爪破。

　　这从上空向着下方攻击，这样借助下降的重力，可以增加龙爪破的攻击力。

　　一招，暴烈猴无法防御这龙爪破，速度也是没有蝙蝠翼龙快。

　　暴烈猴飞退出去，对于格斗极强的它，竟然输给了对方的普通攻击。

　　暴烈猴性子火爆，一声咆哮再次冲击上去。

　　踩踏石甲人的身躯，暴烈猴飞天跳跃起来，漫天的火焰拳影脚影飞落而下。

　　蝙蝠翼龙的后方，冰箭鸟也是施展了“寒雪风暴”进行攻击。

　　下方的石甲人也是挥拳，巨石拳头向着上空飞击而去。

　　此时的蝙蝠翼龙可谓是被各种攻击重重叠加，重重包围着。

　　刷动卡片气旋风刃，但是冰箭鸟的寒雪风暴瞬间击散这普通技能卡的攻击。

　　收回翅膀坠落，下方巨石冲击而来。

　　“龙爪破。”龙爪击碎巨石。

　　可是上方的火焰拳脚已经飞落下来，翅膀合抱阻挡攻击。

　　火焰拳脚阻挡攻击，但是寒雪风暴也是紧接着而来。

　　一热一寒，蝙蝠翼龙一时之间难以承受，一声咆哮怒吼。

　　石甲人巨手拍打，蝙蝠翼龙犹如一只死苍蝇一般拍打了出去。

　　再次刷动气旋风刃的卡片，借助风刃攻击地面的震力，蝙蝠翼龙拍动翅膀，身躯凌空斩落地面。

　　巨爪站立地面，翅膀拍动，顿时整个场地狂风席卷。

　　风流击打在观众台的保护屏障上面，此时无形的保护屏障上面都是波纹激荡。

　　三名御兽师以三人合击，顿时感觉吃力，这小子实力不弱。

　　并且对方奇兽的品质也是比他们好了太多，不过有一点不解的是，这小子竟然战斗这么久了，只是展过一张技能卡。

　　难道对方只有这一张普通的技能卡？但，这似乎不可能，一名六星级的御兽师怎么可能只有一张卡片呢？

　　若是卡片都不齐全，实力怎么可能得到提升？

　　这小子似乎还在隐藏实力？


第331章 暗夜之爪的升级要求

　　“这小子的奇兽竟然是蝙蝠翼龙，不可思议啊！”

　　“竟然是绝品奇兽。”

　　“这下子的实力不弱啊！就是卡片组合攻击太少了。”

　　“若不施展卡片组合攻击，单凭蝙蝠翼龙自身的攻击，恐怕他难以获胜。”

　　此时观众台上不少的人开始交流，陈峰的实力他们都是看在眼里，特别是之前没召唤翼龙之时，这小子自身的实力似乎也不弱啊！

　　见陈峰的以一敌三，目前还没有败的迹象，三女也是高兴，同样更多的是担心。担心陈峰难以获胜，雪乃心知道，知道陈峰没有卡片组合，恐怕这样下去的确是难以获胜的。

　　此时陈峰面不改色。

　　蝙蝠翼龙一边拍打翅膀，一边奔跑，一边展开“龙爪破”的攻击向着暴烈猴疯狂的展开攻击。

　　龙尾横扫攻击石甲人，蝙蝠翼龙以一敌二，竟然不落下风，它自身的实力本就不弱，加上陈峰的控制，施展出来的实力自然是非常的强悍。

　　几只奇兽在一起攻击，这冰箭鸟目前也是不敢展开攻击。一声鸣叫，冰箭鸟从高空坠落，展开各种攻击。

　　以一敌三，略显吃力，若是这三名御兽师的实力都极为普通，恐怕陈峰早已经胜利了。

　　可是这三人，在上一届这城市内，初级赛事中都是前百强，其实力自然是不弱的。

　　“砰砰砰……”碰撞，撞击的声音响起。战斗场地剧烈的震动，蝙蝠翼龙在长时间的战斗下也是承受了不少的攻击，但是它防御极强，目前并没有受到重大的伤害。

　　不行，这样下去，恐怕是难以获胜。

　　虽然陈峰御兽能力不弱，但是比赛之前战斗都是凭借了自身的实力，御兽的时间极少，并且没有卡片组合，此时战斗起来也是非常的麻烦。

　　几名御兽师也是有些大惑不解，这小子虽然施展的卡片只是普通技能卡，但是技能攻击力却是比星级技能卡弱不了多少。

　　转身，陈峰刷动了五星级的技能卡片。“暗夜之爪。”

　　配合着“龙爪破”，这暗夜之爪的威力大大提升。

　　连连抢攻，暴烈猴不断的闪避。

　　黑光闪烁，暗夜之爪形成了刀刃飞击。

　　碎石飞溅，这石甲人闪避不及，受到了伤害。

　　冰箭鸟也是连连飞退。

　　单手刷动卡片，速度极快，手影翻飞，暗夜之爪的技能连连施展出来。

　　蝙蝠翼龙拍动翅膀，时而飞天，时而踏地，地面震动，在震动之中，蝙蝠翼龙在震动之中快速的抢攻。

　　原本落了下风，可是这技能施展出来，顿时略占上风。

　　这改造后的五星级技能卡威力果然不一样，改造升级后，威力大增。

　　即便是五星级的技能卡，依然可以伤害到六星级别的奇兽。若是这技能卡提升成为六星级别，不知道实力有多么的强大。

　　之前陈峰也是提升过星级，虽然元素晶核虽然被吸收了，但是却没有得到升级。

　　依然是五星级，陈峰不知道怎么样才可以提升为六星级别。

　　速度极快，刷动卡片的速度极快。

　　“叮叮叮……”“系统提示，手速达到秒钟十次，已经激活技能卡的升级系统。”

　　陈峰顿时恍然大悟，看来这卡片想要提升到六星级技能卡，是需要施展技能卡的手速才能激活成功。

　　“手速达到秒钟百次，技能卡将自动升级成为六星级技能卡。”系统再次提升。

　　“什么？秒钟百次，这要求似乎也太高了吧！”陈峰暗暗震惊，目前秒钟十次，已经是他极快的手速了，在加速，恐怕也达不到秒钟二十次，想要秒钟百次，陈峰目前根本就不可能达到这样的要求。

　　既然知道了，陈峰就要尝试，只有化不可能为可能，这样才可以在战斗之中得到飞速的提升。

　　此时略占上风，正是练手速的大好机会。

　　大脑细胞飞速的活跃起来，在极速刷动卡片之时，也是良好的控制蝙蝠翼龙展开攻击，各种技能和动作完美的配合暗夜之爪展开攻击。

　　有着暗夜之爪的配合，加上快速的攻击，三只奇兽一时半会难以战胜蝙蝠翼龙。

　　三名御兽师也是大感吃力，不断的刷动卡片展开攻击。

　　这小子的刷卡手速太快了，三名御兽师从来没有见过如此快的手速。

　　莫说这三名御兽师没见过陈峰这样快速的手速，即便是观众台上，上万的观众都是没有几人见过这样震惊的手速，这速度实在是太快了。

　　“啊！……”一声声怒吼，陈峰疯狂的咆哮出声。

　　手中的速度不断的加快，大步站立地面，手臂的肌肉鼓胀，面目狰狞咬牙切齿，满脸已经涨的通红。

　　众人没有见过，刷卡刷到这种地步的人。

　　这分认真，让所有人都是吃惊。

　　这小子的速度每秒达到了十次，竟然都还在加快速度。

　　众人都知道，已经达到了这样的速度，想要在提升速度已经很困难了，哪怕是在提升一次都是非常的困难。

　　虽然陈峰只刷动了一张卡片，但是手速极快，暗夜之爪的技能秒钟施展数次，配合上攻击，这蝙蝠翼龙竟然是大占上风。

　　几名御兽师控制奇兽节节败退，三打一，既然落了下风，三人都是极为佩服陈峰的实力。

　　这样快得手速，并且还要控制蝙蝠翼龙达到完美的配合，他的神经反应不知道有多么的快速，这实在让人惊叹啊！

　　一次，两次，三次，四次……

　　陈峰在每秒十次的手速基础上，不断的增加着次数。

　　大脑运算极快，大脑之中运算的全是蝙蝠翼龙的攻击方式，并且锐合配合这暗夜之爪展开攻击。

　　对方的攻击他也要观察，否则难以展开最佳的完美攻击。

　　此时陈峰的大脑依然坚持着，他要训练自己的手速，要成为一名极强的御兽师，超强的手速这是必不可少的。

　　手臂已经发麻，陈峰依然坚持着刷动卡片。

　　此时在观众台上所有的人都是惊呼出声，因为此时陈峰的手速已经达到了秒钟二十次，这样的手速足够震惊，这样的手速足够惊人。

　　同时也是震惊，这样快得手速，他是如何配合蝙蝠翼龙展开攻击的，这人的大脑反应有多快，这实在难以相信。

　　此时蝙蝠翼龙动作的身形已经是残影闪烁，难以看清楚他的动作，只能看到各种蝙蝠翼龙的攻击施展出来，并且漫天的暗夜爪影纷飞落下，四处击落。


第332章 手速操练，激烈战斗

　　“轰轰轰……”极大的爆破，地面爆破，草皮纷飞，无数的暗夜之爪攻击袭击到了无形保护保障之上。

　　屏障之上爆破出了极大的爆破，空间扭曲，此时观众台上的修炼者们已经看不到战场上的空间。

　　四方八面都是爆炸，尘土飞扬，加上屏障扭曲，根本就是难以看到战场上的战斗。

　　观众台上上万的修炼者，此时都是热血沸腾，这样的战斗实在太激烈了。

　　不仅是战斗现场，此时整个疯兽城的各大电视台都是播放着陈峰这一场战斗。

　　各大电视台的收视率飙升，各大电视台的各种人员也是忙的不亦乐乎。

　　逐兽帝国的一些电视台也开始转播，一些帝国重要电视台也开始转播这一场战斗。

　　这一场战斗，是目前各大赛区最为精彩的一场战斗。

　　此时无论是观众台上，还是电视机前的修炼者或是普通人，此时都是紧握拳头，因为这一场战斗的确是惊心动魄，异常的热血。

　　在赛场外面，各大的屏幕播放着陈峰的战斗画面。

　　在赛场外面已经为围满了修炼者，并有不少的修炼者都是感叹没有在现场观看这一场战斗，感到非常的可惜。

　　赛场内时不时的爆发出巨响，巨大的爆破，让场地震动，不少的人感觉身临其境。

　　不仅如此，赛场内不止是传出了爆破声，更是传出了陈峰声声怒吼的声音。

　　气势强悍，威力无比。

　　此时在屏幕的一角，显示着陈峰的手速速度表。

　　此时的陈峰已经达到了每分三十秒的手速，战斗异常的激烈。

　　此时战斗场内，尘烟滚滚，三名御兽师的攻击已经弱了不少，难以看清楚蝙蝠翼龙的身形。

　　三只奇兽联合攻击，竟然是节节败退。

　　几名御兽师哪里经历过这样的战斗，这御兽师简直就是疯子。

　　此时长发纷飞，双脚站立地面，双脚已经深深的陷入了泥土之中，手臂之上已经是青筋暴露。

　　双眼之中释放出凶光，单手依然在快速的刷动卡片。

　　空间气流交织，暗夜之爪的技能四处激荡，此时冰箭鸟已经无法凌空翱翔，并且在疯狂激射的暗夜之爪之中也是受伤。

　　此时的暴烈猴已经无法展开攻击，单是躲避各种攻击已经非常的困难了。

　　跳跃，出拳已经不再是攻击，而是防御。

　　几名御兽师极快的刷动卡片，这也只是为了防御。此时三人已经无法展开攻击，单是防御已经是非常的困难了。

　　每秒四十次了。

　　此时陈峰的大脑运算也是千万的运转着，虽然手速只有每秒四十次，但是陈峰的大脑每秒却是不止运算四十次。

　　他要配合攻击，并且根据对方的战斗而施展攻击。

　　长时间的极速用脑，陈峰也是有些吃不消了。

　　坚持住，一定要坚持住。

　　“轰隆轰隆……”蝙蝠翼龙疯狂的展开攻击。

　　石甲人极强的防御都是哀嚎了起来。

　　“你对手要求施展人兽合一的战斗，请问你是否同意。”此时陈峰的御兽机传来了系统提示。

　　一旦报名的修炼者，都会将通讯器的号码告知大赛方，以便及时通知。

　　这初级赛事的御兽师职业大赛，只能奇兽展开攻击，御兽师不能一起战斗，只能控制和施展卡片组合。

　　但是有一个规定，一旦敌方不敌，便可以向对手提交御兽师进入战斗的请求。

　　一旦同意，对方便可以一起战斗了。

　　但是同意这一方，想要也进入战斗，也必须提交申请，对方同意之后才可以进入战斗。

　　“同意。”陈峰想也没有想就同意了。

　　现在每秒五十次的速度了，若是对方就这样败了，他也是没有相对应的战斗来提升自己的手速。

　　三人面露喜色，这人同意了，三人一起攻击，想必能坚持下来也不一定呢！

　　此时三人知道要战胜陈峰已经不可能了，这人的实力太强了，但是若是能与这人多战斗一些时间，对于他们三人的帮助也是大大的好。

　　虽然在初赛第一场就要被淘汰，但是能与这人一战，得到的经验却是一点也不吃亏。

　　上一届，他们就没有打入决赛，今年的希望也不大，但是却是能有这一场战斗，他们已经很满足了。

　　三人都是提高精力，希望全力与对方一战。

　　三人同时刷动卡片。“兽魂附体。”

　　观众台上的修炼者震惊，这小子太大胆了，竟然同意了这样的要求。不过他们都是相信，陈峰定是有那样的实力。

　　陈峰这一场战斗异常的持久，而各大电视台的收视率飙升，在整个逐兽帝国的各大电视台，此时都是转播陈峰的战斗。

　　不仅如此，就连整个大陆各个国家一些重要的电视台都是开始转播陈峰的战斗。

　　这一场战斗，已经被一些专家命名，是本届大陆修炼者初级赛事最为激烈的一战。

　　初级赛事的战斗一般都是不会被大陆各国的电视台转播，因为初级赛事的比赛太多，根本就转播不过来。

　　一些帝国的转播，都是转播本国强者的比赛。

　　而陈峰这一战，却是打破了以往的惯例，让众人知道，初级赛事也是非常的有看头。

　　此时陈峰的人气飙升，在大陆的凡体修炼者之中，人气从默默无名飙升到了排行榜的前一百名。

　　不论是凡体修炼者的网络，还是普通人的网络之中，此时陈峰的信息已经是漫天飞了，不少关于其帖子也是多不胜数。

　　陈峰这一战还没有结束，他的名气已经打了出来了。

　　“兽甲附体。”三名御兽师再次刷动卡片。

　　石甲人已经化为石甲组装在御兽师的身上，双手却是巨大的石拳。

　　单手挥出，力量巨大，竟是硬生生的击碎凌空而来的暗夜之爪。

　　冰箭鸟也是附体在了御兽师的手臂上，此时一把巨大的冰晶火箭筒形成。“砰砰砰……”连续几道冰箭从火箭筒之中激射出来，暗夜之爪破碎。

　　暴烈猴附体，此时御兽师已经是周身火焰铠甲。

　　身体翻动，刷动连击卡片，各种攻击抵抗暗夜之爪的攻击。

　　三人展开攻击，实力都是不弱，在无数激射而来的暗夜之爪攻击之中，三名御兽师奔跑了起来。

　　冰箭鸟御兽师速度本来就快，此时他刷动了防御性的卡片，并且刷动了增加攻击的卡片。


第333章 大获全胜，升级失败

　　暴烈猴御兽师的速度也是极快，此时他刷动了连击技能卡，破碎各种攻击，纵横跳跃，此时在蝙蝠翼龙的上空，一个巨大的火焰拳头击落下来。

　　万分危急时刻，石甲人御兽师也是以身躯撞击过来。

　　奔跑之中的冰箭鸟御兽师，冰晶火箭筒之中激射出了附加卡片威力的冰晶箭。

　　陷入危机，一时之间，蝙蝠翼龙陷入了危机。

　　场地之中所有的人都是惊呼出声，难道陈峰要败了吗？

　　陈峰自然知道这三人的攻击手段，手上没有停留。

　　继续刷动暗夜之爪的攻击，此时刷动这样的卡片已经没有任何的作用。

　　即便是攻击到对方又能怎么样，自己也会身受重伤。

　　众人都是不知道，不知道陈峰这张卡片是经过改造的，也不知道他这张卡片还有一种特殊的作用。

　　这暗夜之爪，不仅是可以用来攻击，更是可以用来防御。

　　“龙爪破。”暗夜之爪在撕裂之中竟然形成了道道利爪附加在龙爪破的攻击上。

　　龙爪破撕裂的方向竟然形成了一个符文，暗夜之爪的黑色利刃附加在上面，竟是形成了一个防御盾牌。

　　石甲人御兽师直接被震飞出去，不过震飞出去的他凌空翻射站立地面。

　　“撕咬。”蝙蝠翼龙施展出了普通的撕咬技能。

　　借助蝙蝠翼龙的牙齿，竟然施展出了暗夜之爪，形成防御黑暗盾牌抵挡了从上而下的火焰拳头。

　　龙尾扫动，在龙尾之上有着尖锐的利甲。

　　这暗夜之爪的技能也是附加在了上面，抵挡冰晶箭。

　　冰晶破碎，蝙蝠翼龙在三三合一的攻击之中竟然丝毫未损，由此可见陈峰控制奇兽的能力已经达到了何种的程度了。

　　陈峰的攻击转化为防御，让众多的御兽师都是震惊不已，这太不可思议了。

　　这一战，陈峰注定出名。

　　在这一战开始，陈峰不会在默默无名。

　　不仅如此，这攻击转化为防御的同时，陈峰又以防御转化为攻击形态。

　　黑暗防御阵法破碎，暗夜之爪的攻击再次激射出去。

　　几名御兽师，顿时手忙脚乱。

　　圣尊强者的兽魂附体与兽甲合体都是见识过，这凡体修炼者的手段，他自然是更加的了解了，对战起来，也能让对手措手不及的。

　　每秒六十次，陈峰已经达到极限。

　　战气爆发，三心一窍脉门打开。

　　周身橙色战气缠绕，陈峰单是刷动卡片而已，没想到都是有着这样大的动静。战气配合，增加手速的速度。

　　节节败退，三名御兽师已经兽甲兽魂护体，可是此时蝙蝠翼龙门每秒施展出几十次的暗夜之爪，这样的攻击根本就是防不胜防啊！

　　此时蝙蝠翼龙也是哀嚎起来，这施展卡片技能速度过快，自身的普通技能也是要配合，一时之间，蝙蝠翼龙的速度根本就无法适应。

　　而陈峰也是达到了极限，根本无法在增加速度了。

　　三名御兽师身手敏捷，刷动卡片凭借着各种攻击技巧躲避着攻击。

　　一声哀嚎，蝙蝠翼龙由于承受不了陈峰的手速，庞大的身躯摔落地面。

　　三名御兽师心中一喜，这小子虽然速度够快，但是目前看来是难以控制的了。

　　观众台的观众也是惊呼，蝙蝠翼龙承受不了这样攻击，竟是摔落地面。

　　这样一来，敌手抢攻，恐怕陈峰必败无疑了。

　　三名御兽师再次展开配合攻击，三人虽然战斗之前并没有合力攻击过，但是长时间的战斗下来，他们三人也是非常的有默契。

　　暴烈猴御兽师奔跑挥动拳头，石甲人御兽师，刷动速度卡片紧追而上，挥动拳头，并且随时帮助暴烈猿猴御兽师阻挡攻击。

　　冰箭鸟御兽师展开冰晶鸟的翅膀，凌空飞升而起，在高空之中与冰晶炮筒轰击蝙蝠翼龙。

　　这三人能在短时间内搭配如何融洽，确实不易。

　　众人不知道的是，就因为与陈峰这一站，这三名御兽师以后关系非常密切，三人结拜为兄弟，并且成为御兽师界之中超强的组合。

　　“啊！……”一声声怒吼，陈峰可不想因为蝙蝠翼龙的摔倒而放弃增强手速的机会，他不能前功尽弃。

　　卡片依然快速的刷动，战气疯狂的配合，速度依然在增加着。

　　大脑精神极度的远转，蝙蝠翼龙虽然摔落地面，但是依然在地面滚动，借助滚动的动作，蝙蝠翼龙依然施展出了暗夜之爪。

　　滚地而起，翅膀拍动。“龙爪破。”暗夜之爪的攻击从龙爪破之中释放出来。

　　拍动翅膀，飞天旋转，巨爪撕裂，暗夜光芒闪烁。

　　三名御兽师大惊，没想到陈峰这样也能化危机为攻击。

　　陈峰的实力强悍的不可一世。

　　每秒八十次的刷动，蝙蝠翼龙的身影闪动，一道道黑影闪现。

　　三名御兽师根本就是无法招架住。

　　一声哀嚎，蝙蝠翼龙的身躯再次无法承受这样的攻击速度，不论是普通攻击还是技能卡片的攻击。

　　蝙蝠翼龙的速度已经无法配合，身躯的速度达到极限，施展出来的技能竟然让蝙蝠翼龙本身受到重创。

　　身躯坠落地面，石甲人冲撞攻击。

　　蝙蝠翼龙一声哀嚎，身躯陷入地面之中。

　　上空的冰箭鸟御兽师，不断的以冰晶火箭筒释放出攻击。

　　“砰砰砰……”“轰轰轰……”场面顿时一片混乱不堪。

　　地面震动，蝙蝠翼龙深陷下去，地面此时已经是大坑。

　　上方的冰箭鸟御兽师不断的释放冰晶炮筒进行攻击，而石甲人也是不断的进行投石攻击。

　　蝙蝠翼龙生死不明，对方御兽师御兽机检测生命力。

　　这蝙蝠翼龙还没有死亡，所以继续加大力度攻击。

　　暴烈猴御兽师也是施展出火焰拳头攻击深坑之中，一时之间，三名御兽都是对着深坑展开疯狂的攻击。

　　虽然蝙蝠翼龙已经在深坑之中，但是陈峰依然在加强手速的攻击。

　　此时他的手速已经达到了惊人的每秒九十次，这样的速度已经是惊天动地了。

　　地面破碎，从地面竟然激射出了“龙爪破”的攻击。

　　携带了暗夜之爪的龙爪破威力极强，顿时之间，场地四方八面都是破碎的地面。

　　这蝙蝠翼龙竟然从地底向上进行攻击，一时之间，战斗场地坑坑洼洼一片，四处尘烟滚滚而起。

　　这蝙蝠翼龙承受了如此大的攻击，竟然还能反击，这实力的确是足够强悍。

　　几名御兽师手忙脚乱的躲避攻击，一时之间见不到蝙蝠翼龙，完全没有办法展开攻击。

　　他们又不能向着陈峰攻击，这可是大赛的规定。

　　“啊！……啊！……啊！……”声声怒吼惊天动地，此时陈峰周身战气爆破，泥块纷飞。手臂之上也是战气围绕，战气释放，手臂的速度加快。

　　这样的手速，简直就是惊艳四方。

　　这一场战斗，最大的特色就是陈峰不断的加强自己的手速，使自己的手段不断的提升。

　　刚开始的每秒十次都是让众人惊叹，而现在已经达到了每秒九十次，并且陈峰还在以各种手段加强自己的手速。

　　再次一次次的增加。

　　“砰！……”破土而出，此时蝙蝠翼龙的周身已经包裹满了黑色的气流。

　　只要身躯摆动，无数的暗夜之爪就会破空而出，攻击三名御兽师。

　　不论是地面，还是上空，都是布满了暗夜之爪的攻击。

　　能将一张技能卡的攻击施展到这样的程度，众人感叹之极，没想到手速达到超乎常人想象的地步竟然也有这样的威力。

　　让陈峰不知道的是，就因为陈峰这一战，超速度的施展手速刷动卡片，这御兽界很多御兽师都是开始了艰辛的训练手速。

　　因为手速达到极速的速度，一张卡片的威力也能爆发极其强悍的威力。

　　此时陈峰每秒九十几次的手速，已经证明了一切。

　　三名御兽师施展各种手段都是无法避免这样的攻击，被暗夜之爪攻击到，纷纷坠落地面。

　　刚从地面翻爬起来，又是被击倒在地。

　　此时暗夜之爪的技能就像是机枪一般向着四方八面疯狂的扫射，保护屏障顿时扭曲震动的厉害。

　　观众台上的修炼者们也是心惊胆战，这攻击仿佛就要攻击到他们一般，若不是这屏障防御极强，恐怕这里将造成一片大混乱，说不定有修炼者还会被踩死也说不一定呢！

　　之前蝙蝠翼龙在坑里，虽然无法承受技能的加持，但是经过陈峰的精神控制，竟是以暗夜之爪转换成了防御形态，否则蝙蝠翼龙定是受伤不轻。

　　之后也不可能破地而出，施展出此时这样的攻击来。

　　铺天盖地的暗夜之爪攻击一次次的席卷，三名御兽师分别先后的被强大攻击攻击的解体。

　　每一人都是重伤在地，完全没有一战的能力。

　　比赛结束，陈峰获胜。

　　而此时，陈峰依然以极快的手速刷动这卡片。

　　“99次。”再快一点。

　　可惜，一秒钟过去，陈峰费尽全力也只是刷动了九十九次。

　　离一百次只有一次，可惜了，升级失败。

　　一口血液从口中狂喷而出，体内气血沸腾，为了增加手速，他已经费尽了全力。此时大脑也是严重的疲劳，站立当场，陈峰大脑一片空白。


第334章 陈峰出名

　　拥有大脑异能，但是此时却是用脑过度。

　　头一晕，陈峰跨步站立的身躯竟然倒在了地上，倒在了坑坑洼洼的地面之中。

　　陈峰竟然晕倒在了比赛场，这让观众台上的人都是惊呼出声。

　　而最为惊呼的莫过于雪乃心，此时雪乃心已经尖叫出声。从座位上离开，疯狂的跑向战斗场地，向着陈峰倒地的方向狂奔而去。

　　此时红叶也担心之极，慌忙的跟在雪乃心身后。

　　莎莎虽然与陈峰还没有什么感情，但是不知道为什么，心中也是紧张，跟在红叶的身后，由于她之前被陈峰只是改变了体质，所以速度上和雪乃心与红叶根本没法比。

　　陈峰原本就已经精疲力竭，但是费了那么大的心力，却是升级没有成功，并且自己的手速也没有达到自己的目标。

　　心中不由失落，气急攻心，竟是暂时失去了意识。

　　迷迷糊糊之中，听到了雪乃心哭泣的声音。

　　也听见了红叶呼喊他的声音，似乎也能听到莎莎的声音。不过这一切，在陈峰的耳朵里都是迷迷糊糊的。

　　虽然，这一次没达到目标，也没有完成卡片的升级，但是他的手速已经得到很好的提升，虽然不是时刻都能施展出每秒九十九次的手速。但是每秒有施展二三十次的手速，也是较为的容易。

　　在一次战斗之中，能有这样的提升，这成绩已经是很不错了。

　　在昏迷之中，陈峰感觉大脑之中充满了《天地傲决》之中的符文，这些符文在大脑之中纷飞而动。

　　想要抓住这些文字，但是似乎什么也是抓不到。

　　在昏迷之中，陈峰的意识进入了《天地傲决》之中，这一套至高无上的修炼秘籍。

　　在其中领悟，陈峰感觉时间过去了良久，而混乱的精神力也是得到调节，慢慢的陈峰感觉精神力增加了不少。

　　良久之后，从昏迷之中清醒过来。

　　没有睁开双眼，陈峰便能感受出雪乃心与红叶、莎莎三女正在自己的床边。

　　在昏迷这一段时间之中，自己的精神力在《天地傲决》之中似乎更精进了。此时他的精神力竟然能感受到天地之间存在的圣尊之力，精神力可以将圣尊之力凝聚起来。

　　斗师感受天地之间的圣尊之力是以战气感受，元素师是以元素感受，精神念师是以精神力感受。而御兽师则是不同，是以斗气和精神力作为辅助，以奇兽来感受天地之间的圣尊之力。

　　而陈峰的斗气能感受到圣尊之力，但是无法引入体内让自己成为圣尊之力，没能突破凡体成为圣尊强者。

　　而现在的精神力也能感应到了这圣尊之力，此时陈峰想以这精神力来让自己突破凡体。

　　精神力催动，控制圣尊之力入体，但是最后还是以失败终结。

　　看来自己的体质的确有差异，不能突破凡体成为圣尊强者。

　　有些失望，陈峰睁开了双眼。

　　雪乃心见陈峰醒来，顿时高兴不已。“老公你醒了。”

　　陈峰点了点头，头晕的感觉此时已经不存在了。

　　红叶见陈峰醒来也是脸上带着微笑，没有说话，只是站在床头一边。

　　而一旁的莎莎也算是松了一口气，陈峰醒来，她的心中也是很高兴的。

　　陈峰从床上坐了起来。“雪儿，老公没事了，你不用担心了。”

　　雪乃心高兴的点着头。

　　“陈峰你现在可是大红人了。”红叶脸上微微一笑。

　　“何解？”陈峰疑惑，有些不明白。

　　“还不是你在战斗之时展现的实力，现在大陆各个帝国都是知道你陈峰的大名了，你不想出名都是难了。”说完，陈峰拿出了一个巴掌大的通讯器。

　　轻轻在上面一点，一道光型屏幕显示出来。

　　玉手在屏幕上轻轻的点着，翻看着不少的网页。

　　这些网页内容都是一些陈峰以一敌三的画面，并且上面还有一些评论。

　　并且在普通人的论坛上，陈峰已经拥有了属于自己的粉丝团，粉丝的数字已经达到了十万。

　　当然这些都是普通人的论坛，还有一些修炼者的论坛，上面讲述并分解了陈峰的战斗。

　　陈峰战斗的每一次攻击，和每一次防御都是被一些专家分析出来。

　　陈峰这一次的战斗时间极长，单是一些详细的解说都是有着数千条解析。

　　看着陈峰，红叶微笑的说着。“现在你知道自己为什么出名了吧？”

　　陈峰一脸苦笑，他万万没想到，自己一战竟是成为了网络红人了。

　　网络上已经投票，陈峰目前是本届最大的一匹黑马，支持的人数也是极多。

　　陈峰也是打开了自己的御兽机，链接起了网络系统。

　　在普通人的论坛上留言。“谢谢大家的支持，我会努力的，这一届的御兽师职业大赛，第一名是我的。”

　　既然有人支持，陈峰定然是要为自己的粉丝做出一些回应。

　　目前，他感到自己似乎没有那么孤单，渐渐的有些融入这个世界了，有些喜欢这个世界了。

　　在修炼者的论坛上，在属于自己的页面上也是留下了同样的留言。

　　“陈峰你的口气倒是不小嘛！”看了陈峰在论坛上的留言，红叶微笑的说着。

　　“这一次本就打算修炼自己的御兽能力，若是不能战斗到最后，我又怎么能学到更多的御兽能力，实力是从战斗之中磨练出来的。当然，修炼对自己也要有信心，说出这样的话，自然要为目标而奋斗，哪怕是付出血一般的代价，也是要去奋斗。”陈峰坐在床头上，查看着网页。

　　红叶听了陈峰的话，没有在说话，只是赞同的点了点头。

　　一旁坐在床边的雪乃心也是说道：“我老公自然是最厉害的御兽师。”

　　红叶与雪儿都是对陈峰的话做出了评论。

　　“永远支持你！你是最厉害的。你的朋友，红叶。”

　　“老公永远第一，老公是最厉害的。你的老婆，雪儿。”

　　在普通人的论坛上，莎莎也是以自己的通讯器上网留言。“陈峰加油，你一定会战胜所有对手的。莎莎留。”

　　不仅这三女给出了评论，短时间内，陈峰的留言受到了追捧，留言与评论也是数百条的增加，速度极快。

　　“陈峰出现了，陈峰出现了，兴奋啊！”

　　“陈峰，我们永远支持你，你是最强的。”

　　“靠！陈峰，你这小子大言不惭啊！有气魄，我喜欢。”

　　“垃圾娃娃，陈峰要你喜欢吗？一边睡觉带孩子去吧！”

　　“峰哥，我看好你，希望你给我们这些普通人带来更刺激的战斗，让我们不再空虚，我们永远支持你。”

　　“峰哥，我爱你。”

　　“峰哥，我们永远支持你。”

　　……

　　陈峰的留言在普通人的论坛之中最受欢迎，因为一般修炼者都是不会在乎这些普通人的。而陈峰却是留言，让他们很是感动。

　　而陈峰在修炼者的论坛上却是引起了轩然大波，虽然有支持陈峰的，但是也有大骂陈峰的。取得一战，竟然就是如此的骄傲。

　　要知道这大陆修炼者大赛可是集聚了整个大陆基本上所有的精英，这陈峰在初级赛事取得了好成绩，可是没想到竟然放出这样大言不惭的话来。

　　看了这些留言，陈峰没有生气，也没有回复。

　　而是自言自语的说着：“御兽师大赛，我陈峰来了。”

　　几女都是静静的听着，心中都是支持着陈峰。

　　而本届号称御兽疯神的御兽师陈峰，就在几女的见证下诞生了。

　　“好了，你们要开始修炼了，迎接之后的大赛。”陈峰说着。

　　雪乃心与红叶都是点着头。

　　有陈峰的帮助，她们的实力一定还会进步。

　　看着莎莎，陈峰也是说道：“莎莎，你的体质较差，并且不能感应到元素，精神力也不够强大。不过我帮你提升了体质，希望你能有机会成为一名斗师。”

　　陈峰帮助莎莎修炼，并非是要让她成为强者，莎莎本就是一名普通人，成为修炼者已经不容易了，更何况是强者。

　　让她修炼，无非是让她以后有实力保护自己。若是不跟着陈峰，他也可以在普通人之间活得很好。

　　陈峰以自己的战气与莎莎梳洗了经脉与骨骼，以战气在她体内凝练出了试炼战气。

　　只要经过丹药长时间的辅助，莎莎也是有机会成为一名一星级的斗师的。

　　此时莎莎心里也是很感动，陈峰在他身上花了不少的丹药，她也知道这些丹药非常的珍贵，以前自己的父亲可是将这些丹药当成珍宝啊！

　　自己的体质天生就是普通人，以前自己的父亲想尽了一切办法，都是无法将她变成一名修炼者。

　　而陈峰却是做到了，要知道自己的父亲可是一名圣尊巅峰的强者。

　　这陈峰只是一名凡体修炼者，没想到竟然是有着这样的能力。

　　这莎莎体质柔弱，陈峰想将她打造成一名女性斗师。

　　不知道一名柔弱的美丽女子，成为一名近战的斗师，不知道是怎么样的感觉。

　　眉目秀美，身子弱肉，却是手握刀剑，释放出战气，这单是想想都感觉是非常棒的。

　　陈峰与红叶和雪乃心开始讲解她们的战斗，并且帮助她们去理解，并且指导出一些战斗方案。并且还以战气帮助两女进行修炼，而两女也是虚心好学。


第335章 莎莎的变化

　　莎莎也是在红叶的房间修炼试炼战气，陈峰也会时不时去帮助她加强战气修炼。有着极品丹药的辅助，和陈峰战气的加入，莎莎修炼也是非常的容易。

　　莎莎只是一名普通女子，想要服用这极品丹药，根本就是不可能的。

　　一旦服用，身体自然会被炸碎。

　　而这可就苦了陈峰了，以战气控制住药力，一点点的释放出药效帮助莎莎吸收，并且增强他的体质。

　　雪乃心和红叶都是按照陈峰的方案进行修炼，而陈峰也是将大部分的时间花费在了莎莎的身上。

　　自己之前做过对不起她的事情，帮助她也是应该的。

　　对于别人来说，帮助他人，耗损自己的战气和精力，这对自己有极大的损害。而陈峰并不这样认为，他认为这是更好的修炼。

　　此时莎莎的试炼者战气已经很强大了，已经是达到试炼战气的巅峰了。

　　由于丹药的帮助，和战气的辅助，这速度已经不快了。早在几天前，陈峰就已经在帮助莎莎修炼试炼战气了。

　　若是换一人来帮助莎莎，恐怕就是天尊强者也是没有那样的财力，就是仙尊强者也不愿意为了普通人浪费这样大的资源。

　　用了不少丹药，至少让普通人有了修炼的机会和修炼出试炼战气。

　　不是财大气粗的人根本就不可能，也没有那样的能力。

　　陈峰拥有天地洞天，财力浑厚，一些丹药他根本不放在眼里，若是能弥补自己的过失，这是最好不过的。

　　虽然在这个世界，强者对普通女子根本就不会在乎对方的清白，或是身子。

　　有了实力，什么样的女人不能拥有。

　　但是陈峰不是那样的人，既然自己毁了对方一生，那么他就得付出责任来。

　　陈峰看了不少修炼战气的秘籍，他也是打算为莎莎编造一套全新的战气修炼秘籍，并且也打算编造一套适合她自身使用的斗技。

　　想要从试炼战气之中修炼出白色的初级战气，就必须以黄色的中级战气引到初级战气形成。

　　就算有了修炼方案，但是也必须的有着中级战气进行引到。

　　此时陈峰也是打算以自己的橙色战气提炼出中级战气，原本他的橙色战气就是三气合一的战气，虽然现在三种战气合一，不分彼此，但是陈峰想要提纯一些中级战气出来也是行得通的。

　　只是有些麻烦而已。

　　“莎莎你先修炼一下试炼战气，适应一下战气，缓缓的运行一下战气。”陈峰说着。

　　莎莎点了点头。

　　陈峰开始提纯出一丝战气，这战气极为微弱，但是对于莎莎来说却是非常的强大了，足可以让她的身体爆炸。

　　陈峰小心翼翼的推掌，将这一丝的战气输入莎莎的体内。

　　精神力控制这一丝战气少少的，缓缓的散开。

　　释放出的中级战气，在陈峰的指引下，将试炼战气凝聚起来，并且逐渐炼化成为初级战气。

　　初级战气，第一层气感，此时在陈峰的帮助下，莎莎已经修炼成功了。

　　借助这个机会，陈峰要这战气凝聚成形，让莎莎达到初级战气的第二层气聚，第三层战气外放，得慢慢来，否则莎莎控制不好，并且身体也是承受不了。

　　做完这一切，陈峰盘坐调息，此时他已经是大汗淋漓。靠在床上，陈峰很是疲惫，这一天一夜的时间，都是在帮助莎莎提升。

　　“莎莎，你好好调息适应一下战气，按照我给你的方式运行战气，我在这里睡一会。”说完，陈峰坐在床上闭目靠在床上睡着了。

　　莎莎点了点头，也是进行着修炼。

　　修炼调息已经差不多的时候，莎莎睁开双眼，见到陈峰疲惫不堪的坐着睡着了。

　　此时她不知道自己在想什么，也不知道自己该怎么对这一名男子。

　　他这样对自己，都是出自于愧疚，并不是因为爱自己而愿意付出，忍不住，眼角竟然有些湿润了。

　　将陈峰放下，让他躺在床上。

　　拿出手绢，为他擦着额头上的汗水。

　　陈峰额头上的冷汗直冒，此时莎莎也是被吓着了。

　　陈峰帮助莎莎修炼，自身消耗过度，导致阴阳暂时失调，所以才会一会冷汗一会热汗。

　　打来清水，为陈峰擦着汗水。莎莎不知道陈峰怎么了，雪儿姐和红叶姐也在修炼，根本不好去打扰，万一修炼出错，这麻烦可就大了。

　　她希望陈峰快些醒来，但是她又不愿意去叫他，他这样疲惫，她不愿意去打扰他。就这样，莎莎一边为他擦着汗水，一边坐在床边担心的看着陈峰。

　　看着陈峰俊美的面貌，莎莎有些入神了，这男子真的很迷人，渐渐，相处了一段时间，她发现这个男人似乎已经进入了他的心。但是这种感觉，她不知道是真的，还是自己的幻觉。或是陈峰所做的一切，这只是她的感动而已。

　　渐渐的，陈峰汗出停止。

　　莎莎也是放下心来，若是陈峰继续这样下去，她真不知都自己该怎么办才好。

　　见陈峰安然入睡，莎莎也是看着陈峰睡觉的样子渐渐入迷了。

　　莎莎不知道，该怎么样去对待她与陈峰的感情。

　　不知道为什么，这样静静的看着他，心里很是舒服。

　　见陈峰动了动，莎莎慌张的将头别过去，不敢再看陈峰一眼。那样害羞紧张的样儿很是迷人，扭头偷偷的看着陈峰，心中扑通的跳过不停。

　　陈峰睁开双眼，莎莎急忙再次别过头去。

　　“莎莎，你修炼好了么？”陈峰睡醒，感觉很是舒服，肚子也是有些饿了。

　　“恩！”莎莎点了点头，和陈峰说话，他感觉有些羞涩。毕竟两人之前有过肌肤之亲，所以说话，他感觉很是害羞。并且时不时，那一夜的画面会出现在她的脑海之中。刚开始他是很害怕，很难过。

　　而现在，那样的而感觉渐渐少了，多出来的一种感觉却是羞涩，时不时想起她会脸红，连耳根子都是通红一片。

　　“雪儿和红叶她们还在修炼吗？”陈峰问着。

　　“恩，雪儿姐和红叶姐都还在修炼呢！”莎莎轻声的说着。

　　“我们不要去打扰她们，现在修炼非常的重要，现在她们体内有丹药药力，不会感到饥饿。”随后又是说道：“我肚子有些饿了，莎莎，能陪我出去出点饭吗？”之前体力极限消耗，所以需要补充食物。


第336章 出名的烦恼

　　“恩！”莎莎心中跳的扑扑的，脸上通红一片。目前，自从来到这里，这是第一次和陈峰单独相处，不知道为什么的，心中很是紧张。

　　两人来到了一家餐厅，这一家餐厅不是很大，但是吃饭的人却是不少。

　　两人坐下，此时在对面又是坐了两人。这两人也是六星级的修炼，一男一女，男女的年龄都已经是到了中年。

　　目前，在这高级城市里，到处都可以看到高级修炼者。

　　这城市可是大赛的初赛和中级赛事的据点，所以修炼者特别的多，走到哪里都是可以看到高级修炼者。

　　单说这一家小餐厅，都是不下十名的六星级修炼者，其余的都是一些五星级修炼者。普通人几乎已经看不到，就算想来，这里都是一些修炼者，也是不敢来了。

　　对面的一对打情骂俏，很明显是一对夫妻。莎莎看在眼里，也是红着脸，时不时的用余光看向陈峰。

　　“这不是陈峰吗？”此时对面的女性修炼者看了陈峰一眼便认了出来，脸上有些动容。

　　对面的男性修炼者也是有些惊呼。“果然是他。”虽然都是六星级的修炼者，但是陈峰此时已经名声在外了。

　　并且他的战斗视频，也是在网络上非常的受到欢迎。

　　被这一对男女夫妻一说，餐厅内一些修炼者也是看向了陈峰。

　　“是陈峰。”不少五星级的修炼者惊呼起来，几名修炼者也是飞扑过来，像是观赏动物一样看着陈峰。

　　更有甚者向陈峰要着签名，一时之间，陈峰有些不好意思了，这样他还如何用餐。

　　餐厅里所有的人都是注意到了这里，并且大部分都是蜂拥而来。

　　对面的一堆夫妻只是看着陈峰，并不像别的修炼者那样激动，很明显似乎并不怎么喜欢陈峰。

　　他们都是觉得陈峰太自傲，竟然在论坛上发出那样的豪言壮志。

　　无可奈何，此时陈峰的身边已经围满了修炼者。

　　这里已经无法用餐了，陈峰现在终于明白了，明白人怕出名猪怕壮了。

　　“莎莎，看来我们得换个地方吃饭了。”一手抱着莎莎，大手一拍桌面。

　　坐着椅子，陈峰的身子抱着莎莎竟是漂移起来。双脚在地面踩踏，椅子旋转而动。椅子发出“嘎吱嘎吱……”的声音。

　　此时椅子犹如灵活的貂鼠一般在人群之中穿射而行，借助人与人的挤压，椅子像是开着碰碰车一般行驶。

　　绕过人群，椅子来到餐厅大门前。

　　站起身子，陈峰拉着莎莎就是奔跑起来。

　　身后跟着十几名修炼者疯狂的追出来，口中大喊着。“陈峰。”

　　陈峰郁闷之极，这些都是修炼者了，怎么还有心情追星啊！

　　没想到啊！自己就这样出名了，说不定还有些商家想要找他代言呢！

　　一些路边行走的修炼者和普通人听到陈峰的名字，都是追了过来。

　　短时间，陈峰身后跟着上百人了。

　　大路边上，一群黑压压的人追寻而来。

　　没想到啊！一个城市内都是有着如此多的粉丝。

　　莎莎奔跑速度很慢，很快就要被人群淹没了。

　　没有办法，陈峰只有将莎莎再次抱在怀里奔跑起来。

　　被陈峰抱在怀里，莎莎有些紧张，但是也没有办法，此时身后可是跟着数百人，若是被人群包围，那可就不好了。单是嘈杂的声音，都是可以将人吵死了。

　　大步奔跑，陈峰的身体已经飞奔起来。

　　不少的人开着悬浮车追着陈峰，更是有一些修炼者大喊着要拜师学艺，学习陈峰的手速。

　　渐渐地，莎莎被陈峰抱在怀里也是习惯了。并且慢慢的，心中还有一种很舒服的感觉涌上心头。

　　脸上不由自主的带着一丝微笑，很是甜蜜的样儿。

　　这感觉真好啊！他的怀抱暖暖的，整个身心似乎都已经被融化了。

　　被这样抱着，被和自己有过肌肤之亲的男人紧紧抱着，身后被人群追逐着，莎莎突然感觉自己似乎很幸福，要是永远都这样奔跑下去那该有多好啊！

　　陈峰奔跑速度极快，一些普通人早已经被抛得不见踪影了，而一些体力较好的修炼者也只是远远的跟在身后。

　　这陈峰的实力果然不一般，一名御兽师奔跑的速度，竟是比斗师都还要快速。

　　虽然人群已经稀少了，但是身后的空中却是增加了浮空车的数量。

　　甚至还有一些浮空车就在身旁，时不时靠近一些。

　　闷哼一声。陈峰一脚踏在浮空车的顶棚上，身体一震，整个人飘飞起来。他踏步飞跃的高度有着好几丈高。一手抓住路边路灯的铁杆，手上用力，双脚蹬踏，背部靠着足有十丈高的灯杆向上飞射。

　　最后大脚旋转，一脚踩踏在路灯之上，看着四周，四面八方已经围上了不少的浮空车。

　　“踏雪无痕。”陈峰怀抱莎莎，双脚凌空踩踏。

　　众人都是惊呼，这是什么斗技。

　　一名御兽师竟然有着这样的斗技，的确不愧是疯人御兽师陈峰啊！

　　陈峰的那疯狂的手速，最后快得让自己昏迷的行为，网络上给了他一个疯人御兽师的称号。

　　踩踏着凌空而来的浮空车，陈峰在高高的上空竟是飞奔而去。

　　众人大惊，这样精彩的一幕实在震撼非常啊！

　　奔跑，踩踏浮空车疯狂的奔跑。

　　此时在上空的数百浮空车上，只能看到陈峰闪烁的身影，一道道黑色的身影东奔西走。

　　手心脉门打开，陈峰一手贴着高楼大厦的钢化玻璃上面，一手抱着莎莎挂在半空之中。

　　手上用力，身形向上飞射足足好几丈的距离，随后又是贴着钢化玻璃。

　　莎莎一声惊呼，紧紧的抱着陈峰，样子极为的害怕，这样的高度，若是摔下去了，定是会没有命的。

　　“莎莎别怕，没事的，有我呢！”此时陈峰没有召唤浮空盘，他不可能为了这些追逐的人飞到城外去，红叶和雪儿还在城内呢！

　　用不了多久，他就可以甩开这些人了。

　　此时挂在高楼大厦百层高的陈峰，在前方上百的浮空车漂浮在身前。

　　这一幕何其壮观啊！

　　脸上冷冷一笑，突然陈峰消失在了众人的眼前，此时只能看到光光的钢化玻璃，根本就看不到陈峰的人影了。

　　此时在钢化玻璃的另一端，陈峰已经拉着莎莎走出了房间。

　　一边走，陈峰一边收起手中一张和钢化玻璃一样颜色的钢化壁纸。


第337章 神秘五行老者

　　这一招偷梁换柱的确不错啊！竟然是瞒过了这么多双眼睛。

　　此时陈峰拿出了一个玄金下品的超薄面具，并且也换了一身下品玄金软甲，这样一来，就没有人能认出他来了。

　　之前大部分的人都是为了注意陈峰，根本没有人去注意莎莎，就算看到了莎莎也是没有印象的。

　　此时两人是在大厦的内部，在走廊之上，两人牵着手漫步的走着。将莎莎从怀抱里放下，陈峰自己都不知道什么时候竟是抓住了莎莎的手了。

　　莎莎被陈峰抓着手，脸上红着，样子很是害羞，心中也是扑扑的跳过不停。但是她任由陈峰抓着她的手，并没有甩开。

　　先是陈峰抓住她的手，她的小手打得笔直，并且感觉上有些僵硬。随后良久，慢慢的，莎莎似乎也是适应了，心中也不讨厌陈峰，慢慢的，小手也是握着陈峰粗大的手，不知道为什么，心中有一种甜蜜的感觉涌上心头。

　　“我们现在要去哪里啊！”莎莎看着陈峰，小声的说着。

　　“先离开这里吧！”陈峰淡淡的说着。“一会在找一家餐厅，我肚子已经很饿了，你现在已经算得上一名修炼者了，所以需要多吃一些东西，提高自己的新陈代谢促进，加强自己的体质，这样对你修炼也是有帮助的。”

　　陈峰拉着莎莎走的是楼梯，并不是电梯，他不知道为什么的，竟是想和莎莎多相处一会，想握着她的手久一点。

　　这里除了他们两人没有别人了，所以莎莎也是红着脸让他抓着手，若是人多了，恐怕莎莎就会有些不好意思了。

　　莎莎累了，陈峰就背着他下楼。软软的身子，陈峰感觉后背一片火热。

　　心中莫名的感觉又是涌上心头，这淫魔之力在体内是一个最大的麻烦，不单是对哪方面的要求极强，甚至容易对一些长得漂亮并身材好的女子有感觉。

　　陈峰目前暂时还没有办法克制淫魔之力，心中也是因为这件事情烦恼之极。

　　莎莎自然知道，陈峰走楼梯的目的。若是以前，他定是会认为这人是下流之人，贪恋美色。而现在，不知道怎么的，对陈峰并没有什么恶感，她也不戳穿对方的“阴谋”，反而在他的背上有一种很舒服的感觉。

　　不久后，陈峰和莎莎离开这一栋大厦。

　　两人走在路边，一路前行，两人并没有话语相谈。

　　饭后两人也是无话，虽然无话，但是莎莎却是时不时看向陈峰。

　　两人无形之中已经有了一种默契。

　　就在这时，陈峰竟是听到有人在喊他。“喂，小子，你走慢一点。”

　　陈峰转身停下脚步，转过头去，此时莎莎也站在一旁。

　　叫陈峰的是一名老者，一头白发，穿着一身长袍。

　　陈峰有些疑惑，自己似乎并不认识这一名老者，不知道为何这一名老者要叫住他。

　　这名老者，看这穿着似乎是一名元素师，但是腰间并没有要带，若是修炼者，恐怕至少也是圣尊级别。

　　若是修炼者，穿着长袍，这应该是一名元素师，但是陈峰却在他的身上感受不到一点元素波动，莫非是一名普通人？

　　但是看这名老者双眼炯炯有神，似乎不想是一名普通人。“这位老人家，不知道叫小子有何事？”

　　老者微微一笑。“小子，做我徒弟吧！”

　　陈峰疑惑，走在大街上，莫名其妙的遇到一名老者，竟然开口就是要受他为徒弟，这老人似乎还是一名普通人。

　　“小子不解。”陈峰说着，一旁的莎莎也是疑惑的看着这一名老者。

　　老者一笑。“呵呵……你随我来便知了。”说完，老者也没有在理会陈峰了，转身就走，似乎根本就不担心陈峰不尾随他而来。

　　陈峰也是觉得莫名其妙，当然，他自然不会莫名其妙的跟着一老人走。

　　陈峰拉着莎莎的手，转身就准备离开，但是没有走两步，陈峰就停下了脚步，并且一脸惊愕的表情。

　　此时他竟是感受到了这一名老者身上释放出了微弱的元素之力，一点元素之力自然不能让陈峰如此惊愕，让他震惊的是，这老者与他一样，竟然释放出来的是五行元素。

　　木、火、土、金、水五种元素之力。

　　看着老者缓步离开，陈峰拉着莎莎追寻了上去，这简直不可思议。在一名看上去像是普通的老人身上，竟是释放出了五行元素。

　　既然这老者要收他为徒，他本身的实力自然不是只有这微弱的元素释放。

　　跟上去，这老者得知陈峰跟了上来，竟然加快了步伐。虽然人已经老迈，但是这老者健步如飞，速度之快。

　　莎莎完全跟不上脚步，陈峰只好背着他大步奔跑起来。

　　陈峰大步奔跑，老者在前方依然是徒步而行。

　　陈峰大惊，这老者虽然在走，但是身形却是极快，这无形之中的走路，让陈峰震惊，这老人一点也不简单。

　　陈峰确信，这神秘老者至少是圣尊级别。五行元素师的圣尊级别，这是多么震惊的事情啊！

　　但是，若是这老者是五行元素师，级别又是圣尊，他必定不会是默默无名，但是陈峰却是没有听说过在这大陆之上有着五行元素师的圣尊强者。

　　渐渐的跟在身后，陈峰已经是狂奔起来，四周的事物快速移动，莎莎已经看不清楚事物了，只能看到四周一片模糊的影子。

　　此时陈峰奔跑速度极快，但是依然追不上身前的老者，而这名老者似乎依然在漫步走着。

　　虽然是漫步，但是陈峰已经能感受到，这老者以土元素和木元素增加了自身的移动速度。

　　以土元素将身体与地面沟通，并且借助木元素让身体快速的向前转移，这木元素的瞬移已经运用到极致。

　　并没有任何的木元素阵法，瞬移已经展开了。

　　开启阴阳眼，陈峰能察看出来，这老者竟然以木元素附加在了双脚之上，借助土生木的方式增加了徒步的移动。

　　陈峰一样画葫芦，以微弱的土元素沟通地面。

　　陈峰有阴阳眼，自然能看出这老者是使用的什么办法与地面沟通从而以木生土的方式加快移动的速度。

　　虽然陈峰的元素微弱，并且对于元素没有这一名老者精通，但是奔跑的速度果然是得到了提升。

　　即便是增加了奔跑的速度，但是陈峰依然追不上这一名老者，心中暗暗的震惊，这老者五行元素运用如此轻松，并且移动速度如此之快，看来其实力不止是圣尊级别，很有可能是天尊级别的五行元素师。

　　心中暗暗震惊，这老者太神秘了。


第338章 拜师，五行传授

　　见陈峰依样画葫芦，老者脸上没有丝毫的惊愕。陈峰能在观看对方的行动之中而学到东西，这对于任何人都是非常震惊的。

　　老者脸上淡淡一笑，眼中露出了满意的神色。此子极为聪慧，并且体内有着五行元素，虽然五行元素有些微弱，但是在这个世界要找到拥有五行属性的人实在是太少了。

　　良久之后，老者停下了脚步，站在地面没有在走出一步。

　　过了一会，陈峰也是背着莎莎来到了老者的身后。

　　放下莎莎，陈峰双眼紧紧的盯着身前的老者。

　　目前几人已经出了城，并且几人的所在地是在一处小山坡之上，这里一望无际都是平原。大半天的行驶，陈峰和这名老者行驶的距离，离疯兽城已经很远了。

　　转过身来，老者看着陈峰，脸上微微一笑。“你小子体质不错，并且悟性极高，不过这些都不是我看重你的主要因素，我看重的是你体内的五行元素。”

　　的确，在大陆之上，体质好的人比比皆是，悟性极高的人也是不少，但是有着五行元素在体内的人却是少之又少。

　　“不知道前辈让晚辈跟到这里，究竟有何目的？”陈峰可不相信，这老者只是为了收徒这么简单。

　　老者微微一笑。“我不是说了吗？让你做我的徒弟。”

　　“恐怕不止于此吧！若是为了收徒，这样简单的事情，没必要来这里吧！”陈峰缓缓的说着，看这老者的神色，似乎对他并没有恶意。

　　“不错，除了收徒之外，还有一件事情，不过这件事情得看你似乎有能力成为我的徒儿，否则之后的事情一切都是免谈。”老者神态自若的说着。

　　陈峰脸上微微一笑。“我说前辈，这收徒的事儿已经是铁板钉钉的事了，你说这样的话，无非就是想看看我的实力。”

　　淡淡一笑。“不要这么自信，收不收你，目前还言之过早了。”

　　“在这大陆，五行元素的人可不多，若是有，恐怕早已经震惊大陆了。我想老前辈不止是在这大陆寻找过人吧！”陈峰脸上带着自信的笑容。

　　“被你看穿了。”老者脸上露出了笑容。

　　“我虽然是五行元素的体质，但是目前五行元素及其的微弱，只有火元素可能要勉强能达到五星级别吧！”陈峰照实说着，若不是之前有着火元素拳头的改造，恐怕他此时的火元素也不会有这样的级别。

　　老者点了点头。“说话倒是老实，你是御兽师，这体质似乎不比斗师差，精神力也极强，不过你的五行元素是最弱的。”随后又是说道：“若是有条件，我一定不会选择你，贪多，必定修练不出什么好成绩来，可是这五行元素的人，在这个世界实在太少了。不过让我有些不明白的是，在玄天大陆之上竟然有着五行元素体质的人。”

　　“前辈似乎不是玄天大陆的人？”陈峰感到有些疑惑。

　　“我自然不是，我所在的大陆，离这里太遥远了。现在以你的实力，恐怕是难以到哪里去。若是有机会到哪里，你便会知道，其实多元素在一个人类身上是常见的，不过可惜的是，五行元素体质的人依然寻找不到。”老者有些叹息。

　　能有这样的老者作为师父指点，陈峰相信自己的五行元素会得到飞速的提升。

　　“不知道前辈的实力在什么级别，小子难以猜测出来。”陈峰并非是对这老者的实力疑惑，从而不肯拜师。

　　而是对这老者的实力很是好奇，不知道五行元素师能达到什么样的级别。

　　老者淡淡一笑。“老朽都没有嫌弃你这小子，你现在倒好，开始疑惑老朽的实力了。”随后又是说道：“老朽就告诉你吧！”

　　其实老者又怎么看不出陈峰的想法呢！这小子他一眼便能看出不是什么邪恶之人，不过即便是邪恶之人，他现在收徒心切，恐怕也是没有办法的了。

　　“老朽的实力神尊级别是有的！”老者淡淡的说着，似乎自己是神尊强者并没有什么大不了的。

　　“吓！”陈峰这次真的吓住了，神尊级别的五行元素师这是何等可怕的存在。

　　“小子，你脸色怎么都白了？”老者脸上微微一笑。“不用震惊，你若是肯吃苦，并细心学习，你也会有这么一天的。”

　　“小子可否愿意拜我为师？”老者说着。

　　能有这样的强者收他为徒，不拜师那是傻子。陈峰没有想到，在城里走一圈，竟然也能得到奇遇，这实在难以相信，看来他的气运的确是不小啊！

　　“徒儿拜见师傅。”陈峰半跪在地上，双手抱拳，头抵着。

　　老者满意的点了点头。“为师恐怕没有多余的时间指点你，这之后，恐怕我们师徒很久不能在见上一面。一切的修炼都得靠你自己了，当我们再次见面时，希望你能让我满意，若是不能让我满意，你最多也只是我的挂名徒儿而已。”

　　陈峰疑惑，若是这样，拜师有何意义，难道这老者为的就是要寻找到有五行属性的人而已吗？

　　“在为师离开之前，为师得将一部分的五行元素传给你，这样也算是师傅给你的礼物吧！”随后又是说道：“得到我的五行之力后，你得花费时间炼化，并且要刻苦修炼，否则你难以有进步的。”

　　元素师布置了一个结界，开始将自身体内的五行元素之力输入陈峰的体内，不过却是在他的体内形成了一个结界封印，只有经过慢慢的炼化，这结界封印才会释放出五行元素。一旦结界封印完全消失，那么五行元素也是被完全的吸收了。

　　良久之后，老者已经做完一切。

　　看着陈峰，老者说道：“若是你炼化了你体内的五行元素，那么你的五行元素将会平衡，五行元素师至少有着六星级别。”

　　感受这体内的五行元素封印结界，陈峰脸上露出喜色，样子极为兴奋。

　　说完之后，老者拿出了一本五行元素的秘籍，这本秘境名为《天元五行》。

　　“徒儿，这本天元五行一共分为上下两部。这是上部，上部一共分为四层。第一层只有圣尊能修炼，第二层只有第一层修炼成功，并且达到天尊才可以修炼。第三层是仙尊修炼，第四层是神尊修炼。”老者说着。

　　陈峰震惊，这上半部已经有了神尊修炼的层次，不知道下半部需要修炼什么？陈峰难以想象。

　　“你要记住，只有你达到了圣尊级别，你才可以修炼这秘籍，否则你会被五行元素吞噬得尸骨无存。”老者缓缓说着。

　　“徒儿紧记师傅教诲。”陈峰抱拳说着。“不知道师傅名讳是？”

　　老者挥了挥手说道：“名字不要在意，你只需要记住，你是我的徒儿便行了。若是下次我们见面，你的元素修炼能让我满意，我会告诉你更多的事情。”说完，老者拿出了一枚戒指。

　　这枚戒指颜色是五颜六色混杂，戒指看上去很是古朴，虽然颜色多种，但是看上去一点艳丽的感觉没有。

　　在戒指之上攀着一条上古之龙，这龙看上去像是一只五爪金龙一般，但是颜色上却是五颜六色。

　　“这枚戒指，你带上吧！它可以帮助你修炼，它能提取天地之间的五行元素供应给你，从而让你更好的修炼。”老者说道。

　　陈峰接过戒子戴在手上，顿时自己一瞬之间就能感应到天地之间的五行元素。

　　天地之间浓厚的五行元素他能深刻的体会到，不过唯一可惜的是，他还没有那样的能力去将这些五行元素吸收到体内。

　　但是只要将体内的五行元素结界封印炼化，将元素实力提升到六星级别，那么他就可以借助这戒子吸取到天地之间的五行元素，从而得到更好的修炼。

　　这一次陈峰获得的好处是巨大的，并且拜了一名神尊级别的师傅。

　　看着手上戴着的戒指，陈峰知道，这一定不是什么凡品。

　　“徒儿好好保重吧！”老者的身影在陈峰的眼前消失。

　　此时陈峰在也看不到老者，并且连气息都是感受不到，这还真是来无影去无踪啊！莫名其妙出现在身后喊他，并收他为徒，之后也是莫名其妙的消失得没有踪影。

　　此时陈峰脸色微变，因为他发觉此时的天地在变化着，空间扭曲，此时站立的山丘也是在扭曲变化。

　　天地之间，顿时发生了巨大的变化。

　　陈峰紧张，这是怎么一回事？他不知道为何自己的师傅离开，这里竟是发生了翻天覆地变化，自己刚刚拜师，自己的师傅没有必要加害他啊！

　　莎莎见这天地变化异常诡异，也是被吓得脸色苍白，身子紧紧的抱着陈峰，并且身体也是哆嗦着。

　　“别怕。”陈峰也是紧紧抱着莎莎。

　　陈峰大脑一片空白，完全不知道是怎么一回事？当他还没有明白过来之时，此时的他已经站立在了一栋高楼大厦之上。

　　看着天空的白云，看着前方一眼望去都是一栋栋的高楼大厦。

　　良久之后，陈峰才是反应过来。原来陈峰跟上老者之后就已经与世隔绝，并且进入了师傅布置的元素阵法之中。一途奔跑也都是在空间之中形成的，而陈峰的身体早已经被老者转移到了高楼大厦无人的顶端。

　　陈峰感叹，感叹这师傅的实力何等之可怕，这一切他完全都是没有感应出来。

　　拍了拍莎莎的肩膀，轻柔的说着。“莎莎没事了。”


第339章 再次以一敌三

　　莎莎睁开双眼，果然已经没有了事情。此时她的心肝都还在扑扑的跳过不停，不过良久之后，他的心跳却是因为紧紧抱着陈峰而跳。

　　脸蛋通红，莎莎有些害羞，有些不好意思的放开陈峰。

　　两人回去之后，红叶和雪乃心依然在专心的修炼。陈峰没有打扰她们，只是找来一张椅子，时刻观察着她们的修炼。

　　一旦有错误，陈峰便会进行指导。

　　几天过去，大赛中级赛事也已经展开。这一天，几女和陈峰来到赛场报道，并且抽取自己的号码牌。这中级赛事的天数已经延长，足足六天时间。前五天是选出晋级高级赛事的参赛选手，而最后一天的比赛却是选出中级赛事各职业前三甲。

　　而在前往到逐兽帝国皇城之后，在大赛之前，会举行一次各个赛点中级赛前三甲的大赛，这也算是大赛开场之前的一点娱乐。

　　当然这一场赛事也是异常的激烈，要知道这些可都是中级赛事之中的高手。虽然一些高手比不屑于参加在这样的赛事，但是能进入前三甲的又岂是一般普通的修炼者，其实力都是不弱的。

　　并且这中级赛事强者的大赛奖品也是非常的丰富，并且这荣誉也是至高无上的，能得到中赛事之中各职业的前三甲，每一个人都将成为知名的人物。

　　大赛一共五天，前三天每一人只有一场赛事，而通过之后，便会进入第二部分的比赛，后两天，每一天都有又一次比赛。当然，男性修炼者依然是每人必须战三场，第一场失败，之后的比赛就不能进行，只要通过三场比赛，才可以晋级，才可以参加中级赛事的第二部分比赛，这可是确定是否可以进入中级赛事的比赛。

　　红叶被安排在了第一天上午，雪乃心被安排在了第二天的上午。而陈峰却是安排在了第三天的最后一天。

　　“红叶准备好了吗？一会就是你的比赛了。”陈峰淡淡的说着。

　　红叶点了点头，这几天有着陈峰的帮助，并且之前也是经历过一次战斗，经过陈峰的讲解，临场对敌她也是进步了不少。

　　这一次红叶遇到的对手还没有上一次的修炼者厉害，虽然对手弱了一些，但是红叶依然是一场苦战。毕竟她没有使用什么杀手锏，她知道，并不能过多的依赖杀手锏，不能过多的依赖取巧获胜。要时刻的锻炼自己，只有这样才能得到更好的提升。

　　虽然红叶晋升成为六星级修炼者已经有一段时间了，但是时间并不长，对战一些老修炼者，自然略显吃力。

　　陈峰在观众台之上也是仔细的观察红叶的战斗，回去之后才能更好的指点她，让她从其中学到更多。

　　这不仅是帮助了红叶，同样需要花费精力去推敲，这对他无形之中也是有着提升的。就像一名老师，在教学的同时，自己也能学到很多，并且在教学中也可能会突然领悟很多。

　　红叶获胜，回去之后，陈峰也是细心的指点。并让她好好的修炼，一些丹药也是慷慨的拿出来给红叶。

　　并且，陈峰让她第二天雪乃心的比赛不用去观战了，在这几天的时间里继续好好修炼。毕竟，几天之后的比赛，经过一轮淘汰，剩下的都不是一些弱者。

　　经过几天的修炼，雪儿也是有所领悟，这一夜陈峰让她好好修炼，等比赛结束之后好好总结一下战斗，之后在规划雪儿好好的修炼。

　　第二天，雪儿凭借长时间的修炼经验，和陈峰的一些讲解，加上圣皇级的骷髅黑暗翼龙，她也是胜出可以晋级。雪儿这一次战斗已经有了不少的经验，并且对手也没有之前的梧桐雨强，所以雪乃心理所当然的获胜，并且战斗比红叶略显轻松一些。

　　而第三天，陈峰的比赛，他没有让雪儿和红叶前来观战，让他们好好的修炼和领悟，第二天又要进行比赛，这时间紧迫不已。

　　这一天比赛，陈峰要连战三场。

　　莎莎跟在陈峰一旁，这一次的比赛，也只有莎莎有空来观看他的战斗。

　　“陈峰又是你？”此时安排赛事的工作人员说道。

　　陈峰苦笑一笑。“我带上了面具都被你认出来了？”

　　“哎！不是我能认出你来，而是知道你的参赛编号，并且你战斗的场数在网络上已经公布，只要你上场比赛，所有人都知道是你。”工作人员说着，随后又是说道：“这一次又要三场一起战吗？”其实工作人员只是开了一下玩笑。就算陈峰再牛，恐怕也不敢在中极赛事以一敌三吧！这中级赛事的实力可是不弱，并且只要选择以一敌三，那么又将是面对上一届在本城市排名中级赛事的前百强高手。

　　这中级赛事以一敌三，在各个赛点都是非常少的。

　　“中级赛事也可以以一敌三吗？不是赢了一场才可以进行第二场吗？”陈峰问道。

　　“这中级赛事的确是要赢了第一场才可以进入第二场，但是你可以选择以一敌三，若是你以一敌三败了将没有机会，若是你以一敌一，获胜的机会将会更大吧！当然，你需要以一敌三，这是需要申请的，若是大赛方同意，你将可以进行以一敌三。而对方三人，若是合力赢了一你，那么他们都将得到一场赛事的获胜。三打一，这样的获胜很容易。所以，一般没有修炼者在中级赛事申请以一敌三，这很吃亏，并且大赛方也不一定会同意申请，毕竟申请同意，很多比赛要重新安排。若不是上一届知名的强者，恐怕难以获得这个资格。”工作人员细细的为陈峰解说着。

　　在初级赛事就因为接待了陈峰，所以他得到了一笔奖金，这陈峰就是他的财神，他自然的细心一点，更何况他也是陈峰的粉丝之一。

　　“帮我申请一下吧！”陈峰淡淡的说着，既然有机会以一敌三，那么他自然要向高难度挑战了。

　　工作人员有些震惊，这陈峰竟然还真敢以一敌三啊！有气魄，不过他却是好心的劝说着：“其实最好还是一战一，这样晋级的机会大一点。”

　　陈峰脸上微微一笑说道：“无妨，你帮我申请试试吧！”

　　工作人员提交了申请，每隔多久，这申请同意。陈峰的战斗重新安排，陈峰被安排到了下午的最后一场比赛。

　　若是陈峰以一敌三获胜，那么直接晋级，而对方三人都是胜过两场的，若是获胜，三人也是同时晋级。

　　莎莎拉了一拉陈峰的衣角，她很是担心陈峰难以获胜。

　　陈峰微微一笑。“放心吧！没事的。”说完，轻轻拍了拍莎莎的小手。

　　陈峰以一敌三的消息震惊了大赛方，这初级赛事的黑马，此时竟然在中级赛事也要以一敌三，原本陈峰不够资格。但是因为陈峰初级赛事那一战实在太过于精彩了，所以经过临时大会商议，陈峰通过了申请。

　　并且大赛方也要求分赛区将陈峰的赛事安排到最后一场，让更多的修炼者有时间赶来观看这一场大战。

　　相信陈峰的手速大战会继续延续，而这一战将是惊心动魄的。

　　赛场之上，每结束一场比赛，便会通报一次陈峰比赛的时间和比赛场地点。

　　不仅如此，大赛方也放出了陈峰将再次以一敌三的消息。

　　无论是大陆各大电视台，还是网络之上，陈峰的比赛消息已经传开。

　　论坛再次热闹，期待观看这场比赛的人也是热血沸腾。

　　甚至在普通人之中，一些公司都是放假，让员工回去收看现场直播。

　　不少人看好陈峰，当然也有人认为，陈峰这一次注定是以失败告终，毕竟这可是大赛的终极赛事。其对手的实力绝对不差，陈峰又怎么可能会获胜呢！

　　陈峰没有离开赛场，找了一个座位，与莎莎找些话题来聊。

　　莎莎很是紧张，他察看了网上的一些资料，知道，陈峰这一次以一敌三恐怕难以获胜。

　　而看陈峰的样子却是异常的镇定，仿佛这一场比赛他赢定了。

　　午饭过后，大赛继续进行，所有观众此时此刻没有人在关心任何一场比赛，期待的都是最后一场陈峰的比赛。

　　再次以一敌三，这消息绝对震惊，并且也是期待。

　　虽然支持陈峰获胜的人较多，但是每人心中都是知道，这一次陈峰获胜比较困难。甚至，大赛方公布了最新消息。

　　陈峰的三名对手已经安排了出来，这三名对手都是上一届这个城市的前三甲的御兽师高手。

　　这消息非常的震惊，上一届疯兽城中级赛事的前三甲。

　　这消息震撼，震撼了整个大陆，所有陈峰的粉丝都是大喊不公平。有些人更是认为是大赛方要将陈峰扼杀掉，这完全就是不让他参加之后的比赛。

　　莎莎，将消息告诉了陈峰，并且一脸紧张的样子。

　　而陈峰却是微微一笑。“正好，这一次我一定要达到我的目标，对手实力越强越好。”在之前这一段时间里，陈峰也是给蝙蝠翼龙服用了不少的丹药。

　　什么体质丹药，精神力反应丹药，还有速度丹药。

　　由于蝙蝠翼龙是奇兽，比人类体质强了不少，这蝙蝠翼龙服用丹药的数量也是较多。

　　希望这一次，蝙蝠翼龙能承受住极速技能攻击状态。

　　上一次，就是因为蝙蝠翼龙身躯无法承受，导致了陈峰失败的最终原因，当然陈峰自身的手速也是没有达到每秒百次的要求。


第340章 激动人心的开始

　　定了定神，陈峰自己都有些期待这一场比赛了。

　　不仅如此，就连陈峰的对手，三名御兽师也是非常的期待。

　　在众人的期待之中，陈峰也是迎来了自己的战斗，此时天色已经有些暗了。赛场之上随时准备开灯，大赛方早已经做好了十足的准备。

　　陈峰这一场赛事，也是被安排到了城市之中最大的赛场。这赛场可是用来第六天的比赛，这是选出城市各职业前十强的高手争夺城市赛区中级赛事前三甲而用的。

　　这赛场巨大，观众台之上足足能容纳十万以上的观众，这在高级城市之中已经是最大的赛场了。

　　来到赛场中间，此时陈峰已经取下了面具，这时还带着面具已经没有任何的意义了。他已经上场了，就不会没有人不认识他了。

　　陈峰一上场，顿时观众台之上传来了滔天的吼声，喝彩声惊呼声混杂在一起，天空之中回荡着犹如浪潮一般的吼声，整个城市之中仿佛都是能听到这巨大的吼声，十万人一起的巨大吼声，并且都是一些修炼者，这吼声自然是惊天动地。

　　这其中观看的修炼者，有不少人是从别的城市赛场点赶过来的，为的就是观看陈峰这一场比赛。

　　这观众台上十万的人，大部分都是支持陈峰，不支持他的人也不会来得太多。

　　每个修炼者都是爆发战气，顿时赛场一片红色，气氛一时之间好不浓厚。

　　陈峰没有想到，有这么多的五星级六星级强者支持他，这世界仿佛也是有明星的，而明星自然就是强者。

　　当然这些追星，也都只是鉴于凡体修炼者，成为圣尊的已经没有这些思念了，他们要突破更高的级别。而不少的凡体修炼者已经无法晋升到圣尊，那是一层无法捅破的铜墙铁壁。而他们，除了实力和生活比普通人强外，他们也是没有太大的差别。他们也是需要精神的寄托，那就是强者之星。

　　陈峰拱了拱手，脸上带着微笑，这样的场面对于他还是很受用的。

　　此时，陈峰的对手也是上场了。

　　三名御兽师，两男一女，并且都是身穿软甲。

　　见这三人出场，陈峰有些微微的惊讶。这三名御兽师之中，有着一男一女和陈峰竟是有着一面之缘。

　　这一男一女正是陈峰前几天和莎莎去小餐馆遇到的那一对夫妻，那一对打情骂俏的夫妻，并且因为这一对夫妻，陈峰被成百上千的人追逐，最后逃脱，却是遇见了神秘的老人，并且还拜了师傅，也是得到了极大的好处。

　　在这几天之中，陈峰都是在炼化五行元素结界封印，但是炼化的速度异常缓慢，这五行元素每一次炼化只能输入少数的元素供应陈峰。而陈峰的五行元素也是提升不够快速，当然炼化元素结界，却是比自身修炼快速了多少倍。

　　一男一女的夫妻御兽师，看陈峰并不是很友善。

　　剩余的一名御兽师抱了抱拳，表示友好。陈峰也是抱了抱拳，脸上带着微笑。

　　三名御兽师刷动卡片，召唤出了属于自己的奇兽。

　　一只是冰属性的冰箭龟，一只是水属性的水箭龟。这两只奇兽的主人自然是一对夫妻了，而另一名御兽师召唤的是一只土属性的山地熊。

　　大步一踏，陈峰也是召唤出了蝙蝠翼龙。

　　手臂挥动，蝙蝠翼龙破空而出。

　　战斗开始，蝙蝠翼龙开始进攻。

　　三名御兽师，同时刷动卡片展开攻击。

　　水箭龟一道水柱射出，这水柱附加了冲击性卡片的效果，威力之强。

　　蝙蝠翼龙一声咆哮，翅膀合拢。双脚站立地面，庞大的身躯前方形成了一道土墙防御。

　　水克土，土墙直接被打湿的水淋淋一片，土墙也是成为稀泥正要掉落。

　　就在这时，蝙蝠翼龙巨口一张，一道火焰灼烧稀泥，这土墙竟是变得坚硬无比增强了防御能力。

　　巨爪抓住土墙挥舞，竟是挡住激射而来的冰箭攻击。

　　土墙与冰箭同时破碎。

　　山地熊大步奔跑过来，双拳连连挥击，地面都是震动。而蝙蝠翼龙展开龙爪破抵挡土石攻击，这山地熊力量极大。

　　蝙蝠翼龙借力振翅高飞出去，身形凌空旋转，陈峰刷动卡片气旋风刃，借助技能施展出来的风力，增强速度。

　　配合着龙爪破展开攻击，山地熊连连被击得飞退出去，不过并没有受到伤害。

　　此时水箭龟与冰箭龟也是释放攻击，蝙蝠翼龙躲避，停止了对山地熊展开攻击。

　　虽然这战斗看上去极为简单，但是陈峰一人面对三人的攻击，若是反应慢一点，一定是会被对方攻击，从而败下阵来。

　　这以一敌三，不仅要求实力，同样反应力也要极为的敏捷。

　　此时，网络之上，电视台上已经在直播陈峰这一场战斗。

　　在野外，在城市内都有不少的人正在仔细的观看着这一场比赛。

　　并且在网络上，也有专家对现场的战斗进行着分解。

　　此时，大部分的观众都是期待陈峰的成名绝技，手速卡攻击。

　　这手速卡，并不是增加速度的卡片，而是以极快的手速来施展卡片。

　　所有人都知道陈峰厉害，但是只知道陈峰的手速厉害。

　　所有人都是在期待陈峰施展成名绝技，但是此时此刻，陈峰似乎还不打算施展他的超级特技，依然以普通卡片和蝙蝠翼龙的普通攻击展开配合。

　　虽然没有施展手速，但是这战斗依然有看头，陈峰的御兽能力极强，让所有人都是震惊、惊叹不已啊！

　　此时陈峰还不打算突破自己的手速极限，现在面对高手御兽师，他自然是要好好磨练磨练自己的御兽能力。

　　但是在极速手速之中，这锻炼更是加强，但那毕竟太耗费精力了，更何况刚开始至少要做一下热身运动吧！

　　他这样下去，也是想让对方熟悉一下配合，一旦对手的配合熟悉之后，他就要展开手速的突破，那样他才可以有更多的时间增强自己的手速。

　　那样速度的攻击，没有几个人能承受下来，目前陈峰御兽最厉害的手段就是手速攻击。

　　虽然听起来很简单，只是速度而已。但是这对御兽师的要求极高，要控制奇兽良好的配合，并且与技能配合，同时也要应对对手的攻击，这大脑反应与奇兽技能的配合都是不容易做到的。

　　见对面三名御兽师已经熟悉了配合攻击，陈峰也是准备突破自身的手速了，这一次一定要达到每秒一百次的手速。


第341章 手速激战，实力有所提升

　　这三名御兽的实力的确不弱，陈峰应对起来，已经落了下风，若是再不采取特殊的方式，单是蝙蝠翼龙与一些自身的技能，恐怕只有落败的可能。

　　见陈峰已经落了下风，一些观众也是焦急了起来，而在现场这十万的观众之中，最为焦急与担心的莫过于莎莎了。

　　此时莎莎已经手心急得冒出了冷汗，并且双手抓着自己的衣角扯着，心都已经提到了嗓子口处了。

　　见陈峰拿出了暗夜之爪的卡片，有些眼尖的观众已经吼了出来。“陈峰要施展手速了，要施展手速了。”

　　声音一浪高过一浪，场面气氛顿时激烈起来。

　　在网络与电视直播上，此时也有解说人员解说，都是非常期待陈峰的手速将再次带来怎么样的震撼？

　　此时是那几名临战的御兽师，也是皱紧了眉头，陈峰的实力不弱，这手速施展出来，恐怕不容易对付。

　　三人都是打起了十二分精神，这一场战斗绝对是一场苦战。

　　三人本认为陈峰的实力并不如传闻之中厉害，只是手速快而已，但是战斗了，他们才知道，他们错了，这陈峰绝对是六星级的顶级御兽师。

　　以一敌三，并且三人的实力都是属于高手级别。

　　陈峰能有目前的表现，众人都是为之一惊。

　　手握暗夜之卡的技能卡片，陈峰双眼看着三人刷动卡片的手，手掌之中有些什么类型的卡片，一眼便看了出来。

　　看着对手奇兽与对手手速配合展开的攻击频率，陈峰脸上冷冷一笑。卡片刷动，轻轻松就已经达到了每秒二十次的手速。

　　顿时之间，蝙蝠翼龙以龙爪破施展出几道暗夜之爪，在同一时间之中，这龙爪破的暗夜之爪攻击不但是形成了强而有力的攻击，并且同时也是展开了暗夜之爪的防御形态。不仅如此，在同一时间，龙尾横扫也是配合了技能卡片的攻击，撕咬也是施展出了技能。

　　若不是多部位的同时施展攻击，恐怕以蝙蝠翼龙的速度依然还是无法适应这极快手速的配合。不过这一次，达到每秒三十次的速度时，蝙蝠翼龙都是能轻松承受下来。

　　毕竟蝙蝠翼龙本质可不是普通的奇兽，至于是什么类的，这连陈峰都是不清楚的。

　　一时之间，三名御兽师的奇兽已经分散开。这陈峰手速速度是他们的好几倍，一时之间适应不了这样快速的战斗。

　　节节败退，三人吃力的适应着这样快节奏的战斗。

　　各种加速卡片，力量卡片，冲击力卡片都是配合刷动，但是展开的这一切行动他们都只是为了防御。

　　陈峰此时不但要快速的刷动卡片，并且要完美的配合技能展开攻击，并且要精确的控制攻击方向的准确度。

　　若是攻击偏差，那么很有可能就会攻击到对方御兽师，这对于陈峰虽然能做到，但是却是有些不容易。毕竟他现在可是要一心几用，同时要兼顾几个方面。

　　山地熊元素集结，一道巨大的土墙升起。

　　水箭龟以水枪打湿土墙，冰箭龟以冰冻冰封住土墙，有着水分冰冻起来的土墙将变得更加的坚固，三只奇兽合力展开的防御这可不是一般的强悍。

　　夫妻御兽师同时刷动卡片，水分防御加强卡，冰晶防御加强卡。

　　水分和冰块都是集合成了土墙，这加强防御的技能卡片作用自然综合到了冰晶土墙之上。

　　山地熊御兽师也是刷动了防御加强卡，这样三张加强防御合为一体，这样的防御已经可以足够让人惊叹了。

　　这三人能想出这样的防御组合状态，这三人的确不愧是御兽师中的高手。

　　山地熊被力量卡片加倍，一声怒吼，手臂挥动，双手之上竟是挥动起了冰晶土墙。

　　攻击过来的暗夜之爪攻击被冰晶土墙阻挡，顿时“叮叮当当……”的声音不断的传出来，一些冰晶粉末也是四散。

　　冰箭龟，水箭龟跟在山地熊的身后。

　　一切攻击都是被山地熊手中的冰晶土墙所阻挡，水煎龟与冰箭龟尾随其后，并且随时准备对蝙蝠翼龙展开攻击。

　　长时间面对陈峰的手速攻击，三名御兽师也是渐渐的适应下来，从被动的状态下，借助各种攻击展开防御之后，也是能时不时的采取一些攻击。

　　每秒四十次，虽然达到了四十次，但是陈峰一点也不吃力，比上次达到四十次轻松了太多了。

　　威风凛凛的站立战斗场上，手臂挥舞极快，狂风都是席卷而起。

　　长时间过去，每秒都是几十次的技能卡刷动，顿时之间，蝙蝠翼龙的攻击也狂猛之极。

　　飞天而下，身影闪烁，一时之间，四五十道攻击同时从天而降。

　　在攻击的情况下也是展开了防御，巨大兽爪撕裂，暗夜力量波动，蝙蝠翼龙庞大的身躯配合着几十次的暗夜之爪攻击合一，竟是硬生生的将山地熊巨手之中的冰晶土墙震碎。

　　“砰……轰隆……”巨大的爆炸响起，山地熊倒飞了出去。

　　不过御兽师反应极快，快速刷动了奇兽平行卡，山地熊重力站在地面，顿时尘土飞扬，一些泥土都是在奔走。

　　一声怒吼，山地熊土石攻击，巨大拳头挥击上去。

　　冰晶土墙碎裂刹那之间，夫妻御兽师也是展开了行动。

　　由于蝙蝠翼龙的强力攻击都是集中到了攻击冰晶土墙，所以冰箭龟与水箭龟同时左右躲闪，借助躲闪的能力，同时释放出攻击来。

　　一左一右，攻击同时形成，一水一冰，速度极快。

　　之前蝙蝠翼龙全力攻击冰晶土墙，所以一时之间也是难以展开全新的防御。

　　不过陈峰手速极快，释放出来的暗夜之爪虽然方向不对难以抵挡攻击。

　　但是陈峰却是借助施展技能的震力，让蝙蝠翼龙的身躯稍微移动了一下体型。

　　由于水柱与冰柱同时攻击过来，对方的御兽师也是算的极为准确。

　　但是这蝙蝠翼龙在秒钟十分之一的时间里，挪动身躯，让是水柱先攻击到自己，这样借助水柱的冲击，蝙蝠翼龙荡开了身形，同时暗夜之爪的攻击斩断了冰柱。

　　这样虽然受到了水柱的攻击，但是伤害却是大大的降低了，而水柱与冰柱同时攻击产生的附加伤害也是没有了。

　　巨尾横扫，攻击配合成套，漫天的土石攻击顿时被击碎成细小的小碎块，小碎块像是下着雨一般打落地面。

　　一声怒吼，蝙蝠翼龙庞大的身躯施展普通技能融合了每秒几十次的暗夜之爪攻击，这威力非同凡响，身体飞过之处，地面留下十几丈深的鸿沟，这威力足够惊人，这一种技能，几十倍的叠加在一起施展出来，威力自然是非常的强悍。

　　在漫天碎石降落的天空，蝙蝠翼龙凌空而过，万千的碎石顿时化为细小的粉末。

　　这陈峰目前的攻击更加纯熟，这一次施展手速攻击，不单是可以将技能快速施展出来，并且这一次的配合比上一次更加的熟练，这一次的配合更为完美，这一次速度也是配合出来更大的惊人威力。

　　此时陈峰的手速已经达到了每秒六十次的速度，虽然依然还能保持每秒都施展出这样的速度，但是他已经感到有些吃力了。

　　看来要不了多久，施展出极快手速之后需要休息了。

　　在观众台之上，热血沸腾的声音响起，此时这战斗异常的激烈，支持陈峰的修炼者也是忍不住叫好起来。

　　这陈峰疯狂刷动卡片的模样完全像是一个疯子，不，应该是疯神才对。

　　长发激荡，双眼之中释放出凶光，每一次挥动手臂，气流都是激荡出一道风流。由于手臂挥动激荡速度太快，每秒可是有几十次的速度。

　　而在陈峰的身躯周围自然也是狂风席卷起来，不仅如此，在战气爆破之时，地面都是爆破出不少的深坑。

　　“砰砰砰……”陈峰身体四周都是爆破出了深坑，这些深坑的爆破都是陈峰强大的气流和战气形成的。

　　此时虽然蝙蝠翼龙配合技能的攻击异常精彩，身影闪烁，犹如疯魔一般，在影子之中施展出犹如风一般看不到的攻击。

　　对手节节败退，速度越快，三名御兽师越久战越感吃力。

　　这激动人心的战斗，不但是只有蝙蝠翼龙的画面才够精彩。

　　而陈峰站立地面没有走出一步的身体更是有看头，左手抬起横放于胸前，犹如是炮台一般。

　　双脚跨步站立，单手挥动卡片快速刷动。

　　在御兽机之上能看到卡片与御兽机快速滑动产生的火花，在御兽机上面也是能看到道道黑影快速的闪烁着，犹如机枪扫射出的火舌一般，只是这是黑色的而已。

　　此时赛台上巨大的屏幕上，在各大电视台上，在网络上。

　　在战斗场面画面的另一半却是划分出了陈峰刷动卡片的画面，此时陈峰的画面已经慢放十倍，但是依然看不清楚他动手的样子。

　　电视屏幕上，一边解说战斗场面，一边也有着解说陈峰手速的。

　　画面异常的激烈，一边战斗，一边热血的刷动卡片。

　　两名解说员已经在解说的过程之中吵闹了起来。

　　因为不论是战斗，还是手速都是极为的精彩。

　　无论是电视台，还是网络视频，或是街道大街小巷的电视屏幕上，此时收视率与点击率都是直线飙升，很多播放别的比赛电视台也开始转播陈峰的战斗。

　　陈峰的人气再一次得到飞速的提升，陈峰再一次被更多的人知道。


第342章 蝙蝠翼龙的新资料

　　“惊人啊！蝙蝠翼龙竟然能以普通技能配合卡片攻击技能，并且这速度每秒是好几十次的组合，这实在太惊人了，不知道陈峰的御兽能力究竟有着多么的强悍？这实在太过震惊了。同时面对上一届疯兽城的三大高手，单是一人仅凭借着一招，竟然让三大高手大落下风，陈峰就是陈峰，不愧是有着手速之王称号的陈峰。”解说员解说得唾沫横飞，心中异常的激动，陈峰控制蝙蝠翼龙战斗的画面已经深深的吸引住了他。

　　“震惊，实在太震惊了，目前陈峰的手速已经达到了八十次了，此时单是刷动卡片，他周身释放出来的战气与气流都是有着巨大的破坏力，恐怕就是中级修炼者只要靠近他都会受到伤害，若是初级修炼者，面对这样的气场，可能会直接被震死。这陈峰实在太厉害了，有谁？有谁能施展卡片手速都释放出这样强悍的实力来，这还是御兽师么？这比斗师都还要强大啊！”这解说陈峰手速的解说员依然是唾沫横飞，并且激动不已。

　　面对陈峰如此快速的手速，三名御兽师也是吃不消了。这陈峰的速度极快，攻击频率极快，他们根本就是闪躲不赢，并且对方控制奇兽竟然能配合这样快速的攻击。不知道这奇兽的体质有着多强，不知道这奇兽的品质有着多么好，竟然有着这样大的潜力。

　　众人都是疑惑，即便是陈峰精神力够强，并且反应够快速，但是若是奇兽无法承受那样快速的技能施展，这一切都是施展不出来的。

　　第一次陈峰施展这快速手速的时候，这蝙蝠翼龙似乎就是有好几次没有承受下来，但是这一次，陈峰的手速已经达到了惊人的八十次，即便是陈峰已经累得停歇下来，但是看蝙蝠翼龙的样子，似乎还能承受下来。

　　这样短暂的几天时间里，蝙蝠翼龙的身体素质竟然有着这样的提升，这实在太过于惊人了。

　　此时有些人，开始惊呼起来，因为屏幕之上已经公布出了蝙蝠翼龙的最新信息。

　　奇兽名称：蝙蝠翼龙（皇级）

　　奇兽类别：龙类一族

　　奇兽属性：暗属性、土属性、火属性

　　奇兽级别：六星级（绝品）

　　普通技能：龙爪破（龙爪撕裂，物理攻击力极强。）巨龙冲撞（龙躯形成的冲撞，物理攻击极强。）天塌地陷（以龙脚踏地形成震动的大面积攻击，属于物理攻击的大面积攻击。）

　　特殊技能：腐蚀粘液（自身分泌的粘液，有着极强的腐蚀能力。）火焰弹（火元素形成的攻击，可从空中喷射而出，也可以借助龙爪形成攻击。）土墙（土元素形成的土墙。）土遁（土元素形成的防御。）元素集结攻击（以多元素形成的混合攻击。）

　　隐藏属性：力（魂兽）

　　陈峰看着巨大屏幕之上，这大陆大赛果然不一样，连他自己都不知道的信息都是被检测分析出来了。

　　陈峰万万没有想到，自己的蝙蝠翼龙竟然是皇级的奇兽，并且隐藏属性是力。

　　对于这个力，陈峰并不是很清楚。

　　在御兽机察看着资料，了解到，这是属于隐藏属性的属性，只有魂兽才有资格拥有这种隐藏属性。

　　在资料之中，陈峰了解到这隐藏属性的力竟然就是力量。

　　不仅是陈峰有些惊讶，而观战台上上万的观众都是惊呼。

　　这蝙蝠翼龙竟然是皇级的奇兽，并且还是多属性的奇兽，甚至还是绝品类的，更加让人震惊的就是竟然还是魂兽。

　　魂兽本来就极为的稀少，而这竟然还是皇级的，要从奇兽之中寻找到皇级奇兽，都是大海里捞针，更何况是数量本就稀少的魂兽。

　　对方御兽师，也是脸色大变，他们万万没有想到，陈峰的蝙蝠翼龙竟然是如此的强悍。

　　这小子似乎还没有施展蝙蝠翼龙的魂力？

　　这蝙蝠翼龙的魂兽属性是力，这蝙蝠翼龙自然有着魂力。

　　此时无论是网页前的修炼者或是普通人，或是电视机前的人们，又或者是现场的修练者们，都是万分的震惊，这陈峰个人实力强悍不说，并且奇兽本身的实力也是不可小视的。

　　此时所有的人都是关注，关注陈峰是否还要继续展开手速攻击。

　　或是在这一场战斗之中，有机会看到陈峰施展魂兽的魂力。

　　而至于魂力是什么？此时的陈峰根本就是还弄不明白，不知道这隐藏属性的力究竟有着何用？

　　此时他依然展现着自己的手速快速攻击，时不时都能达到每秒八十的手速，但是要提升到九十次每秒却是有些困难了。

　　一边战斗，陈峰一边休息。这手速极快，想要提升到每秒一百次，也不是那么容易的事情，之前达到过九十九次的手速，但是现在想达到九十次都不是那么容易的。

　　上一次是超常发挥，所以才达到了每秒九十九次的手速。

　　但是论速度来说，此时的陈峰速度已经比之前进步很多了。

　　之前即便是能刷出九十九次的手速，但那只是爆发，就算平均每次能像这一刻一般能达到每秒八十次的手速都是不容易的。

　　在战斗之中，陈峰现在每秒四五十次的手速已经很轻松了，他的进步犹如坐火箭一般，快得令人发指啊！

　　凭借蝙蝠翼龙的作战，与超常发挥，对方以三敌一竟是不能获胜，并且个个已经是灰头土脸了。虽然奇兽没有受伤，但是三名御兽师都是知道，若是想要战胜这小子，几乎已经不可能的。

　　不过唯一还有机会的就是，进行人兽合一的境界。

　　他们没有提交申请，任谁都知道，这陈峰此时应付这三人也不轻松，若是进行人兽合一之战，那么陈峰必定顿时落下风。

　　现在很多人都能确定，确定陈峰并没有多余的卡片。

　　陈峰看着几人的表情，自然知道他们在想着什么。

　　而陈峰此时也是需要超常的发挥，并且也要激发自身的潜力，否则他难以突破达到每秒百次的手速。

　　既然要突破自身的超常发挥，那么就要有恶劣的环境，在恶劣的状况下，才可以激发自身的潜能。

　　淡淡一笑，陈峰竟是发出了申请信息。

　　而现场播报与解说之中，也是将陈峰的消息公布，毕竟这是大赛，一切的动向都是要公布于众的。

　　有些人见陈峰开始发消息，还以为他要要求人兽合一的战斗。

　　虽然明眼一看，陈峰略占上风，但是都明白，陈峰也是好不了那里去，继续下去，恐怕难以战胜三名御兽师的合击。


第343章 一时大意，惨状

　　但是当知道陈峰提交的申请之后，众人都是震惊，对方的三名御兽师更加的震惊。

　　没有人知道陈峰在想什么？他这不是给自己增加困难吗？

　　陈峰提交的内容没有人会想得到，没有人想得到，在这样的困境之下，以一敌三，他竟然还提出这样的要求来。

　　此时三名御兽师都是收到了陈峰提交的申请。“你的对手要求你进行人兽合一的战斗，请问你是否同意？”

　　三人不知道陈峰在想什么，难道这小子的实力还有所保留，在这样的情况下，在以一敌三的情况下，他竟是要求三名对手都是进行人兽合一的战斗。

　　这无非是给自己雪上加霜，或是他有着什么阴谋？又或则是他明知道已经快不敌了，这样让自己输得不难看，或是自己也想要进行人兽合一的战斗，所以要求对方人兽合一，这样对方也不好意思不让他人兽合一。

　　在这么多双眼睛下，若是不同意，恐怕陈峰的支持者会更多。

　　三人接受了申请，并且同意进行人兽合一，但是他们并没有收到陈峰的申请。

　　三人觉得疑惑，于是也是提交申请，让他也进行人兽合一的战斗。

　　可是陈峰拒绝了，虽然他自身实力，可以轻而易举的战胜对方，可是他并没有那样的打算。若是能进行兽魂附体，倒是可以锻炼一下自己的合体技巧，可是目前他没有这一类的卡片。所以他拒绝了，并且是想也不想的拒绝了。

　　对方三名御兽师疑惑，在场的所有观众都是疑惑，观看陈峰战斗的所有人也是疑惑。同时也是为陈峰捏了一把冷汗，这样下去，陈峰恐怕是难以获胜的。

　　对方三人可都不是一般的御兽师，在御兽师的实力当中虽然不是顶级的高手，但都不是弱手，在片区也是知名的高手了。

　　冰箭龟兽魂附体，冰箭龟兽甲附体。此时女御兽师的防御能力增加，攻击力增加。

　　水箭龟兽魂附体，冰箭龟兽甲附体。男性御兽师的防御能力增加，攻击力增加，并且速度也是得到了提升。

　　山地熊兽魂附体，山地熊兽甲附体。御兽师的防御能力增加，攻击力增加，虽然速度上慢了一些，但是可以刷动卡片弥补这缺陷。而山地熊是土属性，防御极高，御兽师也拥有了召唤土墙的能力。

　　土墙阻挡，虽然土墙破碎，但是却是阻挡了蝙蝠翼龙的龙爪破与暗黑之爪合一的攻击。让两外的两名御兽师有着攻击的时间，从而让蝙蝠翼龙暂时难以展开攻击，只能以防御手段坚持下去。

　　女性御兽师玉臂抬起，冰晶炮筒瞄准，刷动加速卡片，无数的攻击不断的喷射出去。而她的丈夫，也是施展同样的手段展开攻击，只是攻击的一个是冰箭，一个是水箭。

　　顿时漫天冰晶闪烁，水光四射。

　　此时天色已经夜幕，场地已经亮起了耀眼夺目的光辉。

　　借助这个时间段，山地熊御兽师大步奔跑起来，兽甲臂膀挥动，向着蝙蝠翼龙攻击过去。

　　以暗夜之爪展开防御，阻挡冰箭与水箭的攻击。

　　冰箭破碎，顿时碎裂的小冰块漫天纷飞，水花也是四溅，在灯光的照耀下，天空之上耀眼夺目的闪烁着余光。

　　防御之后，蝙蝠翼龙及时展开反击，暗夜之爪。虽然是仓促之间展开的攻击，但是依然可以抵挡山地熊御兽师狂暴的攻击，不过一时之间略显有些吃力。

　　每秒九十次的速度，此时陈峰已经再次提升。

　　一时之间，山地熊御兽师难以承受这样快速的攻击，他的反应哪里有陈峰快，这样下来，难免吃亏，只好退出开去。

　　虽然达到了每秒九十次，但是却不是每次都是能达到这样的手速。

　　此时手臂已经酸麻，但是陈峰依然在坚持着。

　　见山地熊御兽师退开，陈峰再次以九十次的手速准备追击，将对方击败，这可是抢攻的好时机啊！

　　可是此时蝙蝠翼龙的速度竟然是慢了，根本就是达不到陈峰的手速，无法配合。

　　陈峰瞬间就明白了过来。

　　这几人的确是不容易对付，对于环境联合采取的攻击手段也是较为厉害的。

　　由于蝙蝠翼龙无法配合陈峰的手速，所以暗黑之爪的攻击并没有按照要求的攻击出去。

　　暗黑之爪的攻击在高空之中，在地面不断的爆炸，并且一些爆炸还在蝙蝠翼龙的周围形成。

　　陈峰的手速每秒九十次，这秒钟九十道攻击四方八面的四处爆破，一时之间，空间都是扭曲，尘烟滚滚草坡纷飞，蝙蝠翼龙的身躯已经看不到。

　　但是任谁都知道，这蝙蝠翼龙定是受伤不轻。

　　之前，冰箭与水箭在高空爆炸，而空间之中已经充满了水分，而冰箭龟御兽师却是凝聚空间的冰元素，让冰元素的分子将蝙蝠翼龙的所在地变得寒冷，并且将水分冻结，让蝙蝠翼龙的速度减缓，这样一来，就造成了刚刚蝙蝠翼龙的一幕惨状。

　　此时蝙蝠翼龙哀嚎出声，尘烟退去，蝙蝠翼龙站立地面已经有些倾斜，仿佛时刻都有可能摔倒在地面。

　　观看者都是惊呼，蝙蝠翼龙受到这样的伤害，看样子陈峰的手速绝招恐怕也是难以施展了。

　　陈峰皱了皱眉头，没想到一时大意，竟是着了对方的道儿。

　　这样一来，他的确是难以再次展开极快的手速，蝙蝠翼龙已经受伤，所以已经无法配合他这样的手速展开攻击了。

　　此时即便是减少速度，这暗夜之爪的杀伤力太强，恐怕蝙蝠翼龙也是承受不了的。

　　众人都是知道，知道陈峰恐怕难以再次使用暗夜之爪了。不知道这陈峰还有什么手段施展，众人都很是期待。

　　若是陈峰想以受伤的蝙蝠翼龙以一敌三，恐怕难以获胜，就算陈峰在强，恐怕也要兽魂与兽甲附体，才有机会获胜吧！

　　看到蝙蝠翼龙破皮的地方，并且有些血液流淌出来，陈峰有些愧疚。若是对手的攻击，恐怕想要击伤蝙蝠翼龙是不容易的。

　　这暗夜之爪的攻击力极强，并且九十道攻击同时在身边炸开，这威力是何等的惊人啊！

　　三名御兽师，见蝙蝠翼龙受伤不轻，所以展开了狂猛的攻击。

　　这一次陈峰算是急功近利，虽然手速得到了一定的提升，但是并没有达到每秒一百次，所以技能卡也是没有升级，并且蝙蝠翼龙也是受到了重创。

　　这一次失误造成的后果是巨大的，甚至有可能会断送了他的比赛生涯。


第344章 陈峰败了？

　　电视之上，网络之上，专家已经评出了陈峰这一次的失误。原本这一场比赛胜定了，可是就应为这一次失误，而导致这一场比赛必定失败。

　　一些观众已经有些坐不住了，没想到这一场比赛就这样注定结束。这陈峰还是自大了一点，虽然有些实力，但是还有待提高啊！

　　不少人准备离场，原本抱着陈峰获胜，但是结果让他们非常失望，所以不想看着陈峰败得如此的惨烈。

　　看样子，陈峰火红半边天的日子就要这样告终了。

　　而此时陈峰脸上却是神色自若，不过心中却是愤怒的，都是因为自己的大意，才让蝙蝠翼龙受到这样的伤害，恐怕在战斗下去，这伤势会更加重的。

　　虽然只要自己上场，必定是能获得胜利，但是这毕竟是御兽比赛，若是自己获胜了，那么自己虽然有了晋级的机会，但是在他心中，实际自己的御兽能力已经输给了对方的三人。看来自己真的还必须提升自己的御兽水平，并且要有多方面的手段进行攻击。

　　此时自己的杀手锏手速已经无法施展了，而凭借一些普通攻击，虽然加上他的指挥，但是依然难以获胜，最多拖延时间而已。

　　毕竟对方没有负伤，并且状态良好，卡片配合也是较多，并且人兽合一，甚至还是三打一，陈峰也是知道自己现在的处境非常的恶劣。

　　稍微不注意，恐怕必败无疑。

　　此时观众台上的莎莎也是看出了陈峰落了下风，恐怕也是要败下阵来，四周都是有修炼者在谈论，并且大屏幕上的专家也在解说着。她又怎么能不知道此时陈峰陷入了严峻的情况，此时着急，但是她没有任何办法。她没有那样的实力，就算有那样的实力，也无法援手，毕竟这是属于陈峰自己的战斗。

　　此时小手心已经是冷汗直流，并且两只手紧紧的抓在一起。此时默默的闭上双眼，她在为陈峰祈祷，希望陈峰能顺利获胜。

　　不过她知道，陈峰已经没有机会获胜了，事实已经摆在了眼前，但是这样做，她心里会好受一些。不知道为什么的，渐渐的，她发觉自己开始很在意陈峰了。

　　莫非，自己已经开始喜欢他了？想到这里，竟然微微的有些脸红，殊不知道，陈峰已经万分危险了，她还有时间害羞啊！女人啊！搞不懂啊！

　　陈峰以精神力超强的控制，此时蝙蝠翼龙已经展开各种诡异的移动方式，不少的攻击都是躲避了过去。

　　三名御兽师都是大惊，他们的攻击，三人联合的攻击竟然被受伤的蝙蝠翼龙躲避过去，这简直难以让他们相信。

　　观众台之上的人，原本有人打算离开，但是此时已经没有一人打算离开。

　　因为精彩依然在延续，这陈峰果然不愧是目前大赛最黑的一匹黑马。

　　蝙蝠翼龙受到这样大的受害，他竟然还能坚持下来，的确是非常的厉害啊。

　　此时解说人员再次沸腾起来，两人你一言我一句的解说下去，不过对这蝙蝠翼龙的移动技巧却是有些大惑不解？

　　他似乎没有刷动卡片，并且蝙蝠翼龙似乎也没有附带这样的技能，据专家了解，万千技能之中，应该没有这样移动巧妙的技能？这简直是神鬼莫测，分毫不差。

　　此时蝙蝠翼龙凝聚土墙，土墙被炸开，借助炸开的震力，身躯抖动卸去力量，并切也是借力震开身躯躲过另一方施展过来的攻击。

　　这算计，这反应，仿佛对方下一步要怎么攻击，陈峰都是知道一般。

　　知道对方怎么样攻击，才可以施展出如此精密并且巧妙的躲闪方式来。

　　此时已有专家给出评论，这陈峰在控制蝙蝠翼龙之时，双眼紧紧盯着对方三人手中的卡片。

　　专家震惊，一人同时要看三人手中的卡片，并且三人都是在刷动卡片。陈峰要快速得知都是些什么技能，从而分析对方如何展开攻击，之后在做出相应的躲避。

　　不知道这陈峰的思维究竟有多快，并且头脑精算极为的精密，就算有人看明白了，恐怕照着做都是不会成功，不经过长时间的磨练和试炼，是不可能达到那样纯熟地步的。

　　陈峰脸上神色自若，这一切在别人眼里是那么的神奇。

　　但是陈峰却是神态自若，一点也不认为自己有多么的麻烦。

　　众人都是大惊，因为此时陈峰竟然一脸轻松写意，一点也不紧张。

　　坐在地上，一腿卷曲起来。一手夹着一根香烟，嘴里吐着烟圈。

　　这一幕实在让人大开眼界，这陈峰处于如此的下方，竟然还这样的轻松写意。

　　一边吐着烟圈，一边控制蝙蝠翼龙躲避攻击。

　　众人震惊，三名御兽师也是最震惊了。因为他们知道自己的攻击频率有多快，并且攻击力有多么的强悍。

　　没有人知道陈峰是怎么做到的，他如此轻松还可以操作蝙蝠翼龙做出这样的高难度动作。一边抽着烟，一边控制，这份自然让人惊叹不已啊！

　　陈峰之所以这样做，就是要让对方看不明白他，让对方产生疑惑，这样在攻击的时候，对方总是有些瞻前顾后的。并且这次脱离困境，之后在陷入困境时，也可以在此迷惑对方。

　　此时此刻，陈峰这样下去，虽然没有让蝙蝠翼龙受到攻击，但是蝙蝠翼龙受伤之重，若是不疗伤，恐怕伤势会更加重的。

　　这样拖延下去，虽然手段让人震惊，但是绝对赢不了对方三人。只有等待着失败，这已经是必然的了。

　　众人都是知道陈峰必败无疑，但是陈峰的战斗的确是很精彩啊！他们没有一人在舍得离去，看这比赛不止是享受，更是一种学习。

　　即便是败下阵，依然是很有看头的，众人相信，若是陈峰不大意，这一场比赛他定是赢定了。不过此时可惜，可惜没有办法获胜了。

　　所有的一切都是已经便显出必败无疑的征兆，虽然明知道陈峰败定了，但是众人都是很期待。因为陈峰神色自若，神态似乎根本就不可能败一样。

　　难道这陈峰还有后招不成，有着什么超级杀手锏。

　　一些专家也是无法预测，无法预测这陈峰糊里到底卖的什么药？

　　在激烈的比赛战场上，恐怕也只有他陈峰才这样的牛吧！一边控制奇兽作战，一边轻松自在的吐着烟圈。

　　此时三人强力攻击，大步奔跑，各种攻击漫天飞射。

　　山地熊御兽师开启土墙防御在最前方打头阵，强力的攻击让受伤的蝙蝠翼龙都是不敢硬拼。而冰箭龟与水箭龟御兽师却是奔跑在山地熊御兽师身后，两个炮筒瞄准，随时展开对蝙蝠翼龙的攻击。

　　此时所有人都是心惊，众人都是觉得蝙蝠翼龙时刻都会被击败，对方三人组随便轻松一击，在众人看来陈峰应付起来都应该是极为困难。

　　陈峰之所以轻松写意的样子，在众人认为这完全是刻意的。

　　不过在万分危急时刻还能刻意做出轻松的样子，其也是需要强大的实力作为支撑的。

　　一道土墙横扫过来，虽然这属于防御盾，但是土墙横扫过来也是具备攻击力的。

　　“太空步。”陈峰额头上已经冒出了冷汗，此时精神力疯狂的催动着。

　　此时陈峰竟然是控制庞大的蝙蝠翼龙，施展两只巨大的兽腿展开了“太空步”，太空步滑行，蝙蝠翼龙犹如漂移一般的躲过了这横扫而来的土墙。

　　这实在傻眼了，太空步，在以前的世界，这用来与舞蹈配合的步法，此时陈峰竟是用来临战对敌。

　　在场上万的人顿时鸦雀无声，这太震撼了，这是什么身法？看上去还很好看很有节奏感的样子，这就像是华丽的表演一般。

　　虽然躲过了土墙的横扫攻击，但是紧接着，山地熊御兽师也是挥动拳头，速度卡片加持，挥动拳头的攻击速度极快。

　　一时之间，这蝙蝠翼龙恐怕难以躲开这些投石攻击。

　　漫天巨大的石头纷飞而来，不仅如此，此时冰箭龟御兽师与水箭龟御兽师都是展开了攻击，水箭与冰箭合二为一，威力无比强悍之极。

　　强大的爆炸形成，冰水爆炸。

　　并且犹如拳头的石块，这力量也是穿山裂地。

　　“啊！……”一声怒吼，陈峰竟是咬牙切齿起来。

　　蝙蝠翼龙脚下一滑，竟是摔落到了深坑之中。

　　不过虽然是摔落倒在深坑之中，但是攻击却是险之又险的躲过去了。

　　众人都是知道，知道这陈峰恐怕是有意这样行为的。

　　在战斗之中，借助移动无形之间移到了深坑前，这样突然倒下，对手根本不可能及时转变攻击。

　　虽然这样躲过了攻击，但是陷入深坑之中，这是限制了蝙蝠翼龙的活动范围，只要对方展开攻击，那么必定是逃无可逃，唯一的只有等待阵亡。

　　在众人眼里，陈峰这无非是自寻死路，是去找死。

　　而解说人员也是说不出过所以然来，不过按照他们所说，宁愿承受这一次攻击，也不宁愿陷入这样的绝境。

　　承受这一次攻击，也许蝙蝠翼龙还能承受下来，而陷入了绝境，那么就是必败无疑，再也没有翻身的机会了。

　　“轰隆……”冰箭，水箭，与巨石块轰击深坑。

　　此时此刻，深坑在不断的扩大着，三名御兽师跳跃起来，刷动卡片，各种攻击疯狂的攻击。

　　之前的一次战斗中，蝙蝠翼龙就是在深坑之中反击，而这一次蝙蝠翼龙已经身受重伤，无法在施展出暗夜之爪的技能。

　　良久后，一切的攻击停止。

　　众人都是知道了答案，当然，众人都知道陈峰败了。

　　看着巨大的深坑冒着尘烟，三名御兽师脸上也是露出了微笑。


第345章 超强对决，双双击败

　　此时陈峰双眼已经闭上，站立当场一动也不动。

　　众人都是认为陈峰已经认命，此时的他不认命又能怎么样？这一次的比赛从他失误开始就已经注定是失败了。

　　而在众人都认为失败之时，此时陈峰却是突然睁开了双眼。

　　刷动卡片，气旋风刃。

　　三名御兽师顿时大惊，莫非这陈峰还有什么手段？莫非这蝙蝠翼龙还有战斗的能力？

　　不可能的，这蝙蝠翼龙本就受了重伤，它不可能还坚持得住的。

　　从另外一个深坑之中，此时借助气旋风人的攻击之力，蝙蝠翼龙已经翱翔在高空之中。

　　蝙蝠翼龙一出众人都是震惊，没有人能相信它是怎么躲过这疯狂的攻击的？

　　此时视频之上已经播放出了蝙蝠翼龙在深坑之中的防御与躲避，众人都是非常的震惊，极为的震惊。

　　无数攻击过来之时，这蝙蝠翼龙竟然施展了土墙防御，这土墙防御原本根本就不可能躲开这狂暴无数的攻击。

　　但是陈峰却是施展了双技能的合成，将土墙防御和腐蚀粘液的攻击混合在了一起，并且御兽同时，陈峰也是也极快的手速施展气旋风刃的技能卡。

　　这技能卡只是属于普通卡，威力自然没有暗夜之强，所以卡片产生的负效果影响不了蝙蝠翼龙。

　　融合的土墙防御化解了所有狂暴攻击，这土墙阻挡了攻击，同时又被粘液腐蚀给腐蚀了。虽然气旋风刃的攻击不是很强，但是每秒几十次的攻击却是有着极强的破坏力。在深坑之中，陈峰刷卡打开了短距离的通道。

　　从这一个深坑之中到了另一个深坑，当众人都认为陈峰失败的时候，在这一刻，他却是控制蝙蝠翼龙进行着偷袭。

　　众人都是惊叹，在这样的情况下，竟是没有人能发现陈峰在刷动卡片。这速度，这隐藏的功底极为的深厚啊！

　　卡片刷动，一时之间，蝙蝠翼龙瞬间施展出了几十道气旋风人的技能。

　　三人本以为陈峰败下阵来，可是没想到这蝙蝠翼龙还能战斗，并且躲避过了他们的攻击。这突然施展的技能，虽然威力不强悍，但是这技能太多。

　　一时之间，三人也是手忙脚乱。

　　三名御兽师分别躲着攻击，而此时陈峰却是一边刷动卡片，一边攻击向了水箭龟御兽师。

　　这水箭龟御兽师在三人之中防御能力是最低的，陈峰一边以气旋风刃的攻击突然袭击扰乱三人的组合，之后攻击防御最弱的，无非就是打算各个击破，此时此刻他必须速战速决，否则这战斗的确难以获胜。

　　山地熊御兽师的防御极高，但是此时被技能扰乱，根本就无法帮助水箭龟御兽师展开土墙防御。

　　“龙爪破。”攻击在水箭龟御兽师一旁炸开，而水箭龟御兽师也是被炸飞出去。

　　虽然伤害并不是很大，但是这龙爪破之中竟然也是组合攻击。

　　龙爪破之中竟是融合了粘液腐蚀的攻击。

　　虽然这粘液腐蚀的威力对于兽甲附体的御兽师并没有什么，但是兽甲确实被腐蚀，这兽甲附体的奇兽可就承受了巨大的伤害。

　　龙爪破再次展现，这水箭龟御兽慌张之中只有施展水盾。

　　但是这水盾的防御怎么可能防御蝙蝠翼龙的龙爪破，此时与水箭龟御兽师离的不远的冰箭龟御兽师也是不顾一切，刷动速度卡片飞奔过来，并施展冰冻技能。

　　水盾顿时被冰冻，这水盾变为冰晶盾牌防御大增。

　　但是由于是仓促之间施展的技能，这水盾只是被冻住了一半。

　　龙爪破一半的攻击击中水箭龟御兽师，由于冰晶盾阻挡了一部分攻击，另外还有水遁卸去了一些力量。所以这龙爪破只是让水箭龟御兽师受了轻伤，不过之前就受伤了，此时是伤上加伤，这水箭龟御兽师也不是好受的。

　　此时冰箭龟御兽师在仓促之间展开营救，但是自己却是陷入了困境。

　　冰箭龟御兽师由于营救水箭龟御兽师，所以已经靠近蝙蝠翼龙。

　　此时蝙蝠翼龙突然展开冲撞技能，这冰箭龟御兽师也是手忙脚乱。躲避已经不及，只有展开冰晶防御盾牌。

　　但是蝙蝠翼龙的冲撞威力何等之强，所以这冰箭虽然没有受到重创，但是却是被撞飞了出去。

　　但是陈峰又怎么可能就这样让她撞飞出去，对方又没有受伤，这样岂不是便宜了对方。

　　土墙防御张开，虽然土墙，但是却并不是用来防御的。

　　在冰箭龟的身后升起了一道土墙，冰箭龟御兽师撞飞出去的身体受到了阻挡。

　　此时远处的山地熊御兽师也是急忙奔跑过来，想要将两名御兽师解救出困境。

　　但是此时已经晚了。

　　天塌地陷，这蝙蝠翼龙竟然龙脚踏地，展开了大面积的物理攻击。

　　此时地面塌陷，冰晶御兽师已经陷入了深坑之中，而不远处的水箭龟御兽师本就受伤，在承受这震力，顿时体内气血沸腾，一口鲜血吐了出来。

　　由于之前的粘液腐蚀，所以水箭龟兽甲已经解体。

　　水箭龟躺在一旁已经奄奄一息，而御兽师也是气喘吁吁，显然已经是受了内伤。奇兽失去战斗力，他也算是失败了。

　　远处冲撞过来的山地熊，虽然这天塌地陷的物理攻击没有伤害到他，却是在震动的地面之中，加上震力，此时他的速度也是减缓，难以迅速解救冰箭龟御兽师。

　　此时冰箭龟御兽师已经陷入深坑之中，蝙蝠翼龙一声咆哮，庞大的身躯前展开了土墙防御，身躯凌空飞起，施展冲撞攻击撞下深坑之中。

　　“轰！……”泥土翻滚，犹如海中浪涛一般。

　　冲击上来的山地熊御兽师也在翻滚的泥土之中吃力的前进奔跑着，此时的速度已经是极为缓慢了。

　　在泥土翻滚还没有停止之时，蝙蝠翼龙已经振翅高飞起来，龙爪之下显然是冰箭龟御兽师。此时这名女性御兽师脸上已经苍白，嘴角已经流出一丝血迹。

　　巨爪用力，女性御兽师一声惨呼。

　　一招龙爪破直接施展，这冰箭龟御兽师如何能承受。

　　这陈峰真是会摧残美妇呢！

　　巨爪一挥，这冰箭龟御兽师已经坠落地面，并解体。

　　冰箭龟御兽师失去战斗能力，也是失败了。

　　目前之剩下了山地熊御兽师，这山地熊御兽师防御极强，一次性的攻击恐怕难以将其击败。

　　此时山地熊御兽师在泥土之中奔跑着，此时翻滚的泥土也是渐渐的停止，不过它们所在的场地泥土已经是被翻新过一片了。

　　火焰喷射，无数的火焰弹从天而降，一时之间，山地熊御兽师不断的躲闪。

　　顿时，漫天泥土纷飞起来。

　　众人都是倒吸一口冷气，没想到啊！这陈峰竟然在极短的时间里化险为夷，并且连连击败两名御兽师稳占上风。

　　这战斗越来越有看头了，这战斗也是白热化了，目前胜算最大的自然是陈峰了。

　　陈峰的人气再次飙升，这一次战斗实在太过激烈了。

　　解说人员也是唾沫横飞，而专家解说也是异常的激动，并且声称，这陈峰在凡体修炼者之中，临场战斗之中的能力恐怕已经处在了大陆的巅峰。

　　当然这是专家们推测的，至于具体的事实就不得而知了，得到这样高的评价，自然会有些人不服气了，不过这陈峰的战斗的确又是激动人心。

　　陈峰的每一次攻击都是神鬼莫测，让人防不胜防，在看的时候，没有一人明白，在看了之后，久久回忆才能想出这攻击的巧妙，从而恍然大悟震惊不已。

　　此时御兽师看着陈峰冷冷地说道：“你很强大，但是这一次，无论我付出什么样的代价，我都是要击败你的。”

　　说完，这山地熊御兽师竟是刷动了卡片。

　　这山地熊御兽师在上一届在城市里的中级赛事御兽师职业之中获得了第一名，不仅如此，在皇城里，他也是参加了大陆所有中级赛事前三甲的比赛，并且在其中也是拿到了前五十强的名次。

　　虽然每一届都不是同一个帝国举办，一般都是三大帝国轮流举办，而每一个帝国都有相对应的城市作为同一城市的战绩比较。

　　所以，他的实力已经是可想而知了。

　　在山地熊御兽师的背上已经出现了一对钢铁之翼，此时高空飞翔而起。

　　不仅如此，在手臂之上也是多出了两个钢铁所铸的火箭筒。

　　“装甲卡片！”这山地熊御兽师还真不是一般的高手，卡片种类也是繁多，想要配置如此齐全的卡片，恐怕花费了不少的星值和大价钱吧！

　　这双手臂之上的炮筒相当于攻击辅助性的道具，可以将攻击力增加一倍，这样的卡片想要得到，六星级御兽师就是做一年的任务恐怕都不一定能换取到的。

　　背上的钢铁之翼，不仅有着飞行的能力，同样也能增加移动速度。

　　此时山地熊没有受过伤，并且是最佳防御。

　　而蝙蝠翼龙本就有重伤，并且连续击败两名御兽师，此时此刻，再众人看来，陈峰要胜出，依然是不容易的。

　　虽然他的实力高过对方，这是不争的事实，但是无可奈何，陈峰目前的处境却是极为的恶劣，想要胜出难入登天啊！

　　不过此时，在陈峰脸上依然带着微笑。

　　见到这微笑，众人知道，陈峰一定是还有杀手锏。

　　之前众人本就认为陈峰山穷水尽了，并且必败无疑，认为这微笑都是指牵强，可是没想到他能以惊人的实力战胜两名御兽师。

　　而此时，再次出现这样的笑容，想必定然也是有着一定的因素。

　　此时山地熊御兽师也是有些震惊，这陈峰的难缠已经超出了他的想象。


第346章 魂力形态

　　陈峰这微笑果然起到了之前预想的结果，他还真是有些先见之明。不过虽然能让对方产生疑惑，并且让对方时刻担心，并且晋升。虽然这样可以拖延时间，但是蝙蝠翼龙受伤过重，并且经过长时间的激战，此时此刻，恐怕难以战胜这名山地熊御兽师。

　　此时山地熊御兽师不仅是兽魂附体与兽甲附体，两外还有装甲卡片附身，实力倍增，并且防御加强，速度极快。

　　拥有飞行能力的山地熊御兽师，此时在高空之中刷动加速卡片，他的飞行速度已经超越受了重伤的蝙蝠翼龙了。

　　此时陈峰站立地面，大脑里思索着各种不同的战斗方式。

　　但是此时，他已经陷入困境，对方实力大增，而他却是运用的手段极少，并且奇兽也是身受重伤，已经承受不了更大的伤害了。

　　此时已经没有一人惊呼出声，每一人都是静静的看着，看着陈峰是否能化险为夷，获得这一战的胜利。

　　不过很多人都认为，陈峰能战斗到这样地步，他已经达到了底线，恐怕难以战胜这一名山地熊御兽师了。

　　此时山地熊御兽师双手火箭筒之中激射出无数的火石攻击，这火石攻击是土石攻击与火焰附加而形成的。这土石是山地熊原本拥有的绝招，而山地熊御兽师刷动了火元素的卡片，将火焰叠加在了土石之上。

　　这全新的攻击形成，威力自然是大增。在激射的过程之中，还附加移动的速度卡片，让攻击的速度与频率加快，让蝙蝠翼龙难以躲避这样极为快速的火石攻击。

　　这御兽师的能力不弱，搭配卡片也是极为的巧妙，刷动卡片的速度虽然不能与陈峰相比，但是速度也是不慢。

　　若是陈峰原本就拥有多种卡片组合，恐怕他也是不会陷入这样的境地。一时大意让他失去了这一场比赛的获胜机会，不过此时，陈峰脸上冷冷一笑，在众人看来，这似乎是强者胜利的微笑。

　　众人都是没有明白过来，山地熊御兽师也是没有明白过来。

　　但是此时陈峰竟然再次动了，这一次他没有施展任何的卡片，他原本就没有什么卡片可以使用。

　　虽然没有使用卡片，但是那么镇定，却是让所有人都是极为的注意他，包括对手都是在战斗之时，时不时去注意他的动向。

　　为何此时陈峰会如此的镇定，没有人会知道。

　　此时陈峰已经从御兽机里了解到了更多关于魂兽的详细资料，甚至连隐藏属性也是有些了解了。

　　蝙蝠翼龙的隐藏属性是力，那么就是说蝙蝠翼龙拥有魂力。

　　至于这魂力有着什么作用？此时陈峰也是有些了解了。

　　魂力并非是灵魂的力量，而是魂兽的力量。而这力量也并非是说蝙蝠翼龙有附加的力量，而是说蝙蝠翼龙拥有了附加的外力，而可以将这外力形成魂体的力量。

　　至于是怎么样的，陈峰也不是很了解。

　　此时陈峰拿出了一张技能卡片，这是一张辅助性的技能卡片。

　　察看资料后，众人都是震惊，这是增加力量的辅助卡片，怎么可能，五星级卡片有着增加十倍力量的属性，这根本就不可能的。即便是六星级的力量卡片，恐怕也是增加不了十倍倍力量吧！

　　刷动卡片，这蝙蝠翼龙顿时拥有十倍的力量。

　　它的力量原本就极为强大，现在增加十倍，这是何等可怕的力量啊！

　　一声咆哮，蝙蝠翼龙的身躯增大，这力量是在天地之中吸取而来，瞬间力量无比强大。但是唯一的缺憾就是，这蝙蝠翼龙重伤，恐怕难以承受这十倍力量。

　　既然蝙蝠翼龙无法承受这样的力量，而陈峰为何又要施展出这一张恶兽咆哮的力量型辅助卡片，这不是找死吗？

　　陈峰当然不是找死，而是魂力。既然蝙蝠翼龙有了新的属性，新增了能力，这自然是要施展出来，否则也太浪费了。

　　“魂力召唤。”此时陈峰大吼出声。

　　突然，在高空之中，空间扭曲，扭曲的空间之中竟是形成了一只扭曲的蝙蝠翼龙。

　　这是无形的，只是扭曲的空间是力量形成的，而这力量形成的扭曲形成了蝙蝠翼龙。

　　众人都是大眼睛瞪着小眼睛，这就是魂力，就是不属于自身的力量化为力量形态，而这就是魂力的能力。

　　不仅如此，此时陈峰的精神力也是进入了无形力量的蝙蝠翼龙之中。

　　一声咆哮，虽然这力量扭曲的蝙蝠翼龙没有身躯，但是冲击波却是形成了巨吼的声音。

　　众人大惊，这陈峰利用蝙蝠翼龙的技能，和卡片的能力，竟是形成了犹如一只的新的“奇兽”。

　　虽然此时陈峰相当于召唤出了第二只奇兽，但是陈峰并没有违反规则，他只是以技能与技能之间的配合形成新的战斗伙伴。

　　此时蝙蝠翼龙也没有败，还有战斗能力，所以陈峰还没有输。

　　当然若是蝙蝠翼龙失去了战斗力，而无形翼龙还存在，但是陈峰依然输了，因为本体奇兽已经数去了战斗力。

　　对方御兽师大惊，他万万没想到，陈峰竟然还有这一招。

　　众人都是惊呼，他们终于看到了陈峰施展蝙蝠翼龙的隐藏属性魂力，不少人更是大开眼界，感觉观看这一场战斗学习了不少的东西。

　　此时无论是收视率还是网络点击率，都已经是疯狂的暴涨。

　　不仅如此，这一场战斗视频已经开始疯魔整个玄天大陆，当然这只是限于凡体修炼者。圣尊强者还不至于因为凡体修炼者而疯狂，当然也是能知道陈峰的大名了。

　　这样精彩的战斗，在整个大陆都是沸沸扬扬。

　　而此时，在兽神大陆的某一个帝国内，此时一名老者双眼微眯着。

　　此时他所在的地方是一个富丽堂皇的皇宫内，这名老者坐着，不远处还坐着一位兽人帝君。

　　“这陈峰可否是你最新研制御兽机的主人？”兽人帝君问着。

　　“老者微微的点头，不错，是这小子。”老者微微的说着。

　　此时皇宫内，巨大的屏幕中正放着陈峰的战斗画面，播放着陈峰御兽大赛的画面。

　　“看来新型御兽机的威力果然不一般啊！”兽人帝君微微的说着，在他的手臂上依然有着一个御兽机，很明显，他也是一名御兽师。只不过，这御兽机和玄天大陆之上人类手臂上的御兽机有着一些区别。

　　听了兽人帝君的话，老者微微的摇了摇头。“此言差矣，这样的战斗，并非是御兽机能带来的，这小子御兽能力不凡，我看重他，自然是因为他能驾驭这御兽机。”

　　帝君听了，脸色微微一变。“欧先生似乎认为我堂堂的天尊御兽师，莫非难道连一名凡体修炼者也是不如吗？”

　　这兽人的帝君心中有些不满意，不满意欧力将这最先进威力最强的御兽机给予不懂御兽的人类使用。

　　“帝君息怒，这御兽机还没有完全的研制成功，这之后我也无法研制，这御兽机目前只能以凡体修炼者使用，圣尊以上的御兽师无法使用。”脸上淡淡一笑，欧力又是继续说道：“帝君，这小子是否有着极强的御兽能力，帝君你继续看下去就知道了。”

　　此时帝君与欧力看的并不是现场直播，而是陈峰第一场比斗，此时第一场比斗还只是进行到了一半。

　　冷哼一声，兽人帝君说道：“这小子虽然有点天赋，可是这能力并不怎么样，与我兽神大陆的六星高级御兽师差得太远了。”

　　老者只是笑而不答，只是认真的看着屏幕。

　　越是看下去，老者越是震惊，这陈峰的御兽能力已经强到他都无法估计的地步了。

　　第一场比赛完毕，老者震惊，兽人帝君同样也是震惊，这手速也太快了吧！

　　六星级的御兽师，竟然能达到这样的手速，这实在太不可思议了。

　　看完一场比赛，两人继续在网络上寻找陈峰的第二场比赛。

　　此时不仅是老者和兽人帝君看的吃惊，在皇宫内，上上下下斥候帝君和老者饮食和一些修炼者饮食的侍女都是瞪大了眼睛，而皇宫内，一起进食的不少圣尊强者都是瞪大了眼睛，这些人清一色的竟然都是御兽师，不仅如此，在四周站着的侍卫都是六星级的御兽师。

　　这里皇宫内殿极大，并且这里的御兽师加起来，至少有几百人吧！每一人都是有些震惊，这还是六星级御兽师的御兽能力啊！不知道他的大脑反应有多快？

　　不知道什么时候，这玄天大陆的人类之中竟然出现了这样有水平的御兽师。

　　虽然陈峰只战斗了两场，但是这两场都是极为的震惊，让人叹为观止啊！特别是，在第二场之中，陈峰的御兽水准得到了充分的发挥。

　　还有就是，他竟然施展魂兽，并且施展出了魂力，并且还是魂力形态。那样恐怖的魂力攻击，恐怕只有圣尊强者才可以操控，没想到是，竟然被一名凡体修炼者施展了出来。

　　看到陈峰获胜，所有人的心情都是犹如空空的一般，每一人都是还想继续下去，因为这战斗精彩，也华丽，给人热血澎湃的感觉。

　　此时，皇宫大厅内，没有一人在享受美食，都是在震惊。

　　原本所有人都是气愤，都是不平，这欧老竟是将最新研制品给了玄天大陆的人，但是看来，这凡体修炼者的人类的确不一般。

　　看着陈峰的表现，老者欧力也是满意的点了点头，看来，等这大赛完赛以后，也是需要让他来这兽神大陆一趟了。


第347章 挨打之狼

　　陈峰站在赛场之上，此时观众台上人山人海的吼着陈峰的名字。

　　今天已经是大赛的第四天，此时也是今天的最后一场比赛。

　　在网络之上，陈峰的人气再次直线飙升。本届的大赛之上，黑马众多，但是没有一人能与陈峰媲美。

　　脸上带着微笑，他并不是为自己而高兴，而是为雪乃心和红叶高兴。

　　今天她们的战斗虽然艰辛了一点，但是好在已经获胜了，两女都是成功晋级了。

　　此时在观众台之上，红叶、雪乃心、莎莎三女都是有些紧张。虽然陈峰人气直线上升，并且实力已经公认在本届一定能进入决赛，但是她们依然担心。

　　在陈峰的对面，对手已经出现。

　　对手是一名六星级的御兽师，他已经召唤出了钻地鼠。但是，此时他的脸色极为难看，他没有想到自己今天的对手居然是陈峰。

　　这一场比赛，他注定是失败了。

　　昨天，陈峰战斗最后一刻之时，竟然一招就战胜了对手，那样的实力，的确是有些恐怖。那魂力形态的蝙蝠翼龙，实力强悍得实在太可怕了。

　　御兽师单是想着昨天的比赛，他已经没有心情一战了。

　　陈峰自然是能看出对手的变化，若是这样，他战斗起来还有什么意思。

　　今天，他不打算在以蝙蝠翼龙对敌。一是让对手能有良好的心情与自己一战，二是有新的目的。

　　陈峰虽然依然没有达到手速每秒百次，也没有升级技能成功，但是他认为自己在大赛的比赛中他已经学习到很多东西，并且御兽的实力也是得到了提升。至于增强自己手速，提升技能卡的事情，只有到决赛的时候在进行了。

　　决赛的都是一些顶尖高手，并且比赛也不止一场，他有的是机会。

　　此时陈峰也是召唤出了自己的奇兽，一声狼吼，咆哮之狼已经出现在了陈峰的身前。

　　“嗷呜……”咆哮之狼双眼之中闪烁着凶光，虽然面对的对手是六星级奇兽，但是此时的咆哮之狼已经不是往日可比，它已经没有一点恐惧神色。双眼之中浮现出来的都是兴奋神色，充满了战胜对方的兴奋神色。

　　这……

　　在场所有人都是震惊，这陈峰召唤出了新的奇兽，但是却是一只三星级的奇兽，虽然品质不错，但是根本不可能战胜六星级的奇兽啊！

　　此时大赛见陈峰召唤出了新的奇兽，也是抓紧时间读取出咆哮之狼的资料。

　　在大屏幕之上，已经显示出了咆哮之狼的属性。

　　奇兽名称：咆哮之狼

　　奇兽类别：狼类一族

　　奇兽属性：土属性、暗属性

　　奇兽级别：三星级（稀有类）

　　普通技能：狼之奔跑（狼类一族特有的奔跑技能，加快移动速度。）撕裂兽爪（以兽爪展开撕裂，攻击力极强。）撕咬（以尖锐牙利齿撕咬对方。）

　　特殊技能：暗夜之箭（以暗元素形成的箭矢，有着三星级的攻击力量，可伤害四星级敌人。并且附带暗属性麻痹效果，可是敌人处于九秒晕厥状态。有几率触发五形级奇兽的晕厥状态三秒。）

　　隐藏属性：变

　　这陈峰的第二只奇兽竟然也是魂兽。

　　看着隐藏属性是变，陈峰急忙以御兽机察看着资料。

　　陈峰这一场战斗，召唤出咆哮之狼并非是看不起对方也不是展示自己的实力，他的目的本来就是这咆哮之狼的隐藏属性。

　　虽然这咆哮之狼也是魂兽，但是此时对方御兽师脸上已经面带微笑。“陈峰，我知道你很强，但是你也太狂妄自大了，你认为三星级的魂兽就可以对付我吗？”

　　众多观众虽然极力支持陈峰，但是也知道，陈峰根本就不可能获胜。虽然是魂兽，但是他们还没有听说过有三星级的魂兽啊！最差的似乎也是四星级魂兽，这似乎还很是稀少了，星级越低的魂兽，虽然数量极少，但是并不代表它们就强。

　　陈峰脸上只是微微一笑。“战斗开始吧！”

　　此时战斗开始，双方都已经开始展开攻击。

　　所有人都是傻眼，这陈峰还真想以三星级的魂兽对付六星级的奇兽。这差别一眼就能看出来了，战斗似乎已经没有意义了。

　　但是有些人却是非常的期待，期待陈峰精彩的战斗。

　　虽然陈峰的战斗场数并不多，但是每一次都是非常的精彩，没有让任何人失望过，希望这一次也不例外。

　　钻地鼠瞬间消失地面，在泥土里行驶。

　　咆哮之狼失去了目标，四肢着地，东张西望。

　　钻地鼠是土属性的奇兽，他在泥土之中的速度极快。

　　咆哮之狼也有土属性，在地面能大概感受出钻地鼠的移动方向。

　　但是对方是六星级的奇兽，自己根本没法可比的。

　　速度上，慢了对方太多了。一时之间，已经感受出了对手攻击过来，但是没有办法躲避过去。“狼之奔跑”普通的技能施展，想要躲开对方从地面攻击起来的攻击。

　　但是速度慢了对方太多，即便是施展了技能，也是无法躲开，毕竟等级上的差距太大。

　　虽然之前也是越级挑战过五星级的王级奇兽，但是那毕竟是野生的，但是目前可是有御兽师控制，战斗起来比较困难。

　　摔落地面，翻滚之后，站立地面，撕裂兽爪技能展开。

　　这攻击虽然普通，但是咆哮之狼施展出来，威力却是非同小可，这技能可是经过千万次的施展，已经将威力达到最强境界了。

　　钻地鼠瞬间躲避过去。

　　众人都是震惊，这陈峰的三星咆哮之狼实力似乎不弱，能将三星级奇兽训练到如此地步，可见陈峰的实力的确是不凡的。

　　钻地鼠时而钻地躲避攻击，时而施展土墙防御进行防御，并且展开偷袭。

　　咆哮之狼连连受到攻击，不过它似乎能挨打，被六星级钻地鼠攻击数次，依然能站立起来，并没有失去战斗能力。

　　这陈峰已经处于了下风，但是脸上神态自若，要战胜对方，的确不太可能的。速度比对方放慢，攻击力量比对方弱，这几乎就不可能战胜对方。

　　此时陈峰任由咆哮之狼自由进行攻击和躲避攻击，但是总是被攻击到，并摔落地面。

　　对方御兽师也是大惊，这还是三星级的魂兽么？这样的能挨打。

　　这咆哮之狼在六重山里山的刻苦训练，那可不是白训练的，连五星级的王级奇兽都是不能将它伤害到失去战斗力。

　　众人不解，不知道陈峰究竟要怎么样，这样下去，咆哮之狼注定必败无疑。

　　见咆哮之狼那份不认输的勇气，一些修炼者都是深深的受到了感染。


第348章 魂变之能

　　看着咆哮之狼的表现，陈峰满意的点了点头，这总算是没有辜负他之前的特训。

　　此时陈峰虽然没有控制咆哮之狼，但是却是对钻地鼠的攻击和资料都是分析着，他要更多的了解钻地鼠。

　　过了良久，咆哮之狼整个身躯已经是伤痕累累，但是它依然凭借意志力站立了起来。双眼之中依然释放着凶光，身躯已经是有些颤抖了。

　　所有观看着都是为咆哮之狼捏了一把冷汗，这战斗实在太残忍了，这完全是单方面的摧残，同时也佩服，一只三星级的魂兽竟然有着这份毅力。

　　对方御兽师，见咆哮之狼有着这份毅力，此时他也是有些不忍，但是为了战斗，他不得不将咆哮之狼攻击得倒地不起。

　　只有它丧失了攻击力，他才算是战胜了陈峰了。

　　突然，此时陈峰竟是出声了。“战斗现在正式开始。”

　　众人都是疑惑，这战斗已经进行了如此之久，可是陈峰这会才说战斗正式开始，他到底想做什么？

　　钻地鼠再次攻击过来，陈峰精神催动，狼之奔跑，后腿摆动。躲过攻击，并且迅速施展撕咬技能。

　　钻地鼠没有能来得及躲避，也许是之前一直都是攻击对方，根本没有想到对方能反击。这一次的攻击，让它破皮出血，但是伤害不大。

　　御兽师连忙控制钻地鼠进入地面，此时咆哮之狼再次失去目标。

　　这陈峰果然厉害，一控制奇兽，就能以三星级魂兽伤害到六星级的奇兽。

　　“以血为媒，以天地为变，魂变。”陈峰大吼出声，精神力借助御兽机展开推动。

　　咆哮之狼是魂兽，而它的属性是变，这就代表是魂变。

　　婚变，一旦吞噬了对方的血液，那么就可以幻化对方的形态，并且有着相对应的实力，但是其实力只有对方的一半。

　　此时咆哮之狼竟然也是幻化成为了一只六星级的钻地鼠，其攻击和属性与对方一样，但是众人知道，魂变之后，其实力自然是不如对方的。

　　对方御兽师淡然一笑。“实力弱了一半，你如何是我的对手。”

　　这大赛方很关注陈峰，所以陈峰的一些资料和奇兽都是公布出来，例如这魂变之后的实力弱小也是大赛放公布的，好让更多的观众了解到。

　　但是这对于陈峰，难免有些不公平了。

　　不过陈峰根本就不在乎这些，实力弱了一半又怎么样，真正的御兽，并非是实力强就可以获胜的，这还要依靠御兽师的控制与指挥。

　　此时咆哮之狼幻化的钻地鼠已经钻地，对方御兽完全看到不到咆哮之狼。

　　此时两只奇兽都是钻入地面，这完全要靠御兽师的听力，和借助自己奇兽的双眼观看。不过在泥土之中，寻找对方，并且观看到，也不是那么容易的。

　　这御兽师从来还没有进行过这样的一场战斗。

　　作为御兽师，听力必须要好。

　　此时咆哮之狼的移动速度更慢，所以在土里发出的声音比对方小了太多。

　　而陈峰听力本就好，加上对手的钻地鼠速度极快，产生的声音他更是听得清清楚楚。

　　此时屏幕上的专家分析着，所有人只有听着解说。

　　众人都是激动不已，这陈峰竟然化弱点为强点，这一招实在太强了。

　　虽然攻击不如对方，但是陈峰控制“钻地鼠”展开偷袭比对方更为巧妙。

　　在这泥土里的攻击，这御兽师已经大落下风了。

　　没有办法，只有让钻地鼠在地面攻击，否则他只有在泥土力败给陈峰了。

　　在地面，钻地鼠依然落于下方。

　　陈峰控制“钻地鼠”时不时的从地面遁出，并展开偷袭。

　　“钻地鼠”幻化为本体咆哮之狼疯狂的攻击，之后在幻化为“钻地鼠”进入地面躲开攻击。而对方御兽师，也是不敢控制钻地鼠进入地面，否则又是被偷袭。

　　此时对方御兽师也是大感吃力，这陈峰虽然施展的是三星级魂兽，但是要战胜他，几乎已经成为了不可能的。

　　陈峰的攻击手段简直就是前所未有，观看的修炼者也是喝彩声连连。

　　陈峰的控制极为巧妙，根本就让对方完全没有停歇的机会，钻地鼠也是连连受到重创。

　　这样战斗下去，陈峰必胜。

　　这战斗虽然没有之前陈峰的战斗激烈，但是依然很有看头，因为陈峰的御兽水平实在是太高超了。

　　此时对方竟然提出了人兽合一的不公平条件，而陈峰也是欣然的同意了。

　　顿时，场内一片大骂声音响起。这御兽师实在太不要脸了，本来就是以强凌弱，现在竟然是要人兽合一。

　　他认为陈峰是神么？

　　所有的修炼者都是为陈峰感到不平，而在观众台上的三女也都是极为的担心，这对方御兽师竟然如此的倚强凌弱。

　　兽魂附体，兽甲附体。

　　此时御兽师大声笑了起来。“陈峰你太自大了，我今天就让你尝试失败的感觉。”

　　场内再次大骂对方御兽师，这陈峰如此的让步，他竟然还如此的得寸进尺。

　　陈峰脸上没有任何的变化，依然保持着镇定。

　　这钻地鼠御兽师，此时信心大增，只要兽魂与兽甲合一，这陈峰必败无疑。

　　钻入地面，这兽魂御兽师能在泥土里充分的战斗，这“钻地鼠”已经难以展开攻击。

　　突出地面，这御兽师刷动卡片，移动速度增加。

　　移动速度本就比对方快，在以速度卡片，这对方完全不敌。

　　“钻地鼠”摔落地面，幻化出了咆哮之狼的本体。

　　这魂体一旦被对方攻击得幻化出本体，就不能在魂变，若是需要魂变，那么就得再次吞噬对方血液才可已经进行。

　　咆哮之狼陷入绝境。

　　可是，让众人都没想到的是。

　　此时钻地鼠御兽师竟然站立当场一动不动，屏幕上显示他被晕厥九秒。

　　这是怎么一回事？众人都是不明白。

　　而陈峰脸上却是带着微笑，控制咆哮之狼攻击了上去。

　　快速的，屏幕上显示出了陈峰的攻击手段。

　　原来陈峰早就算出对方兽甲与兽魂合体，“钻地鼠”根本不敌，已经想出了对策。借助“钻地鼠”受到攻击幻化时刻，在半幻化时刻，“钻地鼠”虽然已经有了咆哮之狼的形态，但是在秒钟之间依然是属于六星级。

　　而就在这一秒钟时间，在对方攻击时刻，咆哮之狼施展了暗夜之箭。

　　由于是六星级级别施展的，所以成功几乎是百分之百。

　　钻地鼠御兽师就这样悲催的被晕厥了，这咆哮之狼也是抢攻而上。


第349章 珍宝阁

　　由于已经兽甲兽魂附体，对方的防御极高，这咆哮之狼根本就无法击败对方。

　　众人都知道，这几秒一过去，陈峰依然难以获胜。

　　可是让众人没想到的是，这咆哮之狼咬在了御兽师的手臂上。

　　对方兽魂附体，这受害并不是很大，只能破皮出血。

　　吞噬血液之后，陈峰再次大吼道：“以血为媒，以天地为力，魂变。”

　　在这一刻，众人终于知道了陈峰的用意。

　　咆哮之狼在吼声之后，竟是魂变得与钻地鼠御兽师一模一样。

　　众观看着都是热血沸腾，这实在太有看头了，陈峰的手段真是层出不穷啊！

　　在九秒的魂变后，御兽师也是清醒。但是在清醒的那一刻，“钻地鼠御兽师”已经一脚将其踢翻在地。

　　钻地鼠御兽师大惊，还不知道是怎么一回事？“钻地鼠御兽师”已经拳打脚踢，并且施展土石攻击进行攻击。

　　抓住钻地鼠御兽师后陷入地里，所有人都是无法看到战斗状况。

　　良久之后，“钻地鼠御兽师”破地而出，钻地鼠御兽师已经解体。

　　御兽师半蹲在地上喘着粗气，而一旁的钻地鼠已经失去了战斗力。

　　陈峰获得胜利，观众台上一片欢呼呼声。

　　雪乃心、红叶、莎莎三女也是一脸喜色。

　　而场中的陈峰也是面带喜色。

　　陈峰每一场战斗都是极为精彩，都是激动人心，都是热血沸腾。

　　第二天，也就是大赛的第五天，也是中级赛事晋级的最后一天，而第六天就是城市内前三强的角逐。

　　红叶与雪乃心在上午就已经战胜对手，获得了晋级的资格，对于她们来说这是个喜讯，而陈峰也是为她们的成绩而高兴。

　　这一短时间她们的修炼也没有白费，陈峰的帮助也是起到了巨大的作用。

　　这中级赛事最后一场的晋级，陈峰施展了蝙蝠翼龙，轻松的以手速战胜了对方，这又是一场激烈的战斗。

　　不过可惜的是，陈峰依然没有达到每秒百次的手速，甚至也没有达到过每秒九十九次的手速，不过他的手速整体上来说是得到了提升。

　　在疯兽城之中，所有人都已经能肯定这第六天的城市御兽师冠军定是陈峰的。

　　但是让众人失望的是，陈峰并没有参加这一次比赛。若是陈峰不参加或则比赛，他就不能获得前三甲的名次，那么在修炼者大赛之前的各职业分区前三甲总决赛，他也是不能参加的。

　　很多人失望，失望陈峰没有参加这比赛，也没有能看到更加精彩的比赛。

　　不过，所有支持陈峰的人就是更加的期待陈峰在真正的大赛之上有何表现？

　　很多人失望，而在进行城市各职业前三甲大赛之时，陈峰已经与三女坐上了前往逐兽帝国皇城的班机之上了。

　　陈峰之所以不参加比赛，是因为这比赛并没什么意义，更何况在分赛区都是有着这样实力的御兽师，若是总决赛，那么精英将更多。

　　在一月之后的总决赛，他必须的让自己的御兽师实力再次得到提升，他还要刻苦的修炼，修炼御兽师实力。并且还要帮助三女继续的修炼，让三女能在总决赛的时候大放光彩，取得更好的成绩。

　　陈峰之所以现在就前往皇城，那是因为他要在皇城贩卖一些玄金下品的装备，获得财富，这样他才能配置属于自己的御兽卡片。

　　一旦卡片配置齐全，那么陈峰的实力也将大大的得到提升。

　　在逐兽帝国皇城内，最大的交易场所就是“珍宝阁”。

　　这“珍宝阁”专门可以贩卖装备，可以卖出也可以买进，这里是整个大陆货源最广的交易场所，一些圣尊强者都是在这里交易，甚至还有一些天尊强者也在这里交易。

　　在这里，陈峰能配置到很好的御兽师卡片。

　　这“珍宝阁”虽然有好货，但是也得你出得起价钱，这珍宝阁内交易的都不是普通的钱财，而是修炼者的星值购买。

　　陈峰天地洞天之中有着千万的下品玄金装备，随便一两件，恐怕都能让陈峰将卡片配置得较为齐全。

　　来到大门前，陈峰带着几女进去。

　　此时接待的人，见是普通凡体的修炼者，根本就没有报多大的希望，在这里工作油水可是非常多的，尤其是接待了圣尊强者，那么回扣之丰厚。

　　在这“珍宝阁”只有达到了六星级别的修炼者才可以进入，星级低一点的，完全没有那样的财力进入“珍宝阁”买卖货物。

　　一位长相稍微有些姿色的女性工作人员走了过来，这只是一名普通人。这女性工作人员年龄在三十岁左右，长相普通，可身材却是不错。

　　这美女，见到陈峰，有些惊讶。“你是陈峰么？”

　　陈峰点了点头。“能否见一下你们的负责任，我有些装备要贩卖。”

　　工作人员点了点头，见陈峰没有理会她的抛媚眼，心中也很是不舒服。这陈峰长得极为帅气，并且实力又是六星级的强者。

　　若是跟着他，以后天天斥候他也是好的，总比在这里斥候一些老鬼强得多了。

　　见陈峰没有瞧她一眼，工作人员也是有些冷言冷语的说着。“没有百万星值的交易，是没有办法见到我们负责任的。”开玩笑，负责任可是圣尊强者，怎么可能去见一名凡体修炼者，即便是陈峰很出名，那也是不可能的。

　　陈峰脸上淡淡一笑。“我想应该不止百万星值吧！”不过心中却是感叹，这皇城内的交易数目可真不小啊！以前自己可是只有稀少的上千星值，而在这里，没有百万星值的生意，负责任都是不会见你一面。

　　陈峰想要贩卖一些下品玄金装备，还要收购很多卡片，若是不找负责任，恐怕难以满足他的要求。

　　工作人员去通报，陈峰与几女坐在茶水亭等候，这里装潢的古色古香，并富丽堂皇，代价一定不小。

　　良久，工作人员带着陈峰去见这逐兽帝国皇城内“珍宝阁”的负责任。

　　三女在茶水亭等候着他。

　　来到一间会客室，这里茶水已经准备好。

　　此时，陈峰见到一名穿着极为性感职业套装的女性，黑色的职业套装显示出了完美的身材，面貌也是成熟极美。

　　这女人看着陈峰的眼睛之中，带着几分魅惑，这让陈峰都是有些不自在。

　　此时会客厅之中就只有陈峰与这名职业套装的美女，陈峰能从气息之中感受出来，这名成熟的中年女性应该是圣尊级别的修炼者。

　　心中有些感叹，感叹这珍宝阁强大，连一名负责任竟然都是圣尊强者。

　　“你好陈峰，我叫艾利维尔，很高兴见到你。”说完走到陈峰身前，伸出了玉手。

　　两人握手，陈峰闻到一股很香的女人香气进入鼻中，这是体香，这是成熟的香味。

　　这香味闻着极为舒服，突然，感觉到心中的淫魔之力。

　　陈峰顿时吓得冷汗直冒，不敢再有任何的想法。

　　看着陈峰与她握手，竟然冒出了冷汗，这是害羞么？这是一个小男生？

　　艾利维尔淡淡一笑，坐在一旁看着陈峰。“虽然你现在在凡体修炼者之中是大红人，若你不拿出让我满意的装备贩卖，我可是没有时间与你瞎扯。”

　　见这女人说话有些不友善，陈峰反而感动一些舒服。

　　此时这艾利维尔就更加的不高兴了，自己一大美女，与他握手，他竟然被吓着了，难道自己长得很恐怖，而现在对他态度差一点，他竟然还高兴起来了。作为年龄稍大一点的艾利维尔，她心中自然很是不高兴。

　　陈峰一笑。“放心，我绝不会让你失望的。”

　　“哦！”艾利维尔听陈峰这么一说，顿时来了兴趣。

　　此时陈峰拿出了三件下品玄金的装备，一件是软甲，一件是护腕，一件是裤腿。这样的装备，在天地洞天之中多得很，他可不敢拿出来太多了。

　　这下品玄金装备，对圣尊强者都是极为的眼馋。

　　震惊，艾利维尔没有想到，没想到陈峰竟然能拿出这样三件下品玄金装备来。

　　一时之间，她有些怀疑这三件装备是否是真的。

　　陈峰自然是看出了她的想法，神色没有任何变化。“夫人，你完全可以检测这三件装备的真伪。”

　　艾利维尔有些怒气。“我可还没有结婚。”

　　“失言……失言……不好意思啊！”陈峰大汗，这穿了职业套装，就没有其它的装扮，自然不知道对方是否结婚。

　　检查之后，这三件装备的确是真的下品玄金装备。

　　这装备随便一件足可以千万的星值，没想到这陈峰竟然有着这样的财富，这小子还算是凡体修炼者么？

　　“这三件玄金装备你是否都要卖给我们珍宝阁。”艾利维尔看着陈峰问道。

　　陈峰点了点头：“是的。”

　　“那好，我帮你结算一下，我将你应得的星值输入你的御兽机编码之中。”艾利维尔说着。

　　“我还要购置一些御兽师用的卡片。”陈峰说着。

　　看着陈峰，艾利维尔微微一笑。“陈峰，看来你还真是没有卡片施展啊！网络上对你的资料看来还不够准确啊！”

　　陈峰尴尬一笑。“目前，这里可否有御兽师的卡片。”

　　“自然有，不知道你需要些什么卡片，就算没有，我也可以让其它珍宝阁给我寄过来。”艾利维尔说着。


第350章 与邪恶虎豹战斗的神秘人

　　“一张兽甲附体卡，一张兽魂附体卡。两外还有一些辅助类的力量与速度卡片。”陈峰看着艾利维尔说着，这珍宝阁内定是有这些卡片，这一次他打算将能用上的辅助卡片都购置齐全。随后又是说道：“不知道这里是否还有一些珍贵的卡片？”

　　听了陈峰的说话。“珍贵的卡片虽然稀少，但是在我们珍宝阁还是有一些的。还是将你需要的卡片配置好在说吧！兽甲与兽魂附体卡片请问你需要什么品阶的？”

　　“你们这里最高品阶的卡片是什么级别？”陈峰问道，既然现在他有着巨大的财富，对于卡片的要求自然是最好的。

　　“一般财力不富裕的凡体御兽师使用的附体卡片都是一些凡品，而稍微有一些财力的凡体修炼者都是使用的一些精品卡片，而大世家培养的精英部分使用的是极品卡片。这凡体修炼者之中附体卡片的卓越卡片极少，但是在我们珍宝阁却是珍藏着这种卡片。”艾利维尔仔细的解说着。

　　陈峰有些震惊，这凡体修炼者之中附体卡片最好品阶的都只是极品，可没想到这珍宝阁竟然有着卓越品阶的附体卡片。这的确是不错，在圣尊强者之中，附体卓越卡片虽然有，但是却并不多。

　　艾丽威尔看出了陈峰的震惊，脸上微微一笑说道：“不错，这卡片虽然有，但是由于凡体的附体卡片比圣尊的还要稀少，所以这价格比圣尊附体卡片便宜不了多少。”

　　这珍宝阁在整个大陆，也只有兽甲与兽魂附体卡片的卓越卡各一张。艾利维尔继续说着：“这卡片在我们珍宝阁内已经存放了数个年月了，对于凡体修炼者来说，根本就承受不了这个价格的附体卡片。而这价格过于太高，所以大世家也不会拿出巨大的财力购买这卓越附体卡片，精品卡片也已经很不错了。”

　　陈峰没有听艾利维尔说了什么，只是问着。“这卡片是否被人购买走了？”

　　“目前还没有，只是这价格，你恐怕承受不了。”艾利维尔虽然见到陈峰拿出了三件下品玄金装备，但是这两张卓越品阶的卡片都要相当于一件玄金下品装备了。

　　对于凡体修炼者来说，几乎不可能拥有下品玄金装备，像陈峰这样得到了三件，单是两张卡片，这样的价格只是换来凡体的卡片，这的确是非常的不值得。她知道，知道陈峰定是要用这一笔庞大的星值换取更多的卡片与复制道具，并且保留一部分，用于以后突破凡体的购买一些药品。

　　可是，超出她的想象，陈峰毫不在意的说着。“这两张卡片我都要了，若是有凡体卡片的卓越卡片辅助卡，我统统都要了。”

　　“什么？”艾丽威尔没想到，没想到这陈峰购买这卡片，竟然连眼睛都是不眨一下。

　　陈峰在这珍宝阁内购买了数张卡片，张张都是卓越品阶的卡片。而他三件下品玄金装备换来的所有星值，都是购买了卡片，此时陈峰已经一文不剩了。

　　陈峰购买了一张兽甲附体卡片，一张兽魂附体卡片，一张速度卡片，一张力量卡片，一张跳跃卡片，一张火箭筒装备卡片，一张装备钢之利刃卡片等等。

　　虽然订购了这么多张卡片，但是却是只有一张兽魂附体卡片在身边。

　　这些卡片都是卓越品阶的卡片，一个珍宝阁店内最多也只有一张，并且凡体修炼者卓越卡片本就很少。

　　艾利维尔脸上动容，这陈峰虽然只是凡体修炼者，但是财大气粗，无论是什么样价位的卡片，陈峰都是欣然接受，并没有讨价还价。

　　艾利维尔在陈峰的御兽机之中输入了一张至尊VIP的卡片编码，以后在珍宝阁内购买东西，一律都是七折价位。若是以后陈峰还有购置东西，这无疑会节约不少的星值。这无形之中，其实就是一个巨大的财富。

　　这珍宝阁内的UIP卡片一共分为白银VIP、黄金VIP、至尊VIP，在艾利维尔手中发放的至尊VIP卡片不超过十张，而凡体修炼者她还只发放过一张，那就是陈峰。

　　这陈峰一点也不简单，定不是普通的修炼者。有了这至尊VIP卡片，以后定会给珍宝阁带来更大的财富。

　　陈峰将自己目前在皇城内住的旅店地址交给了艾利维尔，在三天之后，所有的卡片都将邮寄过来。

　　在这一段时间内，陈峰依然帮助三女修炼，同样也加强了自己炼化五行元素的结界封印，这结界封印虽然炼化的速度极慢，但是对于陈峰的五行元素速度却是飞速的。

　　不仅如此，陈峰还在修炼战气，加强战气的熟练也增强战气的强度。精神力也是借助《天地傲决》修炼，同时也是总结自己的御兽技巧，将受到的卡片进行组合练习。

　　在隔一段时间，也就是修炼者大赛的总决赛。

　　不论是陈峰，还是红叶与雪乃心，都是抓紧时间练习，修炼在修炼。

　　不仅是雪乃心和红叶抓紧时间修炼，陈峰也是帮助莎莎修炼。目前的莎莎在修炼一途之中，也是能将初级战气外放，只是他现在还没有进行星级评定，不过三星级的斗师水准她应该是能达到了。

　　陈峰还专门为她定制了一套斗技，这斗技虽然看上去战斗力不强，但是战斗起来的威力却是一点也不小。

　　此时在逐兽帝国皇城外千里之处的山沟里，此时四周都是山石叠起的石林。

　　此时在石林之中，一队六星级的凡体修炼者在石林之中穿行。这一队人马，清一色的都是六星级的御兽师，一共有着六人。

　　这一队人马，很明显是组队前往这里来做任务的。

　　其实这六人都是这一次大赛总决赛参加大赛的御兽师，在大赛开始之前，他们决定组队去完成一次极为艰难的任务，希望在任务的时候将自己的御兽能力再次提升。

　　这任务极为艰难，几个好朋友组队一起去完成，并且完成之后，还有一笔极为丰富星值作为奖励。

　　此时六人一行，每一人都是神色极为的紧张。虽然想要在任务之中提升御兽能力，但这似乎有些太困难了。

　　此时他们要对付的是一只六星级别的奇兽，这奇兽是一只名叫邪恶虎豹的奇兽。

　　虽然只是一只六星级的奇兽，但这却是一只魂兽，其实力已经直追圣尊实力了。

　　这魂兽在这石林之中已经数个年月了，但是没有一队凡体修炼者能战胜它，前去的修炼者没有一人敢个人前去。都是以组队前去，刚开始一队队人马前去，但是都是以失败告终，并且死的死，伤的伤。到最后，已经没有一队修炼者敢前去完成这任务。

　　凡体修炼者无法对付，但是圣尊强者也没有必要去对付凡体的魂兽，做没有必要的事情，这有些浪费修炼者的时间。

　　这一队修炼者实力都是极强，每人运用奇兽的能力都是非常的强悍，实力一点也不弱，在大陆之上，在御兽界也都是一些知名的高手。

　　这一队人马的组合，当时已经震惊了逐兽皇城。这是御兽强者的组合，不少人都是认为，这一次的这一队组合定是可以将邪恶虎豹击杀，说不定在队伍之中，还有实力极其强的御兽师可以收服这一只邪恶虎豹。

　　“队长，你说这一次我们能否将邪恶虎豹击杀。”一名御兽师对身前的一名年轻御兽师说着。

　　这名年轻御兽师样子俊美，英气不凡，这一队人马之中，他的年纪最年轻。

　　但是这一队人马对他却是恭恭敬敬，而显然，在这六星级御兽师之中他的实力最强，并且也是这一队强者之中的队长。

　　“这可不好说啊！”俊美男子微微一笑。“这邪恶虎豹能数年不被组队的修炼者击杀，它的实力自然是一点不是普通六星级奇兽可比的，这一次我们大家一定要小心。”

　　这名御兽师的年龄与陈峰大不了多少，但是如此年龄已经有着这样的实力，这一点也不简单。

　　这御兽师在上一届，在三年前，他就已经是六星级的御兽师了。

　　并且在上一届的时候，凭借着刚刚突破的六星级实力，他就已经取得了御兽师职业大赛之中的第三名。其实力，在上一届就像是这一届的陈峰一般，一匹黑马，一匹震惊整个大陆御兽师界的黑马。

　　千钧，这个上一届让所有人都震惊的名字。这个六星级实力较强的年轻男子，他的名字就是叫千钧。

　　这一次前往石林的队伍之所以震惊皇城，其真正的原因并不是单一因为了这一队人马都是实力较强御兽师。真正的原因就是因为这名叫千钧御兽师，有他，对付邪恶虎豹的机会将大大提升。

　　就在这时，一声虎吼的声音，石林都是震动。紧接着，又是一声豹子的吼声，石林都是有碎石滚落下来。

　　一队人马脸色大变，千钧脸上眉头紧锁。

　　六人继续前进，已经听到了邪恶虎豹的声音，这魂兽想必就在之前不远。

　　所有人在这一刻都是提高警惕，因为一场恶战立即就要展开了。

　　越是靠近，这邪恶虎豹的叫吼声音越是激烈，石林的震动越来越强烈了。

　　众人到了这一刻，才大概清楚，此时的邪恶虎豹似乎在进行这一场恶斗。

　　难道有修炼者与这邪恶虎豹在战斗，他们都是有些惊讶，因为一个任务，目前只有他们接取了。

　　六人一行，众人此时已经看到了邪恶虎豹。此时邪恶虎豹的确是在战斗，并且是一场极为激烈的战斗。


第351章 见到传闻中的陈峰

　　众人都是瞪大了双眼，不仅如此，就连御兽极为高明的千钧也是惊讶不已。

　　这与邪恶虎豹战斗的修炼者，竟然也是一名六星级御兽师，并还只是一人。

　　这人是谁？竟然凭借这一人的力量，竟是敢单对单的与邪恶虎豹战斗。不过，众人越是看下去，就越是震惊不已。这还是御兽师么？运用奇兽得极为巧妙，并且刷卡的手速快到令人有些发指。

　　“这是蝙蝠翼龙？这似乎是？”一名御兽师看着远处的战斗，心中有些震惊。

　　“没错，这人就是陈峰。这一次虽然没能与邪恶虎豹一战，但是能看到陈峰修炼，这并不吃亏。我们就在这里，好好的看一看，看一看这陈峰的实力如何，看能否学到些什么，以后说不定还能与之一战，能了解到更多，这自然是最好的了。”此时千钧，双眼看着远处的陈峰。

　　此时，在这里战斗的御兽师正是陈峰。此时陈峰在一座石林的山坡之上，坐在山坡之上，卷曲着腿，抽着香烟，一副悠然自得的样子。

　　蝙蝠翼龙一声咆哮，龙尾摆动，兽爪撕裂，龙爪爆破。连连展开合击，威力之大，速度之快，力量之强。

　　速度卡片，蝙蝠翼龙身形闪烁不定，邪恶虎豹的奔跑虽然快速，但是跳跃卡片刷动。蝙蝠翼龙借助跳跃与飞翔，轻而易举的躲过攻击。

　　龙尾摆动，这邪恶虎豹竟然在怒吼声之中摔落地面。

　　龙爪破，攻击闪烁，暗夜之爪让邪恶虎豹连连受到重创。这邪恶虎豹的速度虽然快，但是蝙蝠翼龙也不弱，虽然慢了点，但是借助速度卡片，这速度完全可以弥补的。

　　“这魂兽果然厉害……”千钧一旁的御兽师看战斗惊讶的说着。此时远处无数的碎块凌空飞射而来，这些震动而来的碎块，威力也是极强，众人也是闪闪躲躲的。

　　一边闪躲，千钧一边说着。“不……虽然魂兽厉害，但是这陈峰的御兽能力绝对不在我之下。”双眼看着陈峰，此时千钧眼里已经闪烁着光芒。“若是以后有机会能与这陈峰一战，这倒是不错的事情。”

　　卡片刷动，火箭筒附加在了蝙蝠翼龙的龙爪之上。

　　火箭筒喷射攻击，这暗夜之爪的卡片技能从火箭筒之中喷射出来，暗夜之爪的攻击被火箭筒倍增，威力之强。

　　这以装备卡配合技能卡的攻击极为不容，可不是一般修炼者能展开的。

　　火箭筒攻击过后，速度卡片连连刷动，蝙蝠翼龙飞翔的庞大身躯，犹如波浪一般一波波的推进。在刚刚接触到邪恶虎豹的时刻，钢之利刃施展，这邪恶虎豹竟然被震得纷飞出去。血液飞洒，这邪恶虎豹受伤不轻。

　　轻而易举，陈峰就能击败这邪恶虎豹。这邪恶虎豹也是属于六星级的魂兽，和蝙蝠翼龙差不多是同一级别的，但是有着陈峰的训练，蝙蝠翼龙可不是同级别的魂兽可比的，并且有着陈峰的御兽，其实力自然强悍过邪恶虎豹太多了。

　　装甲卡与装甲卡的配合也是极为的流畅，此时的蝙蝠翼龙像是变形金刚一般在高空之中不断的转化着形态，各种攻击都是连连展开。

　　一时之间，邪恶虎豹连连受到重创。在石林之中，本就是兽中之王的它，此时却是只有连连受到重创。

　　不过陈峰的攻击却是极为巧妙，虽然无数攻击到了邪恶虎豹，但是在攻击的时候，却是刷动了攻击力轻浮卡片，让攻击出去的力量瞬间减轻。

　　这样一来，即便是邪恶虎豹受到无数的攻击，它依然有着战斗能力，所受伤的伤害也不是巨大的。

　　轻松的吐着烟圈，此时陈峰已经刷卡召唤回来蝙蝠翼龙。此时邪恶虎豹见蝙蝠翼龙消失，此时也是不敢攻击陈峰，竟是夹着尾巴逃掉。

　　看着远处的一队御兽师，陈峰微微一笑。“这邪恶虎豹所承受的伤害并不重，还有着战斗力，你们完全可以追击上去将其击杀。”

　　陈峰来到这里本就不打算击杀邪恶虎豹，大赛已经要开始，这一段时间他都只是在大脑之中构思御兽战斗的方式，这一次一人外出，就是为了活动活动，并且施展一下自己多重卡片组合的技巧。

　　刚开始虽然有些生疏，但是多多施展，现在陈峰已经是极为纯熟了。他的悟性本就极高，想要纯熟御兽技巧，自然是再简单不过的了。

　　在皇城外，只有之邪恶虎豹的实力最强，其余的可都是圣尊奇兽，陈峰可不会自信到那种地步，以凡体奇兽战胜圣尊奇兽，那是不可能的事情。

　　不过即便邪恶虎豹实力强劲，他依然能轻而易举的将其击败，所以他以轻浮卡片卸去了攻击力量，这样就可以久战，才可以纯熟自己的战斗手法。

　　这一战就是几天，在这战斗之中陈峰也是有所领悟。

　　长时间的战斗下去，这邪恶虎豹已经极为疲乏，并且极为害怕这一名人类御兽师，对方是否一点也不疲倦一般。当陈峰收回蝙蝠翼龙之时，它自然是夹着尾巴逃跑，在这样下去，就算不被击杀，也会被活活累死的。

　　既然自己的御兽手法已经纯熟，他自然没有必要将其击杀，这里来了一队修炼者，想必也是希望在大赛之前修炼一下，让自己得到更好的提升。

　　但是一群人来到这里，却是非常的震惊，他们竟然见到了本届的当红人物陈峰。

　　同样也是亲眼见到了对方的实力，这陈峰的实力的确不弱，在凡体御兽师修炼者之中恐怕是没有人能追赶到他。

　　大部分的修炼者都是自叹不如，认为这陈峰的实力已经高过他们太多太多了。

　　而只有千钧却是不以为然，虽然承认陈峰实力较强，但是他不认为自己会输给他。

　　这战斗虽然激烈，陈峰大获全胜，但是陈峰的卡片品质太高，魂兽实力也不弱，其卡片的组合与御兽能力，必定是比自己高不了多少。

　　有机会，他定是要与陈峰一战，分个高低。

　　此时陈峰一边踏步奔跑，一边吐着烟圈，手指上夹着的香烟在剧烈的奔跑之中竟然是一点烟灰也没有掉落一点。

　　奔跑跑一阵，陈峰脸上带着微微的笑容。此时，他知道，知道有人跟踪着他。

　　停下脚步，陈峰一边抽着香烟，一边转身看着远处追上来的一名修炼者。这名修炼者也是一名六星级的御兽师，陈峰认得出，认得出这人就是之前一队御兽师之中的其中一人。

　　看着这人追上来的速度不慢，这人的自身速度都有如此快，想必控制奇兽的能力也不会差到哪里去的。


第352章 陈峰的御兽笔记

　　看着来人，陈峰停下了脚步。脸上微微一笑说道：“不知道这位同行可有事情？”说完深深一口香烟，嘴里吐着大大小小叠加在一起的烟圈。

　　“同行？”千钧有些疑惑，并不知道陈峰说的话是什么意思。不过却是双眼紧紧的盯着陈峰。“我要和你战斗，我要赢了你，我要让你败在我的手中。”

　　千钧说完之后就是刷卡召唤出了自己的奇兽，这是一只巨大的蟒蛇，烈马恶蛇。这烈马恶蛇是一只六星级巅峰的奇兽，品阶也是属于稀有类的，并且也是属于王族一类的奇兽。

　　烈马恶蛇，身躯是一只庞大的蟒蛇，而头部却是一只马头，这奇兽没有脚爪，看上去极为的恐怖，但是这样一来，它的移动速度却是极快，并且在头部之上也是有着独角，其威力也自然是一点也不弱。

　　召唤出烈马恶蛇，千钧瞬时之间刷动卡片攻击向了陈峰。而陈峰却是站立地面一动也不动，脸上只是轻松写意的想着。“你不是我对手，还是去好好修炼吧！”

　　看着陈峰的笑容，千钧就是特别的不舒服，这似乎就是轻视的笑容。被誉为天才的他，今天竟然被同年龄的修炼者耻笑，他心中怎么能忍下这口气来？

　　虽然亲眼看到了陈峰的战斗，但是这战斗，陈峰所用的卡片都是一些卓越品质的，卡片品质太好，这有什么好骄傲的，真正的御兽师，其实力可不是卡片能弥补的，真正展现出强大威力的可是御兽师的御兽技巧。

　　“废话少说，多话也少说，将你的奇兽召唤出来吧！我要击败你。”随后又是说道：“若是你不召唤自己的奇兽，那么你就死在我的奇兽攻击下吧！”

　　这千钧自然不是想要击杀了陈峰，他只是想要和陈峰一战，陈峰的自傲是他最看不惯的。他出生贫穷，但是凭借这自身的悟性和努力，他终于有了今天的成就。

　　他这样说，这样恐吓陈峰，无非就是要让陈峰召唤出他的奇兽，并且与之一战。

　　陈峰虽然傲慢，但是之前看到陈峰的能力确实不弱，所以想要领教对方的御兽能力，并且可以从战斗之中领悟，从中提升自身的实力。

　　但是，此时的千钧脸色大变。烈马恶蛇还没有攻击到陈峰，此时他就已经停止了对烈马恶蛇的控制。

　　烈马恶蛇此时就在陈峰身前不远处吐着蛇信，没有御兽师的指挥，它根本就不敢豁然攻击。

　　此时千钧站立在远处，额头之上冒着冷汗，面色也很是苍白。此时他虽然双眼看着陈峰，但是周围的一切动向，他大部分都是了解到了。

　　扭头，此时蝙蝠翼龙正站在他的身后不远处，若是展开攻击，恐怕他立时就会陷入危机之中。

　　这陈峰是什么时候将这蝙蝠翼龙召唤出来的，并且神不知鬼不觉的就已经来到了他的身后。千钧之所以有些恐惧，那是因为他不知道这蝙蝠翼龙是什么时候被陈峰召唤出来的，同样也不知道是什么时候出现在他身后的。

　　他知道，自己的差距和陈峰相差太远了，所以对方才很轻松的说着不是他的对手。单是召唤奇兽这一方面，千钧就已经知道自己已经是输得不能再输了。

　　此时陈峰看着这千钧双腿跪在地上，并且两只拳头不断的挥打这地面，地面印下了深深的拳头印记，一些草皮与泥土都是在震动之中震得纷飞起来。

　　为什么？为什么？自己从小就是刻苦修炼，长大以后也是承受了万千的苦难，可是到最后，竟然连召唤，御兽最基本的操作召唤都是输得不能再输了，自己在战斗之中又怎么可能有实力胜过对方呢！

　　突然，千钧双眼炯炯有神。大手一拍地面，整个身子竟是从地面直立了起来。

　　站立地面，千钧看着陈峰苦笑一下说着。“我不是你的对手，但是我要和你战斗，还望你多多指教我一番。”

　　看着千钧，陈峰点了点头。“不错，品性还算端正，值得我陈峰交一个朋友。”说完陈峰丢出了一本秘籍，这是他手写的秘籍。

　　“这是我训练奇兽时的一些总结，你拿去看看吧！也许会对你有用，希望在大赛我们可以碰面，别且战斗之时，我们都能全力一战。”说完陈峰已经消失在了原地，蝙蝠翼龙也是消失了踪影。

　　虽然人离去了，但是陈峰之前站立的位置，此时却是还残留了几个漂亮叠加在一起的烟圈腾腾升起。

　　“为什么不和我战斗？”千钧看着空荡荡的前方大吼出声，他已经虚心好学了，可是对方为什么不与他一战，难道瞧不起他，或是不想暴露过多的实力，以免在大赛的时候对他不利。

　　随后又是震惊，他怎么看出我有伤在身。难道是我有伤在身，所以才和我约定在才赛场上全力一战？

　　陈峰不难看出出这千钧有着一颗奋发向上学习的心，虽然内心有些扭曲，看不惯有成就并骄傲自满的人，这也许与他的经历有关。不过这个人的品性却是不错的，在陈峰看来，这千钧还有一些单纯。

　　其实这并不是陈峰不想与他一战，而是没有必要，就算与他一战，想要让对方学到更多，根本就是不太可能。并且对方有伤在身，他可不想乘人之危。

　　而这本自己的笔记，目前却是记载了很多他的经验，只要千钧能明白，并且仔细学习，相信得到的进步定是不小。

　　原本认为陈峰看不起他，双眼之中也是露出了一些悲伤神色，一本笔记，一本笔记能有什么作用。若是一本笔记都是有用，那么天底下实力强劲的御兽师已经比比皆是了。

　　可是，当千钧翻看的时候。

　　他的双眼看到笔记的时候，竟然是忍不住要一直翻看下去，这笔记之中的内容是在太吸引人了，并且内容深奥之极，若不是仔细推敲，根本就无法理解出来其真正的深意。

　　但是一旦理解出一点，那么顿时会感觉突然豁然开朗，很多东西在脑海之中炸开。

　　这陈峰究竟是什么人物？为何这等的厉害？本来笔记就是简单的记录，否则根本就是看不懂，但这陈峰的笔记都是如此的复杂并深奥难懂，不知道他大脑里拥有的东西有着多么的复杂。

　　其实凭借陈峰大脑的记忆，根本就不用花费时间去记录笔记。他做笔记，只是做了一些简单御兽技巧与自己分析出来的控制方式，为的就是，以后遇到可交之人，便将这东西送出去。

　　在这里，不仅实力自身实力要强大，甚至还要结交一些友人。陈峰在珍宝阁内，花了那么多星值，自然知道这艾利维尔吃了他不少的星值进入自己的腰包，但是他并没有讨价还价，从而得来一张至尊卡片。他知道，以后若是还有机会和这女人交易，那么她必定不会在贪得无厌，因为离开的时候，他的眼神就已经告诉了对方，若是下次在这样，我这生意你怕是谈不成了。


第353章 大赛暗藏凶险

　　而这些，这些小事情，陈峰无形之中已经结交出了自己的人际关系，只是目前对于陈峰来说，他的人际关系太少了，不过女人关系却是不少啊！

　　此时千钧脸上露出了喜色，以前自己在圣尊御兽师的指导下，都是没有这样的领悟，而此时单是看了陈峰的笔记，竟然都是感觉豁然开朗，仿佛瞬间多出了很多知识一般。

　　这陈峰似乎并不是看不起他，反而很看得起他，将这么重要的笔记交给他，看来真的是想和他友好。

　　千钧紧紧的握着手中的笔记，这一本笔记对于他来说实在太重要了。这本笔记的内容非常的丰富，说是御兽的宝藏一点也不为过。

　　同时，千钧也是感叹。不知道这陈峰的御兽能力有着多么的强大，自己上一届的第三名，在他面前恐怕什么也不是了。也许能与他一战的，也只有那位神秘人了。

　　在上一届，他就是被哪一名神秘人一招击败。这神秘人在当时号称大陆凡体修炼者御兽师的第一人，其施展的奇兽本身实力就是皇级奇兽，等级品阶也是目前所知最高的绝品。一般奇兽都只是普通类，珍品类，稀有类，绝品类，这绝品类的奇兽经过训练，其提升的进步空间也是极大的。

　　陈峰也是周身包裹着神秘，也许陈峰能与他一战。难以想象啊！千钧摇了摇头，在他看来，恐怕陈峰比那人都还要厉害一些。陈峰带给他的震撼，和面对陈峰带来的压力，无论哪一方面，都是陈峰略胜一筹。

　　千钧紧紧握着手中的秘籍，双眼有些感动的看着陈峰消失的地方。看着空旷的空间，千钧俊美的脸膛微微一笑，随后说道：“谢谢你，陈峰，我们会有一战的，到时候，我会让你瞧瞧我的实力提升。”

　　千钧离去了，他也开始了他的艰苦修炼。他去与邪恶虎豹展开了一场血腥的奋战，在这一场战斗之中，他没有让任何一人帮忙。在场所有的御兽师都是震惊，震惊千钧的大胆行为，原本是打算一队人马展开攻击，可是现在他不知道受了什么刺激，竟然一人展开了战斗。

　　只有以单人实力战胜了这邪恶虎豹，自己才可以与陈峰的实力拉近一些。虽然他原本是无法战胜这邪恶虎豹的，但是凭借着坚韧的意志力，和那不屈的精神，加上陈峰给他的笔记，一边战斗一边学习，他的进步也是飞速的提升着。

　　陈峰之所以将笔记给千钧，就是从他的眼神之中看出了那一份毅力，和眼神之中的虚心学习。

　　在经过几天几夜的战斗之中，不论是烈马恶蛇，还是千钧本身，都已经是遍体鳞伤，虽然满身是伤，但是没有致命的伤害。

　　这邪恶虎豹已经被他折磨得奄奄一息了，从刚开始的无法战胜对方，到战斗艰苦，再到有一战之力。

　　在几天没日没夜的战斗里，千钧的提升，让一行几人的御兽师都是叹为观止，都是震惊不已。

　　这千钧实在太强大了，并且御兽能力的提升也是快得可怕。难怪如此年轻，就是有着这样的实力了。

　　众人突然之间，发觉自己与千钧的差距实在是太大了。

　　此时的邪恶虎豹已经奄奄一息了，而千钧既然将其击败得失去了战斗力，并没有在战斗之中将其误杀，这机会自然是绝佳的好。千钧逮到这样的机会，自然是不会放过这邪恶虎豹的。

　　召唤卡片，将这邪恶虎豹收服，成为自己的魂兽。

　　将邪恶虎豹收服后，他们依然能得到奖励，因为这次任务并非是要这邪恶虎豹身躯的物品，而任务目的就是让邪恶虎豹在石林之中消失，当然击杀和收服这都完成任务的目标了。

　　而对于千钧来说，任务的星值都是小财富而已，真正的大财富却是收服了属于自己的魂兽，这可是他生平的第一只魂兽，要知道，一名御兽师，特别是凡体修炼者，要得到一只魂兽，那是多么的不容易啊！

　　而这一次外出修炼，比得到邪恶虎豹更加值得庆幸的是遇到了陈峰，从而得到了一本珍贵无比笔记。

　　这本笔记对于他来说，才是这一次外出最大的收获，而此时此刻，他多了一个目标，那就是战胜自己的目标。战胜陈峰渴望的心情，要比战胜哪一名神秘人更加的渴望。

　　在上一届，他最大的耻辱就是败给了哪一位神秘人，那名神秘人一直带着面具，没有人知道他的真面目，不过身材看上去有些较小，不像是一个正常人的高度。

　　上一届，也就是三年前，没有一人知道他的真面目，而他的实力却是非常的震惊，震惊了所有人，一匹黑马，一匹真正的黑马，千钧与他一比，都是顿然暗淡失色。

　　这人在上一届比赛之中，没有一人能击败他，甚至连交手的机会也没有，只有一招。一招他就将自己的对手击败，算来，他的人气应该要比陈峰高，但是他并没有过多战斗，无论是在强的高手都是一招被他击败。

　　所以他的战斗没有什么可看性，支持的人自然也没有陈峰多。并且这神秘人，从头到尾都是带着面具，哪怕是获胜以后也是悄然离开。

　　今年并没有传出他的消息，他似乎并没有参加这一次的大赛。不过如果在往届大赛之上得到过冠军，那么这一届都是可以参加总决赛的，并不需要参加初赛和中级赛事的。

　　在上一届，他只是参加了御兽师的职业大赛，混合职业的前三强决赛，他并没有参加。

　　这一届，注定了是异常激烈的比赛，而真正暗藏杀机与激烈争斗的将是御兽职业大赛。

　　往届大赛的冠军，没有突破到圣尊的强者，在这一届都是将蠢蠢欲动。原因就是因为一个人，因为一个实力强劲的御兽师出现，而这个人自然就是陈峰。

　　而陈峰在这一次大赛中将要对付的御兽师水准，也是前所未有的高，是他之前比赛完全无法可比的。

　　虽然目前陈峰的御兽能力大大提升，并且也是有多张卡片组合，但是在这一届，他并不知道，很多的凡体御兽师都是因为他而出现在大赛的总决赛。

　　一幕幕精彩，并且有着难以相信的事情将在战斗之中发生。而这一切早已经注定好了，因为这一切，已经有人在幕后安排着。

　　不知道陈峰能否顺利完成这一届大赛的所有赛事，不过他陈峰却不是那么容易获胜的。虽然这只是凡体修炼者御兽师比赛，但是这冥冥之中，已经超出了所有人想象。

　　而一个巨大的阴谋正在酝酿着，而陈峰这突然出现的一匹黑马，也只有被扼杀在这其中了。


第354章 牡丹花仙

　　陈峰回到逐兽皇城内，他并没有直接回到自己的住处。这大赛还有一个星期左右，而此时几女也不需要他进行着什么指导，需要指导的，他早就已经指导了。现在几女需要的就是花时间去自己领悟，否则难以达到预期的要求。

　　而陈峰回去也是担心怕影响到几女，所以在城中溜达溜达，并且感受一些城市内的都市生活。

　　而在旅店内，陈峰也是留下了足够的丹药。并且陈峰也是安置了警报装置，一旦有着什么危险，他立刻就会知道，并且及时赶回去拯救几女。

　　但是目前在皇城内，恐怕也没有什么危险会遇得到，不过为了安全起见，陈峰在三女身上都是各自安置了危险警报装置。只要几女一有危险，他的御兽机便会显示出信号提示。

　　陈峰在这大概一个星期的时间里，他不打算回去，即便是回去，也得悄悄的回去看看几女是否安好，之后在出来。

　　陈峰已经选择好了这一段时间所停留的地方，在这一段时间里，陈峰打算好好让自己休息一下。对于大赛，他有的是信心，不断的修炼这并非是一件好事，时不时轻松一下，放松自己，这是解压并且是最好的释放，从而在战斗之时，也可以得到最佳发挥。

　　而他让几女不断的修炼，这却是完全的不一样，因为几女的实力本就弱小，并且刚刚晋升，实力并不稳固，只有不断的增强实力，这在大赛之中才有多胜一场的机会。

　　几女有压力，这样在战斗之中才有更好的提升，这样才可以借助战斗达到提升。

　　陈峰来到了整个皇城最大的风月场所，这里酒色酒香，好不香艳，并且身穿绫罗绸缎的美女也是如云。这里各职业的修炼者都有很多，虽然不是修炼者女性，但是这里的美女各个都是紫色出众，并没有一位是庸脂俗粉。

　　陈峰之所以来到这里，并且打算在这里住几天，并非是因为他贪好美色，也不是淫魔之体发作，需要女人来解决某些方面的需求。

　　陈峰发现一个问题，这些修炼者，平时花了极长的时间在修炼之中。而这一次又要参加大赛，所以整个皇城内香烟的地方早已经人满为患了。

　　一些实力较为强劲的修炼者，并且财大气粗的修炼者，自然是要在这里享受一下人间最美好的事情，这样有助于助兴，并且大大提升精神的良好状态。

　　当然事情有利必有反，一旦事情过于平凡，这也不是什么好事情儿。

　　陈峰来到的这一家“醉梦楼”是逐兽皇城内最大最豪华的一家风月场所，在这里有最好的美酒，但是这里的美酒也没有这里的美人出名。

　　这里有八大花旦，四大花魁，还有一名号称百花之首的牡丹花仙。她也是这逐兽帝国内，在神女这一行之中的最美之人。（神女指的是妓女这一行业，晚唐李商隐诗：“神女生涯不是梦”，此“神女”即暗指妓女。）

　　陈峰来这里的目的就是这牡丹花仙，他并非是钦慕这逐兽帝国第一“神女”牡丹花仙而来，而是因为这牡丹花仙的手中有着一张卡片。

　　在多方打听下，陈峰得知了这一张卡片的下落。而这张卡片就在这“醉梦楼”，牡丹花仙的手里。

　　这张卡片是一张封印卡片，传闻这一张卡片是上古遗留下来的封印卡片。

　　而这种卡片一共分为十张，这其中一张卡片的下落就在这牡丹花下的手中。

　　几年前，一位年轻才俊的御兽师看上了这牡丹花仙，并且青睐于她，可是这御兽师是出自大家族的青年俊杰，他碍于家族的威胁，不敢将这名青楼女子接回家中。

　　但是当他有了强大的实力后，就可以前来迎娶这一名女子，而当他离去的时候，却是留下了一张卡片给这名牡丹花仙的女子。可是几年后，这位年轻俊秀并没有出现，而这一张卡片却是留在了牡丹花仙的手中。

　　这张卡片并不是普通卡片，是上古遗留下来的上古卡片，至于其中是否封印了奇兽还是技能，没有任何人知道。

　　这张卡片有很多人想要得到，但是这牡丹花仙在皇城内，没有人在皇城内敢抢夺东西，并且还是在青楼对一名女子，这对于一些强者和一些修炼者都是不耻的。

　　而想要得到这张卡片，首先就得夺取这牡丹花仙的芳心。这可是一件美事啊！有美女，有卡片，这样的事情可是一件天大的美事儿啊！

　　美人虽然是美人，但是就是出身的场所不对，让很多人想要她，但是却也没有那样的胆量。

　　万人只要有钱就能玩的女人，有谁愿意，有谁有那个胆量娶回家中。但是这女人的确是美得无话可说，这是千年难得一见的美丽女子。

　　她的美貌不再夏之幽兰之下，由于是“女神”，所以无法去与名门的大家闺秀相提并论，也没有那样的资格与清白女子去比美。

　　但是，传闻，这牡丹花仙对于琴棋书画样样精通，虽然不是什么修炼者，但是却是一位奇女子，只是上天造化弄人，让他一出生就在青楼之中，所以这一生无论怎么样，她都只有以悲惨的命运结束自己的一生。

　　原本认为有真心男子待他爱他，可是无数个年月过去，依然没有等待着他来接她离开。

　　刚开始还可以拒接一些客人，但是时间久了，她却是没有办法，身在青楼，她的命也在青楼，哪怕是死，她也无法离开这里。

　　陈峰坐在一个位置上，一边抽着香烟，一边端起酒杯品尝着美酒。在他的身边，他没有叫美女前来陪酒，来这里的目的，本就不是为了美女。

　　在这里他也是订了一间房间，几天过去了，陈峰都在这里喝酒，并且这座位上从来都只是一人，从来没有要过一名美女陪酒。

　　陈峰在这里，等待的就是牡丹花仙的出现。

　　今天牡丹花仙就是一月一次卖出自己一夜的时候，牡丹花仙不像别的女子，只要有人要并花得起钱财，那么就会前去陪着。而牡丹花仙却是不一样，一月她只会卖出自己一次，并且对方要出得起价钱，也得让她看得起。

　　毕竟，在牡丹花仙的心中，也是希望那位年轻才俊还能再出现，花大价钱将她接走，将她救出火坑，并且一辈子幸福的生活在一起。

　　若不是为了等待那位年轻才俊，恐怕这位牡丹花仙早已经自尽了。她忍辱偷生，受尽了折磨，为的就是希望他能回来。可是无数个年月过去，没有等待他的回来。

　　而她，这位美人中的美人，这位美丽的“女神”也将在今夜结束自己的生命，她也将接最后一位客人。若是他还不出现，那么他拥有也见不着她了。

　　她已经伤心得绝望了，她已经知道，这一生自己再也没有机会见他一面了。


第355章 身价一亿

　　这醉梦楼的大厅极为宽敞，足足可以容下上千人之多。此时此刻这醉梦楼宽敞的大厅已经坐得人山人海了，每一桌位置上都坐着好几人，并且有美女在怀吃香的和辣的，每一位修炼者脸上都是带着笑容。

　　而在大堂内，有着数百的桌椅。可偏偏只有陈峰这一桌只有着他自己一人，而在大厅的阁楼之上，也是有着很多坐位，这里有与陈峰一样是一人坐着的。同样，这里的人也是为了牡丹花仙而来。为了她手中的那一张卡片而来，而这里大部分的人都是一些御兽师。

　　一些人不仅是为了卡片而来，同样也是为了美女而来。一些是专门为了美女而来，享受温馨一夜，而一些人与陈峰一样，是为了卡片而来。

　　此时此刻，陈峰可谓是财大气粗，无论付出多少钱财，这一次他都必须要得到这一张上古遗留下来的卡片。

　　回来之后，陈峰又去了“珍宝阁”一趟，并且将一些玄金下品装备换取了大陆通用货币。下品玄金装备本来就是天材地宝，用来换取普通的大陆通用钱币，这自然让陈峰拥有了一个天文数值。

　　为了这一次有着巨大的财富，陈峰也算是准备足够的金钱货币了，贩卖少数的玄金装备，就已经差点让珍宝阁的货币断缺。其实并非是少数的玄金装备，而是因为天地洞天之中的装备的确太多了。

　　艾利维尔也是震惊，没想到陈峰一名小小的凡体修炼者，竟然像是有着金山银库一般，仿佛有着挥之不尽的无数下品玄金装备一般。别的圣尊强者都不一定有一件，而他单是拿来贩卖的一些玄金下品装备都是一大堆。

　　这一次来到这里的可不止是一些凡体的御兽师，这其中还有着一些圣尊修炼者在其中。陈峰原本打算包一间雅阁，但是所有的雅阁已经被不少的大人物包下了，陈峰没有必要为了一间雅阁而去拿金钱当粪土挥洒，不知道节约之人，金山银库也会挥霍掉。

　　而陈峰每用一文钱都是有价值的，并非因为自己有着天地洞天而就不可一世，耍出财大气粗的表现出来。

　　在大厅前处的华丽舞台之上，不少歌女与舞女正在尽情卖力的演出，不少的人都是一边美人在怀，一边欣赏着歌舞，一边享受这美酒佳肴。

　　这里酒色酒香，根本就是香艳无比的场所，说是风花雪月夜与酒池肉园一点也是不过分的。在这里，陈峰有些格格不入，一人干巴巴的坐着，只有抽着手指夹着的香烟才能感觉舒服一些。

　　没隔多久，此时台上就已经有主持人出现，并且也出现了八大花旦进行标价。一些财大气粗的家伙，对于自己喜欢的种类也开始开价“购货”。一会事情办完，就可以好好享受一下世间最美好的事情了。

　　不少凡体有钱的富商选走了八大花旦，有些富商是为了四大花魁而来。不过修炼者基本上都是为了牡丹花仙而来，一些富商自然知道今天是比不过这修炼者的，他们就算再有钱，也是不敢和修炼者叫劲。

　　就算平时，没有这些修炼者，这些肚满肥肠的家伙也是被牡丹花仙看不上眼的。

　　八大花旦被选走以后，接近着又是四大花魁，这四大花魁个个长相都是貌美如花，这其中有着纯情少妇样儿，有着青春少女样儿，有着刁蛮泼辣样儿，有着淑女样儿，个个都是精品中的精品，每一位花魁都是天姿国色。

　　之前的八大花旦每一个都是极品的美女，而这四大花魁之中，每一位无论是美貌上还是气质上都是更美上无数份，身材也是更加的正。

　　四大花魁每一位都是绝色美人，而四位大花魁这四位绝美女子也是一一展现自己的才艺，让众多狼哥们大开眼界。

　　不少的修炼者都是动心不已，并且花了价钱投标。这四大花魁有着修炼者的竞选，一些富商也只有灰头土脸的离开了。

　　在这一群修炼者之中，这一次有着众多大世家的公子哥前来，并且个个都是财大气粗。所以很多修炼者都是知道今夜无法拥有牡丹花仙的一夜，也是没有机会接触到那一张神秘的上古卡片。既然没有机会，他们也只有找找四大花魁享受一下。

　　由于四大花魁样貌美色出众，所以不少修炼者也是投标竞选，竞争也是异常的激烈和疯狂。

　　一般在高档场所美女相陪一夜，也就是几万帝国币了。而当家花旦可是十万起价，竞价得不错能达到二十万的价格。而四大花魁的起价就是五十万，竞标下来，一些绝美的绝色尤物可以达到百万。

　　而十万帝国币在一些普通家庭之中，恐怕一年的收入也没有这么多，而这种高档场所自然只有一些富商和一些修炼者前来享受，一些普通人，恐怕来这里喝一杯茶恐怕都是消费不起的。

　　此时一名刁蛮泼辣样儿的美少女已经被百万帝国币的竞价者夺得，一位青春少女样儿的也被百万选走。

　　陈峰连看也没有看一眼，那样的刁蛮泼辣无非还不是想卖出过高的价钱，那样的青春少女还不是需要卖出更高的价钱。这些女子无所不用，无非就是想得到更多的回扣而已。

　　一些修炼者劳累的修炼，时常出生入死，不少的修炼者都是好这一口，看到这种味道的美人，自然是想一亲芳泽。

　　剩下的还有两名美女，一名清纯少妇的样儿，这名女子叫袭水仙。

　　这名女子比之前的两位花魁还有要多出一分气质，并且美貌也是要高过两人，不少修炼者已经按耐不住了，已经开始疯狂的投标。

　　短时间内，这名袭水仙的身价已经过百万。

　　陈峰脸上冷冷一笑，这女子美貌出众，可是和众多的“女神”一样，都是靠卖弄姿色来取悦男人，不过出身在这样的地方，想要出淤泥而不染，这实在太难了。

　　陈峰虽然冷笑，但是看了一眼，这女的确是美丽动人。

　　陈峰挥了挥手，直接喊出：“一千万。”此时这美女的竞标才一百五十万，并且不少的修炼者已经没有在喊出价了，一些富家公子哥却是还在投价，这女美丽动人的不可一世，让不少人都是心动不已。

　　不过陈峰这价钱一喊出，所有人顿时震惊，没有在敢开出价格。

　　此时台上的美女袭水仙也是震惊，她没有想到有人竟然开出这样的价格卖她的一夜，这价钱已经高出太多了。

　　而主持人也是震惊，这小子俊美不凡，看穿着并不是很华丽的样子，不知道是否有这样的钱财。“不知道这位御兽师大人是否愿意出一千万，卖下水仙姑娘的这一夜。”

　　此时不少人都是看向陈峰，这小子的钱财还真不少啊！一夜，玩出一千万，这些可是连一些修炼者都不愿意的。

　　即便他们出得起这价钱，并且很多人都出得起，但是换来一女人的一夜，这却是非常的划不来的。

　　陈峰郁闷之极，自己出了一个价钱怎么就成了购买一夜呢！摇了摇手，吐着烟圈说道：“我要她跟我走。”

　　顿时，这里所有人都是明白了，这小子出一千万，无非就是要让这成熟的美妇跟着他走，一千万就想要这女人跟着他走，这似乎也太可笑了吧！别人一夜价值百万，虽然不是每夜都有这样的价钱，但是目前这一次来说，这一百万，或者是两百万肯定是少不了的，一千万就想永久性的使用，这想法似乎也太可笑了一点吧！

　　所有人都是嗤之以鼻，抱着冷笑的态度看着好戏。

　　这陈峰开价似乎也太低了一点，此时站在台上的主持人有些下不了台了，这一千万怎么可能买的走这里的当家花魁之一呢！

　　此时主持人下台，而这里真正的老板却是上台了。这人竟然是一名六星级的修炼者，一名修炼者竟然开一家这样的店子，这有点出乎人的想象。

　　这人竟然是一名上了年纪的妇女，她穿着一身华丽的衣服，并没有穿戴任何的装备，只是腰间的腰带显示出她六星级元素师的身份。

　　这贵妇长相一般，但是一看，却是知道，恐怕她已经很久没有进行过修炼了。身上已经褪去了那种舍生忘死的味道，看样子，她的年龄已经稍大，并且无法突破，所以只有做点生意，平平淡淡的过一辈子。而对于修炼者来说，开一家这样点子极为普通，但是也不是那么容易的。

　　中年妇女淡淡一笑，她并不想得罪任何人，所以并没有取笑陈峰的意思。“这位小哥，水仙姑娘的身价一千万恐怕是不够啊！”

　　陈峰见众人冷笑的表情，他知道，自己似乎开价太少了。于是开口又是说道：“五千万怎么样？”

　　这价钱足足提升了五倍，不少人也是有些微微震惊，这小子还真是很贪恋这女人啊！五千万说多自然不多，但是用来买一名“女神”似乎有些不值得啊！

　　虽然五千万的价格很高，但是完全似乎还是不够一般。

　　看着这中年妇女的冷漠表情，陈峰直接开口问道：“不知道水仙姑娘要多少价钱才能带走？”

　　妇女比了一个指头，说着。“至少需要一亿。”

　　众人都是到吸一口冷气，一亿买一名女子，这完全是不值得的。虽然这女子是绝美尤物，但是一亿，这价格太高了。

　　这老鸨开价的确高了一点，虽然这水仙今夜能高达一百万以上，但是不是每夜都能出来这样接客，若是接待次数多了，也就抬不起价钱了，并且不是每次都能与这一次一样，有着众多修炼者捧场，若是平时，根本不可能竞标出一夜百万的价格。


第356章 又出两亿

　　今天营业的消费本就比平时高了几倍，若是今天一过去，价钱会降几倍。若是能在今天将价钱太高，卖出一名花魁，这老鸨可是会赚翻的。

　　这水仙年龄已经三十左右，虽然年龄不大也不小，但是吃这一碗饭，青春是最重要的。若是在这个节骨眼上卖掉，水仙价位可以卖得很好，再隔几年，恐怕就没有这样的价位了。

　　听着这样的价位，水仙也是震惊，这“妈妈”的价钱开的也太高了，这位公子怎么承受得聊了这样的价位。

　　见陈峰的年龄比自己小了几岁，但是对方英俊不凡，若是被这样的男子买走也是不错的，总比常常去斥候一些肥肠满肚的富商好吧！

　　本来老鸨也认为自己开价的确是有些高了，认为这小子要打退堂鼓，心中也是有些埋怨自己，若开价低一点，这小子定是能接受。而现在价钱已经开出来了，她也不能反悔降价，否这样开了先河，自己以后的生意还怎么做啊！

　　可是此时陈峰神色自若，比了一个OK的姿势，可是在场没有一人能看的懂，陈峰之好咳嗽一声说道：“成交。”

　　众人都是震惊，老鸨震惊，台上的袭水仙也是震惊。没想到，这俊美男子真的买下了她，以后自己就可以脱离这里的苦海了，斥候一人总比斥候时刻不认识的人好，并且这人自己看着也很是顺眼。

　　袭水仙来到了陈峰的身旁坐下，正要喂他吃东西。看着这样的美人儿，陈峰却是动手，让美人孤零零的坐在一旁。

　　四处的修练者们看到这里，也是觉得陈峰不懂风情，花了那么大的代价，难道就是为了装逼么？

　　此时袭水仙在一旁也是尴尬，这男人都已经买下了自己，可是为什么还要做出一副翩翩公子的样子。难道是要夺得自己的芳心，一时之间，这水仙对陈峰的好感也是下降。

　　这样做做有何作用？她看过的男人，斥候过的男人已经不是少数，对于男人哪还有真心可言，若是有人买下她，也就是一辈子成为他人的专用品，这样可比这醉梦楼里好得多了。

　　让她付出真心对待男子，这怎么可能？更何况见过如此多的男人，她早就已经明白，这个世上，特别是一些强者，又怎么可能对女人付出真心，更何况是他们这些卑贱的女子了。

　　陈峰没有再看水仙一眼，而是一边吃着美食，一边抽着香烟，并且注意台上的动向，看看这牡丹花仙什么时候出现。

　　此时四大花魁已经出现三名，还剩下最后一名，而这最后一名女子美貌依然是艳惊四座，丝毫不差与袭水仙，甚至还要更美上几分呢！

　　这最后一位女子年龄大约在23岁左右的样子，一副淑女的风范，看上去比袭水仙这年龄稍大一点的美妇更是有着风韵，更是有着味道。

　　此时，陈峰看着这名叫禾子的女子，眼中透露出一种光芒。

　　这女，他一定要买下来。

　　众人还没有开始竞标，此时陈峰直接出价。“一亿，我要了。”

　　此时，陈峰再次语出惊人，这份气魄的确是够牛啊！之前就花了一亿，让一位绝色熟妇在自己一旁看着自己喝酒抽烟，此时见又一更美的女子再次出现，这小子竟然再次语出惊人开出一亿。

　　不少人开始猜测，猜测这陈峰到底是什么来头。

　　“这价钱恐怕是买不到禾子姑娘的。”此时中年妇女的老板说着，其实这禾子价值一亿已经很不错了，但是之前水仙就卖出了一亿。而这禾子比水仙稍微美上那么一点，最主要的就是禾子年轻，并且禾子和水仙一走，他这里的头牌姑娘可就少了不少，生意也会少了很多，若不找到更好的姑娘，恐怕生意也是会差上一阵的。不过陈峰这冤大头，若是愿意出钱，他就是宁愿不开张，恐怕本钱也是赚够了的。

　　此时陈峰轻松写意的比出两个指头。“两亿，若不成交，你就自己留着吧！”陈峰开的这个价钱已经超出了中年妇女的所想价格。

　　这中年妇女自然是见好就收，否则难以赚到这一笔财富。虽然美女难找，但是也不是找不到，只要有运气也是能找到的，更何况他十年前购买的一批小女孩也快接的客了，靠这些老牌的花旦和剩下的花魁支撑一阵，他这醉梦楼又将是美女如云了。

　　此时此刻，陈峰左右两边都是坐着绝美的美女。

　　而陈峰依然喝着酒，吐着烟圈。

　　陈峰购买这两位绝色美女，有着两个目的。第一个目的自然就是敲山震虎，显示一下自己的财大势粗，让一些人知难而退，同样让一些志在必得的人有些心里准备，并且在心理上，给这些人一些打击。

　　而另外一个目的，则是陈峰购买两女真正的主要目的。

　　众人真是大惑不解，这小子还真是钱财多的爆啊！这禾子美女依然被他买来坐在那里看着他喝酒，他到底要做什么？难道是显示自己的才气，让一些有对牡丹花仙有想法的人自动退出，从而达到他这一次的目的。

　　可是购买两女，他已经花了不少钱财，毕竟这是买人，比起牡丹花仙的一夜自然是贵了不少。

　　不过这一次，众多修炼者和一些强者有机会在逐兽皇城内。并且这牡丹花仙手中也是有着上古卡片，只需要一夜，便可以接触到这卡片，并有机会得到。

　　这一次特殊情况，所以牡丹花仙的一夜在这一次也定是能卖出极高的价格。

　　此时牡丹花仙已经坐在了台上，一袭白纱遮住面貌，但是看着身形，这就已经是超过了水仙和禾子。她的容貌必定是更加的倾国倾城，不少的修炼者单是看着这修长性感的身体，有些人都已经坐不住了。

　　抱着一旁的美丽女子，不少修炼者快速离去，不能得到牡丹花仙，但是可以幻想一下，只要不看，想象一下也是一样的。

　　此时牡丹花仙经过一轮轮的表演后，不少大世家的子弟也是双眼流露出贪婪的神色，这女子身材的确是好的不可一世，任谁，只要是男人都是想得到的。

　　而之后，当要竞标价钱的时候，牡丹花仙拉下了自己的面纱。

　　此时此刻众人都是停止了呼吸，所有人都是震惊，这牡丹的确不愧是百花之首，的确是美得不可方物，让人忍不住要赞叹一下。

　　可惜了，可惜是青楼女子啊！否则不少世家公子就算是付出所有的钱财也要将她买回去。

　　这样出身的女子，在大世家之中，即便是拿来当丫鬟，这也是极为丢人的事情，这会让家族蒙羞，会给家族抹黑。

　　牡丹的开价是五十万，不少人已经开始竞标了。

　　“六十万。”

　　“七十万。”

　　“八十万。”

　　……

　　在短时间内，牡丹花仙的一夜已经高达了一百万。

　　此时竞价的人已经开始减少，只有一两人还在竞价，数目涨得也不是很多。

　　目前陈峰并没有开价，他知道还有不少有钱的子弟还没有开价，一些圣尊强者也是没有开价。

　　这牡丹花仙并没有达到陈峰要购买的标准，所以他也不打算花去过多的金钱去购买一夜。

　　“两百万。”此时在二楼楼阁的贵宾房内，已经有人在开价了。

　　贵宾房内有人开价，此时别的贵宾房也有人在开价。

　　此时大厅内见这些富家子弟再开价，一些目前还能出的其价钱的人也没有在出价了，他们知道，在怎么开价，也是敌不过这些大家族子弟的。

　　这一次，就算没有得到上古卡片，也可以开心的玩玩，并且也算是见了世面了，见见这一场烧钱的大世面。

　　没隔多久，在贵宾房内已经不少人开始竞价，这牡丹的身价已经涨到了两百万。

　　两百万一夜，这是何等庞大的树木。

　　“两百万。”

　　“三百万。”

　　目前，价钱越抬越高，而不少大世家的子弟也是退出了竞标。这倒不是因为他们出不起这个价钱，而是这一夜，这价钱太高了，并且目前价钱还在飞速增长。就算有了这一夜，也不一定能让牡丹花仙将卡片卖给他们。

　　这牡丹花仙若是要卖出这张卡片，恐怕早就已经卖了。并且要卖，价钱也得够他赎身，这样她才可以脱离这里。

　　而众人都不知道的是，这一夜，恐怕就算花了大价钱也是无法得到牡丹的一夜，也无法得到这一张上古卡片，因为牡丹早已经决定一死。

　　此时牡丹坐在上方，双眼流露出了悲伤的神色，对于一切，她已经不在乎，她希望他能再次出现。

　　可是时间一久，他并没有看到自己希望的人儿出现。

　　此时，这牡丹的眼神，陈峰早已经看在了眼里。

　　陈峰心中暗叫不好，他似乎已经看出了这牡丹打算一死的想法。并且也看出，她不想在这样的地方再生活下去一分一秒。

　　虽然这牡丹没有达到他购买的标准，但是对方可有他要的卡片，原本打算只购买一夜，但是现在看来，必须的将她整个人购买下来。

　　价钱很快飙升到了五百万，此时已经有不少圣尊修炼者已经开始标价了。

　　陈峰知道，他不能再等了，若是一夜的价钱抬得太高，恐怕要购买的数目也得大大增加，他可不想花费太多的冤枉钱。陈峰小时候可是过了不少苦日子，现在有了钱，他可不会忘本的。


第357章 比金大赛（一）

　　“三亿，我要了。”陈峰出价三亿，自然是要买了这牡丹花仙。

　　众人都是震惊，这小子又来这招，这小子到底有着多少财富。并且这小子无非也是要让别的修炼者也开出高价钱来购买牡丹花仙，若是不愿意花价钱购买，那么这牡丹花仙也就归这小子了。

　　此时，已经有眼尖的人认出。“他是陈峰。”

　　众人一看，果然是陈峰这小子。这小子可是本届大赛的一匹大黑马，也是网络上凡体修炼者的大红人。

　　没想到这小子实力极强，并且还如此的有财富。

　　此时不少人已经气得牙痒痒了，原本只打算一夜而已，但是没想到陈峰这小子这么不开眼，竟然要直接买下来。

　　一些大世家的公子哥已经断绝的念头，要买下来的价钱可不低啊！并且也是为了家里的声誉，他们可不是不敢购买的。

　　目前就只有一些圣尊修炼者敢买，同样他们也是出得起这样的价钱。

　　此时牡丹花仙也是震惊，震惊竟然有人要花这样的大价钱买下自己，可是也只是小小的震惊一下，并且看了陈峰一眼。

　　虽然这小子长得比自己等待的人儿还要英俊倜傥，但是这男子并不是他要等待的人，眼中流露出了一些失落的神色。

　　“三亿一千万。”

　　“三亿两千万。”

　　“三亿三千万。”

　　不少的圣尊修炼者见陈峰已经开价购买，他们自然是不愿意落后了，也是开着价钱。虽然一千万一千万的增长，但这绝对是一个不小的数目。

　　“四亿。”陈峰再次开着价钱。

　　众人震惊，陈峰这小子不愧是牛人啊！竟然敢与圣尊强者争夺，这不是找死吗？虽然在城市里没有生命危险，但是难不准有圣尊强者怀恨在心，跟踪他出了皇城，之后在痛下杀手。

　　可是陈峰哪里管得了这些，他根本就不惧怕，再次加价。

　　“四亿一千万。”

　　刚刚有圣尊强者加价，但是这陈峰不开眼的家伙，不知道哪里来的这么多财富，竟然想也不想又是叫价。“五亿。”

　　照陈峰这样加价，不知道这牡丹花仙会卖到什么价格。到最后绝对是一个天价，不少的圣尊强者都是怀着愤怒放弃。

　　不过，依然有人还在加价，希望这陈峰到最后能坚持不住。

　　“五亿一千万。”

　　“六亿。”陈峰又开价了，不少圣尊强者都是气结了。

　　当一些圣尊强者还没得及开价，陈峰竟然再次开价。“七亿。”

　　这份气魄，这份胆识，这份财气，果然够牛，不愧是一开始就买下了两大花魁的强人。

　　这场面的气氛，完全是陈峰带到这样的高度。

　　不少圣尊强者已经有些犹豫了，这小子这样无非就是说他自己自在必得，让他们不要无谓的开价了。

　　不过一些圣尊强者，也是认为，这陈峰恐怕坚持不了多久了。也是有些心惊胆战的叫价。“七亿一千万。”

　　“八亿。”还没有说完，紧接着又是叫出了“九亿。”

　　这份气魄足以震撼全场，他这样做，无非是要让所有人都知道，谁和他抢，他就一直连续增加两亿，让不开眼的家伙统统退去，一旦震撼住了所有人，他也能少花一些不必要的钱财。

　　此时，陈峰一旁的两女，水仙和禾子都是震惊，这牡丹的身价竟然已经是两人加起来的几倍了，并且也是感叹，陈峰竟然如此的有着财富。

　　此时场中已经没有人敢叫价，陈峰也是暗暗的满意点着头，他要的正是这个效果。

　　可是让陈峰都没有想到的是，此时竟然有人直接叫价十亿。

　　这人是贵宾台上的一位神秘人，此时这位神秘人也是走了出来，显示出自己的身份。

　　看到这人的正面目，不少人都是震惊。

　　因为他们已经认出了这一位神秘人是谁，这人在此时的现场，恐怕没有一人敢于他叫劲，恐怕就算是陈峰这天不怕地不怕的小子，也得掂量一下自己的身份了，否则只是自寻死路。

　　“是无象天尊。”不少人都是震惊，并且叫出了这一名神秘人物的名字。

　　此时陈峰也是震惊，他没有想到这里竟然会出现天尊强者，比圣尊强者还要强大的存在。

　　这无象天尊的名号，陈峰来到了逐兽皇城也是听到过。此人是天尊强者初期的强者，虽然突破到天尊久久不能晋升，但是其实力也是在天尊初期强者之中是较强的高手。

　　此刻，这天尊一出，自然是更没有人敢与他竞标。

　　而这陈峰也是有些沉思，不过他沉思并非是担心怕得罪这天尊强者，而是担心怕自己的钱财不够。

　　这天尊强者可不比一般的强者，其钱财自然也是非常之多的。

　　这陈峰为了以防万一，所以悄悄发了一条信息出去。

　　发完消息后，陈峰松了一口气开价道：“二十亿。”

　　听到陈峰这样喊价，所有人都是极为的震惊，甚至还有些恐惧，这陈峰是什么怪胎，真是天不怕地不怕啊！并且财富也是极为的富有。

　　这一加价就是多出一倍，从十亿直接加到了二十亿。其实二十亿还只是小事，最麻烦的事情就是，这陈峰竟然敢和天尊强者竞价，这不是找死么？

　　以凡体修炼者身份和天尊强者叫劲，这陈峰还真是够牛的啊！不过牛气冲天又怎么样，到最后还不是只有死路一条。

　　此时牡丹花仙也是震惊，震惊这陈峰竟然为了她连命都不要了。这陈峰他之前就听说过了，不过她当时心中难过，对于修炼者的事情，自然也是漠不关心。

　　虽然陈峰为了她出这样的价钱，并且也是不惜得罪天尊强者，他这一切，其实并非是为了她。一是为了贪图美色，二是为了她手中的上古卡片。

　　她知道，她知道今天这里之所以如此热闹，之所以将价钱竞标得如此之高，这一切，并且所有的人都是为了哪一张上古卡片。

　　忍不住，牡丹心中难受，眼泪也是滴落了下来。

　　“陈峰我知道是你，你似乎有些钱财，但是你认为能和我叫劲吗？我劝你放手吧！”无象天尊此时站在楼阁上看着下方的陈峰，这陈峰叫价如此的猖狂，他可不想因为买一个女人，花费太多的金钱，他要的是哪一张卡片。

　　陈峰完全没有将无象天尊的威胁放在心里，反而是再加了十亿。

　　此时陈峰这气势，就算是天尊强者也是一惊。“臭小子，找死。我出五十亿。”

　　天尊强者也是愤怒不已，已经开始乱叫价钱了。

　　“一百亿。”陈峰轻松的叫价。

　　这天尊强者叫价疯狂，可是陈峰却是比他更疯狂，要牛是吧！哥我可是有着天地洞天，和我比牛，去找屎吧！这上古卡片他一定要得到，必须得到。

　　“哇哇哇……”天尊强者此时肺都要气炸了，难以想象啊！这陈峰竟然连他这天尊强者都不放在眼里，竟然还敢如此疯狂的叫价。

　　“臭小子，去死吧！”天尊强者怒吼出声。“老子出两百亿。”

　　陈峰冷冷一笑，轻松的说着。“三百亿。”

　　这陈峰的气势果真是够劲，一名天尊强者，这是何等的存在，竟然都是被气得哇哇大叫起来。

　　疯子，这真是一个疯子。这陈峰不仅是在战场上战斗疯狂，竟然无论是做什么事情都是如此的疯狂。

　　“臭小子，你真是找死。五百亿，老子出五百亿。”天尊强者怒吼出声。

　　此时，在场所有人都是在震惊，五百亿，这是何等让人惊讶的数字啊！

　　五百亿，这样庞大的数字，恐怕就是圣尊强者也是承受不了这样的价格。

　　此时的老鸨子也是笑得合不拢嘴来，这一次她可是真的发了，这陈峰还真是她的福星啊！如不是这陈峰如此的抬高价钱，她恐怕也是得不到这么一笔巨大的财富。

　　此时牡丹也是动容，她没想到自己本就要死了，却是还被卖出了这样的价钱，不过谁买到她，也只是买到一具尸体而已。此时无论怎么样，这一切对她都已经没有任何的意义了。

　　“五百亿而已，这么一点钱财，你认为我陈峰会怕了你吗？一千亿。”陈峰依然轻松自在的说着。

　　一千亿？

　　众人都是惊得满头大汗，一些人更是受不了刺激，脸色有些苍白。

　　这样的事情实在太过于震惊，连修炼者都是承受不了这样的惊吓，一些艳丽的女子都是羡慕不已，这牡丹虽然绝美，但是没想到竟然能卖出这样的价钱。

　　她们心中不止是羡慕，同样还有嫉恨。

　　“哈哈哈……”此时天尊强者疯狂的大笑出声。“陈峰，你这臭小子，你能拿出一千亿，这怎么可能？你可别忘记了，你只是一位凡体修炼者而已。”

　　随后，这天尊强者不怒，更是笑得疯狂起来。“我出两千亿。”

　　这两千亿不是什么小数目，并且对于他这位天尊来说，也是有些难以承受，不过他却是也有这样的财富。

　　虽然舍不得，但是挽回了面子。并且也得到了上古卡片，虽然损失大了一点，但是至少没有被陈峰这凡体修炼者扫了面子。

　　“哈哈哈……小子……我出两千亿，你小子有种和我斗吗？”这天尊强者自然知道，这样的数目陈峰是承受不起的，他天尊强者要付这笔资金都是有些舍不得，更何况是凡体修炼者了。

　　凡体修炼者可能有这样的资本吗？


第358章 比金大赛（二）

　　此时所有人都是看向了陈峰，这价格已经是一千亿一千亿的涨了。

　　“三千亿。”此时陈峰依然轻松，因为自身的携带的钱财还算足够，一时半会还能与这天尊强者叫劲。

　　“四千亿。”无象天尊叫价。

　　“五千亿。”陈峰叫价。

　　“六千亿。”无象天尊也有些冒着冷汗了。

　　“七千亿。”陈峰依然显得轻松。

　　众人都是震惊不已，这标价已经高到了这样地步。

　　此时老鸨虽然是六星级的元素师，但是这样的一笔财富，她已经承受不了这样的刺激了。头一晕，这老鸨已经摔倒在了地面，口吐着白沫。

　　见这老鸨晕倒，众多修炼者根本就没有去在乎她，这晕倒也是正常的。这样一笔巨大的财富，有谁能承受得住，晕倒正常得很啊！不晕倒才不正常呢！

　　这就是鹬蚌相争渔翁得利，不过这得利似乎太大了一点，这老鸨子似乎已经快要气绝生亡了。

　　在昏迷之中，这老鸨子也是迷迷糊糊的，但是却听得到自己的财富正在不断的增长。

　　“八千亿。”这是无象天尊的声音，此时无象天尊也是真正的动怒了，这陈峰究竟有着什么样的财富。看他如此轻松，难道他的财富比自己这个天尊还有多吗？天尊强者不敢相信。

　　“九千亿。”陈峰依然显得轻松。

　　“十千亿。”天尊强者已经非常的舍不得了。

　　而此时的陈峰却是像什么事情也没有一般，依然显得很是轻松。在这样轻松的情况下，他爆出了一个让众人都要吐血的数字。“百千亿。”

　　此时天尊强者听到这样的数字已经要抓狂了，混蛋，这陈峰根本就是一个混蛋，在这样下去不是要让他倾家荡产吗？不可能的，不可能的。这陈峰不可能有着如此庞大的财富。

　　“两百千亿。”天尊强者愤怒不已，眼神足可以杀死陈峰，他已经起了杀机，他绝不可能让陈峰活着，只要这陈峰一出皇城，他必须要杀了这小子，让这小子付出血一样的代价。

　　“千千亿。”陈峰再次报出惊天价格，这让天尊强者都快要眩晕了。

　　虽然目前天尊强者还能承受住这样的金钱，但是他心中已经在滴血了，这可是相当于下品玄金的财富了。

　　“两千千亿。”天尊强者在坚持着。

　　“万亿。”陈峰完全不给这天尊强者机会，用巨大的金钱打压着天尊强者。

　　“扑哧……”此时在场的修炼者已经有人开始吐血了，这些都是一些凡体修炼者。这都是多少下品玄金装备啊？竟然都只是为了购买一名女子，虽然有可能得到上古卡片，但是这值得吗？

　　就算值得？这样的财富，一名凡体修炼者能拿的出来么？

　　万亿帝国币，这是何等的金钱数目啊！难道这陈峰的财富竟然是富可敌国么？这真是难以让人相信啊！

　　这样的数目，即便是圣尊强者也要吐血了，为了意气之争，挥洒如此多的金钱，这对于凡体修炼者来说，自然是要吐血了。

　　这样的金钱数目，即便是卖掉他们恐怕也是不够的。

　　“不好啦！老鸨子死了。”此时有姑娘呼喊出来，但是随后又是感到喜悦，若是这老鸨子死了，他们岂不是自由了。

　　这老鸨子一旦一死，那么这醉梦楼的所有姑娘都是将恢复自由之身，而老鸨子的财产将归帝国所有。这老鸨子虽是修炼者，但是只有一人。

　　此时，醉梦楼离的姑娘脸上都是面带着喜色，她们没有想到，这样自己就恢复自由身了。

　　而此时竞标的价格，若是定下来，那么所有的金钱都是将归这牡丹。

　　这是一笔多么庞大的财富啊！一时之间，牡丹都是感觉眩晕，不过随后也是没有任何的激动，没有他，自己恢复自由又有什么作用？没有他，自己拥有巨大财富跟着一个自己不喜欢的人又有什么幸福可言！

　　这老鸨子，之前是有听觉的，听到万亿之时，这老鸨子当场气绝身亡，这样的财富，身为一名凡体修炼者，她又怎么能承受住呢？当然只有气绝身亡了，而这笔财富也只有便宜他人了。

　　万亿，这是何等的数目啊！

　　天尊强者已经怒吼起来。“不可能，混账小子，你不可能有这样的财富，空口说白话，这谁都会，有本事，你给我证明，证明你能有这样的财富。”

　　此时莫说天尊强者不相信陈峰有着这样的财富，即便是在场上千人的修炼者，也是没有人相信一个凡体修炼者有着这样震惊的财富。

　　此时所有人都是看着神态自若的陈峰，都是希望它能证明自己能有这么多财富，想看看，这陈峰拿什么来证明自己有这样的财富。

　　同时所有也是震惊，震惊这陈峰报出了这样的数字，依然如此镇定的吐着烟圈，不免更是确定，这陈峰恐怕的确是说空话。

　　此时，若是真让陈峰拿出证明，恐怕御兽机上的数字还差那么一点，他不可能拿出玄金装备来吧！

　　这样，恐怕不少人会怀疑一些问题了。

　　只要不拿出实质的装备来，只是报出数字，都是没有那样的震惊。

　　虽然自己不能证明，但是自己发出的那一条消息恐怕也该起到作用了。

　　陈峰所料没有错。

　　此时一个霸气的女声已经响起。“我想整个珍宝阁为陈峰担保，他应该有着这样的资本吧！”

　　听着这声音响起，陈峰脸上露出了微笑，这艾利维尔也算赶得及时，否则他还真不知道自己该怎么去证明。

　　此时此刻，众人都是看到了艾利维尔的出现，这上千人之中，不少人都是认识艾利维尔。

　　这艾利维尔是圣尊强者，她是珍宝阁在逐兽帝国内的管事，其权力在珍宝阁内也是有一定权威的。

　　众人都是看着艾利维尔，有些震惊，不知道艾利维尔为何要说出这样的话来。难道这陈峰与珍宝阁有着极大的关系，不知道这陈峰是珍宝的什么人？这艾利维尔竟然宁愿得罪天尊，也是要帮助他。

　　“哈哈哈……”此时天尊强者无象天尊见艾利维尔出现，竟是大笑了起来，这女人，她自然是认识的。以前见到他，这女人可是毕恭毕敬的。现在在这里出现，又能怎么样？“我说艾利维尔，你算个什么东西，敢和我叫劲，逐兽帝国的珍宝阁恐怕还无法调动这样的资金吧！更何况，你有这样的资格调动吗？”

　　艾利维尔听了无象天尊的话，她并没有动怒，只是冷冷一笑。“我是得罪不起你，但是我想玄天大陆整个珍宝阁要得罪你这名天尊应该是绰绰有余的吧！”

　　“什么？呵呵呵……你艾利维尔也有这么大的本事？可以代表玄天大陆整个珍宝阁吗？”忍不住笑。“可笑啊！可笑啊！陈峰这样自以为是，没想到你艾丽威尔作为圣尊强者，难道也没有见过世面么？你认为你是谁？我一根指头就可以扼杀了你。”

　　“我不可以，但是珍宝仙尊恐怕有这个资格吧！”艾利维尔既然敢这样对天尊强者说话，她自然有着更强大的后台撑腰。若是没得到能足以压死天尊强者存在的存在撑腰，她又怎么敢这样？

　　顿时，场中一片哗然，并且在场的圣尊强者都是震惊。什么？连珍宝仙尊这样的存在，竟然都是要为陈峰撑腰吗？

　　这陈峰究竟是何人？

　　此时天尊强者语塞，这仙尊强者珍宝仙尊自然是他得罪不起的人物，可是他难以相信，珍宝仙尊会为了陈峰这样的凡体修炼者出头？这几乎不可能，他绝对不敢相信。

　　此时艾利维尔又是冷冷一笑。“无象天尊，你认为要是没有珍宝仙尊撑腰，我敢对你这样说话吗？”

　　“我与珍宝仙尊联络过，珍宝仙尊说，无论多少钱，我们珍宝阁都会为陈峰支出。”艾利维尔继续说着。

　　此时无象天尊一屁股坐在了地上，万万没有想到啊！这一场交易，竟是引来了仙尊强者。

　　此时，陈峰心中也是暗暗震惊。自己之前只是发过这样一条消息给艾利维尔。“速速前来，我在醉梦楼，玄天大陆所有珍宝阁内能调动的资金我都要了。”之前他贩卖一些装备，换取了差不多快接近万亿的资金，这珍宝阁内都是差点调动不过来。所以他只有发出这样的消息，才可以证明自己需要一笔极为庞大的资金。

　　可是，让他万万没有想到的，就应为这一条信息，竟然都是惊动了仙尊强者，这真的是难以相信啊！

　　虽然是为了上古卡片，但是始终只是购买一个女人。购买一个女人，竟然都惊动了仙尊强者，这事情发展得的确有些狗血了。

　　保持镇定，陈峰脸上微微一笑。“无象天尊，请问你还要开价吗？”

　　这仙尊强者都是都惊动了，请问这无象天尊哪里还敢与陈峰叫劲。此时一声怒吼。“陈峰，你跟我等着，我会让你付出血一般的代价。”说完，身形已经在这醉梦楼里消失了。

　　此时陈峰比金多大获全胜，虽然花了如此多的金钱，但是陈峰根本就一点也没有在乎。

　　别人需要这上古卡片，也许只是为了研究，而御兽机的主宰贝儿却是要求陈峰，无论如何也要得到这一张卡片。

　　作为御兽机的主宰，她竟然这样说，陈峰自然是付出巨大代价，也是要得到这一张卡片的了。


第359章 吹不出的神髓

　　而正当众人震惊不已的时候，此时今天的女主角牡丹却是说出了让众人更惊讶的话来。

　　不仅是这些人惊讶，就是连陈峰和艾利维尔都是惊讶不已。

　　此时艾利维尔已经坐下，正准备恭喜陈峰抱得美人归，但是语出惊人的牡丹却是让她一惊。

　　“现在红姨已经死了，我应当恢复自由自身，我没有同意，你们不能随便贩卖我。我只是一名普通女子，甚至连一名普通女子也不如，你们根本不用花这么多钱来买我。这些钱我不要，卡片我也是不会给你们的。”说完，这牡丹竟然是泪流跑走了。

　　此时陈峰大惊，这女子似乎已经决定要自寻死路了，他一定要阻止，一定得阻止她，否则他就无法找到哪一张上古卡片了。

　　此时陈峰大步蹬踏，凌空一抓。周身爆发出了战气，众人都是吃惊的看着陈峰。

　　这陈峰似乎有着六星级斗师的实力，并且这战气的颜色也不是高级战气的红色，竟然是橙色的，莫非是圣尊？

　　但是一些圣尊强者，根本感应不到他战气之中的圣尊之力，看样子还不是圣尊，他这橙色的战气恐怕是另有奇遇吧！

　　这原本要跑走的牡丹，竟是被一只巨大的橙色战气手掌抓在手中，此时的她根本就是无法动弹一下。但是战气虽强，却是没有伤害到她这名普通女子的一根毫毛。

　　此时场面混乱，一些艳丽女子都是四处奔跑叫喊，而一些修炼者却是坐立不动，他们也是震惊，震惊这陈峰竟然有着如此的手段。战气化形，这还是御兽师施展的手段么？

　　陈峰臂膀摆动往回一收，竟是让战气手掌回归自己的本手，而这绝美人儿牡丹却是出现在了他的身前。

　　看着牡丹，陈峰微微的说着。“牡丹姑娘，我们可否进一步说话。”

　　牡丹看着陈峰，心中有些害怕，这男人有些粗暴，不过她已经是要寻死的人了，又怎么会害怕呢！强者又能怎么样呢？我连死都不怕了，又怎么会怕你杀我呢！

　　看着牡丹的眼神，双眼之中已经失神。陈峰知道不好，看样子这女子已经决意去死，是没有法与她购买哪一张上古卡片了。

　　“为何决意要去寻死，人生是美好的。”既然对方要去寻死，陈峰只有劝解，希望挽回这条生命，并且让自己有机会得到这一张上古卡片。

　　此时众人都是惊讶，这陈峰怎么会知道这牡丹要去寻死。之前没有人去太注意牡丹，而陈峰却是仔细的去注意了。每一个细节，她的每一个眼神，他都是看的仔仔细细，清清楚楚。

　　不止别人惊讶，就连当事人牡丹也是有些微微惊讶。

　　陈峰暗暗的想着，这牡丹为何要去寻死。看她眼神，似乎很讨厌这风月之地，但是应该不是因为在不喜欢这里而去寻死，若是那样，恐怕他早就去寻死了，为何还要隐忍到现在。并且现在，她自己也是自由身了，为何还要去寻死。若单是认为自己是残花败柳，恐怕早已经是死了好几次了。看她之前的眼神，眼神之中有着等待，有着期望，也有着绝望之意。

　　莫非，这女是因为情郎？那眼神的确像是思念情郎的眼神，这女子莫不是遇到了负心汉子，今夜将是她等待的最后一夜？

　　陈峰已经猜测出了个大概。

　　这女子只是青楼女子，而她又怎么会有这上古卡片呢？她又在等待自己的情郎，并且再多财富也不愿意卖出这一张卡片。

　　这牡丹心中的情人，一定是与这卡片有一定的关系。

　　既然大概知道了原因，陈峰就是有办法阻止她去死。

　　冷冷一笑，陈峰看着身前的牡丹丽人说着。“莫非你就想这样不知事情的真相去死？你认为这样值得么？你至少要知道他为什么不来找你吧！若是想要当面向他问个清楚明白再死，那么我会达成你的意愿。”

　　众人疑惑，都是大惑不解，不知道这陈峰在说一些什么莫名其妙的胡话，他们完全听不到。

　　他们虽然听不懂，但是牡丹却是能听得懂，她非常的惊讶，惊讶陈峰怎么会知道她的事情这么清楚，这事情除了她本人外，没有人知道，他是怎么知道的？莫非他是他的朋友？

　　此时陈峰看出了牡丹的疑惑，他微微一笑说着。“牡丹姑娘，这会，我们可以借一步说话了吗？”

　　听了陈峰的话，牡丹有些疑惑的点了点头，不过这也算是同意了吧！

　　陈峰看着身旁不远处的水仙和禾子，脸上微微一笑说着。“老鸨子已经死了，我无权购买你们，你们是自由的。”

　　说完，陈峰与牡丹已经借一步说话。

　　这大厅内也开始散场了，陈峰这主角都离场了，他们留在这里也是没有意思了。

　　艾利维尔也是回去了，不过临走时，陈峰却是说，以后需要资金和购置东西，他一定只认定珍宝阁。

　　这一句话，正是艾利维尔需要的，陈峰这小子玄金装备太多，她都不知道他有多少，但是知道一定还有不少，不然，他也不会有那么大的口气。

　　以后与这陈峰交易的玄金装备定是不少，这绝对是一个无形的资产。拥有那么多的玄金下品装备，珍宝仙尊也是让她和这陈峰拉好关系。

　　而这一场比金大赛虽然较为刺激，但是到最好算下来，这陈峰似乎一枚金币也没有花啊！老脖子都激动得死了，这人找谁去买啊！不少人为这老鸨子不值得啊！活生生的一个人，还是一名六星级的修炼者，竟然被陈峰给出的金钱数目吓死了。

　　这绝对是一则爆炸新闻。

　　而这则消息，在网络之上飞速的传达，陈峰注定再次大火一把。

　　网络上各种新闻报道。《气走天尊，凡体第一》，《挥金入土，吓死六星强者》等等，各种爆炸新闻在网络上漫天纷飞。

　　网上各种消息报道，陈峰已经成为了神人，陈峰的王霸之气更是经过网络传到了整个大陆的大街小巷里。

　　无论是普通人，还是修炼者，又或则是圣尊强者，这一次，陈峰的名气可谓是根深蒂固，增加了又增加。

　　陈峰在现场的画面，竟然也有人拍到，并且放上了网上。

　　网上本就是神吹，只有做不出，没有吹不出的。但是看了陈峰的视频之后，众人对网络已经失去了信息，不论怎么吹，就算在怎么夸大，似乎也没有视频感觉陈峰霸气。

　　陈峰这牛逼，已经是无法吹得出来的，即便是吹也是吹不出这神髓来。


第360章 修炼之体

　　陈峰跟随牡丹来到了她的闺房，这里布置温馨，房间是以粉红与白色搭配，并且房间内摆满了牡丹。

　　被褥是牡丹叠纹花，桌子小巧秀气，上面印上了无数的牡丹花纹。墙壁之上，各种家具上多多少少都是有着各式各样的牡丹图纹。

　　进入房间，这里就是香气四溢。让人陶醉，让人想入非非。

　　虽然这女子极美，但是陈峰却是保持着清醒，而体内的淫魔之力也没有涌现出来，之前他还很是担心，目前却是放心了。

　　这淫魔之力似乎对多个男子有关系的女人有着排斥，一旦没有淫魔之力，这陈峰也不会见女人，见到漂亮的女人就喜欢。

　　“牡丹姑娘，恕我唐突，请问在你手中似乎有着一张古朴的卡片。”陈峰有些迫不及待的想要知道。

　　果然，这位男子是为了哪一张卡片而来的。不过，从他的双眼之中，并没有看到他贪图自己的美色。不过随后又是有些自卑，自卑将自己看的那么高，别人根本就不屑与自己这样的女人发生什么关系。自己有多么的肮脏，难道自己还不知道么？难怪心中思念的人儿久久不来见自己，看样子也是嫌弃自己了，嫌弃自己的身子不干净了。

　　牡丹忍不住，心中又是开始难受起来，眼泪一时忍不住滴落下来。

　　见到比自己年龄还大的女子在自己面前哭泣着，陈峰顿时有些慌乱了。“牡丹姑娘你别哭，你放心，我会帮你找到你想要找的人。”

　　“你不认识他？”此时牡丹有些疑惑，带着眼泪看着陈峰。

　　陈峰摇了摇头，看着对方疑惑的神色又是说道：“我看之前牡丹姑娘的眼神有些失落，所以大胆猜测了一下。”

　　惊讶，她没想到这陈峰单是观察她，竟然是猜测出这么多的事情，这个男人实在太可怕了，仿佛只要站在他的身前，什么事情都是会被他知道一般。

　　而陈峰，见牡丹哭泣的声音也是渐渐的小了，所以他开始和这位牡丹姑娘开始长时间的细聊起来。

　　通过长时间的沟通，和谈条件，陈峰在牡丹手中得到了哪一张上古卡片，而陈峰也答应牡丹，让牡丹暂时跟着他，并帮她在短时间内找到她想要找的人。两人谈的条件双方都是满意，所以两人的谈话也是完美的结束了。

　　这醉梦楼的老鸨子已经死翘翘了，这里也归国家所有了，目前陈峰暂时无法居住在这里，所以陈峰也只有将这牡丹带回旅店安置了。

　　当走到大厅之时，这里已经被一些国家机关正在查封。这逐兽皇城的办事效率挺高的啊！

　　此时陈峰看到水仙和禾子两女并没有离开，难道是在等自己？

　　水仙和禾子见到陈峰出现，于是两女跟了上去。

　　陈峰不知道这两女要做什么？有些疑惑？“你们已经自由了，为什么还不离开？莫非是没有钱生活？我可以跟你们一些，以后好好过日子吧！”说完又是说道：“随我出去吧！我给你们一些钱财。”

　　虽然两女获得了自由，并且以前也存了一些钱，但是老鸨子死了，他们要获得自由，她们在这里的钱财都得交公。

　　三女随着陈峰出了醉梦楼，目前已经是早晨，阳光明媚，点点光辉散落在他们的身上。

　　陈峰在提款机上取出四十万帝国币，两女一人二十万。这钱对于陈峰来说只是小数目，但是对于两女来说，已经可以开始新的生活了。

　　做完这一切之后，陈峰带着牡丹离开。

　　良久之后，陈峰发现，这水仙和禾子两女都是远远的跟着他，并没有离去。停下脚步，看着两女。“还有事情吗？是钱不够吗？”

　　两女摇了摇头，此时水仙说着。“我们没有去处，从小就在醉梦楼里长大，在外界也不知道该怎么生活，你能收留我们吗？就是做丫鬟，我们也是愿意。”两女都是看着陈峰，她们不像别的女子，以前在外面生活过，之后才流落醉梦楼。

　　陈峰思索了一下，原本自己就打算购买两女，而目前多两名丫鬟，也是可以照顾自己的两位妻子，并且还可以达到自己之前购买两女的目的。这可是双赢，他没有必要不答应。

　　陈峰点了点，算是答应了两女的要求。“让你们做丫鬟太委屈你们了，不过我有两位夫人，有事你们可以帮她们一下，照顾一下，放心，我让她们绝不将你们当丫鬟，她们人很好，你们随时需要钱或是要离开，就给我说吧！我会满足你们要求的。”

　　陈峰有些郁闷，说是不当丫鬟，但是其实和丫鬟没有什么区别。

　　几女和陈峰回到旅店，原本打算找一些房间给几女住下。但是旅店早已经客满，已经根本不剩下一间了。

　　但是旅店老板见是陈峰，满怀高兴，硬是给陈峰腾出了一间较为宽敞的房间，并且摆放了三张床。

　　陈峰有些感叹，这人出名了也不一定是坏事啊！也是有好事的，比如现在，恐怕别的修炼者就得不到这样的待遇吧！

　　不过悲催的是，陈峰也是无奈的给这名老板签下了自己的第一张签名照，并且还是和老板合影的。

　　来到三女的房间，陈峰看着水仙和禾子两女说道：“水仙、禾子，你们知道我之前为什么要买下你们吗？”

　　两女都是摇了摇头，她们自然不知道陈峰为什么要购买她们，当时她们都是觉得非常的疑惑。

　　“因为你们有值得我购买的东西。”陈峰说着。

　　两女疑惑，并且非常的不明白。

　　“因为你们可以成为修炼者。”陈峰说着，随后又是继续说道：“原本我是打算帮助你们修炼，你们就可以为我所用，这也算是我的一点私心。但是你们现在是自由身，虽然目前暂时跟着我，但是我没有权力主宰你们的人生，所以我需要征求你们的同意。”

　　两女同时震惊，她们原本认为自己就是最底层，最不被别人看好的一群人，但是现在从陈峰这里得知，自己竟然可以成为修炼者，可以成为人上人，这对于她们来说绝对是一件天大的好事。

　　一旁的牡丹也是震惊，她没有想到，与自己一起的姐妹，竟然是可以成为修炼者，成为人上人，心中也是为她们而感到高兴。

　　这两女高兴同时，也暗暗欣喜，自己算是跟对人了，若是一般的强者，恐怕根本就不会争取她们的同意，他们想要怎么样就怎么样，她们完全没有反抗的余地，因为她们还只是弱者。

　　而这陈峰却不一样，他与众不同，似乎并没有看不起她们的出身。反而对待她们像是对待朋友一样真心，这样的人，绝对是一个好人。


第361章 纯水属性体质

　　“峰。”此时禾子不知道怎么称呼陈峰，所以只喊出了一个字，但是喊出之后却是感觉非常的暧昧，顿时觉得自己口误，这可不是在醉梦楼里啊！而陈峰也不是那样的人，不知道他会怎么看自己？

　　陈峰微微一笑。“以后就这么叫我吧！我们也算是朋友了，以后在一起也许时间会不短，有什么事情就说吧！”

　　此时水仙开口了。“我和禾子妹妹已经决定永远跟随你，无论你们让我们做什么，我们都愿意。”

　　陈峰点了点头，他没想到，这醉梦楼里的女子竟然如此的没有心机。

　　其实陈峰这样想就特错大错了，这些女子不是没有心机，而心机非常的厉害，对付男人更是有着致命的绝招。

　　只是她们没有打算对陈峰使心眼，她们现在已经没在醉梦楼里，想跟着陈峰，也好有个靠山。

　　看着袭水仙，陈峰说道：“在这前我就发现了你是纯水元素的体制，并且水属性的体制较强，修炼水属性将事半功倍。”

　　这袭水仙看上去很是柔弱，陈峰当时都是没有想到，这么柔弱的女子竟然还可以成为修炼者。

　　要不是陈峰有着天眼，恐怕也是无法察觉这袭水仙竟是绝阴之体。并且阴阳之眼也是看出了她的纯水属性，绝阴之体加上纯水属性，这样修炼出来的水属性将是绝强的。

　　只是可惜的是，这袭水仙的年龄已经有三十了，已经过了修炼的最佳时间段，不过还好，他遇到了陈峰。

　　若换了是别人，就算是圣尊强者，恐怕也是难以知道这水仙有这样好的水属性体制。即便是天尊强者，恐怕也是不能一眼看出这袭水仙的价值。

　　在天地洞天内有着不少的洗髓丹药，只要拿出一粒，经过陈峰的帮助，那么就可以弥补她年龄过大带来的损失。

　　不过由于年龄不小，所以洗髓之时就算有陈峰的帮助也是要承受巨大的痛苦，这就要看她是否能坚持住了。

　　像袭水仙这样柔弱的女子，若是承受不了巨大的洗髓炼体痛苦，那么很可能会有着生命危险。

　　“水仙，由于你的年龄已经过了修炼的最佳时机，所以我必须以洗髓丹清理你体内的杂质，让你达到修炼的最佳状态，不过这要承受巨大的痛苦，若是承受不了，那么很有可能会有生命危险。不过，我会尽力帮助你减少承受的痛苦。”陈峰看着袭水仙如实的说着，他不想欺骗对方，他要让对方有着心里准备，若是她不愿意，他自然也不会去勉强的。

　　袭水仙听陈峰这么一说，有些担心，又有些害怕。但是看着陈峰坚定的眼神，她知道，知道他不会让自己有事情的。

　　思考良久之后，袭水仙才答道：“我相信你，相信你不会害我的，我会忍受痛苦的。”

　　陈峰点了点头，随后又是看到禾子说道：“禾子，你的体质要比水仙还要特殊一些，你体内的元素有些特殊，我怀疑你是隐藏职业，目前我知道的也不是很多，所以暂时还无法帮助你成为修炼者。”随后又是说道：“不过你请放心，我会尽快想出办法帮助你的。”

　　禾子微微一笑，看着陈峰感激的说着：“谢谢你陈峰。”

　　陈峰也是一笑，但是随后又是说道：“我可以帮助你们，但是你们成为修炼者后，要离开我可以，但是以后决不能与我为敌。”

　　此时两女想也没有想就说道：“我们本就没有去处可以去，是你收留了我们两姐妹，我们就是死也不会与你为敌的。”

　　陈峰点了点头，他能看得出这两女的真诚，更何况，既然是自己帮助她们强大的，陈峰又怎么可能给自己留下后患呢！这不能怪陈峰不相信别人，这万事都需要防备的。害人之心不可有，防人之心不可无，这可是千古名言啊！更何况，以后的事情发展，陈峰又怎么能算的出来呢！天有不测风云，人心也是会有可能会变的。陈峰留一招后手，这一点也不算过分的。

　　陈峰要帮助两女成为修炼者，而众人都不知道，从此刻开始，两女的命运已经发生了翻天覆地的变化，并且因为此事，陈峰也是遇到了不少的麻烦。至于这两女是否是要背叛他？还是要伤害他？更或者是有其它原因？目前是没有人知道的。

　　“水仙，我现在就帮你洗髓吧！”说完，陈峰拿出了一粒洗髓丹药来，并让袭水仙服下。

　　在服下丹药之前，陈峰催动战气一掌运行了不少战气在袭水仙的体内。让战气渐渐的散开，从而进入身体各个组织之中起到保护作用。

　　此时陈峰拿出了一套针具，这是他之前在城内找炼制师专门打造的。

　　陈峰打造的是九针，按照医术之中所述打造而成。

　　此时陈峰双眼紧紧盯着袭水仙的身材看了无数次，最后看得袭水仙也是有些紧张不好意思，并且脸红心跳。

　　袭水仙也是觉得奇怪，以前没有一丝衣物，被不同的男子看，她也不会如此紧张，为何现在会有这样奇怪的感觉呢！

　　此时陈峰拿出了布条紧紧的遮住了自己的双眼，随后让袭水仙褪去衣物，并且平整的躺在床上。

　　袭水仙这一辈子什么都做的不多，但是褪去衣服这一件事情，却是做的最多的一件事情。

　　但是听着陈峰说出来，心里有些紧张，竟然不知道该怎么做才好。袭水仙不知道自己是怎么了，难道自己在乎他么？这怎么可能？虽然他人很好，但是相处不久，她以前是青楼女子，早已经对男人绝望了，怎么可能在这样的时间里去在乎一名男子呢？

　　最后见陈峰蒙上了双眼，她也是放下了警惕的心情。

　　其实，陈峰有着天眼配合阴阳眼，无论什么，他都是可以看穿，但是他却从来没有利用这能力去做龌龊之事。

　　就比如这一次来说，之前他看这袭水仙就是没有开启双眼，只是看了一下形态大小，最后吹了一口气吹动他的衣服，无非就是以听力感受一下衣服的厚薄程度。

　　褪去衣服后，躺在床榻之上。

　　陈峰缓慢走在了床边，此时在大脑之中，他正在计算着，计算着袭水仙衣物的厚度，并且在根据之前记录下形体大小，他已经计算出了身子准确的部位该在什么地方，至于一些部位该在什么角度也是算了出来。

　　陈峰释放战气，以战气包裹袭水仙，并且借助战气去感受她身子在空间之中处于的位置和大小。

　　经过精密的计算，此时此刻，他完全可以准确无误的下针了。

　　此时陈峰拿出了九针中的圆针。

　　圆针，长1.6寸，针身粗大，针尖呈卵圆形，用于按摩皮肉。

　　以这一针，此时是先将袭水仙的肌肉松弛下来，以这圆针配合他的施针手法，这绝对能达到最后的按摩，一旦皮肉松弛下来，那么之后进行的一些手段，也会让袭水仙少受一些痛苦。

　　陈峰在穿越之前，就已经是医术精湛，穿越倒在这里，由于自身的强大，很多手段都是能施展出来，他的医术当然将更是大大的提升了。

　　并且大脑异能也是提升了，对于医术的理解，已经从以前的一知半解，到现在的大侧大悟了。

　　随后，陈峰手影闪烁，九针同时被捏在双手之中。但是这九针却不是一起被捏在手中，而是一手握着一针。

　　这一幕，实在是太震撼了。九针竟然定在半空之中，而牡丹和禾子两女却是看到陈峰竟然是出现了九只手。

　　当然这九只手都是定在半空之中握着一针，而在手中幻化出影之时，影子竟然带着针影刺下。

　　刺下之后，银针便消失了，而在半空之中被九只手握着的九根银针从头到尾都是没有消失一下。

　　而陈峰在半空之中握着的九根银针，自然都是一些虚影，而真正的双手已经化为虚无一片，正在快速的施展这银针。

　　战气配合着银针，陈峰能感到洗髓丹药正在释放药力。

　　配合着天机之力，陈峰将这药力紧紧包裹在一起，若是按照这药力的释放，水仙的身体根本就是无法承受的。

　　一点点的将药力释放出来，并且配合战气缓缓的释放到身体各个部位进行体质改造。

　　渐渐的，战气推进了袭水仙的新陈代谢，并且洗礼骨骼，增强肌肉的强度。此时汗孔也是正在逐渐的扩大，一些杂质汗液也是缓缓的逐渐排出体外。

　　刚开始汗液排出缓慢，渐渐的速度也开始增快了，汗液之中也是充满的污垢，黑色的汗液看上去已经有些恶心了。

　　雪白的肌肤，晶莹剔透的美肤，现在已经是布满了污垢的汗液，看上去让人一点想法也没有。

　　绝色的美人，在陈峰长时间的洗髓当中已经变成了一位污泥美人，不过这身材却是依然那么的苗条，并且在洗髓过程中，这苗条的身材似乎正在逐渐的变得更加曼妙了。

　　脸部，乌黑的脸部，此时脸型似乎也是在起着惟妙惟肖的变化。

　　渐渐的，袭水仙也是感受到了身体骨骼与肌肉开始刺疼了起来。

　　若不是陈峰费尽心力的帮助袭水仙，恐怕她早就已经疼痛死了，也不会到现在还只是一些微微的刺疼。

　　不减轻痛苦，之后更加强力的洗髓，恐怕就是更加的让人难以忍受了。

　　此时陈峰的额头之上也是汗珠淋漓而下，遮在双眼之上的布条也是打湿得水淋淋的一片了。


第362章 洗髓炼体，水仙的变化

　　牡丹和禾子见陈峰这样劳累，也是为他擦着汗水。

　　虽然见他站在哪里并没有过多的动作，但是那几只手的出现就是非常的惊人，并且额头之上不断的冒着汗珠，自然是知道他是非常的劳累。

　　“啊！……”袭水仙全身上下开始剧烈的疼痛起来，这种疼痛犹如万千的吃人蚁在全身各个部位。

　　见袭水仙如此的痛苦，陈峰也是有些紧张，她的承受力一点也不强，这样下去一定会被活活的痛死。

　　减慢洗髓的速度，陈峰也只有这样慢慢的熬下去。

　　虽然减慢了洗髓程度，但是毕竟身躯在洗髓，所以痛苦依然还是会存在的。只不过目前她还能承受，并不会给她带来生命危险。

　　这时间过去一天，由于洗髓的速度较慢，此时此刻依然在进行着，而袭水仙也是忍受了整整一天的疼痛，不过还好时不时有陈峰以战气滋养她的身体，并且以巧妙的洗髓方式将痛苦减轻在减轻。

　　渐渐的，袭水仙已经非常的疲惫，静静的睡去。而陈峰可就更加的疲惫了，暗暗的控制天机之力去配合，让痛哭减轻，并且战气滋养，只有这样痛苦微弱了，她才可以入睡。

　　而此时此刻，袭水仙已经入睡，他依然不能结束，因为这洗髓的过程还没有完。

　　虽然带着一些疼痛入睡，但是毕竟长时间下来，陈峰也磨练出了她承受痛苦的意志力，一点点疼痛是可以入睡的。

　　也只有遇到陈峰，她袭水仙才能在洗髓身体之时还能入睡，换作别人替她洗髓，恐怕她早就已经活活痛死了。

　　睡醒之后，袭水仙再次承受痛苦，若是不承受痛苦，恐怕洗髓的效果无法达到最佳程度。

　　此时身体之上已经结痂，这些都是污垢结痂的。

　　由此可见，袭水仙这位普通人的身体杂质极多，难怪没有被别人发现有着水元素体质和绝阴之体，因为体内杂质早已经将这些蒙蔽和遮盖了。

　　在长时间的洗髓之中，几天几夜就这样过去了。

　　袭水仙也是承受痛苦之后睡觉，睡觉之后又是痛苦，反反复复，他的意志力和承受力都是增强到了一种客观的程度。

　　一切做完，陈峰坐在地上喘息。

　　这一次，花了几天几夜的时间，完全就是帮助袭水仙洗髓，驱除体内多余没用的杂质。而修炼还没有开始，这洗髓也就是让这袭水仙有了修炼的机会，并且在修炼一途当中顺畅不少。

　　两女急忙为他打来洗脸水，为他擦着额头上的汗水，而陈峰也是闭着眼睛睡了过去，他的确是需要休息一会了。

　　而袭水仙起来之后，看着陈峰就这样坐在地上睡着了。

　　她很感动，感动陈峰这样帮助她，为了她这样付出。无论他有着什么目的，但是目前她看着他的眼神，是真的很感动。

　　去洗手间冲了一个澡，并换上了一件轻纱睡衣。

　　此时袭水仙惊讶的发现，发现自己的肌肤竟然晶莹剔透得无可挑剔，身材似乎更加的曼妙了，比之前还要好上几分，这实在难以相信，并且让她更加惊讶不已的是。

　　此时她的面貌虽然没有多大变化，但是肌肤更加的光滑细腻了，并且脸型微弱的变化竟是更加的成熟与美貌。

　　她没有想到，这洗髓之后最大的好处竟是变得漂亮了。

　　不仅如此，她也是感觉自己的身体也是变得轻盈，一身轻松舒畅的感觉。

　　她倒是舒服了，可就苦了陈峰此时还累得沉睡过去。

　　两女已经将陈峰放在了床上，并为他擦去了汗水，以被褥盖着他的身体。

　　陈峰之所以这么疲惫，这连他都是没有想到。

　　没有想到为这袭水仙洗髓竟是这样的麻烦，她体内的杂质污垢实在太多了。

　　这原因自然就是因为他出身青楼，在这种地方，身子早已经不干净了。

　　无数男人都可以玩耍。

　　并且在其中也是残留下了男子应该留下的东西。

　　这些东西自然有污垢，无数年月的堆积，这袭水仙的体内自然是杂质较多。

　　虽然这给陈峰带来了麻烦，但是却是无形之中给袭水仙带来了一些好处。

　　开玩笑，那些东西也都是精华，男人最宝贵的东西。

　　虽然残留了杂质和污垢，但是不少的精华却是被袭水仙的身体吸收了，从而洗髓后，不少好处都是会体现出来，不过最为大的一点好处，就是因为接触过多男人，吸收过多，所以对于迷惑男人，那绝对是天生的极品尤物。

　　此时此刻，溪水仙出现在两女的身前，两女都是极为吃惊。

　　这袭水仙的美貌竟然已经胜过了禾子，并且与牡丹的美貌不相上下，并且在身段上，似乎已经比牡丹还要更为苗条迷人。

　　袭水仙也是无法接受这样的事实，感觉自己像是做梦一般，自己本就是能迷倒众生，而现在竟是美貌再次增加，变得无语伦比了。

　　开玩笑，这袭水仙可是在陈峰的帮助下，洗髓了几天几夜，若是没有一点好效果，这陈峰也算白白劳累了，也完全展现不出陈峰的厉害了。

　　离大赛比赛也只有一两天的时间了，雪乃心与红叶、莎莎几女此时也是修炼的差不多了。

　　在刚刚没有修炼完多久之时，却是出现了一人，这一人是一名御兽师。

　　这御兽师红叶认识，御兽师在凡体御兽师界之中还是一个出名的大人物。

　　此时，这御兽师脸色有些神色紧张，一见到几女，就是急忙问着：“陈峰呢？他人在哪里？”

　　几女都是疑惑？陈峰似乎不认识这人啊！而这人又是怎么知道陈峰住在这里呢！这一切让几女都是大惑不解。

　　几女也是不知道陈峰现在在什么地方，但是经过旅店老板询问，他们来到了陈峰休息的这间仓库。

　　敲门声，禾子去开门，牡丹和水仙都是心细的照顾着陈峰。

　　此时御兽师见陈峰高床暖枕，也是心中大急。“陈峰，你怎么还在这里享受啊！大事不好了。”

　　目前陈峰哪里是在享受啊！他正疲惫不堪。

　　莎莎、雪乃心、红叶几女也是大惑不解，陈峰身边怎么多出了三位绝色美女，并且照顾他的两位堪称绝色中的绝色。

　　被美女照顾，并且还如此疲惫，几女不由的有些想歪了，但是她们却是相信陈峰。

　　而雪乃心却是知道陈峰的一切，莫非是淫魔之力发作了，难道这一次就是多了三位姐妹？这可如何是好？若是照这样下去，不知道以后自己会有多少姐妹？这魔域之主可还真是会害人啊！

　　此时陈峰在迷糊之中听见有人在与他说话，于是奋力睁开双眼，此时一个熟悉的身影出现在他的身前。

　　这名御兽师，陈峰认得，陈峰有些惊讶。“是你。”

　　“是我，千钧，想要找你陈峰还真是不容易啊！”千钧脸上带着微笑，但是随后却是紧张了起来。

　　这名突然出现的御兽师，正是千钧，也就是陈峰之前给予手写秘籍的哪一位御兽师。

　　“你怎么知道我在这里？”陈峰有些疑惑。

　　“现在可不是说这个的时候，你的先离开这里，否则你就危险了。”千钧脸上露出了紧张的神色。

　　众人都是疑惑，陈峰会有危险？而他又是这名知道的？

　　可是就在这时，一个声音传了进来，这声音有些沙哑，竟是听不出是男是女。“现在想要离开，恐怕已经晚了。”

　　一道黑影闪烁，这房间内已经出现了一名黑衣人，全身上下都是被黑色的长袍笼罩着，整个头部也是被黑冒遮盖了，完全看不到他的面目。

　　这人速度极快，众人都是还没有反应过来，他就已经出现在了陈峰的床前。

　　这人手臂之上有着御兽机，并且腰间之上也是有着御兽腰带。

　　陈峰见这人出现，也是有些震惊，这人的移动速度好快！

　　这人腰带之上有着六颗星，很明显是六星级的御兽师，但是看他的速度，根本就不是六星级御兽师可比的，这速度直追圣尊强者。

　　神秘人身形一晃，已经刷动了卡片，这刷卡的手速竟然在每秒可以施展出几十次，这速度虽然没有陈峰快，但是也慢不到那里去。

　　瞬间，在他的手上，已经出现了钢爪。

　　众人震惊，陈峰也是惊讶，这人手速好快。但是最让人震惊的不仅于此，而是他刷动的是奇兽装备卡，而这装备的钢爪却是出现在他的手背上。

　　众人震惊之中有着疑惑，莫非这神秘人在众人不知道的情况下已经召唤出了奇兽，并且兽魂附体，让他可以装备钢爪？

　　速度卡片刷动，瞬间，这人已经以钢爪捏住了陈峰的脖子。

　　陈峰被捏住脖子，无法呼吸，他已经看到了这神秘释放着黑光的双眼。

　　这人的实力好强大，虽然现在他极为虚脱，但是他却是没有反抗的能力。

　　他现在疲惫不堪，恐怕需要一天的时间才能恢复到最佳状态。而现在，他根本就没有实力与这神秘人一战。

　　这神秘人双眼之中流露出了失望的神色，看着陈峰说着。“陈峰，这一次我的出现，目标就是你，可是你太让我失望了。”

　　说完手上用力，陈峰顿时感觉难受。

　　神秘人松手，身子已经瞬间退出。“现在就杀了你，恐怕胜之有愧，在决赛场上，我一定会杀了你，希望你的御兽能力不要让我失望。”

　　“为什么要杀我？”陈峰有些疑惑，为什么这名并不认识的御兽师要杀他？


第363章 两位丫鬟？

　　“哈哈哈……因为你是御兽师，并且御兽能力不弱，所以你就必须得死。”说完，这名神秘人的身子站立在原地淡淡的消失，最后竟是完全的消失，这房间内已经没有了他的人影。

　　“陈峰，此刻不杀你，是因为你根本就不是我对手，根本就不配死在我的手中，不过杀你的人不少，你好自为之吧！”说完这一句话，之后在也没有这名神秘人的声音。

　　陈峰疑惑，这莫名其妙出现要杀他的人竟是这样就离开了，并且告诉他还有不少人要取他性命，他完全不明白这是这名一回事？

　　他参加这一次大赛，发觉似乎被卷入了什么漩涡之中，但是目前，他还想不出什么原因来。

　　陈峰提起力气，翻身从床上而起，拿出一粒体力瞬间恢复丹药服下。他可不想自己被什么巨大的阴谋蒙在鼓里，这种生死都操控在别人手中，并且时刻似乎都在被人窥视的感觉是特别不好的。

　　此时陈峰瞬间就恢复了所有体力，别且像是一头猛虎一般。这千钧自然知道陈峰服用了什么丹药，同时暗暗的震惊。震惊陈峰竟是有如此珍贵的丹药，并且就这样服食了。

　　“千钧，你如果当我是朋友，就帮我照顾一下我两位夫人，不要让她们遭遇到什么危险，另外照看一下我这几位朋友。”说完陈峰就已经闪身离开，众人只是感觉眼前一花，屋内一道狂风席卷而起，之后便在也看不到陈峰的身影了。在这一瞬间，陈峰以移形换影极为高明的身法早已经离去。

　　而雪乃心与莎莎也是看向三名陌生的女子，不知道这三位是否即将成为她们的姐妹。

　　虽然这莎莎还没有表明是否跟着陈峰，但是陈峰刚才那一句话，说是他的夫人，无非已经将她包括在内。

　　这一刻，她没有反对，同样，不知道为什么，心里还有些暗暗的高兴。与陈峰相处的这一段时间，她渐渐的对陈峰有了好感，也许跟着他过一辈子，也是不错的选择。

　　此时见陈峰离开，之前那神秘人那么厉害，莎莎心里也是有些害怕，并且担心陈峰的安全。此时她的实力极为弱小，大概就是三星级斗师实力，这样的实力根本就是帮不了陈峰的。

　　不过，在这么短的时间内，她能提升到三星级斗师，这样的速度在外人看来，这已经是做火箭的速度。

　　不过让别人这样花费精力，消耗如此多的极品丹药，恐怕是没有人会愿意的。这完全就是拿钱当纸去放火，虽然火烧的很大，但是很不值得啊！

　　而雪乃心此时此刻的实力大大提升，控制骷髅骨架她也是有着极强的领悟了，这一次大赛，她本就打算让自己的老公好好瞧瞧她的实力。

　　可是没想到，老公在这个节骨眼上遇到了危险。

　　而红叶的进步虽然没有雪乃心快，但是也很不错了，毕竟他不是隐藏职业，有着陈峰的丹药辅助和指导，其提升实力的速度，绝对能在红家与她年轻这一代成为翘楚。

　　不过依然让她此时放心不下的是陈峰，毕竟陈峰是他朝思暮想的暗恋对象。

　　此时此刻，这气氛如此紧张，水仙、禾子、牡丹三女也是知道自己该怎么说话，否则让峰的两位夫人误会可就不好了。

　　此时水仙说道：“两位夫人，我和禾子妹妹是峰少爷请来照顾你们起居饮食的。”此时禾子一副淑女的样子站在一旁，不过她的样儿本来就有着淑女风范。

　　此时雪乃心有些疑惑了，难道她们没有被老公……

　　这么漂亮的两位美女竟然是丫鬟，这似乎不可能吧！甚至有一位比自己还大一些的女子竟然长得比她还要美那么一些。

　　心中难免有些嫉妒，这老公是什么意思，找个丫鬟竟然都是要比她这位女主人漂亮一些。

　　“我叫袭水仙，两位夫人可以称呼我为水仙，以后有什么需要奴婢做的，奴婢一定都为夫人做到。”虽然陈峰没有让她们自称奴婢，但是水仙却是决定这么做，陈峰这样帮助他，她必须报答他。

　　此时雪乃心愣住了，这陈峰也不交代一下，他这样如何决定啊！

　　禾子站在一旁也是弱弱的说着。“我叫禾子。”

　　莎莎站在一旁，不知道怎么样才好，这陈峰竟然找来两位美女做丫鬟，并且还两位女子都是比她还要漂亮。这个坏蛋算是什么意思啊！莎莎心中特别不爽。女人都是爱美，见到比自己漂亮的女人，自然是不舒服了。

　　此时，看到这房间内一堆都是美女，什么夫人朋友丫鬟的一大堆，这千钧看在眼里，都已经头晕眼花了，这陈峰的家庭关系还真复杂啊！

　　这么多美女在眼前，不过看着也挺是舒服的，以前一直拼命修炼，可是很难得才见到一女子，就算见到也不一定是长得美丽的，而这陈峰竟然一堆关系复杂不清的女子，这家伙倒还是艳福不浅啊！

　　“好啦好啦……”此时雪乃心说话了。“不管你们与老公是什么关系，既然老公称呼你们是朋友，那你就是我们的朋友，我们以姐妹相称如何？”

　　此时莎莎也是点了点头，随后却是觉得有些脸红，自己可还没有成为陈峰的妻子，虽然有着一夜，但是还没有真正答应对方，刚才那么点头，似乎已经将自己当成了女主人，突然反应过来，她又怎么能不脸红呢！

　　此时水仙和禾子都是连忙说着。“不敢……”她们是青楼女子，出身不好，又怎么敢和这些高高在上，出身清白的修炼者相互称为姐妹呢！

　　“有什么不敢的。”雪乃心拉着两女开始闲聊起来。

　　在聊天之中，雪乃心自然是想知道自己知道的事情。

　　而水仙和禾子都是原原本本的将所有都说了，并且将自己的出身也说了，从小就被贩卖了，并在青楼长大，这也不是她们想的。

　　听了两女的自诉，雪乃心并没有看不起她们的意思，反而和她们聊得更多了。这出身也不是她们愿意的，并且最开心的是，就是老公并没有和这两女发生关系。若是这样，以后姐妹之中可就多了两名青楼姐妹了。虽然她没有看不起她们的意思，但是要让她们成为老公的小妾，她也是有些接受不了的。不过随后也是觉得自己是否有些坏心眼，自己跟着老公的时候，不也是别人的人妻吗？她这样，其实比这两女好不到哪里去。

　　而牡丹也是无所事事，根本就不知道该怎么介绍自己，只是简单的说出了自己的名字。


第364章 我就是杀手！

　　在一旁，牡丹孤零零的坐着，显得有些孤僻，而莎莎也是与她一起闲聊，不过见那名六星级御兽师靠过来说话，他也是离开，和红叶一起修炼，并且请教红叶修炼方面的一些注意事项。

　　这千钧第一眼，他就被这牡丹深深的吸引，不论是她的美，还是她的气质，还是她那犹豫的眼神，都是深深的将他迷住了。

　　所以，他情不至尽的靠近，与这牡丹找着一些话说。

　　而牡丹心中一直都是失落着，并不想与任何人说话，只想一个人静静。

　　但是，这千钧，这名御兽师强者是陈峰的朋友，她自己地位卑微，所以也是与这千钧说了一些话，不过话却是很少。

　　千钧与这牡丹说话，看着她那长长的眼睫毛，迷人的双眼，修长的玉手，他竟是有些紧张，说话也是有些吞吞吐吐的。

　　心中暗骂自己没有出息，在胡思乱想一些什么东西。

　　这千钧的年龄与陈峰差不多大小，以前都是专心的修炼着，对于男女感情之事也没有半点经历。此时他看到了自己心仪的女子，让自己心动的女子，说话与心情紧张都是属于正常的。

　　这牡丹见识过那么多男人，又怎么看不出这千钧的紧张。又怎么看不出这千钧对自己有意思呢！不过他出身卑贱，根本就配不上他，更何况，在她心中，早就已经有自己心仪和倾慕的男子了。

　　她这一次没有自尽，跟着陈峰，目的就是找到自己心仪的男子，并且与他问清楚所有的事情。

　　不过这千钧是陈峰的朋友，她也不好说话伤了对方，所以时而也是微微一笑，与对方说着一些话语。

　　但是就因为这微微一笑，这千钧更是深陷情网之中。

　　这牡丹以前不知道驾驭过多少男子，所以谈话之间，轻轻一笑都是可以取悦男子，让男子倾心。无意之中，这牡丹已经俘虏了千钧的心。

　　这千钧只是一个没经历过女子的雌儿，这牡丹无意之中就已经让他深陷不已了，这也是她没有想到的。

　　做她们这一行，出来，一时之间，那些媚笑都是不能轻而易举能改掉的，这些媚态都不是牡丹有意的。

　　而此时千钧的想法却是，希望陈峰快一点回来。

　　这牡丹是陈峰的朋友，说话肯定是要方便很多，他想要陈峰与牡丹去说说，让陈峰为他牵红线。

　　他倒是想得好，可是殊不知道，人家牡丹的心里早已经是另有所属，而与陈峰也只是刚认识不久，只是达成了一些协议而已。

　　陈峰就算是想要帮助他，恐怕也是爱莫能助啊！

　　而千钧希望陈峰快一些回来，而此时恐怕陈峰就算是想回来，也是有些困难了。

　　这陈峰追出去以后，开通天眼，寻找着神秘人的下落。

　　驾驭浮空盘紧追而上，而这神秘人发现陈峰紧追不放，也是带着他前往了皇城之外的山林。

　　良久之后，已经远离了皇城，不过站在山峰之上，也是能看到远处一片漆黑的地方有着灯光。

　　虽然能看到灯光，但是这里离皇城的确已经很远了。

　　神秘人停了下来，转身看着陈峰，只是冷冷一笑。“不错嘛！你小子竟然能恢复得如此之快，莫不是想让我现在就杀了你。”

　　陈峰淡淡一笑。“黑衣姑娘，你别小子小子的叫，你的年龄，似乎比我小了不少吧！”

　　黑衣人有些震惊，这陈峰竟然能看出她的真正身份。“眼力不错嘛！我改变的声音，你竟然都是知道我的性别。”此时，这神秘人的声音已经不再是沙哑的了，而是清脆犹如铜铃般的女声。

　　听这女声，她的年龄似乎还很小，大概只有十五六岁的样子。

　　取下头上的黑帽，此时一张青涩的脸蛋看在陈峰眼里。

　　看着这年龄极小的少女，陈峰心中暗暗震惊。这少女如此年龄，竟然就是六星级的御兽师，并且实力不弱，是他遇到的御兽师之中，出了圣尊强者之外最厉害的一名了。要对付她，看样子得取巧一些了。

　　之前对方施展卡片时，能在众人不知道的情况下召唤兽魂附体，他就知道这少女不简单。

　　虽然震惊，但是这震惊却是之前的事情了，因为他早就已经以天眼看清楚了这是一名少女。当然，陈峰并没有那么邪恶，他可没有借机会目睹对方的春光。

　　“我来可不是让你杀的，我是想知道我想知道的事情，况且，想杀我，你恐怕没有那样的能力！”陈峰自然想知道，是什么人想杀了他。莫非是天外仙尊？目前与他有着最大仇恨的就是天外仙尊了。

　　“呵呵呵……你的口气倒是不小啊！别以为你长的有几分姿色，本姑娘就舍不得杀你，本小姐可是不喜欢男人的。”黑衣少女看着陈峰，双眼之中略微的释放出一些杀机。

　　见对方露出了杀机，但是陈峰无论怎么看，这少女也不像是要杀人的样子，乐呵呵一笑，根本就不担心对方动手。

　　“小子你笑什么？不怕我杀了你。”黑衣少女说着。

　　“小姑娘文化不高，还想成为杀手，男人是用姿色来形容吗？并且……你还不喜欢男人，莫非有着特殊嗜好？”陈峰微笑的说着。

　　“什么特殊嗜好？”少女疑惑。

　　“就是喜欢和你一样的啊！”陈峰觉得很有意思，一位单纯得可爱的少女，竟是要杀他，并且这少女还真有些本事。

　　少女一愣，随后竟是怒气冲天。“我要杀了你，你这混蛋，欺负我。”

　　“欺负你？不是你要杀我么？怎么成了我欺负你了？”随后又是说道：“小姑娘，知道哥哥我以前是做什么的吗？”

　　“别叫我小姑娘，我也没有你这样的哥哥。”少女有些好奇陈峰这网络大红人是以前是干什么的，这可是一个天大八卦啊！“你以前是干什么的？”

　　“不才，哥哥我以前正是一名顶尖杀手，现在做不了杀手，所以只有成为一名御兽师了。”陈峰没有乱说，在穿越之前，他的确是一名杀手，并且是震惊世界的杀手，从来没有失手的杀手。

　　“你？”黑衣少女有些不相信，这陈峰斯斯文文的，并且这般年纪就已经是六星级御兽师，以前哪里还会有时间成为杀手，要成为杀手可不是那么容易的，要经过特殊训练，将这职业攻击施展成为杀手手段。这不经过严格的特训，是绝对不可能的。

　　殊不知道，她本人比陈峰更年轻就成为了六星级御兽师，并且也是一名杀手。当然，她不认为陈峰也与她一般遇到了不少奇遇，并且刻苦的训练。


第365章 这杀手不及格！

　　“怎么？你觉得我不像吗？不过小妹妹，你似乎还不是一名很专业的杀手，若是让我给你打分，你不及格，完全不能从杀手行业之中毕业，不知道你的导师怎么让你毕业了？”陈峰淡淡的说着。

　　黑衣少女有些怒了。“什么？你说我不及格？”她可是秘密培训杀手之中的顶尖高手，怎么可能不及格，这陈峰完全就是打压自己，想让自己气势上输给她，她又怎么能让他得逞呢！“你倒是说说，你有什么本事？我看你有什么资格说我不及格？”

　　“小妹妹，知道杀人怎么才算是杀手？”陈峰问着。

　　“不就是执行任务，将目标杀死吗？”少女简单的说着。

　　陈峰摇了摇头。“不完全对。”随后又是说道：“杀手倾向于悄无声息的进行活动，一般是在目标人物毫无警觉的情况下杀死目标，然后趁乱或在别人无所察觉的情况下离开。”能在异界遇到与以前自己同职业的同行，虽然对方是小屁孩，但是难免还是有些亲切的。

　　“你，前来见我虚弱，竟然不下杀手，并且还告诉我你要杀我，杀我也是明目张胆的，你这算是什么杀手，我说你不及格，没错吧！”陈峰淡淡一笑。

　　黑衣少女听了陈峰的话，觉得很有道理，但是她又不想承认自己不是一名合格的杀手。

　　“杀手杀人分为明杀和暗杀，暗杀就是在对方不知道的情况下将其杀死，明杀就是在对方知道的情况下将对方杀死。而暗杀可以转为明杀，例如暗杀失败自然要明杀，或则是在暗杀过程之中，由于某种原因无法杀死对方，那么就可以由暗杀转为明杀，让自己的行动完成。而同样，明杀也可以转为暗杀。这杀手一行之中，学问多着去了。”

　　听陈峰这么一说，黑衣女子翘起了小嘴。“那我杀你，就算是明杀好了，为什么说我不及格？”

　　“你想及格，连自己都不知道要被杀，你怎么成为一名杀手？”陈峰淡淡一笑。

　　少女还没反应过来，在她雪白的颈脖上已经有了刀片架在上面。

　　“你混蛋，说话转开了我的注意力，竟然使用这样的卑鄙手段。”少女气得牙痒痒，她没想到自己就这样落入了对方的圈套。

　　“你说说，我这算是明杀还是暗杀，学着点吧！小妹妹，连注意力都容易被人分散，你这还算是什么杀手？不能保住自己的命，你就不是合格的杀手！”说完，陈峰收回了刀片，并且远远的退开，以免对方展开暗杀手段。

　　见陈峰这一套路，这黑衣女子大大吃惊，这才是最很正的杀手。运用自己的语言，将对方转移注意力，并且在对方不注意的情况下靠近，这一切做得都已经是完美了。

　　就算实力没有对方强，也是可以将对方杀掉，这就是杀手手段么？

　　“小妹妹你走吧！只要告诉我，什么人想杀我，你就可以走了。”陈峰微微笑一笑，他并不像为难这小女生。这小女生虽然实力较强，并且也是要杀他的杀手，但是这样的小女生，又怎么可能杀了他这一位老牌的顶尖杀手呢！

　　黑衣少女冷冷一笑。“陈峰，我倒是小看你了，恐怕这一次，我还想不出如何来杀你，不过在决赛场上，我一定会亲手杀了你，希望你能一路斩杀到最后的决赛之中。”随后又是一笑说着。“你认为我会告诉你吗？”

　　“你自然不会，不过你今天就休想离开，就让你一直跟在我身边，直到你说出来为之。”陈峰脸上冷冷一笑。

　　“陈峰，你似乎太自信了，你认为你抓得到我么？”少女根本不相信，之前是自己一时大意，差点让他杀了，但是现在她有了防备，怎么可能还让陈峰得手呢！否则，他这杀手还真不能毕业了。

　　“是吗？”陈峰来上冷冷一笑。

　　手上一抖，陈峰开始动作了。

　　这黑衣少女见陈峰动了，也是知道，恐怕与陈峰的一战已经在所难免了。

　　这少女正要准备展开防御和进攻，可是她连卡片都还没有刷动。

　　她的身子竟然已经被瞬间从泥土之中破土而出来的铁链捆绑住了，一时之间，竟然难以挣扎开。

　　陈峰带着淡淡的笑容飞身而上，双手之中已经出现了九根银针。

　　双手连连刺下，这银针分别刺入了各个不同的穴位。

　　这黑衣少女想要挣扎，可是怎么也是挣扎不开，一时之间，她也是大惊，自己怎么动不了，完全不能动弹一下了。

　　这下完了，自己竟然还没有动手，就被陈峰抓住了，这小子太阴险了，这完全就是无赖的作风。

　　“小妹妹，看来你还真不适合做杀手啊！一些隐藏秘杀手段根本就不会，早早我以刀片架着你脖子之时，在你大惊之下，担心我要杀了你时，我就已经将铁链布置在你身旁的地面之中了。”陈峰摇头，给人一种孺子不可教的感觉。

　　“混蛋陈峰，别以为你以前是杀手，你就很厉害，若是我师父，你恐怕早就已经死翘翘了。”小女孩不服气的说着。

　　“你师父？什么样的师傅交出什么样的徒弟，我想你师傅交出你这样的徒弟，他根本好不了哪里去，无非就是实力强劲，暗杀手段，我想那也就是一盘没有味道的素菜。”陈峰悠然自得的说着。

　　“陈峰，你少给我嚣张，我让师傅来暗杀你。”少女也是无奈，自己杀手的手段的确是与陈峰差得太远了，也只有搬出师傅来吓唬陈峰了。

　　“你认为能吓唬我吗？告诉你，我不吃这套，你还是少给我磨嘴皮子吧！告诉你吧！我遇到那么多对手，你是最容易制服的了，可想而知，你是多么的弱。”陈峰依然是一脸笑容。

　　此时黑衣少女脸色已经气得苍白，曾经横扫整个御兽是职业大赛，没有一人能接她两招，利用魂兽暗杀，无人能敌对。可是在陈峰这里却是成为了最容易对付的了。不过这还不是他使用下流手段暗算的，有什么好得意的。

　　“混蛋陈峰，我要杀了你。”黑衣少女大骂。

　　“留着口水养牙齿吧！别浪费了，说这么多话我也不会放了你的。”随后却是问着。“可以说了吧！是谁要杀我，有什么阴谋？”

　　“我死也不会说的，告诉你你死定了，我早已经发出了消息，有人会来杀你的。”少女咬着牙齿说着。

　　“好吧！既然你嘴硬，那就随我回去吧！直到你说实话时，我就放了你。”说完，将少女扛在了肩上。

　　驾驭浮空盘绝尘而去，而黑衣少女在陈峰的肩膀上已经难过的快要哭出来了。

　　不过还好，还好在之前，自己在陈峰不注意的时候，发出了消息，这陈峰迟早一死。黑衣少女恶狠狠的想着。

　　此时陈峰开怀一笑。“我说小妹妹，你怎么将你的求救星号发到我的御兽机里了？莫非我是你的同伙。”

　　陈峰将自己御兽机的信息给黑衣少女一看，这不就正是之前自己发的信息么？怎么会在陈峰这里？她害怕，失落，同时惊恐，这陈峰到底是什么人？

　　此时陈峰将她身上所有的装备包括御兽机都是收了，甚至还有一些秘密通讯暗号，一些空间储物袋都是收了。

　　绝望，目前她根本就无法与自己的同门取得联系。

　　陈峰心中乐呵，自己有这“绝世御兽机”在，对身边所有的通讯器统统没有用，并且御兽机还可以检测出所有“危险”物品。

　　驾驭浮空盘，陈峰顺利返航。

　　与这少女一阵打闹，这时间也是不知不觉的过去，明天就已经是大赛开始第一天了。

　　回去之后，今天好好休息，借助比赛这段时间，一定要问出这少女的幕后主使者是谁。

　　这少女虽然厉害，但是落在他陈峰手中，她就可以暂时让她成为废人，让她完全没有威胁性。

　　回到房间后，众人都是震惊，震惊陈峰怎么抗回来一个大活人，并且还是一个长得有些娃娃脸的青涩少女。

　　不过看这少女的装扮，和之前要杀陈峰的神秘人似乎差不多，莫非是同一个人，这少女怎么会发出那样的声音，莫非是变音了。但是，那神秘人可是六星级的御兽师，怎么可能是这一名少女呢？

　　陈峰早已经收走了这少女的腰带，就算没有收走，众人也不会相信，这名少女能是六星级别的御兽师，这让人太难以置信了。

　　陈峰进屋后，一把将这少女丢在了房屋的一角，之后便不理会。他早已经点了穴道，让这少女无法开口说话。

　　此时黑衣少女只有恶狠狠的看着站在房屋中间的陈峰，那股微风不可一世的样子，她看着就很是生气，恨不得将他碎尸万段。

　　看着千钧，陈峰问道：“千钧兄，这人便是之前杀我的神秘人，你可否知道她的来历，不知道你是怎么知道她要来刺杀我。”

　　听了陈峰说的话，千钧震惊不已，他难以相信这名青涩的少女就是哪一名神秘的御兽师，上一届震惊全大陆凡体御兽师界的神秘御兽师。

　　“我只知道上一届她是御兽师的大赛冠军，无论多么厉害的对手，她都是能一招将其击败，没有人知道她的实力，当初我也是被她一招击败。”千钧说着，同时难以相信，陈峰竟然能生擒活捉将她拿了回来。


第366章 千钧的烦恼！

　　“这一次，我从石林修炼回来，在路途中发现了他，知道他就是上一届的神秘人，于是我跟踪了她。虽然她的实力高过我太多，但是我有我的隐藏手段，这手段是我无意得到的，曾经救过我无数次。”随后又是说道：“跟踪下去之后，竟然让我发下他要击杀你，所以迅速打听你的下落。”

　　陈峰欣然一笑，看着千钧说话自然，那紧张的神色已经将自己当成了朋友，看来自己那一本笔记没有白给的啊！他可以确定，这千钧应该不是同伙。“千钧兄，你找人的手段还真是厉害啊！我在这里，都是让你找到了。”

　　千钧憨厚一笑，抓着自己的头皮。“这倒不是我找人厉害，而是因为你现在可是大红人，我多方打听，终于让我找到了这里。”

　　“我找到你，但是没想到她还是跟来了，看来我的隐藏手段还是不行啊！”千钧有些叹息，感觉自己很失败，竟然连一个小姑娘也不如。

　　陈峰看着一旁角落被自己捆绑着的黑衣少女，脸上淡淡一笑。“想不到你小丫头还挺厉害的嘛！难怪口气不小，想要杀我。”

　　黑衣少女瞪大眼睛，不服输的看着陈峰，似乎是要告诉对方，你才知道啊！总有一天我会杀了你的。不过在心里，却是有些着急，也不知道这陈峰对她做了什么？她动也不能动一下，并且连开口说话都是不能的。

　　此时陈峰看着千钧说道：“大赛明天就要开始了，这一次谢谢你前来告诉我。”随后又是说道：“不知道笔记千钧兄可否看了，是否还过得去啊！”

　　千钧有些好不好意思的说着。“陈兄说笑了啊！我根本就没有帮上忙啊！反而是被她跟踪了，差点害你死在她的手中。我应该过意不去才是，陈兄怎么反而要感谢我呢！惭愧啊！惭愧啊！”随后又是说着。“陈兄，你给我的笔记太过深奥，虽然大部分能看得懂，但是还有一些难以理解。我打算跟随陈兄，希望陈兄以后多多指导。”

　　微微一笑。“若不是你将她引来，我也抓不到她，也不知道这暗中隐藏着杀手要对付我。”随后也是有些震惊的说着。“千钧兄的悟性极高啊！这笔记的大部分内容都是能看懂，看来我真是没有看错人啊！”

　　陈峰这么一说，千钧都已经有些不好意思。

　　乐呵呵一说。“若是千钧兄不嫌弃，就给我一道吧！我定是将自己知道的都是与你相互学习，我在这方面的能力也是还需要向千钧兄学习的。”陈峰本就是虚学习的人，不认为自己胜过了不少御兽师，就认为自己是最厉害的了。

　　陈峰这么一说，千钧都有些不好意思。虽然跟着陈峰大部分是为了请教，但是还有些原因是为了这牡丹。能与牡丹多相处一段时间，这也是好的啊！

　　陈峰看着千钧，能从他眼神的目光之中看出什么，脸上微微一笑。“千钧兄，有些事情我需要向你了解一下，不如我两去外面吃便餐如何？”此时也是要到正午了，出去吃饭喝酒聊天正是的时候。

　　“千钧点了点头。”在心中，他已经将陈峰当成了好朋友，这陈峰实力强悍，似乎并不像之前他想象的那样不可一世。当陈峰将这神秘人抓回之后，并显得那样轻松，他就更加的佩服陈峰了。认为自己跟着他，以后定时能学习不少的东西。向陈峰指教，笔记之上的东西也是能几乎明白。

　　这笔记之中记录非常的深奥，若是全部明白，这对于他的帮助是巨大的，也能让他的御兽技巧得到提升。

　　看过笔记之后，这千钧在其中学到了一些手速的技巧。凭借这些技巧，可以增加刷动卡片的手速。

　　陈峰和几女交代之后，就和千钧离开，而陈峰也是安排几女去指定的餐馆，饭后就会合，并且去城中好好的游乐一番，明天就要大赛了，今天自然是要好好的放松了。

　　来到餐馆，陈峰点了一些小菜和一些白干，两人开始吃喝起来。千钧向陈峰了解了一些御兽的技巧，而陈峰也是没有任何的藏私，统统告诉了对方。

　　想要结交到真心朋友，自己也得真心对待，否则谁愿意和你真心结交。不过就算要倾囊相授这也是不可能的，毕竟有些别人是学不去的，就算依样画葫芦也是不行的，毕竟陈峰有着大脑异能，大脑可以比电脑运算还要快，而别人自然就是没有的了。

　　在这个世界，人类都是依靠修炼，没有那种天生的异能，或是后天觉醒领悟的异能。就算有天生或是后天领悟的东西，但也绝对与地球上的异能不同。并且，陈峰这大脑异能，就算是在地球也是万中无一，独一无二的。

　　看着千钧，陈峰脸上微微一笑。“千钧兄，你似乎对牡丹姑娘有意思？”他怎么可能看不出这千钧之前的余光是看向牡丹的，这千钧若是对牡丹有意，这倒是一件好事。

　　不过陈峰微微的皱了皱眉头。“千钧兄，其实水仙姑娘的出身并不是很好，不知道千钧兄是否在意。”

　　听了陈峰这样说话，千钧有些微微不高兴的说着。“陈兄，你当我千钧是什么人，我对她有意，绝不会在意她的出身。”

　　这千钧也是性情中人，陈峰有些犹豫了，不知道是否该告诉这千钧，这牡丹之前其实就是一青楼女子。他不知道千钧是否能经受得起，不想打击他。但是，若是千钧能和牡丹走在一起，那么自己也算是给牡丹找了好归宿了，这也算得上是对得起她的那一张卡片了。

　　若是不能撮合这两人，陈峰自然也是要为牡丹找到她心中思念的人，不过自己在大路上的消息并不是很灵通，恐怕也是需要千钧帮忙的。

　　“这牡丹姑娘，其实在之前是一青楼女子。”陈峰最后还是说了出来，若是千钧不能接受，那么把话题说开，这样能让他早一点觉悟。若是能接受，他自然是要想法撮合两人的。

　　“什么？”千钧有些惊讶，他没有想到这牡丹以前竟然是最下等的青楼女子，一时之间，心中有些难过。

　　虽然他只有自己一人，不用在家族和别人的眼光，但是有着这样的出身，他一时之间，也是难免有些难以接受。

　　陈峰看着千钧在思考，这其实不能怪千钧心里有些难以接受，这世间又有多少人能忍受这样的事情呢！

　　“陈兄，我是真心对牡丹有意思，但是我的心，不知道为什么总是有些纠结。”千钧感到有些痛苦，将心声对陈峰述说着。

　　陈峰微微一笑。“能有这想法，这并不能怪你，这牡丹虽然以前是，但是现在已经从良了，并且她从小在哪里长大，这是她无法选择了，她现在可以重新过自己的生活了。你若是真心喜欢她，你可以试着去接受，若是不行，当然你可以忘记，毕竟相处不久，这感情也没有那么深，想要忘记也是容易一些。”

　　听了陈峰的话后，这千钧陷入了沉思，随后点了点头，认为陈峰这话有些道理。

　　见场面气氛有些紧张，于是陈峰挑开话题。“不知道千钧兄是否听说过一名叫张译文的御兽师？”陈峰问的这一名御兽师，自然就是牡丹心中思念的哪一位人儿。

　　听陈峰问起这一个人，千钧有些微微的震惊。“张译文，陈兄为何要打听他？”

　　看着千钧表现出的神色，陈峰就知道，知道这千钧一定认识这一名张译文的御兽师，就是不知道千钧所认识的人是否和他要找的人是同一人。

　　“我是受人所托，其实就是受这名牡丹姑娘所托。”陈峰如实说着。

　　千钧有些震惊，突然似乎想到了什么，他的脸色有些苍白，自己怎么爱上了生死之交心爱的女人了？

　　看着千钧的脸色，陈峰知道，恐怕事情有些变故了。“千钧兄，不知道你怎么了？”

　　看着陈峰，千钧也是如实说着，这陈峰当他是朋友，所以什么都是如实相告，自己又怎么可以隐瞒呢！这千钧的确也算是一名君子，并非是心中有着小算盘的那种小人。

　　若千钧是那样的人，陈峰自然是一眼便能看出来，又怎么会和他交成朋友呢！

　　这张译文的确是大世家的继承人，身上肩负着整个家族的起落，现在虽然还只是一名六星级御兽师，但是传闻，他已经达到了半步圣尊的地步了，可以利用天地之间少数的圣尊之力作为战斗，但是本身并没有修炼成为圣尊之体，所以体内不能运行圣尊之力。

　　不过像张译文这样的凡体存在，这大陆之上已经是少找了，用不了多久，他就是可以成为圣尊的御兽师了。

　　而在上一届大赛之上，这张译文就是御兽师大赛的第二名，并且也是全职业大赛的第三名，这样的战绩已经是很显赫的了。

　　自从上一届之后，这张译文便是隐匿起来，没有人知道他是否已经突破了凡体成为圣尊，不过他成为圣尊的机会是极大的。

　　以前，这千钧和张译文一起完成过任务，并且成为了生死之交，张译文的一切都是给千钧说过，并且包括他喜欢一名青楼女子，但是为了家族，他却是欺骗了那名女子，让那名女子永久的等待下去。

　　“既然译文兄抛弃了别人，千钧兄你喜欢自然是可以追求的，这怎么会是夺兄弟所爱呢！”陈峰说着。

　　“可是，译文兄很爱她，虽然不能在一起，但是他真的很爱。”千钧神色有些失落。


第367章 游乐场的灾难

　　“爱又怎么样，可是他辜负了别人，并且也欺骗了别人，给了别人一个没有结果的期望，你知道吗？在我见到牡丹的时候，她竟然已经选择了自杀。她不愿意待在哪里，同样等不到他，她宁愿去一死。”陈峰心中对这个张译文并没有什么好感，欺骗女人的感情，这实在可恶，不能带给对方幸福，就不要给别人期望，这只能给她带来无尽的伤痛。

　　千钧有些哑然，他说不出话来，神色有些震惊，他没有想到这牡丹虽然是青楼女子，但是性情竟是这般的刚烈。

　　看到千钧一时半会难以接受，也难以想明白事情，他也是微微一笑。“好了，千钧兄，什么也不要想了，明天就是大赛了，我们去好好玩玩，放松一下心情吧！你和我一起，与牡丹相处一段时间，以后的事情以后再说，现在最重要的事情就是好好比赛，希望我们能在大赛场上一战。”

　　千钧也是点了点头，他非常赞同陈峰的话，同样也是很期待和陈峰的一战，单是想想，他都是有些激动。

　　与雪乃心、莎莎、红叶等几女回合，陈峰与千钧一行人也是来到了逐兽皇城内最大的游乐场。在这里，大部分都是一些普通人，不过也有一些像陈峰等人一样来放松心情的修炼者。

　　水仙和禾子两女都是坐上了飞天龙卷风，这是凌空三百六十度大旋转的飞船，其中并没有支架，只是飞船凌空旋转，不过在飞船内却是有保险带。这样的刺激对于普通人来说是心惊肉跳的，但是对于修炼者来说几乎没有什么刺激可言。

　　陈峰也将牡丹和千钧叫了上去，让千钧照顾三女的安全。牡丹没有说什么，坐上了飞船。依然是一种失落的神色，心中想着他，时刻都是心酸刺疼的难受。

　　见牡丹上了飞船，这千钧自然也是乐意之至。虽然心中还有些难以接受，难以接受这牡丹的出身，但是看到牡丹那可怜的人儿，模样也是那样秀美，他的心就是忍不住要跳动起来。

　　陈峰看着几人上了飞船，脸上带着微微的笑容。只要他们相处在一起，那么产生感情的机会就是会大大的增加。

　　此时陈峰与雪乃心、莎莎、红叶几女也是坐上了飞船，并且系上了安全带。

　　飞船开动，在固定的上空范围内行驶。刚开始轻微的旋转，最后竟然是开始大旋转，从飞船的窗户看出去，此时外面的天地都是在旋转着。整个游乐场和远处的高楼大厦都像是在逆转一般。

　　坐在飞船内的红叶和雪乃心都还好一点，毕竟她们都是六星级的修炼者，而莎莎也只是有点眩晕，虽然是三星级的斗师实力，但是毕竟已经不是普通人了。

　　陈峰选择的是高度旋转，这本就是适应修炼者的速度。

　　而千钧所在的飞船内，此时选择的是低度旋转，但是几女已经是脸色苍白，头晕目眩，有些想吐的感觉。

　　之前还可以欣赏美景，但是到了之后却是在也没有心情欣赏了。渐渐的，几女都是很难过，而坐在他一旁牡丹也是面色苍白很是害怕。

　　千钧不断的安慰着几女，可是似乎没有用，千钧也是急得犹如热锅上的蚂蚁一般。这还真是一份苦差事啊！

　　千钧运力一震，周身释放出微弱的黄色战气，顿时整个飞船都是平稳了不少。几女也是得到了缓解，之后要求千钧申请飞船停止旋转，无奈之下，千钧也只好申请。

　　但是由于千钧以战气控制了飞船的旋转，从而导致了飞船飞行的偏差，后面一辆飞船也是撞了上来。

　　两辆飞船碰撞在一起，顿时高空之中造成了严重的碰撞。

　　一辆接着一辆的碰撞在一起，顿时所有飞船都是停止了下来，天空之上一片混乱。

　　在飞船里的千钧也是满头大汗，这下可好，他万万没有想到，因为自己造成了这样的灾难。

　　此时上百的飞船有些已经是破破烂烂，并且冒着青烟，一些飞船都是冒着火花，看样子是要爆炸了。

　　目前在飞船上的陈峰也是一惊，这千钧还真牛，为了讨女人欢心，竟然造成了这样重大的事情。

　　其实他可是冤枉了千钧，这都是陈峰让他带着几女。这几女一直都是生活在青楼，什么时候来过游乐场玩耍过这些，一时难以适应，自然是很害怕了。

　　“不好！要出人命了！”陈峰惊呼。

　　一拳挥出，一手撕开保险带。一旁窗户玻璃被击碎，而他的整个身子也是飞射了出去。

　　双脚凌空踩踏，凌空踩踏的身子仿佛犹如轻功水上漂一般。

　　眼前一辆飞船已经着了大火，此时飞船上还有着几人。

　　刷动卡片，蝙蝠翼龙鸣叫一声破空而出。

　　此时天空之中出现了一只庞然大物，游乐场的不少人都是惊呼出声。

　　随后，竟是有人认出了蝙蝠翼龙。“他是陈峰，那人是陈峰。”

　　此时陈峰已经破窗而入，随后一人被扔了出来。

　　被扔出来的是一名孩童，这孩童口中大喊着，而被扔出来的身子却是直立像挂钢丝一般倒飞出来。

　　在吼叫之中，这名孩童竟是稳当的站立在蝙蝠翼龙的背上。紧接着，一名妇女，随后一名男子都是同样被扔了出来。

　　陈峰翻身从窗户口出来，身子掉在飞船的下方。

　　一手抓着飞船，身子扭曲，整个身形都是倒立了起来。

　　双脚一蹬，单手一放，这燃烧起火焰的飞船竟是被蹬得向着高空飞去。

　　在高高的上空，飞船爆炸，一些细小的飞船碎片带着火焰降落下来。陈峰刷动卡片，蝙蝠翼龙巨吼一张，火焰碎片已经被蝙蝠翼龙吞噬了。

　　陈峰刷动的是火焰吸收卡片，这蝙蝠翼龙本来就有火属性，以卡片配合，对于这些火焰碎片自然是非常容易消化得了。

　　这样一做，陈峰避免了火焰碎片坠落伤害到普通人。

　　陈峰做完这一切都是不到十秒的时间，这可谓是迅速之极，众人都是还没有反应过来，他就已经向着下一艘飞船凌空踏跃而去。

　　救人如救火，他必须的加快速度才行。

　　展开阴阳眼观察，听力四方八面的倾听着。

　　双眼观看出那些是修炼者，听力也是能听出修炼者的呼吸。

　　是修炼者的可以不用施救，他们可以自救。而听力也是倾听，倾听不是修炼者之中，哪一些飞船火焰较大，哪一些飞船快要爆炸了。

　　快要爆炸的飞船，自然是他最先救的目标了。


第368章 高空完美救人

　　计算着飞船的爆炸时间，陈峰一个飞船一个飞船救出在飞船内的普通人。若是等着游乐场的人员来解救，恐怕已经死了不少人了。

　　在陈峰的计算和快速抢时间的情况下，时间也是恰到好处，到目前为止也是没有一人受到伤害。在蝙蝠翼龙的背上，此时也是已经站了四五十人了。

　　虽然蝙蝠翼龙的身躯足够庞大，但是四五十人站在背部之上，空间也是显得有些狭小了。

　　此时陈峰还在抢救之中，但是心中却是暗叫不好，因为前方两艘飞船竟然是在同一时间爆炸。而此时此刻陈峰却还正在拯救着几名普通人的性命，这样一来，恐怕有些困难了。

　　大吼一声，陈峰双手一推，一股无形的力量将五人从飞船之中震飞出去，五人惊呼凌空倒退出了飞船。

　　战气围绕，力量之大，但是五人却是平稳的站立在各不同的地方。陈峰双掌推出，竟然推出了五个不同的力量，让五个人站立不同的位置。

　　这蝙蝠翼龙身躯上已经站满了人，五个人的位置根本不可能挨在一起。

　　此时游乐场之中有着不少的修炼者，这些修炼者见陈峰施展出这样的手段，都是震惊惊讶不已。

　　此时陈峰额头之上已经渗出了汗珠，前方两艘飞船竟是要同时爆炸，看样子他也只能救出其中一艘飞船的人类。

　　此时，在远处的高空之中，一位白色长发的老者站立在云端高层，此时双眼炯炯有神的他像是看到了新大陆一般。

　　老者满意的点了点头，这小子实力不错，没有突破凡体竟然能修炼出这样的战气来，并且在战气之中竟然有着天机之力，只要这两者配合，完全可以对抗圣尊强者。

　　这老者也不是一般人，一眼就能看出陈峰的战气是三种战气融合的，并且也是看出了其中的天机之力。

　　当初陈峰和天尊高手一战都是没有被看出来，并且连天外仙尊都是没有看出来，而这神秘白发老者，难道他的修为已经超越了仙尊强者？这似乎不可能啊！

　　此时老者惊讶，惊讶这陈峰竟然有如此好的身手，并且可以准确判断出飞船的爆炸时间，这小子他看在眼里非常喜欢，这小子悟性极高，头脑极为聪慧，反应也是极快。

　　不过，随后却是有意思的看着陈峰，这小子这次可怕犯难了，以他现在的实力，恐怕难以同时救出两艘飞船内的普通人。

　　一声怒吼，陈峰飞身而上，双腿摆开，左腿题破一艘飞船的玻璃，右腿踢破另一艘飞船的玻璃。

　　双腿就这样夹在两艘飞船的窗户之上，此时臂膀肌肉鼓胀，看上去极为气派也是气魄。

　　一声怒吼，双腿用力，此时这两艘飞船竟然是同时倾斜，两艘飞船向着中间同时倾斜。

　　双手打开，两只手竟是同时激射出十二道战气，这十二道战气，一手释放出了六道。

　　这十二道战气是经过人体十二经脉走向到手指释放出来的，这被陈峰命名为“十二手指箭。”

　　是他经过上古武学和战气配合根据人体经脉自行改造而成的，其威力也是非常强横的。

　　虽然释放出的战气极小，但是起杀伤力极强。

　　精准的控制十二道战气将十二人的保险带隔断，一艘飞船有着六人。

　　由于飞船已经倾斜，这十二人没有保险带，所以也是要向外跌落。

　　轻哼一声，陈峰伸出的双手已经打开手心脉门，左右双手，释放出了脉罩。

　　暗力一震，这脉罩竟然已经形成了吸力。这十二人一边六人分别被陈峰吸附在了脉罩之上，一时之间，让十二人都是无法向着高空下方坠落而去。

　　双脚用力一勾，两艘飞船抛飞而出，在高空之中两艘飞船同时爆炸。

　　这一切，陈峰都是在极短时间内完成。

　　此时双脚凌空踩踏，双手合十，身躯摆动。

　　一声怒吼，战气催动，脉罩之上的十二人向着远处震去。

　　十二人准确无误的在陈峰推动下站立在了蝙蝠翼龙的背上，这时间算的恰到好处。

　　双手手臂再次连连摆动，脉罩吸力再次形成，漫天坠落下来的火焰碎片被两个脉罩吸附着。

　　大手一挥，火焰碎片融合在一起，并且向着蝙蝠翼龙飞射而去。

　　在中途脉罩消失，蝙蝠翼龙巨口一张吞噬所有火焰碎片。

　　这一手，陈峰完成得非常的漂亮。

　　控制蝙蝠翼龙在成千上万人的眼中，平稳的降落在游乐园中心广场的无人平台之上。

　　陈峰凌空坠落，半跪在地面。

　　虽然看上去不是很复杂，但是陈峰要在短时间内拯救这么多人，他也是体内战气稍微有些混乱，只要平息一下就会没事了。

　　此时高高云端上站立的老者睁大了双眼，两个眼珠子似乎都是要瞪出来了一般。

　　不可思议啊！这小子完全就像是在表演一般嘛！

　　这小子完全就是一天才啊！手段神秘而又特殊，并且脑子转得够快，突发奇想让人惊呼不已。

　　看着陈峰半跪在平台之上，身体缓慢的站立起来。

　　老者眼中此时已经大放光芒了。“有意思！小子，老夫不会让你溜走的。”老者神秘一笑，身子也是在半空之中消失了。

　　这老者出现得极为神秘，离开也是凭空消失，这份手段可不是一般人能施展得出来的。最主要的是，陈峰没有发现这老者的存在。要知道他可是有着天机之力通天彻地，要让他都不知道，这的确不是那么容易的。

　　莫说陈峰没有发现这老者，就连这里一些在暗中的圣尊修炼者也是没有发现，甚至有天尊也在注意陈峰，不过依然没有发现这一名老者。

　　此时千钧也带着水仙、禾子、牡丹三女来到了陈峰的身边，三女都是惊讶的看着陈峰，眼中充满了佩服。

　　并且也觉得他很好，一般修炼者哪里会去在意普通人的死活，而陈峰却是费尽了心力去拯救这么多普通人。

　　刚才，陈峰一系列的拯救环节，她们都是看在了眼里，这男人实在太强大了，难怪在网上会有如此的人气，并且如此的平易近人，难怪网络上，大部分的普通人都是支持他。

　　陈峰不知道的是，他这一段精彩绝伦的救人行动，很快便会在网络上传播开去。并且不少人感叹陈峰有着这样的实力，若是换一名六星级修炼者，这绝对是万万做不到的，在半空之中凌空踏步，这手段几乎已经接近圣尊的御风飞行了。


第369章 五圣斗师

　　不一会，雪乃心、莎莎、红叶几女都是面带微笑的来到陈峰的身边。这雪乃心一过来，就是抱着陈峰的手臂说道：“我老公就是最厉害的，没有人能比我老公还要厉害。”一脸陶醉，成熟迷人的脸蛋上露出心醉的微笑。

　　不少人看着陈峰，此时都是感觉羡煞旁人啊！这陈峰实力强劲又多金，并且美女在怀，让不少人都是羡慕不已。

　　不少女子看着陈峰也是露出了被迷惑的神色，这陈峰实在太过迷人了。周身都是充满了男子汉的气概，这份英伟，不少人都是比不了的。

　　“呵呵呵……陈峰这小子还真是有意思啊！”此时在上空云端，五位清一色的圣尊都是站立在云空之上，他们双眼都是紧紧的盯着陈峰。

　　“可不是，虽然只是凡体修炼者，但是长得这么英俊，我还真有些舍不得杀了他呢！可惜任务不能违背啊！”此时一名火红美丽的圣尊斗师女子痴痴的说着，很显然，她已经看上了陈峰。

　　“你就痴心妄想吧！我们这里这么多男人，难道还不如一名凡体修炼者么？真不知道为什么，任务竟然是让我们五圣斗师来杀一名凡体修炼者，这似乎也太大财小用了，这值得么？”一名周身穿着土黄色重凯的男子说着。

　　“可不是，火鸦，我可是已经追求你很久了，你可是连正眼都没有瞧上我一眼，但是，你为什么一眼就看上了这凡体小子。”不远处的一名水晶铠甲男子有些不满的说着，眼中看着火鸦这名美丽的女人也是满了邪念。

　　火鸦冷冷一笑，这一笑简直就是生百媚啊！“你这条水蛇，长得这副尊容，我会瞧得上你？”

　　冰晶铠甲男子自然就是水蛇，他脸色难看，有些动怒。“你……”但是却是不知道说什么才好，虽然他的属性是水，但是战斗力却没有火鸦强，所以他一直都是不敢与这火鸦叫劲，否则，这女人早已经是他的了。

　　这五名斗师圣尊强者，四男一女，其实力大部分都是圣尊中期，而最强的却是有一名圣尊巅峰的强者，随时都有可能突破到天尊强者行列，这圣尊巅峰的强者也是这五圣斗师的领袖，也老大，其余四人都是得听他的调遣，违令者，必定受到重中之重的惩罚。

　　而这名圣尊巅峰，五圣之首的领袖正是性情有些火辣的火鸦。

　　她虽然外表看上去美丽大方，实际上，她却是实力高强，手段阴狠毒辣，在圣尊行列之中，不少人都是惧怕这名号称火寡妇的火鸦。

　　这五圣是五名斗师，而他们的战气分别是木火土金水，是五行的属性。每一人分别拥有五种属性，这五人天生就是纯属性的元素体制，和水仙一样，不过水仙多了一个绝阴之体，修炼她的水属性将是更胜一筹。

　　这几人分别实力都是非常的强悍，而五人联合，五种元素属性生生不息，若是布置起大阵，只要是圣尊级别的修炼者，那么都是必死无疑的。

　　火鸦脸上媚笑一下，看着几人说道：“目前暗杀的时间还没有到，所以还不能杀他，我先去找他玩玩，并且还可以探探她的底细。”说完，并没有理会几人是否同意，她转身就化为一道火焰消失。

　　水蛇脸上一阵难看，心中暗暗地骂道：“马叉虫的女人啊！迟早一天，我会让你求生不得求死不能，到那时候，你就知道我才是真正的男人了。”心中恶狠狠的想着，他可不敢出声，这几人可都是非常听火鸦的话，万一这话传到火鸦耳朵里，他少不了会承受一些痛苦了。

　　几人都是知道这火鸦的性格，遇到俊美的男子，她可都是不会放过的，她是火属性，火气旺，需要吸食男人的气息，这样才可以增强自身的火元素的精纯度。几人都是无奈一笑，现在任务时间还没要到，自然只有任她去了，并且她还是几人的统领，她要做什么人，他们几人也是管不了的。

　　陈峰心中暗暗震惊，竟然又有人要杀自己。他以天机之力沟通天地，自然知道有圣尊强者在窥视他。所以以无上的听力，听了这几人的谈话。他不知道是何人要杀他，不知道这一路人马，可否是和黑衣少女一路的。如若是，为何要派遣这么多批人前来，如若不是，为何会有如此多的人想让他去死？

　　正道陈峰疑惑之时，跟随他的几女和千钧都是有些惊讶，看着前方空地上一团火焰燃烧起来。

　　火焰越少越大，最后这火焰竟是形成了一个女人苗条的身形，渐渐的火焰化为的点点火花，竟是在火花之中出现一名身材绝佳的女人。

　　千钧、红叶、雪乃心见这女人如此手段出现，拥有火元素的战气移动身形，并且腰间没有星级，他们已经知道，知道这女人是火元素的圣尊斗师。

　　这突然出现的女子自然就是火鸦，此时火鸦穿着一身火红的轻纱，在手腕脚腕都是有着软皮护腕，在背后竟是有着两把柳叶刀，不过这柳叶刀和陈峰所知的却是有些差别，这柳叶刀形状差不多，但是却是厚了很得，大了很多。

　　这女有着一股霸气，眉宇之间，有着妖媚，也有着一分杀戮的气息，这绝对是另类的妖艳女子。

　　陈峰自然知道，这红衣女子就是那名叫火鸦的杀手，正是要杀自己的杀手，只是因为时间还没到，现在不会杀他。

　　“陈峰，你还记得我么？”看着陈峰，这女人嫣然一笑。

　　众人疑惑，陈峰认识这样强大的存在？似乎还很熟悉的样子？雪乃心看着这红衣女子这样妖媚的出现，心中就很是不爽，而站在一旁的莎莎也是暗暗的很不喜欢这样抛媚眼的女子。

　　看着这女子，陈峰微微说着。“姑娘说笑了，我根本不认识你？”

　　“你这没心没肺的家伙，人家人都是你的了，你却是这样说，奴家伤心啊！”红衣女子说着说着竟是有些伤心起来。

　　雪乃心，脸色有些难看，难道老公的淫魔之体又发作了，这样厉害的存在都是遭殃了？

　　而莎莎也是脸色有些难看，不过在心中她却是相信陈峰的，这一段时间里，对于陈峰，她也很是了解的。

　　而千钧却是有些吓，这陈兄到底有着什么能耐，身边跟着如此多的美女不说，竟然还有着圣尊强者的绝色美女找上门来。

　　看着这女子，陈峰冷冷说着。“不用和我套近乎，我知道你是来杀我的，若是想摸我的底细，那就和我们一起吧！要不跟进跟出都是随你。你说行不，火鸦。”

　　火鸦很震惊，震惊这陈峰怎么知道她的名字，震惊他怎么知道自己要杀他？难道之前他听到了他们的谈话，不可能的，这陈峰是凡体修炼者，这么可能发现他们这些圣尊强者呢？

　　火鸦心中有些惊讶，同样疑惑，疑惑这陈峰是什么来头？

　　“好啊！我就跟着你，你之前不是说不认识我吗？现在怎么又知道我的名字？”这火鸦也极为聪明，竟是顺水推舟。

　　不过，她在心中却是很疑惑，这陈峰竟然有胆量让自己跟着他，他葫芦里到底卖的什么药？他有什么想法？不过她这样干脆的答应了陈峰，自然是不会怕陈峰玩什么花样，或是陷害她。更何况，她是圣尊强者，一个凡体修炼者想害她，这可能么？

　　众人都是疑惑？疑惑陈峰究竟认识这女人不？疑惑这女人是否真的要杀陈峰？而陈峰为什么又要让她跟着，难道不怕危险吗？

　　陈峰这样做，无非就是让这女人看不透，更何况这女人若是跟着自己，这危险就已经成为了明，而不是暗，并且也可以疑惑对方，更何况他还有另外一个目的。

　　就在这时，陈峰一惊，天机之力感应天地，竟然还发现了别的存在，这存在更加的强大，这存在，他目前完全无法将其战胜。

　　他能战胜圣尊，但是却不能战胜天尊，而目前他以天机之力，竟然是察觉到了天尊强者的存在。

　　从气息之中感应到，这强者似乎不是自己之前得罪过的无象天尊。

　　陈峰感应到，这天尊强者竟然也是在窥视他。良久之后，他也是察觉出了一丝杀机，难道这天尊强者也是来杀自己的？这事情似乎变得麻烦起来了。

　　其实不止是这样，这暗中还隐藏了一个高手，并且也是救过陈峰的高手，也是一名天尊强者。

　　这名天尊强者的实力达到了巅峰之最，所以陈峰以天机之力，都是难以察觉出来，若是陈峰在仔细一点，他也许是能察觉到的。

　　让这名火鸦女子跟着自己，陈峰一点也不担心，一脸悠然自得的样子。

　　接受众多人的道谢，陈峰也是带着众人在娱乐场悠闲的逛着。

　　陈峰不知道的是，他的人气再次爆火起来。

　　不少关于他的评论也是多不胜数，而陈峰如此火红，被如此多的人支持着，这在无形之中，将给他带来无穷的好处。

　　虽然受着普通人支持，但是这一群无数亿的普通人，以后还会不断的增加，而这普通人支持陈峰带来之后无形的好处，却是大于胜过修炼者支持，甚至大过了圣尊、天尊等等的支持。

　　无形之中，陈峰已经拥有了一股强大的力量在诞生着，这是无人知道的，连陈峰也是不知道的。

　　不过这事要过多久才会发生？而会发生些什么？这在天地之间就是一个谜。


第370章 进餐最高境界，风卷残云

　　一行人玩乐之后，一直是玩到了天色降临下来。陈峰和千钧两人，也是继续陪着美女光夜市，并且在夜市的小摊位上吃着一些东西。而火鸦也是粘着陈峰，不过并没有人理会她，一人显得有些孤单。

　　几人相处的时间一长，并且一起玩乐，相互之间话也是多了起来。这千钧时不时会找一些话题去找牡丹说，而这牡丹也是回答着他。渐渐的，两人的话语也是多了起来。

　　有些时候，千钧的憨厚还是让牡丹带着一些微笑。不过虽然，时不时会想起那心中的人儿，不免又是有些难受。这人儿想在她心中忘记还真是很难啊！不知道自己是否还能见到他。

　　不过之前听陈峰说，似乎已经有了张译文的下落，正因为这样，她才有心情和陈峰等人玩得稍微开心一点。否则闷闷不乐的，完全就是一个闷棍子，这千钧和她说什么，恐怕她也没有心情听得进去的。

　　此时此刻，千钧找话和牡丹说，一路上也算是热闹。而陈峰这一边，雪乃心抱着陈峰的手臂，脸上带着微笑，一切都在无言之中。而莎莎更在一旁，虽然心中很想去抱着陈峰的手臂，但是却是红着脸，始终没有抓着他的手。此时此刻，她根本就不好意思去抓陈峰的手，她本来就是一个很害羞的女子。

　　而一旁的水仙和禾子也是只有羡慕，羡慕牡丹被这样的强者看上了，可是她似乎还有些很不高兴的样子。

　　不过若是换作是她们，不知道为什么，她们心中竟然知道，自己宁愿跟着陈峰为奴为婢，她们也是愿意的。为什么要这样想？两女心中都是暗暗的震惊，难道这陈峰有着什么魔力？让她们着迷得无法自拔了？

　　而水仙还好一点，毕竟陈峰为她也付出了不少。而禾子，陈峰虽然说了依然要帮助她成为修炼者，但是目前还并没有帮助到她什么，但是她心中依然有着跟随陈峰的想法，就算有强者看上她，她也是不愿意跟随而去的。不过，像她们这样出身的女子，恐怕没有哪一位强者会看的上她们。

　　她们心中知道，不愿意跟着别人走，而陈峰也更不可能与她们有别的关系，能跟着他为奴为婢已经是很不错的了。

　　此时，陈峰来到了路边的排挡，此时坐了下来。

　　莎莎、红叶、雪乃心、陈峰坐在一边，千钧、牡丹、水仙、禾子坐一边。一行人围着一个长木桌做了下来。而火鸦却是一人坐在角落，路边有着不少的小贩贩卖着东西。甚至还有一些修炼者买着自己换下来的装备，其实在这里，应该还能买到一些不错的东西，只是好东西可不是容易买到的。

　　叫来一些饮料和酒水，陈峰点了不少的宵夜，有着牛肉、炒龙虾、爆炒田螺、红烧蹄花、火爆肥肠、清蒸甲鱼等等，一些是自己喜欢吃的，一些是几女爱吃的。千钧倒是很随意，他在乎可是身旁的牡丹，什么饮食之类的，他目前已经不会感到任何的兴趣。

　　此时陈峰也是啃着蹄花，虽然这是小店，但是味道不错，分量也是充足，价钱也是实惠。

　　牡丹、水仙、禾子几女也震惊，陈峰这多金男竟然还会吃路边摊，并且点的一些菜品都是普通的，并不是很贵，并且啃蹄花之时，一丝肉都是不会放过，完全做到了节约光荣的崇高精神。

　　这还是之前挥金如土，动不动就是千亿，万亿报价的陈峰？

　　“吃啊！你们怎么不吃了？”这陈峰看着几女说着，见几女不吃，他一人疯吃，这吃相的确不是很好看的哦！

　　几女咽了咽口水，这陈峰身手了得，没想到吃也是如此的了得。

　　他嘴上说着让她们吃，可是长长的木桌上，此时已经全是一些空盘子了，此时就像是风卷残云过一般。

　　莎莎和雪乃心也觉得有些失礼，看着三女歉意的一笑，有些尴尬。

　　“呵呵呵……”此时千钧也是尴尬一些，这陈兄也真是的，你说如果只有你夫人，那也就算了，可是现在有着外人，这不免印象不好，看着牡丹那想笑又不敢笑的样子，憋得脸红红的，千钧也是忍住笑容有些难受。

　　此时陈峰一看也是尴尬，自己一不注意，竟然已经吃得丝毫不剩了，这下可真是丢人丢大了，不过还好都是熟人。

　　此时红叶在一旁却是嬉笑出声，陈峰吃的本事她自然早就是知道的。

　　被红叶这样一笑，陈峰也是坐不住了，这红叶还算是老朋友么？竟然都不矜持一点，都不忍受一下，这样不是让他难堪么？

　　不过红叶是他的好友，他又怎么可能去怪罪她呢？

　　“老板？不好意思，麻烦你将刚才的所有菜品在同样来十分。”陈峰见菜品没了，自然是要重新点好一些菜品，众人可都还没吃一口呢！

　　陈峰语出惊人，众人都是大惊，老板也是惊呼，之前这一桌人都是已经点了二三十个菜品，可是现在竟然要增加十倍的量。

　　这能吃得完么？见这一群人大部分都是女子，可是没想到这么能吃？果然说是女人喜欢吃？

　　受到众人惊讶目光的洗礼，几女都是有些不好意思了，这陈峰叫菜这么都没有一个度啊！叫这么多，这可这么吃啊！

　　陈峰虽然能出，但是之前已经吃了几十道菜品了，并且每一道菜品都是分量充足，想必陈峰也是满足了，此时竟然多出十倍的量，这叫人如何去吃？

　　“呵呵呵……吃吧！随便吃吧！……”陈峰尴尬一笑，心中想着，目前这么多菜品，想必不是那么容易被吃完的吧！应该不会出现被吃光的尴尬场面了。“吃吧！吃吧！不够在叫就是了。”

　　几人大惊，脸色有些大变，还叫，此时几女周围都是摆满了木桌，木桌之上都是摆满了菜品。

　　老板见这生意之大，也是专门叫了一名服务生为他们传菜，只要一吃完，马上换上新的菜品。

　　看着四面八方堆满了菜品，水仙、牡丹、禾子三女都是额头上香汗直流。

　　不过她们到没有觉得陈峰可笑，而是震惊陈峰吃东西的能力，这实在太过于惊人了。并且，看着陈峰吃东西的可爱样儿，她们竟是有些沉迷了。

　　这吃相虽然不雅观，但是一点也不难看！

　　陈峰此时开动起来，双手残影翻飞，张口竟是疯狂的吃起来。

　　一旦开口动齿，陈峰就是没有时间说话，专心的吃着，这让人有一种吃饭都感觉像是在武斗一般的感觉。

　　众人看着陈峰吃，一时之间，连说话都是忘记了。

　　“这是什么技术？”此时雪乃心看着自己老公，几根手指摆动点压，一直巨大龙虾的壳竟是轻而易举的拨开，速度极快，转眼之间，好几个龙虾的嫩肉已经占了卤汁水放到了嘴里。

　　并且，一大块牛肉至少有着半斤吧！陈峰竟然一口，含在了嘴里，嘴里橙色光芒闪动，这牛肉竟是被绞碎成了粉末吞咽下去。红叶瞪大了眉目的双眼，这样用餐也行？

　　不仅如此，让莎莎合不拢嘴的是。这陈峰大手一拍，酒瓶之中的酒竟是形成一根线冲到了陈峰的嘴里。而他的手指只是在酒瓶上轻轻一按，这一份功力的确是有些不弱。

　　一只整猪，大概有着上百斤重吧！

　　此时陈峰刀叉搅动，身躯坐在椅子上都是摆动了起来。

　　左摇右晃，猪脚四肢被卸下，四个大腿，陈峰拿起一个大腿疯狂的啃了起来。这千钧惊讶的注视下，四根猪大腿竟然被他一人消灭，而骨头却是一抛。陈峰虽然背对着，但是却准确无误穿过不少摊位，最后掉落在垃圾桶里。这吃饭配合着功夫，看上去潇洒之极，连吃个饭都是如此的霸气。

　　这并非是陈峰吃饭耍霸气，而是他需要补充食物，他的身体可以储存营养物质，并且在胃部，可以提升机能，将食物快速转化为营养物质，并且储存在身体之中。

　　这陈峰就像是充电池一般，身体需要的营养物质，竟是还可以储存起来，想用的时候，需要用的时候再用，都是可以的。

　　吃完四根猪腿，陈峰抱起一个大猪头，也是疯狂的啃了起来。在禾子惊讶的注视中，陈峰在短时间内，已经将一个猪头啃了一个完整的猪头骨。这技术让人惊叹啊！用嘴啃出的猪头骨架，竟是要比刀剔还要更干净，这份功夫的确是不一般啊！

　　双手连连翻动，此时陈发大手一拍，虽然双手力量极大。

　　但是桌面一点震动也没有，只是剩下的猪身却是凌空震了起来。

　　左右手各拿一把餐刀，餐刀舞动，顿时刀影闪烁，让所有人都是烟花缭乱。牡丹惊呼得张开小口，此时陈峰双刀竟然一片片的切下了猪身上的猪肉。

　　张开嘴巴，一片片的猪肉，凌空飞到陈峰嘴里，这样吃肉，这的确是强啊！

　　此时，看着陈峰吃饭。

　　牡丹看着陈峰吃饭像是武生打拳一般，这陈峰还真是特别，吃饭都是精彩绝伦，吃饭都是用上了绝技，这哪里还是吃饭。

　　不知道为什么，看着陈峰这样儿，她就是忍不住想笑。

　　此时，突然之间，她竟然暂时已经忘记了苦恼。

　　此时，在排挡周围已经围满了不少人，此时都是惊叹陈峰吃饭的惊人技术，吃饭都是吃到这样的境界，这的确是高人啊！吃饭动用了斗技，也用了战气，并且斗技和战气的配合，一般的修炼者高手，恐怕都是无法像陈峰这样有些诡异的用在吃饭上，根本就是没有这样的能力。

　　角落处的火鸦也是瞪大了秀美的双目，这陈峰还真是惊人啊！不过似乎大脑有问题啊！吃饭吃成这样，有必要么？


第371章 逛夜市，选卡片

　　而陈峰现在本已经是大红人了，围着的人自然认得出他。“是陈峰，快视频拍下来，放到网上去，说不定还可以赚取一些钱财。”不少人已经快速纷纷怕拍摄陈峰的视频。

　　没有理会，依然展开极快的风卷残云。

　　“气吞星河”“口吞天地”“金蛇蚕丝口”“混元霹雳手”各种上古武学都是被他精密配合的运用起来。

　　其吃相已经达到了前无古人，谁能吃出这样的威力来？而更是后无来者，有谁能有这份功力，而有谁敢向陈峰这样大胆，大厅广之下这样狼吞虎咽。

　　而陈峰此时此刻的陈峰的确已经是红的发紫的大红人了，在网络之上，在网络上不仅有他赛场上所有的视频，更是有着陈峰不少的其它视频，每一个视频都是非常的震惊，让人不可思议。

　　陈峰的生活，包括饮食，此时在视频之上也是传播开来了。

　　在几女惊讶的目光之中，几女也是没有吃一口，因为陈峰这样，难免让她们有些不好意思进食，并且陈峰这样精彩的表演，她们也是想多看一下。

　　一阵吞噬之后，陈峰歇息了一下，可是此时在众人惊讶的目光之中，陈峰再次尴尬了，在他身边的空木桌上面，此时已经摆放了堆积如山的碗碟。

　　而在众人围着的一张木桌上，此时已经是空空如也。这陈峰竟然将一份有着几十道菜，并且是十倍的量统统吃掉。

　　原本认为根本就吃不了这么多，可是陈峰竟然一人吃了这么多，这实在太惊人了。陈峰继续点菜，可是悲催的老板就是想赚陈峰的钱也是没有办法了，因为食材早已经被陈峰一人吃得空空如也了。

　　一夜，几女逛街购买了不少的饰品，并且还购买了很多漂亮的衣物，目前陈峰有着万亿帝国币的银行卡号，可谓是富可敌国，完全是一位大款，有谁能和他相提并论。

　　这夜市的衣物不是很贵，但是质量也不错，这里虽然是夜市，但是管理很严格，绝对不可能贩卖假货。

　　这夜市有普通街，也有修炼者街。普通街自然是适合于普通人逛逛，买的都是一些饰品和女孩子好看的衣物，而修炼者街就是修炼者相互之间交换装备和贩卖装备等等。

　　陈峰出钱，在每一女的腰带上都是买了一个储物袋，让她们装满了不少的换洗衣物。一人至少也是有着好几十套衣物。而这些储物袋，自然都是给他们装衣物的，而其它物品，陈峰可是有着天地洞天，自然是装到这里面了。

　　逛完普通街之后，陈峰也是和千钧与几女来到了修炼者的街道。而火鸦也只是跟着陈峰后面，因为根本没有人理会她，心中难免有些不爽。

　　这里都是一些修炼者在叫卖装备，这街道上来来往往大部分都是一些五六星级的修炼者，不过一些小贩却是星级不高，这些很明显就是一些高级星级修炼者得来的装备，让这些小贩转卖。

　　千钧打算购买一些东西，而陈峰也打算能不能在这里淘到什么好宝贝。虽然这里只是一个交易场所，其中大部分都是一般普通修炼者用得着的，但是一些修炼者外出得到的东西，并不知道怎么用，也许说不一定这些就是好东西，不过能买到好东西，这几率也太小太小了。

　　所以通常，一般不知道怎么使用，或是不知道名的东西，通常卖的都是很便宜的。

　　陈峰让千钧不用购买装备了，开玩笑，在他的天地洞天里，适合御兽师用的下品玄金兽皮软甲可是不少，还需要去购买装备吗？

　　一些需要用的卡片倒是还可以购买的，这陈峰让他不购买装备，千钧也是忍住了想购买的想法，虽然他是知名御兽师，但是毕竟钱财并不多，要购买不少东西来挥霍，自然是不行的了。

　　“来啊！来啊！紫晶软甲，战斗之中的极品，来啊！来啊！便宜了。”陈峰微微皱了皱眉头，以前在初级城市的时候，一个城市都没有多少紫晶装备，有一件几乎都已经可以嫉妒死人了，并会给人带来杀身之祸，而目前在这街道上，竟然都有卖紫晶装备的了。

　　虽然这街道上有卖的，但是并不多，大部分卖的都是一些玄石装备，不过还有一些普通的兽皮装备，和一些常用的普通装备。

　　除了防御性和附加属性的装备和武器外，这里还相互换购御兽卡片，不少人在贩卖自己在野外抓到的奇兽，品阶稍微好一点的就可以换一个好价钱。另外还有就是贩卖御兽技能卡片和装备卡片的。

　　陈峰是御兽师，他看得最多的自然就是御兽卡片了。

　　看了不少卡片，自己大部分都是有的，他在珍宝阁购买的可都是卓越品的上好卡片，在这一条街上，陈峰逛了很久，几乎就没有看到一人买的卡片是卓越品阶的，一张卓越卡片都是没看到。

　　由此可见，陈峰身上所拥有的一组卡片是多么强大，而同样也证明了，证明了这珍宝轩的确是大陆最大的交易场所，它所拥有的资源，绝对不是一般修炼者装备行业可媲美的。

　　看了不少卡片，陈峰有很多种类的卡片都是没有拥有，看到这些卡片，陈峰认为用得着的都是统统收走，这里交易的都是星值，陈峰在修炼者银行直接换取了星值。

　　在这里交易，御兽机与御兽机可以联网，然后相互以互联网交易就可以了。

　　虽然有的是星值，但是有钱不一定就能买到好东西。

　　这里一条街，成千上万的小贩在这里叫卖，单是贩卖御兽卡片的恐怕都是上百个小贩，每个小贩手中都是有着不少的卡片。

　　当然这低星级的修炼者自然不可能拥有这么多卡片，他们手中的卡片，不知道是多少御兽师交给他们的。

　　若是没有时间修炼，那么就可以来到这贩卖街道，找小贩帮你贩卖，到时候提成给小贩就行了。

　　看了不少卡片，一些比较稀奇的卡片也是有，一些陈峰认为用得着的卡片也是有，不过这些卡片品质都不是很好。

　　一般都是最差的凡品，只有少数的卡片有些是珍品，不过有些还是他用不着的，或是他早已经有这类的卡片。

　　不论是凡品的，还是珍品的卡片，只要用得着，或是较为稀奇，并且原本没有的卡片，他都是收购了，反正他钱多。这并不是浪费，而是购置装备，为了大赛而准备的，并且只有多组卡片组合，他的御兽技巧才能得到更好提高。

　　只要陈峰认为价钱合理，让小贩小赚一些也是没什么的，所以和他交易的小贩都是感觉此人爽快，仔细一注意，才发现是陈峰。


第372章 收购狂潮，卡片收购

　　不少的小贩知道是陈峰，并且知道他要购买一些御兽卡片，所以，在短时间内，街道几乎所有贩卖兽卡的小贩都是围拢过去。

　　这陈峰多金是出了名的，并且挥金如土，不少小贩都是愿意和陈峰做生意。当然陈峰是名人，并且价钱卖的太过分，对方也是不会要的饿，更合何况还要看对方需不需要自己的卡片。所以这些小贩，只要陈峰看上了他们的物品，他们喊价都是略微高了一些，并没有太过分。

　　而陈峰自然是欣然接受，见在陈峰这里可以卖出高价，这样他们就可以得到不少的外快，所以都希望陈峰购买他们的卡片。一些人更是不少之前由于价钱高而卖不出的好货都是拿出来，甚至还有一些自己收藏的精品也是拿了出来。

　　陈峰之所以愿意价钱高一些收购这些卡片，目的并不是要显示自己的财气，而是要这些小贩拿出更多的卡片，这样一来，自己就有更多卡片的选择性，说不定还能购买到一些精品的好卡片也说不一定呢！

　　此时陈峰从天地洞天找出了一个钢架子搭建的平台，放在空旷的地方，让这上百的小贩排着队一个一个来贩卖装备。

　　陈峰争取，将每个小贩身上的好卡片都是的收购，若是遇到同类的卡片，也是给千钧准备一份。

　　此时，雪乃心与莎莎、红叶几女，也是在帮助陈峰选择，若是一些小贩的手中都是一些陈峰有的卡片，并没有其它的卡片，那么就可以让他们不用排队了，并且浪费后面排队人的时间。

　　而水仙和禾子两女却是拿着扩音话筒为陈峰做着宣传，陈峰每做一笔交易后，这两女都是说出交易的物品和价钱数目。

　　陈峰这样做，并非是在耍宝，而是有意以购买卡片高出的价钱，引诱一些不愿意拿出好卡片的小贩，一些小贩见有好卡片，就会自己出钱留下来，等自己实力够强之时，并且能运用卡片了，就会自己拿出来。

　　一张普通的卡片都是卖出了好价钱，若是品质好，或是稀少的卡片，这价钱不止是高，并且还是翻倍的高。

　　一些小贩忍受不住诱惑，已经是回去，准备拿卡片贩卖，一些随身携带卡片的，也是将原本舍不得的卡片拿了出来。

　　此时此刻，陈峰包包里的卡片正在不断的增多，并且卡片的种类也是繁多，目前有很多卡片，陈峰呢个都是没有分出种类来，一些卡片连陈峰都是不知道怎么使用，之后还得好好的摸索一下。

　　这一次，虽然用了不少的星值，帝国币也是花了不少，但是换来的东西却是值得的。一些好卡片，可不是用星值和金钱就能买得到的，有些卡片，就算品质低，但是它稀有，所以依然是有价无市的。

　　陈峰至少收购了百张卡片，这其中不少卡片都是让陈峰很满意，但是可惜都是一些凡品的卡片，只有少数的十几丈是精品卡片。而极品卡片却是一张也没有收集到，不仅收购了上百张卡片，陈峰同样收购了二三十张同样的卡片，当然这些都是给千钧准备的，为的就是增强他的实力。

　　要想收买对方，并且成为好友，那么不给对方好处和一些恩惠是绝对不行的。再说这些卡片虽然有些不错，但是陈峰手中同样有一份，甚至还有些卡片的品质，还要好一些。

　　虽然已经收集了如此多的卡片，但是目前的小贩依然拿还在增多，当然，时间一长，好的卡片也是越来越多。

　　因为陈峰收购卡片的价格让不少小贩都是眼红，忍不住的，自然要将好卡片拿出来，而陈峰在这里搭建了台子，并且购买时间极长，无非就是让更多小贩知道他在收购卡片并且也给这些小贩更多的时间思考。

　　此时钢架搭建的台子上，几女和陈峰忙得不亦乐乎，一些安排队伍的次序，一些搞着宣传。

　　这一条街因为陈峰而热闹，这一起收购大事件，更是引起了轰动，这一起收购时间更是闹得沸沸扬扬。

　　不远处的火鸦，背靠着墙壁，一副悠然自得的样子，她觉得这陈峰似乎有着经商的头脑！

　　不少好事者更是将陈峰的收购场面拍摄成视频放在网络上，这陈峰不出名则已，一出名就是做出不少震惊的事情出来。

　　不远处的千钧和牡丹也是闲聊着，不过时不时，两人都会看向陈峰这里。

　　这陈峰还真有些能耐，只是一个收购，都是能让他搞得如此的轰动，并且让他收购到了不少的好卡片。

　　而陈峰知道自己收购的事件在网络上引起了轰动，他更是突发奇想，在网络上发出了贴着，并且花了一些帝国币，在修炼者的网络中建立了一个网站，这个网站用来收集卡片。只要有人愿意出售卡片，无论是小贩还是私人，只要想出手卡片，就可以将卡片的照片和属性发在网络上，一旦陈峰要收购，那么就会出高价，并且一些运费免费。

　　当然，对方传送的卡片照片和资料与属性，都只有陈峰才可得到，这也防止了有好卡片，让别人抢走了。

　　陈峰这想法不错，他还要在这皇城住上一段时间，这决赛可不是像普通赛事一般那样随便，其比赛的时间天数也是不短。

　　这网络传播速度极快，陈峰相信，在他住在皇城这一段时间，他一定能收购到自己不少满意的卡片。虽然真正的好卡片是不愿意售出的，但是有些卡片不适合你用，你也只有卖出，并且急需用钱时，你也必须售出，陈峰扩大收购，就是为了在整个大陆进行全方位收购，这样高交钱收购，难免会购买到一些不错的卡片。

　　在普通人的网络中，陈峰也是花帝国币购买了一个网站，并且建立成为自己的网站，让自己的粉丝都是到其中聊天打屁。

　　并且陈峰还展开了一个互动活动，那就是谁是陈峰的终极粉丝，每隔一个星期，便会举行一个粉丝大赛，一旦获得优胜者，那么便可以得到神秘礼品。陈峰打算将这神秘礼品放入一粒洗髓强化丹，并且一笔大资金，让其成为修炼者，步上修炼一途。

　　陈峰这样做，并不是发神经。

　　这些普通人没有精神支柱，支持陈峰，为的就是找个精神支柱。而他们支持陈峰，自然也是出自内心的，而在其中选出真正的粉丝，让这些粉丝成为修炼者，而这些修炼者正是陈峰打算培养自己的实力。

　　修炼者不一定要强大，但是绝对要对自己衷心，而从喜欢他爱他的普通人之中，从将他当神的普通人之中选择出修炼的培养人选。

　　而这一份神秘礼物，没有人知道是什么？当得到了，也是会保密的，并且也有机会成为修炼者，哪里还有多余的时间去浪费时间呢！

　　陈峰一边收购卡片，一边也是想出如此多的事情，他的头脑还真是不简单啊！


第373章 修炼者决赛开始

　　一夜忙活，陈峰虽然不是很疲惫。但是几女却是疲惫了，见天色已经有些晚了，陈峰也是打算等几天在来收购，也好多给一些小贩时间思考，看看是否真愿意拿出自己珍贵的卡片来。

　　一行人也是准备回去，陈峰给了千钧四五十张卡片，并且给了千钧一套玄金品阶一类的装备。

　　千钧有些震惊，震惊陈峰竟然拿得出一套玄金下品品质的装备来，这太震惊了，不过更为惊讶的是，陈峰竟然要将这一套装备都是给千钧，并且还外加了几十张卡片，这是多么大的一笔财富啊！单是说这一套装备，恐怕就是一些圣尊强者，也是没有这样的富有吧！

　　千钧很是感动，同业觉得自己很惭愧，刚才陈峰在哪里，忙得不亦乐乎，而他在一旁无所事事什么忙也没有帮上，此时竟然要拿如此多的好处，他感觉非常的受之有愧。

　　他怎么也不肯要，不过却是拗不过陈峰，也是只好收下了这些东西，而千钧自然也是将陈峰当成了自己最好的朋友。

　　而陈峰虽然花了不少星值，但是差不多购买了两百张的卡片，虽然卡片品质普通，但是陈峰御兽的手段就可以多方组合了。

　　回去之后，陈峰等人惊讶的发现，在角落一旁无法动弹的黑衣少去，此时在他的背上竟是多出了一对翅膀，翅膀小巧，在上面排列着乌黑亮丽的黑色羽毛。

　　虽然多出了一对翅膀，但是少女依然还是无法动弹。

　　此时在御兽机力的贝儿却是传音道：“陈峰，这少女似乎不是玄天大陆的人类，体质与天玄大陆的人类并不一样。”

　　看着这名少女，陈峰有些震惊，暗暗的传音道：“莫非这是别的大陆的人类？”

　　“没错，她和有可能就是别的大陆的人类，混到了这天玄大陆之中。”贝儿说着。

　　“什么？”陈峰惊讶，这别的大陆人类，竟然可以混到这天玄大陆之中，这无非就像是间谍一般。混入这大陆之中一定是有着什么阴谋，并且还要杀他，自己可与别的大陆人类没有仇恨？

　　这事情越来越复杂了，这似乎隐藏着一个阴谋。

　　看着这少女，陈峰说道：“你是什么大陆的人类？混迹到这天玄大陆有什么目的？”虽然知道对方不会说，但是他依然问了出来。

　　少女有些吃惊，他没想到这会陈峰等人会出现。并且让陈峰知道了她并不是天玄大陆的人，这事情可是大为不好。

　　若是这陈峰将她交给了天玄大陆的联合战队，恐怕她的麻烦就大了，这关系到大陆与大陆之间的巨大问题。

　　虽然大陆与大陆之间，相互有着混进来的人，但是若是被发现了，这就是大事了。

　　听陈峰这么一说，几女和千钧都是非常的震惊，别的大陆人类混到了天玄大陆，并且还不是最近的事情了，早在几年前，这少女就已经参加过一次大陆的大赛了，并且还是疯魔了整个大陆。

　　自己大陆上的凡体大赛最强的御兽师，竟然不是本大陆的御兽师，这是何等重大的事件啊！并且在其中有着什么阴谋，他们也是不知道的。

　　见陈峰没开口了，陈峰也是懒得问了，反正这少女目前在他手中，以后他有的是机会问清楚这些事情。

　　想必这丫头一定有同伙，之前就差点让她将信息发出去，并找来同伙。

　　冷冷一笑，此时陈峰在心中已经有了一个想法，他定是要将这少女的这一批同伙，统统一网打尽，想让他死，那么他就得让对方付出血一样的代价。

　　此时火鸦也是陷入了沉思，陈峰抓到了别的大陆人类，这她倒是有些吃惊。

　　陈峰看着跟着回来的火鸦，他已经清楚了，看来这两批人马不是一道的，对方无意的眼神，他已经完全看清楚了。

　　让众人都是去休息，过不了几个小时，他们就要去大赛会场，今天是大赛的第一天。他们都得前去，并且看看他们大赛第一场战斗是在哪一天，并在什么时间段。

　　这大赛的第一天，陈峰等人虽然去的有些晚，但是还是来得及收取自己的号码牌。

　　千钧抽到的号码牌，竟然是立即就要开始战斗了。而千钧与陈峰说了两句便离开，他得先去准备一下。

　　而陈峰也是表态，等他们抽取了之后，就回去观摩他的战斗。

　　红叶抽取的号码是下午比赛，而雪乃心是第二天的上午比赛，陈峰是下午比赛。好在他们三人的比赛时间都是分开的，这样他们就可以去为战斗的人支持加油打气。

　　这一场比赛，无可悬念，千钧获得了胜利。毕竟千钧本来就是上一届的第三名，而几年后，实力自然是更紧一步了。不仅如此，他还没有召唤他新收服邪恶虎豹魂兽。

　　这魂兽他打算用来压轴，这一届藏龙卧虎，定是有不少高手，这只是大赛的第一次比赛，太早施展过多的实力，这对于他并非是什么好事。他知道，暗中一定有人在观察他的战术，到后期战斗，若是遇上了他，也好想想击败的对策。所以，他不得不留一手，给对方一个出其不意的结果。

　　千钧轻而易举的获胜了，而下午的红叶却是陷入了苦战，毕竟这是总决赛了，对手的实力都不是很弱。

　　而红叶只是晋升不久的六星级元素师，能打入总决赛已经是很不错了。能与这些成名，并有些实力的六星级修炼者战斗，这对于她来说，在修炼一途上是有极大好处的。

　　虽然战斗艰苦，但是红叶可是陈峰指导的，并且为她专门量身定做了战斗体系，对方想要战胜红叶也不是那么容易的。

　　最后，红叶不负众人所望，获得了胜利。

　　这红叶的进步极大，看着赛场上的红叶，陈峰儿也是满意的点了点头，这实力在六星级的元素师当中，已经不是下游的修炼者了。

　　回去，看来还得指导红叶，并且帮助她修炼。这第一场获胜之后，修炼者三天后将进行第二场比赛。

　　在这几天的时间里，的好好的帮助他修炼，明天雪乃心和他的赛事就不用他来观摩了，多修炼一分，现在对于红叶来说，下一场获胜的把握就多一份，所以时间是极为的宝贵的。

　　第二天上午，这是雪乃心的比赛，陈峰一早就来。带着几女和千钧，他们做到了观众席台上。

　　这雪乃心的进步在平时中了解到，她要比红叶的进步大得多，但是不知道她这一次实战会不会表现的非常的好。

　　陈峰也想看看，经过长时间的刻苦修炼，这雪儿不知道实战起来进步有多大。当然刚开始，这雪儿对于战斗有些不适应也是正常的。毕竟她战斗的次数不多，并且实力也提升了，所以要良好的控制，也得在战斗之中慢慢的磨练与磨合，否则难以很好的进行战斗。

　　这雪儿召唤出来的自然是骷髅黑暗翼龙，这样级别的骷髅骨架，并且御兽师还是隐藏职业的骷髅召唤师。

　　这一场比赛，让不少人都是产生了浓厚的兴趣，并且战斗的女性御兽师，张的也是非常的漂亮，这难免有些让人想入非非。

　　异常激烈的战斗下，陈峰看着站立在赛场上的雪乃心。

　　老婆的实力提升让他非常的满意，她不愧为是隐藏职业的修炼者，这领悟性极高，比红叶高了不知道多少，并且实力提升要比红叶高很多。

　　雪乃心虽然战斗之时，差点失败，但是陈峰难看出来，其实她无论是实力还是奇兽本身，都是高出对方太多，只是不能很好的运用骷髅进行攻击，对于临场战斗，她还是有些生疏。

　　不过经历过这一战，她的临场战斗也是熟悉了，并且在之后的战斗之中还可以战斗。

　　在女性的御兽师大赛之中，雪乃心暂时恐怕还无法遇到击败她的对手，所以目前只要有陈峰在观战，雪乃心就输不了，就可以多多的临场战斗一番了。

　　这一场比赛，千钧也是看得心惊肉跳，他都没有想到，陈峰的妻子实力竟然是如此的强悍，虽然临场战斗有些弱，但是经过长时间的磨练，应该是弱不到哪里去，并且她悟性极高，只要肯花时间，这完全是可以弥补的。

　　千钧自然知道，这是陈峰强行为她提升的实力，否则她的临场站都不会这么弱，同时有些震撼。

　　这陈峰只是六星级的御兽师，竟然可以帮助自己的夫人提升实力，强行也是提升到了六星级别，这份能力，恐怕就算是圣尊，甚至与天尊，恐怕都是没有他做的好吧！

　　毕竟陈峰有着丰富的资源，并且加上雪乃心又是隐藏职业，所以才可以得到如此快速的提升。

　　陈峰暗暗点了点头，看来这雪儿已经没有必要闭关修炼了，现在需要她临场对战的经验磨练一下。

　　不过陈峰却是有些苦恼，在这城中恐怕难以找到让雪儿实际战斗操练的场地。并且，目前他也是不敢到野外，自己受到多方人的监视，出去，恐怕会有危险。

　　而上一次追着黑衣少女出去时，也是冒了风险，不过当时他并不知道有这么多方的实力想要杀他。当时的冒险，还只认为是无象天尊。毕竟他得罪过无象天尊，对方要找机会杀他，这也是正常的。而陈峰此时，虽然能击杀圣尊强者，但是天尊也只有吃力一战，完全无法战胜，就算一战，但是到最后也是必死无疑的。

　　在这之后的三天之中，陈峰要花所有的时间加强雪乃心的实战训练，在下一场战斗之中，完全的发挥出她的实力，这样也避免了在战斗场上的危险。

　　虽然比赛场上不应许击杀死亡，但是战斗起来，有些时候也是难以避免的，所以修炼者都是要在赛前做好万全的准备。


第374章 秒秒数百组合连击

　　陈峰向千钧询问了一下，看看这城市之中是否有着可以训练御兽师的场地。

　　而对于下午的比赛，陈峰一点也是不担心。

　　下午，这是陈峰的赛场。

　　在观众台上，目前只有红叶还在旅店内修炼。其余的几女，包括莎莎。雪乃心、牡丹、水仙、禾子都是在等待陈峰的战斗。她们有些人可是第一次看陈峰战斗，例如牡丹、水仙、禾子几女虽然在这一两天之中看了不少的战斗，但是还没有见过陈峰战斗。

　　以前在醉梦楼要照顾客人，也没有时间去网上看看，只是时不时会从一些客人的口中听到陈峰的名字。

　　当时她们，恐怕就是做梦也不会相信，有一天会跟着自己以前听到的传奇人物，并且此时还可以亲眼观看他的战斗。

　　陈峰一人依然犹如往常的战斗一般，一脸轻松自在。不过这一次，他不断算浪费时间，他要速战速决，他要抓紧时间，带雪儿去训练实战经验，希望在这几天的时间里，雪儿的提升能得到极大的变化。

　　此时在观众台上，观看陈峰战斗的观众也是有着好几万。这些全是一些支持陈峰的人。在这其中还有着不少凡体修炼者，这些门票都是陈峰购买并通过网站发放出去的，让一些普通人也得到观看现场战斗的福利。

　　不买票不知道，一买票，陈峰就发现他所在的赛场门票是别的赛场门票好几倍。不过好在，陈峰是大赛的一批黑马，又是他本人团购票，所以给他打了个六折。

　　不少人卖票的工作人员都是认为陈峰抠门，买张票都需要打折，也不知道网络上盛传他多金的事情是不是真的。

　　不过当陈峰说出要购买一万张时，这售票员脸色苍白，下了一大跳，这陈峰还真是疯狂啊！

　　此时在赛场上，不少的普通人声音不大，但是为了支持陈峰，竟是拿着传音器疯狂的吼叫起来。

　　一时之间，赛场内气氛热火朝天，每一个人都是带着激动神色，特别是一些普通人，他们能有幸进入战斗场地观看战斗，这都是陈峰的功劳，没有陈峰，他们也没有这样的机会。

　　这陈峰平易近人，并且还在网站之中建立了一个平穷人基金战，支持他的朋友若是遇到了资金上的困难，经过网站内人员的调查，那么就可以拨出一部分资金给他救济。

　　陈峰的网站，在短时间就已经有着自愿者帮忙管理了起来，并且有声有色。

　　这样建立网站，陈峰不由想起了在以前的世界，这里虽然强者为尊，并且人类的实力也是超乎想象，但是很多事情也是很相近的，不免让他感到一丝故乡的感觉。

　　此时雪乃心也是有些紧张，陈峰从一个默默无闻的修炼者，到现在以极短的时间内成为大红人，这一切都是在她的见证下。

　　不过自己的老公是如何强大起来的，他却是没有亲眼所见，但是单是听到老公对她述说，他都感觉实在太可怕了，无论换做谁？恐怕也是早已经死了吧！这真是火里去，水里来，受了无数的苦难，他才有今天的。看着如此积累的场景，所有人都是支持陈峰，虽然你不少普通人支持，但是那份激烈的支持却是胜过了修炼者，疯狂的呐喊，将赛场的气氛推到了最顶端。

　　单是看着这样的场面，对方御兽师已经是心惊胆战了。完全没有一人支持自己，在人山人海，滔天骇浪的声音之中，就算不战，他的胜算也是不大。

　　不但是如此，他本人也是知道，看了陈峰那么多场战斗视频，他知道陈峰的厉害，并且最近不少他的传闻也是漫天纷飞，这陈峰几乎已经被神话了。

　　战斗开始，双方同时召唤奇兽。

　　此时此刻，陈峰刷动卡片。

　　此时上百张片漫天纷飞，陈峰身形跳跃闪烁着，以每秒七八十次的手速刷动卡片。高空之中飘飞的卡片，在几秒钟的时间内，竟是将这些卡片统统刷了一片。陈峰早就算过了这些卡片的组合，早就已经准备妥当了。

　　为的就是目前的一击必杀，争取做到一击必杀，并且也不能给自己的支持者失望，虽然只有一次攻击，但这战斗场面绝对要足够震撼，要让人回味无穷，就算专家讲解，也要让他们难以精简的评价出来。

　　凌空踩踏，半空之中已经出现了十多个陈峰的身影，而每一个身影却是多出无数只手，这些手都在抓动卡片进行着刷动。

　　一时之间，战斗场内只能看到漫天的卡片纷飞，漫天凌空踏步的身影，漫天的手影四处闪动抓拿。

　　蝙蝠翼龙也是被卓越卡片加快的速度，在几秒钟的时间，竟是同时施展了几十张卡片的防御和辅助，同样也是展开了几十道各种不同的攻击。这卓越卡片增加的速度，果真不是一般卡片能媲美的。

　　对方御兽师还没有反应过来之时，这蝙蝠翼龙竟然已经将敌对奇兽击败在地。并且受伤严重，一瞬之间就已经是自动回归了御兽空间之中。

　　场中顿时安静下来，一招解决对手，这实在太强悍了。众人都还是没有看清楚对方御兽师召唤的奇兽，对方就已经败了。

　　这实在太过于强悍，这强烈的攻击，整个大赛场都是震动了起来。

　　战斗开始，两人同时刷动卡片召唤奇兽。

　　但是陈峰刷卡手速太快，一瞬之间，就已经召唤出了蝙蝠翼龙。并且在极短的时间内，将上百张卡片刷动，展开了秒钟的联合攻击。

　　对方的奇兽刚刚被召唤出来，就已经受到巨大的伤害，并且回归了属于它的御兽空间。

　　陈峰这一场战斗就这样简单的结束了，众人似乎还没有反应过来。

　　此时屏幕上的高级讲解专家正在精准的分析着，陈峰这几秒钟竟是以极慢的速度播放出来。

　　几秒的时间，竟然播放了十几分中的慢镜头。

　　而慢镜头之中的陈峰，每一次刷动卡片召唤的技能与辅助都是精密的配合，不断的讲解，众人终于没白了陈峰这一次完美的配合。

　　能在几秒钟的时间里，完成这样庞大精密的配合，陈峰的实力，让众人又是感觉他的强大不仅是之前的战斗。

　　对方御兽师面色苍白，双脚已经在颤抖。

　　能让一名六星级的高级御兽师吓成这样，这陈峰的威严也是可想而知的了。

　　这人实在太强大了！御兽师心中反复的念着这一句话，双眼之中竟然是有些痴呆了。


第375章 翎姐的惊人出现

　　完赛之后，陈峰让千钧带着莎莎、牡丹、水仙、禾子几女回去，并且摆脱他照顾好几女的安全。而火鸦，陈峰根本就不担心她能做出什么，一是杀他的时间还没有到，二是他早已经准备好了一切，防止火鸦，虽然对方是圣尊，他依然有自己的手段。

　　千钧自然是欣然接受，陈峰交代的事情他自然是要做到。并且这样还可以与牡丹多多交流，这是多么好的一件差事啊！

　　在与牡丹相处的时间里，千钧感动到很快乐。竟是在这一段时间里，他已经忘记了牡丹的出身，一个不懂爱情的白痴，心里就是想着怎么去讨好牡丹，让她开心，并夺得她的芳心。

　　在陈峰的怂恿下，千钧也是上网查找了一些恋爱的诀窍。并在网络上购买了一系列的《恋爱宝典大全》、《泡妞秘典》、《狂魔风流日记》等等极品的书。他做出这一切，为的就是夺得牡丹的芳心。

　　而就因为牡丹，哪知道，以后的天玄大陆之上竟然多了一位风流的御兽师，他的泡妞手段更是无所不用奇迹。被她看中的女子，根本就是逃脱不了他的手掌心。而这一位绝世的泡妞高手，其实就是因为牡丹而诞生的。

　　这陈峰带着雪乃心向着城市的中心走去，他早已经打听好了，在城市内有着一间御兽战馆。在这里你可以训练奇兽，这是专门为御兽师准备的。

　　不过这战馆的消费可不低，不是一般修炼者可以消费的。但是在皇城内，可是没有宽广的地方让庞大的奇兽训练。

　　陈峰与雪乃心一来到这战馆，便有不少的工作人员来接待陈峰。

　　拿出卡片读取，这战馆里需要记录你所用的奇兽，并且需要施展些什么技能卡，都是需要输入资料的。

　　读取了奇兽的资料后，并且也是拿出一些技能卡读取资料。

　　目前陈峰也是知道，应该给雪乃心一些技能卡片了，并且教他如何运用卡片。

　　这骷髅召唤师一旦被御兽师公会星级认定了，自然是会配置一部御兽机的。但是这御兽机与一般普通御兽师的却是不一样，这御兽机不是用来召唤奇兽的，是用来附加技能的御兽机，可以将技能卡的作用附加在骷髅上面，这样可以增加全方面的属性，并且也是可以多种组合，增强其实力。

　　一切做完以后，陈峰付了钱。

　　这里的消费是以小时计算，每一小时的收费标准也是极高。

　　陈峰直接付了三天的费用，他打算在这三天里好好的指导雪乃心，让她的提升在提高一个档次。

　　这战馆里内的也是可以休息的，并且饿了也是可以订餐的。只是这里消费太高，不是一般修炼者能消费得起的。

　　即便是消费过高，这战馆里的位置也是人满为患。陈峰之所以订到了一个位置。那是因为这里就只剩下这一间了，并且也是顶级的，费用极为昂贵，不少人根本消费不起，也是舍不得花这个冤枉钱，所以只好选择普通的，而陈峰却是不在意这些，他只在意雪儿这一次的提升。

　　“陈峰……”此时一声音响起，从门外，走进了三人。这三人两女一男，叫自己的是一名女子，长得额为漂亮，并且还有一位男性则是一名是圣尊强者。

　　见到来人，陈峰震惊，虽然哪一名男性圣尊强者他不认识，但是另外两名女性他却是认得。

　　一名是他曾经在丛林救过的女精神念师，也是当初她带陈峰到徐少强的府邸，若不是她带路，陈峰也不可能去血洗冥王府。这女子自然就是慕容筱筱，当初陈峰的翎姐苏慕翎就是她带走的。

　　此时还有一名女子，这名女子看上去有些气喘吁吁，这女子虽然不是绝色女子，但是成熟的美貌看上去却是很有迷人的味道。

　　这女子是普通人，看她气喘吁吁的样子，想必之前是剧烈的赶路。

　　而看着这名女子，陈峰脸上露出了微笑。因为这女子正是他一直放心不下的翎姐，也是他这一生之中最重要女子之一。

　　此时苏慕翎见眼前人儿果真是自己思念已经的陈峰，眼泪忍不住滴露下来，受了这么多苦，她为的就是找到陈峰，而现在她的愿望终于实现了。

　　原本慕容筱筱带着她根本就不知道去哪里寻找陈峰，去了许多地方，听到了陈峰的消息，但是去的时候，陈峰已经不再了，而这一次，陈峰大红大紫，他们也是在陈峰战斗这一天赶来了。

　　并且一战斗完，这陈峰就前往了战馆，几人多方打听才找到了这里。

　　一路上，陈峰已经成为焦点，他去哪里，自然是有人看见的了。

　　苏慕翎紧紧抱着陈峰，而陈峰也是抱着她。

　　这么久了，两人又再次重逢了，这是多么值得令人高兴的事情啊！

　　这一切，这一切，苏慕翎都是不想再去想了，他思念已经，爱得生死都不在乎的男人就在她身前，她只要紧紧的抱着他，好好的抱着他。担心一不小心，他又消失了。

　　很害怕这是一个梦，害怕这个梦醒来，曾经在梦中和他多少次相遇，但是醒来之后，眼泪也是忍不住要流落下来。

　　而这一次，他的味道，他的身体，都是那么的真实。

　　苏慕翎此时此刻感觉很是幸福，幸福得已经快要死了。

　　一旁的雪乃心乖乖的站在一旁，看着陈峰和苏慕翎。听着陈峰的称呼，她就知道这女人是谁了。

　　这女人只是一个普通人，听陈峰说受过很多苦，并且能来到这里寻找陈峰想必也是承受不少痛苦，她的确是很爱陈峰啊！

　　雪乃心知道，知道自己恐怕又多了一位姐姐。

　　不论老公心里怎么想，无论是否对翎姐有男女关系的爱，但是这翎姐，她看得出来，是非常的爱陈峰，那种爱，那双眼之中透露出来的神色啊！她知道，这翎姐的爱，不会比她少。

　　让这么好的一个女人，受着如此的痛苦，她是不忍心的，况且若是没他，老公早已经死了，她也不可能遇到自己这么爱的老公。

　　所以，在短时间，雪乃心已经决定，这苏慕翎以后就和自己一样是陈峰的妻子，她们也会是姐妹了。

　　这雪乃心倒是心细，并且也是温柔，极为懂得体贴。

　　一旁跟随慕容筱筱而来的圣尊男子，此时也是双目紧紧的主意陈峰，这陈峰无形的气势，竟然是不比他弱。

　　这还是一名六星的修炼者吗？之前慕容筱筱就说，陈峰一六星级的实力血洗冥王府，当初他不相信，但是现在看来，这陈峰的确是有些神秘，并且定是一位不简单的人物。

　　他的战斗视频也是看过，凡体修炼者有着这样的实力，这在凡体修炼者的世界中已经是顶尖的强者了。


第376章 赠送极品精神丹药

　　见面之后两人拥抱良久，最后陈峰自然是给苏慕翎介绍了妻子。听见陈峰有了自己的妻子，脸上却是变得很难看，一时之间，双眼竟是有些干涩，忍不住，眼泪竟是滴落了下来。

　　陈峰见苏慕翎落泪也是大惊，他不知道翎姐怎么了，还以为她哪里不舒服呢！

　　而雪乃心看在眼里，自然是知道苏慕翎是怎么了，这是心疼心酸的感觉。

　　不仅苏慕翎如此，一旁的慕容筱筱也是震惊。之前一脸疤痕的陈峰竟是如此的俊美和帅气，并且这一段离开的时间，他竟然也是有家室的人了。

　　这慕容筱筱虽然对陈峰没有什么爱，但是毕竟两人也是相处过一些时间，不知道怎么的，心中有些隐隐的酸。不过这酸，就是她自己也是没有去注意到，所以一脸依然也是神色自若。

　　雪乃心见苏慕翎如此难受，知道不好，这事情必须的和她好好说清楚。

　　为什么要来？为什么要来？苏慕翎在心中反反复复的问着自己，心中犹如千万刀剑在切割着一般。

　　忍不住，苏慕翎再次抱着陈峰，她什么也不管了。她爱他，她想好好的抱着他，就这样，永远也不要放开。

　　此时陈峰也是任由苏慕翎紧紧抱着他，他见翎姐哭的如此的伤心，他也是很难过的，在心中暗暗告诉自己，以后一定要让翎姐好好的生活，以后一定要好好的照顾翎姐，不能在让她离开自己去受苦了。

　　而苏慕翎心中痛，却是暗暗告诉自己，她爱他，决不能放手，她要跟着他，他再也不愿意过着没有他的日子了。

　　以后跟着他做一个丫鬟她也是愿意，女人陷入了爱情，那就是盲目的。

　　良久之后，雪乃心才找到机会和苏慕翎说话。

　　雪乃心也是极聪明，说是想和翎姐好好的谈谈，一脸微笑的她很近人意，给人很情切的感觉。

　　而陈峰再次包了一件顶级的套房，让雪乃心和苏慕翎谈谈女人家的事情，这雪儿是自己的妻子，翎姐是他生命中重要的人，两人的确应该好好相处，雪儿找翎姐谈谈心也好是好事，以后相处起来也是非常的容易。

　　此时陈峰也是和慕容筱筱与另一名圣尊强者来到了一件顶级套房之中，脸上带着微微一笑。“筱筱我们又见面了，没想到你还认得我啊！”

　　慕容筱筱也是微微一笑。“怎么就认不得你拉！”随后又是说道：“你的视频早已经在网络飞速的传播了，你虽然与我见面的时候有些不一样，但是翎姐却是认得你啊！在网络视频之中，他就确定了是你，无论如何她也要来找你。”

　　“筱筱给你添麻烦了，这次太感谢你了。”陈峰连忙感谢着。

　　“你这样不是太见外了吗？你不也是救过我吗？我们就算是扯平了，这总算是可以了吧！”莫容筱筱说着，这陈峰许久不见，不知道为何，见着他，看到这幅俊美的面貌，心中很是舒服。

　　“好吧！我们虽然扯平了，但是你这个朋友我可是交定了，你可不能推迟啊！”陈峰微笑的说着。

　　“对了，筱筱你也是六星级的精神念师，你不参加大赛比赛吗？”陈峰问着。若是这慕容筱筱需要什么帮助，他定是全力支援她。只要有陈峰支援，这就相当于是一个金山银库为穷人做后盾。

　　“还不是因为你，为了找你，我根本就没有去参加这一次大赛，早知道，我就参加了，反正到这里，都是会遇见你的。”慕容筱筱有些不高兴的说着。

　　陈峰内疚，这莫容筱筱没能参加到大赛，这都是因为了他。像莫容筱筱这大家族的子女，可是都要参加这比赛的，在大赛之中获得好成绩，才可以得到家族的培养和支援，在家族中才有说话权。

　　见陈峰内疚的样儿，慕容筱筱也是有些忍不住笑了。“骗你的，虽然我没能参加初级赛事和中级赛事，但是我们家族曾经有人得到过职业比赛的冠军，所以只要有着冠军的徽章证明，那么就可以参加比赛，明天预选赛还有一天，所以我可以去参加比赛。”随后又是说道：“这样，我也可以在皇城多逗留一段时间，这一段时间你可以好好报答我，听说你很有钱，我想你不会吝啬吧！”

　　“不会……不会……不会……怎么可能，你是我的恩人，我怎么可能对你吝啬呢！”陈峰汗颜，这莫容筱筱既然可以参加比赛，那么自己就的帮她一把。不过看样子，感受对方的精神力，这慕容筱筱的实力不弱，不愧是大世家培养的子弟，这份精神力比之前已经强大了很多了。

　　“哼，你不吝啬吗？网络上关于你的一些八卦报道可是有的，虽然你很有钱，但是很抠门。”莫容筱筱微微一笑。

　　“这是我节约，不是抠门。”陈峰大汗，这些狗仔还真是厉害啊！自己的一些生活细节都是抓拍到了，还说自己是抠门鬼。

　　“嘻嘻嘻……你当真啦！……给你开玩笑了。”莫容筱筱说完之后，响起了一件事情，他忘记了介绍身边哪一位圣尊强者。

　　这一位圣尊强者就是从小和莫容筱筱一起长大的，并且一直在心中都是暗恋着自己这位大小姐，凭借这努力，他也是修炼达到了圣尊强者。但是这筱筱大小姐，已经被许配到了大家族的世家，虽然没有结婚，但是他没有达到天尊级别，他几乎是没有机会娶到自己爱的大小姐。

　　他知道，要修炼到天尊强者谈何容易，他知道这一生，他恐怕是没有希望了。就算是能有机会修炼到天尊级别，自己心爱的大小姐恐怕早已经是人妻，是别人的妻子了。

　　这一次大小姐让他出远门找人，他很是高兴，这样就可以与大小姐多相处一段时间了，为了大小姐，他这一次连准备外出修炼也是取消了。可是这一找就是长时间的东奔西走，修炼的时间也没有。

　　但是这样，和大小姐在一起，他却是非常愿意的。

　　“你好，莫容敌天。”陈峰通过莫容筱筱的介绍，已经知道这莫容敌天是莫容家实力最强的年轻一辈，不过他并不是真正莫容家族的人。

　　“你好，陈峰。”莫容天敌也是和陈峰有好的握手，在一般情况下，圣尊强者根本就不可能和一名凡体修炼者友好，即便这陈峰是凡体修炼者的大红人，但是在圣尊强者身前，一样是弱小存在。

　　这莫容天敌心眼本就不是高傲的人，并且加上自己心爱的人，所以他自然对陈峰很是有好了。

　　若不是因为莫容筱筱这层关系，就算不低看陈峰，他也不可能对陈峰友好，在自己心爱女人身前，他自然要风度一些了。

　　陈峰拿出了十粒精神念力丹药给莫容筱筱。“这些丹药你拿去吧！若是你刻苦用心修炼，也许这十粒丹药能帮助你提升成为圣尊强者有很大的帮助。”这十粒丹药可都是极品中的极品，就算是圣尊强者，恐怕也是拿不出这么的极品精神力丹药吧！

　　这么多的丹药，莫容筱筱在家族之中都是得不到如此庞大的资源，虽然丹药很多，但是得到的可不是这极品精神丹药。这可是圣尊用的，对于六星级的精神念师，哪怕是一粒，帮助也是巨大的。

　　这里有着十粒，若是好好运用，这绝对能将自己的精神力提高到一种可怕的程度。

　　莫容筱筱有些震惊，震惊的看着陈峰给她的十粒丹药。知道陈峰富有，可是没想到这陈峰这么富有。

　　同时心中也很是感动，这些丹药都非常的珍贵，就算有很多，也是舍不得随便给人，并且一给就是十粒。

　　“这些都是给我的么？”莫容筱筱有些震惊。

　　“自然都是给你的，我们不都是朋友么？收下吧！若是以后有事情了，我还得麻烦你的。”陈峰脸上微微一笑，他根本就不在乎这十粒丹药的得失。

　　“好吧！”莫容筱筱收下，脸上也是带着甜蜜的笑容，看着陈峰，不知道怎么的，就是觉得很舒服。

　　此时，在慕容筱筱一旁的莫容天敌也是震惊不已。这陈峰是什么人？怎么会有如此多的极品丹药，他的财富究竟有着多少，难道真如网上说所，天尊的财富在他眼里也只是一坨屎而已。

　　越是看着陈峰，他就越是感觉这陈峰充满了神秘感。

　　和莫容筱筱聊了很久，叙旧也是差不多了。

　　莫容筱筱也是告辞了，明天还要去参加比赛，再不走的话，恐怕就没有时间准备了。

　　这苏慕翎给陈峰送来了，她的事情也算完成了，不离开又能怎么样？不过，以后倒是可以和陈峰多多来往，毕竟这一段时间，他们都得待在这皇城内，这比赛的时间可是不短啊！

　　这一次，她算是赚到了，这十粒丹药极为珍贵，就算是有钱，也不一定买得到，这可是有价无市的好东西。

　　不过她送苏慕翎，却不是为了这丹药，而是陈峰救过她，她也只是还他一个人情而已。不过让她自己都有些不明白的是，不知道为什么，看着陈峰，就觉得似乎像是很好的朋友见面一般，这样的感觉让她有些想不明，也许这就是朋友的感情吧！

　　此时，陈峰依然坐在室内，点起了香烟吐着烟圈。

　　不知道雪儿和翎姐聊得怎么样了，都已经大半天了，怎么都还没有过来啊！两位素不相识的女人，真的有那么多话要说吗？

　　不知道她们在说些什么？刚才翎姐那么难过，不知道她现在好了一点没有，不知道雪儿的安慰有没有作用？


第377章 神秘木偶，翎姐的危险

　　又是过了良久之后，陈峰已经连续抽了好几根烟了。这时，房门被打开，此时雪乃心和苏慕翎都是一起走了进来。

　　两女聊天谈话的时间还真是很长啊！苏慕翎见只有陈峰一人，便知道莫容筱筱恐怕已经走了，心里有些内疚，她帮了自己这么大的忙，让她麻烦了这么久，竟是连谢谢也没有说她就走了。

　　以后见到她，一定要好好的谢谢她。

　　这一次，慕容筱筱虽然帮助苏慕翎找陈峰很麻烦，但是她得到的好处是巨大的。她完全一点也不吃亏，并且虽然陈峰给了她丹药，但是毕竟是欠了别人的人情，若是人情能还，这也就不叫人情了。

　　毕竟朋友之间是不能以货物与金钱来衡量的，不过还好这莫容筱筱不是什么大恶人，以后就算需要陈峰帮忙，恐怕也不会让他去为恶的。

　　见两女过来，陈峰微微一笑。此时他看到翎姐竟然没有痛苦的神色，并且脸上还带着微笑看着他，那种成熟迷人的韵人味道，让人心中很是舒服。

　　陈峰暗暗佩服雪乃心劝人的功夫，虽然这时间花得似乎有些长了，不过之前还那么伤心的翎姐，此时竟然一点也不伤心了，反而还是很开心的样子，真不知都雪儿和翎姐说了些什么？此时陈峰有些好奇，但是女人的话题，他一个大男人又怎么好去询问呢！

　　既然翎姐回来了，那么这就是皆大欢喜的事情了。他还为翎姐留了一粒丹药，这一粒丹药，整个天地洞天第一层就这么一粒，洗髓改造体质的能力绝对是最强的，并且能让苏慕翎焕然一新，成为一代天才。

　　这粒丹药，当初得到的时候，他就已经决定了将它给翎姐。这丹药有些特殊，其使用的方法特别，并且也是非常的麻烦，一时半会陈峰也是没有办法完成，他必须还要有万全的准备，才能开始帮助翎姐改造。

　　现在大赛在即，并且也要帮助雪乃心提升实力，之后还要帮助红叶，目前这段时间，他也是非常忙的。所以翎姐的事情只有暂时延后了，不过丹药是跑不了的，翎姐也在这里了，改造已经是迟早的事情了。

　　陈峰让翎姐在这房间好好休息一下，并且叫来了不少的大餐。另外在这顶级的套房内，陈峰也是连接了网络，打开了房内配置的光型屏幕。

　　有吃有喝有玩，让翎姐暂时在这里呆一会，他可要帮助雪乃心实战练习，就算需要雪乃心一人刻苦修炼，他也必须要讲解一些战斗的要点，临场战斗的重要点，只要雪乃心大部分领悟了，就可以让他单独的进行实战练习。

　　陈峰有事情要离开会，这苏慕翎自然也是很理解的在这里等着陈峰，她可是还有很多话想和他说，并且也是想好好的看看他。

　　此时，陈峰和雪乃心已经进入了战斗场地。

　　这里的战斗场地就是一件房间而已，陈峰有些疑惑，一间房间怎么能展开战斗啊！

　　苏慕翎躺在柔软的床上，但是她没有吃东西，也没有上网，只是拿出了身边的一个木偶，这个木偶模样和她一模一样。而这个木偶就是当初在徐少强府邸时，一个神秘人给她的。

　　这虽然是木偶，但是做的和真人一模一样，不论是怎么看，它都像是一个缩小版的真人。

　　这个木偶非常的神奇，它竟然可以幻化成为真人，并且有着它自己的意识。当初就是她救了自己，若不是它，自己恐怕真的就已经被徐少强糟蹋了。

　　当初，她并不知道这木偶化成了人型，而木偶的经历，都会输入在苏慕翎的脑海里，这就想到与是她看到的一部分记忆一样。

　　当时不明白，大脑里突然多了那一幕记忆，她就发觉了，那似乎就是自己被糟蹋了。当后来才发现，那画面记忆之中的根本就不是她，而这记忆就相当于看到的事情一般。

　　这事情来得太突然了，就因为没有被真正的糟蹋，所以她才有不死的念头，并且无论如何也要找到陈峰，因为她爱他，就算是一死，她也要见他一面，她是深深的陷入了情海之中了。

　　看着这木偶，苏慕翎微微的笑了。“谢谢你，木偶。”

　　苏慕翎心中很是高兴，高兴能与陈峰再次见面，忍不住，眼泪高兴的滴落下来了。

　　眼泪滴落在木偶之上，这木偶释放着微弱的暗紫色光芒，这微弱的光芒并没有让苏慕翎发现。

　　这木偶非常的神奇，毕竟可以变成和她一模一样的真人，并且她似乎还有着非常强大的力量。

　　当初有段时间和莫容筱筱走掉了，在丛林之中她也是遇到了危险，而面对这六星级的怪兽。

　　苏慕翎吓呆了，完全不知道怎么办才好，但是就在这时，这木偶再次化成了人型，并且拥有着强大的实力，竟然一招就将这六星级的奇兽击杀，这似乎有着圣尊的实力。

　　当然这一切，苏慕翎都是不明白的。

　　这木偶还真是奇怪，既然可以化为人型，并且实力强大，为什么当初这木偶还要被徐少强侵犯。为何不直接与徐少强大战，难道具有意识的它，莫非喜欢那调调？

　　原来，当初幻化成为人型的时候，它并没有那么强大的实力。在它的木偶体内有着能量阵法，其中有着强大的能量。

　　而它的木偶身体也不知道是以什么材料做成的，可以承受很强大的力量。

　　当受到徐少强摧残时，她启动了读取扫描数据，将徐少强的实力复制了一份，并且以自身能量封印来激活与徐少强同样的实力，同样木偶身体特殊，也不会被能量爆炸掉。

　　紧紧的握着木偶，让她不知道的是，这个木偶虽然救过她数次，但是对于陈峰来说，这个木偶却是天大的麻烦。并且一个不为人知的阴谋也在诞生着，那位送木偶的神秘人到底是谁？

　　围绕着陈峰的神秘太多了，并且阴谋似乎也是一个接着一个，无数的阴谋跟着他，根本就已经分不清楚了。

　　这木偶虽然目前幻化成为真人后，她有着圣尊实力，但是她却不能时时刻刻幻化成为形体。

　　它需要一直被苏慕翎戴在身边，它需要沾染苏慕翎的气息，只有吸食更多的人类气息，她才可以真正的成为人类。

　　而当人类生命之气吸收足够时，它就可以永远成为真正的人，而苏慕翎就会因为缺乏生命之气从而死亡。

　　苏慕翎不知道，不知道死亡的气息已经在笼罩着她了。

　　而让她以后死亡的原因正是这曾经救过她的木偶，和她模样一模一样的木偶。


第378章 送翎姐花

　　陈峰和雪乃心走进了一件房间内，这房间并不是很大，陈峰奇怪，在这里怎么能进行修炼呢！奇兽完全就施展不开嘛？怎么让御兽师完美的展开控制并进行战斗？

　　但是，在进入房间的时候，他们都是需要瞳孔验证。

　　之前办理手续之时，就已经采集了他们的瞳孔样本，现在通过验证之后，两人进入到了一间不大的房间内。

　　“虚拟空间系统启动。”在房间内突然出现了语音提示。

　　在房间内空空的，一眼望去什么也是看不到。这房间内，虽然什么也没有，但是构造却是非常的奇怪。

　　这些墙壁都是以金属钢铁打造而成的，并且在这些墙壁之上有着凹凸不平的小芯片，这些小片都是暗紫色的。

　　当两人验证瞳孔进入房间内，在房间墙壁上的小片竟是释放出了线条光芒，光芒链接在一起，在墙壁之上形成了一个光网笼罩着。

　　此时，在陈峰和雪乃心的身前出现了屏幕，分别显示出了自己在登记处验证的奇兽卡片属性。

　　按照语音提示，两人开始操作了起来。

　　首先他们选择了场景，是在一片丛林之中。这骷髅蝙蝠翼龙在丛林之中，战斗难免会碍手碍脚，无法全力展开攻击。

　　选择这样的场景，陈峰无非就是想要锻炼雪乃心利用环境完美控制自己的奇兽来战斗。

　　陈峰目前已经完全了解了，这房间内是一个巨大的虚拟空间磁场，在这里整个房间会形成虚拟空间。

　　而在整个空间里，人完全来到了犹如真是的空间一般。就例如现在，两人完全在丛林之中，一点也感觉不出来这是虚拟的，并且连触觉都是非常的真实。

　　而在这里召唤出来的奇兽，虽然是虚拟的，但是完全是按照自己奇兽属性而虚拟设定的。

　　所以，在这里训练还可以得到一些帮助，虽然不能提高奇兽本身的实力，但是可以提高御兽师自身控制奇兽的能力。目前，这地方是最适合雪乃心修炼的地方。

　　在这里可以选择你想要战斗的奇兽，星级任选，在这空间之中，完全就可以虚拟出来。

　　陈峰选择了一只六星级的奇兽，并且是巅峰阶段的，其品质也是极为的高。这样一来，在实力上，这虚拟出来的奇兽实力绝对不比这骷髅骨架差上多少。在这里修炼，这就是一点好处。

　　这野外，想要寻找较强的同等级奇兽不是那么容易的，例如圣皇级的就不可找到，就算是皇级都是千载难逢的。

　　虽然在这里虚拟出来的圣皇奇兽有一定的差距，但是用来练手，也是极为不错的。毕竟圣皇级奇兽，是传说中的级别，它们本事的实力，这虚拟根本就没有相对应的资料，所以就只有按照每个等级的比例来搭配了。

　　陈峰之所以一来就选择恶劣的环境和强悍的对手，那是因为雪乃心根本不可能花极长的时间从较弱的奇兽开始训练。

　　下一场比赛时间可是没有多久了，陈峰只有选择最强的对手来训练，只要克服困难，那么简单的还在话下吗？

　　不过一来就是极强的对手，恐怕这对于一般人都是无法承受的。

　　就算雪乃心是隐藏职业修炼者，恐怕要在几天时间里适应下来，并且学到东西也是不容易的。

　　不过此时有陈峰在，他可以安排出相应的对战策略，并且时刻指导雪乃心，让雪乃心在他的指导下提高反应和控制奇兽的思维能力。

　　对于陈峰这种以凡体击杀圣尊的怪胎来说，对于战斗，他几乎已经是达到了神乎其技。

　　在陈峰的指导下，雪乃心也是开始了艰苦的修炼，一天时间就这样过去了，雪乃心依然还在继续的训练着御兽能力。

　　虽然在陈峰的指导下，御兽能力有着提高，但是无法战胜对方。

　　在这空间之中，有着一个好处，在战斗之时，大脑的一部分在活跃，而另一部分在休息，而到另一部分疲惫不堪的时候，就可以将另一部分的大脑替换，让另一部分休息。

　　一般情况下，大脑的没一个部分都是管理着不同的事儿，但是这科技构造而成的空间，完全可以激活大脑的潜能，让大脑暂时可以得到充分的发挥，从而可以多方面的运用起来。

　　也就是说，雪乃心在这里训练几天，她也是得到了充分的休息。

　　不过在这空间里的时间也不能太长了，否则也有一定的伤害，毕竟是科技产品，既然是产品，那就不可能是完美无瑕的。

　　陈峰选择的是顶级空间，价钱昂贵，所以可以连续使用几天，而一些普通的，只可以使用几个小时，或是一两天，这些都是随着价位而定的。

　　有钱自然是可以享受好东西，没钱，那么连享受的机会都是没有。

　　看着雪乃心的表现，陈峰摇了摇头，他并不是很满意自己老婆的训练成果。“老婆专心一点，我给你讲解的重点你必须要记住，在战斗的时候，必须灵活的运用这些要点。不要在战斗时分心，当你过后就会忘记，一定要专注，若是精神力集中不起来，我可以给你精神力丹药补充。”

　　雪乃心此时已经精疲力竭，精神都是有些涣散，虽然这空间能得到休息，但是陈峰的训练，脑力消耗得太快了，她竟然是无法承受了。

　　其实她的进步她自身都感到很快了，甚至快得自己都是很惊讶了，但是看老公的表情，似乎还是不很满意。

　　这老公真是怪卡，他都不疲惫的么？也对，他是我老公，连圣尊强者都能击杀，天尊也能一战，若是能达到他的要求，自己不也成了怪卡了。

　　其实陈峰对她的要求根本就不是按照他自身来定的，已经降了太多太多了，若是按照陈峰的自身要求，恐怕雪乃心根本就无法达到，就算脑力消耗的匮竭，到最后用脑过度死亡，都是达不到陈峰的要求。

　　异能，异能，异于常人，陈峰有大脑异能，他的大脑自然是异于常人了！并且这异能在穿越之时，也是在空间之中得到了进化，并且在这个世界，也是得到了突破，所以这大脑异能已经到了一种非常可怕的地步了。

　　看了雪乃心的进步，陈峰也是知道，看来自己的要求是高了一些，老婆在这几天的时间是无法达到之前的估计了。看来的降一降要求了，否则老婆也是会用脑过度，到时候比赛战斗的时候，已经没有多余的精力与对手一战了。

　　陈峰简单讲解了一些注意事项，并且在战斗时候如何分析进行战斗。

　　此时丛林里已经是一片狼藉，四处都是断裂的树木，并且还有着巨大的泥土坑。

　　战斗了这么久，雪乃心的进步其实也算不错了。

　　将目前需要提高的方面重点都讲解给雪乃心，并且让她牢牢记住。

　　陈峰也是打算离开一会，让她单独练习，适应一下他没有在场的战斗，若是一直依靠陈峰在一旁提点，这样的提升绝对不能孤立一战。

　　并且，借着这个时间，他也可以去看看翎姐。翎姐回来之后，他就没有好好和翎姐说话，并且一回来就带着雪乃心来训练了。

　　在内心，陈峰也是有些愧疚的。

　　陈峰买了一大束鲜花，来到房外，陈峰敲门进去。

　　见到是陈峰，苏慕翎立即扑上去紧紧的抱着陈峰，似乎很害怕对方离开一般，这么长一段的时间分开，现在她终于可以和陈峰相处了，一切她都是顾不上了，竟是抱着陈峰不肯放。

　　因为只有拥抱，只有紧紧的抱着他，才能缓解这一段时间她心中的痛苦。

　　陈峰有些尴尬，虽然翎姐是她在意的人，并且也是他重要的人，但是这似乎太过于亲近了，并且他现在有着淫魔之体，真怕发作了神秘力量，到时候就会做出对不起翎姐的事情来。

　　感到陈峰身体有些僵硬，苏慕翎也是知道自己似乎过于激动了。这峰弟弟从头到尾都是没有说过喜欢她，她也不知道，在他的心里似乎对她有着那么一点男女之间的爱意。

　　若是他对自己只是亲人的感觉，这难免会让陈峰尴尬，让他心里不好受。

　　苏慕翎收回了双手一脸歉意的看着陈峰，脸上有些微微的红晕，刚才自己整个身体都是贴了上去，想着，她竟是害羞了起来。

　　将鲜花给了翎姐，陈峰也是坐了下来，准备和翎姐好好聊聊，一会在带她出去逛逛街，让他好好放松一下。

　　自己从来到这个世界之后，就没有好好和翎姐说过话，也没有好好的和翎姐轻松的玩耍过。

　　今天开始，他要让翎姐快乐高兴，不会让她在受一点苦，一定会让他高高兴兴的过着每一天的日子。

　　拿着陈峰送的花，苏慕翎心中很是高兴，她多么希望陈峰能给她一点，一点男女之间的爱。

　　和翎姐在一起，一起聊天说着一些事情，两人虽然回忆以前的苦难的日子，但是两人脸上都是会心的一笑。虽然过得苦，但是两人在意的日子却是一个个美好的回忆。

　　带着翎姐离开了御兽战馆，去一些街道逛逛，并且为翎姐买一些衣物，随便两人也是吃一些东西。

　　想必翎姐也饿了，在战馆内的房间里，苏慕翎什么也没有吃。

　　没有陈峰在，她又怎么会有胃口呢！

　　而现在陈峰和她在一起，她自然是胃口大好了。

　　而陈峰对于吃，也是非常的重视的，民以食为天，不吃，就没有力气，就不能让人的机能活跃。


第379章 无象天尊来借钱！

　　一顿饱餐之后两人都是带着甜蜜微笑，陈峰自然是因为吃得饱饱的高兴，当然和翎姐重逢是最值得高兴的。

　　而苏慕翎能和陈峰一起用餐，见他像以前一样那样能吃，也是很高兴。走在陈峰身边，脸上总是挂上了迷人的笑容，时不时悄悄的偷看陈峰一眼。而在成熟的脸蛋上，却是露出微微红晕，这媚态果真是诱惑之极啊！

　　逛了商城，给苏慕翎也配置了一个储物袋，并且也是给他购买了不少的衣物。而两人购买好所有的东西时，也是准备回去。

　　陈峰可是还要去知指导乃心，顺便看看雪儿的战斗是否有着进步了。对于指导，这也是非常不错的修炼，这样可以提升他自身的御兽能力。

　　虽然准备回去，但是一路上，有不少人都是认出了陈峰，找他要签名的人也是很多，所以不免回去的时候有限耽搁时间了。

　　大半天的时间，苏慕翎都和陈峰在一起，她觉得很是开心。同样，也是为陈峰有着今天的成就而感到高兴。

　　她早就知道陈峰不是普通人，将来一定有着很高的成就，而现在陈峰做到了。当初她的直觉，现在已经实现了，都说女人的直接很灵，这话果然不假。但是让苏慕翎不知道的是，陈峰目前的成就对于他的人生来说，这还只是微不足道而已。

　　“陈峰，没想到你还敢大摇大摆的在市区内出现。”此时陈峰听到了有人在对自己说话，这人的实力极为强悍。

　　“是天尊强者！”此时陈峰看到自己身前突然出了一个人，而这个人正是之前和他有着过节的无象天尊。

　　看着陈峰，这无象天尊眉目之间带着怒气。这陈峰让他颜面尽失，在这御兽皇城内，哪怕是帝君见到他也得客客气气的，虽然帝君是天尊巅峰的强者，但是毕竟都是同一级别的高手。

　　虽然帝君不用对他客气，但是毕竟他是这逐兽帝国的重臣，他得为帝国卖命，这帝君自然会对他客气了。

　　“无象天尊，你不会是想在这皇城内击杀我吧！”虽然对方可以击杀自己，但是他脸上却是轻松自在，根本不怕对方。

　　看着陈峰，无象天尊冷冷的说着：“如此自傲，难道就因为在皇城内就认为我不敢动你吗？”

　　“你是天尊，要杀我无论在哪里都是可以的。”淡淡一笑，随后又是说道：“不过你不会，若是要在皇城内杀我，你恐怕也不会让我活到今日。”

　　无象天尊有些笑意，之前的怒意也是消失。“不错，头脑倒是挺聪明的，不过我现在出现了，你认为我不是来杀你的吗？”

　　“自然不是。”陈峰随口说道。

　　“哦！为何如此的肯定？”无象天尊和陈峰有过节，但是没想到此时竟和陈峰有一句没一句的说着话。

　　“别不好意思了，你和我说这么多话，无非就是有事情找我而有不好开口。你平白无故出现，定不是没有事情，而又不失杀我，并且你我有过节，你现在竟是和我说话，这不是有事是什么？”陈峰轻松写意的说着。

　　“好小子，果然是聪明人。”无象天尊说着。

　　“是不是借钱。”陈峰干脆的说着。

　　“差不多吧！”无象天尊有些尴尬不好意思的说着。

　　“多少。”陈峰问道，既然无象天尊有求于他，他自然要给这个人情的，他可不希望多一个天尊的仇人。

　　无象天尊见陈峰这份表情，就知道有戏，这陈峰还真愿意帮他。这他倒是有些以外，这小子自傲无比，谁的账也不买，当初就是这份自傲让他两人有过节，难道这小子现在怕了。

　　但是不论怎么样，这小子愿意就是好事，不过有些担心这小子恐怕出不了那么大的数目。

　　无象天尊双手比了个十。“万亿。”

　　这数目说出来，连他自己都是吓了一跳。不过同时也觉得有些悲催，一个天尊强者竟然要向凡体修炼者“借钱。”这事情若是传了出去，恐怕少不了同级别的存在会耻笑他。

　　“十万亿帝国币？”这笔数目虽然有些大，但是他还能承受得起，虽然现在没有，但是可以去找珍宝阁调动。

　　无象天尊有些尴尬，这小子还真是财大气粗啊！十万亿帝国币这样庞大的数目，连他都是吃不消，这小子竟然说的如此轻松。

　　不过他这一次要的数目，就算是陈峰，恐怕也是有些承受不了的。

　　摇了摇头说道：“不是帝国币，是星值。”

　　“神木？”陈峰有些震惊了，这无象天尊要这么庞大的数字做什么？虽然十万亿星值对于陈峰依然能承受，但是这却不是一个小数目，他不知道这是否值得。

　　花这么大的代价，换来无象天尊的追杀，这似乎不值得。

　　虽然天尊强大，但是想要他命也不是那样容易的。

　　虽然这钱打算出，但是还得熬一下，若是爽快答应了，这也会引起天尊的怀疑，怀疑他是否有着宝藏。

　　“这不是小数目啊！”陈峰慢悠悠的说着。

　　无象天尊自然知道陈峰拿不出这么多来，他自己加起所有的资金倾尽所有财产也只是一万亿星值而已。

　　不过这一笔庞大数目的星值对于他来说却是非常的重要，若是得不到，恐怕他的实力难以在有突破了。

　　“你能拿出多少来。”无象天尊有些着急，这钱他会还给陈峰的，只要这事情成功，以后这些星值都是有机会赚回来的。虽然和陈峰过节，但是能雪中送炭，若是他还忘恩负义还算人么！

　　虽然这无象天尊心胸有些狭窄，但是毕竟人却是不坏，并不是什么大奸大恶之人。

　　“一万亿星值应该拿得出吧！不过是我所有的财产了。”陈峰有些为难，若是财富表露太多，这恐怕有些惊世核俗。

　　不过就这样，无象天尊也是震惊不已，这小子的财产竟然和他这个天尊强者差不多，他真有些汗颜啊！

　　不过这样一来，没有人会怀疑陈峰其实有着天地洞天这样的大宝藏。

　　虽然这一万亿星值是巨大财富，但是毕竟是有个数，天地洞天的宝藏却是无数的。

　　陈峰的演技也是一流的，这无象天尊自然也是深信不疑。

　　“不知道可否借我一用，一有我定是归还。”五象天尊语气有些弱，毕竟钱在别人手里，他有求于人。

　　不过即便是有了陈峰这一万亿，这数目还是差的太远了。更何况，这陈峰也是修炼者，星值对于他的修炼也是很重要的，他肯帮助自己吗？无象天尊心中有些担心。

　　不过就算对方不同意或是少借一些他也是没有办法，不过少借总比不借好吧！

　　“这一万亿我可以借给你，不过目前还拿不出来，不知道你什么时候要。”陈峰问着。

　　“一月之后。”无象天尊说道。

　　“好，一月之后我给你一万亿。”陈峰也是爽快的说着。

　　其实陈峰只是随便报了一个数目，这一月之后，他还有着打算。现在只是随便打发一下无象天尊，这天尊继续用钱，想必定是有什么事情。

　　等大赛结束了，他的好好处理这一件事情，说不定还可以收买这天尊强者，到时候有着强者保护，他儿也是要安稳很多了，至少不用担心，时刻有天尊强者太杀他，圣尊他自然是不怕的。

　　天尊强者离开，陈峰自然也是回去了。

　　看着雪乃心的战斗，陈峰稍微满意的点了点头，看样子自己离开这一段时间力，雪儿也是非常的卖命啊！

　　在修炼一段时间，就可以不用修炼了。

　　陈峰打算，还是让雪儿休息一天，否则一修炼完毕就去参加大赛，这恐怕有些为难她了。

　　雪乃心修炼完毕，陈峰自然是带着她和苏慕翎回到旅店与几女和千钧回合。

　　目前，陈峰的队伍人数也是越来越多人了，队伍之强大，美女修炼者都是有，不过就是男性同胞太少了，这队伍看上去有点阴盛阳衰啊！

　　见到众人，陈峰将介绍的光荣任务交给了雪乃心，这事情说简单也简单说麻烦也麻烦，交给自己的夫人，这是最简单不过的了。

　　目前，千钧在陈峰的队伍之中，也是感觉有些不好意思，这里美女太多，一时之间，千钧有些不自在了。

　　不过陈峰待他不错，他不可能就这样离去的。更何况，这里还有他在意的人儿牡丹。

　　一群人，一群女人在房间里叽叽喳喳的聊过不停，而陈峰和千钧两个大男人坐在一边却是没有开口的机会。

　　几女好好相处一下也是好事，陈峰自然是笑嘻嘻的，不过却是感到有些孤僻了。

　　而千钧，想与牡丹说话，可是此时哪里说得上话啊！

　　虽然这些女子都不是什么话多的女人，但是人太多，一人说一句，都是显得很吵了。

　　而千钧和陈峰这两位大男人，也只有在角落谈着御兽的一些技巧和窍门。

　　而在角落一处被捆绑的黑衣少女，却是闷闷不乐的翘起了嘴巴，这些姐姐们实在太吵了。而心中却是骂着陈峰大色鬼，竟然带着这么多美女，不知道和这么多美女在一起，他那么高的修为是怎么修炼起来的。

　　而火鸦却是有些不高兴了，坐在一边喝着茶水，她一位圣尊巅峰实力的强者竟然没有人和他说话，感到脸上无光，只好不断的喝着茶水，没隔多久这茶水也是喝完了。

　　这陈峰，没想到金屋藏娇这么多位美女，她这一次来的目的看来是达不到了，自己这么一位大美女，陈峰竟是看也不看一眼，不过陈峰有这么多美女，又怎么会在意她呢！


第380章 往届御兽冠军，里瑟

　　这大赛的第二轮，千钧依然轻易获得胜利。不过最让陈峰高兴的是，雪乃心和红叶都是得到了晋级，她们将进入女子修炼者的前百强，若是获胜，那么就可以进入女子的前五十强大赛。

　　一场又一场的比赛过去，最终他们两人都是进入了属于自己职业的前十强决赛。

　　而最终，她们也是在陈峰的指导下进入了女子的前三强。

　　红叶进入了女子元素师的前三强，雪乃心进入了女子御兽师的前三强。

　　而千钧则是数战之后没有败过一场，在这样的大赛之中，由于修炼者参赛人数过多，并且也是要赛选出真正的强者。所以只要失败过一场战斗，那么都将是失败者，就会被淘汰出赛。

　　而无数次战斗之中，陈峰都是以惊人的表现胜出了比赛。陈峰的人气再次提升，而他也是被公认的御兽疯神。

　　在战斗之中，他都是以一张卡片获胜，他的无敌手速无人能战胜，而在每一场赛事之中，他的手速都是有着提升。

　　现在轻松刷卡都是能达到六七十次，而是稍微困难一点能达到八十次，而九十次的手速也是没有以前那样的困难了。

　　不过他这无数次的赛场之上，都是没有爆发过，所以他还没有达到过一百次，而暗夜之爪的技能也是没有提升星级。

　　不过要提升这暗夜之爪的技能，陈峰知道是迟早的事情。

　　大赛已经过去长达半个月的时间，而这大赛也是进入到了一般的时间。

　　这一场修炼者的总决赛将是长达一个月之久，而陈峰的对手也是越来越强。当陈峰进入到百强的大赛之时，这御兽师的百强，每一人都是有着自己的支持者，在网络上也是排上了人气名次。

　　虽然这一场大赛的后起之秀非常的多，但是没有一人的人气能超越陈峰。

　　网络新秀排名选手只排名前十，而排名第二的人气与陈峰相差却是数十万倍。而御兽师总排名的人气，陈峰竟然也是进入了前三甲，不过与前两名相差都是不远，并且陈峰的人气还在不断的增加。

　　他迟早可以超越所有人的人气，而往届获得冠军的不少人都是排在了陈峰身后。

　　不过这只是目前的人气榜，在实力方面还没有最终的确定，不过所有人都相信，这一次的御兽师职业大赛，陈峰获得冠军的几率较大。

　　虽然几率较大，但是也不是百分之百的。因为在这一届，由于陈峰这一名超级御兽师出现，所以以往几十年没有晋升成为圣尊修炼者的御兽师都是参加了大赛，这一次的前百强之中，有很多都是往届的大赛冠绝。

　　而这一次的新秀可就遭殃了，大部分的人都是被淘汰，开玩笑，这么多的御兽师冠军参赛，这些新人哪里还有出头的机会！

　　不过在这一次进入百强的新秀，可都不是普通的御兽师，他们的实力也是非常的强劲，否则也不会与冠军们同时晋级百强。

　　这一次的大赛，最热门的就是御兽师职业大赛。因为御兽师职业大赛强者如云，也是最有看头的。

　　不过陈峰虽然进入了御兽师的百强职业大赛，但是面临着危机，目前陈峰竟然遇到了往届的冠军御兽师选手。

　　这名御兽师早已经是成名的强者，在突破凡体最有希望的排行之中也是挂上了名的。

　　面对这样的敌手，不少人都是为陈峰捏了一把冷汗。在刚刚进入百强就遇到这样的对手，也就是说陈峰要想晋级，那么就必须得战胜往届的冠军，相当于是要获得往届的冠军。

　　在观众台之上，千钧看着场中的陈峰，他也是有些担心。这御兽师他认得，名叫里瑟，其实力已经是御兽师行业之中的顶尖高手。

　　当初与他交过手，其实力在当初胜他一筹，不过时隔这么久，恐怕他的实力还有所提升。

　　陈峰一脸轻松，见对方实力不弱，脸上带着微微的笑容。

　　之前的赛事之中，由于对手实力过于弱小，所以他根本就是无法展开极速的手速的练习，这决赛之中也不应许以一人多战几人。

　　所以他手速迟迟得不到提升，而这一次，既然对方实力强劲，那么他一定要借着这一次机会，将手速提升到每秒一百次，让暗夜之爪的技能卡得到升级。

　　雪乃心、红叶两女都是知道这一次的对手不弱，是往届职业大赛之上的冠军，要对付这一人，恐怕陈峰不能像之前那般容易了。

　　莎莎也是紧握着双手，他希望陈峰能获胜，目前她很愿意和陈峰在一起，但是心中羞涩，怎么也开不了口说是愿意成为陈峰的妻子。毕竟要和别的女人分享自己的老公，心里总是觉得不是那么舒服。虽然和雪乃心的关系很好，但是关系再好，也不至于平分老公吧！她也没有自私到想将陈峰夺走，成为自己所有，所以就一直这样僵持下去，以后的路该怎么去选择，她现在根本就还没有开始打算。

　　水仙和禾子既然打算跟着陈峰，并且陈峰对她们也是很好，和陈峰在一起，生活觉得也是不错，比起以前的生活，不知道强了几百倍了。她们两女自然是希望陈峰获胜了，不过听说这一次的对手很是强悍，陈峰恐怕遇到了麻烦。

　　而牡丹坐在千钧一旁，虽然没有别的几女紧张，不过他依然希望陈峰获胜。毕竟在战斗场上，陈峰和她是熟人，并且两人也算是朋友了。

　　而火鸦身为圣尊强者，此时也是坐在观众台上，她倒是想看看这陈峰有着什么实力，值得他们五圣斗师出手击杀。

　　此时对面的里瑟看着陈峰，脸上淡淡一笑。“陈峰，没想到，我们在这里就见面了，不过这也是好事，我本就是专门为你而来的。”

　　陈峰脸上也是一笑，看对方的手指粗糙，很显然刷卡次数过多，看来平常的练习不少。

　　“你既然和我一样，是以手速成名的，那么我就在手速上将你击败。”里瑟冷冷一笑。

　　战斗开始，双方御兽师开始召唤。

　　两人同时召唤奇兽，不过让人震惊的是，这里瑟刷卡召唤奇兽的速度竟然不必陈峰慢。由此可见，这里瑟的手速也是多么的惊人！

　　不过更为惊人的是，里瑟召唤奇兽竟然要比陈峰还要快一些。

　　一只飞天野狼凌空飞扑而来，这速度快得惊人，此时的蝙蝠翼龙刚刚被召唤出来，竟然就要面对对方的袭击。

　　手速刷动，二十几次在秒钟里刷动，同一张卡片，这是六星级撕裂卡片，其品质也是极品卡片。


第381章 手速对决，无可比拟

　　这里瑟的手速好惊人，并且抢先攻击，这二十几道撕裂技能让蝙蝠翼龙瞬间面对的着危机。

　　行家一出手便知有没有，这里瑟的手速不慢，不知道他的最强手速是每秒是多少次？陈峰暗暗心惊这里瑟的实力不弱，看来这一战有意思了！

　　振臂一呼，陈峰手中像是变着魔术一般，瞬间就是出现了一张卡片。卡片刷动，陈峰竟是惊人般的展开了与对手同样次数的手速。

　　同样的撕裂攻击，并且也是同样的次数。这陈峰竟然能以后出手的时间算出对方的次数，并且精准的做到同样次数，这后来居上的招法同样也是让所有人惊呼不已。

　　里瑟也是冷冷一笑，这陈峰实力不弱，看来这一次自己也没有白来。

　　同样的攻击相互碰撞，小型的爆炸在两只奇兽的中间距离爆炸，在爆炸之中，两只奇兽一狼一龙都是飞扑而上。

　　飞狼展开撕裂，兽爪一次次的展开猛烈攻击。两只奇兽展开翅膀在半空之中相互的拼斗着，不过这些都是一些普通的技能较量。

　　虽然只是普通较量，但是给人的感觉却像是在竞技场之中看到的格斗一般。“一拳”“一脚”的攻击，双方都是难解难分。

　　虽然这战斗已经是异常的激烈，但是双方御兽师都是知道，这还只热身而已。

　　看着陈峰，里瑟微微一笑。“不错啊！你小子的速度不差啊！”

　　陈峰也是微微一笑。“你也不差，不过今天你注定会败下阵来，既然你也是以手速成名，那么我们现在就来比一下手速如何？”

　　“正有此意。”里瑟冷冷一笑，撕裂技能展开，秒钟竟是三十次的手速。三十道技能同时展开，凌空无形的力量推动，刺耳的声音响起，空间顿时微微扭曲的一动，这撕裂的力量不弱。

　　若是防御低一点的奇兽，恐怕瞬间就要被撕裂而亡。

　　陈峰淡淡一笑，手上一抖，同样施展出了三十道暗夜之爪的技能。

　　技能碰撞，空间震动，无数的爆炸发生，虽然爆炸在空中，但是离着地面不远，并且爆炸的威力不弱，所以此时的地面已经有不少的泥土草皮震飞起来，顿时细沙像是下着小雨一般滴落下来。

　　里瑟再次刷动技能卡，每秒四十次的手速。

　　陈峰欣然接受，依然四十道进技能激射而出，并且准确无误的击中在了对方的四十道攻击上。

　　台上一阵惊呼，里瑟也是暗暗震惊。这陈峰真是邪门了，虽然对方和自己一样，每秒四十次，但是对方却是无比的轻松，并且还能后发先至，后出击，竟然能准确无误击破自己展开的攻击。

　　这战斗，陈峰已经略占上风。

　　此时这战斗进行到这里，根本就不与之前的战斗一样，这完全没有舍身的战斗。两人似乎就是在比着手速和技巧，里瑟增加速度，并且想要展开各种不同的攻击突破对方的防御。

　　而陈峰则是施展与对方同样的手速，并且后发先至展开防御，将对方的一切防御都是阻挡在外面。

　　不少支持里瑟的人，此时也是震惊陈峰的实力。这里瑟可是成名了好几年的御兽师，并且其粉丝的支持度也是极高。

　　但是目前看来，这陈峰能在里瑟的攻击中占上风，不仅也是微微的有些佩服，这陈峰不愧是后期之秀的佼佼者。

　　五十次的手速，此时里瑟已经有些吃力了。

　　陈峰也是极为佩服，这里瑟果然不简单，竟然能达到每秒五十次的手速，看来大脑反应也是不慢啊！不愧是以手速成名的老手啊！不过五十次的手速，对于陈峰来所以然是轻而易举，就算在快一些他也是能吃的消。

　　里瑟震惊，看来自己在手速上已经输给了对方，不知道这小子的底线在什么位置。

　　一声怒吼，里瑟再次加快速度，就算手速败给了对方，但是至少也要知道，与对方的差距在什么地方。

　　六十次，里瑟竟然施展出了六十次每秒的手速，这已经是足够惊人的数字了。

　　陈峰感叹，这天玄大陆果然是人才济济，藏龙卧虎啊！自己有着大脑异能的辅助，才可以施展出这样的手速或是更快的手速，而这人没有大脑异能，但是依然能这样。

　　里瑟完全不敢相信自己的双眼，这六十次每秒的速度，他已经非常的吃力了，可是这小子依然是轻松自在。

　　不行，同样级别的御兽师，为何这样大的差距！

　　再次怒吼，七十次每秒的速度。不过这样的手速，里瑟可不能每次都施展出来，这已经是他的极限了。

　　陈峰也是震惊，这里瑟竟然还在增加手速。不过七十次的手速，对于他来说，依然是小菜一碟。

　　里瑟不敢相信，他已经施展出了自己的底线手速，可是这陈峰依然轻松自在，他的底线到底在什么地方？一声叹息，他知道，自己恐怕是没有机会试出这陈峰的最快手速了！

　　看着里瑟，陈峰淡淡一笑。“热身运动不多了，现在可以真正的开始战斗了吧！”

　　里瑟点了点头，既然手速输了，那自己的组合技能，和奇兽的指挥就不能在输给对方了！

　　不过里瑟虽然手速极快，但是他施展多种技能卡片时，恐怕就没有每秒几十次的手速了，毕竟临场面对战斗，对于对方的奇兽攻击和环境都是要熟悉，并且不断的思考配合卡片，这手速自然就要慢的太多太多了。

　　不过陈峰与他不一样，陈峰有着大脑异能，凭借这自己的身法和敏捷，他完全可以以快速的手速施展各种不同的卡片，当然最强的单卡手速，多卡手速是比不上的，毕竟换各种不同的卡片是需要花时间了，在同样的时间里，施展的速度自然要相对的减少一点。

　　里瑟已经展开多方面的卡片配合了，刚开始两张卡片一组进行合击。元素攻击与普通攻击两两完美的结合攻击，普通技能之后，就是风刃激射过来，风刃之后又是撕裂技能叠加。

　　这里瑟的组合技能手段施展的不错，完全将飞天野狼的能力展现了出来。就算奇兽本身实力再强，御兽师的能力不足，也是法完全将奇兽本事的实力发挥到极致。

　　这里瑟的飞天野狼是风属性的，并不是五行属性，但是却是和五行属性息息相关。

　　这天地之间的所有属性都是离不开五形属性，五行包罗了天地所有的属性，别的属性应该都算是这五行属性的分支。

　　有着风属性的加速，并且施展技能加速卡，这飞天野狼的速度竟然可以相当于卓越品阶的加速卡了。

　　毕竟有着风属性的加持，这速度决不可小视。


第382章 再次达到九十九

　　虽然对方在加速，但是陈峰却没有施展加速卡片。他要升级技能卡，所以不能施展别的技能卡片组合，只能施展暗夜之爪这一张技能卡。一旦手速提升到每秒百次，那么就可以施展组合技能，将对手完全的击败。

　　现在这里瑟对他施展的攻击还有作用，以对方的攻击让自己陷入困境，只有以这样的方式来爆发自己的潜力，从而让自己的手速再次得到突破。并且将技能卡升级，这里瑟实力不弱，陈峰相信，这一次一定可以达到每秒百次的手速。

　　这一段时间，无论是比赛，还是闲下来的时间里，他都是在练习手速。他自身的手速提升，他是知道的，他知道，他的手速离着每秒百次已经不是很远了。这一次突破到每秒百次的机会是极大的，一旦突破，那么里瑟将尝试他全新升级的暗夜之爪。

　　在这一段时间了，陈峰不仅是只练习手速，并且花了时间炼化体内的五行属性封印结界。

　　长时间的炼化，陈峰得到五行封印结界释放的五行属性，体内的五行属性也是得到了平衡，并且元素强度也有所增加。

　　面对这样快速的攻击，虽然蝙蝠翼龙是魂兽，但是速度上竟然胜不了对方多少。以暗夜之爪展开防御，对方的攻击完全突破不了防御。

　　开玩笑，七八十次的手速施展出了暗夜之爪防御，这防御可不是一般的强。蝙蝠翼龙的庞大的身躯都是被暗夜之爪的防御包裹着，对方的风刃与撕裂完全伤不到它分毫。

　　一次又一次的攻击，这里瑟见无法攻击到蝙蝠翼龙，同时他也展开了全新的技能卡组合攻击。针对这绝对防御的蝙蝠翼龙展开了卡片组合，这陈峰的强大，他已经开始慢慢的体会了。

　　对方强大，他战斗起来才会越有意思。

　　观众台上的火鸦憋了憋嘴，这战斗在怎么激烈，也只是凡体修炼者的战斗而已，对于她这一名圣尊巅峰的强者，她根本不放在眼里。

　　不过这陈峰在凡体修炼者之中绝对是顶尖高手，不过这并不是因为他的手速，而是因为他的反应。

　　千钧也是看的热血澎湃，这战斗太激烈了，这战场上的两人，实力都不在他之下，这两人的御兽手段他都是看在眼里，并且琢磨，希望对于自己有帮助。

　　而不远处的几女却是看得有些心惊胆战，这陈峰只守不攻，而对方却是施展了不同的手段。

　　这样一来，不少人都是看的出来，这陈峰目前处于下风。

　　只守不攻，一旦时间一长，难免会遭受到对方猛烈的攻击而受伤。

　　比赛这么久，这里瑟是陈峰遇到最厉害的御兽师。要在对方猛烈的进攻下提升手速，这是非常的困难。

　　不过也只有这样，他知道自己才能得到极快的手速提升。

　　此时此刻，里瑟的全新攻击已经展开。

　　刷动风属性的增强辅助卡片，让飞天野狼施展出龙旋风的技能卡，此时场地内狂风卷起。

　　这里瑟是何等厉害的人物，他自然知道这龙卷风根本伤害不了蝙蝠翼龙，不过他也没有打算以这技能展开攻击。

　　他让场地内刮起飓风，无非就是想让陈峰的蝙蝠翼龙速度减慢，从而让蝙蝠翼龙无法跟上他刷卡的速度，以这样的方式来破解对方的绝对防御。

　　果然，这蝙蝠翼龙在飓风之中速度虽然没有慢多少，但是绝对的防御已经出现了破绽。

　　装备卡片附体，此时的飞天野狼已经装备起了铠甲。飞天野狼犹如机械飞天人一般站立高空之中，再次刷动卡片，在飞天野狼的兽爪之上，此时已经出现了元素加强的金属炮筒。

　　速度卡片刷动，风刃经过加强攻击力后从炮筒之中激射而出。

　　顿时漫天的风刃激射而来，此时蝙蝠翼龙已经在龙卷风的环境下施展不出绝对的防御，所以在这样狂暴的攻击下难免会受到伤害。

　　漫天的风刃在龙卷风之中，不但没有受到阻碍，反而增快了速度和攻击力。这样的配合，已经达到了完美，这里瑟不愧是成名已久的凡体巅峰御兽师，这一次陈峰可谓是遇到了强劲的对手。

　　大赛转播着最新战况，而解说人员也是激动的解说着。

　　见对方施展御兽的能力如此之高，陈峰脸上也是冷冷一笑，自己倒是有些小看了他了，这知名度极高的御兽师果然不是难么容易对付的。

　　虽然他目前没有展开攻击手段，但是对方的实力，已经严重的阻挡了他突破手速。

　　脸上冷冷一笑，这样就想击败我吗？

　　惊讶的一幕出现了，虽然在龙卷风之中，但是蝙蝠翼龙飞天展开的身法却是诡异之极，庞大的身躯竟然随风而动。

　　借助对方的技能，他竟然是增加了速度，并且增强是速度之后紧接着就是暗夜之爪的完美防御。

　　里瑟也是震惊不已，这怎么可能？自己这样完美的攻击配合，这陈峰竟然如此轻而易举的就化解了。

　　看到之前蝙蝠翼龙的身法，这里瑟是何等人物，自然看出了这不是什么技能身法，而是陈峰控制出来的。

　　这小子是什么怪胎？在每秒八十次的手速之中，竟然可以以精神力精准的控制蝙蝠翼龙身法。

　　这精神反应速度好快，这还是人么？这让里瑟震惊，不过这样一来，里瑟对于战斗就是更加的兴奋了。

　　对方越是强大，战斗起来才越有意思。

　　“什么？”里瑟竟然看到陈峰达到了每秒九十次的手速，并且这手速还在增加。

　　此时陈峰所站立的地面，竟然开始龟裂，周身战气冲天爆发起来。战气竟然形成了无数条龙在缠绕，龙鸣之声震耳欲聋。

　　配合战气增加自己的手速，此时双脚在用力过度的情况下已经陷入了地面之中。

　　这样的场面，他在陈峰之前的战斗视频之中看到过。

　　刷卡都能刷出如此的动静，这是他无法达到的境界。

　　“九十九次。”陈峰脸上露出了微笑，他竟然又一次达到了每秒九十九次的手速。

　　而就在每秒九十九次的情况下，陈峰竟然将一大半的暗夜之爪转换成了攻击形态。

　　顿时之间，漫天都是激射下来暗夜之爪的攻击。暗黑色的光芒闪动，这暗黑色的攻击漫天激射下来，犹如漫天倾盆大雨一般。

　　这攻击突然之间就来了，这威力强悍之极，里瑟也是脸色大惊，身形也是连连后退。

　　若是一个不注意，他恐怕都会被波及进去。


第383章 暗夜升级，卓越瞬移

　　而他这想法是多余的，陈峰控制如此精妙，怎么能伤到他，最多也就是吓唬吓唬他而已。

　　在暗夜之爪形成风雨飘渺的攻击状态之中，这飞天野狼在半空之中也是慌忙的躲闪，但是在这样密不透风的攻击中，想要完全躲避开去几乎不可能。受到攻击，不过还好有着铠甲护体，受害不是很大。

　　但是这攻击太过于秘籍，它不仅躲闪不及，更是没有办法展开攻击，一时之间，就落于了下风。

　　陈峰连连刷动卡片，每秒九十九次的手速已经达到过几次了，只要继续坚持下去，恐怕就能得到突破了。

　　以手速竟然占了上风，这陈峰不愧是在网络上被称之为手速之王的御兽师。这刷卡的疯狂让所有人都是震惊，单凭手速都让这里瑟落了下风，这份实力的确是足够强大的。

　　里瑟连忙刷动卡片，这陈峰就像是疯子一般，这样强烈的攻击手段，难道他自身承受得了吗？他真是不要命了吗？有些手段虽然能施展出来，但是代价却不是能受得起的。

　　这陈峰目前的手段，很明显已经超越了自身的极限，四周地面都是被他的战气摧毁，这一点就能知道，在极速的刷卡之中，他已经不能很好的控制自身的战气了。

　　这陈峰还真是疯狂啊！一战斗起来就什么也顾不了，完全是拼尽自己的性命来战斗。

　　在快速的刷卡之中，暗夜之爪也是疯狂的展现出来。

　　此时战场内的保护屏障在短时间内也是受到成百上千的攻击，空间扭曲，观众台上的人们已经不怎么看的清楚场内的战斗了。

　　蝙蝠翼龙难以承受如此多的技能卡片加持，这技能不单是攻向了飞天野狼，并且攻击四处混乱的激射出去。

　　一时之间，这战场的确像是烽烟四起的战场一般。

　　暗夜之爪的技能犹如漫天飞射的子弹一般，地面坑坑洼洼一片狼藉，泥土纷飞漫天四处震动。

　　此时里瑟也是面色苍白，这飞天野狼也是四处躲避，有着铠甲护体，他依然是承受着伤害。

　　“坚持着。”陈峰以精神力传达信息给蝙蝠翼龙，此时此刻，他知道自己很快就要突破每秒百次的手速了。

　　若是在这个节骨眼上，若蝙蝠翼龙承受不了，恐怕他这一次也是无法达到每秒一百次。

　　陈峰与蝙蝠翼龙在坚持着，而里瑟和飞天野狼也在坚持着，展开最强防御，飞天野狼在等待这机会。

　　这样的消耗，里瑟不相信陈峰能一直坚持下去，总有歇息的时候，一旦那时候，他就全力进攻。

　　对方这样消耗，到时候定是没有能力全力还击了。

　　虽然目前陈峰占了上风，打得他万全喘息不过来，但是只要他的飞天野狼在这混乱的攻击之中防御下来，那么他就能抓紧时机展现出致命一击，而陈峰这样混乱攻击，那么注定就是必败无疑。

　　“每秒百次。”此时大屏幕之上已经显示出了陈峰的手速，这手速陈峰从来没有施展过，想必他的手速是得到突破了，突破了每秒百次的大关。

　　观众台之上，一片掌声，一片吼叫声。

　　陈峰脸上也是带着微笑，这技能卡已经成功升级，升级成为了六星级的技能卡了。不过此时正在战斗场上，所以陈峰无法察看这卡片的属性。

　　既然没有察看卡片的属性，他就不能豁然的进攻。

　　里瑟惊讶，没想到这陈峰竟然突破了自身的手速。不过此时此刻这已经不是他关心的事情了，这是好机会。

　　就在陈峰技能卡升级后，这里瑟见是绝佳的好时机，竟然是展开了攻击。

　　卡片还没刷动之时，竟然接到了陈峰要求他进行人兽合一的攻击。

　　正在抢攻的里瑟接到这消息，脸色有些难看，这陈峰太过于猖狂了，他此时知道自己与对方的差距。

　　脸色阴冷，冷冷一笑，跨步奔跑起来，卡片刷动。“既然你这么着急去找死，那么我就成全了你。”

　　此时此刻，里瑟刷动了兽甲兽魂附体卡片。

　　在里瑟奔跑的身躯之上，已经装备起了装甲，一边奔跑一边挥动炮筒进行着轰击，由于是本身在活动，这风刃的攻击却是极为的精准。

　　一手挥动，手背上的兽爪撕裂，一拳挥出刷动卡片，一张力量型的卡片技能施展。

　　风元素形成的巨大拳头升天而起，直接轰击向了高空的蝙蝠翼龙。

　　在挥动拳头之间，更是飞天展开翅膀，极速飞行之中，附加撕裂卡片技能，一时之间，无数的攻击一招接着一招，环环相扣的连续攻击过来。

　　此时观众台上也是一阵阵的惊呼，这里瑟的攻击太厉害了，同时为陈峰心惊不已，这样的连击手段层出不穷，完全没有破绽，并且把握好了时机，没让蝙蝠翼龙停歇。

　　同时不少人也是暗自摇头，虽然这陈峰实力很强，但是却是太自傲了，在这样危险的情况下，他竟然还要求对方人兽合一来攻击自己，这完全就是自寻死路。

　　见到对方攻击凌厉，陈峰脸上露出了微笑。

　　现在技能卡已经升级成功了，目前就可以好好的施展一下自身的御兽技术了，这也算是活动一下筋骨了。

　　瞬移卡片刷动，蝙蝠翼龙瞬间转移了位置，并且离着野狼御兽师较远的距离。

　　这攻击自然是落空了，野狼御兽师震惊。

　　在场所有人都是震惊，这蝙蝠翼龙竟然瞬间移动了位置？

　　“是卓越品阶的瞬移卡片！”此时大屏幕之上已经显示出目前陈峰所使用的卡片，所有六星级的御兽师都是惊呼出声。

　　这六星级的瞬移卡片本来就极为稀少，更何况是卓越品阶的瞬移卡片了，这可是稀少中的稀少。

　　没想到这陈峰竟然拥有如此珍贵稀少的卡片，不少御兽师能有一张普通的瞬移卡片就不错了，并且瞬移的范围也不是很大。

　　陈峰有些惊讶，他自己都不知道，自己一张技能卡竟然能带来这样的震撼。

　　“这卓越的瞬移卡如此珍贵？”心中暗暗想着，这只是他在珍宝阁内购买的卡片，当时凡是六星品阶的好卡片，他都是收走，所以并不知道这卡片的珍贵程度。

　　得来容易，所以并不知道它在别的御兽师眼中的价值。

　　既然瞬移出了距离，那么现在就是反攻的大好时机。

　　再次刷动卡片，此时蝙蝠翼龙的兽爪之上也是装备起了炮筒，技能卡双双配合，攻击力加强卡。

　　暗夜之爪的技能不断从炮筒之中激射出来，这威力强悍非常。

　　此时野狼御兽师飞翔在半空之中不断的躲闪，这攻击力太强了。

　　此时陈峰精神链接，以炮筒轰击这感觉非常的棒，有点像是在玩游戏一般。

　　卡片快速刷动，火箭筒激射暗夜之爪像是机枪在扫射一般。

　　“这小子的手好准！”野狼御兽师一边躲闪，一边暗暗叫苦。

　　对方的火力之强，完全让他没有反击的机会，一时之间只有抱头鼠窜。莫说是反击，就算是躲避都是来不及。

　　此时火力全开，陈峰以火箭筒扫射的极为过瘾。

　　“不行……不行……不行……”此时贝儿在御兽机之中传达出信息，此时大大的反对着。

　　“贝儿怎么了？我这样攻击不对吗？”陈峰疑惑了，难道自己犯规了吗？之前别的御兽师不也是以火箭筒攻击吗？难道自己火力太强了？

　　“这倒不是，你玩得这么开心，这好像很好玩的样子，我也要来玩玩。”贝儿见陈峰以火箭筒扫射，似乎很过瘾，她也是手痒了。

　　“你行不行啊！若是让对方反击了你能不能应付啊！”陈峰感觉有些好笑，自己的御兽机竟然也要作战。恐怕就是圣尊强者的御兽机也是没有这样的功能吧！也许这就是自动战斗，就像玩游戏的挂机一般。

　　贝儿听陈峰这么一说，很是不爽，嘟起了小嘴说道：“你看不起我。”

　　陈峰大汗，他可不敢得罪了这一位姑奶奶啊！

　　“好吧！好吧！你来进行精神链接控制。”陈峰将精神链接控制交给了贝儿，而他则是有些无所事事了。

　　一接到精神控制权，贝儿就是疯狂的扫射起来，并且大吼大叫。当然，贝儿的大吼大叫别人是听不见的。

　　别人听不见，但是陈峰却能听得见。听到这撕心裂肺疯狂的吼叫声，加上蝙蝠翼龙空凌空疯狂的扫射，此时陈峰都有些头皮发麻了。贝儿这疯丫头，这是战斗，竟然玩得发疯了。

　　无所事事，陈峰也只好躺在地上翘起二郎腿等待比赛结束。双眼闭着养神，并且手指夹起了香烟，嘴里哼起了小调，一副悠哉乐哉的样子。

　　手腕一抖，拿出了一瓶之前买好的饮料，他竟然喝了起来。

　　此时里瑟看到陈峰这样，顿时为之气结，这真是太气人了，这完全是将他不放在眼里。

　　两人激烈战斗的时刻，他竟然还有这份闲心。

　　不过奇怪的是，虽然陈峰这样，但是这蝙蝠翼龙的火箭筒威力依然没有停歇，反而攻击更是强烈了。

　　虽然准度差了那么一点，但是疯狂的攻击依然让他躲避不及，并且非常的吃不消。


第384章 暗夜改造卡片的泄露

　　这小子闭目双眼悠哉乐哉竟然还可以战斗，这实在让人想不通啊！

　　此时贝儿的狂吼，陈峰就当听摇滚DJ音乐了。

　　翘起的二郎腿脚板也是打起了节奏，与往届的凡体御兽冠军激战，陈峰竟然如此清闲，并且如此的目中无人。

　　不过虽然这么自傲，但是他的攻击依然让里瑟难以抵抗。

　　对于陈峰的这份实力，众人都是惊叹不已。

　　而火鸦也是来劲了，这小子还真有些神秘？

　　此时上空的蝙蝠翼龙开全火力激射，由于速度过快，活力过猛，火箭筒都是震动。

　　蝙蝠翼龙庞大的身躯也是随着激射的攻击而抖动起来，此时这场面就像是玩游戏里面的机械BOSS一样，疯狂的攻击让游戏者吃不消。

　　而蝙蝠翼龙就是BOSS，而里瑟就是实力不够的闯关者。

　　跳跃、飞天、躲闪，里瑟无所不用奇迹，但是这陈峰就是极为难缠，火箭筒的攻击力跟随着他不放，并且部分的攻击也是阻挡他近身，完全让他没有办法攻击。

　　由于陈峰没有出手，所以并没有刷动暗夜之爪的技能，所以释放出来的攻击只是蝙蝠翼龙自身的一些土石攻击和一些火焰攻击，甚至时不时还有粘液腐蚀攻击。

　　但是即便是这样，威力比之前弱了一些，但是这五花八门的攻击疯狂的扫射，他依然是不好受，最要命的就是那粘液腐蚀攻击。虽然这腐蚀的强度，对于六星级的他来说，不算什么，但是被击中了也是不好受的。

　　“贝儿，怎么还没有搞定啊！这火器攻击需要眼明手快，并且要熟练，否则你这样胡乱扫射浪费自己的精神力，不划算啊！”陈峰见贝儿久久不能拿下里瑟，也是随口的说说。

　　“臭陈峰，你说的轻巧，有本事你来。”贝儿不满意了。

　　“我来就我来。”陈峰也是手痒了，以前虽然是杀手，但是也是玩过CS的，并且技术也还是不错。

　　“让你见识见识什么叫神枪手。”说完，陈峰接过精神控制权。

　　瞄准，一枪爆头。

　　吓！远处的里瑟吓得着实不轻，这攻击来得太过快速，根本无法躲避，并且准确度如此的精准，这一炮竟然直接轰击他的眉心。

　　刷动卡片，铁甲头盔。

　　还好及时，否则这一枪爆头，定是要被解决掉。

　　一枪爆头，这里瑟顿时头部中弹，身躯也是向后倒飞出去。

　　身体重重的摔落地面，虽然及时避免落败，但是也是受了伤。

　　“怎么样？技术玩家和菜鸟的区别就在这里。”陈峰一边得意，一边吹着口哨。

　　“你……”贝儿非常的不爽，但是又不知道如何反驳，这陈峰的确很厉害，手法之准，她根本就不可能与之相比。

　　“还要玩玩吗？”陈峰微笑的问着。

　　“不玩了，你慢慢玩吧！玩死你。”说完，贝儿已经没有了声音。

　　苦笑一下，继续战斗。

　　之前虽然是一枪爆头，但是都是普通的土石攻击，但是在土石之中附加了蝙蝠翼龙自身的火焰。

　　而现在，陈峰也不准备利用什么技能卡辅助，就用这火石攻击进行攻击。

　　瞄准激射，里瑟刚刚站立起来，张开翅膀准备飞天而起。哪知道，陈峰又是一枪爆头，打得他起不来。

　　要是附加了暗夜之爪，这野狼御兽师的兽甲兽魂可就已经解体了。

　　身躯扭动，里瑟还没有站立起来，刚刚站立起一半的身体，竟然又是一枪爆头。

　　他站立不起来，陈峰帮他站立。

　　这一枪爆头，直接将里瑟还没有站立起来的身体击飞得震飞出去。

　　全身阵痛，但是威力不强，让他败不了，并且也是无法反击。

　　身体还没有坠落，又是一枪爆头，陈峰手法之准，根本就是例无虚发。

　　还没有坠落到地面的身体就被爆头，身体再次倒飞出去。

　　连连激射，道道攻击都是抱头。

　　厉害，这里瑟的身躯在半空之中被一波又一波的攻击推射出去。

　　难以置信啊！

　　“砰！……”无数次攻击，里瑟的身躯已经被凌空推射到了保护屏障之上。

　　发出连连射击，这里瑟的身躯借着背后的阻挡，和前方的震力，他就是定在半空的屏障上掉落不下来。

　　时不时一道攻击震动他的身躯，里瑟已经完全没有了反击的能力。

　　所有观看战斗的人都是惊叹震撼不已，这陈峰实在太强大了。往届的御兽师冠军竟然被他这样的摧残，这还真是惨不忍睹啊！

　　没有停歇一下，不过此时的激射方式却是改变了。等这里瑟坠落的时候在一枪抱头，坠落的身体直接在屏障上推行。

　　里瑟刚刚准备反击，可是又被一枪抱头，对方的时间算的极为精准，根本让他没有丝毫的空子可钻。

　　一次又一次，里瑟已经感觉自己快要受不了了。可这陈峰偏偏就是不爽快的解决他，偏偏要这样来折磨他，让他保留体力来折磨他，这陈峰内心难道是一个变态者。

　　这陈峰此时并非是心里不平衡，而是在熟悉自己拿阻击枪的时候，很久没有练习，他都有些生疏了。

　　这弱肉强食的世界，你实力弱，并且在战斗之中，你自然只有承受对方的攻击。并且，若是他现在能仔细观看陈峰的作战，必定能学到不少东西。

　　陈峰这也算是给他一点被打的利息，可是他现在只认为陈峰在折磨他，哪里会去注意那么多。

　　陈峰有些叹息，孺子不可教也，难怪这么长的时间都没有突破，看来他并不能虚心学习，那么他也只有止步为之了。

　　而此时台上的千钧，此时却是注意到陈峰的作战，他暗暗的心惊，这战斗方式太特殊，并且他也明白了一个道理，无论是什么样的攻击，在简单也好，只要把握时机，那么都是最强的攻击。

　　这陈峰真是一个战斗天才，他静下心来仔细的观察陈峰战斗，在这其中一定能学到不少的东西。

　　不仅千钧如此，不少有实力的修炼者都是看出了陈峰的行为，心中感叹陈峰的正人君子，同时也感叹这里瑟孺子不可教也，枉为他是以前的御兽职业冠军。

　　长时间下去，里瑟已经完全绝望了，就算在怎么坚持，也只是多一些时间让陈峰来摧残。

　　里瑟竟然发出了投降申请，众人都是震惊。

　　往届的御兽冠军，竟然被打得投降，强啊！

　　可是，陈峰竟然拒绝了。

　　看着里瑟，陈峰有些怒了。“这样就受不了了，懦夫，想要战败吗？我成全你。”

　　一枪爆头，这飞天野狼御兽师直接解体，身体摔落地面，而奇兽也是失去战斗能力回归了御兽空间。

　　里瑟败了，陈峰胜利。

　　众人睁大了眼睛，这陈峰好强啊！

　　但是一些明眼人却是知道，这陈峰原本是提点里瑟，可是没想到他这么懦夫，自然只有放弃了。

　　这最后一炮，刷动了暗夜之爪和攻击力增强卡片，这里瑟自然是承受不了这样的攻击。

　　这一仗，陈峰胜的太漂亮了，不仅获得了人气，并且赢得了战斗，最让他兴奋的是，技能卡得到了升级。

　　既然现在比赛已经是胜利，卡片也得到了升级，陈峰自然是放入卡片，察看自己卡片的属性。

　　技能名称：暗夜之爪（一重改造）

　　技能类型：攻击性技能、辅助性技能

　　技能属性：暗属性

　　技能级别：六星级（已升级）

　　技能功能：可以使暗属性任何以利爪攻击的奇兽附加上这技能攻击，此技能附带暗元素加持，被此技能击中有着腐蚀的效果。并且还有另一辅助功能，以辅助状态形成暗夜之抓。

　　特殊能力：属性晶核融合（此项能力需要御兽师自行探索。）

　　技能要求：必须是六星级奇兽才可以使用此技能，并且星级越高的奇兽，施展出的威力将提升。

　　技能提示：由于升级能源供应充足，一重改造完美度达到百分之百，可获得二重改造。

　　此时在大屏幕上，陈峰的这一张升级成功的卡片属性竟然公布出来了。可恶啊！这可是他最新的卡片，自己的武器卡片属性让别人知道了，这不是让人知道他拥有了改造卡片。

　　目前大赛已经结束，这大赛方完全是侵权了，这让陈峰愤怒不已。

　　“贝儿，你怎么不将他们的检测系统拦截下来，这下好了，我的卡片属性让别人知道了。”知道了倒是小事，而那神秘老者让自己要保密，现在不是泄露了一些问题所在了！

　　贝儿此时不爽的说着。“我为什么要拦截下来，你不是很厉害么？”

　　陈峰肺都要气炸了，这贝儿这时还耍脾气。

　　不过他不怪贝儿，这贝儿本就是这样的性格，认识她又不是一天两天的事情。

　　陈峰怒了，在场所有的人都看到陈峰努力。

　　巨大的屏幕之上，陈峰怒气冲天。

　　双手紧紧捏握成全拳头，拳头之上释放出强大的战气，并且在其中也是融合了天机之力。

　　一声怒吼，陈峰一拳挥打了出去。

　　犹如小山丘一般的战气拳头直接撕裂保护屏障，巨大的战气拳头将高楼大厦一般的巨大屏幕击打得粉碎。

　　巨大的爆炸响起，在场所有人都惊呼，能撕裂这样的保护屏障，这威力已经有着圣尊的实力。

　　巨大屏幕爆破裂碎块掉落下来，并且带着火焰。

　　场内顿时大乱，不少人有着想跑的想法，毕竟这里面还有着普通人，若是被这些火焰碎块砸到，必定必死无疑。

　　“砰！……”双手脉门打开，巨大的橙色战气脉罩形成。吸力形成，所有的火焰碎块都是被陈峰吸附到了脉罩之上。

　　并且运用暗劲，将这些火焰碎块震到了蝙蝠翼龙的口中。


第385章 变故？

　　不少人停止了奔跑，看着陈峰这惊人一幕的行为。

　　漫天降落的火焰碎块都是聚拢在一起，这样的场面华丽之极。

　　这陈峰无非是向大赛表示他的愤怒，他也的确够大胆的，竟然敢在皇城内这样大胆，这无非是向帝国示威。

　　不过不少的修炼者也是觉得，陈峰发怒也是正常不过的，这大赛方的确做的过分了一点。

　　在比赛之时，公布了陈峰战斗和使用卡片的信息这已经不合理了，这陈峰没有追究，但是没想到大赛结束了还读取他卡片的信息，这完全是剥夺了别人的隐私权。只要是修炼者，都会怒了，更何况是陈峰这样艺高人胆大的修炼者了。

　　这一拳打得好，但是不少人也是为陈峰担心，他也太胆大了。这样做无非就是将帝国不放在眼里。

　　“给老子一个说法，不然老子杀到皇宫内，三天时间里给老子一个说法。”陈峰大吼出声，整个赛场内的人都是听得清清楚楚，并且这声音震耳欲聋，让听者都是有些心惊胆战了。

　　震惊！震惊！震惊！

　　任谁听到这样的话，都是会震惊的，陈峰竟然要大赛方给他说法，否则杀到皇宫之中去，这胆子也太大了一点吧！

　　以凡体修炼者竟然敢挑衅帝国，不知道这陈峰的胆子从何而来，有谁给他撑腰。难道大赛方在三天内不给他解释，莫非他真要杀到皇宫内？这似乎不太可能吧！皇宫内圣尊强者如云，并且有着天尊强者，帝君本人就是天尊强者巅峰的存在，他陈峰要杀到皇宫内去，这无非是找死。

　　不少修炼者有些期待，这大赛方肯定不会给陈峰个说法，这无非是给帝国丢脸。抱着看笑话的心态，不少修炼者期待陈峰杀入皇宫内的那一天。这陈峰根本就是个疯子，大赛方不给他说法，他完全是会杀到皇宫去的。

　　这一次的修炼者大赛太有意思了，并且好戏连连，不过这异界大赛如此热闹都是因为一人，那就是陈峰，这个在众多修炼者眼中的疯子陈峰。

　　这一场比赛之后三天就是他再一次上场，若是大赛方不给他解释，那么他就不去比赛了，直接杀入皇宫。

　　陈峰做事情一向都是极为谨慎，思虑的也极为明晰，可是这一次他打算做些什么事情？他难道不知道，他这样做就是找死吗？说不一定，要不了三天，帝国就会派遣圣尊强者就将他在城中击杀了。

　　得罪帝国，帝君下令，就算在皇城内，依然可以斩杀不知死活的修炼者。这陈峰，凡体修炼者，就算能击杀圣尊，难道连天尊也能击杀不成？

　　大笑出声，陈峰竟然是凌空而起，整个身体竟是飞天消失在高空之中，数万双眼睛之中都是露出了震惊神色。

　　这陈峰不是凡体修炼者么？如何有着圣尊的手段，竟然能凭空飞天而去，这实在难以让人相信。

　　回到旅店内，此时雪乃心一脸责怪的样子看着陈峰。“老公你这是做什么？你难道不知道这很危险么？你知道不知道我会很担心的。”

　　一旁的莎莎也是紧张的看着陈峰，她可不希望陈峰有什么不测，毕竟两人有着一夜夫妻之情，更何况她现在对陈峰也是有意。

　　红叶也是有些责怪的看着陈峰，毕竟他们两也算是朋友了，陈峰这样做，会给自己带来生命危险的，他可不希望自己喜欢的人去送死。“陈峰，我们还是快些离开吧！这事情不能闹大了。”

　　“你不比赛了？”陈峰一脸嬉笑的看着红叶。

　　红叶没好气的说着。“还比赛什么，你连命都快要没有了。”

　　陈峰有些感动，这红叶连家族的栽培都不要了，竟然要陪着他一起离开。他自然听得出红叶的言外之意，不过，他这一次可不打算离开。

　　苏慕翎听陈峰有危险，她立时担心了起来，好不容易才和陈峰在一起，他可不想失去他。“峰弟，还是先离开吧！若是晚了，恐怕就没有机会离开了。”

　　莎莎和雪乃心都是点头，表示赞同。

　　陈峰脸上淡淡一笑，说着。“没事的，放心吧！我自有我的打算，这件事情绝对不能就这样了解，否则恐怕我的麻烦将会更多的，更何况我根本就走不了的。”

　　众人都是不明白，他这样在大赛场上挑衅，难道这麻烦还不算多吗？反而杀入皇城内，麻烦还少了？

　　这神秘老人能制造出这样的御兽机，想必地位不一般，并且让自己不要泄露，而现在，恐怕一些聪明的人，看了这卡片的属性后，可能已经猜到了。想必，以后他的麻烦不断。

　　千钧此时也是有些着急，虽然和陈峰并不是什么生死之交，但是两人相处一段时间后，关系也是很不错的！

　　“峰兄，你还是听夫人的吧！离开这里吧！这里对于你来说，已经不是安全之地了。”千钧说着，希望能将陈峰劝说成功。

　　陈峰摇了摇手，没有多说什么，只是微微一笑，表示感谢千钧的关心。随后陈峰看了看不远处坐着的火鸦，脸上神秘一笑。

　　随后又是走到了角落，走到了被捆绑的黑衣少女身前。

　　见陈峰这一笑，火鸦细细一想，脸色有些变化了，变得有些难看了。

　　陈峰手掌连连拍下，解开了黑衣少女的穴道封印。

　　黑衣少女能动了，立即就是想对陈峰下手，可是陈峰却是冷冷一笑。“还是回去想办法吧！我三天后就要杀入皇城内了！”

　　听陈峰这么一说，黑衣少女知道事情有了变故，立即转身夺门而出。

　　此时火鸦也是站起身来。“陈峰好手段啊！”

　　陈峰只是冷笑一下。“火鸦姑娘，你恐怕太看得起你们五圣斗师了，我这样做，可不是因为你们，你们只是其中的一个小目的而已。回去吧！回去好好商量一下吧！并且向上级回报情况吧！”

　　火鸦脸色变了变了，顿时身体火焰燃烧，之后火焰消失，她的整个人也是凭空消失了。

　　圣尊强者果然和凡体修炼者不一样，他们的实力已经不是普通修炼者能想象得到的。

　　众人都不知道陈峰说的话是什么意思，也不知道陈峰有什么目的，这些事情实在太过于麻烦了。

　　而雪乃心也是没有打算问陈峰，见老公那眼神，根本就是胸有成竹，若是问得太多，反而对老公不利。

　　这陈峰有着什么目的，别人又哪里知道。这事情变得越来越复杂了，原本陈峰莫名其妙的成为无数强者暗杀目标，而连他本人都是不知道何解，而现在他这些所作所为又是为了什么？

　　而黑衣少女和火鸦都是要杀他的人，为何他们却是脸色大变，似乎知道有什么不好的事情要发生？


第386章 杀入逐兽皇宫（一）

　　三天时间，在众人坎坷闹心的心情之中渡过。红叶和雪乃心根本就是没有心情在修炼了，其余几女也是心惊胆战，每天晚上连睡觉都是睡不安慰。不过这三天内，帝国并没有什么表示，而同样也没有派人前来击杀陈峰。几女心中也是稍微有些安慰，至少目前帝国还没有追究。

　　只要她们阻止陈峰杀入皇宫内，恐怕这件事就这样不了了之了。

　　不过到了这一天，几女的劝阻根本就没有用。而陈峰反而是让他们专心去比赛，让她们什么也不管。

　　并且交待千钧好好照看她们比赛完，这一天，雪乃心和红叶都是有着比赛。陈峰这样，她们怎么可能有心情去比赛。

　　杀入皇宫，这根本就是找死，就算是圣尊天尊强者，恐怕杀入皇宫内都是只有死路一条，更何况陈峰还只是一名凡体修炼者而已。

　　陈峰脸上微微一笑。“红叶，雪儿，你们两必须得去比赛，我保证，你们只要获胜，我必定安全回来。”说完手指刮着雪儿的鼻梁，陈峰神秘一笑。“你还不相信老公么？”

　　“不过，记得你们在比赛的时候千万不能分心知道吗？若是你们比赛失败了，我可能就真的会不来了。”陈峰稍微的威胁着，为的就是让这两女专心一点比赛。

　　红叶和雪儿没有办法，只好答应。而千钧也是带着红叶、雪乃心与几女前往赛场。

　　而千钧却是有些疑惑也是有些震惊，这几天的时间里，他不是没有察觉到，他发现有圣尊强者的气息，因为释放出来的力量让他有些不寒而栗，但是不知道为什么，最后那神秘力量竟是消失了。

　　这样的事情还不止发生一次，发生了好几次。

　　其实他不知道的是，陈峰在众人都没有察觉的情况下，将前来的所有圣尊都是打跑了。

　　若是让千钧知道，陈峰竟然悄无声息的就将圣尊打跑，不知道他会有什么想法？

　　众女离开，此时陈峰也是微微一笑。

　　今天他的比赛不打算前去了，自己为什么会被人列为暗杀的目标，以前自己从来没有出现过这样的问题，并且也没有多少人认识他，他完成的事情，几乎都是没有留下什么后患。

　　而现在，事情变的复杂起来。

　　而这些事情就是因为比赛之后，自己成名之后，不知道为什么，复杂的事情还有一个个的阴谋也是出现了。

　　今天，他这些所做一切，就是要打乱那些暗中人的计划。要杀他，但是又还没有到时间，到底什么时间才算是时候，杀他又有什么目的。

　　事情虽然复杂，但是只要打乱对方的目的，让他们自乱阵脚。他这样杀入皇宫，在别人眼里无非就是自寻死路，而那些幕后的人，自然也知道计划生出了变动，一定会另有安排。

　　“好戏开锣。”陈峰驾驭浮空盘而去。

　　今天的确是好戏开锣的日子，不少人也是很期待这一天，因为这一天的确是有好戏看。

　　因为一位凡体修炼者竟然敢杀入逐兽的皇城内，这陈峰不愧是一个疯子。就算他今天死了，也算是值得了，毕竟无法无天猖狂了一段时间，逐兽帝国的帝君都是不放在眼里。

　　驾驭浮空盘，陈峰直接来到了皇宫之外。

　　此时皇宫大门的不远处，已经围满了人山人海的六星级修炼者，一些实力低一点的修炼者根本就是挤不进来。

　　并且在这些修炼者之中，竟是还有几位少数的圣尊修炼者。

　　这皇宫大门外，今天可是托了陈峰的福了，这皇宫大门外可是从来没有如此的热闹过。

　　此时守卫皇城门的都是一些六星级的修炼者，而陈峰冷哼一声，没有看众人，直接向着皇宫内走去。

　　见陈峰出现，人山人海的修炼者们可热闹了起来，这陈峰真出现了，还真要杀入皇宫内么？

　　几十名六星级巅峰的斗师见陈峰要进入皇宫，自然是前来阻止，手持兵器冲了过来。

　　这些卫兵自然都是听说了陈峰要杀入皇宫内，而今天他们值班，也是不想遇到陈峰这疯子，这疯子实力不弱，虽然几十名巅峰斗师足可以轻而易举的将其击杀，但是这疯子发起疯来，想要打伤或是杀死其中几人，这绝对是有可能的，这陈峰在凡体之中，可是顶尖的高手。

　　陈峰冷哼一声，一手握拳，挥动魔晶尸臂，不过他确实不敢发挥这真正的威力，否则这几十人转眼之间就会成为血肉一摊，毕竟这些人和他没有仇恨，并且他也是利用这皇宫达到自己的目的，没必要乱杀修炼者。

　　催动魔晶尸臂的力量配合这战气，这些凡体修炼者怎么可能承受得了如此强大的力量呢！

　　一拳击打出去，一个战气拳头直接将一名斗师击飞，口吐鲜血。虽然场面震撼，但是这绝对只是轻伤而已。

　　众人脸色大变，这陈峰太强了，只是一拳，就将同级别的斗师打的口吐鲜血倒飞出去。

　　连连出拳，漫天都是气劲，一个个的橙色拳头挥击出去，没有一个拳头落空。连续几人倒飞出去，都是口吐鲜血。

　　这还是御兽师么？自身的实力竟然比斗师都还要强，而且几乎是一拳搞定一个，这样的实力，恐怕直追圣尊强者了！

　　短时间内，几十名六星级斗师已经倒飞出去一大半，这些人完全就是阻挡不了陈峰每跨出一步。

　　有人快速进入皇宫去禀报，而剩下的人则是连连后退，他们知道，就算想要阻拦，恐怕也是只有承受皮肉之苦。

　　陈峰一边进入皇宫内，一边挥动拳头。

　　围上来一人便会击飞出去一人，而上来几人便会击飞出去几人，围上来十几人变化会击飞出去十几人。

　　这陈峰挥动拳头力量极大，并且每一拳力量都是极强。

　　没有人敢围上来一步，都是远远的包围着陈峰向前走着。

　　而此时，陈峰则是大摇大摆向着皇宫之内走去。皇宫门外的修炼者，只有看着陈峰消失在皇宫内。

　　虽然没有守卫了，但是他们依然不敢进入。

　　这陈峰进去必定是一死，他们若是进去，之后帝君追究下来，他们可是小命不保。

　　这陈峰实力之强，为何大脑却是有问题？不知道他在想些什么？不少人都是叹息，这样强的实力，就这样消失在这个世界了，可惜，可惜啊！

　　一路走来，不少没有见识过陈峰厉害的卫兵竟是冲击上来，但是等待他们的自然是一个拳头，一个威力足以让他们倒飞出并口吐鲜血的拳头。

　　这拳头虽然不是致命的，也是不会受重伤，但是绝对是能惊吓住他们的一拳，这一拳击打出去，感觉整个身体都是碎裂一般，唯一的感觉就是必死无疑，绝无生还的可能性。

　　但是良久之后，才会发现自己没事，竟然连重伤也没有，他们才知道陈峰手下留情，没有取他们的小命，而他们自然也是不敢上前。

　　并且躺在地上装着收了重伤，免得面对陈峰这一位煞星，而其余的修炼者自然也是害怕，一拳解决一人，谁还敢上前去被解决啊！

　　一路前进，时刻都是有人前去汇报。

　　陈峰知道，恐怕很快就会有圣尊强者出现了，他也要真正的展开手段了，对付凡体修炼者，这不过是拖延时间而已。

　　他本就不打算真到帝君面前去理论，虽然要去，但是时间拖得越久越好，更何况，这圣尊一来，他就可以拖延更长的时间了。

　　没隔多久，果然出现了圣尊强者，这是一位精神念师。

　　一出现，就是从高空之中降落下无数把巨大的刀片，并且带着强劲的撕裂气流而下。

　　陈峰快速躲闪，四周的地面顿时被刀片和气流震的纷纷龟裂。凌空，一名精神念师穿着长袍而下。

　　脸上淡淡一笑，来到正好，既然是精神念师，那么他就可以好好的磨练一下自己的精神力攻击了。

　　面对精神念师，他自然要施展精神攻击和对方好好切磋一下了。顿时身形闪躲，双手摆出，几十把白光闪烁的刀片飞射而出。

　　“嗖嗖嗖……”无数的刀片，发出鸣叫的声音。

　　配合着天机之力，这刀片的攻击力自然是可以杀伤圣尊强者。

　　对方精神念师也是震惊，没想到陈峰的攻击力可以伤害到圣尊强者，并且这小子似乎还是一位精神念师。

　　有着如此实力，难怪敢闯入皇宫内。

　　不过这依然是一死，这点实力就像闯入皇宫，真是不自量力啊！

　　精神念师一边闪躲，一边控制自己的念力武器进行着攻击，顿时之间，念力武器相互碰撞出的力量竟是发生爆炸。

　　地面碎块纷飞，两人的身影都是在碎石之中纷飞而起。

　　远处的数百六星级修炼者卫兵也是震惊，陈峰这六星级的凡体修炼者竟然可以和圣尊战斗的不相上下，他们难以相信自己眼睛看到的是真实的。

　　双手连连挥动，借助手臂的震力，增强了念力武器的攻击。由于陈峰有着战气辅助，他的念力武器震力竟是让精神念是不好受。

　　精神力连连受到震动，这精神念师也是一时之间吃不消，这小子以战气配合，威力比他大了不少，没想到这小子竟然还有斗师的实力。

　　久久战斗下去，这精神念师不但没有擒住陈峰，反而是落了下风，眼见似乎就要败下阵来。

　　有人连忙前去通报，这陈峰还真不是人啊！


第387章 杀入逐兽皇宫（二）

　　陈峰不知道要杀他的人目的是什么？并且需要等待合适的时机前来击杀自己？但是这样闯入皇宫之内，在别人眼中自然是必死。而杀他的背后主使者的阴谋自然要落空了，对方自然会另有行动了。

　　虽然知道对方有何目的，但是自己这样前来送死，幕后的主使者为了达到他们的目的，在暗中定是要保护他，然后在等到时机成熟的时候来击杀。

　　此时陈峰在这皇宫内与圣尊强者战斗，这只是拖延时间而已，想看看这背后主使者似乎真的会出现。

　　这些幕后主使者若是要保护他，必定要阻止他继续向着皇宫杀入。若是越到皇宫内部，要杀他的人想要保住他的性命，恐怕就没有那么容易了。

　　这名精神念师虽然实力极为强劲，但是陈峰若是想击败他，也绝不会是一件困难的事情。

　　长时间的战斗下去，这皇宫宽广的场地已经成为一片狼藉，精神念力武器的攻击力时不时爆炸开，石块都是纷飞而起。

　　双手连连挥动，战气释放，每一把精神念力刀片都是配合的战气加持。对方精神念师节节败退，而陈峰却是步步抢攻，闪烁晃动的身影跨步追击。杀戮之枪一枪刺出，战气爆破，巨大的爆破之力直接将精神念师带着漫天的碎块一起震飞出去。

　　精神催动，漫天的刀片直接割破精神念师的长袍，若是陈峰想要杀他，恐怕他早已经是一具尸体了。

　　精神念师有些心惊，这陈峰还只是一名凡体修炼者而已，竟然能将他这一名圣尊都是击败，这有些让人难以置信。

　　“大胆，小小凡体修炼者竟然如此的猖狂。”此时无数道声音从高空之中响起，这声音是七八人同时说出，像是有着多重的回音一般。

　　脸上冷冷一笑，看来又是来了不少的圣尊修炼者，来的越多越好。陈峰大步一跨，周身都是笼罩在庞大的橙色战气之中，双臂一摆，漫天的飞刀冲天而起，他竟是要同时攻击高空之中出现的八名圣尊强者。

　　突然出现的八名声圣尊强者都是冷哼一声，这陈峰猖狂至此，无人可比。虽然实力与圣尊强者不相上下，这有些惊人，不过却是敢同时攻击八名圣尊，这简直就是自寻死路。

　　上空出现了八名圣尊强者，此时与陈峰对立的有一名。也就是此时，陈峰一名凡体修炼者要对付九名圣尊强者。

　　高空八名圣尊强者同时出手，一名斗师一掌挥出，一个巨大的金色手掌从高空之上击落下来。

　　这一个巨大的金色战气手掌像是一座巨大的山峰一般降落下来，并且发出嗡鸣的声音让人耳膜都是发麻。

　　陈峰杀入皇宫内，不仅是要杀他的幕后指使计划变动，从而也是要让他们明白自己的实力，若是想杀他，那么就派遣更强的人来吧！他也要看看，这些幕后主使者能派遣一些多么强大的实力来，从而得知这幕后主使者的势力大概有多强。

　　并且经过他这么一闹，多方的暗杀幕后主使者恐怕都是会相互猜忌，并且相互叫劲，毕竟目标都是陈峰，一个完成了目的，而另一个就是无法完成目的，陈峰就是要让这些事情变的更加的混乱。

　　现在一共出现了九命圣尊强者，而陈峰要展现实力，自然是要将这九命圣尊强者都是击败。

　　现在少了不少极品的装备，但是他的实力，比起之前已经有所提升，所以要战胜这九命圣尊强者，虽然有些困难，但是也不是没有可能的。

　　但是九命强者一起攻击，其实力自然是不可小视的，陈峰在战斗之时不能出错，一旦出错，那么就是注定这一次的计划失败。

　　他有着无坚不摧的身体，这些圣尊几乎是杀不了他的。

　　此时陈峰就像是玩游戏，拥有终极神器铠甲，虽然实力弱于对方，但是凭借这铠甲，根本无人破他的防御。

　　不过陈峰的终极神器铠甲，并非是真正的铠甲，而是他自身本体。以前承受了那么强的痛苦，碎炼出了如此强悍的身体，在陈峰看来，这绝对是值得的，如不是有着这样的身体，恐怕他的小命早就已经没有了。

　　不少飞刀都是被这巨大金色的手掌震开，陈峰躬身斜着身体，疯狂的奔跑起来，穿射的身体犹如猎豹一般快速。

　　奔跑快速的身体突然跳跃，竟然是躲过了巨大的金色手掌，身后金色手掌拍在地面，顿时地面石块翻滚，陈峰脚下一浪浪的泥土翻滚过来，就像是站在沙滩边，双脚被浪花冲击着一般。

　　不仅如此，漫天的巨大石块坠落下来，并且在石块之上燃着熊熊的火焰。突然之间，天空已经暗了下来，并且瞬间变得一片火红。

　　宽广的天空境被巨大燃烧起火焰的石块遮住，这样的场景犹如漫天击落陨石一般，突然之间，天地之间仿佛时间末日一般。

　　这两名圣尊土元素师和两名圣尊火元素的合击，九名圣尊强者连手，这攻击威力自然是强悍无比的。

　　由于漫天都是石块坠落，这空间因为受着无数碎石冲击的力道而震动起来，陈峰身体也是左摇右晃。

　　在犹如世界末日的天地之间，陈峰偏偏倒到的身躯看上去是那样的渺小不堪，仿佛瞬间就要被吞噬得尸骨无存一般。

　　不仅如此，在这样犹如世界末日颠倒的天地之间，此时其中还有着金色的战气金刀漫天的斩落下来，石块火焰与金刀斩落，威力强大得不可一世，并且念力武器也是在其中穿射攻击着。

　　一时之间，六名圣尊强者加入了这毁灭阵法的攻击阵法之中。

　　一声兽吼，一头火焰雄狮出现在震动的地面之上咆哮着。这是圣尊奇兽，并且周身还附加了铠甲卡片和钢铁之爪的卡片。

　　面对这样恐怖的阵法，陈峰还要承受圣尊火焰雄狮的追击。

　　不仅如此，这其中时不时从高空之上都是会降落下一个个犹如山峰一般大小的手掌击落。

　　此时已经有着八名圣尊强者联合进行攻击，而这九名修炼者之中，还有一名圣尊强者，他穿着一身软甲，背后背着一个剑鞘，手中握着一把巨剑。但是周身释放出来的却不是战气，而是一种银白色并且极具杀气的气流。

　　这名重剑的男子一声怒吼，从高高的上空坠落下来，巨剑在手中突然爆发出万丈的银白色光芒，这巨大的剑气仿佛遮盖了天地。

　　这一剑斩落下来天地动摇，陈峰不仅脸色有些变动。

　　这是什么职业，似乎不像是斗师啊！

　　“剑灵，这职业是剑灵！”贝儿在御兽机之中说着。

　　“剑灵？是隐藏职业？”陈峰有些疑惑。

　　“不是隐藏职业。”贝儿简单的说着。

　　“难道除了御兽师、斗师、元素师、精神念师的职业外还有别的职业？我怎么没有听说过？”陈峰原本就认为，这世界只有这些主职业，一些隐藏职业可不是主流职业。

　　贝儿有些不满意的说着。“你不知道的事情还多着呢！剑灵这职业并不是隐藏职业，但是也不是人人都可以修炼的。不过现在却不是给你说这些的时候，你现在危险了，等以后有机会了再给你说吧！”

　　陈峰此时也是知道，目前九名圣尊强者竟是在皇宫内布下了如此的攻击阵法，难道不担心将皇宫大部分的建筑物摧毁吗？

　　不过这样看来，陈峰就已经大概明白了一些了。

　　看来帝君是已经下了杀令，定是要将自己击杀在这里。不过这样也好，把事情闹得越大越好。

　　躬身前倾，依然犹如之前像是猎豹一般的奔跑着。身形闪烁不已，脚下踏出一步，身体飞跃起来，而身后却是无数的火焰石块爆炸。

　　飞射起来的身体正是撞在了凌空而来的精神念力，这已经是无法躲避了，不过还好身躯无坚不摧，叮当声音响起。

　　身体被震飞出去，不过借着震飞的时机，陈峰旋转身体竟是借力减少时间躲过了劈砍而来的战气金刀。

　　原来陈峰奔跑的路数和对方的攻击路线，他早就观察地形算了出来。在无法躲避的情况下，他选择了攻击最弱的念力武器去碰撞，毕竟之前精神念师已经和他大战一场，消耗精神力是在正常不过了。

　　虽然无法躲避攻击，但是陈峰借助被攻击的时间把握时间，借助对方的力量来减少受到攻击，而经过精细计算，击落在他身上的攻击自然是他完全能承受的攻击。

　　身后奔跑展开金属翅膀的奇兽飞扑而来，火焰一团团从口中喷射出来，并且配合着兽爪撕裂。

　　连连刷动卡片，手速极快。瞬间召唤出去奇兽，但是蝙蝠翼龙还没有出现，陈峰就已经展开了兽魂兽甲附体。

　　此时的蝙蝠翼龙已经幻化成为暗黑色的铠甲，并且在陈峰后背上有着蝙蝠翼龙的一对翅膀。

　　刷动卡片，陈峰施展了瞬移卡片，这火焰雄狮奇兽自然是飞扑了一个空。

　　虽然陈峰的卡片是凡体修炼者使用，但是好在其品质是卓越品阶的，加上陈峰精密的配合，勉强还是能躲过这圣尊奇兽的攻击。

　　“呵呵呵……尝尝我的一重改造暗夜之卡的滋味吧！”这改造后的暗夜之卡威力无比，六星的一重改造威力竟然不下去圣尊卡片的威力。并且陈峰六星级的奇兽魂体，可以施展这样的威力的卡，这的确是一张极品的卡片，难怪那神秘老人要花那样巨大的代价去改造一张卡片。


第388章 杀入逐兽皇宫（三）

　　不过也是幸好遇到了雪乃心，按照雪乃心的需求，陈峰升级技能卡的元素晶核全都是皇级的，甚至还有圣皇级的，所以升级度达到了完美的百分百，所以才成功晋升成为了一重改造卡。

　　刷动装甲卡片，火箭筒出现。刷动一重改造的暗夜之爪技能卡，此时威力强大无比的暗夜之爪技能进过攻击力提升和火箭筒的提升，力量倍增，加速速度提升，这样的威力击伤圣尊奇兽。

　　若是没有这一张一重改造的暗夜之爪技能卡，那么陈峰完全不可能以御兽的能力去攻击圣尊奇兽。

　　不过现在有了这王牌卡片，此时此刻陈峰竟然在御兽的能力之中，不用依靠天机之力，他依然可以对抗圣尊强者了，不过这卡片的威力与天机之力融合的威力自然是小太多了。

　　无数的暗黑色气形兽爪漫天激射出来，凭借着陈峰的手速刷动，此时火箭筒激射出来的暗夜之爪数量那是绝对的多。

　　顿时漫天威力无比的暗夜之爪铺天盖地的席卷着天地之间，不少的念力武器和战气金刀都是击落，而石块火焰也是被暗夜之爪碰撞的漫天爆炸。

　　此时的陈峰身穿铠甲，手臂装置火箭筒，并且刷动卡片疯狂的释放出暗夜之爪的技能，火力完全输出，目标也是瞄准的分毫不差。

　　激射声音不断的响起，开炮发出的震动让陈峰整个身体都像是在跟着节奏颤动一般。此时的陈峰就像是一个机甲一般火力全开的激射出漫天的弹雨，此时此刻，空间震动之中，漫天都是爆炸，各种攻击的颜色交织在一起。

　　这样的场景像是星球大战一般，场面好不激烈。

　　此时，唯一剩下还能攻击到的陈峰的就是那一把巨大的气形之间。

　　此时，已经看不到剑灵师的身躯，他整个人都已经化为剑气附加在了这气形剑之上。

　　暗夜之爪的技能竟然是无法击破这气形巨剑，凌空巨剑当空斩落下来。

　　剑灵师的威力无比，陈峰心中暗暗震惊。这一剑威力无穷，虽然这职业并不是陈峰所见到过的，但是根据这攻击力的推算，这恐怕是一名圣尊巅峰的剑灵师。

　　但是让陈峰震惊的是，当这巨大气形之剑正要斩落之时，陈峰儿也是以天机之力释放战气脉罩来抵挡。可这巨大气形之剑竟然突然一分为四，瞬间转移到了东西南北四个方向同时斩落。

　　一时之间，陈峰想要防御恐怕是有些困难，毕竟这突然的转变让人有些措手不及。但是陈峰是何等人物，他可是拥有大脑异能。

　　双双振臂挥出，两个战气脉罩在手心强力的释放出来。凌空拍动翅膀，一腿推出一个脉门，另一腿横扫出一个脉门。

　　这陈峰此时就像是机甲斗士在施展格斗技术一般那，不过看上去却是霸气十足，当然防御的威力自然也是不弱。

　　不过突然之间，陈峰感觉这剑灵实在太恐怖。

　　防御施展出来，虽然抵挡了这四道气形剑的攻击。

　　但是在脉罩与气形剑碰撞的时候，这气形剑每一剑竟然又分出一剑，虽然形体不大，攻击力也弱了不少，但是陈峰已经躲避不及，因为借着震力，这些小型气剑已经避开了他的防御。

　　这剑灵师施展的方向竟是八位，这让陈峰都是没想到。防御已经不及，这一招陈峰也是必中无疑。

　　受到重创，虽然身体防御极强，但是承受重力，陈峰却是坠落下来。这剑灵师的强大已经超出了陈峰的想象，这不单是实力问题，并且剑灵师操控剑气的能力极强，这样的攻击让人防不胜防。

　　遭受到攻击，陈峰坠落地面。受到重击，陈峰自然是无法展开攻击，而其余的八名修炼者自然是再次展开这猛烈的攻击阵法进行着攻击。

　　悲哀的陈峰，见到漫天的碎石火焰、战气金刀、念力武器凌空坠落而下，由于刚受到剑气的攻击，此时身体有些僵直，无法动弹，没想到这剑气竟然还有着麻痹的效果。

　　不行，这样下去，自己必定受不小的内伤。战气催动，进行全身推动，推进血液的极速运行，希望冲破这麻痹的效果。

　　但只这剑气可是圣尊巅峰的剑灵师施展的，起效果自然是不弱的。

　　等到最后危急时刻，虽然能动，但是动作缓慢，依然难以躲避开去。此时多种各级混合在一起，见到这混合攻击产生的强大气流，陈峰看着坠落下来的攻击形态球，心中暗暗惊呼，竟是有些不寒而栗起来。

　　“砰！……”危急时刻，既然不能躲避，那么就催动战气与天机之力形成保护层，能少受一些伤害就少受一些伤害吧！

　　橙色的战气金钟形成，但是强大的多种攻击混合能量球瞬间就将陈峰吞噬。“轰隆……”巨大的爆炸响起，皇宫内冲天的火柱冲天而起，巨大的爆炸整个城市都在颤动着，只是由于皇城巨大，边缘的范围只是微微的震动而已。

　　在皇宫大门外的不少六星级修炼者在这样巨大的震动之中，竟是站不稳脚跟，由于人山人海，所以不少人都是一窝蜂得倒在地面。

　　顿时火柱冲天而起，众人看到遮天蔽日的火柱上端犹如一朵蘑菇云一般盛开，天空不再是阳光照射，而是火光四射，每个人脸上都是惊讶不已，脸膛之上火光闪烁着。

　　一股股强大的热气冲皇宫内涌出，这攻击的威力太强了！太可怕了！

　　不少人也是震惊，陈峰这凡体修炼者进去，竟然闹出这么大的动静，看来这小子的实力让人都是猜不透啊！

　　不过，在这样的攻击下，想必陈峰必死无疑。

　　站在地面，九命圣尊修炼者看着宽广场地上已经是破烂不堪，并且周边的一些皇宫建筑物也是被损毁了，此时巨大的火柱依然在燃烧着。

　　虽然他们九人知道已经将陈峰击杀了，他绝不可能有存活下来的机会，但是这里破烂成这样，并且闹出这样大的动静，帝君一定是会怪罪的。不过这陈峰还真不是人，凡体修炼者要九名圣尊强者全力施展，才能击杀他，这样的一个妖孽，就这样死了，实在有些可惜了。

　　而此时在高高的上空之中，此时出现了六七十人的圣尊强者，并且其中还有着五六名天尊强者，这样强大的阵容，足可以震惊皇宫内的帝君了。

　　这样强大的阵容，就算是要攻打皇宫，也是可以的。


第389章 杀入逐兽皇宫（四）

　　不仅如此，这一批强者出现，又是一批强者，这一批强者足足有着百名之多的圣尊强者，甚至还有着十名天尊强者。

　　这两批强大的强者队伍，都不是这皇宫的势力，这样两队人马若是加起来，恐怕这皇宫都是要被踏平了。

　　不过这些强者都是隐藏的极好，有着如此多的天尊强者释放天尊之力缓解气息消失在空中，即便是皇宫内的帝君只要不是特意的去感受气息，也是不容易察觉到的。

　　“看来我们是来晚了。”此时两队人马自然相互发现了对方，而此时这陈峰已死，所以他们的目的都是落空了，所以这两队人马此时此刻已经没有必要大打出手了。

　　更何况他们两队人马此次前来的目的都是一样的，那就是拯救陈峰，不能让他死去。就算陈峰没有死，他们也不会为了以后的任务而相互大打出手。

　　“不错，在这样的攻下，凡体修炼者根本不可能存活。”不过随后，这名天尊强者又是说道：“看来我们之前，都是小看了陈峰，他有着击杀圣尊的实力，难怪之前派出去的人，还没有执行任务就已经被比发现了。”

　　此时两队人马之中的天尊强者都是有些感叹，这陈峰一死，他们回去，恐怕会有着不少的麻烦了。

　　包括这些天尊强者在内，他们都不知道，为何要去击杀陈峰，杀了他有什么目的，他们都是不知道。即便他们是天尊强者，在他们所在的神秘组织之中，依然不是什么了不起的人物。

　　这些神秘的组织到底是什么？怎么会有着如此多的强者存在，一个大帝国的帝君都只是天尊强者而已。

　　这些神秘组织若是现世，恐怕整个大陆都是会翻云覆雨，大变天。而陈峰又为何会与这些个组织牵连上关系？

　　正当这些天尊强者正要准备下令之时，他们竟然脸上布满了震惊，因为他们发现陈峰并没有死去，他还活着？

　　在这样的爆炸之中，在九名圣尊强者布置的攻击阵法下，他没有能躲避过去，竟然还存活着？

　　即便是天尊强者也是难以相信的，但是他们的确在此刻感受到了陈峰的气息，陈峰并没有死，的确还活着！

　　“啊！……”一声犹如野兽一般的巨吼，陈峰的声音竟然从冲天火焰柱之中爆发出来。

　　这冲天的火焰柱竟然在陈峰的怒吼声之中爆炸开来，顿时之间，皇宫的上空落下了漫天的火雨，由于这皇宫的材质建造不一般，所以并没有造成严重的火灾，但是不少的建筑物在这火雨之中损毁，一些距离较近的建筑物直接被摧毁掉了。

　　从高空爆炸的火焰之中，陈峰整个身体已经是清洁溜溜的，什么也不剩下。此时兽甲兽魂附体已经解除，蝙蝠翼龙受到巨大的伤害已经回归了御兽空间，想必很长一段时间都是难以恢复了。

　　周身穿着的一套下品玄金装备也是在爆炸之中粉碎了，原本圣尊强者的攻击也是不会将下品装备摧毁的粉末也不剩下。

　　但是陈峰以移花接木与乾坤颠倒的神功，将所有的攻击都是转移到了下品玄金装备之上。

　　这一次正是死里逃生啊！陈峰忍不住都有些背脊生寒，不过此时，他已经发现了暗中的强者出现。脸上冷冷一笑，自己终于是等到这些人出现了。接下来，可就该看他的表演了。

　　自己在这样的攻击下都是没有死翘翘，陈峰知道，这些天尊强者恐怕暂且不会出手，还需要观察一下，毕竟他这样的实力，有些震撼，出于好奇，和以后的任务，他们都得观察一下。

　　此时陈峰手臂之上的御兽机和腰间的腰带自然还在，健美的肌肉完美的线条，让不少的前来的女性修炼者都是舍不得合上眼。

　　双臂肌肉鼓胀，一手握着杀戮之枪，一手举起天地洞天。

　　陈峰赤着双脚凌空踩踏而下，双目露出凶光，看着身前的九名修炼者，陈峰脸上冷冷一笑。“不想死的就给我速速离开，否则我打开杀戒，这皇宫将会被我荡平。”

　　声音威压无比，气势如虹。面对如此多的强者竟是说出这样大言不惭的话来，虽然气势上不被对方压倒。

　　但是谁会相信陈峰的话，一个凡体修炼者竟然猖狂的如此厉害，不过作为凡体修炼者他有着猖狂的实力，但是他选择错了猖狂的地点。

　　九名修炼者都是震惊陈峰的出现，他竟然没有死，他能承受如此强大的攻击吗？若是换作他们其中任何一人，必定是死无葬身之地，而这凡体修炼者的防御竟然是比他们还强？

　　不过陈峰虽然没死，但是陈峰说出这样大言不惭的话来，九名修炼者都是冷笑不已，陈峰是强，让他们九名修炼者都是不容易对付。但是想要踏平这逐兽皇宫，这简直就是痴人说梦话，不自量力。

　　“不相信是吗？”陈峰脸上带着自信满满的笑容，此时他就是电影主角，而那些没有出现隐藏的强者自然就是观众了。

　　这演戏，不但是战斗方面要激烈和刺激，并且语言和气势上都不能弱一点，即便是假的，也要让观众激动人心热血澎湃，看着像是真的一样。

　　释放天地洞天的重力，身体承受着极强的重力，借着这重力，陈峰大脚一踏，顿时地面晃动，这哪里还是凡体修炼者能展现得出来的力量。

　　天地洞天跟随陈峰的时间一长，这重力可以随时减轻或加重。

　　大手一抬，这天地洞天竟然凌空变成一座巨大的山峰，并且不断的变大在变大，就像是一个法宝一般神奇。

　　轰隆，这巨大的天地山峰竟是压碎了半个皇宫，此时此刻，地面龟裂成为鸿沟，天地动摇。皇宫内不少的建筑物都是在垮塌着，而九名修炼者脸色大变，这是什么宝物？竟然有着如此的威力，并且可以不断的变大。

　　此时天空之上隐藏的上百高手都是震惊不已，这陈峰好凌厉的手段，这根本就是在摧毁皇宫，连一国帝君的面子都是不给。

　　此时在皇宫大殿内的逐兽帝君也是脸色大变，一手拍下，坐着的宝座竟然都是碎裂了一大半。“好大的胆子，这陈峰究竟有着谁撑腰，竟是有着如此大的胆子，本尊今天要让他有来无回，死无葬身之地。”说完，这逐兽帝君竟是要亲自前往，他定是要击杀此子，凡体修炼者也敢在逐兽皇宫内大闹，以后他这逐兽帝君还有如何脸面。


第390章 杀入逐兽皇宫（五）

　　此时站在逐兽帝君下方有着十几名天尊强者，而这其中有着无象天尊。此时他额头上冷汗直流，这陈峰到底要做什么？若是他死了，他如何才能借到那么庞大的一笔资金。

　　拱了拱手，无象天尊连忙说道：“帝君息怒，我立即去将这小子击杀了，一位凡体修炼者怎能惊动帝君大驾呢！”心中也是打着鼓，他得前往看看，看这小子是否能罢手！将他打入天牢，留得他一命，这小子也算是欠他一个人情，借钱的事情也就好说了。

　　陈峰杀到了皇宫，这逐兽帝君怎么能忍受，脸色极为难看。“快去快回，将这陈峰拿下，让他接受本帝君的审判。”

　　无象天尊心中大喜，立即御风而去。希望这小子不要将事情继续闹大，否则他可不好保留他一条性命。

　　不过让无象天尊有些惊讶的是，陈峰这小子竟然有着如此的实力，在圣尊的攻击下都是能存活下来，并且将皇宫毁坏得如此不堪。看到一片狼藉的皇宫，无象天尊冷汗继续直流，这样的场景，他如何能收场？

　　此时陈峰手握杀戮之枪，魔晶尸臂挥动威力无穷，与九名圣尊强者激战在一起，以一敌九他竟然没有落了下风，这等实力的确是有些叹为观止。

　　无象天尊凌空而下，连忙展开阵法，让九名圣尊强者罢手。“陈峰小哥快停手，你这是做什么。”

　　此时地面形成了一个巨大的封印阵法，在阵法之中有着奇兽的嚎叫的影子。无象天尊是一名御兽师，这是他以奇兽之魂幻化的封印阵法。

　　立时九名圣尊强者和陈峰施展的攻击力在阵法之中都是消失，完全没有任何的攻击之力波动。

　　见到无象天尊出现，陈峰脸上也是微微一笑，看来自己的表演也是要暂时告停一下了。

　　不过随后，陈峰却是一脸狰狞，微笑突然转化为冷笑，让人没有察觉。“无象，你也是来送死的么？来的正好，我正好拿天尊来练练手。”

　　众人都是震惊，这陈峰口气不小啊！见到天尊强者出现依然如此的镇定。之前圣尊强者出现，他依然是这样镇定，到最后竟然连圣尊也不是敌手，九名圣尊联合才不至于败下阵来。

　　而这时，他依然是这副表情，莫非天尊他都是能一战？众人心中都是产生了疑惑。

　　隐藏的不少天尊都是震惊，这陈峰到底是何等的存在，面对天尊依然这般从容镇定，不知道他是否可以与天尊一战？

　　虽然知道这是绝对不可能发生的事实，但在陈峰身上发生了太多不可能的事实，让他们的所知已经颠倒了过来。

　　众人震惊，但是都没有无象天尊震惊。自己出现已经很客气了，可是这陈峰怎么会这样一副表情，莫非是要翻脸不认人了？

　　可是，正当他动容之时，竟然从御兽机之中感应到了陈峰对他说的话。“无象老哥别来无恙啊！”这声音别人听不见，这是陈峰以御兽机传达过来的脑电波信息。

　　无象天尊脸色稍微有些缓和，听着和小子的声音似乎不想这般，但是为何却是要这样，不知道这小子闹出这样大的动静，葫芦里到底卖的什么药。

　　“无象老哥，表情严肃点，看着我像看仇人一般，我们用仇恨的眼神对视，借这个时间我给你说一下这事情的缘由。”陈峰说着。

　　无象按照陈峰所做，两人就那样四目怒瞪，相互想要杀死对方一般。

　　“对了就是这样，不过眼神之中流露一点恐惧出来。”陈峰指导着无象天尊的表情流露。

　　无象郁闷了，这小子要做什么？这不是让他这个天尊强者丢面子吗？不过，这小子可是他的大财主，所以只好暂时配合一下了。

　　“对了对了，就是这样。”陈峰的声音略显高兴。

　　无象天尊郁闷之极，你小子当然得意了，天尊都害怕你了，可我就丢脸丢到家了。

　　看着无象天尊，陈峰恶狠狠的说着。“无象很久不见了，莫非你的皮痒痒了么？要我给你松松皮吗？”

　　众多强者听见陈峰这般开口，都是震惊不已，这陈峰和无象认识？并且听口气还交了手，似乎无象败了？

　　无象只是恶狠狠的看着陈峰，并没有开口，但是眼中的确有些惧怕的神色，这神色自然是瞒不过这些强者的双眼。

　　“陈峰小哥，你究竟要做什么？你知道不知道你这样做是死罪？”无象天尊和陈峰开始私下交流起来。

　　“无象老哥，你认为我想这样做吗？我是逼不得已的，皇宫的所有损失我出了。”陈峰说着。

　　无象疑惑，这陈峰到底想怎么样？不过又是感叹，这陈峰财大气粗，竟然要赔偿所有的损失。不过若是赔偿了，又能借给自己多少星值呢？

　　“这可不是赔偿的问题，帝君已经发怒了，不杀你，恐怕难解他心头之恨。”无象天尊说着。

　　“老哥你严重了，知道我为什么这样做吗？”陈峰有些神秘的说着。

　　“我自然不知道。”

　　“这逐兽帝国有大麻烦了，一个巨大的阴谋正在吞噬整个逐兽帝国。”陈峰将事情说大，当然这其中自然是有水分的，若是没有帝国的配合，恐怕他难以逃脱这一个个巨大的阴谋。

　　无象天尊有些动容了，这陈峰的话，他不知道是否可信。“你这话是否是真的。”

　　“这自然是真的，这阴谋具体是什么，我也不清楚，但是我知道我是他们其中的一粒棋子，我也不知道他们要做什么。不过我不想受他们的操控，所以借着这个机会，前来与帝君商量，看看是否可以击破这一个巨大的阴谋。”陈峰说着。

　　无象郁闷之极。“你要想见对君说明事实，可以先找我商量啊！你这样根本无法收场，更何况你所说的阴谋到底是什么，有谁会相信！”

　　陈峰继续神秘的说着。“就是因为要让你们相信，让帝君相信，我才消耗了自己生命提升自己的实力与圣尊一战，我得到过奇遇，可以以自己的生命来暂时提升实力。否则，你认为一个凡体修炼者，怎么可以和圣尊一战。”

　　听了陈峰的话，无象觉得有一定的道理。

　　随后陈峰又是说道：“我无意之中发现，有不少个的神秘组织要暗中保护我，甚至有一次遇到了天外仙尊，仙尊没能杀我，就是因为他们的保护，你也应该知道，现在天外仙尊最近似乎没有了他的动静了，因为他已经是受了严重的伤。”胡乱的说着，但是一些事情却是又能链接起来，让人听着像是真的一般。

　　天尊有些动容，天外仙尊的事情他多少也是听到一些，他没想到真正的原因竟然是这陈峰。“既然这些人要保护你，这是好事啊！你为什么说是阴谋？”

　　陈峰有些叹息，又是说道：“无象老哥，你不知道其中的原因，无意之中，我得知他们是要杀我的人。”

　　此时无象天尊被陈峰糊弄的有些糊涂了，一会这些人保护他，一会这些人又要杀他。不过让他震惊不已的是，这些暗中的人竟然可以让天外仙尊受伤，这是何等的实力啊！

　　“我知道，我是一粒棋子，所以我不想被他们掌控着。”

　　无象天尊觉得这事情可大可小，可大的是这阴谋是否和帝国有关，可小的是，很有可能这件事情就是陈峰自己的私事。

　　“你可有证据，证明这阴谋与帝国有关？”无象天尊问道。

　　“自然有关，你难道没有发现，此时皇宫上空的强者无数，足可以踏平整个皇宫了。”陈峰说着。

　　无象天尊震惊，这怎么可能，他几乎没有察觉到。

　　细细的释放天尊之力察看后，随后，无象天尊惊讶不已，脸色顿时变得苍白，这样一大批强者，这的确是可以踏平逐兽皇宫了。

　　这些实力加起来来，这的确会给帝国带来危险。

　　“我无意得知，他们今天会前来踏平整个皇城，所以我前来皇宫内闹事，他们不想误伤了我，从而无法达到他们之后的目的，至于等到时机杀我有什么目的，我就不知道。他们目前还不知道，我已经发现了他们要暗杀我的事情，所以这事情不可能透露太多。”陈峰的话亦真亦假，难以分辨，并且这的确这里出现了如此多的强者。

　　“现在如何是好？”无象天尊有些担心起来，一个不小心，这事情闹大，整个皇城都会陷入危机。

　　“这就要依靠无象老哥你了，你速速去将事情通报帝君，我在这里与这九名圣尊纠缠，他们不想我发现他们的目的，所以暂时不会出现，我拖延着他们。”陈峰说着。

　　此时无象天尊半信半疑，不过这皇宫目前的危机的确摆在眼前，这么多强者，的确不容忽视的。

　　点了点头，无象天尊按照陈峰的指示配合着他。

　　脸色大变。“陈峰，没想到你的实力增进得如此之快，我这就去禀报帝君。”无象天尊怒瞪陈峰之后，竟然吓得屁股尿流的跑了。

　　而陈峰则是仰天长啸。“无相小儿，去吧！去吧！帝君有啥可怕！我等着，就让我这会和这些圣尊小娃娃玩耍玩耍。”说完，陈峰竟是挥动杀戮之枪，幻化出无数的身影，九名圣尊同时承受他的攻击。

　　大战继续开始，九名圣尊面对陈峰有些恐惧，无象天尊竟然都是被吓走了，这无象天尊和陈峰有仇，他们是知道的。


第391章 神秘人现身，群战展开

　　莫非之前他们交过手，无象大败？听陈峰的口气，似乎只是拿他们来玩耍，若是他真正的实力，那么挥手之间就可以击杀他们。

　　脸色大变，心中带着恐惧，九人顿时之间带着恐惧之心陷入了苦战。

　　而在高空隐藏的一群强者，却是惊讶，惊讶这陈峰的实力，这小子究竟是什么人物？难怪组织上要下达杀了他的密令，并且现在又要让他们暗中保护，看来定是不一般的人，其实力隐藏的极深。

　　不过任他们无论如何也是想不到，他们竟然被陈峰给算计了。

　　陈峰心中也是暗暗的有些高兴，这计划目前还是按照他的计划进行着。他知道这一次不可能水落石出，但是他也要暗中的主谋计划大乱，并且将整个逐兽帝国拉进来。

　　甚至还可以借用这逐兽帝君的手，将整个大陆都拉入进来。他可以确定，密谋的主谋中，有一个组织一定不是这天玄大陆的人类，那黑衣少女就能证明了。别的大陆秘密组织在天玄大陆形成实力，这些帝国的帝君自然是不会坐视不理的，想必大陆同盟战国的人也不会放过这一件事情。

　　同盟战国，这其实不是一个国家，或是一个神秘的组织，是保护大陆安全的组织，是大陆强者集合起来一个组织，他们的地位已经超过了各个国家，他们的强大，也是没有一个帝国可以媲美。

　　大陆与大陆之间的战场就是他们在主宰着，不少的热武器，强大科技武器，他们也是能动用的。

　　这一场战斗良久，但是陈峰没有击败一人，之前他就说了是玩玩而已，若是要击杀这些圣尊强者，恐怕他们早就已经死了。

　　此时，突然之间，一声怒吼，从高空之中坠落一位铠甲男子，出手就是一刀斩落下来。男子这一刀劈出，顿时天动地摇，高空之中的天色大变。

　　陈峰也是震惊，这是天尊巅峰的强者，这一刀足可以轻而易举的将他斩杀，就算躯体不被破损，恐怕也是难逃一死。

　　“胡言乱语。”这名突然出现的男子正是逐兽帝君，他听了无象天尊的话后，觉得也是有一定的道理，但是他却是没有感受到这皇宫上空有任何的威胁存在。

　　这样小儿的计量，也能骗得过他么？

　　敢在他皇城内胡言乱语，这简直就是找死。

　　见这足可以劈开巨大山峰的一刀从天而降，陈峰脸上露出了微笑。

　　果然，这帝君果然出现了，这就是大好时机了，这样强大的威力，看来那些隐藏的高手也是无法隐藏的了。

　　这些神秘人，原本就是打算在陈峰还没有杀入皇宫，或是没见帝君时，将他带走，但是陈峰在这里演戏忽悠他们，并且那边引来了帝君。

　　这些神秘人，之所以调动如此人马，自然因为这里是皇宫，以防万一，可是没想到却是偏偏中了陈峰的计策。

　　陈峰选择皇城，就是因为这些神秘人要来救自己，恐怕就必须的出动大批人马以备后手，毕竟这是皇城。

　　之前，帝君无法细细感应到这些强大存在的气息，那是因为陈峰在暗中早已经做了手脚。

　　若是让帝君发现，大举进攻与这些侵入者大战，恐怕他的计划就要变得混乱了，并且也是打草惊蛇，让主谋对陈峰真正大大的改变计划。

　　陈峰一人操控多方强大实力，并且演戏给他们看。

　　这帝君出手，这些神秘人自然要出手了，而帝君就会相信陈峰之前让无象天尊说的话，应该就是真的了。

　　强大的阵法形成，高空之中无数的修炼者都是不在隐藏。

　　强大的阵法挡住了帝君的攻击，两名天尊巅峰的强者围攻帝君。而其余的天尊圣尊却是大战了起来，而皇宫内的天尊与圣尊都是赶来加入战团。

　　一时之间，这皇宫四处都是战火纷飞，这事情已经闹大，这些神秘人联手抵抗逐兽帝国的众多高手，并且让人悄然带走陈峰，做到神不知鬼不觉，决不能让帝国发现他们接走了陈峰，不能让他们发现，他们这一次的目的是陈峰，否则之后的计划就是无法进行了。

　　而正好，陈峰就借用了这个机会，这帝君自然会相信他大部分的话是真的。

　　自己千万不能被这些人给抓走，否则他就危险了，若是被抓走了，就不知道会陷入什么局势，一切就已经超出了他的掌握了。

　　在混战之中，陈峰躲避这些神秘人的抓捕。

　　天空之中，地面之上，甚至有些土属性的修炼者更是在拼命的战斗，但是他们都不敢将战斗扩散在皇宫之外，以免伤及无辜。

　　而这些神秘人也不想将事情闹到皇宫之外，若是事情闹大，他们可无法向上面交代。

　　而陈峰却是隐藏自己的气息，就连武器都是放入了天地动天之中，此时天洞天是一座山峰停放在哪里。

　　卸下了御兽机的装置，陈峰换上了元素师的长袍，并且拿着元素之仗，以极为巧妙的手法点压面部的穴位，让面部暂时扭曲。

　　装扮和职业改变，并且气息也隐藏，根本就没有人能找到他陈峰。

　　而在混乱的战斗之中，陈峰此时根本没有战斗，只有四处的偷袭出现的神秘人。

　　单对单，以他现在的元素水平，对战圣尊强者那就是死路一条。就算是偷袭，伤害也是不大，但是加入了特殊的手段，让这些伤害变大，这样就没有人怀疑到他身上。

　　漫天火焰燃烧，时而又是倾盆大雨，时而又是冰雹击落下来，漫天刀片飞射，战气充斥。

　　这一场战斗是陈峰来到这个世界见到场面最大的一场战斗，突然空间颜色大变，竟然有着无数的天尊都是布下了结界空间。

　　陈峰知道，这短时间里，恐怕难以战斗完，毕竟这些神秘人没有抓到他，不知道他是生是死，所以不好离开。

　　而若是战斗越久，陈峰就越高兴，这样一来，这帝君就相信了逐兽帝国面临着危机，一个巨大的阴谋正在随着帝国展开。

　　而之后面对帝君的一套套说法，陈峰早就已经安排好了。

　　“兄弟不错啊！你的火焰元素威力不错啊！”此时一名水属性的元素师看着陈峰微微一笑，刚刚他陷入困境，陈峰以火焰飞鸟的攻击拯救了他一名。

　　“你的水元素也不错啊！”陈峰微微一笑。

　　水元素是走到陈峰身旁，拍了拍他的肩膀。“哥们，刚刚谢谢你了，我叫叫耐克，我以前似乎没有见到过你啊！”


第392章 惨烈战斗，一方撤离

　　“别谢了，我是特别行动组的，机密不能泄露。”随后又是微微一笑“你是水元素师，我是火元素师，虽然属性相克，但是我们合击，威力倍增。”

　　水元素疑惑？特别行动组？不过现在是对战外敌的时候，并且陈峰救过他一命，所以没有多说什么，与陈峰配合攻击。

　　混入了逐兽帝国的圣尊行列之中，陈峰根本就不可能被神秘组织的人发现。只要时间一长，想必这些神秘人必定会撤走，毕竟他们现在应该绝不希望和帝国开战，引起帝国的高度重视。

　　不过，有了陈峰，这件事情不但是变得重视，而是起着巨大的变化。

　　与耐克两人配合，陈峰战斗起来轻松无比，只有两人联合攻击，陈峰才能勉强一战。陈峰目前的五行属性连六星级别都是没有达到，不过之前的火属性大概有着五星级别的实力，而目前经过五行元素的修炼，他的五行属性也是达到了平衡。也就是说他目前的五行每一项属性都是达到了五星级别，但是他的火属性运用得最多，所以也是最顺手的，施展起来，攻击力也是要大多的。

　　不过五星级别的火元素属性要施展攻击，恐怕与圣尊级别一比就相差太多了，这完全不是一个级别的了。

　　不过目前，在陈峰腰带上挂着的储物袋里，可是装满了火元素的弹药，这可是天地洞天之中的弹药，其释放出来的威力自然是绝对是可以相当于圣尊的攻击。

　　不过这是圣尊使用的，例如不是元素师，要使用这弹药，就可以以圣尊之力催动弹药，那么就可以释放出火元素的攻击。

　　而陈峰虽然没有圣尊之力，但是拥有天尊之力，加上火元素的引爆，他完全可以施展这弹药释放攻击手段。

　　“烈火飞鹰。”配合着弹药，陈峰施展出出了元素师的元素技能。一只庞大的火焰雄鹰从双手叠加并打开的双手之中释放出来，这火鹰有着推开敌人和眩晕敌人的作用，其火焰的灼伤威力也不弱。

　　这是火元素师的元素技能，陈峰是从天地洞天之中的秘籍修炼而成的。

　　“哥们，你这技能不错啊！一定花了不少星值吧！”耐克见陈峰施展出这样的高级技能，脸上有些小小的惊讶。

　　陈峰点了点头，不过心中却是想着，这样的技能书多如牛毛，用来当手纸用都是嫌多了，还需要花星值去购买？

　　虽然每施展一个技能都是需要火元素的弹药配合，但是陈峰存物袋里装了不下一百粒的弹药，只要适量的使用，可以拖延上很长一段时间。毕竟一个技能需要一个弹药已经足够了，虽然在天地洞天内还有很多，但是再多，也得节约，否则就是坐吃山空，以后急需救命都是没有。

　　在这样的混战之中，时不时要注意天尊强者震飞过来的攻击，若是碰撞到那些攻击，他们恐怕就没有命了。

　　一边攻击，一边闪躲，两人配合极为默契。

　　开玩笑，陈峰反应那么快，要配合一人的攻击自然是非常的容易了。

　　耐克与陈峰配合也是感到极为的轻松，心中暗暗感叹，这小子的能力好强啊！元素比自己强很多，并且应战能力与配合能力也是非常的强。

　　让他不知道的是，陈峰的元素可是靠着弹药辅助，不过反应和配合能力的确是他自身的本事。

　　要是让别人知道，陈峰将圣尊巅峰级别的火元素弹药这样挥霍，恐怕都要气得吐血了，这弹药可是非常的珍贵，需要星值才可以购买得到。

　　耐克有些羡慕的想到，难怪人家加入了特别战队，而自己连听都没听说过这样的战队，看来这就是人与人的差距。

　　不过这耐克却是在心中打着小算盘，若是战完之后，他拉拢这名火元素师，不知道可不可以借着这机会加入特别战队去见见世面。

　　殊不知道，这特别战队是陈峰胡乱编造出来的。

　　“不好。”陈峰连忙施展烈火飞鹰技能，这技能施展极快，但是却不是攻击敌人的，而是攻击向耐克。

　　此时耐克远远的被推出去，心中恐惧，这陈峰怎么怒然攻击自己，这火焰元素如此之强，自己不是死定了。

　　谁知推开之后，一道猛烈的攻击炸在了耐克之前所在的地方，青烟直冒，并且地面还在被腐蚀着。

　　这可是天尊强者的攻击，还好陈峰及时，否则这耐克必死无疑。

　　耐克感激的看着陈峰，对方救了自己两次，而自己还在怀疑他是间谍，自己可真是该死啊！暗暗的骂着自己，不过让耐克想不通的是，陈峰以这攻击，竟然没有伤到他，但是推开的技能作用却是有。

　　难道这兄弟还可以将技能之中的作用选择性的使用，这几乎不可能吧！

　　其实陈峰的手段很简单，他这一次施展技能只是五星级的火元素而已，并没有加入弹药，而在技能之中配合这天机之力，借着这力增强了推力。而五星级别的元素，根本就对圣尊强者没有任何的作用。

　　战斗持续着，陈峰也是纳闷，这些神秘人怎么还不撤退，难道还真想进攻这御兽帝国的皇城不成。

　　双方势均力敌，逐兽帝国不愧是三大帝国之一，两方的神秘组织联合，竟然和这些帝国的修炼者战的难舍难分。

　　“什么？兽人！”此时逐兽帝君看着身前的一名天尊强者，他万万没想到，这竟然是兽神大陆的兽人。

　　看来陈峰说的话果然不假，这些神秘的组织的确就是要进攻他们逐兽帝国。他现在明白了，这些根本就不是神秘组织，而是兽神大陆派遣过来间谍，真没想到，这兽神大陆的人竟然已经欺负到这里来了。

　　看来这件事情必须得想战盟帝国回报，否则以他逐兽帝国的实力抵抗，不过现在的战斗，逐兽帝国的实力勉强还可以抵抗。

　　战斗的人数不断的增加，一些大陆别国的圣尊或是天尊，凡是在逐兽皇城的，都是被帝君邀请了过来。

　　这一次大赛举办，不少大家族或是别的帝国都是会派遣一些圣尊或天尊过来，这正好可以用来驱除敌对大陆的敌人。

　　不过虽然人数在增加，但是战斗起来依然的非常困难。兽人都还要好一点，不过似乎另一批神秘修炼者，这些似乎不是兽人，他们的实力极强。一名圣尊强者可以抵抗好几名本土的圣尊强者，并且两名天尊才可以勉强对战他们一名天尊。

　　逐兽帝君有些震惊，这是怎么一回事？这是什么大陆的人类？

　　逐兽帝君有着一个不好的念头涌了上来，莫非魔域大陆的魔人，若是那样可就不好了，难道相隔较远的两个大陆莫非要联手对付天玄大陆。

　　想到这里，逐兽帝君心中暗暗震惊，冷汗直流，还好这次陈峰来的及时。

　　不过有些想不通的人，这些人为何要杀陈峰又要保护陈峰？

　　“哈哈哈……逐兽帝君，你的实力果然不弱，竟然逼得我展现自己的兽体，不过，你今天就去死吧！”说完，巨大的兽爪撕裂。

　　高空之中，竟然惊奇的出现两只巨大的兽爪，这兽爪竟然不是虚体，而是实体，这实在太过于震撼了。

　　巨大兽爪撕裂形成的气流，让一些不远处的圣尊强者都是震飞出去，最后坠落地面翻滚着，犹如小石块被风卷走一般。

　　兽人本就有着兽性，战斗起来就一发不可收拾，竟然连他们这一次的目的都是忘记了。

　　而另一个组织的人，头脑却是冷静得多，久久找不到陈峰，他们也是打算撤退。不过，这皇宫内不断的有着强者加入，他们被缠上了，想要全身而退也不是那么容易的。

　　这陈峰到底哪里去了？难道被击杀了，或是借着混战已经离开了。但是现在封印阵法已经形成，没有天尊强者解开封印，圣尊强者都无法离开，更何况是陈峰了。

　　“立即撤离。”另一边神秘组织的头领吓着命令，他们可不想与兽人一样继续战斗下去，这样下去麻烦就大了。

　　兽人泄露了身份，这麻烦不小，他们可不想卷入这无谓的争斗之中。这一次，为了完成陈峰这个任务，事情也是越来越大了，并且兽人也加入了。想不明白，不过也不需要他去想，他只需要回报结果就是了。他虽然是天尊，凭借他的实力，能相当于天玄大陆的两三名同级别天尊，但是在他的上面，还有着他都无法接触到的高层。

　　一群被怀疑是魔人的修炼者此时疯狂的杀出包围圈，不过不少的修炼者都是阻止他们的杀出。

　　目前逐兽帝国的强者如云，这些外来者可来得真不是时候啊！

　　怀疑是魔人的修炼者实力强劲，但是数量不多，并且有些也是被击杀了，所以想要冲出包围，也不是那么容易的。

　　不过他们也的确是足够强大，玄天大陆的圣尊强者死伤无数，到最后依然让对方的所有天尊强者逃跑，但是留下的小部分修炼者却是统统被击杀。

　　而兽人见另一方势力已经撤离，虽然他们还想战斗，但是已经没有那样的实力，这里敌人可是人多势众，还是离开为妙。

　　不过另一股势力离开，他们就更陷入了危险境界，想要离开竟是更加的不容易了。

　　受到天玄大陆强者的攻击，兽人的一名天尊强者都是葬身，可谓是损失惨重啊！

　　拼命的杀出重围，圣尊修炼者之前是上百人，可是现在却是只剩下了一半。


第393章 真真假假，忽悠仙尊

　　兽人头领怒了，这一次任务没能完成，竟然是陷入了困境，并且还损失惨重。这陈峰真是一个灾星，闯下的祸倒是不少，现在连他们都是遭殃了。

　　忿恨啊！怎么也想不到，一个凡体修炼者竟然引发了这样大的血案。

　　而此时，这件血案的主谋陈峰却是杀得不亦乐乎。火焰飞鹰一道一道激射出去，一头头火焰猛虎奔跑出去。

　　和耐克两人配合，躲避敌人攻击，并且都是以辅助别的近战修炼者为主。不少正在战斗的敌人都是死在他们的联合攻击之中，同样也有着近战的斗师保护着他们，有着远程的元素师帮助，战斗起来要顺畅多的，所以自然有斗师要保护好他们的安全。并且，此时的混乱战斗，己方的修炼者越来越多，完全是大获全胜。

　　兽人方面，虽然圣尊强者有着上百名，但是现在死伤无数，只剩下了大概二三十人，而天尊强者也是被击杀了三名。

　　这一次，兽人可谓是损失惨重。

　　不过兽人修炼者由于有着兽体，自身实力也是较为强大。最后爆发出了绝对力量，剩下的修炼者硬是杀出了重围。

　　战斗在这一刻也算是告终。虽然击退敌人，但是逐兽皇城内也是损失惨重，死伤的圣尊修炼者较多，不少的天尊也是丧身而亡。

　　在大殿之内，此时帝君眉目紧锁，这件事情竟然发生在了他逐兽帝国，看样子兽神大陆是想彻底的侵占天玄大陆了。

　　将事情汇报给了盟战帝国，想必要不了多久，盟战方面就会有着强者前来调查。而在这之前，他必须要想陈峰询问清楚。这陈峰一个凡体修炼者为何会知道这些事情，为何这两批神秘修炼者都是要杀他又要保护他，并且又为何不被他发现？

　　“陈峰何在？”帝君问着，看着下方的不少天尊强者和圣尊强者。此时有伤的已经前去修养了，这大战后的处理他们自然是不会加入的。

　　此时无象天尊也是四处张望，但是却并没有看到陈峰出现，以御兽机联络陈峰，可是竟然联系不到这小子。

　　帝君不是笨蛋，这陈峰必须的好好考察，否则很有可能，他就是别大陆的间谍，想要打入天玄大陆之中。

　　若是觉得有什么问题，他立即就要拿下此人，并且将其交给盟战帝国去处理。

　　而就在此时，在皇宫大殿内已经出现了一名身穿紧身套装的男子，这男子衣物的材质看上去普通，但是周身的衣物看上去却像是钢铁打造的一般，并且在周身的衣物之上还有着一些金色线条。

　　这衣物是一身白色，加上金色线条，看上去有些奇怪，在左胸口的衣物之上，还有着一个标记。

　　看着这人出现，所有都是拱了拱手，表示敬意，而帝君也是有些笑意，不过现在皇宫摧毁成这般样子，他又怎么可能真正的高兴得起来呢！

　　这男子是一名仙尊强者，但是他穿着盟战的战盟战衣，所以并不知道他是属于什么职业的仙尊。

　　仙尊一出，就是帝君也得站起来笑脸相迎。

　　仙尊强者出现，并没有看众人，只是看着帝君说道：“陈峰在哪里？”这陈峰和这件事情有着重大的关系，他自然要了解清楚，若是可疑，他定是要将其带回去，让他接受战盟的审判。

　　“我在这里。”此时陈峰一身重凯，御兽战机也是佩戴起了。

　　仙尊强者看着陈峰，不仅皱了皱眉头，这只是一名凡体修炼者而已，他怎么有能力卷入这件大陆与大陆的重大事情之中。

　　“说吧！将你知道的事情都说出来吧！”仙尊强者冷冷的说着，这只是一名凡体修炼者而已，他并不用对他多客气。并且此人是不是敌对大陆之人，他都还不是很清楚，还需要进一步的进行调查。

　　“这件事情关系重大……”陈峰有些为难的说着。“恐怕事情的真相……”

　　仙尊强者皱了皱眉头，一名凡体修炼者竟还敢向他提出要求，不过这件事情关系重大，他也不会鲁莽行事。

　　见仙尊脸色有些难看，帝君知道这陈峰让他有些不高兴了，连忙说着。“众大臣可以离开了，稍后我会召集众大臣对驱除外族的事情进行探讨。”

　　“无象老哥可以留下，这件事情他也知道一些的。”陈峰出口，他自然要多拉一些人进来，虽然这无象天尊并不知道些什么，但是之前与陈峰配合，他也告诉一些事情让无象知道，这样，让无象配合自己，不少事情都是有人作证，这就要看他如何将这些事情都绕进去。

　　不过这也是非常危险的，稍有不慎和有疑问，那么面对他的下场可就大了。

　　无象天尊听陈峰这么一说，心中有些得意，他竟然也可以在盟战的仙尊面前露露脸，不过的确，之前陈峰也是告诉过他一些事情，并且他还加入了友情演出。

　　“说吧！”仙尊强者没有确定陈峰的身份，依然冷冷的说着。

　　“这件事情想必你大概也清楚了，你们无非就是想知道这两批神秘人和我有什么关系，而我与他们没有关系，只是他们为了达到某种目的要杀我，而这个目的事关重大，所以我之前才不能随便说。”陈峰神秘一笑，继续说着。“给你们看一下这个。”

　　说完陈峰周身竟是释放出了元素属性，并且还是五行元素的属性。

　　众人震惊，这陈峰竟然是五行属性，这样体质的人可是不好找，大陆千百万年来从来就没有听说过这样的体质。

　　“这与你的五行体质有何关系！”逐兽帝君此时不明白了，他被陈峰搞得越来越糊涂了，这事情似乎变得越来越复杂了。

　　“不瞒你们，我现在五行属性已经达到了五星级别，在我体内有着一个五行封印，这个封印一旦炼化，那么五行属性都是六星级别。”陈峰说着，并且释放出了体内的封印。

　　帝君、无象、仙尊都是震惊，是什么人？竟然能有着这样大的手笔，封印出五行能源封印，这恐怕是五个不同元素师的封印成果。要封印成平衡的五行属性，这可是极为不容易的。

　　“这是我师父在离开的时候留下的，并且还给我留下了一笔巨大的财富，当初他说，我是天玄大陆的人，但是灾难即将降临，大陆纷争将不断，但是不希望我有着太大的危险，所以给我留下了一笔极大的财富。这其中有着不少的下品玄金装备，都是一些品质不错的，甚至还有着不少修炼者的秘籍，这些装备足可以组建一个军队。”陈峰说着，他说的这些事情都是胡编乱造，但是在他身上的事情却是真的，只要施展出自己的一些秘密，这些人自然会深信不疑。连关系自己生死的秘密都说出来，这才能取得别人的信任。

　　众人都是震惊，一个能组建军队的下品玄金装备，这样庞大的数目实在太过于震惊了。

　　“你师父是何人？”仙尊有些不相信。

　　“我师父是何人我不知道，他并没有告诉我，总是保持着神秘，不过他应该不是天玄大陆的人。”陈峰说着。

　　几人震惊，这陈峰莫非真有问题，但是有问题，他绝不可能这样老实的说话。

　　“我不知道他是什么大陆的人，不过他有着五行属性，与我一样，并且师傅的五行元素据他所说应该是神尊级别。”陈峰淡淡的说着。

　　无象天尊和帝君都是不明白，怎么可能有着五行元素达到神尊级别的人，这样的人绝对是真正毁天灭地的存在！并且这样的人来到过天玄大陆？

　　但是良久之后，仙尊的脸色有些微变。“你师尊可否留下什么证明的物件？”此时这仙尊强者语气和善，如是自己所猜想，那么这陈峰就不简单了，即便是盟战从来没有加入过凡体修炼者，恐怕也要让他加入了。

　　陈峰郁闷了，能有什么证明物件？就这个封印结界，不过似乎还有着一个戒指，不知道这个戒指似乎有用。

　　陈峰伸出了手，亮出了师傅留给他的一枚戒指。

　　无象和帝君都是不知道这是什么，看上去有些古朴，戒指纹路很好看，但是看不出什么问题来。

　　而仙尊强者却是不同了，这名仙尊实力强劲，并且加入了战盟，所以他知道的事情，要比盟战之外的仙尊都要多得多。

　　仙尊强者脸色大变，极为吃惊的看着陈峰。此时，他的心中极为惊讶，无比的震惊。

　　见这仙尊脸色大变，陈峰也不知道，自己师傅所在的是什么大陆，同样也不知道，是否是敌对大陆，若是那样，这次可就是阴沟里翻船了。

　　“师傅算出，逐兽大陆有着巨大阴谋，而最危险的就是逐兽帝国，所以师傅给了我宝藏，让我支援。”随后又是说道：“不过，后来我却是被骗，被兽神大陆的女子所骗，知道了我的身份，他们要夺取这一笔宝藏，但是这宝藏他们没有到手，现在却不能杀我。而一旦得到了宝藏就会灭口，担心我师父出面。”

　　陈峰自然看得出，仙尊强者看到戒指后的震惊，想必师父所在的大陆一定不一般，并且身为五行元素的神尊，地位一定也不一般。所以将这不知道姓名的师傅搬出来，说不一定有用。

　　“不过，我师傅现在无法取得联系，他已经离开了这大陆。所以我目前非常的危险，这宝藏一定不能泄露。”陈峰这假话虚虚实实，让人分辨不出，让这些人深信不疑。


第394章 平安回归

　　此时无象天尊顿时恍然大悟，难怪这小子有着如此的财富，原来是有着宝藏。

　　“我还有一件重要的事情要说，那就是欺骗我的哪一名少女，知道了我的一切，他也是一名兽人，她差点害死了我。知道他是谁吗？”陈峰竟然开始掉几大强者的口味了！

　　“是谁？”仙尊强者似乎知道了事情的不好。

　　陈峰心中一笑，这有戏了，他一定要将这些强者跟着自己的思维走，稍有不慎，必死无疑啊！

　　“就是上一届玄天大陆的修炼者比赛的御兽师冠军，哪一位一招解决所有对手的御兽师，他是一名少女，并且还是兽人。”陈峰开始爆料。

　　震惊，两名天尊，一名仙尊都是极为的震惊。

　　这么一来，这兽神大陆的人早在几年前就混入了天玄大陆之中了！这可不是不好的事情，不知道他们在天玄大陆建立起了什么势力？

　　“不仅如此，想夺得我宝藏的人不止兽神大陆的人，另外的是什么人我就不知道了，不过我知道他们曾经派出过五圣斗师来窥视我，不过被我发现了，其中有一个我记得她叫火鸦。”陈峰说着，假话自然是要配合真实的事情，这样说出来，信服的力度才够大。

　　此时无象天尊说道：“这是玄天大陆的神秘杀手组织，这五圣斗师是他们圣尊级别之中最厉害的杀手，这神秘组织一直都是神龙见首不见尾，没有人知道他们的根据地在哪里，也没有人知道这组织的头目是谁？只知道这其中的杀手，各个实力都是较为强劲。”

　　帝君点了点头，表示他也知道这么一个组织。

　　而仙尊强者却是略有所思，这一件事情并不是表面上那样简单的，他需要向盟战的更高层汇报。

　　但是这就不代表是向神尊，这大陆上的神尊可不多，不是那么轻而易举就能出现的，在仙尊之中，实力依然有着划分，并且差距也是较大的。

　　这星级越高，那么在每一级别之中差距就是越大的。而在仙尊之中，初期仙尊、中期仙尊、上期仙尊、巅峰仙尊的存在都是可以相当于与仙尊之下每一个级别那样大的差距。

　　而同样的，在天尊的差距，也是之下星级相差的差别，所以在天尊级别之中，差距依然是极大的。

　　而就犹如逐兽帝君和无象天尊一般，一个巅峰的存在，一个是初期存在，他们两人的差距，无论是地位，还是实力都是相差十万八千里的。

　　“这一次，我无意得知这些神秘组织竟然要来攻打逐兽皇城，并且这些人并不知道我知道他们想窥视我的那一批宝藏，所以只要我杀进皇宫，他们必定不会在这个时间攻打皇城，这样一来，我必定会卷入其中。”看了看帝君，陈峰抱歉地说道：“帝君，这一次真是大大冒犯了，皇城的一切损失我都将支付。”

　　帝君的脸上有些尴尬，不过这件事情发生到了这样的地步，这已经不是他所能接受的，这陈峰愿意赔偿，他自然是要接受的，没人和钱过意不去。不过这也不是陈峰一人的事情，他也是不好意思接受这比赔偿。想归想，但是依然是说着。“哪里哪里，这钱，我们逐兽帝国还损失得起。”

　　陈峰自然是看得出这帝君的心思，心中冷冷一笑，想要收买你还不容易么？到时候，私下找你，不怕你不收下。

　　“陈峰，这件事情你不可在对外人提起，无象你依然不能提起。”这话他自然不会对帝君说，帝君自然会保守秘密的，不过有些郁闷的是，这件事情让无象也了解了，不过这也没有办法，谁让无象之前就对这一些事情有了解，若是不让他在此，并且对他招呼，这件事情很有可能对外传开。

　　无象自然是不敢说的了，除非他不想要命了，这件事情他被卷了进来，虽然有着坏处，但是也不是没有好处的！

　　“陈峰，我先离开，还有事情，我还会来找你的。”仙尊离开，这事情太过复杂了，五行的元素师，还有那一枚戒指，并且别的大陆想要吞噬玄天大陆，看来暗中已经进行了很久了。

　　无象天尊也离开了，目前就只剩下陈峰和帝君了。陈峰将自己御兽机之中的所有帝国币和星值交给了帝君，虽然这还不能赔偿这一次皇宫的损失，但是这绝对是一比巨大的财富。

　　两人私下交易，而帝君自然欣然接受。

　　并且同时心里觉得这陈峰明事理，这让他少了不少的损失，同时发现了别大陆的阴谋，他也算是立了一大功劳了。要加入联盟战队的，说不定以后也是有机会的。

　　联盟战队之中，一些普通的联盟队员都是圣尊强者。而天尊强者在这里只能谋取一个小小的位置，并且想要加入也不是那么容易的。不过一国帝君，想要加入却是优先待遇，不过却是必须的为大陆立下汗马功劳。

　　不少圣尊强者一般要加入联盟战队，那都是在大陆战场上厮杀无数，立下了不少功劳，才有那样的机会的。

　　这帝君看待陈峰目前极为看重，陈峰出了金钱，拉近了两人的关系，不仅如此陈峰虽然是凡体修炼者，但是不仅是御兽师，同样有着五行属性、斗师的能力、精神念师的手段，这些种种，注定了他以后的不凡。更何况现在他可是有着宝藏，虽然他是天尊巅峰的强者，但是依然要与陈峰的关系搞好，并且拉近，这小子可是财神爷，并且有着巨大的靠山，五行属性的神尊师傅，这样的存在，整个大陆，根本就找不出来一人。

　　陈峰离开皇宫，脸上充满了微笑。

　　他透露了那么多的事情，他并不担心这些人会危害到他，他自然有着他的手段，否则如此愚笨的做事方式，他早就已经死定了。

　　这一次，虽然参加比赛，但是有着帝君手令，只要这一轮的比赛没有结束，他随时都可以参加。

　　离开皇宫，他可是悄悄的离去，可不想让太多人知道他大摇大摆从皇宫内走出来，否则这件事情，让帝国方面根本就不好处理。

　　回到旅店之后，此时众人都已经在房间内了。

　　看到陈峰回来，所有人都是在震惊，同样脸上也是充满了喜色，没想到陈峰竟然真的回来了。

　　看着众女微微一笑。“我都说我会平安无事的回来，我说的没错吧！”

　　神奇啊！杀入皇宫，竟然全身而退，脸上依然保持着那一份笑容，这实在让人很是震惊啊！


第395章 铠甲铁虫

　　看着雪乃心和红叶，陈峰淡淡一笑。“比赛有没有成功晋级？”

　　见陈峰平安回来，雪乃心心中很是高兴。“老公都平安回来了，我们自然也不能让老公失望，我和红叶都是成功晋级了。”

　　红叶见陈峰回来，也是很高兴，同时心惊陈峰依然还是那样的神秘。点了点头道。“我和雪儿姐姐下一场比赛就要和男性修炼者对决了，若是能成功晋级，打入前十强应该有着极大的机会。”

　　陈峰满意的点了点头，目前雪儿和红叶的实力都是不容忽视，毕竟自己花了那么大的代价，若是一名圣尊，恐怕都是得到极大的提升了，更何况是凡体修炼者了。

　　千钧看着陈峰也震惊，这陈峰给他带来了太多震撼了。越是和他相处下去，越是感到自己和他的差距是多么的大。不论是实力，还是各方面，差距都是太大了。

　　此时见到陈峰平安回来，莎莎也是紧紧的抓住自己的手，但是却是不知道说什么，只是一脸紧张的笑脸终于得到了放松。心里也是很开心，开心他平安的回来了。

　　水仙和禾子见陈峰回来，虽然他们与陈峰别没有特殊的关系，但是他们依然很开心，毕竟以后她们还要有跟随着陈峰。若是陈峰一旦失去，那么她们将无家可归，更何况她们心中也是非常的担心陈峰。一种正在萌芽的情感在驱使着她们，不过她们知道自己的身份，这萌芽她们会掐掉。

　　此时牡丹虽然没有几女那样极为在乎，不过陈峰回来他也是很高兴的，自己寻找他的线索也就不会断了。更何况与陈峰相处，也感觉这人不错，他也不希望陈峰就这么一去不回。

　　陈峰既然平安回来，几女和千钧也是回到各自的房间，天色现在已经很晚了。明天，陈峰还要比赛，需要好好的休息一下。

　　而今天，陈峰没有参加比赛，不少的修炼者和支持他的人都是失望之极。修炼者失望，那是因为不能学习陈峰的战斗技巧，不能学到更多更好的战斗技巧。而支持者失望，是因为不能看到精彩的战斗。

　　不少人猜测，陈峰恐怕已经遭遇到不测了。他之前夸下海口要杀入皇宫，而不少修炼者也证实，陈峰的确是杀入了皇宫内。

　　不过根据多方的推测，陈峰定是凶多极少。

　　看来陈峰这一批黑马就这样终结了他的黑马生涯，恐怕以后也是再也难以看到陈峰了。不少陈峰的支持者，超级粉丝也是非常的失落。不少人在网络之上抗议，抗议陈峰不应该遭受到这样的待遇。

　　这些还只是普通人，他们就敢这样抗议，由此可见，他们的确是陈峰的忠实粉丝。

　　而让众人不知道的是，此时陈峰正和雪乃心睡得香香的，什么事儿也没有，可是网上却已经是翻天覆地了。

　　而借着这个机会，帝国也是发表对于陈峰的处理。既然这么多人支持陈峰，帝国自然是顺水推舟，表示饶恕陈峰一死，饶恕他的大胆妄为，大赛方面的处理的确也是欠缺，还会加大管理。虽然饶恕一死，但是陈峰却是被判处了一年的大陆战场圣尊区域的劳役，缓期执行，恢复陈峰的大赛资格。

　　毕竟陈峰独闯皇宫，这是不少人亲眼所见，若是这样放了陈峰，恐怕帝国威严何在？

　　六星级的修炼者进入圣尊区域的大陆战场，这绝对是必死无疑，虽然帝国明面上是说饶恕陈峰，但是分明是判了他的死刑。

　　陈峰被是被逼的，是大赛方面出了问题，但是却是要判处陈峰的死刑，这样一来帝国的面子完全挽回了，以后有谁还敢向陈峰这般猖狂，挑战帝国的威严。

　　而陈峰哪里会在意这些，这帝国判处的劳役，反正是缓期执行，谁知道这缓期是多久，时间一长，宣布陈峰已经完成了劳役。

　　不过若是让陈峰知道了，这劳役去不去完成，就是未知数了，对于战斗，对于在战斗之中提升实力，陈峰是最愿意的了。

　　不过这些都是之后的事情了，现在根本就不用去在意这些。

　　网络之上，在陈峰的网页之中，不少的人都是大骂不平，但是骂也是不起用，他们都只是普通人，他们的支持根本就是起不了任何作用的。

　　既然陈峰目前还没死，也是会继续参加比赛，不少人又开始期待陈峰的战斗了。期待从中学到什么东西，期待他又一次的突出表现。

　　第二天陈峰上场，场面依然热闹非凡，支持陈峰的人依然是多数的。而这一场陈峰的赛事，他的对手，大赛方一早便安排了出来。

　　这次大赛，陈峰的对手依然是一名往届的大赛冠军。

　　不少人都是为陈峰捏一把冷汗，为何这陈峰遇到的对手都是高手中的高手。在百强遇到冠军对手，在五十强也是遇到冠军对手，还没有进入十强大赛，陈峰就已经面对了如此多的高手。

　　看来这似乎是大赛方有意安排的，这陈峰的人气越来越高，这大赛的门票价格也是越来越高。不过最主要的是，这将大赛的气氛推到了最高氛围。

　　竟然又是冠军选手，陈峰脸上带着微微的笑容。

　　既然如此，陈峰也打算来一场气氛完全不同的战斗，顺便可以练习另一种御兽的能力。更何况目前蝙蝠翼龙受伤，想要完全御兽恐怕不能。

　　双方召唤出奇兽，此时对方御兽师召唤出的是一只铠甲铁虫。

　　众人都是震惊，这竟然是钢铁属性的奇兽。这样的奇兽全身都是以钢铁构造而成的，身躯坚硬无比，防御极高。

　　这是属于变异类的奇兽，其属性也是有变异的附加属性，这样的奇兽极为稀少，并且实力也是不弱。

　　这种奇兽是在幼体的时候，就吞噬了大量的钢铁物质，从而以钢铁喂食，慢慢的生长，从而让是身躯成为了一副钢铁。

　　而这种奇兽就算是精心培养也是培养不出来的，因为不是每种奇兽动能吞噬钢铁，这吞噬钢铁的能力是奇兽自身附带的，而不是属于哪一种类的奇兽。所以要找到这样的奇兽，这是绝对的不容易。

　　而这种钢铁属性的奇兽，用来兽甲附体的威力极强，超过别的奇兽太多太多了，而兽魂附体也不比别的奇兽弱。

　　这样的对手实力强大，但是对于陈峰来说是好事，这正好达到他这一次特殊修炼战斗的目标。

　　战斗开始，陈峰并没有战斗，而是发出了两条申请给对方。一条是要求对方兽甲兽魂附体，一条是自己需要兽甲兽魂附体。


第396章 绝对震撼的御兽之战（一）

　　对方御兽师观看过陈峰无数次的战斗视频和现场战斗，他知道他每一场战斗，都是要对手施展出全力。而这一上来就是要求兽魂兽甲附体，自然是不想多做无谓的战斗，想直接兽魂兽甲战斗。

　　而这一次也是陈峰第一次在赛事上兽魂兽甲附体，看来对方没有轻视自己。对方御兽师暗暗的想着，殊不知道，陈峰的蝙蝠翼龙此时此刻恐怕没有那样强大的战斗力。

　　蝙蝠翼龙之前受伤，虽然服用了恢复丹药，但是依然没有完全恢复。

　　而陈峰要求兽魂兽甲附体，其实只是不想输掉这一场比赛而已。

　　对方御兽师自然同意了陈峰的要求，双方都是展开了兽魂兽甲附体，一时之间，双方都像是机甲人一般站立在赛场之上。

　　而看着陈峰第一次兽魂兽甲附体，所有的人都是热烈的欢呼起来，这陈峰竟然也是展开了最强手段，想必这一场战斗一开始就是非常的激烈。

　　虽然陈峰有着元素有着精神念力和斗气，但是这是御兽师的战斗，若是那样他也就算是犯规了。

　　其实陈峰就算是施展，大赛方也是不会判他犯规，毕竟此时此刻已经是兽魂兽兽甲附体，这是人兽合一的战斗，所以不算是犯规。

　　但是陈峰却是不想乘人之危，他认为自己那样就已经是犯规了。

　　此时铁甲虫御兽师全身都是覆盖了金属铠甲，这单是看上去防御就是很强的样子，并且是钢铁属性的，攻击力自然也是非常的强悍。

　　对方金属铠甲附体，周身看上去威武不凡，不过此时陈峰也不差。周身暗黑色的兽皮铠甲，并且背部之上延伸出了一对蝙蝠翼龙的翅膀，但是这是缩小版的。

　　战斗开始，铁甲虫御兽师快速奔跑起来，刷动速度卡片，与移动卡片，不论是攻击上还是移动上，速度都是极快。并且这名御兽师是知名的御兽师，也是往届的御兽师冠军，所以他拥有的卡片品质也是不错。

　　见对方攻过来，陈峰自然是不会坐以待毙，刷动速度增强卡片，陈峰开始躲闪地方攻击，他需要以躲闪的时间来时熟悉对方的攻击路线，从而展开最佳的攻击手段。

　　面对凡体御兽师，他自然不会施展一重改造卡片的暗夜之爪，这卡片威力太过强悍，加上自己的手速施展，这御兽师必败无疑。

　　钢爪附体手臂，钢爪撕裂，光芒闪烁。这钢铁虫御兽师敏捷度极高，秒钟之间竟是奔跑上来连续施展几个连击，一时之间，陈峰连忙闪躲，不过移动卡片与跳跃卡片配合完美，对方暂时无法攻击到他。

　　对方的攻击猛烈，并且配合了卡片联合攻击，所以陈峰若是不以移动卡片和跳跃卡片配合，他难以轻松的躲避开对方的攻击。

　　铁甲虫御兽师双手钢爪左右上下连连紧密的配合，时不时还以钢铁脚掌进行着辅助攻击。

　　铁甲虫御兽师这一套攻击犹如斗师的斗技一般，当然御兽师自然不可能有这样强悍和名敏捷非常的斗技，这是他的联合格斗攻击卡片的效果。

　　这种卡片虽然不是很稀少，但是非常的昂贵，若是稍微平穷一点的御兽师根本不可能有这样超常的连击格斗卡片。这种卡片的格斗次数提升了卡片的价值，格斗次数越多了，卡片的价值也就是越高。

　　同样连击格斗的次数越多，同样也是减少了御兽师刷动卡片的次数，这样就增加了御兽师更多时间配合其它的组合攻击。

　　尘烟四起，御兽师的追击让场中飞沙走石。而在连续的退避躲闪之中，陈峰也是熟悉了对方的攻击套路。

　　这名御兽师应该是属于潜力攻击一类的御兽师，一上场就是猛烈连连强攻，攻击手段也是凌厉，不过这样极为的消耗体力。并且他极为擅长操控格斗连击卡片，他的钢铁虫附体之后，施展这种连击格斗卡片，威力也是倍增，其攻击力也是非常的强悍。

　　陈峰脸上冷冷一笑，若是比格斗，这名御兽师恐怕就差远了，不过他不会展现自己的武技，他这一次只打算以操作奇兽的能力来作战，他的能力施展范围也不打算超过六星级别。

　　以极强的实力压倒对方不算什么，他要以御兽的技术来彻底打倒对方，毕竟他是御兽师，自然需要拥有真正的御兽能力，可不能将御兽师作为是一种辅助，否则这样就脱离了他的初衷了。

　　既然对方施展格斗连击技能，那么他自然也是要以对方的方式来战胜对方。这格斗攻击连击卡片技能，陈峰也是有的，这是之前收购的，并不是珍宝阁购买的，所以这张卡片只是普通技能卡片。

　　在品质上，陈峰的卡片差了一点。陈峰的是凡品，而铁甲虫御兽师的格斗连击卡片可是极品，比陈峰高了两个档次。

　　陈峰的卡片可以连击两次，而铁甲虫御兽师的卡片可以连击六次。

　　大屏幕之上显示着陈峰的卡片属性和对手的卡片属性，众人都是明白，陈峰是要和对方比较格斗连击技能的操控。

　　不过不少实力极强的御兽师都是为陈峰捏了一把冷汗，陈峰的是蝙蝠翼龙兽魂兽甲，其敏捷和身法都是没有铁甲虫适合这样的卡片配合。毕竟蝙蝠翼龙的兽甲要大得多，移动自然没有对方方便快捷，并且兽甲之后，体积较大，虽然攻击范围大了，但是攻击力却是扩散了。

　　铁甲虫御兽师看到陈峰施展出了联合格斗卡片，他脸上也是微微一笑，兽甲不是很符合卡片，并且卡片品质也是差了太多了，这如何能是他的对手。这陈峰还真是自傲，竟然想以他最擅长的格斗连击来击败他，这不是自找没趣吗？

　　其实众人都知道，此时陈峰应该施展出自己最厉害的绝招和对方战斗。

　　自信的一笑，陈峰大手刷动，气流都是随着手臂动荡起来。

　　众人惊叹，完全看到不到陈峰刷动的手臂，这手速惊人之极啊！

　　不少人都是激动得站起了身体，这陈峰竟然以凡品卡片达到了极品卡片的连击次数。

　　铁甲虫御兽师刷动一次卡片连击卡片，有着六次的连击，而陈峰在与对方同样的时间里，竟然刷动了三次卡片，依然达到了六次的连击的效果。

　　技术决定一切，这一句话一点也没有错。

　　陈峰竟然以自己的手速弥补了卡片的缺陷，让普通卡片相当于极品卡片。

　　铁甲虫御兽师震惊，不过随后冷笑，即便是这样，哪又怎么样？蝙蝠翼龙的兽甲敏捷度没有他的铁甲虫铠甲适合施展卡片，这施展起来，不仅移动慢，并且极为的不方便，并且攻击范围大了，攻击力度就小了。

　　不过陈峰既然要这样与他一战，自然是想好了对战方针，否则不能对付敌人他还要这样，这不是找屎吃么！

　　在所有人震惊的目光之中，陈峰竟然再次加快手速，但是却不是要将联合格斗技能卡多刷出几次，就算多刷出几次作用也不大，毕竟他的兽甲对于这卡片并不是很适合。

　　在与对方同样的时间之中，陈峰不仅刷出了与对方同样的连击次数，并且还多增加了瞬移卡片。以瞬移卡片来弥补自己兽甲的缺陷，他的瞬移卡片可是卓越品阶，自然能弥补掉这个缺陷。

　　铁甲虫御兽师咽了咽口水，这陈峰还真是怪卡啊！实力竟然如此的强劲，若是对方能施展他最强手段，恐怕自己早就输了。不过现在，即便是这样又怎么样，陈峰依然是落了下风，因为陈峰的攻击力度没有他强，毕竟他的兽甲更小，攻击的范围小，但是威力够强，并且陈峰格斗连击卡片品质太差，卡片的攻击力也是小了很多。

　　见陈峰施展了众多特技出来，不少人都是热烈吼叫起来，不过他们依然知道，陈峰各方面的技术都比对方强，但是陈峰选择了对方最熟悉最精的战斗方式，所以陈峰目前在攻击范围与力度之上也是差了点。

　　不过此时陈峰依然一脸轻松，既然还不能达到相等的程度，那么就继续加速吧！反正他现在的手速不慢，在凡体御兽师之中，他的手速绝对是佼佼者，目前还没有出现比他手速更厉害的凡体御兽师。

　　众人震惊，陈峰又加速了。刷卡加速对于高级的御兽师来说，并不是很困难的事情，但是要多种卡片配合来加速，这就有些困难了。

　　陈峰加速，为的自然是在与对方同样的时间之中，在配合进入新的卡片。

　　这是攻击力压缩卡片，并且在压缩的过程之中可以提升被压缩过后的攻击力。

　　陈峰施展这卡片，是想要以这卡片压缩他的攻击范围，从而提升攻击力，并且加上压缩卡的附加攻击力。

　　不少观看的群众此时已经从座位之上跳了起来了，激动啊！这实在太精彩了，看陈峰的战斗，的确是够刺激啊！

　　铁甲虫御兽师冷汗直流，这陈峰的确是怪卡之中的卡片，这么多种卡片组合的手速，竟然能与他刷动一张卡片的速度媲美。不……应该还是超越，因为他的格斗卡片品质更差，所以需要以速度弥补。

　　不仅是战斗的铁甲虫御兽师瞪大双眼冷汗直冒，就连一些实力强劲的御兽观看着也是瞪大了双眼冷汗直冒，他们自然能看出陈峰强悍的地方。

　　两名御兽师在战斗场上激烈的战斗起来，两人的连击相互碰撞，在尘烟之中，拳脚相加，爪影纷飞。

　　这一场战斗，就犹如观看激烈非常的格斗一般。


第397章 绝对震撼的御兽之战（二）

　　虽然陈峰是多重组合的攻击手段，但是施展出来一点也没有停滞一点，完全像是一种卡片刷出来的效果。

　　铁甲虫御兽师久久不能将对方击败，心中也是有些焦急起来。这样一直下去，根本就不可能获胜。自己的体力在一点点消耗。但是根据这么多场的战斗观看，他知道陈峰的体力惊人，自己的体力一定是比他先消耗得匮竭，所以他必须的在自身体力匮竭的时候战胜对方。

　　必须得改变战斗的方式，否则自己难以获胜。刷动卡片加快速度。但是他并不是要抢攻，而是飞速的后退。

　　身体后翻，移动速度极快，很快便与陈峰拉开了距离。

　　既然对方后退，那么陈峰自然是要抢攻了。他决不能给对方喘息的机会，大步一跨。兽爪连连撕裂，凌空一腿横扫，顿时腿影纷飞。身体蜷曲，在腿影之中快速展开撕裂，兽爪连连配合成为攻击套路。

　　铁甲虫御兽师连连后退，但是却依然躲不过陈峰抢攻的范围。

　　此时虽然迫在眉睫，危险连连，但是在他的脸上却是露出了丝丝冷笑。他要的就是这效果，就是要让对方对他紧追不放，这样一来，他才可以进行偷袭，让对方陷入一击必败的陷进之中。

　　铁甲虫御兽师刷动卡片，灵活的身躯转动，竟是钻入了比赛场的地面之中。一时之间，陈峰竟是失去了铁甲虫的目标。

　　攻击自然是落空，顿时地面尘土飞扬，滚滚泥土四散而起，陈峰的身躯也是被淹没其中。

　　观众台上不少高手惊呼，这铁甲虫御兽师竟然刷动了专递卡片。这钢铁属性的虫类奇兽是最适合这种钻地卡片的，在钻地的过程之中，其速度绝对不会慢，并且从地面进行攻击，这种偷袭却是让对手措手不及。

　　此时陈峰并没有施展听力，他这一次是想凭借御兽的能力战胜对方。他要突破自己御兽能力的极限，所以不想依靠自身的实力。暂时，连听力都不想依靠。

　　若是施展听力，凭借铁甲虫钻地发出的声音，他完全可以清楚的知道对方攻击路线，这对方的暗中偷袭对法几乎毫无作用。

　　但是目前，他不以听力辨别对方的攻击，同时也不会施展阴阳之眼。

　　站立场中，在纷飞的泥土之中。

　　陈峰脸上冷冷一笑，刷动了卡片。一道黄色的光芒闪现，但是最后却是消失得没有踪影。

　　这一张卡片的属性没有被显示出来，但是不少御兽厉害的人却是知道，这张卡片绝对不一般，不过目前还是猜测不出来。

　　“轰隆……”铁甲虫御兽师从地面破土而出，双手之上已经装备了巨大而又锋利的钳子，这很明显是想将陈峰一招致命，将其击败。

　　巨大的两个钳子交织在一起，巨大的泥土开被破土而出的铁甲虫御兽师震得漫天纷飞。

　　“陈峰危险了。”众人都是知道，知道陈峰已经中了对方的暗算。

　　陈峰身体倒飞出去，但是让人惊呼的是，陈峰的兽甲并没有解体，陈峰并没有失败。

　　见到对方消失与破土而出的攻击时间虽然极短。但是他知道对方要暗算他，所以时刻准备，并且安排了一张防御卡片。虽然施展了这种卡片，他依然很受伤，但是不至于败下阵来。

　　既然对方是偷袭，自然不会让陈峰轻而易举的防御住，虽然是防御卡片是卓越品阶的，但是陈峰受到重力，依然摔落地面，不过立时翻身站立了起来。

　　这防御卡片不能施展的过早，否则对方知道你有防御自然是不会轻而易举的攻击。

　　这一刻，众人才明白，刚才陈峰施展了的是一张防御卡片，这种被动隐藏的防御型卡片，只有遭受到攻击时才可以展现出防御，但是这样的防御只是防止受到致命一击，所以防御效果不是绝佳的好。

　　铁甲虫御兽师脸上冷冷一笑，他自然知道陈峰施展了这样的技能卡，但是他有着钢铁钳子的力量加强卡。即便是陈峰施展了这被动防御卡，他依然可以击伤对方，虽然不是致命一击，但是他却是争取到了攻击陈峰的大好机会。

　　不少人都是叹息，没想到陈峰就这样要败下来了。

　　不过此时观众台上上万的人都是震惊的呆若木鸡，因为此时此刻，这铁甲虫御兽师的行动竟然缓慢了起来，并且这速度完全无法对陈峰展开攻击。

　　在铁甲虫御兽师的周围，围绕着一层一层的沙层圈，这沙层圈降低了他的移动速度。

　　陈峰脸上淡淡一笑，想要攻击他是容易的么？要想攻击，那么你就得付出一定的代价。

　　经过分析，巨大屏幕之上显示出了陈峰之前的手段。

　　在陈峰之前刷动被动卡片的时候，他竟然以极快的手法同时先后刷动了两张卡片。

　　第一张卡片自然就是哪一张土系的被动防御卡片，而第二张卡片竟然是一张陷阱卡片，这也是土属性的防御卡片，这陷进卡就是沙陷，让对方被沙流漩涡包裹着，让移动速度减缓。

　　在那一刻，没有人看出了陈峰刷动了两张卡片，第一张卡片之后，陈峰就撤销了这卡片的效果，让第二张卡片的陷进卡沙陷起到作用。并且两张卡片都是土属性的卡片，陈峰借助了第一张释放出来的效果掩饰了陷阱卡，所以之前才看到了一道黄色的光芒闪过。这样一来，陈峰不仅骗过了对方御兽师陷入沙陷之中，同时骗过了上万双眼睛，并且让所有人不明白，陈峰是何时启动的陷阱卡。

　　对方陷入了沙陷，陈峰自然是抢攻而上。

　　他施展了格斗连击技能卡，他要以对方的绝技来战胜对方，让对方输得心服口服。

　　这一名往届的冠军御兽师，并且也是大陆御兽之上凡体十大御兽师之一，他的实力即将突破到圣尊，并且目前已经是半步圣尊的实力，可以借助兽魂沟通天地的圣尊之力，以圣尊之力辅助自己的攻击。虽然凭借兽魂能强行控制圣尊之力，但这不代表他就是圣尊强者。

　　半步圣尊能控制的圣尊之力极少，并且不是圣尊之体，施展起来也是麻烦，其实力和圣尊强者相比，依然是天差地别的。

　　面对这样的对手，虽然陈峰的人气极高，但是在网络上盛传，这一战，陈峰的赢面极小。

　　能将这铁甲虫御兽师逼入到这样的绝境，由此可见陈峰的实力之强。

　　场上顿时再次传出呐喊声，为陈峰而呐喊着。一些支持铁甲虫御兽师的人，也是呐喊了起来，因为陈峰的战斗的确是非常的漂亮，控制奇兽与施展卡片配合的能力都是极强。

　　铁甲虫御兽师自然知道陷入了绝境，面对陈峰的攻击，他自然知道自己若是不施展出自己真正的手段，恐怕自己必败无疑。

　　身为半步圣尊的他，又岂是这般容易败下阵来的？

　　一声怒吼，这铁甲虫御兽师的身上竟是爆发出一道无形之力，沙陷顿时被震得四散。

　　这铁甲虫御兽师竟然在危险的关头沟通兽魂，竟然以圣尊之力解除了这卓越品阶沙陷效果。

　　陈峰连连攻击在铁甲虫御兽师的身躯之上，但是释放出了圣尊之力，这攻击完全是毫无任何的作用。

　　反而这圣尊之力的反震效果将陈峰远远的震飞出去，铁甲虫御兽师一声怒吼，飞扑了上去，巨大的钳子挥动，刷动连击格斗卡片，他要将陈峰撕裂。

　　在赛场之上不应许击杀对方，但是战斗如此的激烈，若是击杀，这铁甲虫御兽师最多是接受一些处罚而已。

　　顿时之间，陈峰陷入了危机。

　　众人都知道，陈峰这下恐怕生命都有危险了，这半步圣尊的实力果然是非同一般，不是六星级巅峰强者可以敌对的。

　　不少人都是抱怨，这是凡体的比赛，虽然铁甲虫御兽师没有突破凡体，但是有圣尊之力附加，这已经超过了凡体的范围，这实在太不公平了。

　　虽然参加这比赛的半步圣尊的修炼者有不少，但是一般都是不会施展出圣尊之力，因为这样根本就是胜之不武。

　　“陈峰，受死吧！”铁甲虫御兽师身为半步圣尊，但是却被陈峰逼入到了这样的绝境，他自然非常的恼怒，一时之间起了杀念。

　　观众台之上，千钧、红叶、雪乃心都是大叫不好，他们自然看得出来陈峰陷入了危机。

　　莎莎也是一脸担心，她现在实力虽然不强，但是依然知道陈峰陷入了绝境。心中扑扑的跳过不停，急得眼泪都是差点滴落下来。

　　重重摔落地面，陈峰旋转身体站立起来，但是高空而下的体铁甲虫御兽师已经凌空而下，巨大的钳子降落下来。

　　不过最要命的还是这攻击力之中竟然有着圣尊之力，这铁甲虫御兽师竟然是想杀了自己？

　　虽然对方使出了超出范围的能力，但是他却是不打算那样做，即便是陷入了生命危险也不会那样，只有陷入危机，才可以真正突破自身的御兽能力。

　　连连刷动，顿时尘烟滚滚而起。

　　秒钟之间，陈峰刷动了不同种卡片，这些卡片自然是用来防御的。

　　被动防御卡片，防御状态卡片，主动防御卡片，防御加强卡片，土属性的遁甲卡片，火属性的遁甲卡片，水属性的遁甲卡片，木属性的遁甲卡片、金属属性的遁甲卡片。


第398章 绝对震撼的御兽之战（三）

　　这五种属性的卡片，陈峰是以木、火、土、金、水的顺序依次排列，他想以五种属性的防御卡片达到相生相长的效果，虽然都是凡体的能源，但是达到五行相生，依然能起到巨大的作用。

　　众人都是震惊，陈峰竟然能在如此断的时间里刷动这么多张防御卡片，并且排列好五行排列。

　　虽然卡片是刷动了，但是对方的攻击却是让他难以在这时间内形成防御。

　　不过陈峰身躯突然消失，瞬移了一段距离出来，这卡片的防御得到时间的缓冲，起到了作用。

　　陈峰在手动防御卡片的同时，竟然也刷动了瞬移卡片，这样才让他有着防御释放的时间。

　　陈峰的手速还真不是盖的，不过如此复杂的多种防御组合，并且有着五行防御遁甲卡片的排列，加上瞬移卡片，恐怕御兽机是无法承受的。

　　不过惊奇的是，陈峰的御兽机似乎并没有受到破损。

　　开玩笑，这可是终极御兽机，也是超级智能的御兽机，御兽机也有着智能主宰，这样高科技的御兽机，若不是最强的。那么欧力这一位兽神大陆都是非常尊敬的人类，又怎么可能花费那么多的时间为御兽机寻找主人？

　　铁甲虫御兽师也是震惊，虽然自己是半步圣尊，但是在御兽方面，恐怕自己与陈峰的差距实在是太大了。

　　其实陈峰也算得上是半步圣尊，因为他也是可以感受圣尊之力，并且可以强行控制圣尊之力展开攻击，只是陈峰并没有施展圣尊之力。他有着天机之力，要杀死圣尊都是能办到，又何必麻烦的去施展圣尊之力，更何况半步圣尊施展的圣尊之力威力小了十万八千里了。

　　虽然算是半步天尊，但是由于体质的原因，陈峰根本就没有机会晋升成为圣尊，比一般的半步圣尊困难太多，几乎不可能达到。异界穿越过来，虽然有福利，但是坏处也是有的。体质不同，修炼自然也不可能犹如本土人士一般那样容易了。

　　铁甲虫御兽师冷冷一笑，这样又能怎么样？这样的防御，是不可能阻挡圣尊之力攻击的。

　　“兽魂圣尊之力。”一声怒吼，巨大的钳子攻击出去，在钳子之上有着强悍无比的无形劲力在释放，这是圣尊之力！

　　顿时场中已经看不到两人，整个场地都是被泥土淹没，场地顿时被圣尊之力扭转形成一个大坑。

　　在防御罩之上，都是堆满了泥土。

　　这样的攻击，威力何等之大啊！

　　观众台上的人，无法看到这一击，因为看见的都是屏障上堆满的泥土。

　　但是从巨大屏幕之上，大赛方已经采用了先进的科技组合起了陈峰受到这一攻击的画面。

　　“陈峰死定了！”众人都是知道，知道陈峰的结局是什么。

　　能坐下十万观众的巨大赛场，此时都是震动了起来，这威力大的让一些普通人面色苍白，犹如死灰一般。

　　陈峰的多重防御竟然在这一击之中完全破碎，而陈峰受到巨大的攻击，大脑也是一片空白。

　　身体撞击在了屏障之上，受到重力，屏障之上都是起了丝丝裂纹。

　　兽甲解体，蝙蝠翼龙躺在地上，虽然没有葬送性命，但是已经是伤上加上伤了。

　　陈峰身躯摔落地面，双眼紧紧闭着，眉头紧皱着。

　　坚强的意志坚持，不想让蝙蝠翼龙解体。

　　蝙蝠翼龙兽甲解体，并且蝙蝠翼龙没有了战斗能力，陈峰败了。

　　场内顿时鸦雀无声，陈峰败了，陈峰竟然败了。这一匹大赛的中级黑马败了，虽然是败，但是陈峰败得光荣，凭借凡体的实力竟然能和圣尊之力抗衡，并且保留住了一条命，并没有死。

　　这让所有人都是震惊。

　　莎莎已经是滴落下了泪水，她知道陈峰一定很痛，受伤的痛肯定都是没有心中痛。

　　红叶很是紧张，败了也没有关系，只要没有死这就是不幸之中的万幸了。

　　千钧也是紧张，希望陈峰不要有事，这一场战斗根本就是不公平的战斗。陈峰只是巅峰凡体而已，对方竟然展现出了半步圣尊的实力。

　　雪儿也是惊讶难过，难以相信，心中酸痛不已，犹如刀子在交割这一般。心痛老公受伤，心痛老公，同时也是气氛。他知道老公没有施展出超越凡体的能力，但是对方却是超出了范围，这实在太不公平了。

　　水仙、禾子、牡丹几女也是惊讶和担心，不过水仙和禾子两女还有些心痛的感觉，不过水仙最为心痛，眼睛了似乎都是包含着一些泪水。

　　此时，观众台之上已经传出了嚎叫之声，上万的人都是喊道不公平，这是不公平的战斗，但这铁甲虫御兽师冷冷一笑。

　　“胜就是胜，败就是败，这是人兽合一的御兽师战斗，我施展出自己的全力有何不可。”铁甲虫御兽师也怒了。

　　虽然他胜之不武，但是大赛方面没有做出表态，因为这人兽合一的战斗一开始，铁甲虫御兽师就可以施展出全力来，并且他本身的确是凡体修炼者，所以理论上来说，这铁甲虫御兽师的确是获胜了。

　　听见铁甲虫御兽师这么一吼，场内也是没有声音了，虽然知道这铁甲虫御兽师胜之不武，但是理论上他的确是获得了胜利。

　　兽甲虫御兽冷冷一笑，花了这么多的代价，终于是解决了这个小子。不过他心中知道，其实自己已经败给了陈峰了，作为一名御兽师他已经被给了陈峰，因为陈峰的御兽作战的确是比他厉害得多了。

　　“这是怎么一回事？”陈峰此时紧闭双眼，他却是能感受到兽魂之力了。他并没有以天机之力去感受，也没有以精神力去感受，更没有以战气去感受，但是此时此刻，他的的确确是感受到了天地之间的圣尊之力。

　　是兽魂！自己的兽魂附体并没有解体，在解体之时，他以强大的精神力竟是拉住了兽魂没有解体，从而在生死边缘时刻，兽魂竟然和他魂人合一。之前他领悟过人器合一，而在这万分危机的关头，人魂合一的境界竟然也是让他达到了。

　　既然是人魂合一，而陈峰借助兽魂沟通天地，他自然是能感受到圣尊之力。而陈峰之前已经感受到过圣尊之力，这一次兽魂感受到了圣尊之力那么他就可以突破凡体，进入圣尊行列，但是由于不是本土人士，体质有着差别，陈峰依然不能突破凡体。

　　他不能突破凡体，这蝙蝠翼龙自然也不能突破凡体了！


第399章 绝对震撼的御兽之战（四）

　　御兽师在突破凡体之后，有一个好处就是，他使用兽魂感应到了圣尊之力，那么就是半步天尊。但是却是只有这一只奇兽可以与他一起感应圣尊之力，一旦突破凡体，这一只奇兽也是会突破凡体，而这一只奇兽将会成为突破凡体御兽师的本命奇兽。

　　本命奇兽一死，御兽师的实力大减，而主人一死，本命奇兽也是跟随着死亡。

　　虽然这样有着一些牵绊，但是突破凡体之后的御兽师绝对是几大职业之中强大的存在。

　　“哈哈哈……”铁甲虫御兽师猖狂的笑了起来，样子极为得意，观台之上的群众也是想痛扁他一顿，那样子极为得意极为嚣张，但是这是大赛，他们有资格，更何况他们没有那样的能力。

　　这大赛观众台之上，接近十万的观众，恐怕都是找不出几个能与这御兽师一战，当然这其中也有着往届的冠军，但是这绝对不多。

　　“你未免笑得也太早了吧！我还没有败，你怎么就赢得了胜利？”此时陈峰竟然从泥土堆站立了起来，脸上冷冷一笑看着这铁甲虫御兽师。这家伙竟然想至他于死地，那么他就绝不会放过他。他陈峰虽然不会对人痛下杀手，但是想要他命的人，他绝对是不会放过的。

　　看着陈峰站立起来，观台之上所有人都是震惊，这蝙蝠翼龙已经解体，并且躺在地上无法动弹，完全失去了战斗能力。

　　看着陈峰站起来，铁甲虫御兽师也是脸上冷冷一笑，奇兽都已经解体了，他还怎么能战斗？这大赛，只要奇兽失去战斗能力，即便是人兽合一的战斗，御兽师还有战斗力，那么也是败了。

　　更何况，就算是现在陈峰有战斗力又能怎么样，依然不是他的对手。

　　不过随后这铁甲虫御兽师却感到了不对劲，在场上万的观众也是感到了不对劲，因为这陈峰的身躯并没有恢复正常大小。

　　“兽魂附体还在？”铁甲虫御兽师震惊，此时陈峰的身躯明明就是兽魂附体，只有兽魂附体身躯才会庞大，并且形状也是有些像兽类。

　　此时大部分的御兽师观众也是明白了，这陈峰还没有败，虽然兽甲解体了，但是兽魂还在附体，兽魂附体，这蝙蝠翼龙自然没有失去战斗能力。

　　若是铁甲虫御兽师要想赢得胜利，那么就必须得让蝙蝠翼龙真正失去战斗能力，让兽魂解体。

　　“陈峰，没想到你还真是强，在这样的攻击下竟然也没有败。”铁甲虫御兽师恶狠狠的看着陈峰，眼中露出了凶光。心中也是暗暗的震惊，同时有些惧怕这名连圣尊之力都击不败的御兽师。

　　“这一次轮到你了，我将要让你付出血一样的代价，让你知道，我陈峰是不好惹的。”随后竟是仰天长啸，怒吼出声。“人不犯我，我不犯人，犯我之人必死无疑。”

　　这一声怒吼惊天动地，在场的每一个人都是听得清清楚楚，每一个人都是能深刻的感受到陈峰释放出来的气势，这个有着杀戮之意的气势。

　　铁甲虫御兽师也是微微的震惊，不过他不相信陈峰这六星巅峰的存在可以击败他这一名半步圣尊。虽然还是凡体修炼者，但是已经超出了六星级的正常实力太多了。

　　虽然陈峰动怒了，但是他依然不打算施展自己真正的实力将这不知死活的家伙秒杀。他拿出了卡片，很明显他是要施展卡片组合攻击将对方击败。

　　这兽魂附体的御兽师，有着奇兽的兽魂，所以也相当于是半个奇兽，所以他也是附加上卡片技能的。

　　兽甲附体只是以奇兽的身躯幻化为铠甲，增加御兽师的攻击力和防御能力，并且还附带一些别的附加作用，而兽魂附体也是让御兽师拥有奇兽的能力，从而还可以附加上卡片的效果。

　　“受死吧！”怒吼出声，陈峰连连刷动卡片，身躯竟然是连连的闪动。一时之间，陈峰满场的转移，铁甲虫御兽师完全分不出对方的真身在哪里。

　　在瞬移的过程之中，陈峰附加了另一套卡片的组合攻击，在瞬移的身影之中虚虚实实夹杂着格斗连击卡片。

　　力量增强，速度增强，敏捷度增高各种卡片配合起来，顿时场中飞沙走石，狂风席卷，铁甲虫御兽师犹如站在风沙之中的渺小存在一般。

　　面对着对方攻击猛力，并且完全察觉不到对方的真身身影，此时铁甲虫御兽师也是连连的沟通天地之间的圣尊之力，并且强行的以兽魂推动来施展配合他的攻击。

　　巨大的双钳撕裂，飓风顿时一道道的消失，被翻新形成的泥土堆里，也是留下了一道道很深的痕迹。

　　“轰隆……”泥土翻滚席卷起来，泥土竟然想成了两把巨大的钳子，这样的巨大的钳子，恐怕就是百人组合起来也没有这么大！

　　虽然是泥土形成巨大钳子，但是却是坚固无比，无坚不摧。这可是有着圣尊之力加持的，威力自然是不一般了。

　　巨大的泥土钳子一形成，飓风都是被挡在外边，并且圣尊之力释放出强劲的震力，将陈峰不少以瞬移加速度形成的虚影统统震散开来。

　　巨大的泥土钳子定在半空之中，而陈峰的实体也是出现，此时陈峰的兽爪已经附加上了钢铁之爪，配合着格斗连击技能卡，已经出现在了铁甲虫御兽师身前的不远处。

　　铁甲虫御兽师脸上露出了狰狞神色，陈峰这样攻击过来，若是自己没有圣尊之力，恐怕的确是会败下阵来，但是目前却是绝对不可能的，他这样攻击过来，不但伤不了他，反而给了他进行绝杀的机会。

　　挥动巨大的钳子，空间之中的气流都是旋转了起来。一股无形的力量竟是将陈峰阻挡在了外面，陈峰的攻击竟然形成不了任何的作用。

　　众人都是怒不可言，这实在还欺负人了，根本就不是正大光明，这完全是欺压，欺压对方没有圣尊之力，这本就是凡体力量的战斗，可是这家伙打破了这规定，但是却是有没办法指责他，毕竟他也是属于凡体的。

　　以半步圣尊对战陈峰，一眼就能看出陈峰完全落了下风，不少在场观看的不少半步圣尊都是觉得耻辱，这名御兽师真是给他们丢脸。

　　这半步圣尊之中不仅是有着御兽师，更是有着别职业的修炼者。他们每一人都是在感叹陈峰的强大，没有施展出超越凡体的力量，竟然可以与超越凡体的力量战斗！


第400章 胜败已分，超越对抗

　　这份机智，这份勇气，这份实力，这些一切都是难以见得到的。

　　陈峰这样的战斗的确是足够震撼，虽然之前他能击杀圣尊，但是那都是有着天机之力的配合，并且刚开始也是有着强大装备。

　　而在不久前，不借助多种强大装备，依然有着击杀圣尊的实力。而现在陈峰竟然是凭借着凡体的力量在对抗超越凡体的力量，虽然落了下风，但是这震撼比击杀圣尊都还有些震撼。

　　这一段时间陈峰虽然在星级上没有提升，但是他的实力提升却是飞速的，他的提升是震惊的。

　　陈峰的攻击毫无作用，并且巨大的铁钳子已经绞杀而来，这钳子的威力陈峰并不惧怕，惧怕的是其中蕴含的圣尊之力。

　　一旦被攻击到，若是不用天机之力，即便是身躯能承受住，那么他也是会受到伤害的，自然这伤害并不会是很大。

　　对方的攻击有着圣尊之力配合，所以攻击速度也是较快。

　　收腿，可是旋转而起的身体左腿部已经被钳子夹住。“当……”的一声，犹如金铁交鸣一般，陈峰无法逃离，身子竟然飞射不出去。

　　众人都知道，陈峰恐怕一只腿是保不住，可是没想到的是竟发出了如此的金铁之音，并且还四散出了火星。这防御好强！竟然可以防御圣尊之力，这还是凡体的血肉么？

　　众人震惊，众人惊呼。铁甲虫御兽师也是惊呼，就在失神的刹那之间，陈峰已经刷动了格斗连击卡，由于钳子紧紧夹住对方腿部，所以根本就是无法摆脱对方的近身攻击。

　　单腿跳跃连环扫击，双拳配合这钢铁之爪连连攻击。顿时之间，受到攻击，接受重力，钢铁虫御兽师连连飞退，并且带着陈峰一起快速飞退。由于单腿被夹住，所以借助这机会，陈峰也是施展出了最强力量的连击卡片合击，顿时之间，爆破的泥土犹如一朵朵盛开巨大的莲花一般随着两人而“绽放。”这攻击力强大，在两人飞退之中，攻击继续着，钢铁虫御兽师身躯飞退，而被夹住的陈峰却是身影有一只被夹住的腿部，分出了五六道身影攻击，由此可见他的连击速度之快。两人四周释放出了道道无形的力量推动出去，由此可见，陈峰的连击不仅速度快，并且力量也是绝对的强。

　　众人看到陈峰这样的攻击都是惊叹不已，这连击技能配合得太完美了，太巧妙了，让人目不暇接啊！

　　可是即便是这攻击在快速，力量在强。但铁甲虫御兽师有着圣尊之力附体在体表外层，所以这些攻击对于他来说根本就是没有任何用处的。

　　几秒时间，陈峰攻击了几十次，但是对方依然是毫发无伤。虽然击退对方，但是接下来，对方借助被攻击这一段时间，他可是回过神来了。

　　铁甲虫御兽师大步一踏，站立地面一动不动。

　　对方可是有着圣尊之力，他借助蝙蝠翼龙的力量可是敌不过圣尊之力的，顿时身形被对方控制住。

　　此时铁甲虫御兽师也是刷动了格斗了连击攻击技能，施展这技能卡的操作，无论是力量速度上都是得到加成，比自身操控的威力强大的太多了，并且也是方便快捷，只需要很好的配合卡片就成了。

　　铁甲虫御兽师有着技能卡片的加持，并且有着圣尊之力的配合，这陈峰此时此刻完全就只有任由他操控，任由他海扁。抓住陈峰，跳跃起来，四方八面的摔打，顿时四方八面都是泥土飞溅起来。

　　虽然圣尊之力对他的身躯没有多大的伤害，毕竟自身的防御是超高的，就算是圣尊都伤害不了的，更何况是这半步圣尊了。不过他也是必须的尽快想出办法来，否则自己完全处于被动，完全不可能战胜对方的。

　　可是若是不动用天机之力和强行施展圣尊之力，他根本就不可能与对方抗衡，最多也是不被对方所击败，要想战胜对方根本就不可能的。对方的圣尊之力，就不是凡体能对付的。

　　万分危机关头，陈峰想破了大脑也是想不出很好的办法来。即便是大脑旋转千万次，依然是想不到办法。

　　就像是用一根线，只凭借它自身，无论有着多么巧妙的方法，那么都是无法将钢铁刺穿的。

　　所以即便陈峰的智商在高，恐怕此时此刻也是没有任何的能力了。不过长时间的被虐打之后，陈峰竟是想通了一件事情。

　　虽然这线不可能穿过钢铁，但是这钢铁虫御兽师对于他来说并非是钢铁，而真正的钢铁只是圣尊之力而已。若是没有圣尊之力，那这御兽师在他身前根本就是不起作用，他的联合攻击轻而易举就可以将他击败了。

　　不过自己如何才能突破圣尊之力攻击到铁甲虫御兽师，这也是非常麻烦的事情，若是不使用超过凡体的能力，恐怕他难以穿过圣尊之力的攻击。对方有着圣尊之力无坚不摧，想要突破这道防线，这可是不容易的啊！

　　不过好在这御兽师只是凡体，兽魂强行提取这天机之力时间并不会很长，所以只要自己拖上一段时间，他定是能获胜的。不过他却是不想这样，他想凭借凡体的实力来尝试一下，他想要超越极限，想要修炼成为真正的高手，那么就必须的超越与突破，不断的尝试。

　　若是不强行控制圣尊之力和天机之力，那么又能有着什么样的能力可以与这圣尊之力抗衡，并且极速的消耗圣尊之力。

　　不过这方法决不能离开御兽这方面的能力，这是他给自己下的一个难题，想要提升御兽的能力，就得给自己下难题，否则不会得到突破，也不会得到真正的进步。

　　其实凭借陈峰的头脑，使用自身的多种职业手段加以配合，也是可以凭借之身的防御，将对方的圣尊之力极度的消耗。

　　陈峰忍受着对方的攻击，体内受到震荡，一口鲜血也是喷洒了出来，而借着这个机会，陈峰竟是刷动了软体卡片，这种卡片可以软化身体，将身体的粘附度提高。

　　铁甲虫御兽师大惊，他不知道这陈峰有着什么目的，但是不论有着什么目的，他都是不能让对方得逞的。

　　在对方还没有动手之前，陈峰就已经计算好了时间的比例，再次刷动了另一张技能穿透卡。

　　这技能穿透卡，也就是说可以将一张卡片的效果经过穿透卡穿透进去，起到携带卡片的技能起到作用。

　　铁甲虫御兽师经过自己御兽机，自然感到对方施展的卡片状态，脸上冷冷一笑。这可能吗？想将技能效果附带穿入圣尊之力包裹的防御层，这怎么可能？陈峰想的太天真了，凡体的卡片，恐怕没有那样穿透的能力。

　　不过事实的确也是如此，陈峰穿透卡片只是普通品阶的卡片，就算是卓越品阶，那也是不可能的，凡体卡片根本就没有那样的能力。

　　不过当铁甲虫御兽师还没有反应过来之时，陈峰的穿透卡片竟然起到了作用。以普通品阶的效果提升加持。

　　不会吧！普通效果加持的卡片就能穿透圣尊之力吗？这根本就不可能的？

　　不过事实的确是如此的，此时陈峰已经将附带的卡片穿透进入了圣尊之力之中。

　　陈峰穿透附带的这一张卡片是一张体能消耗卡，这是一种能源卡片，技能释放包围着可以将对方的体能吸收，减少对方的体能。

　　虽然这一张卡片起到了作用，但是技能效果却是大打折扣，毕竟不论用了什么办法，想要穿透圣尊之力，效果都是会减弱的。

　　虽然技能效果不是很大，但是只要有，陈峰就已经很满意了。此时他立刻展开行动，他不能让对方得到缓解。

　　身体摆动，竟是将大意的铁甲虫御兽抛飞起来。

　　不过由于钳子还夹住他的腿部，所以他也是跟着铁甲虫御兽师抛飞而起。不过在高高抛飞起来的过程之中，陈峰快速的施展格斗连击卡片。

　　一道又一道的攻击，攻击到铁甲虫御兽师的身躯之上，渐渐的，受着攻击之力，两人的身躯都是抛飞再抛飞。

　　最后坠落，但是由于一直以极快的手速展开一波又一波的强烈攻势，所以两人在高空之中一起一伏的抛飞。

　　时间一久，虽然在抛飞，但是依然在降落，最后两个人坠落地面。

　　在无数次的攻击之中，这圣尊之力竟然在减弱。

　　屏幕之上的能源显示铁甲虫御兽师的神圣尊之力在减弱，众人都是震惊，没有人知道陈峰施展了什么手段，竟然以凡体攻击减弱了圣尊之力的释放。

　　铁甲虫御兽师由于体能在消耗，所以控制兽魂控制圣尊之力越来越困难，本来以兽魂控制圣尊之力他就极度消耗体内和和兽魂的精神状态，毕竟是凡体，要超空超越自己的能力又岂是那样容易的？

　　在陈峰的多方面配合之下，铁甲花丛御兽师承受不住体能的消耗和控制的精神力承受，同样兽魂也是承受不了这样的附带。

　　最后铁甲虫解体，失去了战斗能力。在众人的眼中，似乎陈峰就是以这格斗连击击败对方的。

　　其实事实并非是这样的，这样的圣尊之力怎么可能承受不了这样的普通攻击，承受不了的是御兽师和铁甲虫兽魂。他们承受不了卡片的消耗，和控制圣尊之力的消耗，并且加上陈峰的多重连击，当圣尊之力减弱，这攻击的冲击多少也会起到一点作用。


第401章 张译文的出现

　　而问题出现了，这陈峰之前是怎么将这消耗卡片穿透圣尊之力防御层的。其实，这问题一点也不复杂，这铁甲虫御兽师只是般半步圣尊而已，原本他也还只是凡体，并没有突破到圣尊。

　　所以，他控制这圣尊之力的强度绝对不够，和圣尊控制起来相差十万八千里，并且既然控制不好，那么他的圣尊防御层的分布密度也就不能达到均匀，既然是凡体修炼者，怎么可以做到没有瑕疵呢！

　　而陈峰在施展技能的时候，却是施展出了他超与常人的听力，听着气流的变动和流动，听着圣尊之力形成防御罩对于气流的强弱。

　　这样一来，他就能分辨出这圣尊之力薄弱的地方。不过即便是薄弱的地方，圣尊之力就是圣尊之力，依然不是这些凡体技能卡能穿透的。

　　陈峰以听力寻找的自然是铁甲虫御兽师没有控制好防御罩平衡，而露出来的缝隙，当时他以软体技能卡紧紧靠着铁甲虫御兽师，所以这样的行为转移了铁甲虫御兽师思维，并且也方便了自己的行动。

　　直到最后时刻，铁甲虫失去了战斗能力，陈峰自然是获胜了。被圣尊之力反噬，这铁甲虫不死也是差不多要残废了。

　　而铁甲虫御兽师由于精神力在链接控制，到最后圣尊之力反噬，此时躺在地上的他，神情也是有些痴呆了。这就是使用不属于自己的能力，而遭到了严重的后果，实力不够，就别去贪多，否则自食恶果。

　　铁甲虫失去战斗能力，陈峰获得胜利。观众台上传出滔天的吼叫声，陈峰竟然以凡体力量战胜了圣尊能力，这已经打破了以前他们心中的观念。其实，这事实真相只有陈峰知道，他并没有打破这观念，他能战胜，其实也是取巧而已，否则他就算不败，也战胜不了对方的。

　　在这一次比赛之中，陈峰虽然差点输掉这一场比赛，但是他得到的好处也是巨大的。在这一次之中，他竟然人魂合一，并且能凭借兽魂感受天地之间的圣尊之力。

　　陈峰目前拥有的几大职业之中，战气、精神力、兽魂都是可以感受圣尊之力，不过唯一还不能感受的就是他的元素，他的五行元素根本就没有达到六星级别，就算达到了六星级别，也不一定能感应到，更何况他的是五行属性，要让五种属性都感应到天地之中的圣尊之力，这是一件非常麻烦的事情。

　　不过，目前陈峰有些期待，期待当自己的元素达到六星级别巅峰时，若是能与五行元素感应到圣尊之力，那么他自身的实力不依靠天机之力，都将是变得更加的强大。

　　不知道这几大职业都能感受到圣尊之力，自身的身躯会发生什么样的变化？陈峰有些期待，有些期待几种职业感受圣尊之力看看是否能突破，是否突破凡体达到圣尊级别。

　　这一场比赛陈峰获胜，那么他就进入了前二十五强的御兽师职业大赛。

　　而千钧经过多方的比赛，他也是好几次差点败下比赛，但是都是化险为吉，最终获得胜利，再获胜一场，他也可以像陈峰一样进入前二十五强了，最终才加进入前十强的御兽师职业比赛。

　　而雪乃心不负陈峰所望，竟然是在女性御兽师职业大赛之中获得了第三名。在女性御兽师之中的前三名，就可以与男性御兽师参加前二十五强的角逐。

　　不过让千钧、陈峰、雪乃心郁闷的是，这千钧竟然和雪乃心抽到了一组，两人要相互击败对方才可以晋级。

　　在陈峰看来，雪乃心想要赢千钧几乎不可能。虽然雪乃心的骷髅骨架是圣皇级，但是对于御兽的水准来说，千钧就要比雪乃心厉害多得。

　　不过这对于雪乃心来说也是很好的一次磨练，遇到强劲的对手，相互战斗，这对于临场战斗的确是很好的磨练。

　　雪乃心能打入目前赛事，这已经能证明她的实力了。若是在战斗之中，能将千钧击败，那么这对于她来说也是一次极大的提升。

　　这千钧与陈峰已经是好友，这一场战斗，注定他们两人之中会淘汰一人，这也是有着一点自相残杀的味道。

　　不过在雪乃心与千钧对战之前，陈峰也是看到了一场极为精彩的战斗。一名御兽师，其实力已经达到半步圣尊的境界。而他面对的对手也是往届的御兽师冠军，不过他竟然能以几种卡片组合就轻而易举的获得了胜利。

　　这人的实力不一般，在陈峰以天机之力感应时，他已经能察觉到，察觉到这人似乎已经可以突破到圣尊，只是强行压制住了提升，看来他是为了参加这一次大赛，才有意压制自己的突破。

　　这一场比赛，牡丹是最为惊喜的。因为这一名极强的御兽师，正是他要找的心爱男人张译文。

　　比赛结束后，陈峰安排了两人见面。

　　在比赛场地之外，张译纹身边竟然跟着一名圣尊巅峰的强者。

　　此时张译文看见牡丹，额为的惊讶，不过一旁的圣尊巅峰强者却是皱了皱眉头。

　　两人私下谈话，陈峰等人也是等待着。

　　而一旁的千钧也是有些紧张，虽然张译文是他的好友，但是经过这一段时间和牡丹的相处，他知道自己已经真正爱上了牡丹，他不会再在乎牡丹以前的出身是什么了，只要她也能爱自己，他就非常的高兴了。

　　但是不过他心中知道，知道这牡丹根本就不可能会爱上他，在她心中只有着一个人，那就是张译文。

　　此时陈峰等人和张译文，与一起跟来的圣尊巅峰强者都在一间茶楼外边等着。

　　这一名圣尊巅峰强者，竟然也是一名剑灵师，陈峰有些好奇，于是就多看了几眼，不过对方也是打量着他。

　　剑灵师自然知道陈峰，虽然是在凡体修炼者大大赛中出名，但是陈峰的名字已经很响亮了，他也是做了不少惊天的大事件。

　　从贝儿哪里得知，剑灵这职业，需要天生拥有剑气，借着剑气修炼战气，将战气修炼为剑气。当突破凡体成为圣尊之力，就可以引导自然的力量，将圣尊之力转化为剑气，威力强大无比。

　　剑灵突破到圣尊时，不能像斗师一般可以将战气修炼成为元素战气，他们的战气将化为剑魂，剑魂与圣尊之力释放出来的剑气威力无比。没有元素，没有战气，但是威力一点也不弱。

　　不过在剑灵之中，有些身体能感应金元素的却是可以修炼出强大的金元素。对于其他属性排斥，但是对于金元素，剑灵却不会排斥，但不是每一位剑灵都可以感应到金元素并修炼的。


第402章 失去上古卡片

　　虽然陈峰修炼了几大职业，但是他知道自己不可能修炼剑灵这一种职业。毕竟他不是这个世界的人类，所以不可能像这个世界的人一样天生就拥有剑气附体。当然，就算是这一个世界的人类，也是不可能每一人一出生都有剑气附体，虽然天生剑气的人在这个世界不少，但是也绝对不会多。

　　陈峰现在同时修炼几大职业，他自然知道职业已经够多，完全可以让他在战斗之中充分的发挥和运用，若是在继续贪多，可怕就算他有着大脑异能，对他好处也不会太多，宁缺毋滥这个道理他还是懂得的。

　　斗师的战气，元素师的元素，精神念师的精神力，御兽师的御兽能力，这些对于陈峰来说已经足够多了，学习无止尽。学习如此多的职业，当然也是为了辅助最终的御兽能力。

　　他要成为一名全职业的超级御兽师，虽然渐渐的，他也发现了别的职业出现，但是他绝不会再去贪心学习，当然可以了解这些新职业，从中得到启发，让自己的修炼跟进一步。

　　这剑灵师天生就有剑气附体，所以他们的强大是可想而知的。在贝儿哪里了解到不少的剑灵资料，这对于他以后对战剑灵师有着极大的帮助。

　　众人等待了很长一段时间，但是都不见牡丹和张译文出现，想必两人有着很多事情要说，毕竟将来该怎么样？两人也是要解决的。

　　其实目前，陈峰完全可以离开，这牡丹的目的也达到了，也没有他的事情了，毕竟他和牡丹两人只是利益交换，过多的交情并没有什么。不过千钧对牡丹有意思，更何况帮人帮到底，他也想看看牡丹这件事情是否能完好的解决，若是不行，他也好帮助她。

　　此时千钧等待的有些焦急，希望牡丹能继续更随陈峰，这样他又有机会了，同时张译文又是他好友，所以也希望他们两人能好好相处，能在一起。

　　不过他不知道的是，即便牡丹不跟随着张译文而去，也不会跟随着陈峰，因为她根本没有必要继续跟着陈峰了。

　　此时两人出来了，牡丹神色有些凝重，看不出来是高兴还是难过，似乎有着别的难言之隐。

　　此时张译文看着陈峰，脸上有些冷淡，对于陈峰并不是很友善。

　　此时千钧自然看得出张译文的不友善，此时也是想撮合两人认识认识，可是那里知道，张译文淡淡和千钧说了两句，之后并没有在理会他了。几年过去了，莫非两人的兄弟关系已经淡化了！

　　张译文走到陈峰跟前，随后淡淡的说着。“陈峰，我认识你，你虽然很强，但是还不是我的对手，希望你能将牡丹给你的卡片交出来，这本就不是属于你的东西。”

　　这张译文看来是想要回卡片，到手的东西，陈峰怎么可能还会拿回去。“这卡片已经是属于我的财产了，想拿回去，你认为可能吗？”张译文就算实力再强，他陈峰也不会怕了他。

　　“卡片虽然不会给你，不过我倒是想问问，牡丹是否会跟你走。”毕竟牡丹和陈峰有着一些关系，交换的关系，他自然是要关心牡丹的去处。

　　“这件事情不用你去关心，我只需要你将卡片交出来。”张译文不回答，只是想要回卡片。

　　“这卡片当初你已经给了牡丹姑娘，这卡片已经是她的了，而现在，这卡片他给了我，自然是我的了。”陈峰淡淡的说着。

　　牡丹在一旁并没有开口，她也不知道该怎么去开口。

　　“你的意思就是不交出卡片了？”张译文脸色变得有些难看。

　　千钧自然知道这件事情不好，连忙说道：“张兄……”

　　可是话还没有说完，就已经被张译文打断了。“千钧兄，这件事情和你无关，若是这件事情你要插手，我们连兄弟都没得做。”

　　千钧有些为难，陈峰淡淡说道：“千钧兄，这件事情你无需过问。”

　　随后，陈峰拿出了哪一张上古卡片夹在手指之中。“这张卡片属于牡丹姑娘的，我自问没有为她做多少事情，她若是要我归还这张卡片我没有任何怨言。”陈峰这样做，无非就是让牡丹好好的跟着张译文。

　　而陈峰这事情完全是多余的，当张译文的家族知道他有了这一张卡片，就让他交出这一张卡片，只要交出这一张卡片，就可以让张译文和牡丹私下来往，只要不公开，家族并不会过问的。

　　而这一次，借着大赛这事情，张译文本就打算取回这一张卡片，并且带走牡丹，可是那里知道，醉梦楼已经不存在了，而牡丹也找不到了。

　　而此时的牡丹非常的为难，之前张译文也对她说了，只要拿到这一张卡片，就可以和她在一起了。可是卡片她已经给了陈峰，陈峰这一段时间对她也不错，她对他并没有恶感，所以要想要回这一张卡片，她自然是开不了口的。

　　而牡丹听陈峰这样一说，自然知道陈峰不是那种将问题推给她的人，她知道，这是因为陈峰要成全她。

　　这样一来，牡丹自然是更不好开口了。

　　陈峰是何等人物，自然看得出牡丹的为难。作为男人，怎么可能让女人为难呢！所以陈峰走到牡丹身前，将卡片递给了牡丹。

　　牡丹接过卡片，陈峰脸上微微一笑。“祝福你以后幸福，千万不能再想不开了。”说完，陈峰转身离去。

　　雪乃心、红叶、莎莎跟着陈峰离去，而水仙和禾子也是看了看牡丹，随后跟随着陈峰离去。水仙和禾子，以前毕竟和牡丹是姐妹，几人的关系也是不错的，离开之时，也是稍微的有些舍不得。

　　而千钧虽然和张译文是好友，但是这件事情发生得如此的不愉快，他也是非常的为难，更何况，目前几年没见，这张译文和他似乎有些生疏了。

　　难道是因为张译文即将晋升成为圣尊，根本不削与他为伍？

　　和张译文简单的说了几句，毕竟两人也是有着兄弟情。

　　回到旅店之后，陈峰却是不见人影了，不知道他去哪里了。难道是因为自己没有帮到他，他有些不高兴，不想理会自己了？

　　心中同时有着一些伤感，牡丹跟随张译文而去，他心中有些空空的，仿佛魂都已经被勾走了一般。

　　而在陈峰离开那一刻，牡丹心中竟然有些酸酸的，为何会有着这样的感觉？她自己也不清楚。

　　没隔多久，陈峰竟是回到了旅店。

　　原来他是去收购卡片了，并且给了千钧不少的卡片，虽然都是一些普通卡片，但是都是比较稀少并且有用的卡片。

　　千钧感觉有些惭愧，他之前心中竟然那样去想象陈峰，可没想到陈峰竟然去给雪乃心选择卡片去了，并且也给他准备了一份。

　　“千钧兄，这次你与雪儿一战，无论你们谁获胜，你都将是我的好友。”陈峰说着。“不过这一次，既然是关系到我夫人的比赛，所以一些卓越品阶的卡片我会为她准备的，毕竟她的实力没有你强，我也想在这一场战斗之中，让她能有所提升，希望你不要见怪才好。”

　　千钧一笑说道：“陈兄严重了，你能为我准备卡片，我已经很感动了，更何况陈兄对我的帮助已经不少了，再说你如此坦荡荡的说明，这是整人君子所为，我又怎么会怪罪呢！”千钧心中很是欣慰，这陈峰的确是把他当成好友。虽然和张译文关系无形之中有些生疏了，但是却又交到陈峰这样的好友，他觉得自己也算是幸运的。

　　第二天比赛开始，雪乃心和千钧已经在战场之上了。在观众台上，陈峰身边坐着红叶、莎莎、水仙、禾子几女。

　　雪乃心召唤的是骷髅黑暗翼龙，目前他也只有这一只骷髅架可以召唤出来战斗，另一只一星级的小猪骷髅架，根本就没有任何的作用。

　　见雪乃心召唤出骷髅黑暗翼龙，千钧自然也是召唤了他之前收服的魂兽了，若是以普通的奇兽，级别差距太大，他也是难以轻松取得胜利。更何况，之前陈峰就说了，需要他施展出全力，只要不生死搏斗就可以了。

　　邪恶虎豹一出场，便是发出了老虎的巨吼，还有豹子的咆哮。

　　不少观看者见邪恶虎豹被召唤出来，都是震惊，不少人都是认得这邪恶虎豹，没想到这千钧竟然完成了这任务，并且竟然还收服了邪恶虎豹这只魂兽。

　　看着这邪恶虎豹被召唤出来，陈峰知道，知道这一次雪儿要战胜千钧恐怕是一点也不容易，绝对是一场非常艰苦的奋战。

　　虽然认为雪儿这一战极为不容易，但是他一点也不会担心雪儿的安慰，虽然千钧会是施展全力，但是绝不会以命相搏，就算千钧以命相搏，那么他一会在第一时间破开战斗场地的防御屏障，并且施救，不会让雪儿受到一点伤害。

　　双方战斗起来，千钧凭借着普通的技能，加上自身的御兽技巧，竟然让雪儿一时之间就处于了下风。

　　雪儿与女性修炼者战斗，这第一场战斗竟然就遇上了千钧这样的对手，他的确是有些难以应付。

　　不仅是雪儿陷入了苦战，另外两名进入前三名的女性修炼者，第一名和第二名的修炼者早已经在混合战之中败下阵来，她们遇到的可都是往届御兽赛的冠军选手，她们如何是对手！


第403章 雪儿与千钧的战斗

　　在本届之中，因为陈峰这匹黑马的诞生，所以让御兽的大赛风起云涌。而这女性御兽师只有剩下了雪乃心一人，不少人都是支持这剩下的唯一一名女性御兽师。

　　她的运气不错，打入前二十五强时，遇到的并不是往届的冠军，但是这千钧也不是什么弱手，她想要战胜也是非常的困难。

　　不过这雪乃心能打入女性修炼者的前三名，她也不是什么弱小的御兽师，在加上她是隐藏职业，所以千钧想要轻而易举获胜，也并非是那般容易的，虽然不容易，但是都知道，这千钧这一场比赛，几乎是赢定了。

　　雪儿心中非常的着急，无论自己施展什么样的手段，竟然都是无法向千钧展开一次攻击。这千钧的防守极为强悍，并且在防守之中施展的攻击，也是能逼得雪儿控制骷髅黑暗翼龙连连倒退。

　　对方的防守密不透风，攻击也是铺天盖地，非常的凌厉。

　　凭借这卓越品阶的力量卡、速度卡和不少的技能卡，虽然雪儿被千钧的邪恶虎豹攻击的没有还手之力，但是目前还没有败下阵来的明显表现。

　　千钧也是暗暗的感叹这圣皇级的骷髅架的确是强悍，这防御能力和力量竟然比他的魂兽都还要强不少，不过雪乃心的御兽能力也不弱。否则控制的奇兽在强，也是阻挡不了他这样凌厉的攻势。

　　这雪乃心的进步很快，若是他的实力还与当初初次见面一样的话，恐怕她这一场比赛早就输了。

　　陈峰没有借助精神力帮助雪儿，现在雪儿需要独当一面，否则她的实力难以得到提升。

　　双手结印，凭借死魂之力，竟然激发了骷髅架的死魂封印技能。在邪恶虎豹的身躯之下竟然形成了一个封印图纹，这个封印图纹一形成，邪恶虎豹的度速度与攻击力都是变得极为的缓慢。

　　虽然雪儿双手结印，但是这并不代表他就加入了战斗之中，她并没有犯规。她是隐藏职业，是骷髅召唤师，这个手印就相当于御兽刷动卡片召唤出技能一般，她是以死魂之力催动了骷髅架的死魂封印技能。

　　刷动异常状态的解除卡，可是没有想到的是，这技能卡却是起不了任何作用。这封印阵法并解除不了，这是怎么一回事？千钧心中暗暗心惊。

　　看着雪乃心的战斗，陈峰暗暗的点头，这雪儿的进步真是不小，现在已经懂得在战斗之中细细的思考，并且灵活的战斗。

　　早在之前，这雪儿就刷动了陷阱卡附加在地面，并且借助自己的败退，将邪恶虎狼引到了陷阱卡的技能之中。

　　这张陷阱卡是消除对方的技能一次，而千钧刷动的技能卡自然是没有了作用。借着这个空闲的时间，雪儿展开了狂而有力的进攻。

　　骷髅黑暗翼龙一个龙尾横扫而来，在龙尾之中也是附加了速度与力量卡的加持。

　　在减缓行动、防御和力量的阵法之中，邪恶虎豹自然是被击退，庞大的身躯也是凌空倒飞出去。

　　被逼得连连退避的雪儿，竟然能展开这样的反击，她的实力的确是不容小视。而千钧这成名的高手，又岂会在这一次攻击之中败下阵来。

　　连连刷动平衡卡片控制邪恶虎豹的身形，稳当的坠落地面，防止对方的连连抢攻，并且也是刷动了负状态的解除技能卡。

　　虽然不能完全解除这死魂之力的封印，但是得到了不少的缓解。随着时间的推移，这封印阵法也是不可能一直维持下去的。

　　千钧的计算刚好吻合，而雪乃心想要再次进攻，自然是非常的困难了。

　　虽然让对方受到了一次创伤，但是雪儿并没有得意，她与对方的实力有些差距，若是这样攻击上去，那么自己很有可能就会被对方的反击连连攻击到，恐怕到时候想要摆脱困境就不是那么容易的了。

　　不过虽然在连连后退，但是雪乃心也并不是没有动作。连连刷动卡片，在骷髅黑暗翼龙推开的身躯之后，竟然在地面留下了一道道的铁柱，这是障碍类的辅助卡片。

　　再次刷动卡片，竟然在无数的铁柱之上交织起了电流，这些电流竟然相互交织在一起，像是一个巨大的电网一般。

　　陈峰暗暗点头，知道自己不是对手，自然要撤退，保存己方的实力和状态，在对方攻击的时候，寻找对方的弱点，然后给予对方致命的一击。

　　千钧也是皱了皱眉头，他万万没有想到，这雪儿竟然是如此的难缠，虽然实力没有他强，但是诡计多端，布置阵法和陷阱也是非常的辣手，这让他也是有些吃不消了。

　　虽然这样的铁柱障碍不会影响到太多速度，但是在这种电网之中，慢上一点，都是会给邪恶虎豹一些附加的副作用状态。

　　等到能攻击到对方时，恐怕对方也会全力一击，到时候谁胜谁败都是一个未知数。

　　但是若是不经过这些障碍物和电网，恐怕特就击败不了骷髅黑暗翼龙，邪恶虎豹并没有这样远距离的攻击。

　　附加远技能的攻击，但是等攻击到对方时，这铁柱电网已经薄弱了攻击力，对方很容易闪躲过去。

　　正当千钧在思考如何穿越过电网之时，此时的雪儿竟然露出了微笑，细长的小手刷动了卡片。

　　卡片技能发动，在邪恶虎豹的身躯周围竟然从地面冒出了一个巨大的铁牢笼，这牢笼完全的将邪恶虎豹关在其中。

　　千钧汗颜，没有想到自己又中了雪儿的计谋。

　　在之前攻击的时候，她竟然就在地面里布置了一张陷阱卡，之后在布置了铁柱电网的阵法在哪里。

　　这铁牢笼的陷阱卡就布置在铁柱阵法的之前，只要对方要穿过电网，那么就必定会经过她布置的陷阱地方。

　　此时雪儿再次刷动卡片，铁柱之上的电流竟然转移到了牢笼之上，这样一来，邪恶虎豹想要破开牢笼就不是那么容易的了。

　　千钧刷动卡片，电力吸收卡。

　　众人都是震惊，这邪恶虎豹并没有雷电属性，他这样吸收电力，这不是找死么？

　　可是那里知道，吸收电力的邪恶虎豹没有受到丝毫损害，反而增强了它的力量。

　　兽爪撕裂，竟然击破了铁牢笼，顿时铁笼碎片四处激射。

　　这邪恶虎豹的力量好强大！这力量是从何而来的？

　　雪乃心也是有些震惊，这千钧还真是强啊！她的各种手段，和精心的设计，似乎都是无法战胜对方！


第404章 巧妙的战斗，获得胜利

　　是魂兽的影藏属性，陈峰一眼就看出来了。这邪恶虎豹是魂兽，自然有特殊属性了，但是没有想到的是，这特殊属性竟然是电属性。

　　可以吸收一切的雷电属性转化成为力量，若是越强的电力，那么增强的力量就越强。

　　启动了魂兽的特殊属性，这邪恶虎豹已经不再惧怕这电网了。疯狂的在电网之中奔跑，不断的吸收电力，邪恶虎豹的力量不断的增强，而速度也是随着力量增强而加快。

　　若是让这邪恶虎豹近身，雪儿想要躲避这样狂暴带着电属性的攻击，这恐怕有些困难了。

　　雪儿的进步让陈峰都是有些惊叹，可是看来这一战想要获胜恐怕极为困难，这一个危机，雪儿恐怕是难以化解开的。

　　这一场战斗，雪儿能不能获胜，恐怕就要看雪儿的最近的提升究竟达到了什么样的地步了？

　　在奔跑之中吸收了电力，虎豹的电流身影一会形成老虎形状，一会形成豹子的形状，最后两只电气形成的猛虎与豹子都是凌空奔跑向着骷髅黑暗翼龙攻击而去。

　　这样的攻击，就算骷髅黑暗翼龙能承受下来，恐怕也是得重创的。

　　雪儿自然是知道此时非常的危机，自己的阵法竟然给对方带来了力量的补充，在这一刻，她立即陷入了困境。

　　现在唯一的办法就是撤销这雷电阵法，否则继续下去，自己只是给对方增加攻击自己的力量。

　　但是自己即便立时撤掉阵法，但是对方已经得到补充，并且突破了险境，此时已经将自己逼入了绝境。

　　想要获胜，几乎已经不可能了。不过他却是把心一横，就算不获胜，那么也要鱼死网破，否则她也对不起自己老公辛辛苦苦的帮助她修炼了。

　　面对这两道电气形成的虚影攻击，雪儿竟然不躲不避，因为此时此刻，他已经没有时间去躲避攻击了。

　　不过也不是因为她没有躲避的时间，而是她要借助这一段时间做另一件事情，对方很快就要冲过电网了，这是好机会，若是在不动手，那么他就没有任何的机会采取攻击了。

　　刷动卡片，同一时间竟然也是双手合十，并且催动死魂之力形成封印之力。既然对方能吸收电力，那么就不能吸收别的属性吧！

　　这一张卡片，雪乃心是刷动的属性增强卡片。

　　千钧淡淡一笑，这雪儿刷动属性增强卡片，这无非是在帮助他，因为电力增强得再多，也只是帮助他增强力量而已。

　　不过千钧的笑容并没有保持多久，因为此时在邪恶虎豹的身躯周围竟然形成了一个死魂之力的阵法封印。

　　死魂封印隔绝，这邪恶虎豹完全与外界隔离，所以它根本无法吸收电网之中的电力，能吸收的只有死魂之力。

　　有着生命的奇兽可是不能吸收死魂之力的，否则带来的附加负效果是巨大的。因为之前邪恶虎豹在疯狂的吸收，一时之间并不能及时停止吸收，并且之前雪乃心以属性增强卡片诱导了千钧。

　　千钧没想到，自己傻乎乎的竟然中计了，这都是他太小看雪乃心了，没想到雪乃心的御兽能力如此之强。

　　在女性修炼者的比赛之中，她似乎并没有这样的强悍，难道说她是有意隐藏自己的实力，让人不知道她的深浅，这女人一点都不简单啊！

　　雪乃心在以承受攻击的代价下，施展的死魂阵法竟然是没有任何作用的阵法，只是一个死魂聚灵阵法，这阵法只是用来吸收空间的死魂之力，来补充骷髅的死魂之力。

　　雪儿在这阵法之中加入了坚固卡，所以短时间，邪恶虎豹不能突破封印，加上加入了属性增强卡，这死魂之力在技能效果之下也是加强了。

　　邪恶虎豹疯狂的吸收，自然是吸收了不少的死魂之力，等要停止之时，已经是来不及了。

　　邪恶虎豹受到死魂之力的反噬，这下场自然是巨大的了。

　　一声哀嚎，这邪恶虎豹竟然重重摔落在地面。

　　这邪恶虎豹失去战斗能力，这比赛它自然是败了。千钧败了，这连千钧都是没有想到。

　　不过，此时雪儿的骷髅黑暗翼龙在承受了两道攻击之后，竟然也是倒地，并且失去了战斗能力。

　　比赛到了这样的结果，只有看谁先倒地不起，但是经过镜头的慢放，两人的奇兽竟是同时受到了攻击，所以根本就分不出来谁胜谁败。

　　连陈峰都没有想到，雪儿的实力竟然如此进步神速，竟然可以和千钧打成了平局，虽然这其中有些计谋，但是这也是她临场战斗的实力。

　　对于雪儿的表现，陈峰非常的满意，看来他的训练也是起到了作用的，这一场战斗的结果，并没有辜负陈峰。

　　不过让陈峰有些郁闷的是，这雪儿和千钧同时倒地不起，大赛方决定给双方十秒时间，谁的奇兽先站立起来，谁就获胜。

　　若是双方都不能站立起来，那么两人一起被淘汰，这样的决定是残酷的。不过这大赛既然是选择强者，那么被击倒不能站立起来的，又怎么能被称为强者呢！

　　千钧也是有些惭愧，没想到轻看了雪乃心，他竟然落到了如此的下场，也许这就是一个教训吧！轻看对手的教训。

　　受到死魂之力的反噬，能保住性命都是不错了，此时没有接受救治，想要站立起来可是千难万难的。

　　千钧知道自己的奇兽没有办法可以站起来了，能撑过这十秒，并且急救就已经很不错了！

　　不过郁闷的是，恐怕雪儿也是要和他一起败下阵来，因为他之前的两道电力攻击，他是知道的，骷髅黑暗翼龙完全没有可能站立起来。自己败了没有多大关系，可是雪乃心也不能晋级，这不就是亏大了，毕竟陈峰与他是好友，他们也都算是朋友，雪儿不能晋级，他也是感到非常的惭愧。

　　可是让众人没有想到的是，这骷髅黑暗翼龙竟然站立了起来，不过随后又摔落了地面。

　　虽然站立了一下，但是千钧的邪恶虎豹连站立的本事都是没有，所以这一场大赛，雪儿已经成功晋级了。

　　这雪乃心可是本届唯一进入二十五强的女性御兽师，其实力也是非常的强大。能进入前二十五强，雪乃心也是非常高兴的。

　　雪儿很显然也是成为了御兽师大赛之中的一头黑马，其名气排在陈峰之后，雪儿也是高兴与得意，能与自己老公同事晋级前二十五强，这是值得高兴的一件事情。

　　不过众人都是不明白，包括千钧在内也不是很明白，这雪儿是如何做到的，这骷髅黑暗翼龙应该完全没有能力站起来才对啊！

　　而在观众台之上，陈峰满意的点了点头，这雪儿做的不错。这骷髅黑暗翼龙之所以能站起来，完全是靠着后备补充的死魂之力作为辅助。

　　而之前雪乃心施展了死魂之力吸收阵法，不仅让邪恶虎豹吸收了死魂之力而败下阵来，并且也让黑暗蝙蝠翼龙得到了死魂之力。这一箭双雕，一石二鸟的能力，雪儿施展得不错。

　　这一手攻守兼备的手段，让陈峰都是大跌眼镜。

　　不错！不错！不错！

　　而下一场战斗，就是红叶的比赛，希望红叶的进步也能与雪儿一样，同时也希望她能进入元素师师职业之中的前二十五强。

　　不过唯一有一点好处的是，这元素师的职业大赛之中，并没有像御兽师大赛之中，有着那么多的往届冠军选手。

　　在红叶的比赛之中，红叶也是大放光彩，竟然战胜了对手，并且进入了元素师的前二十五强。不过与红叶一起进入前二十五强的女性元素师也是有着好几名，看来女性元素师之中的强者较多。这红叶的进步也是让陈峰满意，其实力也是可以相当于六星级巅峰了，不过战斗的灵敏度却是比雪乃心差了那么一点，若是红叶遇到往届的成名强者，恐怕要获胜也是未知数了。

　　千钧被淘汰，但是他一点沮丧的感觉也没有，当然心中失落也是有的，不过能跟随陈峰这样强大的御兽师，他以后学习的机会可是会很多的。

　　目前陈峰与雪乃心都是进入了御兽前二十五强，红叶也是进入了元素师的前往二十五强。

　　只要再战一场，她们就可以进入前十强了。而不是很幸运的是，由于在战斗之中战斗最为强的几人要同时战两场，而陈峰不巧，正是被排列进入了连战两场的行列之中。

　　不过陈峰却是做出了一个惊人大胆的行为，他竟然向大赛方申请了两场战斗合为一场战斗，他想要在这御兽师的职业大赛前二十五强之中以一敌二，这样惊人的行为，让不少人都是吃惊。

　　陈峰有这样的要求，大赛方自然是同意了。

　　而不久之后，大赛方也是传出了消息，有着另一名往届的强者，竟然也在前二十五强的大赛之中申请了以一敌二的要求。

　　大赛放同意了要求，这在众人看来，这人似乎再和陈峰叫劲。

　　这人自然是和陈峰有着一些小小过节的张译文，也是牡丹心中思念已经的人儿。

　　不过不久之后，大赛方再次传出了惊人的消息，因为张译文在以一敌二大赛之中获得了胜利，并且是轻松的获得了胜利。并且对手两人一人是成名的顶尖御兽师，另一名在往届也是御兽师冠军，可是没想到，这张译文竟然能将两人一起击败。

　　由此可见，张译文的实力是多么的强，陈峰暗暗觉得，自己恐怕迟早都会和这张译文交手！


第405章 震撼一击，绝对震撼

　　陈峰自从大赛以来，从来没有战败过一场，若是战败了，他也是无缘进入御兽职业大赛的前二十五强决赛了。

　　虽然一直没有败过，但是这一次想要获胜却不是那么容易的了。因为大赛方面已经安排出了陈峰的对手，陈峰面对的两名对手都是往届的御兽师冠军，并且这两人也是大陆之上知名的顶尖御兽师。

　　面对往届的两名御兽师，陈峰依然是一脸轻松自在的站在大赛场地。

　　召唤出蝙蝠翼龙，此时蝙蝠翼龙的伤势也是恢复得七七八八了，完全有着一战的能力，不过陈峰竟然一上场就是兽魂兽甲附体。

　　对方的两名御兽师自然也是兽甲兽魂附体，面对陈峰这样的对手，他们自然也是不敢掉以轻心的。既然陈峰有人兽合一的战斗，他们自然也是要全力的进行这一次的战斗。

　　既然对方都是成名的御兽师高手，陈峰心中也是非常的欣慰，只有这样自己才能很好的全力一战，不过这一次他要施展自己的最强手段，看看自己最强的实力到底已经达到了什么样的程度。

　　兽魂兽甲附体之后，陈峰大步一踏，拍动后背的翅膀，陈峰凌空飘飞起来。刷动了恶兽咆哮的辅助技能，力量顿时增加十倍。

　　撕裂卡片刷动，增强了十倍力量的撕裂技能，此时的威力已经达到了无可匹敌的境界，并且在这样的力量之下，陈峰竟然再次刷动了卓越品阶的力量增强卡片，这力量是何等的震惊啊！

　　手速极快，秒钟之间，撕裂兽爪技能已经连续了几十次了，顿时，空间之中形成了无形的力量在扭曲着。

　　场地顿时狂风席卷，漫天的兽爪无形劲气铺天盖地而来。

　　这强而有力，并且攻击速度极快的一击，竟然逼得两名兽甲兽魂的御兽师连连后退。

　　一时之间，两名御兽师根本就承受不了这样猛烈的攻击。但是想要躲避也是非常的困难，因为陈峰的攻击手段异常诡异，攻击从各种不同的方向袭击两人，随着无形爪力的攻击。

　　泥土不断的翻滚着，两名御兽也是没有站稳住脚跟的地方，连连倒退，这战斗刚一开始，他们竟然就被逼得落了下风。

　　他们知道陈峰实力之强，但是没想到竟然有着这样的强悍。

　　刷动卡片，攻击合一卡片。

　　顿时漫天的无形爪力竟然是合为一体，道道攻击都是最强猛的，而这样的攻击爪力合一，不知道威力是何等的强悍啊！

　　身形转动，这合一的攻击竟然被陈峰一手抓在手里，两名御兽慌忙闪躲，对方这一攻击若是被击中，绝对会被一招击败。

　　难道一上场，还没有攻击就要败下阵来么？

　　两名御兽师疯狂的刷动躲闪技能卡片，只要躲过陈峰这一攻击，那么两人就可以联合起来攻击陈峰。

　　此时陈峰也是刷动了卡片，装甲卡片。

　　在陈峰的手臂之上，此时已经多出了一个金属炮筒。刷动攻击力附加卡片，这撕裂兽爪的万千绝强攻击力的合一技能竟然进入了炮筒之中。

　　瞄准，发射。陈峰准确无误的一炮爆头，将一名御兽师击中。

　　一名御兽师发出一声惨呼，竟然凌空兽甲兽魂解体摔倒在地面，一招就被击败，这御兽师也是够悲催的了。

　　观众台之上顿时发出了惊天的吼声，这陈峰实在太强了，竟然一炮就解决了一名往届的冠军御兽师。

　　以前被誉为风云人物不敢招惹的家伙，竟然让陈峰一炮给解决了，这样的震撼让所有人一时之间难以接受。

　　屏障卡片刷动，慌张逃离的御兽师竟然受到撞击，身体也是凌空倒飞出去，这陈峰实在是一个怪卡，一个怪胎，让他已经没有了战斗的念头。

　　十倍力量加上卓越力量提升卡片，这威力是何等的强悍啊！

　　兽爪撕裂，剩下的御兽师还在半空之中倒飞出去，可是他就已经兽魂兽甲解体失败了。躺在地上，双眼瞪得大大的，这倒不是他受了严重的创伤，而是因为他受到了巨大的恐吓。

　　这惊吓让他难以承受，一时之间竟是变得有些痴呆了。

　　这一场战斗，在众人惊讶之中结束了，这战斗才多久啊！别的比赛恐怕都还是在热身吧！想不到这陈峰竟然有着这份实力，看来之前的战斗中，莫非他有着隐藏？这实力的提升速度太快了，这绝对不可能的。

　　这一张恶兽咆哮卡片，虽然是五星级的技能卡，但是提升力量十倍，这确实让众人都是非常的心惊。

　　陈峰这一战，几乎是靠着这一张十倍力量的卡片获胜。不过换一人拥有这卡片，却是绝对没有陈峰这样战斗得这般完美。

　　攻击与攻击之间的配合快速，并且计算精准，攻击也是到位，绝对没有出现丝毫的偏差。

　　轻而易举的获得胜利，在二十五强大赛之时，竟然如此的轻易获胜，并且对手是两名往届的御兽冠军。

　　这陈峰无敌了吗？之前张译文的战斗虽然精彩，虽然也是以一敌二，但是绝对没有陈峰这一战完美。

　　不少人拿张译文和陈峰开始比较了，更多人更是期待这两位凡体绝强御兽师的战斗。

　　在人山人海的观众台之上，在一个角落之中，一个很可爱乖巧的少女却是一脸笑容。“陈峰，我会让你尝尝失败的味道。”

　　这名少女仔细一看，竟然就是之前要杀陈峰不成，反而被陈峰抓回旅店的黑衣少女。

　　此时黑衣少女接到的任务就是要在这大赛之上击杀陈峰，若是击杀不成，也要试探陈峰的实力。

　　少女虽然知道陈峰的厉害，但是他有信心能击败陈峰。他有着绝强的致命一击，当初就是凭借着这致命一击，所以她在大赛之上都是一击就将所有对手击败。

　　无论对手多么强大，她都能一击击败对手。

　　当然，在她看来，陈峰依然是不例外的。

　　而在另一边的角落，此时却是坐着三人。两男一女，其中一人正是张译文，而另一人则是哪一名圣尊巅峰的剑灵师。而另一名女子自然就是牡丹了，此时看着陈峰的身影，她眼中竟然有些淡淡的喜悦。

　　他不知道这喜悦从何而来，但是无形之中就是有着那么一点点的喜悦。

　　“陈峰，我一定会击败你的，不要认为这上古卡片是你让给我的，得到这卡片，是因为我的实力。”看着陈峰的实力，张译文也是心惊，不过他有着战胜陈峰的信心。


第406章 神秘黑衣御兽师出现

　　“译文，你真的要和陈峰一战吗？”牡丹可不希望自己心爱的男人和陈峰一战，她不希望看到他们两人两败俱伤。担心张译文她觉得很正常，可是不知道为什么，竟然心中也是有那么一点担心陈峰。

　　自己这是怎么了？她心中有些暗暗的责怪自己，责怪自己心中时不时会出现除了张译文之外，别的男人身影。

　　张译文看着牡丹说道：“放心我不会败的，死在赛场的人一定是他。”

　　而一旁的剑灵师也是有些不爽的说着。“请不要在这公众场合称呼少爷，更不能如此的亲密，记住你自己的身份。”

　　听见剑灵师这样一说，张译文也是不好说什么，家族能让他与牡丹在一起，这已经很不错了，现在也只有委屈牡丹一下了。等以后自己真正的强大了，他就绝不会让自己心爱的女人受到一点委屈。

　　可是，牡丹似乎没有在意剑灵师说了什么，而是有心惊恐地说道。“译文，你要杀了他！”心中不知道怎么，竟然微微的有些难受。

　　“这是自然，我有杀他的理由，这是必须的。”张译文说着，随后又是说道：“怎么了？难道你在担心他？”

　　“不是……不是……我怎么可能担心他呢！”牡丹极力的辩解着，不知道怎么的，心中竟然有些心虚的感觉。“陈峰以前帮过我，并且也救了我一命，若不是他，我现在已经死了，也见不到你了。”

　　一旁的剑灵师见牡丹将他的话置之不理，心中愤怒不已，他一名圣尊巅峰强者竟然被一名青楼女子无视。

　　心中不由的有着一丝怒气，并且眼中有了一丝杀机，只不过这杀机并没有让张译文发现。

　　这一次追随张译文出来，家族就给了他命令，让他暗中将牡丹这一名青楼女子处理了。这样的女子只有让家族蒙羞，绝对不能让她活着，所以她必须得一死。

　　看着牡丹那绝美的面貌和正点的身材，他也是有些邪念了，等张译文不在之时，将这牡丹享受之后在杀之。

　　这牡丹虽然是青楼女子，但是绝对是人间的极品，难怪这少主日思夜想，拼命修炼为的就是这一名女子。这样的极品，绝对是所有男人都珍爱想要得到的极品。

　　剑灵师邪恶的想着，但是张译文却是不知道自己的下属竟然有着这份歹意，而牡丹更是不知道侮辱即将来临，并且生命也是即将丧失！

　　这一战陈峰精彩绝伦的获得了胜利，再一次以一敌二，他光荣的进入了御兽师职业大赛的前十名。而他的人气也是再一次的飙升而起，并且受到了更多的支持者支持。

　　而在陈峰的网页上，此时支持他的普通人将更多，更有不少的人在巅峰基金会里得到了救助，并且一家人过得开开心心的。

　　这巅峰基金会是救助支持陈峰粉丝而设定的，陈峰会定期加入一些大量的金钱进入其中。

　　陈峰是众多修炼者之中目前普通人最多支持者，虽然有些修炼者依然不看好他，因为他太自傲了，不过也是非常的佩服他的实力，虽然自傲，但是他的实力的确是很强的。

　　而雪乃心进入二十五强之后，也是需要在获得一场胜利，她才有机会获得前十强的名额，不过在二十五强之中都还想获胜晋级，这对于雪儿来说已经是非常的困难了。

　　之前和千钧一战他都是巧胜，而接下来的对手绝对不会比千钧弱多少。

　　而红叶也是需要再获得一场胜利，他就可以进入元素师的前十强决赛了。

　　虽然这两女现在的实力已经很强，也是凡体巅峰的存在，但是毕竟没有达到半步圣尊的境界，要让她们在如此的时间里达到半步圣尊的级别，这几乎不可能，即便是陈峰拥有精明的头脑来安排训练和修炼，加上无尽的珍贵丹药，最多也是凡体巅峰。

　　而现在，两女能有这样的实力，陈峰已经花了巨大代价，单是丹药的耗费就是一名天尊强者都难以支付得起的。而两女能有如此目前的实力，陈峰的计划也是达到了完美了。

　　雪乃心与红叶凭借这艰苦奋战获得了胜利，成功晋级前十强。

　　不过让陈峰有些苦恼的是，雪儿与他一样都是属于御兽师职业，这前十强，若果抽到了两人对战，那么他就会和雪儿对战。

　　不过还好，雪儿并没有与陈峰一组，所以两人目前并不用相互残杀。

　　而陈峰却是抽到了和一名神秘人对战，这一人就是上一届凭借着一招将所有对手击败的神秘御兽师。

　　众人都是期待，期待陈峰这一战是否能获胜，是否会被这神秘人一招击败，不少人开始猜测了。

　　而陈峰自然知道这一名神秘御兽师是谁，他就是哪一名要暗杀自己被自己抓住的神秘少女。

　　陈峰脸上淡淡一笑，他可以确定，这少女就是兽神大陆一个秘密组织的杀手。这一次肯定是要前来击杀自己的，而他有些疑惑的是，难道他背后组织就是要在大赛之上击杀自己么？

　　可是在这大赛之上，击杀自己有何作用？

　　陈峰不明白，完全想不通，在大赛之上击杀了自己有何作用？

　　而不知道另一个组织是否也是在这大赛之上击杀自己，难道在这大赛之时，就是击杀自己的最佳时间？

　　而另一个组织派遣的杀手是圣尊级别，因为是圣尊级别，所以无法上赛场，所以没有击杀自己的可能？而难道两个组织击杀自己的时间不同？莫非目的也是不同么？

　　想不明白，不过此时已经到了比赛的时候，他也不需要去想太多，去明白太多？一会他自然会想办法弄清楚，既然对方时机已经成熟，那么他就有办法弄清楚明白。

　　看着眼前黑衣劲装的御兽师，陈峰脸上冷冷一笑。“小妹妹，没想到你还敢来，难道就不怕再次被我抓回去吗？这一次，若是被我抓回去，我恐怕就不会那样轻易的放走你了，一定要将你的屁股打得开花。”

　　对方见陈峰已经知道她的身份，所以也没有必要变声，直接以清脆好听的说声说着。“呸！这次我定是要杀了你。”

　　而观看战斗的人也是极为震惊，上一届横扫整个御兽师职业大赛的竟然是一名声音有些稚嫩的少女！

　　“陈峰受死吧！”说完，这名黑衣少女已经开始召唤自己的奇兽了。

　　一个人型的黑甲兵出现在战斗场地，这黑甲兵一身黑色铠甲，并且手中有着巨大的黑色双刀。


第407章 陈峰的死亡？三女的痛

　　这竟然是人型的奇兽？这人型奇兽的灵敏度与攻击力都是极高，不过这一类的奇兽极为的稀少，但部分的人型奇兽都是圣尊的级别，凡体级别的人型奇兽极少。在上一届，并没有看到这神秘少女拥有这样的人型奇兽，看来这神秘御兽师的奇兽种类更加的繁多了，同样，她的实力自然是更加的强了！

　　“人型奇兽？”陈峰看着神秘少女微微一笑。“不错嘛？这样稀少的凡体奇兽你都是能拥有！不过，你认为你会是我的对手吗？”陈峰早已经开启了阴阳，对付这样杀自己的敌人，他自然是不会留一手的。

　　阴阳眼开启，陈峰已经看出了这神秘少女的秘密手段。这一击必杀的秘密手段也不过如此嘛！就算自己不知道这秘密手段是什么，但是凭借他陈峰的头脑，这黑衣少女想要战胜他，这几乎是不可能的。

　　战斗开始，两人开始相互攻击起来。

　　这黑衣少女神秘一笑，心中自信满满的，陈峰你死定了！

　　黑甲兵手握双刀奔跑起来，双刀交织挥舞，顿时之间，空中黑色的光芒闪烁异常，道道黑芒像是电流一般在交织着。

　　这攻击虽然看上去很是普通，并没有什么特别，但是观众台之上的人已经惊呼起来。因为在上一届也是这样普通的攻击方式，却是在众人都不知道的情况下就将对手击败了。

　　而被击败的御兽师，也是不知道是怎么一回事？完全不知道发生了什么事情？就已经败下阵来。

　　当初虽然不是这黑甲兵，但是也是这样的双刀黑气攻击，黑气光芒犹如电流般的交织在一起。

　　陈峰脸上淡淡一笑，仿佛什么事情也没有一般，他似乎根本就不担心对手的致命一击，这秘密一击，在他眼里根本就是小儿科一般。

　　可是奇怪的事情发生，蝙蝠翼龙手臂炮筒之中释放出力量增强后的撕裂攻击，竟然是难以攻击对方灵敏的黑甲兵。

　　黑光闪动，一股股黑雾散开，顿时，整个场地都是一片黑雾。不少御兽师都是惊讶，又是这样，看来这一次陈峰也是难逃一败了！不是他们看不起陈峰，而是这神秘一击的确是太过神秘了！

　　一声惨呼，蝙蝠翼龙发出一声惊天巨吼，庞大的身躯竟然坠落地面。“轰隆……”庞大的身躯碰撞在地面，顿时身躯凹陷下去，尘烟滚滚而起。

　　陈峰脸色顿时苍白，额头之上，冷汗都是吓出来了。

　　“怎么回事？”陈峰整个人慌张起来，连忙精神催动，竟然无法控制蝙蝠翼龙站立起来。

　　而此时对面的黑衣少女却是哈哈大笑起来。“陈峰，我这样算是暗杀手段了吧！你的蝙蝠翼龙已经失去了战斗能力，这战斗我获胜了。”

　　陈峰愤怒，但是愤怒此时也是没有作用，因为蝙蝠翼龙的确是没有能力站立起来了。而这一场战斗，也的确是这神秘少女获胜了。

　　陈峰败了，陈峰也败在这神秘一击之上了，不少人都是惊叹，也有人失落。不少支持陈峰的粉丝们也是非常的失望，不过就算陈峰失败了，他们也会支持陈峰下去的，希望以后陈峰会成长的更加的强大。

　　“哈哈哈……陈峰，你终于尝试到失败的滋味了吧！你们这些蝼蚁，怎么能配称为是御兽师，天玄大陆的人都是一群蝼蚁。”少女疯狂的大笑起来，此时她似乎也是不担心自己的身份被暴露了。

　　众人听到这少女这样一说，都是愤怒不已，这少女到底是什么人？

　　“陈峰，你既然失败了！那么你就去死吧！去死吧！”说完，这少女竟是刷动卡片攻击向了陈峰。

　　陈峰冷冷一笑，顿时之间，周身战气爆发起来，杀戮之枪握在双手之上，顿时之间，双手举起，杀戮之枪呼呼作响。

　　两条战气之龙冲天而起，众人都是震惊，陈峰竟然有着如此强大的战气，看来他不只是御兽能力强大，别的能力也是很强大的啊！

　　见到陈峰爆发出如此的威力，神秘少女也是微微的震惊，看来这小子还真是有些实力啊！不过陈峰在强又能怎么样？他依然只是凡体修炼者，既然是凡体修炼者，凡体的攻击就足可以伤害到他。

　　脸上冷冷一笑，她有足够的信心，这一次一定能将陈峰击杀，这陈峰之前暗算了她，而现在，陈峰早已经落入了她的圈套。

　　就在陈峰释放出万丈战气之时，战场内都是弥漫起了他的强大战气，一支冲天而起的巨大气形战枪形成，眼见神秘少女就要被他一枪击杀。就是冲击过来的黑甲兵，此时也是被战气阻挡得无法前进一步。

　　可是就在这陈峰爆发绝强威力之时，在他的脚下竟然是出现了一个阵法，这是一个封印阵法。没想到这黑衣少女竟然事先在陈峰的脚下释放出了一个技能卡的封印效果在哪里，一时之间，陈峰根本就是无法动弹一下。

　　战气一道道的炸开，泥土像是导弹在水里炸开一般，但是，即便是这样疯狂的大爆炸之中，陈峰竟然不能摆脱这道封印阵法。

　　“哈哈哈……陈峰，告诉你吧！这封印你根本就不可能解除的，这卡片专门用来对付你的，这原本是一张天尊级别的卡片，但是被仙尊强者施展了绝强法力，让它成为凡体卡片，让凡体修炼者能使用，而它释放出来的封印能力，就算是圣尊也是可以封印的。”在她背后的组织，早就已经知道了陈峰的实力，所以才会花费如此大的代价，专门为陈峰打造了这一张卡片。

　　有实力击杀圣尊的陈峰，在大赛之上自然不会展现全部的实力，而借助这个机会，加入圣尊的能力，在他不注意的时候，这封印自然时能封印成功，而这封印一旦形成，那么陈峰就是必死无疑，任由宰割。

　　此时此刻，所有的观众都是惊呼出来，他们万万没有想到这名黑衣少女既然已经赢了，竟是都还要击杀陈峰，并且这黑衣少女大骂天玄大陆的人类是蝼蚁，这就说明了她不是天玄大陆的人，这是一个很简单的道理。

　　若不是天玄大陆的人，这可就麻烦了，别的大陆人类竟然混到了天玄大陆的帝国之中，这是多么重大的一件事情。

　　并且早在几年前的上一届大赛之上，这名黑衣少女就已经在大赛之上横扫所有的御兽师。

　　而现在，今年，大赛被誉为最厉害的御兽师陈峰，竟然也是被一招击败，这天玄大陆的脸真是丢尽了。

　　“陈峰受死吧！”黑衣少女面目狰狞，能击杀陈峰，她仿佛很痛快，这小子之前可是让她吃力不少苦头，这一次连本带利，她都要索取回来。

　　卡片再次连连刷动，奔走的黑甲兵顿时飞退回来，并且化为黑光进行了兽魂兽甲附体。

　　一身黑色铠甲附加在身上，并且再次刷动卡片。

　　这是一张装甲卡片，瞬间一张巨大的钢铁之弓出现在了黑衣少女的手中。“不妨告诉你陈峰，这也是一张天尊卡片，现在是凡体卡，但是组合了圣尊之力的加持，可以将攻击力提升到伤害圣尊的程度。”

　　说完，又是刷动一张卡片，一支钢铁箭矢出现在拉开的弓弦之上，这是也是一张天尊卡片，有着圣尊之力的攻击箭矢卡片。

　　“陈峰，这一次你死定了。”黑衣少女疯狂的大笑起来，任谁也没有想到，这大赛竟然是到了这个地步。

　　这似乎已经不是天玄大陆的比赛，已经成为了和别大陆的竞争。不少修炼者都是希望陈峰能撕开阵法，抵抗这一击，将外来的人类击杀。

　　但是他们都是知道，陈峰这一次死定了。

　　陈峰脸色异常的苍白难看，满脸已经是布满了冷汗。

　　“哈哈哈……陈峰，你终于知道害怕了吗？知道我为什么讨厌你吗？因为你的笑容太自信了，自信得让我恶心。”说完，玉手松开，具有击杀圣尊巅峰强者威力的一箭激射出去。

　　顿时之间，整个场地都被强大气流给扭曲，场地完全看不到。

　　等到空间停止扭曲之时，陈峰的身躯已经倒在了地上。

　　气息全无，陈峰死了？

　　场面顿时沸腾了起来，不少人都是要冲上赛场上去击杀外来者。

　　“不……”三声同时响起，此时的雪乃心见自己老公已经死去，愤怒无比，满脸都是梨花带雨。她竟然在大赛高空之上召唤出了蝙蝠翼龙，场面顿时大乱。

　　蝙蝠翼龙疯狂的冲击屏障，赛场不断的颤动着。

　　此时红叶也是心中悲痛不已，陈峰竟然在赛场上被击杀了，这事情来得太突然了，虽然她不是陈峰的妻子，但是她爱着他，所以他悲痛欲绝。

　　元素火刀一刀刀的砍击在场地的保护屏障之上，而莎莎知道，在这一刻知道，她爱上陈峰了，并且是无可救药的爱上陈峰了。

　　和他的点点滴滴，都是在脑海之中涌现出来。

　　莎莎泪流满面，催动战气拼命的以双手捶打保护屏障。

　　见三女的疯狂，不少修炼者也是开始攻击场地保护屏障，他们一定要将这外来者击杀了。

　　黑衣少女走到了陈峰的跟前，竟然伸手在陈峰的背后去拿天地洞天。

　　难道，她的目的是这天地洞天？

　　陈峰拥有天地洞天的秘密被发现了？不论怎么说，这其中自然是有很多疑惑和很多不解，但是目前这黑衣少女接到的最新任务就是击杀陈峰，并得到陈峰背后背的那一座小山峰。


第408章 赛场之上的屠杀

　　这黑衣少女虽然接触到了天地洞天，但是她使出了全身力气，竟然是无法拖动那一块石头分毫。

　　这是怎么一回事？少女有些吃惊，这石头怎么会这般的重。

　　“尤丽莎，还是让我来吧！”声音从高空之中响起，此时一名是圣尊强者出现在高空。

　　不对，不是一名，而是好几百名圣尊强者。

　　顿时之间，上空竟然出现了几百名圣尊强者，这些强者都是一身黑色紧身衣。

　　看到漫天的黑影出现，并且个个实力都是圣尊强者，在场的修炼者都是满面惊愕，这些似乎都不是天玄大陆的人？这些人似乎都是与黑神秘少女是一路的，这大赛怎么会变成这样子？所有人都是震惊家疑惑，并且不少胆小怕事的凡体修炼者更是吓得惊慌逃命而去。

　　“哈哈哈……天玄的蝼蚁，都是一些贪生怕死之辈，我兽神大陆的兽人，才是这个世界最强大的人类。”此时高空一名兽人圣尊巅峰斗师竟然兽爪撕裂，场地保护屏障顿时被撕裂。

　　斗师降落地面，一手握拳，突然之间打开，一只巨大的战气兽型兽爪出现，这兽爪的目标自然是陈峰背后的天地洞天。

　　“慢着，这事情让我来做，你的胆子还不小嘛！竟敢在本小姐眼前抢夺攻功劳。”黑衣少女看着圣尊巅峰的强者，他却是对对方语言刻薄之极，仿佛一点也不担心对方会反过来对付他一般。

　　可是那里知道，这一名圣尊巅峰的斗师竟然是满脸害怕之色，其实他那里是要抢夺功劳，而是为了拍马屁，帮助这尤丽莎，免得她太劳累。之前凌空叫喊他名字，这也是任务的规定，在她没有完成任务之前，就算见到她，也必须称呼其姓名。

　　可是那里知道，这大小姐竟然是如此的看自己，看来自己这一次是凶多吉少了。斗师脸上有些难看，并且冷汗直流。

　　看着斗师这幅表情，神秘黑衣少女微微一笑，心中很是满意，这一段时间，不少的下属称呼自己姓名，这让她非常的不爽。

　　此时尤丽莎再次刷动卡片，这张卡片一刷动，竟然是在她的脚下形成了一个巨大的封印，这封印最后包裹着她的身躯。

　　封印散开，天尊之力释放出来。

　　这神秘的御兽师，这名少女，这尤丽莎竟然不是凡体修炼者。她现在以封印释放出了自己身躯的封印，而释放出来的力量竟然是天尊之力，这小丫头片子竟然是一名天尊强者！

　　“哈哈哈……陈峰，你没有想到吧！没有想到我是天尊强者吧！”尤丽莎大笑着，一位妙龄少女这样大笑，看上去真是有些不雅观啊！

　　眼中露出了痛快的神色，这小子之前，竟然抓住了她，并且不知道以什么身段，让她连解除天尊封印的能力都没有。

　　这陈峰没有看到她是天尊，连死都没有得知，这让她心中暗暗的有些不痛快，自己一名天尊强者，竟然还带着了一点遗憾。她很想看看，这陈峰看到她是天尊时候的惊讶，让她看到他露出那与自己差别的惊讶。

　　娇小的腿脚用力一踢，竟是踢在了陈峰的身躯之上。

　　天尊强者的用力一踢，这力量自然是非同凡响的。陈峰的身躯顿时发出一声巨响，整个身躯都是凌空抛飞了起来。

　　身躯撞在了大赛观众台之上的石凳之上，顿时一排排的石凳碰撞得粉碎。

　　“老公。”两声同时响起，雪乃心和莎莎同时飞扑向了陈峰的身躯。

　　两女紧紧的抱着陈峰，此时此刻，莎莎也是喊出了老公，这一刻，她已经认定了，认定了陈峰就是他这一生的男人。

　　而红叶也是站在一旁，心中酸疼，眼泪忍不住滴落了下来。

　　远远地，水仙和禾子两女也是惊愕的站在那里，样子有些痴呆。她们震惊，同时心中也是很难受。

　　“陈兄……”此时的千钧也是悲痛欲绝，他愤怒无比，刷动卡片，就要控制奇兽，进行兽甲兽魂击杀敌人。

　　他此时已经顾不得自己与对方的实力差距，这些异族之人，竟然已经欺压到了这里来，这么大一群人，是怎么来到天玄大陆的？

　　可是千钧还没有奔跑出几步，竟然就已经被一名圣尊强者斩杀得凌空抛飞出去。

　　奇兽被击杀，而他也是已经奄奄一息了。不过还好，他还有着一口气，并没有死亡，不过临死恐怕也是快不远了。

　　千钧不愧是凡体巅峰的强者，圣尊强者的击杀，竟然还没有当场就被击杀身亡。若不是陈峰交他的御兽技巧，让他在临死的关头卸去了大部分的圣尊之力，恐怕此时此刻，他会跟随着自己的奇兽一起葬送在这里！

　　几百名圣尊强者开始疯狂的斩杀四周的修炼者，在这里大部分都是凡体修炼者，所以转眼之间，这大赛场地已经成为了人间炼狱。

　　满地的残肢，血液四处可见，空气之中弥漫着血腥味。

　　莎莎、雪乃心、红叶、水仙、禾子几女此时也是面临着生死存亡的关头，一名是圣尊强者已经准备开始要击杀她们了。

　　“住手，这几女抓回去，她们都是陈峰的女人，我要让她们成为我们兽神大陆修炼者的女奴，让人人都可以享用她们。”此时尤丽莎竟然开口了，这几女当初对她不理不睬，她心中很是痛恨，她可是一名天尊强者，竟然在这几女的眼皮底下陈峰阶下囚，这一口气怎么能让她忍得下去。

　　这样的话，从一名少女口中说出，这有些让人惊叹，这尤丽莎真是蛇蝎心肠啊！内心之歹毒，不过面貌却是生的这样的美丽动人。

　　“轰隆……轰隆……”的声音响起，此时此刻，天地洞天竟然凌空而起，一只巨大的暗黑巨手竟然将天地洞天吸取，并要抓在手中。

　　“不好，有人抢夺宝物。”才是尤丽莎面色有些苍白。

　　此时赛场之上不仅出现了几百名兽人圣尊强者，甚至还出现了几百名黑衣金线条的圣尊强者，这些强者实力更加的强劲，一出现就是将不少的黑衣兽人圣尊击杀。

　　“大胆……”尤丽莎也是怒吼出声，不过声音有着娃娃音，异常的好听，仿佛能动人心弦一般。

　　这一名抢夺天地洞天的强者也是一名天尊强者，整个高空之上，根本就看不到他的身影，只能看到一个巨大的手掌遮天蔽日。

　　嗡鸣之音不断的响起，但是这音波攻击出来的地方，都是有兽人圣尊强者葬身。

　　这一场激战变得异常的血腥，这巨大的手掌凌空将天洞天握在手掌之中。巨大的黑手手掌顿时缩小，转眼之间就要消失在高空之中了。

　　尤丽莎见这黑色手掌就要消失，自然是知道大事不妙，这魔域大陆的修炼者太过厉害了，自己这一方完全就是落于了下方，恐怕要不了多久，自己这一方的几百名圣尊强者都会被击杀，虽然对方也有伤亡，但是自己这一方的损失绝对是更加的惨重的。

　　娇喝一声，尤丽莎刷动了卡片。“天罗地网。”顿时，在黑暗手掌要消失的瞬间，天空之上出现了一张巨大的精钢之网，这精钢之网上面，竟然流动着一道道的气流，这些气流竟然形成了一条条巨大的气形蟒蛇。

　　这一张巨大的气形蟒蛇的精钢之网，竟然是将这一只即将消失的黑暗之手网住，让这一只手无法逃逸，让它无所遁形。

　　“巨兽之爪。”刷动卡片，尤丽莎一直玉手伸出，竟然形成了一只庞大无比的猛兽大手。

　　大手凌空一抓，竟然是抓住了这一张巨大的精钢之网。大手用力往下一拉，顿时之间，这精钢之王瞬间坠落地面，并且消失得毫无踪影。

　　虽然精钢之网坠落地面，但是这一只黑暗手掌依然坠落地面。

　　黑暗手掌坠落地面，顿时化为一道黑气，这黑气竟然是一道火焰。这竟然是黑色的火焰，这是什么火焰？

　　此时黑色火焰竟然形成了一个人，一个身躯强壮的男人，这男人一身肌肤带着暗黑色，并且双耳尖尖的。

　　尤丽莎稚嫩的小脸蛋上冷冷一笑，果然是魔域大陆的人类。“你们这些魔域大陆的猩猩也敢来与我们兽神大陆强夺宝物。”这尤丽莎知道魔域大陆的人虽然不是兽人，但是与兽人一样强壮，所以她都称呼这些人是“猩猩。”

　　这尖儿男子冷冷一笑。“我不仅要抢夺宝物，我还要抢夺你这童颜妖女女做我的女奴。”男子的声音有些邪恶，不过看他的眼神，似乎与这尤丽莎的少女认得。

　　这天玄大陆是怎么搞的，这大赛之上的修炼者几乎已经被杀绝了，但是这帝国竟然没有人来，就算来得晚也不是如此的晚吧！

　　不过这些外来侵入者虽然残杀不留情，但是普通人却是没有击杀，让他们都逃命去了。

　　杀这样的人，这是对他们的侮辱。

　　这天玄大陆的陆地面积最广，并且人口也是最多的，国家也是最多的。但是普通人太多，修炼者也太弱了，并且人与人之间，国度与国度之间都不是很团结，要不是有着战盟的存在，这天玄大陆，恐怕早就已经瓦解了。

　　而这一次，这里被屠杀成了这样，这里依然没有出现一名强者来阻止，这些都是天玄战盟的主意，战盟也是下达了命令，只要外来者不击杀到赛场之外，一切都不要去理会，这一切不知道究竟是怎么一回事？事情也是越来越复杂了，复杂得毫无头绪。


第409章 魔火元素师

　　“陈峰他死了……”此时牡丹和张译文一起离开，而一旁的剑灵师紧跟在身后，他虽然是圣尊巅峰强者，但是在那样多外族的面前，依然是不够看的，他目前最主要的目的就是保护少主。

　　之前他们就在观看陈峰的赛事，而牡丹也是看到了陈峰死在赛场之上，不知道为什么，她心中竟然是有些难过？她心中很纠结，她与陈峰相处的日子并不久，并且以前他心中想着的只是张译文。

　　可是不知道为什么？当离开的时候，她的心中总是时不时出现陈峰的身影，虽然出现的次数不多，但是总是存在的。其实按理说，千钧和她相处得更久，就算会想着张译文之外的男人，那也应该是千钧，而不是陈峰。

　　尤丽莎看着出现的尖耳魔人，听见对方的粗俗语言，她只是冷冷一笑，似乎并没有将对方放在眼里。“我说大猩猩，你还是将这宝物交出来吧！否则，我会让你死得很难看。”

　　男子看着尤丽莎，脸上开怀一笑，张开双手很自然的看着四周。“是吗？让我死的很惨，可是你怎么不看看现在四周的情况啊！”此时四周，兽人修炼者已经惨死无数，魔域的修炼者在同等级别之中，本来就要比别的强者厉害不少，所以兽人惨败死伤无数也是正常的。

　　“是吗？你认为你这些手下都还会活着吗？”冷冷一笑，这尤丽莎竟然刷动卡片，卡伊娃的脸蛋上露出了笑容。“你认为你们魔人就是最强的吗？那你将会失望的。”

　　在这一张卡片刷动之后，此时此刻，整个大赛场地竟然是震动了起来，一道道发着黑色的光芒从地面冒了出来，一道道的光芒，最后竟然是组建成了一个个的符文。

　　所有的符文交织在一起，最后竟然在空中形成了一道道阵法，大大小小的符文与阵法最后竟然是组建成了一个包围整个比赛场地的巨大阵法。

　　并且地面也是出现了一个相同的阵法，与高空之中的阵法相对应，两个阵法中间，没有任何一人还能冲出这封印。

　　即便是圣尊强者也是不能的，此时这一个阵法完全形成了另外一个空间，一个与世隔绝的绝对空间。

　　在这空间之中没有任何的灭杀之力，但是却是有着极强的阻挡之力，让任何人都是无法逃离这里。

　　在阵法之中，魔人虽然不能冲破封印离开，但是依然残暴无比，凶残无比，实力强横无比。魔人虽然时不时有圣尊强者被击杀，但是兽人方面，前来的几百人之中，目前已经最多剩下百人。

　　惨死无数，有些断肢，有些胸口破裂露出内脏，有些更是死的惨不忍睹，只剩下了一些血肉碎块，而更有一些，甚至连血肉块都是没有留下，完全被撕裂成为粉末，在强大的圣尊之力之中化为无形。

　　但是看着无数同伴惨死，尤丽莎脸上依然是灿烂的，淡淡的笑着，似乎这些人的死活与她毫无关系一般。

　　看着艾丽莎召唤出了一个如此庞大的阵法，魔人心中也是暗暗震惊，这妖女竟然早在之前就在这大赛场地之下设立了一个阵法，而之前刷动卡片，也是释放出这阵法的封印枷锁。

　　不过随后却也是觉得奇怪，这妖女启动了这样需要强大天尊之力的阵法，但是却是似乎没有任何作用，只是起到了隔离作用而已，并没有灭杀的手段，她启动这阵法有何意义？

　　魔人想不明白，这妖女早在之前就设下了这阵法，而自己在刚才被他的手段拉入了这阵法的范围，原本以为这阵法要开启灭杀阵型，可是什么也没有，他也觉得很是奇怪。

　　脸上淡淡一笑。“我说笑妖女，难道你的手段就这样而已吗？”但是魔人话还没有说完，他就愣在了哪里。

　　因为此时激战的画面完全颠倒了过来，自己的族人竟然被兽人无情的杀死，并且连还手的能力都是没有。

　　这些兽人的实力并没有得到提升，但是却是死伤无数，因为他知道了原因，这原因就出在了阵法之上。

　　这阵法竟然是绝对的隔离空间，不仅让其中的修炼者无法出去，甚至连一切都是隔绝了，包括天地间一切无形的力量都隔绝了。

　　自己的族人无法在这空间之中借用天地之间的圣尊之力，所以只有被兽人击杀的份儿，自身原有的圣尊之力自然是不足够的。

　　而对方的兽人，此时此刻似乎却是不受一点干扰，依然可以吸收天地之间的圣尊之力作为攻击。

　　直到这一刻，这魔人天尊强者才知道这尤丽莎的真正目的。原来她这一个绝对屏障的阵法，是要隔绝自己这一方的天地力量，要让他们无法吸收到天地的力量，不能借助天地力量来战斗。

　　这丫头还真是够毒辣的拉！竟然连这一招都是用了出来，他自然不能让这状态继续这样下去，恐怕要不了多久，他的族人就要被兽人屠杀得干干净净了，他必须的采取行动了。

　　一声怒吼，这魔人的双手伸出，两只手臂之上竟然燃起了熊熊的大火，但是这大火的颜色却是黑色的。

　　魔域之火，这是只有魔域大陆之人才能修炼的元素火焰。这一名魔人很明显是以主修魔火元素为主，不过看他的战斗方式却像是斗师，想必是以斗师的职业作为辅助，让他的魔火元素得到更大的释放。

　　这魔域大陆的修炼者，有很多修炼者都是可以修炼多种职业的，并且修炼不像别的大陆一样，修炼双职业会有很多的阻碍。

　　算起来，魔域大陆、天玄大陆、兽神大陆这几个比较近的大陆之中，这魔域大陆的魔人相对来说，实力是最强的。

　　虽然人数最少，但是凭借实力，大陆的名声要比天玄大陆和兽神大陆都要响亮。因为他们的实力够强，人类、兽人的单人实力绝对没有他们魔人强悍。

　　“撕天裂地。”魔人天尊强者大吼一声，大脚踏地，整个身体燃烧起熊熊的黑色大火，这黑色大火瞬间形成了一个火焰巨人，这火焰巨人瞬间再次扩大又扩大。

　　这一个烈火巨人有着一夫当关万夫莫开的气势，突然之间，单手张开，火焰巨手竟然是要撕裂这个巨大的阵法。

　　火焰巨人跨步站立，像是斜着蹲起了马步一般。一只手在地面抓着封印符文，一只手在高空抓着封印图纹。

　　双手撕裂，空间之中只能听见轰隆轰隆的声音响起。

　　顿时之间，封印阵法扭曲，这火焰巨人的力量的确是强大的可以撕裂山峰，这样的力量让尤丽莎都是震惊。魔人的力量的确是很强大，这魔火元素的威力好强大！


第410章 陈峰死而复生，暗杀展示

　　她知道，凭借自己的实力，自己完全不可能是这个火人的对手，要不是之前有着仙尊布置阵法，若是自己布置的，这阵法可能早就破碎了。

　　虽然阵法扭曲，但是完全没有被撕裂，阵法没有受到任何的破损。这阵法可是仙尊强者布置的，这尤丽莎只是以卡片将这阵法激活。

　　良久之后，阵法依然不能破碎。而此时的魔人也是死伤无数，和兽人的人数已经不相上下了，目前两边的人马加起来都是不到两百人了。

　　目前来看，双方都是伤亡惨重。

　　这天玄大陆的盟战牺牲不少的凡体修炼者葬身在这里，难道为的就是让这两大陆的人自相残杀？

　　让自己的族人去牺牲，这似乎有些太残酷了，不过这个世界本就是强者为尊，若是你是弱者，那么抱歉，你就是炮灰了。

　　“没有用的，去死吧！”尤丽莎自然不能让这魔人继续这样下去，虽然不能撕裂封印，但是这封印迟早也是会被慢慢的消耗掉。这封印能有这样绝对领域的空间，它的作用本就不会太久，在加上这魔人以绝强的力量去撕裂，这空间的能源消耗会加快，这空间就会提前消失的。

　　这尤丽莎竟然刷动了巨弓卡片和箭矢卡片，并且有着水元素的卡片附加，让这弓箭的威力加上了水元素的攻击，从而来克制这魔人火元素师。

　　此时尤丽莎使用的卡片都是天尊级别的卡片，其威力自然比之前击杀陈峰的卡片强了太多太多了。

　　一箭射出，顿时漫天箭雨激射而出，在箭雨之中，一道水柱冲击而出，在水柱之中，一道利箭更是有着强大的天尊之力。

　　一旦这一箭被击中，这魔人就算不死，恐怕也是要重伤。

　　此时此刻，魔人躲闪也是来不及了，并且他此时也是想要撕裂阵法，可是这阵法他无法撼动。

　　危机降临，他也是没有办法，一声怒吼，脚下用力一踩，身子一低。顿时之间，这巨大的火人竟然是随着他身体动的方向激射出去。

　　他此时自然是放弃了撕裂空间，以这魔火的火人去抵抗尤丽莎的攻击。

　　利箭水柱的融合与巨大火人的碰撞，顿时怪异的声音响起，顿时整个场地一阵阵的浓烟冒起，在浓烟之中，双方的修炼者依然在战斗着。

　　从浓烟之中，血花点点散落出来，而在浓烟之中，火焰居然竟然没有消失，庞大的火焰躯体依然在奔跑着，地面震动着。

　　此时尤丽莎连忙后退，背后一对小小的黑色翅膀展开，身体凌空而起。

　　这魔人天尊还真是难缠啊！这家伙的魔火元素形成的巨人竟然还没有消失，这魔人一直在加入魔火元素，巨人得到能源补充，所以向着尤丽莎攻击过来，一时之间，尤丽莎也是陷入了困境。

　　但是，毕竟她是圣尊强者，这样的困境又怎么可能难得到她呢！

　　突然之间，一直巨大的鸟型在高空之中形成，这气形巨鸟竟然向着火人冲撞而去。

　　兽魂攻击！

　　魔人自然知道这尤丽莎的攻击是什么，能用兽魂攻击，这样的御兽特技，恐怕只有兽神大陆的御兽师才能做到。

　　这兽魂巨鸟的威力绝强，虽然看上去不怎么样，但是瞬时之间澎湃着强大的兽魂之力，并且兽魂能聚集强大的天尊之力，这威力是强劲的。

　　“轰隆……”巨大的爆炸发生，火焰巨人直接在爆炸之中粉碎，而魔人也是重伤摔落地面。

　　原本这尤丽莎是敌不过魔人的，即便是最强的兽魂攻击，恐怕也是难以让这魔人受到伤害的。

　　主要的原因是因为，这封印阵法形成了，虽然没有完全隔绝天尊之力，但是起到了一些作用，所以这魔人才不能施展出自己真正的实力来。

　　此时大赛的屏幕依然在转播着赛场之上的战斗，并且这现场的状况也是有其它的手段进行了转播。

　　各大媒体，各大电视台，各大网络之上，此时此刻，这样的新闻都是铺天盖地。

　　这样重大的事件，在天玄大陆发生这样的事情，这可是让大陆的威严都是受到了挑战。

　　这么多的外族人是怎么来到帝国内的？恐怕这一次盟战方面也是难以解释了。最让人不解的是，这盟战方面竟然还是按兵不动，似乎要等着外族的人类在自己的地盘大开杀戒一般。

　　这些外族也是够大胆的，在天玄大陆内，两个大陆的修炼者相互厮杀起来，这根就是没有将天玄大陆放在眼中。

　　圣尊和天尊又怎么样？天玄大陆一样多得是，可是盟战方面却是任由这些外族人胡闹，不论是普通人还是修炼者，此时都是非常的愤怒与不满。

　　见对方魔人已经是受了重伤，尤丽莎正要得意，可是此时此刻，让她不能得意的事情竟然发生了。

　　因为此时陈峰竟然从地面站立了起来，并且一个手刀，一道火焰竟是将一名受伤的圣尊强者斩杀。

　　穿过血肉，陈峰从碎肉之中凌空踏跃而出。

　　站立地面，陈峰脸上依然带着让尤丽莎讨厌的笑容，让她很反感的恶心笑容。这笑容仿佛就是有意要气尤丽莎的一般，不过这笑容还真起到了它的作用。尤丽莎看见陈峰还活着，并且依然有着这样的笑容，顿时气得双眼金星乱冒。

　　“陈峰你竟然还没有死？”尤丽莎恶狠狠的问着。

　　“托你的福，我还没有死，想杀死我，你认为你有那样的本事吗？”随后又是说道：“你那绝杀手段也叫暗杀，用障眼法转移视线，并且以暗器偷袭，再明面的一击击败对方。”脸上忍不住冷笑。“你这也算是暗杀，丢人。”

　　说完，陈峰身形一晃，一名被击得倒飞过来的圣尊修炼者撞击了过来。陈峰连忙闪躲，一手撑着地面，这名圣尊修炼者竟然坠落地面就已经死了。

　　并且震飞这一名圣尊强者的修炼者也是没有发出声音，悄无声息的死了。瞬间，陈峰在躲避攻击的时候，没有任何的动作，竟是击杀了两名圣尊强者。

　　尤丽莎震惊了，这是什么暗杀手段？撞飞过来的修炼者被暗杀还好说，可是攻击的哪一名修炼者隔得如此之远，陈峰是怎么杀了他的？并且在她的眼皮子低下，她竟然只看到陈峰躲避攻击，没看到他出过手。

　　不过震惊归震惊，最让他愤怒和吃惊的是，这陈峰竟然没有死。“既然你看出了我的手段，那你还假装被我杀死？”尤丽莎有些疑惑。


第411章 成为圣尊？

　　“不被你杀死，我怎么知道你们杀我的目的？”陈峰脸上淡淡一笑，虽然这些人杀他的目标已经显露无遗，目标就是他的天地洞天。

　　莫非是自己出名之后，这些人注意到了他背后背着的山石。不过这其中有着很多不解之处，陈峰都不是很明白。

　　为什么这些人要在这个时间段击杀自己，目的何在？并且有很多事情都是谜团，但是他知道现在是时候清醒了，在装模作样下去，并没有什么好处。

　　并且在此时此刻，他也是有了更多的提升。心中很是畅快。因为在这一段时间之中，他体内的五行元素的结界封印竟然在之前被击破了。而元素都在体内散开，他并且全部的吸收了。

　　吸收所有的元素，并且达到了五行元素师的凡体巅峰。也就是说陈峰现在是一名六星级巅峰的五行元素师，只要配合进入天机之力，那么他的五行元素师攻击就可以击杀圣尊强者。

　　之前原本是打算以自己的身躯和天机之力抵抗，但是面对有着击杀自己的力量，这元素封印竟然自动在体内结下阵法抵挡。

　　封印破碎，五行元素踊跃出来，原本陈峰认为自己会被无形元素反噬，这五行元素本来就要一点点的吸收融合。

　　但是一种神秘力量的出现，竟然让他的五脏六腑坚固不催，并且将五行元素完美的融合进入内脏之中。

　　并且，借助这神秘力量，陈峰竟然以五行元素沟通到了天地之间的圣尊之力，若不是体质的差异，恐怕他就要再次突破圣尊了。

　　虽然圣尊之力不能入体，但是此时此刻的陈峰却是打算以自己的方式修炼并突破为圣尊。

　　自己的身体在这异界经历过碎体，其身体的本质与原来世界的体制有着极大的区别，与这世界也是很接近了。

　　自己体内这一股神秘力量还有微弱的一点在浮现，这神秘力量仿佛什么力量都是可以阻挡和融合一般。

　　不过这神秘力量很快就要消失了，所以陈峰借助这机会，他必须的清醒过来，他需要在此时借助这神秘力量，加入自己的方法，就在这里，将自己从凡体提升成为圣尊。

　　他已经在这个境界停留太久了，虽然他的修炼已经很快速，但是在他自己看来，依然是太慢了。

　　这一次能不能成功，他并不知道，他只是抱着姑且一次的态度。

　　战气爆发，催动战气沟通天地的圣尊之力。精神催动，沟通天地之间的圣尊之力。元素释放，沟通天地之间的圣尊之力。刷动卡片，兽魂附体，沟通天地之间的圣尊之力。

　　几大职业同时沟通天地之间的圣尊之力，一时之间，凭借着一心几用的能力，这些能力都是沟通了一股股强大的圣尊之力。

　　在来就是将圣尊之力引入体内，以圣尊之力炼体成为圣尊强者。

　　不过这么多的圣尊之力，并且几大职业的圣尊之力由于沟通方式有着差异，所以多少也是有着一定区别的。

　　这圣尊之力一次不能引入太多，否则难以炼体成功，反而会被圣尊之力反噬了身体。并且这圣尊之力入体必须少数，否则难以承受下来。

　　不过此时由于时间的关系，所以陈峰竟然是疯狂的以圣尊之力进行炼体。

　　他自然知道这突破圣尊不是一朝一夕的事情，所以现在进行的炼体方式也和别的修炼者不同。

　　天机之力催动，将天机之力分别释放进入几种能沟通的圣尊之力之中，并且融合。

　　在以天机之力进入五脏六腑，将五脏六腑保护起来。圣尊炼体，不但是要淬炼肉身，同时要释放圣尊之力改造五脏六腑。

　　看着陈峰站立原地一动不动，并且身体之上有着一道道无形的劲力在释放，这尤丽莎有些疑惑，这陈峰在做什么？

　　不过让她感叹的是，这陈峰竟然能感应圣尊之力，并且强行提取圣尊之力。陈峰是半步天尊？不过这圣尊之力的强度，似乎不是半步天尊能集聚得起来的，并且最大的疑问是，目前在这阵法之中，陈峰是如何感应到圣尊之力的，这里可是完全隔绝的空间。

　　不少看着直播的人，心中都是热血沸腾，这陈峰竟然还没有死，此时此刻又复活了过来。

　　不过不少人又为他担心了起来，封印之中可是有着圣尊和天尊，就算陈峰复活恐怕也是死路一条。

　　众人此时都大概明白了，之前陈峰似乎是装死，像是有什么目的，而陈峰并不是真正被神秘御兽师击败。

　　就算之前不被击败又怎么样？但是现在，对方可是天尊，他能有什么实力与对方一战？

　　多种圣尊之力疯狂的淬炼身体，但是由于这身体的坚固，所以即便是圣尊之力的淬炼，依然是损害不了丝毫。

　　不仅有着圣尊之力，同样还有着天机之力。

　　这陈峰似乎还在增加一种不可思议的方式，陈峰竟然借助自己体内还没有消失的那一股神秘力量吸取天地之间的仙尊之力。

　　由于之前的身体受到天外仙尊的仙尊之力入体，在身体之中有着仙尊之力，所以借助这一点仙尊之力，竟然和天地之间的仙尊之力起到了沟通。

　　以天机之力帮助，加上入体之后的圣尊之力牵拉，陈峰竟然强行将这天地之间的仙尊之力拉入身体之中炼体。

　　此时，尤丽莎脸色大变，除了圣尊之力，他竟然还感应到了别的神秘力量，或则力量似乎比天尊之力还要强，虽然力量比较微弱，但是她的确是能感受出来。

　　“受死吧！陈峰。”这尤丽莎似乎感应出了什么不妙，他要在陈峰没有达到他的目的时将他完全的击杀。

　　刷动卡片，此时一只天尊级别的巨石人出现。这巨石人踏步，天地都是在动摇，一拳就是要想将陈峰击杀。

　　力量气流卷动，空间扭曲。

　　眼见陈峰就要被天尊奇兽击杀，陈峰被击杀，这是不争的事实，所以看着陈峰被天尊奇兽击杀，所有人看到视频的人都是震惊，都是知道，陈峰根本就不可能承受天尊奇兽猛力的一击。

　　虽然是普通的一击，但是这可是天尊奇兽啊！陈峰如何能抵挡住？

　　但是让人震惊的一幕发生，这巨石人奇兽猛力的一拳竟然无法攻击到陈峰。在陈峰的身躯周围，竟是出现了一个强大的气流阵型。

　　气流旋转，有着较强的绞杀能力。这是圣尊之力与天机之力与仙尊之力相互融合炼体形成的护体气罩。

　　“呜呜呜……”巨石人奇兽竟然发出了悲痛的惨呼声，一只庞大无比的巨石手臂，竟然被陈峰身躯周边的气流圈完全绞碎了。

　　这实在太过于震撼了，气流全强力推开，犹如山头一般大小庞大的巨石人，此时竟然凌空抛飞起来。

　　重重摔落地面，尤丽莎睁大了眼睛。

　　自己这一只可是天尊奇兽，可不是什么凡体奇兽。看着陈峰紧闭双眼，脸上露出微微的笑容，她心中就怒火攻心。

　　没想到自己已经解除封印，恢复天尊实力，陈峰这小子依然可以压倒她，这是怎么一回事？难道这个家伙就是她天生的克星，真是她的冤家，摇了摇头，她可不相信占卜，之前在兽神大陆的占卜师为她算过，她将在天玄大陆遇到她生命之中的克星，也是她的冤家，同样是她以后的丈夫。

　　尤丽莎来到这天玄大陆，唯一就是被陈峰戏弄过，无论做什么，似乎都是无法对付他。这占卜，难道陈峰就是他命中注定的克星？

　　不……她已经几百岁的女人了，怎么可能爱上这样一个小屁孩？别看他像是妙龄少女，其实她的实际年龄确是有着好几百岁了。

　　此时尤丽莎震惊，所有观看视频的人都是在震惊，而陈峰却是依然在继续炼体。

　　他知道，自己的体质已经在长时间的修炼之中慢慢的起着变化，对于融合圣尊之力是有着希望的，并且之前是有着仙尊之力炼体，现在能以神秘力量引入天地之间的仙尊之力入体炼体，这是一个极为喜悦的事情。

　　不过这神秘力量一旦消失，他却是没有办法能沟通仙尊之力，所以借着这个时间，他要多多加入不少的仙尊之力进行炼体。

　　身躯有着气流罩保护，所以陈峰是安全的。

　　“陈峰停止你的一切行动，否则我就杀了你的女人们。”尤丽莎恶狠狠的说着。

　　“你敢……”一声怒吼，气流全消失，陈峰竟然在此时此刻，他已经成功的炼体成功。

　　不过他虽然炼体成功，但是五脏六腑却是还不能进入圣尊之力，因为这炼体绝非是一朝一夕的事情。

　　并且他的体质有着区别，他的身躯经受修炼，并且无数次的变异和淬炼，所以可以接近融合圣尊之力，但是内脏还没有达到那样的条件。

　　虽然内脏还不行，但是陈峰与一般的修炼着不同，他现在炼体已经成功了，已经成为了圣尊强者。

　　就算是圣尊之力不能进入内脏，但凭借这躯体，他以精神力控制，也是完全能操控天地圣尊之力的。

　　陈峰完全用血肉和骨骼与圣尊之力完美的融合，此时他的身躯之中就充满了圣尊之力，在长时间的战斗之中，都是不需要吸取天地之间的圣尊之力。

　　此时神秘力量消失，空间之中的圣尊力量也是感应不到了，这作用自然是尤丽莎封印阵法的作用了。


第412章 夺天之力

　　虽然脏器还不能沟通圣尊之力，但是他现在以别的方式难以突破凡体，不过在之后，他也会改造脏器，让脏器融合圣尊之力，只有这样，他才会有更高升的境界提升，在修炼之中本来就是缓慢的，修炼是永无止境的，所以他也不会太过于心急。

　　“尤丽莎，我现在已经突破凡体，我现在是圣尊了，你敢动我女人，我就会让你后悔，即便你是女人，我也不会饶恕你的。”陈峰冷眼看着尤丽莎，似乎根本就不怕她是一名天尊强者。

　　尤丽莎很是震惊，这陈峰竟然突破了凡体，成为了圣尊？

　　而观众们也是惊讶、惊叹、震惊，这陈峰竟然突破了圣尊，他这一下就已经完全脱离了普通人的躯壳了，成为了普通人，哪怕是在凡体修炼者之中都是仰望的存在了。

　　尤丽莎冷冷一笑。“陈峰你似乎太猖狂了，一名圣尊，你认为能和我比肩吗？在天尊的眼里，圣尊和凡体修炼者没有多大的区别。”虽然陈峰的确是成为圣尊强者，不过在天尊眼里，圣尊的确是只是一盘菜而已。

　　“呵呵……是吗？”陈峰冷冷一笑，大手一挥，远处的天地洞天被圣尊之力托了起来。大手一握，天地洞天已经出现在了他的身前。

　　将天地洞天背在身后，看着尤丽莎，陈峰冷冷地说道：“杀我之人，即便是天尊，我一样杀之。”气势如虹，仿佛天尊强者在他身前都是不值得一提的！似乎他在挥手之间就能将天尊强者击杀一般。

　　“臭小子，口气倒是不小，我今天就要让你死无葬身之地。”尤丽莎恶狠狠的说着，她已经准备要施展天尊手段将其击杀。

　　“天尊，天尊强者有何可怕，我陈峰今天就要让你们这些外族人瞧瞧，我天玄大陆的人类才是真正的最强者。”陈峰自然知道这里的一切，都是被外界所知，所以他要借此机会增加自己的名气，让之后的战盟对他都是没有恶意的想法。

　　若是他能击杀外族的天尊强者，并且让天玄大陆挽回面子，若是以后盟战想要对付他，并夺得他的天地洞天，那么也得考虑陈峰现在的名气和功绩与号召力而犹豫了。

　　“臭小子，空气倒是不小，我今天让你死无葬身之地。”刷动卡片召唤出一个钢铁战士，这钢铁战士双枪在手，双枪刺出，威力旋转爆发出来。

　　看着天尊级别的钢铁战士冲击过来，陈峰有些暗暗的震惊，这似乎不是真正完全的奇兽，这是一只合成的奇兽。这奇兽有着真正的兽魂，身躯却是血肉与钢铁打造而成的。

　　此时此刻，陈峰虽然是圣尊强者，并且蝙蝠翼龙也是圣尊奇兽了，因为它和陈峰一起晋级，它也是成为了陈峰的本命奇兽了。

　　不过陈峰却是没有办法进行奇兽召唤了，此时此刻这凡体的御兽机又怎么能召唤出圣尊奇兽来呢！

　　目前，陈峰就算是能召唤出奇兽，也只能召唤出凡体级别的奇兽。凡体御兽机是无法启动圣尊奇兽的，若是想要启动圣尊奇兽，那么陈峰就得想办法将这御兽机提升成为圣尊级别。

　　现在陈峰也是圣尊强者，他不知道哪一位神秘老人是否有了办法可以将这御兽机晋级成为圣尊级别的御兽机。

　　虽然不能召唤出圣尊级别的奇兽，但是陈峰却是有着办法与实力去对抗天尊级别奇兽。

　　虽然陈峰现在是圣尊强者了，但是其实成为了圣尊强者，他也是没有能力与天尊强者一战。陈峰之前是凡体修炼者的时候，之所以能战胜圣尊强者，那是因为他有着天机之力，一切攻击手段加入天机之力的时候，所以能击杀圣尊强者。

　　但是目前陈峰成为圣尊之后，拥有了圣尊之力，但是这圣尊之力就算加入天机之力以后，他也是没有办法去击杀天尊强者的。因为圣尊强者的圣尊之力无法击杀天尊。

　　而天机之力最多也只有击杀圣尊强者，勉强能抵抗天尊强者，所以根本就没有实力去击杀天尊的。

　　陈峰有着如此的自信，他似乎能击杀天尊强者，但是他的自信来自于何处呢！

　　陈峰双手握拳，此时在他的手掌之中竟然出现了一道火焰，这火焰之中竟然融合了战气，元素战气火焰。这陈峰此时已经是圣尊了，能操控圣尊手段这也是再正常不过的了。

　　大手一挥，双手合十，一只火焰雄鹰飞射出去。冲击而来的钢铁战士却是被这火鹰推得倒飞出去，这圣尊的攻击竟然能撼动天尊奇兽！

　　这实在是太震撼了，这陈峰是怎么做到这一点的？尤丽莎都是震惊，这还是一名圣尊，是一名刚晋升的圣尊强者吗？

　　“这怎么可能？”尤丽莎非常的震惊，看着陈峰像是怪物一般。这陈峰在这个时间晋升圣尊，这就已经很难得了，并且他的圣尊之力还能与天尊对抗，不仅如此，在这和阵法之中根本就不可能吸收到圣尊之力？他的圣尊之力是从何而来的。

　　尤丽莎作为天尊强者，自然是能感受到陈峰周围并没有强行的吸取圣尊之力作为攻击。

　　他的圣尊之力是从何而来的？难道说是他自身的圣尊之力吗？一个人的体内怎么可能蕴含着如此浓厚的圣尊之力？并且这圣尊之力还能对抗天尊奇兽，这还是圣尊之力吗？

　　其实陈峰此时此刻的圣尊之力的确已经不能算的上是圣尊之力了，他体内形成了另一种新生的力量。

　　这一种力量是融合了斗师圣尊之力、元素师圣尊之力、精神念师圣尊之力、御兽师圣尊之力、天机之力、仙尊之力和结合成的一种新型神秘力量。这种神秘力量可以吸收天地之间的圣尊之力作为转化补充的能源，有着多种圣尊之力的融合，加上天机之力与仙尊之力，此时陈峰的这神秘力量完全可以与天尊抗衡。

　　也就是说他现在虽然是圣尊，但是可以想凡体之时一样，可以越级击杀超过自己级别的对手。只不过，现在他能击杀天尊了。

　　不过唯一有着一点缺憾的是，体内哪一种强大无匹的神秘力量消失，他就无法沟通天地之间的仙尊之力了，从而无法融合更多的仙尊之力作为能源补充，所以击杀天尊的实力也不是很强。

　　之前配合多种圣尊之力融合成新生力量的强大神秘力量其实那就是宇宙之力，陈峰在穿越之时吸收进入身体的宇宙之力，这是他不知道的一种神秘力量。

　　不过这力量时而出现时而消失，连陈峰都不是很明白的。

　　陈峰将自己这一种新生融合的力量取名为夺天之力，这力量可以击杀天尊，有着与天搏斗的威力，所以取名为夺天之力。

　　钢铁战士被火焰雄鹰推开，但这事情还没有完结。此时陈峰手中竟然形成了金色光芒在闪烁着，这是金元素的战气。

　　这金元素的战气竟然在陈峰的手中形成了一张巨大的弓，拉开无形的弓弦，在这弓弦之上，竟然再次出现一道水柱形成的箭矢。

　　威力强悍之极，无可匹敌。

　　这一箭释放出去，这钢铁战士连还击的能力都是没有，它就已经重重的坠落地面。

　　尤丽莎心中震惊不已，圣尊级别的多元素战气，这陈峰究竟是元素师还是斗师，此时她已经忘记了陈峰其实真正的职业应该是御兽师。

　　之前受到火焰雄鹰的攻击，在受到金元素大弓增加水元素效果释放出来的箭，加上夺天之力的加入，这天尊奇兽只是初级天尊，自然承受不了这样的威力了。在五行之中，金元素可以生水，而以金元素的大弓增强水属性，并且水克火，之前说到火焰雄鹰的技能效果，此时在以水攻击，水火不容产生的巨大反噬作用，竟然让钢铁巨人的身躯顿时瘫痪。

　　尤丽莎脸色苍白，这陈峰还是人么？竟然这般的强大？不知道是他强大？还是因为他真是自己的克星？

　　不仅是尤丽莎震惊，在场双方的圣尊此时此刻都是停下了攻击，因为陈峰的实力的确是强大的可怕，不仅是越级战斗可怕，他的攻击手段也是非常的可怕。

　　此时从地面站立起来的魔人天尊也是震惊，这天玄大陆怎么会有着如此强大的人类存在？

　　突然，高空之上一道无形的气流竟然形成了一把巨型的长枪，这长枪带着呼啸声音凌空而下，一枪刺下。

　　这钢铁战士的身躯顿时被刺穿，陈峰大手一握，竟然是握住了这无形巨大的气枪。

　　钢铁战士的尸体就这样高高的被挂在上空，奇兽被杀死，这尤丽莎心中一疼。

　　她原本认为初级的天尊奇兽足可以击杀陈峰，可是没想到的是，自己的新型改造奇兽就这样牺牲了。

　　“这是精神形体攻击！”众人都是感叹，这陈峰竟然还是圣尊级别的精神念师？这样多职业的圣尊强者，其稀少的珍贵程度绝对在天尊之上，甚至在仙尊之上。

　　大陆恐怕难以找出如此多职业达到圣尊的，目前众人知道的，也只有陈峰一人是这样的。

　　魔人天尊心中暗暗惊讶。“不可能，天玄大陆的人类怎么可以如我们魔人一般修炼多种职业？并且能达到高级别，不仅如此，这陈峰似乎比他们魔人的体质还要强，领悟还要高，他的职业多种配合，恐怕就是他们魔人也是修炼不到如此多的职业吧！”

　　此时陈峰有着夺命之力护体，这里的圣尊几乎都是只有被他秒杀的份儿，就算是初期的天尊他也能击杀。

　　不过他知道，这尤丽莎和这一名魔人都是不是初期的天尊，真正要对付并不是那么容易的。


第413章 夺天圣尊的威力

　　看着这陈峰如此凶残，此时尤丽莎也是准备召唤出更厉害的奇兽作战。就算陈峰晋升成为圣尊，就算他有着击杀初期天尊奇兽的实力，她依然要将他击杀，他就不相信她一位上阶的天尊强者还不能击杀一个小小的圣尊强者，这陈峰虽然有些邪门，但也不可能有着上位天尊强者的实力。

　　在尤丽莎还没有动手之时，陈峰却是先动手，不过他的目标不是尤丽莎，而是在这赛场之上的外族之人。不论是魔族之人，还是兽族之人，他都是手握杀戮之枪统统击杀。

　　夺天之力配合着，长枪扫动，各种武技一一施展出来。一时之间，战气释放，整个场地四周都是充满了战气。在战气之中，时不时形成各种气龙交织在一起，并且有着各种凶猛的气形猛兽在咆哮奔跑着。

　　战气所过之处，枪影横扫连连，气型凶兽咆哮飞奔而过。一时之间，不论是魔人还是兽人都是死伤无数，陈峰的凶威让众人都是疯狂的奔跑，可是这里是在封印阵法之中，他们又怎么能逃离得了？

　　只有被关在这封印之中被陈峰屠杀着，而此时的陈峰就像是一只嗜血的凶兽一般，双眼都是杀红了一般。

　　一群圣尊强者竟是被陈峰这一名刚晋升的圣尊强者追杀得满地逃亡，这陈峰还真不愧是一代红人，刚晋升竟然就已经拥有了这般实力。

　　尤丽莎愤怒，这小子太猖狂了，在她眼皮子底下这样击杀自己的族人，这还有没有将她这天尊强者放在眼里。

　　而魔人天尊也是愤怒不已，这刚晋升的圣尊虽然有些手段，但是这样的屠杀，让他已经决定非要击杀了陈峰不可。若是不击杀陈峰，他心中那一口气又怎么可能咽得下去。

　　此时在观看现场直播的人都是激动不已，他们都是没有想到这陈峰竟然如此厉害，既然强悍到可以这一样屠杀一群圣尊强者。

　　所有观看现场直播的天玄大陆人都是为陈峰加油打气，希望陈峰能力王狂澜，将天玄大陆的面子能挣回来，为天玄大陆争光。

　　尤丽莎展开一对黑色的鸟羽翅膀，此时在他的周身之上已经装备了铠甲，这铠甲是装备卡片，而手中的一个钢铁火箭筒却是兽甲幻化的。这种钢铁炮筒并非卡片装甲，是以兽甲幻化的，这种释放出来的攻击力将会成倍的增加，威力之强，并不是装备卡片可以比拟的。

　　尤丽莎连连刷动卡片，并且融合天尊之力在其中。一炮轰出，一个凶猛的狮子奔跑出来，一边咆哮，一边以气形兽爪进行着撕裂。

　　这拥有天尊之力加持的强大攻击，一瞬之间，只需要一招，圣尊强者都是会被秒杀的。

　　面对这样的攻击，陈峰必死无疑，正要拖动身躯之时。在陈峰的脚下，此时已经形成了一个封印图纹，这是一个定身的封印图纹，陈峰被定在当场，一时之间，本来灵敏的身躯竟然要站在原地一动不动的承受着攻击。

　　身躯在这阵法之中被一种神秘力量牵制着，一动不能动，陈峰也只有眼睁睁看着自己被这气形凶兽吞噬。

　　不过事情并没有就此结束，身躯被牵制着不能移动，并且被尤丽莎的天尊上阶位的攻击进行着攻击。最重要的是，此时原本和尤丽莎是敌人魔人天尊，此时竟然和尤丽莎联合起来。

　　两名上阶的天尊强者，竟然联合起来对付一名刚刚晋升成功为初期的圣尊强者。

　　这陈峰目前本来就是危险之极，可是没想到却还要面对两名天尊强者的夹攻。

　　不能动弹的身体突然被巨型的火焰巨手抓在手中撕裂，尤丽莎见兽人天尊竟然要与他合理对付陈峰。

　　虽然他不想假于他人之手，但是此时两人若是有矛盾的话，那么对付陈峰起来就会相互牵制。

　　所以此时尤丽莎也只是有刷动卡片配合陈峰，尤丽莎身为天尊御兽师，所以卡片的种类繁多，否则这一次的封印阵法定是要被这魔人一起撕裂。

　　卡片效果启动，陈峰身躯周围的封印竟是附加上了封印，此时承受着魔火元素的撕裂，并且也有承受兽甲炮的轰击。

　　这可谓是腹背受敌，一时之间，陈峰难以脱身，转眼之间，陈峰就已经在兽甲炮的爆炸之中。

　　火焰烧身，承受撕裂之力。

　　危险！在两名天尊强者的攻击下，不知道陈峰是否能逃生？

　　没有卡片的辅助，陈峰施展手段起来也是比较吃亏，这天尊御兽师的卡片组合让他有些吃不消，看来得尽快想办法将御兽机提升成为圣尊级别，加入卡片的联合攻击，这样比自己单体实力战斗起来要强的多了。

　　“轰隆……”的爆炸响起，陈峰的身体竟然被爆炸得震飞出去，而强大的魔火元素撕裂也是让他的身躯扭曲变形。

　　魔人天尊强者看着陈峰，心中很是震惊，在他这样的撕裂之下，这小子的身躯竟然没有被撕开？

　　尤丽莎也是异常震惊，承受了他的兽甲炮攻击，并且又同时承受了魔族的魔火攻击，这陈峰躯体虽然变形，但是却没有被撕裂开来。

　　身躯颤抖，陈峰扭曲的身躯竟然恢复了原形，在颤抖之中，陈峰竟然缓缓的站立了起来。

　　尤丽莎与魔人天尊都是震惊，这小子还真是一个怪物！

　　此时陈峰心中也是有些喜悦，这夺天之力竟然有着吞噬的作用，并且恢复的能力也是较强。

　　陈峰有一个想法，以后可以借助这夺天之力来改造内脏，将内脏强化，一旦身躯与内脏都是能融合夺天之力，那么在他看来，自己也算是达到了圣尊中阶的级别了。

　　看着陈峰身躯的封印正在缓慢的减少，这尤丽莎也是惊愕，这是怎么一回事？天尊的封印怎么会莫名其妙的减少？最后竟然还消失了？

　　其实这天尊的封印，是被陈峰身躯之上的夺天之力吞噬了，吞噬了这拥有天尊之力的封印，夺天之力竟然得到了补充。

　　这夺天之力可以将一切的强大力量吞噬，并且转换成为养料来供给夺天之力充盈。

　　不过陈峰这新型神秘力量由于最强的融合本体能源是仙尊之力，所以陈峰这夺天之力能吞噬的最多也只能是仙尊之力，超过仙尊之力，那么根本就无法吞噬，不仅如此，若是仙尊之力过多，目前此等级别的夺天之力还是无法去吞噬的！

　　一旦陈峰修炼到了圣尊巅峰的级别，他想象自己就算是遇到仙尊强者，恐怕也是有自保性命的能力，若是要一战，当然只有死路一条了！


第414章 野狼人型猛兽！

　　最后定身封印完全消失，陈峰也是站立当场，顿时感觉自己周身气血充盈，刚才身躯被扭曲，反而觉得整个身体舒畅无比。

　　看着左右的尤丽莎和魔人天尊，陈峰虽然知道这一战非常的艰苦，可是没有想到这两名天尊竟是要一起联手对付他，就算是要对付一名高阶的天尊强者都是有些困难，更何况现在是两名高阶的天尊了。

　　不过此时他需要保护自己的众女人不受到危险，所以只有击杀在场所有的圣尊，并且在纠缠拖住这两名天尊，以免自己这几女受到伤害。

　　不过要在两名天尊的围攻下快速击杀这里剩下的几十圣尊强者，这确实非常困难的，但就算在困难，他陈峰也必须得去完成。

　　否则几女受到伤害，他也是难持其咎的。顿时一声怒吼，整个身体爆发出战气，大步奔跑起来，身体带着一道道残影跟在身后。

　　一枪刺出，一名圣尊强者直接被刺穿心脏而亡。杀戮之枪转动，圣尊强者的整个身躯竟然是爆炸开来。身躯爆炸，释放出强大的战气，周围的几名圣尊强者也是连连后退。

　　可是这速度太慢了，陈峰顿时一个扭身，杀戮之枪扫动，几道残影闪烁，顿时之间，几名飞退的圣尊强者竟是被这些枪影追击杀死。

　　尤丽莎与魔人天尊都是极为震惊，不过更多的却是愤怒，这小子竟然在他们的围攻下也要击杀自己的族人，这实在太过嚣张了。

　　此时的陈峰，只有躲闪这两名天尊的攻击，将剩余的圣尊强者在短时间内击杀，否则几女若是被挟持，他也是非常的危险。

　　身体凌空跳跃起来，在脚下此时一只气形猛狮已经爆炸开来。身躯战气金钟打开，借助震力，陈峰身躯向前弹射出去，一枪刺出，突然之间转动。

　　身体摆动，臂膀打开，一腿踢出，陈峰的武技施展的淋漓尽致。

　　一枪刺出，一名圣尊强者就此葬身。身躯摆动，一个臂膀就将一名圣尊强者的体内脏器震碎，一脚踢出，一名圣尊强者的整个身躯直接被踢爆。得手之后，立即转移阵地，短时之间，场内的圣尊强者死伤无数。

　　以前陈峰就能击杀圣尊强者，更何况是他现在实力与境界大大的提升，他要杀这些圣尊强者自然是非常的容易了。

　　不过，此时已有几名圣尊强者向着几女攻击而去。

　　一瞬之间，圣尊之力澎湃，空间都是扭曲。转眼之间，几女已经非常的危险，可是陈峰离她们的有一些距离，想要施展手段已经是来不及了。

　　可是就在这万分危机的时刻，陈峰竟然还受到了魔人天尊的攻击。巨大的魔火巨人形成，陈峰的身躯由于躲闪慢了一点，竟然被魔火元素撕裂着。

　　“轰隆……”一个兽甲炮轰击，陈峰顿时再次被爆炸吞噬。

　　这一次完了，几女的性命攸关，陈峰又无法拯救，并且也是受到了两名天尊强者的联合阻击。

　　不过此时此刻，陈峰一点也不担心几女的安慰，因为既然几女在这里有着危险，他又怎么可能不解决这些问题呢！

　　在几女身边，突然一道道夺天之力澎湃着，漫天的念力飞刀激射出来，无形之力震动，顿时几名前来击杀几女的圣尊强者瞬间就被击杀了。

　　几人倒飞出去，并且每一人的咽喉处都是被割了一刀，一刀致命，并且在颈部只有微弱的一条红线，淡淡的血迹显示出来。

　　陈峰早在之前，就在几女的周围布置下了一个刀阵，一旦有着危险，那么这刀阵就会启动，这其中有着夺天之力作为阵法的推动能源。并且经过精密的布置，这些念力飞刀可以根据各种攻击的气流而形成相对应的防御状态与击杀。

　　一时之间，竟然没有圣尊强者敢前去击杀几女，而几女也是乖乖的呆在刀阵之中，不敢出去一步。一旦出去，那么就会有着危险，反而会给陈峰带来不必要的麻烦，害怕陈峰为难，所以她们都得乖乖的。

　　尤丽莎与魔人天尊也是震惊，看来这陈峰早就有准备。

　　借助爆炸，陈峰的身躯再次扭曲变形，并且摔落在一边。

　　周身青烟直冒，不过这一次的身躯扭曲并没有上一次严重。有着夺天之力，这身躯对于力量的适应也是在飞速的增长着。

　　站立地面，陈峰的身躯恢复正常。这陈峰还真是打不死的小强，两名天尊知道，要短时间将陈峰击杀，恐怕并不是那么容易的。

　　两人相互点头，魔人天尊竟然已经周身带着火焰冲向了念力飞刀阵法，他要将这几女击杀，一旦这几女被击杀，陈峰定然是痛心疾首，要对付他来也是容易很多了。魔人天尊出手，要想破解这飞刀念力阵法也是极为的简单。

　　此时此刻，危险再度降临。尤丽莎不断的以兽甲炮进行着攻击，阻止陈峰前去拯救几女。

　　各种兽甲炮发射，陈峰的去路完全被阻挡，陈峰若是不闪避，定是被击中，就算不被诈死，那么也要让他难以拯救几女。

　　魔人天尊火焰巨手挥动，不少的念力飞刀都是被震落，天尊之力的威力岂是这些念力飞刀可以阻挡的？

　　陈峰知道事情的危机，精神力控制念力飞刀，在如此远的距离，陈峰竟然都能以精神力控制飞刀进行着攻击，由此可见陈峰的精神力之强大。

　　不过就算有飞刀阻止天尊击杀几女，但是这也只是短时间的。

　　火焰燃烧，火焰拳头与火焰手掌不断的击打，漫天的飞刀坠落。

　　坠落的飞刀被精神力控制再次凌空而起，可是又被击落。

　　在漫天激射飞刀的飞刀阵法之中，天尊缓慢的前进着，几女危在旦夕。

　　魔人天尊也是震惊，陈峰这一组念力飞刀的品质好高，连他都是没有这样好品质的武器，一名之前还是凡体的修炼者，竟然有着这样好的装备？

　　见魔人天尊在飞刀阵之中前进，陈峰心中惊恐不已，雪儿、莎莎、红叶几女危险了。

　　一声怒吼，陈峰犹如一头发怒的猛虎一般，身形闪动，大步跨动。此时他已经顾不得自己承受什么样的攻击，冒着兽甲炮的轰击，陈峰直线奔跑大步冲向了魔人天尊。

　　声声怒吼响起，整个大赛场地都是天摇地动。

　　尤丽莎震惊，这陈峰不要命了，为了这几女连性命都不要了？看来这几女对于他还真是非常的重要啊！

　　“既然你自寻死路，那么就怪不得我了！”尤丽莎恶狠狠的说着，刷动加强卡片，兽甲炮不断的进行着轰击。

　　一时之间，漫天的兽甲炮攻击形成。猛虎兽甲炮形态、猎狼兽甲炮形态、狂狮兽甲炮形态、巨蛇兽甲炮形态、人型兽甲炮形态等等，各种的兽甲炮击落在陈峰的身躯之上。

　　爆炸一次又一次的在陈峰周身形成，陈峰身躯周围的空间阵阵扭曲，这是由于巨大爆炸形成的扭曲。

　　爆炸形成的火焰都是在燃烧，一声怒吼，陈峰从火焰之中奔跑了出来。一道道的兽甲炮攻击，陈峰竟然都是在奔跑之中承受了下来。

　　尤丽莎睁大了双眼，究竟是什么力量支持着陈峰，竟然让他能承受如此多的攻击而不倒地。

　　此时奔跑的陈峰双眼已经是通红一片，在奔跑之中，周身战气形成，战气形成刀刃四处激射。不远处的圣尊强者被这些战气刀刃击中，一个个的圣尊气罩都是破裂，身躯都是被切割开来。

　　一个个圣尊强者的身躯被切割开，血液飞洒，内脏掉落地面。

　　尤丽莎见陈峰如此凶猛，连忙刷动攻击力加强卡片。

　　可是不论怎么加强攻击力，可是陈峰依然是在奔跑，奔跑的速度依然没有慢下来一点。

　　此时的念力飞刀已经无法阻止魔人，漫天的火焰手影形成，所有的飞刀都是在火焰之中。魔人天尊见陈峰犹如猛兽一般冲击过来，这份气场，让他都是深深的震惊，看着陈峰那扭曲怒气冲天的脸色，他都是有些心惊胆战。

　　极强攻击手段，双手合十，漫天的火焰竟然是形成了一张巨大的火焰之网。在他双手凌空牵拉的过程之中，漫天的飞刀都是被网住。

　　大手一按，漫天火焰之网形成一个球形，所有的飞刀都是被包裹在了火焰球形之中。

　　“去死吧！”魔人天尊再次双手合十，在他的火焰手掌之中，一把巨型的火焰巨剑形成。

　　巨剑瞬间就要激射出去，他要击杀的目标自然是身前不远处的几女。

　　一声怒吼，天动地摇，魔人天尊站立的身形都是有些摇晃。

　　几女危险之极，陈峰怒吼一声，整个身体竟然四肢落地，犹如狼一般的穿射起来。双腿蹬踏，双手抓动，陈峰身躯凌空飞射起来。

　　弯曲凌空飞射的身躯，周身战气形成，一只气形的巨狼，此时的陈峰活脱脱就像是一只凶兽猛狼一般。

　　飞扑而至，在魔人天尊还没有释放魔火巨剑之时，陈峰犹如狼一般的身躯竟然飞扑到了魔人天尊的身躯之上。

　　由于撞击，这激射出去的火魔巨剑也是偏离了原来的轨道。一把巨型的火魔巨剑，此时激射到了高高的上空。

　　巨剑在上空之上的阵法图纹之上爆炸，封印图纹都是有些扭曲。

　　飞扑而至，陈峰张口就是咬在了魔人天尊的颈部之上，此时的陈峰活脱脱就是一只凶残的野狼。

　　漫天各种兽型的兽甲炮攻击过来，魔人天尊与陈峰都是在剧烈爆炸的兽甲炮之中。


第415章 神尊的出现？

　　看见陈峰与魔人天尊都是在兽甲炮的爆炸之中，此时尤丽莎更是疯狂的刷动卡片。兽甲炮疯狂的射击，爆炸连连响起。

　　巨大的爆炸已经燃起了巨大的火焰，地面的泥土都是已经被烧焦了。加大火力输出，尤丽莎想要这两人都是死在这爆炸之中。

　　一次能解决掉自己的两个敌人，这自然是最好不过的了。

　　这虽然是天尊强者的疯狂攻击，但是魔人天尊毕竟是天尊的强者，这攻击虽然能对他造成巨大的伤害，不过还不至于致命。

　　不过此时对魔人天尊造成最大伤害的并不是兽甲炮，而是陈峰的撕咬，夺天之力附加在牙齿之上，疯狂的咬着对方颈部的动脉。

　　双眼之中都是燃烧起了火焰，陈峰顾不得周身燃烧起的火焰，他拼尽全力也要将对方置于死地。

　　从不断的兽甲炮火焰之中，陈峰身躯有些弯曲，身躯像是一只恶狼一般站立着从火焰之中踏步走出，周身都是燃烧着火焰。在他的口中还咬着一个活人，这活人正是魔人天尊。

　　此时的魔人天尊已经是奄奄一息了，在他体内的天尊之力疯狂的被陈峰以移花接木的功法吸取，并且补充自己的夺天之力。

　　夺天之力得到补充，此时陈峰虽然周身燃烧起巨大的火焰，但是凭借着夺天之力的恢复能力，这一点伤害根本就算不了什么。

　　不过魔人天尊的下场可就悲惨了，本就奄奄一息的他，此时还被陈峰吸走了天尊之力，他自然是只有一命呜呼了。

　　陈峰双手一抛，魔人天尊带着火焰的尸体重重摔落在一旁。双手握拳，陈峰周身巨大的火焰竟然在渐渐的消退。

　　这些火焰都是被陈峰吸入了体内，补充了他的火元素战气。火焰消失之后，但是又重新燃烧了起来。这一次的火焰燃烧是陈峰的火元素战气，周身燃烧着火元素战气，此时陈峰的攻击力得到附加的效果。

　　看到陈峰的出现，尤丽莎很是震惊。这陈峰竟然还没有死？并且连魔人天尊也不知道怎么被他杀死了。

　　一名初期的圣尊竟然杀死了上位的天尊高手，这实在太震惊了，虽然她的兽甲炮对魔人天尊起到了伤害作用。但是她知道这魔人天尊的死并不是她造成的，而是陈峰造成的。

　　“火影分身。”此时陈峰怒吼一声，竟然分化出了一名火焰形成的人型。陈峰怎么动作，这火影分身也是什么动作。这就完全像是一个他的影子一般。只不过这个影子是火焰形成的，并且不是倒影在地上，而是立体一般站立着。

　　双手结印，在陈峰身边的火影分身竟然一分为二。在一个手印极短的时间里，火影分身竟然一分为二。

　　再次双手结印，两道火影分身竟然化为了四个。结印，火影分身化为十六道。

　　十六道火影分身此时都是与陈峰同一个动作，这十六个火影分身异常整齐的排列着，看上去像是一个火影分身一般。

　　双臂一展，精神力疯狂的催动。这十六道火影的动作竟然分别出了不同的动作来。有的跨步奔跑，有的展开双臂，有的飞身而起，有的紧握双拳，有的双手如刀飞快的斩落。

　　陈峰真身奔跑，十六道火影竟然四散开来。十六道火影分别向着四面八方攻击而去，每一道火影都是带出来道道火焰的身影。

　　十六道火影分别攻击的对象竟然是还活着的圣尊强者，虽然只是十六道火影，但是每一道火影之中都是有着夺天之力。

　　火影分别展示出了十八种高深的武技，十八名圣尊强者顿时被火焰分身击杀而死，并且火焰燃烧了整个身体。

　　火焰将整个身躯都是完全的燃烧，最后只是剩下了一小团焦炭。十八名圣尊强者化为飞灰，但是十八名强者的圣尊之力都是被陈峰吸入了身体之中。

　　陈峰真身手持杀戮之枪，大步一跨，身体凌空踏跃而起，一枪从高空对着尤丽莎的头部当空刺下，夺天之力无限的澎湃着。

　　突然之间，原本隔着尤丽莎还非常遥远的陈峰，可是突然在转移之间，他的身躯身影竟然淡淡的消失。但是在尤丽莎上空却是出现了陈峰模糊的影子，影子最后越来越浓。

　　远处的身影完全消失，而在近前的陈峰身影却是形成了真正的实体。

　　臂膀摆动，一枪直线而下。短时间，陈峰的无数火影竟然突然消失，并瞬间化为一体。

　　这火焰形体附加在杀戮之枪之上，这一枪下去，尤丽莎即便是天尊强者，恐怕也是要受到不小的伤害吧！毕竟在这一枪之中，陈峰附加上了刚吸收而来的魔人天尊之力。

　　刷动卡片，尤丽莎将天尊之力附加在装甲卡片之上，借助天尊装甲的召唤，尤丽莎要阻挡陈峰的这一击。

　　能量加持，炮筒对准了陈峰高空而下的身躯。

　　就在这时，一股强大的力量将这绝对的封印空间撕裂。

　　这陈峰与尤丽莎的对决，并不知道谁能获胜？谁被被击杀身亡？不过这一切没有人会知道，因为此时陈峰的身躯已经被一股无形的力量抛飞而起，并且被抓在了一个无形的气流大手之中。

　　此时一道无形的气体在高空之中浮现扭曲着，一只无形的巨大手掌紧紧将陈峰握在手中。顿时之间，陈峰即便是钢筋铁骨，此时他也是感觉全身骨骼巨疼无比，仿佛全身骨头都是要碎裂了一般。

　　这是什么级别的高手，拥有这样的力量？自己完全无法动弹，这力量似乎可以撼动天地，但是他却感觉不到这力量的存在。

　　见到高空无形的气流人型出现，此时尤丽莎却是脸色带着喜色的笑容。“师傅……没想到……”可是话还没有说完，高空之上再次扭曲，又形成了另一个无形的巨大气流人型。

　　这些都是什么存在？陈峰心中震惊，之前天外仙尊出现之时，他都并没有感觉到自己心中有着如此的恐惧。

　　难道说这些是？是比仙尊还要高的级别存在，这莫非是神尊？这有些难以让人相信，神尊可是传说之中的存在，这一出现竟然就是出现了两人。

　　不仅是如此，上空再一次扭曲变形，竟然又是多出了一股同样强大的力量，似乎，这力量的澎湃还要大得多。

　　高空之上，这最后出现的力量扭曲的最为厉害，但是却是更不容易感受到它的存在。

　　“哈哈哈……”一个声音大笑起来，这无形的力量扭曲的更加的厉害，最后这无形扭曲的气流幻化成为了一位白色长发的老者。


第416章 天玄大陆战盟的行动

　　这突然出现的一名白衣长发老者正是之前出现过的老者，只不过陈峰并不知道他的存在。当初在游乐园的上空，这一名老者可是见到过陈峰出手拯救普通人的过程，并且对陈峰也是非常的看好。

　　这一名老者出现，而另外的两名神秘强者也是出现了。此时在大赛场地除了尤丽莎之外，还出现了三名强者。这三名强者无形之中站立当场仿若无人一般，即便是尤丽莎是上位天尊，但是她只能双眼看到三位强者，从气息之上却是无法感受到三名强者的存在。

　　这三名强者之中，一名自然是白色长袍，一头白色长发，这是哪一名神秘的强者老人。而另一名强者却是一身黑色的铠甲，一股股黑色的气流散发着，连他的样貌都是看不清楚，不过在他的背后却是背着一把巨型的重剑，这黑色的重剑不知道是以什么材质打造而成的。看着黑色的光泽，就知道这一把黑色巨剑的材质绝对不会比极品玄金差。

　　这样一柄巨剑的价值，即便是一个帝国，恐怕都不是轻易能支付起来的。这一柄巨型重剑，它的价值足可以相当于几个帝国了。

　　而另外一人，竟然是一名御兽师，他穿着一身兽皮软甲，不过这兽皮软甲时刻都是散发着诡异耀眼的光芒。这些兽皮绝对不会是一般奇兽的皮，很有可能就是神尊级别奇兽炼制而成的。

　　在他的手中，此时正提着浑身无力的陈峰。被这神尊强者的修炼者一捏，陈峰顿时感觉整个身躯的力量都是被抽走了。

　　双眼无神的看着这一切，他万万没有想到，这件事情竟然会出现如此多神秘高手，不知道这些人的阴谋到底是什么？

　　神秘的白发老者看着这些人眯着双眼一笑说道：“你们这些人，要击杀陈峰小友，无非就是想要引我出来，现在可以将我的小友放下了吧！”

　　黑剑男子与御兽师都是皱了皱眉头，黑剑男子说道：“白云神尊，你似乎太抬举你自己了吧！”随后又是说道：“别把这样的高帽子往你的头上戴，你恐怕承受不起！”语言冷冷的，虽然这白云神尊比他的实力高强，可是这里还有与他同来的兽神大陆神尊，两名是神尊联手，绝不可能连同级别的高手都是对付不了的。

　　此时御兽师也是开口了。“五行神尊难道会眼睁睁看着自己的徒弟死在这里吗？”声音依然是冷冷的。

　　陈峰心中震惊，这些人果然都是神尊强者。

　　此时在这里的一切，外界已经无法在看到，所有的直播都是中断了信号，凭借这神尊强者的手段，这里的秘密又怎么可能让它公布于众呢！

　　不过虽然普通人与一般的修炼者无法了解到，但是战盟的强者们却是清楚的知道这里的一切发生。

　　在御兽帝国一个秘密的地方，此时一个神秘的密室之中。这里在座的都是一些战盟的高层人员，他们此时个个也是眉头紧锁着。毕竟在天玄大陆了来如此多的神尊，这一件事情他们必须要非常的重视。

　　一般来说，神尊都是飘忽不定，根本就少有人发现他们的踪迹，即便是帝国与大陆之间的战争，他们基本上都是不会插手的。

　　但是，不知道为什么？这里竟然出现了如此多的神强者在这里？

　　此时在这密室之中，在座的有着十几人，六名初期的仙尊强者，四名中阶的仙尊强者，三名上位仙尊强者，还有两名巅峰的仙尊强者。

　　不仅如此，在这里，还有着一名神尊初期的强者，此时此刻的他正在以无上的神尊之力形成图形，让这里的所有仙尊都清楚的看到。

　　这名初期的神尊也是暗暗的震惊，这三名神尊，魔域大陆的神尊是中阶高手，兽神大陆的御兽师也是神尊中阶高手。并且哪一名叫白云神尊的老者，他知道他的大名，并且也知道他的实力已经达到了上位的神尊级别。

　　这些神尊高手，可不是他这一名小小神尊能对付的。

　　虽然他在战盟之中，除了她，他有着最高权威，但是对于这些神尊来说，挥手之间就可以将他灭杀掉的。

　　他们战盟之所以不敢轻举妄动，之前任由这些外族人屠杀自己的族人，原因就是因为他们早就知道会有神尊出现。

　　这陈峰究竟是什么人？竟然会让这些神尊出手来击杀，不知道在他的身上究竟有着什么巨大的秘密？

　　“五行天尊？”此时这一名初期的神尊心中暗暗的念着，突然之间想到了什么？之前听手下说过，这陈峰有一名师傅，似乎还是五行元素的神尊。

　　“是了，就是这样的。”初期神尊心中大致明白了，明白这些人为何要击杀陈峰了，可是还有一点不明白的是，为何要在今天选择击杀陈峰？

　　初期神尊暗暗的点着头，看来这陈峰不是一个简单的人物，有必要让他加入到战盟之中，说不定在以后会给天玄大陆带来巨大的利益。

　　说完，此时这名初期神尊竟然做出了一个重大的决定。“全体仙尊前往比赛场地，营救陈峰。”

　　这初期神尊名叫阿德维，在战盟之中是最有权威的两人之一。而另一人，虽然权威极高，但是在战盟之中几乎不问世事，她的实力高强，但是轮到主张大全，基本上都是这阿德维一人在操作。

　　众人听了阿德维的话，心中都是震惊，这不是开玩笑吧！三名神尊，他们这些仙尊前去，还不是自寻死路吗？

　　不过，在心中，阿德维早就计算过了。虽然有着三名神尊高手，但是白云神尊可是营救陈峰的，算来应该属于和自己是同一方的。而这白云神尊的实力最强，一人之力，足可以抵挡住两名神尊的攻击，而自己作为初期神尊，想要偷偷救走陈峰，也是有机会的。

　　之所以让如此多的仙尊前去，这无非就是将阵容扩大一些，并且让人知道他们对陈峰的重视，并且可以转移两名神尊的注意视线，让他可以营救陈峰成功。

　　“你们前去，立即将陈峰的女人们救走，必须保证她们每一人的安全。”阿德维下着命令。

　　白云神尊脸上温和一笑，看着两名神尊说道：“你们的胆子太大了，知道这陈峰是什么人吗？”

　　两名神尊听了这白云神尊的话，只是冷笑。他们又怎么不知道这陈峰的身份，如是不知道，一个小小的圣尊，又怎么值得他们出手呢！

　　“自然是知道，这是五行神尊的徒儿，五行神尊已经离开，而我们要找到五行神尊，自然只有从你下手，抓住了他，你自然会联络到五行神尊。”御兽师神尊淡然的说着，似乎根本就不担心这白云神尊会给他带来什么威胁。

　　“看来你们挺厉害的，竟然掌握了我的行踪，知道我今天就要离开这里了！”白云神尊皱了皱眉头，随后又是说道：“你们认为，能在我的眼前全身而退吗？”白云神尊身为上位的神尊，自然不会担心这两名神尊能有能力与自己一战。

　　到了上位神尊，他才知道这中阶神尊和自己的差距。而身为神尊这样的高手，即便是中阶的，兽神大陆和魔域大陆的神尊认为两人加起来，自然不会比自己高一阶的神尊有多大差距。

　　毕竟在他们手中有着特别的手段，即便是上位的神尊，也绝不可能轻易的将他们击杀，而两人联合起来的攻击，想要对上位神尊造成伤害，这也是没有不可能的事情。

　　陈峰疑惑了，难道自己的师傅就是他们口中的五行神尊？难道是哪一名只见过一次的师傅？

　　这些人这知道自己师傅？并且还是五行元素达到了神尊级别的师傅？听这些人的对话，这一名白云圣尊似乎与自己的师傅是旧识。并且这白云神尊之前称呼自己为小友，看来这名神尊与自己的师傅关系不错。

　　“看来你们对自己很有信心？”白云神尊淡淡一笑，笑得是那样的自然，他是一点也不担心被抓住的陈峰会有一点危险。

　　“兽人兄，我看我们先离开，这陈峰归谁，我们离开之后再说。不过在这之前，我的在他身上下一个阵法。”这魔域大陆的神尊自然知道，若是现在和兽人闹矛盾，恐怕根本就不可能在这白云神尊手中离开。

　　御兽师点了点头说着。“不错，我们现在是应该联手。”心中却是想到，对方要下阵法，无非就是怕自己一人将陈峰独吞了。这陈峰有着巨大的宝藏，并且还是五行神尊的徒弟，他的好处太多了。

　　不过此时的确不适合与魔域大陆的神尊闹矛盾，他也只好同意了。“魔兄，那你请便吧！”

　　魔域大陆的神尊大手一挥，背后的巨剑一声剑鸣，凌空飞射出来。巨剑神尊双手结印，顿时之间，旋转的魔剑竟然释放出道道黑气。

　　旋转的黑气，最后竟然形成了一道封印图纹在魔剑神尊的手中。只要有了这个封印，无论陈峰到哪里，他都是能找到他，并且这阵法除了他以为，没有人能破解。更何况只要他意念一动，就算在千里万里之外，他依然可以凭借着这阵法将陈峰绞杀，所以，他并不担心御兽师神尊独吞了陈峰。

　　“这魔剑不错啊！”白云神尊淡淡说着，随后却是脸色一变。“认为是神尊，你们就可以这样无知吗？你们这是自寻死路，想要威胁家师，你们还没有这样的资格。”说完大手一按，一股无形的力量形成。

　　顿时之间，整个犹如高楼大厦一样高的赛场周边建筑物顿时倒塌，一时之间天动地摇，风云都是变色。


第417章 噬魂珠开启

　　魔剑一声剑鸣响起，似乎是在嚎叫一般，随后竟然是重重的掉落在摇晃的地面之上。

　　在魔剑神尊的手中，那一道刚刚才形成的封印图纹竟然是已经暗淡失色，其中加持进入的神尊之力已经完全匮竭。

　　魔剑神尊脸色大变，这力量太可怕了！这力量在瞬间就形成了，并且他在其中似乎完全没有任何的反击之力。

　　这白云神尊强大，但是他却没有想到竟然是这般的可怕！这的确不愧是五行神尊的徒弟，竟然有着如此的本事。

　　此时此刻，御兽师神尊已经在无形的震动之中深深陷入了地面，并且泥土仿佛犹如坚固的钢铁一般将他卡住，并且让他无法动弹一下。

　　白云神尊大手一挥，陈峰无力的身躯已经被一种无形的力量抛飞起来了。凌空而起，陈峰催动体内夺天之力进行着恢复。

　　大手一挥，手臂之中的噬魂珠竟然凌空飞射出来。这里进行了大屠杀，圣尊强者死伤无数。噬魂珠吞噬着这些圣尊强者的精血和识魂，这些资源若是不利用，也是白白浪费了。

　　这里的圣尊强者足有数百人之多，一些飞回湮灭了，自然是无法吸收精血与魂识了，不过之前陈峰这噬魂珠就吸收了不少的圣尊强者，加上在这里吸收了好几十的圣尊强者，这算起来，噬魂珠足足吸收了上百人的圣尊精血与魂识。

　　若不是这一次如此多的圣尊前来，恐怕陈峰也是无法开启这噬魂珠了。这噬魂开启需要百名圣尊的精血与魂识，而现在，要求已经达到了，这噬魂珠自然是开启了。

　　看着手中暗黑色的珠子，陈峰并不知道这珠子的威力有多大。大手一挥，这珠子凌空变大，陈峰催动夺天之力一掌打在上面。

　　顿时之间，这巨大的黑色珠子释放出了漆黑色光芒，浓烈的黑色光芒释放出去，陈峰的夺天之力竟然融合了这神秘漆黑光芒形成了一只巨大的手掌从这一个珠子之中延伸出去。

　　不知道这漆黑色的光芒是什么？但能感到这漆黑色的光芒与气流似乎有着吞噬力量，并且还是非常强大的吞噬力量！

　　陈峰完全可以控制这漆黑色巨大手掌，大手一握，陈峰将远处之前受到神尊施展手段时，被波及切被震晕的尤丽莎抓在漆黑的手掌之中。

　　陈峰冷冷一笑，就拿这尤丽莎来试试这噬魂珠的威力吧！

　　不远处的白云神尊看着陈峰拿出这样的法宝，他也是有些微微的震惊，噬魂珠这样阴毒的法宝竟然在陈峰手中！

　　大手一握，这尤丽莎清醒过来之时，她已经被陈峰重重的握在了漆黑色的气形手掌之中。

　　一旦被这漆黑色的气形手掌抓住，无论尤丽莎怎么挣扎，都是无法挣扎出这漆黑色的气形手掌。

　　尤丽莎心中震惊，这是什么法宝？被这巨大的漆黑手掌抓住，他体内的天尊之力竟然被禁锢在体内无法使用。

　　陈峰震惊，自己只是一个圣尊而已，竟然可以施展这噬魂珠禁锢一名天尊强者，这实在太过于震撼了！

　　不过有些可惜的就是，因为这噬魂珠需要吞噬一千名圣尊强者才可以完全开启这噬魂珠的威力，而现在这噬魂珠只吞噬了一百多名圣尊而已，所以这噬魂珠之被开启了第一层。

　　这噬魂珠一共分为四层，第一层开启需要吞噬一百名圣尊，升级到第二层境界时需要吞噬两百名圣尊强者，升级到第三层境界时需要三百名圣尊强者，升级到第四层需要四百名圣尊强者。

　　现在陈峰开启了第一层的境界，可是没有想到啊！这第一层开启就能禁锢天尊强者，若是将这噬魂珠开启到第四层境界，恐怕将天尊强者都可以轻易禁锢，并且还可以将其吞噬了。

　　有了这样的法宝，只要有着能对付天尊的夺天之力，那么这噬魂珠就可以根据夺天之力的威力发挥相等的威力。

　　这绝对是一个杀人越货的好宝贝，炼制这样的宝贝要如此多的圣尊强者，这还真是不容的啊！其实炼制噬魂珠，最珍贵的是它本身的材料。

　　不过用圣尊强者的精血与魂识炼制出来的法宝，竟然可以对付天尊强者，这已经是很不错的宝贝了。

　　不过在陈峰看来，这既然是以圣尊强者精血和魂识炼制的法宝，那么配合夺天之力最多也只是击杀天尊强者而已，想要得到更大的提升，恐怕很是困难了！

　　陈峰以精神力控制，想要借用这噬魂珠吞噬了尤丽莎的天尊之力，可是由于自己的夺天之力还不足够强大，并且噬魂珠的层次也太低了。

　　大手一甩，陈峰控制漆黑大手将尤丽莎扔到了一边。虽然放开了尤丽莎，但是尤丽莎却是依然难以动弹，此时的她整个身子都是被一种神秘的力量麻痹着，短时间被这种状态加持，尤丽莎也是难以挣脱束缚。

　　好不容易，忍受着全身麻痹的痛苦刷动卡片解除异常状态，可是卡片虽然刷动了，但是效果却是一点也不理想。全身的麻痹效果最多解除了三分之一，想要完全解除这麻痹状态，恐怕还要等上一些时间。

　　这陈峰还真是有些邪门了！明明只是一名圣尊强者，怎么施展的手段副作用状态，竟然连天尊的解除状态太卡片都是没有作用！

　　这尤丽莎非常的气氛，这陈峰一个小小的圣尊，竟然是这样的欺负自己，可是眼睁睁看着自己被欺负，自己却是没有任何的办法。自己的师傅此时都已经是被对方神尊禁锢在地里，而魔域大陆的神尊强者，似乎也是惊吓过度，就算他能一战，恐怕也不是对方神尊的菜。

　　看着不远处的两名神尊，此时白云神尊淡淡一笑。“现在你们还认为自己的实力很强吗？”

　　此时两名不可一世的神尊强者竟然是一名吓傻了，站在原地一动不动，一名却是被卡住在地面被禁锢着一动不能动。

　　见到两名神尊强者无法动弹，此时陈峰真是想将这两名神尊的神尊之力借助噬魂珠吞噬了。

　　不过他却是无福消受，首要的就是，之前融合夺天之力之时，体内最强的也是仙尊之力，并且体内仙尊之力比较弱，就算是要吸收仙尊之力，也不能吸收太多，否则身体会被撑爆的。体内没有神尊之力作为样本，所以夺天之力根本就是无法吸收神尊之力，更何况，就算是能吸收，那也会被神尊之力撑死的。

　　两名神尊强者此时都是不能开口，他们也没有时间去开口，他们必须得想办法联合偷袭这白云神尊，之前他们想得太过于容易了，这白云神尊根本就不是他们能对付的。


第418章 丧尸血肉入体，神尊的悲哀

　　这白云神尊自然知道这些神尊心里是在做什么打算？他又怎么能让这些人得逞呢！精神一动，两名圣尊强者竟然被精神力禁锢了起来。身躯无法动弹一下。而此时双手结印，一道道的元素之力竟然形成了封印，这元素是什么？以陈峰的能力，根本就是感应不出来。

　　此时魔人神尊站立地面，无形的气流竟然让他一动不能动，心中感到万分的吃惊，犹如透明一般的封印加持在自己的身上，完全将他禁锢起来了。

　　而在泥土里的神尊强者此时也是无法动弹，这无形的封印竟然召唤出了土元素，有着土元素的封印，这神尊强者就更加的难以动弹了。

　　此时陈峰来到白云神尊的身前，拱了拱手感谢地说道：“多谢前辈救命之恩。”随后又是说道：“不知道前辈是否和家师是否是旧识？”

　　白云天尊微微一笑说道：“别前辈前辈的称呼了，其实我也只是你的师兄而已，你这样，我受之有愧啊！”

　　陈峰万万没有想到，这样如此厉害的神尊强者竟然是自己的师兄。心中震惊，不过这也是一件可是大好的事情。有着这样强大的师兄作为靠山，以后一些超过自己实力太多的人，恐怕就是有心加害自己，也会多加的考虑了。

　　陈峰再次拱了拱手说道：“师弟陈峰拜见师兄。”随后又是继续问道：“师兄不知道家师名讳？不知道这些神尊强者为何要击杀我？不知道他们有着什么目的？”陈峰听了之前的对话，也是大概明白了一些原因。

　　“家师乃五行神尊，不过并不是这五行大陆的修炼者，而是五行大陆的神尊巅峰强者，不仅如此，他已经能以神尊之力感应到神界之力，不久的将来，他应该能破碎虚空，前往另一个世界。”随后又是说道：“这些人其实并非是要杀你，而是要以你来威胁师傅，而师傅早已经离开天玄大陆，我在今天也本打算离开，但是他们有意透露了要挟持你的消息，所以逼得我无法离开。他们的目的，不仅于此，现在的你还没有必要知道这些，你的能力有限，等你以后有了这实力，这些你自然会是知道的！”

　　陈峰点了点头，不再过多的询问什么，不过心中却是感到震惊，震惊自己的师傅竟然有着这样的实力。同时又感到这个世界的神秘，这世界似乎还有另一个空间，神界之力？这是什么样的力量？

　　师兄，不知道这些人该怎么处理？陈峰也是觉得有些头痛，自己这师兄看样子是有些事情要处理，自己不便久留他。

　　但是这些神尊若是不处理，对于他恐怕是非常的麻烦。

　　白云神尊也是点了点头。“这些毕竟是神尊级别的修炼者，我想要击杀他们也是不容易，最多能封印住他们，让他们受一些伤害，若是强行要击杀他们。恐怕封印会被解除，甚至让他们有机会逃跑。”

　　白云神尊也是有些郁闷，若是不解决这问题，自己恐怕难以安心的离去，这些神尊，在大陆之间，没有人可以阻拦他们。即便是这天玄大陆的神尊，若不是为了达到目的，恐怕也是不会出面的。白云神尊有些为难，不过一时之间，也是想不到什么好办法出来。

　　不过就在这时，四面八方之处，陈峰的顿时感到了无形的强大力量吞噬而来，这些似乎都是仙尊之力。

　　好强大的仙尊之力？陈峰心中暗暗感叹，今天看来事情还真是比较多啊！

　　瞬间，在场内仙尊之力澎湃，十多名仙尊强者出现在当场，这些可都是战盟的仙尊强者。并且没隔多久，几十名天尊强者出现，每隔多久，好几百名圣尊强者。而莎莎、雪乃心、红叶、禾子、水仙几女也是被保护在其中。

　　看着战盟的人眼里似乎并没有恶意，陈峰也是松了一口气，多一事不如少一事，有人保护众女，这自然是好事。

　　白云神尊皱了皱眉头，他自然知道这些人是天玄大陆战盟的人员，这些人来得还真是时候，之前这里人死伤无数之时，怎么不出现？这些人还真会选择时间出手啊！不过既然战盟出现，不过这也是有好处的，战盟这时出现，无非就是要给陈峰出头，之后定是会让陈峰加入战盟的。

　　这样一来，一旦陈峰加入战盟，那么就算是神尊强者也要考虑一下是否该动陈峰，毕竟天玄大陆战盟的哪一个女人，她可不是那么好惹的。

　　既然是这样，那么他就可以安心的离去了，毕竟他还有着很重要的事情，这一前去，若是在得不到提升，那么他知道，他这一生都将是没有办法突破到神尊巅峰级别，无法突破，寿命也是有限的了。

　　不过在哪里，他得到的奇遇和好处的机会是大大的，并且对于修炼也是有着巨大的帮助，斩杀星际异类生物，在星际之中也是拥有着无限的能源，并且炼制提升境界的装备材料也是多不胜数。

　　若是运气好，那么就会发现到堆积如山的大批珍贵材料，这些材料可都是凡人界绝品的材料宝贝。

　　此时地面空间一种扭曲，从扭曲的巨门之中，一个神尊强者走了出来。

　　陈峰心中感叹，今天算是见了大场面了，别人一生都是无法见到一位神尊强者，而自己今天见到的天尊、仙尊、神尊根本就是数也数不清楚了。

　　这名神尊强者，自然就是战盟的阿德维初期神尊。

　　阿德维来到白云神尊身前，拱了拱手说道：“晚辈天玄大陆战盟将领阿德维见过白云前辈。”样子显出极为敬重的神色。

　　白云神尊微微一笑，看着阿德维，拍着他的肩膀说道：“你这小子，许久不见，没想到你竟是变得这般滑头了，不过这样也好，陈峰是我师弟，你的帮我好好照顾他，以后，你的好处少不了你的。”

　　阿德维脸上一喜，这样自然是最好不过的了。“前辈放心，我定不会辜负你的期望的。”

　　白云神尊微微一笑。“你小子挺会说话的嘛！”随后看着陈峰说道：“峰师弟，师兄有事就先走一步了，他日我们必定有机会再见的。”

　　陈峰点了点头，随后似乎又想到了什么。“师兄且慢，师弟还有话要说。”

　　“哦！师弟有话请说。”白云神尊说道。

　　“师兄可否将这两人的肌肤破开一点，只需要一点就可以了。”陈峰看着白云神尊淡淡的说着，此时没有人知道他想要做什么？

　　白云神尊看着陈峰说道，想要击杀他们并不容易，一会他还要远程，所以并不能过多的消耗，不高要让他们破一点皮，这倒还是简单的了。

　　“有劳师兄了。”陈峰感激的说着。

　　白云神尊双手结印，加固两人的封印，手指一点，神尊之力激射而出，但是没有人感到任何的力量波动。

　　此时就看见在魔剑神尊的额头之上被切开了一个小口，稀少的血液流出。看到这一幕，陈峰也是冷冷一笑，这样就最好不过了。

　　“看我魔晶尸臂。”说完，陈峰一拳轰击了过去，顿时他挥击出去的右手竟然在众人震惊的情况下爆破的粉碎，血肉纷飞而起。

　　这爆炸异常震撼，不过爆炸出的碎肉似乎像是腐朽之肉一般，并且一只手臂似乎也爆破不出这么多的碎肉来？

　　可是更为震惊的是，陈峰此时的手臂竟然是完好无损的。

　　此时魔剑神尊也是疑惑，虽然被封印住，但是却感觉不到危险的存在，就算白云神尊想要杀死他们也不是那样的容易，毕竟想要完全击杀死，花费的神尊之力也是非常的多。

　　这白云神尊想要前往那里去，没有足够的神尊之力，那么不可能的，更何况，他还有带一批人前去，这岂是有那么容易的！

　　破开自己这么一点皮肤，这圣尊强者想要做什么？无论他做什么，他一个圣尊强者的手段，又这么可能对付得了他呢！

　　这真是笑话啊！这简直就是一个天大的笑话啊！

　　阿德维与白云神尊和在场所有的天尊仙尊都是瞪大了眼睛，不知道这陈峰究竟是想要做些什么？

　　顿时漫天的腐朽之肉都是将这魔剑神尊紧紧的包裹着，这腐朽之肉不断的钻着。从哪一点点的破皮处，腐朽之肉竟然融合进入了魔剑神尊的血肉之中。

　　陈峰自然是知道这腐朽之肉无法腐蚀这神尊的身躯，但是绝对可以给对方带来痛苦，虽然腐朽之肉在对方正常状态时完全可以逼出来，但是陈峰想到了一个绝佳的办法，就是让这些丧尸之血进入其中，让他与神尊的血液融合，让他的身躯消耗这血液，一旦机能得到这丧尸血液的供养，那么这即便是神尊，也是没有办法逼出他的丧尸血液来。

　　凭借这样的手段，他完全可以要挟这些神尊，以免以后给自己带来无穷的杀身之祸，虽然有战盟的保护，但陈峰知道，这绝对不会是很可靠的！

　　由于被封印，所以这魔剑神尊根本就无法阻止这些血肉的进入，这些血肉一进入就是开始疯狂的吞噬，虽然并不能真正的对他造成吞噬，却是可以让他痛不欲生，让他非常的痛苦。

　　陈峰也是有些吃惊的看着自己的手臂，自己晋升成为了圣尊强者，没想到这魔晶尸臂的能力也是相对应的提升了。


第419章 进入战盟

　　大手一握，精神力疯狂的催动，他完全可以控制这丧尸之毒的强度。

　　“哇！……”的一声，这魔剑神尊身为神尊强者，竟然被一名圣尊强者的手段整得痛呼出声，看着整个身躯都是蠕动着血肉的神尊，所有人都是头皮发麻。

　　剧痛，一声吼叫，此时此刻魔剑神尊的气息一散。顿时之间，这些丧尸血肉竟然是疯狂的从眼耳口鼻进入，不仅如此，别处的通道也是疯狂的涌入。

　　一时之间，魔剑神尊强者身躯之上的血肉越来越少，最后竟然是统统的进入其中了，最后陈峰又是一拳击出，再次漫天的血肉落下，再次完完整整的将魔剑神尊包裹着，这可是神尊，下料自然是要充足一些了。

　　走到了御兽师神尊的跟前，看着对方额头之上的破皮处，陈峰脸上露出了冷冷的笑容。“伟大的御兽师神尊强者，该你了，我也的让你尝尝被这尸毒吞噬的滋味，一旦你体内进入了这种尸毒，你将痛不欲生，虽然这不能很快将吞噬，只能让身躯慢慢腐烂，但是慢慢地，一年两年，过去，你的身躯就会慢慢溃烂，若是不乖乖听话，那么你将永生永世承受这样的痛苦。”陈峰样子看上去极为的邪恶，单是听着他有意压低声音的话语，这都是让人心中生起恐惧。

　　“你敢……”御兽师神尊怒吼出声，他一名神尊强者，竟然在此时此地被一名初期圣尊威胁，这实在是太剥夺他的尊严了。

　　不过，看着这魔剑神尊的痛苦表情，他也是有些头皮发麻！这陈峰是什么人？竟然会有这尸毒，尸毒可是只有尸界才拥有的，这世界的尸毒一旦形成，那么就会吸入尸界之中，并且尸毒也是世上最毒的毒物。

　　“我陈峰岂是你能威胁的。”陈峰气势滂湃的大吼一声，一拳就是疯狂的捶打下去，顿时漫天的血肉降落。顿时之间，血肉就已将这神尊御兽师紧紧的包裹着。御兽师惨嚎出来，这丧尸血肉进入身体带来的痛苦绝对是非同小可的。

　　连连挥动拳头，陈峰一拳又一拳的击打下去。这两名神尊强者不知道中了陈峰多少拳头，也不知道他们体内融入了多少丧尸血肉。

　　看着两人冷冷地说道：“你们两人已经中了我的丧尸之毒，若是以后敢加害于我，我必定让你们死无葬身之地。”

　　众人都是震惊，这陈峰还真牛人，竟然敢对神尊这样说话，这样的人，史前恐怕是从来未有过吧！

　　看着白云神尊，陈峰抱拳说道：“感谢师兄出手相救，若不是师兄破开他们的防御，我的丧尸之毒恐怕也是无法将他们控制住。”

　　白云神尊见陈峰手段如此之残忍，不仅觉得头皮有些发麻，虽然这些人加害于他，可是让丧尸血肉融入活人身躯之中，这的确是足够血腥和残暴的了。

　　白云神尊真不知都自己师傅这一次收了一个什么样的徒弟，身为圣尊，竟然可以击败天尊，并且这还只是刚刚晋升的圣尊而已，这的确是让他都很惊讶的。虽然现在在他眼里还不算是什么强者，但是他已经是个怪卡了，这是一个他曾经都是无法比拟的怪卡！

　　“师弟，既然所有事情基本上已经解决了，我就先告辞了，师弟的手段如此高明，师兄也算是可以放心离开了。”这白云神尊有些汗颜，这哪里还是初期圣尊啊！这根本就是一个恶魔，实力超群，并且手段毒辣。看上去温和，却是一个不敢招惹的家伙。

　　陈峰抱了抱拳，而白云神尊也是在无形之中消失了。

　　而尤丽莎早已经不见了踪影，这陈峰自然是不想赶尽杀绝，毕竟对方是女孩子，现在凭借他的实力，这尤丽莎即便是天尊上位的高手，这依然不会对他造成任何的威胁。

　　两名神尊得到了缓解也是离开，白云神尊走了，这里没有人能留得住他们，至于陈峰的丧尸血肉想要杀死他们，这是不可能的！所以，这些神尊离开，自然只有由得他们去了。

　　陈峰布置了丧尸血肉在他们身躯之上，这无非就是要让他们以后要对付自己之时，让自己有一个逃命的保障。

　　这些丧尸血肉沾了陈峰活人的气息，所以这丧尸之肉已经被陈峰幻化为了真正的血肉，这些神尊即便是神通广大，也是无法将这些血肉从身体之中驱逐出去，不过他们的生活和修炼依然是照旧。

　　不久之后，他们已经忘记了陈峰的丧尸血肉，认为这只是陈峰的一个小把戏，一个吓唬他们的小把戏而已。

　　其实，让他们不知道的是，他们正在慢慢的被这些丧尸血肉吞噬着，慢慢的成为了一个活死人。

　　而陈峰与众女都是被战盟的人接回了总部，这陈峰身边有着宝库，并且有着五行神尊这一名师傅，这绝对是一个招惹不起的家伙，即便是阿德维这一名初期神尊，他也是不敢得罪的。

　　在五行神尊众多徒弟之中，实力最差的都是中阶的神尊，并且还有不少上的上位神尊，甚至还有巅峰神尊。这五行神尊几乎已经成为了神人，拥有着超越神尊的神尊之力了。

　　在神尊的行列之中，不知道五行神尊大名的人实在太少了，他可是万年的修炼者了。在这个世界之中，没有几个人能拥有他这样的实力。

　　到了战盟，陈峰也是将天地洞天之中成千上万件的下品玄金装备捐给了战盟，以作为大陆战场而用。

　　这阿德维虽然是神尊强者，但是一时之间，得到了如此多的装备，这战盟的整体实力将会大大的增加。

　　将这些装备全部用上，在大陆战场上，天玄大陆战盟的实力将会提升一个档次，这必定会让敌对大陆人类不敢豁然的开战。

　　陈峰自然成为了战盟的上宾，不仅如此，他还成为了战盟的成员，并且得到了战盟圣尊队长的队长标牌。

　　这在战场之上，全是修炼者的厮杀，所以战斗起来并不是统一的，而战场之上最大的指挥就是队长。

　　一个队长可以指挥同级别的修炼者十人，这可是无上的荣耀。不过各个队，都不能杀死自己大陆的修炼者，否则将是犯了死罪。

　　加入了战盟，这对于陈峰也是有一定的保障。而陈峰在战盟呆了一段时间，对于战盟也是有了一些了解了。

　　陈峰之前背叛大陆战场一年的劳役，此时陈峰也是想上战场好好的磨练自己。

　　不过在这之前，他还需要安顿众女，并且还有极为重要的事情需要处理。


第420章 再次前往绝密帝国

　　上大陆战场去修炼，这陈峰还是比较想前去的。不过目前得安排众女的落脚之地，他不可能带着众女上大陆战场，他可不想让她们与自己一起冒险。更何况，他还要前往绝密帝国，他答应过夏之幽兰，他必须得回去，并且自己现在已经有了两位老婆了，他必须的给她一个交代。

　　陈峰此时此刻虽然已经将天地洞天第一层之中的所有下品装备给了战盟，但是他现在的装备却是一点也不少。因为他此时此刻，身体内有着夺天之力，这夺天之力之中有着仙尊之力，想要开启第二层的天地洞天，这绝对是没有问题。若是仙尊之力足够强大，那么就是打开第三层天地洞天都是可以的。

　　这第二层天地洞天打开，陈峰简直是难以相信，因为在这天地洞天第二层之中的装备，一点也不比第一层少多少。并且装备的品质都是一些中品玄金装备的品阶，并且丹药与各种秘籍更是不少，更有不少东西是连陈峰都不知道是什么东西？这第二层之中的宝贝，竟然要比第一层还要多得多，其价值也是多得多。

　　第一层装备虽然给了，但是丹药还有很多，现在第二层又打开了，丹药、装备、秘籍等等，各种辅助用品数之不尽，用之不完。

　　陈峰打算尽快赶回绝密帝国，并且给夏之幽兰一个交代。不过在这之前，他还有一件事情需要处理，虽然现在不需要他作为自己的打手，不过既然自己亲口答应，那么他就会去完成。

　　寄出几件物品，陈峰也是准备离开。几件物品是一套五件套的中品玄金套装，这套装备之中还加入了套装阵法。

　　这一套五件套的装备，分别是武器、铠甲、裤腿、鞋子、腰带。这套装的价值足可以达到无象天尊需要的十千亿星值。原本只是说了给对方一千亿，但是已经答应了帮助别人，所以就得帮人帮到底。

　　在这里做完一切，陈峰也是购买了一辆多人的飞行战车。目前他有的是钱，这飞行装甲车虽然昂贵，但是对于他来说却是不值几个钱。

　　不过即便是非常的富有，陈峰既然在飞行装甲车的专卖店讲价，这种店子的价位其实是全大陆的统一价。

　　不少的销售员都是不想理会这样的人，没有钱还想购买能在野外行驶的飞行装甲车。这飞行装甲车分为两种，一种是都市行驶的，一种是野外行驶的。这野外行驶的可是能承受奇兽的攻击，这价钱也是都市装甲差的无数倍价位，不过这价位的倍数是根据承受奇兽星级而加倍的。

　　“切，带着这么多女人，全身穿着名牌，我还以为他多有钱呢！”几个漂亮的女销售员憋了一下嘴走开。“就是啊！在装甲车专卖店讲价，我还是第一次听说啊！”几个女销售一边奚落，一边不满的说着离开。

　　“不过他长得好帅啊！”

　　“长得爽又能有什么用啊！这么抠门，没钱就别来这里啊！”

　　“我怎么感觉这人游戏熟悉啊！”

　　“我怎么感觉也很熟悉啊！不过，不知道怎么想不起了，好了别想了，一会来客服了我还得介绍产品呢！”

　　听了几女的话，陈峰的额头上上起了几条黑线。“我这么有钱，居然说我抠门。”感觉有些厚颜，在众美女面前真是不好下台阶啊！

　　几女掩着嘴偷笑，陈峰是怎么样性格的人，她们还不知道，不过他自己花钱的时候的确是很抠门的。

　　陈峰还没有决定买一款什么样装甲车，他就开始讲价，此时此刻竟然没有一人来理会陈峰。一时之间，竟然找不到人给他介绍一下。

　　几女也是嬉笑的站在一旁，看着陈峰的笑话。不知道为什么，和陈峰一起相处，觉得他是很有意思的。

　　“这算什么服务态度？我要投诉，难道连我都不认识。”陈峰感到有些困惑，自己可是网络大红人，竟然还有人不能认识他。

　　自己虽然没有参加进入总决赛，但是他的名气却是直线上升，一点也没有下降一点。

　　赌气之下，陈峰竟然直接找到了总经理办公室，并且直接买下了大陆最贵的装甲防御车，整个大陆客都是只有限量的十辆，这可是足可以阻挡天尊奇兽攻击的装甲防御。

　　即便是天尊强者也是买不起的，即便是仙尊强者也是舍不得这样的消费去买一个还没有自己身躯防御强的装甲防御车。

　　不过在购买这一段期间，陈峰却是等待了一段时间，因为这里专卖店的顶级飞天装甲车已经卖出了。

　　所以要购买，必须要从别的地方空运过来。

　　离开之时，陈峰吹着口哨潇洒的离开，而经理跟在身后不断的拍着马屁。

　　而不远处一对的美眉们却是愁眉苦脸的，她们的肠子可都是悔青了。

　　此时肚满肥肠有些老态的经理走到了几位美眉的身前说道：“我说你们搞什么飞机啊！这种大客服你们都不接，不想要工作了？”

　　几女听见经理发如此大的火，心中都是害怕极了。

　　“知道他是谁吗？”

　　几位美眉都是摇头，显然是不知道，虽然感觉有些眼熟，但是却真的想不起来了。

　　“你们这些新一代妹子真是没救了，天天K歌，他是陈峰，网络大红人，并且多金有钱又帅气。他可是千千万万少女们的梦中情人，你们真是新生代的淘汰产品啊！在他的网站之上，公益基金的数目可以超过我们整个大陆所有专卖店的数十倍，这可是绝对的超级多金。”经理无可奈何的摇了摇。“多多上网吧！不要天天K歌了。”

　　听见这陈峰如此有钱，几女顿时疯狂了，眼睛中都是冒着星星。“不要啊！”几女疯狂的追了出去，看到陈峰就在不远处，此时疯狂的向着陈峰追去。“等等等我们，让我们跟着你吧！”

　　听见声音，陈峰转过头，看着人山人海的女性向着他冲了过来，这阵容可谓是波涛汹涌啊！

　　陈峰冷汗直流，心中极为的担心，还有些害怕！

　　跟着陈峰的众女，她们也是大眼瞪小眼，什么时候怎么这么多女人都知道陈峰在这里了。

　　这其中的人基本上都是陈峰的粉丝，而其余的就是之前那几位的销售员，就因为她们大喊大叫陈峰的名字，所以才有这样的波涛汹涌。

　　看着莎莎、雪乃心、红叶等几女，陈峰连忙说着。“突发紧急事件，这样我回不去，你们先回去好了，我先走一步了。”

　　说完，陈峰就开始大步奔跑起来，身后跟着一大群疯狂奔跑跑而来众多女性同胞们，其中有着体积天王，体积瘦猴等等何种奇形怪状的。

　　陈峰大步蹬踏，身体凌空踩踏而起，犹如挂着钢丝一般的身体直线升空，并且消失得无影无踪，所有追逐的女性同胞们都是万分的失落。

　　几女也是无奈的摇了摇头，陈峰还真是受女人欢迎啊！

　　就这样，在这几天里，陈峰都是不敢出门，他也不想整天带着一个面具，他在旅店内进行着修炼，让几女出去好好的轻松一下。

　　之后将她们安排好，自己会给他们安排一下修炼，然后自己在前往大陆战场之上去修炼。

　　等一年以后，几女有着自己给她们的辅助修炼到道具和方式，想必她们的进步也是非常的大吧！

　　在旅店的几天，陈峰一直都是在修炼他的夺天之力，希望将夺天之力渐渐的融入内脏之中，只要这样，他就可以达到自己目标的圣尊中阶修炼者。

　　一旦体格与内脏都拥有夺天之力，那么他的实力也将是更加的提升，恐怕到时候对付天尊强者也是不需要施展出什么特别的手段了。

　　飞天装甲车被运送过来了，这装甲车全身都是漆黑色的金属打造而成，外形看上去就像是一辆缩小版的宇宙战车一般。

　　并且在飞天战车的内部，其中的也都是超级的豪华奢侈。

　　莎莎、红叶、雪乃心、禾子、水仙几女都是坐上了车，而陈峰则是坐在驾驶位操作着这一辆装甲车。

　　启动战车飞行，在高高的云层上空，黑色光芒一闪而过。看着指控屏幕上的数据显示，这战车的飞行速度极快，竟然不必圣尊强者御空飞行的速度慢。

　　开着飞天战车，陈峰驾驶的方向自然就是绝密帝国。这逐兽皇城离绝密帝国的路程很远，其中要经历不少很多大大小小的国家。

　　这一段行驶，也不是一两天的时间，还好这战车的空间极大，在这里不会太闷，并且也可以入睡休息。

　　若是实在闷得慌，就可以停下来出去好好的透气一下。

　　前往绝密帝国的方向，陈峰心中很是激动，同样也很是担心，他这么长的时间里，没见到幽兰，心中很想见她。

　　但是他又很害怕见到她，因为他不知道自己该这么去解释这一切的发生经过。

　　他对不起她，突然心中升起了想要逃跑的念头！

　　不过丑媳妇迟早要见公婆的，所以这一次他必须的前去。不过想了想，也许自己太多虑了。

　　说不定兰儿已经有了喜欢的人了，虽然这样心里会很不舒服，但至少兰儿有了一个好归宿了。

　　绝密帝国到了，陈峰现在是圣尊级别的强者他自然是能进去，但是车中的众女却不是圣尊强者，所以她们不能进去。

　　不过此时陈峰提交了进城的申请信息，将自己的名字输入了进去，若是被帝国高层看到的话，那么必定会认识，毕竟以前他可是挂名的驸马，虽然还没有成亲，但是却是闹得沸沸扬扬的。


第421章 解除婚约？

　　提交申请之后，没隔多久，此时在绝密帝国城门门口已经凌空出现了一群人。这一群一行有着五人，四男一女。

　　这一群人，陈峰认得。看到这一群人出现，陈峰心中顿时坎坷起来，这一群人真是他认得的。其中一人正是他思念已经的人儿夏之幽兰，奇遇的几名男子则是它的叔叔伯伯们。

　　幽兰来了，此时陈峰心中有些激动，同时又有些难过。此时兰儿也是看到陈峰，一脸激动，冲上来就是紧紧的抱着陈峰，久久都是不能放开陈峰。

　　雪乃心和莎莎看着夏之幽兰这样紧紧抱着陈峰，就知道，这一次恐怕又要多一位姐妹了。夏之幽兰的故事雪儿是知道的，不过早在之前，雪乃心就是听说过夏之幽兰的名儿，这可是大陆的一美女，第一才女啊！

　　这陈峰认识的女人真是多啊！不知道以后还会出来多少啊！这莎莎也是听雪乃心说过，所以，她现在也是做了心理准备的。

　　此时夏之幽兰可没有注意到陈峰身边的几位美女，可是夏之幽兰的父亲和叔叔伯伯们可是注意到了陈峰身边几女和陈峰的关系恐怕不一般。

　　夏虞山看着陈峰，心中有些不痛快，这个女婿原本他还是喜欢的，不过作为他绝密帝国帝君的女儿，仙尊巅峰强者的女儿，他怎么可能让自己的女儿女与几女共事一夫，这是他绝对不会同意的。

　　几名叔叔伯伯也是脸色有些难看，即便是她们再怎么喜欢陈峰，也不可能让自己的侄女和好几女一起嫁给一名男人。

　　不过陈峰的实力提升让他们有些震惊和惊叹，虽然陈峰离开也有很长一段时间了，但是却要在这一段时间里突破凡体修炼成为圣尊，这可是不容易的啊！

　　一行人回到了绝密帝国的皇宫内，此时陈峰心中也是七上八下的，这还真是有些为难他了，这种事情让他怎么说得出口啊！

　　此时在内殿之内，这里没有众大臣，只有陈峰和众女，与夏之幽兰的一家人。此时夏之幽兰紧紧的搂着陈峰手臂，一脸微笑，他等待陈峰这么久，今天终于算是如愿以偿了。

　　虽然两人的相处并不久，但是她知道这一段时间，她想的都是陈峰，她知道自己深深的爱着他，爱得无法忘记。

　　在网络之上有了陈峰的消息，她很想前去寻找他，但是她没有。若是他心里还有着自己，希望他会回来看着自己。她没想到，这陈峰竟然真的回来了，这就表明陈峰心里是有她的。

　　不想说，但是陈峰还是将一切都说了。

　　此时夏之幽兰沉思了，她很痛苦，心如刀绞一般。她天天思念着陈峰，天天想着她，可是给她带来的却是陈峰的解除婚约。

　　夏之幽兰的大伯夏御风与四伯夏清风都是沉默，陈峰说出这样的话，他们真是想痛扁他一顿，这样的人实在根本就太不负责任了。

　　夏之幽兰滴落着泪水，看着陈峰不断的摇着头。“你忘记了我吗？你不在爱我了吗？”随后竟是痛苦起来，哭泣的声音，在这里的人都是听得清清楚楚。此时雪乃心和莎莎都是一脸尴尬，她们也是感觉很内疚。

　　陈峰与她早就是有婚约的人，可是就因为她们，陈峰做了不信守承诺的人。而这夏之幽兰大陆第一美女第一才女，又是绝密帝国的公主，自然不会愿意与她们一起成为陈峰的妻子。

　　“兰儿，你听我解释……”陈峰见夏之幽兰哭得如此伤心，他也是心中痛苦得犹如刀绞一般难受。

　　“解释个屁。”此时夏之幽兰的三叔夏犹豫大骂陈峰，并且大步跨上，手中燃烧火焰，仙尊之力澎湃，一个拳头就是劈头盖脸的打向陈峰。“原本我还很看好你小子，没想到你竟然辜负了兰儿的一片痴心，今天我非得打醒你这喜新厌旧的家伙。”他这一拳虽然没有展现实力，但是加持进入了仙尊之力，所以根本就不是陈峰这一名圣尊强者能抵抗的。

　　大伯与四叔都是着急，这犹豫兄弟实在太乱来了，这不是要打死陈峰吗？夏虞山也是着急，可是这一拳来的太快，他根本就还来不及出手去阻止他。虽然他有了别的女人，但是毕竟是兰儿喜欢的人，若是打死了他，兰儿一定会很伤心的。

　　“三叔你听我解释啊！”陈峰着急了，他不是为这一拳攻击过来而着急，他不想将这件事情闹得太僵。

　　夺天之力突然形成一个防御罩，身躯一震，借着这夺天之力，陈峰竟然被震退一些距离。这仙尊之力火焰威力发生的爆炸可是不一般的。

　　陈峰大手一挥，战气催动，并且激活魔晶尸臂之中的噬魂珠。战气包裹仙尊火焰的爆炸，这仙尊之力竟然消失了。

　　陈峰以噬魂珠吞噬了仙尊之力，这里的爆炸竟然只是微微的震动了一下。

　　众人震惊，夏虞山也是差点坐不住了，这陈峰竟然有着这般的实力了，连仙尊的攻击都是可以抵挡，这实在难以让人相信啊！

　　夏犹豫也是非常的震惊，这小子何时变得这般的厉害了，连自己仙尊之力的攻击，他都是能化解，这还是圣尊强者能施展出来的手段吗？

　　“三叔得罪了。”陈峰也是有些后悔了，他不该抵挡这攻击，应该让这攻击到自己，让这些叔叔伯伯为夏之幽兰解解气。

　　可是，若是他真的被攻击到，恐怕带来的震撼和震惊将是会更大的。

　　“小子，实力不错，凭借圣尊实力，竟然不被我伤害到。不过，即便你今天有着通天本领，你休想走出绝密帝国一步。”随后又是说道：“你小子好还是勇气可加，你不回来，没人能找到你，你竟然回来了，就接受我绝密帝国的审判吧！”

　　“不要，爹爹，我求求你放过陈峰吧！”此时夏之幽兰跪在了地上，看着上方的夏虞山可怜巴巴的说着。

　　“兰儿，你……”夏虞山看着自己女儿这样，心中也是非常的难过。这陈峰竟然连驸马都不当了，竟然还带着自己的女人登门，这实在太可气了，他决不能轻易饶恕了陈峰。

　　“陈峰，你打算怎么处理这件事情？难道真要和兰儿取消婚约吗？你扪心自问，你对的起兰儿吗？”夏虞山不打算现在处置陈峰，以免兰儿看着心中难受。

　　“不，我不想取消婚约，我爱兰儿，可是我现在已经有了两名妻子了，若是让兰儿跟着我，这不是委屈了她吗？”陈峰心中难受，随后又是说道：“我真的很想让兰儿跟着我，我很爱她。”


第422章 血从何而来？

　　听着陈峰这样说话，刚刚攻击过他的夏犹豫却是来气了。“你小子，我知道你想什么了，想通吃，门都没有。”随后又是说道：“找打。”这夏犹豫还想攻击陈峰，可是此时一个普通女人挡在了陈峰身前，并且怒气的看着下夏犹豫。“你还讲不讲理了，峰都说了，他还爱着她。”这突然出现挡在陈峰身前的女人正是苏慕翎，见这夏犹豫实力很强，陈峰不可能打得赢，所以挡在了身前，她可不想陈峰有任何的危险。

　　雪乃心和莎莎也是站在了陈峰的两边，有些生气的看着众人，这里人多势众，并且都是些高手，看来老公想要离开这里不是那么容易的了。

　　此时红叶也是站在不远处，她原本是可以继续留下来参加大赛的，可是她却是不愿意，她要跟着陈峰一道离开。虽然不知道陈峰是否爱她，但是只要跟着他一起，他心中就是很舒服的。

　　此时夏犹豫说不出话来，他万万想不到一个普通的妇人竟然敢对他这仙尊强者怒眼相向。

　　看着雪乃心，此时夏犹豫陷入沉思了。这人似乎是天外仙尊的夫人，以前他见到过，可是现在怎么会出现这里？出现在陈峰一旁？这有些奇怪，不过这女人和那天外仙尊的夫人长得实在太相像了。

　　“这位夫人，你可是天外夫人，我们似乎见过面？”夏虞山看着陈峰一旁的雪乃心问着。此时夏虞山别的几个兄弟也是有些震惊，这女人还真是和天外仙尊的夫人长得一模一样。

　　听见原本是自己未来的岳父大人问话，陈峰竟然一时之间开不了口，这事情说出去，恐怕没有一人会认为自己是对的，恐怕会受到唾弃的。

　　“这女娃子还真和天外仙尊的夫人长得一模一样啊！”此时有点火爆脾气的夏犹豫说道。

　　此时雪乃心却是大声地说道：“以前的事情我不想提了，我现在是陈峰的妻子，请你们不要再提起天外仙尊，我已经和他没有任何的关系了。”

　　听雪乃心这么一说，众人都是明白了。这女人还真是天外仙尊的女人，只不过现在似乎跟着陈峰了。

　　听了这话，众人的脸色都是有些难看。而夏之幽兰更是痛心了，陈峰不娶自己，但是也不要去招惹有夫之妇啊！她心中不仅觉得自己有些悲哀了，陈峰爱上自己原本就不是出自真心的，那是因为有着泪滴的作用。

　　若是没有泪滴，恐怕这陈峰根本就不会看自己一眼的了。

　　级兄弟震惊，这陈峰还真是有能耐啊！一个圣尊，天仙尊的夫人都勾搭上了，不过这却是非常丢人的事情！

　　“混账……”此时夏虞山坐在皇座之上怒了，陈峰竟然招惹有夫之妇，难道自己的女儿还不如一名有夫之妇吗？

　　此时夏犹豫冷笑。“陈峰你小子胆子不小嘛！连仙尊的女人你都是敢动，我真不知都，这世界上还有什么事情是你小子不敢动的。”

　　此时陈峰的脸上也是很尴尬，看着不远处的夏之幽兰有些尴尬。“幽兰，你能接受嘛！你能接受我吗？接受我的一切吗？娶你一个人的承诺我没有办到，是我对不起你。”若是幽兰能接受，他自然是不愿意和幽兰解除婚约的。

　　“我不能接受……我不能接受……”夏之幽兰哭泣的大声说着，并且还连续说了好几次。

　　这事情到了眼下，陈峰知道不好收场。

　　此时夏虞山也是愤怒的站立了起来，陈峰竟然要求自己的女儿接受别的女人，这口气他怎么咽得下去呢！

　　夏之幽兰悲痛欲绝的哭泣着，她想平平淡淡的过一生，难道真的就这么难吗？

　　“兰儿你听我说，你听我解释……”看到兰儿如此伤心，陈峰也不打算和兰儿解除婚约了，他只想兰儿能接受他和现在发生的事情。

　　虽然这有些为难兰儿，但是他也是没有办法，看到兰儿，他就不想让兰儿离开自己，也不想让兰儿另外找更好的一半，他心中是真的很爱兰儿。

　　“你别说了……你别说了……你走吧！我不想在看到你了。”夏之幽兰看着陈峰，此时也是开始说起了气话来。

　　“兰儿别这样，我心里真是有你的。”陈峰急忙说着。

　　“有我？有我你还和别的女人成为夫妻？”兰儿此时很生气。“陈峰你走吧！你不用爱我了，其实你爱我并不是出自真心的。”

　　陈峰疑惑了，兰儿怎么说出这样的话来，难道她在说气话吗？

　　“你不用奇怪，还记得挂在我胸前的那一颗宝石吗？就是因为那一颗宝石，你才爱上了我，没有那一颗宝石，我相信你不会爱上我的。”说出这样的话，兰儿心中很难受，他知道陈峰要离开，要离开她了。

　　看着兰儿陈峰陷入了沉思，兰儿在说气话吗？不过之前，兰儿哪里的确有一颗宝石融入了他的身体之中，这他还是记得的。

　　夏之幽兰看着陈峰沉思，心中再次犹如刀绞般难受，难道说在他内心，他真的没有爱过自己吗？

　　眼泪滴落下来，泪花闪烁着晶莹的星光。心中回忆起，回忆起和陈峰的点点滴滴，那一切都是那么的美好，可是现在一切都是不一样了！

　　看着兰儿继续流泪，陈峰心中异常的难过，心中酸涩不已。“兰儿，我爱你，心中时刻都是在想着你。不论是什么，我知道我都是爱你的，兰儿跟着我走吧！我会照顾你一辈子的！”

　　听见陈峰的话，幽兰不断的摇着头。“你这样说，是因为眼泪的作用，而不是你真心的，我知道，这一切我都知道。”

　　“不……不是这样的。不论是因为什么，我只知道，在这一刻，我心中有着你的位子，不能没有你。和你的点点滴滴都在心中回荡，虽然我们相处不久，但是带来的快乐却是永远也忘记不了，这不是眼泪能起到的作用。”陈峰有些着急了。

　　一旁的雪乃心和莎莎听在耳朵里，心中也是有些酸涩，不过，事情已至此，她们也是没有办法的。

　　而红叶却是非常的难过，什么时候，不知道自己有没有机会听到陈峰对她告白，若是陈峰爱着他，她愿意跟着他走。

　　“小子我今天劈了你……”夏犹豫已经听不下去了，这小子似乎已经缠上了自己的侄女，似乎非得让自己的侄女答应不可。

　　双手结印，夏犹豫凌空而起，身体飞跃向陈峰，双手之上结印形成了两道火焰巨刀，巨刀凌空交叉而来。

　　“来的正好……”希望承受这攻击能减少一点自己对兰儿的罪孽，不过莎莎和雪儿与翎姐到在自己身旁。暗力一震，双手一展，战气爆发，三只无形的大手形成，竟是将三女送到了远处，让她们受不到一点伤害。

　　不过此时陈峰的胸口之上却是被砍上了两击重刀，这仙尊之力的火焰巨刀，威力自然是非同凡响。

　　陈峰的身躯犹如断线的风筝一般倒飞出去，身躯重重的撞在皇宫内殿的柱子上面，柱子凹陷，陈峰的身躯深深的陷入在柱子里面。

　　夏犹豫大手一提，仙尊之力澎湃。陈峰的身躯摔落在地面，口中吐着鲜血。一拳再次挥出，一个火焰拳头凌空而出，陈峰的身躯在地面滑行滚动了好几丈的距离，在外人看来，这陈峰必死无疑，受到仙尊强者这样的攻击，不死才怪呢！

　　夏之幽兰自然知道自己的三叔有着什么样的实力，陈峰受到这样的重创，恐怕重伤难以救治。

　　雪乃心、莎莎、苏慕翎几女都是惊呼出声。正想要冲上去，看他有没有伤到什么创伤。可是，就在这时，陈峰竟然悄悄对她们眨了眨眼睛，样子却还是有些调皮的样子。几女郁闷之极，同时心中也是暗暗的骂着陈峰。

　　跟着陈峰真是时刻都要为他担心，不过心中深爱着他这也是没有办法，她们愿意时刻为他担心，这也算是一种幸福吧！

　　此时夏之幽兰见到陈峰重伤摔落地面，并且口吐鲜血，呼吸看上去似乎都已经很微弱了。

　　心中顿时疼痛不已，仿佛所有的气都是已经消了。快速的跑在陈峰的跟前，蹲在地上看着陈峰，看着陈峰满脸鲜血，她心中很是疼痛。

　　看着陈峰这样儿，夏之幽兰想死的心都有了，自己之前为什么要生他的气，害得三叔都要将他打死了。

　　她心中现在后悔起来了，她心中自然是愿意跟着陈峰的，但是心中却是有些气，不过她没有想到会弄成这样子，这不是她想看到的结果。

　　陈峰满手是血的抓住夏之幽兰的手，身躯都是开始抽搐起来了，面部肌肉都是在微微的颤动着。

　　夏犹豫有些奇怪的抓着头部，这是怎么一回事？按理说，陈峰受伤，并且受严重的伤，就算是死也是正常的，没有受伤反而是不正常的。他毕竟是仙尊强者，下手如此之中，陈峰绝不可能是铜皮铁骨，虽然没有往死里面打，不过以这样的攻击力，要击杀圣尊却是绰绰有余的。

　　可是，就算出血，也是承受内伤，从口里吐血才是正常的啊！怎么此时他满手都是血，这血是从何而来的？莫非自己的火焰斩威力已经是大大提升了，能让被击中的人血液从肌肤之中渗透出来。

　　这血是从何而来的？这恐怕只有陈峰本人才知道吧！

　　“兰儿我真的爱你，你跟着我好吗？没有你，我活着也是没有多大的意思了！”陈峰一边吐着血，一边以沾满血的手紧紧握着夏之幽兰的小手。


第423章 我有很多丹药

　　兰儿见陈峰这样，心中万分悲痛，转过头看着三叔哭泣地说道：“三叔，你为什么下手那么狠？”

　　“我……”夏犹豫为之气结，搞了半天，这丫头还是舍不得陈峰啊！难道说自己做了大半天的好人算是白做了！

　　夏之幽兰跪在了地上，看着自己的父亲，泪流满面哭泣的说着。“爹爹，我求求你救救陈峰吧！”

　　“他这样对你，你还要我救他，难道你愿意跟着别的女人分享同一个老公吗？”夏虞山此时是想知道自己女人的意见。

　　夏之幽兰点着头。“只要陈峰没事，什么我都愿意，我愿意跟着他，只要他还爱着我，我就永远爱着他。”

　　此时陈峰的心中很是惭愧，自己明明就对不起兰儿，可是兰儿却是这般的爱护自己，宁愿委屈自己，也不要让他死去。

　　忍不住，陈峰眼泪的竟是快要滴落出来。深吸一口气，眼泪忍住没有滑落下来，心中暗暗发誓，以后一定要好对待兰儿。

　　“好吧！兰儿，既然你愿意跟着他，为父也没什么好说的了，不过你要记住，你是为父的好皇儿，只要你愿意，你随时都是可以回来的。”说完又是叹了一口气。“为父真舍不得你离开这里，从小你就不能修炼，为父也带不了什么给你。”

　　夏之幽兰摇着头。“不，爹爹，你已经给了兰儿太多了，是兰儿欠你太多了，以后我会让陈峰经常带我回来的。”

　　此时陈峰咳嗽了两声，一些鲜血也是吐了出来。虽然陈峰伤势没有大碍，但是这可是仙尊强者的攻击，他硬硬承受下来，一些轻伤也是有的，不过天地洞天之中有着那么多的丹药，很快就会恢复的。

　　陈峰从口中吐出的鲜血也是实在的，并没有惺惺作态，不过，手上的血却是有意而为之，只有这样，才知道，自己的兰儿是多么的在乎自己。

　　“爹爹，陈峰他快不行了，你快救救他啊！”兰儿见陈峰又是吐血出来，心中万分的焦急。

　　“兰儿你别急，我这里有着一颗九转夺命金丹，希望对他有帮助吧！”夏虞山说道。这颗九转夺命金丹可是他的宝贝啊！只要服下一颗，即便是仙尊强者还有一口气，那都是还有得救的。

　　能救仙尊强者丹药，用来救陈峰一命绝对是搓搓有余的。

　　虽然承受了仙尊的攻击，虽然不知道陈峰怎么还没有被击杀，但是只要他还有一口气在，那么就还有得救的。

　　“兰儿，我没事，只要你不生我气，我就死不了。”陈峰咳着嗽，鲜血又是从口中喷了出来。

　　“陈峰，你别说了，我不离开你，你不要死，我不要你死。”兰儿非常担心的说着，脸上神色异常的焦急。“爹爹，你快拿出九转夺命金丹吧！陈峰他真的快不行了。”

　　此时夏虞山也是站立了起来，大手一挥，手中已经出现了一颗金光闪闪的金丹，这金丹之中散发着强大的仙尊之力在澎湃着。

　　这金丹可是好东西，不过陈峰的天地洞天却是没有这样的金丹，这金丹属于仙尊级别的丹药，陈峰现在只能打开第二层的洞天，所以并不能拥有属于仙尊级别的丹药。

　　这种丹药，即便是仙尊级别的强者都不是那么容易拥有的。

　　陈峰拉着兰儿的手，缓缓的从地面站立了起来。“兰儿我没事，谢谢你关心我，我陈峰不会辜负你的，一定要让你成为幸福的女人。”说完之后，看着夏虞山说道：“岳父大人，各位叔伯，我一定不会辜负兰儿的。”

　　夏虞山只是淡淡的点头，说实在的，陈峰身边这么多美女，他们还真不相信，兰儿会有多幸福。

　　“好了，陈峰不用多说什么了，我希望你以后不要让兰儿伤心，否则我绝对不会放过你，现在服下这一颗丹药吧！”说完振臂一挥，金丹凌空破空而出，直接飞向了陈峰。

　　接过金丹，陈峰并没有服用，这样的金丹，目前他还没有，所以根本就是舍不得服用。“谢过岳父大人，不过小婿身上有疗伤圣药，这样的丹药，小婿实在舍不得服用，还是请岳父大人收回去吧！”说完，陈峰大手一挥，这一粒丹药也是凭空平送出去，丹药行驶的速度可不快，这也算是表示对夏虞山的尊敬。

　　夏虞山经过丹药，点了点头，这陈峰控制力量的收放不错。

　　陈峰拿出几粒丹药，放入了口中，调息一阵之后，已经没有大碍了。众人见陈峰在这样短时间里就恢复，每个人心中都是非常的震惊。

　　兰儿见陈峰没有事了，也是高兴的拉着他说着。“你没事了，太好了。”

　　“兰儿谢谢，谢谢你这般关心我。”陈峰很是感动，兰儿的关心与体贴已经是深深的打动了他。

　　兰儿有些羞涩的低着头，看着陈峰，她心里就麻酥酥的，不知道该怎么说话才好，原本还很生气的，可是不知道怎么的，此时此刻他怎么也生不起一点气来。

　　“兰儿，你先带着雪儿和莎莎她们去聊聊吧！我有事情和岳父大人要说，一会我带你去好好玩玩，我们去过过二人世界怎么样啊？”陈峰看着雪儿说道，此时这兰儿刚刚才情绪问点一点，这种增进感情的事情，他自然只有交给女人们去处理了，他一个大男人根本就处理不好。

　　不过好在雪儿深明大义，体贴他，什么该说的，她都是知道的。

　　兰儿带着雪乃心、莎莎、苏慕翎到了自己的闺房闲聊着。而红叶与水仙和禾子几女却是留在了大殿陪着陈峰，毕竟一个是朋友，另外两人是丫鬟，根本就没有必要参入陈峰的家庭之中。

　　“岳父大人，小婿有话要说。”陈峰拱了拱手，心中想着，现在把雪儿支走，是时候收买自己的岳父大人了，岳父大人的脸色可不好看，自己自然只要将他收买好，以后才有好日过。

　　他打算将众女都是安置在这里一年，一年之后，他在回来。

　　“你有什么话要说，你现在就说吧！”语气不是很友善，此时兰儿已经走了，他自然是不想对陈峰太客气了，他心中可是还有着气呢！

　　“岳父大人，四叔似乎还没有晋升成为仙尊强者？”陈峰语气和善，并没有看不起夏清风的意思。

　　虽然说者无意，但是听者有意。

　　这几兄弟的脸色都是有些难看，这陈峰真是太不懂事了，哪壶不开提哪壶！四弟原本就一直因为没有晋升仙尊而耿耿于怀，认为自己是四兄弟之中最差的一人。

　　陈峰现在说出这样的话来，他心中定是不好受。

　　果然，听了陈峰这么说，夏清风有些惭愧，有些不自在的说着。“惭愧，小婿见怪了，四叔天资愚钝。”

　　“非也，并非是四叔天资愚钝，若是愚钝，四叔怎么可能修炼到天尊巅峰，并且已经达到了半步天尊的级别了。”陈峰缓缓的说着。

　　几兄弟都是震惊，陈峰这小子只是圣尊而已，怎么会看得出夏清风的实力来，看来这小子有些邪门！

　　随后陈峰又是说道：“四叔欠缺的应该是丹药，一种能突破瓶颈的丹药。”

　　夏清风其实也是知道，若是有着突破瓶颈的仙尊丹药，恐怕自己也是有极大机会成为仙尊的。但是这种丹药极为珍贵，可不是那么容易得到的，这可是有价无市的丹药，更何况就算是得到了，但是也不是一粒两粒就能成功的。

　　曾经他也是服用过这样的丹药，但是由于数量不足，造成了他功亏一篑，并且几位兄弟也是花了不少心血与资金。

　　听了陈峰的话，夏虞山叹息一声。“这样的丹药尤其是那样容易得到的，这种丹药即便是很富有也不容易得到，若是炼制的话，需要的药材也是非常的多，并都是一些极为珍贵的药材。”随后又是说道：“最主要的是，炼制丹药，若不是炼药师，成功率将是非常的低。”

　　呵呵呵……

　　陈峰心中暗暗得意，岳父大人和叔叔伯伯们遇到了麻烦，自己又替他们解决了，这可是最好的收买办法啊！

　　“四叔，我也许会拿得出大量的这种丹药。”陈峰有些得意的说着，自己的天地洞天之中，这种丹药定是不少。

　　不过唯一有些麻烦的就是，这种丹药可是晋升成为仙尊的丹药，在第二层他没有找到，想必是要第三层，才有这样的丹药。

　　“什么？”几兄弟同时震惊，他们万万想不到陈峰会有这样的丹药，并且还有很多。

　　若是四弟能晋升成功，那么陈峰也算是立了一大功了，不过陈峰这小子只是一名圣尊而已，怎么可能会有这种丹药，并且还是有着大量的。

　　此时陈峰有些尴尬，目前他可是拿不出那么多的丹药来啊！“岳父大人，各位叔伯，现在我还拿不出这么多丹药来。”

　　此时夏虞山一脸郁闷，夏清风一脸失落的样子。此时夏犹豫却是一脸怒火。“你小子玩我们是不是，信不信，我今天扒了你的皮？”

　　目前，也只有大伯夏御风比较镇定，看着夏犹豫说道：“三弟别胡闹。”随后又是看到陈峰说道：“侄子似乎还有话要说。”

　　陈峰点了点头。“我也不隐瞒几位叔伯和岳父大人了。”他要几位长辈极为信任他，他就得必须交出自己的心来，现在兰儿跟着自己，并且是死心塌地的，他相信岳父大人和几位叔伯，不会陷害他的。


第424章 众仙合力，开启洞天

　　此时，陈峰将背后的天地洞天拿了下来，并且托在双手之上。“这是天地洞天，其中有着无数的装备、秘籍与各种绝品的顶级丹药。不过目前我的实力有限，所以只能打开第二层。若是想要得到提升成为仙尊的丹药，恐怕要第三层天地洞天才可以得到这样的丹药。”

　　众人都是震惊，没想到这陈峰竟然拥有天地洞天这宝库，可是连神尊都想要得到的啊！一旦得到了，就可以以洞天之中的天材地宝提升自己的实力，让自己的提升得到更高深的作用。

　　当然这天地洞天，对于级别较高的神尊来说，作用不是很大，但是也是有一定好处的。就像比较富裕的人一样，能在地上捡到自己平时也要花时间和精力才得到的数目，他们自然也是会要的，毕竟钱财谁会嫌弃太多呢！

　　而在这个世界，装备、丹药、秘籍等等就相当于金钱，甚至比金钱都还要珍贵了。只要有这些，钱财那还不是滚滚而来，想要多少就能拥有多少。

　　夏虞山几兄弟在震惊之余，也是暗暗的点头。陈峰这样做，无非就是表示对兰儿的爱，他这是将性命都是交了出来，拥有这样的宝库，足可以将他的性命都是交代出去了。

　　此时夏御风也是问道：“侄子，不知道打开天地洞天的第三层需要一些什么要求？”他毕竟在几人之中是老大，自然知道陈峰说这些还有别的用意。

　　“需要我释放出仙尊之力开启，毕竟这洞天已经认我为主，别人的仙尊之力，不但不能开启，反而会被反噬，受到极为严重的重创。”陈峰说着。

　　几人顿时堕落冰窖，尤其是夏清风，看来自己还是没有办法提升到仙尊级别啊！看来，这一生，他都是与仙尊级别无缘了！

　　陈峰自然看得出众人的失落，口味也算掉够了。“我不过我却是要办法，但是却需要岳父大人和两位达到仙尊级别的伯父帮忙。”

　　“侄子快说，能帮到的，我们一定帮助。”大伯夏御风有些激动的说着，这毕竟是关系到自己四弟晋升仙尊的大事，他自然是有些激动了。一旦晋升到仙尊级别，凭借四弟的悟性，定是可以修炼到仙尊巅峰的境界，只是时间方面的问题了。

　　“我有一种功法，可以将外界的力量转换为己用，不过不会保留在体内，毕竟我现在只是圣尊级别，没有达到仙尊级别，不可能以仙尊之力提升境界。”随后又是说道：“我需要借助岳父大人和两位伯父的仙尊之力，以这种转换功法开启这天地洞天的第三层。”

　　众人都是震惊，还有这样的功法，他们可是从来没有听说过。

　　夏虞山立即说道：“没有问题，若是可以，我们现在就可以释放出仙尊之力让你吸收。”

　　陈峰点了点头，既然要做，越早完成自然是越好的了。

　　振臂一呼，陈峰释放出了噬魂珠漂浮在高空之中。

　　夏虞山几兄弟都是震惊，他们有见识，自然认得这就是噬魂珠。可是他们没想到，这绝密洞天的宝贝噬魂珠竟然也在陈峰的手中。这小子手中到底有着多少宝贝啊！

　　陈峰拿出这噬魂珠自然不是为了显摆，他虽然有着移花接木的功法，但是吸收仙尊之力，他确实不敢直接就这么吸收，他需要先以噬魂珠吸收仙尊之力，然后在转入自己身体之中，融合进入夺天之力，由于夺天之力拥有了仙尊之力加入，只要仙尊之力足够充足，他是可以打开天地洞天第三层宝库的。

　　“岳父大人，两位伯父，你们将仙尊之力释放进入这噬魂珠之中就可以了，你们一个人一个人的释放，当一个人体力不支无法再释放出仙尊之力时，就换另一人，而换下来的就抓紧时间调息，恢复仙尊之力，以这种车轮的方式来提供仙尊之力，我想应该可以将天地洞天的第三层宝库打开。”陈峰进行着安排，并且安排的方式也是极为合理，几位仙尊强者听了都是赞同的点着头。

　　释放仙尊之力开始，陈峰也是开始控制噬魂珠，并且运行移花接木的功法开始开启天地洞天的第三层。

　　时间渐渐的过去，这开启天地洞天的方式竟然起到了效果，不过要开启这阵法，需要的仙尊之力却是不少，所以这开启洞天的时间是漫长的。

　　陈峰让几女先去休息，没事让兰儿他们也不要来打扰，若是受到打扰，恐怕就会前功尽弃了。

　　在开启洞天的过程之中，陈峰发现，由于大量的仙尊之力入体，并且这仙尊之力是以噬魂珠传输过来，所以比较柔和，在仙尊之力的帮助下，陈峰竟然发现夺天之力竟能不快不慢的融入内脏之中。

　　凭借这样的速度，恐怕要将等级提升到圣尊中阶并不是一件困难的事情！

　　既然在开启的过程之中可以进行着修炼，陈峰自然是不会放过这么好的一个机会，这可是一个提升的大好时间啊！

　　渐渐的时间飞逝，一天过去，两天过去，三天过去。夏虞山和夏犹豫和夏御风几人也是轮换了好几次，他们也是感到非常的疲惫，不过还好可以轮换，否则他们也是坚持不下来的。

　　虽然非常的劳累与疲惫，但是为了四弟的境界提升，他们不得不努力，更何况这样下去，对他恢复仙尊之力也是有帮助的。这相当于是极限的修炼了，以后在危险的战斗之中，也是能快速的恢复自己的仙尊之力。

　　当然在这几天的修炼里，帮助不是很大，毕竟他们不是一直不停的修炼，毕竟可以轮换休息。

　　而他们有些惊讶了，虽然陈峰是吸收并转化，但是能坚持几天，这小子的耐力不错啊！让几位仙尊都是大感吃惊。

　　目前，陈峰心中也是非常的喜悦，因为他已经晋升到了圣尊级别的中阶了，这提升实在太快了。

　　一旦他突破了凡体，当然晋升是非常的快速了，当他达到圣尊巅峰时，想要晋升到天尊，恐怕又要花上不少的时间了，不过理论上应该没有凡体麻烦，毕竟陈峰不是这个世界的修炼者，最艰难的体质不同都克服了，以后的相对来说，应该是没有这般的困难了！

　　虽然提升了等级，但是这天地洞天的第三层还没有被打开，这进度实在来慢了，目前，恐怕最多也是只达到了四分之一的程度。

　　陈峰有着一个更大的想法，既然开启洞天的时间还早，他想借助这个时间，将自己的等级提升到圣尊上位阶段。


第425章 开启第三层洞天，秘宝无数

　　只要能将夺天之力内脏之中和身躯之中的完全融合，进行着相互流通，那么他也达到了自己要求的圣尊高阶阶段。

　　别人提升阶段的要求自然和他不一样，毕竟他与别人不同，若是相同了，他也就不能越级击杀敌人了。

　　慢慢的，在仙尊之力的作用下，陈峰开始引内脏与身躯的两种夺天之力开始融合起来。渐渐的，陈峰的方法起到了作用，但是显然，想要融合，这过程可是非常缓慢的，不过竟然行得通，陈峰也是非常高兴的。

　　时间又是过去了好几天，开启洞天时间差不多也是过去了一半，而陈峰也是没有辜负自己辛苦的融合修炼。他终于将两股夺天之力修炼并融合到了一起，而他自然是也成功达到了圣尊上位的阶段。

　　这开启洞天花费的时间极长，过去无数天了，目前都猜只打开了一半。毕竟陈峰想以圣尊级别开启第三层，这并不是那么容易能办到的。

　　有着三大仙尊轮流给他供应仙尊之力，这可是大好的时机，既然开启洞天的时间还有很长一段时间，所以陈峰想一鼓作气，将自己的境界提升到圣尊巅峰的境界，只有这样，在经过一段时间的磨合和修炼，那么他就可以突破圣尊，将自己的星级提升到天尊级别。

　　陈峰的这境界提升，就像是做火箭一般，毕竟在之前，他的境界停留了很长一段时间，所以他的基础也是比较巩固的。

　　当然在别人的眼里，之前陈峰即便是有很长一段时间没有提升等级，但是他的速度依然已经很快的了。不过陈峰所拥有的，和他所遇到的，和他的经历，和他的承受，他都是不一样，自然是有着非同一般的机遇了。

　　夏虞山几兄弟，见陈峰经过这么长一段时间不但没有疲惫的感觉，反而却是越来越有精神了，都是感到非常的邪门。

　　他们几名仙尊不断的释放仙尊之力，这样反反复复的恢复之后又释放，说实在的，即便是可以恢复，有时间休息，他们也是有些吃不消了。

　　“小侄的境界似乎得到提升了？”夏御风在一边看着陈峰一边说着，一旁的夏犹豫也是有些不自在地说道：“我发觉这小子是不是在利用我们给他提升实力，这小子还真是有些过分。”

　　此时夏虞山正在输出仙尊之力，他可没有时间分心去理会下犹豫说了什么。

　　此时夏御风对夏犹豫有些不满了。“别乱说，有你这样当长辈的么？动不动就出手打人，还动不动就开口乱说话。”

　　此时陈峰可没有时间去理会夏犹豫说了什么，他不仅要开启洞天，还要借助在身体之中流窜的仙尊之力运行来帮助自己修炼。

　　想要提升到圣尊巅峰阶段，陈峰就必须得将精神力融合进入体内的夺天之力之中，这并不是将精神力释放进入夺天之力之中就可以了。是要达到完全融合的境界，要以一部分精神力完全与夺天之力融合在一起，要夺天之力与精神之力合二为一，形成更强大的夺天之力。

　　陈峰的精神力原本就非常的强大，所以能融入在夺天之力的精神力自然是非常的浓厚，并且他的精神力特殊，融合出来的威力也是非常的强大。

　　融合进行中，陈峰分离出了一大部分的精神力融合进入夺天之力，这融合若是成功了，之后在想以精神融合其中就不是那么容易的了。

　　不仅如此，陈峰还融合的战气，融合五行元素进入夺天之力，只有这样，他的多职业才可以都达到圣尊巅峰的级别。

　　融合进行成功，陈峰自然是晋升成为了圣尊巅峰级别的强者，陈峰都是没有想到，没想到自己突破凡体进入圣尊之后，在这么短的时间里就可以晋升到这样的境界，这真是让他万分的欣喜啊！

　　与此同时，陈峰也是打开了天地洞天的第三层宝库。这里的丹药、秘籍与装备更是多得不计其数，并且品阶可都是适合仙尊级别强者用的。这里每一样东西拿出来，可都是非常的珍贵。

　　陈峰在洞天第三层之中，他找到了不少的丹药，各种各样的丹药，让他眼睛看得都花了，这实在是让人欣喜若狂啊！

　　之前陈峰在第一层发现的那一粒丹药，在第一层只有一颗，这就是绝命洗髓丹药。这丹药打开第一层之时，只有一粒，他原本是打算给翎姐洗髓的，可是打开第二层之中时，竟然有着十粒，打开第三层之中时，竟然有着一百粒，这样的丹药的简直实在是太珍贵了。

　　有了这么多的丹药，陈峰可以把自己身边所有人都是变成为修炼者，这样，以后翎姐也是可以成为修炼者了。

　　陈峰找到了夏清风提升成为仙尊需要的丹药。“天仙造化丹。”这丹药正是夏清风需要的丹药，陈峰拿出了足足十粒这样的丹药，这十粒丹药足够夏清风提升成为仙尊强者。

　　夏虞山与夏御风和夏犹豫，此时都是惊呼出声。“是天仙造化丹。”这可是突破天尊进入仙尊最好的提升丹药，以前他们找到的那些丹药，品质比这个可是差了不少，凭借他们的能力和帮助，自己的四弟，这种丹药恐怕只需要四粒就可以提升成功了。

　　这小子一出手就是十粒，有了宝库作为后盾，这果然是财大气粗啊！

　　不仅如此，让众人更加震惊的是，陈峰这一次的大出血，让夏家的几兄弟都是有些惭愧了，这陈峰即便是得到了宝库，也不应该这样挥霍啊！这陈峰难道是认为自己对不起兰儿，这是在补救么？

　　陈峰拿出了一千粒各种不同种类的绝品丹药给夏清风，这是仙尊级别的修炼丹药，这么多丹药，足可以保送夏清风从仙尊初期提升到仙尊巅峰阶段，并且每个境界都有相对应的提升丹药。

　　三叔夏犹豫是火元素的中阶的仙尊强者，陈峰也是给他足足好几百粒丹药，差不也是快要一千粒了，这些丹药也是足可以将夏御风保送到仙尊巅峰级别。

　　大伯夏御风是上位的仙尊斗师，陈峰也是给了他几百粒丹药，足够他提升到仙尊巅峰的境界。

　　而陈峰抱了抱拳头，看着自己的岳父大人说道：“岳父大人，实在对不住，由于你现在已经是仙尊巅峰的强者，所以这天地洞天第三层之中没有你需要的东西作为辅助修炼，只有打开第四层，才能有着突破仙尊晋升成为神尊的丹药。”

　　夏虞山微微一笑，陈峰做出了这么多已经够了，这样一来，他夏家几兄弟的实力将是大大提升，以后他绝密帝国恐怕将会有更高的地位，即便是天玄大陆的战盟，恐怕都是不敢轻易的得罪他吧！

　　陈峰不仅拿出了丹药，并且还拿出了很多仙尊修炼的秘籍给各几位叔伯，并且也是选择了好几套上品的极品玄金套装给几位叔伯。

　　陈峰打开了天地洞天第三层，给夏家兄弟的东西，足可以让他们都得到大大的提升。这正所谓是一人得到鸡犬升天，虽然陈峰只是圣尊级别的修炼者，但是在他这里得到的好处，可谓是不比在神尊哪里得到的好处少，陈峰此时就像是一个有着无穷宝藏的神尊巅峰强者。

　　陈峰以丹药和装备与书籍收买岳父大人和众位叔叔伯伯，他这选择绝对是最正确的，此时，众人都是喜笑颜开，笑得乐呵呵的。

　　夏虞山也是开口大笑，这女婿果然是好女婿，如此舍得投资，这代表他很是看重自己的女儿，女儿在他心里的位置也是非常的重要。

　　而夏虞山也是传达命令下去，今晚设宴，将自己女儿和陈峰的婚事给办了。

　　陈峰却是没有答应下来，应为他说明了自己还要暂时离开，他想要去大陆战场之上训练一年。等回来了，他在和兰儿举行婚礼。

　　夏虞山也是认为陈峰考虑的周到，结了婚就立即离开，这可是太不负责任了。

　　在这一段时间之中，陈峰也是可以好好的陪陪兰儿，与她单独相处，给她一些美好的回忆，带给她一些快乐。

　　当然，莎莎和雪儿他自然也是要抽时间单独去相处的了，毕竟她们也是陈峰的妻子了。

　　雪乃心也是讲了很多关于陈峰的故事和经历，兰儿都是听进去了，同时心理也是有些感慨，没想到陈峰竟然遇到了这么多事情，听到这些，他不仅有些后悔自己生陈峰的气了。

　　陈峰也是很无辜的，这一切他都是不想造成的，但是却是造成了，他也算是一个有担当的男人。

　　虽然苏慕翎并不是属于陈峰的妻子，只是亲人而已，可是让陈峰不知道的是，几女早就已经将苏慕翎当成了姐妹了。

　　见到陈峰出现几女都是很高兴，为了公平起见，陈峰一人单独陪一天。最后在一起玩乐一天，这样“分工”算是平衡了。

　　与几女都是好好的相处了，并且都是有着单独相处的机会。和雪儿自然不用增进感情了，但是莎莎需要啊！兰儿也是需要。

　　苏慕翎却是有些不高兴了，因为陈峰似乎没有打算单独配她一天。毕竟苏慕翎在他心里是姐姐的位置，他自然不敢有什么非分之想。

　　在陪着几女玩耍单独相处之前，陈峰可是还有事情需要做的。

　　那就是将众女的实力大大提升，并且将翎姐和禾子都是洗髓，让他们可以进行修炼，而水仙，陈峰也是打算再次帮她洗髓，毕竟现在好丹药更多了，她也是没有修炼，再次洗髓，说不定会带来意想不到的好处，这也是说不一定的。


第426章 疯狂洗髓，狂暴的提升

　　首先陈峰是帮助水仙，帮组她再次洗髓，这水仙的水属性体质再次得到大大的改善，以后的提升将是不可限量的。

　　在陈峰为水仙洗髓提升实力之时，几女也是在陈峰一旁陪着他，一起相处着，毕竟陈峰过一段时间就要离开了，所以这一段时间是很重要的，对于众女来说也是非常珍贵的。

　　陈峰替水仙洗髓之后，就是运用丹药强行给水仙提升丹药，这一次，他要远离，恐怕至少一年不能为她们提升，所以这一次，他要做好万全的准备。

　　直接以丹药催化，并且花时间慢慢的去催化，花了足足一个星期的时间，将水仙的等级提升到了六星级别。

　　而接下来的就是禾子，至于禾子是属于什么样的属性，陈峰还并没有发现，不过洗髓之后，他的精神力突出，可以先提升她的精神力，让他的精神力达到六星级别。

　　莎莎已经是斗师了，并且也是有了星级，所以不用为她在洗髓了，陈峰直接以丹药提升星级，将她也是提升到了六星级。

　　而接下来的，他就是为翎姐洗髓，翎姐洗髓之后，她的体制洗髓出了木属性，可以修炼成为木元素师。

　　丹药强行提升，翎姐也是达到了六星级别。而接下来就是兰儿了，这兰儿却是比较棘手一些，他用了好几粒丹药，竟然都是无法替兰儿洗髓成功。

　　之后他才是知道，这兰儿根本就是天生的绝缘体，任何的修炼都将是与她无缘，这一辈，她休想修炼了。

　　既然不能修炼，陈峰也是没有办法，所以只好放弃，若是以后有办法，他定是要帮兰儿成为修炼者，并提升她的实力。

　　接下来就是雪乃心和红叶了，虽然两女已经是六星级巅峰了，毕竟自己要走很长一段时间，所以他没有时间指导他们和帮助她们提升。

　　而陈峰在走之前，他却是想要将红叶与雪儿都是提升成为圣尊强者。

　　看着莎莎、苏慕翎、禾子、水仙几女，陈峰淡淡地说道：“你们的实力是强行提升起来的，因为根基不稳，所以你们的修炼只是等级提升，换一句话来说，虽然你们已经是六星级别了，但是你们还不是真正的一名修炼者。所以你们在我走的这一段时间力，不要进行提升等级之类的，完全巩固好自己的实力就可以了，为你们不稳的根基打下基础，知道了吗？”

　　听着陈峰说话，几女都是点着头。

　　陈峰为她们也是准备了不少的装备与秘籍，不过丹药却是没有准备了，因为他们洗髓和提升等级时，用过的丹药很多了，并且有很多药力都是还没有发挥出来。

　　所以陈峰需要他们努力训练与修炼，说不定一年以后回来，他们每一个人的实力都会真正的达到六星级别，若是那样这自然是最好的。

　　陈峰也是打过招呼，让岳父大人和几位叔伯帮助照看一下这几女的修炼，有着仙尊强者的指导，相信她们在修炼上不会遇到太多的麻烦。

　　而陈峰走的这一段期间，陈峰网站依然会继续下去，什么礼品也是会照常发放出去的。

　　做完一切之后，陈峰就是帮助红叶和雪乃心两人提升了，这两人是要突破凡体阶段体成为圣尊，这样的强行提升可不是那么容易的。

　　陈峰首先是帮助红叶提升，让红叶服用元素丹药，并且帮助她沟通天地之间的圣尊之力，让她先成为半步圣尊，之后让她适应一下。

　　在红叶晋升成半步圣尊的时候，陈峰就开始帮助雪乃心辅助她以兽魂感应天地之间的圣尊之力。由于雪儿召唤的是骷髅架，所以不是以真正的兽魂，而是以死魂之力来召唤。

　　不过还好有魂力感应丹药，帮助了魂力感应圣尊之力。

　　当雪儿晋升成为半步圣尊之力，红叶缓解也应该差不多了，陈峰在帮助她强行提升成为圣尊强者。

　　而红叶晋升成功之后，接着自然就是帮助雪乃心提升。

　　两女都是提升成功后，陈峰看着红叶和雪儿说道：“你们两人虽然在凡体已经打下了一定的基础，但是我是强行提升了你们的境界，尤其是跨越凡体的境界，你们要记住，以后我回来以后，你们才能继续提升境界，现在唯一要做的就是打下坚固的基础，要锻炼与磨练，让你们成为一名真正的圣尊修炼者，哪怕是一名初期的圣尊修炼者也是不错的。”

　　两女听了陈峰的话，都是开始点着头，她们自然是会照着陈峰的说法去做，陈峰自然是不会去害她们的！

　　“峰，你真的要去大陆战场修炼吗？我听说那么很危险，你可不可以不去啊！”雪乃心是真心舍不得陈峰离开她，同时也是非常的担心陈峰的安全，进入大陆战场，能活着出来的人可是不多啊！不过能出来的人，个个都不是简单的人物，其实力在同级别之中都是顶尖高手之中的顶尖高手。

　　陈峰摇了摇头。“不行，雪儿，我必须的去。我必须将自己的实力提升了再提升，这是一个弱肉强食的世界，若是我不能强大起来，我就不能很好的保护你们，即便是归隐起来，有一天也是会发现的，所以为了和你们安安全全的在一起，我也必须得去大陆战场进行修炼。”

　　听了陈峰的话，雪儿知道她阻止不了陈峰，并且他说的话也是有一定道理的。

　　“雪儿你放心，我答应你，我不会死去的。我进入的是圣尊级别的战场，所以我不会有事的，在圣尊级别之中，恐怕没有人能伤得了我。”这点信心，陈峰还是有的，毕竟他现在可是圣尊巅峰的实力，要击杀初期天尊都是非常容易的。

　　“恩，一年之后你一定要回来，我等你，等不到你，我就会永远等下去，若是你不会来，我的实力提升了，我就回去找你的。”雪乃心坚定的说着，若不是她现在刚刚才提升，恐怕她绝对要和陈峰一起前往大陆战场的。

　　“傻丫头，不是老公不带你去，而是老公需要专心的修炼，可不能分神，带着这么漂亮的老婆，我怎么可能修炼的好啊！”陈峰脸上淡淡一笑，刮了刮雪乃心的鼻子，陈峰脸上露出了让人沉醉的笑容。

　　听见陈峰这么说自己，雪乃心害羞的红着脸，并且低下了头，她不敢看着陈峰，脸上露出了甜蜜幸福的笑容，一副幸福小妇人的样儿再次让陈峰看得呆了。

　　两人紧紧的抱在一起，雪乃心将头紧紧埋在陈峰怀里，不好意思将头部抬起来一下。一旁的红叶看在眼里，心里是非常的难受，心如刀绞，万分的酸痛不已。


第427章 系统变异，新型系统

　　在帮助几女完成修炼和提升等级后，陈峰也是打算将自己的精神力大部分让贝儿吞噬，毕竟这是答应过贝儿的事情。

　　现在等级也提升了，他也不需要极为强大的精神力来长时间的控制，他之所选择提升等级后将精神念力给贝儿吞噬，那是因为，若是没有强大的精神力作为后盾，恐怕他难以在如此短的时间里将众女的星级提升，并且洗髓他也是花了极大的精神力。

　　在这一段时间之中，陈峰的精神力也是得到了锻炼，并且有着提升，不过很快陈峰的精神力就会变得很是弱小了，因为他要将大部分的精神念力给贝儿吞噬，毕竟吞噬以后，贝儿的智能也是增高。

　　不过目前最麻烦的就是，是因为御兽机无法升级，不达到圣尊级别，这御兽机就根本无法启动，他也根本无法御兽进行战斗。

　　陈峰虚脱的躺在草坪之上，此时他感到自己的精神力被抽空了一般，这贝儿还真是非常的贪吃。此时此刻，陈峰的精神力已经不像之前那样，瞬间就可以控制漫天的飞刀，并且此时此刻的精神反应也是由于精神力的弱小而无法启动极为快速敏捷的反应。

　　看着蓝蓝的蓝天白云，脸上带着微笑。就算精神力弱小了，这对于他来说也没有什么！这精神力是还可以修炼的，只有不断的修炼才可以真正的壮大自己，此时他需要好好的休息一下。

　　虽然这里只有陈峰一人，并且一人躺在草坪之上，但是在这绝密帝国之内，他即便是一个普通人，他也是不会受到一点伤害。这里目前谁不知道陈峰是驸马，任谁都是没有那样的胆子去得罪陈峰。

　　不过，若是普通人，恐怕根本就是不能来到这绝密帝国，这绝密帝国最弱小的修炼者都是圣尊强者。

　　“精神异常……叮叮叮……变异系统发生……”此时此刻，御兽机竟然发生了变化，原因就是因为陈峰的精神力有些不一样。

　　难道御兽机被陈峰的精神力反噬了，这是怎么一回事？陈峰有些担心起来，贝儿可千万不能有事啊！

　　“贝儿……贝儿……回答我……你有事没有事情啊！”此时陈峰焦急的说着，身躯无力的从地面翻滚起来，单膝跪在地面，手指在御兽机之上触摸点着屏幕，他打开了不少程序，查看到不少的程序都是非常的混乱。

　　大脑飞速的旋转，陈峰在大脑之中构思程序并进行模拟组装。可是此时精神力弱小，根本就无法支配大脑运行如此快速的运算。

　　开玩笑，这其中的的程序亿万之多，每一程序也是能分为亿万，亿万之中的亿万，这程序异常的复杂，岂是陈峰现在能分析出来的。

　　头部剧痛剧烈，陈峰怒吼一声，颈脖之上的血管都是鼓胀得似乎要爆破了一般。身躯重重的摔倒在地面。

　　想要将精神力吞噬回来，但是已经没有任何的办法可以挽回这一切了。

　　“啊！……”此时陈峰听到了贝儿惨呼的声音，此时贝儿惨叫连连，可谓是悲惨欲绝啊！“陈峰救救我……我承受不了这样的痛苦……好疼……好疼……我受不了……呜呜呜……”在痛苦之中，贝儿竟然是撕心裂肺的哭泣起来了。

　　此时陈峰也是非常的着急，因为此时此刻陈峰也不知道自己要怎么样才可以帮助到贝儿，因为自己此时已经无法来分析组装程序，根本没有办法去解除混乱的程序系统。

　　突然之间，陈峰似乎想到了什么？

　　贝儿，将你的精神力与我链接，我将你的痛苦吸收过来，我将你所有承受的痛苦替你承受了，希望承受这些痛苦后，你会平安度过这一劫。

　　贝儿只是一个系统，她根本就不可能承受那样的痛苦，若是继续这样下去，那么贝儿的程序很可能就会从这痛苦之中渐渐的消失。

　　发现了贝儿的状态形成，陈峰自然是不愿因贝儿消失的了，所以他必须得拯救贝儿。虽然贝儿只是一个御兽机，生命系统也只是一个程序而已，并且智能化的系统，但是毕竟相处了这么久，陈峰可不想她有着生命危险！

　　贝儿实在坚持不住了，她以自己的精神力与陈峰进行了连接，两道精神力紧紧的连击起来，毕竟此时贝儿的部分精神力也是从陈峰哪里吞噬而来的，所以想要进行着链接，这还是比较容易的。

　　“移花接木。”陈峰竟然疯狂的以精神力使用这功法起来，当然这功法是他改良过后，否则怎么可能在精神链接之中形成。

　　陈峰施展这一招，巨大的精神切割痛苦他虽然是承受了，顿时在之间，大脑之中就像是战场轰鸣一般响起。

　　剧烈的震动，大脑之中发生剧烈的震动着。这实在难以让人承受啊！这样的大脑精神痛苦，恐怕就算是天尊或是仙尊，也是会成为植物人的吧！

　　贝儿顿时得到了解脱了，此时见陈峰为自己承受了这般痛苦，他也是非常的吃惊，同时非常的感动，并且也是关心陈峰。

　　陈峰的精神力被她吞噬了不少，现在的承受能力一定是削弱了不少了。

　　她不断的想着办法，想要帮助陈峰，不过说来也奇怪，这陈峰接受痛苦之后，御兽机的一切数据系统竟然恢复正常了，并且还多出了一些新型的数据出来，贝儿看着这些新型的数据。

　　“臭老头，没想到还隐藏了这么一套升级系统。”不过随后贝儿又是自豪的说着。“臭老头，看样子恐怕是你无法提升这最新型的系统吧！现在我的精神力已经非常的强大了，我以强大的运算能力来组装改造这新型的程序吧！”

　　“陈峰你要坚持着，我现在改写最新型的程序，你一定要坚持住，我相信你。”贝儿说着。

　　陈峰此时已经没有精神力回复贝儿了，只有不断的承受着，以承受来表示自己能坚持住。

　　“呜呜呜……”双拳紧紧的握着，陈峰的口中张口就是咆哮起来，这咆哮的样子有些像是恶狼在咆哮一般。

　　此时贝儿也是发狂的正在以新型的程序重新组装，改写最新型的程序，长时间过去，陈峰整个头部之上流出了已经不再是冷汗，而是一丝丝的血迹。

　　见到陈峰这般痛苦，贝儿也是非常的着急起来了，陈峰恐怕是快要承受不了了，这可如何是好啊！

　　不过即便是改写了程序，她也不知道这痛苦是否就能消失，过解除痛苦的几率是极大啊！

　　贝儿默默的说着。“陈峰坚持住啊！……你一定要坚持住啊！……”贝儿心中佩服着陈峰，她承受过这种痛苦，自然知道这痛苦是多么的难以忍受，而现在承受坚持了如此之久，这痛苦反而是加强了。

　　已经心身疲惫，陈峰依然坚持住，双眼之中已经模糊，看一切都是那么的模糊，陈峰看不到一切，双眼闭上，顿时天旋地转，陈峰倒在了地上。

　　“陈峰……”贝儿也是焦急的喊叫着，莫非陈峰要被这痛苦所抹杀了。“不行……这不可以，陈峰我不会让你死得。”但是随后却是感到陈峰那精神竟然还在微弱的波动着，微弱的气息，陈峰竟然依然还在坚持着。

　　由于承受着巨大的痛苦，所以陈峰身躯的每一个细胞都是在极度的紧张状态之中，若不是之前他对这些细胞进行过加强训练的话，恐怕这些细胞早在痛苦之中就已经被撕裂了！

　　若是身躯机能损毁，陈峰即便是能承受下来，他也是活不了的了！

　　“移花接木？”此时陈峰看到程序之中刚刚复制到的一个程序，这是什么？难道是复制系统复制到刚刚陈峰施展武技的时候，将这武技的数据复制了下来。

　　他一直都觉得陈峰这功法非常的诡异和奇怪，看着程序如此复杂，贝儿也是暗暗的感叹，随后竟是大小起来。“这下好办了，我的程序改写就差这最后一步了，正好以这移花接木的程序改写。”

　　“陈峰你在坚持一下啊！……”贝儿一边工作着，一边说着。

　　陈峰此时就凭借着一股意识在支撑着，此时的他连贝儿之前说了些什么，他都是不知道了，完全的迷糊，但是在迷糊之中，他依然是坚持住，这份毅力可见是如此的坚定和刚毅了！

　　“好了！好了！一切搞定，大功搞成了！”贝儿的声音带着一些喜悦的声音，但是此时陈峰感受不到痛苦之时，他便是深深的沉睡过去，他的确是需要好好的休息一下了。

　　良久过后，陈峰清醒了过来。渐渐的，他回忆起来了。“贝儿……贝儿……贝儿……”他此时可是非常的担心贝儿，若是贝儿失去了，他的御兽机生命也就是没有了，这可是智能系统，一旦主脑不存在，那么这就是一块废铁了！

　　“陈峰……我没事呢！……”贝儿出声。“你很担心我么？”见陈峰如此的着急自己，贝儿不知道，怎么的，感到非常的高兴。

　　“我自然是担心你，毕竟我们已经朋友了，失去你我会非常难过的。我们可是搭档，我可不想见到你就这样去了。”刚刚才恢复一点精神，陈峰就略显的有些激动，贝儿没事，这自然是好事了！

　　“陈峰，告诉你一件让你高兴的事情，我晋升了，我现在已经是圣尊级别的御兽机了，不过这却是有些复杂了！”贝儿对陈峰说出了让他高兴的事情。


第428章 两张卡片的属性

　　听到贝儿这样说，陈峰自然是很兴奋，他没有想到让贝儿吞噬精神力竟然可以让她晋升成为圣尊级别。这可是一个天大的喜悦，他有些自责，自责自己早该让贝儿吞噬了。

　　其实不然，这贝儿升级与吞噬精神力关系不大，主要是因为陈峰的精神力有些特殊，所以才造成了御兽机的系统变异。并且由于陈峰已经晋升成为圣尊强者，所以御兽机才能有着机会。

　　若不是贝儿得到了强大的精神力补充，她也是没有那样的能力自己改动数据，进行系统升级。

　　“只是什么？”陈峰自然听得出贝儿话里有话，不知道这其中是否还有着什么不好的因数在其中。

　　“虽然我已经升级成为了圣尊级别，但是这其中还有着很多复杂的程序在其中，目前我还要重新排列一下这一些程序。这程序一旦改写成功，恐怕到时候会新增很多程序，一些程序，恐怕也许连我也是控制不了。毕竟我才刚刚晋升，这些最新程序，并不是我想控制就能控制到的。”贝儿虽然晋升了，但是它原本的主系统并没有圣尊级别，所以现在操控起来也是非常的麻烦。

　　“有没有办法帮助你，让你得到更好的程序控制。”陈峰问道，这贝儿原本就不是属于圣尊级别的御兽机，即便是升级了，恐怕很多方面也是需要改善的。只有得到改善，这贝儿才能真正达到圣尊级别。

　　“我是智能系统，我自己根据自身的提升和进步，可以改善我的程序系统，但是前提是我必须要以强大的精神能力作为后盾，否则我的程序是无法真正的完善的。之前我想得太天真了，想要建立网络世界与帝国，其实并非是我想象那样简单的！”贝儿有些感叹，现在她才知道，以前自己是多么的天真，认为只要吞噬了陈峰就可以得到更强大的提升。

　　但是现在看来事实并不是那样的，就算吞噬了陈峰，他也可能因为承受不了那样的而痛苦而死去，就算得到强大的提升，但是以后没有精神力支配，她也是不能更加的强大起来。

　　陈峰想了想，随后点了点头，这圣尊级别既然晋升成功了，这系统自然是更加的庞大了，若是精神力不够，自然是无法支配的，这事情必需的好好处理。

　　可是这一次自己已经给了很多精神力给贝儿，此时连他自己的精神力攻击恐怕最多也只能是圣尊级别，以精神力形成的攻击，也绝对不能与天尊强者一战，就更别说是击杀了。

　　此时此刻，陈峰不可能还有精神力输入给贝儿吞噬，他自己的精神力此时都感到是非常的弱小，但是在圣尊初期级别，即便是圣尊精神念师也不一定有他强悍，毕竟之前他的精神力就非常的强大，更何况之后他还得到了天地洞天封印的精神封印阵法，得到那阵法的补充，这精神力自然不是一般修炼者可以比拟的。

　　想了想，陈峰说道：“贝儿，新晋升的系统，你先锁定，目前还不需要，等我的精神力强大了，我在传输给你，到时候你就可以改进和完善新系统了。”

　　“真的吗？陈峰你真的打算一直这样供应我的精神能力吗？”贝儿有些高兴，若是这样，她就相当于有了一个精神力的培养基地，一旦培养出精神力，那么她就会的到提供。

　　而这个“精神力培养基地”自然就是陈峰了，这样一来，他的修炼就更加艰苦了，时刻都要艰辛的去修炼精神力，并且修炼出精神力就传送给贝儿，这就相当于是一个无底洞一般。

　　“自然是真的，帮助你，也相当于帮助我，我们不是搭档吗？”陈峰微笑的说着，自己身为御兽师，若是没有相应的御兽机辅助，他又怎么可能是一名御兽师呢！所以，帮助贝儿变得更加强大，这是必须的。

　　“陈峰，我答应你，只要你还有生命存在，我贝儿就绝不会背叛你，我会付出我的一切，帮助你成为世间最强大的御兽师。”贝儿很是感动，因为和陈峰相处这么久以来，他就一直在帮助自己，而自己却是给他添了不少麻烦。

　　这一次贝儿也算是真正的认可了陈峰，在陈峰帮助她承受巨大痛苦的那一刻，她就已经认定了陈峰了。

　　御兽机的等级提升了，而陈峰的卡片自然都是要全部的换掉了，那些普通卡片他自然是拿着没有任何的作用了！

　　不过之前，神秘老人在离开的时候，给了他两张卡片，一张是套装卡片，一种是破坏死光的卡片。这两种卡片，之前陈峰并不能使用，他并不知道这是怎么一回事？现在既然御兽机升级了，所以他也是将这两张卡片拿出来验证一下信息，看看是否能知道一些什么消息。

　　卡片名称：人型装备卡（套装组合卡片）

　　套装级别：初级（可升级）

　　套装的级别划分：初级、中级、高级

　　套装要求：圣尊御兽机可以装备

　　套装配件：双剑、铠甲、裤腿、鞋子、护腕、头盔。

　　这竟然是装备卡片，并且还是极为稀少的升级套装卡片，这一张卡片的价值绝对是不一般的。

　　一般套装卡片就已经很珍贵了，而这种能升级的套装卡片就是珍贵中的珍贵了，这绝对是有价无市的好东西。

　　看了这一张套装卡片之后，陈峰心中更加的激动了，既然这一张卡片如此的珍贵与稀少，那么另一张技能卡片绝对也是差不到哪里去。

　　技能名称：破坏死光

　　技能类型：攻击性技能

　　技能属性：光

　　技能级别：圣尊级（可升级）

　　技能功能：集聚光元素，以极其强大的激光元素进行攻击，一切圣尊级别的防御都将是无视。

　　技能要求：需要光元素的奇兽，并且是单一光元素的奇兽。技能的攻击力随着奇兽的实力而定，不过在奇兽攻击力的基础上回提升好几倍的攻击力。

　　看了这技能卡的属性，陈峰有些惊叹，这卡片的光属性威力太强了，最强的威力竟然是无视圣尊级别奇兽的防御。当然这种攻击自然不是每次必有的，不过这种攻击力极强的升级卡片，他的价值一点也不比套装卡片低多少。不过唯一它的要求有些苛刻，因为只能是光元素的奇兽才能施展这技能卡。

　　此时陈峰拥有圣尊级别的奇兽也只是蝙蝠翼龙而已，哪里有什么光元素的奇兽，所以现在，他根本就还不能施展出这一张技能卡片。

　　看来，这一次离开之后，他是有必要去寻找一只光属性的圣尊级别奇兽。以这只奇兽来作为秘密手段，在危险时刻，这破坏死光也许能拯救他一命也是说不一定的。


第429章 陈峰奇妙的感应

　　一切做完，陈峰自然就是陪着几女乐呵一番，什么能玩的都去玩。他要让几女在他陪着的这一段时间过得开开心心的，让她们都快乐。毕竟这一走，至少都是一年，她们也将面临着艰苦的修炼。

　　分别和兰儿、莎莎、雪儿单独相处了好几天，并且又和几女一起玩耍了好几天。陈峰也是离开了，可是他很舍不得离开她们，但是他不得不离开。他还需要提升自己的实力，只有自己强大了，才可以让她们成为强大的修炼者，并且才能很好的保护着她们。

　　离开之时，几女都是非常的舍不得陈峰，舍不得离开陈峰。但是陈峰要去修炼，她们跟着起不了任何的作用，反而是一个拖累，一个个重重的拖累。

　　虽然陈峰离开了，但是红叶依然要在这里修炼，他要等着陈峰回来。家族回不回去都是没有多大必要，毕竟她现在处于修炼晋升的阶段，所以家族也是不会过多的约束她。

　　在这里，有着仙尊强者指导，并且也是提升到了圣尊级别，她还需要按照陈峰的要求好好修炼一番。

　　禾子与水仙既然愿意跟着陈峰当丫鬟，但是此时陈峰不需要她们跟着，并且他们也是洗髓了，并且可以修炼了。水仙修炼的自然是水元素，而禾子目前真正的属性还没有激发出来，所以暂时只有修炼精神念师。

　　她们现在可都是六星级别，从平凡人，直接被陈峰提升成为了六星级别，她们的修炼将是非常的困难，不过还好陈峰早就已经有了安排。只要她们按照陈峰的方式修炼，并愿意吃苦，陈峰相信一年之后，她们完全有着六星级的实力。

　　而莎莎此时也是六星级斗师，毕竟她要比水仙和禾子先修炼一段时间，所以她要比两女好得多，不过依然需要刻苦的修炼。她现在已经决定跟着陈峰，决定做他的妻子，她自然是要刻苦的修炼，不能让自己未来的老公失望，以后遇到危险，说不定也是可以帮到自己老公的。

　　而雪乃心现在是圣尊级别，她又是隐藏职业，她的修炼，就是连陈峰都不是很清楚，所以她的修炼有一部分都还得需要靠自己，当然陈峰能铺垫的道路都是铺垫起了的。

　　雪儿很舍不得陈峰，但是这一次他必须的让老公去，天外仙尊一定不会放过他们，只有老公实力强大起来，他们才能有可能平安幸福的过日子。

　　夏之幽兰虽然接受了陈峰，不怪陈峰有了别的妻子，虽然心中不舒服，但是这一切她也是只有接受了，她没有任何的选择可言。她现在还没有和陈峰成婚，陈峰也没有要了她，这自然等修炼又成，回来之后在慢慢的享受了。

　　这兰儿如此的美丽，他自然不愿意目前如此心慌的就要了她，这绝对是对美好事物的一种糟蹋。

　　虽然苏慕翎目前也是修炼者了，并且也是被强行提升到了六星级别，但是她的心一点也没有在修炼上。

　　她以前就是时刻想着陈峰，但是现在见面了，虽然还不能表达自己的爱意，也没有成为他的妻子，但是这样的日子她很享受，她觉得很幸福。可是幸福的日子总是不久的，因为陈峰决定离开了。

　　虽然她千万个不愿意，但是男儿自在四方，陈峰本就不是一个平凡的男人，所以她的由得他去闯荡，不过现在好的就是，就算等待，那么迟早一天她也是会再和陈峰见面的。

　　不再像以前那样了，生活在痛苦之中，并且似乎永远都没有希望见到他。

　　她会专心的修炼，她不想再和以前一样，是那么柔弱的女人，她要强大，她不要陈峰为她而深陷险境，她要有着能力保护自己。

　　在离开之时，她将自己身旁的木偶给了陈峰。这木偶救过她，并且和她一模一样，希望陈峰佩戴在身边，看着她的时候就能想起自己。

　　这木偶原本是吸收着苏慕翎的生命之气而存活着，而现在离开了她，翎姐自然就是脱离了生命危险。

　　不过，这木偶现在在陈峰的身边，不知道会不会给陈峰带来生命危险？

　　换回了翎姐的生命危险，但是却是不知道陈峰会有着什么样的威胁。暗暗的威胁渐渐的来临，可是陈峰却是什么也不知道！

　　离开之后，陈峰再次前往了逐兽帝国的皇城。此时他已经是圣尊强者了，普通的御兽卡片，对于他自然已经是没有多大的作用了。

　　既然要上战场了，他自然要去珍宝阁内购置一些圣尊级别的卡片，否则他不可能在战场之上对战圣尊敌人时使用凡体卡片吧！那样的攻击根本就不可能伤害到敌人！这圣尊级别之中卡片，并不像凡体卡片那样，卡片很多，容易收集。有些卡片是非常的稀少，圣尊级别之中，但部分都是凡品卡片。

　　精品卡片都是非常稀少的，极品卡片可是少之又少，而卓越卡片几乎根本就找不到。当然稀少不是代表没有，只要你财大气粗，依然是可以收集到的，毕竟这些卡片并非是有价无市的。

　　当然一些真正珍贵无比的卡片，那些可不是轻而易举能买到的，那些可是真正有价无市的卡片。

　　这一次前往珍宝阁，陈峰见到了自己的熟人艾利维尔，艾利维尔自然是不敢怠慢陈峰一点。

　　为陈峰办理了一切的手续，不少卡片也是从别的分店空运过来。这一次，陈峰收购的卡片依然是卓越品阶的。

　　虽然陈峰对于卡片的要求很高，但是这绝对是一个大客服。

　　陈峰将珍宝阁内所有的圣尊卓越品阶卡片都是收购了，这珍宝阁在大陆各国的分店无数，其卡片自然也是不少。

　　陈峰知道，想要收集到好的卡片，他只有在这珍宝阁内才能收集到。所以他在这里的要求是，只要卓越品阶的卡片，其余的一切卡片都是不需要。

　　这样一来，艾利维尔自然是尽心尽力的以珍宝阁内的网络系统查询，查询按照陈峰的要求，究竟有些什么卡片。

　　这一次的卡片收集不错，收集了无数的卡片，都是卓越品阶的。其实圣尊的卡片并不少，级别好的也是不少，只是它们的价钱不是一般人能承受的。这虽然不是有价无市的，但是却是有市无价的。

　　这些卡片可不是一般普通人能享受的起的，而陈峰目前财大气粗，他自然是消耗得起。

　　陈峰晋升到了圣尊级别，而他现在手上剩下了不少的卡片，并且雪乃心也是晋升成了圣尊，所以在他手中的凡体卡片有着不少。

　　陈峰自然不会丢弃这些卡片，他将这些卡片统统寄存到了邮购公司。他在网络之上排列出了自己要出售的卡片，这价钱比市场价钱便宜一点，但没事也便宜不了多少，所以这样一来，陈峰并亏损不了多少。

　　到时候有人在网络订购了，那么这邮购公司就会送货上门了。

　　而一些卓越品阶的卡片，他就是交给了艾利维尔替他贩卖，只有珍宝阁内，才可以将这些好卡片提高价钱，让他的亏损不至于太多。

　　陈峰就算是在大陆战场之上，那么他也是可以出售卡片赚钱的。

　　检查着手中的卡片，陈峰对艾利维尔说着。“美丽的维尔姐，我可能要离开大概一年的时间，这一段时间，你帮我留意一些天尊级别的卡片，同样，将所有的天尊卓越品阶卡片给我留下。”

　　听了陈峰说话，艾利维尔一笑。“你小子嘴巴真是甜，难怪你有那么多位夫人。”迷人一笑，随后又是有些震惊。“你是说，你一年之后能晋升成为天尊强者？”她只这样一问，心中根本就不相信。这陈峰刚刚才晋升成为圣尊没多久，一年的时间他就想晋升成为天尊，这不是开玩笑吧！

　　“维尔姐，你这是在套我的话吧！”随后神秘一笑。“既然我嘴这么甜，你要不要也做我的老婆啊！”说完，头部紧紧靠着艾利维尔的秀发一旁，深深的呼出一口热气，充满着男子味道的热气在艾利维尔的耳边流窜着。

　　艾利维尔心中一晃，顿时六神无主了。

　　陈峰原本是开玩笑，但是没想到艾利维尔有这样大的反应，不过艾利维尔的反应，他这爱情白痴又怎么会知道呢！

　　“虽然我不能肯定我能在一年之中晋升成为天尊强者，但是我的目标却是在一年之中成为天尊。”陈峰肯定的说着，这目标说出来也是没有什么大不了的，并不会给他带来什么危害。

　　并且凭借他男人的直觉，这艾利维尔就算是毒妇，恐怕也不会给他带来任何的危险，不知道怎么的，现在陈峰会多出以一种直觉来，这种直觉只对于女人才有用。他完全可以感应出来自己身旁的女人对自己有没有威胁性，他不知道自己这样的能力是从何而来的！

　　但是那种感应，那种对于人的感应，只要与女人在一起，那么他就会强烈的得到感应。

　　“呵呵呵……峰弟我看你是在开玩笑吧！”艾利维尔自然不是很相信陈峰的话了。

　　“我没有开玩笑，若是我没有成为天尊，恐怕我也不会活着回来了，不过，我有绝对的信心，我绝不会死去。”陈峰淡淡一笑，坚定的说着。

　　“你不会是要去做什么傻事吧！”艾利维尔似乎感觉到了一些不对，不知道怎么的，她竟然有些着急。

　　对方的着急，陈峰自然是看得出来。“怎么了？担心我了吗？”脸上带着微微的笑容，那笑容是那么的迷人。


第430章 进行大陆战场服刑

　　看着陈峰那俊美的脸膛，和那迷人的笑容，艾利维尔脸上隐隐一红，吐着唾沫，极为不雅地说道：“呸！谁会担心你，我是担心失去了你这么一位大客服而已。”

　　这艾利维尔是否真的是担心失去一位大客服？这是不得而知的。不过陈峰的确算得上是她的大客服，这一次，陈峰与她交易的可都是中品玄金的装备，这让她非常的震惊。

　　若是陈峰拿出堆积如山的上品玄金装备的话，那么这艾利维尔定是会被吓傻吓呆的！

　　“你别担心，傻事我是不会做的，这事情对于我来说只是修炼而已。”陈峰微微一笑，淡淡的说着。

　　“我说了我没有关系你，你和我是什么关系？”艾利维尔有些着急了，自己的岁数不知道比陈峰大了多少，但是不知道为何，为何心中会是那么的紧张！

　　“那你想不想知道我这一年要做什么？”陈峰神秘一笑，似乎感觉出来这艾利维尔很在乎他。不知道为什么，心中感觉很是舒服。目前陈峰也是心中暗暗的感到有些郁闷，这是怎么一回事啊！自己现在似乎见到漂亮的女人，似乎就控制不住想要多说上两句话，似乎也很在乎这些女人的内心想法，目前的他，他知道自己对这些漂亮的女人几乎已经没有了什么免疫的能力。

　　虽然知道这样不对，但是这样的感觉让他很舒服，有意控制让他心中很难受。他知道，知道这也许就是淫魔之力的作用，对美女没有免疫这并不可怕，最可怕的就是见到美女就强行那样，这就是最大的不好之处。

　　陈峰现在真是有些害怕继续在这里了，他真害怕这样下去会将这艾利维尔给强行了。

　　一时之间，陈峰看着艾利维尔入迷了，那眼神流露出的那种俊美之态让艾利维尔双颊微微一红。

　　看到红脸羞涩的艾利维尔，陈峰感到心慌起来，并且口皮也是干燥起来，一股火焰从胸口之处涌现了上来。

　　忍不住了，忍不住了，这一股火焰直冲上来，陈峰知道这一次是快要控制不住了。“你真漂亮。”赞美之后，陈峰一把将艾利维尔抱在了怀里，两人紧紧的贴在一起。

　　“你要做什么？”艾利维尔羞涩的说着，心中有些害怕，原本她完全可以从陈峰怀抱里挣脱出来，但是此时羞涩的她竟是忘记了。

　　像是一个柔弱的女子在挣扎着尾巴，本来陈峰还在忍住，可是见艾利维尔这样，他就是更加的忍不住了。

　　在脸颊上亲了一口，陈峰竟然放开了艾利维尔，并且快速夺门而出。“维尔姐，你的身材好棒，我有事先走了，一年之后我们在见面！”

　　陈峰感应到自己的淫魔之力就要涌现出来了，一旦这力量涌现出来，那么他就会就地将艾利维尔阵法了。这可是一件不好的事情，所以他忍不住亲了一口，随后借助发泄了那么一点的时间，他就夺门离开。

　　驾驭着浮空盘，陈峰在高空之中极速而行，心中快速的跳动着。

　　看来自己不能在继续游荡下去了，的快一些进入战场了，在战场之中，天天面对的都是战斗，对于女人，恐怕十天半月都是见不到一位。

　　这女性的修炼者本就没有男性多，而这愿意进入战场之中的自然就是更加的少了，这一年之中在战场之中修炼度过，想必不会在与不认识的女人纠缠不清了吧！如是一年后，自己再次带一群女人回去，这恐怕就是大大不好的了。

　　不过陈峰觉得自己的这些想法是多余的，自己在战场之上天天面对厮杀和战斗，怎么可能遇到很多女人呢！

　　并且他现在唯一想要做的就是解除淫魔之力，一直受着这淫魔之力的挟持，他这样下去感觉生活都是颠倒了，完全没有一点快乐可言。

　　见不得女人，一见到女人，特别是漂亮的女人，或是特别有着气质的女人，他就是万分的受不了。

　　这样想下去，自己不就成了一个大魔头了。一个危害天下的大魔头了，例如什么有夫之妇，他一个忍不住强了，这不是造成家庭破裂吗？若是这女人很讨厌很不喜欢他，让他忍不住给强了，他不是会在这女人的一生之中都起着阴影，他这完全就是一个恶魔了。

　　这样的一个人，若是生存下去这绝对是一个祸害，一个天大的祸害，对于女人是一个祸害，对于一个深爱自己老婆的男人，这就更加是一个祸害了。

　　陈峰心中万分的苦恼，这淫魔之力，他究竟怎么样才可以驱除，他实在想不到任何的办法可以减少体内的淫魔之力。

　　“快些吧！……快些吧！……”陈峰心中暗暗的默默念着，他希望能快点到达进入大陆修炼战场。

　　他现在有些后悔了，后悔和自己老婆们一起的时候，只顾着天天怎么让他们玩的开心，玩得快乐，让她们有个美好的回忆。

　　可是，他却是忘记了自己需要泻火。

　　这会看到艾利维尔，他的邪火涌上，竟然难以克制了！

　　见到陈峰离去，艾利维尔有羞涩的脸色变得极为的难堪，在那一刻，他的防线差一点就崩溃了，差一点就任由陈峰鱼肉了。

　　可是，这陈峰不开眼的家伙，竟然亲了她一口就溜走。这让艾利维尔感觉到，这小子似乎在玩弄她。

　　艾利维尔看着陈峰离开的身影恶狠狠地说道：“混蛋，臭小子，竟然敢戏耍老娘，我一定要让你后悔，等你一年之后回来，我定是要让你知道得罪老娘的下场。”随后又是说道：“最好是死在外面，我永远都不想看到你。”

　　陷入了沉思，艾利维尔过了良久才又小声，并且连自己都有些不好意思的说着。“这小子不会真会出事吧！”

　　这艾利维尔，之前还恶狠狠的骂着陈峰，现在他竟然又开始担心起来了。女人心难以捉摸，这的确是一点也不假啊！

　　夜晚，艾利维尔正准备打坐进行冥想，可是一则消息震撼了她。因为这消息竟然是关于陈峰的，这陈峰竟然要开始服刑一年的大陆战场劳役了。

　　不过服刑一年战场劳役这消息并不震惊，真正震惊的是陈峰的决定。

　　之前他原本是凡体修炼者，服刑的却是圣尊战场，而现在陈峰成为了圣尊。虽然圣尊强者进入战场的危险依然很大，但是比起之前陈峰是凡体的时候，相对来说自然是安全了很多。

　　但是让人没有想到的是，陈峰竟然打算进入天尊的战场。


第431章 陈峰的拒绝

　　这不是找死吗？人人都知道，陈峰晋升成为圣尊并没有多长的时间，他现在竟然就要进入大陆天尊战场之上，这不是找死是找什么！

　　无论是电视上，还是网络之上，这样的新闻都是铺天盖地的。陈峰这则消息自然是闹得沸沸扬扬的。

　　艾利维尔脸色大变。“臭小子，找死……”她现在真有些后悔，后悔白天没有问清楚陈峰要做什么，若是我问清楚了，她定是要阻止陈峰去做这样危险的事情，这简直是不要命了。

　　刚晋升不久的圣尊想要进入天尊战场，这绝对是一死，就算是圣尊巅峰期强者进入天尊战场也是必死无疑。

　　不少的天尊强者都是死在了战场上，圣尊，这自然只是一盘菜了！

　　此时不只是艾利维尔非常的担心陈峰，在绝密帝国内。雪乃心、夏之幽兰、莎莎、苏慕翎、红叶等几女也是非常的担心陈峰。

　　她们知道陈峰要去大陆战场修炼，可是没有想到他要以圣尊的实力进入天尊强者的场地。这无疑是送死，根本就没有存活下去的可能性。

　　绝密帝国的几大仙尊也是非常的担心，他们身为仙尊，自然是更加的知道这等级与实力的差别，这陈峰这一去，无非就是一去不复返。不仅心中为陈峰感到有些可惜，同样也为兰儿感动有些悲伤。

　　陈峰的名气再次在网络上传播开来，这大陆战场数千万年来，从来还没有过有人自愿以圣尊级别的身份进入天尊场地。一些被判死刑的人，才会被派往等级不符合的场地，这无非就是送他们去死。

　　千万年以来，圣尊被罚入天尊战场的也是不计其数，但是没有一人能成功活着出来。这陈峰原本之前是以凡体被罚进入圣尊场地，而现在晋升成为了圣尊，只要小心一点，并且时刻警惕，也不是没有存活的可能性。

　　而现在，陈峰竟然以圣尊的身份自己要求进入天尊战场。这无疑就是自寻死路，这真是天堂有路不走，地狱无门闯进来。

　　陈峰这个决定震惊了所有的人，而在盟战之内，不少的仙尊强者也是议论纷纷，他们原本就是要保护陈峰，才让他加入了盟战，可是没有想到的是，现在这陈峰竟然要自寻死路。

　　这陈峰一死，他们盟战的麻烦可就大了。别人也许不知道这五行神尊的厉害，可是盟战的副盟主阿德维却是知道。这五行神圣尊虽然不是天玄大陆的人，但是他却是和天地神尊、绝密神尊、天外神尊等等这些半步天神是同一个级别的存在。

　　而天地神尊、绝密神尊等等这些半步天神只留下了他们的洞天，他们本身却是早已经成为黄土，而当时与之齐名的五行神尊，现在却是健在，并且传闻他已经突破到了天神级别，只是为了寻找真正的继承者，而以强大的法力将自己禁锢在了这个世界之中。

　　而这陈峰，很明显就是这五行神尊打算培养的继承者。之前各个大陆的人，想要击杀陈峰，无非就是想要引出这五行神尊，并以这徒弟来要挟他。因为在这五行神尊的手中有着一个秘密，就是突破神尊成为天神的秘密。

　　在神尊之中，无论是谁，都是梦想着有成为天神那一刻，而在这世界之中，千万年来，似乎只有这五行神尊掌握了这个秘密，所以不少的神尊，即便是知道是以卵击石，但是他们依然想要从五行神尊哪里知道这一个秘密。

　　这天玄大陆盟战的副盟主阿德维，让陈峰加入盟战，并且加以保护，他所做的一切，无非还是要借助盟战的地位来保护陈峰，这以后说不定会给他带来巨大的好处。而陈峰一旦死去，那么他的麻烦自然也是极大的。

　　任何事情都是有利有弊，阿德维也是冒了重大的危险。而没想到的是，这陈峰竟然要自己去送死，这不是非常的为难他吗？

　　他也是出面阻止过陈峰，可是却是被陈峰嬉笑的拒绝了。心中愤怒不已，但是他却是不敢有半点怨言。

　　虽然自己的地位和实力都不是陈峰可以比拟的，这完全是一个天上和一个地下差距，但是陈峰却又是他得罪不起的人。

　　没有办法的情况下，这阿德维也是只要调动盟战的资源来保护陈峰了。这陈峰要进入盟战，他阻止不了，但是他却是可以派人时刻保护着他。

　　能进入天尊战场的修炼者自然只有天尊和之下的修炼者，这阿德维要派人保护，自然是只有派遣天尊级别的强者前去保护。

　　不过，在大陆大天尊战场之上，危险重重，即便是天尊，哪怕是天尊巅峰的存在，在战场之中也是有危险的，更何况是要保护一人全身而退，并且是一年的时间，这任务可是非常的困难，一般的天尊巅峰强者，恐怕是难以完成这样的任务。但，若是陈峰一死，他阿德维的麻烦就大了，并且整个盟战的麻烦也就大了。

　　陈峰自己也不知道，不知道自己无意之中拜的师傅竟是如此了不起的人物，竟然可以让无数大陆的神尊疯狂，并且让天玄大陆盟战的副盟主都是心惊胆战。

　　进入战场，将是异常激烈的奋战，这将是舍生忘死的战斗。

　　阿德维派了一名半步仙尊的女性修炼者保护陈峰。这名女修炼者是盟战培养的秘密杀手，专门执行一些秘密任务。

　　而这一次，他竟然被派遣跟着一人进入天尊的大陆战场。曾经的特训，她就在这战场之中特训过，在这战场之中，她几经生死，现在的她，战场对于她来说已经是没有任何的危险。

　　与她一样的盟战杀手还有不少，其中男女都是有。而这一次她刚完成任务就被分到了新任务，而据说这一次的任务难度非常的高。

　　但是让她没有想到的是，竟然是让她保护一人。

　　身为盟战秘密杀手的第一人，她自然是不愿意接受这样的任务，可是组织之中，目前能有着这样实力的人，也只有她在总部。

　　无奈之下，她只好接下了这么一个任务。

　　她知道，这一次她保护的人竟是一名圣尊，不知道这是何人，一个圣尊而已，竟然能让阿德维副盟主出面让她接取任务。

　　她原本就看不起陈峰这样的人，有点实力就如此的自傲，并且还要进入天尊战场去送死，但是最后还不是要让她来贴身保护！

　　而更让她想不到的是，陈峰竟然拒接了她的保护。

　　而陈峰拒绝的理由竟然是要自己提升实力，在战斗之中修炼，不需要他人的保护，这果然自傲自大的表现。


第432章 圣尊拯救天尊！

　　而真正让人最气愤的一个理由是，这陈峰竟然不希望保护自己的人是一个女人。众人不解，而这名神秘的女杀手，却是心中充满了不满。一看这小子就知道不是什么好鸟，竟然还在那里装什么纯洁。

　　谁稀罕去保护这种鸟人，但是任务下来就是命令，她不得不去完成。而最终的结果就是陈峰不接受任何保护，而她却是要暗中保护他，并且要不被陈峰发现。

　　这女杀手心中有着万分的不满，她心中一直都很是想要狠狠教训这陈峰，但是碍于任务，她也是没有任何的办法，不过他倒是可以在任务期间，让这小子吃不少的苦，任务让他不死，并没说不让他吃些苦头。

　　按理说，有着美女保护，时刻有着美女贴身保护，这绝对是一件天大的好事，可是没有人知道，也没有人明白陈峰为什么会拒绝。

　　而真正知道原因的人自然是只有陈峰了，有美女在身边时刻的保护着她，这不是要他的命吗？他身体之中可是有着淫魔之力，若是一个忍不住，将其强了，这不仅对不起保护他的美女杀手，同样也对不起家中众女对他的一片痴心了。

　　原本来战场苦修，不仅是为了提升自己的实力，同样也是在这段时间不要见到女人，同样也是要在短时间里寻找出解除这淫魔之力的办法。

　　进入战场，陈峰并没有看到想象中一般的战场地狱。而这里一切和外界并没有多大的变化，这里有着海洋，有着丛林，有着山川，有着河流，这里本就是天玄大陆与兽神大陆的一个连接场地。

　　在这里时刻都会有着战火，只是目前陈峰并没有遇到任何的危险和战斗。

　　他所在的地方还只是大陆战场的外围，这里紧靠着天玄大陆的范围。在这里，就算遇到修炼者，恐怕也只是天玄大陆的修炼者，想要遇到敌对的修炼者，恐怕并不是那样容易的。

　　在这战场之中，不仅是有着敌对修炼者，并且还有着天尊实力的奇兽，一旦遇上，那么危险依然是存在的。

　　此时陈峰所在的是一片平原草地，一眼望去一马平川，根本看不到任何的镜头，在平原之上，很远的地方才能看到一些树木，并且树木的数量也是极为的稀少，在这里，就是想看到一只奇兽都是极为困难。

　　这里毕竟是天尊战场，有着天尊能力的奇兽自然不可能是一眼看去就能看到很多的。只有穿过平原向前，才有机会遇到敌对的修炼者。

　　陈峰知道自己现在的实力，他现在精神力不是很强大，所以对付天尊，最多也只是能击杀初期的天尊而已。

　　所以他必须得是时刻小心，他的先寻找一些落单的初期天尊击杀，否则一旦遇到巅峰天尊，那么他的危险可就大了。

　　他需要在战斗之中徐徐渐进，不断的提升实力，希望在这一年的战斗之中，他能成为天尊强者。

　　他现在知道自己的实力由于快速的提升，所以必须还得艰苦的修炼，对于修炼，他不能落下。一边前进，陈峰也是一边的修炼着。

　　不论是元素或是战气或是御兽修炼，他都是非常的刻苦练习着，不过修炼最多的就是精神力，毕竟现在贝儿需要极大的精神力作为支配，否则就不可能拥有圣尊级别的真正实力。

　　陈峰还有一个打算就是，希望收服一只光属性的奇兽，一旦有了光属性的奇兽，那么他就可以使用破坏死光，这样破坏死光强大的威力，可以无视圣尊的防御，就算是天尊，若是一个不注意，恐怕也是要受极大的伤害。

　　一旦能施展破坏死光，那么他就有一个保障了。而想要在这天尊的场地寻找出圣尊的奇兽，这是极为不容易的。

　　天尊场地并非是没有圣尊奇兽，其实原本数量也是不少，但是成为战场之后，由于实力弱小，所以几乎已经被屠杀的干净了。

　　陈峰想要找到圣尊级别的奇兽并不容易，要找到本就稀少的光属性奇兽，这自然就是更加的不容易了。

　　站在浮空盘之上，陈峰打开御兽机寻找着资料，这光属性奇兽居住的地方一般都是光属性极重的地方。

　　而这光属性极重的地方，自然就是只要沙漠之上了。

　　在万里的距离，有着一个沙漠，陈峰以御兽机读取出了这里的地图。他现在前往的目的地自然就是这万里之远的一处沙漠了，希望在哪里能找到光属性的奇兽，并且有适合自己使用的光属性奇兽。

　　在哪里，也许他就会遇到敌对大陆的修炼者了，到那时候，恐怕就是他奋战热血修炼的开始了。

　　长时间的飞行，陈峰还没有到达沙漠之地，此时就已经看到下方有着好几人的激烈战斗。

　　而现天玄大陆的天尊强者和兽人大陆的天尊强者在激烈的战斗着。双方加起来的人不足十人，双方都有人负伤，但是却没有人阵亡。毕竟天尊强者都不是普通的修炼者，实力都是非常的强。

　　并且能在战场之上战斗的天尊，都是骁勇善战，并且战斗经验也是非常的丰富，并且双方的实力也是平等的，所以这伤亡就是大大的减低了。

　　虽然在天尊强者的战场之上，但是也是划分了等级战场的。陈峰目前所在的就是天尊初期所在的战场地盘，看着双方的战斗，陈峰手心有些痒痒。

　　陈峰停下了前进的道路，准备在好好的观察一下。毕竟他现在还只是圣尊巅峰强者，就算要击杀天尊初级的修炼者，他也必须的小心，否则就会陷入危机之中。

　　此时上方共有六人，敌方三人，我方三人。可是我方三人都已受伤，一人轻伤，两人重伤。重伤的两人恐怕已经难以在战斗，而轻松的一人也是节节败退，若是继续这样下去，恐怕我方的三人都将是尽数死在这里。

　　而敌方重伤一人，轻伤两人。轻伤的两名兽人合击一人，天玄大陆的天尊强者恐怕已经是支持不了了。

　　这兽人大陆的修炼者实力本就很强，这双方修炼者数量相等，这天玄大陆的天尊自然是落败了。

　　不行……这样下去，自己大陆的修炼者必败无疑，他必须的出手了，也是该他出手的时候了！

　　天玄大陆的斗师天尊被一名兽人以兽爪震开，而另一名兽人却是控制一只火焰猎狼撕咬上来。

　　瞬间，这名斗师就要葬送在这里，而在不远处躺在地上重伤的两名修炼者也是情急，但是他们没有任何的办法解救。

　　他们一名是元素师，一名是御兽师，原本合击，凭借这近战与远战的紧密配合，是略占上风的，可是没想到，对方偷袭，让远程攻击的修炼者重伤，这斗师强者自然也就是坚持不住了。

　　凌空倒飞出去，这名斗师必死无疑。

　　可是没有想到的是，这火焰猎狼原本以撕咬对他进行致命一击，可是没想到的是，竟然咬在了土元素的盾牌之上了。

　　一声鹰叫，一道火焰雄鹰从高空凌空而下，这火焰雄鹰的攻击力虽然不强，但是有着震力，竟然将天尊初期的火焰猎狼推开了。

　　这名斗师获救，连忙翻滚，刀剑在地面一震，借助战气，整个人都是弹射起来，刀剑架在胸前，形成防御状态。

　　他知道有人救了他，若不是这突然出现的元素盾牌当下攻击，并且以火鹰震开对方，恐怕他已经死了。

　　他想看看这是何人，莫非是另一队的强者前来支援自己这残破的小队，可是他知道，自己这一对，已经是被大队放弃了，根本就是炮灰了，大队完全没有必要前来支援啊！

　　现在战斗迫在眉睫，敌方已经在大陆战场攻入了己方的阵营，并且大部分的己方大陆战场地盘都是被地方占领了。

　　现在天尊战场的危机极为严重，若不是无数的天尊苦苦支撑，并且以自己作为炮灰，这战场恐怕已经被拿下来了。

　　这天尊战场在大陆战场是比较重要的，一旦天尊战场沦陷，那么敌方就可以派遣大军，可以直接杀入天玄大陆之中了。

　　可是当看见来人之时，这名斗师震惊了，而受伤的元素师和御兽师也是震惊了。不仅他们震惊，就连对方的兽人都是非常的震惊。

　　在六名天尊眼前，竟然出现了一名圣尊挡在了初期天尊的身前。众人，没有一人相信，一名初期圣尊竟然能挡住天尊的攻击，这是何等的难以置信啊！这是什么人，难道他的实力真的只有圣尊巅峰吗？

　　众人有些不敢相信，整人继续以天尊之力感应，虽然这小子的圣尊之力有些怪异，但是这的确是圣尊之力，并不是天尊之力，这小子的确是圣尊巅峰的强者。

　　不过这小子之前施展的手段是元素师的手段，但是此时这小子竟然兽甲兽魂附体，很显然是一名御兽师。

　　陈峰之前双手结印，召唤出了土元素的封印，虽然加入了夺天之力，但是威力似乎还是不够震飞火焰猎狼，所以他兽魂兽甲附体，将元素阵法以卡片附加进入了装甲卡片的炮筒之中，以炮筒增加威力，并且刷动了推动增强的卡片。

　　虽然圣尊卡片无法伤到天尊，但是这是用来加持的，虽然它的威力不是很强，但是至少有些作用。（这并非是卡片增强的威力不强，而是对于天尊来说，圣尊卡片的增强自然是微不足道的了。）


第433章 天尊战场的队长徽章

　　此时兽人御兽师大笑起来。“看来天玄大陆真的没有可战之人了，竟然让圣尊到天尊的场地来战斗，哈哈哈……”随后又是说道：“小子，你勇气可嘉，但是你必死无疑。我兽神大陆，将会吞噬你们整个天玄大陆，你们将成为我们的奴隶，而你们的女人，自然是归我们享用了。”

　　听这兽人污言秽语，陈峰心中也是来气了。虽然他不是天玄大陆的人，但是自己的女人们可都是天玄大陆的人，这无疑连他的女人也是侮辱在其中了。“找死。”陈峰恶狠狠的说着，他已经动了杀机了。

　　在这里，他原本就是打算大开杀戒，并且让自己的噬魂珠得到吞噬，他的噬魂珠吞噬圣尊不够，他打算以天尊来充数，这样一来，这噬魂珠的威力将会更加的提升。

　　听见陈峰的话，兽人御兽师大笑起来。“小小圣尊竟然如此的大言不惭，不知道死活，告诉你，找死的是你，而不是我。”说完，火焰猎狼已经向着陈峰飞扑而去。整个狼身已经充满了火焰熊熊燃烧，张口就是喷射出了火焰。

　　陈峰转身扭动，双手结印，竟然召唤出了水元素的盾牌。以水克火，陈峰的原则是对的。有着夺天之力的加持，完全可以挡住天尊初期的攻击。

　　刷动卡片，水元素盾牌从炮筒之中轰击出来，挡住了火焰猎狼的火焰咆哮攻击。这多种职业的组合手段，是陈峰自行创造出来的，其使用起来，也是威力强大。

　　盾牌与火焰爆炸，陈峰借助旋转，躲过爆炸。而双手持枪，杀戮之枪爆发出强大战气，一枪捶打下去。

　　这杀戮之枪带着战气与夺天之力打在了火焰猎狼的背部之上，火焰猎狼一声哀嚎，竟是衰落在地面。

　　把握时机，陈峰魔晶尸臂一拳挥出，漫天碎肉包裹着火焰猎狼，将这火焰猎狼完全的吞噬。

　　在吞噬的过程之中，陈峰跨步挥动杀戮之枪向兽人御兽师攻击过去。

　　兽人御兽师大惊，他万万没想到，陈峰这一名圣尊竟是有着这等的实力，并且如此的凶残。

　　在慌忙之中，这御兽师闪烁躲避，毕竟是天尊强者，这身法也是非常的灵活。可是他那里知道，凌空翻身躲避一枪扫动的攻击。他竟然被一炮爆头，虽然伤害并不大，但是大脑受到震动，一时之间竟然是没有回过神来。

　　陈峰冲击的身体，扭身以炮筒轰击出夺天之力与战气，一枪爆头将对方打饭翻在地。向前狂冲的身躯，脚下脚力蹬踏，整个身子竟然倒退飞出，双脚凌空旋转，让身躯在空中旋转着。

　　一招“千斤坠”陈峰还没等御兽师回过神来，一拳已经打在了御兽师的身躯之上，腐朽之肉顿时进行着吞噬。

　　不断的惨叫，这一幕来得太过于惊人了。

　　兽人修炼原本认为兽人御兽师完全可以对付陈峰，所以没有进行帮助，而他没想到，这陈峰竟然能击杀天尊。

　　手臂摆动，丧尸血肉融合在手臂之中。手臂顿时感觉实力大增，并且在之前，在丧尸之肉的吞噬之中，陈峰也是以噬魂珠吞噬了这天尊奇兽与天尊御兽师的魂识，并且吸收了精血。

　　短时间内，陈峰就以圣尊的实力击杀了天尊奇兽和天尊御兽师，这击杀的过程完美而漂亮。

　　见陈峰如此厉害，兽人斗师竟然有些不敢恋战，他怀疑这陈峰根本就不是圣尊实力这般简单，一定是隐藏实力，来一个出其不意。

　　对方还有一名斗师是轻伤，又加上状态良好的陈峰，而自己受了轻松，自己的同伴也是重伤。他不是白痴，自然知道战斗下去，自己和自己的一名同伴必定会惨死在这里。

　　兽人斗师抓起自己重伤的同伴飞奔而去，此时他必须得归队，让队长带领更多的天尊强者前来将这一对残破的队伍全部击杀。

　　陈峰见兽人逃离，他也没有追击，万一受到多人天尊的埋伏，他可就是不容易对付了，他才来这大陆战场，对这里并不熟悉，所以他还必须的适应一下这里的环境，和这里的战况如何。

　　陈峰拯救了三名天尊修炼者，这名天尊强者自然是感激不尽。在他们眼里，陈峰的实力极强，并不是圣尊强者那么简单。

　　但是经过长时间的交流，他们知道陈峰的确是圣尊强者，他们非常的吃惊。同样知道陈峰是圣尊之后，也没有瞧不起他，能击杀天尊的圣尊，这可不是普通圣尊那么简单的。

　　“怎么会这样？难道天玄大陆的天尊战场就这样要被沦陷了。”陈峰感到非常的危机，为天玄大陆感到了危机。

　　这大陆战场分为三个战场，一个是凡体战场，一个是圣尊战场，一个是天尊战场。而一旦天尊战场被沦陷，被敌方攻下，那么敌方的大军就可以从战场之中通过，那么就可以对大陆进行正当的攻城略地。

　　天尊场地一旦沦陷，那么圣尊场地和凡体场地将是不足畏惧。

　　而现在，这兽神大陆不知道怎么的，突然多出了很多天尊强者，甚至出现和很多的半步仙尊。

　　半步仙尊也是属于天尊，所以他们有权进入天尊场地。原本天玄大陆就是以人数为众，单人的实力本就不如兽人，但是现在兽人的数量在战场之上已经超过了天玄大陆在战场之上的天尊，并且多了很多半步仙尊。

　　这样一来，天玄大陆节节败退，不少的天玄大陆天尊，甚至有半步仙尊加入，都是无法弥补，并且死的死伤的伤。

　　这天玄大陆的战场之上，只剩下了最后一块了领地了，若不是众多的半步仙尊在哪里顽强抵抗，恐怕大陆战场早就沦陷了。兽神大陆的大军早就已经进入了天玄大陆，那么战火早就已经纷飞了。

　　不过即便是有着众多的半步仙尊受着最后一块领地，那么迟早也会被攻陷，因为兽人的实力实在太强了。

　　原本认为他们的人数不多，强者自然也不多，但是，没想到到这一次，竟然是出现了如此多的强者。

　　原本天玄大陆的天尊强者也是足够，但是另一边的魔域大陆的修炼者已在攻击，大部分的兵力已经抵抗魔人了，一旦让魔人修炼者进入天玄大陆，那么将疯狂的吞噬天玄大陆的地盘。

　　天玄大陆陷入了前所未有的危机之中，前后被夹击，所以天尊的人手根本不够。陈峰也是感到有些紧张，没有想到，这天玄大陆即将面临着毁灭的灾难。

　　他必须要付出自己的一份实力来，他不仅需要保护天玄大陆，还有保护在天玄大陆自己的几位夫人。

　　暗中保护陈峰的神秘杀手，原本也是不愿意保护陈峰的，但是副盟主下达了命令。她不知道为什么，副盟主要全力保护这么一个自傲自大的人，不让自己加入战场守卫领地？自己的伙伴都是已经在战场之上奋勇杀敌，保护最后一块战场领地，而自己却是要偏偏躲着，在暗中保护陈峰。

　　她虽然不愿意，但是也只有按照副盟主的意思去完成任务。

　　他们这些盟战的人都是知道，知道天玄大陆的灾难即将降临，因为这兽神大陆的战场领地即将丢失掉。

　　不过还好在魔域战场那边，大部分的天尊强者都是顽强的抵抗，占时抵挡住了魔人修炼者的攻势。

　　在这战场之上，仙尊强者是不准插手的，一旦插手，那么就违反了大陆公约，那么众多的大陆将会一起攻打你，吞噬你的领地。

　　此时在临时搭建的帐篷之中，陈峰紧锁眉头，他知道靠着自己的实力，根本不可能挽救这一次灾难。

　　毕竟他还只是一名圣尊，击杀少数的天尊还可以，要击杀大批的天尊，甚至是大批的巅峰天尊，甚至还有半步仙尊，这根本就是不可能的。

　　他要快速的提升自己的实力，并且还有建立起自己强大的队伍，他要顽强的抵抗兽人的攻击。

　　在了解之中，陈峰知道，知道他救下的这三名初期天尊，其实都是一些炮灰。现在最后一块领地被半步仙尊保护着。而一些等级稍低的天尊，都将是成为炮灰，让兽人的大批天尊队伍延迟进攻的时间。

　　不仅初期天尊成为炮灰，就是中阶与上位天尊都是成为炮灰。只有巅峰天尊和半步仙尊死守最后领地。

　　陈峰有了想法，他想将这些炮灰联合起来，组建一个自己的队伍，他要在这战场之中组建一个奇兵队伍。

　　看着眼前的三名天尊，陈峰说道：“我打算组建一个队伍，营救炮灰，将队伍壮大起来。你们愿不愿意跟随我？”陈峰霸气十足的说着，即便是面对天尊，他依然这番言语，他要统领天尊强者，他要以圣尊的身份，统领一队属于自己的天尊队伍，他要给兽人军队一个迎头痛击。

　　陈峰知道这一场战斗是艰苦的，也不是说要做到就能做到的，但是他必须去做到。

　　三名天尊顿时半跪着，抱拳向陈峰说道：“我们听从队长的指挥，我们一定付出自己的生命来跟随你。”

　　虽然陈峰只是一名是圣尊，但是他们亲眼所见，见到了陈峰那强悍的实力，他们三人恐怕就是联合起来，也不一定是他的对手。更何况，陈峰救了他们的命，这命就是陈峰的，自然愿意跟随陈峰抵抗外敌了！

　　陈峰点了点头，看着眼前的三名天尊，他知道，仅仅凭借着他们这几人，这完全是不够的。

　　此时天尊斗师站了起来，手中拿着一个天尊大陆战场的队长徽章。


第434章 开始收拢部下

　　这名斗师原本在初级天尊之中，在这战场之上是一名队长。他的权利是极大的，在万不得已的情况下，即便是比他级别高的天尊强者，也是必须得听从他的安排，听从他的调遣。

　　一般情况下，天尊初期的强者是不可能成为小队长的。一般情况下，只有上位的天尊强者才可以成为小队长，特殊情况下，中阶的天尊强者可以担任小队长。并且，这还必须是在成为盟战人员的情况下。

　　这名初期的天尊斗师，从他是凡体的修炼者时，他就在战场之上战斗修炼，当成为圣尊的时候，由于在凡体战场之上立了大功，所以他成为盟战的成员。而当克服了万千的磨练之后，他晋升成为了天尊。

　　而在圣尊战场之上，他同样里了大功，所以在进入天尊战场时，他荣誉的成为了小队长。他功绩无数，为大陆战场抛头颅洒热血，成为小队长这也是应该的。

　　在战场之上，最大的指挥权就在队长手中。小队长可以指挥十名同级别的高手，而中队长可以指挥百名同级别高手，而大队长可以指挥千名同级别高手。而在大陆战场之上，大队长的名额并不多。

　　虽然是在战场之上，但这毕竟是天尊的战场，这里只有天尊，不可能有这十万百万的大军，这大陆也找不出那么多的天尊来，就算有，也不可能完全进入战场之上，否则大陆也会乱套的。

　　目前，天玄大陆之上的天尊强者大部分都是进入了战场，还有少数了人没有参加这战役。毕竟参加这战役都是自愿的，而强行派遣去的，都是战盟的成员。

　　这次之所以有这么多天尊参加，都是知道自己的大陆陷入了危机，并且在这一次危机之中，一旦危机渡过，参加过战场的修炼者，得到的好处也是极大的。

　　陈峰虽然是小队长的身份，但是他只是圣尊级别的小队长身份，根本无法调遣天尊级别的强者。

　　陈峰接过这个小队长令牌，陈峰佩戴上了小队长徽章。一旦出现天尊强者，他便会归入自己的队伍之中，这小队长徽章除了自己外，还可以召集十人。

　　目前陈峰手中，已经有了三人，还差七人。不过陈峰根本就不会按照规定来，若是天尊人数多，他都会召集在自己的麾下，毕竟现在是特殊情况，他自然是要采取特殊的手段。

　　他只是借助小队长的徽章，这才是名正言顺！不过他毕竟是一名是圣尊，他自己也不知道，召集起来的天尊会不会听从他的安排。

　　不过目前眼下这三人完全是会听从他安排的，毕竟自己救过他们三人的性命。

　　在这三人之中，实力最强的就是哪一名立过无数战功的天尊斗师，他的实力已经是接近中阶的天尊强者了。

　　陈峰拿出几粒丹药，分别让几人服下，恢复伤势。

　　几人都是震惊，陈峰竟然有着天尊恢复的丹药，并且还是极品的，这陈峰还真是富有啊！

　　陈峰富有的名气他们自然是不知道，毕竟他们是在战场之上，现在战火纷飞，有谁会去上网消磨时间呢！

　　陈峰不仅年轻，实力也是非常之强，如此年轻就有如此实力，这在大陆之上可是非常少见的。

　　陈峰不仅给了伤势恢复丹药，还给了几人实力提升丹药，在丹药的帮助下，这天尊斗师只花了一晚的时间竟然就晋升成为了中阶天尊。

　　毕竟他原本就要晋升了，所以这极品丹药的药力得到了完全的发挥。

　　另外的两名天尊可就是差远了。

　　一夜过去，陈峰一行人开始前行，在天尊斗师艾买尔江的带领下他们寻找着别的炮灰。

　　陈峰在这战场之上并不熟悉，所以他必须要这艾买尔江的带领。

　　长时间的前行，在荒野之地，时不时会看到一些被分尸的残骸。陈峰知道这些可都是天尊强者，没想到就这样无名的死在这里了！

　　这都是为了保护自己的家园，保护自己的亲人，他们都是值得尊敬的。

　　“峰队，这里还有活口。”此时陈峰听到了艾买尔江的声音，几人都是快速上前。一名奄奄一息的天尊强者，此时竟然在地上动弹不得，浑身是血，身躯的肌肤已经破烂不堪，并且连体内的骨骼都是能清楚的看见。

　　看着这名天尊还有气息，陈峰也是极为佩服。这人的意志力何等坚强，在这样的伤势下，竟然还能坚持下来。

　　陈峰拿出了肌肤恢复丹药与伤势丹药，并且命令几人快速抢救。

　　这名天尊原本没有救活的可能，不过还好陈峰医术高超，并且携带了无数的丹药，所以半天的时间抢救，这名天尊被救活了过来。

　　几名天尊都是震惊，陈峰难道是救治医师？救治医师也是修炼者的一个职业，是以医术而开始修炼，他们不属于隐藏职业，但是救治医师的数量极少。

　　在战场之上，最为需要的职业就是救治医师，因为他们能在极短的时间里，将重伤的人在极短时间恢复正常，并且还可以参加战斗。

　　此时这名受伤极重的天尊此时已经是完全的复活过来，并且还能简单的活动了，并且也是能开口说话。

　　当得知陈峰拯救了他，他也是万分感激，并且自告奋勇的要加入陈峰的小队。

　　再隔一天时间，这名天尊强者恐怕就能有着战斗的能力。

　　这名天尊是一名精神念师，不过他不愧是精神念师，即便是一些中阶的精神念师，恐怕也是没有他这样的意志力。

　　此时，在陈峰的手中也是有着四名天尊强者了。他必须得保证自己的手下没有阵亡，否则自己的队伍难以壮大起来。

　　陈峰拿出了三套中品玄金的装备给三名修炼者，并且又拿出了一套上品玄金装备给艾买尔江。“你们只要立功，并且提升实力，也将会有上品玄金装备。”

　　这艾买尔江原本就是立功无数，并且实力也极强，此时陈峰自然是要大大提升他的实力了。

　　但是又不能一来就提升所有人的装备，这样来，不少人就没有发奋进取的心。

　　众人都是震惊，他们就算是死也想不到陈峰这一名圣尊，竟然是有着如此多的玄金装备，他们身上大部分都是下品玄金，少部分有着中品玄金装备。

　　而这陈峰，竟然轻而易举的拿出这么多来，这真是让他们叹为观止啊！

　　不过他们没有歹意，毕竟陈峰是他们的救命恩人，况且陈峰的实力也是非常的神秘。最主要的是，现在他们要齐心协力去对抗外敌。


第435章 计谋，追杀逃亡！

　　从这名天尊精神念是的口中得知，得知在这里不远处有着一个敌人的中队，这里有着上百人天尊初期修炼者，并且还有着一名上位的天尊强者。

　　在他们的手中，目前还关着几十名天尊强者，并且隔一段时间就有天尊被杀死，这敌营之中似乎有着什么阴谋？

　　陈峰有些吃惊，上百名的天尊初期修炼者，一名上位天尊强者，这样的队伍，绝对不是他们几人能敌对的。

　　不过陈峰目前必须要壮大的自己的队伍，并且天玄大陆的修炼者，他也是必须拯救的。

　　强攻肯定是不行的，陈峰打算先潜伏过去，在暗中观察，并且计算一下营救和摧毁对方阵营的方案。

　　这件事情可不容易做到，他必须得从长计议。敌对阵营现在相当的强大，要想打好这一丈并非是勇猛冲上去杀敌就行的。

　　陈峰与自己的手下几人，在精神念师肖克的带领下小心翼翼的前往敌对阵营。在前往的过程之中，时不时会到遇到天玄大陆一些受伤逃离的重伤修炼者。陈峰将这些人都是组织起来。

　　一行人加陈峰也是有着七人左右，以丹药恢复，所有人的伤势都是很快恢复了，陈峰也给这些修炼者都是配套上了中品玄金装备，在实力有着丹药辅助，这样一来，他们这一队七人的实力足够强悍。

　　而这其中的艾买尔江已经是中阶的斗师，对付天尊的兽人也是极为的容易。在长时间的前行之中，陈峰他们也是遇到了一队人马。

　　而在一队人马足足有着十一人，这十一人都是兽神大陆的修炼者，在其中有着一人是陈峰认识的。

　　这是他第一次在大陆战场出手，击杀兽人御兽师跑掉的兽人斗师在其中。看着这一队人马，陈峰自然能猜测的出来，这兽人逃走之后，一定是搬来了救兵。

　　这一队人马之中，除了十人，还有着一名小队长，这名小队长的实力是中阶的兽人斗师，其实力绝对是在艾买尔江之上。

　　凭借这队伍的整体实力来说，陈峰这一队无论是单体实力，还是队伍整体实力，都是与对方相差得太多了！不过好在装备胜过了对方，并且有丹药辅助。

　　不过虽然实力相差太大，但是陈峰依然绝对要将这一对人马击杀得片甲不留。并且将这一队人马击杀，他还有着他的目的。

　　暗中观察队伍的阵型，陈峰暗自的点头。这一队人马，十一人全部都是斗师，看样子是某大队伍的先锋小队。

　　以斗师小队开路，之后再由远程的攻击辅助，这样在大型的战斗之中，这斗师先锋队的作用是巨大的。

　　现在这对人马前来，无非就是逃跑兽人斗师传达的消息。

　　陈峰私下进行了安排，随后对着艾买尔江离开队伍。

　　此时艾买尔江整个身体都是沾满了血迹，而陈峰也是弯腰驼背的走着，一看就知道这两人此时此刻已经是受伤严重。

　　陈峰两人想要躲避，但是依然让对方给发现了。一群兽人围拢上来，将两人团团的围住。

　　此时逃走的兽人斗师看着陈峰脸上露出了笑容。“队长，就是他们，不过似乎还有两人不见了，见他们受伤，一定是遇到了别的战队，另外两人原本就受伤了，看样子此时已经是阵亡了。”

　　队长听着兽人斗师的说话，一副若有所思的样子。“他猜想也是这个原因，不过小心使得万年船，不过另外两人原本已经受伤，就算他们没有受到伏击，以另外两人受伤的程度也几乎没有这么快的复原可能。即便是埋伏，恐怕凭借这几人的实力，也根本不可能是他们这一队十一人斗师的对手。”心中暗暗的想着，此时他已经下令，命令手下十一人开始进攻。

　　见对方展开攻击，陈峰对着艾买尔江暗暗点头。陈峰早已经安排好了，他自然知道队长的想法。

　　“轰……”此时陈峰忍受着伤痛，全身爆发出战气，一手持着杀戮之枪，踏步就是枪影扫动。

　　借着陈峰的攻势，艾买尔江向着远处逃离，这陈峰拼死竟然也是要保护艾买尔江离去。而凭借陈峰的实力，竟然只能与一名天尊战斗，在两三名天尊的抢攻之下，他也是连连败退，身躯也是在地面翻滚了起来。

　　不过陈峰何等人也，圣尊有着这样的实力，也是足够震惊了。

　　手臂拍动，身躯旋转，长枪挺出，阻挡了对方对艾买尔江的追击。

　　此时艾买尔江已经远远逃离，看着艾买尔江远去的身影，兽人斗师队长皱了皱眉头，他怎么可能让敌人有一人逃走，他要让所有敌人一个不留。

　　大吼一声，这名斗师天尊一掌拍出，土黄色的光芒闪烁。一只巨大的黄色手掌形成，凌空拍动，这手掌破空鸣叫，像是巨大的苍蝇拍一般凌空而来。

　　陈峰见危机来临，身躯连连翻滚，枪尖连连刺入地面，身躯也是借助枪尖的威力连连翻滚，顿时之间，泥土尘烟翻滚。

　　不过，即便是陈峰在怎么翻滚，他依然是难以躲避这巨大手掌的拍击。带着尘土翻滚凌空而起的身躯，在半空之中被击中，借着震力，身躯竟然倒飞出几十丈的距离。

　　身躯摔落地面，陈峰的身躯竟然再次翻滚了十几丈的距离。

　　陈峰口吐鲜血，面目露出痛苦的表情，仿佛他身躯的骨骼都是断裂了好几处。

　　翻滚停下之后，陈峰竟然没有站立起来，恐怕现在他根本就连站立的能力都没用了。双手抓动，双脚蹬踏，陈峰的身躯犹如一只受伤的狼一般开始奔跑起来。

　　“想逃？”此时斗师队长自然知道陈峰的想法，见自己的队友逃脱，现在他也是要逃跑了。“哪有那么容易！……”斗师队长冷冷一笑，此时见陈峰已经逃离有着百丈之远，他竟然一点也不担心对方会逃脱。

　　“你们十人联合追杀逃走的哪一名斗师，这人交给我了。”他这样做，无非就是要让艾买尔江完全无逃脱的可能性。十人追杀以受伤的修炼者，这绝对是万无一失的。而陈峰，这小子在他眼里已经是死人了。

　　可是他唯一算漏的就是，陈峰和艾买尔江两人根本就没有受伤，同样不知道艾买尔江其实已经是中阶的天尊了，更想不到的是，陈峰他们不止是两人，而是有着七人，他这失算，那么注定的就是必死无疑和全军覆灭。

　　而陈峰的计算，其实原本还不止这些，他真正的计划并非是要这一队人马全军覆灭，他还有着其它的重大计划。


第436章 释放半机械奇兽，对抗上位天尊

　　兽人斗师队长跨步凌空而起，大手一挥，巨大的战气手掌遮天蔽日，一掌打出，天地顿时变为一片灰黄色。巨大手掌激射出去，顿时风起云涌，手掌形成了一道道的飓风形成。

　　这一道巨大的手掌形成，这一掌打出去，竟然直接射向了远处百里之外的距离。这一掌威力巨大，顿时之间就将远处在尘烟之中蹬踏奔跑的陈峰所吞噬。

　　“轰隆……”巨大的爆炸响起，这一掌的威力巨大，泥土推翻，尘土翻滚，翻滚的泥土都是已经形成了一个巨大的蘑菇云。

　　良久之后，这蘑菇云都是不消散一点。这斗师队长顿时拿出了一面巨大的旗子，这一面棋子闪烁着黄色光芒，很显然这旗子之中有着一个土元素的元素阵法。

　　战气催动，双手挥动旗子。顿时之间，尘烟滚滚而起，一道道飓风从挥动的旗子之中舞动着。

　　霎时之间，这巨大的蘑菇云竟然是消失了。看着远处的巨大深坑，兽人队长皱了皱眉头。这小子就这样被击杀了？传闻他不是很厉害吗？听说这陈峰以圣尊实力就能击杀天尊强者，现在看来也不过如此嘛！

　　莫非是这小子之前经历过战斗，现在已经重伤？或则是这小子是假装出来的，若是假装出来那么他的目的是什么？

　　突然自己，兽人御斗师似乎感到了什么不妙之处！但是随后又是冷冷一笑，这怎么可能，就算有埋伏，自己这一队足足有十人斗师，这天玄大陆目前在这天尊的初级战场之上，恐怕难以在找到十人一队的小队了。

　　这初级战场只剩下了少数的炮灰了，这天尊初级战场的领地，早已经是被他们兽神大陆给占领了，他们这些剩下的人，都只是清理炮灰而已。

　　目前兽神大陆的已经是大举进攻，天尊战场的初级领地，中阶领地，上位领地，巅峰领地，包括半步仙尊领地都是被他们占领了。

　　天玄大陆只剩下最后一道入关的领地了，现在天尊各个级别的修炼者都是驻扎在了天玄大陆的最后关卡领地处，要不了多久，这关卡击破，大军就会直捣黄龙，进入天玄大陆，他们这些后辈军队一旦清理帝君炮灰完成，那么也会快速进入天玄大陆，为之后无数的兽人军团开路。

　　这一次，他们兽神大陆数百年的隐藏实力，为的就是这一次大举进攻，若不是有着魔域拖延的话，恐怕他们也是没有这样顺利成功的。

　　早在暗中，魔域大陆和兽神大陆就已经私下勾结，他们图谋的就是天玄大陆这一块地大物博的领地。

　　一旦进攻成功，他们将联合攻击天玄大陆，各自征战领地，当天玄大陆彻底灭亡的时候，他们两大陆在来彻底的较量。

　　而目前，天玄大陆就彻底的悲哀了，彻底的面临着要破灭，要面临灭亡的悲哀了！

　　而此时，让兽人队长怎么也没有想到的是，此时陈峰竟然还没有死，这小子的身影竟然出现在了更远的地方了。

　　还好他是中阶天尊双眼的视力也是极好，当下提起，周身运动战气和天尊之力，突然跨步，瞬间，这兽人斗师竟然已经跃出了好几十丈的距离了，又是一个跨步，这斗师再次跃出了好几十丈的距离。

　　连续几个跨步，这斗师已经彻底的追上了陈峰。而此时，一掌拍出，这陈峰的身影竟然是若隐若现的消失了。

　　这让他无比的震惊，而此时却是听见了身后远处传来了笑声。“哈哈哈……大块头，你的实力不错，可就是脑袋不灵光啊！你往哪里追啊！”陈峰的声音传来，声音之中带着一些得意。

　　急忙转过头来，此时陈峰竟然已经驾驭浮空盘飞到上千丈的距离之外了。

　　“臭小子，还很能跑……”兽人斗师口中暗暗骂着，随后竟然身躯一震，凌空飞跃而起，在快速的追击之中，很快便追上了陈峰。

　　挥掌竟是一掌拍出，但是此时远处一幕幕震惊的画面，竟是让他挥击不出手掌来。因为，他看到远处下方，他的小队十人已经全军覆灭了。

　　一声怒吼，身躯从高空坠落地面。

　　“轰隆……”一声巨响响起，顿时兽人斗师坠落的地面，顿时泥土翻滚震荡而起，这泥土翻滚犹如海中巨浪一般激荡而起。

　　强大的战气与天尊之力爆发，这兽人斗师已经是真正的动怒了。这一次的纵身坠落的大爆炸，威力可是无比的。

　　顿时之间，在这大爆炸之后，远处竟然形成了一座巨大的山峰。这山峰竟然还在不断的增高，并且带着震耳欲聋的嗡鸣声音。

　　过了一会，这山峰在消退，仔细一看，才知道，这些竟然都是从地面震飞而起的泥土，这样的威力，的确是非常的震惊啊！

　　一眼看去，无边无际的山峰正在滚动而来，此时陈峰震惊了。因为他现在才知道，这斗师竟然是上位天尊的实力。

　　“怎么可能？”此时跨步走到陈峰跟前的艾买尔江也是震惊了。“他竟然在这时候晋升了，从中阶天尊晋升成为了上位天尊！”

　　听了艾买尔江的话后，陈峰也是有些惊叹，不过随后一笑，也觉得这也算是正常的了。

　　看到自己的队伍全军覆灭，并且一人也不剩，这都是他的判断失败，他自然是怒气攻心，并且愤怒不已，这样暴怒的情况下，他体内的兽魂激发，让他突破了自己的瓶颈，竟然让他得到了突破。

　　此时兽人斗师的十人小队的确已经是全军覆灭了，陈峰引来兽人斗师，让艾买尔江逃走，无非就是要引开十名初级天尊，艾买尔江是中阶的强者，对付这些初级天尊自然是没有问题的了。

　　在加上有着己方的五人配合他，要对付这十人斗师自然是轻而易举的。

　　而陈峰将艾买尔江再次引回来，自然打算和七人之力，一起围攻击杀他，并且还有最终的目的需要去完成。

　　而让他万万没有想到的是，这兽人斗师竟然是在怒气之中从天尊中阶晋升成为了上位天尊，目前恐怕只有陈峰能顽强抵抗，但是要击败对方，这就是非常困难的。一个不小心，自己这一方的人员会伤亡。

　　自己的小队死亡任何一人，这都不是他希望看到的，现在队伍人员多一名少一名，对于他来说都是非常重要的。

　　“你们全部都的死，全部都得死……”此时兽人斗师的话从漫天的泥土之中传了出来，转眼之间，陈峰等人似乎就要被这漫天的泥土吞噬了！

　　陈峰脸色大变，非常的震惊。“快逃，让我来阻挡他，你们能逃多远就逃多远。”他现在阻挡，一旦这斗师攻击过来，他们的这一队人马可能都得葬送在这里，他现在也只有凭借全力阻挡这斗师，让这些手下速速撤离。

　　陈峰是队长，这些成员自然是听从陈峰的吩咐。在这战场之上，对于队长的命令就必须遵从。

　　此时陈峰大手一挥，竟然是将地面的十具尸体收集起来，并放在了天地洞天之中。这十具尸体可是天尊，这对于他的作用非常大的，有空，他就可以炼制噬魂珠，并且噬魂珠吞噬之后，还可以用来补充自己的魔晶尸臂。

　　不过现在万分危机的情况下，他也是只有先暂时将这些尸体收集起来。

　　此时陈峰知道自己现在的精神力弱小，整体实力也是下降了不少，现在最多能和上位天尊一战，但是绝对不能击败对方，目前也是没有那样的实力。

　　不过，他却是突然想到了一样东西，或许这样东西能击败这兽人斗师也是说不一定的。

　　现在自身的实力也是达到了圣尊巅峰的级别，虽然自己不一定能操控它，但是当它面临这危机的时候，恐怕是会反击的吧！

　　此时陈峰想到的竟是以前在封印深渊魔龙时，封印在卡片之中的魔域之主继承人，这魔人的实力极强，他的宠兽深渊魔龙恐怕也是神尊级别，现在他没有了身躯，目前与半机械兽合体，其实力恐怕也是有上位天尊的实力。

　　陈峰此时的打算就是想将这魔域魔人释放出来，让他去对付这兽人斗师。虽然他不一定能操控这魔域魔人，但是只要这魔人陷入危机，自然是会反击的。

　　而他陈峰自然就是坐收渔翁之利，一旦到了关键时刻，他就可以找寻机会，将这魔域魔人再次封印到卡片之中。

　　此时陈峰拿出了一张卡片握在手中，双脚蹬踏，身躯凌空而起。

　　开启阴阳之眼，陈峰在铺天盖地翻滚的泥土之中，他查询到了兽人斗师在泥土之中的所在地。

　　战气催动，夺天之力加持，同时手动卡片。

　　刷动卡片之后，手中竟然是闪烁着一团银白色的光芒，这光芒就是开启御兽空间的光芒。

　　在千钧一发之际，陈峰战气与夺天之力竟然托着这白光激射向了远方泥土之中的兽人斗师。

　　陈峰大吼一声。“看招。”这白色光芒不断的开启着御兽空间，在光芒之中竟然还包裹着杀戮之枪。

　　听见陈峰这一声怒吼，看到迎面而来的攻击，兽人斗师大笑了起来。“哈哈哈……就这等攻击，也想伤害到我，自寻死路。”

　　“灭日毁天。”这兽人斗师竟然出现了一只巨大的兽爪，这是他的兽变。这兽变并非是兽魂附体，而是兽人特有的一种狂暴状态，一旦兽变之后，那么他们的实力就会得到提升。


第437章 非同一般的蝼蚁圣尊

　　也就是因为兽变，所以天玄大陆修炼者的单个实力根本就不是兽人的对手。

　　兽人斗师兽变之后，连忙就是以兽爪撕裂，顿时白色光芒都是扭曲。

　　借着强大的撕裂之力，这兽人斗师竟然是手握杀戮之枪，这枪激射来的威力已经被他的绝招卸去了力量。

　　兽人斗师自然知道陈峰要召唤奇兽，给他来一个偷袭。

　　他之前听说过陈峰，天玄大陆出了一个怪胎，圣尊能击杀天尊，并且还是多职业。而他今天，就要做这怪胎的终结者。

　　白光撕裂，斗师澎湃着强大的战气和天尊之力，一枪激射下来，还没有出现的奇兽竟然就是疼痛得出声。

　　白光扭曲，这突然出现的奇兽受到重击，整个身躯竟然是陷入了潘天黄沙的泥土之中。

　　此时陈峰也是有些震惊了，莫非这魔域魔人难道一出来就要葬送在这里？之前在自己还是凡体修炼者的时候，当时它就是无敌的存在，现在看来似乎是那么的弱小，一出来竟然就已经被击败了。

　　“哈哈哈……你这也叫奇兽，如此弱小，我一枪就将它击杀了，拥有这样弱小的存在，这简直就是御兽师的耻辱。在我兽神大陆，根本就不可能拥有这般弱小的奇兽，天玄大陆果然是产出垃圾的地方！”虽然他不是御兽师，但是他们大陆御兽师最多，并且也是极强，就连他也是非常羡慕能成为御兽师。

　　此时万千的泥土竟然瞬间的融入了兽人斗师的身躯之中，随后泥土消失，兽人斗师也是缓慢的凌空奔跑降落下来。

　　“你今天必死无疑，你的手下也没有一人能逃脱得了！”随后紧紧握了握杀戮之枪，脸上淡淡一笑。“这枪不错，我就收下了。”

　　此时兽人斗师臂膀一摆，一枪就要凌空穿刺下来。可是就是在这时，兽人斗师的身后，竟然突破出现了一只长着钢铁翅膀，身躯怪异的机械人怪兽出现。

　　它身躯是组合机械，但是同样也是有着血肉，以机器读取数据，就知道这是一只半合成的奇兽，是以机械和奇兽身躯融合而成的。

　　这怪兽形态看上去像是人型，但是人型没有这样怪异，身躯庞大的像是蛤蟆一般。总的来说，这一只奇兽就是奇形怪状。

　　看着这魔域魔人还没有死，陈峰脸上也是露出了微笑。“你还是先击败我的奇兽在说吧！我要让你看看，我们天玄大陆的奇兽可不是你们兽神大陆那些垃圾奇兽可比的。”

　　陈峰这样说，无非就是想要激怒他。让他想要击败这奇兽，以保他们兽神大陆的名誉。

　　可是这样一来，自然就是中了陈峰的招儿。

　　不过陈峰这一招是多余的，因为这魔人本就是心胸狭窄，本就等到可以出了御兽空间，心中万分激动和高兴。

　　同时心中想着怎么去折磨陈峰，让他如何生不日死，并且在吞噬了他。

　　可是没想到的是，他却是受到了重创，并且还受到了严重的侮辱，说他是奇兽，还是垃圾奇兽。

　　以前不可一世的他，神尊被他杀死无数，现在竟然被一个小小的天尊攻击了，并且还指着鼻子骂他无用，这一口气他怎么忍得下去。

　　他一定要将这天尊撕裂，之后在来好好对付陈峰，反正现在自己出来了，有的是机会对付这陈峰。

　　“好，我就一枪解决掉你这只垃圾奇兽。”兽人斗师大吼说着，说完战气澎湃，一枪就是转身刺向畸形奇兽。

　　这长枪此时，一道战气形成的枪型破空而出。

　　之前一时大意，让这兽人斗师击中，没想到现在，他竟然还如此的大言不惭，这一口气，魔人这一口气，他怎么能咽得下去呢！

　　怒吼一声，兽爪撕裂，这巨型枪型竟然被它瞬间撕裂。一声咆哮，这魔人庞大的身躯从破散的战气之中奔跑出来，钢铁之爪撕裂。

　　强大的力量在震动，无形气流旋转，这强大的一爪瞬间就出现在兽人斗师的身前。还没有反应过来对方的速度，这兽人御兽师竟然已经吐血重伤。

　　兽人斗师双目之中怒出了惊讶，他万万没有想到，刚才被自己一招打入地里的奇兽竟然有着这般的实力。

　　“半步仙尊？”兽人御兽师震惊不已，他怎么也想不到，这陈峰竟然拥有半步仙尊实力的奇兽，这怎么可能，这完全是不可能的啊！圣尊实力的御兽师，怎么可能控制半步仙尊的奇兽，这是绝对不可能的。

　　见兽人御兽师一招被击败，陈峰也是欣喜若狂，他都没有想到，这魔人如此的厉害，这绝对是他的一张王牌。

　　不过此时此刻，陈峰知道，知道这并不是高兴的时候。

　　连忙刷动卡片，召回这半机械的奇兽。

　　而魔人将侮辱自己的兽人一招击败，正当得意之时，竟然又被封印在了御兽空间之中。它万分不甘心这样就被封印，可是他没有把握好对付陈峰的时机，目前他已经被那一张卡片锁定。

　　若是不及时击杀陈峰，那么它随时都是会被陈峰召唤进入卡片之中。

　　不甘的他也只有等待了机会了，等待陈峰再一次召唤出来，一旦再次等到击杀，那么首先，他就要先将陈峰击杀了，这样他就可以获得自由了，并且将陈峰吞噬。他相信，这陈峰实力弱小，并且成功以他对敌成功，他绝对还有机会再次被召唤出来，等到下次，那么陈峰必死无疑。

　　这陈峰狡猾无比，这一次倒是他大意了。

　　陈峰捡起地上的杀戮之枪，一枪挑断了这名兽人斗师的一脚脚筋，又是一枪，双脚脚筋都被挑断。

　　在此处两枪，陈峰竟然将他的顺手经脉也是挑断了。目前，即便这兽人是半步仙尊，依然只有任由他宰割的份儿。

　　陈峰以御兽机通知手下六人快速回来，而他也是打算进行着另一个目的。

　　看着这兽人斗师，若是就这样让他去达到自己的目标，这似乎是太可惜了一点了。拿出噬魂珠，陈峰将这上位天尊斗师吸取的干干净净。

　　原本这兽人斗师必死无疑，会成为一具干枯的尸体。但是陈峰让他服下了生机丹药，一旦这丹药的药效一过，那么他就会再次变为一具干枯的尸体。

　　凭借这药力的药效，陈峰相信这兽人斗师可以坚持到他达到自己目的的时候，完全可以达到他所预想的目的。

　　让几名手下带着完全不能动的兽人斗师安营扎寨，而他却是和艾买尔江离去，没有人知道他们去做了什么。

　　直到很晚的时候，陈峰与艾买尔江才出现。但是没隔多久，两人又是离开，没有人知道他们又去做了什么？

　　陈峰和艾买尔江两人来到了兽人中队阵营的地方，这是一个比较大的敌对阵营。目前在这已经被兽人收服的领地上，这样的阵营并不多，毕竟这里已经成为了他们的领地，这里的天玄大陆修炼者炮灰也只有少数了。

　　他们几个中队，完全能守住这一块领地。

　　而让他们没有想到的是，这战场之上出现了一位圣尊，一位在他们眼里就是蝼蚁的圣尊。而更没想到的是，这蝼蚁圣尊竟然在暗中窥视他们的阵营。

　　“队长，这中队的阵营人数已经超过了中队应有的数目。这里一共有着一百三十八名天尊初期的兽人修炼者，听说似乎他们的中队长是一名上位的天尊强者。”艾买尔江向陈峰汇报着情况。“其中似乎还有着好上十名中阶的天尊小队长。”

　　陈峰惊叹，这样的阵营，他们根本就不可能战胜。但是陈峰对自己精密的安排非常的有着自信，他相信，若是他们完美的按照计划完成，那么百人之多的天尊队伍一定可以被他们剿灭。

　　将带来的兽人斗师丢下，陈峰与艾买尔江便悄然的离开。

　　“艾买尔江，你回去与其他几人回合，并且按照我的安排布置，最后三人一组，分别埋伏在敌营四周，千万不能被发现了，知道了吗？”陈峰下着命令。

　　艾买尔江点头，表示遵从命令，而陈峰却是向着另一个方向狂冲过去。

　　一天两天过去，艾买尔江和几人已经按照陈峰的方式安排了他们离开前往别处的假象。随后埋伏在了敌营四周，并且时刻观察到敌方阵营的行动。

　　在观察之中，艾买尔江竟然惊人的发现，这大队人马竟然派出了六七十人向着他们设下好的假象路线而去。

　　发现了这动向，艾买尔江便把这消息发送给了陈峰。

　　看到消息，陈峰脸上也是露出了笑容。他一定要算好时间。否则这计划就是行不通了，离开队伍的行程也是要算好。

　　此时陈峰狂奔在原野之上，身后竟然跟着了大队的天尊奇兽，这些奇兽的竟然多大百多只以上。

　　这都是陈峰之前和艾买尔江观察好的路线，他花了一两天的时间，才引来了如此多的天尊奇兽。

　　这上百只的奇兽，对付敌营的几十名天尊强者，这绝对是容易做到的。

　　而敌营之中的上位天尊，却是要想办法将其引走，他可不敢在以这魔人来对敌，这魔人这一次一定会学乖了，陈峰自然不会犯这样致命的错误。

　　陈峰的奔跑加快了速度，他一定的抓取时间，否则无法歼灭敌营的百人天尊。

　　一切的计划都是在陈峰的安排之中，他的引怪手段也是精妙之极。


第438章 陈峰的计谋，圣尊的威力

　　隐藏起来的众人看着陈峰，每个人脸上都是露出震惊的神色，不知道陈峰在这奇兽稀少的战场之上是怎么引来了如此多的奇兽，并且他还有能力在这么多奇兽的追击下保住自己的性命，并且让一只奇兽都不跟丢。

　　这是何等的实力啊！这陈峰在他们眼里，已经不是圣尊强者了，这绝对是比天尊还要神秘的人物？

　　这陈峰难道是大陆的秘密人物，这一次有意隐藏实力来拯救大陆的么？不过众人想想，也觉得不可能，就算陈峰的实力再强，也不可能一挽狂澜，试问这世间，有谁有这样的能力？

　　陈峰引来这么多奇兽，无非就是要对付这敌营之中的兽人天尊。而他将兽人斗师扔回去，无非就是要告诉这敌营之中的中队长知道，他们有着一群强大的队伍。

　　并且队伍之中有着半步仙尊的奇兽，当他们知道这事情之后，自然是不会马虎的，派出的兵马也自然不会是少数的。

　　即便不是这样，恐怕这消息也会传入更高级别的战场领地，让更高场地的人知道，这初级领地已经发生了变化，并且也是需要更厉害的修炼者前来支援，至少还要派来半步仙尊的修炼者。

　　而这派出去的一大部分队伍之中自然有着不少的中阶修炼者，并且大部分的人一起前去，这无非就是有个照应以防万一，毕竟半步仙尊的奇兽可不是好惹的，而他们也要等待上面派遣半步仙尊的修炼者前来。

　　陈峰这一次的目标就是要让这一个中队全军覆灭，并且让别的领地中队也知道，让他们知道想要征服天玄大陆并不是那么容易的。

　　他要以这一个中队为首，他要杀鸡禁猴，让所有在这战场之上的兽人都知道，一个奇兵队伍正在壮大，既然是炮灰，那么他就要释放出炮灰真正的威力来。他要以他的能力来拖延这兽人大军对最后领地的进攻。

　　虽然这件事情并不是这样简单的，但是他壮大自己的慢慢来，只要自己有着一个雄心，并且坚持到底，他相信自己会成功的。万丈高楼平地起，他要在这大陆战场之上慢慢的，一步步的成长起来。

　　渐渐的，陈峰发觉自己有点喜欢上这杀戮不断的战场了。若是自己的目标成功，这兽人也是不断的进攻，那么他在这大陆战场呆的时间恐怕不止一年。

　　他要等兽人大军撤离，他才会离开，他知道很有可能等不到那么一天，毕竟这天玄大陆的最后一块领地，目前可是危机四伏，时刻都有着被攻陷的可能性。

　　原本陈峰是打算低调的，可是现在却打算将消息远远的传开，明明没有那么强大的实力，他也要让自己的强大的消息传送出去。这样一来，各方势力震惊，恐怕有些战队会静观其变。

　　而陈峰就暂时缓解了最后一块领地的危机，他的心思精密，并且计算也是非常的机敏。这一次他陈峰能打响名号，就要看这次的战斗是否能成功，是否能歼灭这一个中队，歼灭这里的上百人修炼者。

　　一旦歼灭，这绝对轰动，因为在这初级的战场上，天玄大陆的修炼者不肯有能力击杀一个中队，若是出现这样的问题，恐怕就是这战场出现了变化。

　　这样的问题，不得不让人慎重的考虑了！

　　陈峰一人带着上百的天尊奇兽冲入敌营，暗藏起来的人都是极为的佩服，佩服陈峰这份勇猛的气势。

　　换作他们任何一人，恐怕也不敢这样孤身一人冲入敌营之中。并且他们对于陈峰的安排也是极为的惊叹，这计谋果真是大好，说不定，这一次还真能将这敌军的一个大部分杀灭。

　　可是他们不知道的是，陈峰却是打算让着和大队全军覆灭。可是已经有一部分离开，若是不引开这么一大堆人马，他们恐怕也没有机会将敌军中队大部分人击杀，若是想全部人都歼灭，他们个个人都知道，这几乎不可能的！

　　而让众人都是没有想到的是，陈峰将会让他们见证一个奇迹的时刻，一个精于计算的天才人物，一个计算的绝世怪才！

　　此时陈峰已经率先凌空而上，双手握着杀戮之枪杀入敌营之中。

　　敌营修炼者见大批的奇兽凶猛的冲击来，个个都是心惊胆战，并且惊呼出声，他们怎么也想不到，在这原野之上，奇兽本就已经几乎灭绝了，可是没有想到竟然会突然出现这么多。

　　有人急忙的去通报，而此时陈峰突然凌空退缩，他的人影竟然突然消失，而奇兽竟然与兽人的修炼者战斗起来。

　　顿时一场异常激烈的战斗开始，不少的天尊修炼者还没有反应过来，竟然就是被几头野兽犀牛撞得骨骼尽碎，并且牛角为他们开膛破肚，一些大肠也是血淋淋的被牛角带动的四处挥洒。

　　此时陈峰身法极为的灵敏，他的整个身躯竟然都是躲藏在了奇兽群之中，没有人能看出他的下落。

　　而在暗中，陈峰竟是借助奇兽群的掩护，他跟踪着一名通报的天尊而去。

　　他观察入围，这人一离开，他便知道这人是一探子，跟着他，自然就能找到这中队的中队长了。

　　一旦找到这中队长，陈峰便会想尽爆发将他引开。

　　虽然奇兽群比修炼者的数目多，但是轮到这种激战，奇兽自然是占了上风。而陈峰又不想奇兽的数目过多死亡，所以他安排自己的手下暗中进行偷袭，击杀敌军的修炼者。

　　这样一来，可以保护奇兽少死亡一些，同样也可以让自己的手下不在战场之上阵亡，同样他还有着别的目的？

　　陈峰已经为他们安排好了偷袭的方案，他早已经观察过这里的地形，所以他的安排理论来说绝对是安全的，只要小心一点，应该没有多大的问题。在这样的混战之中，也是不容易被发现的。

　　不多一会，陈峰顺利将中队长引开，而他的手下也开始了暗中的偷袭。由于陈峰的行动极快，所以奇兽的伤亡并不是很多。

　　一百多只奇兽，现在也是剩下接近百头奇兽。而兽人的几十人此时却是只剩下了十几人，其中有两人是小队长。

　　在偷袭中，艾买尔江成功击杀了一名小队长，他虽然是中阶的修炼者，但是要击杀同级别的对手也不是那么容易。

　　若不是陈峰为他设计暗杀方案，他这新晋升的修炼者怎么可能击杀比他经验丰富的同级别修炼者，并且兽人的实力在同级别之中本就比他们这些人类强大一些。


第439章 第一中队覆灭，第二中队的冰火危机

　　此时在暗中偷袭的六人，每一人都是极为的佩服陈峰，这陈峰的安排简直太巧妙了，他们感觉这样的战斗实在太过瘾了，大快人心啊！

　　虽然是偷袭，但是能杀敌人保卫家园，他们现在也顾及不了那么多了！

　　不过众人有些不明白的是，在这样的混战之中，他们只是偷袭，这样怎么才能救出被关押起来的天玄大陆同伴！

　　在这样的混战之中，他们只是暗中偷袭就已经非常的困难了，他们根本就是分身乏术，完全不可能救出自己的同伴。更何况，他们现在观察了很久，都没有察觉出来自己的同伴被关押在什么地方？

　　在混战之中，兽人队伍已经几乎快要被屠杀干净了。战况已经到了这样的状况，可是陈峰队长根本就还没有回来。

　　他独自一人引走上位天尊，这可是非常的危险！难道此时他已经遇到了危险？或是有着生命危险？他们心中没一人心中都是非常的担心，若是陈峰死去了，他们根本就不可能还有机会在这被兽人占领的领地上存活下来。

　　正当敌对阵营之中还剩下一名身受重伤苦苦战斗的中阶修炼者时，突然在远处竟然出现了一队人马，这人数足有好几十人。

　　转眼之间，这一对人马就已经杀入了阵营之中，并且进行着战斗。此时在刚来的队伍之中，一名中阶的强者说道：“看来我们还是回来晚了。”

　　这一对人马的人数不少，但是剩下的奇兽也是不少，所以战斗起来也是非常的困难。并且时不时还有人莫名其妙的死去，难道说有人暗中偷袭吗？

　　隐藏起来的六人都是非常的震惊，这是怎么一回事？这一队人马根本就是之前离开的那一队人马，被他们安排的路线引走了，可是现在竟然在阵营队伍刚被他杀干净的时候，他们竟然赶回来了。

　　而这赶回来的人已经晚了，而他们也依然是陷入了苦苦的战斗之中，而等待他们的依然是只有死路一条。

　　众人在此时才万分的动容，莫非陈峰早就已经算好了时间，在他引入奇兽的时候，就已经算准了时间，战斗离开队伍的人数形成。并且也算准备了他们得知消息赶回来的时间，但是这太不可思议了，这几乎就不可能的啊！

　　陈峰要做到这一些，首先就必须要做到这些奇兽击杀修炼者需要的时间，同样还要算到他们暗杀手段的速度和成功率。只有这样，他才可以在最佳时间引奇兽进入敌营，并且等到敌军出去的队伍赶回来。

　　可是，这样的事情怎么可能发生？对方的行程速度有多快他怎么知道？而队伍赶回来的队伍需要多少时间，他又是怎么知道的！

　　而这奇兽与修炼者战斗的时间，他是怎么算的出来的，而他们暗杀的时间成功率和暗杀时间又是怎么算得到的？

　　这一切的事情都是太不真实了，这似乎就是像是做梦一般，不……就算是做梦，恐怕也是没有这样神奇的！

　　在别人眼里，这似乎很神奇，但是在陈峰看来，这却是再简单不过的事情了。这些奇兽的实力，早在他引怪的时候早就已经一个个的了解到了。而敌对阵营力的实力，他根本就不用去理会。

　　可是这样一来，战斗起来的时间就会是一个未知数，可是偏偏这战斗的时间刚刚好对接上了。

　　这一切的秘密也只有陈峰才知道，而这个谜团，此时暗中偷袭的几名队员根本就无法解答。

　　战斗结束，这原本一百多人的中队竟然全军覆灭，在长时间之中，奇兽没有了目标也是四散离开。

　　战斗场地，此时只是剩下了无数的尸体。这其中有着兽人天尊的尸体，也有着无数奇兽的尸体。

　　而在尸体之中，没有一人是天玄大陆的修炼者。长时间的战斗之中，长时间的激烈战斗之中，在陈峰的精心安排下，天玄大陆的六名修炼者竟然没有一人阵亡。

　　六人来到战斗场地，按照陈峰告诉他们的方式进行地毯式的搜索。长时间下去，他们发现这一个密道。

　　进入密道，他们发现了关押在地道里的六十多名天玄大陆的修炼者。加起尸体，这里恐怕多达百人。

　　在这五六十人之中，其中受伤的占大部分，而没有受伤的却是少之又少。

　　这一战，在陈峰的安排下大获全胜。而此时却是还不见陈峰的身影，他们都是很担心陈峰的安慰，不知道他现在怎么样了！究竟是生还是死，没有一人知道。

　　早在之前，陈峰观察了地形之后，他就发现敌营之中并没有天玄大陆的人员。而在敌营不少人的活动之中，他发现了在这里一定有着地下密室。

　　而就是因为这样，他才敢将大批的奇兽引入这阵营之中，一旦敌军全部歼灭，那么手下的人就可以按照他设计下的方式找出自己大陆被关押的修炼者。

　　没有受伤的人为受伤的人包扎伤口，并且疗伤。

　　而就在这时，这大概七十人的修炼者却是看到狂风一阵阵的吹袭过来。

　　而在狂风冲动的尘烟之中，他们也是看到了一个身形魁梧的身影缓缓的走了出来。

　　而这个身形魁梧的身形一手还拖着一个物体，仔细一看，这竟然是一个人。

　　慢慢的，这魁梧身形走出了狂沙。少数的人认识，这人竟然是陈峰，在他的手中还拖着奄奄一息的一个人。

　　而这个人正是这惨败的兽人中队队长，陈峰大手一挥，这兽人中队长竟然被摔落进入了尸骸之中。

　　奄奄一息的兽人上位天尊强者，此时双眼之中露出了完全的恐惧。这实在太可怕了，自己不仅成了这个样子，就连自己的队伍竟然也是全军覆灭了。

　　他不知道自己的队伍如何覆灭了，难道是暗中有着大批的天玄大陆修炼者，可是这几乎就是不可能啊！

　　目前，这个被占领的领地之上，所有的天玄大陆修炼者，恐怕加起来也是最多不过上百人。

　　而自己这队伍怎么就这样没了，震惊，心中万分的震惊。

　　陈峰拿出不少丹药，让所有受伤的修炼者进行着疗伤。而他却是开始进行着清理战场，他的清理战场自然是噬魂珠，和魔晶尸臂的吞噬了。

　　这战场的尸体和之前陈峰的吸收，陈峰吸收的天尊尸体足足有着两百具以上。

　　噬魂珠的第一层开启需要吞噬百名圣尊强者，第二层需要两百名圣尊强者，而现在陈峰吞噬了两百了的天尊，这样一来，噬魂珠开启了第二层威力，但是让陈峰不知道的是，由于吸收了天尊，所以这噬魂珠发生了极其微妙的变化。

　　目前这极其微妙的变化陈峰并没有发现，但就算变化了，那么他也不会知道这噬魂珠以后究竟有着怎么样的变化？

　　现在陈峰的队伍有着七十名修炼者，并且在这其中加上艾买尔江在内，已经有着四名中阶的天尊强者。

　　众人都是惊叹，这陈峰看上去似乎只是一名是圣尊巅峰的强者，但是不知道他是怎么战胜上位天尊的！

　　莫说这些初级天尊震惊了，就连暗中跟着陈峰保护他的美女杀手也是极为震惊，他怎么也想不到，想不到陈峰竟然有着这等的实力！

　　一切准备完全以后，陈峰带着大队伍离开。而那名奄奄一息的兽人上位天尊等到了另一队人马的到来。

　　当另一队人马赶来以后，却是发现这里的兽人已经全军覆灭，就连尸骸也是找不到，唯一能找到的也就是奄奄一息的兽人中队长。

　　这一次前来救援的又是一支中队，这中队有着百人之多。虽然兵力之强，但是他们来晚了。

　　奄奄一息的兽人中队长此时已经疯癫了，口中不断的念着“可怕……”

　　这第二个中队的中队长当机立断，他认为在这被占领的领地之上，恐怕还有着一对很强悍的天玄大陆修炼者人马，若不是这样，这百人之多的中队怎么可能全军覆灭。所以他发出消息，让这领地的另一队人马立即赶过来。

　　这被占领的初级战场之上，目前他们兽神大陆有着三个中队，这三个中队加来，接近四百多人。可是现在，竟然有一个中队全军覆灭了！

　　这中队长知道出现了劲敌，他自然要召集另一队人马进行着包围合击。

　　并且，他还将这里惊人的消息向中级领地发出了消息，并且准备随时汇报，若是不敌，恐怕要从中级领地调令人马前来。

　　毕竟一个中队百多人死亡，这可是一个非常震惊的消息啊！

　　消息发送完毕了，但是却是发生了突变。

　　他们这百人的中队，此时竟然遭遇到了大灾难！以为此时四周都是形成了大爆炸，一些靠的比较近的修炼者竟然是直接被诈死。

　　顿时之间，队伍的外围在爆炸之中燃烧起了大火，大火形成一个巨大的圆圈，这个火焰大圈将他们包围着，让他们无法冲出这巨大的包围圈。

　　在这爆炸之中，由于突如其来的变化，这个中队竟然阵亡十人之多。

　　见这大火熊熊，中队的人马不断的靠拢。但是就因为靠拢，突发的时间再次发生，轰隆……轰隆的响起。

　　在大火包围的范围正中间，此时竟然从地面升起一座大冰山，而这大冰山一出现就将不少人冻成了冰雕，又是差不多十人阵亡。

　　外围有着大火燃烧，而中间有着一个大冰山，这可谓是冰火两重天啊！


第440章 壮大初级天尊中队

　　突然发生这样的变故，一时之间就连上位天尊的中队长一时之间也是不知道该如何办才好，这一次他们陷入了敌人的攻击阵法之中，并且这阵法的威力很大，连他这个上位天尊都是无法破解的。

　　不断的有人死亡，转眼之间，从阵法形成之后，恐怕有着接近三十人已经阵亡了。就算他们能冲出这阵法，也是损失惨重，并且恐怕也是要面临着敌军了的攻击了。中队长在这一刻知道自己这一队人马凶多极少，敌人的虚实他多还不知道。

　　这样的敌人实在是太可怕了，他立即再次发出了消息，让这领地的另一中队不要前来，告知了敌人的强大，让他们等待中级领地队伍的到达，最后在一具歼灭这些敌人，此时他早已经做好牺牲的打算了。

　　这样一来，这初级领地剩下的一个中队，目前已经人心惶惶了，因为这天玄大陆似乎天降奇兵，轻而易举歼灭了两个中队。

　　剩下的这一中队，人人都是得到了这样的消息，他们震惊，担心，担心在不知道的情况下，他们也受到敌军的奇兵袭击，并且全部阵亡。

　　所有修炼者都是希望中级领地派遣大批的部队前来支援，此时他们军心大乱，的确是不适合战斗。

　　而在兽人占领的中级领地之中，一位半步神尊此时也是接到了这样的消息，他异常的震惊。这初级领地竟然要失手了，这怎么可能！

　　他们这中级领地虽然占领了，但是还有不少的炮灰在顽强的抵抗。这初级领地若是失去，这绝对是不可能的，好不容易占领的领地就这样丢弃了？

　　若是丢弃了领地，大军恐怕要进入最后关卡确实不能了。公约条列之上有着规定，若是没有占领所有的领地，是绝不可能攻打最后一道关卡领地的。

　　若是初级领地丢失了，大军无法攻打最后关卡的机会，那么他这一名中级领地的总指挥，恐怕地位是保不住的了，就算是性命也是保不住了。

　　大陆之间的战斗，这极大的责任，他一名半步仙尊是决定承受不了的。

　　他通知了中级领地另外几个中队的队长，立即派遣中队的人马前去支援。

　　这初级领地的事情极为重大，领地决不能丢失。

　　这一次派遣的人马进入初级领域，这人马的阵容可以非常强大。带队的人马竟然是一个半步仙尊的强者，并且有着十名天尊巅峰强者，二十名上位天尊，另有百名的中阶的天尊强者。

　　这样强大的阵容，足可以看出这初级领地的重要性。

　　看来陈峰这一次，刚刚建立的一队人马就要全军覆灭了。这样的队伍，岂是陈峰这队人马能抵抗的，地方派来最差的也是中阶天尊，并且有着百人之多，而陈峰中队的中阶天尊只有四名而已。

　　不仅只有百名中阶天尊了，敌军派来的人马，可是还有着上位巅峰的强者，并且数量不少。

　　在火焰包围中，兽人中队顽强的抵抗着，但是死伤却依然是无数的。

　　就在这时，漫天的火箭炸弹从天而降，并且在修炼者之中发生一波又一波的大爆炸，死伤再次增加。

　　目前，阵亡的人达到五十人之多，继续这样下去，这一个中队恐怕就要阵亡了。

　　上位天尊一声怒吼，他就算以自己身躯去葬送，他也要破解这攻击阵法，能救出一个人是一个人了。

　　这攻击阵法其实是一些火焰弹丸经过一些布置形成的，并且加入了一个冰元素阵法的轮盘。

　　这些道具可都是天地洞天之中第三层的宝物，这些东西就是仙尊都能对付，现在用来对付这些天尊，自然是非常容易的了！

　　就在这时，从火焰之中竟然冲进来五名天玄大陆的修炼者，这些修炼全身穿着上品的玄金装备，有着这样的装备，几乎已经是刀枪不入了。

　　这无人一进来，就开始了疯狂的屠杀，不少人躲避不及，竟然被残忍的屠杀了，若是躲避，恐怕也会被火焰或是冰柱给葬送。

　　没隔多久，这百人的中队就已经全军覆灭，而剩下的就只有一命上位天尊了，五人合击，最终将上位天尊击杀。

　　这五人似乎只有中阶天尊的实力，但是有着上品玄金装备，加上配合起来的阵型，这上位天尊也是很容易的被击杀了。

　　这五人之中有一人自然就是陈峰，而剩下的四人就是他手中四名中阶的天尊手下。

　　陈峰连续战胜了两个中队，这可谓是大获全胜。而陈峰知道，恐怕剩下的一队人马是不会赶来了，他也没有这样的机会在伏击兽人的另一个中队了。

　　这一次他要主动出击，要以正面的实力击败对方。

　　清理战场之后，陈峰带领自己的队伍快速前进，他要速战速决，必须快速的击杀另一个中队，他相信很快就会有兽人救兵前来。

　　所以必须要赶到对方的救兵到来之前，将这一队人马给击杀了，否则的话，这队人马他就无法歼灭了。

　　在快速赶路的中途，陈峰也是收集起来不少的炮灰进入队伍。这初级领地这奇兵突起，并且连连获胜。

　　陈峰在中途之中，不少的炮灰都是赶来。

　　此时此刻，陈峰的队伍已经超过了百人，足有一百二十人左右。并且还有人陆续的加入，陈峰也没有想到，这初级领地还剩下这么多的炮灰，将这些炮灰完全组合起来，这也是非常强大的阵容啊！

　　但是目前陈峰的时间紧迫，不可能停留下等待这些炮灰赶来归队。他需要快速歼灭剩下的这一队敌军。

　　不过他却是想到了一个办法，带走了一百人，剩下的几十人留在了一个固定的地方，等待新来的修炼者加入，之后击杀完成以后，在组合这些人成为一队。

　　在战场之上的修炼者自然带着通讯器，陈峰让手下的人在天玄大陆修炼者的通讯器上发消息，凡是接到消息的人都会前来会合。

　　目前陈峰的战队，在初级领地之上可谓是名声大振，凡是接到消息的修炼者，自然都是非常愿意的前来加入战队。

　　做好一切后，陈峰带领自己的百人队伍快速前进，现在的行程可谓是争分夺秒啊！要是晚一点，那么就是没办法将敌军撤离，一旦对方救兵到来，他们难以撤离，连自身都会有危险了，根本无法完成这一次击杀敌军的任务了。

　　陈峰带领百人战队快速前进，这样大的动作，敌方的探子自然会探知到。而这消息，震惊了这个队伍中队长。


第441章 追击猎杀，巧妙屠杀

　　这怎么可能！百人的战队！若真是百人的战队，怎么可能连续轻而易举的将我方两队百人以上的队伍歼灭。对方的队伍绝对不止这些，这一定是掩人耳目，一定还有伏击的队伍在。

　　中队长知道上面已经派遣了强大队伍，所以他现在需要坚持，一定要加持下去，一旦等到队伍到达初级领地，那么这些初级天尊的队伍就是不足畏惧的。

　　当下他就下达命令快速撤离，这百多人的中队顿时开始撤离，并且向着初级领地与中级领地的入口撤离，这样就可以减少上面队伍过来的时间了。

　　这中队长在这战场之上厮杀无数，自然也是带兵打仗的能手。

　　而得知对方在撤离，陈峰也是大感极好。在别人看来，这是极大的麻烦，这对方撤离，自己追击，之后的队人马赶来他们就遭殃了。

　　中队长虽然计算的不错，但是他却是忽略了中队的整体实力。在这么多人之中，自然是有着实力较强或较弱的。

　　实力较弱的速度自然是极慢，这样一来，整体行军的速度就慢了。

　　陈峰带领着七人中阶天尊修炼者疯狂的追击，剩下的队伍让他们迅速赶来。加上陈峰，这一队人马共有八人。原本他是没有七名中阶天尊的，但是由于长时间有炮灰加入，所以这其中自然也是有着中阶天尊的了。

　　他们八人都是穿着上品的玄金装备，由于人数少，个个实力都是非常的强，所以行军的速度自然是非常的快。

　　一边行驶，陈峰一边做出声势浩大的假象出来。这样一来，让敌军不知道他们只是几人进行着迅速追击。

　　眼见就要追上这中队了，兽人中队长也是极为的震惊，这对方何时有着一支这可怕的初级天尊队伍了，难怪自己这一方的两个中队都是全军覆灭了。

　　没有办法的情况下，中队长只有下令迅速撤离，十名速度较慢的修炼者也是顾及不上他们了。

　　而这剩下十名的初级修炼者，自然是不够陈峰等人击杀了。这十人都只是初级天尊，并且实力也是较弱的，而陈峰几人都是中阶的天尊，并且装备都是上品玄金。这样一来，这十名初级天尊兽人自然是不够看的。

　　陈峰继续指挥并疯狂的追击，每人都是发放了速度加持的丹药，要不了多久，就又快要追上敌军了。

　　由于他们有着丹药加速，这一次兽人队伍之中有着二三十名的修炼者掉队。虽然有二三十名，但是这些由于实力弱小，自然都是一些初级天尊。

　　虽然人数方面多了陈峰几人很多，但是中阶实力可是初级可比的，并且他们的装备也是好过对方太多了。

　　兽人二三十人，自然是只有悲惨的死亡，这样的追击击杀，比起两军正面的嗜杀自然已经是非常容易的了。

　　就这样，十人又十人的死去，这百多人的中队，此时此刻竟然已经是死伤的只剩下了十多人。

　　中队长极为震惊，他没有想到，这一路行来，自己的队伍竟然损伤如此的重大，这一次他还没有和帝君将领交锋，竟然连中队都已经快要灭绝了。

　　等到最后，只剩下了差不多十名的中阶天尊强者。

　　中队长气得哇哇大叫，因为此时他已经发现，发现陈峰这一队人马哪里有着上百人，分明就是只有八人而已。

　　他竟然阴沟里翻船了，这带头的队长实在太过狡猾了。

　　两队人马嗜杀起来，虽然陈峰这一边人数很少，但是由于装备好过对方太多自然是大占上风了。

　　他们这一方，不但装备好，并且还有着很多的辅助道具，战斗起来，对方自然是死伤无数，而己方最多也是轻伤，顶多也是有一两个重伤而已。

　　而陈峰与上位天尊纠缠着，没隔多久，兽人十名中阶天尊全部被击杀。而唯一剩下来的就只有上位天尊了，几人合力，凭借着装备与辅助道具，硬是活生生的将这一名上位仙尊给击杀了。

　　击杀之后，陈峰已经知道，敌军的队伍已经进入了这初级领地，很快就赶过来。他连忙发消息让赶过来的中队撤离，并且让招收炮灰的队伍也是赶紧撤离，若是慢一点，恐怕这些修炼者都是极度的危险了。

　　让众人撤离，而陈峰却是一个人留了下来，他要打探一下对方究竟是一个怎么样的队伍，只要知道对方的实力那么他就可以精心的安排了计划了。

　　陈峰不便多带手下在身边，否则难以极为隐蔽的隐藏起来。并且这一次，他留下不仅是为了打探对方的实力，他还有着另一个目的。

　　两军对战，想要将损失缩小到最少，并且对战势有利的事情就是擒贼先擒王，一旦对方的中队长被自己击杀了，那么这战斗就会轻松很多。

　　以土属性释放，他整个身躯都是被埋入了泥土之中，打开阴阳眼，他竟然看到对方阵营之中的中队长竟然是一名半步仙尊强者，这让他非常的震惊，他现在的实力虽说不被半步仙尊杀死，但是自身的实力还不能将其杀死。

　　更让他震惊的是，这个中队百多人的实力。这里没有初级天尊，最差的百人小兵都是中阶的天尊，上位与巅峰天尊也是不少。

　　这样的队伍，凭借自己那百多人的初级天尊，根本就是死路一条，完全没有一战的可能性。

　　这敌营的上级之所以派遣如此强大的阵容，恐怕知道，就算派了初级天尊也是来送死。而且此时任谁也知道，这兽人对这初级领地的重视。

　　他就算是杀了敌军的将领半步仙尊，恐怕也是无法带领自己的队伍去战胜这样的一支强大队伍。

　　不过虽然无法战胜，他现在也必须想办法将这敌营的半步仙尊击杀了。

　　陈峰一边想着对策，一边快速的远离这个队伍。

　　目前这队伍已经安营扎寨，看来探子已经得知他们队伍在初级领地已经全军覆没，看来他们是在想对策了。

　　陈峰连忙发消息，让自己的队伍能逃多远就逃多远，他必须保护自己手下的安全，就算占领这初级领地，也是需要人来守卫的。

　　陈峰联系到了贝儿，希望贝儿扰乱程序，让这初级领地的消耗完全接收不到，并且也发送不了任何消息出去。

　　“陈峰，你认为我的能耐能有多大啊！现在这些网络系统还不是我的帝国，并不是说我想怎么就能怎么的。”贝儿有些不高的说着。

　　听到贝儿这样说，陈峰感到有些失落，若是这样，他有些打算和计谋也是无法施展出来了，而想要对付这实力强劲的中队也是变得非常的困难了！


第442章 五行旗阵

　　看到陈峰如此的失落，此时贝儿叹息一声。“不过要阻止消息的接受与发送也不是不可能的，不过却没有你想象的那样完美。”

　　陈峰听有戏，立即来了一些精神，只要有些希望，这总是好的啊！“怎么说？”

　　“我可以创造培养一些蠕虫病毒，让这些病毒在网络之中干扰信号，让兽人的通讯器无法发送信息与接收信息。”过了一会又是说道：“并且想要培养这些蠕虫也是极为的花时间，并且干扰的时间也是有限，这倒不是说他们有定期的效果，只是这些蠕虫对于黑客师来说极为容易就破解了。相信兽人的总部，一定有着黑客师，一旦他们知道初级战场上的信号被蠕虫干扰，他们定是会及时破解的。”

　　听了贝儿的话，陈峰若有所思的点了点头，并且陷入了沉思。虽然培养需要花时间，而自己要执行自己的计划，这也是非常消耗时间的。这一段时间之中，就可以让贝儿去培养蠕虫。“你这蠕虫大概能干扰多久？”

　　“若是对方开始破解的话，恐怕几小时就会破译了，不过对方要得知这些消息，和检察的时间，这都是需要花时间的。算上这些所有的时间，大概可以干扰这里的消息一个白天的时间。”贝儿说着。

　　听了贝儿的话，陈峰点了点头，若是这样，只要自己将时间把握好，那么也是能达到自己目的的。“贝儿，你现在就帮我培养蠕虫病毒，一旦培养好了，你就通知我。”一边说着，一边构思着自己的计划。

　　“没问题。”贝儿回答，之后便没有了她的声音了。

　　虽然干扰的时间并不长，但是只要好好把握这时间段，他相信能完成自己所想的目标。

　　此时此刻，陈峰站在离敌军中队很远的一个山丘之上。“出来吧！”一人自言自语的说着，不知道他是说给谁听的。

　　此时没有人回应，这里根本就只有他一人，自然是没有人会理会他的。

　　见没有任何人回应他，陈峰皱了皱眉头。“不用在隐藏了，我知道你在，出来吧！你这样躲藏着，根本就是对你能力的一种浪费。”

　　不知道陈峰说的这一句话是什么意思，但是依然没有人理会他。

　　陈峰脸上冷冷一笑。“你不出来是吗？”随后又是说道：“好吧！我就将你找出来，让你心服口服。”

　　催动战气，此时陈峰开启了阴阳双眼。一旦他开启了阴阳眼，所有隐藏的人都是能被他看到，就算是仙尊，也是不会例外的，毕竟陈峰现在的实力也是有着圣尊巅峰的实力了。加上夺天之力的威力，即便是天尊上位强者，只要花上一些时间苦战，他依然是能击杀的。

　　不过巅峰强者，却不是那么容易击杀的，而半步仙尊他基本没有任何的机会杀死。而这一次，敌营之中有着半步仙尊，若是他不采取别的方式，他根本就不可能有办法将这半步仙尊击杀而死。

　　自己的队伍还在不断的有人加入，他的御兽机接受着自己手下传来的消息。

　　用不了多久，他队伍里的中阶天尊恐怕就会有着十名了。一旦达到十名中阶天尊，那么他就要展开自己特殊的行动了。

　　陈峰开启阴阳眼，他自然是看到了隐藏在暗中的苗条身影。这名黑衣女性修炼者一直跟着自己，他早就已经知道了。

　　他知道，也许这就是盟战派来保护自己的神秘修炼者。原本他只是打算就一直让她这样跟着自己，但是现在这战况紧急，他也是没有办法再继续让她隐藏下去了。他需要实力强劲的修炼者帮助他，帮助他击杀半步仙尊。

　　虽然对方是女人，但是他只打算让她帮助自己，之后就会让她与自己保持一定的距离。毕竟此时体内还有着淫魔之力，所以他内心还是对于一些漂亮性感的女人有些畏惧。若是淫魔之力激发出来，那么后果将是不堪设想。

　　此时陈峰虽然看到了对方，但是对方不露面，他也是没有办法。

　　根据对方所在的位置，此时陈峰从天地洞天之中拿出了几面旗子。这旗子一共分为五种颜色，每一种颜色代表了一种属性。

　　而这里有着五种颜色，那么就表示了它有着五种元素的旗子。

　　这是一种五行旗子，旗子一共有着五面，分别是木、火、土、金、水五种元素的旗子。这五行旗子其实就是一个阵法，可以将敌人困在其中，并且也可以施展阵法对敌人进行着攻击。

　　将五面旗子布置好以后，陈峰脸上淡淡一笑。“真的不出来吗？”随后又是说道：“既然你不出来，那么就怪不得我了！”

　　说完，陈峰手中拿出了五颗弹丸，弹丸扔出，顿时激活了五行旗子的仙尊状态。这五行旗子属于对付仙尊强者的法宝。

　　陈峰此时没有仙尊之力，而夺天之力之中的仙尊之力含量极少，所以无法开启这五行旗子，没有办法的情况下，他也是只有借助仙尊弹丸的威力来开启。

　　顿时之间，这五面旗子东西南北四个方向，并且在四个方向的正中间，也是布置着一面旗子。

　　这五行旗子的方位正确，顿时之间，这里千里之外的位置似乎都是已经被这五面旗子给遮盖住了。

　　顿时之间，天地之间已经发生了翻天覆地的变化了。天空之中一片火焰燃烧，并且时不时有着火雨下降而来。在地面，此时已经成为了一片汪洋大海了，时不时，狂风席卷，万丈巨浪冲天而起。

　　在巨浪之中，时不时会升起一座座的岛屿，这些岛屿瞬间就会爆破开来，并且石块漫天激射。

　　从巨浪之中，竟然伸出了漫天的藤蔓，藤蔓交织，激射出道道劲力来。

　　不仅如此，在漫天的火焰之中，竟然金光闪烁，一道道犹如岩浆一般火红的物体飞射下来，当这物体飞射进入水中之后，由于水中的冷却，这火红犹如岩浆的物体竟然是道道金光闪烁的金刀刀片。

　　这就是五行旗释放出的五行阵法，在这阵法之中，暗中隐藏的神秘女杀手，此时也是隐藏不了自己的身形了。

　　此时现身在这阵法之中，他原本见陈峰布置阵法，就已经凭借身法躲闪，但是到最后，自己依然没有躲过这阵法的布置。

　　陈峰这小子的身法诡异，让她避无可避了！“混蛋……”此时神秘女杀手，竟然感觉到了危机。这混账小子，自己可是保护他的，没想到这小子竟然布置阵法来对付她。

　　不过这阵法竟然可以对付仙尊强者，对付她这名半步仙尊，自然是绰绰有余的了！

　　“现在知道怕了吗？”此时陈峰出现在高空之上，并且凌空跨步站在浮空盘之上。脸上带着淡淡的笑容。“之前让你出来你不出来，现在还不是乖乖的给我现身了，你这是何必啊！”

　　“我要杀了你……”女杀手听着陈峰的话，自然是怒气不已，挥动手中的暗黑色双锏就要向着陈峰攻击过来。

　　淡淡一笑。“你这真是不自量力啊！”“你已经在我的五行阵法之中，没想到你还这样的猖狂啊！在这阵法之中，这个阵法世界里，我就是主宰，我翻手就能翻天覆地，你如何能伤得了我！”

　　此时陈峰瞬间消失了身影，顿时之间，漫天火雨下降降落而来，顿时之间，漫天的火雨坠落巨浪之中，火雨被巨浪熄灭，白烟腾腾升起。

　　为了躲避火雨，此时神秘女杀手也是在半空之中躲避得有些狼狈！

　　在躲避之中，突然，从巨浪之中竟然形成了十多只巨大的水龙。这些水龙的样子有些诡异，长长的身躯竟然犹如巨蛇一般，但是在蛇身之上竟然是有着爪子。

　　这诡异的水龙，女杀手自然是没有见过的。

　　而这水龙自然是根据陈峰所想构造的，这五行阵法只是提供攻击的能源，而它所展现出来的威力，也是根据使用者表现出来的。

　　陈峰布置这样的阵法对付这一名女杀手，他不仅是要将这杀手逼迫出来，同样他还需要知道这五行阵法的威力，到时候，他就是需要凭借这阵法对付目前在初级战场领域之中的中队。

　　他现在有着大量的仙尊弹丸，所以要催动击杀百多人天尊的阵法还是可以的。不过他想要布置这样的阵法却是不容易的，若是实力高强一点的，那么就会被察觉，毕竟他的实力与半步仙尊差得太多。

　　所以很容易就被半步仙尊察觉了，所以他需要先将这半步仙尊击杀了，并且在慢慢的布置这阵法，并且也可以在布置的时间里，让贝儿培养出蠕虫病毒。

　　目前看来，这五行阵法的威力，陈峰是非常的满意。

　　其实这五行阵法的威力并不是很强，对于仙尊来说，这几乎是没有多大作用的。这样的阵法，其实并非是有着多么强大的杀伤力，必须要有着强大的威力才能供应阵法启动，并且阵法形成，也是在阵法之中形成一个仙尊威力的供应点，各种攻击形成都是需要使用者自己来创造。

　　这阵法说它厉害，只要布置妥当威力自然强悍无比，就算是仙尊强者也能轻而易举的击杀。说它威力弱小，只要使用者没有运用好，即便是天尊也不容易击杀，所以这的确是弱小的。

　　而陈峰却是非常的满意，因为这五行阵法在他手中可以释放出极强的威力来！


第443章 激怒女杀手

　　水龙咆哮着冲天而起，神秘女杀手左闪右闪，可是难以逃脱这无数水龙的纠缠。暗黑色的双锏不断的交叉挥动，但是这水龙的气劲极为的强大，每一次的冲击都是她无法承受的，强大的冲击让她一次又一次的抛飞出去。

　　凌空卷曲单腿悬空而起，双锏连连挥动，不断的与巨浪形成的水龙战斗。娇躯不断的被飞击而退，可是她身为半步仙尊，其实力也是不弱。并且她是经过秘密训练的杀手，其坚持的忍耐性也是极强的。

　　不过陈峰这五行旗阵释放最大的威力是可以对付仙尊巅峰的半步神尊的，虽然他没有仙尊的力量启动，但是有仙尊级别力量的弹丸，所以他完全是可以启动的。他现在只是要试试这旗子的力量，和自己掌控旗子的灵活和控制度。

　　若是现在，他展现旗子最强的力量出来，恐怕这名半步仙尊的女少杀手早就已经死亡在这里了。陈峰只是要这女杀手吃一些苦痛，身为杀手的她自然是不会完全听从陈峰的安排，所以需要让他接受一点教训，以后才可以很好的配合自己展开一系列的行动。不过，在展开行动的时候，陈峰必须时刻谨记要远离女人，与女人保持距离，否则淫魔之力发挥出来后果将是不堪设想的！

　　“混蛋……陈峰你这混蛋……”此时此刻黑衣女杀手已经完全坚持不下去了，剩下的也只有破口大骂陈峰了。

　　此时陈峰突然出现在上空，站在浮空盘上面，大手一挥一提，竟是以水浪形成了一个巨大的水浪手掌。

　　手掌抓着女杀手，出现在女杀手跟前，陈峰脸上带着微微的笑容。“你知道我叫什么名字，看来我猜得没错，你就是盟战派来保护我的人。”随后又是说道：“虽然我拒绝了，但是当我进入天尊战场时，发觉暗中一直有人跟着我，当时我就知道，你一定是盟战派来保护我的！”

　　“混蛋……知道我是保护你的，为什么还要来攻击我。”女杀手愤怒不已，这小子的实力若此之强，不知道为何会有那么多的法宝，配合这些法宝，就算是她，她也深知自己根本就不是他的对手。

　　这样难缠的家伙，还需要她来保护吗？被巨浪手掌抓住，她使出全身的力气竟然都是无法挣扎一下。

　　“连你都不是我的对手，请问我需要你的保护吗？我不是早就说过了吗？我根本就不需要保护。若是需要你们的保护，我如何才能达到我的修炼目的。”随后又是说道：“虽然我现在不需要你的保护，但是需要你的帮助。”

　　说完大手一挥，五行旗子已经出现在了他的手中，大手又是一挥，五面旗子顿时消失得没有了踪影。

　　“混蛋……你这样对我，你认为我还帮助你吗？”随后又是说道：“你不是很厉害吗？还需要我的帮助？”

　　“我能击败你，其实并非是实力比你强，我两的实力还相差很远呢！这只是你一时大意，陷入了五行阵法的旗阵里面，这旗阵的威力可以击杀仙尊强者，对付你自然是搓搓有余了。”陈峰自然知道自己的实力，所以他也没有必要说假话。

　　此时女杀手已经站立地面，不过体内气血还有些沸腾。五行阵法已经消失，但是她没有向陈峰展开经过。对方法宝居多，自己完全不是敌手，更何况她本来就是保护陈峰的，自然没有必要相互残杀了。

　　“亏你还有自知之明。”女杀手脸上冷冷一笑，根本就不想看向陈峰一下，这家伙实在让人讨厌，多看他一眼都是让人觉得恶心。

　　不过她不得不承认这陈峰长得的确是很英俊帅气，不过这小子遭人讨厌，英俊帅气有屁用，这个世界，英俊帅气的男子多了去了。

　　“我这人一向都是很有自知之明的。”脸上淡淡一笑，随后又是说道：“怎么样，想好帮助我了吗？”

　　“我为什么要帮助你，我的任务只是保证你的安全而已，你休想左右我。”女杀手自然是不会听从他的安排，她只会听从上级的安排。这陈峰虽然是小队长，但是从职位上来说，她这盟战天尊巅峰级的杀手职位还要比陈峰高得多。

　　让陈峰听从她的安排还差不多，她哪里会去听从陈峰的安排。

　　淡淡一笑。“看来我给你的教训还不够啊！是不是还想尝尝我五行旗阵的厉害啊！”不得已的情况下，他自然是还要让对方吃一些苦头的，毕竟杀手除了自己的任务，的确是不会过问过多的事情，也不会去听从别人的安排。

　　见陈峰似乎又要施展五行旗阵，所以女杀手也是有些害怕。她心中都是觉得自己很没有出息，自己一名半步仙尊，竟然会害怕一个圣尊小子的手段！

　　“有本事你试试，在你还没有施展旗阵的时候，我就有机会将你杀了。”女杀手冷冷的说着，作为一名杀手，在现身的情况下，她依然可以在对方不知道的情况下将对方暗杀了！

　　“呵呵呵……就你这点暗杀手段，就想杀我？你似乎对自己太有信心了！”看着女杀手，随后又是说道：“作为杀手，你竟然暴露自己要暗杀的信息，这就犯下了一个天大的错误。不论你杀与不杀，对方也开始有警惕了。”

　　听陈峰这么一说，女杀手觉得似乎很有道理了。

　　“好了，你的暗器有多少，要从什么位置激射出来我都知道，连你的动作都在我的掌握之中，你如何能杀我？”随后又是说道：“我们还是谈谈正事吧！”

　　女杀手非常的震惊。“不行，你得告诉我为什么知道我的动作。这根本就不可能的，你要察觉出我的暗器这是可能的，但是我要出什么招，这只有我自己知道，你根本就不可能知道我想的什么？”

　　陈峰脸上轻松一笑。“你的求知欲挺强的嘛！不过，这是好事啊！修炼者就是要有求知欲，这样才能不断的提升嘛！”

　　“少废话，快说。”女杀手根本就不想和陈峰多磨嘴皮子，这小子看上去英俊帅气，怎么没想到竟是如此的婆婆妈妈。

　　“可是，我现在却不是很想说。”陈峰有意掉她的口味，脸上浅浅一笑。

　　“你信不信我现在就杀了你？”女杀手怒了，这也太婆妈了！

　　“我都知道你的动作路线和暗杀手段，请问你拿什么来杀我！”陈峰一脸无奈，嘴皮子的功夫还挺不错的。

　　“啊！……你到底说还是不说？”此时女杀手已经彻底的抓狂了，秀美的长发已经纷飞而起，两只玉手之上的双锏已经摩擦出了火花。


第444章 暗中的指点

　　见女杀手抓狂，陈峰笑得更加的得意了。“别急别急，作为杀手，有一颗浮躁的心，怎么可能将敌人暗杀成功。”轻松一笑，又是说道：“作为杀手，必须随时保持冷静，这样可以准确的判断暗杀的方式。”

　　“我要杀了你……”此时女杀手已经被他气得上气不接下气了，就连说话也是断断续续的了。不过，见陈峰那得意的眼神，她知道，自己就算是施展了暗杀是手段，那么依然是杀不了这个臭小子的。

　　陈峰见差不多了，若是在这样下去，恐怕对方只有想杀了自己的想法，根本就不会在去想知道自己怎么可能知道她的一切行动了。

　　“告诉你，也是可以的，不过你的答应我的要求。”陈峰准备说出自己的目的，既然对方不肯听从自己的安排，也只好与她做起交易了。

　　“什么要求？”女杀手问道。

　　“很简单，那就是以后必须得听从我的安排，我要你做什么你就必须做什么，绝对服从我的安排。”陈峰说着。

　　“绝不可能，我不可能答应的。”她一名杀手，怎么可能在任务中去听从别人的安排，若是这样，她还怎么配得上杀手的称号呢！

　　陈峰有些无奈的摇了摇头，他现在可没有过多的时间去和她磨蹭，时间紧迫，完成自己的事情要紧。“行，你既然不答应，那就算了。不过只要你答应这一次帮我一个忙，那么我就告诉你为何清楚你一切的行动。”

　　女杀手想了想，随后说道：“好，我答应你，你现在可以说了吧！”

　　“你这女人，关系大陆的安慰，关系着自己的家园，你竟然还要报酬，这实在让我有些寒心啊！”陈峰无奈的摇着头。

　　女杀手有些疑惑，她不知道为什么不听从他的安排就会是不顾大陆的安慰。他这小子有那么重要吗？有哪里厉害吗？竟然和大陆的安慰扯上了关系。

　　“其实知道你的一切动作，这都是非常简单的事情，你只要仔细想想也是能想明白答案的。”随后陈峰又是说道：“我能知道你身上有多少暗器，并且那些暗器是最容易简单发射出来的，我都是知道。”

　　“这些和知道我的攻击动作有什么关系？”女杀手此时有些似懂非懂，其实只要知道陈峰的能耐，他也是能猜想出来的。可是她不知道陈峰这怪胎究竟有些什么能耐，所以她就是想破了脑袋也是想不明白。

　　“你傻啊！我知道你当下使用身体什么部位的飞镖，自然也能清楚的知道，我在你什么位置，知道你怎么施展暗器才最易暗杀我。”陈峰简短的说着，这女杀手既然是杀手，自然能听懂听明白。

　　突然之间，女杀手似乎听明白了什么，他明白的不止是陈峰如何知道怎么知道自己的一切行动。同样她顿时之间，似乎领悟到了暗杀的更高境界了。

　　看着女杀手陷入了思考，陈峰微笑的点着头。“你的悟性不错，的确是算得上是一名杀手了。”

　　随后女杀手抬头看着陈峰。“谢谢你，我现在知道了，既然是暗杀，那么也要知道敌人怎么样躲避自己的攻击，并随时让自己有多重的组合暗杀手段。”

　　听着女杀手这样说，陈峰满意的点了点头。“不错，说的不错，我想你可能不止明白了这些吧！”

　　看着陈峰，女杀手点了点头。虽然陈峰说的极为简单，但是他们都是聪明人，自然知道这话里有话，她自然知道陈峰在指点她。

　　虽然在外人看来，这些谈话有些无趣和可笑，但是女杀手知道，这绝对是非常珍贵而又宝贵的经验。

　　看着陈峰，女杀手说道：“陈峰，我答应你，这一次我听从你的一切安排，因为你有我值得佩服的地方，也算是对你指点的报答。”

　　陈峰再次点了点头，此女虚心学习，即便是比自己实力差的人，只要对她有帮助，她都会采纳，这样的修炼者才有进步的空间。

　　“这一次，我让你做的事情也是你的老本行，让你杀一人，不过难度有些大，是杀一名与你实力一样的半步仙尊，其实力，恐怕要比你强上一些。”陈峰说着。

　　女杀手有些不以为然，他已经是半步仙尊，并且进行多次的暗杀，曾经也是暗杀过半步仙尊，虽然有些危险，但依然完成了任务。

　　“是谁？”女杀手问道。

　　“以你的消息，恐怕早就已经知道这初级战场之上出现了一支强大的队伍吧！这一支队伍，足可以横扫整个初级战场。”陈峰说着。

　　女杀手点了点头，这出现的兽人队伍至少都是中阶天尊强者，并且有上位和巅峰的强者，中队长更是一名仙尊强者。

　　突然，她知道陈峰要让她去杀谁了。陈峰要她杀的人，自然就是这一名兽人中队长，一名兽人半步仙尊。

　　的确，若是要杀此人，她的把握不大。这兽人中队长与他一样，都是半步仙尊的强者，并且兽人的单体实力本就比天玄大陆修炼者强，更何况这兽人中队长长时间在战场上嗜杀，其对战实力一定在她之上。

　　“我要杀这一名半步仙尊并不容易，我的一些法宝不一定能让他陷入危机，就算陷入危机，也不能百分之百的保证能杀死他。”陈峰微微的说着，随后又是说道：“就算是刚才，你陷入了五行旗阵之中，若是死命反抗，恐怕我也是没有好果子吃的，毕竟我的等级与你相差太远。”

　　女杀手此时一笑，冷冷一笑。“你也知道啊！那你之前还那么嚣张？”这女杀手笑起来很是好看，虽然是冷笑，但是别有一番风味。

　　黑衣紧身，曼妙的身材，冷艳的面孔，看着那冷冷的笑容，陈峰情不自禁的有些着迷了。突然心中一个寒战，这淫魔之力竟然又开始不老实了，让他迷恋女人的美貌和身躯，这绝对是一个大麻烦。

　　“臭小子，看什么看，信不信我挖掉你的双眼。”女杀手恶狠狠的说着，看着陈峰这一双不老实的眼睛她心里就很不爽，不过现在，她没有之前那样讨厌陈峰了。

　　“你若是怕人看，最好是不要出来见人了。”陈峰冷冷的说着，心中也是叫苦连天，你认为我想看啊！若是不想我看，有本事把我体内的淫之力驱除啊！

　　“你……”美女杀手脸色有些难看，看着陈峰气得牙痒痒的。

　　“好了别说了，窈窕淑女君子好逑，你长得如此美丽，我多看两眼不过分吧！”说完丢出一个面具。“长得美不是什么好事，实话告诉你吧！我对你娇躯有那么点兴趣，若是不想被我XXOO的话，就将面具带起来吧！”

　　陈峰这样说，无非也是有意让对方觉得自己下流无耻，完成暗杀后，离自己远一点，若是相处太久，恐怕淫魔之力一出来，就会做出什么后悔的事情来！

　　“混蛋……”看着陈峰，女杀手恨不得以双锏将他斩杀了，不过奈何这小子是他保护的对象，并且自己也欠他一些人情。

　　戴上面具，女杀手心有不甘，我怎么要听这小子的话戴上这面具？

　　“你在我指定的地方暗中隐藏好，我将这名中队长引出来，你暗中将他偷袭击杀死，在击杀的过程之中，必须要快，动静不能太大，若是引起别的敌人发现，我的计划也就被打乱了。”陈峰说着。

　　女杀手有些震惊，她不知道陈峰有什么目的和计划，但是要在队伍之中悄无声息的将中队长引出来，这似乎是不可能的。

　　这样强大的队伍，即便是她，暗中潜入进去也是几乎不可能的，更何况要在所有人不知道的情况下，将一名半步仙尊引出来，这陈峰的实力也不如半步仙尊，他怎么可能做到，这几乎已经难入登天了。

　　看女杀手的表情，陈峰自然知道她在想什么。淡淡一笑，你隐藏好就是了，这一次的暗杀希望你不会让我失望，其它的事情，你不用去想，交给我就行了，到时候你就知道我能不能做到了！

　　原本女杀手是想反驳他的，可是话到嘴边却是没有说出来，随后却是点了点头。

　　在不知道的情况下，陈峰竟然莫名其妙的消失在了原地，不知道他是什么时候离开的，同样也不知道他是怎么离开的。

　　女杀手非常的震惊，这陈峰的等级不高，但是实力让她都是非常的捉摸不透。

　　陈峰凭借特殊的方式暗中潜行，虽然离着敌营还很远，但是他依然很相信，他决不能应许自己被敌人发现，决不能出现一点差错。

　　此时在敌营之中，陈峰的目标，陈峰要想击杀的目标中队长，却是在享受着美好的“大餐”，可是让它不知道的是，这“大餐”似乎就是他人生之中最后的美好事儿了！

　　“哈哈哈……天玄大陆的女修炼者果然不错，虽然感觉小了点，但是这样才够味道啊！”兽人中队长，一边摆动庞大的身躯，一边赞不绝口。

　　此时一名清秀的女修炼者，此时已经面色苍白，奄奄一息了，雪白的香肩从中队长身躯的一旁显露出来。

　　秀美的长发，随着扭动，长发也是四处甩动。

　　这中队长是兽人，其力量也是非常的庞大。

　　此时在帐篷内，四周都已经是一片狼藉了，轻纱破碎的衣物满地都是。

　　这名奄奄一息的女修炼者从进入大陆战场之后，在一次战斗失败之中，她被俘虏了，而面临着她的就是魔鬼地狱一般的生活。


第445章 暗紫陀螺

　　天天都会受到无数次的折磨，这种折磨无论是身躯上，还是心灵上，都是她难以承受的折磨。

　　她想死，但是落到了兽人手中，不知道给她吃了什么药物？她身躯一动不能动，想死也不成，每天只有面临着无穷的折磨与屈辱。

　　曾经高傲的她，并且也是一名骄傲无比的天尊强者，虽然只是初级，但是在众人眼里，她就是骄傲，在家族之中她就是宠儿。

　　可是骄傲的她，一意孤行想要上战场，原本只是抱着见见战场的想法，但是却没有想到遇上了兽人大军攻打天玄大陆的阴谋，她的一生彻底毁了。

　　她现在也是不想活了，只想能有一点力气，哪怕是一点力气也好啊！那么他就可以彻底的解脱，去迎接现在离自己多么遥远的死亡。

　　“我要死了么？”女修炼者模模糊糊的想着，这些兽人对他的摧残他都是能体会到，他能感到自己那神秘的花蕾此时已经破裂，也感觉到一些少许的血液在往外流。

　　但是她知道，自己死不了，每一次这样的感觉，她都没有死。这兽人已经看上了他，每天都要与她快乐一番，所以让专门的人去照顾她，让她死不了。

　　眼角流出了泪珠，她恨，她痛恨这个世界，她更痛恨天天摧残她的兽人。

　　“哈哈哈……好棒的感觉！”随后非常满足的中队长也是大声下令，对外面的士兵说道：“你们统统下去，别打扰我和美人说话，没有我命令，不许靠近一步，违令者斩。”

　　两名中阶天尊领命下去，心中却是抱怨，抱怨这中队长有什么好东西都是自己留着享用，根本不想与他们这些分享，其实他们也很喜欢天玄大陆的女修炼者。

　　兽人之中的女性，虽然与他们都是同类，但是天玄大陆的女性是公认的最美，但的确也是最美的。

　　在兽人大陆之上，天玄大陆贩卖过去的女人极少，即便他们是天尊强者，想拥有一个天玄大陆的女人也不是那么容易的。

　　这天尊级别的女修炼者长得娇美清秀，骨子里有着一种自傲，这是他们兽人最喜欢的美女，看着这样的女人求饶，他们心中很是舒服。

　　此时在中队长帐篷的地底泥土里，陈峰就在泥土里，心中也是暗暗的叫好。他刚刚到这里，竟然发现中队长的帐篷里没有一人，并且周围也没有人，只要动作不是很大，那么他就可以悄然的将中队长引走。

　　不过要引走也不是那么容易的，毕竟中队长是一个大活人，可能白痴到跟随敌人而去？并且还不发出声响来！

　　陈峰之所以可以在泥土里行驶，是因为他有着土元素在体内，并且催动了土元素轮盘，这轮盘可以遁地，不仅如此，当入了地面之中，这地面就可以掩饰轮盘释放出的土元素，这是极好的隐遁工具。

　　而陈峰就是凭借这个法宝悄无声息的进入了这敌军的营地，虽然看上去简单的潜入，但是换一人就绝对做不到。陈峰的灵敏性极高，根本就不是一般人可比，不过最主要的是，这土元素轮盘可是仙尊之中的极品法宝，可不是一般天尊能得到的，就算仙尊也是做梦都想得到的。

　　所以说，陈峰有宝库作为靠山，在这战场之上，能杀他的人，几乎没有。当然，在众多强大的敌人包围下，那也是危险重重了！

　　陈峰在泥土里想着，他不能就这样突然出现，若是这样出现，那么这中队长惊呼，或是叫人，他的计划也就落空了。

　　他需要静下心来好好的观察一下，根据这里的情况来决定怎么将这中队长引走为妙。在暗中的观察中他发现，竟然发现这里有着一名初级的天尊女修炼者。

　　感受到这名女修炼者，并且也感受到了她目前的状况。

　　此时此刻，陈峰怒火中烧，情绪非常的激动。虽然他与这名女修炼者并不认识，但是这样的惨状，任谁都会愤怒，并且陈峰现在也算是天玄大陆的人了。

　　这些兽人根本就不算的上人类，根本就是畜生，不过的确，他们的确是属于畜生类的，说白了就是畜生和人的合成品。

　　感受到这女修炼者的痛苦，陈峰有些心酸。

　　此时兽人中队长躺在女修炼者的一旁，亲吻着她，并且小说的说着。“宝贝，等攻进了天玄大陆，我就带你好好的生活。”

　　“混蛋，还生活，这样对待女子，还说要好好生活。”陈峰怒了，不过还好他还保持着冷静的头脑。

　　此时，在中队长的帐篷之中，竟然长出了一个藤蔓的小苗。

　　这小苗渐渐的长长，最后长出了嫩叶。见到这一幕发生，中队长也是极为的震惊，震惊这是怎么一回事？这帐篷之内怎么可能会长出树苗来？

　　他感受到了木元素的澎湃，他怀疑有人已经潜入了阵营之中。“是谁？”

　　可是没有人回答他，他也是觉得自己有些好笑，这只不过是一颗藤蔓而已，就算真有敌人，也不可能莫名其奥妙的让一株藤蔓长出来。

　　当藤蔓逐渐长大的时候，中总队长竟然欣喜出声。“是暗紫陀螺，这是暗紫陀螺的寄生种子！这初级战场竟然有如此的好宝贝？”

　　暗紫陀螺是一种植物，准确来说他是一种寄生种子，成年都是埋在泥土之中，有些时候会长出来，当吸收足够的阳光，这藤蔓就会回收到种子里。

　　这寄生种子用来战斗，是一件绝好的武器。

　　见这里出现了暗紫陀螺的寄生种子，中队长无比的高兴，他一定要收服这一粒种子，有了这一粒种子，并且经过自己的培养，他的战斗力一定会大大的增加。

　　不过让他奇怪的是，这种子怎么可能在夜晚出现，并且出现在帐篷之内，就算种子长出蔓藤来，也是在阳光充足的情况下才会长出来。

　　不过他现在管不了那么多，他要收服这一粒种子。当下就是双手结印，他要以阵法将这泥土里的种子封印，让这种子无法逃走。

　　他希望这一粒种子的年龄不要是千年的，最好是百年的，否则的话，他的阵法也是起不了多大的作用。

　　但是他不知道的是，这粒种子并不是野生的，而是陈峰从天地洞天之中拿出来的，并且这粒种子的年龄也是达到了万年。

　　在中队长还在结印的时候，这暗紫陀螺的叶子竟然长大，并且大大的叶子将地上的女修炼者完全包裹住，并且最后在他还没有结印的时候陷入了地里。

　　中队长气得牙痒痒的，他知道，暗紫曼陀也是非常的喜欢女人。

　　这倒不是暗紫脱落与他的嗜好一样，而是因为暗紫是吸收阳光的，由于阳光属于阳，所以还必须要阴来调和，而这女修炼者是纯水属性的体质，所以非常的适合。

　　陈峰之所以要选择暗紫陀螺，其主要的目的也是要体现出这问题来，只有这样，他才可以引走中队长。因为收服宝贝，这中队长自然是不想被别人发现了。

　　而陈峰这样，不但可以救出女修炼者，并且还可以将这中队长引出来，这可是一箭双雕的好事啊！

　　不过陈峰有些不满意的就是，竟然遇上了这样惨绝人寰的事情，他为这名女修炼者而痛心，他一定要杀了这名猪狗不如的兽人中队长。

　　不过，陈峰在引走中队长的时候，也是要非常的巧妙，否则一旦被发现，那么的计划也就是失败了！

　　陈峰让暗紫陀螺回收成为了一粒种子，单手紧紧握着种子，并且释放出种子微弱的气息来引走兽人中队长。

　　而这名兽人中队长要如何悄悄的离开阵营，这就是他的事情了，陈峰没有必要去理会。要想得到宝物，那么就得非些精力了。

　　手中握着种子，陈峰一直在地里前行，并没有出地面。一旦出现地面，那么对方的中队长就会察觉到不对的地方，毕竟对方不是什么白痴。

　　而奄奄一息的女修炼者，此时正被包裹在种子里面。陈峰必须快些离开这里，并将中队长引出来，否则女修炼者体内的阴气随时都有可能被暗紫陀螺吸走，若是那样，陈峰就是想救女修炼者，那么也是没有办法了。

　　虽然陈峰想快一点，但是对方中队长想要偷偷潜行出来也不是那么容易的，自然要花费一些时间的。

　　陈峰感到时间万分的紧急，没有办法，他也是只有以自己的夺天之力控制这暗紫陀螺不能吸收女修炼者的阴气。

　　好在天地洞天与这陈峰认了主，那么陈峰也是极为容易的让这种子认主。虽然认主了，但是陈峰想要克制这暗紫陀螺也不是那么容易的。

　　其控制的时间绝不可能有很长，所以陈峰也只有希望这中队长快些出来。

　　而黄天不负有心人，当陈峰快要控制不住的时候，这中队长也是悄悄潜出自己的营地，并且跟了上来。

　　时间已经不多了，陈峰释放着暗紫陀螺的气息，飞快的在泥土里前行着。

　　在泥土里，陈峰开启阴阳眼，所以他完全可以分辨出现在的位置。

　　向着事先安排好的地方，陈峰飞速的前进而去，他的速度必须快点。若是在没有到达指定地点就被这中队长追上了，那么麻烦就非常的大了。

　　这中队长身为半步仙尊，其速度自然也是非常快的。而陈峰只是圣尊巅峰，虽然有着土元素轮盘遁地，但是逐渐的就要被追上了。


第446章 元素结界封印师

　　心中焦急不已，但是却是无可奈何。这半步仙尊的速度实在是太快，并且可以时不时召集仙尊之力增强自己的速度。

　　陈峰原本速度就比不上半步仙尊，现在在泥土里虽然有着土元素轮盘，但是速度依然没有飞行在高空之中快速。

　　原本速度就比半步仙尊慢，在加上现在在泥土里，速度就更慢了。所以，陈峰无论如何也是难以逃脱这兽人中队长的追击了。

　　隔着地面几丈的距离快速飞行，此时兽人中队长的身躯由于离着地面不远，飞行带动的强劲气流将地面带出一道很深的鸿沟。

　　兽人中队长对这暗紫陀螺是自在必得，所以他必须紧紧的跟上，跟何况这暗紫陀螺是泥土之中的灵物，借助泥土，可以将速度达到很快的境界，并且善于隐匿，不容易被人抓捕。

　　所以，他现在需要紧紧的隔着地面，只有这样他才可以很容易的感受出暗紫陀螺的踪迹。由于隔着地面不远，所以借助御风驾驭的速度也不是很快，若是在高空之上驾驭，恐怕早已经追上了陈峰。

　　就因为他怕丢失了暗紫陀螺的踪迹，所以才有机会让陈峰遁到了很远的地方。不过即便是这样，兽人中队长也是渐渐的追上了陈峰。

　　感受着这暗紫陀螺离着自己越来越近，兽人中队长也是兴奋不已。现在是该他出手的时候了，夜长梦多，万一这暗紫陀螺在他的眼皮子下溜走了，那么他必定是后悔死的。这暗紫陀螺他能感受出来，这绝对是万年的精品。

　　只是不知道因为什么，它的速度慢上了很多。不过这一切兽人中队长也是顾不了那么多了，既然有机会降服这么好的宝贝，他自然是不会放弃的了。

　　兽人本就孔武有力，大脑也是有些愚钝，不过想来，这也应该没有什么。这暗紫陀罗每隔一层的境界，都会有极为虚脱的时候。

　　暗紫陀螺一百年就是一层境界，一千年就是二层境界，一万年就是三层境界。这三层境界的暗紫陀螺可是万年难遇的好宝贝。

　　这暗紫陀螺每上升一层境界时，就会极为的虚脱，而这时急需要极大的阳属性来补充，而孤阳不长，所以需要阴属性来调和。

　　在兽人中队长看来，这暗紫陀螺来抓取女人，目的就是为了补充它自身的阴属性。所以，他完全没有怀疑到有人利用暗紫陀螺来加害于他。

　　不过，就算他知道陈峰加害他，他也不会有任何的担心和警惕之心，陈峰算什么，只是一个巅峰的圣尊而已，在他眼里就是一垃圾。

　　双手结印，此时一个巨大的印记在他的手中形成，这印记释放出了强大的封印之力，印记光芒闪烁。

　　双手十指相互的叠加，这在双手之上的印记不断的转化这阵法。

　　“不好！……”此时陈峰暗暗震惊。

　　没想到，没想到这半步仙尊竟然是封印结界师。一般凡是修炼者只要实力够强，并且有着能源供应，按照相对应的封印秘诀都是可以施展出来的。

　　但是封印结界师就不同了，他们可是天生的封印体。在他们体内有着一种特殊的元素，这种元素就是封印元素。

　　以这种封印元素施展出来的阵法，可不是别职业封印可以比拟的。

　　在战场之上，这封印结界师是比较重要的一种职业，一旦有着强者施展封印，那么千军万马都会被封印在封印里边，一旦封印成功，若是不尽快破除封印，那么千军万马都是会毁于一旦的。

　　封印结界师并不属于是隐藏职业，这种天生的职业虽然数量不多，但是也不少。不过修炼有成的却是少之又少，能突破凡体非常的不容易。

　　在这个世界之中，人类天生就有着属于各自不同属性的人，有些属性比较弱，无法修炼，这就是普通人。

　　根据各种不同的属性就可以修炼出不同的职业，属性的分类也是多种多样，修炼出来的职业也是非常的多。

　　而最多职业的就是御兽师、斗师、精神念师、元素师等几大职业。

　　陈峰没有想到，在这里，他竟然遇到了半步仙尊的元素结界封印师。

　　他知道，现在想要到自己指定目的地，这可是难入登天了。而让女杀手赶到这里，恐怕自己已经暴露了，并且要暗中击杀这中队长也是非常的不容易啊！

　　这真是人算不如天算，这天下自己的事情怎么可能事事都算的分毫不差，毕竟计划赶不上变化嘛！

　　此时陈峰知道，自己唯一的办法就是让这中队长无法封印住他，并且加快自己的速度，将这中队长引到他指定的位置。

　　这封印结界师不难对付，难对付的就是他的封印，陈峰若是被他封印住了，恐怕就是逃脱不了了，并且他也是要现身在对方的封印阵法之中。

　　说时迟，那是快，陈峰根本就还没有想出如何躲避封印之时，这兽人中队长双手叠加的封印符文已经快速陷入了泥土之中。

　　顿时之间，泥土方圆百丈的距离形成了一个巨大的封印。

　　而陈峰自然是已经在这阵法之中了，金色的光芒闪烁着。巨大的金色封印图纹在地面显示出来，而凌空隔着地面几丈距离飞行的兽人也是双脚站立在了地面。

　　整个身体站在巨大封印图纹的正中间，此时他仰天长啸，完全表现出了他此时的高兴。好在他的职业是封印结界师，否则换了别的半步仙尊职业，根本就不可能抓住这万年的暗紫陀螺。

　　双脚分开，顿时半蹲来，突然一只脚的膝盖跪在地面，一手竟然抓在地面。手掌慢慢的合拢，这地面的封印图纹竟然是在他手上的动作之中慢慢的缩小。

　　最后这地面的封印图纹竟然缩小到只有巴掌大小，单手抬起拳头，这封印图纹随着拳头浮空而起。

　　在巴掌大小之中的符印图纹之中，此时里面竟然有着一粒暗紫色的种子，这种子有着拇指大小。

　　看着如此弱小的种子，兽人中队长开怀的笑了起来。这绝对是万年的暗紫陀螺。这暗紫陀螺的寄生种子与别的植物不一样，年龄越大，那么种子就越小。

　　他曾经有幸看到过拳头大小的千年种子，那可是千年难得一见的，而现在这拇指大小的寄生种子，自然是更加的难得一见了！

　　“哈哈哈……我得到了……”说完大手一握，这封印符文完全的附加在了种子之上，这种子完全不能移动一下了。

　　此时这粒种子完全被这兽人握在手中，并且紧握着的拳头手背闪烁着封印图纹，这种子目前想要逃离，几乎就不可能的了。


第447章 禁咒，传说的血咒

　　此时暗紫陀螺的种子已经在兽人的手中，那么陈峰又在哪里呢？在封印阵法之中并没有看到陈峰，而他之前分明也是被封印在了阵法之中。

　　陈峰是不可能逃脱在阵法之外的，而在阵法之中只有种子，并没有陈峰。莫非这陈峰竟是已经进入了种子，这种子的藤蔓是可以容纳物体的，只要叶子卷起来，并且叶子进入种子之中，陈峰就有机会隐藏起来。

　　但是不知道现在陈峰是否真的在种子里面，若是在种子里面，陈峰也是无法逃离的。毕竟寄生种子也是被封印了，而陈峰在种子之中，迟早也是会被发现的。

　　此时此刻的陈峰的确进入了种子内部，在这寄生种子的内部，有着属于它的世界。这里四处都是藤蔓，而陈峰就在这藤蔓之中。

　　只要进入了这暗紫陀螺之中，陈峰的一切气息都会被掩盖，在这里就是最好的隐藏，只要在这里，没有人会发现他。

　　但是目前寄生种子已经被兽人封印了，只要兽人炼化种子，那么迟早都是会发现陈峰的。他现在也是知道自己陷入了困境，自己的目的目前是难以达到了，他唯一要做的就是逃离这封印阵法。

　　但是这封印阵法可是封印结界师的封印，一旦被封印，即便是半步仙尊恐怕也是无法破开封印阵法的。

　　当然，只要有着仙尊实力，要破解这半步仙尊的封印自然是不在话下。目前陈峰有的是释放仙尊力量的弹丸，可是比较困难的是，以他的能力，根本就无法催动炸开这封印的仙尊弹丸。

　　还有就是，就算催动了仙尊弹丸炸开了这封印阵法，那么他也是被这兽人封印师发现了他。他又怎么能将这兽人封印师引到自己的目的地，并且将他暗杀了。

　　他虽然可以施展一些仙尊的弹丸进行攻击，但是凭借他现在的能力，根本无法完全释放仙尊弹丸的威力，在加上他释放的弹丸，这封印师完全是可以躲避开的。毕竟两人的境界相差太远，想要以弹丸击杀对方，这太冒险了。

　　一旦不能击杀对方，那么他就将失去这一次击杀对方的大好机会。

　　他不想失去这一次机会，因为他还有更大的计谋，所以他要击杀对方成功的几率必须最大化。

　　陈峰拿出了木元素的仙尊弹丸，这弹丸可以释放木元素的大爆炸。他使用木元素弹丸的目的就是要掩盖自己的气息，和自己破开封印的行为。

　　毕竟这万年的种子需要释放出强大木元素攻击力是很有可能的，所以他完全可以掩盖过去。虽然这暗紫陀螺的可以释放出极为强大的木元素攻击，但是由于陈峰目前的等级实力太弱，所以根本无法完全操控这寄生种子，所以要让这暗紫陀螺释放出它本身的威力这是不可能的。

　　不过暗紫陀螺有一点却是致命的，因为只要没有主人的指挥它就不会释放出极为强大的攻击力来。

　　而目前陈峰就算是以木元素弹丸攻击，自然也是掩盖不了的，因为野生的暗紫陀螺根本就不可能自己释放出攻击来。

　　陈峰吃下瞬间增强仙尊之力的丹药，体内催动夺天之力集聚仙尊之力。

　　费尽所有的体力，陈峰终于算是将木元素的仙尊弹丸释放了出来。

　　当攻击释放出来之时，陈峰立刻服用了瞬间体内恢复丹药，若是封印破开了，没有体力，那么他也是无法实行自己的计划。

　　这种瞬间消耗与瞬间补充的副作用也是非常大的，会在之后，让修炼者非常的疲惫，若是意志稍微弱一点的，那么将昏迷不醒。

　　不过这对于陈峰来说只是小菜一碟，之前这样的行为他可是做过无数次，可谓是已经非常的习惯了。这对于他来说不是什么坏事，反而是他的另类磨炼。

　　从修炼以来，陈峰都是以自己坚强的意志，忍受这各种的痛苦，进行这各种的极限修炼，若不是他的努力，他也是没有今天这样的成就。

　　“啊……”一声惨呼出声。

　　这声音自然是兽人封印师发出来的，此时在封印师紧握着种子的拳头上，此时已经是血肉一片模糊，在他的拳头周围鲜血直流而下，并且四周都是刺出了尖锐的木刺。

　　木刺发出一次又一次的冲击与爆炸，这封印师的一个拳头就这样爆炸的完全成为一团团的血雾了。

　　“这是怎么一回事？”封印师大惊，莫非是有人在攻击他？但是却是感受不到任何修炼者的气息。

　　可是这暗紫陀螺不可能释放这样强大的攻击，兽人封印师非常的疑惑。

　　双脚连连蹬踏，兽人御兽师已经凌空而起。

　　凌空站立，看着下方漂浮起的种子，御兽师紧紧的盯着，他此时已经怀疑这种子内恐怕有着修炼者在操控。

　　陈峰也是知道此时此刻是紧要的关头，他必须要消除这兽人御兽师的警戒心，否则他的计划可就失败了。

　　为了完成自己的计划，他自然是要较劲脑子想办法了！

　　在种子之中，陈峰不断在原地凌空挥打魔晶尸臂，无数的丧尸之肉与血液漫天降落，庞大的丧尸气息释放出来。

　　此时陈峰也是形成了一个封印，在他的脚下竟然形成了一个血池，这个血池竟然全是以腐朽的丧尸之肉与尸毒血液组成的。

　　这是他以血咒加上自己的丧尸血肉改造而成的，这血咒是一门禁咒，是他在天地洞天之中学到的秘籍。

　　血咒可以以修炼者的精血形成封印，以这个封印将修炼者炼化，吞噬修炼者的精血，那么就可以壮大自己。

　　这是一门非常歹毒的秘法封印阵法，所以陈峰将它改编了。不过不能省去的就是无数生命的血肉，这些血肉，陈峰可是有很多，在魔晶尸臂之中有着一个城市的人类的性命，并且还有陈峰以手臂吞噬不少高强修炼者和奇兽的尸体。

　　陈峰也是觉得很庆幸，他竟然能将这改过的血咒修炼成功。

　　陈峰经常都会有很多特殊的手段，这是他之前一有空就修炼的成果，但是若是没有天地洞天之中的秘法与秘籍，他也是不可能修炼出千变万化的手段来。

　　“这是……”凌空站立的封印师震惊了，这可是血咒啊！这样的禁咒他可是知道的。这可是他梦寐以求传说的封印阵法，只要有了这阵法，他就可以快速的提升实力了。

　　但是观察之后，他有觉得这非常的奇怪，这似乎与传说中的血咒有些区别？


第448章 山穷水尽？

　　这血咒释放出来的死气太重，这其中根本就没有一丝生命的气息。兽人中队长疑惑了，难道这寄生种子并没有人在幕后操控？

　　见到死气不断的涌现出来，这寄生种子释放出来的木元素攻击竟然已经将封印破开了，这威力有着仙尊级别。

　　这实在有些不可思议，若是没有人控制，这寄生种子根本就不可能有着如此强悍的攻击。但是若是有人控制，他不可能感受不到种子之中的修炼者生命气息？

　　对方想要释放出如此威力的攻击，若是还能隐藏自己的生命气息，除非这人是仙尊级别的强者，但是在这里，根本就不可能有着仙尊级别的强者。

　　就算能有仙尊级别的强者，那也是数万年的事情了。传说，以前在这里可是进行着过一场大陆之间生死存亡的战斗，在这里就算是神尊修炼者都是有阵亡的。

　　此时这封印师想到了一个可能性，这很有可能是有主人的暗紫陀螺，若不是经过修炼者的培养，野生的修炼者是不可能拥有这样威力的。

　　而这种子的主人恐怕早就已经死亡了，而这原来主人虽然死亡了，但是精神力却是留在了这寄生种子之中。

　　这很有可能是想借着寄生种子想重生，一旦这寄生种子在不断的成长，并且让精神力的魂识成长，那么他就可以吞噬别人的身躯重生。

　　而这寄生种子的主人，他怀疑就是数万年前大陆生死战斗之中的修炼者，因为目前天尊战场不可能有着单凭精神力就可以催动暗紫陀螺释放出仙尊攻击的。

　　而这人的精神力都可以控制暗紫陀螺释放出如此威力的攻击，这修炼者原本的实力恐怕至少也是半步神尊啊！

　　想到这里，封印师内心澎湃不已。这强者的精神魂识目前还并没有壮大起来，否则他早就已经吞噬战死在这战场之中修炼者的躯体了。

　　只要这精神魂识还不足够能吞噬身体，那么他就有机会将其炼化。这是多么好的一件事情啊！炼化了这强大的精神魂识后，他的封印能力会不断增强，并且还可以获得寄生种子，最重要的是还可以获得血咒的修炼秘法。

　　若是能将寄生种子完全炼化，并且与自身融合，那么这已经修炼成功的血咒就可以完全融入身体之中，这样一来，也就免去了他苦苦修炼的时间了。

　　这一次若是捕获了这寄生种子，并且成功将其炼化，那么他的收获将是巨大的，并且实力也是可以提升很多，说不定借此机会就可以成为仙尊强者了。

　　他已经决定了，无论付出多么大的代价，他都是要将这寄生种子抓住。不过他也知道，这寄生种子内有着强者的精神魂识，虽然只是魂识，但是毕竟是强者，若是对方本体还在，他也没有这样大的胆子。

　　此时寄生种子已经破开了封印，随后快速的融入泥土里面，并且遁走了。

　　看着寄生种子逃离的地方，封印师脸上露出邪恶的笑容。“逃不掉的，我绝不可能放过你的。”随后又是说道：“幸好之前手臂之上有着封印，若不是有封印存在，恐怕这一次，我就真的少了一只手掌了！”

　　这凌空站立的封印师原本被炸掉的拳头，竟然在无形之中又被四周分散的血雾组合了起来。

　　此时陈峰也是疯狂的加快遁地速度，以土元素的轮盘疯狂的行驶。他已经让这封印师根据他的行为想到了他要让对方想的答案，这引导的方式的确是很高明。

　　此时他唯一要做的就是要快速的行驶，争取尽快达到女杀手埋伏的地方，若是这封印师在来几个封印折腾，恐怕他也是坚持不住了，难免会露出马脚来。

　　疯狂的吃着丹药，什么体力补充丹或是速度加速丹都是疯狂的吞噬着。想陈峰这样吞噬，即便是一名仙尊强者恐怕也是承受不住的。

　　陈峰五脏六腑的功能都是极限的运转起来，以特殊的方式将药力全部是送出去增加移动的速度。

　　这样一来，陈峰现在虽然坚持下来了，但是之后丹药带来的副作用也是巨大的。不过此时他顾及不了这么多了，最重要的就是将这封印师击杀，一旦击杀，他就可以按照之前的计划开始行动了。

　　此时隔着地面好几丈距离飞行的封印师也是纳闷了，这寄生种子的速度为何快了如此之多，这速度竟是连自己也赶不上了。

　　见寄生种子的速度如此之快，封印师也是焦急起来了。若是这速度继续这样下去，那么他要想抓获这寄生种子目的也就落空了。

　　可是他不愿意放弃，眼见大好的机会可以提升自己并且得到宝贝，并且得到传说中的禁咒，他就是做出再大的牺牲也是愿意的。

　　他知道这寄生种子是想逃，不想被他抓住，所以他现在就更加的确定，确定这寄生种子之中有着强大的精神魂识。

　　此时封印师也是知道，这寄生种子之中的魂识之所以这样的速度，恐怕也是想尽快的甩掉他，恐怕这样的速度是坚持不了多久。

　　所以此时他也是疯狂服用自己的丹药，并且拼尽全力也要跟上寄生种子，就算追不上，也要紧紧跟在身后，让它不能逃离自己的感应范围。一旦等这寄生种子的速度减慢，他就展开封印将其封印住。

　　而事实却是偏偏与他想象的完全不一样，这寄生种子之所以这样的速度，并非是要甩掉他，而是要让他紧紧跟上来，并且消耗他的体力，那么在之后的暗杀之中，成功的几率将会大大的提升。

　　而陈峰的目的此时已经达到，他依然不敢大意，希望自己能坚持到达到目的地。此时他的精神力与意识都是承受着巨大的折磨，若是意志力弱一点，那么就会被丹药的副作用变成白痴。

　　此时已经是筋疲力尽了，但是他依然在坚持着，他决不能放弃，这药力的副作用虽然大，也是让人难以承受，但是反过来想，这也不一定是坏事，这反而是能更好的磨练他，让他得到更高的提升。

　　此时陈峰体内的战气异常的活跃，五行元素也是极限的消耗，精神力疯狂的催动着，几种职业的夺天之力也是混合在一起疯狂的催动着。

　　在长时间的消耗之中，陈峰忍受着，而斗师、元素师、精神念师、御兽师等几种夺天之力混合在一起，并且开始完美的融合在一起了。

　　几种夺天之力，此时在这一刻竟然完全的融合成为一种夺天之力。这融合的过程让他全身都是犹如粉身碎骨一般的疼痛。

　　但是他依然要坚持住，不能让自己的行为有一丝停滞，否则这封印师就会追赶上来，一旦被最赶上来，那么就是等待被封印了。

　　此时他各方面都是极限的消耗，并且身体承受这各种副作用的伤害，一旦被封印，那么就没有机会逃亡了，就只有等待着对方的炼化。

　　疯狂了，此时陈峰彻底的疯狂了，牙齿紧紧的咬着，此时牙龈已经出血，就连一些牙齿都是有些裂缝了。

　　双眼的眼角都是裂开，并且流出一些血珠。

　　震惊，陈峰的防御如此之高，没想到万千的痛苦与各种副作用，竟是让他的防御能力都是降低了，但是这防御降低只是占时的。

　　但是若是陈峰坚持不住，那么要不了多久，他就会在痛苦之中，在夺天之力融合带来的痛苦之中彻底的粉身碎骨。

　　在这样的状况下，陈峰也师发挥到了极限，人器合一的境界释放，速度更是加快。此时虽然在地面，但是速度太强，连陈峰都是有些控制不住。

　　冲刺行动释放出来的力量，竟然开始推动泥土了。

　　此时在地面飞行追踪的封印师也是看到前方地面突然数十丈的翻腾起来，就像是形成了一道道的屏障一般。

　　封印师认为这寄生种子无法摆脱他，现在也是开始施展手段阻挡他了。当下也是双手结印，在手中形成了气形武器的封印。

　　以封印形成的气形武器，封印师开始破土前行。不过此时让他困难的是，这寄生种子的速度更快了，他有些快要更不上了。

　　不能让它逃走，决不能，否则自己这么长时间的追踪，忍受极限消耗，并且大量服用平时舍不得服用的丹药，若是让这寄生种子就这样逃脱了，他绝对是不会甘心的。

　　“想跑？没有那么容易！……”此时封印师也是下定了决心，就算以自己等级减弱，他也是要将寄生种子封印。

　　一声怒吼，封印师竟然开始结印，他启动了一个禁咒，这禁咒可以快速提升自身某种的实力，这种实力提升，将是数倍的增长，但是代价也是巨大的。

　　随着使用的时间，那么自身的实力也会相应的减弱。若是长时间下去，他会从半步仙尊的实力下降到天尊巅峰级别，这样的代价可谓是巨大的。但是只要得到这种子，那么一切都是回来了。

　　想必这种子也是被逼的山穷水尽了，否则也不可能加速在加速，并且还施展手段阻挡他的追击。只是魂识了，还能施展这样的手段，想必这魂识的伤害也是巨大的。

　　在封印师施展禁咒的过程之中，果然他的速度也是成倍的增长，短时间内，就已经达到了陈峰的移动速度。


第449章 特殊的化形状态

　　目前他的消耗也是不敢太大，他不知道这寄生种子还有什么手段，若是豁然进攻恐怕不妙。消耗越大，他的实力也就下降越大，所以他必须得静观其变，并且随时冷静的采取行动。

　　而此时陈峰虽然承受着痛苦，但是脸上却有着笑容，此时露出笑容，可谓是笑比哭还难看，毕竟他承受这无比巨大的痛苦。

　　陈峰面带笑容，自然是有可高兴的事情，因为他现在竟然得到了突破。多种职业的夺天之力融合成为一种，竟然给他带来了突破到半步天尊的喜悦。他的实力将会再次飞跃般的变化，但是却是需要静养之后才能达到真正的实力，毕竟现在这样，他的状况并不是很良好。

　　若是他再次坚持下去，恐怕对身躯也是大大的不妙，但是目前却是没有办法，毕竟离着目的地还有一点的距离。

　　他感觉自己快要坚持不住了，但是还好距离已经不是很远了。只要这封印师不要突然发难，他是很有可能达到目的地的。

　　他之前夺天之力感应到，对方以特殊的方式增强了速度，但是现在一直保持着跟踪，很明显不是想豁然进攻，并且对方提升速度的代价应该比较大。

　　陈峰知道对方怎么想，他要想继续引导对方，那么他也是需要采取变化了！此时他的速度开始逐渐放缓了，并没有像之前那样一般疯狂的前进了。

　　若是自己在像之前一般疯狂的前进，那么对方就算是付出大的代价，那么也会追击上来，并且将自己封印。因为对方见自己速度不慢，自然也是不甘心继续这样耗下去。若是速度慢了，那么对方不用付出更大的代价，只要缓缓跟在后面，消耗了他的体内，那么就可以坐收渔翁之力。

　　果然，元素师见寄生种子的速度慢了下来，此时此刻他也是没有在以封印增加速度降低自己的实力了。

　　他的打算就是慢慢的耗下去，因为这寄生种子之中的魂识恐怕是支持不了多久了。

　　好在现在距离目的已经不远，陈峰经过精密的计算，他的速度继续在减速着，但是却是能在完全行走不了的情况下到达目的地。

　　当然，完全行走不动的这种情况是陈峰制造出来的假象，是用来迷惑对方的。

　　暗紫陀螺的寄生种子已经完全是不能移动了，而此时远远追上来的封印师却是哈哈大笑起来，因为他知道，这寄生种子他今天稳当的得到了。

　　双手合十，此时封印师已经将寄生种子完全的封印住了。

　　而在这之前，陈峰已经带着女修炼者离开了寄生种子。此时他的目的已经达到了，接下来就交给女杀手了，他自然是要躲开并且隐蔽起来。

　　封印图纹闪烁，此时封印师大手一挥，一手已经紧紧的握着这寄生种子了。可是让他万万没有想到的是，这里的寄生种子似乎不止一粒。

　　此时四方八面都是长出了藤蔓，这里足足有着好几十颗暗紫陀螺的藤蔓，顿时之间，漫天的藤蔓缠绕着。

　　顿时之间，星空都是被遮盖了。封印师极度的震惊，他万万没有想到自己梦寐以求的暗紫陀螺种子在这里竟然遍地都是，这实在是太不可思议了。

　　这里的暗紫陀螺藤蔓竟然都是万年的寄生种子，这是何其的壮观啊！

　　这么多的暗紫陀螺种子，自然都是陈峰在控制。

　　其实凭借如此多的暗紫陀螺种子，原本轻而易举就可以将这封印师围困在这里，并且将其击杀了。

　　但是陈峰的实力有限，能控制这些藤蔓生长出来干扰封印师的行动和视线就已经很不错了，要想击杀，这几乎完全不可能的。

　　若是之前，陈峰没有突破到半步天尊的级别，他此时也是无法将这么多的藤蔓生长出来。等级提升，实力也是强大了不少。

　　他现在刚刚晋升，并且身体有着各方面的副作用存在，原本是不宜现在就施展手段，但是为了提高女杀手的暗杀效果，他也是没有办法了，只有以身冒险了！

　　封印师也是极为震惊，这里怎么可能有着如此多的暗紫陀螺，这根本就不可能，这战场本就不适应暗紫陀螺生长，这里怎么可能有着这么多。

　　此时他才知道，自己已经上当了。但是敌营之中有谁有着如此的能力，竟然能拥有这样多的暗紫陀螺藤蔓。

　　若是这些藤蔓都是能展现出巅峰的实力，那么他所带领的那一队队伍都是不可敌对的。心中震惊，此时他唯一的办法就是逃走。

　　虽然这里有着很多藤蔓，让他的行动有些不方便，但是这些藤蔓几乎没有攻击力，这根本就阻拦不了他。

　　他虽然想到了逃走，但是为时已晚，陈峰如此的费力布局，为的就是要将他击杀，请问他又如何能逃脱得了！

　　黑色的光芒闪烁，封印师暗道不好，这无形之中的杀气他感觉到了。但是他的生命也是流逝了，双眼睁得大大的。

　　血液飞洒，漫天都是腾起了一团团的血雾。

　　此时的封印师已经死亡，他死得是那么的不甘心，在还没有见到敌人的情况下他就已经死亡了。

　　原本完好的身躯，突然从腰间和胸口之处射出了两道黑光。

　　这黑光组合在一起，竟然是形成了凌空而下的黑衣女杀手，在她的双锏之上，还滴落着血液。

　　没错，竟是她在暗中等待自己的猎物，猎物一出现，凭借这陈峰干扰对方的帮忙，她很轻松的将这名半步仙尊击杀。

　　封印师的身躯从腰间突然断裂，血液挥洒出来，内脏掉落下来。不仅如此，胸口也好似突然断裂，场面异常的血腥恐怖。

　　封印师被击杀，陈峰也是走了出来，现在是他用噬魂珠和手臂“清理”战场的时候了！吸收了这半步仙尊，他的噬魂珠与手臂的威力都是会大大提升的。

　　女杀手轻而易举的击杀了封印师，这连她自己都是不敢相信，与自己同级别的高手，就这样被自己杀死了。

　　莫说她，封印师本人更是到死那一刻都不知道自己死了。这翻天覆地的变化实在来得太快了，原本还在喜悦之中，可是转眼之间就已经去了地狱了。

　　女杀手若是要真正暗杀这名封印师，其实并非那么容易的，这一路陈峰就是为了让女杀手暗杀的几率增高，所以一路上都是在消耗对方的实力与体内，并且到最后也是干扰对方的行动，所以女杀手才能成功的击杀。

　　其实这击杀，功劳几乎都是在陈峰哪里，只是陈峰借助了半步仙尊实力的手来击杀封印师而已。

　　击杀成功，而陈峰的目的已经达成，他也是要开始计划自己的计谋了。

　　将救回来的女修炼者抱在怀里，陈峰给她服用了一些丹药，并且将她交给了女杀手，让她带着这女修炼者去他的阵营养伤，好好照顾她。

　　这女杀手欠陈峰的人情，这小事情他自然是答应了陈峰。不过当她问道陈峰要去哪里之是，却是得不到答案，心中也是将他骂了无数次了。

　　让女杀手离开，陈峰自然是有着自己的打算。见女杀手离开，陈峰也是飞行而去，他来到了一处荒凉的地方，见女杀手没有跟来，他也是开始进行自己的计划了。

　　伸出魔晶尸臂，此时陈峰的手臂竟然破裂开来，血肉自动碎烂，最后整条手臂都是血肉模糊，并且血肉还在翻滚着。

　　最后，陈峰的整个身体，竟然都是被这些丧尸血肉所包裹着了。

　　陈峰为何要将这些血肉包裹着自己？不知道他有着什么目的？

　　但是时间长时间过去，这些肉竟然开始结痂，结痂的速度极快。此时陈峰的整个身躯都是开始结痂了，最后这些瘢痕竟然开始掉落，这速度实在是太快了。

　　最后，所有的瘢痕掉落，此时陈峰的身躯已经大变样了，连形体都变了。此时他的样貌竟然是和之前被杀的封印师一模一样，就连形体都是一模一样。

　　变身成功之后，陈峰站立着久久不动一下，不知道他在想着什么？

　　过了良久，在他脸上露出了笑容。他自己都没有想到，自己的魔晶尸臂和噬魂珠竟然能给自己带来如此的好处，这两样好东西竟然给他带来的不一样的组合。

　　魔晶尸臂吞噬了封印师的身体，而陈峰可以借助丧尸血肉化身成为兽人封印师，这样的化身是实体的，没有任何人能发现，因为这身体本就是封印师的。

　　不仅如此，噬魂珠吞噬了封印师的能力，并且储蓄在噬魂珠之内，陈峰只要化身成为了兽人封印师，那么他就可以利用这身躯通过噬魂珠使用这封印师的能力了。

　　目前的陈峰也就是说，他只要保持着这样的状态，那么他就是一个半步仙尊的封印师，这个意外让陈峰非常的意外。

　　这噬魂珠与魔晶尸臂完全不一样的东西，两两组合，竟然会带来这样神奇的作用，这是让陈峰做梦都没有想到的。

　　这样一来，以后陈峰虽是可以化身成为半步仙尊的封印师，并且连实力也得到提升了，不过只能使用封印师的能力，自己的能力不能使用了。当然，当他变回来之后，他的实力也是恢复自己的本体。

　　并且陈峰还发现了一点不妙的是，若是以后自己的实力达到了仙尊，他化身之后，依然是只有半步仙尊封印师的能力。


第450章 奇怪的布置？秘密计划？

　　不过目前来说，这可是天大的好事，他的计划就可以完美完成了。

　　陈峰化身成为了封印师，那么他的目的自然就是混入敌军的敌营之中。混入敌营之中，他自然是有着他自己的计划。

　　这敌军队伍非常的庞大，凭借他的队伍，根本就是以卵击石。所以这一仗，他打算不出动一兵一卒，就凭借自身的实力，将这一个天尊中队解决了。

　　陈峰这个决定非常的大胆，若是让他的手下们知道了，一个个还不吓傻，一个人的实力能做到那样的事情吗？

　　而让帝君的高级将领知道了，恐怕也是要大笑三声，这样的事情怎么可能发生。

　　不过陈峰既然决定做了，他自然是早就已经计划好了，并且经过精密的计算了，在布置和实行的时候，他自然是要格外的小心加谨慎。

　　只要将这个中队击败了，他就可以选择出一些中阶的天尊强者，随着他一起进入中级的战场，在哪里杀敌，在哪里召集炮灰与敌人一战。

　　在中级场地，与初级战场一样，敌军的队伍都不是特别的庞大，只是留下一些中队清理玄天大陆的残兵和一些炮灰而已。

　　不仅能如此，就连高级战场与巅峰战场都是一样，此时敌人的大军早已经在最后的关卡领地了，若是陈峰不快一点拿下初级战场，恐怕最后关卡的领地就要被敌人攻陷了，但是若是陈峰成功将初级领地夺回，那么敌军只有将初级领地再次占领，才可以继续攻打最后关卡的领地。

　　但若是陈峰成功占领了初级领地，那么敌军前来攻打初级战场的修炼者就会多起来，凭借陈峰的队伍想要阻挡，根本就是不可能的了！

　　陈峰在天亮以前就潜入了敌营之中，并且回到了属于封印师的帐篷之中。天亮之后，陈峰就开始发动进攻，让大军快速前进。

　　他似乎不击杀干净天玄大陆的修炼者，他就是不会甘心的。不断的派遣探子前去打探，并且召集一些将领商谈如何进攻。

　　这陈峰似乎要比真正的中队长还要卖力，一是他不想引起敌人的注意，二是有着他自己的打算。他就算一味的让部队原地扎营，这也是拖延不了多久的，并且容易让敌人起疑心。

　　他知道自己的队伍在哪里，在这里得知探子的消息后，经过分析，该不该前进，他自然是非常的清楚。

　　这中队让陈峰分为了十多个队，每个队伍几乎都有着天尊巅峰强者和上位天尊强者，没有巅峰天尊的队伍，就有着两名上位天尊的强者。

　　这样的一个小队，在这初级战场之上，几乎已经是横扫了。

　　陈峰这样安排，不少人都是非常的赞同，这样一来，可以轻而易举的铲除敌人。并且队伍分开不是很远，一旦有着情况，立即救援和返回。

　　虽然看上去，这队伍的阵型非常的好，但是陈峰在指挥，这队伍阵型好不好，最清楚的就只有他自己本人了！

　　分化了敌人的阵型，他现在要做的就是各个击破。

　　白天行军，可是并没有遇到一名天玄大陆的修炼者。在陈峰精妙的排下，自然是遇不到敌人了。

　　而在黑夜，陈峰却是暗中离开自己的小队，并且潜入了离这里很远的小队。

　　凭借他的速度，并不需要花上太多的时间。在暗中，陈峰悄然的开始布置五行旗阵，现在也只有五行旗阵能对付这些实力强劲的小队了。

　　布置好五行旗阵，陈峰自然是开启五行旗阵，让这一小队毫无反抗的葬送在五行旗阵之中。而在这小队不远处有着另一小队人马，这小队接到了救援的消息，自然是前去营救，但是前去的时候却是晚了。

　　陈峰将时间算的极为准确，这赶来的小队自然是见不到活人了。而这以小队自然也是陷入了五行旗阵之中，一样画葫芦，陈峰将这小队解决了。

　　陈峰只花了一夜的时间，就解决掉了两个小队，这自然是非常的轻松。

　　他知道，两个小队，二十多人葬送，白天，另外的小队自然是要集合起来，这损失是极大的，他不想露出马脚来，自然是要集聚队伍在一起。

　　所以这一夜之后，他要想以五行旗阵轻松的击杀敌人，恐怕就没有那么容易了！

　　第二天，陈峰将所有的小队都是召集起来，他自然开始了新的安排。在安排之中，陈峰分析了敌人进攻方式，并且又该如何进行新的安排。

　　“根据昨天夜里敌人的进攻看来，敌人擅长偷袭，这很明显，敌人的实力并不强，都是以偷袭为主。”随后又是说道：“根据我对战斗场地的观察，敌人似乎有着一个阵法，敌人就是凭借这个阵法取胜的。”

　　不少的将领都是点着头，表示同意陈峰的看法。

　　“敌人布置阵法定是需要花时间的，并且距离方面应该也是有限制的。”陈峰分析得非常的合情合理，随后又是说道：“目前我们探子都是无法打探到敌人的踪迹，那么我们就不要在费尽心力去寻找敌人了，等待敌人自动送上门来。”

　　不少将领都是疑惑，他们不知道如何才能让敌人自动送上门来，自己这一方该如何采取对策，若是在让敌人再次布置起阵法，这该如何是好。

　　他们虽然都是实力强劲，但是面对强大的阵法，他们都是有些无奈。

　　“我们将三个小队组成一队，这三个小队，每一队的人员都是分散开来扎营，并且随时注意动向，而且三队之间也是不要相隔太远，这样一来，面积扩大了，并且敌人的行动也是容易被发现了。”随后又是说道：“虽有三个小队组合一队的队伍，但都不能和别的队伍分散太远，若是一有情况，那么立即敢去救援。将敌人团团包围住，让他们插翅难逃。”

　　陈峰这安排非常的好，这样一来这一个中队就像是一个渔网撒开，让敌人布置阵法不容易，并且容易被察觉出来，并且一个队伍遇到危险，那么别的队伍很快就会赶到。这样的阵型，布置极为的完美，击伤陈峰的述说，所有人都是认为这方法极为的好。

　　而众人不知道的是，他们的中队长，最高指挥官，却是在心里暗暗的偷笑着。

　　陈峰将阵型布置的如此完美，这不是搬起石头自己的脚吗？这样一来，让他击杀敌人的行动更加的困难了！

　　不知道陈峰心里是怎么想的？也不知道他又有着什么打算？

　　这阵法布置起来，果然，当天晚上，敌人并没有来偷袭。而陈峰却是等待着，他的计划还需要等待时机才能完成。


第451章 实行计划，屠杀夜晚

　　虽然陈峰在等待机会，但是在这一段时间内，他依然没有消停下来。他在暗中进行着自己的布置和计划，并且也是适应和熟悉封印师的攻击方式，他必须要熟练的掌握攻击方式，那么以后，说不定还能对自己有什么大的作用。

　　几天的时间过去，兽人阵营之中的修炼者都是焦急起来了。因为等了这么多天，敌人并没有来进攻。

　　这天玄大陆的修炼者还真狡猾，一定是见目前无法偷袭成功所以悄悄的躲藏起来。不过这也不是什么坏事，因为很快大军就会攻击最后的关卡领地，这些炮灰根本就翻不起什么浪花来。

　　不过兽人骁勇善战，他们自然是不愿意一直这样等待下去。但是敌人有非常的狡猾，躲藏着根本无法找到他们，而一旦分开寻找，那么很有可能就会被各个击破，被敌人偷袭。

　　现在所有人都是指望陈峰这名假队长，希望他能有新的指示。

　　而陈峰此时也是有些坐不住了，他的时机还没有成熟，需要等到贝儿的消息。可是现在贝儿还没有什么消息传来，他不禁也是有些担心起来。

　　这些兽人，看样子是坐不住了，若是队伍离开了这里。那么他的这些天暗中辛苦的布置也就白费了。

　　不过，正当陈峰担心时刻，此时他也是听到了贝儿的声音。心中大喜，莫非是贝儿的好消息传来了？

　　若是这样，那么他就没必要等下去了，一切他早已经安排好了，万事俱备只欠东风了。若是不出意外，陈峰打算今夜就开始行动了。

　　“贝儿，你培养的蠕虫病毒成功了？”陈峰不敢确定，但是他非常的期望这件事情犹如他的想象一般。

　　“是的，我的蠕虫病毒已将培养成功了，并且得到了你精神力后，我发觉这培养出的蠕虫病毒威力已经超乎我的想象了，就算兽人之中有着程序修复师，恐怕也不是短时间能清楚这些蠕虫病毒的。”贝儿的声音有些喜悦，不过这喜悦并不是培养蠕虫病毒成功，而是因为自己得到陈峰精神力后，她本身的系统程序得到了进化，若是以后还能吸收吞噬陈峰更多的精神力，那么她是有机会建立属于自己网络帝国的。

　　而陈峰听到贝儿的回答，他也是非常的兴奋，不过他的高兴却不与贝儿一样。他的高兴是因为他可以展开自己的行动了。

　　他行动的时间就在今晚夜深人静的时候，让众人的警惕心降低，等待了几天，这些人的警惕心已经放松了不少了。

　　“贝儿，你听从我的安排，我让你行动，你就给我立刻释放蠕虫病毒，让这里的系统破坏掉。”陈峰对贝儿说着。

　　“没问题，你说什么就什么。”贝儿爽快的回答着，现在她与陈峰的关系好的不得了，她目前也是真心跟着陈峰，也是真心愿意完成陈峰交代的一切事情。

　　而此时陈峰与贝尔交代完一切，他也是松了一口气，随后也是有些紧张了。因为晚上将是一场血液夜，这是一场致命的屠杀。

　　若是成功，他就可以完成自己给自己定下的任务，若是失败，那么他面临的就是被围攻致死。

　　在暗中，他也是联系了女杀手。虽然这女杀手答应只帮陈峰一次，但是这关系到大陆的安慰，她自然是愿意听从陈峰的安排了。

　　此时陈峰为了安抚兽人修炼者，此时他也是临时开起了会议。而会议的内容就是明天发起进攻，大队人马进行地毯式搜索，并且定制了一系列的相关计划。这些计划非常的消耗精力与体内，虽然计划完美，但是单是想想，就觉得非常的艰辛。

　　陈峰让众人回到自己的帐篷，好好休息一夜，明天就开始全面的进攻。

　　陈峰临时发起这个会议，一是想让这些兽人知道接下来即将艰苦奋战，所以让他们目前好好休息，放松警惕，这让晚上他的行动更容易。二就是，这样一来，也可以让不少有些坐不住的兽人安心，并且让人不怀疑他有不良动机。

　　等待是漫长的，此时陈峰心急如焚，虽然他计算过无数次，但是这一次能不能成功，他心中也是一个未知数。

　　夜幕慢慢的降临，此时陈峰也开始行动了。

　　目前这阵型就是一个巨大的地图分布，他要想偷袭，他就不能从中间开始，这样四方八面都会有救援，并且敌人不敌，四周的敌人也是会逃亡的。

　　这样一来，敌人若是个个分散逃走，他想要击杀所有的兽人修炼者，这绝对是不可能的！

　　他必须一网打尽，这些至少都是中介的天尊强者，若是逃走一些，这对他的队伍可是大大的不妙啊！

　　目前陈峰打算从东南西北四个方位开始进攻，不过由于他一人能力有限，所以他只能从一个地方下手。

　　这样一来，就会惊动其它几个方向的敌人，陈峰目前遇到的困难，但是这个困难却是陈峰自己给自己下的。

　　但是若是不这样，恐怕他早就已经被一些精明的人发现了。

　　而目前，陈峰选择进攻的方位也是要花费脑筋了，东南西北四个方向，他要从哪里开始进行攻击才最好呢？

　　此时在北面的位置，有着三个小队组建成的队伍分散开，在西面有着一个小队的队伍分散开来，在东面有着三个小队的队伍分散，在南面有着一个小队分散，而在南北四方的正中间，却是有着四个小队的分散，正中间的人之所以最多，是因为一旦周边有危险，那么就可以前往救援。

　　北面与东面也都是三个小队分散，这也是可以分别照顾另外两个方位的小队，陈峰这个布置可谓是目前这么多人数能布置起的最强阵型了！

　　不过这阵型虽然看上去完美，但是也是有漏洞的。

　　陈峰打算从周边小队最多的队伍开始进攻，他早就已经在东面三个队伍的地方布置了一个五行旗阵，现在阵法展开，三个小队三十多人，此时竟是全部陷入了阵法之中。

　　虽然这些人全数陷入了阵法，但是由于这些人的分布很广，所以这五行旗阵布置的面积也就宽广了，一旦面积宽广，那么五行旗阵的攻击自然就没有小面积的时候强大了。虽然可以让敌人无法突破这阵法，但是这阵法却是不容易击杀这些修炼者了。

　　若是时间一长，那么必定会有其它小队的前往赶过来。

　　没有办法，此时必须的速战速决，决不能拖拖拉拉的。

　　此时陈峰也是现身在阵法之中，他现在可是半步仙尊的封印师，要对付这些在阵法之中躲避阵法攻击的中阶天尊自然是非常的容易了。

　　虽然容易，但是三个巅峰天尊围攻他，一时之间，他也是难以击杀到一人。

　　双手结印，将一人封印住，让敌人无法动弹，而双手结印，形成一把巨大的封印气形斧头，展开各种攻击，一时之间，对方虽然落了下方，但另一人却是补了上来。

　　两名巅峰天尊，虽然陈峰不能短时间击败他们，但是却可以击退他们，让自己有时间将被他封印的巅峰天尊击杀了。

　　这些兽人做梦也没有想到他们的中队长，竟然就是要杀他们的人。

　　众人反应过来，这件事情可是非同小可，自己的阵营之中竟然有间谍，并且还是中队长，实力也是半步仙尊。

　　见众人的眼神不对，此时陈峰自然想到他们要做什么。

　　“贝儿，开始行动。”陈峰开始吓着命令。

　　没隔多久，这里的信息竟然被隔绝了，完全发不出任何的消息。陈峰的时间算得恰到好处，否则晚那么一点，这消息都是被发送出去了。而别处的小队也是不知道这里在进行着嗜杀，虽然隔得很近，但是有着阵法封印，里面的打斗声音是传不出去的。

　　不过时间一久，阵法的元素就会释放出去，那么就会让敌人察觉到。

　　陈峰让贝儿干扰系统，有着两个目的，这两个目的都是非常重要的，缺一不可。

　　第一个目的，自然就是要阻止这些修炼者相互通传消息。第二个目的，就是防止这些人向他们的上级领地的将领发送消息过去。

　　一旦这里的战况被透露出去，那么很快，兽人又会派遣更强大的队伍前来进行攻打，那么他想保住这初级领地根本就是不可能的了。

　　不过这消息干扰也不是永久的，并隐瞒不了多久的。不过陈峰计划是打算，在这干扰的时间里，快速将这中队解决掉，之后在采取行动，想办法阻止兽人更强大的队伍进入初级领地。

　　陈峰凭借半步天尊的实力，只要击杀了这里的三名巅峰天尊，那么其余的众位天尊强者可都是小菜一碟了，加上他的辅助道具之多，战斗起来非常的容易。

　　花费了一些时间，但是陈峰依然以极快的速度将这三名巅峰强者一一击杀。剩下的中阶天尊，也是在极快的速度下完全击杀。

　　他现在哪怕是服用丹药，使用各种辅助道具，让自己达到极限，那么他也是要将敌人快速的击杀掉。

　　化为真身，陈峰开始“清理”战场，若不是本体，那么他根本就不可能有施展噬魂珠和手臂进行吞噬。


第452章 连连突破！

　　做完一切，陈峰收起了五行旗子，他要开始进行下一步行动了。

　　与此同时，女杀手也是按照陈峰的指示开始进行着暗杀。在东面，有着三个小队分散的队伍，而这一次女杀手的目标就是这三个小队。

　　此时在这里，陈峰也是早就已经布置起了一个阵法，这个阵法并不是什么攻击阵法。他也不愿意布置攻击阵法，他不在这里指挥，这些攻击阵法和围困阵法都是很容易被人破解，所以布置这些阵法并没有什么多大的作用。

　　陈峰目前在这里布置的一个阵法是能源生长阵法，这阵法之中长出了无数的藤蔓，这些藤蔓自然就是暗紫陀螺的藤蔓。

　　目前这些生长出来的暗紫陀螺藤蔓并不具备攻击性，只是用来干扰的，干扰敌人，让女杀手更容易的进行暗杀手段。

　　这阵营敌人分散了，所以只要藤蔓无数的生长出来，这些人就算是在暗中被击杀了，也是不容易被发现的，这样就让别的修炼者没有见到同伴不断死亡的恐慌感，而不倒最后，他们也是不会逃亡的。

　　不过，这无数的藤蔓生长出来却是发出了巨大的声响出来。

　　这阵法单是生长这些藤蔓都是花费了陈峰不少的丹药才启动了这个生长阵法，虽然有些心疼，但是他不得不这么做！

　　远处的西面和南面的小队此时自然也是听到了动静，他们自然是怀疑有敌人进攻，但是通讯器无法取得一点联系。

　　没有办法的情况下，他们自然是只有派人前去打探消息，他们没有命令并不敢全数豁然离开，若是敌人的阴谋，那麻烦就更大了。

　　在四个方向的正中间，此时也是有人派遣探子前去打探消息。

　　陈峰听到远处的响动，自然是知道女杀手也是开始行动了，脸上淡淡一笑。陈峰向着西面而去，这西面和南面都只是十人的小队，他先将两个十人小队对付了，在前往正中间进行攻击。

　　这西面只有十名中阶天尊，因为这一队是陈峰带领的，现在这十名天尊中阶修炼者就是小菜一碟。

　　在这几天的时间里，陈峰经过安排，早已经找各种理由将这十人安排在了一起安营扎寨。

　　此时陈峰召唤出他早就已经布置好的阵法，目前这个阵法就是血阵，他要活生生的就这些兽人炼化了，这样以血咒炼化十名中阶天尊，他的实力也是会大大提升的，甚至说不定还有机会进行突破。

　　没有花费太大的力气，陈峰就已经将十人炼化进入了血池，而他也是吸收这十名天尊强者的境界和修为。

　　若是一般的半步天尊吸收十名天尊恐怕早已经被撑爆而亡，而陈峰不一样，他本身就是一个变数，而现在夺天之力之中连仙尊之力都有，吸收这十人的修为，虽然感到有些撑得厉害，但是还承受得下来的。

　　吸收完十人，陈峰来不及细想，他就已经快速飞行前往了南面的小队了，不过他却是绕道而行，他不想惊动中间的三个小队。

　　他要先将外围的统统解决掉，那么中间的修炼者也就是不容易跑掉了。

　　在前行的过程之中，陈峰发现了一个问题，吸收了十人的修为，他的实力和境界都是在增长。

　　实力与修为增长倒是好事，而境界也在增长，这可就不好了，因为他根基不牢，所以这样一来，领悟不高那么对他以后的发展却是有着缺陷的。

　　虽然之后他有方法慢慢的补救，但是现在在战场之上，自己若是有着一定的缺陷，那么必定是必死无疑。

　　境界提升，陈峰竟然就这样成为了初级的天尊强者。而这样还没有完，境界还在继续增长，毕竟十名中阶天尊强者的境界相加可不是那么简单的。

　　长时间过去，陈峰也是感到了南面小队附近隐蔽起来，此时他可不敢召唤事先布置的阵法，因为此时境界在提升。

　　他的实力自然也是起伏不定，现在召唤阵法，那么很有可能会破坏了阵法的稳定性。此时心中焦急起来，现在本来就是时间极为重要的时候，时间浪费的太多，那么这个中队的修炼者就不可能完全被击杀，时间拖得越久，那么逃跑的修炼者就越多。

　　此时他有些责怪自己了，责怪自己的贪心，他以血池吸收了十人，这是他在百多名中阶天尊选出来的最厉害的强者。

　　他为的就是让自己吞噬，提升自己的实力，在战场之上，不快速提升实力，那么他就没有可能完成更高的目标。

　　不过现在却是得不尝试了，宝贵的时间久这样的被浪费了。

　　目前，陈峰的境界已经提升到了天尊中位的境界了。虽然他的境界不能在提升了，因为吸收的修炼者就是中位天尊，他无论吸收再多，也只有提升到这样的境界了！

　　不过吸收了强大十人组的中阶天尊，此时陈峰的修为波动的厉害，境界并不稳定，虽然境界不会下降，但是他目前却是还不敢召唤出阵法出来。

　　不行自己一定得快些平复体内的波动，否则等探子回来，那么这小队便会离开逃亡或是救援，无论是哪一方面，都不是陈峰希望看到的。

　　若是继续这样，他还没有击杀这里的十多人，恐怕中间的三个小队已经向着女杀手哪里去了，要知道探子的速度可是不慢的，要是速度慢了，也成不了探子了。

　　陈峰精细的计算，但是算漏了自己贪心带来的后果了！

　　没有办法了，就算修为不稳定，他也不能在继续等下去了。他现在必须的尽快将这里的十几人击杀，哪怕是被跑掉几人，那也是没有办法的。

　　他将击杀敌人的数目巨大化，现在由于自己的失误，所以他必须的尽快达到失误之后的最佳结果了。

　　阵法开启，陈峰之前在这里布置了一个封印阵法，就是让敌人被封印住，然后自己进入阵法之中击杀敌人。

　　此时陈峰并没有以封印师的化身出现，是自己的本体，此时的实力也不弱，并且修为波动本就不平衡，若是化身之后，自己本体的修为就更加的不平衡了，这阵法也有可能因此而自动破开掉！

　　此时陈峰手握杀戮之枪，并且释放出倾城绝恋凌空击杀敌人。原本认为自己的实力此时稳定不平，要击杀这里所有的人并不是那么容易的，但是奇迹却是发生了！


第453章 倾城力量的吞噬

　　这倾城绝恋一释放出来，竟然双刀自动凌空飞出，并且释放出强大的力量，这力量一释放出来就疯狂的涌现出来。

　　仿佛这双刀有着释放不完的力量一般，力量犹如黄河之水泛滥一般。

　　瞬间，十人中阶天尊强者被这神秘的力量瞬间绞杀而亡，而两名上位天尊一样是非常的不堪，瞬间被绞杀得粉碎了。

　　这是什么力量？十名中阶天尊强者，两名上位天尊强者，竟然都是被瞬间绞杀成为碎块，并且这还没有完，从倾城绝恋双刀释放出来的神秘力量竟然还在继续的释放着，似乎还没有停歇的样子。

　　瞬间，这陈峰布置起的封印阵法也是瞬间破碎，神秘力量四处扩散出去，这神秘力量更加的强大起来，神秘力量不断的释放在释放，泥土都是被完全的粉碎，地面不断的下沉在下沉，仿佛永远也是下沉不玩一般。

　　这力量不断的释放出去，神秘力量疯狂的向着远处延伸出去。

　　这神秘力量虽然威力无穷无尽，但是陈峰在这神秘力量之中竟然没有受到丝毫的损害。这神秘力量所过之处，威力也是强悍无比，无论是山石还是地面，或是树木，或是空气之中的寒冷或是气流都是被粉碎。

　　这被粉碎的一切，都是被这神秘的力量完全吞噬了！

　　这神秘量不断的涌出，不知道它要释放到什么时候才算是一个结束！这种力量似乎可以摧毁天地之间的一切一般，并且它似乎也能吞噬天地之间所有的力量一般那。

　　此时这神秘力量释放在地面，地面被吞噬，释放到高空，空间中的一切都是被它粉碎并且吞噬了。

　　空间之中的圣尊之力、天尊之力、仙尊之力、神尊之力都是统统的被粉碎吞噬了。并且它的面积也是四方八面的延伸出去，所到之处就是巨大的绞碎机器加吞噬机器。

　　原本陈峰认为双刀释放的神秘力量一定是有限的，这威力如此强悍，简直就是吞天食地，像这样的力量，自然是不可能释放太多出来。

　　可是，让陈峰没有想到的是，他的想却是大错特错了，因为这神秘力量似乎就是无穷无尽的，这吞噬的速度极快，此时四方八面仿佛都是形成了深渊，一眼望去都是巨大的深坑，并且看不到边缘。

　　陈峰感叹，这吞噬的力量到底延伸到多么宽广的位置了。

　　心中这样一想，这神秘力量吞噬的范围竟然在他的脑海之中浮现了，他感觉到了，感觉到这神秘力量吞噬范围的一个边缘都是将敌人在中间的三个小队瞬间绞碎吞噬了。

　　这神秘力量依然没有停止，还是在四方八面的扩散出去。这神秘力量实在强大的太过可怕了，这样神秘的力量怎么可能在倾城绝恋这两把刀之中。

　　而他不知道的是，这神秘力量怎么突然就这样没有根据的从双刀之中释放出来，这一切他都是不明白。

　　不过此时，他想起了曾经土石鸟幻化的人型对他说过，这倾城绝恋的神秘力量是无比的强大，可以让人拥有无尽的力量，但是却是被诅咒了，得到力量的人，那么就会失去自己所爱的人。

　　眼见这一切发生的如此可怕，这力量简直就是毁天灭地，这样的力量已经出现了，而那诅咒莫非是真的？

　　此时陈峰心中有些害怕了，这神秘力量似乎就是噩梦一般。

　　他不想强大，他不想因为这神秘力量带给自己无比强大的力量。他不想让那个诅咒应验，他有自己爱的人，也有爱自己的人。

　　他现在有了在这个世界活下去的理由，他不想被这个诅咒牵制着。他现在已经相信土石鸟说的话了，看来他土石鸟的确是应验了诅咒，所以他才会成为那样！

　　此时陈峰开始想要摆脱这神秘力量的控制，但是此时，他才发下自己的身躯虽然能动，但是却不能移动起来，根本就是无法移动半步。

　　整个身体就像是一个木偶被牵制着一般，被控制在一个无尽黑洞深渊的上方。

　　此时陈峰担心起来了，不知道这神秘力量要把他怎么样！此时他深刻的感应到，此时这阵营的所有队伍，就只有剩下女杀手哪里了。

　　不仅如此，这神秘力量吞噬的地方，这兽人地图盘的阵营，在吞噬之中只是小小的部分而已。

　　陈峰感受到，这神秘力量竟然向着女杀手的位置而去。这神秘力量实在太可怕了，太强大了，这吞噬的范围也是宽广无比，恐怕比一个古代城池的范围都还要大了。

　　而这神秘力量吞噬的一切，此时也不知道有了多少了！

　　不行，必须得快点联系上女杀手，并让她快些离开，否则这神秘的力量一到，她必定死无葬身之地。

　　他可不想看到这女杀手就这样死去，毕竟两人也算是有些交情了。

　　不过目前消息系统已经被干扰了，他的消息根本就是无法传送出去。“贝儿，我遇到了麻烦了！需要你帮我。”

　　“陈峰，这里怎么会有这如此强大可怕的力量存在，就连我的系统仿佛都是要被吞噬了一般，这实在太可怕了。”听着贝儿的声音，就是知道她现在心中非常的害怕。

　　“贝儿，现在可不是说这个的时候啊！我遇到了麻烦，需要你帮我传送一些消息到指定的通讯器上面。”陈峰此时有些焦急的说着，希望还能来得及。

　　希望这女杀手得知消息后能快速离开，不过此时此刻这吞噬的速度来得太过于快速了，这女杀手若是在接不到消息，恐怕她就真的完蛋了。

　　不过在万分危急之时，在神秘力量还没有到达的时候，女杀手就已经离开了。

　　没隔多久，这神秘力量吞噬的速度竟然是要赶上了前方的黑衣女杀手。

　　而正当就在这时候，这神秘力量竟然停止了吞噬，并且这神秘力量突然消失了。

　　一切来得那么快，去得也是那么的快，一切就像是没有发生过一般。

　　陈峰觉得有些莫名其妙，这似乎有些太戏剧性了吧！这力量来得凶猛，毁天灭地的力量，可是这突然消失，竟然像是从来没有出现过一般。

　　而这敌营中队的修炼者上百人也是统统阵亡，这战斗对于陈峰来说，似乎是太简单了一点，虽然精心安排策划，但是他的计划并没有完全的起到作用。


第454章 变异血池阵法

　　陈峰认为事情就这样了结了，可是他似乎想的太天真了，这样强大的力量出现，又怎么可能当什么事情没有发生过？

　　它的出现自然有着它的道理，而它的消失自然也是有着它的道理。

　　此时，突然之间，陈峰的脚下竟然自动的出现了一个血池，一个血色的封印出现在脚下。陈峰有些心惊，这禁咒的血池封印阵法怎么没有在他召唤下就出现了，这事情出现得太过诡异了！

　　巨大的血池形成，此时倾城绝恋双刀竟是飞入了血池之中。

　　这是怎么一回事？难道是倾城绝恋之中的神秘力量将这禁咒的血池给召唤了出来？

　　此时陈峰站在血池的正中间，而双刀却是一左一右的悬浮在陈峰的两侧。此时双刀不断的释放出神秘力量融入这血池之中，神秘力量之前吞噬的各种力量也是不断的进入血池之中。

　　此时在陈峰的脚下，在血池的下方，之前被吞噬的地面竟然缓缓的出现，一切都是恢复如此，当然只是地面和一些山石恢复出来，而树木花草却是没有。

　　这些被吞噬的地面虽然出现了，但是却是犹如翻新了一般，并且山石的形状也是与之前不一样了。并且在其中，土元素的含量已经极为的稀薄了。

　　渐渐的，被吞噬的地面此时都是被恢复了。而让陈峰震惊的是，之前吞噬的各种元素与力量都是融入了身体之中。

　　并且之前吞噬了那么多修炼者的力量与境界都是融入了陈峰的身体之中，陈峰承受着巨大的痛苦，但是体内的力量却是不断的增长着。

　　在之前被吞噬的修炼者之中有着天尊巅峰的强者，而此时陈峰的境界也是提升到了天尊巅峰级别。

　　并且之前在空气之中吞噬的各种自然元素也是融入了陈峰的体内，开启五行土元素，这些元素相互生长补充了五行元素，让陈峰的五行元素不知道比以前强大了多少倍。

　　之前天地之间吸收的圣尊之力、天尊之力、仙尊之力，神尊之力都是融入夺天之力之中，陈峰能很深刻的感受自己的夺天之力在不断的强大着。

　　这血池可以炼化修炼者，并且可以提升陈峰的实力。而现在神秘力量吞噬的所有一切，也是经过血池的炼化进入了陈峰的身躯之中。

　　陈峰此时感觉自己拥有无限澎湃的力量，并且这力量还在不断的增长，让身体都是无法承受下来。

　　毕竟之前吞噬天地的范围极为广泛，而陈峰原本是天尊上位强者，之后晋升成为了巅峰天尊，可是依然无法承受那么多的能源融合。

　　毕竟在吞噬之中可是有着仙尊之力和神尊之力，虽然陈峰无法获取仙尊和圣尊之力提升境界，但是可以将仙尊之力和神尊之力融合在夺天之力之中。

　　不过要承受如此强的力量，陈峰身躯都是要爆炸开了。

　　此时力量不断的涌入与融合，陈峰的身体也是开始裂开了，整个身躯都已经是布满了深可见骨的裂口，血液也是不断涌出。

　　一滴一滴的血液滴落在血池之中，这血池虽然较大，犹如一个小水池一般，但是毕竟这血池之中只炼化了十名中阶的天尊，所以血池之中的血液并不是很多。

　　而之后上百人的修炼者，那都是倾城绝恋的神秘力量吞噬，现在神秘力量融入血池，也是转化能源、力量与境界进入陈峰的身躯融合，并没有血肉炼化进入血池。

　　陈峰的血液融入这血池之中，这血池散发这万丈的血色光芒。由于神秘力量的进入与陈峰的血液，这血池也是发生了变化。

　　这血池原本只是一个封印形成的阵法而已，但是现在陈峰却是能深刻的感觉到，这血池似乎已经不是一个封印阵法了，虽然在血池的底部还有着封印图纹，但是这血池却已经是一个真正的实体了，并不是阵法了。

　　陈峰周身布满了裂口，但是这身躯竟然还在被撕裂着，这撕裂的裂口虽然在慢慢的扩大，但是却是没有停止过。

　　若是换做另一个人，恐怕身躯早已经撕裂成碎块了，毕竟陈峰身躯的防御比较强悍，他这可是血肉的防御，并不与一般的修炼者一样是以突破凡体的力量来增强防御。

　　不行……若是继续这样下去，自己一定会被撕裂成无数的碎片。

　　必须的想出办法来，否则自己一定会被撕裂的。可是这神秘力量炼化进入血池，并且融入身躯之中，这是他控制不了的。

　　目前，力量还在融入身躯，而他也是无法停止这些力量的融合。

　　不过此时在生死存亡的关头，陈峰也是发现了一个问题，那就是自己的右手，他的魔晶尸臂，虽然被力量撑破了，但是丧尸血肉似乎吞噬了力量，并且血肉很快的又愈合了，破裂开又愈合。

　　毕竟丧尸血肉的手臂的确与陈峰身躯有着区别，这手臂可是有着一个城市人类的血肉，并且他的丧尸手臂就算碎裂了，也是可以恢复愈合的。

　　此时陈峰想到了一个绝妙的点子，那就是以魔晶尸臂来代替自己吸收这些能源。

　　一声怒吼，虽然陈峰的身躯被控制得无法动弹一下，但是他却是可以控制自己的丧尸手臂自爆。

　　顿时之间，血肉漫天纷飞，并且血肉包裹着陈峰的身躯，形成了一个巨大的丧尸之人。此时力量不断的涌入丧尸之人，陈峰在丧尸之人的内部，而这些强大无匹的力量也是都融入了丧尸之人之中。

　　强大力量不断的爆破丧尸之人，顿时之间，庞大的丧尸之人满身都是腐朽的血洞口，但是慢慢的，腐朽之肉又融合起来。

　　不断的爆炸，愈合的速度太慢了，而力量的融入也是越来越快。

　　渐渐的，不断爆破，血肉还没有融合恢复，又是被爆炸开。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”的爆炸响起，此时丧尸之人已经缩小了无数倍了。

　　陈峰知道这样下去不妙，一旦丧尸之人被炸得消失，那么他依然还要承受神秘力量的涌入。

　　没有办法，精神力再次的催动，自爆丧尸手臂。

　　手臂的丧尸血肉不断的融合在丧尸之人的身躯之上。被炸飞的血肉融合，并且丧尸手臂的血肉也不断的融合。

　　此时丧尸之人的身躯庞大无比，犹如一座巨大的山峰一般。

　　陈峰的丧尸手臂之中，有着数十万人的血肉，所以以血肉形成一座山峰大小，这也是完全办得到的。

　　大爆炸发生，顿时漫天炸开的血肉犹如漫天的暴雨一般，配合着巨响发出，犹如天崩地裂之中的火山爆发一般。

　　神秘力量吞噬如此庞大范围的天地，其中的力量自然也是非常的庞大。

　　丧尸血肉吸收的力量并不是很多，但是好在丧尸血肉够多，数十万人，这可不是一般的多，不过这其中多数是普通人，就算是修炼者，那么实力也是较弱的，所以融合和的力量并不是很多。

　　这些血肉不断的被改造着，还好血肉过多，一部分被力量改造的时候，另一部分可以缓冲，这样轮流不断的交换。

　　随着时间的推移，不知道过去了多少天，这贝儿的系统干扰也是早已经被修复好了。

　　陈峰原本干扰信息，就是要在敌人知道初级领地被占领之前进入中级领地，并且在哪里阻挡敌人进入初级领地。

　　但是现在，特殊情况发生，所以陈峰之前的计划也是落空了。

　　这初级领地，已经没有了敌人一兵一卒，这领地自然是被夺了回来。

　　这件事情极为的震惊，不论是在领地最后关卡的天玄大陆修炼者也好，还是兽人军团也好，都是非常的震惊。

　　这初级领地夺回，兽人竟然无法进攻最后领地的关卡。

　　兽人的无数将领都是非常的震怒，中级领地和高级领地的修炼者都是疯狂的向着初级领地涌来。

　　而天玄大陆的修炼者得知初级领地被一个人带领炮灰攻占以后，也是全力的派出大批修炼者阻挡敌人向初级领地进攻。

　　现在兽人不能攻打最后关卡，这天玄大陆的强者自然也是安心很多，希望初级领地能坚持下来，而他们也可以不顾一切的与兽人军团战斗。

　　而目前的陈峰却是叫苦连天，因为他此时依然还无法动弹，神秘力量吞噬的自然力量实在太多，所以到现在，力量还在疯狂的涌入。

　　陈峰的实力也是早已经成为了巅峰的天尊强者，不过要修炼成为半步仙尊却不是那么容易的，除非血池可以炼化半步仙尊，那么他就可以成为半步仙尊了！

　　陈峰经过贝儿的信息传达，自然也是知道了敌军正在向着初级领地赶过来。

　　陈峰让贝儿以初级领地的最高统治者身份发送消息，其实初级领地最高统治者并不算什么。但是陈峰可是将初级领地从兽人手中夺回来，并且暂时挽救了天玄大陆领地最后关卡的危机。

　　所以他发送的消息，这自然是非常的有着权威的。

　　贝儿依陈峰的说法，将信息发送到了中级领地和高级领地所有天玄大陆修炼者的通讯器上面。

　　目前中级与高级领地的修炼者都是向着初级领地经进攻，而最后关卡领地的修炼者要前往中级与高级领地也是需要时间的。


第455章 血池图纹，绝强力量

　　陈峰要求中级领地的修炼者悄悄前往高级领地，并且让上位的修炼者接受中阶修炼者，所有的炮火都组织在一起，并且在高级地区找一个安全的地方躲避起来。

　　目前陈峰在初级领地，他在所有的战场修炼者眼中那就是救世主，他发的消息，即便是巅峰天尊也是要完全服从的。

　　“来吧！……”陈峰感叹一声，此时他的双眼之中已经显露出坚定无比的目光。

　　此时他已经让初级领地自己的队伍远远的撤离到最边缘，敌军前来，那么也是他挡在最前方。

　　中级领地与高级领地战场的兽人为了占领初级领地，此时都是急忙的赶往初级领地，只留下了少许的一些修炼者等待最后关卡的队伍，以免炮灰占领领地。

　　所以目前，兽人并没有机会去击杀中级和高级领地剩下的炮灰。

　　而中级领地和高级领地剩下的修炼者，此时只要小心一点，根本就不会有任何的危险。而现在，最为危险的就是陈峰。

　　他不仅要面临着无限力量爆体的危险，还要面临着大批敌人前来攻击的危险。

　　陈峰不知道他的丧尸之人还能承受力量多久，希望丧尸之人在彻底爆炸完之前，能将所有的力量都是吸收完毕。

　　目前，他本体是不敢在吸收一点力量了，否则他的身体就会再次的被撕裂。

　　之前神秘力量吞噬的天地自然之力实在太强，丧尸手臂目前也是得到了无数次的强化，其威力也是之前完全不可以比拟的。

　　时间又是过去了好几天，在陈峰的周围，此时已经赶来不少强大的修炼者。

　　中级修炼者有着两三百人，高级修炼者有着几十人，上位修炼者也是有着好几名，而半步仙尊也是有着一两名。

　　这样庞大的队伍，陈峰是完全没有能力可以对抗的。

　　此时兽人并没有立即攻击陈峰，而是在很远的地方看着陈峰。这天玄大陆的巅峰天尊修炼者似乎在布置一个阵法，他们不敢豁然进行攻击。

　　不过一名巅峰天尊强者，并不需要这么多的修炼者来对抗。所以大部分的修炼者都是离开，前往初级领地别的地方，准备将初级领地的天玄大陆修炼者全部击杀。

　　此时陈峰也是有些着急了，这样强大的队伍，若是花上一些时间，自己的队伍一定会被找出来，并且自己队伍的修炼者都是会被击杀的。

　　不仅如此时，陆续的，在初级战场已经再次出现了五六百名初级天尊。

　　这么多的初级天尊出现，自然是为了夺回初级领地而准备进行守卫的。

　　见巨大的血肉之人在血池之上不断的爆炸，此时只有一命半步仙尊和几名上位天尊，十多名巅峰天尊在这里。

　　虽然现在陈峰的队伍还没有被攻击到，但是这样下去，初级领地的队伍迟早都是会被消灭的。

　　陈峰自然知道目前的危机，这初级领地刚刚被夺回来，可是现在又被夺了回去。

　　战场领地一共分为各自的两个领地，当自己的战场领地少于敌人一半之时，那么领地就丢失了。

　　现在虽然没有战斗，但是因为人数的原因，领地又是丢失了。

　　中级领地和高级领地得到了大军的支援，所以目前天玄大陆的所有领地依然还是被占领了，最后关卡的兽人继续开始攻击。

　　虽然修炼者少了许多，但是疯狂的攻击依然让最后关卡领地的天玄大陆修炼者叫苦，不过顽强的反抗，目前暂时这最后关卡领地还不会被攻打下来。

　　这一次因为这倾城绝恋双刀神秘力量，陈峰的计划也是彻底的被打乱了，并且现在初级领地如此多的敌人，现在就算力量不在融入丧尸手臂，恐怕以他的队伍以他现在巅峰的实力，依然没有任何可胜的机会。

　　力量融合完毕，此时陈峰也是松了一口气，若是在这样继续下去，陈峰知道，知道丧尸手臂将无法承受了，而面临的就是身体被力量的融合而撕裂。

　　此时陈峰站立在血池之上，丧尸之人已经恢复成了丧尸手臂，而他也是双脚跨立，双拳紧紧握着。

　　顿时之间，陈峰感觉整个身躯都是充满了爆炸的力量。

　　血池一瞬之间已经消失，不过这血池既然已经形成了实体，所以根本就不能与阵法一般，就这样消失了。

　　血池不断的缩小，最后竟是形成了一个血池小图。

　　这血池小图融合进入了他的右手手心之上，在手心之上一团血红若隐若现。

　　站立地面，陈峰双脚充满了爆炸力量，顿时之间，尘土飞扬。

　　众多修炼者见陈峰从丧尸之人变化了正常人，此时也是准备向着陈峰发动进攻。这初级领地之前能被敌人夺回去，看样子与这神秘有些诡异的巅峰天尊强者有着很大的关系。

　　而此时陈峰刚刚吸收完力量，他也是感觉浑身上下充满了力量，这力量仿佛让身体都要爆炸一般。

　　他要释放，要将这强大的力量释放出来，让身躯得到缓解。

　　当敌人还没有向陈峰进攻之时，陈峰已经先动手了。

　　大步一跨，陈峰凌空跨步绝尘而起，手臂拉开，魔晶尸臂极为有力量的一拳挥打出去。这一拳挥打出去，由于力量过大，肌肉与骨骼都是爆发出了巨大的爆炸声音。

　　陈峰这一拳，面对的是在最前方的十几名上位天尊强者。

　　十几名天尊上位强者见陈峰这巅峰期强者攻击，他们也是瞬间兽化，展开十人最强的防御。

　　上位天尊要阻挡天尊巅峰的强者，这是极为不容易的，但是十多名上位天尊一起展开来防御，并且进行兽化防御阵法的组合。

　　那么巅峰强者的一拳，他们也是绝对能抵挡下来的。

　　此时此刻，陈峰一拳挥打的地方，竟然形成了一个巨大的屏障。光芒闪烁，各种颜色层层叠加起来。

　　每一种颜色就是一种气形的怪兽形态，而十多种气形兽形叠加在一起，这防御屏障的防御能力也是极强的，即便是半步仙尊恐怕也不是那么容易能击破的。

　　可是当陈峰这爆发出巨响的一拳击打在屏障之时，这屏障竟然瞬间破碎，并且震开激射出去的力量都是将十多名上位天尊击得粉碎，血雾顿时漫天纷飞。

　　震惊！陈峰惊讶不已，这丧尸手臂经过力量的改造，没想到竟然有着这样的威力。一拳击碎十名上位天尊的阵法防御，并且单是震开的力量都是击杀了十名上位天尊。


第456章 震撼的跨越飞踢

　　现在他可还只是刚刚晋升成为巅峰天尊，自身的实力并不稳固，可是这魔晶尸臂的力量确实强大无比啊！

　　大手一挥，陈峰一拳挥出，突然这拳头化拳为掌，这手心的血色小团竟然凌空形成了一个迷你版的小血池。

　　这血池一形成就不断开始吞噬吸收被爆炸得粉碎的血肉。这血肉目前对于血池来说可是好宝贝，他一滴都是非常的舍不得浪费。

　　这上位天尊的血肉虽然不可以让陈峰的境界提升，但是可以提升陈峰攻击力量，并且也可以巩固一下他的境界。

　　毕竟陈峰的提升太快，而现在要巩固好自己的境界，打好自己的基础，陈峰只有不断的吞噬强者血肉转化的能源。

　　这血池吸收血肉不但可以巩固陈峰的境界，提升他的实力，并且还可以增加血池之中的血液。一旦血池的血液增多，那么这血池的范围也是会增大，力量也会增强很多，达到一种不可思议的地步。

　　对方的几名巅峰天尊和一名半步仙尊，此时此刻都是非常的震惊，这是怎么一回事？这天尊巅峰的强者也太强了吧！即便是半步仙尊，恐怕也是没有这般可怕的实力啊！这已经是仙尊的威力了！

　　那手臂似乎与修炼者身躯有些区别，那手臂的力量绝对有着仙尊的力量，那手臂释放的威力，似乎感觉连仙尊都是可以打爆一般。

　　不敢相信，莫说敌人不敢相信，就连陈峰本人也是不敢相信。这力量太强了，似乎感觉可以摧毁一切一般。

　　一声大喝，陈峰扭身再次挥动拳头。配合着自己的身法以拳法，他打算再次试一试这拳头的威力，他要看看这手臂的力量似乎是时有时无。

　　因为这力量强大得太不真实了，所以陈峰都不是很相信，不是很相信自己能拥有这般的力量。

　　顿时之间，身躯跳跃翻腾挥动拳头，一时之间，手臂竟然挥出了几只，而陈峰的身躯只有一个本体。

　　突然手臂成为一只，陈峰跨步，前脚踏在地面，尘土纷飞而起。拳头爆发出巨大的响声，一拳打出，顿时之间手臂爆破，丧尸血肉飞射出去。

　　突然，血肉化为几个丧尸拳头。

　　四名巅峰强者顿时被丧尸拳头打得胸口炸裂，倒地身亡。由于拳头速度过快，并且拳头释放出来的力量撕裂空间，让天尊强者在移动之时都是大感吃力，非常的不容易。

　　又是一拳，一拳就将四名巅峰强者击杀，此时此刻只剩下了一名呆若木鸡的半步仙尊。虽然他是半步仙尊，但是双眼之中露出了恐惧。

　　他连忙将刚才的画面发送了出去，让高级领地再次派往高手前来，这怪物如此的实力，恐怕就是百人的巅峰强者都是不够他击杀。

　　他此时此刻知道，知道自己一定是战胜不了对方，他有了逃跑的打算。这天玄大陆什么时候多了这样一个怪物，这哪里还是修炼者，这根本就是魔鬼。

　　这样可怕的敌人，他无法计算，根本不知道要多少半步仙尊才可以围杀他，而在这战场之上，恐怕也只有大量的半步仙尊才可以将他围杀了。

　　半步仙尊身躯连忙的后退，此时他要准备逃跑了。

　　陈峰手掌打开，四具巅峰天尊强者的尸体被吸入了血池之中，并被炼化着。

　　见半步仙尊连连后退，陈峰自然是知道他要逃跑。

　　他又怎么会让对方如愿以偿呢！顿时陈峰大步奔跑起来，身体前倾，增加奔跑的速度。整个人快速奔跑起来，加下带起尘烟，看上去就像是一只奔跑的猎豹一般。

　　一声怒吼，大步跨越，整个身躯都是飞跃了起来，凌空向前飞射的身躯突然跨步，飞射起来的身子形成跨步形式向前飞跃。

　　突然之间，在半步仙尊还没有转身逃跑之时，陈峰的膝盖已经凌空撞在半步仙尊的胸口之上。

　　这一招奔跑之中施展的飞踢在陈峰的施展下显得极为的霸气，半步仙尊凌空倒飞而起，当半步仙尊还没有倒飞出去的时候，陈峰已经拉开手臂，一拳重重打在膝盖踢上去的部位。

　　半步仙尊张口就是狂喷鲜血，双眼一翻，倒在地上，已经是气绝身亡了。

　　打开手掌一握，血池吸收了半步仙尊，并且进行着炼化。

　　陈峰一招就将半步仙尊击杀，由此可见他现在的实力是何等之强。

　　击杀了半步仙尊，并且以血池将其炼化，而陈峰的境界自然也是提升到了半步仙尊。不过他现在想要晋升成为仙尊，却不是以血池炼化仙尊就可以的了。必须得依靠自己的领悟进行提升，不过就算炼化仙尊可以成为仙尊，他也是不会，因为这差别极大的提升，若是不巩固牢固基础，那么以后定是会限制他的发展。

　　更何况，若是现在进行了提升，成为了仙尊，那么他也是必须退出这天尊的战场。因为，在天尊战场之上，是不可以有仙尊强者的，否则就会打破战场的平衡。

　　不过，现在陈峰虽然只是半步仙尊，但是他依然打破了平衡，一招就杀了半步仙尊的强者，这样的手段只有仙尊才能办得到。

　　晋升成为半步仙尊以后，陈峰就开始以御兽机四处寻找敌人队伍的踪迹，现在凭借他的实力，什么天尊中阶、天尊上位、巅峰天尊都是不值得一提，就算是被几名半步仙尊围攻，他依然是能有着必胜的把握。

　　之前越级战胜敌人，那是因为他有着夺天之力可以伤害到比自己强大的存在，而现在，他有着魔晶尸臂，威力无穷。

　　这魔晶尸臂的变异可是加入了仙尊之力，和神尊之力，其改变异的威力自然是无穷无尽的。

　　目前陈峰准备对敌人进行血腥的大屠杀，这一是为了占领战场领地，二就是为了以血池炼化强者，这样一来，他就可以炼化境界与能源来巩固自己目前还不稳定的半步仙尊境界。

　　找到十人中阶的天尊小队，陈峰直接以丧尸手臂个个击杀，最后在进行这炼化。

　　陈峰原本的目标虽然没有达成，但是现在的实力大大提升，这对于夺回战场领地的机会极大。

　　丧尸手臂威力极大，并且还有血池炼化，不但可以击杀敌人，并且还可以炼化敌人强大自己。

　　陈峰不知道，为何这倾城绝恋的双刀会出现，也不知道这血池封印为何会变异成为真正的血池，虽然不知道为什么，但是目前来说，对于他来说，并没有多大的坏处。不过，他却是有些担心，担心倾城绝恋神秘力量的诅咒。

　　陈峰疯狂的屠杀，什么天尊中阶，上位天尊在短短的几天时间里，已经被陈峰杀死了无数。不过进入这初级领地的兽人修炼者却也是越来越多，陈峰也是有些担心，自己在怎么厉害，可是也只有一人。

　　双拳难敌四手，这样没日没夜的战斗，虽然能让他的实力不断的提升，但是却是让他有些承受不了。毕竟吞噬的速度太过于快速，他并不敢继续将尸体炼化进入血池之中，只有以噬魂珠和丧尸手臂吞噬了。

　　陈峰担心自己这样下去，恐怕难以重新占领初级领地，虽然几天时间里，兽人修炼者被他击杀数目有上百。

　　但是这修炼场地数目还在增加，并且有着不少的高手涌入，一时之间，难以将他们屠杀干净。而最后的关卡领地依然在被敌人攻击，若是被兽人占领了最后领地，那么兽人大陆的是百万大军开过来，并且在出动一些神尊，那么他陈峰就只有被淹没在人海里了。

　　他必须要阻止这样的事情发生，必须得阻挡修炼者继续进入初级领地了，并且将初级领地战场的修炼者屠杀干净。

　　陈峰以御兽机扫描，略微计算一下。在这初级领地的初级天尊目前有着两三百人，上位天尊有着上百人，天尊巅峰有着几十人，就连半步仙尊都是有着差不多接近十人。

　　这样庞大的队伍，兽人的高级将领知道，这初级战场的修炼者绝对没有翻身的机会了，继续涌入初级战场的都是一些天尊初级修炼者了。

　　初级的天尊在最后关卡起不了什么作用，所以大部分都是被派遣回来守住初级领地，毕竟在初级领地出现了陈峰这么一个狂人。

　　在兽人将领的指挥部，他们已经知道了，这初级领地的变化就是因为陈峰，就因为他的兴风作浪，才差点破坏了他们的大计划，并且也让他们损失惨重。

　　所有的将领都是一致认定，下达命令，一定要先将陈峰击杀了，一旦击杀陈峰，那么初级战场竟是不足畏惧的。

　　在初级战场的所有半步仙尊和巅峰仙尊，与上位仙尊都是接到了命令，必须将陈峰围杀了。

　　而当陈峰让贝儿截取了这消息后，他却是开心的笑了。这样一来，他就可以将大部分的敌人兵力消灭，然后在快速前往中级战场，阻止敌军前往初级战场。而剩下的修炼者，那么就交给女杀手了，让他们一个个将剩下的初级天尊和中阶天尊击杀。

　　没有支援，留在初级战场的兽人修炼者就只是死路一条。只要有女杀手带领的上百人队伍不分撒，联合一起进行着屠杀，相信剩下的修炼者根本就是不足畏惧，毕竟女修炼者可是半步仙尊的强者。


第457章 极限一气

　　他陈峰将初级战场的所有强大修炼者击杀了，并且自己再阻挡前往初级战场的去处，那么初级战场要不了多久就会重新夺取回来。

　　不过有一个重大的问题是，他陈峰虽然厉害，但是能以一人的实力将百名上位天尊，几十人的天尊巅峰，与十人的半步仙尊都统统击杀吗？这几乎根本就不可能，这样的队伍，就算是凡体的十万大军都是无法抵抗的。

　　陈峰厉害，但是蚁多咬死象这个道理还是有一定道理的。

　　就算是陈峰真能将如此多的强者都统统击杀，但是以他一人之力，他可以将不断赶来的强大修炼者阻挡在初级战场领地外吗？

　　难道，陈峰有着天神下凡的实力？或是他就是一夫当关万夫莫开的巨人？

　　陈峰自知这一次他的负担极重，并且要完成这个目标也是非常的困难，但是他必须这样做！只有这样做，才可以挽救天玄大陆的危机。

　　明知不可为而为之，这虽然是匹夫之勇，但也的确是勇者。正所谓勇者无敌，智者无敌，忍者无敌，而陈峰这些他都是拥有的。

　　这目标虽然难以实现，但是这却是磨练他修炼与提升实力的最好战斗。

　　当众多超强修炼者看到陈峰一人单枪匹马的出现，所有人都是大笑了起来。这陈峰在强，最多也是一名半步仙尊而已，以他一人之力，想要与这么多的修炼者战斗，这根本就是自寻死路，以卵击石。

　　一声怒吼，陈峰魔晶尸臂紧紧握着拳头，整条手臂竟然在突然之间变大了无数倍，手臂上的血管都是鼓胀得厉害。

　　左手握着杀戮之枪，周身漂浮着漫天的精神念力飞刀。此时陈峰的境界提升，精神念力也是得到了提升，他能施展出一百零八柄飞刀进行战斗。

　　不仅如此，五行元素催动，在他身躯的四周地面瞬间从地面破出了无数木桩。瞬间，木桩顿时燃烧起了熊熊大火，一眼看去，此时陈峰就像是站立在火海里一般。“轰隆……轰隆……轰隆……”的巨响响起，此时在火海的四周竟然从地面破出一个个土墙。“嗖嗖嗖……”的声音响起，从土墙之中破出了一道道的金色光芒，这些光芒有着极强的杀伤威力。

　　道道金色光芒闪烁，一道道的暴雨犹如漫天箭雨一般形成龙卷风般在外围呼啸着。

　　五种元素都被陈峰召唤了出来，并且进行五行相生的配合施展出了五行大阵。

　　众多修炼者见陈峰以一人之力竟然布置起了这样的一个大阵，竟然没有一人敢冲入阵法之中与陈峰一战。

　　再次一声怒吼，在火海之中，陈峰周身橙色战气爆发，竟然形成了数十条巨型气龙，气龙腾云驾雾，竟然将漫天的飞刀附加在气龙身躯之上。

　　突然，陈峰在火海之中奔跑起来，挥动手臂，五行大阵竟然随着他的身躯移动而移动。魔晶尸臂一拳轰击天空，夺天之力澎湃。

　　漫天的战气气龙带着念力飞刀向着大群天尊强者冲击而去，龙吟咆哮着，瞬间，大批的天尊强者哀嚎起来。

　　这战气之龙配合着念力飞刀与夺天之力，威力可是无比的强大。

　　陈峰此时此刻施展出来的战斗力，可都是他的极限，在他的额头之上，此时已经是大汗淋漓，若是一不留神，他的这些攻击都会化为无形。

　　百名上位天尊在气龙的攻击下死伤无数，巅峰与半步仙尊都是能躲避这些攻击，不过感觉却是非常的吃力。

　　转眼之间，气龙消失，上位天尊竟然在这气龙疯狂的攻击下阵亡十多二十人，这攻击力可见如此强大。

　　陈峰身躯纵横而起，带动五行大阵，让所有的修炼者陷入其中。攻击阵法启动，上位天尊根本无法抵挡这五行大阵的攻击。

　　一些修炼者被烈火活活烧死，一些被火焰木桩刺穿身体而亡，一些人被金色气流斩杀，一些被雨滴穿刺成为马蜂窝而死亡。

　　但是他们却是无法逃离这五行大阵，因为在外围有着移动的土墙阻挡了他们的逃离，让他们这些上位天尊只有在五行大阵之中等待死亡。

　　陈峰在五行大阵之中并没有移动，此时他在阵法阵眼，若是剧烈的战斗，那么这五行阵法也是不容易维持下去。

　　不过即便是他不能够移动，但是依然要战斗，因为此时可是有着二三十名的巅峰期强者与十名半步仙尊围着他疯狂的攻击。

　　顿时之间，御兽师兽魂兽甲附体，元素师的元素攻击，精神念师的辅助攻击，斗师的近身攻击连连展现。

　　一时之间，陈峰的整个身躯都是被炮火与战气飞刀元素包裹着爆破，陈峰承受着一波又一波的攻击，整个身躯都是在爆炸之中震动起来。

　　陈峰虽然身躯防御极强，但是在这样强悍的攻击下，肌肤都是犹如波浪一般滚动起来，并且紧闭的嘴里也是时不时喷出一些血柱出来。

　　站立地面挥动拳头，杀戮之枪配合得极为精妙，时不时一枪刺穿一名巅峰强者，时不时一拳打死一名巅峰强者。

　　但是以这样的代价话来少数的强者被击杀，这却是划不来的。不过大阵之中死亡的上位天尊却是不少，上百名的上位天尊在五行阵法之中竟然死亡过半，一些还受了伤。

　　丧尸手臂被冰封，几名斗师合力，一把巨型的战气战刀一刀砍下，陈峰的手臂竟然被斩断。

　　忍受着疼痛，陈峰一枪刺出，将冰封手臂的冰块击碎，长枪扫动，带动火焰，将冰块融化。

　　在做些动作的同时，陈峰承受着无数的攻击，身躯都是弯曲下来，强大重叠的攻击让他站立不起身体。

　　此时紧闭的口已经张开，大口大口的血液狂涌出来。陈峰从布置五行大阵开始，到现在的战斗，都是闭着一口气。

　　闭着一口气，就是为了坚持他这一次的极限不断，若是这气一松，他激发的极限也就消失了。那么他也就处于极度疲惫的阶段，到那时候，他就是任人宰割的时候了！

　　此时陈峰张开大口，可是他依然闭住那一口气，血液狂涌出来，依然闭住那一口气，承受无数叠加的狂猛攻击，依然闭住一口气。承受着，此时他的承受力也是达到了极限，双眼之中已经天旋地转了。

　　不断的摇着头，此时他要清醒自己，要让自己的眼睛看得清楚一些。

　　“砰……”手心、脚心、头心脉门打开，眼窍脉门也是打开，战气催动，杀戮之枪嗡鸣的旋转起来，一枪横扫，三名巅峰强者被击退，并且深受重伤。


第458章 极限中的极限，艰难的坚持

　　三名巅峰天尊身受重伤，身躯倒退，瞬间被火焰吞噬，看样子他们是活不成了。

　　开启眼窍脉门，陈峰也是看得稍微清楚一些了。

　　抬头一声怒吼，地面的丧尸手臂碎块竟然融合在一起，再次形成了手臂，一股无形力量推动，这手臂再次融合在陈峰的肩膀之上。

　　众人都是震惊，这手臂竟然有着融合修复的能力！

　　强！这实在太强了！

　　陈峰虽然能怒吼，但是并没有换气，以咽喉部敞开直接发出的声音，这有点类似于腹语的发声。

　　经过艰苦的坚持与奋战，上百名的上位天尊都是惨死在了这五行阵法之中，但是承受的攻击力与付出的代价也是极大的。

　　几十名巅峰强者此时已经只剩下了十名几名左右，而半步仙尊却是一人也没有阵亡。毕竟陈峰一边要布置催动五行阵法，一边要攻击，一边要承受攻击力与痛苦，想要击杀半步仙尊也不是那么容易的！

　　虽然现在上位天尊已经被统统击杀，但是他却是不敢停止五行阵法的运转，若是停止了，那么自己就更不容易战胜这些修炼者了，若是逃走几人，想要轻松占领初级领地也不是那么容易的。

　　但是他目前却是可以将阵法范围缩小一些，这样一来，自己也可以坚持得稍微久一些。以陈峰现在的情况来看，他本该早就坚持不住了。

　　但是凭借极强的意志力，在极限之中他突破极限，又从极限之中突破极限。

　　此时陈峰由于极限的消耗，他已经是站立不起了，双膝已经跪在了地面，并且深深的陷入泥土之中。

　　他依然挥动手臂，一枪以杀戮之枪展开横扫、穿刺、砍打的招式进行着反击。

　　见陈峰已经跪在了地上，并且吃力的反抗，众人都是知道，知道这陈峰快要坚持不住了，所以他们的攻击更加猛力了，更加的毫不留情。

　　这陈峰实在太可怕了，半步仙尊竟然有着这样的实力，恐怕就是初级的仙尊强者，也是没有他这么的强悍和勇猛吧！

　　众人佩服陈峰的实力，更加佩服他的毅力，但是佩服归佩服，他们必须要将陈峰击杀。这样的怪卡，若是留在战场之上，这绝对是一个巨大的祸胎。

　　陈峰知道，这样下去，他根本就没有办法取胜，但是他也是不敢开启血池，此时催动着阵法，若是一旦转变攻击方式，那么他也是会换气。

　　这样一来必败无疑，之前敌人阵容强大范围宽广，他的血池还小，所以没有机会施展出来，此时敌人已经少了太多，但是他却是不能换气，所以根本无法施展出血池来，若是施展出血池，那么就可以将这些人活生生的炼化了！

　　陈峰自是心中这样想象一下，可是没有想到的是，双臂之上的倾城绝恋双刀竟然自动飞射出来，神秘力量释放，不少的修炼者都是无法抵抗，连连后退。

　　众人都是震惊，这是神秘力量，天尊之力完全无法抵抗啊！

　　神秘力量一释放出来，陈峰脚下竟然形成了血池，神秘力量席卷，竟是将五行阵法都是卷入血池之中炼化。

　　既然卷入了五行阵法，那么这阵法之中的所有兽人修炼者也是统统被卷入了血池之中炼化。

　　血池之中传来阵阵的惨呼之声，但是随着时间的推移，这些修炼者统统被炼化了，成为了补充“粮食”让陈峰得到提升。

　　而五行阵法消失，陈峰这一口气也是没有办法在憋住了。

　　整个人倒在地上，就算是动一动手指的力气他都是没有了。血池消失在掌心，而倾城绝恋双刀也是回归了双臂成为兽纹。

　　躺在地上，陈峰费尽力气想要站立起来，但是他现在哪有力气可用，他不死都已经是奇迹了，想动，根本就是没门！

　　不行……不能这样下去，现在的时间可是非常的宝贵，若是晚一点，敌人的大批强者又会进入初级战场，这样一来，他并不知道最后关卡的修炼者们能支持多久？

　　奋力挣扎起来，但是身躯依然没有能动弹一下。良久之后，陈峰只是能动了动手指，精神力吃力的催动，良久之后才从天地洞天之中召唤出一粒瞬间恢复丹药来。

　　手臂缓慢的移动着，陈峰手臂的移动，可谓是比婴儿都还要困难了！

　　又过了良久，陈峰终于服下了这一粒丹药。但是恢复的作用并不是很理想，虽然身躯能动了，但是使不上力气，此时就算是武器都是拿不动了，这就是极限消耗的代价，也是之前他那样疯狂攻击的代价。

　　这样，他根本就不可能继续战斗。再次服下无数粒丹药，但是体力依然不见好转，但是他目前却是不敢在服用丹药了，这种丹药服用太多，身躯根本承受不了，一般服用一粒已经足够了。

　　而陈峰服用了这么多，换做另一人，恐怕早已经挂了。陈峰服用了多粒丹药，但是没有效果，他也知道自己服用丹药的量已经到达了极限。

　　无力的刷动卡片召唤出浮空盘，此时陈峰无力的趴在浮空盘之上。他这样虚脱与疲惫，根本不可能以精神力驾驶浮空盘，所以他只有让贝儿驾驶。

　　他这样虚脱，他依然不能浪费时间，必须在短时间内赶到中级战场。在行驶的过程之中，希望能恢复一些体力，但是他知道，恐怕想要恢复到全盛时期，在短时间内，根本就是不可能的！

　　在行驶之中，陈峰暗中以特殊的调息方式调息自己体内的战气与夺天之力。

　　在这期间，陈峰也是让贝儿发送消失给女杀手，让他带领所有的修炼者对初级战场的初级与中阶修炼者进行屠杀，并且给她安排了一系列的击杀方案。他的这方案可以减少自己人员的丧亡，并且也可以提升击杀的速度，减少最后关卡修炼者们顽强抵抗的牺牲。

　　不但给女杀手发信息，也给初级战场天玄大陆的修炼者发了消息，让他们所有人都必须完全服从女杀手的命令。

　　陈峰的无数战斗胜利，此时他已经被神话了，他的话，在众多的修炼者心中，那就是“圣旨”，不可违抗的命令！

　　以御兽机读取这信息，并且计算自己的路程，也计算自己似乎能在兽人强者赶到之前先到达中级领地阻挡他们的前进。

　　虽然现在极度的虚弱，但是大脑简单的一些计算他还是能办到的。

　　此时，陈峰这模样，他还要前往中级战场，他认为他这“病夫”能阻挡兽人的无数强者进攻吗？


第459章 匹夫之勇，匹夫的气势

　　明知是螳臂当车依然一意孤行，这自然是自寻死路。但是就是因为陈峰一直以来的化不可能为可能，他才有不断的提升，他才能在战斗之中不断的领悟，让自己变得强大再强大。

　　经过长时间的飞行，陈峰也是在预期之中先兽人一步到达了中级领地的区域。目前中级领地的区域，已经没有了天玄大陆的修炼者，这些修炼者早已经前往了高级领地与上位天尊一起隐匿了起来。

　　陈峰接收到了女杀手传来的消息，她已经带领队伍占领了初级领地，目前还有一些少数的兽人修炼者，她还在进行着追杀。

　　这是一个好消息，目前初级领地被重新占领了，那么兽人也是不能在继续攻打天玄大陆的最后关卡领地了。

　　而目前，就只有看陈峰的了，看他是否能阻挡不断涌来了兽人修炼者。而天玄大陆方面，也是派出不少的天尊高手快速的赶来帮助陈峰。

　　当然前来的人数并不会太多，否则引起了兽人的注意，他们根本无法前来帮助陈峰。不过从最后关卡的领地赶过来，也是会消耗极长的时间。

　　不知道当他们赶来的时候，陈峰是否还能活着！

　　一个大队，上千人的修炼者，此时已经面对了陈峰。在这上千人的队伍之中有着一半的人数是初级天尊强者，中阶修炼者有着两百人，上位天尊强者有着一百五十人，巅峰天尊强者有着一百人，半步仙尊强者有着五十人。

　　这样庞大的队伍，而此时面临的敌人就只有一人，就只有一位体力极为虚脱连站立都不行的陈峰。

　　此时陈峰单膝跪着，杀戮之枪刺入地面，单手紧紧的握着杀戮之枪支撑着身躯半跪着，另一手紧紧的握着拳头。

　　缓缓的抬起头，此时陈峰看着上千人大队修炼者，有着一股壮士舍生牺牲的气魄。

　　单手用力，陈峰渐渐的站立起来，在上千人的眼中，他无力的站立起来。

　　但是身体无力，似乎根本就是站立不起来。可是借助身躯倒下的瞬间，陈峰瞬间跨步，身躯竟然形成跨步支撑着，让身躯不倒下。

　　陈峰一人以虚脱的身躯抵抗千人天尊大军，这消息极为的震撼，无论是天玄大陆的所有修炼者还是兽神大陆的修炼者，都是极为的震惊，在战场之上的所有修炼者，包括凡体修炼者的战场还是圣尊的战场，又或者是天尊的战场，两边的人都是没有战斗了，观看通讯器的直播，观看着陈峰的匹夫之勇。

　　不仅是在战场之上，就连战场之外的天玄大陆盟战和兽神大陆的盟战高层，此时都在观看陈峰的顽强抵抗。

　　此时陈峰的面色苍白，他体力虚弱，就连身躯也是极为的疲倦。

　　牙齿用力，此时陈峰的嘴角竟然是流出了血液，他竟然咬破自己的舌头来提起自己的精神，让自己有着战斗的力量。

　　“啊！……”一声怒吼，陈峰张开，血液直流，他的舌头已经被他自己咬出了可怖的伤口来！

　　这份战斗的毅力非常的强，能在这样的情况下，面对千人天尊，他竟然面不改色，依然有着一夫当关万夫莫开的豪迈勇气。

　　在巨吼之中，陈峰跨步向着千人天尊队伍冲了过去。但是由于体力虚弱，奔跑之时，他的身躯只有前倾，借着向前的冲力奔跑，以免自己摔落地面。

　　声声巨吼，陈峰在吼声之中迈着沉重的步伐奔跑着，双眼之中释放着凶光。

　　面临千军，气势丝毫不弱一点，这份战意，无论是天玄大陆的修炼者，还是兽神大陆的修炼者，都是感到热血澎湃。

　　此时面临着陈峰一人的千人大军，见陈峰一人这般虚脱都有着这份气势，他们自然也不能在气势上输给陈峰。

　　若是千人的天尊军队都是在气势上输给了陈峰，那么就算他们将陈峰杀死了，这也是不光荣的！

　　顿时，千人大军，每一人都是发出了巨大的吼声，千人的吼声，顿时掩盖了陈峰一人的吼声。

　　千人奔跑起来，斗师手握武器战气爆发疯狂的奔跑起来，顿时之间，五光十色的战气闪烁。御兽师兽甲兽魂附体，紧紧的跟在斗师身后奔跑起来。

　　元素师与精神念师都是漂浮在高空向着陈峰凌空快速飞去，顿时之间，滚滚尘烟席卷，天上地下都是吼声震天。

　　滂湃无比的场面，这绝对是热血沸腾的场面。

　　双方的在平原之上，相隔的距离也是较远，这飞奔也是需要一些时间的。

　　“啊！……”陈峰虽然一人，但是依然狂吼不已，双眼之中的凶光犹如杀神一般，面部颈部，周身上上下下都是血管鼓胀，青筋暴露。

　　“贝儿……助我一臂之力……”陈峰震天怒吼出声，整个身体借助奔跑踏跃而起，跨步的身躯向前飞跃一段距离，坠落地面，身躯无力半跪地面，但是重力一跃，身躯再次踏跃而起。

　　半跪的身躯凌空而起，在半空之中，双腿蹬踏。此时浮空盘已经出现在脚下，浮空盘紧贴着地面飞行，这浮空盘的驾驶者自然是贝儿。

　　此时陈峰的精神力与体力都是极为的虚弱，现在要战斗，他自然是不愿意浪费精神力去控制浮空盘。

　　让贝儿控制浮空盘紧贴着地面，无非就是一会杀入敌营之中，上方的远程修炼者难以展开攻击，并且让贝儿快速灵敏的躲闪。

　　“贝儿……按照我之前给你的方案进行躲避和闪躲。”此时陈峰大脑释放信息告诉贝儿该怎么做。

　　“知道了，没问题。”贝儿见陈峰有着这份毅力，她也是被感染了，他要全力配合陈峰完成这一场完美的战斗。

　　转眼之间，陈峰就已经被尘烟和修炼者“吞噬”其中。

　　借助贝儿的控制，浮空盘灵敏的闪烁与躲避，由于对方数目太多，一时之间，竟然攻击不到陈峰。

　　此时陈峰半跪在浮空盘之上，借着浮空盘的扭动，躲过不少武器的攻击。

　　身躯只是轻微的一动，但是借助浮空盘的移动，这身法竟然变得极为诡异与灵敏。身影缓慢，但是却是出现了残影。

　　陈峰早在之前就已经计算与安排好了贝儿控制浮空盘方式，并且加上自己的身法，消耗不了多少体力，他就可以在大队人马之中灵巧的躲闪。

　　虽然大军人马看上去气势汹涌，但是团团围住，能攻击与正面接触陈峰的人并不多，在这样的混战之中，这绝对是浑水摸鱼的最好时机。


第460章 我不能死，极限生命

　　虽然体力不支半跪在浮空之上，但是单手握拳，一手手持杀戮之枪也是非常的霸气。浮空盘撞击，一枪刺出，竟然击杀了一名处级天尊斗师。

　　虽然击杀初级天尊对于半步仙尊是非常的容易，但是现在的陈峰可是体力不支，并且在这样强大的队伍之中，想要躲闪还容易，但是要击杀却是不容易的。

　　一枪将初级天尊刺在长枪之上，但是陈峰却是无力举起，想要收枪，可是多方的攻击让他没有任何的时间！

　　浮空盘移动，长枪托着初级天尊的尸体前行。地面不断的被涂上血液，陈峰旋转枪柄，尸体被长枪带着绕过好几名初级天尊强者，让他们难以行动。

　　长枪犹如灵蛇一般摆动，以长枪穿过几人相隔的缝隙，抓住时机，陈峰一提长枪，顿时长枪收回。但是尸体的阻挡，却是让几人被摔倒在地。

　　借着这个机会，陈峰长枪连连刺出，将几名初级天尊刺杀。可是由于展开攻击，陈峰的后背却是被一名中阶的强者斩杀。

　　身躯承受重力飞射出去，虽然承受了攻击，但是以中阶天尊的实力，要将他击杀却也不是那么的容易。

　　战刀砍在陈峰身上，竟然没有破皮，这防御也太强了吧！

　　身体翻滚在地面，贝儿也是脱离了浮空盘的控制，陈峰若是离开了浮空盘，贝儿就无法借着陈峰的身躯为媒介来控制浮空盘的移动。

　　无数刀剑斩杀而来，陈峰翻滚，手臂摆动，杀戮之枪挡下了无数刀剑，但是无数的刀剑斩杀的重力却是让陈峰的身躯深陷其中。

　　杀戮之枪倾斜，刀剑的重力滑动，陈峰也是借助这重力，让身躯翻滚出去。十名斗师同时刺出长枪，这是一个长枪小队，小队十人的武器都是长枪，单人的实力不怎么样，但是配合起来，威力却是极强。

　　长枪连连刺出，陈峰也是不断的翻滚。此时陈峰就犹如在枪雨之中翻滚一般，由于体力不支，所以翻滚之时，长枪有的刺入地面，有的刺在身躯之上。

　　“叮叮当当……”的声音发出，此时陈峰的周身被长枪刺中，顿时周身火花四溅，虽然身躯没有受到伤害，但是内部却是气血沸腾起来。

　　借助气血沸腾，陈峰加快了自身的速度，身躯在地面翻滚，双脚双手也是在地面弹射起来。“旋风地弹腿”，此时陈峰的身躯不断的旋转，无数的长枪都是被躲避了过去，但是由于体力有限，所以依然会被长枪攻击到。

　　双腿顿时被几人的长枪夹住，并且被拉开，此时陈峰挣扎，但是无法挣扎开。

　　几人使出力气，陈峰的双腿被架了起来，背部离开地面，头部还接触这地面。长枪再次刺出，将他的身躯与头部都是架了起来。

　　十人怒吼一声，同时使出力量来。陈峰的身躯被十柄长枪架了起来。十人举起长枪，将陈峰高高的举起。

　　此时陈峰被高举了起来，他也是露在了众人的眼前。

　　无数的刀剑与武器被修炼者凌空带动飞空而来斩杀陈峰，顿时之间，叮叮当当的声音发出，身躯与刀剑也是发出耀眼的火花出来。

　　陈峰承受着无数的攻击，此时口中狂喷出鲜血来，双眼乱毛金星，顿时之间，感觉天旋地转。

　　长时间的攻击下，陈峰已经是奄奄一息了，若是在这样下去，那么他必定必死无疑，可是现在他想要反抗，却是没有那样的能力。

　　不过陈峰的身躯防御也的确是够强，在这样的攻击下竟然也没有丝毫的损害，但是不断的被攻击受到伤害，他也是承受不了的。

　　不仅如此，见斗师的攻击无法击杀陈峰，不过此时陈峰已经是奄奄一息了，在攻击下去，必死无疑。

　　斗师攻击群体快速退去，让元素师与精神念是在高空进行攻击，将这陈峰击杀了。

　　精神念师与元素师的攻击力要比斗师强悍得多，陈峰看样子是必死无疑了。

　　土元素师将十名枪斗师身上上附加了土元素的防御盾牌，他们在下方架起陈峰，若是攻击太过猛烈，那么他们也是会受到攻击的。

　　陈峰被长枪高高的架起，上百名的元素师与精神念师，此时要攻击陈峰绝对是非常的容易了。

　　顿时之间，土石，火雨，冰箭，木刺漫天下降而来，漫天的各种念力武器劈砍下来，这元素师和精神念师足足有着三百人左右同时展开攻击。

　　强大的攻击，让十名枪斗师周围泥土都是不断的推开再推开，高空远远的看去，此时巨大的深坑之中，陈峰依然被架起承受着攻击。

　　十名斗师架起陈峰，他们承受攻击的重力手臂都是发麻了，不仅如此，他们周身的土元素盾牌都是要破裂了。

　　不少的土元素师开始帮助他们加固土元素的牌的防御，面对这样好几百人的天尊强者攻击，所有的人都知道，陈峰已经牺牲了。

　　不过事实却是相差不远了，此时陈峰的气息也是越来越微弱了，他渐渐的感觉自己的身躯也是越来越轻了，身躯的疼痛似乎也是消失了。

　　自己真的要死了？自己所爱的人永别了！

　　难道自己真的就要放弃了吗？可是不放弃又能怎么办？

　　不行，自己深爱着兰儿，深爱这雪儿，深爱着莎莎。不，在这一刻，陈峰深刻的明白，自己还深爱着翎姐，在这一刻，翎姐的一切都是深深的映入自己脑海之中。

　　翎姐为了自己承受了那么多的苦，翎姐为了见自己，也是长途跋涉的来寻找自己。自己离开之时，陈峰答应了雪儿，答应了兰儿，也答应了莎莎，更答应了翎姐，答应她们要活着回去。

　　“不……我不能死……”原本陈峰已经失去了生命的生机，可是他突然睁开了双眼，并且似乎充满力量。

　　这是怎么一回事？这不可能，陈峰能在这样如此绝处逢生？他似乎已经没有任何生存下去的机能和能源了。

　　他虽然实力达到半步仙尊，也有着各种的神秘力量，但是精神力与体内不支，他完全无法运用。

　　陈峰怎么会突然充满了生机？并且双眼炯炯有神，似乎有着无限的力量澎湃着！

　　陈峰之所以死而复生，完全是他的意志与他的意念激发了他体内的极限生命，这极限必须要有着极强力量的人类，加上死亡之时，加上极为坚定的意志和意念，才能激发出极限生命。


第461章 开启七窍脉门

　　当然这极限生命的激活，也是需要激活的秘法。陈峰在地球时收集的古典之中，有着这秘法，这秘法相传只有记载，但是没有一人激活成功过！

　　而陈峰现在却是打破了这个古老的传说，他成功激活了生命极限，拥有了新的生命，同样一切生机不断恢复，并且也是倍增。

　　生命极限激活带来的还有就是成倍的增强自身的实力，并且恢复一切体力，因为他得到了新生。这就像是新的生命一样，但是却是保留了原来的一切，并且在原来的基础上强大化。

　　不仅如此，此时此刻身躯还在发生着变化，此时因为新生的生命力而形成的力量竟然在不断的减少。

　　不仅力量在减少，并且连丧尸手臂的力量也在疯狂的减弱，陈峰此时还被架在长枪之上，此时他有些担心。自己刚刚才获得了新生，为什么自己的力量又在如此的弱小化。不仅如此，就连陈峰体内神秘的淫魔之力都是涌现出来并且消失。

　　陈峰身体所有的神秘力量都是涌现出来，并且逐渐消失。神秘魔域之力，神域之力都是涌现出来并且消失。

　　不过唯一没有出现的神秘力量还有一种，那就是宇宙之力，这宇宙之力并没有涌现出来。不过这神秘力量陈峰并不知道，不知道若不是这力量，恐怕一直以来像他这样的疯狂修炼，他早已经死亡在修炼之中了。

　　不过若不是陈峰有着坚韧的意志力和决心，那么不论是什么力量也不可能帮助他变得强大。

　　死而复生，得到新生的生命力量，陈峰很是高兴，但是让他郁闷之极的是。刚刚得到新生，力量却是飞速的开始消失了。

　　他还没有震开无数的长枪，此时力量已经消失得无法震开长枪了。

　　渐渐的，陈峰感受到了什么？身躯不断的承受着强悍的攻击，但是他似乎却是一点感觉也没有，这是怎么一回事？

　　所有的力量都是仿佛击在了无形的屏障之上，顿时之间，无数的攻击爆炸在陈峰被架起的四周形成绚丽的“花朵”盛开，其中各种攻击的力量在释放，这就像是氢弹爆炸一般。

　　泥土被不断的推翻滚走，爆炸的光芒强烈而刺眼，若是有普通人在这里，恐怕单是看这光芒，眼睛就会被光芒刺瞎。

　　此时陈峰在领悟之后，脸上露出了笑容，因为这一次生命极限的激发，他竟然激活了体内的脉门打开。

　　这脉门打开可不是与之前一样，他之前打开了三心脉门，分别是手心、脚心、头心，另外还开启了眼窍脉门。

　　而这眼窍脉门是属于七窍脉门之中的，七窍分别是双眼、双耳、双鼻孔和一个口。此时的生命极限，他竟然开启了他的七窍脉门。

　　原本开启了眼窍，而现在五个窍门的脉门同时打开。

　　一声怒吼，大口一张，战气竟然从空中激射出来，并且形成了一个巨大的橙色脉门光圈。

　　巨大的脉门光圈竟然将无数的攻击抵挡出去，这脉门的威力好强悍，竟然可以阻挡上百天尊的攻击！

　　漫天的天尊强者都是震惊，这是什么防御？这防御也太强了吧！

　　原本陈峰已经死去了，可是现在怎么又活了过来，并且还如此厉害，嘴巴里竟然能释放出战气，并且这战气“盾牌”的威力好强悍，能阻挡上百名天尊的合击。

　　不仅如此，双鼻孔之中也是发出“砰……”的金属声音，两道脉门从鼻孔之中喷射出来。强大的力量让鼻孔都是极速的收缩与扩张，两道脉门激射出去，顿时飞射远方，在人群之中炸开，顿时之间，两道脉门炸开，好几名天尊强者竟是直接被炸飞，什么手脚都是被炸断。

　　发出金属声音的爆炸，这威力是极度的强悍。

　　双耳发出“砰砰……”的金属声音，两道脉门在耳旁形成，力量震动，顿时之间无形之力推动出去。

　　“噼里啪啦……”顿时之间，架着陈峰的十柄长枪竟是被双耳脉门震得断裂。

　　断裂成为碎块的碎铁漫天纷飞，而架着陈峰的十名枪斗师，由于长枪断裂，他们的双手也是血肉纷飞，血肉模糊，鲜血直流。

　　不仅如此，双耳脉门形成中之时爆发出来的震力虽然没有撕裂他们的身体，但是五脏六腑却是被震得粉碎。

　　此时陈峰的境界提升成为了仙尊巅峰，开启脉门的威力自然是强悍无比，并且新生的生命力量让脉门开启的威力也是增强了。

　　“砰砰砰……”无数的声音响起，双眼脉门开启，头顶脉门开启，双手脉门开启，双脚脉门开启。

　　“三花聚顶。”在头顶，顿时三团橙色战气形成三个花蕾，花蕾慢慢的打开，竟然是三朵可以遮天蔽日的莲花盛开出来。

　　“三心九窍三莲脉，三九归一。”陈峰怒吼出声，此时十二道脉门激活，在陈峰的周身不断的爆发出“砰砰砰……”的金属声音，声音连环响起，犹如不断的爆炸声音一般。

　　而陈峰凌空旋转站落地面，周身的已经布满了脉门形成的光圈。

　　一声怒吼犹如雄狮咆哮一般。

　　“狮子吼。”

　　陈峰一吼出声，从口中竟是以战气形成了一个犹如山峰一般强大的狮子头，气形狮子头嚎叫，成百上千的修炼者个个都是耳膜感到要破裂。

　　此时此刻，观看战斗画面的神尊强者都是震惊，这样的手段恐怕已经达到了初级神尊的地步了，这小子目前施展的手段足可以杀灭一切仙尊强者。

　　天玄大陆战盟的副盟主与兽神大陆的副盟主都是震惊，他们时刻都是在关注这一场战斗，不仅如此，一些战盟观看战斗的仙尊，个个脸色苍白。

　　这还算是半步仙尊的修炼者吗？

　　橙色的气形狮子头狂吼，突然狮子头在地面炸开，顿时之间，巨大爆炸形成，天地摇晃，犹如斗转星移一般。

　　漫天的天尊强者身躯被撕裂，顿时之间漫天血雾形成。

　　虽然陈峰新生生命力后力量不断的消失，但是当打开所有的脉门和出现三花集顶的连接时，陈峰的力量就已经得到了身体极限的突破。

　　大脚踏地，天动地摇，长枪挥动，顿时之间，陈峰残影突然出现上百道穿射，每一道残影竟然都是可以释放出强大的攻击力来。

　　每一道残影的动作都是不一样，这些残影并非是什么战气形成的，这些残影其实都是陈峰的实体停留并施展出了的动作。

　　只是他的动作太快，当施展了武技之后留下了残影。

　　可是让人死也不相信的是，就那么眨眼的时间，这百道残影就出现了，这陈峰的速度究竟有着多么的快速。


第462章 吞噬倾城神秘力量

　　顿时之间，陈峰已经奔跑出了百人的修炼者战斗群。

　　跨步站立，身体前倾，单手背在身后紧紧的握着杀戮之枪。

　　此时黄沙卷起，陈峰站立身形，可是身后百人的战队里，还在闪烁陈峰的残影。

　　战场混战，无数的惨呼声音响起，一些天尊被刺破胸口而亡，一些天尊被斩腰而亡，有些修炼者被撕裂而亡，有些修炼者被一拳打死，有些修炼者被一脚踹飞在半空之中，并且爆裂成为碎块与血雨纷飞落下。

　　转身凌空而起，大吼一声，陈峰一手挥出，一个巨大的血池从手心之中幻化出来。

　　将之前和击杀的所有修炼者尸体与血肉碎块都是吸收进入血池，并且将血肉与尸体统统炼化。

　　此时陈峰得到新生之后，感觉非常的“饥饿”，必须的吞噬，必须要足够的养料来壮大新的生命力。

　　一旦新的生命力真正形成与壮大，那么陈峰的实力基本上就不是这个世界境界可以约束的了。

　　这是华夏对人体终极研究出来的结果，从来没有人成功，一旦成功，那将是人中之王，人中之神。

　　而在这个世界，凭借身体更加的强大，那么得到生命极限晋升的新生命力，那么就是更加的强大了。

　　此时陈峰身体内的而所有神秘力量都是在减弱，那就是因为新的生命力将这些力量犹如养料一般吞噬了。

　　虽然力量被吞噬了，但是这新生的生命力量，却是有着更为强悍无匹的力量，这力量就是生命之力。

　　生命有生有死，一旦掌握了生命之力，那就是掌握了生死，也就是可以得到永生。

　　当然，陈峰现在只是得到新生的生命力而已，并非是真正的领悟与完全掌握了生命之力的法则。

　　陈峰此时已经足够强大了，但是生命之力还在吞噬力量，原本陈峰的力量就因为过多感觉无法控制，现在好了，这新的生命力就是一个贪吃鬼，可以让他的力量得到平衡。

　　虽然神秘的神域之力和魔域之力被吞噬了有些可惜，让他无法达到身躯的二重变异，增强自身的攻击力。不过淫魔之力也是被吞噬了，这倒是让陈峰极为的高兴了！

　　不过麻烦的是，夺天之力被吞噬完了，魔域神域之力被吞噬完了，连淫魔之力也被吞噬完了，所有的力量都死被吞噬完了。

　　虽然夺天之力，他自己还可以修炼壮大起来，但是现在这生命力还在吞噬着，没有办法只有催动着战气让他吞噬，可是没隔多久，战气也是被吞噬完了。

　　随着时间的推移，体内的五行元素也是被统统吞噬光了。

　　陈峰一边以生命力的强大威力击杀敌人，一边以血池炼化，并且补充自己力量，让生命力来吞噬。

　　可是这生命力越是吞噬，吞噬的量度就越强。

　　此时陈峰有些悲催了，之前自己的力量多得要爆炸身体，而现在力量少的体内找不到一丝战气一丝元素和一丝夺天之力。

　　之前倾城绝恋双刀的神秘力量吞噬了天地自然之力，最后身躯承受不了，将力量转移到了丧尸手臂之中了。

　　对了，还有丧尸手臂，这贪吃的生命之力，自己喂不饱，强大的丧尸手臂总该吃得饱了吧！

　　陈峰得到新生之后，生命之力需要强大力量作为支撑来形成强与弱的生命力，吞噬的越多，那么生命力就越强。

　　这刚刚新生吞噬是最厉害的一次，所以需要足够的力量才行。还好陈峰修炼之中得到的奇遇无数，获得的力量也是强大与无数。

　　不过目前看来，似乎都是不足的。

　　陈峰催动魔晶尸臂，让生命之力吞噬手臂的力量。

　　这魔晶尸臂的威力吸收了天地自然之力，力量足够强大。

　　可是悲催的是，魔晶尸臂的力量吸收完毕，此时丧尸臂的威力大大减弱，可是依然不够吞噬。

　　这……陈峰自己都是有些震惊了，这生命之力究竟有着多么的强大，他也不知道吞噬这么多的力量究竟是好还是坏。

　　他现在有些担心起来，自己的这生命之力，似乎已经超出了秘典之中的记载。难道生命之力也是变异了，这样一直吞噬下去，不知道什么时候才能停止。

　　若是将自己的身躯都吞噬成为了干尸才停止，这生命力再强大又有何意义啊！

　　此时寻找不到力量给这生命之力吞噬，击杀的敌人炼化出来的力量也是不够吞噬。

　　陈峰一拳击打出去，生命之力澎湃，脉罩形成，直接将天尊强者击杀，并炼化进入血池。陈峰现在基本是一拳一脚一枪就能轻而易举击杀天尊，血池炼化无数天尊，得到了强大的力量，可是依然不够吞噬。

　　没有办法，心中焦急，此时让他突然想到了倾城绝恋双刀之中神秘而又强大的力量。不知道这力量，生命之力能不能吞噬。

　　若是生命之力将这倾城绝恋的神秘力量吞噬了，不知道那诅咒是否还会成真。

　　现在生命之力的吞噬越来越强大，他也只有试试以生命之力吞噬倾城绝恋强大的神秘力量。

　　召唤出倾城绝恋双刀，陈峰一手握着一刀，精神力催动进行着人器合一的境界，他要借助合一之时，让生命之力进入倾城绝恋双刀进行吞噬。

　　这神秘力量并没有释放出来，所以只有以生命之力进入其中，看看是否能吞噬成功。陈峰感受不到倾城绝恋双刀神秘力量，但是当生命之力进入之时，生命之力的吞噬竟然开始进行。

　　隐藏得极深的神秘力量竟然被它找了出来，并进行着吞噬。

　　感受着生命之力的吞噬，此时陈峰也是松了一口气。这倾城绝恋的神秘力量可以无限的吞噬天地力量，想必这力量一定足够生命之力吞噬了。

　　此时陈峰一直进行着人器合一，任由生命之力进行着吞噬，而他也是要击杀敌人并且炼化敌人，让血池的炼化补充他的夺天之力。

　　让夺天之力达到半步仙尊应该拥有的程度，陈峰原本的境界就是半步仙尊，而在之前力量被吞噬了，现在只需要补充力量，并不需要去突破境界了。

　　凌空跨步，背后背着杀戮之枪，双手握着倾城绝恋的双刀。

　　双刀其下，将一名天尊左右劈下，顿时劈成左右中间三半躯体。

　　击杀一人，血池就吞噬一人毕竟进行着炼化。

　　此时面对数百人的天尊，他竟然像是一个屠夫一样杀戮着。

　　没有人可以抵挡他一招，高空精神念师与元素师的攻击击落下来，但是却是伤不到他分毫。大手一挥，召唤噬魂珠将所有攻击力吞噬。


第463章 兽人军团迅速撤离？

　　在漫天的火雨冰雨与念力武器的攻下来，陈峰在地面大步奔跑起来，突然他跨步向前飞跃，双刀左挥右劈，无数的修炼者被击杀倒在地面，最后被吸入血池之中。

　　身形在大群的修炼者之中跳跃翻飞，刀光闪烁，杀得不亦乐乎。

　　陈峰感受着以生命之力进行攻击的强大，并且在吞噬之中，这生命之力的威力还在不断的增强。

　　现在的他，就算是仙尊强者，他也可以击杀。击杀这些天尊强者，陈峰感觉就像是切菜一般简单容易。

　　兽神大陆的副盟主见这陈峰有着如此实力，在天尊战场之上，恐怕是没有人能与他一战，可自己确实不能进入战场。

　　这陈峰是一个大麻烦，这一次进攻天玄大陆，目前最大的麻烦就是这陈峰。

　　当下他就下令与陈峰对战的修炼者统统撤回最后关卡领地，他必须的想出办法来，想出如何对付陈峰的办法来。

　　这家伙，恐怕现在只有神尊才能击杀他了，但是这可是天尊战场，连仙尊都是无法进入的。

　　他看得出，陈峰的神秘血池可以炼化修炼者来壮大自神的力量。自己无论派出多少修炼者，都是被他击杀，也许以战场所有的半步仙尊进行围杀，这陈峰或许能被击杀，但是那么换来的代价是巨大的。

　　此时的陈峰能击杀仙尊，但是却出现在天尊战场，这根本就是一个BUG，就像是一个武功高强的人，来到一堆婴儿堆里，其展现的威力自然是无穷的。

　　敌军迅速撤离，此时陈峰却是不敢快速的进行着追击，因为此时生命之力正在吞噬，正在强化，若是这个时候极速的行驶，恐怕会有不好的副作用。

　　这一战，敌人败得惨烈，并且损失惨重。所有观看视频的人都是呆若木鸡，大眼瞪小眼。

　　没有一人会想到这一战竟然是这样的结果，原本陈峰虚弱无比，可是没想到，怎么就突然爆发了，竟然像是一个屠夫一般开始屠杀。

　　天玄大陆各个战场的修炼者都是欢呼起来，因为陈峰，天玄大陆的危机竟然暂时解除了。以一人之力挽救大陆的危机，这还是一个人吗？

　　不过兽神大陆的修炼者却是气得牙痒痒，这陈峰就是一祸根。

　　兽神大陆战盟的副盟主，此时怎么也想不通，这陈峰怎么会有着如此的力量？又怎么还只是一名半步仙尊的修炼者？这难道是天玄大陆战盟的秘密杀手锏？

　　目前要在天尊战场之上击杀陈峰这是不可能的，唯一的就是希望这陈峰晋级成为仙尊，这样一来，陈峰就必须得被迫离开战场。

　　这样一来，凭借他们的大军，依然还可以再次攻击进入天玄大陆，只要和魔域大陆联系一下，让他们的攻击在猛烈一些，天玄大陆的强者根本就不够来阻挡。

　　去祈祷陈峰晋升成为仙尊，还不如帮助他成为仙尊。

　　不过，这副盟主自然是不愿意去让自己的修炼者被陈峰血池炼化，让他晋升成为仙尊强者，这样的代价太大了，他可不会愿意。

　　可是，让这兽人战盟副盟主不知道的是，这陈峰原本只是圣尊巅峰的强者，来到这战场之上，就一路飞速的提升，直到现在的半步仙尊。

　　此时他的境界并不是很巩固，天尊级别的基础不是很牢固，之前炼化那么多的修炼者，天尊根基也是没有得到多少的提升。

　　这陈峰的根基没有得到牢固，他也是不可能晋升成为仙尊的，因为根基不牢固，境界的提升就是有限的。

　　而这副盟主想要陈峰提升，目前短时间根本是不可能的。

　　事情发生到这里还真有些狗血了，原本是敌人，并深仇似海，但是却要帮助他提升境界，并且还要绞尽脑子的想办法帮助他提升。而原本根基不牢固，无法晋升到更高的境界，这应该是陈峰的问题，是陈峰烦恼的问题，可是现在却是成为了敌人的问题了。若是敌人知道了，也必须的想尽一切办法帮助陈峰牢固基础，重新建立天尊的根基。

　　兽人战盟副盟主立即让所有驻扎在天玄大陆天尊战场最后关卡领地，所有的修炼者全部撤离，迅速以捷径退回属于自己的战场领地。

　　在最后关卡之处，有着一个海洋，穿过海洋就是自己领地的最后关卡了。虽然这里有着捷径直接前往最后关卡，但是想要攻打进入对方的大陆之中，就必须占领对方所有的战场领地。

　　这是大陆的公约，这必须遵守。

　　陈峰目前并不知道敌人的动向，但是他现在却是有着他烦恼的事情。

　　因为生命之力的吞噬能力已经超出了他的想象，越是遇到强大的力量，那么这吞噬力量也就越强。

　　仿佛永远也是喂不饱一般，这倾城绝恋神秘力量虽然强大，但是陈峰并不知道是否足够生命之力来吞噬。

　　他必须得准备后招，若是倾城绝恋神秘力量也被吞噬完了，他不可能让自己变成干尸吧！

　　现在唯一的办法就是击杀敌人以血池炼化，储备一些力量，用来危机关头解救危机，虽然不知道这生命之力还要吞噬多少，但是他现在唯一能做的也就只有这些了。

　　以御兽机查询敌人，可是他那里知道，敌人的大军竟然都是在迅速的撤离，撤离属于他们自己的领地。

　　这可不行，他还需要以血池炼化，若是倾城绝恋的神秘力量一旦被吞噬干净，他不可能吞噬自己大陆的修炼者吧！

　　驾驭浮空盘，让贝儿驾驶进行着追击，虽然速度比自己御空飞行慢了很多，但是这也是没有办法了。

　　长时间的追踪，由于敌人是大批的队伍撤离，而陈峰是一人行驶，所以这速度绝对比敌人快速了太多。

　　这样的事情发展的太过喜剧化了，陈峰一人竟然追击敌人的千军万马！

　　不过陈峰这BUG本就不应该存在在这里，他有着这样的能力也属正常。

　　站立浮空盘之上，长发纷飞，感受着生命之力的吞噬，时刻观察，希望倾城绝恋的力量足够强大，能够支持住。

　　一旦陈峰将这生命之力形成之后，那么这生命之力自然是他难以想象的强大，不过他现在也是有些担心，担心自己是否能够承受住。

　　来到海洋之上，飞速行驶在碧蓝的海洋之上，感受着海风，陈峰感觉很是舒畅，但是现在的心情依然是放不下来。

　　因为生命之力的吞噬强度还在增强，若是这吞噬之力在下降，那么他会更有心情去感受海风的拂面吹袭而来。

　　陈峰让贝儿控制浮空盘贴着海面不是很远的距离行驶，一旦有着天尊级别的奇兽出现，那么他就会随手击杀并且炼化进入血池之中。


第464章 融合，修罗轮

　　长时间的行驶，陈峰也是略显兴奋，因为在眼前他已经隐约的看到敌人的大军在海面行驶。

　　立即让贝儿加速行驶，而陈峰双手紧握双刀，也是准备随时战斗。

　　这吞噬之力差不多已经连续吞噬了半月之久，这吞噬力让陈峰极为震惊，他也是不敢阻止生命之力的吞噬，若是生命之力没有真正形成，他也就没有了生命力了。

　　见到陈峰在后面踩踏浮空盘，凌空站立，双手握刀，长发纷飞，犹如从天而降的杀神一般。

　　兽人大军已经沸腾起来了，他们不敢与陈峰一战，都是拼命的行驶。这大队伍之中，这样逃跑，有些人自然不认为陈峰真的那般厉害。但是上面有命令，决不能与陈峰一战，违令者死。

　　追击上来，一些行驶慢一点的已经被陈峰追了上来。

　　双刀斩动，刀光闪烁，刀影纷飞而动。

　　几声惨叫，几名修炼者已经进入了血池之中被炼化。而就在这时，陈峰正准备再次追击，可是他却是只有眼睁睁开着敌人队伍离自己远去。

　　因为目前生命之力的吞噬已经达到了最巅峰，吞噬力度并没有加强了，但是吞噬力依然极为强悍。

　　生命之力极度的释放出来，竟然进入了血池之中，这样的变化非常的震惊。难道生命之力要吞噬血池？

　　可是若是生命之力被血池炼化了怎么办，若是生命之力不能形成，那么他也就完了，想要阻止，但是他却是不知道如何着手。

　　“不好！……”陈峰暗暗震惊，血池竟然疯狂的吸收，一些海水都是被吸入血池之中。血池震动起来，看样子在与生命之力搏斗。

　　血池之中的血液卷起血液浪花，此时就连陈峰脚下的浮空盘也是被吸入了血池之中。而陈峰却是掉落进入了海洋之中，双脚摆动，身躯漂浮在海面。

　　此时浮空盘似乎在被血池炼化着，还好刚刚及时让贝儿的精神力退出了浮空盘，否则连贝儿的精神力都是会被炼化大部分。

　　生命之力进入了一些在血池之中，陈峰不知道接下来要怎么发展，但是生命之力还在继续吞噬倾城绝恋的神秘力量。

　　虽然现在生命之力的吞噬量度没有增长，但是却也没有下降，陈峰知道，也许等不了多久，这生命之力的吞噬量度就会减少，到最后也是会真正的形成生命之力。

　　毕竟生命之力已经吞噬太多了！在陈峰认为，这已经足够了，恐怕生命之力的吞噬也是要达到饱和度了。

　　不过他现在最关注的是血池与生命之力，若是血池炼化了生命之力，哪怕是一点，那么生命之力就会失去平衡，那么他也就是完蛋了！

　　良久后，血池竟然渐渐的开始缩小了。而陈峰清楚的能看见，在血池之中的浮空盘，此时的浮空盘已经沾满了血迹。

　　并且血液似乎在侵入浮空盘之中，这是生命之力的手段，是生命之力让血液进入了浮空盘。

　　渐渐的，血液不断的流入浮空盘之中，最后速度也是越来越快了。

　　长时间下去，血池之中的血液越来越少，而血池也的范围也是越来越小。最后，这血池的范围竟然比浮空盘大不了多少了。

　　在陈峰惊讶的目光之中，这血池之中的血液已经一滴不剩下，而血色光芒形成的血池也只有巴掌大小了。

　　最后，就连这巴掌大小的血池都是融入了浮空盘之中。

　　此时的浮空盘形状已经大变样了，此时的轮盘出现了多角菱形，并且浮空盘层层叠加，形状看上去比以前霸气了不知道多少倍。

　　并且现在的浮空盘的颜色也是血红色一片，陈峰开启阴阳双眼察看浮空盘。

　　他以阴阳双眼竟然惊人的发现这血池虽然消失了，但是却是与浮空盘融合了。现在的轮盘不仅是浮空盘也是血池，这不仅可以飞行，也可以以轮盘炼化敌人，其作用与血池一样，似乎炼化的能力也加强了。

　　不仅如此，此时轮盘多角菱形异常的尖锐，以精神力控制还可以用来攻击。

　　这轮盘杀戮之气好重，陈峰惊叹，这形状加上血色的轮盘颜色，有着让人触目心惊的感觉在心底涌现。

　　看着这轮盘，此时陈峰也是感叹，浮空盘这名字已经不符合它了！这像是来自修罗地狱来的夺命武器一般，单是看着就有一种血腥的气息。

　　修罗轮，陈峰为这轮盘取了新了的名字，他觉得只有这名字才配合这轮盘。

　　纵身一跃，陈峰踩踏在浮空盘之上，并且让贝儿控制修罗轮。

　　但是没想到的是，这修罗轮以贝儿的精神力无法连接上，根本就无法控制。

　　此时修罗轮完全与御兽机失去了联系，也就是说这修罗轮无法在收回卡片之中了。

　　陈峰精神力微微一动，这修罗轮竟然似乎化作了一阵风般消失在了海面之上。

　　这速度好快！而现在这修罗轮也只有陈峰才能控制住。没有行驶多长时间，修罗轮便停止了下来。

　　陈峰可不敢过的运用精神力，若是精神力也被生命之力吞噬了，这可就不好了。

　　原本陈峰无法感受到倾城绝恋的神秘力量，但是他现在却是感觉这神秘力似乎已经所剩不多了，这样下去，这神秘力量一定会被吞噬干净的。

　　突然，陈峰暗中心惊。这生命之力的吞噬能力竟然又再次增强了！

　　这是怎么一回事？原本认为生命之力的吞噬量会下降，但是现在没有下降反而继续增长了！

　　这样下去，倾城绝恋的神秘力量也是不够的。必须的快速赶上敌人的大军进行屠杀，并且以修罗轮来炼化力量。

　　陈峰在没有办法的情况下，他也是只有冒着生命危险催动修罗轮来快速前行，这修罗轮的速度极快，想必用不了多久时间，就可以再次追上敌人的大军。

　　这修罗轮的行驶速度比他自身御空飞行不知道快了多少倍，在高空之上快速的飞行，此时他也没有必要在海洋之中击杀奇兽来炼化了，这样浪费的时间太多了。

　　修罗轮行驶，产生的气流极为强大，现在生命之力在吞噬，所以他不能很好的控制修罗轮行驶的产生的气流。

　　强大的气流犹如一道道的刀刃一般切割着，在高空白云遍布的天空，眨眼之间，万千的白云竟然消失得无影无踪了。

　　没隔多久，陈峰已经追上了兽人大军。

　　极速下坠，陈峰驾驭着修罗轮杀入兽人的天尊大军之中。

　　一声怒吼，陈峰双刀交织，刀花朵朵散开，血液顿时散落，惨呼也是嚎叫起来。


第465章 别外洞天，陷入阵法

　　随着陈峰这杀神的降临，四周的兽人也是分散开去，不少的天尊强者也是向陈峰展开猛力的攻击，但是这一切都是无用之功。

　　众人也算是见识到了陈峰的凶威，此时从高空看下来，以陈峰为中心，双刀交织，形成无数的无形气流，气流席卷，众多兽人天尊连连后退。

　　气流叠加竟是形成了一条条气龙，漫天气龙发出龙鸣席卷，这些天尊就犹如地面的小树苗遇到十二级台风般，一个个被抛飞到高空之中。

　　气流犹如刀刃一般，顿时漫天飞起的兽人天尊被切割得粉碎。

　　陈峰大手一挥，修罗轮散发着血色光芒呼啸而过。

　　在高空之上，修罗轮的多角菱形不断的旋转，犹如绞肉机一般，并且形成巨大的血池入口。血肉与尸体，或一些活人都是被卷入了犹如绞肉机一般修罗轮之中。

　　看着上空凶威无比的修罗轮，陈峰脸上露出了冷笑。

　　大步一跨，大手一挥，这修罗轮飞速冲进逃跑的天尊队伍之中。多角菱形疯狂的旋转，血肉散落，修炼者的骨骼都是被绞得断裂破碎，噼里啪啦的声音响彻不断。

　　在兽神大陆盟战的总部，副盟主，一位初级神尊，此时见到陈峰残杀自己的部下，他此时冷汗直流。

　　这些可都是天尊强者啊！这次的损失太惨重了！

　　这陈峰他知道，之前传闻他是五行神尊的徒弟，看来这小子果然有着惊人的潜力，否则也不会被五行神尊看重。

　　这样的怪卡怎么偏偏是天玄大陆的人类啊！这可是他们兽人大陆的灾难啊！他一名初级神尊，自然可以击杀陈峰，但是现在陈峰可是在天尊战场。

　　在天尊战场，他就是无敌的存在。

　　横扫飞腿，单刀刺出，劈腿旋转，另一单刀刺出。使用倾城绝恋双刀，配合生命之力，加上武技施展，兽人天尊修炼者大批的被击杀。

　　迈步奔跑，跳跃，双手合璧，双手脉罩叠加在一起，刀气形成，双刀叠加成为一刀，一刀斩下，地面顿时裂开成为一道鸿沟出来。

　　使用这生命之力来战斗，比一切的手段都厉害得多，这生命之力越是吞噬，这生命之力吞噬也就越加的强大。

　　“蛮牛冲撞。”陈峰大脚踩踏地面，地面顿时龟裂，身形前倾，身形犹如蛮牛一般向前冲撞而去。

　　冲撞形成的气流竟然形成一头巨大的气流蛮牛在与陈峰一起奔跑，在气流蛮牛的中间奔跑踏跃，任何的攻击都是伤害不到陈峰分毫！

　　大步一踏，身体跨步飞跃起来，而气形巨流也是发出蛮牛之吼，并且跟随着陈峰一起踏跃飞天而起。

　　“狂牛裂天斩。”凌空而起的身躯，双手手臂摆动，肌肉鼓胀，双手顿时高高举起，在头顶双手紧握双刀合十。

　　双刀合一一刀斩下，顿时包围陈峰的巨型蛮牛气流此时被吸收并且形成一把巨大的气流刀型。

　　这一刀的长度仿佛可以抵达高高的云层顶端，一刀斩下，这巨型的气流刀型瞬间消失，并且形成一只巨大蛮牛踩踏地面。

　　顿时之间天动地摇，远处的小山坡都是碎裂倒塌下来。

　　百人天尊强者，就在这一时之间，被这巨型气流统统踩踏而亡。

　　击杀如此多的修炼者，陈峰的境界也是得到加固，但是这加固还是远远不够的。感觉身体的力量不断增长，不过可惜的是，这些力量也许会被生命之力吞噬，不过还好有生命之力作为攻击，力量消失了也没有什么大不了的。

　　若是生命之力不能用来攻击，并且力量也被吞噬了，那么陈峰也就只有等待被击杀的下场了。

　　屠杀几百人之后，兽人大军已经撤离，陈峰继续追击。虽然炼化了好几百人的天尊强者，但是这还远远不够的，毕竟生命之力的吞噬强度太大了。

　　追击，可是当追到一座山谷之中，兽人大军却是消失了。

　　几座巨大的山峰脚下，竟然有着犹如一个古代小城范围的洞口在哪里。

　　莫非这些兽人大军躲入了这巨大的山洞之中。可是不对啊！这些兽人躲入山洞，这不是让自己击杀吗？

　　陈峰感觉这其中似乎有着阴谋，不过此时他急需要炼化力量，所以顾及不了那么多了！就算里面有着阴谋，他也是要进去试上一试。

　　见到陈峰进入这巨大洞口之中后，兽人盟战的副盟主也是露出了微笑，终于将这杀星引入了另外的天地之中了！

　　这神秘的地方，这另外的天地，他们兽人的神尊几乎都是知道的。传闻这天地之中有着无数的宝藏，但是没有一人进去后可以活着出来。哪里几乎就是一个只进不能出的地域，包括神尊在内也是一样。

　　虽然知道那是宝库，但是没有一名神尊敢前去哪里，因为在这另外的天地之里，死去的神尊可不是少数，现在自然没有一人敢去尝试。

　　只有这样，才可以将陈峰这杀星解决了，就算大难不死，这另外天地的神秘力量也足可以让陈峰成为仙尊。

　　不过在这兽人副盟主眼里看来，这陈峰进去之后必死无疑，绝无生还可能。无论怎么样，这一次攻打天玄大陆一定能成功。

　　他立即下令，让天尊大军再次进攻，一定要拿下天玄大陆的最后关卡领地。这一次再次前往，攻打领地不需要像之前一样一层层的攻打，毕竟这一次战役，领地被他们占领过，所以只要穿过海洋，分散兵力，将天玄大陆的领地夺回来，那么就可以继续攻打最后关卡了。

　　虽然陈峰的出现损失了不少天尊，并且也浪费了不少时间，但是目前这麻烦也算是解决了。

　　他立即下令，再次从兽人大陆之中选出厉害的天尊强者进入天尊战场之上，补足被陈峰击杀的天尊强者。

　　在陈峰出现的这一段时间，魔域大陆攻打也是连连告捷。兽人方面也是动怒了，都是陈峰造成的，若是先让魔域大陆攻打成功，那么最后瓜分天玄大陆，他们兽人就会少很多，这可不是他们希望看到的！

　　此时陈峰已经没有时间去想太多，此时他才发现自己似乎进入了另一个世界之中，虽然是进入了山洞，但是进入山洞之后，似乎进入到了一个阵法之中。

　　此时陈峰来到了一座宫殿之外，这宫殿一座连着一座，就像是连绵不断的山峰一般。这些宫殿都是修建的金碧辉煌，气势如虹。

　　这是什么地方？

　　没有走出几步，陈峰就发觉到了不对。

　　此时在脚下竟然形成了一个阵法，这阵法不断的释放出力量，这似乎是战气，这战气一释放出来，陈峰防御极强的身躯竟然就开始破裂了。


第466章 绝神王朝

　　顿时之间，满地散落着血液。承受着巨大的痛苦，这力量好强大！

　　在倾城绝恋双刀之中吞噬的生命之力感受到的这战气的强度，竟然无限活跃起来，一瞬间，本就所剩不多的倾城绝恋之力竟然瞬间被吞噬了。

　　“啊！……”陈峰发出惨呼的声音，此时身躯已经被爆破得破烂不堪，一些骨骼都是清楚可见。

　　不过还好这生命之力出现的及时，生命之力一出现，竟是开始疯狂的吞噬这阵法之中的强战气。

　　这战气能轻而易举的撕裂陈峰的身躯，由此可见这战气的强大。

　　不过再强大的战气，也只有被生命之力吞噬的份儿，只有悲催的成为生命之力的养料！

　　“陈峰，这里竟然是王朝……”此时贝儿惊讶的对陈峰传达着消息。

　　“王朝？……”陈峰疑惑，不知道贝儿说的是什么？此时他不断的拿出丹药让自己破烂裂口的身躯进行着修复。

　　“这是绝神王朝，就是四洞天，三王朝，一世界中的其中一个宝库，这绝神神王朝是三王朝其中的一个王朝。”贝儿激动的说着。

　　陈峰也是惊喜无比，没想到自己竟然进入了三王朝之中，这都得感谢那些兽人引他进入了这王朝之中。

　　不过此时他也是知道自己非常的危险，这三王朝比四洞天排名靠前，由此可见这里的危机也是重重。

　　自己刚刚一进入这王朝之中，就启动了阵法，并且瞬间就让他的身躯破裂，这绝神王朝，他知道自己是没有机会得到的。

　　能从这里逃出去都是谢天谢地了，他开启阴阳眼察看，发觉这里像这战气阵法一般的阵法有着上百之多。

　　心中震惊，单是一个阵法，自己都是瞬间就承受不了，更合何况这里有着这么多的阵法，并且深处似乎还有着更厉害的阵法。

　　若不是现在生命之力在吞噬阵法的战气，恐怕他已经死亡在这里了吧！希望生命之力继续贪吃下去，当吞噬了这阵法，看看是不是能逃脱出去。

　　此时他开启阴阳眼与天眼观看这里地形和阵法，并且以阴阳眼分析这绝神王朝的出口。

　　这绝神王朝的建造非常的复杂，并且一旦进入，无数的阵法就启动，一旦破开一个阵法，另一个阵法就会转移过来并启动。

　　这里有着上百个阵法，如何才能从这阵法之中逃离出去？

　　生命之力已经吞噬了数不尽的力量，不知道它还能吞噬多少，不过在陈峰看来，生命之力将这个强大的阵法吞噬了就已经很厉害了，要吞噬上百个，这根本就是休想。

　　他在这阵法之中，他自然知道阵法是多么的强大！

　　不过生命之力却是发挥了陈峰难以置信的吞噬威力，力量越是强大，这生命之力的吞噬也就越强，没隔多久，生命之力一个大吞噬，竟是将这个阵法完全吞噬了。

　　新的阵法开启，并且转移过来，这一次是精神力阵法，不过生命之力照样继续吞噬。

　　此时陈峰也是坐在原地无所事事，只有感受着生命之力的吞噬。他目前在这里，根本就是什么也做不了的！

　　一次又一次的震惊，生命之力在这样强大的阵法之中吞噬，时不时都是进行一个超级大吞噬，直接将一个阵法完全吞噬。

　　不知道过了多久，少说也有好几天吧！这生命之力已经足足吞噬了十个强大的阵法了，这些阵法之中有着元素阵法，力量阵法等等。

　　这生命之力还真是能吞噬，在几天之中，陈峰不知道感叹了多少次了。生命之力的吞噬已经超出了陈峰的想象太多太多了！

　　等待再等待，在长时间的等待之中，陈峰也是没有闲着，他以阴阳之眼不断的分析着。此时他也是计划好了出去的方式与路线，这王朝的出口他以阴阳双眼寻找到了。

　　阴阳双眼与天眼真是好用，就是神尊进入这里，恐怕也是无法找到这绝神王朝的出口，但陈峰却是找到了！

　　只要生命之力吞噬掉这百个阵法，他就有着一个极短的时间可以以生命之力打开幻境之门离开这绝神王朝。

　　这一百个阵法是一个组合阵法，一旦全部破解，那么深处更强大的阵法也是需要一定的时间才可以开启并且转移过来。

　　而这一切，都是陈峰以阴阳察看出来的。

　　此时，陈峰也就只有烧香拜佛希望这生命之力能将这一百个强大的阵法统统吞噬掉。

　　吞噬一个，陈峰心中就稍微的激动一下，他也是有些焦急的等待生命之力的吞噬。

　　五十个，生命之力目前已经吞噬了五十个阵法了，但是当吞噬五十个阵法之后，生命之力的吞噬速度也是减弱了，并且逐渐的开始减弱。

　　陈峰也开始担心起来了，看来生命之力的吞噬也快要达到饱和度了，这可如何是好啊！现在可还剩下几十个阵法。

　　这样的阵法，他连一个都是无法破解的。一旦生命之力吞噬完毕，那么也就是意味着他死亡的时刻来临了！

　　渐渐的，吞噬力越来越小，陈峰也开始逐渐承受阵法的攻击力量了。身体开始破裂，血液流淌出来。

　　一个阵法被吞噬，另一个阵法又开启并转移了过来。

　　这新的阵法力量极强，陈峰身躯瞬间破裂开无数裂口，可是此时吞噬的力量依然在减弱。看来，生命之力是要形成了，可是陷入阵法，形成了生命之力又能有什么作用呢！

　　有着生命，陷入阵法，到最后还不是只有一死。

　　刚刚有了生命，并且还没有真正的形成生命形态，而自己就又要死在这里，这还真是非常的悲催。

　　他不想死，但是面临着这样强大的阵法，他必死无疑。恐怕就是神尊也要死在这阵法之中，更何况是他了，虽然现在有着生命之力展开攻击，但是他知道，一定不会是神尊强者对手。

　　面临着死亡，身体破裂，牙齿紧紧咬着。

　　可是没想到的是，这生命之力竟然突然之间再次爆发起来，再次疯狂的吞噬，这一次竟然一个大吞噬直接将一个阵法吞噬，接近着，刚刚转移来的阵法，又是一个大吞噬将其吞噬了。

　　陈峰傻眼了，这是啥米回事？这生命之力怎么又开始发狂了！

　　连续吞噬，没隔多久，生命之力就是连续展开大吞噬。

　　连续施展大吞噬后，生命之力开始放慢了速度，即便不是大吞噬，现在的吞噬度也是之前的速度无数倍。

　　一个阵法接着一个阵法被吞噬掉，当百个阵法还剩下十个阵法之时，吞噬的速度再次缓慢了起来。


第467章 神奇的愈合？

　　而悲催的陈峰又再次承受破裂身躯的痛苦，坚持住，希望生命之力缓冲一下又继续开始吞噬。

　　果不其然，当陈峰遍体鳞伤之时，生命之力又开始爆发了，大吞噬再次连连展现，一个个阵法疯狂的被吞噬。

　　十个阵法转眼之间就被吞噬干净了。

　　百个阵法竟然被吞噬了个干净，这生命之力还真是能“吃”啊！

　　现在是陈峰离开的最后时机，可是此时陈峰并没有以生命之力破开幻境的出口，而是不要命的疯狂奔跑，向着大殿深处奔跑而去。

　　这陈峰不要命了么？深处的阵法很快就会转移过来了，可是他竟然还向着深处奔跑过去，这不是缩短阵法转移过来的距离吗？

　　此时陈峰拼了命的奔跑，在奔跑之中，面部肌肉都是开始扭曲了起来。

　　其实陈峰之所以这样做，完全是因为生命之力，因为此时此刻生命之力正在展开大吞噬，若是慢了一点，他瞬间就会变成为一具干尸。

　　进入阵法，陈峰半跪在了阵法的阵眼之处，不断的喘息着，这不是因为累而喘息，而是以为紧张而喘息。

　　差点成为干尸，他能不紧张吗？

　　此时陈峰真想泪流满面的哭泣，他现在可是骑虎难下悲催无比，吞噬力一弱，他就要被阵法击杀，而阵法被吞噬完，没有力量供给吞噬，那么自己又是会成为干尸，这样下去，他不知道何年月才是个头啊！

　　他现在陷入了两难的境界，无论怎么样也是一死，最终的结果是早死或是晚死。

　　这一次的阵法力量要比之前的阵法厉害多，之前百个阵法的每一个阵法都是可以击杀初级神尊，而现在又是有着一百个阵法缓缓相扣，并且每一个阵法可以击杀中阶的神尊强者，而之后连接着还有一百个阵法可以击杀上位神尊，而之后的是否还有阵法，陈峰目前还并没有看到。

　　不过如此多的强大阵法，生命之力是否可以完全吞噬，当生命之力饱和之时，不知道陈峰是否能离开阵法寻找到机会以生命之力破开这幻境之门。

　　不过陈峰知道，这样的机会是微乎其微的。

　　陈峰阴阳双眼开始观察生命之力，他在生命之力里发现，其实生命之力原本早就已经达到了饱和程度。

　　现在生命之所以还在不断的吞噬，那是因为这生命之力不知道为什么已经变异了，当达到饱和程度之时，他的吞噬速度将会减慢，并且在缓慢吞噬之中它竟然会自动调节，将自身的生命之力极限范围扩大。

　　这样一来，只要陈峰能在生命之力减弱吞噬之时能承受撕裂或爆体，那么生命之力又会继续拥有更强的吞噬之力。

　　经过无数次的痛苦，这能击杀中阶神尊的百个阵法已经被吞噬干净了。不过每一次的撕裂都是加重许多，痛苦也是扩大无数倍。

　　生命之力的饱和并没有因为阵法的吞噬完毕而饱和，陈峰也是不能借助这个机会离开这里，他必须还要让生命之力继续吞噬。

　　希望能在这击杀上位神尊的百个阵法吞噬之后，生命之力能刚好达到饱和，形成生命形态。

　　不过这像是赌博，并且几率极小。

　　虽然生命之力变异后，有着缓解提升自身的吞噬量度。但是陈峰承受撕裂的力量越来越大，他不知道自己是否可以坚持到这一百个阵法被吞噬完毕。

　　破裂身躯之后以丹药恢复身躯，此时陈峰身躯已经是布满了瘢痕，并且也是疤痕重叠着疤痕。

　　周身的汗水也是淋漓而下，此时他的精神力与身躯都是承受着强大的挑战。

　　坚持，坚持，只有坚持下去，才有存活下来的机会，虽然这机会是那么的渺茫，但是有机会总比没有机会来的好吧！

　　陈峰不知道生命之力会不会达到完全饱和，会不会不在提升它的吞噬能力了，若是那样，他就是必死无疑了。

　　在陈峰心惊胆战的情况下，连续的吞噬，最后在击杀上位天尊的阵法之中，此时陈峰承受的痛苦也是在次的增加的了。

　　不仅是血肉破裂，此时连骨骼也是在断裂，不断的涂上丹药的药粉，否则骨骼万全破碎，其中的骨髓流淌出来，这对于陈峰的身躯可是有着巨大的伤害。

　　顿时之间，全身的骨骼开始破裂，陈峰一时之间手忙脚乱，不仅要忍受痛苦，并且还要涂抹药粉。

　　刚开始他还能来得及，但是无数的骨骼破裂，他也是来不及了。

　　全身的血肉已经破裂开，此时陈峰的身躯已经是触目惊心了。不仅如此，阵法之中的力量竟然涌入了陈峰的身躯之中，直接损伤他的五脏六腑。

　　由于全身骨骼断裂，此时陈峰的双手活动都是有些困难了，并且双脚也是无法站立。在骨骼之中的骨髓也是缓缓的流淌出来，全身已经是血肉模糊一片，完全没有完整的一片肌肤了。

　　渐渐，此时连陈峰的头部血肉也是破裂，整个面部看上去血肉裂开，样子极为的恐怖。

　　此时贝儿也是感受到了陈峰的危机，她不断的大喊大叫，可是她的喊叫却是没有任何的作用。

　　贝儿也是非常的震惊，震惊陈峰竟然有着如此惊人的承受能力，他实在太坚强了，这份意志力不是说你要顽强抵抗就能拥有的。

　　就在这时，在陈峰体内一股冰凉的感觉涌了上来，五脏六腑的破碎竟然得到了恢复，流淌出来的骨髓也是经过无形之中的净化而回流进入骨骼之中。

　　骨骼愈合，血肉愈合，头部的骨骼与头部的血肉愈合。

　　一声怒吼，陈峰躺在地上的身躯竟是被震了起来，身体凌空蹬踏，并且控制力量坠落阵法之中。

　　跨步站立在阵法之中，这是怎么一回事？

　　陈峰有些吃惊的看着自己的双手，并且看着自己完全愈合的身躯。这愈合的能力极强，并且连瘢痕都是没有留下。

　　陈峰知道，知道这极速的愈合，就是刚刚自己要死亡那一刻，从身躯之中出现了一种冰凉的力量。

　　就是这冰凉的感觉让他全身快速的愈合，此时生命之力也是进行着大吞噬，他的身躯目前不会受到撕裂了。

　　这冰凉的力量是什么？从何而来？

　　陈峰开始回忆，以生命之力感应着这冰凉的力量，并且开启天眼与阴阳双眼察看。此时在他的脑海里，出现了香艳的画面，就是与天外仙尊之后遇到的哪一名很迷人的美妇。那神秘美妇与他完事之后，在他口中以特殊的部位输入了她身体排出的水液。

　　就是那水液，陈峰知道，体内冰凉的力量就是那水液。


第468章 击杀半步天神的阵法

　　他没有想到，那种有些让他恶心的东西竟然是救了他一命！

　　这冰凉的力量，其实就是女神与陈峰做事之后，根据陈峰身躯释放的一种修补之力，能让陈峰在受到天神以下的攻击后完全恢复伤害。

　　这种神秘的水液可是绝世的修补圣水，不过被释放出来的部位却是让人难以启齿啊！最让人难以启齿的还是，用嘴喝下去。

　　这生命之力之前的吞噬，竟然没有将这和犹如寒冰一样的能力找出来并吞噬，若是之前这力量被吞噬了，恐怕现在陈峰也是死路一条了。

　　玄冰寒气，陈峰在脑海之中竟然知道了这神秘力量的名字。

　　这玄冰寒气有着超乎想象力的修复能力，有着这能力修复身体，现在陈峰也是不怕破体了。

　　击杀上位天尊的一百个阵法，力量也是极强，生命之力在短时间也不可能吞噬完毕。而陈峰所承受的碎体之苦也是一波接着一波，痛苦也是一次比一次强烈。不过好在，即便是承受万般的痛苦，至少他现在有玄冰寒气修护身体，不会面临着死亡的威胁了。

　　此时的陈峰，就像以前一般，身躯再次碎体修炼，碎裂之后修补，修补之后又继续碎裂。相信，只要渡过这一次灾难，相信他的身躯防御将是更加的强。

　　不仅如此，这一次有着玄冰寒气的修补，陈峰的内脏也是得到了强化训练，以后他的内脏防御并不会比身躯弱上多少。

　　若是这一次能活下来，那么陈峰无论是内外，那么他都要将是一个“钢铁”之人了，有着极强的防御能力。

　　就算身体防御被破受到伤害，那么玄冰寒气也是能修补身躯与内脏。

　　有了玄冰寒气，陈峰就相当于有了一张护身符一般。

　　这玄冰寒气在陈峰之前遇到生命威胁没有激活出来，那是因为陈峰并不是因为身躯受到严重的损毁而亡，这玄冰寒气是修复身躯的作用，只有身躯受到极大损害并且威胁到生命之时才会激活。

　　并且，在之前，陈峰实力并没有现在拥有生命之力时强。这玄冰寒气毕竟是天神的力量，所以一般的修炼者怎么能开启！

　　只有拥有了强大力量才能开启，要开启这玄冰寒气，至少也要神尊，有着神尊之力，接近天神之力，这才是有机会的。

　　而现在的生命之力足可以媲美神尊之力，所以当身躯受到极大损害，并且威胁到生命之时，这玄冰寒气从陈峰的体内激活了出来。

　　拥有玄冰护体，只要不死，陈峰就绝不会将一切痛苦与折磨放在眼里，有了机会存活，若是还被痛苦打败，那么他还真没有本事在这世界活下去了。

　　他现在就是希望生命之力能吞噬下去，疯狂的吞噬下去，此时陈峰也是疯狂了，既然要疯狂，那就疯狂的吞噬了吧！

　　陈峰疯狂了，此时他的生命之力也是与他一般，一起疯狂了。

　　陈峰承受着碎体身体的万般痛苦，而生命之力也是不在缓冲拼命的吞噬，哪怕是胀死，也要拼命的吞噬。

　　这生命之力，仿佛能受到陈峰精神思维的牵制。

　　张口流出血液，此时陈峰全身爆破的满身血肉纷飞而起。瞬间，周身的血肉融合，身形完全的恢复。

　　“砰！……”整个身体又是瞬间炸开……

　　就这样，长久的下去，击杀上位神尊的百个阵法也是被吞噬了，此时陈峰竟然似乎不满足，他已经疯狂了。

　　彻底的疯狂了，双眼都是因为承受万般磨难后红了双眼，似乎不继续承受磨练，他心中就不舒服。

　　开启阴阳双眼，观察着最近的阵法，此时向着阵法狂冲而去，因为此时生命之力正在缓冲，并且还没有吞噬到饱和程度。

　　进入击杀巅峰神尊的阵法之中，生命之力继续吞噬，陈峰继续承受着碎体之苦。不过这一次的身躯爆破更加的严重，整个身躯完全的爆破成为血肉。

　　在这样的情况下，陈峰原本是必死无疑的。

　　可是现在，他的身躯就算是爆破成为了一堆血肉，玄冰寒气也是可以再次组合他的身躯。

　　陈峰的精神力与意识存在，并且生命之力也是无比的强大，所以陈峰并不会死去，只是会承受更加强大的痛苦了。

　　这击杀神尊巅峰的阵法又是一百个，这里根本就是神尊的坟地，能击杀巅峰神尊的一百个阵法，这绝对是不可思议啊！

　　陈峰的生命之力变异，无论有着多么强的力量，有着再多的力量都是会被吞噬的。生命之力与陈峰一般疯狂起来，而缓冲吞噬的力量也是减少了很多。

　　在这样快速的吞噬下，陈峰承受的痛苦越加强大。

　　一百个阵法再次被吞噬完毕，而此时生命之力依然继续吞噬。

　　所有的阵法都已经被吞噬完毕了，陈峰正在担心自己的生命之力没有吞噬的力量而不平衡。

　　一旦生命之力平衡，那么他也将是失去生机了，这寒冰玄气之时修补身躯，并不能给他生命之力。

　　就在这时，无数的宫殿竟然释放出了力量，并且组合成了一个强大的阵法，这一个阵法无比的强大，在这阵法之中像是形成了另一个世界。

　　并且在世界之中充满了无限的力量，这阵法无比的强大，陈峰根本就不知道它是属于什么级别的阵法。

　　而这阵法的力量比之前吞噬的百个击杀初级神尊，百个击杀中阶神尊，百个击杀上位神尊，百个击杀巅峰神尊的所有阵法力量加起来都还要强大无数倍。

　　陈峰心惊，这样强大的一个阵法，这世界之上有人能破开这个阵法吗？

　　其实这阵法是击杀半步天神的阵法，这阵法之中强大的力量足可以毁灭一个大陆。这完全是属于毁天灭地的力量，在这样的阵法之中，生命之力是否还可以完全的吞噬。

　　陈峰不知道，没有人能知道，而想要知道结果就只有等待下去。

　　承受着无边的痛苦，陈峰等待着。

　　千万次的身躯爆破成为一堆血肉，之后又组合起来。

　　时间飞逝，渐渐的，陈峰的身躯竟然不再是爆破成为肉堆。

　　渐渐的，身躯只是爆破的血肉模糊，骨骼都是不在破裂。

　　而在这样的情况下，极强长久的爆破之中，体内的玄冰寒气竟然被消耗得丝毫不剩下。

　　玄冰寒气完全消失，所以并不能为陈峰修补身体了。


第469章 绝世防御，机甲现世

　　不过现在身躯的爆破不再是爆破的粉碎，若是继续爆破得粉碎，而又没有玄冰寒气修补身体，那么陈峰必死无疑。

　　陈峰以丹药修补身体，目前也是暂时能坚持下去。

　　消耗了数千的丹药之后，陈峰此时的身体已经修炼成为了无坚不摧，即便是这击杀半步天神的阵法之中，他的身躯依然不受到丝毫的伤害。

　　不过力量撕裂身体，他却是依然要承受着痛苦。

　　在陈峰的坚持下，生命之力也是大功告成，将这击杀半步天神的阵法完全吞噬了。而现在，生命之力依然是没有停下来的样子。

　　陈峰也是欲哭无泪，艰苦奋斗承受万般痛苦如此之久，最后依然要面临着死亡，心有不甘，但是他却没有任何的办法，因为此时这绝神王朝之中，已经没有了任何的力量阵法可以吞噬了！

　　等待着生命不平衡带来的死亡，可是良久过后，陈峰竟然没有等待到属于他的死亡。此时生命之力已经完全的形成，心中万分的高兴，这一次不但形成了生命，并且也没有死亡。

　　可是还没等他高兴完，此时他却是感觉到了不对，因为此时由于生命之力已经没有在吞噬，而生命之力似乎也是隐藏起来了。

　　他根本就寻找不到一丝一毫的生命之力，虽然察觉不到生命之力，但是他却是还活着。此时他知道，虽然寻找不到体内流动的生命之力，但是不代表他失去了生命之力，此时生命之力已经成为了形态。

　　生命之力不在吞噬，而他也是无法运用生命之力来攻击了。强大的攻击力，现在他是运用不了了。

　　虽然生命之力无法运用了，但是这一次的提升却是极大的，他的身体各方面都是得等了大大提升。

　　虽然现在不能以生命之力作为攻击，但是他相信，以自己的实力，依然可以轻而易举的击杀仙尊强者。

　　当然初级仙尊容易击杀，而更高级别的仙尊他没有尝试过，也是不敢肯定，但是仙尊级别的修炼者要威胁到他的生命，这已经是不可能的了。

　　毕竟以他现在身躯的防御，即便是半步天神也是无法伤害到他。

　　毕竟身躯与五脏六腑都是经过了击杀半步天神阵法的碎炼，此时陈峰可谓是刀枪不入，能击杀他的也只有天神下凡了。

　　陈峰的防御，就相当于一个极强的BUG一般。

　　由于不能以生命之力展开攻击手段，他现在即便是开启阴阳眼寻找到了王朝的幻境出口，他依然是无法离开这里的。

　　不能离开这绝神王朝，陈峰也只有四处走走，并且开启阴阳眼察看，看看有没有别的出路。

　　在这绝神王朝的空间之中，这里有着五座宫殿。这五座宫殿现在不是陈峰能进去的，一旦走进去，那么就必定被宫殿之中的神秘力量绞杀死亡。

　　不过目前宫殿外的所有阵法都是解除了，陈峰却是可以进入第一座宫殿之中。

　　此时，他有一种感受，感受这绝神王朝似乎与自己血肉相连，似乎是自己不可分割的一部分。这也许是之前自己生命之力吞噬这里所有阵法的缘故，生命之力吞噬阵法之后，似乎与这王朝有着密切的联系。

　　其实，这绝神王朝与这数百个强大阵法是密不可分的，若是这些阵法消失了，那么这阵法也是会随着消失。

　　在这凡世间，在强大的人，也不可能将这么多的强大阵法完全摧毁。想要得到这绝神王朝，就需要破解这所有的阵法。

　　并且还不能完全破坏这些阵法，这就让想得到这王朝的人更加困难了。

　　原本，这数百个强大阵法被吞噬了，这王朝会消失，而在其中的人，也是会随着灭亡，所以无论怎么样，进入这绝神王朝的人只有一死。

　　而陈峰以极强的生命之力吞噬进入这王朝之中，所有的阵法都是被吞噬了，并且被炼化成为了生命之源。

　　原本这王朝会消失，但是生命之力之中却是有着这些阵法的能源，所以这王朝并没有消失，而这王朝目前也是感受着陈峰的生命气息而存在下来。

　　所以陈峰才会与这绝神王朝感觉血脉相连并且不可分割，其实这些感受都是真实的。

　　而只要陈峰的生命还在，那么这绝神王朝就不会消失。

　　但是一旦离开陈峰太过遥远，那么这绝神王朝就会覆灭，在这世界上消失得不存在，什么也不会留下。

　　既然能进入这王朝五座宫殿的其中一座宫殿，那么陈峰自然是会进去看看的了。

　　洞天之中都有着无数的宝贝，更别说这比洞天还要更为珍贵无比的王朝了。

　　进入第一座宫殿之中，这宫殿内部修建得富丽堂皇，并且整个巨大的宫殿都是以极品玄金打造的，这绝对足够奢华。

　　在宫殿内，有着很多房间。每一个房间都是极为的宽敞，不仅如此，这些房间都是分类的。

　　丹药、装备、书籍、特殊物品都是分别在不同的走廊，而每一条走廊之上都是有着无数的房间，这里一条走廊单是丹药的房间都是上百间。并且，其余的装备与书籍都是各有着上百间。而特殊物品的房间就更加多了，多的数不清楚。

　　随便进入一间房间，其中摆放着的物品都是密密麻麻无数之多，并且其价值都是适合初级神尊强者所用的。

　　而所有的装备与武器都是极品玄金打造，就算不是极品玄金打造，也是与极品玄金同等级别材料打造的。

　　惊叹，单是这第一座宫殿之中的珍宝就不必洞天少，就莫说之后的另外四座宫殿了。这些宝物看得陈峰唾液都是要流了出来，他很心动，他很想得到这些东西。

　　不过，他现在自身难保，能不能出去都是问题了，更何况，他也不知道如何才能得到这绝神王朝。

　　能击杀神尊的宝库，这可不是他所能妄想得到的，没有死在这里已经是天大的福气了。

　　如此多装满宝物的房间，不过最让陈峰注意的却不是这些房间，而是这些走廊外边的天空之上和地面。

　　这宫殿修建得非常的神奇，从宫殿外面看去，这就是一个修建得严严实实的宫殿。可是，没有想到的是，当进入宫殿后才发现这里有着天空与地面，无数走廊围绕着一个巨大的平原，在上方却是碧蓝的天空。

　　在走廊围绕的平原中间，此时有着一个巨大的机械，巨大的机械犹如是一座小山头一般，这机械看上去就是犹如以前陈峰看科幻片之中的机甲一般。

　　不过，这的确就是机甲，一个能在宇宙之中航行并战斗的绝强机甲。这机甲周身全有暗黑色的不明金属打造，这机甲看上去光泽亮丽，有些耀眼夺目。

　　这机甲的形状是一个极大的机器人，机甲半跪在地面，庞大的体型犹如一个小山丘一般。在机甲的一旁，有着一把与他自身颜色一样的暗黑色巨剑，巨剑的剑刃之上密密麻麻突出一些尖锐的尖刺，这些尖刺一层叠加着一层。

　　不仅如此，在地面有着巨大的机甲，而在机甲的上空还有漂浮着一个巨大而又形状奇怪的物体，这物体像是一个巨大的棺材。

　　这“棺材”也是以黑铁金属打造而成的，这巨大的长形物体比机甲的体积小不了多少。这“棺材”凌空漂浮在半空之中，这是浮空阵法，否则这巨大的物体早就已经坠落了下来。

　　这“棺材”之上有着深深的纹路，这些纹路深深的浮现出一些深深的凹形出来。

　　陈峰伸手摸着这一个机甲，这机甲的金属光滑无比，并且似乎还流动着一种特殊的能量。

　　这机甲有着什么作用，这机械人看上去虽然与机甲一模一样。但是陈峰并不知道，这似乎就是他所知的机甲，似乎就是人进入这其中来操控这机甲。

　　不知道这是否是机械合成的奇兽，不过如果是奇兽的话，这并不是太像，因为在这机甲之中，他根本就没有感受到任何的生命。

　　“陈峰，这是机甲……”贝儿的声音有些激动。

　　“这还真是机甲！”陈峰有些感叹，这个世界的机甲有何用？莫非可以进入宇宙之中，在这世界之中，这种热武器是不准运用的。

　　陈峰有些疑惑。“机甲有何用，我就算得到了，恐怕也是不能使用吧！”

　　“这机甲自然不是在大陆之间使用的。”贝儿说着。

　　“难道有地方可以使用？”陈峰问道。

　　“这是自然的，机甲是宇宙之中的战斗武器。”贝儿说着，解开了陈峰的疑惑。

　　“宇宙？……”这个世界也可以前往宇宙？宇宙之中的武器，难道在宇宙之中也是有着敌人？莫非是外星人？

　　“贝儿，能和我讲讲宇宙之中的事情吗？”陈峰问着。

　　“这自然是可以的，不过现在一时半会也和你说不清楚的，以后等你有机会进入宇宙之中，我再和你慢慢的说清楚吧！”随后又是继续说道：“不过我现在可以告诉你，这无数大陆组成的世界之外还有着宇宙，宇宙是浩瀚无边无际的，不过要进入宇宙之中却不是那么容易的，在世界的外围有着一层神秘的力量，这力量隔阂了世界与宇宙，只有穿过这力量才可以进入宇宙之中。”

　　此时陈峰激动了，这和地球不是也一样的吗？只是这世界之上的人类要比人类强大得多，并且有着无数大陆的世界，这范围也比地球大得太多了。


第470章 行星究极级

　　不知道这个世界似乎也是属于一个星球，一个球型，不过现在世界之中没有关于这个世界的形状描述。

　　这宇宙之中的事情，陈峰自己知道现在是还有办法去理论的。

　　“不知道这宇宙之中是否也是有着敌人？”陈峰有些好奇，好奇这宇宙之中是否也是有着敌人的。

　　“这自然是有的，在这个世界的每一个大陆，要不了多久，都会有一些强者前往宇宙之中。”随后又是说道：“前往宇宙之中最低级别的也是圣尊级别，在宇宙之中的圣尊级别就像是在大陆之上等级很低的凡体修炼者一般，所以前往宇宙之中的圣尊强者并不是很多，就算是前往，也是做一些后勤的工作。而天尊级别的强者，在哪里也是属于炮灰一类的存在，而仙尊强者在哪里也是只有等死的份儿，在宇宙之中最多的就是神尊强者。”

　　“神尊强者！？……”陈峰有些震惊，莫非这宇宙之中有着很多的神尊强者，难怪在大陆之上并找不到什么神尊强者了！

　　原来，这些神尊强者都是进入了宇宙之中。

　　“陈峰，有机会了，你可以前往宇宙磨练一下，在哪里的修炼者得到的提升是最快速的，但是威胁也是巨大的。不过若是大气运之人，在哪里获得的无数的宝贝这也不是不可能的。”贝儿说着，他希望能随着陈峰前往宇宙之中探过究竟，她并没有去过，所以很想去哪里见识见识。

　　并且在哪里陈峰可以得到极大的提升，一旦陈峰得到了提升，那么她也会随之强大起来，只要吞噬了外星生物的机械系统和一些程序，那么她也会不断的壮大起来，到时候她也不需要吞噬陈峰太多的精神力了。

　　现在她和陈峰关系不错，几乎彼此已经成为了最亲近的朋友了。所以，贝儿现在也不是很希望吞噬陈峰太多的精神力。

　　毕竟这些精神力可都是陈峰辛辛苦苦修炼得来的，她若是吞噬了，这也太对不起陈峰了！只有到达了宇宙，在哪里，有着她吞噬不完的系统和一些能源。

　　外形生物的系统可使要比他们这个世界的系统完善得多，要吞噬不容易，但是一旦吞噬了，那么她的系统也就会得到进化了。

　　像贝儿这样的吞噬系统，在这个世界，恐怕就仅此一个了。不单是如此，恐怕就是外形生物科技更加的发达，恐怕也是没有这样的吞噬系统吧！

　　外星生物不是没有吞噬系统，而是没有像贝儿这样可以吞噬进化的系统，虽然原本不差，但是这智能系统却是可以自己升级，并且有着自己的思维和思想。

　　系统有属于自己的思维，不论是人类还是外星生物，都是不好掌握的，所以外星生物根本就不敢研制出这样的智能系统来。

　　若是那样的话，那么他们整个世界都是会陷入被系统操控的危机之中。

　　“贝儿，有办法让我得到这机甲吗？”陈峰向贝儿问道。

　　“办法自然是有，不过不知道你行不行！”贝儿有些感叹。

　　“此话何解？”陈峰有些疑惑，他不明白贝儿这话是什么意思。

　　“这还不简单，这是属于绝神王朝之中的物品，只要你成为了绝神王朝的主人，那么这机甲自然就是你的了！”贝儿有些无语，要得到这王朝，又那是那么容易的。

　　“这……”此时陈峰也是有些语塞，这背的话说了等于没说，等到王朝，这可是连神尊级别都无法得到的宝库，他就算是想得到，有那个心，更何况现在也不知道该如何着手啊！

　　恋恋不舍的看着这巨大而又霸气的机甲，他眼中也是流露出可惜的神色，这是他得不到的！

　　随后又是看着高空漂浮的哪一个巨大的“棺材”若有所思。“贝儿，这物体是什么东西？”陈峰有些好奇。

　　“这是机甲装备箱，是机甲的装备。”贝儿说着。

　　“这一个长形的物体是机甲的装备，这样的装备有什么作用？”陈峰感到有些好奇，不过得不到机甲，知道了也是没多大作用。

　　“等你有了机甲，自然就知道这机甲装备箱怎么用了。”贝儿说着。

　　“贝儿，这机甲有等级吗？”陈峰问着。

　　贝儿白了陈峰一眼说着。“你这不是说些废话吗？什么东西没有好坏，这机甲自然也分好中差，这等级自然是有的。”

　　此时贝儿在陈峰跟前已经形成了一个虚体，现在她的精神力得到陈峰精神力的补充，已经非常的强大了，完全可以借助御兽机的光束形成自己的虚体。

　　“这机甲目前大致分为三个级别，这三个级别从低到高分别是行星级、星河级、星系级。”随后又是说道：“每一个级别，又分别分为凡品、玄品、极品、究极品四个品阶。”

　　这机甲的级别虽然不是很多，但是每一个级别的品阶却是非常的多。

　　“现在宇宙之中一般都还是行星级别的，星河级别的根本还没有发现，不知道有没有研究出来这样的机甲。”贝儿说着，眼中很是向往，她希望以后自己能编写一个属于星河级别的机甲程序系统出来。

　　“贝儿，你知道我眼前这机甲的级别吗？”陈峰问着。

　　“目前我还不知道，不过我可以以系统扫描一下，确定一下他的级别。”说完之后，就开始扫描了。

　　“系统确定，这是属于行星级别的机甲，不过我还需要确定一下，它是属于什么品阶的。”贝儿说着。

　　“陈峰不得了了，这是属于行星究极凭借的机甲，这可是目前所知之中最好的机甲，在宇宙之中，这样的机甲并不是很多。”贝儿的声音有些激动了。“发了，发了，这次发了，想办法，一定要得到这样的好宝贝。”

　　陈峰并不知道机甲的珍贵，也不知道行星究极品阶的机甲有着多么稀少和珍贵。“贝儿，这东西真的那么有价值吗？”

　　“这是自然的，在宇宙之中，这样的机甲极少，但是宇宙之中的珍宝无数，你那些洞天之中的宝贝，在宇宙就是一个渣。”随后又是激动的说着。“不仅如此，这行星级别最高级别的机甲对我的作用也是很大，我可以研究这系统，在这系统的基础上研制出属于星河级的机甲，这也算是我提升自己的一个过程。”

　　陈峰点了点头，看来自己还真有必要想办法得到这机甲。

　　“贝儿，机甲认主有几个方面的要求？”此时，陈峰已经决定了，他要将这机甲为自己所用，以后自己进入宇宙之后也算是有着强大依靠了。


第471章 机甲系统认主程序

　　“机甲认主，一共有着三个要求，第一个要求就是得到机甲程序的认可。第二个要求就是血液融合，第三个要求就是精神力得到融合，并认可。”贝儿与陈峰详细的解答着，她也是希望陈峰能得到这机甲。

　　“贝儿，我现在应该怎么去做啊！”陈峰问着，对于机甲这一方面，他可是一个十足的大白痴，他可是什么也不懂得。

　　“首先，第一个要求你需要以精神力释放进入这机甲之中，如果这机甲没有主人，那么它就会对其进行扫描，经过数据认证，看你是否能成为它的主人。”贝儿说着，她要陈峰完成机甲认主的第一个要求。

　　只要陈峰符合机甲的要求，那么根据贝儿的提示和流程，要忍住就应该没有多大的问题了！

　　陈峰伸出手臂，一手抚摸在机甲的机身之上，并且暗暗的释放出精神力进入这机甲之中，进入机甲之后，陈峰就感觉这机甲之中有着一个巨大的空间。

　　在陈峰的脑海里，此时听到机械般的系统提示音，这系统并不是智能系统。“精神力进入，精神力验证中……”“精神力验证成功。”

　　“好样的陈峰。”此时贝儿自然听到了这系统的提示声音。

　　“接下来我又该怎么做？”陈峰继续问着。

　　“你的精神力不要从机甲之中释放出来，现在你的精神力正在与机甲进行着链接，这是进行第二个要求的最佳时机，将你的血液融入这机甲之中。”贝儿继续指挥着，这第一步完成了，接下来就是第二步的血液融合了。

　　“怎么融合？”这机甲坚硬如铁，陈峰并不知道如何才能将自己的血液融合进入这机甲之中。

　　“你将血液滴在机甲的表面上就可以了，你现在的精神力已经被认可，只要一直这样进行着精神链接，那么你的血液就可以从机甲的表面融合进入内部之中。”随后贝儿又是说道：“这就是我为什么不让你撤出精神力的原因。”

　　陈峰点了点头，此时他已经明白了。精神催动，倾城绝恋双刀从腰带之上飞射出来。由于倾城绝恋的神秘力量被吞噬了，而现在这倾城绝恋的双刀也是不能幻化成为兽纹附加在手臂之上了。

　　双刀交织，陈峰一手握着双刀，手腕旋转，双刀切割，在他的小手臂之上，顿时被切割开了两条深深的伤口。

　　战气催动，夺天之力催动，血液从伤口之中滚滚而出，血液飞洒，无数的血液散落在机甲的机身之上。

　　瞬间，这血液竟然融合进入了机甲之中。

　　“啊！……”一声怒吼，陈峰疯狂的催动夺天之力，血液犹如倾盆大雨一般散落在机甲之上。

　　血液丢失过多，脸色有些苍白，此时陈峰才以微弱的声音说道：“贝儿，够了么？”若是在这样丢失血液下去，恐怕性命也是得交代在这里了！

　　“陈峰你个白痴啊！这血液融合只需要少许的一滴就行了，你干嘛这么疯狂的挥洒血液啊！你认为你是造血机器啊！”原本陈峰气势如虹，吼声震天，她认为陈峰有什么绝招要施展出来，可是现在才知道，这家伙根本就是一头蛮牛，事情还没有问清楚救自己擅自行动。

　　“你怎么不早说啊！”陈峰白眼一翻，倒在地上口吐白沫，一声叹息。差点自己就要莫名其妙的死在这里，自己十死无生都是挺了过来，若是这样因为失误而死去，这还真是天大笑话啊！

　　无力的站立起来，服下一粒补血丹药，陈峰感觉体内药力化开，药物的成分在体内不断的造血与生血。

　　之前陈峰的口吐白沫与失血过多无关，完全是因为郁闷而吐出来的。

　　此时陈峰得到了血液补充，精神也是好了很多。

　　这第二步也是完成了，接下来就是最后一个要求了，只要达到了最后的这一个要求，那么陈峰也就得到了这行星究极品阶的机甲了。

　　不过此时，让陈峰和贝儿都是极为震惊和不可思议的事情发生了。

　　“警告警告警告……由于血液并非是人类血液，血液异常……血液异常……机甲系统无法接受血液，血液自动排出中……”

　　“不是人类？……”此时陈峰睁大了双眼，自己不是人类又是什么？唯一不同的，可能就是因为自己是异界穿越过来的？

　　随后，他突然想到了一个问题，自己的身体得到了魔晶玉石的改造，也就是说，自己的体质可是魔域的人，并且是魔域界的魔人，而不是魔域大陆的魔人。

　　魔域大陆的魔人虽然有魔体，但是依然还是属于人类的，而魔域界的魔人却是真正的魔，一个真正的恶魔，这魔可是与天神同一个级别的存在！

　　不仅如此，在进入破旧的神域之城后，他的躯体有着魔域之力和神域之力一起改造了身体，并且也是得到了魔神的二重身躯变异。

　　经过这么多的事情发生，陈峰已经真的不知道自己是否真的已经不是一个真正的人类了！

　　“血液搜索到人类血液，进入融合。”此时系统提示声音响起。

　　“陈峰，我截取到信息资料了！”此时贝儿与陈峰说道：“你的血液之中一共扫描到了四种血液，一种是属于人类的血液，不过这血液与别的人类有着一些其别，似乎并不适合在这个世界修炼！”

　　陈峰自然知道，和血液就是地球人类的血液，自己可是地球人，血液与这个世界的人类自然是不一样的了。若是一样，以前自己的修炼就不会是困难重重的了！

　　“另外三种血液是什么？”陈峰问道，他不知道自己体内怎么有着四种血液了。

　　“另外还有一种是奇兽的血液！陈峰你体内怎么有着奇兽的血液？”贝儿有些吃惊，莫非这陈峰竟然是奇兽。“不过这奇兽的血液成分很稀少，完全可以忽略不计。不过，在你体内的另外两种血液也是不明，不过整体来说，你体内的人类血液占据了身体总血量的五分之一。”

　　“根据血液的分析和融合，你的血液融合应该可以与这机甲融合的。”贝儿说着。“不过，不知道你另外的几种血液是否会进行一些破坏，若是那样可就麻烦了。”

　　“陈峰，这机甲的系统开始出现纰漏了，看样子是你难以认主成功了，血液在进行着排斥，并不能完全的融合！”此时贝儿也是有些焦急起来了。

　　“贝儿，我现在该怎么做？这机甲我一定要得到。”陈峰大声的向着贝儿问道。


第472章 机甲融合的困难

　　“现在的血液还没有完全被排斥，只是正在被排除的阶段，若是继续这样下去，那么你想这机甲认你为主，这几乎就已经不可能了。”此时贝儿有些焦急的说着，她也是非常的担心。“现在唯一的办法就是借助这第二步还没有成功也没有失败的时候，开始进行第三步。”

　　“第三步？”陈峰疑惑。“怎么进行第三步？”

　　其实贝儿与陈峰都不知道的是，其实这绝世神王朝目前是以陈峰的生命气息而维持的，所以这绝神王朝就等于是他的物品了。

　　而这机甲是绝神王朝之中的物品，那么这机甲自然也是陈峰之物。不过陈峰由于体质的差异，所以无法操控这机甲。

　　所以目前陈峰让机甲认主，也是出现了一些困难。

　　“这第三步原本依照次序是没有任何危险的，但是现在不能了，因为你的血液没有完全融合进入机甲，所以当你进行第三步的时候，这可是有着生命危险的！所以你要想清楚。”贝儿也是万分焦急的说着，她很希望陈峰得到这机甲，那么以后她就可以研究这机甲系统了，但是作为好朋友，她也是非常担心的，担心陈峰因为收服这机甲而带来生命危险。

　　“生命危险？！……”陈峰有些震惊，只是收服一个机甲而已，最多也是失败不能成为机甲的主人而已，怎么现在居然是有着生命危险了。

　　说实在的，陈峰不怕危险，他也有足够的勇气。但是因为一个机甲，让他去冒生命危险，这的确是冒了极大风险，毕竟他现在可不是一人，他还要为自己心爱的女人考虑。

　　陈峰犹豫了，这可不是一般的危险，而是生命危险，一个不小心，可就是要丢掉性命的。

　　不过得到机甲他也不想放弃的，心中纠结，但是最后还是对贝儿说道：“贝儿，你快说，现在需要我怎么做？”

　　“第一步是需要机甲程序认可你，第二步是需要血液融入机甲之中，第三步精神力融合机甲程序之中。”随后又是说道：“一旦这些完成了，那么你就可以拥有这机甲了。不过现在你第一步虽然完成了，但是第二步目前没有失败也没有成功，但是离失败不远了。若是想有机会得到这机甲，那么就必须得直接进行第三步，跨越第二步，只要第三步的精神融合进入机甲成功，那么这机甲的对于你的血液也是会慢慢融合的。”

　　“不过由于没有完全进行第二步的血液融合，所以这一次的融合是非常危险的，精神力容易被这机甲系统程序吞噬或是破坏掉。就算你的精神力特殊加异常不被系统吞噬掉，但是系统由于不能认主，但是完全可以封锁你的精神力进行破坏。”贝儿继续说着，他希望陈峰能明白这件事情的危害性，在她的心中也是非常的矛盾，不知道该不该让陈峰继续下去！

　　“贝儿，放心吧！我已经知道了，我会小心的，我不会拿自己生命去开玩笑的。”陈峰对贝儿说着。“贝儿，你帮我随时查询讯息和读取资料，让我在精神融合的时候减少一些危险度。”

　　“放心吧！陈峰，我会随时注意动向的。”贝儿也是畅快的回答着。

　　精神力催动，陈峰的精神力进入了机甲之中，陈峰的精神力完全搜索着机甲之中整体，他要以精神力融入机甲的系统之中。

　　渐渐的，陈峰的精神力查询到了机甲系统程序的所在。

　　陈峰一定要以精神力融合进入其中，只有这样他才可以成为机甲主人。不过血液没有完全融合进入机甲，以精神力去融合程序系统是非常危险的，因为机甲并没有认定陈峰的精神力。

　　若是陈峰的精神力豁然进入机甲之中的程序里，那么机甲系统程序就会反噬陈峰的精神力。

　　不过陈峰的精神力一进入机甲的系统程序以后，这系统程序就活跃了起来。并且与陈峰的精神力做起了战斗，以系统编造起的系统拦截阻挡陈峰的精神力。

　　“陈峰，速度加快，现在的系统程序的拦截没有完全的形成，你现在还有机会，速度得极快。”贝儿查询了信息之后，对陈峰说着。

　　陈峰的精神力也能感受出来机甲的系统程序目前的拦截系统并不是很复杂，所以他必须的快速一些将这机甲的程序融合了。若是时间一长，这机甲的程序编写的更加复杂了，那么就非常困难突破这些程序了。

　　陈峰加强精神力的输出，想要一举突破机甲系统的程序，并且融合入机甲之中程序。

　　反噬，陈峰的精神力开始突破机甲程序。原本机甲程序的系统还只有简单的一套程序，可是他的精神力一开始突破，这一套程序不但没有解开，反而增加了无数套的程序环环相扣。

　　程序一套扣着一套，一环相连一环，原本陈峰认为可以一举突破，但是没有想到这程序复杂，一层受到突破，那么就会出现无数套程序相扣。

　　此时此刻，陈峰完全能感受自己目前是没有办法突破机甲程序的了。

　　不但无法突破这机甲程序，并且陈峰的精神力也是被机甲程序给封锁了。一时之间，陈峰的精神力竟然是无法退出机甲之中了。

　　此时此刻他可是进退两难了，不能退出来，陈峰就更加疯狂的开始突破了。

　　不过他的精神力虽然强悍，但是机甲系统程序突破一层，另一层立即启动，并且进行着系统修复。

　　系统破坏掉之后修复起来的强度就更加的强了，想要在突破就不是那么容易的。一次又一次的突破，这机甲的系统程序也是不断的加强在加强。

　　“陈峰，这下可不好了，这机甲系统的程序系统强度越来越强了，这下要突破就更加的不容易了，陈峰不要突破了，你直接将精神力融合进去吧！或许这样还有机会，若是现在你不将这机甲收服，那么你的精神力被封锁在这机甲系统程序里就不容易成功突破出来。”

　　此时此刻陈峰也是知道明白，知道自己想要突破出去是不可能的，唯一的办法就是直接将这机甲的程序与精神力融合。

　　陈峰开始以精神力进行融合了，这机甲系统程序与精神力展开疯狂的反抗。

　　一次又一次的冲突与撞击，陈峰也是感觉非常的困难。虽然感觉有些难以抵挡，虽然感觉难以控制，但是他依然在坚持承受着，虽然程序抵抗得厉害，但是陈峰的精神力也是融合了一部分的程序。

　　虽然融合得极少，不过也是融合了一些，这也算是有进展了。

　　不过按照陈峰这样，他的精神力根本就不可能完全融合进入机甲之中。此时贝儿又是焦急地说道：“陈峰，不行啊！这样的速度下去根本就是没有办法融合的，你必须得加快速度，加快融合的速度。”

　　此时陈峰也是感受出来了，此时机甲的系统程序已经将他进入机甲之中的所有精神力都是封锁了起来。

　　虽然陈峰的精神力强大是这系统程序无法吞噬的，但是这系统程序编写出来封锁却是让陈峰一时之间能以挣扎开来。

　　若是时间一长，陈峰还是没有办法将程序融合或是破开出来，那么他的精神力这一部分就会永远被封闭起来。

　　而陈峰的精神力也是会受到巨大的伤害，这伤害却是能给他带来极大的麻烦，精神力有了缺陷，那么他的发展也是会受到一定限制的。

　　“拼命了……”陈峰狠下心来，这一次和这机甲的系统程序拼了。连续几次服下增强精神能力的丹药，精神力顿时疯狂的增长起来。

　　陈峰的精神力疯狂的融合，强行的融合进入机甲的系统程序之中。陈峰的精神力不仅强大，并且极为神秘诡异，所以这系统程序只能将其封锁，并不能与之对抗，刚开始，这系统程序还可以反抗陈峰精神力的融合，但是随着时间的推移，系统程序已经完全无法抵抗陈峰精神力的融合了。

　　陈峰的精神力强行的融合进去，这融合的行为极其的霸道，这系统程序基本上已经完全被陈峰的精神力给控制住了，这完全是强力型的压制。

　　陈峰心中得意，看来这一次是自己获胜了。不过随后，贝儿却是焦急了起来。“不好了，这机甲的机身依然还在排斥血液，若是在这样，你即便强制性的控制系统程序，它也不会完全听从与你，并不能很好的运用，并且机甲没有融合你的血液，这机甲的机甲体可能会自毁，恐怕你就算没有生命危险，你的伤害也是巨大的，这会影响你以后的修炼。”

　　陈峰的精神强度连贝儿都是非常的感叹，这太强了，这系统程序的封锁和抵抗完全奈何不了陈峰，但是机甲却是出现了系统的混乱，也有可能会启动自动毁灭程序，这样一来陈峰释放出来并进入机甲之中的精神力就是有去无归了。

　　“贝儿，我现在该怎么办？”陈峰也是有些激动起来，毕竟这机甲自动摧毁程序会给他带来了极大的伤害。

　　“现在几乎没有办法可以行得通了，因为这机甲体要排斥你，这与系统已经没有多大关系了。”贝儿说着。“陈峰，还有一个办法可行，那就是强行启动这机甲，一旦这机甲被你召唤成功，那么这机甲体就会认可你了，即便是血液没有完全融合也没有关系了。”


第473章 精神念力法则

　　其实，目前陈峰的血液已经融合进入了机甲之中，虽然血液有些排斥，但是血液却是强行融合了进去。

　　“机甲召唤？……”陈峰有些疑惑，他不知道这机甲召唤是什么？御兽师是属于召唤的。难道说这机甲也是属于召唤的？可是这机甲的实体就在这里，这机甲需要怎么来召唤？

　　“没错，就是召唤，机甲召唤……”贝儿说着。“你现在的精神力已经融合了，以你的精神力进行最初始的召唤，看看能不能召唤成功。”

　　“这机甲如何召唤？”陈峰根本就不明白，不明白这机甲如何召唤，这机甲已经在这里了，他还需要如何去召唤。

　　“你以精神力控制这机甲转换形态，将他召唤成属于你的机甲召唤器，若是成功，你以后就可以运用这机甲召唤器召唤机甲了。”贝儿对陈峰解释道。

　　听贝儿这么一说，陈峰也是大概明白了。自己想要收服这机甲，首先就得将他转换成机甲召唤器，一旦机甲召唤器转换成功，那么这机甲也就是属于他的了。

　　想要将这机甲召唤成机甲召唤器，陈峰就必须的以自己的精神力控制机甲程序系统，并且强制性的将机甲转换成为召唤器。

　　虽然精神力与机甲程序系统融合了，但是血液并没有与机甲融合，所以陈峰必须得冒险强行进行机甲召唤器的转化。

　　精神催动，陈峰了解了机甲的系统程序。一声大吼。“机甲召唤原始形态，暗黑战神。”

　　暗黑战神是这机甲的名字，而陈峰目前就是要将这暗黑战神召唤成原始的召唤器形态。

　　此时贝儿也是非常的激动，他的程序与精神力都是与机甲紧紧的联系在一起，她时刻注意陈峰是否安全，以便随时进行着营救。

　　陈峰站立地面，双脚打开，一手打直垂下，一手打直高高的举起。此时机甲释放黑色光芒，光芒大盛笼罩着周围，包括陈峰的身躯在内。

　　“机甲召唤器形态启动……”“警告，强制性系统启动……”“机甲召唤器变异中……”此时由于陈峰精神力强制性的召唤，而贝尔的系统与陈峰的精神力链接在一起，所以现在贝儿的精神力也被卷入其中。

　　“系统混乱中……”机械般的提示音响起。

　　“陈峰不好了，由于你的精神力特殊，这机甲发生了变异，而我的系统也是融入其中了，这下糟糕了，都是你，这下我也得陪着你玩完了。”贝儿的声音在陈峰的脑海里响起。

　　此时此刻陈峰也是知道麻烦大了，他不能召唤这机甲倒是小事，若是让贝儿消失在变异的系统程序之中，这可就是大麻烦了！

　　“贝儿别急，现在我帮助你，我以精神力帮助你，将这机甲的系统程序吞噬了……”陈峰焦急的说着，精神力疯狂的涌入，他现在也不担心自己的精神力大部分都和这机甲同归于尽了。

　　现在贝儿有着危险，他必须的这样，贝儿可是因为他才有危险的，他不能见死不救。

　　“也只有这样了，这机甲的程序虽然不是智能自我系统，但是我的系统比它可差远了，想要吞噬它并不容易，陈峰，你必须的帮助我。”贝儿此时也是感受自己似乎在被机甲程序所吞噬，她现在也只有在陈峰精神力的帮助下，尽量将这机甲的系统程序吞噬了。

　　“不行啊！陈峰，我虽然可以吞噬它，但是并吞噬不了多少，照这样下去，你我的精神力都会被封锁在程序之中。”贝儿有些害怕起来。

　　“贝儿别怕，我现在再次加强精神力，我来克制它，你尽管吞噬。”陈峰对贝儿说着。

　　陈峰的额精神力对抗着机甲的系统程序，让贝儿在之后吞噬，他将一切的程序系统攻击都是低档下来。

　　他的精神力和系统融合了，虽然程序继续在反抗，但是只要陈峰的精神力不弱，那么等待它的就只有被贝儿吞噬掉。

　　贝儿一边吞噬，一边分析着新得来的系统程序。

　　渐渐的，贝儿的吞噬也是越来越容易了。不过陈峰的困难度也是越来越大了，虽然这样想下去，这系统程序迟早要背贝儿吞噬，但是陈峰的精神力消耗也是达到了极限。

　　“陈峰坚持住……”贝儿知道，陈峰只要坚持下去，这系统程序迟早会被她吞噬，并且她的系统也将会更加的完善。

　　陈峰的精神力已经达到极限，无法在坚持下去了，但是他依然在默默的坚持着，若是让贝儿知道，他已经达到了极限，那么贝儿也是会有所分心，那么吞噬系统也就可能出现漏洞。

　　一旦出现漏洞，这漏洞会慢慢的破坏贝儿的系统。

　　“天地傲决。”此时陈峰运用起了无上的精神力至高功法《天地傲决》，在极限之时运用《天地傲决》，陈峰承受着巨大的痛苦。

　　“天地奥义。”此时此刻，陈峰身边的空间竟然形成了强大的精神力，顿时之间风起云涌，天地变色。

　　在高高的天空之上，此时此刻竟然乌云密布，陈峰感觉自己似乎就是这空间的主宰，只要他精神力一动就是可以呼风唤雨。

　　在这极限危险之极的情况下，陈峰竟然领悟了《天地傲决》最高的境界天地奥义，让他领悟了出了属于自己的精神力空间。

　　此时此刻乌云密布与精神力释放的范围，这都是属于他的精神力空间。

　　这精神力释放的范围极为的宽广，让无数走廊围绕的所有空地都是占领了。

　　在吞噬之中，贝儿也是震惊无比。“这……这怎么可能？……”这可是精神空间，陈峰竟然达到了神尊级别的精神念力空间。

　　这样的念力空间可是只有神尊的精神念师才能达到，现在陈峰可是半步仙尊的境界，怎么可能会释放出这念力空间来。

　　“轰隆……”这空间随着陈峰精神力的波动，竟然是发出了巨大的响声。

　　“啊！……”一声怒吼，宇宙神秘力量涌现，当然这神秘力量的涌现让陈峰不知，就是贝儿的系统程序也是无法察觉到。

　　就是因为宇宙之力的出现，这《天地傲决》的最高境界让陈峰领悟了，宇宙包含了世间万千法则，这小小的《天地傲决》自然是轻而易举的被领悟了。

　　虽然这《天地傲决》与宇宙之力一比，这当然是天差地别，但是这秘诀在这个世界上可是精神念力绝强的秘诀。

　　这《天地傲决》是一个极强的神人领悟的精神法则，可是在领悟的那一刻，他却是无法承受这精神的法则而自暴，但是此时此刻，经过宇宙之力的帮助，陈峰却是领悟了，当然他现在还无法完全的明白这《天地傲决》之中的奥义。

　　“精神奥义法则之精神吞噬。”陈峰的精神力疯狂的催动，精神力之中竟然形成了一个超强大的磁场。

　　机甲程序完全被克制了，并且陈峰的精神力还帮助了贝儿的吞噬。

　　贝儿在陈峰的帮助下，很容易的吞噬了程序。不仅如此，此时陈峰精神法则竟然还在帮助贝儿进化系统。

　　“太棒了……陈峰领悟了精神念力法则，这可是巅峰神尊才可以领悟的啊！”贝儿兴奋之极，在陈峰领悟的过程之中，他得到了法则的进化。

　　这样一来，他将更加的智能化了，因为她得到了天地精神力法则的进化，这可是千万年难以求得的事情啊！

　　“御兽机进化中……”“机甲系统程序进化中……”提示音响起。

　　“陈峰，我吞噬了这机甲的系统程序了，现在我就是机甲了，这机甲属于我的一部分了。”虽然语言有些高兴，但是她依然很是担心。“不过，现在御兽机与机甲的系统都在进化，我不知道会进化成什么样子的。”

　　虽然贝儿在与陈峰说话，但是陈峰哪里听得见贝儿说的话。

　　现在的陈峰由于在宇宙之力的帮助下，他领悟了精神奥义的法则，他的精神力也是处于在一种绝对的空间之中。

　　现在他的精神力完全与外界隔离，他的精神力与思维正在这精神奥义的法则之中不断的领悟着。

　　在这之中，时间飞逝，恐怕数千年的时间都已经随之过去了！

　　而在这数不清楚的数千年之中，陈峰也是得到了极强的领悟，不仅如此，他的修为与各职业的修炼也是在进行着。

　　虽然数千年的修行与修炼，但是陈峰没有突破到仙尊级别，依然是半步仙尊级别，因为陈峰在这绝对的空间之中，但是境界却是不能提升的。

　　这是绝对的空间，所以没有让陈峰得到境界提升的能源。

　　不过，在这无数千年的时间了，甚至无数万年的时间里，陈峰的领悟和修炼也是达到了绝强的境界。

　　此时的陈峰，他的实力也是成百上千的晋升，至于他达到了什么地步，这没有人知道，甚至连不断修炼的他也是不知道。

　　不过，他的修炼将御兽师、斗师、精神念师、元素师都是修炼到了绝强的境界，此时的陈峰就算是之前召唤机甲时的千百个自己也不是他的对手。

　　无数的年月，让陈峰的一切记忆都是模糊，不过当达到无法在提升实力与修炼之时，陈峰也是慢慢的开始恢复以前的记忆。

　　在这一段时间里，处于绝对的空间里，他的所有思维都是只有修炼与提升自我，超越自我。


第474章 机甲召唤器？

　　超越别人容易，即便是半步仙尊超越仙尊神尊都是有可能的，因为可以不断的修炼。但是超越自我却是不可能，因为自己也是在提升。

　　而在长时间之中，陈峰超越了自己千万次，当他已经无法在提升之时，他也算是暂时超越了自我。

　　陈峰不是不能在提升了，而是他半步仙尊境界没有突破，所以他难以在有提升了。

　　不过陈峰的自身条件和他经过无数奇遇的变化，他自身的提升范围度也是极大的。更何况有着宇宙之力帮助他提升自我空间的力度，这提升空间可是加大的。

　　渐渐的陈峰的精神力与意识也是恢复，但是他却是惊讶的发现，自己进入入定了时间只有几天而已。

　　而他在绝对空间之中却是有着数不清的年月，这是精神念力法则让他超越的时间，精神法则让他进入了时间隧道之中。

　　在时间隧道之中，消耗的时间可是与陈峰现实世界的时间成千万倍的比例。

　　绝对空间的法则，这带给了陈峰绝大的好处。

　　感受陈峰恢复了神智，此时贝儿也是万分的高兴。“陈峰你终于清醒了，我还以为你的精神力消亡在了系统程序之中，以为你成为了活死人。”

　　陈峰完全能感受出贝儿的关心。“贝儿，别担心，我没事了，这一次我得到了巨大的机遇，我的提升也是让我自己都无法预知。”

　　“真的吗？”贝儿自然是高兴，陈峰强大也就是意味着她强大起来，更何况陈峰与她可是经历无数次生死的好朋友。

　　“是真的，不过具体现在有多强，我自己也不知道，只有离开这里之后验证一下就明白了。”陈峰说着，随后又是问道：“贝儿，现在机甲怎么样了？”此时，陈峰四周观看了一下都是没有看到暗黑战神这机甲的影子。

　　此时贝儿有些兴奋的说着，陈峰我正要给你说这个问题。“你知道不知道，我的御兽机系统在接受了精神念力法则的洗礼后，竟然再次升级了，并且惊人升级成为仙尊级别，直接跨越天尊级别。这真是太不可思议了，并且只一次的提升，御兽机也是得到了天地自然的精神力改造，它的强大已经不是一般的仙尊级御兽机可以比拟的了。”

　　听到贝儿这么一说，陈峰也是非常的兴奋。“真的么？”这御兽机升级成为仙尊级别这自然是好事，自己也是快要晋升成为仙尊，那么自己以后也就不用问为了升级御兽机而烦恼了。

　　“这自然是真的，我干嘛要骗你啊！”贝儿有些不高兴了。

　　“这样，我现在岂不是，连召唤奇兽都是没有办法了！”虽然现在不能召唤奇兽，但是他依然是很高兴的。

　　因为，他相信，凭借他现在的能力，尤其是领悟到了精神念力法则之后，他想要晋升成为仙尊，这并不是多么困难的一件事情。

　　“你自然是不能召唤奇兽了，不过想要召唤奇兽，你就必须得多多努力拉！”贝儿充满了信心的鼓励着陈峰。

　　“贝儿，你就这么相信我能晋升成为仙尊强者吗？”陈峰脸上神秘一笑。

　　“这是自然了，我自然相信你了，在我心里，你就是最强大的人类，不久的将来，我相信你陈峰能成为世界站在巅峰的人类。”贝儿有些激动的说着，现在在她的心里，陈峰似乎是万能的。

　　“借你吉言，我不会让你失望的。”陈峰很高兴，高兴贝儿这样看好自己，当然他以后还会更加的努力，绝对不会因为一点成就而沾沾自喜的，必须得进步在进步，进步是永远也没有止步的。

　　“对了，贝儿，你还没有告诉我机甲去哪里了？”陈峰问着，他还是比较在意机甲的。

　　“呵呵呵……陈峰，我还以为你忘记了，忘记了机甲的事情了呢！”贝儿笑嘻嘻的说着，此时他一直都是以光束形成虚拟形态面对着陈峰。

　　陈峰假装有些生气的说着。“哪里来的那么多废话，还不快说。”

　　“好啦好啦好啦……别生气了，我说还不行吗？”贝儿也是调皮的说着，随后又是一本正经的说着。“现在机甲系统程序已经被我吞噬了，机甲的系统程序也就是我了，而这机甲也是属于你陈峰的了。”

　　“真的吗？”陈峰有些兴奋。

　　“怎么？很高兴是吧！”贝儿笑嘻嘻的说着。

　　“小丫头，我自然是高兴了。”陈峰有些责怪贝儿看他的笑话。“对了，我怎么没有看到机甲啊！”

　　“你自然是看不到了，因为现在暗黑战神的机甲召唤器已经在你身上了。”贝儿说着。

　　“在我身上？”陈峰左看右看，却是没有看到什么召唤器，不过御兽机与御兽腰带由于升级，所以造型之上却是有着很大的变化。

　　“傻瓜，召唤器就是你腰间的御兽腰带。”贝儿说着，脸上带着灿烂的笑容。

　　“御兽腰带就是召唤机？”陈峰有些奇怪，这御兽腰带什么时候变成了机甲召唤器了！

　　看着腰间形状有些怪异的腰带，他怎么也想不通，这怎么就是召唤机了，况且这腰带如此之小，怎么组装成为犹如巨山般庞大的暗黑战神机甲？

　　“好了，别疑惑了。由于得到精神念力法则的进化，御兽机与腰带与机甲已经融合在一起了，现在的御兽腰带就是暗黑战神的机甲召唤器。”贝儿对陈峰解释着。

　　听贝儿这么一说，陈峰就完全明白了。“原来是这样啊！那么我现在要如何召唤机甲呢！”

　　“你还真是非常的着急啊！”贝儿笑嘻嘻的说着。

　　“少说废话，快告诉我。”陈峰微笑的动怒。

　　看着陈峰这样儿，贝儿不知道为什么，一时竟然是着迷了。

　　看着眼前的萝莉，陈峰也是觉得她是那么的可爱，要是她是一个人类那该多好啊！相信他的笑容更加的生动，和更加的可爱。

　　良久回过神来，贝儿才有些羞涩的说着。“好啦……我不逗你了，现在我就将启动机甲的信息与资料传输在你脑海之中，你分析理解之后，就进行一次召唤吧！”

　　陈峰点了点头，接受贝儿传输过来的资料。经过读取资料，现在陈峰已经完全掌握了这机甲的召唤，并且怎么样操作他都是了解。

　　现在理论上经过他大脑的能力，已经完全明白了，唯一欠缺的就是实际性的操作了。

　　陈峰准备使用召唤器召唤机甲了，他的内心有些激动。


第475章 战龙装备箱，战龙卡

　　站立双脚，陈峰双腿跨步展开。威风凛凛的站立地面，陈峰精神力集中在御兽腰带的机甲召唤器之上。

　　“机甲召唤系统启动。”陈峰大吼一声，并且单手在一侧的腰间一拍，腰带之上竟然伸出了一根铁条，铁条之上的格子上不断的闪烁着不同的光芒。

　　在这些光芒之中，似乎有着一些数据在显示着。

　　“机甲召唤。”陈峰一手帅气的舞动，将铁条打在腰带之上合并。一手举起，顿时万丈的光芒爆发起来。

　　“轰隆轰隆轰隆……”的巨响响起，这些声音犹如是音乐一般极为具有节奏感，犹如DJ的摇滚音乐一般。

　　顿时之间，包裹陈峰的万丈光芒，此时在这光芒之中竟然显示出不少的数据，这些数据组合在一起，竟然形成了暗黑色的铁甲。

　　陈峰在万丈光芒之中跳跃起来。“铠甲护体。”陈峰一腿踢出，暗黑色的铠甲组装在脚腿之上，身形凌空旋转，另一腿脚也是铠甲化。

　　随后腰间、胸口、手臂、头部都是铠甲化，此时陈峰全身黑色铠甲附体，就像是机甲人一般。

　　铠甲护体，陈峰感觉身体的力量提升不少，若是这样战斗起来，他的实力也是大大的得到提升了。

　　不过这只是护体铠甲，真正的机甲召唤还正在进行着。

　　“召唤。”“机甲……暗黑战神。”陈峰大吼出声。

　　陈峰在万丈光芒之中奔跑起来，这些光芒不断的幻化出巨大的暗黑色铠甲组合在一起，渐渐的巨大的人型机甲也是组合成功。

　　“人甲合一。”陈峰再次大吼，奔跑的身形突然脚离开地面，并且凌空左晃一下，随后踏在地面，突然身子又是凌空右闪一下。

　　就这样，一会着落地面一会凌空的左晃右闪。

　　陈峰的动作看上去帅气无比，不过似乎并没有多大的作用。

　　不过就是因为这样左晃右闪，陈峰的身形竟然消失在了奔跑的原地之上。

　　原来，这机甲有一个阵法系统程序，只要陈峰的奔跑动作形态与机甲的阵法程序系统吻合，那么陈峰就可以被召唤进入机甲内部。

　　此时陈峰已经进入了机甲的内部，在他的脚下，有着一个奇怪的阵法图纹。

　　而他就站在这个阵法图纹之上，而周围都是虚拟光束形成的四周。

　　此时陈峰在机甲内部，并站立在阵法图纹之上，但是他却是感觉自己就在机甲的外面一样，四周的一切都是那么的真实。

　　若是这样战斗起来，一点也不会影响他的战斗。

　　“陈峰，这机甲的一切动作都是由你来操控的，你怎么样动作，它就怎么样动作。”贝儿此时也是出现在了陈峰身旁，她现在作为这机甲的主脑，自然是可以进入这操作的封印阵法之上。

　　此时贝儿手指凌空点击着，但是就她这样凌空点着，空间竟然出现了很多的光型画面。

　　在这些光型画面上，有些显示这机甲目前的形态，和机甲站立的视频，并且有着机甲的一切数据与资料显示。

　　“陈峰，试试看吧！看看你能不能操作。”贝儿说着。

　　陈峰点了点头，精神力链接机甲，他一拳举了起来。

　　拳头之上战气流动，而庞大的机甲也是极为的有力量举起了庞大的机甲拳头，并且机甲拳头之上释放着强大的力量。

　　这力量有机甲原本的力量，也有陈峰拳头释放战气转换的力量。

　　庞大的机甲身躯突然弯曲，一拳击打地面，顿时天动地摇，四周的走廊与无数的房间都是动摇得厉害。

　　一拳击打地面，这庞大的机甲竟然借着拳头接触地面，庞大的身形竟是翻越起来，身躯凌空而起。

　　顿时机甲庞大的身躯凌空而起，空间也是形成了道道气流，狂风顿时席卷而起，漫天尘烟四起。

　　站立地面，轰隆的巨响响彻不断。

　　由于这里的地面是王朝特殊材质打造而成，所以不容易摧毁。

　　此时在机甲之中的陈峰也是兴奋不已。“这简直太棒了，活动完全不受限。”

　　陈峰在阵法图纹之上怎么动作，这外界的机甲就怎么动作。

　　“陈峰，就这样你就高兴了，这机甲的好处与强大，以后你会慢慢知道的。不过，出去以后你就不能使用机甲了，这机甲在宇宙之中才能真正的展开与使用。”贝儿说着，随后又是说道：“陈峰，上空还有着一个机甲装备箱，先将它召唤了，你也试试这机甲的装备化形态吧！”

　　陈峰点了点头，现在机甲也召唤了，唯一的就是那个装备箱了。

　　这装备箱并不是与机甲相连的，所以陈峰现在必须重新召唤这机甲装备箱，然后进行机甲装备形态化。

　　巨大的机甲突然跳跃起来，庞大的身躯站立在高空之上，一手竟然高高的举着比它身形不小的装备箱。

　　此时陈峰站立在阵法图纹之上，一手突然握拳，并且靠在胸口之上。“启动精神链接。”

　　顿时，机甲释放出无数的光芒，并且形成了数据输入庞大的装备箱之中。

　　“程序链接战龙装备箱成功。”提示音响起。

　　“启动战龙装备箱召唤形态。”陈峰大声说道。

　　机甲开始对陈峰的声音进行扫描，并且进行一系列的声控操作。

　　“战龙装备箱装换启动成功……”“正在连接中……”“连接成功……”“战龙装备箱装换成功……”

　　此时机甲大手之上的战龙装备箱已经在光芒之中消失，而机甲也是坠落地面，并站立不动，只要陈峰精神链接时进行动作，那么它就不会动作一下。

　　陈峰看着手中多出的一张卡片，这张卡片成暗黑色，并且上面凹凸不平，还有一些看不懂的符文。

　　这张暗黑色的金属卡片就是战龙装备箱形成的，只要启动这一张卡片，那么机甲就可以进行组装装备，形成机甲的装备合体。

　　“启动机甲装备形态。”陈峰出声，并且手上的动作也是没有停下。

　　陈峰在自己的铠甲腰带上一拍，一条金属条出现，陈峰一手利落的将卡片贴在金属条之上，并且又是一拍，将金属条合在了腰带之上。

　　“机甲装备箱启动……”提示音响起，此时陈峰铠甲的身躯也是释放出光芒，并且在光芒之中也是出现了不少的数据在滚动着。

　　此时在机甲的上空，一个巨大的黑洞突然形成，并且黑洞就像是一个巨大的漩涡。


第476章 天机第一轮巅峰

　　在这漩涡之中，巨大的装备箱也是出现。不过此时的装备箱却是被光芒包裹着，并且光芒之中滚动这看不懂的数据图纹。

　　突然，这巨大的装备箱竟然分开，分开成为无数的小块，并且这些小块也是在不断的进行着自动的形态转变与变化。

　　在机甲的左手手臂之上形成了一个巨大的能源炮筒，而在机甲的右手手臂之上形成了一个巨大的钢爪。不仅如此，在机甲的背部也是背着一个巨大化的超级炮筒，并且在还有着一个巨大盾牌背在机甲的身后。

　　“不错……”陈峰连连的感叹，这装备组装起来。无论是战斗力还是防御力，都是有着很大的提升。

　　“感觉不错吧！”贝儿在一旁微笑的看着陈峰。

　　“感觉是不错，不过这感觉恐怕不能在大陆之上展现，不知道我什么时候会有机会再次召唤这机甲，并且用这机甲进行着战斗。”陈峰有些感叹。

　　其实用不了多久，陈峰就会再次使用这机甲，并进行这战斗。因为，他们所在的这个世界，尤其是天玄大陆、兽神大陆、魔域大陆这三大大陆将会有着极大的毁灭性灾难。

　　这灾难是什么？为何会影响到三大大陆安慰，目前还没有人会知道。

　　此时陈峰已经从机甲之中出来，并且收好了卡片。“贝儿，不知道你现在想出怎么出去的办法了吗？”

　　此时贝儿看着陈峰神秘的一笑，这笑容让陈峰感觉似乎又有什么好事又要发生了！他看着贝儿，也就是想知道答案。

　　“陈峰，我们现在就可以离开这绝神王朝了。”贝儿笑嘻嘻的说着。

　　陈峰有些震惊，也是有些欣喜，看着贝儿说着。“你想出如何出去的办法了？我们需要怎么出去？”

　　“我们现在就可以出去，不过得靠你自己出去。”贝儿神秘兮兮的说着。

　　“贝儿，你这样可把我糊弄糊涂了，我该怎么做？”陈峰疑惑的说着。

　　“陈峰你也有糊涂的时候啊！这还真是很难得啊！”贝儿说着，随后又是说道：“好了……我告诉你吧！我之前以系统检查过，这绝神王朝已经认你为主了，之时之前你我都是没有察觉到而已。”

　　“啥米？”陈峰震惊了，这样庞大的一个宝库，竟然已经认他为主了，那么也就是说，这绝神王朝已经是属于他的物品了。

　　“这自然是真的，我怎么可能会骗你呢！”贝儿说着。“不行你可以试试看看，看看是否能得到这一座巨大的王朝。”

　　陈峰点了点头，大手一挥，就是要去控制着一座巨大并且宝藏无数的王朝。

　　果然，精神力竟然真的能与这绝神王朝取得联系，陈峰心中万分的高兴，精神力再次强力的催动。

　　不过这绝神王朝虽然认陈峰为主，不过却是需要极为强大的精神力来控制。陈峰现在的精神力堪比神尊，不过要控制起来依然是非常的吃力。

　　精神力达到极限，几乎已经不可能在增强力度，不过此时这绝神王擦也是动了起来。

　　在陈峰的身形周围，此时事物竟然模糊了起来，一瞬之间，陈峰已经来到了另外一个空间之中。

　　看着四周的事物，陈峰知道，知道此时此刻他已经离开了绝神王朝，他现在来到了现实世界之中。

　　此时无数巨山还在哪里，不过奇怪的，哪一个巨大的山洞却是消失得不见踪影了。成功离开了绝神王朝，不过却是不知道此时这绝神王朝去哪里了？

　　陈峰注意到了，注意到在他的手中此时竟然多了一个项链，这项链竟然是一个迷你型宫殿的小吊坠。

　　陈峰知道，知道这就是绝神王朝。他只要精神一动，就可以随意拿出第一座宫殿之中的任何物品。

　　这实在太棒了，不仅如此，陈峰也是将天地洞天也是放入了绝神王朝之中，这样省去了他携带天地洞天不方便的问题。

　　将吊坠挂在颈项之上，陈峰顿时感觉，这项链有着强大的能源供应自己的身体。这吊坠佩戴竟然能可以增强防御，不过现在陈峰的身躯根本就不需要增强防御，他的防御即便是半步天神也是无法破开的。

　　不过这吊坠增加的移动度和力量却是有着很大的用处，此时陈峰顿时感觉自己的实力再一次得到辅助，他可以将攻击力发挥到更加强大的程度了。

　　做完这一切，陈峰发觉自己身上佩戴的武器似乎太多了，但是也不想将这些武器放入绝神王朝之中，虽然拿取很方便，但是没有随身携带来的自然。

　　此时他的武器有着一百零八柄念力飞刀，一柄杀戮之枪，两把倾城绝恋的双刀。此时陈峰有了一个打算，在觉神王朝的秘籍之中，可是有着炼器的秘籍。

　　虽然他不是炼器师，并且没有炼器的道具，但是经过思考秘籍和熟读之后，他已经研制出了一种新型的炼器手段来。

　　他要将这些强大的武器组装并且炼制成为一件更为强大的武器出来，此时此地，他现在就准备进行着他的新型炼器。

　　此时此地，虽然在兽神大陆战场，但是在这里却是没有一名兽人，所以根本就影响不到陈峰的炼器。

　　催动修罗轮，陈峰召唤出血池，竟然将念力飞刀、倾城绝恋双刀、杀戮之枪都是统统放入了血池之中。

　　他要以血池将这些武器统统炼化，并且以精神力将它们融入修罗轮之中，并且按照自己的想法设计出全新的修罗轮。

　　经过长时间的炼化，恐怕有着好几天的时间，倾城绝恋由于没有了神秘力量，所以很容易就被血池炼化了。而之后就是精神念力飞刀被炼化，但是杀戮之枪虽然被炼化了一部分，但是却是不能完全炼化。

　　难道是因为杀戮之枪之中的器灵，陈峰知道这杀戮之枪之中的天机鸟并没有真正的成为器灵，并且随时准备加害与他。

　　这一次他实力大增，他就是要接触这个后患，他要将这天机鸟的兽魂活活的在这血池之中炼化。

　　这血池的炼化之力极强，相信天机鸟兽魂并坚持不了多久的。

　　果不其然，在血池之中，杀戮之枪慢慢的完全被炼化，而天机鸟兽魂也是出现在了血池之中。

　　庞大的虚影震动，想要飞出血池，但是此时有着陈峰的精神力封锁，它又怎么能逃得掉呢！就算没有陈峰的就神力封锁，单是血池它都是逃不掉的。

　　血池一出，只要陈峰的实力够强，即便是仙尊也会被活活炼化，若是陈峰晋升成为了神尊，就是活活炼化神尊也是不在话下的。

　　渐渐的，这天机鸟兽魂也是完全的被炼化了，而这炼化出来的天机之力，陈峰也是舍不得让血池将其炼化成为能源供应自己的身体。

　　若是在这样，也太浪费了，完全是杀鸡取卵啊！

　　陈峰一手打开，在他的手心之处竟然是出现了久违的天机轮光圈。

　　天机轮不断的吸收天机鸟兽魂转化的天机之力，而手心的天机轮也是不断的增长，到最后，不断的吸收天机之力也是没有多大的作用了，天机轮并不在继续长大，很显然，这天机轮已经成熟。

　　此时陈峰已经达到了天机轮第一层的巅峰了，这里要是有第二个天机轮吸收，他完全可以晋升第二轮天机。

　　不过，现在并没有在天机峰，更何况天机鸟要百年才出现一只，所以目前陈峰是没有机会晋升到第二轮天机轮的。

　　解决了天机鸟这个大麻烦，并且也是将天机轮达到了巅峰。算起来，这一次炼化天机鸟的好处虽然没有得到洞天和王朝的好处大，但是多少也是有好处的，以后前往天机门的时候，看看能不能有别的办法将天机轮提升成为第二轮。

　　若是此时让天机门的长老们知道，知道陈峰已经达到了天机轮第一轮的巅峰，恐怕他们都是会震惊的。

　　他们得到天机轮，就算一百年，也是不容易将一轮天机轮晋升到巅峰的程度，而这陈峰竟然在几年的时间里，就可以达到巅峰，并且他几乎根本就没有话时间去修炼天机轮。

　　虽然炼化了天机鸟兽魂可以得到强大的天机之力，但是即便是这样，也不可能在这么短的时间将一轮天机轮达到巅峰。

　　陈峰现在可没有心情去思考自己为何与别人不同，为何如此容易就将天机轮达到了第一轮的巅峰。

　　目前陈峰的精神力正在聚精会神的构思和改造修罗轮，此时他要将这修罗轮完全的改造。

　　要将这修罗轮炼制成为御空飞行与击杀敌人都是极为强悍的利器，不过这炼制与改造是否能成功他也是不知道。

　　这炼制有可能失败，一旦失败就是什么也没有了。也有可能成功，但是成功也是有极大的可能成为没用的废品。

　　陈峰此时紧张，但是却是非常的专注。

　　他花了极长的时间进行炼制，并且心细的进行着紧密的布置。虽然这一次风险极大，不过目前的改造与炼制也是按照他的计划在进行着。

　　如果不出意外，这修罗轮应该达到他原本想象的要求，并且还要可能超出他原来的想象。

　　一旦这修罗轮炼制成功，加上他现在实力大增，就算是没有生命之力作为攻击，他击杀天尊兽人依然像是切菜一般容易了。


第477章 及时赶到的陈峰

　　经过长时间的修炼与炼制，这修罗轮的改造也是完全的成功了。看着炼制成功的修罗轮，陈峰脸上布满了开心的笑容。

　　这修罗轮炼制成功之后，他的形状也是有着极大的变化，这可是陈峰精心的设计，并且这修罗轮之中暗藏的组装也是非常的复杂。

　　这修罗轮虽然成功了，但是它的威力却是不知道是强是弱，也不知道是不是一个废品。不过在陈峰看来，他的这一个修罗轮的炼制是极为成功的。

　　炼制成功以后，陈峰也是开始以御兽机打开通讯器。这么长的时间里，在绝神王朝之中，陈峰完全与外界隔离，根本就不知道这外界有着什么消息。

　　这时，当陈峰打开通讯器查询消息之后才发现。天玄大陆现在已经处于了危机的关头，在魔域大陆的方面，魔人已经攻下了天尊战场，而魔人的大军也是准备大举进攻天玄大陆。

　　眼见驱魔帝国就要接受整个魔域大陆大军的攻击，恐怕要不了多久，驱魔帝国就是要彻底的被瓦解了。

　　不仅如此，就连陈峰存在的这一个战场，这一个天尊战场也是要被攻陷了。这天玄大陆战场的最后领地关卡也是即将要被突破，此时天玄大陆已经面临着前所未有的危机，恐怕一旦两边大陆的大军同时进攻，这天玄大陆恐怕会毫无招架之力，并且一个帝国接着一个帝国都会接连的被摧毁掉。

　　而战盟方面虽然有着强大的强者兵力，但是凭借战盟的实力是不可能挽救两个大陆的同时进攻，更何况，敌人同样也是有着战盟存在的。

　　陈峰虽然无法挽救天玄大陆与魔域大陆的战场，因为自己相隔哪里太远，并且在哪里的战场已经是被魔域大陆攻破了，对方的大军随时都可以进攻过来。

　　陈峰一人之力，怎么可能去阻挡整个大陆大军的兵力。现在他唯一能做的就是减少天玄大陆的危机，他一定不能让兽人占领这战场，否则麻烦可就大了，一旦敌人占领成功，大军进攻过来，这是完全无法阻挡的。

　　而现在，大陆战场并没有被占领，所以只要守住这天尊战场，那么敌人的大军就没有机会进攻过来。

　　而最好就是完全的将几人击退，完全解除这逐兽帝国边缘的危机，那么大部分的兵力与高手都是可以去支援驱魔帝国，去抵挡魔域大陆的敌人。

　　这事情迫在眉睫，陈峰也是知道事情的严重性。目前领地的最后关卡还没有完全的被攻陷，那么就不会有超越半步仙尊的存在出现。

　　陈峰必须的抓紧时间前往战场的最后领地，希望以他现在能击杀任何仙尊级别的实力去一挽狂澜。

　　凭借他现在的实力，他知道，他想要一挽狂澜，这是完全有机会的。

　　精神力催动，陈峰踩踏在修罗轮之上。轮盘上的多角菱形转动，气流形成，在这转动之中，这修罗轮的速度将会更加的快速。

　　血红色的多角菱形转动，气流之中都是带着血色的气流转动，一眼看上去，这还真不愧为有着修罗轮这个名字。

　　驾驭修罗轮快速行驶，此时陈峰的速度已经化为无形在高空之中飞行了。此时他也是随时以通讯器注意战场的动向，这战场的抵抗之力也是越来越弱，恐怕等不了陈峰赶过去，恐怕就已经被攻陷了。

　　施展出器人合一的境界，此时这修罗轮已经与陈峰融为一体了，这速度也是犹如音速一般了。

　　高空之中千里的白云瞬间就被血色的无形气流绞得粉碎，由此可见，这修罗轮血色气流的速度是多么的强大和快速了。

　　在器人合一的境界之中，此时陈峰的速度快速到连他自己都是难以相信的地步了，这速度快速得眨眼行驶千里之远。

　　原本陈峰认为他是没有机会赶到战场领地的最后关卡，但是现在看来，要不了多久，他就可以到达目的地。

　　瞬息之间，似乎并没有过多久，此时陈峰已经来到了最后的关卡领地。

　　此时大批军队向着最后的要塞进行着攻击，在天玄大陆最后要塞的领地，此时是一个个巨大古典堡垒形成的。

　　只要敌人杀过这些堡垒，也就是代表天玄大陆战场的领地被攻下来了，那么大军就是可以进入天玄大陆，并进行着攻占略地等等屠杀和残暴的行为。

　　此时魔域大陆已经成功攻破了战场领地，要是兽人也是成功攻破领地，那么天玄大陆的人类就会处在水深火热的世界里。

　　当然，最先遭殃的自然就是大陆两边的帝国，一个是逐兽帝国，一个是驱魔帝国。目前驱魔帝国的普通人都是转移到了附近别的帝国之中，并且修炼者无论是等级高低都是留下来守卫驱魔帝国。

　　战斗一触即发，驱魔帝国周边多个国家都是派遣修炼者前去支援，但是这绝对不能抵挡魔域大陆大军的攻击。

　　魔人本就厉害，在加上现在魔域大陆几乎是倾尽全力向着天玄大陆进攻过来，是要犹如势如破竹一般不断的占领天玄大陆的领地。

　　魔域大陆先攻破战场领地，也就是证明了他们占领的面积自然是要比兽神大陆多了。

　　一声怒吼，陈峰踩踏在修罗盘之上，身形化为道道风力，最后残影从风力之中出现，一拳挥出，直接将一名半步仙尊的强者击杀。

　　这半步仙尊的强者在半步仙尊之中实力绝对不弱，绝对是佼佼者，但是现在却是被同级别的存在一拳打死。

　　实在太不可思议了，若不是陈峰这一拳及时，恐怕现在天玄大陆的战场领地已经被攻破了。

　　被陈峰打死的这一名半步仙尊兽人，刚才一步差点就踏入了边界之中，一旦踏入，那么就意味着天玄大陆的战场领地被攻破了。

　　此时四周都是厮杀声音响起，两方的队伍喊杀声不绝于耳的响起。

　　此时陈峰站立在边界前，修罗轮释放着血色光芒漂浮在周身旋转着，他也是双拳紧紧握着，双眼之中神色冷厉，犹如杀神一般。

　　一声怒吼，抡起双拳，陈峰双拳两脚竟是将进攻过来的敌人统统杀退。并且每出一招，都是让敌人必死无疑并粉身碎骨。

　　拳头力量极大，招招都是劈天裂地的力量。

　　此时无数的敌人击杀过来，都是要踏入天玄大陆的边界，但是不少的天玄大陆修炼者只能眼睁睁看着，因为他们人手不足，并且实力相差太远，完全无法赶过来阻止敌人进入边界。

　　不过还好，在危急时刻出现了一个人。


第478章 一挽狂澜，血魔化体

　　这一人，竟然以一人之力阻挡了所有敌人的进攻，让所有敌人都是无法踏入边界一步。这一人犹如神助一般，实力强悍的犹如巨人一般。

　　无论是上位天尊还是巅峰天尊强者，他都是能一拳将对方打得粉碎，让对方死无葬身之地。一拳一脚一招一式就能击杀巅峰的天尊强者，挥动多少拳头，就能击杀多少天尊强者，这样的实力，恐怕就是半步仙尊也办不到吧！就算是仙尊强者，恐怕也没有他这般的轻松吧！

　　这是一个什么样的人？众人疑惑！不过有眼尖的人却是发现了这个人，并且大声喊叫了出来。“是陈峰，他还没死，他又活着出现了。”

　　被一人这样大喊，不少人都是注意到了在边界之前双拳战斗的陈峰。不仅如此，连兽人也是注意到了陈峰。

　　顿时之间大批的兽人都是涌向陈峰，他们一定要突破这边界，完成他们这一次的任务，否则这一次他们就是死，灵魂也是没有脸回到兽神大陆去。

　　众人都是知道陈峰，陈峰之前以虚弱无力的身体对战天尊千人大队，这可是非常的震惊。

　　随后兽神大陆更是不惜巨大代价以全军撤退来引走陈峰，让陈峰陷入困境，并消失了踪影。所有人都认为陈峰已经死掉了，并且为天玄大陆少了这么一个战将而感到非常的可惜！

　　不过现在让敌我双方震惊的是，这怪卡陈峰竟然又再次出现了。

　　毕竟是怪卡，这一出现就是威力无穷，这样的实力，似乎比之前又有提升了，单是双拳两脚都是有着这样的威力，陈峰恐怕是天尊境界里的第一人了吧！

　　正所谓双拳难敌四手，但是从陈峰身上体现的完全就不是这样的，事实却是反其道而行，他完全打破了千古不变的规律。

　　双拳挥打，脚踏四方，拳打八面，一时之间，夺天之力形成道道无形的拳劲，拳劲横扫，尘烟滚滚四起。

　　此时陈峰就像是一个能以双臂之力拔起山河的巨人一般，他的凶威让所有要攻击过来的兽人都是迟疑。

　　因为他们知道，一旦上前，那么就是必死无疑，并死无葬身之地，所以一时之间，竟然没有一人敢前进过来对战陈峰。

　　此时陈峰双手双脚已经停歇了下来，站立地面，冷眼看着四方八面，面对上前要进攻过来的敌人，陈峰双眼之中充满了无穷无尽的霸气。

　　在陈峰身边四周，此时兽人死亡的尸体已经堆积如山，这里的尸体至少也是有着好几百。

　　在这样短的时间里，陈峰轻轻松松就是让兽人损失惨重。

　　陈峰大手一挥，精神催动，血红色的修罗轮转动。顿时之间，修罗轮形成无数的光型交割，上百具尸体顿时绞得破碎，并且发出骨骼破碎的噼里啪啦声音，一时之间，天空血肉纷飞，骨骼破裂的声音响彻不断。

　　血色光芒闪现，在修罗轮的下方，此时竟然形成了一个光型的巨大血池，这些被绞碎的血肉都是被吸收进入了血池之中。

　　得到血池的炼化，陈峰能清楚的感受到能源转化入体，让他的夺天之力得到提升。

　　感受着夺天之力的增强，此时陈峰的脸色已经变成了血红色，这是由于吸收了血色力量过多，而让他变得有些疯狂了。

　　此时，陈峰的双眼已经是血红一片了。

　　在视频前观看的兽神大陆战盟副盟主，此时惊呼出声。“不好！是陈峰！这是血魔之体。这小子什么时候力量变得如此强大，并且还练成了血魔之体，这下完了，看样子攻打天玄大陆没有什么希望了。”

　　此时他不仅担心不能攻打天玄大陆，最为害怕的就是，恐怕自己在战场之内的所有天尊都是要葬身在血魔的魔性之下。

　　这一次损失可谓是极大的，他立刻命令大军撤离，撤走能减少损失这自然是最好不过的了！不过他还是不甘心，眼见就可以占领天玄大陆的最后领地，可是现在却是功亏一篑了。

　　他不甘心，不甘心，为什么陈峰这杀神会在他们兽神大陆与天玄大陆的战场之上，而不是在魔域大陆的战场之上。

　　这一次他们发动大进攻，损失惨重，倒是为魔域大陆的人做了嫁衣，让他们可以进入天玄大陆之中攻占土地，让他们可以攻城略地，不甘心啊！不甘心啊！但是不甘心又能怎么样！此时陈峰血魔魔性大发，若是晚一点，他的天尊大军恐怕就会全军葬送在这里。

　　看见这小子体现的实力，恐怕就是自己也是不容易对付的，可是为什么他的境界还在半步仙尊。

　　有着神尊的手段，但是境界却是半步仙尊，这实在太不可思议了。

　　此时此刻，不仅是兽神大陆的盟战副盟主担心，就连天玄大陆盟战的副盟主此时也是担心不已，这陈峰竟然魔化了。

　　并且还是传说之中的血魔化体，这血魔化体传闻之中可是犹如天神下凡一般的实力，但是唯一的缺憾就是，魔性大发神智丧失，敌我不分。

　　虽然敌人大军迅速撤离，但是危机依然存在，这血魔化体存在，若是一个不好，那么天玄大陆在战场内的所有修炼者也是会统统葬身。

　　当下，天玄大陆与兽神大陆的所有修炼者都是统统撤离，撤离得一人也不剩下，而剩下的就只有血魔化体的陈峰一人。

　　既然敌人已经撤离，陈峰却是杀红了双眼，凌空踩踏修罗轮，双手凌空一抓。

　　突然高高的上空竟然变得血红色一片，天地变色，所有的高手都是脸色大变，在高空之中，一个血色大手竟然凭空延伸下来。

　　大手一握，上百的天尊强者竟然瞬间化为血水，并且被血池吸收进行着炼化，陈峰身体得到炼化血液的补充后，竟然也是血色光芒大盛，血色光芒比之前更加的浓厚了。

　　血色手掌凌空一拍，高空飞行的上百天尊强者也是化为血雨下降下来。这些高手连惨叫都是没有发出来就一命呜呼了，血雨下降，但是还没有降落地面时，就已经被血池给吸收了。

　　“还想逃跑吗？”陈峰怒吼出声。“谁在跑出一步，那么他就必死无疑。”

　　在屏幕前的兽人战盟神尊心中震惊了，不可能啊！血魔化体这几乎神志已经迷惑了，这陈峰怎么还清醒着？

　　此时陈峰血红色的双眼渐渐淡化，血色光芒也是消失。很显然，他还保持着清醒，他并没有因为魔化而神志不清。

　　这真是太神奇了，简直就是神乎其技，魔化竟然保持着清醒。但是他虽然保持着清醒，但是拥有了魔化的实力。

　　这实在是太强了，就像是吃了兴奋剂加大的实力，但是却没有任何的副作用，这难免让人觉得有些不公平，并且非常的不可思议。

　　此时陈峰手指在御兽机之上不断的点着，他此时正在以贝儿的超级系统连接对方战盟副盟主的通讯器。

　　此时正在观看陈峰视频的副盟主竟是接到了陈峰的来电，他很是震惊，震惊陈峰在网络系统之中竟然还有着如此的本事！

　　“陈峰，我知道是你，给我联系有什么事情？别认为你有些实力，我就会放过你，现在我虽然对你没有办法，但是你一出战场，我必定让你惨死，让你死的很惨。”兽人副盟主非常的不友善，陈峰可是杀了他很多的族人，他又怎么可能与对方友善起来呢？

　　“哼！一个小小的初级神尊也能如此的猖狂吗？告诉你，就算你在这里，我也可以将以轻而易举的杀之。”陈峰一眼冷漠，他比对方还要不友善，并且他的言语之中充满了自信，仿佛击杀初级神尊对于他来说就像玩耍一般。

　　此时副盟主被陈峰的气势也是给震住了，这小子看样子的确是有实力。看来之前让他进入另外的天地之中不到那没有让他死亡，但是却让他得到了无比的奇遇，让他的实力得到了无比强大的提升。

　　这小子还真是有狗屎运，以前在哪里可是死了无数的神尊，甚至连巅峰神尊都是有死在哪里的！这小子只是半步仙尊，他是怎么活着出来的？

　　“不想和你多说废话。”此时陈峰显得有些不耐烦了。“我告诉你，你立即让大军给我退出战场之外，否则我将你的所有族人统统杀死，并且炼化他们，让他们的血肉成为我提升实力的养料。”

　　虽然副盟主想要和陈峰叫劲，但是现在陈峰的确是有着击杀在战场上的所有兽人天尊。

　　此时一个战盟的副盟主在陈峰这里竟然没有了底气，面对着杀神，简直是比面对比他级别还高的神尊。

　　“好，我立即就退出。”副盟主只要答应，就算陈峰呢个不退出来，他也好似必须的退出，陈峰的屠杀可是来过凶残了，所过之处绝不留活口。

　　不过让副盟主疑惑的是，不知道这陈峰呢个为何要放他的军队一马，难道他其实并没有那样的实力？但是，他却没有那样的勇气去赌博一把，毕竟那可是无数的天尊强者啊！

　　可是，此时陈峰的冷笑声在此响起。“哼……就这样就像保住你在战场上的所有天尊强者性命吗？这似乎太容易了吧！”陈峰突然脸色一般，似乎又不会放兽人的天尊强者离开。

　　此时副盟主心中咯噔一声响，陈峰这臭小子究竟想要怎么样？


第479章 破裂的宇宙通道

　　“你小子想要怎么样？”此时副盟主向陈峰问道，不过神色一点也没有弱下来，他可不能让陈峰得寸进尺。

　　陈峰淡淡一笑，随后冷声说道：“副盟主大人，恐怕你根本就没有条件给我谈，我现在让你怎么，你就得怎么。你完全没有选择的机会，否则你这些天尊手下，统统都得死亡。”

　　最后几个字的声音极大，让在场所有的兽人都是听在耳朵里，并且感到心惊胆战，感到非常的恐惧与害怕。

　　突然大手一挥，一个血色的手印出现，这手印瞬间捏握成拳头，一瞬之间，在场的十几名兽人顿时化为一团团血肉漫天纷飞。

　　“陈峰，你想怎么样？你就给我速速道来吧！我可不想拐弯抹角的。”此时副盟主也是极为的担心，担心自己手下的安慰，这陈峰根本就是一个屠杀狂魔，一个杀人的疯子。

　　陈峰脸上淡淡一笑。“这就对嘛！其实我的要求也不是很麻烦，只是要让你们兽神大陆与我们天玄大陆联盟，并且要求魔域大陆的军队退出天玄大陆，否则我们两大大陆就连连出手，合击魔域大陆。”

　　陈峰的要求这无疑是解决的天玄大陆的难题，和天玄大陆的危机。可是就是不知道，这危机是否就是这样容易的被解决了！

　　不过这样的问题却是将兽神大陆的副盟主给难倒了，他这样做，无非就是与魔域大陆为敌了，这样一来，他暗中和魔域大陆串通好的关系也就破裂了，陈峰这一招还真是阴狠毒辣啊！

　　此时陈峰看着副盟主沉思，脸上邪恶的冷冷一笑，他怎么可能给对方思考的可能性，这样不是让对方清醒的想出更多的事情来吗？

　　“副盟主，看来你还得清醒清醒啊！”陈峰脸上笑着，但是笑得却是那样的邪恶，非常之邪恶。

　　突然一手挥出，十几人再次化为血色粉末。“副盟主，不知道你现在是否清醒了一些没有，若是还没有清醒，恐怕下一次我这拳头一握，恐怕就是上百名天尊化为血肉粉末了！”

　　陈峰这是威胁，是赤裸裸的威胁，完全不给副盟主思考的打算。说完紧接着又是大手一握，这一次又是两名天尊强者被抛飞起来，抛飞在高空之中，只听见两声撕心裂肺的惨叫，随后就是一声爆破，两人就这样爆破成为血色雾气，最后进入血池之中被炼化。

　　陈峰每一次击杀的人数都在减少，他也不会完全的激怒副盟主，若是击杀人数太多，那么只会引起副盟主的极度愤怒，而不会让他就范。

　　但是陈峰这样一次又一次的接连击杀，次数不会很多，但是让副盟主非常的害怕，担心他的手下不断的被屠杀而死。

　　“够了，陈峰我答应你，不过你也得答应我，若是我兽神大陆受到魔域大陆的袭击，你玄天大陆决不能坐视不理。”副盟主知道，这一次和天玄大陆联盟，那么就是注定和魔域大陆为敌了。

　　不过说出这样的话后，他竟然有些自嘲自笑了，这陈峰只是战盟的一个小队长而已，他能有什么本事？更何况他还只是一名半步仙尊而已，依他的实力虽然有些强，但是地位应该不怎么样。

　　和他联盟，并且让他给出承诺，似乎这陈峰就算承诺了应该也没有什么作用吧！

　　从视频之中，陈峰自然是看出了兽人副盟主的思虑。

　　脸上淡淡一笑，一副镇定自若的样子。“副盟主大可放心，我陈峰就算不是天玄大陆的副盟主，但是我相信，我的语言也不会比副盟主轻，以我陈峰的诺言，你大可放心。”随后又是说道：“如果盟主还是不放心的话，就算战盟方面不给于你们支持，若是你们大陆真被魔域大陆攻击，我会提供你们圣尊以上修炼者的大部分全套玄金装备。”

　　只要这样，兽神大陆的军队即便是实力弱于魔域大陆，那么也是可以弥补的，只要有装备，有极好的装备，军队也是可以提升很多层的等级。

　　听到陈峰这话，其实副盟主应该很高兴，但是他却是无比的震惊。因为他，此时此刻，几乎根本就不相信陈峰的话。

　　提供他们兽神大陆大部分圣尊修炼者以上的玄金装备，这似乎太会开玩笑了，即便是几个大陆的所有战盟加起来，恐怕也是没有那样庞大的资产吧！

　　他陈峰有什么能力，竟然说自己一人有着比几个大陆战盟的所有资产还富有，这事情可能吗？

　　这事情自然是不可能的！只要是头脑稍微清醒一点的人，自然都是不会相信的，不会去相信这样的无稽之谈，这实在是一个天大笑话啊！

　　“副盟主，你最好还是相信，若是没有庞大的财力支持，我陈峰能会在半步仙尊级别就有着神尊级别实力吗？你也不好好想想，我背后的靠山，一个大陆的战盟又能算是什么？”陈峰自信满满的说着，仿佛他将一切都是不放在眼里一般。

　　此时副盟主心中也是在思考着，这陈峰可是五行神尊的徒弟，这靠山的确是不一般，五行神尊那可是已经是天神级别的存在了，只是现在还以无上法力压制着天神之力，否则他早就已经破碎虚空了。

　　这样的存在，他一个初级神尊自然是得罪不起的，就算是神尊巅峰存在的正盟主，恐怕也是不敢与这样的存在为敌吧！

　　此时副盟主点了点头，他自然是同意了陈峰请求。

　　可是，随后，他竟然收到了来自一个神秘地方传来的消息，他的脸色大变。此时陈峰也是注意到了，他并不知道发生了什么事情。

　　不仅兽神大陆的副盟主在看到信息后脸色大变，就是天玄大陆的副盟主也是脸色大变，危机已经降临，若是一个不好，这恐怕就是末日了。

　　不仅仅是如此，就连魔域大陆的副盟主也是接到了神秘的消息，脸色巨变的他，此时竟然没有下令去攻打天玄大陆。

　　这些消息究竟是什么？又是从什么地方发送过来的？为何这消息的出现，竟然是让三大大陆停止了战火？

　　是什么事情？竟然让战火就这样莫名其妙的停歇了。

　　此时各个大陆战盟的副盟主，已经没有心情去理会战斗了，让所有人都是停止战斗，并且随时准备待命。

　　所有战场的修炼者都是接受到了战盟发来的消息，他们随时领命，并且准备在高空之上候命进行着一场生死的较量。

　　不过让所有修炼者奇怪的是，这消息竟然让敌对的大陆修炼者杜绝相互击杀，必须共同对战敌人，否则军令处置。

　　这样的消息，包括陈峰也是接受到了。

　　陈峰也是感受到了疑惑，但是随后没隔多久，副盟主就已经发来语音视频解决了他们的疑惑。

　　在宇宙之中，有着外星的生物，竟然突破他们世界的外星防御系统，一批外形生物也是经过通道进入了世界之中。

　　目前似乎被打破了两个通道，这两个通道就是兽神大陆与天玄大陆的战场，这是一个通道，而另一个通道自然就是天玄大陆与魔域大陆的战场。

　　前往宇宙之中的虚空隧道，都是由大陆战场延伸出去的，一旦有着紧急情况，那么也是大陆先受到危险。

　　毕竟大陆之上都是较为厉害的修炼者，并且在这个时刻，由于外星生物的侵略，各大大陆的仙尊与神尊强者都是会以极快的速度赶过来，并且进行支援。

　　面对外星生物的入侵，三大大陆虽然有着仇恨，但是现在最主要的就是同心协力保住自己的家园。

　　外星生物？竟然有外星生物侵入他们的世界，这就说明了宇宙外围保护世界的一些强大修炼者恐怕也是死伤无数，否则不可能让外星生物侵入进来的，不知道世界外围的宇宙方面现在究竟是何种的危险情况。

　　众多的修炼者都是感到万分的不安，外星生物的入侵，这就好比是世界末日了，从外星侵入过来的敌人，可不是他们这些没去过宇宙磨练过的修炼者能对付的。强悍的外星生物，若不是在世界的外围宇宙之中有着无数的神尊，和一些巅峰神尊或一些神话人物的半步天神抵挡，恐怕世界早已经是世界末日了。

　　可是，现在，不知道怎么的，世界外围的宇宙，似乎也是面临着毁灭，若是世界外围宇宙之中的修炼者无法抵抗，那么这世界迟早都是面临着末日。

　　末日的降临，所有人都是心急如焚。之前都还在相互战斗争夺领地，而现在却是要在一起担心领地的丢失，担心家园遭到被破坏。

　　此时此刻，每一个人的心都是极为的沉重。

　　就在这时，碧蓝的天空突然爆炸起来，蓝色的天空竟然爆破成为碎片，瞬时之间，蓝色的碎片漫天纷飞降落下来。

　　所有修炼者都是感受着地动天摇，都是感觉山河崩裂，此时此刻看着漫天的蓝色碎片降落下来，看着突然出现的黑色星空，看着摇晃不已的黑色星空，他们都是准备着一战。

　　他们都知道，这宇宙的空虚通道已经被击碎了。

　　这战场的所有天空已经被击碎成为了碎片，这蓝色天空露出的已经是黑色的星空，这黑色星空的就是宇宙的范围。

　　此时这里的通道已经被打开，并且是完全的破碎，这通道虽然可以看到宇宙的星空，但是要前去却是要花费极长的时间，并非是一时半会就能到达的。


第480章 外星生物的侵略，机甲的召唤

　　现在通道已经打开，宇宙之中的外星生物就可以随着这个通道进入。

　　不过还好在魔域大陆的战场之上，虽然经过一阵动静，但是通道并没有打开，并不知道这是什么原因，但是通道的确没有被打开。

　　并且暂时通道也是不会被打开，因为世界外围宇宙之中的强者阻挡了敌人的攻击，让这里的通道没有破碎。

　　不过麻烦的就是，前往天玄大陆与兽神大陆战场的通道已经被占领了，时刻都会有外星生物的大军进入大陆战场之上。

　　这领地已经被外星生物所占领，所以陆续会有不间断的外星生物进入，并进行着侵略。

　　世界面临着一场浩劫，面临着前所未有的灾难，面临着世界的末日。

　　顿时之间，周边所有的大陆强者都是纷纷前往这里，他们必须阻挡外星生物，否则他们的家园都是会被摧毁的。

　　外星生物的实力可不是他们这些在安逸生活之中修炼者能抵挡的，在大陆之上的修炼者，这对于宇宙之中的修炼，这自然就是安逸的生活了。

　　就连魔域大陆，虽然在他们的战场上通道没有被打开，他们的魔域大军依然进入了天玄大陆，并且飞速的前往兽神大陆和天玄大陆的战场。

　　并且，在天玄大陆的各大帝国，也是放行，让魔域大军畅通无阻的前行，并且天玄大陆的人们也是与魔人们一起前往。

　　之前还是敌人，但是得知末日即将来临，他们也是能齐心协力抵抗外敌，现在一切的恩怨都是得放下。

　　他们也不得不放下，若是不放下，那么他们面对的也都是死亡，并且家破人亡，连家人都不会有安逸的生活！

　　看着黑色星空遥远的宇宙，此时陈峰有些担心，同时心中也是非常的热血。看来这一次，他可以以自己的机甲展开真正的战斗了。

　　不知道机甲用来战斗的威力究竟如何的？同时，他也不知道外星机甲是啥样子的，也不知道外星的机甲都在什么品阶。

　　他不知道自己这行星究极级的机甲是不是如贝儿所说，目前在宇宙之中都还是最好级别的机甲。

　　听着黑夜星空传来不断的嗡鸣声音，随后千万的吼声与咆哮也是传来，看来外星生物已经前来了，似乎数量还是不少呢！

　　突然，漫天各种奇形怪状的小虫子从天而降，这些小虫子密密麻麻的一片，突然，不少的修炼者满身沾满了这样的虫子。

　　转眼之间，这些小虫子就将修炼者的整个身体给吞噬了，并且包裹着一团人型的小虫子竟然融合在一起，并且形成一个和原本修炼者差不多大小的虫子。

　　这些虫子的防御能力极强，并且攻击力也是极强，尾部的镰刀轻而易举就可以割开修炼者的胸口。

　　短时之间，这里的天尊修炼者竟然死伤无数，这些奇怪的虫子实力竟然都是在初级仙尊级别，虽然小虫子的级别只是天尊级别，但是融合起来，形成人型大小后，竟然就能达到初级仙尊级别。

　　这些虫子的威力，自然不是这些天尊能抵抗的。

　　事情还远远不止，上空还出现了各种不同形状的怪物，有的犹如粘液一般，但是却是有着生命能力，并且可以腐蚀人的身体并且将其吞噬了。

　　还有一种飞行起来身形像是蛇一样的小鸟，这小鸟的嘴极为的尖长，专门吞噬修炼者的脑髓。它们以长长的尖嘴击破头盖骨，然后痛快的吸食着。

　　这些外星来的侵略者极为强悍，并且有些还是人型，杀人的行为都是撕裂或是吃人，并且是活生生的吃人，杀戮的手法都是极其的残忍，并且让不少的修炼者，单是看着都感觉有一种恐怖血腥的味道。

　　陆陆续续，一批一批的外星侵略者生物进入，并且一批比一批的实力强劲。

　　而陈峰此时也是疯狂的催动精神力，精神力也是到达了极限，修罗轮转动，夺天之力的威力极为强大，这些小虫子自然也是被吸收进入血池之中炼化。

　　各种各样的虫子太多，陈峰实力就算在强劲，也是无法躲避，并且这些虫子实力都不弱，组合起来也是有着仙尊级别。

　　四周围满了仙尊级别，并且修罗轮也是被大批的外星生物围着，短时间根本无法吞噬完毕。

　　不仅如此，陆续的还有着各种不同的外星怪兽围拢过来。

　　毕竟，目前在这里，也只有陈峰能对它们造成威胁，而它们的目标自然就是要先将陈峰击杀了。

　　犹如万千的蛆一般涌动过来，此时陈峰血色手掌，战气手掌，夺天之力手掌，精神力催动，漫天的臭虫被击打得成为血色粉末，漫天的虫子被打得肠穿肚烂，漫天的甲虫与吸脑髓的虫子都是被精神力撕裂。

　　陈峰对付天尊级别的虫子和仙尊级别的外星生物，都是非常的容易，但是由于数量过多，他根本就是杀不完。

　　这些臭虫腐蚀在他的身体上，并且吞噬着他的身体，虽然防御极高，但是一些疼痛还是有的。

　　此时，嗡鸣声音再次响起。陈峰竟然看到高空出现了机甲，并且机甲之中的修炼者，恐怕都是一些神尊强者，并且在神尊级别之中，恐怕也不是弱者。

　　此时高空出现了十架机甲，这十架机甲之中，有着九架行星凡品级别，有着一架行星玄品。和陈峰究极品阶的机甲可是差远了！玄品过了是极品，极品过来才是究极品。

　　既然对方已经出现了机甲，那么陈峰此时也不会再藏着掖着了，他也要召唤出他的机甲了。

　　双脚一跨，战气与夺天之力推动，漫天的臭虫被无限的推开。此时陈峰周身战气爆破，腰间两边的腰带延伸出两根铁条。

　　双手下压，霸气十足的将铁条压下。“机甲召唤。”“铠甲护体。”“召唤”“机甲……暗黑战神。”

　　陈峰声音又再一次的怒吼道：“人甲合一。”

　　凌空奔跑，极大的机甲从阵法之中凌空而出，周身释放出澎湃的力量。

　　拿出战龙装备卡，陈峰拉出铁条，将卡片贴上，手上用力一拍，精神力催动，并大声地喊道：“战龙装备凯化。”

　　霸气十足的机甲凌空站立，抬手漫天的激光炮弹激射，空间顿时扭曲，成百上千的臭虫被打得化为血色与雾气。

　　顿时，高空已经不再是黑色的星空，而是血色一片。

　　在高空之上，陈峰的暗黑战神机甲面对十架外星机甲，竟然毫不输下一点霸气。


第481章 以一战十，围攻的困境

　　陈峰召唤出机甲，顿时之间，黑色光芒闪烁，让众人眼花缭乱。机甲一出，即便是万千的臭虫都是退避三舍，它们自然知道机甲的厉害。

　　在场所有的修炼者都是震惊，它们没有想到陈峰竟然拥有在宇宙之中战斗的机甲。这样一来，只要有机甲存在，那么他们说不定能坚持到援军的赶来。

　　不过，敌人也是有着机甲，并且还是十架之多，虽然陈峰的机甲看上去更强悍，但是却不知的他是否能抵挡十架机甲的合击。

　　在场的修炼者震惊，就连敌人也是震惊，他们没有想到在这世界的大陆之上，竟然还拥有机甲的修炼者存在。

　　毕竟这机甲竟然还是行星究极的机甲，在等级之上他们的机甲相差太远了。不过唯一感到庆幸的就是，机甲操作的修炼者等级并不高。

　　操作的实力不强，那么机甲展现的实力也是有限制的。

　　难以信心，在不断赶来的修炼者之中，他们都是震惊，这陈峰竟然有用机甲。虽然震惊，但是这绝对是好事，一旦有着机甲，那么占时也就能抵挡敌人向战场外的进攻。

　　不过陈峰实力并不强，并不知道他是否能坚持住。

　　外星生物机甲的操作者，实力似乎都是达到了神尊级别。即便是神尊赶到战场，恐怕也不是容易对付，毕竟敌人可是有着机甲，并且臭虫军团也是非常的强大。不仅如此，陆续的应该还有着更加强大的外形生物会赶到。

　　陈峰以机甲炮火不断的轰击，让一些没有葬身的修炼者躲在他的机甲身后。

　　此时外星生物机甲的攻击对象自然是陈峰，他们必须得先将这行星究极级的机甲毁灭，否则他们难以向战场外进行侵略。

　　陈峰怒吼一声，控制这庞大的机甲跳跃起来，大手一挥，修罗轮疯狂的绞杀这外形生物。

　　机甲大手一握，竟然将修罗轮握在手中。机甲大手又是一挥，铁链连接着修罗轮，大手握着铁链凌空旋转的修罗轮绞杀无数的臭虫。

　　此时，陈峰操作的暗黑战神机甲已经被敌人的十架机甲给团团围住，让陈峰无法在展开对臭虫的攻击。

　　陈峰知道，是时候验证自己机甲的能力了。

　　机甲混战在一起，陈峰以一人之力竟然要抵抗十架机甲，一时之间竟是非常的吃力，双拳两脚虽然抵挡了不少攻击。

　　但是双拳难敌四手，不少机甲的重拳攻击也是让暗黑战神的机身震动，操作机甲的陈峰也是感受全身上下热血沸腾。

　　虽然暗黑战神的等级比敌人机甲等级好很多，但是陈峰是第一次操作机甲对战敌人，自然是没有外星侵略者的攻击手段成熟。

　　这些外星侵略者可是在宇宙之中经过无数的战斗，其操作机甲的实力自然是远远胜过陈峰了。

　　机甲巨手挥动，抓着铁链控制浮空盘旋转进行着绞杀攻击。虽然修罗轮的大小与机甲相差十万八千里，但是这修罗轮在机甲手中施展出来的威力却是极强的。

　　陈峰一人抵抗十机甲，而其余的修炼者也是与外星生物和一些难缠的臭虫战斗起来。

　　由于外星生物数量极多，被击杀的修炼者也是极多，但是陈峰没有办法帮助他们，他根本就没有时间进行着救援。

　　天动地摇，天色一片黑暗，修炼者在这样动乱的环境之中战斗，都是已经拼尽了自身所有的实力。

　　“嗖……”一声，一外星机甲的身躯被旋转的浮空盘攻击得倒飞出去，庞大的机身压死了无数的臭虫。

　　陈峰一击得手，但是机甲的背部却是被连连轰击。

　　暗黑战神被炮轰的机身向前倾斜，一时之间，竟然无法悬浮在高空之中。

　　庞大机身坠落地面，不过还好陈峰身手敏捷，机甲半跪在地面，一手撑着地面，机甲身躯翻动，由于动作过大，机身翻动产生气流，地面的臭虫被席卷的翻天纷飞。

　　暗黑战神翻身站立地面，举手就是以炮火漫天的攻击，顿时臭虫被炸得开花，漫天血液降落。

　　高空的外形机甲暗黑战神已经被逼到了地面，他们也是凌空而下，对陈峰展开连连的强攻。

　　人型机甲拳打脚腿，气流阵阵做挡，而陈峰也是控制机甲左挥右挡化解敌人的攻势。

　　陈峰控制机甲虽然不是很熟悉，但是他的招式却是非常的淋漓，外星侵略者一时竟是无法适应陈峰的攻击。

　　三大机甲的攻击竟然被陈峰化解了，空间气流震荡，无数的臭虫被震裂而死。陈峰一边承受攻击，一边抵挡，并且以机甲巧妙的进入臭虫群，这样机甲战斗释放出来的攻击会击杀不少的臭虫。

　　虽然一人不敌，但是他也要给敌人带来重大的损失。

　　外形侵略者自然知道陈峰的想法，但是奈何根本无法阻挡陈峰控制机甲移动方向。这机甲本应该是活动受到限制，但是这机甲灵敏无比，身法也是诡异之极，让人难以攻击到，就算攻击到，也无法阻挡他的去向。

　　陈峰此时也是万分的感叹，这机甲的等级高就是不一样，若是机甲的等级低一点，恐怕他这些身法完全不能以机甲展现出来。

　　虽然现在的机甲要施展功夫身法有些别扭，但是在他的努力之下，勉强也是行得通的。

　　暗黑战神正要跳跃起来，可是那里知道，地面竟然翻滚起来，一只巨大的铁甲虫竟然出现。这铁甲虫从地面钻出来，就是以它巨大的钳子夹住了机甲的腿部。

　　陈峰竟然无法跳跃，顿时攻击无法躲避，机甲胸口连中无数的炮轰，机甲微微受损，暗黑战神由于脚下受到牵制，并且受到炮火的连番轰炸，庞大的身躯也是坠落地面。

　　机甲身躯也是重重的陷入泥土之中，庞大的铁甲虫顿时扑在了暗黑战神的机身之上。

　　陈峰知道，这铁甲虫也是机甲，这是属于虫类的机甲。

　　这铁甲虫机甲要分泌一些腐蚀的粘液，虽然暗黑战神的金属能抵挡，但是陈峰与机甲联系在一起，他的精神力也是要承受痛苦的。

　　十大机甲对付陈峰，此时陈峰已经陷入了困境之中。其实只要陈峰的实力不比敌人弱，并且控制机甲纯熟，这行星究极级的机甲完全可以抵抗十大机甲。

　　毕竟行星究极级机甲在宇宙之中都是少之又少的，它的能力自然是非常的强悍。

　　陈峰的等级虽然没有外星生物高，但其实力也是差不了多少，他现在唯一欠缺的就是控制机甲的实战操作。


第482章 世界末日危机

　　陈峰吃力的控制机甲翻身而起，身上贴着一只巨大的铁甲虫。一声怒吼，机甲巨大的双手将铁甲虫高高的举起。

　　大手撕裂，巨力启动。铁甲虫的身躯发出噼里啪啦的声音，金属的身躯竟然被撕裂出爆破的声音，由此可见这暗黑战神的力量之大。

　　跨步站立，泥土翻滚，铁甲虫的身躯竟然发出电光闪烁，若是在这样下去，这铁甲虫定是会被他撕裂成为碎块。

　　可是当陈峰还没有撕裂这铁甲虫机甲时，他的周身已经被无数的炮火轰击。高高举起铁甲虫的身躯连忙飞退，巨大的机甲脚下带着泥土与石块纷飞起来。

　　双腿凌空踏跃，最后站立地面。机甲身躯形成弓形，大手一挥。双手之上的铁甲虫被扔了出去，并且铁甲虫凌空飞跃的下方，暗黑战神也是踏步而起。

　　单手炮轰轰击，一手巨大盾牌出现在机甲手臂之上。无数的炮火被盾牌挡在外面，顿时高空之中的空间在爆炸之中扭曲起来。

　　在盾牌的后方，无数的炮火轰击出来。机甲手臂之上的炮火虽然威力并不是很强，但是炮筒之中有着无数的内格，一旦释放出来，将是漫天的炮火夹击。

　　炮轰连连轰击，顿时之间，漫天的无数机甲闪躲。凌空踏跃，挥动手臂，炮火不断的轰击出来。

　　盾牌顿时脱手而出，暗黑战神跨步站立在盾牌之上滑行。踩踏盾牌身形扭曲，以脚下的盾牌晃动抵挡漫天攻击过来的炮火。

　　盾牌倾斜，暗黑战神庞大的身躯犹如直立站在墙壁之上，盾牌另一边不断的阻挡猛力的炮轰攻击。

　　“灭龙毁天炮。”“装甲凯化。”此时在暗黑战神机甲的背后身躯之上，一声机械的脱离声音响起。在背后巨大的炮筒竟是在暗黑战神的双臂之上架立着，这灭龙毁天炮就是机甲箱凯化出来的武器。

　　瞄准，一炮轰击，顿时空间无形的气流震动，空间都是扭曲了起来。这炮火的威力，极强，一炮就是将铁甲虫轰击的粉碎了。

　　由于踩踏盾牌飞射在高空，这炮火的威力极强，震力竟是让暗黑战神的身躯向着下方坠落。

　　陈峰由于操作机甲生疏，这炮火轰击出来，暗黑战神的身躯也是坠入了泥土之中。“轰隆……”泥土犹如土墙一般被炸了起来。

　　在坠入泥土之中，陈峰灵敏的控制身形。在泥土之中，瞄准猎物，灭龙毁天炮进行着第二次的轰击。

　　借助炸起犹如土墙一般的泥土为掩饰，这灭龙炮的一击再次集中高空的一机甲。顿时机甲爆破，化为漫天的烈火碎片降落。

　　漫天的烈火碎片降落，竟是砸死无数的臭虫，并且顿时之间，布满臭虫的地面燃烧起了熊熊的大火。

　　这一轰击，暗黑战神更是深深的陷入泥土之中，一时之间想要起来也是不容易。在短时间，陈峰竟然击杀了两架机甲。

　　这毁天灭龙炮的威力果然是强悍，不知道这装备箱的属于什么级别，不过这威力看来却是威力无穷。

　　敌人在高空之上还剩下八架机甲，而这八名外星生物见陈峰陷入泥土之中，也是知道这是一次击杀陈峰的绝佳机会。

　　八人的火力全开，虽然高空只有八架机甲，但是释放出来的炮火却是漫天的火雨。这些漫天完全的火雨竟然在高空汇集在一起，这汇集在一起的炮火全力的攻击陈峰陷入泥土之中的身躯。

　　陈峰在机甲之内，自然知道此时此刻面临这的炮火袭击，这机甲若是不抵抗，恐怕是要受到严重的摧毁。

　　此时此刻如何是好啊！“猛虎翻身。”机甲庞大的身躯深陷泥土，而陈峰竟然在泥土之中施展出了武技。

　　机甲庞大的身躯翻身，双手扣着巨大的盾牌。所有的火力统统攻击在盾牌之上，虽然盾牌承受了所有的火力，但是这无数炮火火力的重力也是不弱的。

　　顿时之间，暗黑战神的机甲身躯疯狂的陷入泥土之中。借着炮火的威力，暗黑战神下陷的身躯根本就是无法停止。

　　一瞬之间，迅速的下陷，千丈的深度已经达到，可是暗黑战神的身躯还在下降，不知道这下降的深度究竟要达到什么程度！

　　在地面之上，一个巨大的深刻出现，这巨大的深坑看上去像是一个巨大的湖泊一般。巨大的深坑看不到底部，看到的完全是漆黑一片。

　　不仅如此，这巨大黑色深坑的范围竟然还在不断的扩大，巨大的深坑外围疯狂的旋转，犹如漩涡一般。

　　无数的外星生物与攻击力极强的臭虫都是被卷入进入其中，此时此刻，大批的强者已经来到战场，无数的圣尊、天尊、仙尊加入了战斗，与外星生物进行着战斗。不仅如此，还有不少的神尊也是来临。

　　一时之间，外星生物暂时被抵挡住，不过不断前往的外星生物数目可不是不少。

　　若是八大机甲进行着攻击，恐怕即便是前来的神尊也是要葬身在这里。不过目前，这八大机甲似乎没有心情对付这些赶来的修炼者。

　　他们的目标只有一个，那就是陈峰的暗黑战神机甲，对于他们来说，这暗黑战神在大陆之上才是最大的阻力。

　　在战场之上，不少了远程导弹与不少的激光交织，无数的外星生物被击杀。天玄大陆的热武器已经发动，这些雾气就算是仙尊也是可以击杀的，神尊也是要受到极大的伤害。

　　这种热武器在大陆的战争之中虽然不能使用，但是外星生物侵略却是可以使用的。不过这武器的杀伤力太大，容易损伤到自己这一方的修炼者，所以这激光与导弹的使用也是有限度的。

　　一边战斗，大陆的修炼者也是不断的撤退，所有的修炼者积聚起来，增强队伍的战斗实力。

　　并且远程的导弹与激光也是疯狂的绞杀外星生物，一时之间，战斗异常的惨烈，天地动摇，在这里根本分不清楚哪里是天哪里是地。

　　在这里根本就是一个翻天覆地的炼狱，一个血色的炼狱空间。

　　这是天玄大陆的热武器，在盟战的总部，在总指挥处，无数的工作人员忙得不可开交，目前他们的任务一点也不简单。

　　以卫星扫描，并且读取数据，以导弹与远程激光对外星生物进行着攻击。

　　在大陆战场之外不远处的一个宽广地面，此时天动地摇，地面泥土竟然是被推翻开来，一个犹如巨山一般大的金属城堡出现。

　　这城堡全是由金属打造而成，并且这城堡的金属还在转动，不少的铁甲台也是出现。攻击极强的战斗机也是从金属城堡之中凌空飞射出来，这城堡就是盟战的总部，这里拥有着大陆最先进的科技武器。

　　上千的飞行战机飞出之后，还有不少的战车从城堡之中开出来。

　　这一次的外星生物侵略，大陆的先进武器也是全部展现出来，否则大陆，乃至整个世界都是面临着危机。

　　不仅如此，兽神大陆的远程导弹与激光也是进行着轰击，并且大量的战机与战车也是派遣了出来。

　　一定不能让外星生物突破战场，必须要将他们阻截在战场之内。否则大陆与这个世界就会陷入危机之中，周边的大陆都是全力的派遣战机与战车攻击。

　　并且大批的修炼者也是迅速的前往这里，势必要将外星生物阻挡在战场之内。

　　不过这些大陆的距离比魔域大陆还要远，所以虽然派遣出的修炼者和热武器支援，但是短时间却是无法赶到的。

　　大陆与大陆之间的距离可不是帝国与帝国之间那么相近的，就算是帝国以帝国之间的距离也是不近的。

　　目前就只有全靠兽神大陆和天玄大陆的热武器和修炼者抵挡了，希望他们能坚持下来，否则整个世界都是会陷入危机之中。

　　魔域大陆的修炼者与热武器都是迅速的穿过天玄大陆运送过来，不过这都是需要花费极长时间的。

　　由于之前的大战，现在天玄大陆与兽神大陆都是元气大伤，想要抵挡外星生物，这可是困难重重的。

　　如果不是有着热武器的支援，恐怕现在外星生物已经攻破了战场。

　　虽然现在暂时抵挡住了外星生物，不过目前的状况依然是迫在眉睫的，外星生物的数量还在不断的增强。并且更加强大的生物也是陆续的进入，这些都是经历过宇宙战斗的外星生物，其威力自然是强大无比。

　　目前在这世界的外围宇宙之中，这里的虚空通道缺口已经完全被占领了。

　　而在宇宙之中的修炼者也是没有办法，所有的修炼者只有放弃这一个缺口，若是不放弃这一个通道，那么将会有更多的虚空通道被打开，并被外星生物占领。

　　在宇宙之中的修炼者，目前也是心急如焚，希望世界的修炼者能抵挡住外星生物的侵入，他们知道这是非常的困难。

　　但是这一次的危机是不可能避免的，不少的外星生物联合起来，他们这世界的修炼者完全无法抵抗。

　　一有缺口被打开，无数的外星生物就从这通道之中进入。

　　在宇宙外围的强大修炼者知道，这一次世界将面临着巨大的危机，一次世界末日的危机。

　　圣女坛，天机门等等无数的神秘门派在得知这消息后都是倾尽全力出动，就连绝密帝国的所有修炼者也是统统前往支援。


第483章 威力无比的红色巨剑

　　这一次大陆的全力出动可谓是空前绝后的，万众一心，为的就是阻挡外星生物的侵略。

　　但是这一切都是注定了，外星几大星河的势力岂是这一个世界能抵挡的，他们注定是灭亡的。

　　在无数星河的世界里，他们都知道，这一个不大不小的世界将面临着毁灭的灾难。

　　整个世界，所有的大陆，所有的神秘组织都是出动了。这一仗将是决定世界的存亡，决定所有人的生死。

　　“啊！……”一声声怒吼，陈峰在机架内的阵法图纹之中握着拳头，以精神力控制着机甲的坠落。

　　身形控制住，陈峰喘息，准备一鼓作气冲天而起。有着灭龙毁天炮，这就是他的一张王牌。

　　此时，上空的八大机甲都是召唤出了机甲武器。声声咆哮响起，八大机甲都是坠落在这巨大的深坑之中。

　　他们决定合力将这陈峰消灭掉，撑着这小子控制机甲不是很熟，想将他杀灭了，这小子的机甲强大，就连机甲装备也是极强。

　　若是让他熟悉了机甲，恐怕他们这八大机甲都是不够他击杀。

　　此时此刻各个大陆飞速前往赶来的修炼者，都是注意着天玄大陆在战场之上的战斗，而这战场上最为激烈的战斗就是要数陈峰的战斗最为激烈了。

　　虽然热武器击杀大部分的外星生物，但是陈峰面对的可是相当于神尊级别的强者，并且都是宇宙之中骁勇善战的战将，并且个个都是骁勇善战。

　　每一人都是为陈峰捏了一把冷汗，同时也是暗中为陈峰加油。在数据上显示，陈峰击杀了无数的外星生物，并且以一人之力击杀了两大机甲，目前还顽强抵抗这八大机甲的攻击。

　　所有人在心中称呼陈峰好样的，同时希望陈峰可以将八大机甲统统杀灭掉。当然，他们知道，这机会是不可能的。

　　毕竟陈峰没有在宇宙之中磨练过，他那是那些宇宙修炼者的对手。

　　此时，陈的确是陷入了困境之中。

　　在陈峰的后方与前方都是被机甲包围着，在地下深坑的千丈距离，这里漆黑一片，只能看到高高上空的一个微亮的洞口。

　　毕竟在地面，此时天色也是一片宇宙的黑色星空。

　　挥动机甲臂，盾牌在周身扰动，手臂的火炮攻击。此时在深坑之中火焰释放，顿时一片红火的光芒闪亮。

　　凌空悬浮在深坑之中，此时在深坑的空间也是不住的晃动着。

　　在这样的晃动中若是修炼者想要展开攻击，这是决定不容易的，不过现在这里可都是机甲，机甲经过系统扫描，机甲之中的修炼者完全可以避免这些晃动，避免这些晃动影响攻击的状态。

　　在晃动之中，机甲凌空穿射，炮火连连的交织轰击。

　　此时陈峰控制机甲像是开着飞船一般在宇宙之中进行着轰击，这感觉虽然刺激，但是陈峰也是知道这个世界面临着的危机。

　　这些外星生物实在太强大了，他现在的实力增强了很多，并且拥有了机甲，但是依然奋战得非常艰苦。

　　若是侵略的敌人继续增加，那么大陆的修炼者恐怕难以抵挡。

　　拳打四方，脚踢八方，并且挥动盾牌，以炮弹轰击，但是陈峰依然无法摆脱困境。他现在也是越来越熟悉机甲的控制了，不过现在被团团围攻，他难以使用出灭龙轰天炮进行轰击。

　　这样下去不行，这样的普通攻击根本无法完全摧毁这些机甲，他必须得制造机会，制造出使用灭龙毁天炮的机会。

　　陈峰疯狂的攻击，八大机甲应付起来也是非常的吃力。

　　此时一机甲召唤出巨大的巨剑一剑斩下，这一剑的威力让深坑的泥土壁都是爆破，而暗黑战神也是被这一剑的威力震退。

　　这使用巨剑的机甲是玄品机甲，其威力也是非常之强大，陈峰决定一定要先将这玄品的机甲毁灭。

　　那么剩下的七大凡品机甲对付起来也是非常的容易，但是要毁灭这玄品机甲，此时陈峰只有以灭龙毁天炮才能做到。

　　在机甲之内，陈峰一声怒吼，他此时也是疯狂了。站在封印图纹之上，陈峰竟然双拳紧抱，猛力的一撞。

　　而黑暗战神的动作与陈峰一样，猛力的一撞，承受一旁机甲的攻击，庞大的身躯受伤，并且以机甲身躯撞在了一旁的机甲身躯之上。

　　这猛力的一撞威力极强，而暗黑战神也是摆脱了八大机甲的围攻。机甲双腿紧紧的将撞击到的机甲夹住，并且借助这机甲的悬浮之力，暗黑战神机甲双臂竟是架起了灭龙毁天炮。

　　瞄准，轰击。巨大的重力让暗黑战神与另外一机甲也是深深的陷入远处的泥土壁之中，泥土飞溅。

　　“轰隆……”的巨响响起，陈峰这一炮准确无误的集中玄品机甲。

　　这机甲爆炸，火光展现，顿时之间空间烈火熊熊燃烧起来。

　　陈峰脸上带着微笑，现在还是剩下七大凡品机甲。

　　在巨大的爆炸之中，玄品机甲使用的红色巨剑竟然燃烧起了熊熊大火震飞出来。玄品机甲都是被炸得粉碎，而这一柄巨大的红色巨剑竟然没有被摧毁，很显然这红色巨剑的品质要在玄品机甲之上。

　　“霸王卸甲。”又是武技展现，紧紧缠住他的机甲被他以武技摆脱，暗黑战神一脚踏在机甲之上，借力凌空踏跃而出。

　　巨大的机甲手掌抓住这红色的巨剑，但是这巨剑的并非是陈峰的召唤物品，所以并不被他使用。

　　巨剑震动，想要摆脱暗黑战神的巨大手掌。

　　红色巨剑燃烧着，火焰拖动暗黑战神庞大的身躯。既然这巨剑不受控制爆发出了巨力。此时陈峰也是灵机一动，局吼一声，双臂一动。

　　以力借力，计算着这巨剑飞射的方向，以自己的力量驱使红色巨剑飞出的方向。

　　巨剑震动越大，火焰燃烧也更加的强烈了。

　　暗黑战神无法控制这红色巨剑，这巨剑凌空飞射出去脱离了暗黑战胜的掌握。

　　虽然无法控制这红色巨剑，但是陈峰脸上却是露出了神秘的微笑。

　　只听见巨大的爆炸声音响起，红色的巨剑竟然将陷入泥土之中的机甲击杀。陈峰以力借力竟然又是毁灭了一机甲。

　　此时在场的还有六大机甲，此时陈峰越战越勇，他的目标就是将这六大机甲统统毁灭。

　　他不知道现在地面上的战斗如何了，他也是没有时间去理会地面之上的战况如何。虽然击杀了几大机甲，但是现在陈峰也是陷入了困境。

　　在击杀机甲的时间里，他的周身竟然被六大机甲施展出的铁链捆绑得不能动弹一下。

　　此时这红色巨剑虽然没有了主人，但是对暗黑战神却是充满了敌意，黑色巨剑破空而来，这一剑刺来，暗黑战神定是要被刺穿机甲躯体。

　　“防御加强。”此时陈峰精神力控制着暗黑战神的系统，机甲身躯防御加强，陈峰的精神力却是极度的消耗。

　　迅速将精神力恢复丹药服下，此时陈峰已经是气喘吁吁了。

　　红色巨剑碰撞在暗黑战神的身躯之上，顿时火星四溅，机甲胸口处已经是被刺出了一个凹陷。

　　这玄品的机甲为何拥有如此威力的红色巨剑，这巨剑的品阶绝对是与属于极品的机甲召唤武器。

　　虽然不是究极品的召唤武器，但是这样的极品召唤武器，在宇宙之中可是不多啊！这玄品的机甲怎么会拥有。

　　陈峰不知道的是，在宇宙之中最多的就是凡品机甲，而玄品机甲的品质很不错了。这玄品机甲的主人自然是没有这样的极品召唤武器，由于机甲的主人是先头部队，所以被外星统领给予了极品机甲召唤武器。

　　“贝儿，有办法得到这红色的巨剑吗？”若是得到这样的机甲召唤武器，陈峰的机甲的威力将是会大大的提升。

　　要击杀这六大机甲，也是多了几分的把握。

　　机甲也是需要适合的武器，这红色巨剑的杀伤力极强，陈峰极为喜欢。

　　“想要得到没有主人的召唤武器是可以，但是这武器之上有着之前主人残留的精神力，你必须要以你的精神力将残留的精神力抹杀，并且让暗黑战神的系统与巨剑融合，这样，你就可以召唤这机甲武器了。”随后贝儿又是说道：“不过，这样极为的消耗时间和精神力，你现在陷入了困境，恐怕没有那样的能力。若是你一定要这样做，那么你将面临着毁灭的危机。”

　　很明显，贝儿不希望现在陈峰收服这机甲召唤武器。

　　“不行，贝儿，若是不收服这机甲召唤武器，我想要战胜这六大机甲也是困难重重，我必须得试上一试了。”陈峰坚定的说着。不过他也知道，现在自己就算是想要动弹一下也是非常困难的，更别说是收服机甲召唤武器了。

　　此时暗黑战神庞大的身躯完全的被控制住了，机甲躯体周身已经被密密麻麻的铁链捆绑住了。

　　此时机甲也是受到了损害，想要以机甲之力震断这些铁链，目前几乎已经是不可能的了！

　　但是若是不摆脱这些铁链，那么他将面临着毁灭，机甲将破碎。

　　被捆绑的暗黑战神，此时被万千的炮火攻击。顿时在暗黑战神的机身之上，已经是出现了不少的纹路，这些都是被损伤造成的结果。


第484章 召唤火龙之剑

　　虽然暗黑战神的防御，这些普通炮火根本无法将它毁灭。但是万千的炮轰一直这样攻击下去，迟早都是会被摧毁的。

　　想要挣扎开，但是却是不能。

　　怒火攻心，此时陈峰也是双眼血红。他竟然召唤了血魔附体，虽然血魔附体，但是陈峰以自己坚强的意志力控制自己的头脑清醒。

　　之前让神尊震惊的一幕再次发生，陈峰为什么保持着清醒，为什么在血魔化体之时，依然保持着清醒，其实这真正的原因就是陈峰那让人可怕的意志力。

　　周身血色光芒闪烁，血色光芒大盛。就连机甲的身躯都是释放出了血红色的光芒，机甲的双眼之中，血色冲天而起。

　　顿时，漆黑的空间之中血色光芒照亮了一切。

　　“陈峰，你疯了么？你竟然让机甲与你一起血魔化体，若是这机甲的系统程序混乱，我和你都是必死无疑的。”贝儿震惊了，虽然此时面临着困境，但是陈峰也不应该这样的不冷静啊！

　　没错，陈峰在别人眼里的却是疯了。但是他自己却是知道，自己没有疯。血魔化体可以让自身的实力与防御力提升无数倍。

　　他要这暗黑战神的机甲也形成血魔化体，不过让机甲血魔化体，那么他就更加容易被血魔迷失心智。

　　他不仅要承受自己的血魔化体魔性，同样还要承受机甲血魔化体的魔性，这机甲血魔化的魔性可要比陈峰的魔性强大无数倍。

　　不知道陈峰是否可以承受下来？也不知道，这暗黑战神机甲的血魔化体是否会成功？不过这一切的答案即将揭晓。

　　千万的炮火轰击，但是这一次确实没有轰击在机甲的躯体之上。

　　在机甲的躯体之上，此时血色光芒竟然形成了一个血色的护体罩。

　　爆炸在血色光芒之上爆炸，火焰与血色光芒混为一体。

　　“啊！……”一声怒吼竟然从机甲的口中发出，不过这声音却是陈峰发出来的。

　　机甲的巨手一握，血色光芒大盛，此时暗黑战神黑色的铠甲释放着血色光芒。

　　两种颜色融合，此时机甲就是一个暗红色的机甲。

　　身躯震动，铁链震动，六大机甲竟然要控制不住铁链了。

　　血魔化体之后的暗黑战神机甲，此时力量倍增。

　　“四两拨千斤。”此时暗黑战神的机甲竟然施展出了太极，以柔克刚，以力借力，这铁链震动，以对方的力量以铁链传送给对方。

　　“战王惊天。”一声怒吼，突然机甲竟然被以柔克刚，竟然以刚对刚，强大的力量将无数的铁链真的粉碎。

　　铁链成为粉末纷飞飘散，而血色的光芒也是闪烁，铁链粉末与血色光芒混合，散发出一种耀眼的光芒。

　　暗黑战神机甲巨手紧握，血色光芒乍现。

　　“啊！……”声声怒吼，此时陈峰吼叫出极为痛苦的声音。

　　“陈峰，你怎么了。”贝儿也是惊呼出声，她很是担心陈峰的。此时，陈峰可是承受着血魔吞噬心智。

　　双眼血色光芒乍现，陈峰的所有肌肤都已经是血红色一片，周身的血管也是鼓胀了起来。

　　站立在封印图纹之上，此时陈峰的身躯都是不由自主的颤动起来。

　　而机甲的身躯也是颤动起来，不过颤动的身躯竟然凌空踏跃起来。颤动的机甲巨手奋力的抓住血红色巨剑，巨剑震动加上机甲本身的震动，这震动就是更加的厉害了。

　　六大机甲原本是要借助暗黑战神抓取红色巨剑，但是由于之前巨大的震力，他们都是被远远的震开了，根本无法阻止。

　　这血色巨剑可是不错的召唤装备，他们谁不想得到？

　　抓住血红色的巨剑，陈峰借助血魔化体的精神力瞬间抹杀了巨剑之中残留的精神力。

　　陈峰血魔化体的目的不只是要震断铁链，同样也是要借血魔的力量将这红色巨剑的召唤装备收服。

　　精神强行控制，让巨剑与机甲系统融合。

　　解开血魔化体状态，此时陈峰虚弱的半跪在封印之上，而机甲也是无力的坠落下去，因为陈峰已经无力控制了。

　　迅速服下体力恢复丹，精神力恢复丹，各种状态恢复丹药都是疯狂的服下。但是各种丹药大剂量的服下，此时陈峰的身躯也是虚汗直冒出来，并且身上的肌肉也是不由自主的跳动着。

　　他承受着药力带来的痛苦，但是他依然不能倒下，他必须还要战斗下去，否则那么等待他的就是一死。

　　若是不能坚持，别说是被敌人击杀而死，就是丹药的药力也是足以将他击杀而死了。

　　坠落的暗黑战神突然得到陈峰的力量，此时也是飞天而起。

　　六大机甲的操控者见暗黑战神的出现也是极为的震惊，见到暗黑战神释放出来的力量和气势，他们竟然惊慌起来。

　　此时站立在阵法图纹之上的陈峰，双眼炯炯有神，似乎要燃烧起火焰一般。

　　体内由于过量服用丹药，也是气血沸腾，不过他内脏防御极强，已经受不到任何的伤害。

　　紧紧咬着牙齿，由于气血沸腾，此时他的嘴角也是流出了血液。

　　不去理会嘴角流出的血液，依然吃力的咬着牙齿，面部的肌肉都是扭曲了起来。

　　一手拿起刚刚得到的机甲召唤武器卡片，这一张卡片就是刚刚得到的红色的巨剑，此时已经召唤成为了一张卡片。

　　一手用力的一拍腰带，一根铁条出现，卡片贴在上面。

　　大手又是一拍，铁条合在腰带之上。

　　“机甲武器召唤。”“召唤火龙之剑。”

　　凌空跨步站立的暗黑战神机甲双手颤动的拉开，在双手之间拉出了熊熊的巨大火焰，火焰熊熊燃起，最后竟然是形成了火红色的巨剑。

　　机甲巨手举起了红色的巨剑，力量爆发，机甲凌空一斩，无形力量震动，四周的六大机甲都是承受重力退开。

　　巨剑又是凌空一战，火焰被这一斩释放出来。

　　火焰燃烧，机甲大脚一踏，凌空穿射起来。

　　踏跃火焰穿射出来，一剑刺出，一机甲直接被刺穿机甲身躯。火焰爆破，顿时之间，机甲爆破成为火焰碎片坠落。

　　火焰碎片坠落在底部，依然在燃烧着火焰。

　　这一剑斩出，惊天动地，另外的五大机甲都是震惊，并且不敢与之一战，五大机甲同时向着上空飞跃而去。

　　暗黑战神的脚下踩踏火焰，大手举起火龙之剑。

　　暗黑战神一拳挥出，暗劲击中一名机甲，让机甲速度减慢，而等到这机甲的就是被火龙之剑斩灭。

　　爆破，火焰碎片掉落，暗黑战神穿过巨大的爆炸，周身带着火焰追击着剩下的四大机甲。


第485章 沸腾而出的巨大血池

　　暗黑战神凌空踏跃，向上飞速而去。单手紧握火龙之剑燃烧出去熊熊的火焰，单腿直立，一脚重重踩踏在空间之中。

　　空间扭曲，红龙之剑带着火焰一剑斩出，一机甲顿时之间被斩的爆炸。

　　大手一挥，暗黑战神手握铁链，修罗轮召唤。血池召唤，顿时之间所有的碎片与爆炸都是被血池吸收并被炼化。

　　快速追击，三大机甲也是拼命的向着上空逃离而去。

　　大手一甩，修罗轮旋转，一机甲被击中。顿时火星四溅，这修罗轮不能击碎机甲，但是却让这机甲的速度减慢。

　　挥手之间再次斩出，机甲爆破，穿过爆炸火焰，血池吸收。剩下的两大机甲也是慌张起来。

　　陈峰得到火龙之剑以后，攻击力大大提升，两大机甲根本就不是对手。

　　“红龙之吻。”在机甲内部的陈峰，此时紧握着一把火焰形成的缩小版火龙之剑。一剑斩下，顿时火焰熊熊燃烧起来。

　　这是陈峰以自己武技配合火龙之间施展出来的，其威力连他自己都还不知道。

　　暗黑战神机甲周身顿时燃烧起熊熊的大火，红龙之剑一剑斩出，顿时之间漆黑的空间被照得火红一片。

　　一只火焰燃烧形成的巨龙咆哮着龙鸣出现，火龙卷曲身躯腾空而起。庞大的火龙冲天而起，顿时两大机甲被咆哮的火龙撕裂成为碎片。

　　爆炸连连响起，暗黑战神双手举起血池，让碎片统统的被吸收，这些碎片与爆炸形成的力量都是可以以血池炼化的，陈峰自然是不愿意白白浪费掉。

　　击杀十大机甲，陈峰此时也是达到了消耗的极限。不过他知道，现在可不是休息的时候。外星生物还在侵略，不知道是否又有更强大的存在侵入。

　　忍受着药力带来的巨大副作用，陈峰又是再次服下丹药。一鼓作气，暗黑战神在深坑之中极速飞行。

　　极速飞行形成强大的气流让深坑周围的泥壁都是卷起，泥土飞溅。

　　此时在地面之上，无数的修炼者抵抗着外星生物，与外星生物战斗在一起。不过外星生物数目太多，一时之间，也是难以抵抗外星生物一波又一波的攻击。

　　各个帝国大国的援军赶来，可是依然无法抵抗这些外星生物。而各个大陆的修炼者也不可能在短时间能赶来。

　　此时漫天的战机激射出导弹击杀外星生物，远程导弹与激光导弹都是起到了巨大的作用。

　　若不是有战机与远程激光和导弹，恐怕外星生物已经侵略到战场之外了。若是外星生物突破战场，那么想要将这些突破战场的外星生物击杀，这根本就不可能的了。

　　所以现在，不少的仙尊神尊都是赶来，一定要阻止外星生物突破到战场之外去。但是这样下去，等各大大陆的修炼者与武器赶来之时，外星生物已经侵略到战场之外了。

　　目前，天玄大陆与兽神大陆已经出动了最强的力量。

　　机甲出场，两大大陆的机甲也是出动。足足有着十大机甲，机甲出现，外星生物也是暂时受到了控制。

　　毕竟机甲的力量可不是非机甲的外星生物能抵抗的，神尊强者出现，即便是拥有仙尊级别的外星生物也是死路一条。

　　大陆一些隐蔽起来的神尊修炼者此时也是无法坐得住了，都是出动，毕竟外星生物的侵略可是关系到整个世界的灭亡。

　　战斗一触即发，根本就是用无休止的战斗。

　　顿时之间，黑色星空的天空发出“轰隆……”的巨响，外星生物的机甲战将再次出现。

　　这一次出现的数目也是不小，天空足足出现了上百的机甲。机甲进入战斗，外星生物的上百机甲出现，修炼者顿时大片的死亡。

　　圣尊强者，天尊强者死伤无数，即便是仙尊强者也是无法抵抗的。

　　两大大陆的机甲数量太少，一时之间，被好几十的机甲围攻。

　　大陆十大机甲在敌方五六十机甲的围攻之中也是不断的被击杀，而在其中的神尊修炼者也是承受着巨大的伤害。

　　战斗延续，外星生物也是快要突破战场领地了。一旦突破战场，那么大批的外外星生物就可以侵略战场之外了。

　　战场的边缘此时此刻也是手守卫了不少的仙尊强者与神尊强者，并且还有不少的战机守卫。

　　远程导弹与激光导弹也是集中火力在边缘，让外星生物无法突破战场。

　　不过大批的外星生物机甲出现，远程的导弹与激光和战斗机的武器根本无法伤害到机甲，一旦这些机甲在边缘攻击，那么边缘防线必定是被打破。

　　两大大陆的机甲被击杀，而这上百的机甲也是向着边缘进攻而去。

　　所有的修炼者都是震惊，战场领地就要被突破了，而世界也是即将面临着灭亡了。天空之上，外星生物还不断的出现，这外星生物的数量太多，从虚空通道进入的外星生物仿佛是无穷无尽的一般。

　　就在这危机的关头，在一个犹如巨山一般庞大的深坑之中，空间扭曲，力量激射出来，不少的外星生物都是被力量撕裂成为碎片。

　　“啊！……”一声怒吼从深坑之中传出，顿时庞大的深坑竟然血色一片，整个深坑竟然成为了一个巨大的血池，血池之中血液沸腾着。

　　庞大沸腾的血池竟然在深坑之中不断的向着上方移动，并且这血池有着巨大的吸力，属于圣尊、天尊级别的外星生物大量的被吸入进入血池之中。

　　一旦被吸入血池之中，那么这些外星生物都将会被炼化成为血液。

　　“这是什么？”众人都是震惊。不仅如此，就连外星生物的上百机甲此时此刻都是停止前往战场边缘，这血池的杀伤力太大了。

　　若是放置这血池不管，那么它们的族人将是会死伤无数。

　　上百的机甲击中火力，准备将这巨大的血池击碎。

　　这血池自然是陈峰推动的血池，他的血池原本就已经吸收炼化了不少的血液，所以血池才有如今这般的庞大。

　　在这战场之上，不断的吞噬外星生物，这血池会成为什么样的，这连陈峰都是不知道的。

　　此时此刻血池已经在高高的上空，而在血池的下方，暗黑战神机甲双手竟然举着这庞大的血池凌空踩踏。

　　一声怒吼，反手握着的火龙之剑爆发火焰，顿时火龙激射而出，庞大的火龙卷曲这血池腾空而起。


第486章 玩火自焚！？

　　大手一挥，修罗轮在血池的上空旋转着菱角击杀外星生物，被击杀而死的外星生物掉落血池之中并被炼化。

　　修罗轮旋转之时，橙色的战气从修罗轮之中激射出来，并且形成成漫天的念力飞刀击杀漫天的外星生物。

　　倾城绝恋的虚影刀芒也是从修罗轮之中出现，两把菜刀光芒顿时幻化成为两只凶恶无比的巨兽四处撕裂外生物。

　　在修罗轮上方的杀戮之枪枪影也是出现，“横扫千军”，一枪千变万化，击杀的外星生物无数。

　　这就是陈峰炼制的修罗轮，只要精神力控制，并且输入夺天之力与战气，那么他的威力将是无穷无尽的。

　　现在的陈峰实力相当于神尊级别，所以这样的血池修罗轮阵法，即便是初期的神尊也是可以杀灭进入血池之中炼化的。

　　漫天的外星生物坠落血池之中，并被炼化着。

　　此时陈峰要催动血池与修罗轮，虽然施展出来的威力无穷，但是陈峰要承受下来也是有些吃不消。

　　不断的服用丹药，以丹药来支撑着。就算陈峰意志力再怎么坚强，没有力量释放出来，那也是不行的。所以唯一的寄托就是丹药，以丹药来释放出来力量来催动这样的血池修罗大阵。

　　此时血池高高悬浮在上空，在不断的炼化之中，血池也是慢慢的在扩大着，血池之中的血液也是越来越多。

　　血池之中的血液越多，那么这血池炼化的威力也是越强悍。现在血池的威力，即便是活生生的初级神尊，也是可以将其炼化。

　　血池在高空，有着修罗轮的无比威力，从虚空通道一出现的外星生物，部分都是被击杀并被炼化。

　　这血池在高空，就像是一个贪吃鬼一般。

　　有着这血池和修罗轮击杀进入世界的外星生物，这地面的修炼者的压力也是大减，暂时，外星生物也是无法突破战场边缘。

　　上百机甲见到这血池大阵的威力，都是集中火力轰击，可是导弹击在上面，之时出现血色的光圈。

　　这些导弹根本就没有任何的作用，此时所有操控机甲外星生物都是认定，这一定是暗黑战神机甲的主人在操控着。

　　而陈峰，自然就是成为了他们的攻击目标。

　　上百机甲围攻在血池下方的暗黑战神，上百机甲的围攻，这行星究极级的机甲，恐怕也是无法抵抗的。

　　不过，行星究极级机甲的威力也是无穷，这机甲能爆发出如何的威力，这就要看陈峰的能力了！

　　见到上百的机甲围攻自己，陈峰感到有些高兴，同样也是感到危机重重。

　　高兴的是，这上百的机甲围攻自己，这也就表示，在战场的边缘，外星生物还无法突破战场。而上百的机甲围攻自己，他这又是如何能对付。并且控制机甲的外星生物可都是实力达到了神尊的级别。最差的也是神尊初级，甚至还有上位的神尊实力。

　　“来吧！”陈峰一声怒吼，双手握着手中的火焰指向前方。

　　他决定奋力一战，他要付出自己的生命来一战。这样的战斗不仅可以包围自己的家园，也可以包围自己的亲人，同样也是提升自己最好的方式。

　　分出一部分的精神力与战气和夺天之力，以机甲的系统传送给血池和修罗轮，这样一来，他不仅可以战斗，同样血池与修罗轮也是运行着。

　　不过这样一来，陈分可以也就分心了，虽然他可以一心二用，但是他自身的实力也就减弱了。那么控制机甲展现的攻击力也是会弱了不少，原本就难以抵抗这上百的机甲，而现在，自然就是更加的难以抵抗了。

　　不过，就算是不能抵挡，他依然要抵挡。

　　单手握剑，一手疯狂的服用丹药，只要这样，才可以让减弱的力量补充回来。

　　不过这样一来，陈峰承受的药力副作用也就是越来越大。但是若是不服用丹药，那么他也就无法战斗下去。

　　“陈峰，你疯了么？这样想下去，你必死无疑啊！”贝儿此时也是在陈峰的脑海里疯狂叫喊了起来，陈峰这样下去，就算不被敌人杀死，那么也会被丹药杀死的。

　　听见贝儿所说的话，陈峰脸上只是淡淡一笑。“放心，我没事的，一些药物的副作用而已，我还能承受的。”

　　暗黑战神在高空中之中挥动火焰之剑不断的斩杀，各种武技施展的淋漓尽致，不过虽然战斗异常激烈，但是却是没能斩杀到一个机甲。

　　现在莫说是击杀敌人，在上百机甲的围攻之中，在漫天的攻击和导弹之中，他能让自己不被击杀都已经是万幸了。

　　此时陈峰已经拿出了手中的一张奇兽卡片，这一张卡片就是封印魔人的机械合成奇兽卡片。

　　这合成的机械奇兽卡片只是天尊级别，召唤出来也是死路一条，不过这张片是他奇兽之中最强的，并且也是自己的一个负担。

　　这魔人会不会死，也只有看他自己的造化了，能拖延一下敌人，这自然是好的。陈峰召唤出这魔人机械合成奇兽，他自然不会担心这魔人会击杀自己。

　　自己一旦召唤出去奇兽，那么就会受到机甲的围攻，这魔人哪里还有任何的机会来击杀自己呢！

　　跨步站立在封印图纹之上，一手滑动卡片进行着召唤。

　　“机甲奇兽召唤。”陈峰怒吼一声，银白色的光芒闪动。

　　这光芒召唤出来的卡片空间，瞬间就已经被机甲系统召唤到机甲的外部了。

　　“哈哈哈……我又出来的，臭小子，我就知道，你总有一天会再次召唤出我来的，以你的实力，不用我，这可能么？”银白色的光芒之中，巨大的合成机械奇兽咆哮的冲击出来。

　　魔人被释放出来，他就开始寻找陈峰的下落。这一次，他不会为这臭小子击杀敌人，一定得先将他击杀了。

　　可是，他那里会知道。当他还没有寻找到陈峰，他就已经被炮火攻击，顿时之间，周身的机械被轰击得破烂。

　　若不是他闪避得快速，恐怕瞬间就会被击碎成为粉末。

　　魔人机械奇兽一召唤出来，二三架机甲顿时围攻。此时魔人也是承受重伤连连，一时之间，奇兽的血肉横飞起来。

　　这天尊级别的奇兽此时此刻如何能承受，虽然现在有着半步仙尊级别，但是那也只是一盘菜而已。

　　“我的个天啊！”魔人顿时大惊，他那里知道这一出来就是世界末日。这几十机甲围攻他，又其是他能敌对的。

　　凭借着他原本的实力，他疯狂的躲避着，他哪有还击的能力，就算能还击，以他目前的实力也是给别人抓痒痒而已。

　　“机甲？神尊级别？”魔人疑惑，这怎么会出现如此强悍的敌人来。

　　这臭小子惹到什么仇家了？这敌人也太强大了，这小子简直就是一个灾星，是惹祸的高手。

　　“臭小子……我要杀了你……”魔人怒吼，可是在怨言之中，魔人机械合成奇兽在导弹与机甲的攻击之中粉碎。

　　这样就嗝屁了！陈峰有些感叹，原本认为这以前的魔域之主继承者就算身躯被毁，恐怕实力也不弱，可没想到，就这样玩完了。

　　连连施展武技，蹬踏之中，挥动火焰以火龙之剑狂斩。

　　“烈焰狂龙。”顿时，火焰气龙冲天而起，十几只细长的火龙席卷，天空之中一片火红，在震动的高空之中，火龙形成巨大的包围，让好几架机甲连连受到重创。

　　在火龙之中穿射，暗黑战神踩踏火龙，一剑斩出，一机甲粉碎。扭身旋转，又是一机甲被斩得粉碎。

　　被斩杀的机甲能源也是被吸收进入血池之中，并且炼化。

　　丹药服下，可是药力此时已经叠加再叠加，副作用也是巨大的。一口鲜血喷射出来，五脏六腑的功能极速的运转。

　　陈峰的额头与周身都是极速的排出汗液，这些汗液都是丹药的毒素。

　　身体痉挛，陈峰知道，自己决不能在服用丹药了。这已经是他的极限了，他已经突破服用丹药极限的极限了。

　　停止服用丹药，但是力量减弱，此时达到极限，陈峰一声怒吼。催动血池，他要晋升，在血池之中自然是吞噬了不少属于仙尊级别的外星生物。

　　他要借助外星生物的实力来提升自己，让自己晋升成为仙尊级别。

　　在血池之中融合了最强外星生物仙尊级别的能源，吸收能源，突破成为仙尊强者。原本是半步仙尊，陈峰的实力已经强悍得不可一世，现在若是晋升成为仙尊，那么他的实力将会是更加的可怕。

　　但是当陈峰承受了外星生物的能源之后，他竟然承受了前所谓的痛苦，这痛苦竟然比爆碎身躯还要痛苦。

　　这是心灵的燃烧，此时陈峰感觉自己的灵魂似乎都是被燃烧了。

　　此时陈峰知道，这外星生物的能源虽然强，但是外星生物的境界划分却是与他们这个世界的修炼者一样。

　　当然能源的供应也是不一样，此时陈峰吸收外星生物来提升自己，这无疑是玩火自焚。

　　此时陈峰也是心急如焚，他的身躯虽然不排斥这外星生物的能源，但是他的半步仙尊境界却是排斥着这能源。

　　此时陈峰的身躯竟然扭曲了起来，就连骨骼都是“嘎吱嘎吱……”的发出响声来。


第487章 异变外星生物

　　陈峰的面目扭曲，虽然没有真正意义上的变形。但是在他的嘴角已经长出了长长的獠牙，这獠牙颜色虽然与正常人牙齿的颜色一样，但是形状像极了吸血鬼一般。

　　不仅如此，就连陈峰的手臂之上，此时竟然长出了金属的刀片，一片片的金属从血肉之中延伸出来。

　　这是怎么会一回事？陈峰在痛苦之中也是在清醒，难道自己变异了，由于外星生物的能源而让他进行着变异？

　　精神力控制，他可不想让自己变得人不像人，鬼不像鬼的。

　　忍受着，可是此时的变异依然在进行着。

　　在变异之中，身躯的形状发生了改变，最后连肌肤的颜色也是发生了改变。此时的陈峰就像是一只人型的臭虫一般。

　　嘴角发出恶臭，并且样子极为的恐怖，嘴角的唾液也是滴落下来。

　　陈峰心惊，自己怎么会成为这个样子，不过让他最为心惊的还是，他的战气与夺天之力都是离开了这躯体，随着他的精神力转移了。

　　若不是有着精神力帮助转移，恐怕战气与夺天之力会与外星的能源撞击，这样一来，陈峰就必死无疑了。

　　现在他的身躯已经被外星生物的能源完全的变异，此时陈峰就是一只外星生物，并且实力也是属于仙尊最强的级别。

　　而他的夺天之力与战气，与各种的元素斗师转移到了血池和修罗轮之中。

　　此时血池与修罗轮已经是一体，而陈峰的夺天之力与战气虽然在血池和修罗轮之中，但是有着他的精神力控制，这阵法的威力将是更加的强大了。

　　现在他知道自己就是以外星生物，只要体内有外星能源，那么他就不能让战气、元素、夺天之力进入自己的身躯之内。

　　否者能源相互排斥和攻击，最后遭殃的可就是他的躯体。

　　不过此时，这外形能源已经在体内根深蒂固，暂时陈峰是没有办法将它驱逐到体外的。不仅如此，这能源已经属于他，他就是要剥离，这也相当于是自毁身躯。

　　虽然变异了，但是他现在却不是关心这个问题的时候，现在最主要的就是击杀外星生物，以外星生物击杀外星生物，并且血池修罗阵有他的夺天之力与元素和战气的加入，威力将是更加的大。

　　以肌肤粗糙指甲长长的手掌紧握着火龙之剑，陈峰进行着战斗。

　　但是由于目前的外星生物躯体实力太弱，并没有之前的实力强悍，这变异后相当于是外星生物，之前的力量根本无法施展出来。

　　无数疯狂的攻击，导弹炮火连连轰击在暗黑战神的身躯之上。

　　陈峰的精神承受着一次又一次的冲击，若这暗黑战神机甲是普通的凡品级别，恐怕早就已经粉碎了。

　　暗黑战神的身躯不断的摇摆，这都是承受强大攻击而造成的伤害。

　　成为外星生物之后，陈峰了解到，自己吸收的外星生物能源并不是属于同一个外星生物世界的。

　　这些外星生物都是不同世界的生物，并且修炼都是不同的，而他吸收了这些能源，他的外星能源根本就与这些外星生物都不一样了。

　　按常理说，各个不同世界的外星生物的能源吸收，他的身躯会因为能源不同而毁灭，可是没想到的是，当这些能源进入身躯之后，只是排斥原本身躯的能源，这些外星能源竟然是结合在了一起。

　　没有一人可以结合不同外星生物的能源于一体，但是陈峰现在做到了。但是准确来说，应该是陈峰体内的宇宙之气做到了，只是陈峰忍受了融合的痛苦。

　　若是不能忍受痛苦，宇宙之力在强，但是也不会减弱人体的痛苦，因为若是无法承受，那么宇宙之力也不会选择你作为载体了。

　　此时的外星级别不够，仔细计算一下，这级别应该是属于自己世界的半步神尊级别，他一定要成为外星的神尊级别，只有这样，他才能控制机甲与有着神尊实力的外星生物一战。

　　血池之中，在已经有着不少外星神尊的能源。精神催动集聚在一起，并且也是准备吸收这些能源。

　　血光乍现，血池之中的血色光芒被机甲召唤进入了机甲内部。此时陈峰的周身被血色光芒包裹着，血色光芒进入躯体之中。

　　再次承受巨大的痛苦，骨骼嘎吱的作响，陈峰的体积变大，此时犹如一只人型的四不像怪兽一般。

　　身躯看上去像是站立而起的爬虫，并且身躯之上有着刀刃和兽甲，看上去像是机甲身躯一般，头部也像是犀牛一般，并且嘴巴也是巨大，还有着长长的舌头。

　　总之，现在的陈峰不仅是面目全非，就是身躯也是完全的大变样了，看上去不仅恐怖，并且也是非常的恶心。

　　承受着外星能源的增长，由于血池吸收的外星生物神尊能源有高有低，所以此时陈峰的外星等级也是在缓慢的不断增长。

　　但是在他等级增长的时候，暗黑战神承受的攻击却是巨大的。若是在这样下去，那么暗黑战神必定会被轰击成为碎片的。

　　等级达到外星中阶的神尊实力，此时陈峰也是有着一战的实力了。火龙之剑催动，挥手就是连连斩击。

　　各种武技施展，顿时，几大机甲都是不敢近身。

　　但是各种火炮都是击中在暗黑战神的躯体之上，机甲身躯也是出现了细小的裂痕，陈峰知道，不能再让机甲承受伤害了。

　　各种诡异的身法展现，虽然机甲展现的身法并不是很完美，但是足以躲避这些攻击了。

　　虽然自身不被摧毁，但是陈峰想要击杀外星机甲，却不是那么容易的了。

　　此时他必须要击杀更高级别的外星生物，以血池炼化并吸收，用来提示自己外星的等级实力。

　　拥有这外星生物的躯体，陈峰要施展各种武技和身法也是极为的不容易，毕竟这已经不是人型的躯体了。

　　“天外流星雨。”由于身躯变异，所以他施展的攻击也是没有太多的复杂动作，这些攻击都是全力的力量攻击。

　　顿时，暗黑战神的周身都是燃烧起了巨大的火焰。

　　火龙之剑挥动，顿时之间，漫天的火雨铺天盖地的激射出去。

　　外星机甲连连后退，虽然这火雨不能将机甲摧毁，但是机甲必定能首受到受害，所以并不敢靠近。

　　而漫天激射而来的炮火，也是被无数火焰巨龙化为的火雨炸得爆破。

　　顿时在高空之中，漫天都是爆炸成一团团的火焰。

　　从地面看上高空，只能看到坠落下来的火焰，和高空无数爆炸的火焰，根本就看不到外星机甲与暗黑战神的身影了。

　　陈峰以机甲系统搜索外星级别在上位神尊的外星生物，他现在只有提升了自身的外星生物实力，他才有更强大的战斗之力。

　　在高空，暗黑战神挥剑踩踏着一个的爆炸火焰，身躯从爆炸的火焰之中不断的穿射。

　　陈峰目前追击的正是上位神尊的外星生物，只要击杀了这外星生物，并以血池炼化了，那么他的实力也就提升了。

　　此时的暗黑战士，就像是一只发狂的猛兽一般，疯狂的追击着一机甲。

　　挥动火龙之剑剑斩出，无数的火雨激射，抵挡攻击过来的火炮。

　　借助爆炸的火炮与火雨爆炸的震力，暗黑战士踩踏，并且以力借力增加自身的速度。

　　“啊！……”一声狂吼，陈峰已经追上，释放出最强的火龙之斩，一剑斩下，这悲催的机甲顿时被斩得粉碎。

　　而从机甲之中，一只犹如猩猩一般的巨人飞跃而出。

　　这“猩猩”周身都是铠甲附体，双手之上有着形状奇怪的武器，这武器像是双斧一般。

　　双斧斩下，抵挡暗黑战神的攻击，双斧摆动，两只巨兽的虚影激射出来。

　　顿时空间扭曲，这里的战斗状况，之外的人根本就是看不清楚。

　　这上位神尊的外星生物实力果然是不一般，即便是没有了机甲，依然实力强悍得不可一世。

　　不过即便这“猩猩”再怎么厉害，此时也是必死无疑的了。

　　实力再强，怎么可能会是暗黑战神机甲的对手。

　　暗黑战神大手一握，这“猩猩”就被抓握在手中，虽然机甲的巨手捏不碎他的身躯，但是让他也是吃了不小的苦头。

　　“受死吧！”陈峰怒吼一声，由于他的身躯已经是外形生物，所以声音沙哑，与原本的声音区别太大，几乎是听不清楚，这听起来就完全成为了嚎叫。

　　暗黑战神双手一拍，似要将这“猩猩”拍打成肉饼。

　　可是上位神尊的外星生物实力不弱，躯体的防御也是不弱的，并且陈峰的实力也没有他强，再加上他对这外星生物的躯体也是不熟悉，控制机甲起来也是非常的麻烦。这双手合击，竟然没能将“猩猩”拍死。

　　不过此时猩猩也是龇牙咧嘴的了，身躯的骨骼都是碎裂了不少。

　　双手拉开，无形的力量定住了外星生物。暗黑战神双手紧握火龙之剑，并高高的举起。

　　一剑猛的刺下，这外形生物也是死得不能再死了。

　　血池炼化，陈峰也是达到了外星生物的上位神尊。

　　催动体内的外星之力紧握手中的火焰之剑，顿时之间，机甲的火龙之剑威力也是大大的增强。

　　这外星之力是陈峰自己命名，这外星之力相当于他们世界的神尊之力，他不知道名字，所以取名为外星之力。


第488章 魔龙男子

　　这外星之力在这世界之中并不能形成，所以外星生物在这世界战斗，实力也会大降，并不能吸收天地的自然之力作为战斗。

　　不过，外星生物体内的外星之力足够强悍，若是能吸收天地之力，恐怕他们早已经冲出这大陆战场了。

　　虽然陈峰此时是外星生物的躯体，也是不能吸收天地之力，但是血池炼化外星生物，可以供应他的外星之力。

　　现在的外星生物，哪里还是陈峰这“同类”敌手。虽然被无数的机甲围攻，但是这些机甲并不能给暗黑战神带来致命的危害。

　　虽然敌人击杀不了他，但是陈峰现在要击杀外星生物也不是那么容易的了。

　　敌人根本不与他正面交锋，所以一时之间，他也是难以击杀到敌人。

　　双方也是就这样僵持下去，外星生物并不能彻底的对付陈峰，他们也是呼叫外星之中的总部，需要更强大的机甲和强者前来支援。

　　在这里，最强的也上位神尊，要击杀陈峰这上位神尊，并且也是行星究极级的机甲，这可是非常的困难。

　　而此时，陈峰有心击杀敌人，但是敌人的机甲装备要比他种类繁多得多，一时半会，也是束手无策。

　　就在这时，陈峰在机甲内竟是听到了一个声音。“我的天，臭小子，你怎么变成这个鬼样子了！”

　　此时陈峰也是震惊，这声音是从他脑海之中响起的，这是精神力的传递。

　　“你是？”陈峰不知道这声音的主人是谁？

　　“臭小子，你将我害成这样，连躯体都没有了，你竟然不认识我。”声音非常的怒气，恨不得将陈峰杀死。

　　此时陈峰明白了，这声音就是魔人。心中有些震惊，之前被那么多机甲围杀，他竟然还没有死，这魔头的命还挺大的。

　　“你竟然还没死，难得啊！”陈峰也是精神传达。

　　“哼，你不死，我绝不会死的。”魔人恶狠狠的说着。“现在我已经没有了躯体，完全寄居在你的机甲之中。”

　　“现在，我已经知道，世界几乎已经面临着危机了。”魔人也知道了，现在的问题严重性了。“小子，我现在不想与你为敌，不过我与你的仇恨不会就这样了结的。”

　　陈峰自然知道，这魔人还有下文。“你想怎么样？你也想击杀这外星生物？”随后又是说道：“你似乎已经没有能力击杀外生物了，你认为我和你合作，你不会扯我的后腿吗？”陈峰自然是有意刺激这魔人，目的自然就是要他拿出他的看家本领来，现在哪怕是敌人，只要握手言和，陈峰也会不顾一切的与之合作，毕竟这外星生物实在太强了。

　　“哇哇哇……”魔人果然气得大叫。“你小子，小看我，你小子现在这点实力算什么，我在击杀EBE的时候，你还没出生呢！”

　　“EBE？”陈峰疑惑。

　　“没错EBE，这次侵入世界的EBE可是不少星系组合起来的，看来这一次世界的危机真的来临了。”魔人说道：“没想到啊！你小子竟然也拥有了EBE的身躯，这身躯的防御比我们世界的人类强得太多了。”魔人有些感叹。

　　“现在可不是与你谈论EBE的时候，快说，你有什么办法参与战斗，我会尽量帮助你的。”陈峰说着。

　　“小子，你果然聪明。”魔人说着。“小子，释放我的战宠深渊魔龙吧！”

　　“释放深渊魔龙？”陈峰疑惑。看着自己的身躯，此时已经面目全非，根本就看不到封印在身躯之上的魔龙了。

　　“之前我的身体受到淬炼，恐怕它早已经粉身碎骨了吧！”陈峰说着。

　　“小子你放心，就算你的身躯粉碎，我的魔宠也不会有事，他是在封印之中，这封印与你的生命气息相连。只要你不死，这封印就不会碎裂，我的魔宠也不会死亡。”魔人说道。

　　陈峰知道，当初这魔龙可是被十名仙尊强者封印，准确来说应该是半步神尊。他有些怀疑这魔龙的实力。“你的魔宠能在这里战斗？目前机甲之中最差的恐怕初级神尊实力吧！”

　　“小子，我知道你再说什么，当初我的魔宠受伤，实力大降，封印这么多年，虽然实力不会提升，但是伤势恢复，实力自然也是恢复了。对付这些臭虫，自然是绰绰有余了，原本这世界的事情，我已经不想理会了，但是我毕竟还是这世界的人类，自然不应许这些臭虫侵略我的家园。”魔人说着。

　　“我尽量帮助你吧！”陈峰现在也是没有办法了，他虽然担心魔人翻脸，但是现在EBE侵入，这也是迫在眉睫的。

　　精神力催动，寻找身躯之上的魔龙封印。

　　寻找到魔龙封印，陈峰按照魔人的述说来解开封印。

　　此时，暗黑战神，已经没有攻击任何的EBE了。双手高高的举起，庞大身躯周围形成无形的力量。

　　力量之中，暗黑战神受不到任何的攻击。所有的机甲攻击与炮火攻击都是被抵挡在了无形力量之外。

　　在暗黑战神高高举起的双手之上，此时一个巨大的阵法出现，并且在这阵法图纹之中，一只巨大的魔龙扭曲着，庞大的魔龙身躯让EBE都是非常的震惊。

　　而一些大陆的神尊修炼者，此时看到阵法和魔龙的出现，也是惊呼出声。“深渊魔龙！”

　　他们，怎么也想不到，陈峰怎么会召唤出这可怕无比的深渊魔龙来。

　　封印破碎，深渊魔龙被释放出来了。

　　庞大而又长的身躯，此时巨爪一挥，无形气流震动。几架机甲顿时破碎，魔龙咆哮，音波冲击，又是几架机甲破碎。

　　陈峰震惊了，这深渊魔龙也太可怕了。神尊操作的机甲，就这样轻而易举的被他击杀了，这根本就已经是无比的存在了。

　　“哈哈哈……”此时魔人狂笑的声音，也是在陈峰的脑海之中消失了。

　　魔龙凌空奔腾，顿时乌云密布，狂风席卷。暴雨降落，这深渊魔龙竟是还可以风呼风唤雨！

　　陈峰惊呆了，他不知道自己释放出深渊魔龙是对还是错。

　　一声惨叫的龙鸣，深渊魔龙的身躯竟然坠落地面。

　　“这是怎么一回事？”陈峰震惊了，这深渊魔龙并没有受到任何的伤害，这是怎么一回事？

　　降落的深渊魔龙突然又是升腾而起，并且庞大的身躯也是在扭曲着。

　　最后，暗黑色的光芒闪现，此时深渊魔龙竟然在黑光之中幻化成为了一个俊美霸气的男子。

　　这男子一声恶龙铠甲附体，手中也是握着龙鳞之剑，在头上也是出现了两只龙角。


第489章 魔龙男子的惊天实力

　　男子双脚凌空站立，看着四面八方，他狂笑了起来。“哈哈哈……我魔龙尊者再次降临，天地为我变色吧！”

　　此时陈峰明白了，这魔人竟然吞噬了自己魔宠的意识。这还真是心狠手辣啊！这样的人，他现在有些后悔将他释放出来了。

　　连衷心跟着自己上千年的魔宠伙伴竟然都能人忍下心来吞噬，这样的人，陈峰知道他定是心狠手辣。这一次出来，恐怕为的不是击杀EBE，恐怕就是为了重获人间吧！

　　自己虽然不能一挽狂澜将所有EBE杀死，拯救世界。

　　但是这样邪恶的人被释放出来，恐怕自己的末日是迟早的事情，同样也是天下的末日。不过还好的是，现在EBE侵入，所以魔龙男子暂时还离不开这里。

　　就算是他想要离开，恐怕EBE也是要击杀他，将他暂时阻挡起来。

　　现在陈峰的内心有些邪恶，他希望这魔龙男子就这样被EBE围杀在这里。毕竟这魔龙男子没有机甲，实力再强也只是神尊而已。

　　所以只要EBE侵略，相信这魔龙男子迟早都是一死。

　　不过，接下来的发展却是让陈峰非常的震惊。这魔龙男子的实力已经超乎了他的想象，此时此刻的魔龙男子随便挥出一剑，黑色剑芒闪烁，剑芒所到之处，仿佛有着吸力一般。

　　让一些想要逃离的机甲，也是要被剑芒吸取过去，并被剑芒幻化的无数刀芒给绞杀成为碎片。

　　最后连其中操作的EBE都是被绞杀在其中，顿时之间，魔龙男子连连挥动手中的暗色长剑，暗黑色光芒连连闪动。

　　漫天剑芒闪烁，每一剑挥出都是爆发出龙吟的怒吼之声。

　　这魔龙男子手握暗色长剑，此时威力无穷，在短时间，竟然就是击杀了十几架机甲，这样的战绩让陈峰望尘莫及。

　　时不时，这魔龙男子都是用余光邪恶的看向陈峰，看得陈峰浑身上下直打哆嗦。在这一时之间，陈峰知道，这魔龙男子恐怕不会放过自己。

　　不过还好此时魔龙男子被几十架机甲给重重包围，一时之间，也是没有办法前来击杀他。

　　陈峰知道，这魔龙男子只要有那么一点时间，恐怕就要随手来解决自己。他可不会让他活着的，并且这魔龙男子杀他可是挥手之间的事情，这可是非常的容易。

　　EBE的众多机甲与众多神尊高手，此时此刻都是郁闷之极，原本陈峰就是一个非常难缠的家伙，而现在，此时此刻竟然又多出一个更加猖狂无比的家伙来。

　　这家伙在的能力几乎是瞬间一招就可以连人带机甲一起消灭，并且消灭的对象还都是一些操作机甲的神尊强者。

　　这样的敌人，实在让人难以相信他是真正的存在在这个世界之中。

　　此时陈峰也是心惊无比，这魔龙男子转身就幻化成为一道黑色的龙卷风，顿时风卷残云，黑色的剑芒闪烁不已。

　　龙卷风疯狂的吞噬，所过之处可谓是瞬间就毁灭了周边所有的EBE，让机甲与侵略者都是统统的被绞杀。

　　无论实力是高还是低，这魔龙男子都是一招搞定，这样的实力，让陈峰非常的惊讶和震惊，一时之间，竟然让陈峰呆滞了起来。

　　万千的臭虫与EBE修炼者都是疯狂的向着魔龙男子攻击过去，但是唯一的下场就是只有死亡。

　　这样的存在根本就不该存在在这个世界之上？陈峰震惊，恐怕要不了多久，这里的EBE就会被他杀灭大部分。

　　一旦他一有时间，那么他必定是会先来击杀了自己。

　　此时此刻陈峰见魔龙男子如此厉害，他也是担心起来。血池吞噬了不少的EBE修炼者，也吞噬了不少的机甲。

　　魔龙男子击杀，而陈峰却是以精神力控制以血池来吞噬吸收并且炼化血液。他这几乎就是坐享其成，但是现在，他不打算继续这样想下去了。

　　虽然这样下去，血池会不断的扩大，并且也会得到不少的好处，但是这样下去，他只是等死的份儿，这魔龙男子根本就不会放过他的。

　　此时陈峰有着一个两全其美得办法，这EBE不断的侵入，根本就是没有办法完全的阻止。

　　只有根本上的解决了问题，这些EBE才会停止侵略，否则这样用无休止的下去，根本就不是办法。无数星系的EBE侵入，他们的世界，只能面临着灭亡。

　　既然这魔龙男子实力超群，已经是犹如天神下凡一般，像这样的恐怖存在，不利用，也就太对其魔龙男子的一身武艺了！

　　此时陈峰也是将机甲召回，并且化为一道光芒消失在上空。血池消失，并且修罗轮在脚下踩踏，增加自身的速度。

　　此时陈峰的身躯已经混杂在EBE之中，根本就没有EBE能发现陈峰其实并不是同类。而此时陈峰也是凌空向着宇宙通道向上飞行而去，此时陈峰的级别可是在上位神尊级别，其实力一点也不弱。

　　他往回走，一些比他弱小的存在根本就不敢去阻拦他。

　　一边向着上方行驶，陈峰也是在惊叹，这里不断潜入进来的EBE简直就是一窝蜂，这实在是太多了。

　　这破碎的虚空宇宙通道难道就一直这样打开，难道没有自动恢复的能力吗？若是一直这样打开，无数星河的EBE联合，进入世界之中的EBE根本就是数之不尽的。

　　陈峰一边行驶，也是一边释放自己的气息。他释放自己的气息自然是为了引魔龙男子前来，这样自己只要前行，那么魔龙男子就会一路为他斩杀EBE。

　　果不其然，魔龙男子见陈峰消失得没有踪影，自然是知道这小子又要逃跑了。这小子狡猾非常，若是这次让他逃跑了，以后一定难以在找到他的踪迹，大千世界，让他如何去找寻这小子报仇。

　　现在既然还能找寻到这小子的气息，他自然是不会放过的。

　　一声怒吼，在场的所有机甲都是被斩杀，留下成千上万的EBE，魔龙男子不加理会，扭身化为深渊魔龙的躯体以龙鼻灵敏的嗅觉去追踪陈峰的气息。

　　他一路上行驶，一旦遇到了机甲，他都是随手决绝掉，并且一路上斩杀的EBE也不是在少数。

　　陈峰与御兽机的系统搜索，自然是知道这魔人前来，让他震惊的是，这魔龙男子的速度竟然比他现在的修罗轮还要快速得多。

　　现在陈峰ET力量可是拥有上位神尊级别，他施展出人器合一的境界，这修罗轮的速度恐怕就是巅峰神尊也是追不上他。


第490章 魔龙男子的追击

　　人器合一的境界是一种领悟，虽然陈峰现在是EBE的躯体，但是这种领悟依然是存在在陈峰自身的。

　　这魔龙男子竟然能超越他的速度，莫非这魔龙男子是半步天神的级别？陈峰有些感叹，这魔龙男子现在追杀自己，并且EBE目前的入侵队伍中没有半步天神出现。

　　所以暂时还没有克制这魔龙男子的EBE，不过陈峰相信，这魔龙男子的出现，EBE的高层已经知道。恐怕要不了多久，就会有半步天神前来这里。

　　不过唯一担心的就是，这魔龙男子的速度太快，恐怕还没有等到半步天神的前来，恐怕自己都已经被这魔龙男子给击杀了！

　　陈峰非常的焦急，但是这也是没有任何的办法，只有眼睁睁看着屏幕上显示的数据点在不断的追击过来。

　　不行，必须的想办法才行，之前陈峰有意外泄气息，但是现在他才知道，这魔龙一旦追近了，他就是有意隐藏自己的气息，这魔龙男子也能追寻过来。

　　陈峰不知道这魔龙男子用的什么办法，竟然能将极为细微的气息也是能搜索出来。这实在难以让人相信，此时陈峰也是没有办法了，目前就只有眼睁睁看着这魔龙男子追击上来。

　　此时陈峰的脑细胞极为活跃的运转着，他希望能快些想出逃离魔掌的办法来。并且，如何争取时间利用这魔龙男子，让魔龙男子将解除这一次世界的危机。

　　魔龙男子虽然厉害，但是相信EBE之中也是有着这样的存在，若是不能想出完美的策略来，恐怕这一次的危机根本就是无法解决的。

　　释放ET力量，尽量的掩盖自身的气息。魔龙的气息减慢了，看样子对方搜索到自己的气息并不是很多了。

　　加强释放ET力量，并且加快自己的速度与魔龙男子拉开距离。

　　这魔龙男子此时也是疑惑了，现在陈峰这小子的气息越来微弱了，不知道这小子是不是有意释放气息引导自己追击，然后他在从别的方向逃离。

　　毕竟这小子狡猾多端，他可不想就这样让这小子逃离了，他这一次必须得将这小子击杀了，之后再得到魔晶玉石。

　　而陈峰见这魔龙男子的速度越来越慢，他也是加强了自己的气息释放，让这魔龙男子不要离开，若是他不追击自己，他的计划也是无法完成了。

　　果不其然，魔龙男子在闻到陈峰气息浓厚的时候，魔龙男子笑了起来。看来这小子之前是在隐藏气息，但是却是隐藏不了多久，这定是实力不够。

　　小子你再怎么狡猾，你也骗不了我得了，此时魔龙男子暗暗笑着。

　　很快，魔龙男子的距离与陈峰拉得近一些。陈峰再次隐藏气息，加强ET力量，可是这一次魔龙男子根本就不受到任何的干扰，依然快速的追击过来。

　　这下麻烦了，这魔龙男子的速度根本就不会在继续减慢了，要不了多久就会追击上来。

　　不过就在这时，陈峰也是看到了救星，此时此刻，前方竟然有着好几百的机甲赶往过来。

　　看来是EBE的大批援军前来了，这其中，陈峰相信一定有着和魔龙男子一样的半步天神存在。

　　并且加上EBE有着大批的机甲，这一次，魔龙男子死定了。不过若是这魔龙男子就这样死在这里了，他的计划也就落空了。

　　虽然陈峰实力在目前大批的EBE修炼者之中，他并不是很强，就算是绝强的强者，恐怕他也是没有能力一挽狂澜，拯救整个世界。

　　以御兽机搜索资料，此时他惊奇的发现，这虚空的宇宙通道竟然在缩小。看来这通道是有着愈合的能力，但是这愈合的速度太过缓慢了。

　　当这通道愈合，恐怕大量的EBE已经进入，甚至连世界都已经被侵略了。更何况，敌人也是知道这通道在愈合，想必更多的大军会前来。

　　到那时候，陈峰相信，凭借世界各个大陆的修炼者根本就无法抵抗。

　　陈峰考虑其实并没有错，这一次陈峰通过御兽机过查询到的几百机甲，其实准确来说有着上千机甲，不少机甲还紧跟在身后。

　　不仅如此时，在之后，更是有着上万的机甲大军即将进入其中，并且之后还有着百万的各个级别修炼者大军即将进入。

　　要是陈峰知道这一些数据，恐怕他早就已经吓得没信心完成自己的计划了。

　　凭借他一人，想要阻止他军的前进，这根本就是痴人说梦话罢了！

　　这虚空通道之中，虽然一眼就能看到宇宙之中的星空，但是陈峰长时间的行驶，依然是无法行驶到宇宙之中，这虽然看上去很近，但其实是很遥远的。

　　见到上千的机甲大军赶来，陈峰笑了。以御兽机搜索，的确搜索到连御兽机都是无法搜索到的强者。

　　他现在有着上位神尊级别，以力量来计算，神尊巅峰期强者是可以以御兽机查询到的。

　　目前，有一机甲之中的修炼者，陈峰根本无法计算，看来这就是半步天神的存在了。

　　大军赶来，陈峰并没有再次逃跑，没有在向着宇宙前进。

　　若是现在再逃跑的话，那么定是会受到强者的注意，到那时候他依然是必死无疑了。

　　陈峰的打算就是跟在这大军之后，然后缓慢的前进，等待魔龙男子追击上来的时候，自己就借机会想着宇宙之中前往。

　　之所以不施展出机甲，为的就是掩人耳目，让自己不受到其它EBE的重视。

　　没等待多久，魔龙男子已经追击上来。魔龙男子见这里大批的机甲，并且也是有着半步天神实力的EBE，他也是微微一愣。

　　但是在他的脸上并没有惧怕的神色，只是猖狂之极地说道：“挡我者死。”语言霸气无比，一语之后，竟然横剑劈砍。

　　一把巨型的黑色剑气形成，这剑气威力无比，并非是与陈峰释放的武器形态一样。这些形态看上去大致差不多，但是威力却是相差十万八千里了。

　　巨剑光芒横斩出去，空间顿时扭曲，并且这扭曲的空间不断的扩散，就像是水中的波纹一般，不断的向着外方扩散出去。

　　这扭曲空间包围了多少机甲与EBE修炼者，那么多少的EBE修炼者与外星机甲都是粉身碎骨，死物葬身之地。

　　这魔龙男子果然是凶威无比，此时一机甲竟然翻空跳跃，陈峰惊奇的发现，这机甲竟然是与自己的机甲级别一样，是行星究极级别的机甲。

　　并且在里面操作的修炼者也是半步天神，这样的EBE操作机甲，恐怕魔龙男子再怎么厉害，都是难以脱身了吧。

　　机甲撕裂，顿时这扭曲的空间竟是被他撕裂成为碎片。

　　这半步天神操控机甲展现出来的实力果然不是他陈峰能比拟的，他陈峰恐怕连对方的一招都是接不住吧！

　　陈峰这样的实力，竟然还有心去抵抗宇宙之中的大军，并完成他的阻挡计划，这的确是匹夫之勇。

　　不过除了陈峰的意志力值得佩服之外，他这匹夫之勇依然让人佩服，明知不可为而为之，这不是白痴就是极为精明之人。

　　陈峰自然不是第一类人，他的精明让人无法得知。

　　借助魔龙男子被围攻，陈峰也是继续了他的逃亡生涯，并且不断释放属于自己的气息远离。

　　他这是要与魔龙男子拉开距离，让魔龙男子发威，让他怒气攻心，让他施展出更强大的力量，毕竟利用魔龙男子多杀一些EBE这是最好不过的了。

　　果不其然，闻到陈峰的气息远离，魔龙男子也是大怒了起来。陈峰这小子太狡猾了，竟然又让他逃离了。

　　原本，即便是半步天神的存在，他依然不将其放在眼里。但是在魔宠和他受到封印之前，受到了重创，即便是现在恢复了，他的魂识融合了，也只是能施展出半步天神级别的实力。

　　若不是他早在自己全盛时期在魔宠是身上动了手脚，恐怕他之前也不会那样容易的将魔宠的魂识吞噬掉，并将龙躯让自己融合。

　　不过虽然现在魔龙之人的实力在半步天神级别，EBE想要杀他几乎不可能。和EBE半步天神实力级别的修炼者战斗，魔龙男子竟然还可以分心击杀围攻自己的机甲与EBE修炼者。

　　不过围攻魔龙男子大部分都是机甲，EBE修炼者自然是向着世界的大陆前进而去。这样多的强者围攻，他根本阻止不了其余的大军前往。

　　更何况，他原本就没有心去阻止，这世界的灭亡和他根本没有任何的关系。

　　之前那样说，只是为了让陈峰宽心，好让他放出深渊魔龙来。

　　陈峰的气息远去，而魔龙也是暴怒，无数的机甲被他斩杀而死。幻化真身成为深渊魔龙，龙鸣响起，龙躯摆动威力无比，即便是EBE的半步天神实力修炼者也是难以抵抗，虽然没有被击杀，但是要应付起来也是非常的麻烦。

　　他带领大军，若是不能将这与自己一样的强者接下来，他以后还有河面目与自己的联盟叫劲，并且也丢了自己世界的脸，让自己世界同辈的高手嘲笑他。

　　魔龙男子想要挣脱包围追击陈峰，但是却是受到机甲重重包围，并且EBE的半步天神实力也是发狂的阻拦他。

　　魔龙男子幻化成为深渊魔龙，此时依然是气得哇哇大叫起来。

　　这陈峰的确狡猾，这小子有着EBE的身躯混入EBE之中，这样一来就可以借助自己杀掉EBE，并且还可以让自己乘机逃离。


第491章 进入宇宙之中

　　魔龙男子不会让陈峰得逞，这一次，若是不将陈峰击杀而死，他将是誓不罢休的。

　　不过，魔龙男子的激烈战斗画面，陈峰是没能亲眼目睹了，毕竟此时此刻还是逃命要紧啊！

　　陈峰以修罗轮进行器人合一的境界，速度之快，一路上不断侵入过来的EBE根本就是看不到陈峰的身影，只能感受到一阵微风吹袭而过。

　　现在陈峰操控修罗轮也是能良好的控制了，并不像之前一样驾驭修罗轮会让空间的气流形成一道道的狂风席卷过来。

　　他现在是EBE上位神尊的实力，若是遇到了半步天神实力的EBE，那么也是会被察觉出来，不过现在并没有半步天神前来，所以要察觉到陈峰也不是那么容易的。毕竟，现在EBE都是极速赶来，哪里会去注意那一阵微风之中的陈峰。

　　陈峰虽然在逃亡，不过魔龙男子却是在奋力的战斗。此时此刻，被团团的围住，他根本就无法追击陈峰。

　　被半步天神实力的EBE缠住，一时半会也是难以摆脱。此时的他只能气得哇哇大叫，在怒气冲天之中，他的战斗也是施展的淋漓尽致。

　　就算摆脱了，EBE也不会善罢甘休的，并且一路上都是EBE侵入的军队，他魔龙男子怎么可能如陈峰一样行驶得让人无法察觉。

　　EBE的半步天神修炼者此时也是受到了重创，不过他依然不能让这魔龙男子离开，拼死也要将敌人拿下。

　　而无数的机甲，除了半步天神，几乎都是只有被魔龙男子击杀的份儿。

　　陈峰一边行驶，也是一边想办法如何让EBE的大军拖延住。这虚空通道在不断的愈合。只要这通道愈合，相信要再次打开通道也不是那么容易的。

　　而进入了世界之中的EBE也是有限的了，那么世界真正的末日就不会降临，世界各个大陆的修炼者自然会想出办法将世界之中的EBE击杀。

　　EBE在不属于自己的世界之中根本就是无法借助天地之力，虽然自身实力极为强大，但是那也是有限的。

　　不过让陈峰感到困难无比的是，他现在一人的力量根本就是无法对抗EBE的大军，不过好在自己拥有EBE的身躯，这样也是方便了他行事。

　　长时间的行驶，大批的EBE军队也是进入，并且还有着不少的机甲进入，甚至，陈峰还看到了有着巨大的战舰经过通道进入了世界之中。

　　陈峰心中也是非常的焦急，他必须的加快速度，否则进入这么多的EBE修炼者，大陆的危机也是非常严重的。

　　他必须的加快速度进入宇宙之中，并且想办法阻止真正的超级大军进入。

　　寒风呼啸，陈峰加快了速度。速度越快，修罗轮形成的气流冲击也就越大，也是越加的难以控制。

　　由于速度距离过远，现在陈峰也是无法以御兽机查询到魔龙男子的战斗状况了，连魔龙子的电子方位图也是无法查询到了。

　　虽然少了魔龙男子这么一个巨大的助力，但是有着魔龙男子阻挡和加入战斗，一个半步天神，定是能让大陆的危机减弱一些。

　　毕竟半步天神已经是神话的存在，虽然一己之力并不是很强大，但是现在多出一分战斗力，对于世界的危机总是一件好事。

　　此时陈峰也是进入了宇宙之中，在巨大的通道入口，恐怕有着好几个城市的大小，这样巨大的通道口，在短时间一定不可能愈合恢复的。

　　打开这样巨大的通道入空，不知道EBE使用了怎么样强大的力量来击碎通道。

　　看着通道之中不断大批进入的EBE修炼者，陈峰心中也是感到危机重重，一时之间根本就不知道如何去阻止这些修炼者进入。

　　在远处，还能看到不少的机甲行驶过来。

　　这些都是一些实力在圣尊、天尊级别的修炼者，不过仙尊强者也是不少，而驾驭机甲的修炼者，几乎都是神尊级别。

　　这样庞大的队伍，一定有着主力部队在指挥。此时陈峰打算找到EBE驻扎在这通道不远处的主力部队。

　　他相信这些部队进入，这真正的实力一定还在后方，毕竟侵略一个世界，这绝对是一个巨大的行动，所以真正强大实力的部队还在之后。

　　看着整个空间都是星空闪烁，四周远处都是能看到不少大大小小的星球。

　　虽然能看到这些星球，但是要行驶到这些星期之上，所花的时间可是极长极长的，并不是短时间能到达的。

　　向着军队的前方行驶，陈峰一路上都是小心翼翼，他决不能让敌人发现了。虽然现在有着EBE的躯体，但是若是被发现了，一定会将他当成逃兵。

　　在部队之中，是逃兵，即便他陈峰是上位神尊实力的修炼者，依然是逃脱不了军令处决的下场。

　　此时陈峰打算抓住一个落单的EBE，并且洗脑，以御兽机读取他的语言系统。他要打入敌人内部，自然是需要学会敌人的语言。

　　不过所有的EBE都是有组织有纪律，他一时半会根本就是无法下手的。

　　不过他一边在部队的边缘行驶，陈峰也是仔细的查找落单的EBE。

　　一路行来，陈峰根本就无法抓到一名EBE。其实要对付一名EBE对于陈峰来说是搓搓有余的。

　　但是他却不敢让有着动作，他现在必须得小心，若是一旦被发现，他无法沟通，那么必定会让大军注意到。

　　在长时间的行驶中，陈峰也是见到了前方一个巨大的战舰，这战舰一眼看去，似乎有着数百座巨大山峰组成的体积。

　　这巨大战舰，远远的看去，就像是一个星球一般。

　　看到这样的巨型战舰，陈峰想起了穿越以前的航空母舰，航空母舰若是在这样的战舰之上，几乎就是大象身上的跳蚤一般。

　　在战舰的边缘，有着不少的EBE强者守卫，最外围的是实力最低的圣尊级别，而其中也是有着一些天尊。

　　在仔细的查找之中，陈峰发现了一名修炼者的距离离战舰有些远。

　　只要小心一点，他即便是杀了这修炼者，也是不会发现的。

　　而这悲催的EBE修炼者自然就是成为了陈峰的目标，在悄无声息的情况下，在没有任何人察觉的情况下，他悄悄的死去。

　　击杀了这一名修炼者，陈峰读取了他的记忆，以御兽机分解出了语言记忆，并让御兽机整理了完整的语言系统输入他的脑海之中。

　　陈峰脸上带着微笑，这第一步完成，熟知了EBE的语言，他现在就是准备进行第二步，进入敌人内部，之后在进行着他搞破坏的计划。


第492章 EBE的境界划分

　　陈峰原本就拥有EBE的身躯，而现在他又拥有了EBE的语言，他现在活脱脱的就是一名不折不扣的EBE修炼者了。无论是身躯还是修炼的EBE之力，又或者是语言方面，又或者是身躯方面，没有那一点他不是属于EBE的。唯一不属于EBE的就是他目前的思维能力和意识了。

　　陈峰行动缓慢的从边缘进入EBE的队伍之中，由于她的实力极强，一些修炼者都认为他是上面高层下来的强者。一个个对陈峰都是恭恭敬敬的，走他身旁路过之时，都是要行尊敬的礼仪。

　　此时陈峰也是回敬礼仪，这都是他从之前读取的意思之中了解到的。虽然目前还只是混入了外围的部队之中，但是这也算是成功的打入了敌人的内部。

　　由于这一次的EBE大联盟是各个星系组织起来的，他们之间有着共同的交流方式，虽然不能直接进行着沟通，但是却是有着语言交流器。

　　在联盟之中所有的EBE语言都是读取经过处理做出了翻译器，凡事只要是大军之中的EBE修炼者，都是拥有这样一个翻译器，只要对方一说话，那么就可以从读取器之中第一时间听到对方的语言被翻译。

　　不仅如此，这些翻译器是与身上的装备服饰联通在一起的，翻译器和联军的衣物是有着等级的。陈峰原本是没有衣物的，但是在击杀了一名修炼者读取记忆后，他也是换上了对方的衣物。

　　若是不换取对方的衣物，那么根本就是没有任何的办法混入敌人的联军之中。一旦进入大军之中，只要没有衣物的验证码，那么必定是奸细。

　　不过这衣物也是非常的讲究，每一件衣物与翻译器都是专门量身定做的，佩戴这样的翻译器与衣物装备，如若不是本人的血液分析认证与DNA的粘膜验证，是根本无法穿上身的。

　　而陈峰目前却是实实在在的来到了敌营之中，不知道他是怎么穿上敌人衣物的？其实这一切的事情真相都是非常的简单，陈峰以血池炼化敌人的身躯，并且将对方的血液分化出来附加在体表，让这衣物与翻译器进行验证，而之后更是让敌方的粘膜附在自己的粘膜之上。

　　目前陈峰也是引起了不少人的注意，因为这陈峰的确是够奇怪的了，明明就是让他们这些人无法看出等级来，可是却是偏偏穿着最低级别的衣物装备，这让不少的修炼者都是疑惑不已。

　　不过疑惑归疑惑，却是没有半个人敢去怀疑陈峰。毕竟陈峰衣物与翻译器是属于军队之中的，要知道这些衣物装备与翻译器不仅是为了沟通方便，更是为了防止间谍河探子的。

　　这样的科技系统，现在他们攻打的这个世界根本还不可能破解得了。否则联盟也不会做出这些装备来，那还不是白白的浪费资源么？

　　陈峰看着众人疑惑的眼神，他也是知道自己犯了一个致命的错误，现在这些修炼者实力不强，根本就不敢对他问话，若是实力强悍的高手，恐怕他就不是那么好糊弄过去的了。

　　陈峰在这之中找到了天尊级别实力的强者，并且将其斩杀了，当然这斩杀都是悄悄进行的。之后由于通讯器河装备衣物的级别高起来，他也是前往更高级别区域的军队。

　　陈峰不断的寻找机会与斩杀，最后竟是小心翼翼的前往到了仙尊的军队之中。陈峰知道，目前这些修炼者的实力虽然还不如他，但是他必须的小心翼翼，否则他的一切行动都将是前功尽弃了。

　　在这仙尊级别之中，也是有着初级的神尊修炼者，当然这些神尊修炼者在仙尊之中称得上是无敌的强者，但是若是在神尊的队伍之中，这恐怕只是一位不起眼的修炼者而已吧！

　　陈峰寻找到机会将其击杀了，并且也是将其炼化了，而他自然是获得了对方的翻译器与神尊级别的衣物装备，这样一来他就是有权进入神尊区域的军队之中了。

　　不仅有机会进入神尊区域的军队之中，陈峰甚至是还获得了这些联盟的修炼等级信息。

　　由于陈峰一个等级一个等级的炼化敌人，所以他几乎已经从低到高，完全的了解到了这些EBE修炼者的升级与实力划分。并且连这些EBE的职业也是大概的了解一些，但是由于这一次的EBE有着不少不相同星系的修炼者，所以要明确的清楚这所有的职业，一时半会陈峰还是没有办法能办得到的。

　　据了解，在EBE之中，凡是普通人都是被称为MG。而修炼者救被称为QZ，而在QZ之中，也是分为后天强者和先天强者。所谓的后天强者，也就是所谓的凡体修炼者。先天强者就是突破凡体的修炼者，他们可以集聚天地之间的力量，并且以天地之间的力量入体进行炼化身体，最后增强自己的实力。

　　不过EBE修炼者的天地之力进入后会再体内修炼聚集，从而比天地之力的强者要厉害得多，其实细说起来，也是不完全正确，毕竟每一种修炼都是有着属于它的好处或是坏处。

　　了解到了这EBE的修炼，这让陈峰感到非常的震惊，因为EBE的修炼，这让他感觉似乎很像是在穿越以前，从小说之中了解到的修真。当然，这自然不会是修真了。

　　先天强者一共分为五个级别，分别是开光、聚灵、炼气、炼神、神婴。这几个级别，就相当于是陈峰目前世界之中的圣尊、天尊、仙尊、神尊一般。

　　而在EBE的修炼者之中，后天强者就是炼皮、炼肉、炼骨、炼经脉几大类别。

　　目前陈峰的身躯，从成为EBE的躯体那一刻开始，他就已经是先天强者了。而陈峰完全就不与别的EBE一样，并不是从后天修炼者一步一步晋升上去的。

　　不过也是由于陈峰的身躯防御程度和力量够强，所以在EBE变异的时候，他就直接跳过了后天级别，直接晋升成为了先天强者，并且有着血池的炼化，他现在的级别也是达到了神婴的级别。

　　并且还是上位神婴级别，若是在往上晋升，那么就是巅峰神婴级别，而神婴级别之上就是半步天神了。

　　现在陈峰有着一个巨大的想法，那么就是，他要在这EBE的军队之中，将自己的实力至少提升到巅峰的神婴级别，甚至若是晋升到半步天神级别，这自然是最好不过的了！

　　陈峰以血池炼化，而现在又在EBE的军队之中，这EBE的军队对于他来说，就相当于是一个巨大的等级提升材料库。在这样丰富的资源之中，陈峰自然是不会愿意放走这样一个好机会。

　　这要血池足够大，那么炼化高级别的强者也是非常容易的，只要在击杀和炼化的时候小心一点，那么陈峰在这军队之中提升到神婴巅峰绝对是有可能的。

　　不过现在陈峰还在初级神婴的军区之中，要前往巅峰神婴的军区之中，这是非常困难的，他必须的一步步击杀更高级别的修炼者，才能得到高一级的装备和翻译器，这样才能进入下一个级别更高的军区之中。

　　巅峰神婴的军区是在巨大战舰的中心位置，毕竟巅峰神婴强者在宇宙都是绝强的强者，而半步天神这样的存在，他们现在的几大星系联盟，恐怕都不是很多的！

　　神婴的存在都是在战舰之中，而现在陈峰就在战舰内部的外围转悠着，希望能有所收获，但是这里的机关重重，并且监测系统也是非常的严密，陈峰的行动也是小心加谨慎。

　　目前陈峰是上位神婴强者，但是若是和真正的上位神婴交手，只凭借EBE的攻击，恐怕陈峰根本就不是对手的，不过好在他防御够强，所以就算是遇到了半步神尊，恐怕要简单的将他击杀，也不是那么容易的。

　　陈峰的等级修炼进步的可为是非常的恐怖，不过陈峰不属于EBE的时候，修炼境界还是只属于半步仙尊级别。原本要突破天尊进入仙尊，对于陈峰来说已经是非常容易的了。

　　但是现在，由于人类的躯体已经完全变异称为了EBE，所以陈峰根本就是不能再晋升成为仙尊强者了。

　　不过还好的是，在修罗轮之中，夺天之力与元素与战气都还保存着，也就是说陈峰还是有机会恢复原来的形态，不过级别恐怕也是会再次恢复半步仙尊级别，这属于EBE的修炼，他人类身躯根本就是无法拥有的。

　　（注：为了方便期间，现将陈峰所在的天玄大陆整个世界称为BT世界。）

　　而现在，陈峰根本还没有办法能让自己的形态转化成为BT世界的人类，也就是说，他现在只能按照EBE修炼者的方式来修炼。

　　他现在在吞噬敌人的同时，他也是在想办法，如何才能想出一个两全其美的办法来。第一是如何转化成为BT人类的身躯，第二是在转换形态后如何保存EBE的修炼成果。


第493章 EBE军队之中的间谍

　　现在陈峰并没有想出最完美的方式来转移两种不同形体的修炼，不过现在已经混入敌营之中，所以他目前也是不需要急着想出如何转移的方式。

　　只是在心中，目前他是有这种打算的。

　　混在初级神婴军区，陈峰并没有被任何人察觉出来什么可疑的问题。而在这里，陈峰也是时不时悄悄的击杀一些初级神婴来炼化，让自己的实力得到补充，让自己EBE之力加强与巩固。

　　不过目前陈峰的级别是上位神婴级别，想要击杀初级神婴来提升自己的实力与EBE之力，这样的增进是非常的缓慢的，几乎是看不到长进的。

　　在初级军区之中，陈峰等待了很久，也是让他等待到了一名中阶的神婴强者，冒着被发现的危险，他也是将其击杀，并且炼化。

　　炼化一名中阶神婴，对他的好处不大，但是他却是得到了中阶神婴的衣物装备与翻译器，这样一来，他就可以潜入中阶军区之中。

　　一旦进入了中阶的军区之中，那么他就可以在中阶的军区之中找到上位神婴，一旦炼化了上位神婴，那么他就可以进入上位军区之中。到那时候，他就可以不断的炼化上位神尊，只要行驶小心一点，那么他的实力就可以不断的增强，并且还有机会晋升成为神婴巅峰的强者。

　　成功打入中阶的军区之中，在这里陈峰是上位神婴，所以只要稍加小心，是没有人会察觉出他的一点异常出来。

　　在这中阶军区之中，陈峰炼化了上位神婴，并且成功进入了上位军区之中。经过努力，陈峰对于自己的计划已经是跨出了一大步了。

　　在这上位军区之中，陈峰并不能像之前那样，可以随意的击杀敌人，并且炼化，毕竟在这里的可都是与他级别一样的上位神婴，并且陈峰与他们的修炼也是有着巨大差距的，毕竟他是靠着吞噬晋升上来的，并不是一步一步扎扎实实晋升到这样的境界，所以在同级别之中，EBE的能力，他绝对是属于下游的水平。

　　不过水平属于下游，但是陈峰的头脑灵活，并且攻击手段层出不穷，所以战斗起来，谁胜谁败，也是难以得知的未知数。

　　如若是，陈峰还有着人类身躯的实力，那么就是巅峰神婴，也是休想动他一根毫毛，就算是遇到半步天神，他也是有能力与之叫板的。

　　毕竟陈峰在领悟天地奥义之中，进入了时间隧道之中，在哪里，他可是进行了无数千万年的修炼啊！

　　虽然进入了上位军区之中，但是长时间下来，陈峰并没有找到下手的最佳时间，现在动手，要击杀上位神婴，却是非常的困难，并且在上位军区之中，这里的面积较小，所以修炼者之间相处得都不是很远。

　　一旦有什么风吹草动，陈峰必定会暴露出自己的身份来。

　　陈峰虽然混进来了，但是他却是陷入了困境，因为上位神婴已经是绝强的强者，这样的超强团队中突然出现一个陌生面孔，这难免会引起怀疑。

　　此时，在陈峰身前就是一位巅峰的神婴强者，面对这样的强者问话，陈峰知道，自己根本就没有机会将对方杀死。

　　就算他能将对方杀死，那么他自己也是暴露了身份了，这绝对是一个不明智的选择。

　　陈峰目前知道自己实力不够，并且若是暴露必死无疑，所以他也是小心翼翼的回答着这巅峰神婴的问话。

　　虽然回答并没有什么错误，并且陈峰也是有着翻译器与全套衣物装备，这种装备与翻译器除了被DNA认定的主人以外，别人是没有办法穿戴上的。

　　陈峰原本认为，这样自己就可以莫混过关，但是，他那里知道，这一次，EBE的总指挥部已经下达了对陈峰的必杀令。

　　死亡气息已经笼罩着陈峰，但是此时此刻，他却是全然不知。

　　为什么陈峰会被下达必杀令，其实这原因很简单，因为这翻译器的编号早已经输入了指挥部的电脑，并且编号之中显示的头像并不是陈峰。

　　所以上级已经怀疑陈峰是间谍，就算这不是间谍是他本人，只是模样改变了，但是另可杀错也不可放过。

　　毕竟这是关系到星河之间的侵略，对于大军之中，一个上位神婴并算不了什么，所以，陈峰这一次绝无生还的可能。

　　至少在EBE的眼中，这陈峰必死无疑，就算是半步天神，恐怕也是必死无疑了，因为这总指挥部之中，半步天神的存在也是有，虽然不多，但是数量也是绝不会少，毕竟这可是不少星河的EBE组建成的侵略部队。

　　“轰隆……”一声响起，此时陈峰身上的衣物已经被轰炸成为了焦炭，并且身躯重重撞在了身后的金属墙壁之上。

　　金属墙壁顿时凹陷下去，陈峰也是受到了巨大的震动。

　　由于陈峰身躯的防御极强，所以这攻击几乎是没有伤害到他。虽然现在的形态是EBE，但是毕竟是他原本的身躯转化而来的，所以身躯原本拥有的防御能力并没有下降。

　　毕竟这是肉身的防御，并不是什么能力形成的防御状态。

　　陈峰一拍地面，身躯旋转而起，并且半跪在地上，他知道，这一次恐怕自己是麻烦了，看来，自己的身份也是暴露了。

　　不知道对方怎么发现自己的，但是这一次必定是要浴血奋战一番了。目前，莫说是完成计划了，就算能保住性命活着出去，就已经是很不错了！

　　EBE的总指挥部，其实也是不知道这人是怎么混入进来的，他们研制的翻译器和衣物装备，也是不知道怎么让敌人给破译了。

　　当下，既然这系统已经被人破译了，也有探子进入，大批的队伍也是暂时前进，毕竟敌人有探子进入，不知道敌人是否有着什么阴谋？

　　同时也是不知道，在大军之中还有着多少这样的探子，所以现在需要查询一下，将队伍之中的间谍和探子统统搜索出来，并且击杀掉。

　　不过这一个工程是非常庞大的，毕竟军队之中的修炼者何止千万啊！所以即便是以电脑自动搜索，也是比较缓慢了。

　　毕竟目前需要照出现在所有人的图像，之后才能以电脑进行搜苗。

　　这一切，对于BT世界来说是巨大的好事，若是EBE军团继续这样下去，那么BT世界必定会面临灭亡，这绝对是不争的事实。

　　陈峰自己本人也是万万没有想到，自己这样的一件小事情，并且还是无意之中发生的事情，竟然是暂时阻碍了EBE世界大军的进攻。


第494章 战舰之中的神秘空间

　　不过一旦被验证通过之后的EBE修炼者就是加速前往BT世界之中，而原本的BT世界之中就已经是非常的混乱了，而现在，战场之上到底怎么样了，战场边缘有没有被突破？

　　这一切，陈峰都是不知道，不过他现在也没有那样的能力去理会这么多的事情了。

　　在陈峰还没有直立身躯之时，巅峰神婴已经飞扑上来，巨大的钳子一挥，竟然形成一个巨大气形钳子。

　　这钳子所过之处，即便是金属的墙壁与地面，也是伤痕累累。这属于神婴巅峰EBE的修炼者，他整个形体与人类差不了多少，但是形体却是大了好几倍，全身上下都是被包裹着金属。

　　其实他并非是被金属包裹着，因为他的整个身体就是金属。虽然整个身躯都是金属，但是他并不是一金属打造而成的机械人。

　　他是活生生的生物，这样的生物有些奇怪，但是目前却不是研究这奇怪生物的时候，目前可是关系着陈峰的生死问题。

　　神婴巅峰存在，陈峰知道，要击杀他这绝对是不可能的事情。但是，这可是EBE的战舰之中，就算他能有实力将这EBE击杀而死，但是他却是无法面对更多的神婴巅峰强者攻击。

　　并且，之后甚至还有可能出现半步天神的强者。

　　目前，陈峰并没有显出多么厉害，一旦他的实力不强，那么前来围杀他的巅峰神婴就会很少，说不定，他还有机会能逃离也是说不一定。

　　巨大的气形钳子击中在陈峰的身上，顿时火星四溅，钳子像是击在了极为坚硬的金属身躯之上一般。

　　神婴强者极为震惊，这也太不可思议了吧！一位上位神婴而已，竟然会有着这样的防御能力。他的攻击，竟然无法破开他的防御。

　　当下连连攻击，陈峰身躯虽然躲避，但是也是连连受到攻击。不断的受到攻击，陈峰连还击的能力都是没有。

　　越是战斗下去，这巅峰神婴修炼者就越是震惊，这陈峰的实力与各方面的攻击力都是非常的弱，但是他的防御力却是极为的强悍。

　　其实陈峰虽然敌不过这巅峰神婴，但是也不至于这般的被动挨打，毫无还手的机会。他这样做，无非就是让敌人不加以重视他，免得让更多的强者前来围攻他。

　　陈峰让贝儿搜索系统，看看这战舰之中，离这里最近的通道在哪里。

　　一旦寻找到机会，那么他就制造机会逃离这里。

　　不过，让他极为郁闷的事情发生了，这也让他感到非常的危机。因为，此时，这贝儿的系统竟然无法开始运行了。

　　不过这运行并非是贝儿自身的系统无法运行，而是贝儿无法对这战舰之中进行系统运行，一切的环境都是无法查询到一点。

　　这战舰之中的电脑程序系统看来比贝儿强大了不知道多少倍，不过这系统再怎么复杂与强大，它都不是拥有生命的智能系统。

　　贝儿释放出来的系统，根本就是无法撼动一点这战舰的系统。

　　不能查到出去的道路，陈峰无非是被困是在了这战舰之中。

　　既然是不能从这里出去，那么就在这里制造出大动乱吧！

　　这是在战舰之中，所以是禁止使用庞大机甲的。毕竟机甲的杀伤力巨大，在战舰内部，难免会损伤到战舰内部的配置。

　　毕竟在战舰内部的防御能力可是没有战舰外部的防御能力强，而现在陈峰的身法既然是被敌人发现了，所以陈峰也是顾及不了那么多了。

　　拉开腰带的铁条，竟然就在战舰内部开始进行了机甲召唤。

　　巅峰神婴强者一时之间，呆滞了，这间谍竟然还有拥有机甲。在这战舰内部召唤机甲，不少的装置都是会被损毁的。

　　不行，必须得阻止这小子的破坏。虽然这小子的实力只是上位，比自己低，并且实力也是比自己弱，但是这小子竟然拥有机甲，那么自己要对付他就不是那么容易的。

　　并且，这小子的机甲竟然还是行星究极级的机甲，即便是半步天神，也不是每一人都拥有这样的机甲。

　　“轰隆……”陈峰召唤，竟然将火龙之剑也是召唤了出来，在这一刻，他彻底的震惊了。这小子竟然有极品机甲武器，这似乎不是属于BT世界的机甲武器，这小子是怎么得到的！

　　大手又是一挥，陈峰在巅峰神婴震惊之际，他竟然召唤出了修罗轮。精神催动，修罗轮的速度极快，化为一道微风出现在巅峰神婴的脚下。

　　再次召唤，究极品阶的装备箱召唤出来，装备箱幻化成为巨大的盾牌与手臂火炮和背后的巨大炮火。

　　“究极品阶的装备箱？”巅峰神婴惊呆了。

　　在他震惊的时刻，突然天旋地转，他竟然出现在了血色的世界之中。身躯四周都是血液滔天而起，并且这血液还有着这绝强的腐蚀能力，竟然可以将他金属的身躯融化成为血液。

　　心中极为震惊，想要离开这里，但是转眼之间，血海万丈血液滔天，瞬间就是将他吞噬了。

　　此时此刻，召唤出了血池，轻而易举的就将这巅峰神婴活生生的炼化了。目前这里还没有出现别的神婴巅峰强者，不过上位神婴倒是不少。

　　炼化之后，陈峰晋升成为了神婴巅峰的强者。现在装备衣物与翻译器对于他来说都是没有多大的意义了，所以这些他都不要了。

　　将血池扩大成为目前能施展的最大范围，巨大的血池疯狂的扩大，所到之处，没有来得及逃离的修炼者统统掉入血池之中。

　　战舰内部的一些设备都是被卷入，就连战舰的金属墙壁都是被血池吞噬了，此时在上位军区之处，一个巨大的血池在战舰内部形成。

　　在血池的上空，陈峰以炮筒展开疯狂的攻击，顿时漫天的炮火纷飞。

　　飞空而起的修炼者们根本没有逃跑的机会，无数的修炼者掉入这血池中。

　　现在陈峰晋升成为了巅峰神婴，在加上机甲的辅助，他的攻击力是极强的。

　　现在这些上位神婴都只能成为他血池的养料而已，这样巨大的破坏，引起了EBE指挥部的重视。

　　目前，让上位神婴迅速撤离，不要做无谓的牺牲，让所有的巅峰神婴都陆续的前往，将陈峰击杀了，并且也是派遣了一名半步天神前往。

　　而现在，即便是巅峰的神婴，陈峰依然是有着秒杀的能力，毕竟他可是在机甲内部之中啊！

　　敌人为了不造成对这战舰更大的损害，所以并没有以机甲前来对抗陈峰，那么EBE修炼者要对付陈峰这样的巅峰神婴外加机甲，却是有些困难的了。

　　不过有着半步天神的加入，这陈峰绝对必死无疑。不过目前，只是赶来了少数的巅峰神婴强者，半步天神自然是还没有赶来。

　　而陈峰不是白痴，他的战斗正在不断的转移，他向着等级较低的军区攻击过去，现在无法查询最近的通道，也是只要向着低级的军区攻击过去，一步一步的通过通道。

　　这想法看是行得通，因为等级低的军区，根本就是无法阻挡陈峰。但是一旦凭借能力离开了战舰，那么战舰的武器，却不是陈峰能抵挡的。

　　更何况，现在战舰内部，竟然开始转动起来了。

　　此时陈峰处于的地方是一个极为空旷的空间，并且空间有着一种神秘的力量，这种神秘的空间力量，陈峰根本就无法控制血池离开。

　　现在陈峰像是被关到了一个密封的房间之中，一些实力低下的EBE在这里也是找不到一个，并且不断的有着巅峰神婴进攻过来。

　　在这空间之中，有着神秘的力量输入进来，让陈峰的血池不断的压缩，并不能幻化到最大的形态。

　　这血池形态不够大，所以并不能活生生的吞噬修炼者了，只能炼化被陈峰击杀之后的修炼者了。

　　不过有着陈峰的精神力推动，修罗轮之中的夺天之力与战气推动，这修罗轮的绝强攻击力也是体现了出来。

　　虽然这形态的攻击只有半步仙尊的攻击力，但是有着陈峰修炼了无数千万年的心血，所以这攻击力的威力，勉强也是能击杀这些巅峰神婴的强者。

　　但是击杀的数量极少，并没有暗黑战神击杀来得快速。

　　数十名强者制止住了修罗轮，此时此刻，EBE之力形成庞大的阵法，让修罗轮根本无法动弹一下。

　　虽然修罗轮无法展开攻击，但是血池被陈峰的精神力控制，所以并没有因为修罗轮的无法移动而不能炼化敌人。

　　被击杀的EBE融入血池进行炼化，补充着陈峰的力量。

　　此时此刻，陈峰被几十名巅峰神婴围攻，若是单凭力量的攻击，这些EBE根本就不是对手。毕竟机甲的力量，不是修炼者能抵抗的。

　　但是这几十名修炼者却是以阵法控制住了机甲的身躯，让暗黑战神根本无法动弹一下。

　　这阵法可是EBE之力形成的定身阵法，虽然行星究极级的机甲强大，但是操控的人对于机甲的操作还不是真正的出神入化，只是稍微熟悉了而已。

　　不少的巅峰神婴开始展开攻击，但是行星究极级的机甲绝非凡品，这些攻击力根本就是在抓痒痒而已。

　　无法动弹的陈峰，此时也是焦急不已，在这神秘力量的空间之中，血池受到压缩，就连机甲的移动也是受到限制。


第495章 附加天神之力

　　若不是这神秘的空间，他恐怕也是不容易被这样定身。

　　虽然被定身，不过还好这些修炼者的攻击根本无法伤害到暗黑战神机甲。

　　虽然机甲能力极强，但是这一次的危险却是真正的降临了。一道无形的力量从空间之中席卷而出。这无形力量在空间的上空，瞬间就是出现了一个巨大的人型，并且周身覆满了鳞甲。

　　看着鳞甲闪烁着光芒，此时此刻，陈峰脸色大变。因为，他已经感受到这修炼者并非是神婴巅峰强者那么简单，单是双手撕裂的力量都是让暗黑战神身躯嘎吱的作响。

　　这是半步天神的修炼者，凭空单手撕裂的力量实在太过强悍了。不过，如是没有这空间无形力量的压缩，恐怕这半步天神的单手力量也没有这般强悍。

　　此时此刻，在陈峰的眼前，一柄巨剑青色光芒闪烁，这巨剑的形状有些像是巨大的钳子合上一般。

　　这巨人凌空跳跃，手握巨剑，一剑挥动而出。巨剑竟然分开，此时竟然就是一个巨大的钳子。

　　钳子飞射而来，空间扭曲，力量震动。此时巨大的钳子由于速度过快竟是化为了无形的气流，而疯狂移动的气流也是形成了猛兽般的形状。

　　在暗黑战神之中，陈峰脸色也是大变，这下可是麻烦了啊！暗黑战神受到牵制不能移动，并且这巨剑挥动而来，这力量是何等的强大。

　　半步天神的攻击力陈峰见识到了，而见识到这样毁天灭地神圣力量的攻击，其付出的代价也自然是巨大的。

　　“轰隆……”陈峰精神催动，竟然是将血池催动了过来抵挡这半步天神绝强的一击。这巨剑一击虽然看上去比较普通，与一般的攻击相差不了多少。

　　但是这攻击力最大的区别就是，在这攻击之中可是有着神界之中的天神之力，有着天神之力的攻击加持，世间一切都是能摧毁掉。

　　这震撼的一击，半步天神也是释放出了自己的最强一击，势必要一击将陈峰斩杀掉。毕竟陈峰继续活下去，这里的修炼者就会死伤无数。

　　“砰……”血池虽然及时赶到，但是由于这天神之力附加的攻击力威力无穷，世间一切都是能被摧毁，血池自然也是不能例外。

　　所以这血池在这巨大的一剑之中被“钳子”夹成两截，最后血池被无形的力量炸得粉碎。

　　顿时之间，漫天血液纷飞，整个空间都是飘散着血色雾气，雾气浓厚，这里已经是难以目视清楚了。

　　不过在这里的可都是巅峰神婴的强者，所以他们自然有着他们目视的办法。

　　半步天神这一击被血池挡下，但是血池也粉碎了，并成为了一层层的雾气了！不过血池虽然当下了这攻击，但是这事情并没有因为这样结束。

　　这一剑的威力可是半步天神最强的攻击，他一出现就施展出了这样的威力，位为的就是担心战斗之后施展不出这最强的一击来。

　　既然这一击是半步天神的最强一击，也是在最佳状态施展的一击，这一剑的威力自然是非同小可的！

　　血池被摧毁，陈峰心中痛惜不已，原本想以血池来吸收对方的攻击，将对方的攻击以血池炼化。

　　这攻击与血池碰撞在一起，陈峰心中一喜，这血池的炼化能力他是知道的，可是那里知道，这血池竟然直接被摧毁了！

　　不仅如此，这攻击的力量竟然还继续延伸着，并且无形气流形成的巨大钳子威力更猛，无形之中，巨剑突然出现。

　　之前的攻击竟然是双重叠击，这第二次释放出来的威力竟然还要比之前一次更加强悍。

　　陈峰此时面部都是难看得扭曲变形了，感受着这无形强大的力量冲击，他有些担心了，担心这暗黑战神的机甲身躯会被摧毁掉。

　　不过陈峰的担心确实是正确的，这半步天神的威力的确是不容小视的。

　　“轰隆……”的巨响响起，暗黑战士的身躯竟然“嘎吱……”的响起，最后在暗黑战神内部，贝儿惊呼出声。“陈峰，这小完蛋了，暗黑战神承受不了这样的攻击，机甲之体已经开始崩溃了，若是在承受到攻击，必定会破碎掉。”随后又是焦急地说道：“陈峰，你好好保护自己，我现在必须要收集这系统的资料，若是连这些系统也崩溃掉了，那么损失是巨大的，我尽量减小这一次的损失。”

　　此时陈峰也是知道，若是在承受到天神之力附加的攻击，那么这暗黑战神必定会被摧毁的。

　　第一次破开暗黑战神防御的攻击力自然是强大无比，而第二次的攻击，自然是不需要犹如第一次那样的攻击，只需要少许的附加一些天神之力，那么这究极级的机甲兵丁会被摧毁。

　　毕竟现在机甲严重受损，加上空间神秘力量的压缩，这机甲已经开始破裂出缝隙来了。

　　由于机甲受损过重，现在一些机甲的操作陈峰都是无法办到了。

　　不仅如此，这半步天神也是开始展开第二次攻击了。这一次他只需要费力引导天界的天神之力，少许附加在攻击上就可以了。

　　不需要叠加再叠加天神之力形成攻击，所以施展出的攻击就容易得多了。

　　凌空跨步，大剑一挥，EBE之力催动，精神力将天神之力附加在巨剑之上。在巨手之中，EBE之力竟是形成了一张巨大的弓。

　　半步天神拉动EBE弓弦，将巨剑放在上面，一剑被弓弦带动激射出去。在激射出去的过程之中，巨剑两边分开，一个巨大的钳子凌空形成。

　　这样的攻击方式，让半步天神节约了不少的力量，这样一来，就算一击没有击杀掉陈峰，那么还可以形成第二道攻击进行着辅助。

　　“轰……”巨响响起，巨剑形成的巨大钳子钉在暗黑战神的机甲身躯之上，巨剑刺入，巨剑沉陷的地方，四周机甲都是破碎，裂纹不断的裂开。

　　电光闪烁，这机甲似乎像是漏电了一般。

　　“机甲受到严重损毁，目前机甲无法操作……机甲系统停止运作……”提示音响起。

　　陈峰知道，这一次这机甲恐怕是保不住了。不知道这机甲的巨大爆炸，他是否会被击杀而死。

　　就算不死，那么他也绝对不是半步天神的对手，虽然防御极强，但是半步天神可是可以召唤天界的天神之力，这天神之力可是天神攻击的手段。

　　以这样的手段形成攻击，虽然没有天神施展出来威力强悍，但是陈峰的身躯防御是否能抵挡，陈峰本人都是不知。


第496章 血煞利箭

　　“轰隆……”的声音响起，暗黑战神竟是被这蓝色波光粼粼的巨剑斩得爆炸开来。顿时火焰燃烧，巨大的爆炸形成。

　　整个空间都是一片火红，暗黑战神此时此刻承受了天神之力的攻击已经是发生了大爆炸，顿时在之间就成为了空间之中无数的碎片。

　　整个空间都是扭曲，并且在大爆炸周围还没来得及躲闪的巅峰强者都是被炸死在其中，在爆炸边缘的神婴强者都是被炸死，而在暗黑战神机甲内部的陈峰，自然是死得不能再死了。

　　而让半步天神震惊的是，因为陈峰在这样的攻击下，在这样的大爆炸之中，竟然都是没有炸死他。

　　震惊的时刻发生了，此时陈峰竟然从机甲爆炸的熊熊大火之中踏火而出。并且展开钢铁一般的翅膀，身躯摆动，一根不满刀片的尾部横扫而来，这尾部横扫的威力震荡空间。

　　但是这点威力，就算是击杀一名神婴巅峰期强者都是有些困难，更何况他要攻击的对手可是半步天神。

　　此时远处，不少的修炼者也是以火箭炮攻击，顿时之间，漫天火弹轰炸在陈峰的身躯之上。

　　身躯被震飞，但是身躯却是没有受到一丝一毫的伤害。这陈峰的防御力实在太过于强悍了，毕竟之前机甲爆炸都是没有将他炸死，这种普通火炮又怎么能伤害到他呢！

　　既然普通的攻击力无法伤害到陈峰，那么半步天神附加了天神之力的攻击，恐怕就是陈峰难以抵挡的了吧！

　　虽然震惊陈峰的防御力极强，但是半步天神一击击出，见陈峰无法躲避，他脸上也是露出了微笑。

　　承受了天神之力附加的攻击，眼前这小子必死无疑了！

　　不过让他感叹的是，看这小子似乎并不是BT世界的修炼者，但是他怎么会在战舰之中高破坏呢！虽然有些疑惑，但是现在却不是过问太多事情的时候，现在最重要的就是尽快攻打进入BT世界之中。

　　一剑斩出，无形的天神之力斩在了陈峰的腰间。

　　一声呼喊，陈峰痛呼出声，而身躯也是被撞得火星四溅，并且身躯也是重重的弹向远方。

　　激射在远方的身躯，突然旋转，陈峰竟然利用EBE锐利的手臂与尾部击杀了不少的巅峰神婴强者。

　　顿时之间，空间血肉横飞，惨叫连连。陈峰是在受到攻击和重创的时候突然袭击，所以敌方并没有来得及躲避他的突然攻击。

　　而施展天神之力的半步天神，此时也是极为的震惊，这实在是太不可思议了。这天神之力竟然都是无法斩杀这小子，难道这小子也是半步天神的实力？

　　但是若是半步天神，可他的实力却是太弱了，并且如果真是半步天神，他也不会让自己的机甲被摧毁掉。

　　拥有半步天神的实力在加上机甲，那么即便是他也不是对手。他现在可以肯定，眼前这小子根本不是半步天神，只是有着半步天神的防御能力而已。

　　这小子实力不强，但是防御极强，这样下去，恐怕自己难以将他击杀，当即让别的半步天神赶来。

　　此时陈峰面目愤怒不已，这天神之力虽然没有伤到他，但是他却是怒火中烧，口中连连哇哇大叫，像是受到巨大的创伤一般。

　　其实不然，他的愤怒和大叫是因为他的血池没有了，就连机甲也是没有了，这一次他的损失是极为严重的。

　　虽然损失惨重，不过在机甲爆炸的一瞬间，他却是召唤回了装备箱和火龙之剑的召唤卡片。

　　现在这一刻，陈峰陷入了困境，并且是死亡的困境。

　　在这神秘的空间之中，他根本就是无法找到出口，并且这里围着他的可都是神婴巅峰强者。

　　半步天神的攻击速度极快，以陈峰的能力，根本就是躲避不及，身躯连连受到巨剑的重击。

　　可是无数次附加了天神之力的攻击都是对陈峰无效，并且无数的神婴巅峰强者一窝蜂的涌上来攻击陈峰。

　　此时此刻，陈峰只有被动挨打的份儿。

　　但是，让人惊叹感到奇迹的事情却是发生了，无论是半步天神的天神之力攻击，还是神婴巅峰强者的群攻攻击，竟然对陈峰都是没有丝毫的伤害。

　　这样的防御，恐怕即便是半步天神，只要没有天神之力，恐怕都是必死无疑。

　　打不死不说了，可是连伤痕都是没有，无数的攻击最多只能造成无数的火花闪烁而已，要攻击出伤痕根本是不可能的。

　　空间压力让他喘不过气来，并且要活动也是非常的困难。精神力艰难的催动，远处被无数神婴巅峰强者架住的修罗轮只是艰难的动了动。

　　修罗轮无法控制，陈峰的身躯承受着一次又一次的攻击，虽然没有受到伤害，但是体内气血沸腾还是有的。

　　在这样的欺辱之下，陈峰双眼已经燃烧起了火焰，内心的愤怒已经在体表燃烧出了熊熊大火。

　　陈峰竟然以秘法借助自己的怒火来释放出超强的精神力，大口一张，怒吼出声，面部顿时扭曲。

　　跨步站立，双手紧紧握着拳头，全身上下顿时被各种攻击包围，随后天神之力的攻击撕裂所有攻击，一次一次的重创陈峰。

　　可是陈峰的身躯依然是能抵挡，此时全身震动，周身的肌肤都是炸得滚动起来。在这承受无数的攻击之中，陈峰怒吼出声，精神疯狂的催动，极限的潜能被激发出来。

　　这可是EBE身躯的潜能，这EBE身躯的潜能他还是第一次激活，他自己都是不知道这潜能的威力有着多么大。

　　“轰……”修罗轮飞速的旋转起来，不少残肢纷飞而动，好几名神婴巅峰强者直接被绞杀得粉碎。

　　“嗖……”的一声，修罗轮凌空飞射而来，穿过重重的攻击飞射而来。

　　修罗轮呼啸旋转破空而来，旋转形成的气流竟然震荡开攻击，并且将一些气形的攻击都是撕裂开。

　　这空间的压力巨大，但是由于此时陈峰的精神力控制极为强大，所以这空间的压力已经没有作用了。

　　空间的压力与修罗轮强行的移动，竟然形成了道道无形的撕裂之力激射出去，所到之处，击中的神婴强者都是被爆破成为血肉炸开。

　　看着无数的气流激射出来，不少的修炼者也是一窝蜂的散开。只有半步天神挥动巨剑连连斩击，顿时之间，这些气流被斩得当然无存。

　　血池被击碎了，陈峰感到无比的心痛。

　　可是当他凌空而起，一手接住修罗轮之时，竟然还能感到血池的存在。

　　莫非这血池并没有真正意义上的破碎？陈峰心中一喜，精神力催动，就想看看这血池是否真正的被粉碎了。

　　可是奇迹发生，血池竟然出现，由于EBE潜力激活，精神力极为庞大，所以这血池也是疯狂的扩大，这血池疯狂的威力，竟是将血池扩大所占空间范围之中的神秘压缩力量都是炼化了，这实在强悍无比。

　　EBE身躯的潜力看来也是无限强大的，竟能激发出这般强大的精神力来。

　　巨大的血池形成，此时整个空间的范围都是血池，血池形成吸力，想要将高空所有的修炼者都吸入血池之中。

　　可是陈峰一人的精神力催动，想要活活吞噬这么多的修炼者，这是绝无可能的，虽然不能活生生的炼化，但是炼化被击杀的尸体却是可以的。

　　陈峰经历过之前的战斗，他突然突发奇想出一个战斗方式来。

　　现在这EBE的身躯，他运用的并不是很好，所以要以特别的方式来进行着攻击。这血池的血液有着炼化的作用，那么就可以用这血液来作为攻击。

　　这血池有着这么多的血液，化为攻击，不知道可以有着多少次攻击了。

　　大吼一声，陈峰身躯承受着半步天神的攻击力，但是他却是不对这攻击加以理会，仍由这半步天神去攻击自己的身体。

　　他有着绝强的防御，即便是半步天神，他现在也是不会放在眼里的。

　　这半步天神让他失去了机甲，他自然是不会放过他的，一旦等自己炼化更多的修炼者，实力进步，那么就是他反击的时候了。

　　承受攻击，身躯倒飞出去，在倒飞出去的过程之中，陈峰大手一挥，血池之中的血液竟然凌空飞射出几道血液在陈峰的手中扭曲着。

　　这血液之所以形成了形态并且扭曲，那是因为有着EBE之力的融合，所以才可以随着陈峰的意念扭曲变形。

　　血液形成了一张巨大的弓，站定身形，可是半步天神的一剑再次斩来，身躯再次飞射出来，可是这一次陈峰倒飞出去的身躯却是不断的拉动手臂。

　　从血液组成的弓弦之上，一支一支血液组成的利箭激射出来。

　　虽然被击得倒飞出去，但是陈峰眼明手快，放箭准确无误。

　　顿时之间，高空无数的修炼者被血箭击中，虽然没有被血箭夺取身躯，但是血液腐蚀，顿时之间，修炼者气息一缓，整个身躯都是掉入了血池之中。

　　在血池之中，不少的修炼者在翻滚着，想要挣扎出血池，但是一切的努力都是徒劳无功，最后，他们的命运都是被这血池活生生的将身躯炼化。

　　在高空之中，陈峰身躯被天神之力震得漫天纷飞，但是纷飞激射出去的身躯凌空摆正，并且不断的拉开血色弓弦激射出血液利箭。


第497章 引入血池

　　以血池血液形成炼化躯体的利箭，这样的想法确实不错。

　　一时之间，在场的无数修炼者都是被陈峰以血箭击中，并掉落进入血池之中被炼化。此时此刻半步天神也是愤怒不已，在他的眼前，竟然只能眼睁睁看着陈峰击杀巅峰神婴强者，自己的攻击也根本是无法伤害到这陈峰。

　　无论怎么样的攻击，他都是没有办法将陈峰击杀而死。若是继续这样下去，恐怕在这里的不少巅峰神婴都是会被击杀干净的，并且不断进入这密封空间之中的神婴强者也都会被击杀而死的。

　　这小子就像是永不劳累的机械人一般，仿佛能一直永久的杀戮下去，这根本就是一个不死之身的杀戮机器。

　　只有集合几大半步天神合力，相信这样的攻击，陈峰一定是抵挡不住的。

　　不过几大半步天神若是要赶来，那也是需要时间的。若是到那时候，恐怕巅峰神婴强者已经死伤无数，造成重大的损失。

　　既然他的攻击对陈峰没有作用，这半步天神也是不打算继续攻击陈峰下去了，他让不少的巅峰神婴强者退出这空间，并且自己阻挡一些血液利箭，让这些神婴强者能有时间逃离这里。

　　他这样能减少自己这一方的损失，同样也是能拖延时间等到别的半步天神前来。几大半步天神合力，就算是半步天神恐怕也是必死无疑，更合何况是陈峰了。

　　陈峰的命运在EBE的眼中已经是注定的了，无非就是时间问题了！

　　“正好……”陈峰大叫了起来。这半步天神要掩护不少的修炼者离开，自然是会受到不少的牵绊，那么他就要想办法将这半步天神炼化了。

　　一旦将半步天神炼化了，那么他也是有机会成为半步天神了。实力一强，要离开这敌营的战舰也不是没有机会的。

　　就算是不能离开，实力一强，那么他也是可以在这战舰之中造成更大的破坏。

　　一声怒吼，精神催动，钢铁兽爪不断的拉开血液巨弓。一支支的血液之箭射向半步天神，一时之间半步天神也是忙得手忙脚乱。

　　以血液巨弓释放攻击，这样节约了陈峰不少的体力，同样也可以增强攻击力，这根本就是一石二鸟的攻击手段。

　　此时半步天神手握巨剑，每一剑下去都是将血液斩的纷飞，血液化为雾气飘散在空中。

　　若是这半步天神吸收了这些血液，那么他也是会受到血液雾气的炼化，从而让他身受重伤。

　　可是这半步天神聚集了天神之力附体，这些血液雾气根本无法入体。

　　陈峰一边展开攻击，一边想要想出对策来。

　　没隔多久，这空间已经没有神婴强者进入，并且原本这空间之中的神婴强者也是统统撤离出了这空间之中。

　　陈峰现在也是心急如焚，若是在不炼化这半步天神，等到更多的半步天神前来，他不知道自己的身躯防御是否可以阻挡多命半步天神的合击。

　　无数的血箭犹如漫天的雨滴一般一波一波的向着半步天神席卷而去，可是半步天神何等厉害，这漫天的血箭没有一支能击中他。

　　不仅如此，就连血箭化为的雾气都是无法进半步天神的身。

　　一声怒吼，精神力催动，血池之中的血液波涛汹涌。

　　血池之中的血液形成无数的血龙冲天而起，血龙交缠在一起，想要将半步天神炼化，并且拉入血池之中。

　　可是半步天神有天神之力附体，一时之间，血龙被半步天神的巨手握在手中，大手一握，血龙竟是一条条的破碎成为血液掉落在血池之中。

　　不过借着这机会，半步天神被血龙交缠，陈峰也是有时间跳入血池之中。

　　在这危机的关头，陈峰竟然跳入了血池之中。

　　击碎血龙，半步天神竟然无法找寻陈峰的踪迹。

　　陈峰虽然跳入血池之中，但这血池是他个人所有，所以这血池根本就不会去炼化陈峰。

　　在血池之中，陈峰不能开启阴阳眼，因为阴阳眼并不属于这EBE身躯的，所以他不能运用。

　　虽然不能开始阴阳眼，但是陈峰的听力却是存在的，凭借听力，听出半步天神的位置，不断的以血箭激射出血池。

　　漫天的血箭从血池之中穿射出来，无数的血箭向着半步天神攻击过来。

　　一次又一次的攻击虽然不能击杀半步天神，但是却是将半步天神激怒了。这陈峰可以不断的攻击他，但是他却无法攻击到陈峰。

　　巨剑一剑一剑的斩下，血液飞溅，可是却不知道陈峰的踪影。

　　被激怒的半步天神，一声怒吼，身躯凌空飞射进入了血池。

　　陈峰这样做，真正的目的就是要将半步天神激怒，并让他跃入血池之中，一旦跃入血池，那么就有机会将其炼化。

　　这半步天神进入血池，陈峰心中大喜。连忙催动精神力，在血液上方以精神力和EBE之力形成了一道防护罩。

　　不过这防护罩不是为了防御，而是阻止半步天神离开这血池之中。

　　这半步天神进入血池之中，突然感到了极强的压制力，这血池之中的血液炼化能力，可是比离开血池的血液厉害无数倍。

　　不过有着天神之力的护体，就算是在血池之中，也是没有办法将他炼化的。

　　但是让这半步天神万万没有想到的是，因为这血池形成了防护罩，这似乎已经是另外一个世界了，完全与外界隔离了。

　　在这里，半步天神无法经过宇宙空间召集天界的天神之力。

　　这样一来，他的天神之力也是有限的。一旦没有天神之力护体，那么他也是不知道自己会不会被这血池炼化了。

　　知道这事情的不妙之处，半步天神也是疯狂冲击，施展各种攻击，想要破开血池离开。

　　半步天神的攻击力非同小可，一次又一次的攻击，这血池的防护罩转眼之间就要破开了。

　　陈峰心急，连忙催动血池加强炼化，希望在半步天神破开血池之前，将他的天神附体之力破开。

　　不过若是时间太长，就算半步天神不能破开这血池防护罩，那么前来无数的半步天神合力，这血池将会再次被击得粉碎。

　　半步天神一怒，顿时以天神之力形成攻击。

　　血池防护罩虽然在天神之力的攻击中破碎，但是天神之力有限，所以护体神力也是一弱，血池加强炼化，竟然有血液开始炼化这半步天神。


第498章 EBE战舰之外的半步天神

　　顿时之间，陈峰精神力催动，缩小血池，整个血池犹如紧身衣一般紧紧贴在半步天神的身躯之上。

　　由于血池已经开始炼化半步天神，所以这时，半步天神剧痛无比，已经没有能力去召集天神之力了。

　　陈峰虽然不能击杀半步天神，但是却是可以借用血池来活生生的将他炼化。

　　由于半步天神没有被击杀身亡，所以炼化起来，时间也是有些慢的。

　　巨吼出声，血池犹如衣物一般“穿”在半步天神的身上。

　　“去死吧！……”陈峰大怒一声，精神催动，两只钢铁手臂摆动。

　　紧紧包裹半步天神的血池竟然连头部也是包裹在其中，看着人型的血池，这半步天神必定是死无葬身之地了。

　　陈峰脸上露出了邪恶的笑容，一旦炼化这半步天神，那么自己就有机会晋升成为半步天神了。

　　一旦成为半步天神，虽然没有早就晋升的半步天神那般厉害，但是也不会只有被半步天神攻击的份儿了，至少有着躲避与还击的能力了。

　　不过这半步天神毕竟没有被击杀，要以血池活生生的炼化，这也是需要花费时间的，这时间需要多长，陈峰并不知道。

　　可是，这是陈峰已经没有更多的时间了。因为此时此刻，这里已经出现了五名半步天神，如此多的半步天神。恐怕战舰之中的半步天神已经来了不少，毕竟半步天神的数量可是极少的。

　　五名半步天神来到这里，见只有陈峰一人，同时也感受到了自己的同伴在“血人”之中挣扎着。

　　同伴的气息也是越来越弱，几人顿时之间，同时展开最强攻击。血池顿时之间就被炸得粉碎，化为一团雾气。

　　众人这一击，由于力量太过强大，毕竟救人心切，但是就因为力量太大，所以连血池中的半步天神也是被击得粉碎了。

　　见血池被击得粉碎，这一次陈峰脸上并没有之前那样感到可惜，反而脸上挂满了微笑。

　　这些半步天神无意是帮助了他一个大忙，这血池之中的半步天神本不容易被炼化，但是由于几大半步天神的攻击。

　　所以这半步天神也是被击得粉碎，融入了血池之中。

　　这血池被击碎，就会自动回到修罗轮之中，毕竟修罗轮才是血池的主体，只要修罗轮不被损坏，那么血池就可以无限的形成。

　　炼化了半步天神，此时陈峰也是感到自己的EBE身躯不断的提升着实力，不过遗憾的却是，他的EBE并没有精神成为半步天神。

　　毕竟要晋升成为半步天神并不是那么容易的，否则半步天神也不会那般的稀少了！感受着体力提升，陈峰相信，只要将这五名半步天神都吞噬了，那么他一定能晋升成为半步天神。

　　不过他现在实力不强，想要击杀五名半步天神，并将其炼化，这根本就是不可能的。

　　虽然不能击杀五名半步天神，但是陈峰不想死在这里，所以他必须得想出办法离开这里。

　　现在贝儿的系统无法在这战舰之中查询通道，而陈峰也是无法开启阴阳眼与天眼，所以无法查询到这通道的出口。

　　陈峰暂时根本就没有可行的办法，所以面对五位半步天神，他也是只有挨打的份儿。

　　半步天神的攻击力他能承受，但是五名半步天神的合击力量是否能承受，他就不能得知了。

　　所以现在，陈峰虽然是在被动挨打，但是也是以极为巧妙的身法和躲闪方式与各种行为来分散受到半步天神的攻击。

　　一道道攻击，陈峰体内血液沸腾，不过好在并没有生命危险。

　　由于五名半步天神的攻击较为猛烈，所以陈峰的躲避有时也是同时承受两三名半步天神的攻击。

　　不过身躯依然没有任何损害，经过计算，陈峰知道，即便是承受五名半步天神的攻击，他依然不会有丝毫的损害。

　　在击杀半步天神的阵法之中淬炼了身躯，这自然是非同一般的。

　　陈峰对于自己的身躯防御能力，他可是越来越有自信了。

　　不过，即便是能承受五名半步天神的攻击，但是陈峰现在依然是绞尽脑汁躲避攻击，因为他这超强的防御是他最后的杀手锏。

　　他根本不可能是五名半步天神的对手，可是他的防御却是五名半步天神无可比拟的，他的这最强防御，可是要到了极为需要的时刻，他才会施展出来的。

　　即便陈峰没有施展出最强的防御，但是此时此刻，陈峰的无敌防御依然震惊了五名半步天神。

　　这小子的防御，恐怕比他们任何一人都是强悍得多。

　　在这战舰内，他们的攻击都是会受到限制，否则一旦最强的攻击五人合力，想必这战舰内部会受到巨大的损失。

　　莫说是五名半步天神，就算是一名半步天神的最强攻击，在这战舰之内造成的最大伤害也是不小的。

　　若不是无法施展出最强的实力，之前哪一名半步天神，也不会被陈峰投机取巧的炼化了。

　　陈峰自然是能看得出来五名半步天神的攻击并不是最强的，半步天神的实力怎么可能就这样。

　　既然五名半步天神的力量极为强悍，那么陈峰就有必要让这五名半步天神施展出最强的攻击来。

　　就算不能离开，他也要这战舰损失惨重。在这目前的情况下，这五名半步天神自然是不会以最强的攻击力合击。

　　因为他们知道若是那样，恐怕对战舰造成的伤害是巨大的。

　　所以陈峰保留自己的最强防御，无非就是要按照他的机会一步一步来行动，这样，才可以让几人在不知不觉之中施展出最强的攻击力来，并且让这五人的最强攻击力合力施展出来。

　　也许在这最强的合击攻击力下，他陈峰会死，但是在这战舰之中，陈峰知道，自己基本上是必死无疑了。

　　若是自己一人，能让这EBE的联盟军队造成巨大损失，这也是不错的事情啊！

　　陈峰陷入了困境，可是让他不知道的是，在战舰外围的军队不远处，此时一名老者出现，这名老者竟然是陈峰那位只见过一面的师傅。

　　没错，这名凌空站立在宇宙之中的老者，就是陈峰的师傅五行神尊，他的境界是半步天神，具体说来，他已经拥有着天神的实力了。

　　不过他限制了自己进入神界，所以在这里，他的实力自然是施展不出真正的天神实力来。不过，即便是这样，在半步天神之中，他也是强者中的强者了。

　　他之所以不进入神界，原因就是想要收一名徒弟，并且也是算出了BT世界的灾难，所以他打算等这灾难度过，再去看看自己徒儿，让他成为一名强者之后，他才会安心离开。

　　这一次，几大星系的联盟合击，五行神尊和与他一样老辈的半步天神都是出动，在宇宙之中抵抗EBE的侵入。

　　可是虽然有着不少的半步天神，和与他一样的存在，但是BT世界的危机依然是无法解除。

　　毕竟几大星系EBE联盟加起的修炼者和强者，不是BT世界能抵抗的，况且BT世界的热武器，和科技也是落后了很多。

　　这一次，BT世界其它的入口虽然守住了，但是依然被敌人给打破了一个通道口。而修炼者们受到强大的活力攻击，所以根本没有多余的援军前往这被打开的通道，自然没有办法将这里的敌人赶走。

　　这被打开通道口的地方，BT世界的修炼者早已经覆灭。

　　这一次，五行神尊来到这里，就是希望凭借一己之力来阻挡这大军进入BT世界之中，他知道，他的实力虽然强悍，但是要阻挡这大军的入侵，恐怕是不行的。

　　这一次之后，他恐怕也是要战死在这里，并没有机会进入神界之中成为真正的天神，同样也要对自己新收的徒儿失言了，以为他无法在去与自己的徒儿见上一面了。

　　此时，他有些感叹，他这个师傅当得可是一点也不称职，并没有教授他这徒儿真正的本领。

　　不知道，现在，自己这徒儿的修炼怎么样了，不过想想也能知道，他应该在大陆战场顽强抵抗EBE修炼者和一些臭虫吧！

　　这一次的战斗，恐怕凭借自己的徒儿，也许躲不过这一次危机吧！希望自己给他的五行戒子能帮助到他！

　　不过，此时让五行神尊极为震惊的是，他竟然发现在敌人的战舰之中，竟然能感应到自己徒儿微弱的气息。

　　这是怎么一回事？难道是自己产生了幻觉？

　　若是自己的几位好友都在这里，同时合力，倒是有办法以精神力进入敌人的战舰之中查询一番。

　　但是现在，自己的好友都在别的通道口顽强抵抗敌人，并没有能力离开。

　　既然这一次，他是来阻挡敌人的，那么他就要杀入敌军之中，让敌军侵略缓上一缓，虽然他只有一个人，但是他实力不弱，敌军至少要来不少的半步天神，恐怕才能阻挡他。

　　这如此近的距离，敌军的终极热武器，恐怕也是不能施展出来，否则就会牵连到自己营地之中的修炼者。

　　一声怒吼，这五行神尊竟然化为五行元素冲入了敌军之中开始斩杀最外围的修炼者。


第499章 诞生EBE半步天神

　　一片火海燃烧，黑漆漆的宇宙之中，顿时火光十色，上百名低级修炼者惨死在其中。瞬间，又是一片巨大的水海出现。有一瞬间，漫天掉落巨大的石块。

　　在巨石掉落之中，有着万千的木桩激射下来，不少的修炼者被刺穿身躯。

　　一片金色刀芒闪现，无数的修炼者被横腰斩杀。

　　顿时之间，五种元素形成了巨大的五行阵法。上千的修炼者在短时间惨死在这里，五行神尊疯狂的杀入敌军之中。

　　见有着半步天神出现，EBE的修炼者疯狂向着战舰方向退去，并且战舰内部也是派出不少的半步天神出击，准备围攻。

　　不过半步天神赶来，也是要花时间的。

　　战舰周围旋转变形，一些火炮飞速激射出来。顿时漫天火光，五行神尊的行动受到了一些阻碍。

　　这些火炮之时低级的火炮，终极热武器自然是不敢用的。

　　而陈峰此时也是在热血的奋战，将修罗轮背在身后，并不使用它，若是这修罗轮损坏了，他也就无法召唤出血池了。

　　召唤出血池，在脚下形成。不过此时这血池极小，只有一个碗口大小。他这样做，无非就是不让这些半步天神去注意这血池。

　　只要这些半步天神不知道这血池的威力，同时他也在不断的挨打，那么这些半步天神就不会感到危机，也不会去以天神之力附体进行防御。

　　现在这样的情况下，完全没有必要以天神之力进行防御。以天神之力来形成攻击，这才是最重要的。

　　而在这样的情况下，陈峰就有机会偷袭，以血池将半步天神炼化。

　　四位半步天神的攻击合力击中陈峰，这强大的攻击，竟然让这里的空间破开一个洞开。

　　陈峰欣喜，不过他也是承受了这攻击，不过还好这不是最强的攻击力，否则他会不会有危险，他自己也不知道了。

　　攻击力产生巨大的漩涡，强大的撕裂之力，让陈峰所在的空间都是扭曲。

　　五人大喜，陈峰承受这样的攻击必死无疑。

　　不过让他们沮丧的是，陈峰并没有死亡，只是倒飞出而已。

　　此时陈峰的身躯倒飞出去，一名半步天神也是冲击上来，双手形成巨大的气形手掌，将陈峰夹住，想要以强大的力量，将陈峰撕裂。

　　就在这时，陈峰精神催动，碗口大小的血池竟然飞射出去。

　　在这名半步天神不知道的情况下，这血池贴在了他的身上。

　　血池瞬间幻化，这半步天神被紧紧的包裹着。

　　顿时之间，这名半步天神发出了撕心裂肺的惨叫声音。

　　其余几名半步天神顿时震惊，这陈峰竟然没有被击杀，竟然还展开了偷袭。

　　顿时之间，血池已经遮盖了半步天神整个身躯。

　　四名半步天神想要以攻击撕裂这血池，但是却是不敢动手，因为之前自己的一名同伴就是这样惨死。

　　这陈峰防御太强，并且陈峰也激怒了他们，四名半步天尊同时展开了最强的攻击，准备合力攻击陈峰。

　　他们相信，只要将陈峰击杀了，这血池没有了主人，自然就会消失。

　　见四名半步天神施展最强攻击合击，他也是达到了自己的目的了。

　　此时他面露惊慌神色，准备逃离，飞身竟是向着之前被即开的通道飞射出去。

　　可是这合击的攻击已经击中陈峰，巨大的爆炸形成，顿时之间，陈峰完全陷入了合击的大爆炸之中。

　　这空间顿时破碎，并且战舰内部的一些构造也是破烂不堪。

　　战舰内部四处都是被炸开的金属，金属还发着电光。

　　爆炸消失，这里一片狼藉，而陈峰也是没有了踪影，同样也没有了他的气息。四名半步天神也是知道，这陈峰已经被击杀而死。

　　这小子虽然被击杀了，但是这一次的损失极为惨重，战舰内部，大面积被破坏，并且两名半步天神葬身。

　　虽然击杀了陈峰，血池消失了，但是自己的伙伴也是随着血池消失了。

　　没能救得自己的伙伴，但是此时他们却是迅速离开，因为在战舰的外部，现在正有BT世界的强大修炼者。

　　目前，已经有着多名的半步天神合力攻击，虽然对方已经受伤，但是短时间还不能将其击杀，他们现在必须前往支援，尽量在最小的损失之中将这名BT世界的强者击杀。

　　解除这一切危机之后，他们的大军也就能全力侵略了。

　　甚至还想将整个战舰开入BT世界之中，不过通道的范围不能容战舰通过，所以这战舰在宇宙之中久久不发动，为的就是集聚宇宙之中的力量，之后以战舰最强的终极火炮一边开路，一边进入。

　　一旦这里的军队全数进入，那么BT世界就面临着灭亡了。一旦战舰进入BT世界，那么其余通道牵制BT修炼者的大军也会迅速撤离，并从这通道之中进入到BT世界之中。

　　这些计划，他们早就已经计划好了。可是，正当战舰要开动之时，竟然出现了陈峰这名小子混入战舰之中。

　　并且随后，又是出现了五行神尊这几位厉害的强者。

　　四名半步天神离开，但是他们并不知道，他们击杀的陈峰并没有死亡。

　　此时陈峰以龟息神功闭住了自己的气息，进入假死状态，面过这些半步天神。

　　之后等他们离开，他便开始炼化血池之中的半步天神，希望在炼化了这名半步天神后，他能晋升成为EBE的半步天神。

　　他没办法将之前的五名半步天神都炼化了，而之前炼化了一名半步天神，现在又炼化一名，但是是否成功，这还得看天意了。

　　不过，上天似乎是非常的眷顾陈峰，他这一次炼化，竟然成功了。

　　如他希望，他的EBE身躯已经成为了半步天神，虽然凭借EBE半步天神的实力难以真正的击杀一名半步天神。

　　但是凭借陈峰的手段，想要杀死半步天神是觉得能行的，只是有些麻烦而已。

　　陈峰也是知道在战舰外面有着自己世界的强者，但是他不断算出去支援，外面有着强者引开EBE的视线，他现在就是行动的最佳时刻。

　　陈峰从一堆碎铁块之中穿射出来，悄然的在远处的通道内消失。他打算，继续前往战舰的内部。

　　最好是进入到战舰内部的总指挥室，在哪里大搞破坏，这才是他的最终目的。


第500章 进入铁闸门通道

　　带着血池，陈峰犹如狂魔一般席卷这通道内的EBE修炼者，只要没有半步天神，所有的修炼者都是只有被陈峰炼化的份儿。

　　由于在战舰之外，有着五行神尊这绝强的半步天神存在，所以战舰内大部分的半步天神都是前往击杀，在战舰内的半步天神已经不多，并且这些半步天神要操控战舰，有些还在操控火炮进行攻击。

　　之前这里经历过大爆炸，所以这里的视频都已经被炸坏了，在系统的视频之中，并没有显示陈峰的身影。

　　并且陈峰也是时刻的小心着，一边行动，也是进行着一些隐藏的手段。

　　陈峰一边前进，也是一边感叹，是什么样的强者，竟然需要那么多的半步天神合力围攻。

　　若不是有着哪一位不知名的神秘强者拖住EBE的大部分视线，陈峰也是没有那么容易继续向着战舰内部深处进入。

　　一步一步的行动，最后，每到一处，陈峰心细的察觉出通道的激光摄像机，最后以极为精妙的手法打爆。

　　在总指挥部的修炼者最多认为战舰内的一些系统在之前出现了故障，不过用不了多久，这些被损毁的系统就会有专门的修理工前来修理。

　　不过，一边前行，陈峰也是不敢继续打爆激光摄像机，若是打爆太多，那么自然会引起总指挥部的注意。

　　此时此刻，所有的EBE修炼者都是认为陈峰已经在阵亡。在加上陈峰在晋升成为半步天神之后，他的EBE身躯模样也是进行了一些改变。

　　混在其中，此时已经没有人知道他就是哪一位BT世界的间谍了。

　　有着身份掩饰，陈峰很容易的就潜入到了战舰的中心内部之中了。

　　不过在这总指挥部之中，这里可都是一些半步天神，并且这总指挥室全是以多层金属夹层组合而成的。

　　若不是这战舰内部的半步天神指挥官，没有任何人可以进去。当然，陈峰这假冒的EBE半步天神，自然是无法通过EBE战舰的DNA验证的。

　　他想要造成真正的大破坏，就必须要进入战舰的总心指挥部。

　　观察金属闸门，陈峰完全想不出任何的办法进入这基地的中心。不过他也不敢强行打开这闸门进入其中，这一定会引起别人的注意。

　　不仅如此，陈峰虽然是EBE半步天神，但是却也没有那样的实力。

　　不过陈峰却是想到了办法，之前活生生的炼化了两名半步天神，想要从血池之中提取一些DNA来进行验证也不是麻烦的事情。

　　不过要做出这事情，也是需要勇气的。若是这铁甲闸门的验证不通过，那么陈峰的身份也就在此被暴露了。

　　所以，陈峰只有一次机会，若是不能通过，那么他将再次陷入危机之中。

　　不过即便是在怎么危险，他陈峰都是下定决心去做。不过在进行验证之前，他已将做好了一切的准备，将一些可能发生的情况都是想象出来，并且经过思维和思考，将这一次验证的失败降到最低。

　　不过陈峰的心细，最后换来了成功，虽然成功了，但是在心中却是非常的激动。毕竟，他即将面临着一场艰苦的战斗了。

　　这铁甲闸门分了里外好几层，一旦当规定的闸门打开，那么指挥总部的修炼者也就发现了闸门被动打开，到那时，陈峰应该怎么应付。

　　若是被敌人发现了陈峰，闸门之中的机关也是让陈峰不容易对付的。

　　巨大金属闸门打开，进入闸门进行第二次验证，第二道闸门再次打开。

　　就这样，闸门一次又一次的打开。陈峰也是快速的穿过一道一道的闸门，虽然感到非常的危险，但是此时他已经顾及不了那么多了。

　　由于陈峰并不知道这闸门之中的设定，所以通过闸门的方式不同，这闸门之中的机关也是打开。

　　这闸门虽然打开了，但是闸门通道内若是进入，必须要有着指定的方式才可以安全进入。

　　而陈峰并不知道这通道需要怎么进入，就这样快速的冲进去。

　　此时通道内已经布满了激光的光束，这些光束交叉，并且错综复杂，光束也是一道道的移动起来。

　　看着这些光束移动过来，陈峰也是一鼓作气，准备闪避这些光束，这些光束可是指挥部的防线，所以这光束的威力足可以击伤半步天神。

　　这战舰可是EBE联盟进行打造的，这指挥总部的防御机关阵威力自然也是威力无穷的。

　　现在陈峰拥有的是EBE的身躯，躲闪起来也是有一定麻烦的。扭身旋转，犹如机械一般的身躯跳跃起来。

　　金属手臂扭转，形状奇特的身躯也是犹如猛龙过江一般穿越了过去。不过背部之上的金属翅膀却是留在了光束之外。

　　这光束移动过来，陈峰背后的这一对金属翅膀恐怕是保不住了。

　　突然，金属臂膀竟然收缩，整个身躯都是安全的躲避过去。

　　身躯翻滚在地面，并且连续好几次的翻滚。

　　可是，就在这时，金属通道的地面，移动光束升起，眼见陈峰的身躯就要被切割成两半了。

　　金属手爪撑着地面，一声闷哼，陈峰的身躯倒立了起来，这光束也是从身躯的一侧向着上方擦过。

　　这可是险之又险啊！还好陈峰身手敏捷，反应够快，恐怕他早已经在这一道道的光束之中阵亡了。

　　指挥部的半步天神，此时也是注意到陈峰的踪迹。

　　半步天神震惊，这战舰之内竟然又是出现了一名BT世界的修炼者，不过看这身躯，与他们的族人却是一般无二。

　　加强通道内的机关，不过这半步天神的身手敏捷，竟然闯过了一道道光束的防御通道。

　　EBE指挥部的半步天神，双手手指不断的在光型屏幕之上点着。这BT世界的修炼者真是够白痴的，难道认为就凭借着这一点小手段就能进入指挥部的内部吗？

　　金属膝盖接触金属地面，此时陈峰气喘吁吁，半跪在金属通道之上，一只金属般的手爪也是高高举起。

　　别看这些动作得非常的简单，陈峰躲避也是非常的容易。但是要施展这样的身法，却是非常的不容易。

　　凭借陈峰的能力，虽然是EBE的身躯，但是要做出这一些武技动作也是非常的容易。不过，要在第一时间极为迅速的做出这动作就不是那么容易的。

　　这些光速突然之间形成，若是不能眼明手快，加上陈峰的听力过人，可以以听力察觉光束推动气流的发出的微弱声音，恐怕就是难以躲避了。

　　不过这一刻，这通道内已经启动的消声系统。所以陈峰想要以听力察觉出动向，已经不是那么容易的了。

　　虽然听力已经起不了任何的作用，此时陈峰也是褪去了周身的衣物。

　　这EBE的身躯，此时此刻已经完全是光着的了。

　　光着就这样在通道内奔跑起来，负责通道系统的半步天神，此时也是冷笑着。“小样的，褪去衣物难道就增加本领了么？”看着陈峰这样，半步天神极为有兴趣的看着屏幕之上，似乎像是看着有趣的小电影一般！

　　瞬间两道光束形成，在这和通道内的光线是强光，所以凭借视力，几乎无法辨别这两道光束已经瞬间移动过来。

　　两道光束的距离完全不能容下EBE身躯通过，而此时陈峰虽然看不见，但是却是一个猛虎踏跃。

　　他仿佛清楚能知道两道光束的路线，一脚从光束中间踏过，而这光束过来，身躯却是无法通过，陈峰瞬间就要被切割成为三段。

　　可是奇迹的一幕发生了，因为此时此刻，陈峰的身躯竟然快速的侧身，身躯竟然刚刚好通过这光束。

　　凌空踏跃而起的身躯，竟然凌空在这样狭小的范围之中也是能转身，并且扭动的距离与两道光束的距离一丝一毫都不差。

　　这简直就是神乎其技嘛！控制通道系统的半步神尊，此时已经是傻眼了，这也太不可思议了。

　　这算是什么武技系统，有着这样的武技身法系统，要是配合在战斗之中，那么他的实力将会大大的提升。

　　此时半步天神有些眼红了，他很想得到陈峰所拥有的武技身法系统。

　　加强通道阵法的攻击系统，他一定要将这入侵者击杀在通道之中，并且进行系统剥离，将这和武技系统剥离出来。

　　此时经过系统的扫描，他也是知道了，之前陈峰为什么要在奔跑之中褪去衣物了，因为他要凭借身躯对空间气流的感应，来辨别这通道光束对空间形成的微弱气流。

　　这小子太厉害了，半步天尊心中感叹着，这小子的头脑太过精明了，并且反应能力太强了。

　　他已经下定了决心，一定要将这人击杀了，在以系统能力编制成为系统，只要得到了这人的系统，这将是一个巨大的财富，同样，能让他在半步天神之中横行，他也可以成为勇战宇宙之中的半步天神，不需要坐在这指挥部指挥战舰内的防御系统了。

　　这半步天神眼光独到，看出了陈峰所拥有的无形“财富”是巨大的宝藏。

　　跨步站立在通道内，此时感受着身前有着一张光束网推动过来，这张光束网遮盖了整个通道的空间。


第501章 神乎其技的系统？

　　这光束网的间隔都是小格子，并且这小格子只有着拇指大小。

　　虽然双眼无法看到这张巨网，但是他却是凭借身躯感受的气流而计算了出来。

　　跨步不断的飞退，一旦被这网击中，那么他定是要被切割成为一小块一小块的肉块。

　　不断的飞退并没有任何的作用，这通道内也是没有任何的夹层，陈峰根本就可能有躲避的空间。

　　此时看着屏幕的半步天神脸上露出了邪恶的笑容。“小子，这次我看你如何躲避，这你若是都能躲避过去，我就喊你爹爹。”

　　在这半步天神的眼中，这半步天神自然是必死无疑了。

　　可是让这半步天神震惊的一幕却是出现了，他张开大嘴，久久都不能相信，这小子竟然穿过了这一张网。

　　吓！这半步天神真的吓呆了，这是啥米情况啊！“爹爹啊！我见鬼了。”

　　见到陈峰的身形犹如豹子一般，跨步就是越过一道光速，在凌空跨步之中，身形也是连连扭曲，无数的光束根本就是无法阻挡他。

　　陈峰连密不透风的光速网都是躲避过去了，这一道道的光束攻击，自然是没有办法阻挡他的了。

　　其实陈峰能越过这光束网，并不是什么难事。不过能越过这光束网，也得感谢他这EBE的身躯。

　　他这身躯犹如机械一般，这身躯达到了半步天神级别，竟然可以分解身躯，让身躯成为几个部分。

　　不过既然分解成为了几部分，但是每一块躯体也是有着拳头大小，指头大小的缝隙根本无法通过，并且分解之后的身躯，根本就是无法移动，陈峰又是怎么能穿越过这些拇指大小的小格子。

　　此时半步天神已经没有去理会陈峰穿越通道了，他这时关心的是陈峰如何穿过通道的，那一幕太让他震惊了。

　　将这之前的视频不断的以慢放播放出来，慢放在慢放，此时此刻，这半步天神也算是完全了解了整个穿越光网的过程了。

　　陈峰大步一跨，身体凌空跨越，身躯摆动，竟是向着光网撞击而去。

　　不过撞去的身躯，在中途竟然是分解开了。

　　“天神分体！这竟然是天神分体……”半步天神感叹，这根本就是不可能的。

　　这天神分体可是真正天神的手段，而晋升成为半步天神，也是有几率获得的，不过这几率太小了，几乎可以忽略不计。

　　不仅如此，BT世界的人类，由于身躯的不同，所以晋升成为半步天神之后，就连那么微乎其微的几率都是没有。

　　难道这小子真是自己的族人？可是他身为半步天尊，怎么可能不知道这通道的行驶方式呢！

　　难道自己的联盟之中，有着出卖自己世界的内奸？

　　看着屏幕，让半步天神最为震惊的是，这小子竟然借助冲击的力量，即便是分体之后，身躯的碎块依然能向着前方移动。

　　并且每一块碎块都是对着每一个格子，这小子连分体之后的每一碎块都是计算在其中，这分体摆动施展出来的力量也是恰到好处，这做得非常的精密，否则这些身体碎块并不会按照计划去移动。

　　不过，即便是这样，这身躯的碎块依然无法穿过这些小格子。

　　各自只有拇指大小，分体之后的身躯，大部分都是拳头大小。这天神分体，由于是半步天神的实力，所以分体的大小也是有限制的。

　　不过瞬间，这些身躯碎块瞬间缩小，刚好通过了这些格子。

　　通过光网的格子后，这些分体的碎块扩大，最后融合在一起。陈峰的EBE身躯也是融合了出来，并且还在凌空踏步而下。

　　“这怎么可能？”半步天神大惊，这绝对不可能，分体的碎块怎么可能瞬间缩小好几倍，这算是什么手段？这算是什么系统？

　　其实这原因非常的简单，因为陈峰使用了缩骨神功，将身躯缩小好几倍，这并没有什么困难。

　　这缩骨神功，可以让一个壮汉缩小成为一个孩童身躯大小，现在陈峰已经不是普通人，使用出这样武技，威力也自然是大大的增加了。

　　陈峰让每一块分体出来的身躯进行缩骨神功，得到的效果也是非常的好。

　　这神乎其技让半步天神嚎叫了起来，可是当他回过神来之时，陈峰已经通过了激光光束的通道。

　　半步天神脸色一般。“你小子厉害，我看看你是否有能力通过这一关？”手指在屏幕上点动，他已经开启了第二道通道防御机关阵。

　　“进入虚拟通道之中，进入者的实力消失，并且要面对百只凶恶狼犬的攻击，一旦通过，将自动通过第二关道。”提示音响起。

　　其实这些系统并非是可以将陈峰的实力消失，若是进入了这里，使用了实力出来，那么这通道也就无法通过了。

　　不能使用攻击能力和半步天神的实力，也不能还手，面对百只具有攻击性的凶恶狼犬，这几乎是不可能通过的。

　　“小子，我倒要看看你究竟有着几斤几两，竟然敢潜入战舰之内，胆子不小嘛！”半步天神操作着系统，他认定，这小子再怎么厉害，都是死路一条，迟早会被他编写成为系统程序。

　　一旦有了这程序，只要将这程序输入自己的大脑系统之中，他就拥有与这小子一样的能力，在加上自己实力，恐怕很少有半步天神是他的敌手了！

　　不过，神乎其技再一次在陈峰的身上展现出来。奇怪诡异的身法，并没有附加任何的力量，就是不断的闪烁躲避，任何的狼犬都是无法咬到他一口。

　　看是简单跨出的一步，总能在危机的关头躲避过危险。其实这也是很简单的，陈峰施展的是迷踪步。

　　不过这迷踪步却是加以改良，迈出步伐引敌人来攻击，随后简单的脚尖和脚跟移动，就可以将这整个身形转移到完全不同的方位。

　　巧妙的躲过百只狼犬，陈峰轻而易举的通过了这通道的关卡。

　　脸上露出微笑，双手手指交叉并且旋转。

　　这是半步天神看得懂的手势，意思是说，你太逊了。

　　此时此刻，看着陈峰进入下一层的通道，半步天神也是气得哇哇大叫，这一关其实一点也不简单，但是这小子却是通过得如此的轻松简单。

　　“去死吧！”半步天神启动了第三层机关阵法，并且也是气得牙痒痒的，恨不得撕碎这嚣张的小子。


第502章 这是魔鬼！勇猛之力

　　面露邪恶的神色，他可不相信这小子能通过这第三关通道。这一关的通道，就算是半步天神的强者，恐怕也是有机会被击杀而死，更别说是能从这里平安的通过了。这第三关的通道，可是有着九九八十一道电子计算器。

　　这些电子计算器都是设立了无数的迷宫，一旦思维无法通过这些迷宫，那么就会受到这通道的极限激光穿刺身体。

　　此时陈峰站立在一个狭小的空间之中，大脑出现了无数的图像，这些图像自然就是这九九八十一道迷宫了。

　　这些迷宫都是复杂多样的，并且每一套迷宫通道之中都是有着难以计算的数据，只有将这些数据成功破解了，那么才有机会通过这迷宫通道口。

　　这九九八十一道迷宫，每一道迷宫都是非常的复杂并且多样化，头脑反应一慢，那么就将受到极限激光穿体而过。

　　以大脑思维去走这迷宫，一旦走错一步，那么就代表这九九八十一道迷宫全部失败，而面临的就将是激光穿体而亡。

　　在这狭小的空间之中，陈峰根本就没有可能躲过这极限激光的攻击。而这极限激光必须要以复杂的系统去启动，并且针对不同修炼者的体质来攻击。

　　只要九九八十一道迷宫在指定的时间内没有被破解，那么这九九八十一道迷宫的系统数据就会形成一种释放极限激光的能源。

　　这是一种复杂的编排，也只有这一种极为复杂的编排，才可以释放出这样的极限激光出来。

　　此时，半步天神看着在狭小空间之中的陈峰，他的脸都是已经笑歪了。这九九八十一道迷宫，就算是其中一道迷宫，都是让一位半步天神花费了一分钟的时间才破解。

　　能以一分钟的速度解开这重叠迷宫的第一层，这已经是极为惊人的速度了，但是第二道的难度增加，让他花了一倍的时间。直到解开九九八十一道的第五十道迷宫时，这位修炼者已经花费了整整一天的时间。

　　而现在，为了攻打BT世界，这战舰的系统也是大大改造，而这指挥中心的通道系统也是加强了，特别是九九八十一道的迷宫也是加强得让人难以置信了！

　　这迷宫加强了倒是没有什么，最重要的是因为这迷宫的时间却是有着限制，并且限制时间是十分钟。

　　这狭小的空间根本就是一个夺命的地狱啊！无论是谁，恐怕在这里都是只有一死吧！

　　十分钟，这是绝对不可能的事情，这些超级复杂的系统迷宫，与超级元素的程序分析，根本就不可能在这样短的时间内完成。

　　此时的半步天神已经是悠哉乐哉的了，这小子必死无疑，他现在也是有闲心开始看起陈峰这真人的现场小电影了！

　　之前好几次都是失算，但是这一次，他对于这迷宫是绝对非常的置信，若是要说这些通道之中，最复杂的一关就是这一关了。

　　这一关几乎是整个通道口的最强关卡，而后面的通道，虽然强，但是与这通道一比也是逊色了不少了！

　　这迷宫通道是拦截敌人最主要的闸门，不过之后关卡的威力也是不容忽视的。

　　此时半步天神也是气定神闲，面带微笑的吹起了口哨，在这总心指挥室之中这么多的修炼者，他无疑是最清闲的了。

　　不少半步天神也是极为羡慕这一名半步天神了，这家伙竟然有这么清闲的差事，这九九八十一道迷宫已经启动，侵入者必死无疑啊！

　　别人清闲的吹着口哨，而他们却是只有埋头苦苦的操作着复杂的系统。

　　这战舰之外的半步天神还真是厉害啊！被二三十名半步天神围杀，竟然还没有葬身，竟然死在他手上的还有着两三名半步天神的强者。

　　不过这名半步天神再怎么厉害，只要在这凡体世界之中，他就算厉害得令人发指，也是没有真正天神的威力。

　　在众多半步天神的围困中，并且战舰时不时还以小型的火炮攻击他，这让他非常的难以应付。

　　并且也是周身伤痕累累，若是继续这样战斗下去，他必死无疑，可是他必须要战斗下去，否则自己的家园就被摧毁了。

　　不过就算他想要逃跑，被如此多的修炼者围困，加上火炮的重重夹击，更何况此时他已经重伤，根本就没有机会逃跑了，也没有那样的能力逃跑了。

　　他只有苦苦的支撑着，希望在自己死之前，多杀死几名半步天神，减少BT世界的危机。

　　不过他想归想，可是想要多击杀一名半步天神，他现在几乎已经是办不到了。

　　所有的EBE半步天神此时此刻也是脸上挂满了微笑，这名修炼者，他们知道是谁，他可是BT世界之中顶尖的强者之一，只要这五行神尊一死，那么BT世界的顶尖强者队伍将会弱小不少。

　　长时间的战斗，和全力的攻击，这BT世界的顶尖强者也是快要葬身在这里了，虽然损失大，并且艰苦，但是这一切都是值得的。

　　在他们的世界之中，虽然科技发达，但是半步天神之中的顶尖强者却是没有BT世界的厉害。

　　五行神尊是否死亡，现在暂时不提，因为真正激动人心的时刻即将开始了。

　　在通道内，陈峰的思维进入了九九八十一道迷宫之中。

　　控制这通道系统的半步天神，此时刚刚露出微笑的脸色，竟然一下子就石化了起来。

　　其原因也是很简单，因为陈峰破解这九九八十一道迷宫只花了八十一秒的时间，而每一个迷宫，只花了一秒的时间就破解了。

　　这实在是太不可思议了，就算陈峰在怎么厉害也不可能啊！这九九八十一道迷宫可是一道比一道强，可是他为什么能轻而易举的就能让每一道迷宫都以一秒的时间去破解开。

　　这原因其实很简单，这原因就只有一个，就是这九九八十一道迷宫，陈峰瞬间就可以完全破解，并且将这些迷宫了如指掌，并且头脑的反应与速度也是极为快速，快速到令人发指啊！

　　只有这样，才可以自己选择破解一个迷宫花多长的时间。

　　EBE半步天神自豪无比的九九八十一道迷宫，就这样破解了。此时他石化，最后竟然疯狂的站立起来，双眼之中瞳孔极度的收缩着。“这不可能，这绝对不可能的，这怎么可能……这不是人……这是魔鬼……”

　　这名半步天神的慌张表情让众多的半步天神都是震惊，刚刚还悠然自得，现在怎么这幅德行了。

　　随后他们也是大惊，都是停下了手中的工作，快速的支援通道，决不能让这小子进入指挥室总部。

　　一旦进入指挥是中部，那么麻烦就大了，若是这里的仪器受到损坏，那么这战舰一定会受损，会影响到攻打BT世界的进程。

　　此时通道内各种机关都是启动，而陈峰此时像是变了一个人一般，任何的机关对他都是没有任何的作用。

　　他瞬间就能破解这些通道机关，并且迅速的在通道之中前行。

　　此时在陈峰的心中，他内心也是激动无比。

　　体内久违的神秘力量竟然在这一刻疯狂的涌现出来，顿时之间，他半步天神之力竟然能发挥到淋漓尽致。

　　之前一切由于提升过速而落下的EBE修炼根基，在这一刻，陈峰竟然能感觉到他的根基正在被这神秘力量提升着。

　　这感觉实在太棒了，陈峰感觉周身拥有使不完的毁灭力量来。

　　血池之中被炼化的无数EBE修炼者的力量都是完美的融合在了他现在的身躯之中，此时他感觉自己就像是挂了无敌外挂的游戏人物一般。

　　在眼前的一切机关阵法，突然都感觉是那么的小儿科。

　　这神秘力量在不断的增强着他，目前还没有消退的现象，若是一直这样下去，陈峰感觉自己似乎能一口吞下了这一台超级战舰。

　　身躯一震，EBE之力化为无形气流，通道顿时破碎，一切的机关都是施展不出来它的威力了！

　　这神秘的力量自然就是宇宙之力，现在只要有着宇宙之力，加上血池之中那么多的能源，陈峰完全可以飞速的提升实力。

　　不过这宇宙之力随时都可能隐退在身躯深处，最后根本无法寻找到，一旦这宇宙之力消失，那么陈峰的飞速提升也就停止了。

　　不过目前开来，这宇宙之力越来越猛，并没有像是要退去。

　　之前宇宙之力无法长时间并疯狂的涌现，原因都是因为陈峰实力低下，并且防御太差，根本就承受不了宇宙之力的晋升。

　　而现在，陈峰身躯经过了无数的阵法碎炼身体，他的身躯防御力竟然惊人的能与天神相比，加上现在的陈峰EBE身躯也是晋升到了半步天神，也是能承受一部分宇宙之力的融体晋升了。

　　之前在空间穿越的隧道之中，陈峰的身躯只是被宇宙之力洗礼而已，并且进入身躯内隐藏起来，而现在却是开始融合进入身体之中了。

　　虽然陈峰感觉神秘力量疯狂的涌现，但是这对于宇宙之力来说，还只是一点点而已，就算是九牛一毛也是算不上的。


第503章 神秘的通天强者？

　　但是就因为九牛一毛都算不上的宇宙之力，让现在EBE身躯的陈峰几乎已经无敌了，完全可以相当于凡体宇宙之中的顶尖强者，若是继续下去，那绝对就是这凡体宇宙之中的超级赛亚人了！

　　在指挥总心的所有半步天神一起操作系统，竟然都是不能将陈峰拦截下来，只能看着他像是变身天神一般穿过重重的防线。

　　陈峰冒着所有的攻击穿行而过，这些攻击的攻击都是极为强悍，但是在他周身有着一股无形的气流，这无形的气流竟是吞噬了所有的攻击力。

　　一切的攻击力，竟是都被无形气流的神秘力量转化成为了能源补充身体。陈峰心中激动不已，若是这神秘力量一直这样澎湃下去，他想要对付半步天神都是轻而易举的了，因为现在一切的攻击都是无法伤到他。

　　无论是什么样的攻击，都是能被神秘力量所吞噬。

　　陈峰希望在到指挥部时，这神秘力量依然还存在，到那时候，就没有人能对付他，所有的半步天神都是只有被动挨打的份儿。

　　不过心中非常的担心，这神秘力量可是说消失就消失的，完全没有任何先兆的，所以此时陈峰尽量争取时间。

　　快速行驶的速度已经发狂了一般，不过凭借他现在的实力和他的头脑，想要破解关道，这是非常容易的了。

　　现在陈峰在关道之中，将指挥中心部的半步天神的操作都引了过去，而在战舰之外的五行神尊，本就要葬身了，可是没想到，所有的火力都不在攻击他了。

　　顿时之间，感受到压力大减，五行神尊原本要葬身，可是现在却是捡回了一条小命，心中不仅有些激动或疑惑。

　　这是怎么一回事？现在战舰并没有展开全力的炮弹的活力攻击，莫非是在战舰之中还有着BT世界的人类拖延了时间。

　　之前他似乎就感受到了那强大人类的气息，原本还认为是自己的徒弟，心中惊叹，这是什么样的强者，竟然可以潜行进入敌营战舰之中，让战舰之中那么多的半步天神都是专心去对付让他了。

　　就算是自己，恐怕也是无法杀入敌人的战舰之中，不单是自己，就算在加上自己的一些朋友，恐怕也是没有那样的能力。

　　他五行神尊身为BT世界在宇宙之中的顶尖强者，可是他从来就没有听说，在自己的世界之中，竟然有着这样的强者。

　　虽然认为自己的世界不可能有这样能力的强者，同样也是感到不可思议，不过既然敌人遇到了强者，这绝对是好事。

　　他五行神尊也不是白痴的修炼者，他现在虽然捡回了一条命，若是乘机离开，还是有机会的。

　　不过他并不是那样贪生怕死的人，他知道，若是自己离开了，那么战舰之中的强者，恐怕就危险了，战舰里外无数的半步天神强者围攻，即便他再怎么厉害，恐怕都是只有死路一条了。

　　他现在唯一要做的，就是将这战舰之外的半步天神拖住，让着战舰之内，得不到支援。

　　五行神尊知道，在战舰内的系统复杂，想要进深处几乎不可能，他希望这名神秘的强者能尽量做出一些破坏。

　　他也知道，只要自己坚持不死，那么这些围攻他的修炼者就不会离开，毕竟在战舰内，有那么多的强者要战舰外的强者支援，几乎是不可能的！

　　不过，这一次，五行神尊却是考虑错了，因为围攻他的半步天神似乎受到了神秘消息，瞬间大部分的天神离开，只剩下了五名半步天神围攻他。

　　虽然只有五名半步天神围攻他，但是由于受了重伤，所以此时此刻，他依然无法获胜，战斗依然很是吃力。

　　若是在全盛时期，这几名半步天神，想要击杀，那是轻而易举的了，但是现在，只要能保住性命，就已经是很不错的了！

　　五行神尊惊叹不已，这实在太难以让人相信了，这怎么可能，这完全不可能的啊！在这战舰内部，EBE都是要支援了！

　　难道说，那名神秘的强者竟然在突破对方战舰的中心通道。

　　这绝不可能，这绝对是不可能的，他身为五行神尊极为的有见识，自然是知道这战舰的中心通道绝对不是那么容易突破的。

　　若是EBE的通道受到侵入，那么一般是不会接受支援的，只有通道在被破开才有可能要求支援。

　　这神秘的强者实在是太可怕了！他心中希望，这名神秘的强者能尽可能的将EBE的战舰破坏到最大程度。

　　没有想到BT世界竟然有着这样的强者，连他五行神尊都是不知道的强者，难道是比自己都还存活得久的修炼者，只是一直修炼，完全与外界隔离了？

　　五行神尊猜测着，但是打死他，他都不会想到这名神秘的强者是他那名只见过一次的徒儿。

　　世上怎么可能有那样修炼快速的人，他现在都还只认为自己的徒儿最多在战场之中击杀一些普通的EBE侵略者和一些臭虫。

　　并且在那样的战场之上，恐怕就是击杀普通的EBE修炼者都会有着生命危险，毕竟在他离开的时候，徒儿都还没有突破凡体成为圣尊。

　　就算徒儿领悟在怎么高，现在最多也是圣尊强者而已。

　　不过，他万万没有想到，他的徒儿，竟然拥有了EBE的身躯，并且目前的境界是半步天神与他一样，并且实力，恐怕现在在神秘力量的辅助下，他五行神尊恐怕都不是对手了。

　　就算不算EBE的境界，单算陈峰BT世界的修炼，他现在也是半步仙尊，随时都可以突破成为仙尊。

　　五行神神尊千算万算都是算不到自己徒儿的实力，不过他现在知道自己的徒儿应该没有身亡，因为他领悟了一些法则，这些天算，他也是了解一些的。

　　现在EBE半步天神方面也是陷入了紧急的状况，在战舰内突然出现疯狂的修炼者，并且实力可怕得不可一世，让众操作系统的修炼者都是束手无策。

　　眼见陈峰就要突破所有通道，并且进入指挥中心，所有人都是非常的焦急。

　　他们一直认定，这战舰内的强者和战舰外的强者，完全就是一伙的，一个在外围拖延，另一位就在这里搞破坏。

　　不过，这在战舰内的强者，恐怕比战舰外被几十名半步天神围攻的强者还要可怕一些吧！

　　在视频之中，他的实力已经展现得通天彻地了！


第504章 另一种的提升

　　以兽爪加持着EBE之力，一拳竟然就是将最后的通道铁闸门打得粉碎。此时此刻，陈峰的身体由于受到了宇宙之力的融合，他的威力强大的不可一世了！

　　在破碎并震飞的铁闸门碎块之中，陈峰拍动这金属翅膀，身躯已经来到了足有好几千平方米的大厅之中。

　　在这里有着十几名的半步神尊，见陈峰到来，十几名半步天神都是进入了紧张的状态。并且丢下手中的操作系统，准备与陈峰大战一场。

　　不过差不多接近二十名的半步天神，此时面对陈峰一人，竟然是有些底气不足了！因为，之前陈峰穿越通道所展现的实力，他们没有一人能做到。

　　看着十几名半步天神，陈峰脸上邪恶一笑，这么多的外星EBE强者，这些可都是不少的能源啊！

　　大手一挥，身体周围澎湃的宇宙之力竟然被身躯一震，向着四周激射而去，顿时，大厅大部分的仪器都是被完全的摧毁。

　　顿时之间，大厅内所有的战舰操作系统都是受到了摧毁。毕竟这可是宇宙之中的终极战舰，就算是操作系统被摧毁了，依然可以自动进行他的系统运行，让这战舰不至于坠落在宇宙的无限深渊之中。

　　见陈峰以一种比EBE还强大的神秘力量进行攻击，众多EBE修炼者也是神色大变，这是什么力量？竟然有着这等的摧毁之力。

　　十几名半步天神不能在等下去了，否则这小子继续摧毁，那么这战舰到最后说不定会自动晋升成为无人操控的智能系统。

　　这战舰有着一个系统，就是当失去了操作系统之后，就可以自动晋升成为智能系统，这是为了防止敌人得到这终极战舰。

　　原本认为，这系统是无法启动的，因为这宇宙之中，根本就没有能进入这终极战舰的中心指挥部。

　　可是没想到的是，现在，陈峰来到了这里，并且在这里进行着大破坏。

　　若是晋升成为了自动系统，他们EBE想要再操控这终极战舰就不是那么容易的了，因为智能系统可是有着自己的思维，不一定会受你的操控，或是接受你的指挥，完全可能不听任何的指挥。

　　当初，陈峰得到贝儿这智能系统，不也完全是不听从他的指挥吗？甚至还想吞噬了陈峰，让陈峰成为她的养料。

　　不过现在贝儿是绝对不可能背叛陈峰，当然也不会为了晋升自己去吞噬陈峰。更何况，他现在知道，就算吞噬了陈峰，远远没有陈峰活着带给他好处大。

　　他与陈峰已经建立了沉厚的而情感，所以陈峰的指挥，贝儿也是完全的服从命令。就算是智能系统，也没让陈峰感到不方便，甚至有些时候更是让陈峰减少了不少的麻烦，让陈峰得到了不小的好处。

　　面对十几名半步天神，此时此刻，陈峰根本就不担心自己只有一人而不是对手。现在神秘力量还没有消失，只要神秘力量还在，那么再多的半步天神，也最多只是他的养料而已，让他们成为提升实力与巩固自己根基的养料而已。

　　大手随便一会，EBE形成的攻击席卷而过，不少的修炼者都是非常的震惊，这攻击就连气流都是没有形成。

　　这完全是无形的攻击，一名半步天神莫名其妙的被抛飞而起，并且双手就那样突然的断裂，顿时之间，血液抛洒。

　　不仅如此，血池形成，这抛飞的修炼者，竟是直接被抛飞在血池里，并且被活活的炼化了。

　　要炼化一名活生生的半步天神并不是那么容易的，不过，现在有着神秘力量的帮助，所以要炼化这半步天神只是瞬间的事情了。

　　陈峰金属手臂又是振臂一呼，这兽爪施展的攻击可是配合了宇宙之力，所以展现的威力自然是非同一般。

　　由于宇宙之力正在融合进入身躯之中，并且陈峰这才第一次真正的融合宇宙之力，所以施展出来的宇宙之力也是极其微弱和少量的。

　　虽然微弱，但是施展出来的威力却是非常的强横，只是要施展出来的次数却不是很多，所以陈峰以这宇宙之力的攻击来攻击战舰大厅内的操作系统。

　　顿时之间，没有一名敢阻挡这强悍无匹的神秘攻击去摧毁大部分的操作系统，一时之间，整个指挥中心部的操作系统都是几乎被摧毁了。

　　不过还好剩下了一台操作系统，这台操作系统也是主脑操作系统，若是这操作系统被摧毁了，那么这战舰就开始进入自动智能化了。

　　剩下这一台主脑系统不摧毁，陈峰有着他的打算。“贝儿，现在这战舰的系统操作仪器几乎已经被我摧毁了，这主脑系统里有着无限的程序，你将它吞噬了，由于只剩下了主脑程序操作仪器，所以你吞噬这些系统，完全没有防御系统可以阻挡你。”

　　“呵呵呵……太高兴了，这实在太好了，陈峰，若是让我吞噬了这战舰的终极系统，那么我完全可以以这战舰的材料打造出一个行星究极级的机甲……不……甚至还有机会打造更高级别的机甲！”贝儿现在兴奋不已，这可是一顿丰盛的大餐啊！不过她现在也是有些担心。“陈峰，这系统有着自动进化智能系统，一旦这主脑系统被摧毁了，那么这系统就将开始智能化，到时候我是没有办法吞噬的，毕竟在战舰内的系统庞大得无可比拟，若是智能化，有可能连我都会被智能化在其中。”贝儿并没有开始吞噬这系统，她的担心这是绝对正确的。

　　陈峰现在与这么多的半步天神战斗，一会攻击力难免会摧毁这主脑系统仪器，若是那样，他贝儿也就是彻底的完蛋了！

　　陈峰自然完全了解贝儿担心的问题，此时他也是对贝儿说道：“贝儿，你放心吞噬吧！我会以我的生命来保护这仪器。”

　　其实陈峰完全可以将这里所有的半步天神都击杀了，之后在摧毁仪器，让贝儿来吞噬，这样贝儿就安全得多了。

　　有着宇宙之力不断的融入躯体，要击杀一些半步天神，这还不是手到擒来的事情。不过陈峰不这样做，完全是因为，他不知道自己体内涌现的神秘力量什么时候消失，并且目前还有着大批的半步天神强者赶来。

　　若是宇宙之力突然消失，他不一定就能战胜如此多的半步天神，并且到时候战斗起来，也不一定能保护这些仪器不被受到摧毁。

　　现在时间紧急，所以陈峰借着这宇宙之力还存在的时候，他让贝儿吞噬系统，让贝儿变得更加的强大，并且也借着这个机会，尽量的多杀一些EBE半步天神，说不定，自己还能全力离开这样，同时也让EBE的军队受到了巨大的损失。

　　以宇宙之力形成无形的保护，任何的攻击都是无法摧毁到主脑仪器，这样贝儿就可以安全的吞噬这些系统了。

　　“陈峰我搞定了，你不用在保护这主脑仪器了，你可以摧毁了这主脑仪器了，你可以全力的击杀这些敌人了。”没等多久，贝儿就是对陈峰说道。

　　“这么快？……”陈峰极为的震惊，贝儿根本就不可能这么快就将这战舰的所有系统吞噬了。

　　“嘻嘻嘻……不是啦！……我哪里能有这么厉害啊！我将这战舰所有的系统都是转移到了我的系统空间之中，之后在慢慢的吞噬。”贝儿说着。“要吞噬这样的系统，可不是短时间就能完成的，即便是这系统不反驳我的吞噬，我也没有那样的能力啊！陈峰你太看得起我了吧！”

　　陈峰点着头。“转移系统？……贝儿你竟然还有这样的能力？”

　　“嘻嘻嘻……我自然没有了，不过当你的神秘力量覆盖在这仪器之上时，借助这神秘力量的控制能力我就能行啦！”随后又是叹息的说着。“陈峰，你这神秘力量好强悍啊！若是我也能拥有这样的能力就好了！”

　　陈峰现在明白了，这神秘力量竟然还有着这样的能力！

　　现在贝儿开始专心的吞噬系统，而陈峰却可以不分心的对战这十几名半步天神了。

　　有着EBE之力配合上神秘力量，现在击杀半步天神可谓是轻而易举，并且还有着血池炼化，他根本就不需要将这些半步天神完全击杀，只需要打伤，并丢入血池之中就可以了。

　　现在有着宇宙之力融体，所以血池的威力也是非常的强大。

　　宇宙之力澎湃，此时身躯竟然都是无法承受了。

　　陈峰知道，自己的身躯无法承受这宇宙之力，恐怕这神秘力量之力就要消失了。等待自己再次提升的时候，这神秘力量才会出现了。

　　知道时间的紧迫，陈峰现在也是加强在加强击杀半步天神的速度，希望尽量多杀一些半步天神，并且炼化。

　　可是，让陈峰没有想到的是，虽然身躯融合宇宙之力已经到达极限了，但是宇宙之力还在继续的滂湃着。

　　不过这宇宙之力没有在继续融合身体了，宇宙之力竟然进入了修罗轮和血池之中了。

　　陈峰的精神力在修罗轮和血池之中，竟然能感受到宇宙之力在融合着。

　　此时的陈峰，就像是有两个自己，因为他的精神力控制着两个躯体，一个躯体就是EBE的身躯，而另一个“躯体”就是修罗轮和血池。


第505章 神尊的境界领悟

　　陈峰BT的境界和实力与能源都是在修罗轮和血池之中，这修罗轮也就是属于他的一部分，现在EBE的身躯已经不能在融合宇宙之力，现在融合的竟然是修罗轮了。

　　此时陈峰能感受出，在修罗轮之中的BT实力在不断的提升，境界也在突破。

　　在没有身躯的情况下，他的BT修炼竟然将修罗轮和血池当做是身躯。在修罗轮之中，他的境界竟然突破到了仙尊级别。

　　不仅如是，在血池之中被炼化的半步天神，炼化的能源也是自动转化并供应着陈峰提升境界。

　　在修罗轮和血池之中，这被半步天神炼化的EBE之力竟然可以根据BT修炼境界需要的能源来转换，并提升境界和实力。

　　陈峰激动不已，若是这样的话，将这里的半步天神都击杀了，那么他的BT修炼境界也会提升到神尊强者，并且只要能领悟，甚至还可以成为半步天神。

　　这晋升实在太快了，让陈峰都是感到自己像是在做梦一般。

　　EBE之力形成无形的手爪，撕裂，就算不能击杀半步天神，也能让其身受重伤。只要精神力一动，完全可以将其抛入血池之中炼化。

　　由于陈峰刚刚的BT修炼境界与实力才晋升到仙尊级别，并且现在炼化的却是半步天神，所以转换来的能源却是强大无比的。

　　陈峰的BT修炼的境界与实力飞速的提升着，从初见仙尊晋升到中阶、上位、巅峰，甚至是半步神尊。

　　他现在的境界已达到了BT修炼的半步神尊境界，要突破到神尊级别，不是需要能源与境界的转化就可以的，就算可以，陈峰也是不敢晋升成为神尊强者，他必须要自己领悟，否则以后的修炼却是有着诸多限制，并且对他的修炼也是没有多大帮助的。

　　达到半步仙尊，这修罗轮融合的宇宙之力也是稍微了一些，并且血池也是大了不少，血池的威力就算没有宇宙之力的辅助，恐怕炼化的威力也是不小了！

　　陈峰现在大脑思维着以前看过不少晋升的书籍，并且从其中领悟半步神尊的境界，希望从这其中晋升到神尊级别。

　　以前他可是在时间隧道之中，修炼了无数的千万年时间，大脑之中读取的洞天秘籍自然也是多不胜数。

　　此刻，陈峰只需要借助宇宙之力的帮助，那么他有着极大的机会，在这一紧要的时刻晋升成为神尊强者。

　　一旦，只要晋升成为神尊强者，那么他就可以以血池炼化的能源，继续供应着神尊级别的提升。

　　由于陈峰的BT修炼有着多职业，所以修炼并不是那么容易的。他首先要以战气去领悟神尊境界，之后要以斗技去领悟神尊境界。只要战气和斗技领悟了神尊境界，那么他的斗师神尊级别也是达到目标了。

　　不过他要晋升成为真正的神尊强者，却不能与别的修炼者一样，他必须还将元素师的元素能力领悟到神尊级别，同样还要以元素技能领悟到神尊级别。

　　他还是精神念师，所以必须还要以精神念力领悟神尊级别，同样精神念力的攻击武技也要领悟到神尊级别。

　　不仅如此，陈峰还是御兽师，所以必须要御兽的御兽能力领悟神尊级别，同样与奇兽的能力沟通去领悟神尊级别。

　　由于BT的修炼职业太多，所以现在陈峰所花费的经历和时间都是巨大的，不过还好用来消耗的能源足够，因为有着半步天神炼化的能源，所以能源方面根本就不用担心不足够。

　　不仅是能源方面不用愁，这多职业虽然麻烦与难以提升，但是还有一个好处就是，因为职业多样，所以修罗轮借助境界融入的宇宙之力也不少。

　　首先将这里所有的半步天神都是击伤，并且丢入血池之中炼化，由于如此多的半步天神，所以血池炼化起来也不是一时半会能成功的。

　　只要不是同一时间将所有的半步天神炼化，那么陈峰就不会被炼化转换而成的能源撑爆。

　　他也只有击杀了这里所有的半步天神，他才有机会去领悟自己的境界。

　　战舰之外的半步天神，要赶到这里来也是需要一些时间的。毕竟战舰周边的距离也是很远的，战舰内部通道也是弯曲复杂，并且战舰范围极大，在战舰之中行驶，其速度也是会慢上很多的。

　　此时此刻，陈峰的武技领悟很容易就是领悟到了所谓武技神尊级别，毕竟他的武技已经是出神入化了，即便是天神的斗技与之相比，也是毫不逊色的。

　　而战气，由于战气经过变异，战气的境界也是不同了。只要陈峰领悟了秘籍之中的记载，想要领悟战气的神尊级别也不是什么困难的事情了。

　　斗师的神尊级别，陈峰基本上是领悟了。

　　而接下来了元素师领悟就比较麻烦了，因为五行元素的能源并不是很充足，所以要领悟几乎是不可能的。

　　他现在需要充足的五行元素，他才可以有领悟五行元素神尊级别的能力。不仅如此，他由于是五行元素师，所以要领悟神尊级别。他就不能像普通的元素师那样一般，只需要领悟一种元素的神尊级别就可以了。

　　目前陈峰领悟元素神尊级别，最大的困难就是五行元素不充足。就算将体内原本拥有的五行阵法完全炼化了，也是不足够的。

　　在这个时候，陈峰想到了一件宝物，那就是五行神尊留给他的那一枚五行戒子了。他能感受到五行戒子之中的元素存在，目前五行戒子的形态已经不存在了，但是五行戒子所拥有的强大五行元素还在。

　　这五行戒子之中的五行元素陈峰在这一刻能感受到，这无形元素极为的强大。

　　脸上露出了微笑，自己那位只见过一面的师傅，对待自己还真是不错啊！竟然留下了这么一枚戒子，现在五行元素领悟需要的五行元素基本上已经是充足了。

　　理解以前所修炼和看过的秘籍，现在陈峰五行元素已经领悟了神尊级别，剩下的就是元素技能的领悟。

　　不够好在在时间隧道之中时，元素技能也是修炼了不少，看过不少的秘籍，有着宇宙之力的帮助，元素技能的领悟也是成功了。

　　就因为有着宇宙之力，所以陈峰的境界领悟能这样的顺畅，若是平时，没有宇宙之力的帮助，他陈峰要领悟一种神尊级别的境界都是非常困难的了。

　　现在陈峰对于神尊境界的领悟，由于有着宇宙之力，所以他的神尊领悟像是开了外挂一般。

　　陈峰接下来的就是精神念是与御兽师的领悟了，精神力的神尊领悟，由于陈峰的精神念力不同，并且非常的强大啊，所以领悟并不是什么困难的事情。

　　而精神念力的攻击武技，由于陈峰的武技过人，将武技与精神念力的攻击方式融合，他的精神念力武技已经是非同一般，加上宇宙之力，想要领悟精神念师的神尊级别并不是什么困难的事情。

　　而最为麻烦的就只剩下了御兽师的领悟了，御兽技能陈峰那是没话说，想要领悟御兽技能的神尊境界，这是绝对没有问题的。

　　而困难就出在了奇兽的身上，他要与奇兽一起领悟神尊的兽魂境界，这就是非常困难的了。

　　他自身倒是没有多大的问题，而问题就出在了奇兽身上。他的蝙蝠翼龙虽然是奇魂之兽，但是由于之前的晋升都是随着陈峰而晋升，所以境界的巩固并不是很好，根基也是非常的不稳定。

　　陈峰想要与他一起以兽魂沟通世界之中神尊之力，这就是非常困难的了。

　　但是，就算是困难，陈峰也是必须要去行动。

　　既然不能以兽魂沟通神界的神尊之力，那么就以其它几大职业一起沟通天神之力，将天神之力引入兽魂之中，强行提升境界。

　　这样一来，就算是成功了，他晋升成为了神尊强者，而蝙蝠翼龙虽然也晋升成为神尊强者，但是就被限制了境界的提升。

　　以后就只有停留在初级神尊级别，没有办法向着更高级别晋升而去。

　　要知道，快速的提升，是有着极为严重的后果。

　　陈峰有着宇宙之力入体，所以并不担心境界提升过快带来的后果，但是蝙蝠翼龙就不行了。

　　陈峰也没有办法让宇宙之力进入蝙蝠翼龙身躯之中，要知道宇宙之力可不是那么容易得到和操控的，否则宇宙之中的绝世强者已经是多不胜数了！

　　虽然对蝙蝠翼龙的境界有着限制，但是陈峰必须得这样，这神秘力量出现这一次可是不容易，这样的机会他不能丢失。

　　况且蝙蝠翼龙的初始等级本就不高，晋升到初级神尊级别就已经是很不错的了，若是贪多，必定下场很严重。

　　况且，只要便蝙蝠翼龙训练得当，以后它的实力提升也是不容小视的。

　　现在好几十名半步天神正在赶来，陈峰可不敢浪费太多的时间。

　　强行以几大职业的能力将沟通的神尊之力引入兽魂之中，最后几大职业的神尊境界都是领悟到了，陈峰要进行的就是真正的领悟神尊级别，让自己成为多职业的初级神尊强者。

　　这最后的关头，领悟是极其的重要，受不得一丝的打扰。一旦受到打扰，那么晋升失败不说，还有机会因此而送命。


第506章 BT初级神尊

　　不过，就在这千钧一发之际，陈峰周围已经围满了赶来的半步天神。

　　赶来的半步天神，大概在二十位左右，这些半步天神极为震惊的看着陈峰。因为这里的战舰操控系统已经完全被摧毁，几千平米的操作室，此时已经完全是一片狼藉了！而这一切都是陈峰的杰作。

　　不仅如此，在这里的差不多二十名半步天神也是全部葬身。

　　陈峰站立一动不动，此时正是他领悟的最关键时刻，若是受到攻击，那么他的领悟必定被打乱，那么等待他的就是死路一条。

　　而仇人见面份外眼红，自然是会毫不留情的向陈峰展开攻击。

　　陈峰此时此刻性命攸关，他的计算在怎么厉害，此时也是没有算准自己的时间不够，而危险也是随着降临了。

　　不过还好的是，这大概二十多名半步天神见到陈峰站定，一时之间竟然还不敢出手，这都是因为陈峰的威力太过强悍，十多名半步天神被他击杀，一时之间，他们竟然还不敢进行攻击。

　　不过时间一长，见陈峰久久不动一下，他们也是不愿在等下去了，就算这小子有阴谋，他们也是顾不了那么多了！

　　众人开始对陈峰展开行动了，首先是集合众人的实力，将陈峰所在的空间组建出了一个封印，这让陈峰无法逃离，同样增强了在阵法之中的攻击力。

　　只要在这阵法之中，那么陈峰受到的伤害就会加倍。

　　二十多名半步天神见陈峰被成功封印在阵法之中，一个个脸上也是露出了微笑。只要这陈峰被封印在这阵法之中，攻击力会加倍，他们的防御力也会增强。

　　这小子就算是在怎么强悍，也是笼中之鸟了。之前对付五行神尊他们就没有能有机会布置这样的大阵法，而现在，由于这小子一动不动，所以才给了他们布置这阵法的机会和时间。

　　若是这小子，一开始就与他们战斗，凭借这小子击杀十多名半步天神的实力，他们要对付，却不是那么容易的。

　　而现在，这小子陷入了这阵法之中，要击杀他也是容易得多了！

　　见这小子落入了阵法之中，他竟然依然一动不动，众人不知道他葫芦里卖的什么药，不过现在这小子已经落入阵法之中，量他再怎么强也是必死无疑，所以众人也是有耐心的等待下去。

　　这些半步天神也不是什么白痴，他们这样等待下去，一是担心这小子有什么诈，二是因为他们还要在这阵法之中布置加强阵法。

　　将各种威力强悍的阵法都是重叠在阵法之上，一旦时间一久，他们叠加的阵法也就越多。

　　叠加阵法的威力也就越强大，所以这样一直将时间耗下去，那么吃亏的始终是陈峰，所以他们等待下去，只有对他们有好处，阵法叠加的越多，威力越大，对付陈峰也就越容易了。

　　可是，陈峰竟然继续一动不动，众人等了很久，都是觉得很是古怪。

　　不过众人没有打算攻击，不断的叠加阵法，因为这小子能击杀十几名半步天神，他的实力绝对是非同一般的。

　　若是没有强大的后盾作为辅助，他们也是不敢豁然进攻，既然这小子拖延时间等死，那就去等死吧！

　　他们可是要不断的布置，将这阵法布置的极为强大，让这陈峰没有任何的逃亡机会，更是布置了让他们减少伤亡的阵法。

　　可是，他们这一群人继续等下去，却是没有等待到他们想要的结果。

　　过了良久良久，陈峰也终于是睁开了双眼，此时在他的双眼之中，似乎能看到一个世界，一个具有神秘吸引力的世界。

　　顿时这双眼冒出神秘色彩的光芒，之所以称之为神秘光芒，那是以为内这双眼的确是释放出了光芒，但是这光芒释放出来，在众人眼里却是分不清楚是什么颜色的光芒。

　　这光芒看在眼里，却是说出不颜色来，它充满了神秘气息，甚至当你看到这光芒的时候，你的大脑竟然是突然变得一片空白了！

　　一声怒吼，此时陈峰的身躯竟然是恢复了原本BT人类形态，他的EBE身躯也是消失了。

　　此时的陈峰已经成为了初级神尊级别，这一下他的等级降低了不少。

　　虽然之前是半步天神，现在是初级神尊，级别相差了十万八千里，但是他的等级在BT的修炼之中却是提升了。

　　从半步神尊晋升成为了初级神尊，他现在可不是一般的初级神尊，他可是拥有斗师、精神念师、元素师、御兽师几大职业初级神尊强者。

　　在BT世界之中，恐怕陈峰是第一位这样多职业的神尊强者吧！这绝对是一个逆天的存在，虽然还只是初级神尊，但这绝对称得上是逆天的存在。

　　众多的EBE半步天神从迷惑之中惊醒，此时他们也是发现了陈峰的巨大变化，此时眼前的小子竟然成为了BT人类，之前的半步天神实力也是消失不见了。

　　现在眼前这弱小的人类只有BT世界的初级神尊而已，不知道是什么原因，但是所有人都是露出了会心一笑。

　　初级神尊而已，这小子必死无疑。在这样布置了千道叠层的阵法之中，加上二十多名半步天神，一个初级神尊，就是死一万次都是不够的。

　　此时，在战舰之外的五行神尊，虽然身受重伤，不能击杀半步天神，但是对方想要击杀他，也不是那么容易的。

　　“什么？”五行神尊惊叹不已。“五行神尊诞生了？”他感受到战舰之中有着五行神尊之力在波动。

　　感受着这波动，他知道这是五行神尊的元素神尊之力，不过这神尊之力还只是初级而已。

　　这是怎么一回事？在战舰之中，怎么有着初级五行神尊的元素，之前他只是感受到战舰之中是一名半步天神。

　　难道之前自己的感受有误，这还只是初级神尊而已。

　　不可能，这是不可能的！……五行神尊怎么也不会相信，一名元素初级神尊，能有这样的威力。

　　进入EBE战舰，并且捣乱，甚至还突破通道，并且让半步天神支援。

　　“哈哈哈……”此时在阵法之中的半步天神都是大笑了起来，看着陈峰大笑起来。

　　而陈峰恢复了人类形态，他此时也是感觉舒服了很多，脸上淡淡一笑。“井底之蛙，一群蝼蚁。”


第507章 战斗与领悟

　　听到陈峰一个小小的初级神尊，竟然这样的大言不惭，所有的半步天神都是疯狂的大笑起来。“听见没有，这小子竟然说我们是井底之蛙。”

　　“哈哈哈……这真是好笑啊！你小子不知道死字怎么写么？”

　　“就算你是半步天神，此时此刻在这里你也是必死无疑，更何况你现在还只是一名小小的初级神尊而已，你拿什么来和我们斗？”不少的半步天神都是嘲笑陈峰的无知，在这一刻，他都是觉得以叠加千层的阵法来对付这小子，似乎有些大材小用了！

　　不过，一些心思缜密的修炼者，心中却是起了疑惑，这小子真的只有这样实力而已吗？之前自己十几名同伴是怎么样被他击杀而死的？

　　此时陈峰见到众多的半步天神在耻笑他，他也是脸上冷冷一笑。“既然你们认为自己都不是井底之蛙，那么我就让你们深刻的，了解到你们自己是不是井底之蛙！”

　　此时，在众人的眼中，陈峰竟然发生了惊天的变化。“看看吧！你们这些蝼蚁。”陈峰这样说话，并非是他骄傲自大，而是要以语言和自己的行为让这些修炼者震惊，只有这样，这些人才会感到恐惧。

　　一旦有了恐惧，那么他对付起来也就会非常的容易了。

　　陈峰的境界竟然惊人的从初级神尊晋升到了中阶的神尊，这晋升的速度也太快了！在众人的眼中，就是那样眨眼的时间就是晋升了。

　　众人惊叹，这小子之前刚刚以EBE身躯转化成为BT身躯之时，就是初级神尊，现在挥手之间就晋升了。

　　不过这也没有什么大不了的，或许这小子之前就是快要晋升了，到现在才开始进行晋升。

　　不过让人继续感到不可思议的事情又是发生了，再次挥手之间，陈峰竟然晋升成为了上位的神尊。

　　不会吧！这怎么可能！之前若是早就能晋升了，那还说得通，可是现在，刚刚晋升成为中阶神尊，这挥手之间又是晋升成为了上位神尊。

　　这晋升的速度实在太快了，快得让人产生恐惧。

　　不过，这恐惧的事情还没有结束，又是挥手的时间，此时陈峰竟然晋升成为巅峰神尊。

　　这……这完全不可能的！虽然不可能，但是事情却是又真实的发生了，这让人太难以置信了！

　　连续几次挥手的时间，竟然连续的晋升成为巅峰神尊强者，在这里的众多修炼者都是从来没有见过这样的事情。

　　这一次见到了，但是一个个脸色苍白，内心之中充满了恐惧。

　　不过还好现在只是巅峰神尊，不是半步天神，否则这样的惊吓，一些素质稍微差一点的，恐怕就要吓死了。

　　此时陈峰借用宇宙之力以半步天神炼化的能源作为支持来晋升，其晋升的速度连他自己都是极为的感叹。

　　此时此刻，只要能从天界之中感应到天神之力，之后在引入体内，并且进行多种职业晋升，那么他就可以成为半步天神了。

　　不过这样一来，就算是有宇宙之力的帮助，他的晋升也不可能像之前那样轻松简单了，毕竟这可是晋升成为半步天神，并且还是多职业的半步天神。

　　不过此时此刻，他想要晋升却是有些不敢，若是受到了攻击将他干扰了，那么他这一次的晋升也就是会失败了！

　　不过此时，陈峰现在既然有了宇宙之力帮助，他也是对这神秘力量极为的有信心，虽然现在想要晋升成为半步天神非常的困难。

　　但是有着宇宙之力帮助这样的机会，他陈峰决不能就这样放弃了，过了这次机会，不知道还有没有晋升成为半步天神的机会了。

　　“来吧！……看我晋升半步天神吧！……”陈峰大吼出声，顿时神色飞扬。

　　听见陈峰说出这样的话来，众多的神尊强者都是惊吓不已，难道这小子又要在挥手之间再次晋升成为半步神尊吗？

　　这可能吗？这可能是真的吗？众人不敢相信，但是又不得不相信，因为之前这小子的晋升已经让他们大开眼界了，已经让他们超乎了想象。

　　此时此刻，陈峰说出这样的话来，他们每一个人竟然都是深信不疑了，此时，想要动手，但是却不敢，毕竟这小子之前击杀了那么多半步神尊，现在又是连连晋升境界，这让人一时之间都是呆滞了。

　　众多半步天神这就这样看着陈峰，不多一会，此时有修炼者喊道：“不能让这小子继续这样下去了，他现在是在领悟境界，我们有着千层叠加的阵法，难道我们还会怕他不成吗？”

　　“没错，千层叠加阵法之中，防御阵法都是好几百层，攻击阵法也是好几百层，这小子必死无疑……”

　　终于，所有的半步天神也是开始向陈峰展开攻击了，而陈峰的危险也到来了。一旦半步天神攻击过来，并且启动阵法，那么陈峰必定受到干扰。

　　但是让众人惊叹的是，当众多半步天神启动攻击阵法之时，阵法之中的能源形成攻击，转眼之间似乎就要将陈峰撕碎一般。

　　但是在众人的眼中，这陈峰的BT身躯竟然瞬间转换成为EBE的身躯，钢铁之爪撕裂，阵法能源形成的攻击竟是直接被撕裂。

　　站立在阵法空间之中，脚下的封印阵法不断的闪烁，想要把腿脚撕裂，空间都是开始扭曲。

　　巨力一震，脚下阵法的撕裂之力竟然是没有起到任何的作用。

　　由于这阵法毕竟是上千层阵法叠加的，陈峰的EBE之力竟是无法撕裂这阵法，就算加上EBE控制的天神之力，也是无法撕裂。

　　虽然他能从神界召唤出天神之力，可是这里这么多的半步天神可都是能召唤天神之力辅助阵法的。

　　手臂格挡住攻击的时候，手臂虽然没有被撕裂，但是却是感觉承受了巨大的力量。这千层叠加阵法叠加的威力，果然是非同一般的，陈峰自己都是忍不住有些感叹。

　　看样子，要在这样的阵法之中将这众多半步天神击杀了，现在几乎是没有那样的能力。

　　若是有着神秘力量的帮助，说不定还有机会撕裂这千层叠加的阵法。

　　不过现在宇宙之力虽然没有消失，但是这宇宙之力目前还有着别的用处！

　　陈峰的BT身躯为何瞬间又转变成为了EBE的半步天神身躯，而现在的修炼自然也是EBE的修炼了。

　　之前，他BT修炼正在突破半步天神，可是现在发生这样的事情，莫非陈峰的BT修炼晋升宣告失败了！

　　其实，事实并非是这样的，其实陈峰根本就没有失败，因为之前EBE修炼已经达到了半步天神。

　　并且BT修炼在修罗轮之中，而当一种修炼达到凡体世界的巅峰时，陈峰发现，两种修炼可以交换位置。

　　由于不想宇宙之力因为修炼达到凡体世界的巅峰而消失，因为EBE已经无法在融合神秘力量了，所以他将BT修炼回归本体，用来继续融合神秘力量。

　　境界一高，那么融合的神秘力量也就越多，若是晋升到了半步天神，那么融合的神秘力量自然就是更加的多了！

　　但是要晋升成为BT半步天神，需要的时间极长，并不是一时半会的，并且现在千层叠加阵法，正在被众多的半步天神催动，若是他还没有动作，那么他就真的危险了，所以他又将EBE的把半步天神修炼转换到了身躯之中。

　　当EBE修炼转移到身躯之中，陈峰的身躯自然变异成为了EBE之躯体。

　　此时，陈峰的宇宙之力已经被他完全转移去突破BT的半步天神境界。所以，现在他的攻击力之中并没有宇宙之力的加入。

　　他的精神力已经一分为二，此时一部分精神力在这里与阵法和众多的修炼者战斗，另一部分的精神力却是用来去突破修罗轮之中BT修炼。

　　陈峰这样一来，虽然精神能还能勉强支撑下去，但是此时此刻无论是修炼还是攻击敌人，都是不能达到最佳的状态了。

　　不过他现在必须将两件事情同时做，因为若是不修炼，这大好的机会就没有了。但是若只修炼，难道任由这里的半步天神控制千层叠加阵法来击杀他吗？

　　在阵法之中战斗，其实原本陈峰EBE的实力已经在半步天神之中是很厉害的人物了，可是由于在这千层叠加阵法之中，在加上精神分散，所以他战斗起来才是憋手蹩脚的，不能发挥出最大的威力。

　　说实在的，没有使用宇宙之力战斗，他能不被击杀，已经是很不错了，这可都是全靠了他的身躯防御。

　　在这样的阵法之中，即便是五行神尊，恐怕也是早就身死道消了！

　　陈峰现在要做的就是，希望境界领悟能早些完成，这样就可以利用宇宙之力来进行攻击，到时候将这千层叠加阵法以血池吞噬了，并且炼化这里所有的半步天神，到那时候，他几乎就是无敌的了。

　　不过，虽然现在精神分散会给领悟带来了一些麻烦，但是由于宇宙之力帮助，并且之前炼化了那么多半步天神，用来提升的能源也是足够的。

　　现在陈峰唯一能做的，就是尽量拖住这些半步天神，并且专心的领悟，希望领悟成功后，宇宙之力还没有消失。

　　只要宇宙之力配合攻击，就算对方几十名半步天神，加上千层叠加阵法，他依然是不会畏惧的。


第508章 掩护五行神尊

　　长时间过去，陈峰的境界提升并没有多大的进步。恐怕继续这样下去，根本就是没完没了，更何况，现在根据系统输入战舰之中打开视频观看，在外界的半步天神似乎已经快要坚持不住了。

　　由于在色彩缤纷的战斗之中，加上陈峰EBE身躯不能开启天眼，所以从视频之中看去，在加上距离问题，是根本看不清楚的。

　　所以他从视频之中看到了对方恐怕已经坚持不了多久了，所以他必须得尽快摆脱这些修炼者，并且带着这名强者离开这里。

　　就算陈峰不知道这名半步天神是自己的师傅，他依然会毫不犹豫的出手帮助，毕竟在之前，若不是这名强者转移了半步天神的兵力，恐怕他也是没有机会潜入通道，并且不断的领悟。

　　不仅如此，若是自己这方的强者多一些，那么他计划对付EBE修炼者目标也就多一个人来完成了。

　　况且，这名修炼者如此的强悍，面对几十名强者竟然没有葬身，现在还支撑着，若让他死去了，那么这绝对是BT世界的损失。

　　现在BT世界正是缺乏高手的时候，这样的一位绝世强者，决不能应许他就这样的消失掉。

　　“贝儿，你现在将战舰的终极系统炼化的怎么样了。”陈峰一边见招撤招化解敌人的攻击，一边对贝儿说着。

　　“这战舰的终极系统实在太过庞大了，我现在自然是不能完全炼化的，不过虽然没有完全炼化，不过也是炼化了一部分了！”贝儿对陈峰说着。“陈峰你有什么事情吗？”

　　“恩，这战舰系统已经不存在了，这战舰几乎已经是无主之物，若不是有着漂浮的阵法，恐怕已经坠入宇宙深渊之中了。”陈峰说着。

　　“没错，是这样的，这战舰已经是无主之物了。”贝儿说着。“陈峰，你不是想让我操控这战舰吧！……这可不行，现在我的系统还没有完全吞噬与融合，这样的终极战舰，我还没有那样的能力。若是超过负荷，那么我自身必定会受到伤害的！”贝儿虽然自大，但是关键时刻还是非常有着自知之明的。

　　“贝儿，我自然知道你现在还没有那样的能力，我不会让你超过你的能力范围，我现在是需要你连接一下这战舰之中的火炮，我需要你释放一些火炮，掩护一下战舰之外的BT世界强者。”陈峰说着，他的打算自然就是让贝儿控制一些小型火炮，这样来掩护对方，让对方有着逃离的机会。

　　只要自己一旦晋升成功，并且逃离出去，他就会与这半步天神回合，并且跟着这名半步天神归队。

　　他知道，既然这里出现了半步天神，那么就应该有着支援前来。

　　其实陈峰的猜测却是特错大错了，这里根本就是没有任何的支援，几大世界攻打BT世界，请问兵力能够吗？

　　这五行神尊前来，是抱着一死的心态，请问又哪里来的支援啊！

　　“是这样啊！”听了陈峰的话，她才明白了。

　　“虽然有些困难，但是可以操控制小型火炮，我相信掩护那名强者应该不是什么困难事情……”贝儿说着，之后开始了系统链接，将自己的系统输入在一部分的小型火炮系统之中。

　　“贝儿，这就交给你了。”说完，陈峰就是将大部分的精神力用到了领悟之中，并且连反击和抵抗都是减少了。

　　武技和战斗施展的少，那么陈峰对于修炼就更加的专注不容易分心，虽然身躯受到攻击，身躯都是抛飞出去，并且重重的撞击的翻滚。

　　但是，他只要专注，加上他自身的防御，他的专注就不会被分散了！

　　战舰之外的五行神尊得到支援，竟然是并没有逃离，反而是向着战舰内部飞空而来。

　　原本五行神尊就是抱着一死，既然有机会摆脱敌人，他自然是要前进到战舰内部，这是大好的机会。

　　这样一来就可以进入战舰内部，对战舰进行破坏，虽然他知道自己一人无不足道，要破坏终极战舰几乎不可能的。

　　但是在这战舰之中，还有着一名不比他弱，甚至比他还要厉害的强者，进入战舰之后，两人联手，相信对战舰的破坏至少比自己一人大得多。

　　神秘强者在战舰之中，想必也有危险的，自己进入进去，与他回合，说不定两人联手还有机会逃离出来。

　　这五行神尊一边逃离，一边也是感叹不已，难道那名神秘男子已经到达了敌人战舰的中心指挥部。这应该不会吧！可是这火炮的支援，他可不相信，是敌军在帮他，这是绝对不可能的！

　　唯一的可能性，就是这神秘强者已经进入了中心指挥部，并且还是占了上风，否则根本就不可能能操控敌军战舰的一些小型火炮。

　　此时此刻，五行神尊极为佩服战舰之中的哪一名神秘强者，他现在有着很想见到这名神勇无比的战将。

　　这样的存在，竟然凭借一己之力，让敌军的大军都是无法前进。虽然有着一些级别较低的EBE修炼者进入，但是没有半步天神进入，这就是不幸之中的万幸了。

　　在五行神尊的眼里，一些初级神尊在他眼里都是低级的弱者，毕竟他身为半步神尊，并不是属于一个档次的人物。

　　宇宙星空之中，在五行神尊的身后，五名半步天神紧跟随后，并且穿梭在无数的炮火之中。

　　顿时之间，宇宙的空间之中发生一次又一次的大爆炸，并且在宇宙之中还燃烧起了熊熊大火。

　　这些小型火炮的攻击速度根本就无法攻击到这些半步天神，毕竟这些都是小型的火炮，就算是这火炮的极速恐怕也是不一定能伤害到他们。

　　不仅如此，即便这些小型火炮就算攻击到他们，也是受一些轻松而已，并没有多大的伤害。

　　贝儿刚刚才融合了一些控制小型火炮的系统，现在操作起来，速度自然是达不到极速。

　　不过掩护五行神尊却是没有多大问题，并且贝儿的学习能力极强，上手能力极强，火炮的攻击速度在极短的时间里得到的良好提升。

　　长时间下去，五行神神尊也是进入了战舰之中，在通道之中前行。由于通道之中没有火炮，EBE修炼者追击上来也是要容易得多了。

　　不过，之前由于火炮的掩护，五行神尊拉开了一些距离，所以要追上来也不是那么容易的。

　　就在这时，陈峰脸上露出了笑容。


第509章 传说的洗礼之力

　　陈峰之所以在这个时候笑出来，那是因为他就要成为BT的半步天神强者了。

　　“晋升吧！……”陈峰钢铁手爪高高的举起。“形态转换……BT形态……”陈峰大吼出声，此时他的身躯已经是恢复了人类的形体。

　　“晋升……半步天神……”此时此刻，陈峰在众多的半步天神之中，他竟然转晋升成为的半步天神。

　　五行力量澎湃，天界的天神之力疯狂的在周身涌动，并且空间在晋升这一刻形成了撕裂之力。

　　众多半步天神震惊不已，这小子竟然还真的晋升成为半步天神了。这样的事情，这样快速的晋升，他们从来未有见到过。莫说见到过，他们就是听也没有听说过，千万年来，这样的事情应该只发生过这一次吧！

　　这绝对是传奇事件，而他们这一群半步天神也是见证了传奇诞生的时刻。

　　见到陈峰晋升，他们都是飞速的向着阵法的边缘退去，并且启动这千层叠加阵法控制晋升澎湃的力量。

　　他们每一人都知道，当晋升成为半步天神的时候，由于要与天界的天神之力共鸣，所以晋升的时候也是有失败的可能性。并且在晋升修炼者的周围，会形成一股强大的力量，这一股力量具有较强的撕裂之力。

　　若是这力量继续下去，那么晋升必定会失败。而在晋升的时候，外界一切的攻击，都会被晋升的力量给撕裂，凡是有事物靠近，都会被无情的摧毁。

　　在凡体世界，没有人能对抗这样的晋升力量。除非是天神下凡，否则没有人能在这晋升成半步天神的时候下杀手。

　　现在的陈峰是安全的，同样也是非常危险的。

　　安全是因为在晋升的时候，他的身躯在晋升力量之中受到保护，不受外界的任何外界力量攻击。在这阵法之中，没有一名半步天神在这个时候敢对他下手。

　　而危险的是，因为在晋升的力量之中，要受到神界天神之力的洗礼，若是不能受到天神之力的洗礼，那么就无法成为半步天神。

　　而受到天神之力洗礼的过程也是非常危险的，这洗礼一共分为了十一道，一道比一道凶险，一旦经过了这十一道洗礼，那么就真正晋升成为了半步天神。

　　此时众多半步天神都是看着陈峰接受洗礼，每一个人都是心中紧张，他们希望，这陈峰能在洗礼之中葬身，那么他们就不用再去击杀他了，这可是一件好事啊！

　　此时陈峰有些疑惑了，之前成为EBE半步天神的时候，为什么没有接受洗礼，现在怎么会接受洗礼了。

　　他想不明白，但是现在最主要的就是接受一次又一次的洗礼。

　　其实这原因很简单，陈峰EBE的晋升是直接盗用别人的境界，所以在一定的几率下是可以躲过洗礼的。

　　不过躲过洗礼的半步天神，实力并不会很强，毕竟没有接受洗礼锻炼过。

　　而BT修炼的晋升，那是因为陈峰所用的能源是EBE强者炼化得来的，这过程需要转化，而之前EBE修炼是没有经过转换，直接进行的。

　　不仅如此，陈峰这BT修炼职业多种，要晋升成为半步天神就是极为的麻烦和困难，所以这洗礼，陈峰是无论如何也是逃脱不了的。

　　现在接受的是第一道天神之力洗礼，若是能成功通过，那么就可以进入下一次的洗礼。若是失败，那么抱歉了，你就将死在这里。

　　这天神十一洗礼，每一次洗礼都是非常的凶险，虽然第一次是第一道之中最简单容易的，但是也是异常的凶险。

　　此时众多的修炼者，都是希望这晋升洗礼的天神之力级别高一些，那么这陈峰通过的几率就极小。

　　天神洗礼之力，从低到高分别是低下等级、低中等级、低高等级。这三个级别是所有洗礼之力之中最弱的，一般晋升的半步天神都不容易遇到这样的好事，因为这洗礼之力极弱，极为通过。

　　而在这三个级别之中，低下等级是最容易的，几乎没有任何的伤害。

　　而这三个级别过了就是普通下等级、普通中等级、普通高等级。这三个级别就比较困难了，不过大部分要接受洗礼的修炼者都是这普通洗礼之力。

　　虽然这三个级别，是普通级别，但是要通过，也是极为的不容易。大部分人都是普通下等级，而普通中等级的，很多人都是葬身在这里，而普通高等级的，极少人能通过。

　　虽然越到后面等级越高，越困难，但是大部分的修炼者承受的都是普通下等级，若是接受洗礼之力的等级高，通过困难，但是洗过之后，得到的晋升却是要强很多，得到的好处也是多多，实力方面的晋升也不是低等级可以比拟的。

　　当然，普通级过了还有绝品级、绝品级也是同样分为三个等级，但是这绝品级，很难才出现。

　　不过值得一提的是，当初五行神尊晋升成为半步天神的时候，他所接受的洗礼就是绝品低级，所以他的实力才会超出众多半步天神很多。

　　此时陈峰接受的是第一次洗礼，让众人失望的是，陈峰竟然接受的是低下级的天神洗礼之力，这似乎也太容易了吧！一般第一次接受了什么洗礼之力，之后都会接受哪一种洗礼之力，因为这是根据自身情况而定的。

　　这样的洗礼之力，陈峰几乎是肯定能通过了。

　　不过让众人大跌眼镜的是，陈峰不仅接受了低下洗礼之力的洗礼，并且这低下洗礼之力还是低下级别之中最差的下等，连中等都不是。

　　众多半步天神，都是极为的愤怒，感到这太不公平了，这小子的命似乎也太好了一点吧！

　　这样低下的下等洗礼之力，陈峰轻而易举的就通过了。

　　接下来的就是第二次洗礼，第二次洗礼，陈峰的洗礼之力竟然提升了一级，竟是低下中等级。

　　众多半步天神稍微有点平衡了，这小子连千年难得一遇的低下下等洗礼之力都遇到了，现在提升一点等级，也算是合情合理的。

　　这低下中等洗礼之力，陈峰同样轻而易举的通过了。

　　陈峰的通过，都是在众人的意料之中，毕竟低下的洗礼之力威力确实不怎么样，他们现在希望的就是，陈峰不能坚持到最后。

　　毕竟接受洗礼一共是十一次，就算是低下级的，到了后面威力也是不弱的。

　　接受第三次洗礼，这洗礼之力也是提升成为了低下高等级别，众人也是稍微满意的点了点头。

　　只要在洗礼过程之中，凡是洗礼之力提升，那么提升之后就不会下降了，所以陈峰之后接受的至少都将是低下高等级别。

　　这样一来，陈峰葬身在这里的可能性就大得多了，众多半步天神自然是非常的满意了。

　　第三次洗礼通过，接受第四次洗礼，陈峰的吸力之力也是提升成为了普通的洗礼之力。

　　感受到是普通下等级，众多半步天神笑了出来，这就意味这陈峰之后接受的洗礼，至少是普通下等级。

　　见到陈峰每通过一次洗礼，洗礼之力就会提升一个等级，众多半步天神也是希望，陈峰的洗礼之力再次提升。

　　果不其然，第四次洗礼竟然是普通中等级，不仅如此第五次是普通高等级别。

　　众人都是震惊，这也太不过思议了，这小子竟然接受了难以遇到的普通高等级别的洗礼之力，只要成功通过，那么以后的实力，将是不可限量。

　　他们之中，大部分都是接受的普通下等级别，少数是接受的普通中等级别，普通上等级别的根本木有。

　　虽然陈峰遇到的洗礼之力品质极好，但是到后面，如果都接受这样的洗礼之力，那么必定必死无疑了。

　　不过让众多修炼者大开眼界的是，在第六次接受洗礼的时候，陈峰的洗礼之力竟然提升到了绝品下等。

　　吓！众人感到不可思议，这可是千年难遇的啊！

　　见到陈峰接受绝品下等洗礼之力，众人都是安慰不少，小子，这一次你死定了。众人都是感到不可思议，这小子的洗礼之力竟然不断的提升，每一次都是有着提升，若是这小子坚持下来了，不知道他的洗礼之力会晋升成为什么级别的。

　　在众人震惊的双眼之中，陈峰竟然接受了第六层的洗礼，接受了绝品下等洗礼之力的洗礼，这简直是让人感到太不可思议了！

　　不仅接受了洗礼，这绝品下等的洗礼之力竟然没有伤到他的分毫，这简直是难以置信啊！

　　这小子没有施展任何的防御，就那样任由洗礼之力攻击。

　　从第一次到第六次，都是这样的，这让人非常的震惊，甚至还有些恐惧，这防御太强了，难怪之前他们的攻击，根本无法破开这小子的防御。

　　接受第七次的洗礼，众人有些激动了，莫非这一次要见识到传说之中的绝品中等洗礼之力。

　　果不其然，他们见到了，并且陈峰依然一动不动的接受了洗礼。

　　这……众多半步天神，眼睛都是不眨一下，他们完全呆滞了，这是真的么？

　　第七次，宇宙修炼者的历史中记载，只有极少数人遇到过的绝品高等洗礼之力竟然出现了。


第510章 天神洗礼之力

　　众多半步天神顿时汗流浃背，满脸汗水直流而下。这小子究竟有着多强的潜力？竟然连绝品高等洗礼之力都是激发了出来！

　　不过，这让他们极其恐慌的是，这小子依然就这样一动不动的接受了这绝品上等的洗礼之力，这防御算是什么？……

　　此时，他们知道了，难怪这小子可以击杀那么多的半步天神，他不仅有着EBE的半步天神实力，并且还有着这样的防御。

　　这惊天防御，竟然连绝品高等洗礼之力都是可以防御。

　　在这世界上，还有谁能击杀死他呢！

　　恐怕除了天神下凡，已经没有人能破开他的防御了！不过这小子虽然防御强悍，但是众多的半步天神依然是报着一丝希望。

　　不过陈峰现在才通过七次洗礼，一共还剩下四次洗礼，不出意外，这四次都是绝品上等洗礼之力。

　　因为在洗礼之中提升过等级，所以洗礼之力不会下降，而这绝品上等洗礼之力已经是凡体世界最强的洗礼之力了。

　　希望在这四次的洗礼之力中，陈峰无法接受。不过看着陈峰一直以来的表现，这四次洗礼应该能顺利通过。

　　这小子站着不动，没有任何的防御，单是肉身的防御，都是达到了这等程度，若是在施展一些防御手段，相信剩下的四次洗礼应该是会通过的！

　　可是，让众多半步天神再次没有想到的是。在这凡体世界之中，不该出现的洗礼之力竟然出现了。

　　“这是什么级别的洗礼之力？”当众多半步天神疑惑的时候，此时一名见多识广的修炼者竟然惊叹加恐惧的出声道：“这天神才能接受的洗礼之力，天流下品洗礼之力……”

　　此时在战舰内赶过来的五行神尊，此时也是惊讶不已，因为此时他竟然感受到了有人在晋升半步天神。

　　并且接受的洗礼竟然是成为天神时接受的洗礼之力。“这是天流下品的洗礼之力？……难道说，有人要晋升成为天神了？”

　　他五行神尊接受过天神洗礼，当接受这洗礼之后，他本应该前往神界，但是强行压制住了自己的境界，所以才继续留在了这凡体世界。

　　不过并不能在凡体世界待得太久，他接受过这天流下品的洗礼之力，所以他知道，这里似乎有人要晋升成为天神了。

　　其实陈峰并非是要晋升成为天神，只是晋升成为半步天神而已，但是由于宇宙之力的关系，所以引发了天界的洗礼之力。

　　“轰隆……”的巨响响起，陈峰的身躯在扭动的空间里。

　　这可是天神之力啊！天神洗礼之力，可是比天神下凡的修炼者施展的攻击还要强悍一些。

　　陈峰竟然没有施展出防御手段，难道就要这样接受洗礼。

　　由于这天神之力的洗礼太过强大，所以千层叠加阵法竟然是一层层的破碎，最后一千层叠加而起的阵法竟然统统碎裂掉。

　　而此时，陈峰半跪在金属地面，周身都是布满了伤口，并且流出了血液。不过很快，伤口停止了血液流出，并且结痂。

　　此时众多的修炼者也是惊慌起来，这陈峰还要四次洗礼，现在阵法已经破碎了，若是在进行这样的洗礼，他们在这里，必定会是有着生命危险的。

　　一时之间，众多修炼者快速的逃离，若是不逃离，留下来的最终结果必定是必死无疑的。

　　此时此刻，极速赶过来的五行神尊也是慌乱了起来。

　　转身就是向着战舰外的通道杀出去，而这时，紧紧追赶他的半步天神似乎是接到了信息，打开了别处的通道，准备离开战舰。

　　而五行神尊自然是跟着离开了，若是被天神之力袭击，他体内的天神之力必定被激活，那么到时候，他就要飞升去神界了。

　　现在BT世界还正处于危险时刻，他不能就这样飞往神界去。

　　而在总指挥部的众多半步天神也是快速撤离指挥部，在这里可是没有别处的通道可以前往战舰之外。

　　就在这时，陈峰接受了第九次的洗礼。

　　身体血肉顿时炸开，陈峰没有施展防御手段，因为任何的防御手段都是无用的，并且那些防御手段也没有自己的肉身防御强。

　　在这样的情况下，说不定还可以再次加强自身的防御。

　　“轰隆……”之声响起，在战舰内，极大的爆炸发生，在战舰的头部，几乎已经全部要炸开了。

　　巨大的爆炸响起，在战舰的头部，此时已经是烈火熊熊燃烧起来。

　　宇宙的空间，也是被烧红了一大片。在爆炸之中，力量震动，在战舰周围的宇宙空间都是被扭曲了。

　　而正在逃亡的悲催修炼者们，此时也是狼狈不堪，若是再来一次，恐怕他们还无法逃到宇宙之外，那么面对就是死路一条了！

　　第十次洗礼，此时陈峰以丧尸手臂抵挡，丧尸手臂顿时被炸得粉碎，丧尸手臂被炸碎了，并且陈峰身躯也是受到了严重的创伤，一些伤口更是深可见骨。

　　不过，还好保住了小命。

　　陈峰虽然保住了小命，但是逃亡之中的半步天神们可就没有那样的幸运了，他们全部葬身，并且被血池进行着炼化。

　　此时在战舰外的亿万修炼者都是震惊不已，他们不知道，这是怎么一回事？为什么战舰会发生这样巨大的爆炸。

　　此时巨大战舰的一部分机身都是被爆炸，巨大的火焰形成，一部分的机身还在进行着爆炸。

　　所有的修炼者都是惊恐，战舰发生这样的大爆炸，难道是有着敌军侵入么？

　　但是除了战舰之外的五行神尊外，似乎没有别的敌人了！

　　此时，陈峰接受了第十一次的洗礼。

　　在战舰之中的宇宙上空，此时竟然形成了一个巨大的漩涡，这漩涡一片漆黑。

　　巨大的战舰缓慢的被拉进了这漩涡的黑洞之中，而陈峰自然是被卷入了这一片漆黑的黑洞之中。

　　这是陈峰第十一次洗礼的威力，这洗礼的威力都已经超出了五行神尊的想象了，这样的漩涡，竟然能将宇宙之中的终极战舰给吞噬了。

　　此时五行神尊也是明白，恐怕被卷入进去的强者绝没有生还的可能性了。

　　不仅如此，这巨大的吸力竟然在扩散出来，原本在战舰周围不少修炼者都是被卷入其中，包括追击五行神尊的半步天神也是不例外。

　　还好五行神尊曾经接受过天神洗礼，所以有着非同一般的能力，借着这能力他也是险之又险的逃离了。

　　否则，他也是被吸入，必死无疑。


第511章 神秘天体融合

　　五行神尊疯狂的逃命，但是那巨大旋转的黑洞竟然还在扩大，并且还在继续吞噬无数的修炼者。

　　转眼之间，千万的修炼者都是惊恐的逃跑起来。但是隔得近的修炼者完全没有逃跑的能力，瞬间就是被吸入了黑洞之中。

　　这黑洞的范围已经超过战舰太多了，所以这巨大的吸力也是超大面积的。长时间的吞噬，这亿万的修炼者竟是一大片一大片的被吞噬。

　　而五行神尊也是心惊肉跳，不断的逃跑，但是没有任何的作用，这黑洞的吸力大范围的扩散，不论他的速度多么快，都是无法摆脱这吸力。

　　五行神尊现在唯一的希望就是拼命的逃命，希望这黑洞的吸力快些消失，希望这黑洞消失。

　　不过天不从愿，这黑洞竟然越来越大，洗礼也是越来越大。五行神尊的逃亡也是越来越困难。

　　愤怒出声，五行神尊已经发狂了，这可是生死边缘啊！

　　时间越来越长，也不知道过了多久，一眼望去，整个宇宙似乎都被黑洞布满。此时就是陈峰开启阴阳眼与天眼，恐怕都是看不到边际吧！

　　由此可见，这黑洞扩散的范围是多么的可怕。

　　其实真正可怕的并不是这黑洞的范围，而是这黑洞的吸力，此时这宇宙之中，已经看不到任何的EBE修炼者了。在黑洞范围的修炼者全部被吞噬了，让BT世界面临着灭亡灾难的大军，竟然在这黑洞的吞噬被全数吞噬了。

　　当然正在前往或是已经进入BT世界的修炼者们，他们是幸运的，因为他们逃过了这一次的巨大毁灭性的灾难。

　　这亿万修炼者之中，五行神尊无疑是最幸运的。若不是他晋升成为了天神，并压制了境界，恐怕这一次也是在劫难逃的。

　　此时喘息平静心情过后，五行神尊脸上也是露出了微笑。虽然这一些凶险万分，但是总算是保住了性命。

　　但是最重要的是，敌人损失惨重，这无疑是一个意外的惊吓啊！

　　很有可能，敌军受到这一次的损失，那么他们会撤退也说不一定的，毕竟这被黑洞所吞噬的修炼者可是不少的啊！

　　现在其它的通道都有修炼者支撑着，暂时没有被攻破隧道的可能性，所以他目前打算进入BT世界之中，以他的实力，BT世界之中的侵略者根本就是不值得一提的。

　　五行神尊就这样向着BT世界的通道前往，速度极快，这一次得到神秘的强者帮助，也许BT世界能躲过这一次世界末日也是说不一定的。

　　不过唯一遗憾的就是，那么神秘的强者也被吞噬黑洞之中丧身了，可惜了这样一位强者，也可惜他无缘与这样的强者会上一面了！

　　五行神尊离开，这次巨大的黑洞已经停止了吸力。并且飞速的收缩起来，由于范围太大，就算是以光速的速度收缩，也不是短时间就能完成的。

　　最后，这黑洞在宇宙之中竟然缩小得只有一个人拳头的大小。并且这黑洞不断的扭曲着，并且释放着一种威力极强的能源。

　　这种能源力量，让宇宙较为宽广的范围都是扭曲起来。

　　由于黑洞现在的范围极小，所以只看到大片的宇宙空间在不断的扭曲着。

　　这黑洞维持，空间继续的扭曲着。

　　也不知道过了多少时间，这黑洞竟然开始扭曲起来，并且黑洞也是在慢慢的扩大起来。

　　最后这黑洞的范围竟然像是一座巨山一般，不过现在的黑动没有任何的吸力，只是不断的扭曲起来。

　　最后，从黑洞之中，竟然开始出现一些不明的物体。

　　最后黑洞消失，此时这里竟然出现了一个巨大形体的机甲，这机甲是一片黑色，光泽射人。

　　这黑洞之中怎么会出现机甲呢！黑洞之中的亿万修炼者又去哪里了呢！

　　此时，一道光柱射出，陈峰竟然幻化出了形体，最后机甲也是瞬间消失得没有了踪影。

　　“陈峰，太好了，你竟然晋升成为了半步天神，现在你的实力在宇宙之中几乎已经无敌了。”贝儿说着。

　　此时陈峰也是玩笑的点着头，他感到全身上下充满着力量。

　　“不过，我最开心的是，我们两人合力，借用了天界之力将战舰的残骸打造成了这星河级的机甲。”贝儿兴奋的说着。

　　在天神洗礼之时，黑洞形成，最后借用这力量，陈峰竟是将这战舰的残骸打造成为了机甲。

　　并且机甲的构造都是按照贝儿所说来完成的，打造机甲形体之后，系统的安装就是贝儿的事情了。

　　贝儿吞噬了战舰的系统，所以要输入一个战舰的系统，那是绝对非常容易的。

　　“贝儿，这是属于什么级别的机甲？”虽然按照要求打造好了机甲，但是陈峰并不知道这以战舰残骸加上神界之力打造而成的机甲属于什么级别的。

　　不过在他看来，这机甲的级别一定不会比之前自己拥有的暗黑战神差到哪里去！因为他能感应出来，这机甲可以施展天神之力作为攻击。

　　以机甲来控制天神之力作为攻击，这是何等的壮观啊！并且这威力一定是不小的！

　　“陈峰，这下可不得了啊！这竟然是星河究极级的机甲，比以前的黑暗战神可是强上了千百倍啊！”贝儿激动了起来。

　　在星级之中，也是分为凡品，玄品，极品，究极品四个品阶。而这新打造的机甲，竟然是星河究极级的。

　　这无疑是一个惊喜，让陈峰激动得热泪盈眶啊！

　　“陈峰，似乎还不止啊！由于是天界神力打造而成，所以只要有足够的材料，这机甲甚至有机会晋升成为星系级的机甲啊！”贝儿继续说着。

　　陈峰激动不已，这一次他的收获是极大的。

　　EBE的修炼已经是半步天神了，此时被他封印在了修罗轮盘之中，不仅如此，陈峰的BT修炼也是在之前的神秘空间之中得到了提升。

　　看着亿万的修炼者被眼睁睁的炼化，他兴中万分的震惊，不知道那是什么地方，只知道那是一个可怕的地方。

　　本以为自己必死无疑了，可是没想到的是，体内之中的神秘力量竟是融入这什么的空间，而这神秘的空间最后竟是不知不觉的进入了自己的体内。

　　当身躯与这神秘空间融合后，陈峰感到体内充满了力量，这时候神秘力量也是消失了。

　　陈峰原本认为融合了这亿万的修炼者，他定是会被撑死，可是没想到的是，这亿万能源让自己的实力提升到自己都无法估计的时候，这些能源与力量竟然消失在体内了。

　　最后，晋升成为半步天神之后，这天神之力竟然在精神力之中形成了一个空间。在这空间之中，陈峰开始炼制机甲了。

　　若是五行神尊在的话，一定会震惊的。因为陈峰精神力之中出现的可是天神空间，这只有天神才能领悟的空间，并且不是每一位天神都能领悟这天神空间的！

　　陈峰身为半步天神，竟然就已经拥有了连天神都不一定拥有的天神空间，这实在是难以置信啊！

　　这一次，陈峰的实力究竟提升到了怎么样的程度，连陈峰自己都不知道，不过他感觉，自己周身充满了力量。

　　若是以之前自己EBE身躯的半步天神来算，可能他挥手之间，就可以击杀一名半步天神了。

　　当然，他之前的半步天神境界却是不怎么样，但是也算得上是半步天神。

　　而现在陈峰这样的威力，足可以成为是一名天神强者，但是他的境界却又偏偏只是半步天神而已。

　　陈峰这样的实力，已经打破了凡体世界的平衡。若是陈峰施展出了超越这世界的能力，那么就会遭到天界的天谴，到时候会灰飞烟灭，死无葬身之地。

　　不过这一切的凶险，陈峰还并不知道。

　　虽然实力强悍，但是由于境界的约束，所以只要不施展出强悍的攻击力来，那么就不会引起神界的注意，就不会受到神界的天谴。

　　此时，陈峰看到宇宙之中，竟然已经没有一名EBE的修炼者了，此时也是大惊。难道，神秘的黑洞将这里的大军全部吞噬融合在自己的身躯之中了。

　　低头看着自己的身躯，陈峰感到自己的身躯竟是有些可怕起来，这身躯可是融合了不少的修炼者啊！感觉这身躯就是一个葬身之地。

　　此时陈峰整理了一下思绪，这里的EBE军队千钧覆灭，相信EBE联盟很快就会做出一些行动来了！

　　相信如果是要继续攻打BT世界，那么这里还会有着EBE的大军前来，若是不继续攻打，相信BT世界其它方位的大军也是会迅速撤离的。

　　陈峰实力强劲，但是却不敢离开这里，若是这里EBE修炼者还要继续攻打，那么他离开了，这里将没有人能阻止EBE大军的前往。

　　他也不敢前往别的方位去进行支援，他必须死守这里，他不能离开这里。

　　陈峰让贝儿在宇宙之中链接人造卫星的信号，希望能链接到其它方位死守阵地的修炼者，他想要了解到别处的战况是如何的。


第512章 终极小型火炮的阻击

　　其实，真正最主要的战斗场地就是这里，其它的EBE大军远远没有这里的多，因为这里的通道被打开了，自然是要全力攻击这里了。但是这最主要的战场，现在却是没有EBE的一人兵力。

　　由此可见，这一次，EBE联盟算是阴沟里翻船亏大了。

　　几个世界联盟，竟然没能将一个世界攻打下来，这实在非常的丢人啊！

　　不过，若是不是这次特使情况发生，恐怕EBE联盟已经拿下了BT世界了，而导致EBE联盟失败的主要祸首就是陈峰。

　　与其它位面的卫星取得了联系，此时陈峰了解到了其它战略领地的不良好情况。EBE实在太强大，并且人数众多，各个位面的修炼者都是难以抵挡了。

　　不过就算抵挡不住，其它位面的EBE大军由于没有终极战舰，所以无法打开通道的缺口。

　　虽然其它位面不是EBE的主要战略基地，但是也决不能让敌军控制住。

　　经过定位搜擦，陈峰竟然搜擦到了一个巨大的军队正向着这里进攻过来。并且，似乎还感受到了另一个宇宙终极战舰。

　　现在贝儿的系统极为厉害，所以很容易搜索到了遥远的地方有着战舰看懂过来，经过战舰的信号，也是了解到了无数修炼者组建起来的大军，正在前进过来。

　　吓！陈峰惊吓一跳，这怎么可能，EBE联盟，怎么可能，在如此短的时间里组建这样庞大的队伍，并且已经行驶到了这样的位置来。

　　不行！一定要阻止，必须的阻止这大军的推进。

　　此时陈峰感觉到了巨大的鸭梨，此时虽然知道自己实力强悍，但是他不认为自己能对付亿万修炼者的军队。

　　毕竟，之前亿万军队的葬送可不是他造成的，他可是没有那样的能力。

　　不仅是亿万军队，并且终极战舰的终极火炮威力可是不容忽视的，这种武器，已经超越了凡体世界的最强威力的极限了。

　　若不是威力强悍，之前终极战舰的终极火炮也不可能打开BT世界的隔阂空间，也就不能进入BT世界之中了。

　　能将一个世界与宇宙的隔阂空间开一个通道，这火炮的威力绝对不是以一人的躯体能阻挡得了的。

　　不过既然不能阻止，他陈峰也得前进，他飞速的向着遥远地方的大军飞扑过去。他可不能让EBE大军太过接近这通道BT世界的通道，若是终极战舰在指定的位置，那么就可以释放终极火炮。

　　这艘火炮可是新开来的终极战舰，相信能量一定足够，若是在对空间隔阂开上一炮，那么这通往BT世界的通道就久久不能愈合了！

　　陈峰加快速度，以光速的速度在宇宙之中进行着飞速的飞行。

　　最后，竟是召唤出了他的新机甲，这星河究极级的机甲，速度非常之快。

　　虽然陈峰查询到了敌军的踪迹，但是由于距离太过遥远，所以久久都是不能与敌军碰面。

　　不过敌军的距离越是遥远，那么就越是好。

　　只要没有进入到终极火炮的射程，那么这终极战舰就不会对BT世界的隔阂通道进行着轰炸。

　　而此时，陈峰就是希望尽量阻挡大军，让大军不要前进。

　　他这样做，自己都是认为在自寻死路，但是目前这里除了他陈峰，已经没有任何的人了。

　　他不能眼睁睁看着BT世界沦陷，在那世界之中，可是还有着他的女人们。

　　此时有着机甲，相信击杀敌军修炼者也是容易不少的。

　　可是敌军如此之多，要杀也是不容易。若整片的山上种满了麦子，让你一人去收，请问这样如何去收？

　　等你收完，不知道过了多少时间了。不知道，BT世界有没有早就沦陷了。一人，也不可能完全阻挡大军的前进。

　　并且，敌军损失如此惨重，相信这一次想要重新混入敌人军营之中，几乎是不可能的。

　　他唯一能做的就是正面交锋，自己击杀敌人，可是大批的敌人不能一瞬间击杀完，这些修炼者可以从别处前进。

　　并且，在这一次的队伍之中，相信一定是有着更加厉害的强者，陈峰也不知道自己是否能对付！

　　加上战舰的火炮，陈峰知道，这一次前去阻挡敌军定是前功尽弃。

　　行驶速度之快，这可是比光速的速度还要快。

　　不过在这样快速的速度之中，机甲没有一丝损害，这机甲的光速行驶之中的压力，竟然完全能承受。

　　这一次果然不是那么简单的，陈峰刚与敌人大军拉近距离，竟是被发现了。这一次，看来真是没有希望悄悄潜入进去了，只有正面迎敌了。

　　吃了大亏，EBE联盟自然是加强了系统，陈峰的行踪自然是无所遁形了。

　　陈峰在行驶之中，突然停了下来，因为敌军此时停下了大军的前进，并且调动了小型的终极火炮对准陈峰，想要将陈峰以炮弹击杀，减少他们的大军的损失。

　　看来EBE联盟也是非常的重视陈峰了，专门为陈峰定制了一系列的战斗方案，看来这一次，陈峰真的是危险了！

　　刷动卡片，将行星究极的装备箱卡片召唤出来。

　　以巨大的盾牌进行着防御抵挡火炮，但是这小型的终极火炮威力极强，并且速度极快，难以躲避开来。

　　“砰……轰隆……”声音不断响起，一道又一道的炮弹轰击，在巨大的盾牌之上竟然出现了裂痕。

　　没想到啊！行星究极级的盾牌竟是能被炸的裂开缝隙。

　　此时陈峰担心起来，若是这盾牌被摧毁，那么也就是因为这装备箱卡片被损毁了。

　　他不能在召唤成为卡片了，一旦召唤成为卡片，那么他连手臂的小型炮筒和后背上的超级炮筒都是召唤出来了。

　　“轰隆……”盾牌顿时四分五裂的破碎，陈峰担心的事情还是发生了，装备箱卡片最终是损害了。

　　不过损害了，只要没有还原成为卡片，陈峰照样是可以使用手臂的小型炮筒，和背上的超级炮筒。

　　挥动手臂，不断地喷射出导弹，全力输出。

　　顿时之间，在机甲身前全身活力爆炸的火光。

　　此时，陈峰受到巨大的火力阻击，完全无法前进了，想要击杀敌军的修炼者都是不行了。

　　“轰隆……”由于手臂的小型火炮输出威力过小，加强威力之时，加上敌人的炮火威力太强，两个小型的火炮筒也被摧毁了。


第513章 半步天神的最强力量

　　机甲顿时受到冲击，不过还好没破防。

　　不过陈峰可不敢任由这些小型终极炮继续轰击，若是造成一定损失，那样可就太可惜了，这可是星河级的机甲啊！

　　在承受了几道炮火的攻击下，陈峰将超级炮筒端在了手上。

　　“灭龙毁天炮……”这火炮的威力得到了星河级机甲的威力提升，这灭龙毁天炮的威力更是大大的提升了。

　　可是让人悲催的是，战舰的小型终极火炮，可不是陈峰的炮筒可比的。

　　炮筒直接被轰击成为碎片，机甲也是被震得倒飞出去。

　　没有办法的情况下，陈峰也是拿出了武器召唤卡片。将火龙之剑召唤出来，想以火龙之剑的威力将火炮抵挡。

　　这可是行星极品的装备武器，其威力也是一点也不弱。

　　挥动火龙之剑，连连斩击。可是连续几道火炮攻击，这火龙之剑竟然暗淡失色，连火焰都是释放不出来了。

　　火龙之剑破碎，机甲也是连连受到炮火的攻击。

　　不行，这样下去的话机甲必定会被摧毁的。机甲的目标太多，容易被火炮攻击到。将机甲收回，陈峰想以身躯极速飞行。

　　这样一来，体积较小，不容易被攻击到。一旦进入了EBE大军之中，相信这终极战舰也不敢以火炮攻击，否则会轰击到自己的部队。

　　虽然想法不错，但是陈峰似乎想错了。

　　因为战舰发射的火炮，准确度极为的精准。虽然现在体积缩小了不少，但是依然能准确无误的进行着攻击。

　　施展出脉门防御罩，但是瞬间破碎，并且身躯也是倒飞出去，不过还好，他的防御极强，并没有受到伤害。

　　但是这样不断的被击退，他根本就是无法前进啊！

　　不过现在是自己的身躯，他施展身法也是极为的容易，借着火炮的攻击，陈峰借助爆炸的力量，向前飞射的前进。

　　在爆炸之中，身体旋转，向着前方激射而去。不过他不知道，自己的身躯能承受到此这样的攻击，若是在进入敌人大军队伍之前被击杀，那么他也就玩完了。

　　在战舰之中，不少指挥系统进行小型终极火炮的修炼者们也是惊呼不已，这小子是什么人，竟然能承受战舰的小型火炮攻击。

　　这种火炮，就算是半步天神，也是会击杀的，这小子竟然连连承受了下来，这实在是让人难以相信啊！

　　加强火力输出，一次又一次的攻击，陈峰也是感受到了身躯的疼痛，必须得减少攻击的次数。

　　他现在自身的实力极为强悍，大手一挥，战气爆发，一直巨大的手掌配合着夺天之力与天神之力。

　　当然，由于不是真正的天神之力，所以天神之力的运用也是极为的有限。

　　巨大的气形手掌形成，大手一握，竟是将激射而来的火炮握在手掌之中。

　　“轰隆……”巨响响起，巨大手掌直接被爆破。

　　这火炮的威力果然强悍，不过还好他的个人实力较为强劲，竟然能抵挡火炮的威力。

　　双手连连挥动，由于体内力量较为强大，所以顿时之间，漫天都是巨大的手掌。顿时之间，激射而来的火炮都是被抓在手中。

　　开玩笑，炼化了那么多修炼者，他的力量能不强大吗？

　　顿时之间，一大片的宇宙空间都是战气纷飞，导弹激射。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”的声音响起，顿时，宇宙之中大片的空间都是发生了巨大的爆炸，红光通天，炙热的气流想着四处袭击。

　　漫天的爆炸火焰团，此时火光刺眼，陈峰身在何处，根本就不知道了，能看见的竟是爆炸的火焰。

　　在火光之中，在爆炸之中，火炮漫天的激射，由于这火炮有着定位，所以陈峰就算隐藏在火光之中，依然会被寻找出来的。

　　在漫天的爆炸与火光之中，陈峰的身躯竟然是撕裂了一个极大的火球，一声怒吼，踩踏火焰飞射而出。

　　飞射出来的身躯受到猛烈的炮火轰击，双手连连翻动，将不少的火炮击打到远处爆炸。

　　在这个时间段，敌人的火炮火力也是非常的强，这种小型终极火炮已经编织成了一个火炮网。

　　由于定位，这火炮网集结起来，攻击的竟是陈峰这一个目标。

　　敌人见到陈峰如此的凶猛，此时也是发狂了，不断的以战舰能源释放火炮，他们这些能源可是用来攻打BT世界的，现在竟然用来攻打一人。

　　要知道，战舰的能源可是有限的，能源用完了，虽然可以自动补充，吸收宇宙的能源来转换战舰能源。

　　但是，这补充可是需要花费时间的。

　　面对这样的火力全开的导弹暴雨之中，陈峰真是寸步难行啊！

　　大手一挥，一个巨大的血池形成，这血池形成，竟然遮盖了所有的爆炸范围。所有的爆炸顿时被血池所吸收，吞噬其中。

　　巨大的火炮攻击袭击过来，陈峰这可是导弹暴雨网形成的攻击。

　　陈峰不敢硬接下这一攻击，就算以战气手掌抓住，恐怕也是难以逃脱这爆炸范围。

　　陈峰凌空翻身，竟是跳入血池，这些火炮也是跟着坠入血池之中。

　　之后，陈峰从血池之中穿射出来。

　　“轰隆……”血池之中传来巨大的爆炸声音，血池之中血液漫天纷飞，犹如瀑布一般爆炸起来又再次降落在血池之中。

　　整个血池都是扭曲，还好血池没有粉碎，否则爆炸扩散出来的威力可是不小的。现在由于炼化了不少的修炼者，加上陈峰实力大进。所以这血池的范围儿也是扩大了太多，并且血池的防御强度也是增强了不少。

　　召唤出血池，虽然可以吸收火炮的攻击，但是陈峰的移动速度可就缓慢了太多。

　　若是速度慢，这血池承受的爆炸力也就会越来越强，最后必定会是被炸得粉碎，想要再次召唤出来，由于血池没有得到缓解，所以能力也是要弱不少的。

　　不过现在，敌军的火力非常之强劲，所以陈峰一时之间，也是召唤出血池。只有召唤血池，一边抵挡火炮，一边前进。

　　按照这样的速度，恐怕难以靠近敌人的大军。

　　见陈峰施展出了威力极强的血池，指挥室众多的修炼者也是愤怒不已，现在他们知道，这名强者，就是他们进攻BT世界的最大障碍。

　　这个人必须的除掉，哪怕是耗尽战舰的所有能源，也是要将这名强者击杀了。

　　只要击杀了这名强者，再大的代价也是值得的，因为这人实在太过去强大了，强大的已经不是这个世界存在的强者了。

　　此时依然依小型终极火炮进行攻击，不过这些小型终极火炮现在只是掩饰了，因为这火炮根本击杀不了这名强者。

　　所有的强者一直认定，现在是施展大型终极火炮的时候了。

　　这种大型的终极火炮，威力极强，这可是能打开BT世界与宇宙隔阂空间的终极导弹。

　　当初BT世界的隔阂空间被打开通道，用的就是这样的火炮，这火炮威力无比，但是终极战舰的能源只能够释放一次。

　　原本是想再次将隔阂通道开得更大一些，但是现在，最主要的就是先将眼前这名强者击杀。

　　不将这名强者击杀，那么就难以征服整个BT世界了。

　　在众多的强者的眼中，此时陈峰就是BT世界的最强者，他们认为这人应该就是BT世界的领袖，这样的一个人，有着这样的能力，自然是足可以担当一个世界的领袖了。

　　殊不知道，陈峰在BT世界，连一个帝皇都不是。

　　此时，陈峰也是知道，敌军想要展开最强的火炮来击杀他。

　　他感到了死亡的气息笼罩着自己，这样的火炮他如何能抵挡住呢！

　　他现在，也是催动体力的最强力量，打算拼尽一切去阻挡这一次的火炮攻击，是生是死就看这一次是否能在这终极火炮之中存活下来。

　　陈峰不知道的是，他的最强能力可是超出了这个世界的能力范围，一旦施展出来，天界会受到感应，并且降下天罚来。

　　就算不被终极火炮击杀，那么施展最强力量出来，天罚也会将他击杀了。

　　若是陈峰领悟了天神境界，施展出这样的力量，他就可以前往天界，成为真正的天神。

　　但是由于陈峰并没有领悟那样的境界，所以这种最强力量施展出来，由于境界关系无法飞升，所以就只有承受来自天界的天罚了。

　　一声怒吼，最强力量施展出来。

　　承受双手之上竟然疯狂的集聚天神之力，顿时之间，空间扭曲，两只手掌形成两只气流组织起来巨大的手掌。

　　在这无形的气流之中，似乎像是形成了一个巨大的世界一般。

　　顿时之间，陈峰周身以天神之力形成了一个巨大的气人。

　　陈峰被包裹在其中，一声怒吼，远远的看去，陈峰施展的最强力量似乎形成了一个星河。

　　并且这个星河有着巨大的吸力，这个吸力竟是让周边的陨石都是吸收进入。

　　一拳向着上空轰击，顿时之间，天神之力在上方爆炸开来，一个阵法布置起来，在这阵法之中，就算是一位半步天神，瞬间都是被绞杀。

　　不仅如此，就算实力弱一点的真正天神，恐怕都是会被击杀在其中。


第514章 神界天罚降临

　　施展出最强力量，陈峰本人都是震惊，他自己都是没有想到自己竟然有这样的力量，感觉仿佛连星球都是能撕裂一般。

　　拥有这样强大的力量，这实在太好了！

　　“来吧！……”一声怒吼，在陈峰的眼中已经没有了任何的攻击，因为他感觉这样的力量，似乎能抵挡终极火炮也是说不一定的。

　　其实陈峰真的想得太简单了，终极火炮的威力也是相当于真正天神的实力，这两种强大的力量相撞。

　　定是会产生巨大的爆炸，这种威力，恐怕就是一个娇小的行星都是能摧毁一大半吧！

　　在这样的爆炸之中，他陈峰能存活下来吗？

　　不仅如此，陈峰由于施展了这最强力量，天罚也是形成。

　　在巨大的爆炸之中，在天罚之中各种毁天灭地的力量交织中，一个人能在这样的威力之中存活下来吗？

　　答案当然是不能，必定一死，但是此时陈峰还自信满满，并不知道，威胁正在降临着。

　　“哈哈哈……毁天灭地吧！……”此时此刻，陈峰感觉到自己似乎真的有这那样的能力，这感觉实在是太棒了！

　　一手拍出，天神之力形成了五行的屏障。一瞬间，一道道的屏障竟是建立了起来的，并且都是纯粹的天神之力。

　　在凡体世界，竟然可以聚集如此多的天神之力，这实在太不可思议了，此时神界疯狂的释放出天神之力。

　　因为陈峰的吸力太强，完全是从天界之中强行夺取而来的天神之力。

　　就在战舰开始集合威力之时，而陈峰却是借着这个时间疯狂的飞射而来，布置起了天神大阵，陈峰的速度是光速的无数倍。

　　见到陈峰这样快速，战舰之中的修炼者也是惊慌了起来，这速度太快了，并且小型的终极火炮目前也是无法阻挡这个恐怖的人。

　　若是在不释放终极火炮的话，那么当这强者到达了一定的范围，就算是释放出了终极火炮，自己这一方也是会受到巨大的损失。

　　所以目前，他们必须的加快释放终极火炮的速度。终于，在陈峰还没有进入一定的范围之中，终极火炮已经是发射了出去。

　　发射出终极后炮之后，众多的修炼者也是松了一大口气，在这终极火炮的威力之中，陈峰必定一死，绝无存活的可能性了！

　　见到火炮激射而来，此时陈峰儿也是惊叹，这火炮的威力太过强悍了，火炮激射而过的地方，空间完全扭曲混乱。

　　这是巨大力量通过，让空间的形态形成了真正的扭曲，若是这威力再强悍一点，那么这空间恐怕真的会破碎出一个洞口来。

　　此时，陈峰突然惊恐起来。他突然想起了一个极为严重的问题出来，若是这两种极为强悍的威力碰撞在一起，那么这阶段的爆炸，必定是威力无穷的。

　　而他自身必定也是被卷入了其中，这一次，他知道自己是必死无疑了！几乎没有存活下去的机会了。

　　拿出一张奇兽卡片，陈峰振臂一挥，将天神之力输入卡片之中，卡片出现了裂纹。

　　大手又是一挥，这张卡片向着BT世界激射而去。

　　这中卡片之中的是蝙蝠翼龙，陈峰可不想让蝙蝠翼龙跟着自己去死。

　　另外，黑暗石虎与咆哮之狼，早在很久以前，陈峰就将它们放在了适合它们修炼的地方去了。

　　陈峰实力过强，让它们跟着自己，根本就带来不了什么帮助。

　　送走了蝙蝠翼龙，现在唯一的牵挂就是贝儿了。

　　“贝儿，我送你离开这里。你要帮助我完成的心愿……”陈峰就将自己的心愿以数据的形式输给了贝儿，并且交给了她存活下去的方式。

　　褪下了召唤的装甲腰带，将机甲卡片放入腰带之中，并且褪下了御兽机。

　　“装甲链接……”陈峰让腰带、卡片与御兽机链接在一起，大手一挥，竟是将这链接一起的装甲物体也是一样扔向了BT世界的方向。

　　有着天神和资历的保护和推动，它们都能安全通过BT隔阂通道进入BT世界之中。

　　当然这个过程是需要极长的时间，其中会发生些什么变故，也是没有人能知道的！

　　没有等到贝儿反对，陈峰就是将贝儿送走。

　　陈峰知道，知道这一次自己必死无疑，所以必须将它们都是送走。

　　顿时，陈峰脸色变得更加的难堪了。

　　因为此时天罚已经出现了。

　　在天神之力布置起的阵法和天神之力形成巨人的上面，此时电光闪烁，已经形成一片天空。

　　并且这片天空像是闪电之中的星河一般，在这星河之中，充斥着更加强大的天神之力。

　　闪电闪动，竟是发出巨响，让空间都是扭曲。

　　怎么会这样，难道是因为自己的能力太强，根本无法存在在这个世界之中？

　　“天罚……天罚……天罚……”一种极其诡异的声音从上空闪电的星河之中响起。这声音让人听到后，在脑海之中会是一片空白。

　　“轰隆……”陈峰的最强力量和终极火炮的威力相互碰撞在了一起，陈峰血肉开始裂开。

　　承受着万千的痛苦，此时陈峰也是不愿意让敌军好过。

　　天罚就要降临，此时陈峰施展出了所有的力量，将这些力量极为一点，他要将所有力量完全的释放出来。

　　“极限空间跳跃……”一声怒吼，陈峰竟然以所有的力量施展出了一招空间的瞬移。

　　他的移动方向自然就是敌军的战舰，跳跃成功，陈峰带着巨大的爆炸之力撞击在了战舰之上。

　　“轰隆……”战舰大爆炸，在亿万EBE修炼者的眼中，他们的战舰竟然爆炸起来。

　　他们并不知道这是怎么一回事？原本的终极火炮威力，和那强者施展的最强力量碰撞的爆炸，怎么突然出现，并且轰炸这战舰。

　　战舰在这样的大爆炸之中，几乎已经完全的毁灭了。

　　火焰与爆炸还在不断的形成，可是这事情还没有完，陈峰引发的天罚也是降临了。

　　无数电光交织与无限天神之力的星河，竟然从上空吞噬了下来。

　　一切的一切，都是被遮盖住，此时亿万大军的修炼者，也是开始恐慌了起来，亿万修炼者都是被这天罚的天空所遮盖住。

　　这感觉像是天塌下来了一般，没有一人能逃离出去。有的只有恐惧和面临死亡，这一切都是无尽的摧毁！


第515章 击杀丛林巨熊

　　从昏迷之中醒来，此时陈峰看见四周竟然不再是一片苍茫的宇宙。这是在一片树林之中，微风吹过，吹起了地面的树叶。

　　“这是什么地方？……”陈峰深刻感觉到天罚降下来的威力，当时自己感到是那么的无能威力。

　　EBE的军队再次被歼灭，陈峰脸上带着微笑。但是他也因为承受不了天罚的威力，因此而昏昏的沉睡了过去。

　　躺在地上一动不能动，只有手指能微微的动弹一下。难道自己死了么？这里是地狱么？可是难道成为了鬼魂，自己也是不能动弹一下么？

　　周身上下感到酸痛不已，完全是不能动一下，只要动一下，全身都是剧烈疼痛起来。疼痛对于陈峰来说并不算什么，但是动弹一下就是发生剧烈的疼痛，这样的感觉却是不好受的。

　　忍受着剧烈的疼痛，陈峰站立了起来，因为剧烈的疼痛，在他的额头上已经渗出了不少的汗水。

　　看着全身上下赤裸裸的没有一件衣物，不过幸好胸前还挂着绝神王朝的项链。不过天地洞天，在之前，陈峰就与御兽机链接在一起，并且送了出去，甚至连修炼罗轮也是一起送了出去。

　　他本来就认为自己只有一死了，所以他也是给贝儿交代了不少的事情。

　　修罗轮之中有着的气息，可以用来开启天地洞天。他要让贝儿帮助他找到自己的女人，让她以天地洞天的宝物帮助他的女人们成为强者。这样一来，就算自己不在了，他的女人们也有着能力来保护自己。

　　长时间下去，陈峰战斗自己还并没有死，自己还活着。可是这里又是什么地方呢？自己之前明明是在宇宙之中啊！

　　现在他唯一要做的事情就是确定这是在什么地方，陈峰感觉自己似乎又是穿越了？若是那样的话，恐怕就是麻烦了。

　　这宇宙之中，不知道有着多少位面的宇宙，他若是穿越了，很难再回到之前的那个世界了，那么他恐怕永远也没有机会见到自己的女人了。

　　就在这时候，地面震动，狂风一次又一次的席卷而来，落叶纷飞而动，飞沙走石而起。

　　“不好！……”陈峰大惊，他此时感受到了凶兽的存在。

　　目前他连行走都是非常的困难，若是有着凶兽出没，那么他必定成为凶兽口中的食物！

　　一只巨大的长毛熊跳跃出来，这熊的体积巨大，竟然比参天古树的高度还要高上不少！

　　巨熊手掌一挥，一根巨树竟是被折断。

　　巨熊抬起脚掌，就是向着陈峰踏步下来。脚掌带起气流扫动，一些树叶竟是被这气流所撕裂开。

　　这一只巨熊大概是巅峰神尊级别，陈峰一只手就可以将其撕裂，但是陈峰受伤严重，根本无法施展出任何手段。

　　这巨熊一脚下来，他根本就没有还击的能力。

　　感受着脚掌形成的气流，陈峰摔落在地面，忍受着周身的巨疼连连翻滚，总算是躲过了这巨大脚掌的踩踏。

　　不过巅峰神尊的威力岂是那么简单的，脚掌踩踏在地面，剧烈的震动形成，陈峰的身躯也是被震飞起来。

　　身躯被震力震飞出去，身体重重的撞在参天古树之上。

　　这剧烈撞击给陈峰带不了任何的伤害，但是陈峰的身躯本就受到重创，就算是巨熊没给他带来伤害，他本身的伤害也是疼得他齿牙咧嘴。

　　从绝神王朝之中拿出快速恢复丹药服下，同样也拿出了状态恢复丹药。

　　由于伤势极为严重，所以伤势恢复的极为的缓慢。

　　“在哪里……”此时陈峰听到一个声音响起，突然一支气流形成的箭芒激射出来，急忙射中巨熊，巨熊愤怒的连连吼叫。

　　这箭芒并带不了多少伤害给他，突然，漫天的箭芒竟然激射下来，顿时之间，巨熊无法躲避，周身都是皮开肉绽。

　　而漫天的箭雨下降，还好有着巨熊遮挡了这“风雨”，否则陈峰也是会连连受创。见到巨熊护住一只手臂下方的胳肢窝，陈峰知道，这一定就是巨熊最弱的地方，只要攻击这里，这巨熊必死无疑。

　　巨熊单手一挥，气流形成巨大的手掌，手掌一翻看，顿时漫天的手影形成，大手又是一拍，漫天的箭雨顿时破碎成为虚无。

　　巨大的手掌握拳挥打，顿时漫天的气形拳头挥击出去，一时之间，只听见远处人类连连的惨叫声音。

　　“不行……我们还是不能击杀这丛林巨熊，我们得撤退，这几天下来，我们的家将已经死伤无数了……”此时听见一位男子的声音大声说道，似乎很是激动。

　　“不行……我们不能离开，我答应过爹爹，这一次一定要为他猎得这熊胆，这胆中的晶石就是芸芸姐姐的嫁妆，我必须得为她做出一些什么来？”此时一个女音响起，似乎不击杀了这巨熊，她就不会离开。

　　“不行啊！小姐，若是不离开这里，我们都会死在这里，根本就不可能猎得这熊胆之中的晶石。”男子在此说着。

　　女声久久不出声，看样子是知道男子说的话完全是正确的。

　　而此时陈峰心中却是欣喜无比，之前他就听到有人说话，但是并不能确定，现在对话如此之多，他就能确定了。

　　他之所以欣喜无比，那是因为这一男一女的对话，他完全能听得懂，这就证明了，这里应该就是原来哪一个宇宙层面，并且还是BT世界，这可是BT世界的语言啊！自己并没有再次进行穿越。

　　“哈哈哈……我在这里……”陈峰大喊大叫，希望接受这些人的支援，不过他最想了解的还是这里究竟是BT世界的什么大陆？或是什么国度？

　　他很是疑惑，自己在宇宙之中，怎么昏睡过去后醒来反而回到了BT世界？

　　能拿到自己是真的回到了BT世界，这有些不敢相信，这自己昏迷过去的时候，自己为什么没有被天罚击杀而死，自己又为什么会来到这里啊！

　　不过唯一值得庆幸的是，EBE大军再次覆灭，相信连续的巨大损失，EBE联盟恐怕也只有撤退，巨大的损失是他们承受不起的！

　　只要EBE大军撤离，把么BT世界的危机也就解除了，过上一段时间，BT世界的隔阂形成，那么就是绝对的安全了。

　　陈峰的喊叫，外人根本就是听不见，因为巨熊的吼叫声音可是比他大声得多，完全将他的声音给挡住了。

　　“坏事的家伙，竟敢还来攻击我？……”陈峰又是摔落地面，连连翻滚，原本不想击杀它，毕竟这也是一条生命啊！

　　可是现在看来，不击杀它是不行的了！

　　虽然陈峰现在手段难以施展，但是忍受着巨疼，稍微施展一点力道，就可以以自己的手段将这巨熊击杀而死。

　　陈峰身躯在地面滚动，这滚动可是他仔细计算过后的方向。

　　巨熊连连对陈峰展开攻击，可是陈峰滚动方式有些怪异。他这滚动的方向，巨熊根本无法攻击到他，不过只要双掌攻击，必定会被攻击到。

　　而陈峰这样滚动，无非就是要引着这巨熊以双掌来攻击他。

　　巨吼一声，巨熊双掌而下，陈峰翻滚，在地面侧身而行。“好机会……”陈峰暗暗地说道。

　　手臂一挥，手掌打开，金色光芒闪烁。只听见巨熊哀嚎的声音，随后巨熊竟是倒在地面动弹不得。

　　而陈峰躺在地上，脸上微微一笑，小样的。就这点身手，也敢对小爷动手，这唐门的暗器手法威力果然是不小啊！

　　巨熊倒地，而陈峰却是被巨熊重重的压着，一时之间，气息混乱，陈峰再次昏迷过去。

　　不过好在他身躯防御够强，否则恐怕早就已经被压得成为肉饼了吧！

　　众人见巨熊莫名其妙的死去，都是觉得非常的震惊，这巨熊怎么会死去呢！

　　莫非是这巨熊装死，但是少女也是非常的不愿意就这样离去。

　　少女穿着一身衣裙，衣裙一层叠加着一层，最后在最外层还有着一层轻纱。这女子眉目清秀，看上去美丽动人，长长的眼睫毛，大大的眼睛。

　　少女让人去查探这巨熊，这巨熊死去了，之后她才安心的让人去取出熊胆来。

　　此时，这里有着十二人紧身着装的人，加上美丽动人的少女一共是十三人。

　　若是此时陈峰清醒的话，他一定会非常的震惊。

　　因为这十二名紧身衣的男子境界可都是在神尊中阶级别，而这名少女也是在神族初级级别。

　　最让人震惊的就是，这少女竟然是神尊初级级别的修炼者，这实在是难以让人相信啊！这少女看上去弱不禁风，想不到竟然有着这样的实力和境界。

　　十二人取出熊胆的时候，竟然发现了陈峰击杀巨熊时候用的金色飞镖，并且也是发现了陈峰。

　　“大小姐，这是从丛林巨熊身上发现导致它致命的武器，这是极品玄金打造的武器……”随后又是说道：“二小姐，我们还发现了巨熊尸体压制一个人，这人还有气息，他还没有死亡。”

　　“王总管，你的意思是说，这丛林巨熊很有可能是这人杀死的。”少女眨着美丽动人的眼睛说道。


第516章 这是啥米地方？

　　王磊点了点头，表示同意。“二小姐，这人受伤不轻，不论他是敌是友，现在对于我们来说没有坏处，我们带上他，这人能杀死巨熊，实力定是不凡，若是我们将他收为己用，在天剑城，恐怕也不会被余家逼得要将大小姐……”

　　“好了……王总管，你不用说了，我知道了……将这人带回去吧！”说完，少女一摸手指上的戒指，竟是拿出了一粒药丸。

　　不过这粒药丸看上去并不像是能吃的，这药丸可是以金属打造而成的。

　　少女轻轻一捏，这金属药丸竟然变形，瞬间就变形成一辆装甲形态的摩托车。骑上摩托车，少女绝尘而去。

　　而身后，所有的紧身衣男子也是骑上了同样的装甲摩托紧跟在其后。

　　这究竟是一个什么样的地方，这少女的等级如此之高且不说，她家中的家将，个个竟然都是有着这等实力。

　　虽然陈峰能听得懂这些人的语言，但是这似乎已经不是陈峰之前所生存的哪一个BT世界了！

　　醒来之后，陈峰发觉自己已经来到了一间茅草屋之中。

　　这是什么地方？醒来之后，有着一名老人在照看他。在老人的口中，陈峰才得知，他现在在王家的马棚里。

　　王家是天剑城之中与余家是并列的两大家族，不过现在由于天剑门因为某种原因衰落，所以其家族的实力已经不可能和余家抗衡了。

　　陈峰就是被王家的大小姐王思雅救回来的，可是，由于发现陈峰只是一名普通人，在体内并没有神尊之力，所以迫于家族的压力，也只能将陈峰放在家族的马棚里。这倒是委屈了陈峰，不过在众人的眼里，陈峰只是一名普通人，能被王家收留在马棚里让马夫照看着，已经是很不错的了。

　　当然，陈峰这一名普通人，自然是没有引起任何人的注意，包括救他回来的二小姐，也是没有来过一次。

　　当初，认为陈峰实力定是不凡，但是经过检测，这陈峰只不过是一名普通人而已，不知道他是怎么昏迷在了丛林巨熊的尸体之下。

　　虽然，王家对陈峰的待遇并不是很好。但是陈峰昏迷了如此之久，据了解，大概有着一星期了。

　　若是这么长的时间都在丛林之中，恐怕他早就已经被猛兽给叼走了，并且永远也无法在清醒过来。

　　算来，这王家二小姐虽然无意救自己，但是毕竟也是救了自己，他自然没有任何的抱怨。

　　陈峰是一个知恩图报的人，对马夫答谢一番之后，他也是决定向这王家的二小姐道谢，并且询问一下，这究竟是一个什么地方，属于什么大陆，又属于什么国度？只有了解了具体位置，他才可以找到回去的道路。

　　现在他伤势极重，恐怕不容易恢复，若是不恢复全部的实力，他也是没有能力穿过山川河流与大陆回到自己的国土。

　　他打算在这王家住下，当然，他陈峰作为报答，定是要给这王家不少好处。在他的绝神王朝之中，可是有着数不尽的宝物啊！

　　不过陈峰不知道的是，他所在的世界已经不是他所知的世界了，并且王家之中的家将都是神尊级别，由此可见，王家绝对不会缺乏钱财之类的。

　　在这马棚里，甚至在王家之外的，几乎应该都是一些普通，就算想找个人问清楚这具体所在地，恐怕并不容易。

　　既然这二小姐救过自己，所以他也是有必要去答谢，并且问问也是不差的，毕竟这王家在这里可是名门望族，是一个大家族。

　　可是让陈峰没想到的是，他根本就无法进入到王家之中，王家守卫森严，并且他一个默默无名的修炼者，王家的重要人物有岂是会见他面的。

　　让陈峰惊讶的是，在王家之中的守门家丁，竟然都是一些天尊强者，这实在让人感到有些不可思议。

　　这究竟是一个什么样的家族，突破凡体的天尊竟然是看门的家丁。

　　不仅如此，现在陈峰回想起来，之前那位马棚的马夫似乎也是圣尊强者，之前他还自嘲自笑，认为自己重伤后糊涂了。

　　但是现在看来，事情并不是他想象的那样的。

　　而让陈峰更为惊吓的是，他在大街上逛了逛，竟然是没有发现一位普通人，所有人至少都是圣尊强者。

　　无论是男女老少，街上看上去极为普通的人都是圣尊强者，甚至有名妇人双手抱着的一名婴儿竟然都是突破了凡体的，体内竟然拥有圣尊之力。

　　“这是啥米地方？”陈峰吓得冷汗直流，这地方的人也太强悍了一点吧！

　　在大街之上晃悠了大半天，看到的每一人，至少都是圣尊强者。

　　其实陈峰又是理解错误了，在这里，凡是没有达到神尊级别，一切都是普通人。达到初级神尊，才勉强是一个高手。而达到了天神级别，那么才算是突破了凡体！所以，陈峰在这里看到的所有人，在这里其实都只是普通人而已。

　　惊吓！此时，陈峰越加的想找个人来问清楚明白，这地方似乎已经超乎了他的想象，很有可能，这里的世界根本就不是BT世界了！

　　对于这里，陈峰完全是一个陌生的人，这完全是一个陌生的城市。这里的建筑物都是极为的古朴，看上去像是穿越以前的古代。

　　但是这里人使用的交通工具都是极为的先进，甚至要比BT世界的还要先进得多。

　　在这陌生的地方，陈峰只有在王家的马棚睡过，王家的马棚可是在王家的正院之外，所以陈峰根本无法见到救过自己的王家二小姐。

　　此时肚子已经咕噜噜的叫了起来，陈峰已经很久没有饿的感觉了，但是重创之后，身体极为的虚弱，所以需要补充食物。

　　在王家大门之外蹲点，他不相信这王家二小姐不出门了，可是整整守了一天，也是没有见到王家的二小姐。

　　不过，皇天不负有心人，在陈峰饿得快要虚脱的时候，此时，王家的小姐也终于出门了。

　　披着纱衣，王家小姐与一名男子走了出来。

　　最后，那名长相英俊的男子以金属药丸召唤出了一辆敞篷车。

　　载着美丽动人的王家小姐离开，在大街小巷兜风去了。

　　陈峰跑上前去，紧紧跟在敞篷车之后，无力的跑着，无力的喊着。“二小姐，你等一下……”可是没有人理会他。


第517章 这里是神界！

　　陈峰也够白的，见到从王家出来的小姐就认为是二小姐。很显然，这名极为美丽的小姐自然不是陈峰口中的那名二小姐。

　　这名小姐一看就是大家的千金，又是从王家出来的，陈峰很显然的就误以为是王家的小姐了。

　　其实这名小姐不是王家的二小姐，不过却是王家的大小姐。

　　王家二小姐王思雅，大小姐王芸怡。大小姐王芸怡被誉为天剑城的第一美女，其气质也是天剑城之中无人可比的。

　　这无论是气质上还是美貌上，她都是一等一的美女。可惜的是，这名绝色的美女却是与余家的少主余少卿定亲了。

　　不过余家目前是天剑城第一的家族，就连城主也是得给他们三分薄面。可以毫不夸张的说，在天剑城之中，除了城主，那么就是余家的权威最大，之后才是王家了。

　　早在之前，王家的势力可是在城主之上啊！不过由于变故，所以也是沦落到了现在的地步了！

　　至于是什么变故，外人不可得知。

　　在王家发生变故后，势力大弱，随后就是传来了余家和王家的定亲。

　　不过王家的大小姐芸怡姑娘定亲的也是天剑城的俊美男，这也算得上是金童玉女珠联璧合了！

　　此时，余家的少主余少卿来到了王家，并且接走了大小姐王芸怡，正在街上兜着风，培养着感情。

　　虽然余少卿年少有为，并且样貌出众，但是出自内心，芸怡这位大小姐一点也不想就这样绑定了自己的婚姻，她出生在不平凡的家庭，但是天生体制柔弱，无法修炼，她希望自己有着一分属于自己的爱情。

　　虽然余少卿是众多女子的王子，但是却不是他芸怡想要的男人。

　　此时坐在车内，她很是不自然，不知道该说些什么。想要回去，但是为了自己的家族，她不得不与这余少卿出来培养感情。

　　就在这时，她听到有人在身后不断的喊着二小姐。“我好像听见有人在叫二妹，是二妹认识的人吗？”

　　余少卿也听见了声音，于是停下了车。

　　陈峰小跑上前，在车边喘息的说着。“二小姐，我找你好苦啊！”

　　王芸怡和余少卿都是不解的看着陈峰，这人似乎认错人了。

　　“你认识我的小妹思雅么？”王芸怡说道。

　　“你不是二小姐？”听见这女子这样说着，才知道自己认错了。

　　王芸怡点了点头，感到很奇怪，他既然不认识自己二妹，为何要找自己的二妹呢？甚至还将她认作了是自己的小妹，这是怎么一回事啊！

　　看着眼前的陈峰，此时陈峰穿着一身休闲衣物，一身气质不在余少卿之下，并且样貌甚至还要比余少卿英俊几分。

　　这天剑城之中，什么时候多么一名如此俊美的男子？

　　“你是大小姐吧？姑娘实在抱歉，我并不认识二小姐，但是二小姐曾经救过在下一命，我这次是特意来感谢她的。”随后陈峰又是说道：“大小姐，还望麻烦你替我谢谢二小姐。”

　　王芸怡点了点头。“少侠真是一名知恩图报的人，我一定会为少侠转达到你的意思。”说完之后，转过头去不在看陈峰一眼。

　　她毕竟是大家闺秀，看着陈峰心中不知道为什么有着一种奇怪的感觉，所以她有些不敢继续与陈峰对视。

　　见到陈峰比自己还出众，余少卿自然是很不舒服，所以也是准备驾车离去。

　　“大小姐请慢，在下还有事请问，还望大小姐告知。”陈峰说着，他并没有忘记自己的主要目的。

　　“少侠还有何事？”王芸怡说着。

　　“我想请问大小姐一事，不知道这是BT世界的什么大陆？什么国度？”陈峰急切的问着。

　　“什么？”王芸怡并不知道陈峰在说什么？不知道什么BT世界？

　　见王芸怡疑惑的表情，陈峰知道，这大小姐似乎什么也不知道！难道自己所在的世界，真的不是BT世界么？那么这里又是什么地方，为什么这里的语言自己又能听得懂，或许这大陆是世界的边缘，这大小姐并不知道，也不是奇怪的事情。

　　“哈哈哈……我说，你这普通人，为何如此的逗啊！在神界，却是要说自己在BT世界的什么大陆？你不觉得很好笑吗？不过，你这样的普通人，的确是不该出现在这里，也许只有在凡体世界，你才能有尊严吧！”余少卿很是自豪的说着，这小子连圣尊都不是，体内任何的力量都是感受不到，这样的普通人，本不应该出现在神界的，要知道在神界，普通人或是刚出生的婴儿都是圣尊级别。

　　“啥米？……”陈峰顿时震惊，顿时感觉天地色变，并且五雷轰顶一般，没想到自己接受了天罚，竟然莫名其妙的来到了神界。

　　看着陈峰这样的表情，和说出奇怪的“啥米”语言，王芸怡和余少卿都是奇怪的看着陈峰，这人是精神病么？为何语言和行为都是如此的奇怪。

　　“天啊！……”陈峰双手高高的举起，并且大声的喊叫，此时此刻，他已经抓狂了。

　　王芸怡和余少卿都是石化了，这是什么人啊！他们完全不知道陈峰怎么了？

　　“为什么？为什么？……”现在怎么能来到神界，自己既然没死，为什么要来到神界，来到了神界，他根本就不可能回到BT世界了。

　　要知道，他现在还只是半步天神，就算是成为了真正的天神也是不可能回到BT世界的，因为神界通道是不可以通过的。

　　若是能通过，那么在BT世界就会出现很多的天神了。在天神通道之中，即便是天神，也是会绞杀成为碎片的。

　　自己在神界了，那么也就是意味着他再也见不到自己的女人们了。

　　这对于陈峰来说，是一个极大的打击。

　　在神界，虽然可以很容易提升成为天神，因为这里，空间之中的天神之力极为的浓厚，修炼可谓是事半功倍的。

　　但是这一切，他都是不想要，因为在BT世界，可是有着他最重要的女人，也有他要保护的女人们。

　　自己明明没有死，却是不能与她们在一起，自己明明没有死，却是不能完成承诺过她们要回去的事情，他现在真是连死的心都有了。

　　在这里一站，陈峰就是几天，完全的石化，像是雕像一般，一动不动。来来往往的人，起初还对陈峰有些好奇，时不时要看上他一眼。

　　但是时间一久，也是都习惯了，认为这人根本就是脑子有病！之后便没有人再去注意他了！


第518章 四大丫鬟

　　这天，在王家的后门之处，此时已经围满了不少衣着普通的人。这些人都是来王家应征家丁的，在这之中都是圣尊强者，甚至还有天尊强者在其中。

　　在这样的世界之中，一名是圣尊强者就是没有任何地位的普通人。而陈峰，此时就混在这么一堆人物之中。

　　凡是应征家丁的人，只要应征成功，那么就会得到一件玄金极品装备。陈峰感到无比的惊讶，在这神界之中，圣尊基本上是废人，而极品玄金武器和普通武器基本上是差不多的。

　　而在陈峰的绝神王朝之中，之前数万的极品玄金装备，此时已经是一堆没有多少价值的“废铁”了！

　　陈峰有些感叹，这神界的确不是BT世界可以比拟的。

　　在这个世界，一般普通家庭或是普通人，当然至少都是圣尊强者，他们用的都是下品、中品、或是上品的玄金武器。当然，个人财力浑厚的才可以用上品武器。而在这里，王家的家丁都是用的极品玄金武器，由此可见，就算王家发生了变故，但是依然是财大气粗的。

　　陈峰混在家丁的队伍之中，因为他想借着王家这棵大树，让自己养伤时不受到影响。而只有混在王家之中，这才是最为安全的。

　　毕竟自己是从BT世界飞升到这个世界的，虽然不知道是不是真正意义上的飞升，但是他现在的确是在神界了！

　　担心神界之中有人是专门管理飞升进入神界的凡体世界之人，到时候说不准会有着什么麻烦，他可是接受天罚过来的。

　　照理说，他不应该来到神界，毕竟还没有晋升成为半步天神，他这算得上是偷渡的，若是被抓到，以后他就真没有机会回到BT世界见自己的女人们了！

　　他现在想要成为家丁，目前他释放出了天尊之力，这里也没有人去怀疑他。陈峰自从接受了天罚之后，只要他不愿意释放真力，就没有人知道他的真力是属于什么级别的。

　　在这里，圣尊之力、天尊之力、仙尊之力、神尊之力都是被称作为真力。在这里的修炼者，都是以真力修炼无上手段，同样也是以真力直接进行攻击，并没有什么元素或是斗气之类的。

　　毕竟真力可是自然的纯净力量，这威力自然是比精神力或是元素又或是战气强悍得多了！

　　其实陈峰的猜测并没有错，他并不是按照正规的渠道进入神界之中的。他的境界并没有达到天神级别，所以无法来到神界。

　　凡是飞升进入神界之中的修炼者，都是有接待天神指引的，接待天神要经过一系列的检查，若是你还有前途，就会让你去招贤阁，哪里可是有着不少大家族大势力在选人。

　　不过真正有着无限潜力的修炼者，基本上都是被神宫给捷足先登了。

　　而陈峰是经过天罚来到神界，神界神宫一些厉害的天神自然是知道，自然是会派遣厉害的天神前往捉拿，并且带回神宫接受审判。

　　陈峰因为天罚的原因，他的实力与境界都是可以隐藏起来，现在加上他成为家丁，相信要找到他并不是那么容易的！

　　“喂，哥们不错啊！天尊实力，你是为了谁来这里的？”此时，陈峰身后一名也是天尊级别的修炼者说道。

　　“啥米？”陈峰疑惑，他完全听不懂。

　　“什么啥米？”在陈峰身后的修炼者很是疑惑，非常的不明白，这小子说话，语言让他难以理解。

　　“没有什么，我的意思是不明白兄弟你的意思。”陈峰微笑的说着，生活过的世界太多了，这语言也混乱了，交流起来实在有些麻烦啊！

　　“难道说，兄弟你不是为了四大丫鬟而来的？”修炼者有些吃惊的说着。

　　“我自然不是为丫鬟而来的。”陈峰有些疑惑。“当家丁与丫鬟有何关系？”

　　“这自然有关系了，关系还很大呢！兄弟身手也不弱，不会只愿意做家丁吧！就是家将都比家丁好得多啊！”对方说着。

　　陈峰觉得有必要掩饰一下，若是让人起疑心就不好了。“兄弟，有些什么事情你就不要说明了，这事情传出去可是不好了。”

　　对方突然恍然大悟。“莫非，兄弟也是……哈哈哈……同道中人啊！……”

　　陈峰满头都是问号，根本就不知道这丫的家伙在说些什么鸟语，不过自己之前也是说的鸟语，否则怎么会让对方误以为是什么后，再开始说什么鸟语。

　　“兄弟不说了，还是先说明一下，兄弟我是从别处过来的。”陈峰说着。

　　“哈哈哈……没想到兄弟是从外地过来的啊！看来你是慕名而来的啊！你来到我们天剑城，就不得不见见我们天剑城的十二天女，这十二天女个个貌美如花，若是娶回去做一年老婆，我就是死也愿意啊！”在陈峰身后的修炼者框框而谈，眼中浮现出了无尽的向往之色。

　　“兄台，你是否严重了，女人而已，有你说的那么夸张。”陈峰大感不解。

　　“兄弟，你就别说我么，若不是为了这十二天女，你恐怕也不会来这里做家丁吧！”修炼者说道，白了一眼陈峰，觉得这人真是隐藏的恶狼，明明就是有心，但是却又不承认，没种啊！

　　“兄弟，不瞒你说，我选的是杜鹃，他可是王家的四大丫鬟之一，实力之强，并且也是极为的美丽动人。”这修炼者随后又是说道：“王家的四大丫鬟，都是属于绝色美女的十二天女，在王家，十二天女就占据了六个名额。分别是大小姐王芸怡，二小姐王思雅，还有就是四大丫鬟，这四大丫鬟，虽说是丫鬟，但是却是在王家过着犹如小姐一般的生活，他们只是贴身跟随着小姐和妇人。”

　　“杜鹃虽是漂亮，但是与丁香一比，可就是差远啦！”此时另一名修炼者说道。“我们这些无法攀上王家小姐，但是却是有机会取得心目中爱恋已经的丫鬟姐姐们。”

　　陈峰顿时鸡皮疙瘩满身都是，并且狂吐不已，这人也太恶心了吧！

　　“既然是为了四大丫鬟而来，你们为何要成为家丁呢？”陈峰疑惑不解。

　　两人都是白了一眼陈峰，这小子根本就是明知故问啊！自己都来了，难道还不知道为什么啊！

　　此时一旁的另一人说道：“现在的家丁，可都是为丫鬟们找的。”

　　“丫鬟也要家丁？”陈峰感到这神界的事情还真是非常的不可思议啊！

　　“怎么不要，都说了四大丫鬟的地位，在王家可是比小姐差不了多少的，她们有着自己的别院，有着别院，自然就要家丁来打扫了，并且还要照顾她们的花草。”众人你一句我一句的说着。

　　陈峰也算是大概知道了为什么这里这么多人！看样子都是为了要和四大丫鬟朝夕相对而来的。

　　陈峰感觉杯具无比，原本认为成为家丁就是在院子了做一点杂活，但是没想到，今天招的家丁却是丫鬟们的“佣人”，这让他欲哭无泪啊！

　　长时间过去，这里的人已经围上了好几百人，陈峰顿时感到，这王家的四大丫鬟真的有传闻之中那么漂亮嘛！

　　不过，他完全没有好奇，他来这里可是为了躲避危险和养伤啊！

　　据周边的好事人统计，今天这里为了四大丫鬟之中有着第一美人之称涵香的人是最多的，而其次就是杜鹃和丁香了。不过，为了四大丫鬟之中最神秘的秋菊却是没有一人。

　　因为内秋菊是十二天女的最后一名，没有人见过他的真面目，和王家大小姐一般没人见过真她真面目。

　　不过，最近，王家大小姐与余家公子定亲了，所以也是经常露面的。而保存神秘的依然是秋菊，没有人知道她的样貌，不过据说，之前不久秋菊的容貌被毁了。

　　所以，没有人为了她而来。

　　据说，今天只招四名家丁，而每一名丫鬟手中会分到一名家丁。

　　这里数百人，想要选中成为家丁不容易。

　　王家后院大门打开，并且开始报名了。

　　陈峰来到了秋菊的报名点，此时一名家丁让他填了表。

　　不少人都是指指点点的，这小子竟然喜欢毁容的秋菊，到时候不被吓死才怪呢！据说，之前有人前往秋菊的别院，这人的实力可是神尊强者，在王家做客，对秋菊好奇，但是没想到，竟然被吓死了。

　　这消息一传出，十二绝色天女的秋菊无人对她有任何的好奇。

　　不过，陈峰不一样，他来是为了养伤避难的，是丑女就最好不过了，不过成为秋菊的家丁，没有竞争对手，这却是再好不过的了。

　　由于只有陈峰一人面试，所以不需要竞争，家丁带他进入后院，带他去见秋菊，若是秋菊满意，就会让他留下，若是不满意，当然是打发他走了！

　　来到秋菊的别院，在别院围墙外有着一小间的屋舍，陈峰知道，这应该就是家丁的住处，这给狗屋差不多，这是来当家丁的，还是来当看门狗的啊！

　　在别院门外按了门铃，没隔多久，门自动打开，陈峰和家丁都是走了进去。

　　这也太科技了吧！之前还觉得，家丁和丫鬟住在一起恐怕不合适，但是现在看来，这里的人想得还是很周到的，丫鬟在院子里住，而家丁在院子门外住，根本不可能对丫鬟不轨的。


第519章 秋菊与大小姐？

　　不过，让陈峰感叹的是，这里的丫鬟竟然都是住得如此之好，看来地位果然是不一般啊！

　　这神界就是神界，一个家族都是有着这样的财气，若是更大的家族，不知道会是什么样的？不知道神界的最高掌权者又是谁？难道是家族族长或是帝国的国君？

　　在这里的一切，陈峰都不是很明白，他还需要花时间，多方面的去了解一下。

　　来到客厅，此时所谓的四大美女秋菊已经坐在了上方。看着下方站着的陈峰，注视了一下，觉得非常的不可思议，一名家丁，竟然这么英俊，并且有着这等气质，这一点也是不像家丁！

　　秋菊穿着一身淡黄色衣物，披着淡黄色纱衣，在脸上也是带着淡黄色的纱巾。虽然不能看着她的样貌，但是看着这身段和那一双眼睛，陈峰就知道，这秋菊绝对是一绝色的美人。

　　难怪四大丫鬟有着如此的人气，这没有人报名的秋菊竟然都是这等的美人！

　　“你留下吧！……”随后秋菊挥了挥手，在陈峰一旁的家丁也是退了下去。

　　“这就选定了吗？”陈峰心中暗暗的说着。

　　“你退下吧！没有我吩咐不能踏入这院子一步，就在院子外的屋舍住下吧！平时也不需要你做什么，等待我的吩咐就可以了，饿了可以去家丁饭堂进食。”秋菊对陈峰简单的说着，随后也是离开了。

　　陈峰觉得这女子很是冷漠，不过也好，这样一来，既然自己没有什么事情可以做，那么就可以好好的在院子外的家丁屋舍之中好好的静养恢复伤势。

　　什么都不需要他做，陈峰真不知都这秋菊需要家丁来做什么。不过这样也好，陈峰就在这院子外的屋舍之中一住就是好几天的时间。

　　平时没事他可是一直都在屋舍之中修炼并养伤，饿了就去家丁食堂之中用餐。

　　这一天，陈峰感觉到了不对。此时，在这院子他发现了有强者进入。

　　这强者，恐怕是巅峰神尊强者，这人既然是神尊巅峰，若是在这王家，一定会奉为上宾的，但是却这样偷偷摸摸的，看样子定是有不轨的企图。

　　走出屋舍，陈峰身体穿射，消失在黑夜之中。看着身影，这竟是女子。这身段，这气味。

　　“是秋菊！……”陈峰暗暗的感叹，没想到这平时看上去柔弱的秋菊，并且还只是王家丫鬟，可是没想到竟然有着这等的实力！

　　隐藏气息，这秋菊比陈峰等级与实力都差上太多了，所以根本没有察觉到陈峰正在跟踪着她。

　　此时的陈峰犹如青蛙一般一跳一跃的跟踪在秋菊的身后，他感觉这秋菊释放着一股死亡的气息，这是他天机轮感受出来的。

　　天机轮可是能感受未来，可以预知未来，恐怕这秋菊有着危险，虽然秋菊与他并不熟悉，但是自己这一段时间也算在人家的屋檐下躲避风雨。

　　若是有必要，并且不让自己陷入危机，他有必要保住这秋菊一命。

　　跟踪没有多久，此时秋菊停了下来，在一旁漆黑的原野下，此时一名强者正在等待着秋菊。

　　“这……这是天神……”陈峰惊讶了，不远处那名站立的黑衣男子，陈峰能感受到对方的境界。

　　虽然他没有见到过天神，也没有提升到天神级别，但是感受到对方的天神之力无比的浑厚，陈峰就知道，这人一定就是天神。

　　自己虽然是半步天神，可以运用天神之力，恐怕与这真正的天神一比就差远了。此时他有些担心，若是这人对秋菊有歹意，恐怕他就算是想救秋菊一命，恐怕也是没有那样的能力。

　　“你来了……”黑衣人淡淡的说着。

　　“你究竟想要怎么样？……”秋菊很是愤怒不已。

　　“难道你不喜欢这样吗？现在你不用嫁给他了……难道你不高兴吗？……”黑衣男子继续说道：“没想到啊！听说王家小姐只是一名普通人，但是现在看来，你的身手还不错啊！……”

　　“你要对王家做什么？……”秋菊问道。

　　“我不想做什么……总之你得到了你满意的结果，这不是吗？……”男子继续说道。

　　“秋菊是你的人？……”秋菊有些愤怒了，声音也是有些略微的偏重。

　　听着两人的对话，陈峰疑惑不已。这两人的对话，他完全听不明白，但是他却感受不到这名黑衣男子对秋菊有杀机。

　　看样子，自己的天机轮感应是失误了。

　　其实陈峰感应到的死亡气息一点也没有错，同样，这名黑衣人也的确不会现在就杀死秋菊，因为留着她还有用处，并且杀了她的话，那么这名黑衣人的一些事情也就暴露了。

　　死亡气息的确存在，但是这黑衣人又不会杀她，这是怎么一回事？陈峰完全糊涂了，他现在只有走一步算一步了。

　　“出来吧！……”此时黑衣人说道。

　　陈峰大惊，难道说自己被发现了么？

　　看样子，自己这一次有着巨大的危险！

　　突然之间黑衣人大手一挥，一名身穿长袍的中年男子被抛飞出来。这名中男子的境界是半步天神。

　　陈峰震惊不已，与自己实力一样的半步天神竟然被天神挥手之间抛飞了出来，这等实力，陈峰自叹不如啊！

　　其实成为了半步天神后，连陈峰自己都是不知道自己的实力在什么样的地步，不过他大概能感觉出来，自己虽然比一般的半步天神强很多，但是应该没有办法与真正的天神一战。

　　“爹……”此时秋菊大声喊了出来。

　　这名长袍男子口吐鲜血，双眼紧紧盯着眼前的黑夜人，但是很明显眼中带着惧怕的神色。

　　“你到底想怎么样？……”秋菊问道。

　　“我要天剑城的王家与余家都是完蛋，哈哈哈……”随后这名黑衣男子又是说道：“王家的老爷子一死，你们王家的好日子也就到头了，而余家也是不值得一提，等余家老爷子一死，你们王就更加没有靠山了……哈哈哈……”

　　“你好狠……”长袍男子一口鲜血吐出来，眼中满是愤怒神色，但是奈何他的实力有限，根本就不是眼前这男子的对手。

　　“女儿……你怎么这么傻！……为了王家，你竟然自毁容貌……”长袍男子叹息一声。“芸儿，真是苦了你了！……”

　　“什么？”陈峰心中震惊，难道说这名秋菊才是真正的芸怡大小姐，而那天他见到的大小姐，莫非就是秋菊了。

　　难道说大小姐和自己的丫鬟秋菊对调了身份，陈峰感到有些不可思议。

　　他们这样做是为什么了？看样子他们像是被逼的，而目前很明显，逼迫他们的人，自然就是这一名天神了。

　　王家二小姐救过陈峰一命，他现在想要帮助王家，但是奈何对手是天神，他的实力与对方一比，可是差远了！

　　他现在也是有心无力，根本就不可能有能力去帮助王家了！

　　不过，在暗中，陈峰可以帮助一下王家。暂时他还要住在王家，并且养伤，他可以暗中破坏这名黑衣人的事情。

　　这名黑衣人暗中操作着什么，只要破坏他的计划，那么就可以让这名黑衣人的目的无法达到。

　　现在，这王家最大的一件事情，就是王家和余家联姻。

　　而陈峰现在知道，此时的大小姐其实就是一名丫鬟秋菊冒充的。而真正的大小姐已经被毁容，并且与丫鬟秋菊对调了身份。

　　陈峰自然知道，这假冒大小姐的秋菊很有可能就是这黑衣人的手下。

　　现在要破坏这黑衣人的计划，也就只有从假冒的大小姐身上下工夫了。

　　陈峰知道，目前，这黑衣人还不会对大小姐和王家的家主有杀意。所以他也是安心的退去，若是在这里待得太久，他的气息若是不小心泄漏一点，那么天神就会发现他了，而到时候，恐怕自己就会面临着危机。

　　回到自己的住处，此时陈峰在想着如何破坏这黑衣人的计划。现在黑衣人的目的是要让王家和余家联姻，而他的计划，就是破坏这一场婚姻。

　　只有这样，他才算是打乱了黑衣人的计划了，在这破坏的过程之中，他还可以渐渐的了解这名黑衣人是谁，他真正的目的是什么？

　　在神界之中修炼和修养，陈峰感到自己的伤势恢复的极快，毕竟这是在神界，天神之力非常的浓厚。

　　陈峰感觉，恐怕自己要不了多久就可以晋升成为天神了。不过在晋升成为天神后，之后的修炼又该怎么样呢？

　　陈峰现在需要想办法了解一下，天神是如何修炼的，并且想法得到一些修炼秘籍，只有这样，以后晋升后，他才能继续的修炼。

　　他现在连天神的级别怎么划分都是不知道，他必须的想办法知道级别的划分。

　　在这王家之中，有着藏书阁，听说有着不少的珍贵书籍。

　　现在王家大小姐和王家的家主都不在，所以他得想办法进入这藏书阁，在这里，应该有着他想要知道的答案。

　　休息一会，调息一阵，陈峰也是准备开始行动了！

　　之前，他就了解到了藏书阁的具体位置，现在夜深人静，加上陈峰实力高强，偷偷潜入藏书阁，这自然是轻而易举的。


第520章 秋菊姐，我喜欢你

　　由于大伤之后，所以陈峰的龟息神功不能过多的使用，毕竟身体还很虚弱，之前使用了龟息神功隐藏了气息，而现在，他的气息也是难以隐藏了。

　　不过好在，只要不是半步天神级别，恐怕根本就察觉不出陈峰来。

　　目前王家实力最强的家主，半步天神都是在外，所以陈峰可以很肯定，现在的王家，没有一人能察觉出他来。

　　不过陈峰这一次又是错了，因为，在这王家不止家主是半步天神的级别。而现在王家的冒牌大小姐，而她的真正身份就是秋菊。

　　这秋菊在王家，一直都是隐藏着实力，原本是王家的秘密武器，可是没想到，她却是另一人的秘密武器。

　　这王家算是为了一个白眼狼了，不过这秋菊的容貌却是绝色，她冒充大小姐，没有一人会怀疑到她。

　　这秋菊，冒充大小姐的女人，她的实力就是有着半步天神实力。

　　她的级别与陈峰一样，所以陈峰进入藏书阁那一刻，她秋菊早就已经发现了陈峰了。

　　她也是一身黑衣，蒙着面，在陈峰之后潜入了藏书阁之中。

　　“什么人？……”陈峰知道自己暴露了，连忙放了几本自己需要的书籍在绝神王朝之中。

　　看着眼前这名黑衣人，看着这体型和闻着气味，他知道这名黑衣女子就是他前段时间在大街上看到的哪一名王家的“大小姐”，现在，陈峰知道，这名大小姐是冒牌货。

　　黑衣女子冷哼一声。“问我是谁，我还要问你是谁呢！”随后看着陈峰，她竟是有些惊讶。“是你。”

　　“大小姐你还认得我？……”陈峰的样子有些激动。

　　在这个时候，他灵机一动，竟是想出了一个好办法来。

　　“你认得我！……”大小姐惊讶。

　　“我自然认得大小姐，见过大小姐之后，我日日难以入睡，对大小姐思念不已，于是，我应征成为了秋菊的家丁，可是过去数天，却是不见大小姐，心中心灰意冷，我在也等不下去了，所以夜间想要寻找到大小姐的住处，可是没想到竟然进入了这藏书阁之中。”陈峰激动非常的说着。

　　此时，他决定施展美男计，可就是不知道，他这美男计是否行得通？

　　此时，这大小姐听着陈峰说得如此的肉麻，心中竟然是有丝丝暖流一般，若是换作别人，她可怕早就恶心了。

　　但是从陈峰口中说出来，他却是感到有些欣喜，这连她自己都是不知道怎么一回事？

　　其实，当见到陈峰第一面的时候，他就对陈峰有些好感，但是奈何有任务在身，他不能多看一眼别的男子。

　　她的任务就是讨好余少卿，让余少卿深深的爱上他。

　　心里有些心痒痒的，感到有些难受，此时她被遮住的脸蛋其实已经通红一片了。

　　“登徒浪子……胡言乱语……”虽然对陈峰有好感，但是陈峰这话如此的轻浮，他秋菊岂是那么容易相信别人的人。

　　“大小姐你不信任我？其实我早在很久以前就已经喜欢上你了，虽然外人没见过你，但是偷偷的，我见过你，所以我爱上你了。”陈峰说着，心中却是暗暗的一喜，这话一出，你不中招都难啊！

　　陈峰这话普通，并没有什么技术含量。

　　但是，这话高就高在，因为这秋菊是假冒的大小姐，而前段时间，陈峰也见过假冒大小姐的真面目，若是这陈峰之前就见过真正的大小姐，那么自然会认出她这大小姐是假冒的。

　　此时秋菊心中也是暗暗的猜想，这小子果然是有问题的。之前在街道上见过自己，而现在又说早就爱慕大小姐。

　　这分明就是胡说，看样子这小子一定是有不可告人的秘密，被我揭穿了，就说爱自己，想要莫混过关。

　　冷哼一声，这假冒的大小姐也是毫不客气的说着。“臭小子，还敢多舌，你认为，我会相信你说的话吗？”

　　“大小姐，你就真的这样无情吗？”陈峰有些痛苦的说着。“我知道，你是爱上了余家的少主，所以你才不惜和真正的大小姐互换了身份。”

　　陈峰，竟是将这秋菊假冒大小姐的事情直接揭穿，难道他想死了么？

　　“臭小子，你在说什么啊！”秋菊大惊，自己假冒大小姐的事情他怎么知道？不知道这小子是什么人？竟然知道这么隐蔽的事情。

　　“秋菊姐姐，你就真的不愿意多看我一眼么？”陈峰很是痛苦，慢慢的靠近秋菊。他一边以语言刺激秋菊，一边靠近，这秋菊根本就是没有发现他的动作。

　　“你是怎么知道的？……你还知道什么？……”秋菊有些震惊，她已经打算将这小子杀了。

　　这小子知道得太多，以后定是会坏她事情的。看着这俊美的样儿，虽然有些舍不得，但是若是这件事情失败，那么死的就是她自己了。

　　“我见到你第一眼的时候就爱上你了，但是王家小姐和余家少主定亲，你又与小姐互换身份，你一定是想嫁入余家吧！我知道，大小姐似乎不愿意嫁给余少卿，而你又喜欢余少卿，所以你和王家大小姐互换了身份。”陈峰说着。

　　“虽然秋菊姐姐一直都是保持着神秘，但是无意之中我见到了你的庐山真面目，所以爱上了你。”随后陈峰又是为自己的谎话圆谎。“但是，当我感谢王家二小姐是，竟然遇到了大小姐，但是没想到大小姐是你，当时我就知道，你一定是要嫁入豪门，对我这暗暗默默喜欢你的人根本毫无感觉。”陈峰的声音有些撕心裂肺，他确实是一位尽职尽业的临时演员啊！

　　这临时演员的水准，可以相当于影帝级别了，这真是非常的敬业啊！

　　陈峰这谎话虽然之前听起来很是荒谬，并乱七八糟，甚至很可笑，但是听到最后，竟然感觉这谎话很真实，在就加上陈峰真情流露的演出，秋菊竟然已经是深信了好几分了！

　　“你……”秋菊，心中跳得扑扑的，一时之间，竟然不知道该如何开口才是。原来，自己一直都有一位英俊青年在爱恋着她，顿时心中美滋滋的。

　　此时，陈峰见到自己离着秋菊已经不远，竟是扑上去了，紧紧的以双手抱着秋菊纤细的腰肢。

　　“秋菊姐，我爱你，不要嫁给那富二代好么？”陈峰说着。


第521章 王家大小姐的闺房

　　被陈峰这么一抱，顿时感觉男子的气息在侵蚀着她，她顿时感觉全身都是没有了力气，这样的感觉让她很是享受，也很是不自在啊！

　　“富二代？……”秋菊的话还没有说完，竟然就已经被陈峰给吻上了。

　　顿时之间，秋菊大惊，但是并没有推开陈峰。

　　而此时，陈峰也是大惊，自己是怎么了，竟然假戏真做了，自己此时似乎很想与女人拥抱在一起，那种久违的激动心情再次涌现了出来。

　　难道是淫魔之力？但是他没有感受到淫魔之力，同样他也能控制自己，并没有迷失他的本性。

　　心中克制着自己，放开了秋菊。

　　此时，他不敢再看秋菊了，这夜深人静，不是时候完成破坏计划，若是自己一没忍住，恐怕又要做一些对不起别人的事情。

　　既然，这秋菊没有怀疑他，他也算打算暂时离开这里了。

　　“秋菊姐，我先离开了，若是我们两被发现这可就不好了！”陈峰转身，准备离开之时，可是，就在这时候，他的手竟然被拉住了。

　　“跟我走……”说完，秋菊就已经拉着陈峰离开藏书阁。

　　陈峰原本是要离开的，可是现在却是被秋菊拉着离开，他现在不好就这样摆脱秋菊，否则秋菊会对他怀着疑惑之心。

　　只好任由秋菊拉着自己离开书房，两人迅速的奔跑，穿梭在黑夜之中，不过一会，两人来到了一间香闺之中。

　　在这香闺之中飘散着一股芳香，并且在这里的摆设也是非常的雅致。

　　陈峰知道，知道这是王家大小姐的香闺，当然现在这假冒大小姐的秋菊自然是成为了这香闺的主人。

　　此时此刻，陈峰知道，这秋菊大概已经相信之前自己所说的话了，否则这秋菊也不会带他回到自己的香闺之中。

　　来到女儿家的闺房之中，虽然他并未真正喜欢上这秋菊，但是这是女儿家的闺房，并且飘散着一股香味，他的心中不由一动，来到女儿家的闺房之中，这感觉竟是说不出来的舒服。

　　这秋菊长得美丽动人，难不成自己真是多情的种子，对这秋菊莫非有着一些不该有的想法？

　　“你这笨蛋，你知道的事情太多了，你知道得越多，你的性命就越加的危险，你知道么？……”秋菊对陈峰说着，竟然是有些生气的样子。

　　听这语气，陈峰知道，这秋菊是担心自己的安全。听了之前自己的那些话，就算秋菊不爱自己，现在这表现，陈峰也知道，秋菊恐怕对自己并没有恶感，看来自己的计划是可以继续进行的了！

　　“秋菊姐莫非是关心在下？……”陈峰露出一些欣喜的表情，样子极为的高兴，仿佛能得到秋菊的青睐，他就是死也是愿意了。

　　看见陈峰这样，秋菊暗暗的感到欣喜，可是却是不愿表现出来。“谁关心你了，我是怕你破坏我的计划而已……”

　　“真是这样吗？秋菊姐为何不杀了我，死人是最保密的，这样，我就不能破坏你的计划了，不是吗？……”既然知道秋菊对自己没有恶感，陈峰竟然是得寸进尺了，他似乎非得要秋菊承认喜欢自己是的。

　　虽然秋菊对他有些好感，但是，不代表，现在秋菊就爱上了陈峰。

　　像秋菊这样的大美人，又岂是没有人追求的。她又怎么可能少了男人，见这陈峰的次数并不多，并不可能因为对方的几句爱慕之话，就像是小女生一般付出一切，她只是被陈峰的气息所迷惑，那种气息充满了男人的味道。

　　这世上绝美的男人又不是只有陈峰一人，不过，被宇宙之气改造了身体并融合的却是只有陈峰一人，并且还有着淫魔之气改造了身躯，让他充满了魅惑女人的气息，让女人对她无法产生恶感。

　　早在之前，秋菊的主上，也就是哪一名神秘的天神，他就想拥有秋菊，可是秋菊以死相逼，才没有让他得逞。

　　虽然是天神，但是女人不愿意那也是没有办法的，若是强行，这秋菊一死，也就没有人为他做事情了。

　　而现在，那名天神想要得到的女人，却是对陈峰充满了好感。

　　虽然，现在在秋菊的眼中，陈峰只是一名天尊，像他这样的一位普通男子，他完全可以不去理会他的死活。

　　但是偏偏，心里却是驱使着她，他暗暗的竟然不想让陈峰卷入这风波，从而让他送掉性命。

　　毕竟他只是爱慕自己，若是让他就这样死去，她还真有些不舍得。

　　“杀死你？你认为我不敢吗？不过你至少爱着我，我不会这样残忍的，若是你不听话，真的破坏我计划，我不会对你留情的。”秋菊脸上神色沉重，完全没有一点像是开玩笑的样子。

　　陈峰知道，他可不能将这秋菊逼急了，他必须得慢慢来，让着和秋菊爱上自己，他要俘虏这秋菊。

　　有了这样的想法，陈峰心中大惊。自己怎么能突然升起这样可怕的想法，他竟然想征服了这个女人。

　　他原本只是想破坏这黑衣人的计划，但是心中竟然升起了想要征服这美丽女子的想法。

　　难道说自己体内的淫魔之力还没有驱除干净，又或者是自己的本性就是有着一种花心和征服女人的心态。

　　陈峰想尽力克制自己有着样的想法，自己已经有了那么多的女人，虽然现在还无法回到BT世界，但是迟早有一天，他是会回去的。若是征服了别的女人，这就对不起等待自己的那些女人了，同样也对不起自己征服的女人。

　　既然被自己征服，那么这女人的心自然就是一心对你，可是自己却只是为了征服她，这样也是对不去被自己征服的女人。

　　“秋菊姐，你别生气，我绝不会破坏你的计划，况且我也不知道你的计划是什么，我心中在意的不是什么计划，而是你……”陈峰真情的说着，心中却是想到，自己决不能让秋菊爱上自己，自己一旦破坏的神秘人的计划，他就彻底在秋菊眼前消失。

　　现在他也是没有办法，一切都是为了帮助王家，还给王家救过自己一命的恩情。他是个有恩必报的人，既然欠王家的情，他就必须得还。

　　“记住，我的身份你不得透露，我要做的事情，你不得阻止，否则，我会杀了你的……”秋菊恶狠狠的说着，她虽然心中极为不愿意对陈峰如此的恶语相向，但是她却是无可奈何啊！


第522章 去余家捣乱

　　离开秋菊的房间，陈峰已经开始计划自己的行动了。现在最主要的就是破坏王家和余家两家的婚事。

　　而陈峰知道，现在以他这样的实力，恐怕根本就无法达到他的目的地。

　　所以，现在他最主要的就是恢复自己的伤势，尽量将自己的伤势完全恢复，让自己恢复到最佳的状态。

　　有着实力，一切的计划才能得以实现。若是实力太弱，恐怕无论是做什么，都是会受到限制的。

　　接下来的几天，陈峰都是在自己的家丁屋舍之中修炼，并且服用各种珍贵的丹药调理伤势。

　　而秋菊，假冒的王家大小姐，也是白天和余家少主余少卿天天在一起，并且相处得也是其乐融融的。

　　这余少卿在与王芸怡的相处之后，他也是深深的被这王芸怡的一颦一笑给深深的迷住了，现在的他根本就是无心修炼，每天夜里大脑里出现的都是王芸怡的笑容。他爱上了王芸怡，可是却不知，他爱上的王芸怡却是假的。

　　真正的王芸怡王大小姐，此时已经毁容，并且生活在神秘天神的阴影之下。

　　王家小姐假扮的秋菊每天并没有找陈峰做什么事儿，甚至她早就已经忘记了自己还有一个家丁在为他看守院子。

　　虽然每天都只是修炼在修炼，养伤在养伤，但是他的计划可是一刻也没有停下来过。每天，他都折了不少的纸鹤，并且每一个纸鹤上都是写满了情诗，和表达爱意的话。

　　看着这些纸鹤，陈峰自己都感觉有些肉麻，真不知道，自己什么时候脸皮变得这么厚了，这样的话都是能写的出来。

　　将这些纸鹤，每天都是送到“王芸怡”的闺房之中。每天，白天在与余少卿游玩，可是回到家中，每天夜里，都是能看到陈峰那些装满爱意的纸鹤。

　　每天，这“王芸怡”都是心神不宁，带给她这么不安的自然就是陈峰。她不知道，自己该不该接受这普通人的爱。

　　自己与他在一起，只能带给他无尽的危险，而自己的主上是天神强者，她无法保护他，就算是保护自己，她恐怕都是没有那样的能力。

　　现在主上，需要他完成任务，所以可以以死相逼，但是若是一切任务完成后，自己的死亡，根本就是危险不了他。

　　他想要摆脱这个恶魔，但是无论如何，她现在却是没有那样能力逃脱这个魔掌，等待她的只有悲惨的命运。

　　陈峰送他这么多纸鹤，她都是无情的烧掉，并且没有对陈峰回答任何的话，每天依然与余少卿出去游玩。

　　在“王芸怡”的心中，她已经决定忘记陈峰。这是一个普通在普通不过的男人，与他在一起，他无法保护自己，同样也无法保护她。

　　虽然这王芸怡对陈峰没有任何的表态，但陈峰知道，这王芸怡已经相信了自己对她的爱是真的。至于她会不会爱他，这已经不重要了，并且在他的心中，他也不希望这冒牌的王芸怡爱上自己。

　　欠什么债都好还，可是情债却是难还啊！这王芸怡对他的一切都不为感动，或是没有爱上他，这正适合陈峰的心意。

　　可是王芸怡是否动情，其实陈峰根本就不知道，就连王芸怡本人也是不知道，因为她不想去爱，也不敢去爱。

　　经历过几天，陈峰折这纸鹤，其实并非是要给“王芸怡”看的。他这些纸鹤都是要给余家看的，这余家在这天剑城可是数一数二的大家族。

　　王家与余家两家联姻，这余家自然会暗中观察这王家的大小姐王芸怡了。

　　每一次送去纸鹤，陈峰都是等王芸怡以离开便开始行动，这样一来，王家派遣过来的卧底，就可以有足够的时间去大小姐的房中了解情况。

　　当余家知道陈峰这些纸鹤，自然是震怒，当然会将事情了解得更加的清楚，若是这王芸怡有什么问题，他们自然是不能让这门亲事成为事实。

　　当陈峰的伤势已经完全恢复的时候，此时陈峰也是脸上带着微笑，是时候了，是时候去一趟余家了。

　　他这次去余家自然是为了捣乱而去，并且他的身份也是以王芸怡爱慕者的身份而去。

　　其实陈峰折了那么多纸鹤，这王家也是知道有了陈峰这么一号人物。他们也是早想了解一下这个人了，可是没想到是，陈峰竟然先找上门来了！

　　陈峰现在可是半步天神实力，在这天剑城之中，也算是一名高手。当然，在神界，这半步天神并不算什么，只是，这天剑城只是神界偏远的一个小城而已，所以半步天神在这里勉强算的上是一个高手了。

　　来到余家，陈峰大声报出自己的性命，随后竟是赤手空拳杀入了余家。三拳两脚，余家的不少家将都是倒在地上哀嚎不已。

　　此时，在余家之外，围上了不少爱看热闹的人。人越多自然是好事，陈峰这样做就是要让整个天剑城都知道，知道有他这么一个人。

　　“余少卿你给我出来，要想取王大小姐，就先过我陈峰这一关。”陈峰大吼一声，身影已经杀入了余家。

　　在余家之中，陈峰横冲直撞，他来余家，打昏了不少的家将，但是却没有杀死一人。他也不想与余家结上什么仇怨，这余家很有可能有天神级别的高手存在，若是惹怒了天神，恐怕会招来杀身之祸。

　　他现在巅峰的状态，即便是天神，他想要逃命也是有机会的。所以，他现在才敢有恃无恐的来到余家大闹一番。

　　假冒的大小姐并没有爱上他，所以他也不担心自己会给王家带来什么灾难。

　　王家定是会为这事澄清，而暗中的神秘天神，因为陈峰这样大闹，恐怕也是坐不住了，定是会有所行动的！

　　只要这神秘天神献身，他陈峰自然有办法了解到这神秘天神究竟要对王家做什么。现在，这王家最大的敌人，恐怕就是这位暗中隐藏的神秘天神。只要将这神秘天神除掉，这王家的危机也就解除了。

　　陈峰的想法极为简单，但是这确实没有错。只要神秘天神被清除了，这王家的危机就不存在了。

　　可是陈峰算漏了一点，就是天神的实力有多么的强。

　　不过，陈峰难道真的不知道死字怎么写吗？竟然敢去招惹天神强者，陈峰做事一向都是非常的谨慎，难道他有着什么神秘的手段去对付天神强者吗？

　　在余家之中，陈峰面对的家将也是越来越多，不过大部分都是一些上位神尊的强者。这些修炼者，对于陈峰来说都是一些不起眼小角色。

　　莫说是上位的神尊，就算是与他级别一样的半步天神，他都是能一招解决到。毕竟，陈峰晋升成为半步天神可是不易，他又是多职业的晋升，同时在BT世界都可以极速的召集天神之力，在这神界，他施展出来的威力就是更加强悍的，在加上承受了天罚，他的实力也是有着神秘的一面。

　　感受到半步天神前来，陈峰也是悄然的离去，他这一手悄然隐退的功夫可是不弱，就连余家的家主半步天神都是没有丝毫的察觉。

　　余家的家主愤怒不已，这人到底是什么来头？这实力恐怕在他之上，能对付他的人，恐怕只有家族力的老爷子了。

　　余家的老爷子，自然是一位天神的强者。

　　在王家，其实也有一名天神级别的老爷子，不过自从这王家的老爷子不知道遇到了什么事情死掉之后，王家就遇上了一些麻烦，在不得已的情况下，只有和余家联姻，只有这样，才能保证王家在天剑城的地位。

　　可是，神秘的天神出现，王家陷入了危机，所有的一切，都是被神秘天神指挥着，王家根本就是毫无办法，无可奈何。

　　王家大小姐被掉包，并且毁容，王家陷入了家族灭绝的危机。

　　不知道这神秘天神的目的是什么，他为何要安排自己的下属成为王家小姐嫁入余家，他究竟有着什么不可告人的秘密？

　　一边行走，陈峰一边偷笑。想必这事情已经闹得够大了吧！他不相信这神秘的天神还会不知道。

　　当初见到这名天神，他并不敢出面，但是现在恢复最佳状态，他却是无法寻找到神秘天神。

　　他只有施展出这样的手段，让神秘天神来找他。

　　也许，现在他还没有能力去对付神秘天神，但是确实可以了解一下这神秘天神的具体实力。

　　经过他这么一闹，想必王家和余家的事情也会延后，而神秘天神定是会着急的，他的目的也算是达到了。

　　这天夜里，陈峰在王家等待神秘天神的出现。可是等来的却是假冒大小姐的秋菊，此时秋菊以愤怒加责怪的眼神看着陈峰。“你这混蛋，没想到你的实力竟然是半步天神，可是你认为就这点实力你就敢乱来吗？……你这是在找死……你知道吗？……”

　　“秋菊……你怎么来了？……”陈峰的语气没有之前那样的亲密，毕竟他的目的已经达到，这神秘天神必定会出现。

　　他可不想在让这秋菊误会什么，看见秋菊出现，陈峰中也是有些慌了，莫非这秋菊对自己动情了。

　　这可是不好的，在神界，他知道他不可能永远留下来的，他必须得回到BT世界，他不愿意在神界永无休止的修炼下去。


第523章 神秘天神再度出现

　　就算要在神界，他也必须要将自己的女人们接来，他才有那样的心情。

　　“混蛋……快更我走……再不走的话就来不及了。”说完，秋菊拉着陈峰就是离开了家丁居住的屋舍。

　　秋菊毕竟是半步天神，实力也是不弱，大手一挥，两人竟然腾升而起，并且消失在了黑夜之中。

　　这动静不大，但是也让王家的家主发现了，王家家族跟在其后。

　　秋菊现在心急如焚，自然是不知道有人在跟踪她了。

　　“这是要去哪里？……”陈峰问道。

　　“闭嘴……这都是你捅出来的篓子，再不走，你必死无疑了！……”秋菊怒声说道。

　　陈峰此时心中有些感动，这秋菊竟然是在担心他的生死，难道她已经不在乎任务的得失吗？不在乎自己的生死了吗？

　　心中很是惭愧，这秋菊对自己也算是有情有义，自己这样做真的是特错大错了，真是不该将秋菊拉下水啊！

　　“往哪里逃……”一声怒吼，一股无形的劲气形成。

　　秋菊与陈峰都是被震落在地面，此时两人已经飞到了城外的山丘之上了。

　　听见这声音，秋菊脸色大变，她自然知道来人是谁了。而陈峰听见这声音，却是脸上一喜，似乎根本就不知道死亡已经来临了，他也自然是知道来人是谁了！

　　一黑衣人从天而降，这名神秘人只见他体型，陈峰就知道，这人就是之前夜里见过的哪一名神秘的天神强者。

　　看来自己的计划还是有用的，竟然将这名神秘的天神强者引了出来。

　　虽然天神强者被引了出来，但是陈峰也知道现在的麻烦极大了。原本若是自己一人，就算是无法战胜天神，也是可以逃跑的。

　　但是现在却不一样了，因为秋菊就在自己的一旁，若是自己不敌逃走了，那么秋菊就是必死无疑了。

　　陈峰郁闷之极，脑海之中也是想着办法，不知道自己能坚持多久，好让秋菊有逃命的机会。

　　他可不想就这样将秋菊害死在这里，虽然自己现在还没有爱上秋菊，但是对她并没有恶感，对她也是有些好感的。

　　更何况，秋菊可是因为了他陈峰才陷入这样危机的，他不可能敌不过天神自己逃亡，让她葬身在这里，他心有不舍，同时也不愿意发生这样的事情！

　　“哈哈哈……”陈峰此时笑了出来。

　　秋菊和神秘天神都是看向了陈峰，不知道他为什么要这样大笑出声，难道他有着什么阴谋不成？

　　天神自然是天神，陈峰只是一名半步天神而已，他根本就是不将其放在眼里，就算对方有着什么阴谋，他也是不会担心。

　　一名小小的半步天神，尤其是能奈何他的！看着秋菊，神秘天神双眼流露出很痛心的神色。“秋儿，我真的是很痛心啊！我那么的痛惜你，爱你，你不接受，没想到你竟然为了一小白脸就与我作对，你真是让我痛心啊！”

　　“主上，我并没有背叛你……”秋菊跪在地上，神色紧张，并且语言也是断断续续的，很是害怕的样子。

　　曾经有位姐妹，背叛了他，那下场她可是亲眼所见的，就是现在，她感觉都是不寒而栗的。

　　秋菊现在担心的不仅是只有自己，并且他同样也是担心自己身边的陈峰，担心主上会毫不留情的杀了他。

　　当这神秘天神一出现，秋菊就知道，这陈峰必定一死，可是在她心中却是很痛，她可不愿意他就在这样的死了。

　　在这一段时间，陈峰的身影总是出现在她的脑海之中。她没有恋爱过，不知道真正的恋爱是怎么样的，但是她可以确定，自己恐怕是对这俊俏小生有些意思了，可是自己不能对他有好感，否则他必死无疑。

　　“没有背叛我？……那这个男人是谁？……”天神有些愤怒的说着，自己早就想得到自己培养出来的秋菊，可是女大十八变，这秋菊竟然不愿意成为他的女人，现在倒好，竟然出现了一名这样的小白脸捡了便宜，他能不恨吗？

　　“主上，我不认识他，只是他无疑之中卷入了这件事情之中，他什么也不知道，还请主上放了他吧！……”秋菊有些哀求的说着。

　　“哼……你认为你这样说我就会相信吗？既然他是一个无关紧要的人，那么我现在就杀了他，你认为我会放过他吗？……”神秘天神恶狠狠的说着。

　　神秘天神眼中已经浮现出了杀机了，他这一次也是打算将小子杀了，这小子不仅得到了自己女人的心，并且还打乱了他的计划，这小子必死无疑，决不能让他继续存活下去。

　　“主上……你不能杀了他……你若是杀了他，那么我现在就死在这里，以后恐怕就没有人帮助主上完成事情了吧！”秋菊有些害怕，但是他还是威胁着天神，不过他也是打算以死相逼。

　　此时，在他的体内，已经引动了秘诀，这秘诀是用来自爆身躯的。像她这样的卧底，若是被发现了，那么就需要这种秘诀来摧毁自己的身躯。

　　“你……你竟敢来威胁我……”神秘天神有些愤怒了，他现在的确害怕这秋菊一死，只要秋菊一死，那么就没有人帮助他完成他的事情了。

　　毕竟现在他已经露面了，外面的人都是知道他就是王家大小姐，他现在根本就不可能在换人了，否则定是被人察觉到的。

　　原本，这秋菊是他培养出来最信任的人，并且她也是那么多培养女人之中最美的，这任务她是最好的人选，可是，他万万没有想到，这他最信任的女人竟然会背叛他。

　　虽然秋菊现在还不是他的女人，但是这秋菊是他培养出的，迟早都是会成为他的女人，至少在他的心里是这样认为的。

　　可是没想到，为了一个男人，这女人竟是用生命来威胁他。

　　“不敢……”秋菊担心的说着，他知道主上可是心狠手辣的人，不过好在，现在主上也是骑虎难下，并不敢让她去一死。

　　“哼……你太天真了，你认为这样就可以威胁到我么？我告诉你，没有人可以威胁我，包括你也是不行的……”神秘天神愤怒的出声。

　　说完大手一挥，一道无形的劲气形成，这劲气疯狂的旋转，最后连空间气流都是动荡起来。

　　“这力量好强！……”陈峰心中暗暗的感叹，这力量的速度也好快啊！

　　“嗖……”的一声。“啊！……”陈峰撕心裂肺的嚎叫出来，最后身躯也是倒飞了出去，身躯重重的摔落在地面。

　　血花飞溅，空气中顿时弥散着一股血腥的味道，地面已经流淌出了不少的鲜红色血液。

　　“陈峰……”秋菊撕心裂肺地喊道，样子极为的痛心疾首，愤怒的看着神秘天神。“主上，你难道真不怕秋菊一死么？”

　　“哼……你要死便死，没有任何人来威胁我，就算你死，你也破坏不了我的计划，只是让我更加的麻烦而已。”随后又是说道：“我现在废了这小子一条手臂，这就是你威胁我带来的后果。若是你再敢对我不敬，我必杀死这小子。”

　　见神秘天神只是废了陈峰一只手，并没有在击杀陈峰了，秋菊也是松了一口气，被废掉一只手，至少比丢掉一条性命好得多了，她现在也是不敢再得罪这主上，否则陈峰的性命可就危险了！

　　“主上，秋菊不敢了。”跪在地上拱了拱手说着。

　　“哼……谅你也不敢了。”神秘天神说着。“你让我不杀他可以，不过，我就看你今天该怎么样表现了，若是表现得好，我就放了这小子，若是你的侍候让我不满意，那么这小子必死无疑了！”

　　此时秋菊闷不作声，她不知道该怎么回答，她自然知道主上的意思就是要得到她的人。

　　她没有想到，自己总是无法保护自己的清白之身，眼泪忍不住滴落了下来。

　　忍受着断臂的疼痛，陈峰见到秋菊流泪，自然知道了这神秘天神的要求是什么。这真是岂有此理，他陈峰就算是死，也不可能让女人的清白之身来保住自己的性命，这样的性命，就算不要也罢了。

　　“哼……”冷哼一声，此时陈峰捂着自己的断臂，从地上站立了起来，冷眼的看着神秘天神。“天神也不过如此，你认为就这样的实力就可以杀了我吗？”随后又是说道：“秋菊是我的女人，你想染指的话，去地狱吧！”

　　陈峰震惊，自己怎么说出这样的话来了？难道在自己的心中，其实是想得到秋菊这么一位女人的，她长得性感，漂亮美丽，最主要的是，这秋菊对他的心意，他深刻的感受到，并且难以控制自己的思想和情感。

　　他都是不知道，自己什么时候多情起来了！

　　“哼……你小子还真是不知道死活啊！小小半步天神，也敢和我叫劲，看来你是不知道天神的厉害吧！”

　　“天神的实力也不过尔尔，就你刚才那样的攻击，你认为就想击杀我吗？”陈峰冷冷地说道：“我是让你攻击而已，否则我的手臂，以你的攻击力根本就不可能斩断我的手臂！”

　　其实，以陈峰的防御的确是无法被斩断手臂的，这手臂断裂，其实是他自己的杰作，他这样做，无非就是不想暴露出自己的防御能力。


第524章 最强一击无用？

　　现在，就算自己再怎么的大言不惭，恐怕也是没有人相信。

　　“哈哈哈……小子，看来你还真是不知道死活啊！”神秘天神冷笑的说着，他之前并没有施展多强的能力，这小子连闪避的能力都是没有。

　　轻而易举的斩断了他的手臂，现在竟然还这样大言不惭，看来这小子也只是嘴上的功夫厉害一点而已。

　　真不知道，这秋菊是看上了他的哪一点了。不过，半步天神面对真正的天神，本来也就没有躲避和还击的能力。

　　“是吗？你不相信吗？”陈峰冷笑的说着，他就是要让这天神大意，自己最强的王牌就是敌人不知道他真正的实力有多强，同样敌人也是不知道他的实力其实与一般的半步天神不一般。

　　就算是实力高强的天神，接受了天罚，那也是必死无疑，但是陈峰接受了天罚，他却是成功的活了下来。

　　“陈峰……你快离开吧！……”随后秋菊又是说道：“主上，我答应你，我什么都答应你，你放他走吧！……”

　　听见秋菊说这样的话，神秘天神得意洋洋的笑了出来。“小子，你不是很嚣张吗？到最后，还不是要让女人以身体来保护你，你可以去死了啊！”

　　想到即将就可以得到秋菊这女人，神秘天神激动不已。“小子，你走吧！这次我不杀你，下次你可就没有这样的机会了！”

　　此时，秋菊也是泪流满面非常痛心的看了一眼陈峰。“你快走吧！……以后……你别来找我了，我要你以后都在我的眼前消失……我不想在见到你了……”秋菊自然是不想在见到陈峰了，若是他在做出一些什么过激的事情，恐怕她也是没有办法再去保护他了！

　　也许，经历过这一次的事件，恐怕陈峰也是不敢乱来的了！因为她已经付出了巨大的代价，而陈峰也是知道的。

　　若是陈峰不想她以后难做，最好的办法就是从此之后消失，在也不要出现在天剑城了，这里他因为得罪了他不该得罪的人，同样也让不该爱他的女人对他有了那么一点意思。

　　陈峰此时此刻，若是就这样离去了，他恐怕自己都是不会原谅自己。

　　其实，陈峰到现在，还没有让秋菊离开，自己在想办法逃离，那是以因为，之前他已经承受过天神一击，即便不是最强一击，他也是大概了解到了这神秘天神的实力有多强。

　　虽然天神实力很强，但是他知道，自己也许在最强的状态，只要给他致命一击，他也是有机会击杀这天神强者的。

　　“天神有什么了不起，我就让你看看我半步天神的神通。”陈峰大言不惭的说着，在他眼里，这天神强者已经是死人了！他有着这样的自信，只要自己的攻击力能伤害到这天神，那么他就有把握将这天神击杀了。

　　听见陈峰这大言不惭的话，天神就是好笑，但是突然之间，他的身体一僵，他竟是承受到了攻击，这小子的攻击速度好快。

　　虽然是自己大意了，但也算是攻击到自己了，这小子的实力看样子真不是一般的半步天神可以比拟的。

　　这小子的攻击力之中，天神之力竟是比一般的半步天神强上好几倍，这小子还真是不简单啊！

　　神秘天神有些感叹，承受了攻击力，但是他的身躯乃然站立在原地一动也不动，这攻击力根本就是无法撼动他分毫。

　　“哈哈哈……小子，你的实力虽然不错，但是这点攻击力，难道你就认为能击杀天神吗？你小子太自信了。”神秘天神冷冷一笑。

　　很显然，陈峰这一次攻击根本就是没有起到任何的作用。

　　秋菊震惊的看着陈峰，他万万没有想到，陈峰一半步天神竟然是敢对天神下手，这实在是有点震撼，更没有想到的是，他竟然能击中天神强者。

　　暗中隐藏的王家家主，此时此刻，也是非常的震惊，难以相信啊！以半步天神的速度，竟然可以攻击到天神。

　　虽然对手有些失神，但是那攻击速度的确是够快，单凭这一点，这小子就不是一般的半步天神，定是遇到过什么奇遇。

　　王家家主，无论是怎么样想，他都是想不起这小子是谁，在天剑城之中，似乎根本就没有这么一号人物啊！

　　但是可惜的是，即便的攻击力够强，速度够快，但是级别之上的差距，这是他无法弥补的。

　　“这怎么可能？……”陈峰惊异的呼喊着，双眼之中似乎已经发狂了，失落愤怒的眼神表露无遗。

　　看着陈峰这样的神色，神秘天神也是冷冷的笑着，一副得意的样子，看着弱者面对强者露出一副愤怒和不甘与吃惊的表情，他很是享受。

　　“小子，你认为争取时间，全力一击，就能将我击杀吗？小子你太天真了！……”随后又是大笑道：“哈哈哈……今天，这女人我要定了，既然你敢攻击我，我答应放过你，就会饶了你一命，不过死罪可免，活罪难逃，我今天就要当着你的面，将你心爱的女人要了。”

　　听见这神秘天神的语言，秋菊脸色顿时大变，这样可如何是好，不行，一定不能，不能让他看到自己被……

　　可是，在心中就算有着千万个不愿意，他也是没有任何的办法啊！

　　感觉到非常的无助，她的心中此时此刻是非常的害怕与担心。

　　虽然这一切都是陈峰给他带来的，但是在这一刻，她竟然只是担心他，却是没有一丝责怪一点的意思。

　　以无助害怕担心的眼神看着陈峰，希望他待会能逃跑，她会尽力一切去阻止神秘天神来追杀他。

　　陈峰自然是看得出秋菊的意思，他此时心中一痛，这女人对她实在是没话说了，让他非常的感动。

　　可是，自己之前竟是为了要利用她，才去追求她的！

　　“秋菊，我有件事情得告诉你……”陈峰说着。

　　见陈峰有话说，神秘强者又是有些好奇的看着陈峰，他现在也不忙动手，毕竟这些人都是逃不了的！

　　“什么事情？……”秋菊有些疑惑，不知道在这个时刻，他还有什么话要说？

　　“其实，我并非是这神界的修炼者，我是BT世界的修炼者。”陈峰说着，既然这女人如此对待自己，他也是要将一切都是说出来，最后，这秋菊原谅不原谅他，自然是另一回事了！

　　听了陈峰这话，神秘天神震惊了。


第525章 凡体宇宙第一

　　“什么？……”这小子竟然是从BT世界晋升到神界的，这么说来，这小子就应该是天神级别，可是现在怎么还是半步天神级别，难道说他有意隐藏实力？

　　但是之前那么好的机会，那一招若是以天神的实力攻击，那么自己很有可能就已经死亡在这里了。

　　神秘天神疑惑不已，他不知道这小子说的话是真是假。

　　听了陈峰的话，秋菊也是非常的震惊，他竟然是从凡人世界飞升而来的，可是飞升过来的修炼者，至少都应该是天神级别啊！

　　可是，他怎么是半步天神级别啊！

　　早在之前，与陈峰第一次见面时，他就问了很奇怪的问题，现在想来，他现在说的话很有可能是真的。

　　当时她不知道BT世界，其实不是她不知道，而是她当时根本就不敢表露出来，因为真正的王家大小姐，传闻之中是不会神尊手段的，自然知道的事情，也是有限的！所以当时他就不敢告诉陈峰这里其实就是神界了。

　　暗中隐藏的王家家主，其实早就已经被神秘天神发现了，之所以不把他揪出来，那是因为现在还不是时候，等他将陈峰和秋菊的事情处理了，这老家伙，他自然是不会放过的。

　　这王家家主还真是不怕死，竟然连续好几次敢来跟踪自己，这件事情，当然就不会这样算了的。

　　“我知道你在怀疑什么！”随后陈峰又是说道：“我并不是晋升到天神级别而飞升的，因为我的实力比一般的半步天神强很多，刚才你也见识到我的实力了。在我施展最强手段的时候，竟然引来了天罚。”

　　“不知道为什么，我竟然没有死在天罚之中，反而让我来到了神界之中。在神界，我恰巧被王家的二小姐救了。虽然王家待我不怎么样，甚至连我这么个人都是不知道，但是受人之恩，必当涌泉相报。”陈峰此时有些失落了。“但是，为了还这份情，我竟然欺骗了一个天真无邪的女子，我内心有愧，在愧疚之中，我竟然发现了，我对她似乎有意思了。”

　　说到最后，此时秋菊的脸色变得有些难看了。

　　她此时此刻，自然知道陈峰口中那位被骗的女子自然就是她了。心中痛恨不已，但是怎么也是痛恨不起来。“混蛋……混蛋……混蛋……陈峰你这个大混蛋……我要杀了你……”

　　此时，秋菊感觉全身的力气都是没有了一般，软软的坐在地上，眼泪忍不住的滴落下来。

　　“陈峰。”秋菊喊道。“你现在也是不是骗我的？”

　　“没有。”陈峰坚定的说着。“我是真的爱上你了，我会让你过上幸福的日子，让你不活在别人的阴影下，我会以自己的生命来保护你的。”

　　“哈哈哈……秋儿，你真是太天真，你已经被骗过一次了，难道还想在受一次骗吗？”神秘天神嚷嚷道，他现在是更加的得意了。“秋儿，回到我身边吧！我让你亲手杀了这负心的人。”

　　“不……我相信他……”此时秋菊可怜的样儿，双眼已经哭得肿了。“你放他走，以后我就是你的人了。”

　　虽然秋菊答应成为他的人，但是他心中一点也开心不起来，他败了，在女人的事情上，他彻彻底底败给了陈峰这名不经传的小子。

　　“秋菊是我的……”陈峰怒吼一声，双拳连连挥动，顿时漫天的巨大手掌形成，这些可都是天神之力形成的。

　　“这……”秋菊震惊了，这陈峰只是半步天神而已，怎么可以集聚这么多的自然天神之力，这实在太不可思议了。

　　在凡界，那样恶劣的环境之下，陈峰召集的天神之力都是可以招来天罚，更何况是在神界，神界自然之中的天神之力可是非常充足的。

　　顿时之间，漫天的巨大手爪与拳头轰击下下来，顿时之间，白光闪烁，黑暗的天空照得犹如白昼一般。

　　“砰！……”神秘天神竟是被这攻击力炸飞，这速度太快了，竟是让他没有躲避开来，这小子的实力突然之间似乎提升了数百倍。

　　“这怎么可能？……”神秘天神被炸飞的身躯怒吼出声，他怎么也不相信，这小子的攻击力能伤害到天神。

　　这还算是半步天神吗？这小子之前竟然隐藏了实力，否则这一次，自己也不会那样的大意，让这小子攻击到自己。

　　这突如其来的变故，让秋菊都是为之大惊不已。竟然攻击到了，半步天神竟然伤害到了天神强者。

　　暗中的王家家主也震惊不已，这小子好厉害啊！雅儿什么时候救了这么一位少侠，怎么没有听她提起过啊！

　　若是雅儿提起，他恐怕绝不会亏待这样的人才。

　　“哈哈哈……死不了……”此时竟然听到了神秘天神的声音响起，承受了陈峰这样的攻击，他虽然受了伤，但是并没有将他击杀死亡。

　　这下可就麻烦了！暗中的王家家主和明处的秋菊都是感到非常的失落，这样的攻击都是没有将他击杀，第二次，陈峰想要攻击到恐怕就是不那么容易的，况且一位半步天神，不知道是否还有能力再次施展那样强悍的攻击了？

　　“小子，这是你最后一次攻击我了，你再也没有机会了，很遗憾，我并没有死，那么接下来你就必死无疑了。”身影顿时闪烁不已，没有任何人能看到他的身影，除非是天神级别。

　　这天神分影，只有天神级别才可以施展出来，而若不是天神，根本就不可能看到他的真身在哪里。

　　“哈哈哈……这样也算是天神的实力吗？真是太让我失望了！没想到神界的修炼者即便是天神也是这样的弱，简直是不堪一击啊！”陈峰大言不惭的说着。

　　“小子，你能有什么能耐？只有嘴上功夫厉害而已！”神秘天神说道。

　　“是吗？既然这样，那就瞧着看吧！”说完，开启天眼，寻找到这天神的身影所在。

　　“绝地神龙。”以天神之力组合而成的气龙，竟然瞬间就击中了神秘的天神强者。

　　天神哇的一声叫喊出来，并从高空之中掉落下来。

　　摔落地面，一口鲜血吐了出来。显然是已经受了极为严重的创伤，神秘天神眼中竟是恐惧，这小子竟然连天神手段的虚实都能分辨，这实在是太不可思议了！

　　“你是谁？”此时此刻，神秘天神震惊了，他怎么也不想相信眼前这小子是从BT世界过来的半步天神。

　　“既然你问了，我就回答你吧！”陈峰感叹一下。“不过在这之前我的告诉你，既然我已经说出了我的真实身份，你认为我会不是你的对手吗？我之前没有乱说，我的确就是BT世界的修炼者，同样是BT世界的第一强者。”陈峰自信满满的说着，他这是要给神秘天神一定威压。不过，其实事实，他也的确算得上是BT世界的第一强者。

　　五行神尊，在BT世界完全算得上是强者了，而当他接受天罚时，那时候的能力，恐怕一招就可以击杀五行神尊了。

　　“不仅如此，我还不止是BT世界第一强者，我甚至还是凡体宇宙之中的第一强者，在我来到这神界之前，我可是击杀了EBE军队亿万的大军。”神秘一笑，陈峰完全怒出了一种高不可攀的神色。“如不是我这样的强者，你认为天罚是那么容易下降的吗？就算是你，在神界，身为天神强者，恐怕也没有接受过天罚吧！在你所知的多少人之中承受过天罚，又有多少人接受天罚成功过。”

　　听着陈峰这样一说，神秘天神也是震惊不已。在神界之中，都不是一般人可以承受天罚的，并且他从来没有听说过承受了天罚还能活着的天神。

　　这小子没有成为天神，竟然就已经承受了天罚，并且还通过了，这实在是难以相信啊！这小子真的击杀了EBE的亿万大军吗？以一人之力，并且还不是天神，这可能吗？

　　这还是人吗？这不是人！这是魔鬼！

　　“你一天神而已，也敢与我凡体宇宙第一相提并论，你这是找死……”陈峰恶狠狠的说着。

　　“让你见识见识我的实力吧！”说完，陈峰竟然举起了断裂的手臂。一声怒吼，在地面上断下来的断肢竟然瞬间爆破成为血肉。

　　可是，惊奇的事情竟然发生了，这些血肉竟然是组合了起来。陈峰原本断裂的手臂竟然融合起来了。

　　“这怎么可能！……”神秘天神震惊不已，因为他知道，只有天神才有这样的再生能力，更何况在战斗之时，也不易使用再生能力，这样会印象自己的最佳状态，让自己的攻击力达不到最强攻击。

　　“怎么不可能？我这可是尸王手臂，你就受死去吧！”说完陈峰一拳挥下，顿时之间，漫天的血肉下降。

　　一瞬之间，神秘的天神已经被丧尸血肉紧紧的包裹着。

　　神秘天神露出悲痛无比的声音，不断的嚎叫着。

　　“这是怎么回事？”众人都是震惊，陈峰这是什么攻击？竟然将自己的手臂爆破成为血肉，以血肉来腐蚀对手。

　　原本认为这并没有什么攻击力，可是哪知，天神竟然传出了撕心裂肺的吼叫声音。

　　“哈哈哈……没想到，天神竟然这样容易对付，炼化了你，我以后对付天神就更加的容易了，哈哈哈……”陈峰大笑起来。


第526章 击杀神秘一级凡神

　　在无声无息之中，这神秘天神就这样渐渐的被炼化着。“没想到啊！天剑城的城主就这样死了。”

　　承受无尽痛苦的神秘天神，此时此刻惊恐了，这小子怎么知道自己是谁？他到底是什么人。

　　不断的挣扎着，他不甘心，这小子知道他是谁，可是自己对他却是没有什么了解，心中万分的不甘，但是此时此刻，他知道，自己这一次是必死无疑了。因为这些血肉的腐蚀能力太强，他知道自己无法免疫与抵抗。

　　这血肉究竟是什么？竟然这么的厉害！连天神的身躯都是可以腐蚀，并且天神之力形成的防御罩都是可以破解掉。

　　“来到这天剑城已经这么多天了，我在暗中早就知道你是谁了？你就是这天剑城的城主。你的阴谋，就是想除去余、王两大家族吧！好让你在天剑城之中可以呼风唤雨，成为天剑城的第一人。”陈峰缓慢的说着，并且看着地上犹如一摊烂泥扭曲的天神强者。

　　听见陈峰的说话，神秘天神扭曲得更加的强烈了。

　　陈峰脸上冷冷一笑，看来自己的猜测并没有错，这城主的目的就是想要摧毁掉王家和余家。

　　“结束吧！……”陈峰的声音犹如催命的乐章一般，大手一挥，增强腐朽的丧尸之肉，精神催动，增强腐朽的能力。

　　将城主腐蚀之后，手臂恢复原来的状态。陈峰松出一口气，自己竟然击杀了一名真正的天神，这样的战绩连他自己都是难以相信。

　　晋升成为半步天神之后，没有想到，自己的实力竟然这般厉害。

　　现在魔晶尸臂融合了一名天神，那么在以后，要击杀一名天神也是容易得多了。魔晶尸臂全力的一拳，足可以击杀一名实力与天剑城城主差不多的天神。

　　目前，他最主要的就是了解天神的级别。现在炼化了一名天神，精神力也是复制了一部分天神的记忆。

　　天神一共分为凡神、神王、天神、神皇四大级别。而在每一个级别之中，又分为了一级到十级之多。

　　没想到这天神的级别也是如此之多，陈峰击杀的天神其实就是凡神一级，虽然是属于天神，但是还不是真正的天神，要成为真正的天神，就算是拥有了神格，也不是那么容易的。

　　而，此时陈峰了解到，成为凡神之后，就可以得到一种能力，那就是召唤能力。

　　可以召唤出与自己实力相等的凡神傀儡出来，可以利用凡神傀儡与自己一起战斗。

　　而击杀的天剑城城主，他还没有属于自己的凡神傀儡，若是有了凡神傀儡，陈峰想要击杀他也不是那么容易的。

　　要召唤凡神傀儡，就必须要有一个召唤体，很显然，这天剑城的城主不想随便找一个召唤体，若是召唤体太弱，那么召唤出来的傀儡实力就不能发挥到与自己本体一样的实力来。

　　一般要找凡体傀儡，就需要找防御力与实力都与自己一样的神或是凶兽，否则难以召唤出相等的傀儡来。

　　所以，召唤傀儡，也必须要有一定的条件。

　　解决掉了天剑城的城主，此时陈峰也没有时间与秋菊说太多的话。“出来吧！……”陈峰自然是感受到了有人在暗中。

　　见天剑城城主死亡，王家家主也是欣喜，这样一来，恐怕就没有任何势力能对付他们王家了，不过余家倒还是一个威胁，不过现在两家联姻，所以暂时，余家还不会与王家撕破脸皮的。

　　知道陈峰发现了他，王家的家主也是不打算在隐藏了，就算继续这样躲藏下去，也是没有任何的意义。

　　他从暗中出现，他也不担心陈峰会对他不利，毕竟他自己也说了，王家对他有恩，况且，就算他现在要逃，又岂是逃得了的。

　　这人可是连天神都能击杀的，若是逃跑，被他杀死，这岂不是很冤枉。

　　看着出现的人，陈峰冷冷一笑。“你不怕我杀人灭口吗？你知道我的事情太多了。”其实陈峰并不想多杀一人，毕竟这人没有招惹他。

　　但是不巧的是，这人知道了他的身份，若是神界有天神前来追查他来到神界的事情，恐怕就比较麻烦了。

　　只见这人微微一笑。“少侠，我就是王家的家主王云天。感谢少侠为王家解除了危机，还请少侠到府上小酌两杯。”

　　听见这人自报家门，陈峰有些惊讶，这人竟然是王家的家主。

　　看着秋菊，自然是问她这人是不是王家的家族。

　　秋菊看着陈峰点了点头，此时她还有些呆若木鸡，她没有想到，主上就这样被杀了，感到这事情是那么的不真实，自己就这样从魔掌之中解脱了么？

　　看着王云天，陈峰抱拳说道：“感谢之前，二小姐的救命之恩，我现在也算帮了王家，在下现在还有事，不便久留了，秋菊我要带走，还望王大哥成全。”陈峰既然泄露了身份，自然不愿意久留此地。

　　“呵呵呵……少侠大可放心，少侠的身份，我绝不会泄露出去半个字，这秋菊本就是城主的人，现在她也是自由之身了。”王云天说道，他现在自然不敢得罪这陈峰。

　　只是感到有些可惜，自己若是早发现这陈峰，恐怕是有机会将他留在王家的。

　　陈峰点了点头，一手拉住秋菊，身形腾空而起，瞬间就消失在了黑夜的星空之中了。

　　陈峰原本就想这样离开了天剑城，但是却没有想到，暂时他却还是离不开。

　　因为神宫的强者已经到来，因为神界之前出现的洞口就在天剑城的不远处。

　　“陈峰，你真的爱我吗？”此时秋菊在陈峰一旁，看着陈峰问道。

　　“我……我对你有好感，不过我已经有了几位夫人了，我不敢要求你跟着我，毕竟我现在不能将心完整的给你。”陈峰说着。“以后的何去何从还是你自己决定吧！不过，我决定离开这天剑城，我不能久留在这里，否则会很危险的。”

　　秋菊沉默了，似乎在想着什么。“要回到BT世界，可不是那么容易的。”

　　“无论有多么困难，我都必须回去，因为她在哪里等着我。”这是陈峰的回答。

　　秋菊淡淡一笑。“既然你现在还回不去，我就先跟着你吧！我也没有去处，况且我也不知道，自己是不是真的爱你。”这是秋菊的回答。

　　“其实，我的真名不叫秋菊。”此时秋菊神秘一笑的说着。


第527章 王云天的解释

　　“你还有别的名字？”陈峰有些好奇的问道。

　　“这是自然的，我叫碧云，以后你不可以再叫我秋菊了，知道吗？”碧云有些调皮的说着，看着陈峰眨了眨眼睛。

　　“那好，碧云姑娘，我现在想要离开这天剑城，不知道我们该去什么地方！”陈峰对秋菊说道。

　　“天剑城只是一个偏远的城市，离着这里万里之处有着一处别的城市，我们先去那里吧！”

　　现在，碧云已经打算跟着陈峰走了，陈峰到哪里，她就要到哪里去。虽然现在还不知道自己是不是真的喜欢上他了，但是和他在一起，他感觉很轻松很自在，也是很快乐。

　　“糟糕……”此时，正要带着碧云离开之时，陈峰竟然发觉，在这天剑城不远之处，竟然是出现了几名凡神。

　　人数竟然有着五名之多，并且实力都是比天剑城城主要高许多。陈峰由于没有晋升成为凡神强者，所以他并不知道这些人是凡神几级的强者！

　　“怎么了？”看到陈峰有些焦急的样子，碧云也是知道事情恐怕不妙了。

　　“恐怕已经有人找上我了，若是现在我们离开天剑城，我们必定会受到注意，只要我隐藏实力，他们早不到我的，但是这只是暂时的，我们恐怕离不开天剑城了！”陈峰说道，他原本就是担心这个问题，可是他还没有离开天剑城，这事情就已经发生了。

　　如果不是在之前，他若不是帮助王家耽搁了这么多事情，恐怕他也不会无法离开天剑城。但是他没有后悔，欠情他就得换，更何况此时身边也是多了一位碧云这样的美女。虽然没有想要得到她的想法，但是跟在身边，看着也是很养眼啊！

　　“那么我们就先回去吧！”碧云对陈峰说着。“我们先会王家吧！既然有人为了你来，他们自然会去找城主和王家与余家帮忙，现在城主不在了，王家的老爷子也不再了，那么他们的对象很有可能是余家，不过王家，他们也许也是会派人去的。”随后又是说道：“你帮助过王家，隐身在王家之中，想必没有人会知道。”

　　“好吧！我们现在就走。”陈峰也是点了点头，现在去王家是最好的办法了。就看王家念不念旧情了，若是这王家出卖了陈峰，那也是没有办法的事儿啊！

　　陈峰和碧云回到了王家，并且找到了刚刚回到王家的家主。陈峰告知了一些事情的真相，若是这家主不愿意帮助他，若是这家主想要他的性命，出卖了他，那么他一定会让对方死无葬身之地的！

　　陈峰就算不说出一些真相，那也是没有用的，毕竟王家的家主知道陈峰的一些事情，只要凡神找到陈峰，那么一切的事情都是败露了！

　　听了陈峰的述说，王家家主也是非常的愿意帮忙。“陈少侠放心，你现在大可不必担心，你就住在这里，我会为你安排好一切的。秋菊姑娘，也暂时委屈在王家冒充小女一段时间。”

　　随后，王家家主王云天又是说道：“余家，暂时恐怕还不会联姻，原因就是陈少侠了，不过这一切都是为我王家而起，我自然是会安排好的！”

　　看着王云天非常的有自信，陈峰就知道，这王云天一点也是不简单。

　　果不其然，第二天这王家就发布了消息。

　　消息内容是这样的。

　　王家的门生陈峰，一直都是在王家刻苦的修炼，早在之前，就打算将王家二小姐许配给他。可是最近外出完成王家的任务时，得到奇遇，竟然成为了半步天神，所以他要求取王家的小姐。

　　但是刚一回来，竟然就听见了王家小姐已经许配给了余家。这外面的人以讹传讹，将话都已经传错了。

　　他是要和王家的二小姐定亲，而不是王家的大小姐。所以，陈峰才到了余家大闹一番。说来说去，这一切都是一个误会！

　　这一天，王家家主王云天也是带着陈峰来到余家谢罪。

　　这陈峰暗暗感叹王云天的厉害，这老小子想用女儿绑定自己，昨夜可是见识到了他的厉害，所以想将他陈峰留下。

　　并且，也是帮他澄清了误会。

　　这王家家主虽然有心帮助他，但是也是有私心的！

　　陈峰有些感叹，现在他没有办法，但是目前五名之多的凡神在这里，他也是不好离开，目前的事情也只有走一步算一步了。

　　而碧云现在也是要假冒一段时间的大小姐，不过王家的家主帮助，碧云不会嫁给余少卿，他自有他的办法。

　　陈峰暗暗的点头，这王云天果真是有些本事的人。

　　虽然这王云天帮助他有些私心，但是现在，他也不好把脸皮撕破，以后自己要离开之时，给他足够的好处，想必他也不会为难自己的！

　　虽然在神界，基本上所有的极品玄金装备都是很普通的，但是在陈峰的绝神王朝之中，还有着四层没有打开，相信第四层之中，一定是有着好宝贝，陈峰心中暗暗的打算，他现在没有必要打开这绝神王朝后面的几层。

　　他现在要隐藏实力，做的也只能释放出与王云天差不多的实力，若是实力超越了一般的半步天神，他定是会受到怀疑的。

　　对于王家的解释，余家也是勉强能接受的，不过，对于陈峰，他们也是觉得此人的实力不凡，这王家什么时候培养出了这么一个高手了！

　　虽然还只是半步天神，但是余家的家主可是见识过他的厉害，当初那一招隐退身法，让他也是感到自叹不如的！

　　暂时，余家也是要暗中观察陈峰这人，毕竟陈峰来过余家捣乱，更何况之前他可是声称大小姐是他的人。

　　他们必须要暗中观察，王云天的片面之词可是不能全信。况且这样一闹，余家的名望在天剑城可是有损的，他们还得看看这王家之后该怎么去处理，若是让余家的名声不好听，他余家自然也不会对王家客气的。

　　以前他余家在王家之后，可是现在王家的老爷子一死，他王家对于余家来说已经不算是什么了，若不是看在多年的情分上，恐怕早已经对王家开始吞噬了吧！

　　这一段时间之中，余家让余少卿暂时不和王家大小姐来往。而与少卿已经是很深爱上大小姐，一日不见可真是茶饭不思啊！

　　这一切的相思之苦，他认为都是陈峰带给他的，他已经恨透了陈峰这么一个人，一旦找到了机会，他定是会好好的教训他一顿。


第528章 戏弄二小姐

　　陈峰暗中发现，出现的几名凡神强者，他们并没有去王家或是余家，只是暗中的观察着，相信他们发现天剑城城主死亡，这件事情必定是有蹊跷的。

　　这些凡神，猜想，也许就是没有按照飞升要求的修炼者，将天剑城城主击杀的。也就只有这样的人，才能将天剑城城主击杀。

　　一般，修炼者飞升之后，都会在指定的阵法之中出现，并且有指引人接待。而这偷渡过来的人，就是从神界各个不同的地方出现。

　　这神界千万年来了，都没有人能够成功偷渡成功。所以这次，神宫派了五名凡神十级的强者前来调查这件事情，由此可见，神宫对于这件事情是多么的重视了！五名凡神十级的强者，若是陈峰出现了，那么必定是死路一条了。

　　陈峰虽然没有晋升成为凡神，但是他也知道，自己恐怕就是这五名之中其中一名凡神，他都是对付不了。

　　此时，陈峰希望的就是这五名凡神快些离开，或是自己快些晋升成为凡神，那么这样就可以知道，自己和这五名凡神的差距了。

　　其实不然，就算是陈峰晋升成为凡神，成为凡神一级的强者，那么和十级相差太远，他也是没有办法查探到这些凡神强者的实力。

　　陈峰在王家，目前已经被奉为了上宾。陈峰如此厉害的人物，王家家主定是会以礼相待，并且帮助陈峰度过这一次危机。

　　相信，只要帮助陈峰度过了危机，这陈峰定不是忘恩负义之辈，就算不留在天剑城，想必也会给他王家不少的好处。

　　更何况，在这一段时间里，他会安排自己的女儿去接近陈峰，让陈峰对他有好感，这样一来，就可以名正言顺的让陈峰留在王家了。

　　其实陈峰要离开天剑城，无非就是要躲过神宫的追查，若是神宫不在对他追查，留在天剑城这偏远的城市修炼，这也不是一件多么差得事情。

　　不过在这偏远城市里，陈峰想要知道的事情也是非常的有限，他并不能打听出如何才能从神界进入到凡神世界。

　　在王家，陈峰并不能与碧云有太多的来往，否则引起了余家的注意却不是太好的事情。想必，暗中的凡神强者，也是在观察这余王两家了。

　　这余王两家是最重要的观察对象，若是陈峰不在余王两家，恐怕会引来更大的注意，普通的家族里可能有半步天神这样的强者吗？

　　而之前，陈峰去了余家捣乱，这件事情，想必凡神强者也是有所了解，所以他现在在王家是最好的选择了。

　　陈峰在王家住着倒是没有什么，而王家的二小姐他可就是不满意了。爹爹竟然要让自己去讨好陈峰这家伙，还记得，陈峰这家伙是当初自己救会来的，那家伙当初自己连看都不愿意看一眼，一直都是认为他是一名弱者。

　　可是现在，爹爹要让自己去讨好他，并且最好是嫁给他。当初就认定了是不起眼的家伙，现在她怎么可能会看得起陈峰呢！

　　这陈峰长得是什么样子他都是不知道，要让自己嫁给他，这怎么可能啊！不论怎么说自己也是王家的二小姐，一个名不经传的家伙，怎么可能配得上她呢！

　　王思雅从小就娇生惯养，所以对很多事情都是不上心，并且也是骄横无比，否则她的实力怎么才会在神尊初级阶段，这都是她平时不用心修炼的结果。

　　爹爹让他去找陈峰，可是他不愿意，在花园走来走去，可是就是不愿意去去找陈峰。

　　而此时，他却是看到了一人，这人英俊潇洒，一眼看上去风流倜傥，这人就是比天剑第一美男子都还要俊俏几分。

　　“什么时候，家里多了这么一个帅哥了？”王思雅一个人自言自语地说道：“该不会是陈峰吧！”

　　当初自己救回来的家伙，有这么帅吗？当初他可是没有注意到啊！

　　连忙快速走过去。“喂小子，你就是陈峰吗？”

　　看着走上前来穿着一身华丽衣物的美丽女子，陈峰脸上冷冷一笑。“我不是陈峰，我是陈峰带来的一家奴而已。”

　　陈峰暗暗偷笑，以他的眼神，自然看得出，这女子自然就是王家的二小姐。他一来就问自己的姓名，他自然是不会让她得偿所愿的。

　　况且他也知道，这王家的二小姐似乎对自己并不感冒。对他不感冒，这自然是一件好事情，而他打算戏弄一下这王家的二小姐，让他更加的讨厌自己。

　　“不会吧！家奴也这么帅？那本人岂不是更帅了？”王思雅有些不敢相信，看来这陈峰并不是一个普通人啊，一家奴都是有些气质。

　　“小姐，你这就错了，其实我家公子很丑，满脸麻子，并且一脸的疥疮……那样子可真是惨不忍睹啊！睡觉打呼噜，像是猪一样难听，并且说话的时候还要流口水，看女孩子也总是一副色迷迷的样子。”陈峰一边微笑的说着，一边看着这些脑子有些不好使的王思雅二小姐。

　　都说女人头发长见识短，这王思雅头发还真长，不过这见识也真是够短的！

　　听陈峰这么一说，王思雅感觉到头皮都发麻了！不过，这家奴这样说着自己主人，这胆子倒是还不小啊！“你这样说你家的主人，难道你不怕吗？难道不怕他惩罚你吗？”

　　“自然不怕，有什么好怕的？”陈峰一脸悠然自得的样子。

　　“你的胆子倒是很大嘛！”王思雅说着。

　　“我的胆子一向都是很大的！”陈峰笑眯眯的说着。“不过我主人什么都不好，却是有一点好处，恐怕天底下没有一人能赶得上他。”

　　“什么好处？”王思雅被陈峰勾起了一些兴趣，虽然不喜欢陈峰，但是这家奴的话却是勾起了她的一些兴趣。

　　“呵呵呵……只要你王家二小姐想见他，他随时都可以出现的，就包括现在，你若是想见他，他也是立马就会出现在你的眼前。”陈峰继续笑眯眯的说着。

　　“真的吗？”王思雅转动着双眼，有些不相信的说着。

　　“家奴只是卑贱的小民而已，怎么敢欺骗小姐呢！小姐若是不相信，小姐可以走到走廊边的池塘边看着池塘水面，我家公子一瞬间就会出现在你眼前的。”陈峰说着，心中有些好笑，这女人的头脑还真是不好使啊！

　　王思雅果然相信了，走到池塘边一看，这眼前的池塘的水面果真是出现了一个人的样貌。

　　这人的样貌就是陈峰，并且还对她吐着舌头，一副很可爱的样子。

　　吓！……“你骗人，这哪里是你家的主人，这分明就是你这个家奴了。”转过头来，此时陈峰就站在王思雅的身后。

　　“冰果，答对了，我就是少爷，哈哈哈！……作为奖励，你下去洗洗澡澡吧！我觉得你似乎有些狐臭，要不要我介绍你一家医院做一下狐臭手术啊！”说完，陈峰大脚一踹，竟是将王思雅揣在了池子里。

　　暗暗好笑，陈峰发觉自己实在是坏透了。相信这样，这王思雅恨透了自己了吧！“王家二小姐，你可真是胸大无脑啊！明明你救我回来的时候，就是我一人，我什么时候多了一家奴了！”

　　“二小姐，本公子岂是会看上你这样的庸脂俗粉，你样貌虽然不错，不过性情高傲，小姐的脾气已经被你发挥得淋漓尽致了，若是谁娶了你，这一辈子恐怕就真的要做家奴了，我不愿意做家奴，所以，还请二小姐放过我吧！”陈峰说完之后，扬长而去，并且脸上充满了微笑。

　　“陈峰，你这混蛋，我恨死你了……”当王思雅落入水中，她才知道自己被陈峰给耍了。从来没有受过这样的气，这一次她真的是心中愤愤不平。在水中不断的打击着水面，水面不断的被激荡起来。

　　“混蛋……混蛋……混蛋……好你个陈峰……我恨死你了……”王思雅大喊大叫，不多一会，花园里已经多出了不少的丫鬟，看着二小姐落水了，众人都是心惊胆颤，一会二小姐一定又要对她们发火了。

　　“哈哈哈……”陈峰早已经躲闪得不见踪影了，脸上忍不住笑意。“恨吧！……恨吧！……你越是恨我越是好啊！……就怕你不恨我呢！……”戏耍了这小丫头，陈峰还真是有些过意不去。

　　不好，忘了一件事情了！陈峰转身又是回去，并且从水池一边下水，悄然的来到了王思雅的一旁。

　　此时王思雅正在发怒，并不知道陈峰这魔头又已经来了。

　　“啊！……”王思雅惊吓不已，自己的脚竟然被人抓住了，这里怎么会有人？莫非是水鬼？

　　王思雅顿时吓得脸色苍白了。“不要啊！……”还没有喊出声音来，就已经被拉下了水中。

　　在池边的众多丫鬟也是大惊，连忙叫人来救二小姐。

　　被拉下水中，这王思雅竟然看见了陈峰一副嬉皮笑脸的样子。竟然又是这可恶的家伙。

　　“你来……做……”话还没有说完，竟然就是灌入了清水。

　　“你可真是够白痴的啊！……”陈峰有些感叹，其实神尊强者，完全可以靠着神尊之力在水中呼吸的，陈峰现在就是使用的这手段。

　　“你来做什么？”其实王思雅是被气糊涂了，他自然知道神尊有这样的手段。


第529章 半步神王，赤炎兽

　　“在下有件事情忘记对二小姐说了。”陈峰说着。

　　“我不听，我不听你这坏家伙说的话。”王思雅愤怒的看着陈峰。

　　淡淡一笑，陈峰又是说着。“就算小姐不愿意听，在下也非说不可，之前是小姐救了在下一命，陈峰在这里谢过小姐了。”说完，又是吐了吐舌头，身形一转，竟是带着流动的清水消失得无影无踪了！

　　看着陈峰离去，王思雅恨不得将此人生吞活剥了！

　　陈峰原本经过后花园，其实是想去见见王家的家主，看看这里有什么地方是最好修炼的场所，既然隐藏在暗中的凡神强者没有怀疑到他，他也是打算借着这一段时间好去修炼修炼，说不定还能提升到凡神级别。

　　见到了家主，陈峰也是在家主哪里得到了知道了这天剑城的一件秘密事情。那就是，在天剑城的城主府中，有着一把钥匙，有着这把钥匙就可以前往这里的赤炎之洞。

　　在赤炎之洞在赤炎山地底下，在这里修炼，就算是晋升成为凡神强者，外界也是没有人能发现。

　　陈峰暗暗的感叹，没想到这天剑城的城主竟是有着这样的好宝贝。此时从天剑城城主的记忆之中，他也是搜索到了这记忆。

　　这天剑城大概五千里之外，的确是有着这么一个赤炎洞府。而这赤炎洞府的钥匙，也是这天剑城城主一代一代传下来的。而这天剑城城主的祖上，也是在无意之中得到了这一把钥匙。

　　而在这赤炎洞府之中，一共分为了十层，每一层都是有着不同级别的凶兽，而被陈峰击杀的天剑城城主，也是只能在赤炎洞的第一层走动，他根本还没有能力去进入第二层。

　　而天剑城祖祖辈辈也是对外说，这赤焰洞府是对外开放的，只要有人达到凡神级别，就可以得到使用洞府的机会。

　　而在他们的行为中也是有着他们的阴谋，而这赤炎洞也是有着它的秘密，就是因为这洞府，天剑城城主的祖上，才有人能达到凡神五级的强者。

　　而这赤炎洞府的秘密，天剑城主都是一直保守着，而现在，陈峰知道了这样的秘密，他非常的希望现在就前往这赤炎洞府之中。

　　陈峰不知道隐藏的凡神强者，是不是也再打这赤炎洞府钥匙主意！

　　其实陈峰的担心是多余的，因为十级的凡神强者，根本就不需要进入这赤炎洞府去修炼。

　　陈峰大白天的潜入城主府，他相信，暗中的强者，白天一定会去打听消息去了，夜间才会有动向。

　　而他却是反其道而行，偏偏大白天的去做贼。

　　不过，也亏得陈峰运气好，他成功的进入了城主府，并且得到了钥匙，有着城主的记忆查阅，很容易就找到了钥匙的所在。

　　陈峰有着天眼开启，所以很容易就察觉到了强者们的位置，所以他才能很容易的在城主府进进出出。

　　陈峰拿到了钥匙，之后便是出了天剑城，没有引起任何人的注意，陈峰以上位神尊的实力来御空飞行，这样一来，强者们就不容易发现他了。

　　野外上位神尊的修炼者可是不少，陈峰混杂在其中，自然是不容易被发现了。

　　虽然这样一来速度很慢，但是却是不容易被发现。

　　只要进入了赤炎洞府，他就可以躲避追查，并且还可以肆无忌怠的开始修炼，说不定当他成为凡神之后，回到天剑城，恐怕到那时候，五名神秘的凡神强者，恐怕已经离去了吧！

　　行驶了不短的时间，陈峰来到了赤炎山下，并且进入了山下的洞口之中。陈峰以钥匙进入了赤炎洞的第一层，在这里，有着不少的赤炎凶兽。

　　凶兽犹如老虎与狮子一般的形体，只不过这些形体比真的老虎狮子大了很多，凶兽周身都是燃烧着火焰，并且口中还能喷出火焰来。

　　陈峰知道，在这些赤炎兽的身躯内，有着神元丹，击杀这些凶兽，不但可以提升施展能力，同样还可以增强自身的实力。

　　只要吸收足够的神元丹，那么就可以成为凡神强者了。

　　而当凡神的神元达到了饱和，那么就可以进入第二层，击杀第二层的赤炎兽，就可以有机会进城成为凡神第二级。

　　这里可是升级的好地方，陈峰有些忍不住想要笑出来。别人在外面要辛辛苦苦的修炼，而在这里却是可以简简单单的修炼晋升。

　　虽然在赤炎洞内修炼极为容易，但是钥匙只有一把，只能有一个人能进去。而这里的赤炎兽第一层就都是凡神一级的凶兽。

　　所以，没有成为凡神强者，在这里根本就是没有机会前进一步，而成为了凡神强者，实力不强，那么在这和洞府之中也是只有死路一条。

　　而陈峰却是不一样的，他召集的天神之力非常浓厚，攻击力极强，凭借着魔晶尸臂的威力，一路上，竟是杀出了一条血路。

　　不知道杀了多少赤炎兽，陈峰也不知道自己吸收了多少的神元丹，他也是终于晋升成为了凡神一级的强者了。

　　但是在这第一层的赤炎兽根本就无法让他达到凡神一级的饱和状态，而在这里要新生一只赤炎兽也是极为的缓慢。

　　所以陈峰只有进入第二层的赤炎洞穴，可是第二层的赤炎洞里都是凡神二级的赤炎兽。一般情况下，凡神一级是不敢前往的，没有办法的情况下，陈峰也只有前往了。

　　凭借着他超人的能力，这第二层的赤炎兽也是能被他击杀而死，但是却不是那么容易的。

　　由于他才晋升不久，所以击杀赤炎兽非常的困难，所以他的进展也是非常的缓慢。

　　不过，就这样在这洞穴里慢慢的周旋下去，他也是达到了凡神二级。

　　达到凡神二级，在这里击杀赤炎兽也就容易多了。

　　当二级还没有达到饱和的状态，这二层洞穴内的赤炎兽已经被他全部击杀掉了。所以，只有进入第三层之中。

　　就这样，每天都是在杀戮之中度过，时时刻都是处于战斗状态了，累了就在无赤炎兽的洞穴之中睡一觉，之后又继续战斗。

　　饿了，就将赤炎兽的尸体料理成美味服用。

　　长时间的过去，在这赤炎洞府之中，陈峰已经过去了一年的时间。在这一年的时间之中，他也是来到了赤炎洞府的第十层，而他的等级也是修炼到了凡神第九级。

　　这样的速度可是极快的，现在凡神第九级也是达到了饱和的状态，可是这第十层的赤炎兽已经基本上被击杀完了。

　　在这里就只剩下了一只赤炎兽了，这只赤炎兽的等级也是达到了半步神王的级别。陈峰知道，要对付这一只半步神王级别的赤炎兽并不是那么容易的。

　　陈峰的计划也是打算将这只半步神王击杀以后在离开，击杀了这一只半步神王，并吸收了它的神元丹，相信能晋升到凡神十级了。

　　面对比自己身躯庞大数十倍的赤炎兽，陈峰毫不畏惧，拿上了神王武器就是冲了上去。

　　在巨绝神王朝之中，陈峰竟然找到了一把神王级别的武器。不仅如此，在这绝神王朝之中，还有着一些凡神的武器。

　　不过，比神王武器更高级别的武器他却是没有找到了。

　　就算是神王级别的武器，这绝神王朝之中也是只有一把而已。

　　虽然只有一件神王级别的武器，不过陈峰周身都是穿戴着凡神级别的装备。在绝神王朝之中，他也是凑齐了一套凡神的装备。

　　分别有着拳头、铠甲、裤腿、鞋子、护腕。穿上这些装备，和拿着神王级别的巨剑，陈峰有信心能击杀这半步神王的赤炎兽。

　　将这赤炎兽击杀了，他也是打算用这赤炎兽的身躯召唤出自己的傀儡。凡神级别能拥有半步神王的躯体作为召唤体，这已经是很不错的了。

　　不过，虽然陈峰现在全副武装，但是由于级别相差也是较大，所以要击杀赤炎兽也是非常的不容易，不过他也是有机会击杀赤炎兽的。

　　这也只能对陈峰这狂人而言，若是换做是别的强者，就算是凡神十级的强者，也是不能击杀这半步神王级别的赤炎兽。

　　神王剑凌空斩下，凡神之力充斥着。不过赤炎兽也不是弱者，一声咆哮，巨大的兽爪竟是将陈峰的巨剑弹开。

　　陈峰目前的攻击，根本就是无法伤害到赤炎兽分毫。

　　赤炎兽，周身燃烧着火焰，疯狂的向这陈峰扑击过来。周身的火焰都是凡神之力燃烧起来的，并且巨爪还带动着一些神王之力。

　　连连扑击，陈峰也是抵挡困难，节节败退，陈峰一时之间，就已经是落了下风。

　　退到第九层，这赤炎兽依然是不断的追击，陈峰目前也是没有机会施展魔晶尸臂，就算施展了，以赤炎兽的移动速度，也是能轻而易举的躲避过去。

　　现在，陈峰的魔晶尸臂威力可是不容小视。在这洞穴之中的赤炎兽尸体，除了被陈峰吃掉的，所有的都是炼化进入了手臂之中。

　　陈峰只有一人，就算在这里有一年的时间，也吃不下比自己身躯大十几倍的赤炎兽多少。

　　陈峰手臂融合的赤炎兽，也是不计其数的，同样的，就是陈峰自己，他也是不知道自己的这魔晶尸臂威力到底有多么的强。


第530章 无法对抗，严重创伤

　　现在唯一的机会，就是让这赤炎兽吃自己一拳，就算不能腐蚀掉赤炎兽，也是能带给他伤害，到时候就可以以全力施展神王剑将其斩杀了。

　　可是这半步神王赤炎兽的实力太强，无论是速度还是攻击力，都不是一般的赤炎兽可比的。每一招攻击都是让陈峰难以抵挡，脉罩也是一层一层的破碎掉，若不是闪躲得够快，恐怕早已经被神王之火燃烧着了。

　　节节败退，原本就已经从第十层下降到了第九层，可是这样并没有结束。陈峰被赤炎兽的攻击击退，并且连连败退。从第九层一直退到了第一层，可是陈峰乃然没有找到机会，虽然自身的防御很强，但是面对半步神王也是弱了一点。

　　虽然他从半步天神升级到了凡神第九级，但是由于升级速度过快，对于一些领悟也是很不到位，所以攻击力方面和防御方面也是没有得到很好的提升。不过，虽然不是很好的提升，但是对于一般的凡神第九级，陈峰乃然厉害了很多。

　　不仅如此，这样还有一好处，就是陈峰在这里的施展联系也是更加的进步了，攻击手段也是练得更加的出神入化了。并且吸收了无数的赤炎兽神元丹，所以陈峰体内的潜能是非常强的，一旦激发出来，将是不可限量的。

　　不过目前看来，他的晋升太快，所以在短时间里，他的潜能还是无法真正的激发出来，一旦激发出来，这威力将是无人可比的！

　　退到了第一层，可是陈峰依然还在不断的退着。其实陈峰是可以拿出钥匙打开这赤炎洞府的出去通道。可是他却是不愿意离去，若是击杀了这赤炎兽，那么他可以晋升到凡神十级，并且吸收了半步神王的神元丹，他的体内潜能将再次的扩大，他可是不想放过这一次好机会。

　　退到没有去处可退，想要舍身攻击，但是担心舍身攻击换来的攻击对赤炎兽没有作用，那他可就是亏大了。

　　旋转闪身躲避，冒着被攻击到的危险，低身穿行而过。身影闪烁，犹如电狼一般穿梭。

　　身后连连形成脉门防御罩，脉罩层层破碎，陈峰真是无可奈何。不过好在，借着这一次的机会，他也是来到了赤炎兽的身后。

　　这是一个好机会，就在这时，陈峰展开了舍身攻击。陈峰凌空踏跃而起，胸口暴露在了赤炎兽的身前。

　　身躯顿时被火焰燃烧，陈峰感受到灼痛感，不仅如此，胸口处也是连连受到了赤炎兽的巨爪撕裂与重击。

　　“轰……轰……轰……”顿时之间，陈峰竟是被轰飞了出去，这陈峰连还击的能力都是没有。

　　原本是以舍身的方式，借着这次的机会好以魔晶尸臂展开攻击，可是那里知道，这赤炎兽的速度太快，他连还击的能力都是没有。

　　这次可是算漏了，被攻击到，并且受到了重伤，可是却是没有攻击到赤炎兽，这一次可是了。

　　这赤炎兽身为半步神王，脑域开发已经不是普通的凶兽可以比拟的了！并且这赤炎兽之前的攻击，真正实力还没有施展出来，这一次陈峰本认为这赤炎兽必定被自己击中，可是那里知道，赤炎兽瞬间速度加倍再加倍，让他完全不能展开攻击。

　　身体坠落在地面，陈峰双脚连连蹬踏，身躯也是向着后方滑行而去。地面尘土飞扬，陈峰口中吐着鲜血，手中不断的拿出伤势丹药服用。

　　陈峰双脚蹬踏在地面向后滑行，而前方犹如一座山峰般庞大的赤炎兽跳动的冲击过来，顿时之间，通道之中天动地摇。

　　洞穴摇晃，陈峰在地面滑行的速度也是减慢。

　　赤炎兽重脚一踏而下，陈峰的身躯差一点就被踩到，但是震力却是将他抛飞起来。

　　双手摆动，犹如游水一般，身躯在高空之中不断的飞退着。

　　火焰弹连连激射，空气中都是带着滚烫的气流，左闪右避，陈峰奋力的躲闪着，额头上也是渐渐的透露出了粒粒的汗珠。

　　“轰隆……”一声，由于陈峰本就受伤，所以速度上慢了很多，自然是被激射出来的火焰弹击中。

　　体内震动，一口热血还没有吐出来，又是连连的受到一波又一波的赤炎弹攻击，陈峰的身躯被远远的推了出去。

　　赤炎兽双掌一拍，口中低鸣着，在陈峰身后竟然形成了无形的屏障，撞击在屏障之上，陈峰的身躯向着赤炎兽飞射过去。

　　“这是什么？”这赤炎兽竟然有着这般厉害的技能，隔着如此之远，竟然都可以形成屏障阻挡他的去路。

　　“砰……”又是一声，这赤炎兽巨掌挥动，竟是将陈峰拍打到了一旁的石壁之上。重力撞击，陈峰的身躯深深陷入石壁之中。

　　此时陈峰全身都是酸痛不已，此时此刻，他已经只有任由这赤炎兽攻击了。

　　火焰喷射，陈峰周身已经燃烧起了熊熊大火了。

　　忍受着，此时由于距离过近，这火焰喷射也是烧灼到了赤炎兽，不过被火焰灼烧，他并不会受到伤害。

　　这陈峰也还真是打不死的小强，已经在这样了，竟然都还是坚持着自己不被挂掉。

　　赤炎兽也是打算给他最后一击，不过在距离太近，陈峰在身旁的石壁上，所以他也是准备以巨爪去攻击。

　　一爪挥动过来，劲风卷动，连石壁都是振动起来。承受陈峰这一拳，就算是不死，恐怕也是伤残了。

　　“好机会。”陈峰似乎在这一刻看到了黎明前的曙光了，精神催动，大喝一声，魔晶尸臂竟然幻化成为碎肉包裹着全身。

　　赤炎兽一爪攻击过去，竟然是被腐朽之肉抵挡住。虽然被抵挡住，但是腐朽之肉穿破，巨爪深深刺入了陈峰的胸口之上。

　　巨爪撕裂，肋骨断裂好几根，并且震飞出去，血肉也是纷飞而起。

　　不过还好借着震力，陈峰翻滚了出去，否则连内脏都是要被撕裂了。

　　这赤炎兽的攻击，果真是非常的厉害啊！

　　不过，陈峰这一次虽然受伤严重，但是腐朽之肉却是融入了赤炎兽的巨爪之中，赤炎兽的巨爪顿时之间开始被腐蚀了。

　　赤炎兽哀嚎起来，竟是转身就要逃跑了。

　　陈峰此时此刻，自然没有能力阻挡赤炎兽。

　　不过陈峰距离它很近，借着这个机会，忍受剧痛，连连挥动拳头，万千的血雨飞散出去，并且击中赤炎兽。


第531章 击杀赤炎兽

　　阵阵哀嚎响起，赤炎兽也是逃到了二层后，并且直接逃到了第十层洞穴。

　　陈峰也是没有能力去追击它，此时他最重要的就是疗伤。

　　将血液止住，并且将断骨接上，以药粉恢复，并且接骨。最后以伤势恢复丹药，恢复破裂开的皮肉。

　　简单的恢复伤势，此时胸口之上凝固起了一个巨大血痂，虽然现在看上去没有什么了，只是伤口可怖，可是刚才胸口都是被撕裂开了，那真是恐怖之极啊！

　　并且受到这样的伤害，陈峰忍受的痛苦也是巨大的。

　　站起来，走起路来也是一瘸一拐的。不过，他现在必须赶往第十层，这赤炎兽极为厉害，由于自己的级别相差很大，这丧尸血肉可能还不能完全的将他腐蚀掉，他必须尽快前去击杀，也许这次前去，可能是双方阵亡，但是他必须的前去，这是唯一的机会，也是最后的机会。

　　以这么大的伤害，才换来了赤炎兽受伤，他不能放弃这一次机会。

　　若是等赤炎兽逼出血肉，并且恢复，那样他就再也没有机会了。

　　虽然，血肉可能无法杀死赤炎兽，但是相信，现在腐朽血肉带给它的伤害也是巨大的！

　　一边服用的丹药，并且以特殊的呼吸吐纳方式进行着调理。并且手中也是握着一些能对付凡神十级强者的弹丸。

　　在绝神王朝之中，能与神王级别有关系的，也就只有手中的神王剑了，其余的最多也只是凡神的东西。

　　陈峰快速的前往，虽然伤势并没有恢复，这样的伤势自然是不可能这么快就恢复了。但是，陈峰却是没有耽搁自己快速前进，他必须要快一点到达洞穴的第十层，看看这赤炎兽的伤势如何。

　　来到洞穴第十层，此时陈峰也是听到了赤炎兽哀嚎的声音。心中一喜，听这声音，这赤炎兽的伤势一定是不轻的。

　　连忙随着声音响起的地方，陈峰快速的奔跑过去。借着这赤炎兽受伤之际，正是击杀它的大好时机啊！

　　此时此刻，赤炎兽已经在第十层的最深处，并且躲在角落身躯颤抖着。

　　一路行来，陈峰也是看着地面有着不少的腐朽之肉，并且还有一些鲜艳的血液。

　　看来这赤炎兽的能力果然强悍，竟然可以将丧尸血逼出来，并且逼出丧尸肉的伤口也是流出了鲜艳的血液。

　　来到赤炎兽身躯的前方，此时赤炎兽庞大的身躯上已经伤痕累累了，周身上下都是布满了大大小小的血洞无数。

　　不过这赤炎兽，还果真是厉害无比。

　　那么多的丧尸血肉，竟然已经被它大部分逼了出来，看样子这丧尸血肉已经不能带给它更大的伤害了。

　　此时陈峰也是单手连连扔出不少的弹丸，顿时之间，向着赤炎兽飞射而去，劲风激荡，威力似乎很强的样子。

　　见到陈峰的出现，赤炎兽自然非常的愤怒，怒吼出声，想要将这人类击杀了，可是，它受伤严重，这人类竟然有着装备武器，竟然先对它下手了。

　　怒吼出声，吃力困难的躲避，谁知道，这些弹丸竟然只是一些烟雾弹而已，并没有任何的攻击力，这实在是太可笑了。

　　由于去躲避烟雾弹了，却不知的陈峰再次向着它连连挥动了丧尸拳。

　　顿时之间，再次被血肉粘附上，借着烟雾弹的掩护，陈峰也是连连挥动拳头，尽量多给这赤炎兽增加一些伤害。

　　随后，竟然连忙飞速的向着后方快速的飞退。

　　当烟雾弹退去之时，陈峰已经与赤炎兽拉开了相对安全的距离。

　　此时，赤炎兽忍受着身躯再次被腐蚀的痛苦，它向着陈峰冲击了过来。只要先将这人类击杀了，它就可以慢慢的来恢复了。

　　这人类是一祸根，若是不清除掉，那么将会一直威胁着它。

　　向着陈峰飞扑过来，顿时之间，火焰燃烧起来。

　　陈峰站立原地一动不动，挥手之间扔出了漫天的弹丸。

　　这赤炎兽之前中计，现在可是没有那么笨了，不躲不闪，若是躲闪了，想必又会被腐蚀的血肉攻击到。

　　“轰隆……”火焰都是被炸开，这一次陈峰施展的是凡神十级的能量炸弹，这弹丸虽然原本伤害不到赤炎兽。

　　但是现在不同了，这赤炎兽受伤严重，并且周身布满可怖的血淋淋伤口，所以这弹丸能发挥到最大的作用。

　　赤炎兽的身躯，原本都是要冲进攻击陈峰的范围之中，可是那里知道，却是又被炸弹给炸飞出去了。

　　不仅如此，在炸飞出去的过程之中，赤炎兽再次被陈峰挥拳击打出去的丧尸血肉给包裹着。

　　这一次赤炎兽不但没有攻击到陈峰，反而却是伤上加伤，这一次可是亏大了。借着这个机会，陈峰自然是不愿意放弃这大好的机会，连连扔出弹丸，不过这并不是十级的弹丸，十级的弹丸并不多，所以要节约一点，说不定以后还有什么用处。

　　此时，他用的都是一些十级以下的弹丸，在这绝神王朝之中的凡神装备和道具虽然不少，但是绝对不多，所以绝对要好好的利用，该节约的地方那是必须节约的，否则以后需要救命之时，却没有了，那才是悲催呢！

　　虽然弹丸的级别低了很多，但是依然能给赤炎兽带来一定的伤害，毕竟赤炎兽已经是奄奄一息了。

　　以弹丸攻击后，陈峰也是奋力的爆破自己的手臂，顿时之间，这赤炎兽已经被丧尸血肉给淹没了。

　　感受着赤炎兽已经快要葬身了，此时陈峰也是大手一挥，所有的血肉都是融合在了手臂之上。

　　看着庞大身躯的赤炎兽，此时已经血肉模糊的躺在地面抽动着，陈峰脸上冷冷一笑。凡神之力运用起来，举起神王重剑就是劈砍。

　　将赤炎兽击杀了，并且取出了神元丹炼化。

　　成功晋升成为凡神十级的强者，只要再次进行着突破，那么就是半步神王的级别了！

　　现在一切都是搞定，陈峰也是准备疗伤一段时间，拿出冰封弹丸，将这赤炎兽的尸体冰封起来。

　　这尸体他可是还有大用处的，他要用这尸体来召唤傀儡。

　　但是现在，他的伤势极为的严重，并不适合首次召唤，所以他打算将赤炎兽的尸体冰封起来，等自己的伤势好了一些，他在进行尸体傀儡召唤。


第532章 重生巨兽，烈火幻化

　　长时间的休息中，陈峰也是恢复得差不多了。这一次的受到的伤害可是不轻，所以休养的时间也是花费了很长。

　　不过好在，这通道内的赤炎兽都已经斩杀得干净，想要再生，也不是短时间之内的事情。

　　伤势恢复之后，陈峰也是准备开始召唤傀儡了。精神力催动，进入尸体的脑域之中，并且以凡神之力进入到这赤炎兽的身躯之中。

　　可是，让陈峰做梦也没有想到的是。这赤炎兽竟然没有死，或是说死而复生了。陈峰的精神力动荡，进入尸体之中的凡神之力也是被弹开了。

　　“这赤炎兽还没有死？”陈峰非常的震惊，不过还好他的身躯伤势已经恢复了，所以虽然被震飞了，但是并没有给他带来多大的伤害。

　　“这是怎么一回事？”这赤炎兽竟然开始动了起来，不仅如此，这赤炎兽虽然伤势很重，但是陈峰却是能感受出它的力量与实力正在增强着。

　　在陈峰的惊讶之中，这赤炎兽竟然晋升成为了神王一级。

　　“这怎么可能？……”陈峰震惊加感叹，之前这赤炎兽明明就已经身亡了，现在怎么可能还复活过来，不仅是复活过来了，并且竟然还晋升了。

　　其实，这赤炎兽属性属火，他们有着一种特别的能力，那就是浴火重生。只要魂识还在，并且身躯大部分还存在，那么他们只要沾上了生命的气息，那么便可以烈火重生。不过，有这种能力的赤炎兽却是少之又少！

　　此时此刻，这赤炎兽由于愤怒之中死亡，所以灵识在躯体之中久久不能散去，而陈峰又是活人，他与赤炎兽一接触，那么这赤炎兽自然就沾上了生命的气息，从而展开了烈火重生得到重生。

　　周身燃烧着熊熊烈火，这赤炎兽此时的体积也是比之前还要更加的庞大了。赤炎兽一声怒吼，整个通道都是烈火燃烧起来。

　　这火焰的温度极高，并且这是神王之力燃烧的火焰，陈峰无法承受这火焰的高温，感觉身体都是快要融化了一般。

　　跨步飞跃起来，此时陈峰的身影犹如残影一般在通道内奔跑着，而身后却是跟着巨大的火焰滚滚而来。

　　若是跑慢一点，那么他必定被火焰灼伤，承受这烈火烧身的痛苦。

　　虽然躲过了火焰，但是依然感觉自己处于熔岩之中一般。

　　逃到了第九层的通道，可是没有想到的是，这第十层通道高竟然在烈火之中被溶解掉了。

　　接下来，赤炎兽冲入第九层之中。若不是陈峰逃得快，恐怕他要与通道一起融化，并且融合进入赤炎兽的身躯之中。

　　恐怖，这赤炎兽竟然在融化通道修补自己的身躯。

　　在这通道之中可以产生赤炎兽的新生命，相信这通道一定是一个阵法或是一个能源体，吸收之后，这赤炎兽不但伤势在恢复，就连实力和等级都是在提升着。

　　这赤炎兽刚刚复活，它需要大量的能源补充。

　　此时，陈峰倒是想到了一个办法。冷冷一笑，一边奔跑，一边不断的挥动拳头，并且奋力的爆破自己的手臂。

　　漫天的血肉下降，血肉滚滚而动，犹如黄河泛滥一发不可收拾一般。

　　陈峰知道，这赤炎兽现在浴火重生，等级和实力都是大大加强，他想要击杀这赤炎兽几乎不可能。

　　他现在唯一能做的就是释放出更多的丧尸之肉，让这赤炎兽在不注意的情况下融入自己的身躯之中。

　　这赤炎兽现在已经发狂，重生以后，竟然难以保持着清醒的神识，一味的都是破坏与吞噬，这样一来，释放出来的丧尸血肉也是被融合进入了身躯之中。

　　精神力感知着，这些火焰的威力极强，在火焰之中，丧尸之肉竟然被融化掉了，不过能源却是用于修补了。

　　这丧尸之肉被炼化了，就相当于污水过滤之后又可以使用了。不过，过滤也不一定是绝对干净的。

　　此时陈峰很是纠结，事情发生到目前的境况，他也是不知道自己能不能利用这丧尸手臂，将这赤炎兽击杀。

　　不过，感受着这赤炎兽的威力，他知道，自己要想杀死这赤炎兽，那是绝对非常的不容易。

　　这赤炎兽浴火重生之后，实力极强，凶猛得不可一世。此时陈峰已经拿出了钥匙，单开了洞穴的玄门，并且飞身摔落了在洞穴之外。

　　陈峰在没有办法的情况下，也只有逃出这洞府。丧尸手臂都没有了作用，他再继续下去，那也是必死无疑而已。

　　洞府玄门关闭，这赤炎兽并不能突破这门，它不能离开这洞府。

　　躺在地上，陈峰淡淡一笑，虽然没有杀死赤炎兽，但是却是捡回了一条性命。

　　让陈峰大惑不解的是，这赤炎兽的神元丹都是被他炼化了，这赤炎兽哪里来的实力能。作为天神强者，一旦神元丹没有了，那么就相当于是废人一般了。

　　可是让陈峰震惊的是，这赤炎兽，依然能感受到它的境界存在，并且实力也是非常的强悍。

　　这洞府的玄门已经关闭，这赤炎兽恐怕难以破坏洞府追击出来吧！

　　可是，陈峰的想法却是大错特错了。

　　顿时之间，天动地摇，陈峰脸色大变。难道说这赤炎兽要冲破洞府的封印，这赤炎兽现在的实力究竟有多么的强悍啊！

　　地面开始裂口，陈峰摇晃的从地面站立起来，此时地面的裂口也是冒出阵阵的热气，似乎还有着火苗正要燃烧起来一般！

　　此时，在陈峰身后，耸入云端的巨大山峰，此时竟然剧烈的摇晃了起来，并且山峰还在不断的发出破碎的声音。

　　顿时，漫天的碎石块坠落下来，陈峰在漫天落下的碎石块之中快速的躲闪，并且向着前方快速的御空而去。

　　不断的向着高空飞去，在短时间内却是飞不出碎石坠落的范围。此时天动地摇，陈峰的飞行也是会受到阻碍，御风飞行的速度也是非常的缓慢了！

　　此时，陈峰连方向都是快要分不清楚了。

　　在云层的高空之上，漫天被飞射的碎石遮挡住，在陈峰的身后，此时巨大的山峰竟然已经燃烧起了熊熊的大火。

　　难道说，造成这天地动摇的是赤炎兽。

　　“轰隆……”的巨响响起，此时燃烧着火焰的巨大山峰竟然是幻化成为了一只人型站立的巨兽，这只巨兽的模样看上去像是赤炎兽。

　　只是这巨兽已经成为了人型，并且体积也是庞大无比，开玩笑，这可是山峰幻化的，体积有着巨大的山峰那么庞大。

　　巨兽身上的火焰渐渐消失，在这一刻，这巨大的凶兽竟然是实体了。

　　带着火焰，巨兽踏出一步，天地顿时之间就已经动摇了起来！

　　陈峰在这一刻，他知道，这一只人型的巨兽就是之前的赤炎兽，这赤炎兽的伤势似乎已经恢复了，看来洞府已经被它融合了，不仅如此，就连一座山峰都是让他融合成为了自己的躯体。

　　陈峰也是发狂了，自己这一次若是不能击杀这赤炎兽，恐怕他就是逃到天涯海角，这赤炎兽恐怕都是会跟着他来的。

　　这赤炎兽的实力，他已经感觉不到是什么级别了，这实力与这力量已经超越了他陈峰的认知范围了。

　　陈峰自断一臂，将整个手臂都是投向了赤炎兽。

　　一团火焰燃烧起来，这魔晶尸臂被溶解，最后融入了赤炎兽的身躯之中。

　　一阵剧痛，陈峰感受到自己的手臂正在消失。看来魔晶尸臂并起不了作用，而陈峰此时也是真正的失去了一只手臂了。

　　御风飞行，加快速度，但是赤炎兽两三步就追击了上来。巨手挥动，空间龙卷风竟是一道道的形成。

　　在龙卷风之中，陈峰根本就无法控制身形，这赤炎兽的实力太强，他根本就是没有躲避的能力。

　　赤炎兽巨手一握，无数道龙卷风竟是被赤炎兽抓在手中。

　　用力一握，龙卷风破碎，而陈峰也是被赤炎兽抓在了巨大的兽爪之中。

　　又是用力一握，陈峰全身的骨骼都是阵阵的刺痛。

　　还好骨骼足够坚硬，一时之间，还不能完全的破碎，但是随着时间一长，陈峰也是感觉身躯的骨骼竟是在寸寸的断裂着。

　　这样下去，自己一定会被这赤炎兽变成一个肉饼。

　　被巨大手掌握着，不但承受着巨大的重力，同时还承受着炙热的温度，陈峰感觉自己的身躯都是要烤熟了一般。

　　一股股烤肉的香味都是传了出来，此时此刻，万分危机的时刻，陈峰已经是无计可施了。

　　原本认为自己就这样等待死亡了，自己的身躯已经无法承受力量，若是力量在强一点，恐怕他必死无疑。

　　可是，就在这时，这赤炎兽竟然巨吼出声，仿佛很是痛苦一般。

　　连连惨呼，赤炎兽竟然是将陈峰扔了出去。

　　将陈峰摔落在地面的碎石块之中，这赤炎兽才渐渐的开始低鸣，仿佛攻击陈峰，它自己也是会受到伤害一般。

　　过了良久，这赤炎兽似乎在查探着什么。

　　没隔多久，这赤炎兽愤怒的怒吼出声，天地为之变色，天空云彩也是变得一片火红。

　　此时，赤炎兽竟然感觉不到自己的神元丹在体内，此时的神元丹已经消失了。只有一个神元体存在，就因为有着这神元体，因为这神元体它才能重生，他才能保持着自己现在的实力。


第533章 傀儡娃娃，替换道具

　　而这个神原体，竟然就是它千方百计想要杀死的陈枫。它知道，这陈峰一定是在它死亡的时候，夺取了它的神元丹，并且炼化了。

　　陈峰原本夺取这赤炎兽的神元丹，只是为了提升自己的实力，却是没有想到，这阴差阳错的，竟然让他捡回了一条小命。

　　陈峰在碎石之中，也是极为的震惊，这赤炎兽竟然不在这最后的时机内将他杀死，这是为什么？

　　突然，他想到了神元丹和赤炎兽痛苦的表情。莫非是自己炼化了这赤炎兽的神元丹，而让这赤炎兽不敢击杀了。

　　连忙服下恢复丹药，希望在赤炎兽还没有再次对他下手时逃离这里。不过，服下的丹药，并起不了多大的作用，因为这一次，他受到的伤害实在是太过严重了，短时间内，他连站起来的能力都是没有的。

　　此时陈峰与赤炎兽就这样一直僵持下去，陈峰没有能力逃跑，而赤炎兽也是没有办法对付这陈峰。

　　这陈峰可是他的神元体，杀了他，也就等于是杀了自己。而它身为凶兽，也是没有能力将人类炼化成为神元丹。

　　不仅如此，他还不能让这陈峰离开他太远，否则他的一切能力都是会消失，成为一只在为普通不过的野兽。

　　长时间下去，陈峰也是知道这赤炎兽根本就是不敢击杀他。而他现在，莫说击杀赤炎兽了，就是想要走，也是没有那样的能力。

　　就在这时，陈峰体内的神元丹也是发生了巨大的变化，体内的伤势竟然在快速的恢复。

　　神元丹竟然在疯狂的增强着能源，而药效也是被这能源发挥到了极限。陈峰借此机会，疯狂的服用丹药，丹药快速的展开作用，并且由于这不断增强的强大能源催动药效，所以服用这丹药，竟然没有副作用。

　　以极其精妙的手法，将体内的断骨骨头复位，并且将碎骨推倒了正确的复位位置，借助丹药和不断增强的能力，快速的开始恢复着。

　　能活动了，陈峰快速的先逃离再说。

　　见陈峰要逃离这里，赤炎兽自然是不应许的。就算不能对付陈峰，他也要将这人类留下来，否则他就只是一只没有什么能力的野兽而已。

　　巨掌挥动，就是要向着陈峰击打而来。他打算让陈峰再次受伤，让他没有能力逃跑，将他抓住，之后在想办法，将这人类转换成为神元丹。

　　虽然不能炼化，但是赤炎兽有办法将陈峰转换成为神元丹，只不过这时间花费得有些长而已。

　　可是，这巨力的一掌，竟然是没有击中陈峰。一片空旷的碎石地，此时竟然是看不到陈峰的踪影了。

　　见到陈峰在地面消失，这赤炎兽气得哇哇大叫起来。不过陈峰是他的神元体，无论陈峰逃到哪里，它都是能找到的。

　　它此时知道，这人类已经遁地，在地底深处。他没有遁地的能力，所以只有在地面行走，以保持和陈峰有一定距离，否则实力会渐渐消退的。

　　而陈峰，利用浓厚的土元素，此时在地底进行着土遁。想要摆脱这赤炎兽，可是这赤炎兽能感受到他的移动方向，无论他到哪里，地面上的赤炎兽就能跟到哪里，这的确是让人有些愤怒不已。

　　这赤炎兽，现在已经是神王级别，至于处于什么等级，他就是不知道了。自己遁地到哪里，这赤炎兽跟到哪里，他完全是没有办法可以出地面。一旦出去，非被抓到不可的。

　　虽然这赤炎兽不会杀了他，但是被抓到，那么他的一生必定是被终结了！

　　就这样一直躲在泥土里，陈峰并不出去，这赤炎兽也是愤怒不已了。一声怒吼，陈峰竟然被震住了，短时间内竟然无法动弹，就那样被恰在泥土里边。

　　而地面上的赤炎兽却是没有停止动作，巨脚重踏下来，顿时之间，地面的泥土翻滚起来。

　　泥土被松动，赤炎兽巨爪挥动，泥土竟是纷飞起来。这赤炎兽竟然在开始刨土了，借着他犹如山峰一般庞大的身躯，刨起泥土来也是非常的快速。

　　陈峰刚要动弹一下，可是赤炎兽又是一阵怒吼，陈峰再次被麻醉了。

　　心中焦急，这赤炎兽还真是非常的难缠，自己躲在泥土里，它都是能挖地三百丈将自己抓出来。

　　时间越来越紧迫了，转眼之间，陈峰就要被赤炎兽挖了出来。

　　正当赤炎兽要翻完泥土之时，陈峰能动了。而赤炎兽，似乎也是没有能力在发出巨吼让陈峰定住。

　　陈峰欣喜，看来自己是有望逃离了。

　　可是悲催的是，让陈峰没有想到的是。赤炎兽张口喷出烈火，地底的稀泥竟然被烧焦，而陈峰恰巧在里面。

　　这火焰可是神王之火，威力自然是非同一般，陈峰在烧焦泥土里，也是无法动弹。

　　赤炎兽巨爪一把抓住了烧焦的泥土，而陈峰就在这里面。

　　刨开泥土，看着手掌之中的陈峰，赤炎兽欣喜的怒吼一声。可是，当他还没有高兴完之时，手掌之中的陈峰竟然变成了一个木偶。

　　并且木偶之上，还残留着一丝陈峰的气息。

　　此时的陈峰，早已经继续向着前往土遁而去。而赤炎兽忙活了大半天，却是只抓到了一个木偶。

　　此时陈峰也是虚惊一场，还好绝神王朝之中的宝物很多，否则他这一次定是被赤炎兽抓住了。

　　在烧焦的泥土之中，陈峰以傀儡娃娃替换了自己的真身。这傀儡娃娃是一种法宝道具，只要沾上了修炼者的气息，在短时间内可以幻化成为修炼者，并且一模一样，让人无法分别。

　　而这傀儡娃娃却是不能作为攻击道具，因为它们完全没有攻击能力，就算是幻化得和修炼者一样，也是没有攻击能力的。

　　现在，有了这傀儡娃娃，陈峰可不怕这赤炎兽挖地三百丈了。

　　不过，这样一直在泥土里逃遁也是没有办法的，因为陈峰并不能离开地面。而此时，他倒是想到了一个好办法。

　　在地底，若找到有海洋的方向，一直潜入海洋之中，相信就有机会摆脱这赤炎兽了。

　　只要摆脱这赤炎兽，他也就安全了，或是想办法，在海洋之中，将这赤炎兽击杀了。

　　陈峰在泥土里，施展了木元素的探知，在泥土里，这木元素的探知能发挥到很好的作用，现在陈峰是凡神十级的强者，这探知自然是非常的远。


第534章 刨土遁地，地底的追击

　　在天剑城之外的万里之处，似乎有着一处海洋，而陈峰现在离天剑城也是有数千里之远。不知道自己离海洋有多少远，不过木元素的探知达到了好几百里，陈峰依然没有感受到海洋浓厚的水源。

　　五行之中水生木，以木元素探知，自然是非常容易就能查探到水源。而现在，这木元素也是无法探知到海洋。

　　看样子，这海洋，已经超出了自己探知的能力范围了。

　　开启天眼与阴阳眼，看穿泥土直到远方，但是依然看不到。因为海洋相隔的距离，已经超越了天眼的范围了。

　　看来，之前自己前行的方向，或许这赤炎洞穴的方向和海洋不是一直的。

　　不过，既然找不到海洋的方向，陈峰也不是犹如无头苍蝇一般乱撞，他在土遁之时，遁去的方向都是泥土水分比较重的方向。

　　越是靠近海洋，那么地底泥土的水分也是越重。陈峰这样前进，按照常理说是没有错的，不过至于能不能靠近海洋的范围，这就是他不知道的了！

　　一边感受着泥土的水分，一般疯狂的快速行驶，并且开启天眼和使用木元素探知，多方面的进行观察。

　　而赤炎兽自然也是没有放弃，一直都是跟着陈峰追击着。这赤炎兽所过之处也是土翻滚，树木推倒，丛林毁灭，就连山峰都是被推倒，这赤炎兽，根本就是一个巨大的摧毁机器。

　　不过，好在这赤炎兽前进的地方，离着城市比较偏远，所以这里几乎没有什么修炼者。若是这里有修炼者的话，相信所有的修炼者都是死无葬身之地。毕竟这里可是神界比较偏远的地方，实力达到神王级别的修炼者，根本就不存在。

　　长时间的在泥土里遁地，此时陈峰脸上也是露出了一些微笑。愿意自然很简单，此时泥土的水分要比之前浓厚一些了，虽然这比例微乎其微。但是凭借这陈峰的感应和大脑的计算，就是这微乎其微的水分，他依然是能感受出来的。

　　陈峰加快了速度，他现在还不能确定，自己前进的方向是不是就是海洋的方向。要知道，天算不如人算，陈峰的精密的计算，也不是没有出过错，并且出错的次数还非常的之多。

　　不知道过了多久，陈峰已经感觉泥土里的湿气也来越重，可是就是没有感受到海洋的存在，同时也没有看到海洋就在前方。

　　其实，让陈峰不知道的是。在天剑城万里之外，的确是有着一个巨大无比的海洋。这海洋之所以巨大无比，那是因为没有人知道它究竟有多大，并且也没有人敢进入的这海洋。

　　莫说是进入这海洋了，就算是靠近这海洋，也是没有人能做到。

　　而这海洋的神秘，没有人能探知到。就算是神皇级别的强者，也是不敢进入这海洋之中。

　　否则面临的必然是一死，绝无生还的可能性。

　　而这陈峰，竟然是犹如找死般的疯狂的寻找海洋方向，殊不知道，死亡正在笼罩着他呢！

　　陈峰此时此刻，感受到自己的神元丹非常的奇怪，神元丹释放出来的能源，虽然能帮助他快速恢复，但是有些能源他却是不能使用到。

　　这能源无比的强大，就那样莫名其妙的消失了。

　　若是这股莫名而又神秘的能量，能被他控制，那么他的境界恐怕又是有着机会突破的了！

　　陈峰此时此刻知道，这神秘并且自己不能控制的强大力量就是这赤炎兽的神王实力。

　　若是得到了这能量，这赤炎兽恐怕就是一只没有任何实力的野兽了，并且自己也是可以借此机会突破到神王的级别了！

　　一边前进，陈峰一边思考着，可是无论如何，他也是没有办法撼动这神秘力量分毫，也无法得到自己不能控制的一点力量。

　　除非将这赤炎兽击杀而死，那么他慢慢的才会有机会的得到这赤炎兽的力量，并且得到晋升成为神王强者。

　　可是，凭借陈峰现在的能力，莫说是击杀赤炎兽了，就是能保住自己的小命，这都已经很不错了！

　　就这样，一边想要得到赤炎兽的力量，一边向着前往行驶，可是他一直都是无法感知到海洋，并且也是看不到。

　　难道说自己是走错了方向了吗？就在这时，陈峰竟然无法前行了，这泥土非常的厚实，并且非常的特殊。

　　他的土遁竟然无法穿过这泥土墙！这是怎么一回事？陈峰到现在可不想改道，因为他深深知道，海洋的方向应该就是前方。

　　因为他感受到泥土的湿度越来越湿了，所以他不愿意离去，若是往其它的方向，那么他永远都是没有遁出地面的机会了！

　　施展出凡神之力，陈峰竟然拳打脚踢，向着这泥土开始疯狂的攻击。

　　泥土里疯狂的震动着，就连地面的赤炎兽都是能感受到陈峰的动作。

　　此时，赤炎兽感受着陈峰的气息。自然知道陈峰受到了阻碍，并且在地底不能移动，似乎在施展着攻击一般。

　　赤炎兽自然是不愿意守株待兔，陈峰根本就不可能自己遁出地面让它抓，虽然不知道陈峰为什么不能前进，但是借着这个机会，却是赤炎兽动手的最佳时机了！

　　赤炎兽在地面，再次开始刨土了。这一次，这赤炎兽的速度可是比之前的刨土速度快了不少。

　　它必须的加快速度，否则，一会又要让陈峰逃掉了，这人类狡猾无比，现在借着他正在释放攻击的时候，抓紧时机，说不定，还能将这小子抓到，这也是说不一定。

　　陈峰越是攻击，这泥土壁反弹的力量就是越强。

　　这是怎么一回事？若是越强的攻击力击打这泥土壁，恐怕受到的伤害也就是越大的吧！

　　这究竟是一个什么样的地方，这里的泥土壁，根本就感受不出来有一丝一毫的力量，但是它却是能反弹所有的攻击，并且攻击力也是成倍的翻倍。

　　此时，陈峰自然也是感受到了上方的赤炎兽正在刨土，看来这家伙非得将自己从泥土里挖出来不可。

　　此时，陈峰现在有一个好主意，感受着这赤炎兽刨土施展出来的力量极强，看来是想将刨土的时间缩短，好在短时间内将自己抓住。

　　既然这样，那么就让这赤炎兽挖好了。

　　心中暗暗一笑，陈峰连忙继续向着下方遁去，并且速度极快。

　　这赤炎兽自然感受到陈峰正在向着下方遁去，感受着陈峰向着下方遁去，赤炎兽也是愤怒的咆哮起来。

　　这小子竟然还想躲，可是，就算这小子的遁术再快，可是也没有他加强力量刨土的速度快，毕竟它的实力够强，还有体积庞大，刨土也是要方便得多。

　　赤炎兽于是更是加快了速度，可适当它加快速度之时，这小子竟然在向着一侧遁地而起。

　　这都快要将这小子给抓住了，这小子竟然移动了，这明摆这就是嬉耍它。

　　赤炎兽，加快速度，调整方向，向着陈峰刨土而去。

　　这速度快如犹如电光火石一般，从高空看去，地面就像是有着山峰一般庞大的钻地机在钻着泥土一般。

　　陈峰以阴阳眼看过了，这泥土墙壁有些凹凸不平，他这样移动起来，那么就是可以借助赤炎兽来攻击泥土壁。

　　此时他的身躯，可是紧紧的靠着泥土壁。在追击的过程之中，赤炎兽难免会攻击到这泥土壁的。

　　陈峰这可是一举两得的好办法啊！一是可以让赤炎兽帮助他打开这泥土壁的通道。这二就是，这赤炎兽若是打不开这泥土壁，那么相信这泥土壁的反弹力量也是相当的强，必定是能伤害到赤炎兽，这样一来，赤炎兽追击他的速度就要慢得多了，那么他就有更多的时间来想办法打开这泥土壁。

　　果不其然，陈峰的办法的确是起到了作用。

　　赤炎兽一边刨土，一边追击陈峰。在这过程之中，陈峰在泥土里，都是感到阵阵的动荡。

　　此时，陈峰感觉整个人都颠倒过来，然后又颠倒过去。他已经分不清楚那里是哪里了。并且，连往哪里遁去都是不知道了，他只能背靠着这泥土壁滑行着前进，但是道道震力，却是让他也不好受，震得他胸口都是闷得发慌。

　　陈峰只是背靠着，并且隔了很远的距离，另外陈峰还有卸去力道的能力，就这样，陈峰都是有些受不了。

　　由此而见，这赤炎兽受到的反击是多么的强。

　　这泥土壁反震的力量是赤炎兽施展力量的好几倍，承受着这样的力量，赤炎兽哀嚎起来。

　　但是，若是不继续追击这陈峰，那么它之前所做的一切都是白费了，为了自己不成为普通的野兽，他只有以命搏命了。

　　陈峰只是凡神十级而已，并且距离也是一直在拉近，就算受到重创，只要能在抓到陈峰也是在所不惜的。

　　而陈峰，自然知道这赤炎兽狡猾无比，只要对它有力的它就得做，并且此时自己就是它必须要抓到的。而陈峰故意放缓遁地的速度，为的就是引这赤炎兽上钩，让着和赤炎兽受到更重的伤害。

　　果不其然，这赤炎兽冒着重创的代价也是要抓到陈峰。


第535章 开凿，血液之中行驶

　　而距离也是不断的缩短着，虽然这赤炎兽受了重创，但还要不了它的命。而一旦陈峰被追上了，可以突然加快速度，或是以傀儡娃娃代替。

　　但是，陈峰却是不能那么做，因为一旦这么做了，赤炎兽就知道自己是在引诱它受到重创。

　　若是那样，赤炎兽肯定会退到地面上去，并且与陈峰一直这样纠缠下去。

　　陈峰不愿意一直这样纠缠下去，同样想让让赤炎兽受到更加严重的创伤，不过这个目的想要达到，却不是那么容易的。

　　这一次，陈峰这计谋可是让赤炎兽受了非常严重的创伤。不过陈峰目的是要击杀了这赤炎兽，并且借着赤炎兽的力量晋升成为神王。

　　有些时候，若是人不贪一点，恐怕就错过了大好时机了。

　　不过赤炎兽越来越接近，但是他却是不敢瞬间加快速度。这赤炎兽已经接近陈峰，一个火焰喷射，让泥土变得坚硬无比，让陈峰无法移动，这和之前一样。

　　赤炎兽有些担心，这小子会不会又是转移了。若是真那样，赤炎兽也是打算再次退到地面，他这样下去，要受到严重的创伤，并不敢与陈峰耗下去。

　　果不其然，这赤炎兽又是再一次的抓到了替身娃娃，赤炎兽愤怒了，它知道，这人类是有意让它受到重创的，它已经上过一次这当了，自然不会继续犯傻下去，先回到地面，在想办法对付这人类。

　　而陈峰好不容易，才等到这一次机会让赤炎兽受到创伤，他怎么可能将这大好的机会就这样的白白放过呢！

　　他要将这赤炎兽留下，可是赤炎兽既然已经知道了陈峰的计量，怎么可能还白痴的留在这里，继续与他纠缠，并在这里继续的受到重创。

　　一声怒吼，陈峰集聚了周身所有的十级凡神之力，并且以神王刀瞬间出现在了赤炎兽的脚掌之下。

　　“轰隆……”一声巨响，陈峰这神王刀竟然时而幻化成为剑，时而幻化成为刀。陈峰将所有的凡神之力聚为一点，并且服用了倍增丹药，这样一来，他竟然可以使用这神王幻化刀剑施展出最强一击。

　　这最强一击的威力，可是达到了神王的级别，幸好有着神王级别的武器，若是没有神王级别的武器，无论陈峰怎么施展，都是无法施展出神王级别的力量来。

　　若是以这力量从正面攻击赤炎兽，这一定是不行的，赤炎兽也是神王级别，并且经过烈火重生后，其实力可不是普通的神王猛兽可比的！

　　陈峰斩的是这赤炎兽脚掌的一根指头，断指虽然不会要命，但是断指带来的剧烈疼痛可不是一般的！

　　顿时之间，这赤炎兽嚎叫起来，在剧烈的疼痛下，它竟然忘记了自己要回到地面。

　　此时，赤炎兽愤怒了，疯狂的攻击，疼痛带给了它巨大的痛苦。它在这一刻，被剧烈疼痛刺激着，他疯狂的攻击着，想要击杀死陈峰。

　　受到疼痛后，愤怒的发狂乱打一通，可是越是愤怒，越是攻击，它受到的创伤就是越大。

　　此时，这赤炎兽在泥土之中，想要攻击到灵活的陈峰，也不是那么容易的。

　　虽然目前陈峰已经分不清楚方向，但是双手握着神王刀，神王刀还刺在赤炎兽断裂的指头上。

　　在泥土里，陈峰犹如小苍蝇一般，有着泥土的阻挡，在加上剧痛让赤炎兽神乱，所以根本无法击杀到陈峰。

　　手握神王刀，陈峰身形也是转动了起来，这神王到犹如是绞肉机一般，陈峰此时，竟然在赤炎兽断裂的指头处开洞。

　　陈峰一边服用丹药，一边不断的开洞，一直从赤炎兽指头处穿到了脚掌处。这在血肉里打洞，自然是非常剧痛的。

　　不过赤炎兽身为神王级别的凶兽，这点伤势，自然是要不了它命的。

　　过了良久，这赤炎兽平静了一点，它明明能感受到陈峰的气息，但这陈峰偏偏却是找不到了。

　　此时感觉脚掌内部和小腿部分竟然感到非常的疼痛，疼痛难忍。

　　既然找不到陈峰，并且感受气息就在它的周围，所以赤炎兽也是决定，先回到地面，看看自己的伤势如何，不知道这脚掌和小腿是怎么的？

　　这一次，赤炎兽可谓是陪了夫人又折兵。不但没有抓到陈峰，倒是让自己受到了严重的创伤。

　　而目前，陈峰也是依然利用神王刀开洞，他已经来到了赤炎兽身体内部的小腿处了，他打算就这样，一直进入到赤炎兽的身体之内。

　　他进入赤炎兽的内部，并非是要以这神王刀破坏这赤炎兽的内脏。不过他倒是想破坏，但是没有那样的能力。

　　神王的内脏，防御力依然是不弱的，此时，在赤炎兽的血管内，陈峰要前行都是非常的不容易。

　　不过还好进入了血管，否则陈峰就是寸步难行了。

　　陈峰这一次，打算进入这赤炎兽的内部，完全是因为自己还感受到自己的丧尸手臂并没有被炼化。

　　虽然没有被炼化，但是在这赤炎兽的身躯之中已经分化了，对赤炎兽形成不了任何的伤害作用。

　　而陈峰进入到内部，就是想要收集到属于他的丧尸手臂，他要重新融合自己的丧尸手臂，并且就在这赤炎兽的身躯内部将它击杀而死。

　　这丧尸血肉已经成为了赤炎兽的血肉部分，一些丧尸的分子也是在血液里流动，而在肉里面的丧尸分子，经过血液的氧化作用，也是会进入血液之中的。

　　陈峰，现在想要收集丧尸因子并融合成手臂，他必须得找一个很好的位子，接触丧尸因子最多的地方，并且这也是一个非常缓慢的工作。

　　不过，虽然这工作缓慢，但是陈峰知道，只要自己小心一点，这赤炎兽必定是死路一条了，不过就是不知道，这赤炎兽之后还没有什么特殊的手段了？

　　不过陈峰在赤炎兽的内部，这赤炎兽想要采取什么行为，陈峰大概能猜测出来的，并且想要驱除体内的陈峰，也不是那么容易的。

　　陈峰想要将所有的丧尸因子都是收集起来，那么这位置就必须的选好，不知道这陈峰选取收集丧尸因子的位置在哪里？

　　而在艰苦的努力和奋斗之中，陈峰已经来到了赤炎兽大腿部位的血管，不过他还在继续向着上方前进。


第536章 净化轮盘，极速的消耗

　　在血液之中，陈峰已经感受到了丧尸因子的存在，不过现在可不是收集的时候，他必须得先到达理想的位置。只有达到最佳的位置，那么才有可能将这丧尸血肉的所有因子收集起来。

　　随着血液的流动，陈峰来到了赤炎兽的心脏之处。所有的血液都是要从心脏经过，而陈峰在这心脏之中，可以慢慢的收集丧尸因子。

　　不仅如此，血肉与骨骼里面的丧尸因子也是要经过氧化作用从而逐渐的进入到血液之中，所以，在心脏，陈峰可以缓慢的将所有的丧尸因子都是收集起来。

　　但是，就是不知道这赤炎兽有没有什么特殊的手段，可以对付在体内的陈峰。若是收集因子时受到阻拦，恐怕在这里消耗的时间可能就是更加的久了。

　　此时此刻，赤炎兽自然能感受到体内的陈峰。愤怒不已，可是此时他却是没有办法可以对付这陈峰。

　　赤炎兽已经来到了地面，并且感受出来了陈峰在自己的体内，同样也是知道，目前陈峰在自己心脏之中。虽然知道陈峰在心脏，但是却是不知道他要做什么，正在做什么？

　　赤炎兽，也是有些着急了，这人类，虽然实力不怎么强，但是却是非常的阴险狡诈，难以对付。自己身为神王的实力，竟然都是吃了不小的亏，竟然让这小子有机进入了自己的心脏之中。

　　不过，虽然目前无法驱除体内的人类，但是凭借它的防御能力，凡神十级的修炼者，又怎么可能伤害到他呢！

　　不过，虽然暂时无法对付，但是赤炎兽也是在想着办法。它可不愿意这陈峰就这样一直待在自己的身体里，不过，目前陈峰在自己体内，这对于赤炎兽来说，觉得还是一件比较好的事情，因为这人类在体内，根本就无法逃走了，这样一来，自己迟早都是有办法将这陈峰抓住的。

　　此时，赤炎兽有着断指，这陈峰就是从这里进入的。

　　神王之力内视，查找到陈峰的所在点。最后竟然是以神王之力紧紧的包裹着陈峰，让陈峰根本就是无法动弹一下。

　　催动神王之力，陈峰竟然被神王之力推动起来了，这神王之力竟然是将陈峰推离了心脏部位。离开心脏部位，陈峰就无法收集丧尸因子了。

　　不过好在，陈峰在被拉离赤炎兽心脏部位时，他也从巨神王朝之中找到一件很好的法宝。

　　这一个法宝是一个巨大的轮盘，这轮盘的空间巨大，可以装下不少的物体，不过，这件法宝的最大作用却是用来净化的。

　　现在陈峰正需要这样的法宝，将法宝放在了赤炎兽的心脏部位，并且在那里固定了起来。

　　一旦当血液经过这轮盘，那么这轮盘就可以自动的净化血液，并且将血液之中丧尸因子分离出来，将丧尸因子存放在轮盘之中。

　　陈峰无法挣脱这赤炎兽的神王之力捆绑，所以他也是只有仍由这神王之力包裹着，并且被带动着在血液里移动着。

　　虽然陈峰离开了心脏，但是轮盘已经吸收了陈峰的十级凡神之力，这轮盘能自动的运转着。

　　这轮盘可以自动的净化，但是就是不知道净化了以后，陈峰还能否回到赤炎兽的心脏之处。

　　若是不能回到心脏处，就算这净化轮盘将所有的丧尸血肉都净化了出来，陈峰也是无法获得的。

　　因为丧尸手臂虽然威力无穷，但是面对神王级别，由于陈峰本身实力低下，所以无法对付神王。就算是能对付神王，也不可能让丧尸手臂穿破赤炎兽的身躯突破而出，因为的确是没有那样的能力。

　　这赤炎兽将陈峰推到了手臂处，并且挥动巨爪，将自己肌肤内的血管割破，血液喷洒出来，它这样做，为的就是要将陈峰连同血液一起放出来。

　　当陈峰经过一处血管是，这赤炎兽就是割破血管。

　　他内视，自然知道这陈峰到了什么地方。

　　而陈峰开启了阴阳眼，自然是知道这赤炎兽想要做什么。

　　借着血液的流动，陈峰轻轻摆动就已经改变了方向，陈峰险之又险的躲过一劫，这赤炎兽也算是白白放血了。

　　没有放出陈峰来，赤炎兽自然是不会善罢甘休的！以神王之力修复伤口，止住血液，并且继续内视陈峰在血管内的所在位置。

　　一旦确定了陈峰的位置，这赤炎兽就对自己很残忍的划开血管，这陈峰就像是臭虫一般，一定要将他清除了才行。

　　而赤炎兽一边要放出陈峰，而陈峰却是时时刻刻开启天眼，观察动态，时刻展开移动身形，凭借着他的身法，很容易就躲过去了。

　　身后血液被放掉，一股吸力形成，陈峰疯狂的以凡神之力向前冲去。

　　不多一会，赤炎兽继续止血。

　　要将这陈峰放出来，看来还真是非常的不容易啊！这赤炎兽已经愤怒了。

　　此时陈峰这小子还继续在血管里畅游着，这人类狡猾无比，想要将他逼迫出来，可不是那么容易的。

　　以神王之力再次控制，将陈峰逼到了手掌的手指触。

　　巨掌挥落下来，赤炎兽竟是要将自己的手指斩断。既然陈峰在这一根手指之中，赤炎兽断去这一根手指，那么这陈峰再怎么厉害，他也是只有被逼出体外了。

　　陈峰加快速度行驶，但是由于被神王之力牵制着，所以速度根本没有办法快起来。这赤炎兽还真是愤怒了，宁愿自断一指，也是不肯放过陈峰的。

　　与血液一起，陈峰喷洒在了高空之中。

　　陈峰在指头之中，他感到欣喜无比，这指头竟然可以幻化成为能源补充自己。不仅如此，陈峰凭借神元丹的能力，加上这手指幻化的能源，他竟是可以少许的偷取这神元丹之前他无法夺取的能源。

　　虽然吸取了神元丹内赤炎兽的能源，但是这一根指头转换的能源并没有多少，并且吸取的速度也是太慢了。

　　所以，此时此刻，陈峰根本就被不可能与赤炎兽对抗，并借此机会成为神王强者，目前这是没有机会的！

　　赤炎兽巨爪挥动，就要抓取陈峰。

　　陈峰心中一急，他可不能让着和赤炎兽抓到自己。

　　口中念着口诀，精神力催动，陈峰此时此刻，竟是瞬间转移到了数十里的距离之外。

　　赤炎兽这一次抓到的，竟然又是傀儡娃娃。

　　这人类，宝贝还真是不少，想要抓到他也不是那么容易的。

　　不过，这数十里的距离，对于赤炎兽来说，却是简单得再简单不过的了。跨步，只需要几步的时间，就可以抓到这陈峰了。

　　连连跨步，兽爪挥动，连续抓到陈峰无数次，可都是傀儡娃娃。这赤炎兽愤怒了，疯狂的对陈峰进行着疯狂的抓捕活动。

　　一次一次的被抓，而每一次竟然都是以傀儡娃娃躲避了过去。

　　陈峰的逃跑也是有根有据的，都是向着前方逃亡，这前方与地面一样，都有着一道道的屏障，不过这屏障并不像地底一般无法穿过，这空间的屏障，只要实力够强，那么就可以穿越过去。

　　这地面上的空间屏障，这第一层，凭借这赤炎兽的实力加上陈峰的引导，这第一层的屏障陈峰穿了过去。

　　而紧跟着，赤炎兽也是穿越了进去。

　　一旦穿越第一层的屏障之后，那么这屏障又会自动修补，并且屏障里的一切动向，外面都是看不到，也察觉不到的。

　　此时，进入了这神秘的屏障内，赤炎兽依然追击着陈峰。

　　不知道过了多少天，这陈峰的傀儡娃娃消耗的数目也是有些可怕了！

　　短时间内，他就要消耗一个，而数天的时间过去，这傀儡娃娃也是要消耗的快要没有了。

　　陈峰不想这么浪费儿也是不行的，否则就是会被赤炎兽抓住，并且囚禁起来，到那时候，恐怕根本就没有翻身的机会了。

　　这几天的时间里，陈峰的傀儡娃娃也是消耗了好几千个。陈峰知道都是感觉到有些心疼，这傀儡娃娃可是好东西，是保住小命的绝佳法宝。

　　可是，原本认为很多的傀儡娃娃，在这样的消耗下，也是不够消耗的。

　　陈峰和赤炎兽，此时此刻，也是来到这空间第二道保护层之地，这第二道保护层，这赤炎兽的攻击竟然无法突破。

　　而陈峰现在还有好几百个傀儡娃娃，他也是要借着这个机会，紧贴着这空间屏障，让赤炎兽形成攻击，而这屏障形成的攻击却是可以反弹，这样赤炎兽就会再次受到攻击了。

　　“呜呜呜……”怒吼出声，这赤炎兽也是发狂了，这一次的反弹力量不是很厉害，它完全能承受得住，虽然能承受住，但是受伤却是不可避免的。

　　借着这几百个傀儡娃娃，陈峰要让这赤炎兽伤上加上。

　　当几百个傀儡娃娃用得差不多之时，赤炎兽整个身体都是伤痕累累了。

　　就在这时，陈峰再次服用力量增强丹药，使用出最强一击。而这最强一击自然是在最佳时机开始攻击，陈峰的力量已经酝酿很久了。

　　在赤炎兽被屏障反弹力量之时，施展出了神王的攻击，将赤炎兽的手指破皮，破皮处自然是血管的地方。

　　陈峰借着这机会，有又再次进入了血管之中。


第537章 超级晋升，真正的半步天神

　　已经过去了这么多天了，也不知道赤炎兽心脏处的净化轮盘已经收集了多少的丧尸血肉了。

　　在赤炎兽还不知道的情况，陈峰就已经前往到了赤炎兽的内部，陈峰用剩下的傀儡娃娃，布置了一个傀儡大阵，让这赤炎兽短时间被迷惑在这阵法之中，让他疯狂的乱打一通。

　　而借助赤炎兽被反弹力量和迷惑的时候，他来到心脏处，他要开始他的计划了，当然，这计划自然是和丧尸手臂离不开的。

　　陈峰催动精神力察看，这净化轮盘之中的丧尸血肉已经堆积如山了。陈峰脸上带着微笑，这大部分的丧尸血肉已经收集起来了，还有少部分的还在各处的血液和肌肉骨骼之中。

　　融合，将丧尸手臂融合了起来，此时陈峰挥动了手臂，脸上的笑容非常的灿烂，丧尸手臂再次回到了身上，这种感觉实在是太棒了！

　　这一次，陈峰收回了净化轮，这少部分的丧尸因子要用净化轮来收集，这就太慢了，他现在可是没有那么多的时间啊！

　　在心脏之中，陈峰一拳一拳的挥打出去，无数的丧尸血肉爆破出来，这丧尸血肉随着血液流动，有着陈峰的精神力控制。

　　以丧尸血肉污染赤炎兽的血液，并且回散落在外收丧尸因子。此时陈峰在赤炎兽的血液之中造成大污染，让这丧尸血液布满这赤炎兽的整个身躯。

　　他要吞噬了以丧尸血肉污染的血液，到最后让赤炎兽成为一个活尸。而陈峰现在也必须的采取得行动了，否则若是他再次被这赤炎兽发现了，那么又是可能会被逼出体外的。

　　此时陈峰开始隐藏起气息了，让赤炎兽不发觉到的自己，并且让丧尸血肉读取这赤炎兽血液的基因，并且让丧尸血肉幻化成与赤炎兽相同的血肉，并贴在这心脏处，而陈峰也是被包裹在这隐藏的丧尸血肉之中。

　　悄悄地不断释放着丧尸血肉进入血液里，并且让流动的丧尸血肉也是转换成了赤炎兽的血肉，否则被发现了可就是大事不好了。

　　这丧尸血肉悄悄的，在赤炎兽的血液之中污染着正常的血液。

　　以丧尸血肉进行污染和吞噬，而陈峰能感受到，被侵占之后的血肉，竟是可以帮助他转换自己神元丹的力量，这可是赤炎兽的啊！

　　就这样悄悄的，陈峰要让这赤炎兽渐渐的死去。

　　可是让陈峰不知道的是，这赤炎兽就算他陈峰不动手，那也是必死无疑了，而他陈峰，恐怕也是难逃一死了。

　　死路一条的原因，自然就是这神秘的屏障之中，这里充满了雾气，这赤炎兽吸入以后，竟然是身躯开始无力，最后竟然倒地不能动弹。

　　陈峰发觉了这件事情，自然是非常的震惊，外加一些喜悦，可是他不知道，死亡也正在向着他靠拢过来。

　　这赤炎兽失去了力量之后，丧尸血肉的力量也是疯狂的增强。

　　之前这赤炎兽无法寻找到陈峰，不知道这小子去了哪里，可是现在当它不知道什么原因让它无力倒地时，却是发现了陈峰竟然又在它的体内。并且还在以特殊的方式炼化着它的力量，愤怒不已，想要站立起来，但是此时无论如何它也是无法动弹一下。

　　他只有去感觉陈峰一点一点炼化他的力量，不知道过了多久，这赤炎兽的生命力竟然在自动的流逝着。

　　这生命力的流逝并不是陈峰动的手脚，就连陈峰也是不知道这是怎么一回事？难道这赤炎兽的心理素质太差，被气一气，就这样嗝屁了。

　　可是，时间一长，陈峰也是发觉了问题的所在，这空间之中竟然有着毒气，就算是不呼吸，这毒气也可以渗透进入肌肤之中。

　　此时此刻，陈峰在这赤炎兽的身躯之中，有着赤炎兽过滤一次，陈峰完全可以躲避这个危机。

　　这是什么地方，竟然这样的可怕，赤炎兽这样强悍变异的神王猛兽竟然都是没有反抗之力，陈峰感觉这里的危机根本就是无所不在的。

　　陈峰虽然知道危险来临，但是借着这机会，他也是将这赤炎兽的力量炼化了，借着这力量，陈峰完全能成为神王。

　　但是他目前没有晋升，因为凡神级别的傀儡他还没有召唤，若是晋升成为了神王，那么凡神的傀儡就没有召唤的机会了。

　　所以，陈峰打算召唤了傀儡在进行晋升，并且这赤炎兽是变异神王，其实力无可比拟，若是晋升，陈峰知道恐怕能晋升成为神王一级的天神。

　　心中有些激动，陈峰在这赤炎兽死亡的那一刻，他就迫不及待的开始进行召唤了。可是，他没想到的是，这赤炎兽刚刚死亡，并且体内有着他的生命气息。

　　就因为他的心急，这赤炎兽的周身竟是燃烧起来火焰，庞大无比犹如巨山一般的赤炎兽竟然燃烧起了熊熊大火。

　　难道这一次，傀儡召唤失败了吗？

　　陈峰有些震惊了，这怎么可能啊！虽然自己是心急了一点，但是这赤炎兽的确已经死亡了，按照常理说，傀儡召唤应该能成功的。

　　可是，这赤炎兽的身躯在火焰之中竟然是一点一点的减少，竟是被烧得焦炭掉了。

　　在心脏之中，陈峰连忙收回丧尸手臂，可是却是感受到了炙热的温度让他有些难受，有些难以正常呼吸了。

　　“烈火二重生。”陈峰大脑里突然震惊起来，他拥有了赤炎兽的力量，竟然发觉了，这赤炎兽竟然在进行烈火二重生。

　　这一次的提升，这赤炎兽将直接成为天神一级的级别，这实在让人太难以置信了，这根本就是不可能发生的事情。

　　烈火重生这技能，一般只有纯火属性的猛兽才拥有，并且还是只有有着同类皇族血统猛兽才有资格拥有。并且，拥有不一定能进行烈火重生，而这第二重的烈火重生，需要进行了第一次烈火重生，才有第二次的机会。

　　但是即便是成功第一次烈火重生，那么第二次的机会几乎是一万分之一，甚至是不可能的。

　　原因很简单，这烈火而重生的要求非常的奇怪，并且也米有人知道，就算是想要打造一个出来也是不可能的，因为这烈火二重生，有史以来就没有发生过，只是听说过有过这样的传说。

　　烈火二重生，需要进行了第一烈火重生，并且这第二重生的时候，猛兽体内不能拥有神元丹，并且还要拥有整体的最强实力，但是这实力却是又施展不出来，并且在死亡那一刻，那一瞬间，被人类进行傀儡召唤，并且进行傀儡召唤，必须是人类在猛兽的心脏之中。

　　陈峰有些震惊了，这烈火二重生难道是为自己量身打造的，这也太巧合了吧！摇了摇头，有些难以相信，不过现在不是吃惊的时候。

　　目前，这赤炎兽竟然烈火二重生，它的体积竟然缩小了无数倍，最后只是比陈峰大了一点而已。

　　这烈火二重生变异后赤炎兽竟然和人类的形体差不多，并且长相还很想陈峰，不仅如此，这赤炎兽的脸部也是有些像猛兽面貌，这活脱脱的就像是一个兽人。

　　按照常理说，陈峰和它的体积差别不多，陈峰在它的体内，应该会将它的身躯撑破才对。

　　可是结果却是让人极为的震惊，这赤炎兽晋升成为了天神一级的实力，但是在成为了陈峰的傀儡后，这天神的实力也就是不存在了，多余的力量也是被陈峰给接受了。

　　而陈峰接受这赤炎兽原来的力量，成为了神王一级的强者，但是由于力量过于强大，所以这力量不断的晋升，直接升为了二级神王。

　　不仅如此，这样还没有结束，这傀儡赤炎兽的天神实力也是转换成为了陈峰境界的能源。

　　陈峰竟然一口气晋升成为了神王十级的实力，并且成为了半步天神，达到了半步天神的境界。

　　这速度，简直是比做火箭还要快。

　　陈峰现在就算是能晋升成为天神，恐怕也是不愿意的，因为这神王还有一个傀儡没有召唤，这可是不划算的。

　　此时此刻，陈峰自身有着半步天神的实力，而他召唤的傀儡也是有着半步天神的实力。

　　不过这一次的半步天神，就不是之前陈峰所在凡体世界的那种半步天神了，这可是真正的半步天神，是以神王晋级过来的半步天神。

　　此时的陈峰，恐怕就算是天神一级的强者，也不一定能杀的了他。

　　在这神界修炼，其速度还真是快得很啊！陈峰非常的感叹。

　　其实，这只是他的运气好而已，别的天神修炼，可是没有他这般快速的。

　　此时，陈峰的最终形态已经缩小，他依然是在赤炎兽的体内之中，这样的傀儡形态，可是前所谓的。

　　人类，就然可以在召唤傀儡的心脏之中，并且可以操控傀儡，这和之前陈峰拥有的机甲，似乎已经没有多大的差别了。

　　只是这傀儡的实力，与自己一样，并不可能超过自己而已。

　　由于傀儡可以不用呼吸，并且就算有毒气侵入，傀儡本就是没有生命的，而陈峰又在傀儡的心脏之中，这几乎就是有着无数的防御罩。

　　加上陈峰也是在心脏内开启了防御罩，他就打算这样，借助这防御罩离开这个地方。

　　此时，以傀儡开启阴阳眼。傀儡可以施展本体一样的能力和实力，只是没有生命力，需要本体的精神力支持活动。


第538章 万毒生物体

　　陈陈峰开启傀儡天眼，竟是看到了远处竟有着海洋。看来自己的选择并没有错的，这个方向的确是海洋的方向。

　　只是，这里离着海洋还有很远的距离，并且还有着无数层的屏障隔离着。

　　原本前往海洋是因为要对付赤炎兽，但是现在赤炎兽已经死亡，并且成为了他的傀儡召唤兽，他的实力也是得到了提升。

　　在这里四处都是有着凶险的危机，若不是有傀儡兽的话，那么他也和赤炎兽一样，要葬身在这里了。

　　不知道这是什么地方，不过他也没有必要了解了。尽快离开这里，才是目前最重要的事情。

　　此时，正当陈峰要往返之时，此时竟然地面震动，天地都是晃动了起来，陈峰的傀儡兽连忙在高空之翻越。

　　可是，连连翻越之时，这空间之中竟然形成了雾气，这雾气非常的特别，雾气竟然能产生压力。

　　控制傀儡，即便是神王十级，依然是难以动弹，坠落地面，此时四周武器都是凝聚起来，陈峰感觉傀儡的躯体像是灌入了泥浆一般，并且这泥浆已经干了，让全身都是不能动弹一下。

　　此时此刻，面临着这样的危机，陈峰根本就是没有任何的办法。刚刚才逃过了赤炎兽的毒手，可是现在竟然又陷入了这莫名其妙的毒瘴之中了！

　　并且这毒瘴根本就是让他难以动弹，不仅如此，陈峰感觉毒气即渐渐的布满整个傀儡，正在向着陈峰袭击过来。

　　虽然傀儡没有生命不怕毒气，但是陈峰怕啊！

　　这毒气的威力非常的强，赤炎兽那么厉害，都是轻而易举的就被毒死了，他陈峰虽然现在是半步天神，但是实力依然是不能抵抗这毒气。

　　他不能动弹，逃不了了，所以也只能想办法暂时阻止这毒气的蔓延，既然自己的傀儡没有生命不怕毒气。

　　而陈峰又有着不少的秘法培养毒物，他何不借助这毒气来将这傀儡培养成为万毒之物。

　　这毒气非常的强，足够用来培养了。陈峰这样做，并非是要炼制更厉害的傀儡，他是想要阻挡毒气而已。

　　只要有收集毒气的物体，那么毒气越是浓厚，那么炼制出来的毒物，威力也就是越强的。

　　陈峰不知道，这里的毒气有多少，但是知道这里毒气已经铺天盖地了。虽然毒气越多，对炼制毒物越好，但是陈峰却是想离开这里，因为这里给人一种阴森森的感觉，仿佛在这里待下去，必定是只有死路一条的。

　　疯狂的吸收毒气进入傀儡兽之中，无论是肌肤与肌肉还是骨骼或是血液，所有的细胞都是在吞噬着毒气，这细胞统统成为毒气细胞。

　　而陈峰全身裹着丧尸血肉，毒气并不蔓延了，这也算是在暂时阻挡住了毒气对他的侵蚀。

　　万千的毒气都是被吸收，据陈峰得到苗疆的炼制秘术所记载，这毒物的级别一共分为了凡体十级，白银十级，黄金十级，百金十级。

　　凡体毒虫的十级，即便是一头大象，也是能轻而易举的毒死，而白银一级的威力自然要比凡体十级强悍的多了，而白银十级更是威力无比，毒虫爬过的地面，只要大象经过，那么都是会葬身的。

　　而黄金十级，这更是传说了，因为几乎没有人炼制成功，不过炼制成功黄金一级的数千年来还是有的，而白金一级，就更加的是传说中的传说了，根本就没有人能炼制成功过，相传就算神仙，恐怕也是会中毒身亡的。

　　白金十级，这已经不再是传说，而是传说都不可能的事实。

　　炼制毒虫可是非常的不容易，因为这炼制必须是有血有肉的生物，而有血有肉的生物若是接受了毒气，那么很有可能就会死亡。

　　所以，炼制毒物，等级越高，就越是难以炼制。越高的毒物，毒性要越强，毒气要多，这可是不好找，并且还要找能承受的起这毒物的生命体，这可就是更加的困难了。

　　而现在，这里毒气漫天，并且这实体傀儡也是有血有肉的，所以炼制毒物起来非常的方便容易。

　　轻而易举的将傀儡炼制成了毒物体，并且从凡体一级轻而易举的提升到了十级，这十级的毒物可是不好炼制的，而陈峰竟然就这样炼制成功了。

　　不仅如此，陈峰感觉到了周围的毒气似乎有些松动了，一边移动身躯，一边炼制毒物。

　　此时此刻，陈峰惊叹不已，这里竟是全部被毒气遮盖了，每走一步都是非常的困难，若不是有着傀儡炼制毒物体松动周围的毒气，恐怕真是寸步难行啊！

　　就这样，陈峰一边炼制毒气，一边想要离开这里，但是毒气竟然越来越浓，竟是要阻挡陈峰。

　　没有办法了，只有加强傀儡的疯狂吸收了。

　　有着毒气的浓厚，陈峰炼制毒物起来也是非常的容易。

　　从白银一级，直接提升到了白银十级。而达到黄金一级时，这毒物需要的毒气已经是非常的多了，竟是犹如漩涡一般的吞噬着毒气。

　　这里的毒气，也真够厉害的。

　　竟然让这黄金一级的傀儡毒物体短时间内晋升到了黄金十级，这实在太难让人相信了。

　　没人能达到的黄金十级毒物，竟然让他炼制了出来。

　　不仅如此，周围的毒气越来越稀薄了，不过陈峰知道，这只是这暂时的，一会这毒气又会聚拢过来。

　　这里的毒气，仿佛是永无止尽的一般。

　　陈峰借着这次的机会，连忙飞奔而起，快速的穿射，不过还有着一定的阻力，所以行驶起来的速度并不是很快。

　　黄金十级，提升到了白金一级。

　　从白金一级提升到了白金十级，这白金十级是最高级别，已经无法提升了。这已经是一个绝世毒物了。

　　可是花费的时间只有只是路程的一半而已，这样下去，陈峰根本就躲不过这毒物区域。

　　可是让人没有想到的是，这白金十级之后竟然还有级别，这简直是让人难以相信啊！

　　其实后面的级别没有人能知道，连陈峰自己也不知道是什么，只是知道，达到白金十级，竟然还可以继续炼制下去。

　　而陈峰想要逃命，想要从这里逃出去，那么就必须的依靠炼制毒物才行。

　　不知道吸取了多少的毒物，陈峰只是知道，这毒物不断的增加毒气，毒体的威力也是越来越强悍了。


第539章 神秘的漆黑色巨龙

　　若是现在再遇到一只神王奇兽，那么这傀儡毒物轻而易举就可以将它毒死。

　　不仅如此，此现在的毒物，释放的毒物，恐怕就是1—5级的天神，都是只有死路一条了。继续这下去。

　　陈峰相信，就算是十级天神，恐怕都是必死无疑了！

　　他一个神王，竟然也能拥有如此的威力，这一次真是因祸得福啊！就不是不知道有没有这命来享福了，现在能不能离开这恐怕都是说不准呢！

　　当达到毒物体能击杀天神十级强者时，陈峰也是安全离开了这毒物的区域了。

　　脸上充满了笑容，还好这赤炎兽在成为傀儡的时候，已经将身体晋升成为了天神一级的躯体。

　　借助毒物，陈峰将这傀儡躯体炼制成为了天神十级的毒物躯体。不过，这并不是傀儡拥有那样的实力，只是有着天神十级的身体，并且能释放出毒死天神十级的修炼者毒气。

　　若不是，之前第二烈火重生成为了天神一级躯体，就算陈峰再会炼制毒物，就算毒气再多，也是无法炼制成为天神十级的躯体与毒气。

　　离开这里，陈峰感觉全身上下都是非常的轻松。

　　就在这时，一声鸣叫，顿时之间，天动地摇，陈峰连站都是站不稳了。

　　一屁股坐在了地上，因为这里的毒气与屏障竟然都是一层一层的破碎掉了。

　　以阴阳眼看着远处，天空之中竟然出现了一只巨大的漆黑色恶龙，这恶龙犹如五爪金龙一般，但是颜色是漆黑一片的，并且在它的身躯之上还有着一对巨大的翅膀，犹如西方的巨龙一般。

　　相隔万里之远，陈峰竟然看到这一只漆黑色的恶龙犹如山峰一般，如此之远，还有着这样的体积，真不知道这一只恶龙有着多么可怕的庞大躯体。

　　突然，这恶龙一转头，竟是看向了陈峰。

　　顿时之间，陈峰整个人都是呆滞了一般。

　　这实在太可怕了，单是眼神，陈峰都感觉体内的力量完全被抽空了。

　　这是什么生物？竟然有着这般的实力？

　　虽然陈峰没见过神皇，但是他能肯定，恐怕就是十级神皇，这丫的大虫也是能一招搞定。

　　这丫的是啥米东西？莫非是神界的终极BOSS不成？

　　这巨大的恶龙只是看了陈峰一眼，之后便是潜入了水中，顿时之间，海洋中的海水向着四周荡去。

　　顿时之间，海水竟是向着陈峰扑来。之前还是平地，现在已经成为了海洋。

　　转身凌空而起，御风而行，并且大步的奔跑，加快自身的速度。

　　可是这海浪来得太快，瞬间就是要将陈峰吞噬在其中，这实在太可怕了，可怕的陈峰冷汗直流而下。

　　不过，还好，瞬间屏障形成，海水浪花击打在屏障上。

　　天动地摇，但是此时屏障已经形成，陈峰并看不到里面的情形是什么。

　　此时，这外围的第一道屏障，恐怕神王之力已经是打不破的了！

　　虽然惊险万分，但是陈峰总算是保住了自己一条性命了，刚才那一只恶龙实在太可怕了，以现在自己的实力，恐怕就是靠近它都是不可能的。

　　离开自己赤炎傀儡，陈峰找了个地方好好休息一下，他这一年多的时间里，实在是太累了。

　　不过，他还得赶回天剑城之中去。不知道他些凡神强者离开没有，就算没有离开，他陈峰也是不会再担心了，因为以他的实力，足可以轻而易举的将这些凡神击杀而死的。

　　陈峰休息了一会，就凌空飞射，向着天剑城的方向而去。

　　不知道，王家现在怎么样了？而碧云是否以假成真的以大小姐的身份嫁入了余家，虽然这一切不是很关心，但是毕竟碧云与他也是有些情愫的。

　　这一次，回到天剑城之后，稍作调养一下，他便是会离开，他要到别的地方去继续修炼，甚至打听到如何回到凡体世界之中去。

　　回到天剑城，陈峰直接飞到了王家。不过此时王家的变化却是让陈峰感到非常的震惊，因为王家的家主与王家大部分人都是不在了。

　　他也没有找到碧云，还有王家的大小姐与二小姐等人。

　　这是怎么一回事？暗中调查一番之后，他才发现，余家竟然将王家给霸占了，并且余家的家主也是成为了天剑城的城主。

　　现在的余家，在天剑城可谓是一方帝皇了。

　　在陈峰离开之后，这余家借着凡神强者为靠山，竟然占据了王家。而王家的家主与王家的重要人物都是逃离这天剑城，而剩下的凡神强者，却是留在了这里，因为从王家那里得知，陈峰在一个秘密的地方修炼，所以他们继续在这里等下去。

　　而王家的家主，让自己的家人们到了别处的城市。他却是暗中在野外，等待这陈峰的回来，好悄悄的告知，让他离开。

　　可是陈峰这一去，就是一年多，时间极长，一时之间，陈峰已经回到了天剑城，这王云天都是没有发现。

　　陈峰大概知道了事情的真相，凌空转移，来到野外，轻而易举的找到了王家的家主王云天。

　　此时，王云天看到陈峰，也是非常的欣喜。“少侠，你可是回来了，这天剑城已经不能待了，随我离开吧！”王云天有些无奈，但是奈何天剑城的凡神强者太过厉害，并且还有十名之多。

　　“怎么？庄主，你的王家不要了么？”陈峰淡淡一笑问道。

　　“少侠你别提了，我哪里还有那样的本事啊！现在余家可是有着天神强者作为靠山，我哪里是对手啊！”王云天有些感叹的说着。

　　冷冷一笑，陈峰说道：“什么天神强者，只是凡神强者而已，区区十名凡神强者，我还不放在眼里。”说完又说道：“走，与我一道，现在就去天剑城将这些小鱼虾给宰了，你通知你的家人回来吧！以后在天剑城，你们王家将独大，以后再也不会有余家了，你让他们做奴隶都是可以的！”

　　“少侠，你晋升了。”王云天惊讶的问着。

　　陈峰点点头，算是认同了。

　　身形凌空而起，瞬间，陈峰已经消失在了原地。

　　陈峰的速度，自然是王云天这半步神尊级别的半步天神可比的！瞬间，王云天根本就看不到陈峰的身影。


第540章 实力强，就是好办事！

　　几个飞跃，陈峰已经来到了天剑城的上空。眉心天眼开起，这十名凡神强者已经被他查找了出来。

　　陈峰一眼就已经看出了他们的实力，他们的实力都是在凡神十级的级别。若是当初的自己，自然是不够他们看的。

　　但是现在，是他们不够看的。现在的他，可是神王十级，并且还是半步天神。就算是半步天神，他的实力依然可以一招秒杀同级别的高手。

　　不仅如此，陈峰若是召唤傀儡出来，他的实力恐怕就算是十级天神，都是只有被他杀的份儿。

　　这样的一个存在，在神界都是比较厉害的人物了，在这天剑城，自然是无敌的存在了！

　　这一群人，在陈峰的眼里，以前是无敌的存在，而现在就是一群被扼杀而死的蝼蚁了。冷冷一笑，陈峰化为一道风遁地而下。

　　此时，在一座庄园之内，一个大厅内，没有任何的摆设，只有十张桌子，没有椅子。而这十名凡神强者就在这里，正在做着他们的禽兽行为。

　　此时，每一人都是抓住一青年女子，并且疯狂的动作。

　　这里有着十名凡神强者，相对应的，自然也是有着十名年轻的漂亮女子。这些女子都是天尊级别的普通人，她们自然没有任何能力去反抗，她们只有任由这些人对她们进行难以启齿的行为。

　　空气之中弥散着一种让人作呕的味道，并且呼唤声、嚎叫声、呼救声音也是响彻整个大厅。

　　“砰砰砰……”的撞击声音响起，水花四溅落在地面像是一幅幅图画一般，可是这图画代表的却是极为肮脏的事儿。

　　陈峰遁地而出，看着这一幕幕的画面愤怒不已，不少的少女一生，就是让他们这些人渣给毁了。

　　一声怒吼，陈峰双手叠加，并且凌空撕裂。“灭魂裂天爪。”一声怒吼，大步一跨，双手摆动。顿时之间，空间形成了无数的力量在震动着，空间都是扭曲。

　　这一群凡神强者竟然没有发现陈峰，当陈峰出现，并施展攻击时，他们才发现。但是到这时候，已经是完了。

　　而他的下场，却是一死。

　　一招，仅仅一招，这十名凡神强者统统死亡，并且死无全尸。

　　这十名强者，都是被陈峰一招撕裂全部杀死。

　　顿时之间，空间弥散着一股股血腥的味道，这味道非常的刺鼻，并且空中还抛洒着血肉。

　　十名青年女子全部都是吓傻了，顿时之间，这些恶魔们都是化为了血肉。虽然他们该死，但是这一切来得太快，太过于恐怖，让她们都是非常的害怕。

　　此时，她们的身子上都是沾满了血肉。

　　一个个少女都是惊恐的看着突然出现跨步的陈峰，此时他的双手还平展在身后，抬起头来，他的双眼都是散发着红光。

　　众女吓得身体直哆嗦，这刚来的人，更像是恶魔，一个杀人的恶魔。

　　陈峰大手一挥，十名凡神强者的元神丹已经被他紧紧的握在手中了。

　　看着众位女子，陈峰说道。“这些人渣死了活该，作为补偿，我将他们的元神丹给你们，只要你们刻苦修炼，成神是迟早的事情。”

　　说完，陈峰身影闪动起来，双手推出光芒闪动，空间扭曲，力量道道激射出来。顿时之间，这空间之中竟是形成了十道阵法，并且每一道阵法将一颗神元丹封印，最后再打入一名少女的体内。

　　“神元丹已经封印在你们的体内，只要按照我说的修炼方式修炼，很快，你们就不被人欺负了，不过自己需要努力。这神元丹的力量，会一点点的释放出来，你们的实力会逐渐的提升。”说完，陈峰又是双手推出，光芒四射，让众人无法睁眼，无法听到一切的动向声音。

　　良久过后。“你们的实力，我已经提升了。”说完丢出十本秘籍，你们按照这些秘籍修炼，以后你们将大有作为，至少在这天剑城，没有人可以为难你们了。

　　说完陈峰化为一道风消失了，像是从来没有出现过一般。

　　众女傻傻的站在原地一动不动，良久过后才有一人惊呼的大叫起来。“我已经是神尊强者了！”

　　听见这女子惊呼，所有的女子都是发觉自己已经从天尊成为了神尊，这提升太快了，让他们做梦也是想不到，她们也算是步入修炼的道路了。

　　众女子良久都是跪在地上，对着陈峰消失的地方不断的磕着头，直到皮肤磕破，血液流了出来。

　　是陈峰震惊了她们，并带给了她们新的希望，在她们心中，陈峰已经是一位救世主了。

　　转眼之间，陈峰就来到了余家。在余家，有着一位凡神一级的强者。这对于陈峰来说，吹一口就能解决掉。

　　“来者何人？……”在余家的一处别院，一个浑厚的声音传出。

　　站在别院内，看着一栋比较古旧的房屋，陈峰冷冷一笑。“要灭你余家的人。”陈峰大言不惭的说着，不过他现在有大言不惭的能力。

　　“你好大的口气，外面风大，你就不怕闪了你的舌头吗？”屋内的人说着，来人虽然有些实力，竟能在余家行走自如而不被发现，不过对方的实力，似乎只是在神尊级别的半步天神实力左右。

　　这时陈峰只要不释放自己的实力，就没有人能知道他的真正实力在什么级别。

　　“既然外面风大，我可就进来了，不过到时候就不是风大闪舌头了，而是我打得你闪了舌头。”陈峰一脸笑容，随后腾升而起，这身形就这样突然消失在了原地，当残影还没有消失之时，他已经来到了屋内。

　　“好大的口气，今天……”屋内的凡神强者还没有来得及开口，陈峰双手一提，运气一吹。

　　顿时之间，别院之内的房屋顿时垮塌，而余家的老爷子已经是倒在地上，完全没有还击的能力，身体抽搐着。

　　陈峰实力强悍无比，竟然真的只是一口气就让这凡神一级的强者败下阵来。

　　此时，这凡神强者在地上抽搐着，面部肌肉颤动着，很明显，陈峰这一口气吹得他舌头麻痹，看样子还真是让他闪了舌头。

　　看着躺在地上的余家老爷子，陈峰淡淡一笑说道：“老人家，看来这风大了的确是会闪了舌头啊！小生受教了，以后绝不会和风作对了！”

　　此时，躺在地上的凡神强者，双眼恐惧的看着陈峰，连一句话也是说不出来。他此时身体乏力，也是没有力气说得出话来了。

　　就这样，余家在陈峰的威压下，根本就是翻不起什么风浪。

　　而王云天赶到天剑城之时，陈峰也是站在城楼之上等待着他，并且一旁的地上还躺着余家老爷子，这位凡神强者，竟然是无法动弹一下。

　　王云天震惊不已，这陈峰的实力也太过惊人了。这一年的时间里，他到底遇到了什么奇遇，一年时间内竟然提升到了天神级别。

　　并且连神宫来的十名天神也是被他击杀了，余家的老爷子也是被他生擒活捉了，看来以前帮助他，自己是没有站错阵营啊！

　　陈峰一出现，这天剑城也是大洗牌，陈峰并没有对余家血洗，余家对于他来说并没有什么深仇大恨，他只是让王家做大，至于要怎么对付余家，怎么处置余家，那是王云天的事情了。

　　这一年的时间里，余家对方云天做了什么，陈峰不知道，相信余家让王云天吃了不少苦痛，甚至差点让他王家灭绝。

　　陈峰在王家住下来，并且修炼，巩固自己的实力，让他的神王十级达到巅峰的状态，现在已经是半步天神的级别，陈峰相信，凭借自身的实力，他可以越级杀死天神一级的强者。

　　至于天神二级的强者，这要看在实战之中的实战过程了。若是实力弱一点，相信天神三级他也是能对付的。

　　来到这神界，短短一年的时间里，陈峰有着这样的提升，这让陈峰感到非常的欣慰。

　　若是以后实力在强一些，他回到凡体世界，相信可以安心的与自己的女人们过着安逸的生活。

　　可是，他不知道，若是天神下凡，那么在凡体世界必定是会受到天罚的，回到凡体世界也许可以，但是想永远居住下去，恐怕是不行的。

　　陈峰暂时还没有离开王家，为的自然是要等碧云回来。就算要离开，他也得先与碧云告别之后在离开。

　　虽然有些情愫，但是若是碧云有了自己的真爱，他也是让她去过属于自己的生活，毕竟自己也有别的女人，并不能对她感情专一。

　　所示感情不能专一，但是陈峰是一个用心的人，所以若是真和碧云有什么，他绝对会真心去对待的。

　　一个月过去，王家的家眷也都是回到了天剑城的王家，而碧云也自然是跟着回来了。

　　这碧云看到陈峰时，脸上充满了微笑，一副小女人的样子，她很是激动，但是却是不知道怎么开口。

　　陈峰是安全的，她觉得这就是对她最好的消息了。

　　“碧云，这天剑城的事情，我已经差不多处理完了，我也没有必要留在这里了，我想要离开这里。”陈峰说着，其实他也不知道自己希望碧云说些什么。

　　碧云听见陈峰说要离开，眼波有些流转，她不知道该怎么开口。她不知自己该不该跟他一起离去，她在这里，说实在的也没有什么牵挂。不过陈峰愿不愿意让她跟着一道，她也是不知道。


第541章 天鹤城

　　“我想提升了你的实力在离开，这样，你以后在天剑城不至于被欺负，我不会让你受到伤害的。”陈峰小心翼翼的说着，他实在开不了口让碧云跟着自己，他不知道碧云愿不愿意接受自己还有其它女人的事情。

　　同样，他也是不知道碧云愿不愿意跟着他去，他也不知道该不该让碧云跟着他去，毕竟这一次离开，遇到的强者自然是会不少，并且也是有一定危险的，况且他还要回到凡体世界，不知道这一切，碧云是否能接受。

　　听到陈峰这么一说，碧云的心也是凉了半截。陈峰要提升他的实力，并且听他的话中之意，似乎是不愿意带着她离开。

　　碧云心中顿时之间难受极了，陈峰离开这么久，她时时刻刻都是在想着对方。虽然他之前利用过自己，但是自己怎么也生不起他的气来，并且还很思念了和想念他，心中也是很希望陈峰让她跟着一道离开这里。

　　忍住，碧云竟然开始滴落下泪滴了！“你……陈峰，你不愿意我跟着你吗？……”随后碧云竟是小跑般的离开了。“混蛋，混蛋陈峰，我恨你，以后都不想在见到你了。”

　　听见碧云说的话，陈峰知道自己想错了碧云的想法了，看样子碧云是想和他一起离开的，她并不想留在这里。“我……”陈峰伸出了手，想要说什么，却是又没有说出口，此时此刻碧云已经跑得不见踪影了。

　　陈峰来到了大小姐的住处，现在的大小姐王芸怡根本就不用冒充自己丫鬟的身份了，他自然是恢复了自己的真正身份。

　　不过大小姐的身份虽然恢复了，但是她大小姐的容貌却是无法恢复了，她的容貌被毁，毁她容貌的人实力不弱，所以一般的修炼者，根本就没用那样容易恢复的。而这一次，陈峰来到这里，自然也是为了这王芸怡的容貌而来。

　　这王芸怡虽然长得如花似月，但是现在却是丑陋不堪，不过陈峰去也不是为了贪婪王芸怡美貌而来。

　　不过，他也的确是为了王芸怡的美貌而来。这是意义不同，他这一次来，是为了恢复王芸怡的美貌。

　　他有这样的能力，他自然是愿意付出自己的一丁点微博之力。这样一位美貌的姑娘，若是就这样毁去了，实在是有些可惜啊！

　　这王芸怡见到陈峰，自然知道这人就是曾经自己的一名家丁。当初自己根本就没有以正眼看过他，没想到，这人却是救了自己的家族，现在更是要帮助自己恢复容貌。

　　他虽然不知道这陈峰是否能帮助他恢复容貌，不过她的心中却是万分的感激，因为陈峰已经帮助他们王家太多了。他们王家也是欠他陈峰太多了，这时王芸怡感到有些愧疚了，以前真该对陈峰好一些的！

　　眼神时刻露出一些愧疚的神色，不过这一切，陈峰并不在乎。救命之恩如同再造，更何况，他现在若是对王家有恩，那么将来，若是自己有危险，也可以来到这里避难。

　　他这一次，杀掉了神宫的十名凡神十级强者，想必之后，还会来一些修炼者。陈峰早已经与家主王云天编好了说词。

　　到时候，神宫的人来，只要前来追击他，那么这王家在天剑城就可以真正的做大了。

　　在这神界的边缘，这天剑城，只是一个小小的城池，神界并不会在意这样一个城市，这城市的城主是谁，也没有人去关心。

　　陈峰拿出了丹药给王芸怡服下，这丹药可是生肌恢复丹药，不过王芸怡脸上的疤痕，这丹药的效力却是不行的。

　　不过施展银针过穴激活丹药的药效，让丹药的药效加强，并且以神王之力去修补伤痕，这样一来，恢复王芸怡的疤痕这是再简单不过的了！

　　帮助王芸怡恢复了脸蛋之后，陈峰交代了一下，之后便是离开了。

　　事情已经差不多了，他也是打算离开了。不过唯一有些遗憾的就是碧云，她竟然不愿意让自己给他提升实力。

　　陈峰有些无可奈何，他也不是没有想过带着碧云走，可是自己这一离去，可是为了寻找回去的道路，这可是非常的危险。

　　无可奈何的情况下，陈峰给了王云天不少丹药和装备，让这王云天到时候交给碧云，让她以后好好的修炼。

　　这样得到这些装备和丹药，相信以后的碧云实力也不会弱，至少在天剑城是可以呼风唤雨的人物了！

　　陈峰准备离开，他要到别的大城市之中去，越是实力高强的地方，相信越容易打听到如何回到凡体世界事情。

　　同样，在打探消息的同时下，他还必须要提升着自己的实力，若是实力太弱，他就算打听到了回去的下落，也是没有那样的能力回去。

　　离开天剑城，陈峰飞天而起，身形腾空而起，几个旋转，人影已经消失得没有了踪影。

　　陈峰速度极快，在空间之中也只有在扭曲的空间才能看到他的身影。

　　在高高的上空之中，碧蓝的天空只能看到阵阵的空间扭曲着，扭曲的波纹竟是向着前方飞速的延伸出去。

　　“啊！……”一声怒吼，可谓是惊天动地。

　　不知道过了多久，陈峰凌空而下，这一次无限的释放，他感觉到身体无比的轻松，这一次的感觉实在是太畅快了！

　　在离开之前，王云天就给他安排了他前去的城市，在哪里，可是一个不小的城市，在哪里，算得上是神界真正的城市了。

　　在哪里，实力最差的都是凡神一级的强者。

　　并且神王的修炼者也是不少的，不过，当然，天神级别的修炼者并不是很多，毕竟天神强者可是不弱的，也不是那么容易修炼成功的。

　　陈峰前往的是天鹤城，这城市之所以得名为天鹤，那是以因为在这里驯养着一种奇珍异兽，专门用于飞行而用的奇兽。

　　这种奇兽可以用咒语封印，并且随身携带，只要召唤，随时随地都是可以出现的。这种珍惜的宠兽，不仅有着飞行的能力，同样还可以具有攻击战斗的辅助。

　　这种珍稀奇兽名为“天河”，一般称它为天鹤，是一种白鹤，不过它却是天生拥有神力。

　　一出生，就拥有凡神一级的实力。只要得到一只珍惜品种的天鹤，那么若是要将这天河修炼到神王级别是非常容易的。

　　若是天鹤升级成为神王，那么修炼者也是可以召唤天河体，天河体就是可以人兽合一，人类可以借助天鹤的能力作战。

　　王云天之所以让陈峰前往这里，那是因为这城市虽然隔着天剑城很远，但是也是所有大型城市与天剑城最近的城市了。

　　在这里，陈峰要得知自己打听到的消息也是非常的容易。

　　不仅如此，其实王云天还有自己的私心，陈峰这样的强者，既然不能留在天剑城，他也是要想办法，收买了这陈峰，以后若是王家再有什么为难，这陈峰得知了消息，恐怕也不会不过问吧！

　　陈峰按照王云天的安排方向而去，这王云天自然知道陈峰会在天鹤城。并且天鹤城是一大城市，只要进入了这城市，就不是那么容易离开的。

　　这王云天有什么打算，这陈峰并不知道，他也不知道这王云天其实在算计他。

　　人心邪恶，在你不知道的情况下，说不定已经有很多人在算计你了。不过，还好，这王云天并不是要陷害他。

　　不过，即便是陷害，陈峰也不会担忧，因为凭借陈峰的实力，就王云天的计划，根本就不可能将他暗算了。

　　飞身而下，此时陈峰已经来到了这天鹤城的城门口了。

　　可是，进入这天剑城竟然要收费，并且收费一点也不低。进一次城门竟然就要一粒凡神一级的丹药，虽然这样的丹药，在陈峰的绝神王朝之中还有很多，但是，进一次城门，就要交一粒，这是不是太黑暗了一点啊！

　　当陈峰拿出一粒丹药的时候，正准备走进天鹤城时。

　　“叩见公主殿下……”此时此刻，在城门所有的修炼都是跪了下去，头低低的，并且四周的守城官兵也是跪了下去。

　　此时在这里，就陈峰一人拿傲然挺立，他自然不会下跪的，要下跪，这怎么可能，就算不能进城，他也不可能莫名其妙的就下跪。

　　“大胆，何人如此大胆，见到公主为何不下跪？”此时，两名身穿铠甲的修炼者飞空几丈的距离过来。

　　两人一人双刀，一人双斧，周身释放出神王之力。

　　感受到这两人的气势，陈峰有些震惊了，这来两人竟然是和自己的实力一样，都是神王十级的修炼者，不过自己的实力还要高一些，他可是半步天神，并不是普通的神王十级。

　　此时，在远处，有着几十人的大队，这些人的实力竟然都是神王级别，不过级别大概都是1-5级左右。

　　这队伍果然了不得，这队伍的实力真是强悍，大城市就是大城市，不仅整个城市都是凡神强者，这神王还没有进城就能见到这么多了。

　　其实，这一点，倒是陈峰误解了。

　　天鹤城虽然是一个大城池，但是这神王也不是他想象的那样多的，这次虽然见到这么多的神王强者，那是因为，他陈峰遇到了一位不得了的大人物！


第542章 砸天鹤蛋

　　此时这几十人的神王队伍，竟然只是一些轿夫而已。

　　几十名神王强者，此时竟是抬着一个富丽堂皇金色璀璨的轿子。轿子飘香，有着一股醉人的香气。

　　这是一女子的轿子，陈峰闻着气味就是能感受出来。

　　此时轿子的珠帘内，一名绝色的佳丽闭目就能感受出不远处的陈峰。她但是感受就知道陈峰的实力是半步神王，虽然脸上冷冷一笑。

　　一位半步神王，竟然就敢对她不敬，这还真是自找死路啊！

　　两位神王见这陈峰站得笔直，完全没有下跪的打算。一声怒吼，两人同时向着陈峰攻击过去。

　　手握双斧的人凌空跳跃而起，当头就是双斧劈砍而下。而手握双刀的人却是低身，双刀连连挥砍，攻击陈峰的下盘。

　　顿时之间，陈峰瞬间就被神王之力包裹着。这两个人的实力不弱，不过要与他陈峰一战，恐怕还没有那样的能力。

　　不过陈峰并没有动手的打算，初到贵地，他可不敢豁然动手。因为在轿子之中，他知道那名神秘的女人实力远远在自己之上。就算动用万毒傀儡，他也是没有那样的信心，这女人说不准恐怕有这神皇的实力。

　　若是神皇，恐怕挥手之间，陈峰都是承受不了神皇之力的攻击。

　　陈峰连连后退，瞬间竟是消失在了原地。

　　两名神王还想追击陈峰，但是却是被轿子中的女子拦住了。“不必追了，本宫还有事，先回府上吧！”

　　这女子自然知道陈峰的实力是神王级别，她不愿意在这种实力弱小的人身上浪费时间。原本是想挥手之间解决掉，可是这小子逃跑的功夫不弱。既然那逃掉了，那就让他逃掉吧！

　　这女子双眼一直紧闭着，她的美貌更是倾国倾城。当陈峰离开之时，他也是微微睁开了一下眼睛，她有些吃惊陈峰离开的速度和方式，竟然连她都是感受不出这小子前往的方向。

　　这世界上有这奇遇的人比比皆是，有这特殊能力的人同样也是比比皆是，陈峰只是一个不起眼的角色，虽然有些门道，但是依然是入不了她的法眼。

　　陈峰以遁地方式来到了这天鹤城内，刚才城外那女人实在太可怕了，刚才她睁眼那一瞬间，他竟然是差点被双眼睁开的神秘力量封印在阵法之中。

　　看来，在这天鹤城，他一定的小心一点，这大城市，可是有着很多他得罪不起的人物，做什么事，都得注意点，绝不能在引起注意了。

　　走在街道之上，陈峰没有去处，只好在拍卖行卖出一些物品，这样他身上才有了这神界的通用钱币。

　　换取了足够的钱币，陈峰也是来到了这天鹤城的最热闹，也是最重要的地方。凡是来到这天鹤城的修炼者，都是不愿意错过去一趟哪里的机会。

　　虽然那里是有钱人消耗的地方，但是去见见世面也是可以的。

　　“天鹤阁”，陈峰走进了一座四层楼高的建筑物。在这神界之中，高科技产品以也是存在的，但是建筑却是非常有这古典风味。

　　在这天鹤阁之中，就是培养灵兽天鹤的地方。而整个天鹤城之中，也就只有天鹤阁可以领养到天鹤。

　　不过领养天鹤徐需要的花费可是不低，并且花费了金钱，也是不一定就能领养到天鹤，这还得看自己的运气有多少。

　　这天鹤阁一共分为四层，第一层是领养普通类别的天鹤，这第二层是领养珍品的天鹤，第三层是领养稀有类别的天鹤，这第四层就是领养精品类别的天河，在这第四层之中，若是福运够大，那么更是有机会获得传说级别的天鹤。

　　不过，这传说级别的天鹤极为不容易出现一只。但是这天鹤传说级，虽然说是传说级，但也不是犹如传说一样真实是不存在的，这传说级别的天鹤，领养的人在天鹤城之中，几乎没有超过十人。

　　陈峰来到第一层，在这里有着不少的柜台，并且每一个柜台处有着不少格子，每一个格子中都是有一个宠物蛋。

　　这蛋的外表有着五颜六色煞是好看，并且蛋也是有着脸盘大小。陈峰来到一处柜台，此时这里围着不少的人。

　　前方有着一人此时正拿着一个金色小锤，将小锤砸在了蛋上。蛋壳被砸破，蛋壳内光芒闪烁着。

　　光芒消失后，这蛋壳内竟然出现了一只白色的天鹤幼仔。

　　这是一只普通级别的天鹤，此时这用金色小锤的人却是一脸哭丧。他用金属小锤子开出普通类别的天鹤，这一次他算是亏了。

　　想要领养天鹤，就必须敲开蛋壳，而敲开蛋壳就必须要用这天鹤阁的锤子，才可以敲开蛋壳。

　　在这天鹤阁领养天鹤，需要买蛋，然后买锤子，最后在敲开。这可是一笔不菲的数目，用白色小锤敲开普通蛋，若是砸开普通的天鹤，这并不会亏本。

　　但是用金色小锤子，开出了普通天鹤，这就要亏了。

　　这里的小锤子一共分为白色、银色、金色，金色是最好的锤子。若是在第四层买蛋，并用金色锤子，那么开出的天鹤，至少都是珍品级别，但是在那里的消费太高，就算是开出了珍品天鹤，那也是亏本的。

　　陈峰用了不少的凡神丹药和凡神装备，他换来了十万金币。不过这十万金币，可是用不少的装备和丹药换的，他也是知道，这必须得省着点用。

　　不过来到这里，这里的特产是天鹤，陈峰自然是要开出一只，哪怕是普通类别的天鹤，那也是没有关系的。

　　花费一万金币买了一只宠物蛋，花费五千买了一个普通小锤子。

　　这里的白色小锤子是五千一个，而银色小锤子是一万一个，而金色小锤子是两万一个。一只普通的天鹤价值大概两万，金色锤子开普通蛋，需要花费三万，这自然是亏大了啊！

　　此时陈峰买的是白色锤子，陈峰一锤子敲开了这天鹤蛋，白色光芒之后，这蛋壳内竟然是什么也没有。

　　众人看陈峰什么也没有开出来，众人都是没有什么表情，这里的人，几乎都不会用白色小锤子，基本上都是用银色锤子，因为白色的锤子开出的几率太小，想要得到好一点品质的天鹤，几乎是不可能的！

　　陈峰淡淡一笑，看来要开出天鹤还真是不容易。他买的依然是普通的蛋和白色锤子，在这第一层，只能买到普通的蛋。

　　就算开不出天鹤，他也是要多开几次，尝试一下开蛋带来的刺激。

　　连开两次，花费了三万金币，陈峰什么也没有开到，这消费还真是有点夸张啊！三万金币，在这里可不是小数目，可是就这样花费了。

　　不过，在这天鹤阁的都是非富即贵的人，对于他们来说，几万，甚至是几十万，其实都是没有什么大不了的，若是没有钱财，他们也是不敢来到这里的。

　　陈峰虽然有着宝库，但是那只是凡体世界的宝库，在这里竟是凡神或是神王的城市里，陈峰这宝库根本就算不上什么。

　　又是花了六万，买了四个蛋和四个锤子，陈峰打算一口气开了，身上只剩下了唯一的一万金币了，若是这一次失败了，那么陈峰将是没有机会再开了。

　　连续开了三个蛋，都是什么也没有，陈峰一人在这里开，没人去理会他。这人头脑有些问题，竟是对砸蛋有些兴趣，明知道白色的锤子很难开出，但是他依然要去开，这不是大脑有屎么？

　　只剩下最后一个蛋了，这是最后的机会了。

　　一锤下去，蛋壳破裂，这一次光芒竟然是蓝色的，此时有人注意到了这里。

　　不少人已经向着陈峰这里疯狂的跑过来，因为他们知道，这用白色锤子的人竟然开出了蓝色的光芒，这光满闪烁，表示这里面的宠物恐怕是珍品类的天鹤。

　　陈峰还不知道是怎么回事？已经有人说道：“小子，你可是发了，竟然开出了珍品类的天鹤来了！”

　　此时，陈峰才注意到，自己开出了天鹤，并且还是一只蓝色的幼仔天鹤。

　　见陈峰开出了珍品类的天鹤，此时天鹤阁的工作人也是来对陈峰询问着。

　　凡是在第一层开启了珍品类的天鹤，那么就有机会进入第二层，若是以珍品类的天鹤交换，那么在第二层可以获得三次砸蛋的机会。

　　既然有机会进入第二层，陈峰自然是要去见见世面的。在众多人的目光下，陈峰进入了天鹤阁第二层。

　　凡是开到过珍品天鹤的修炼者，都是会得到一张卡片，那么以后随时都可以进入第二层天鹤阁。

　　陈峰以珍品的天鹤换取了三次砸蛋的机会，在这第二层砸蛋的人，很明显就要比第一层的人少了很多。

　　在这里奖励的开蛋次数都是一些珍品蛋和白色小锤子，这里的锤子价钱也要比第一层的高得多。

　　若是要用高级锤子，那么就得加钱，陈峰现在穷的叮当响，那里会有钱去换取高级锤子。

　　在这第二层，蛋都是珍品类的。

　　一锤下去，陈峰竟是开出了一只普通的天鹤。

　　又是两锤下去，竟然什么都是没有。这一次，所有的砸蛋机会没了，可是金币又不够。

　　不过还好，在这第二层若是开出了普通的天鹤，若是用天鹤换取，可以获得一次砸蛋的机会。


第543章 传奇史诗级

　　以普通天鹤换取了一次机会，若是这一次不行，看来陈峰在这里就是带不走一只天鹤。早知道，结果是这样的，他之前真不该将那珍品类的天鹤换取成机会，否则现在就可以带走一只珍品类的蓝色天鹤走了！

　　不过世事难料，既然那已经走到了这样的地步，就算是后悔也是没有作用的了！现在要做的就是，争取在这一次机会中，开出一只珍品类的宠兽，他可不贪心，他知道，贪心往往会得不偿失的。

　　偏偏有时候你不偏心，反而好运会跟着一直不断。当然有意的，这可就不算啦！这运气也是看个人，你行的始终是行的，你不行的，你怎么样都是不行的！

　　此时，陈峰砸开这蛋之后。竟然释放出金色的光芒来。陈峰知道，这一次恐怕早就开出了比珍品类的天河品质还要高些吧！

　　砸开金色光芒，此时不少的人都是围拢了过来，这家伙竟然开出了金色的光芒。金色的光芒可是代表着稀有类的天鹤灵兽。

　　这第二层的工作人员热情的接待着陈峰，若是将这天鹤接收下来，恐怕天鹤阁的高层会奖励他不少的好处吧！

　　要知道，若是开出了稀有类的灵宠，恐怕一般人是不会转给天鹤阁的，因为这天鹤的品质不错，自己喂养以后无论是飞行还是战斗，都是有很大的好处。有这样一只宠兽，一般来说都是不会买的。

　　不过陈峰却是有些好奇第三层，所以他换取了六次第三层的砸蛋机会。

　　这陈峰的好运，已经传到了天鹤阁的高层耳朵里，从第一层用白色锤子，这小子一直走到了第三层。

　　来到第三层，这里的人就更加的少了，只有寥寥数人。此时，陈峰也是在看着别人开蛋。

　　在这第三层，已经只有一个柜台了，所以陈峰想要开蛋，必须得等之前那几位仁兄开完之后。

　　不过不巧的是，之前几位仁兄可都是有钱的主儿，一砸就是几十个蛋，这简直就是在烧钱嘛！一时间，开出了不少的珍品类灵宠，可是他却是看也不看这些灵宠，直接转卖了。

　　在陈峰之前的几位仁兄，一共砸了上百个蛋，这之中开出了珍品灵宠、甚至开出了一两个稀有灵宠，但是精英灵宠却是没有开出一只来。

　　这几人花费了千万的金币，此时也会是在一旁休息。这几人似乎都是远道而来的，并且财大气粗，很显然是为了精英灵宠和传奇灵宠而来的。

　　这第三层的蛋都是稀有类的，所以比较容易开出天鹤来，但是要开出精英却是非常的困难了！

　　领取了六个蛋，陈峰周围也是围着几个财大气粗的人。此时也会是有些好奇的看着陈峰，看样子，这小子的财富不怎么样，就只购买六只蛋，并且竟然还都是白色的锤子。

　　此时一个青年递给陈峰一个金色的锤子。“哥们，用这个吧！这个开出的几率和品质都是要大一些。”

　　陈峰来这里本就是玩玩而已，既然有人送锤子，那么就用这金色锤子，看看效果如何。

　　陈峰一锤下去，金色闪烁，这竟然是稀有类的灵宠。就一次，陈峰竟然就开出了精英灵宠。

　　给陈峰金色锤子的青年一愣，这真是不得了啊！一次竟然就是砸出了稀有类别的灵宠。

　　多亏了这青年给了自己金色锤子，他才有机会。而此时陈峰也是极为大气，直接将这开出的稀有类别宠兽给了这青年。

　　自己给锤子耿直大气，这人给稀有灵宠更是耿直更是大气。

　　青年男子也是没有拒绝，直接就将这稀有宠兽换取了金色锤子。

　　将金色锤子给了陈峰。“兄弟，何不看看之后的蛋能砸出什么来！”

　　陈峰也是毫不客气，将五个蛋全部砸碎，这五个蛋之中，惊奇的事情发生了。三个蛋是稀有类宠兽，两个蛋是精英宠兽。

　　震惊，这气运也太强大了吧！所有人都是震惊不已，这运气也太牛了一点吧！

　　陈峰直接送了一只精英宠兽给刚才送金锤给他的青年，这青年正是想要一只精英天鹤，可是奈何他没有那样的气运。

　　陈峰将稀有类的天鹤与精英类的天鹤都是换成了第四层的砸蛋机会，并且将机会的锤子都是换做成为金色锤子。

　　因为金色的锤子，的确是要容易开出天鹤和好品质的灵宠出来。

　　“兄弟，我叫何羽航，不知道兄弟姓名。”之前给陈峰金色锤子的青年说着，很显然，他是想和陈峰交一个朋友。

　　陈峰淡淡一笑。“在下陈峰，何兄弟，何不与我一道前往第四层，看看第四层是否有机会得到传奇类的灵宠。”

　　何羽航坦然一笑，也是将精英天鹤换取了，只有这样，才有机会上得第四层。

　　原本得到了精英天鹤他就可以离开，但是陈峰这人他很有好感，很想和他交上朋友，再说这精英也是他给的，与他一道，这也会是所当然的事情了！

　　来到第四层，陈峰与何羽航都是拿来了不少的蛋。不断的砸开蛋，但是何羽航砸开的蛋，连一个精英都是没有砸出，最多的也只是砸出稀有类的天鹤。

　　而陈峰却是连连砸出精英类的天鹤，此时在第四层的工作人员和何羽航都是震惊不已，这陈峰为何有着如此大的气运。

　　这不会是出错了吧！这精英类的天鹤，今天竟然如此的容易开出来。

　　砸完蛋之后，陈峰继续换砸蛋次数和黄金锤子。一次又一次，这第四层的蛋几乎已经被砸完了，并且四处都是摆满了极品的天鹤幼仔。

　　开出如此多的精英幼仔，就算是换砸蛋次数都是多多有余的。目前这第四层的蛋都已经被砸开了，只剩下了最后一颗蛋了。

　　陈峰开出了不少的精英灵宠，但是他现在需要的是传奇灵宠，而这最后的机会就在这最后的一颗蛋上了。

　　此时何羽航都是非常的激动，现在他的精英灵兽算是跑不了的，这陈峰开出这么多，随便拿走一只这绝对是没有问题的。

　　他此时也是希望陈峰能开出一个传奇灵兽，他也是想看看这传奇灵兽是什么样子的，在这整个天鹤城之中，传奇灵兽天鹤都是不超过十只的。

　　陈峰砸下之后，顿时之间，这蛋壳破碎，蛋壳之中释放出了五光十色。

　　“这是什么？”何羽航震惊了，这似乎不像是传奇类别的天鹤。

　　此时，在天鹤阁的工作人员却是脸色大惊。“这……这竟然是传奇史诗级的灵宠天鹤。”

　　何羽航震惊不已。“传奇史诗级？这是什么级别？”疑惑不已，他以前根本就是没有听说过这样的灵宠天鹤。

　　“这是在传奇之上的灵宠，这才是真很正意义上的‘传说’灵宠，传说级之中的史诗级。”“在这天鹤阁之中，从来没有人开启过。这是世界上的第二只传奇史诗级的天鹤。”随后，这工作员又是说道：“至于这第一只史诗级的天鹤在哪里，恐怕要不了多久，你们就知道了！”

　　此时何羽航有些疑惑，也会死有些奇怪。“此话何解？”

　　“天鹤公主已经回到了天鹤城，在两天之后，在这天鹤城，就要举行天鹤大赛，到时候第一只史诗级天鹤就会出现了！”工作人员说着。“今天竟然能见识到传奇史诗级的天鹤诞生，此生无憾啊！”

　　此时陈峰也是呆滞，自己这一只天鹤幼仔竟然开始吃自己的蛋壳了。最后，拳头大小的幼仔天鹤竟然瞬间变得有脸盘大小。

　　这速度好快啊！陈峰有些感叹，这传奇史诗级的天鹤果然是非同一般。

　　陈峰将所有的精英天鹤都是转卖成为了钱币，并且何羽航也是留下了一只属性极强的精英天鹤。

　　清点了一下这换取来的钱币，竟然是有着千万之多。别人砸蛋都是破费不少的钱币，而陈峰却是赚得不亦乐乎啊！

　　这一次，只是十万钱币，他竟然就是获得了千万的金币，这样的赚钱速度可谓是快得神速啊！

　　陈峰和何羽航都是一起离开了这天鹤城，这何羽航也是初来乍到人生地不熟，与陈峰在一处旅店住了下来。

　　目前，陈峰也是知道这何羽航的背景一定不小，不过他并没有过问，因为对方也没过问他的身世，既然是朋友，又怎么会去在乎他的身世呢！

　　陈峰和何羽航也是打算在这里等待两天以后的天鹤大赛比拼，陈峰和何羽航的天鹤都是幼仔，所以他们根本没有参赛的资格，他们打算前去，也只是为了看看热闹，并且看看传闻实力在神皇级别的天鹤公主。

　　根据陈峰推测，当初在天鹤城门外他见到的那一名在轿子中的神秘女人，恐怕就是那一名天鹤公主了。

　　因为在这天鹤城内，只有一位女子被称作为公主，也就是天鹤公主。当初，在城门外，她的手下就称她为公主，陈峰相信，她就是那名天鹤公主的事实，恐怕是八九不离十的事情了。

　　陈峰想去见见世面，但是心中却是有心担心。当初在城门外，他也是与天鹅公主有些矛盾，若是这天鹤公主发现了，恐怕姓名堪忧啊！

　　但是想了想，又觉得，恐怕这天鹤公主根本就不会将他这小人物放在眼中。


第544章 传说史诗级的融合

　　其实陈峰也猜测了，这何羽航是否是恶人？或是有意接近自己，毕竟自己之前在天鹤阁施展出来的气运实在有些让人惊叹。

　　不过长时间的相处和交流下来，这何羽航是否并没有什么防人之心，并且他也是初入江湖之中，以前看样子都是在家族之中紧张的修炼。

　　这一次出来，本就是家族让他出来历练，来到天鹤城想要收服一只天鹤，可是没有想到的是，竟然遇到了陈峰这么一个人，对陈峰也是非常的好奇，所以打算与陈峰交一个好朋友。

　　两人在大赛的当天，一早便是来到了大赛场地，此时大赛场地已经是人满为患了。陈峰原本认为自己的幼仔根本没有参赛的机会，可是没有想到的是，他的幼仔却是可以参加大赛的级别大比拼。

　　若是获得了第一名，那么将会奖励一粒百寿丹。这种丹药，天鹤城百年才能炼制出一百粒，所以这样的丹药非常的珍贵。

　　只要服用了这一粒丹药，那么就可以增强百年的功力。当然，这不是给人服用的，而是给天鹤服用的。

　　这种丹药最适合的就是幼仔使用，所以陈峰非得到这丹药不可。若是有了这丹药，恐怕自己的幼仔就相当于成长了百年。

　　报名之后，陈峰就是涌入了人群之中，而陈峰在人群的涌流之中，也是与何羽航走丢了。不过一会比赛完了，两人又是可以混合在一起的。

　　毕竟两人的住处都是在一处，可是让陈峰不知道的是，当大赛完了之后，他回到住处，根本就找寻不到何羽航的身影了。当然这已经是后话了，其中有着什么秘密，现在决然是没有人知道的。

　　有工作人员发现了陈峰的天鹤宠物是传说史诗级的，于是便向上面禀报了。这样的天鹤灵宠，恐怕没有人能比得过的。

　　不过一会，陈峰被请出了场地，因为大赛的主办方天鹤公主要面见他。这世上的第二只传说史诗级灵宠出现，这天鹤公主自然是要见上一见的。

　　在大殿之中，远远的看着上方的珠帘处，陈峰虽然看不到这天鹤公主的样子，但是凭借气息，他就能感受出来，这就是那天在城门外遇到的那一名神秘女子，看来公主果然是她。

　　陈峰能知道对方是谁，这天鹤公主自然也是知道。虽然那天在城门外没有见到陈峰，但是凭借气息她就是能感受出来。

　　看着陈峰肩膀上一只五颜六色的小鸟，这小鸟还没有长羽毛，很显然是一个幼仔。天鹤公主双眼闪烁着光芒，这果然是传说史诗级的天鹤。

　　自己手中有着一只，她自然是一眼就能看出来了！

　　“少侠运气不错，竟然让你开出了传说史诗级的灵宠。”虽然这天鹤公主有一只传说史诗级，但是看着陈峰的天鹤，她依然是露出了一些贪婪的神色。

　　陈峰如何看不出来，他也是知道，这宝物太过耀眼，随时都是可能带来杀身之祸，这里是是非之地，早离开为妙。

　　陈峰拱手抱拳说道：“公主，在下还有事，就先告退了。”

　　现在不走，恐怕一会就是没有了机会了！

　　“少侠，不用这么急着走吧！”此时天鹤公主自然知道陈峰急着离开，脸上淡淡一笑，说完就是丢出了两粒丹药。

　　“少侠，这两粒百寿丹是给你的奖励。”玉手一挥，两粒丹药向着陈峰破空而来。

　　听见“嗖嗖……”两声，顿时，陈峰脸色大变，这不是想要他的命么？这丹药激射出来的力量都是这么强大，恐怕就是天神级别的强者，用手去借，恐怕手都是要被激射而穿的吧！

　　不过陈峰何等人物也，他自然不会笨得就这样去接。身形旋转，犹如白鹤展翅一般。顿时之间，单手伸出，并且旋转，竟是让空间的气流都是在旋转。

　　“以柔克刚，四两拨千斤。”陈峰施展太极两仪，用双手化解了两粒丹药的重力，并且瞬间打开绝神王朝，将两粒丹药装了进去。

　　这是在神界，所以，虚拟的空间在这里并没有多么的珍贵。毕竟陈峰这绝神王朝的项链是凡体世界之物，在神界，并没有什么大不了的。

　　陈峰的宝贝，在天剑城那种边缘的小城，自然那算得上是好宝贝，这犹如天鹤城的大城市里，的确是算不上什么！

　　天鹤公主被陈峰这一手着实让她震惊了一下，虽然她没有施展出全部是实力，但是就算是天神强者，恐怕也是接不住的，这陈峰以神王十级，竟然让他接住了，这半部天神还真是不一般啊！

　　陈峰脸色大变，这天鹤公主分明就是要杀死自己。若是自己接不住这一招，恐怕已经葬身在这里了。

　　自己的确是不能继续留在这里了，拱了拱手，陈峰再次说道：“感谢公主的赏赐，在下真的有事，就不打扰。”

　　说完，陈峰转身就是想凌空飞遁而去。

　　可是在天鹤公主面前，他又怎么可能逃离得了的呢！

　　“哪里逃？……”天鹤公主冷冷一笑，玉手一挥，袖口一抖。顿时之间，天旋地转，陈峰竟然被这天河公主装到了袖口之中。

　　淡淡一笑，十指晃动，陈峰那一只传说史诗级的天鹤已经来到了她的手掌之中。“哈哈哈……不错……不错……”此时天鹤公主大笑起来。“这么多年了，我终于得到了第二只传说史诗级啦！”

　　说完，拿出好几粒百寿丹让这传说史诗级的天鹤服下。短时间内，这天鹤逐渐的壮大，足有几百岁的年龄了。

　　“不错，现在已经可以融合了！”这天鹤公主竟是想要将两只传说史诗级的天鹤融合为一只。

　　一掌劈下，这传说史诗级的天鹤已经被这天鹤公主击毙。

　　陈峰在天鹤公主的袖口之中，自然感受得出自己的天鹤已经被杀死，陈峰心中心痛难过不已，这女人实在太过恶毒了！

　　天鹤公主双手合十，玉手在空间凭空撕裂，这空间竟是被他撕裂开来，随后一只巨大的天河神鸟飞天而出。

　　顿时之间，大殿内五光十色耀眼的光芒闪烁着。

　　“召唤，天鹤融合。”

　　天鹤公主双手不断的叠加，顿时之间，大殿竟然完全的扭曲，大殿内的一切都是在扭曲之中破碎。

　　当然陈峰的天鹤身躯也是破碎，最后连天鹤公主的巨大天鹤也会是活生生的破碎。悲鸣的嚎叫声音响起，空间之中飘散着血腥的味道。

　　“这女人好恶毒，竟然用这种方法炼制灵宠，这实在是歹毒非常啊！”陈峰暗暗的感叹着。

　　最后，空间扭曲停止，在扭曲旋转的空间之中，一只天鹤神鸟飞翔而出。这天鹤公主，竟然真的将两只天鹤都是融合在一起了。

　　“哈哈哈……两只传说史诗级的天鹤融合，级别更是超越了传说史诗级，我天鹤公主创造出了更高级别的天鹤了！哈哈哈……”天鹤公主狂笑不已，她的天鹤在她的炼化下，此时级别更加的高了，当然其实力也是更加的强悍了。

　　“不过可惜，实力级别却是下降了。”天鹤公主有些叹息，自己的天鹤原本已经是和自己一样，达到了神皇级别，但是，现在却是下降了，原因就是因为陈峰的天鹤级别太低，所以将实力下降了。不过，好在境界并没有下降，实力和防御能力，只要花一些时间，就是可以弥补回来的！

　　不过可惜的是，事实并非如天鹤公主想的那样的完美。

　　此时陈峰大笑了出来，声音自然是天鹤公主袖口传出来的。

　　此时她心情大好，听陈峰大笑，她也是有些奇怪。袖口一挥，竟是将陈峰放了出来。

　　他一个神王而已，她这位神皇又怎么可能会去怕他呢！

　　陈峰坠落地面站稳身形，脸上依然淡淡的笑着。“公主，你实力的确很强，不过你杀了我的天鹤，我自然也会是要杀了你的天鹤。”

　　陈峰淡淡的笑着，笑得是那么的自信，让天鹤公主都是感到有些不对劲。不过，她一名神皇，又怎么可能会怕他一个神王呢！“小子，你的胆子不小，竟然敢这样对我说话，你认为你是谁，我一根指头都可以杀灭你，你拿什么来击杀我的天鹤，我的天鹤实力都在你之上啊！”天鹤公主有些忍不住笑意，陈峰这小子实力不怎么行，但是口舌之争倒是非常的厉害。

　　“既然公主不相信我也没有办法了，我也只有让你亲眼见见了。”陈峰自信的说着。突然，这天鹤公主的天鹤，竟然莫名其妙的吼叫了起来。

　　顿时之间，这天鹤周身都是出现了腐朽的血肉，血肉腐烂着，让这天鹤巨疼不已。

　　疯狂的挣扎着，顿时之间整个宫殿都是在倒塌。“轰隆……”的声音响彻不断，顿时，尘土滚滚而起，天鹤公主也是惊慌不已，这是怎么一回事？

　　陈峰使用的自然是丧失手臂，不过这丧失手臂的血肉却是不能逼迫出来，除非陈峰愿意，否则绝对是不行的。

　　因为这丧尸手臂并不是单一的击中了天鹤，而是与天鹤融为一体了！

　　这一次，这天鹤公主确实失算了。不过，这丧尸手臂，虽然让这天鹤巨疼不已，但是由于级别的差距，所以并杀不了这天鹤。


第545章 在公主行宫砸蛋

　　不过虽然丧尸手臂不能解决掉这一只拥有神皇境界的天鹤，但是却是让这天鹤吃了不少的痛苦。

　　毕竟现在，丧尸血肉可是完全的与这天鹤融为一体了，此时，这陈峰的丧尸手臂就相当于是天鹤身躯的一部分。

　　在之前，这天鹤公主融合两只天鹤的时候，两只天鹤的躯体都是在空间之中被撕裂了。而一只天鹤，也就是陈峰的天鹤是被杀死了的，而天鹤公主的却是活生生的被撕裂，在天鹤公主的天鹤还没有神识完全消失的时候。天鹤公主用她无上的法力，再次将两只撕裂的天鹤血肉融合在一起。

　　而两只天河融合在一起，其精神力和意识，自然就是只保留了天鹤公主的那一只了！

　　而借助之前的大殿动摇，空间扭曲的时候，陈峰在这个时候也是动了手脚。他让自己魔晶尸臂的整条手臂都是断裂，让整条手臂飞射出天鹤公主的袖口，并且让天鹤公主没有发现。

　　天鹤公主当时正在得意和高兴至极，她自然是没有注意到陈峰的这一些小动作，而就因为她太大意了，而这一次她的融合就不会是她想象那样的完美。

　　陈峰的整条手臂都是在这扭曲的空间之中被撕裂了，并且魔晶尸臂的血肉都是与天鹤的血肉融合在一起了！彼此之间并没有彼此，既然是真正的融为一体，所以天鹤公主就是想尽一切办法，也是没有能力将那些丧尸血肉，逼出天鹤的体外。

　　而唯一的办法，那就是让这天鹤死去。若是天鹤都死去了。这天鹤公主拿着一只天鹤的尸体也是没有任何的意义啊！

　　天鹤公主愤怒的看着陈峰，这陈峰究竟施展了什么手段，竟是让自己的天鹤如此的痛苦？

　　她万万没有想到，这陈峰只是一半步天神而已，竟然是有着这样的能力。她的天鹤境界可是神皇，虽然现在实力下降，但是实力恐怕也是有着天神十级吧！

　　她不知道陈峰是怎么做到一点的，但是她怀疑，陈峰这些附加在天鹤之上的血肉，一点是他得到的什么法宝。

　　原本，就陈峰这样的实力，她挥手之间就是可以要了对方的性命，但是此时此刻，她现在却是不敢那样做，这陈峰竟然威胁到了她。

　　不过准确说来，这不是陈峰威胁到了她，而是威胁到了她的灵宠，她的天鹤。

　　这可是两只传说史诗级的天鹤灵宠融合，它现在真正的级别，恐怕已经是超越了传说史诗级了，这是史上独一无二的一只天鹤。

　　这样的一只天鹤，她天鹤公主自然是不愿意失去的，所以她也是暂时不敢对陈峰下毒手。

　　只是恶毒的看着陈峰说道：“臭小子，你做了什么？若是不想死，就收回你的法宝，否则本宫绝对不会对你客气的，会让你死得很难看，会让你死得很痛苦的。”语言之中，有着一些愤怒，但是陈峰却是听得出来，她有些无奈。

　　一名堂堂的神皇强者，竟然是不敢对一名神王动手，这的确是有些憋屈，这的确不是一件让人感到舒服的事情。

　　陈峰淡淡一笑。“公主，何必这样说话，你之前不是说我没有那样的能力吗？”陈峰的语言没有一点弱，样子自然是一点也不怕这天鹤公主。

　　虽然脸上表现出不害怕的样子，但是其实，在他的内心，还是很害怕的。

　　毕竟这天鹤公主掌握着他的生死，若是她一怒，自己的小命可不保啊！但是显得太弱，恐怕他就会被这天鹤公主完全的掌握。

　　鼓足勇气，陈峰脸上淡淡一笑说道：“公主，你若是要史诗级的天鹤，我可以开一只出来给你，你何必杀人越货呢？”之后又是说道：“公主，我这样做，无非就是不想死，我的天鹤被你杀死了，这事情我就不和你计较了。”明知道自己不是对手，若是还要扬言报仇或是不死不休，这绝对是找死的做法。

　　现在最重要的事情，自然就是保住自己的小命了！其它的事情稍后在说，目前的问题就是安全的撤离这里，不过想要撤离，却不是那么容易的。现在的陈峰可是有些奇虎难下了，不放了天鹤，恐怕天鹤公主不会让他轻易离开的，但是放了天鹤，那么这天鹤公主若是翻脸不认人，他也是死路一条了！

　　脸上冷冷一笑。“小子，你认为你可以威胁到我吗？你最好是快些收回你的法宝，否则你今天会死得很难看的，这一生，还没有人能威胁到我天鹤公主，你一个神王级别的弱者，也是敢这样对我说话吗？”看样子，天鹤公主是不想妥协，在弱者面前妥协，以后她这神皇的脸面往哪里搁啊！不过，她却是担心陈峰的这法宝对自己的天鹤副作用太大。

　　在暗中，她也是不断的想办法，想要破解掉陈峰这法宝。可是这法宝实在太过厉害了，她根本没有任何的办法能破解掉。

　　不由，心中也是开始有些焦急了。她现在时刻都是注意着陈峰，只要她意念一动，陈峰瞬间就可以粉身碎骨化为飞灰。

　　可是她却是不愿意那样，若是击杀了陈峰，这法宝的绞杀之力形成，恐怕她这天鹤也就跟着陈峰一起玩完了。

　　“公主，我们俩就这样僵持下去，这完全不是办法啊！我不愿意放你的天鹤，你也不愿意放我离开，不如就如我刚才所说，我帮你躲开一些传说史诗级的天鹤，这样一来，你有丹药，这天鹤的级别和年龄你就不用担心的，并且融合几十只传说史诗级的天鹤，就算境界不行，那级别也是前所未有的吧！只要花时间，恐怕这一只你最新融合天鹤那将是天下无敌的了！”陈峰以语言诱惑着，听他说话，仿佛这传说史诗级就是他样的一样，似乎要多少就是能有多少的。

　　陈峰这话大言不惭，十万年来，都是不容易开出一只这传说史诗级的天鹤，而他陈峰竟然扬言要为这天河公主开出几十只来，并且让她来融合，这事情可能吗？其实，陈峰能不能开出这些个传说史诗级的天鹤，其实这连他自己都是不知道的，他这样做，无非就是想要拖延时间。

　　让自己有时间想出逃脱计划来，并且他现在还在施展另外一种手段。他知道，自己的这丧尸手臂虽然能给天鹤带来痛苦，但是绝对杀不死它，若是时间一长，被这天鹤公主发现了，那可就是大事不妙了，所以他必须得想出办法来，让自己有着让天鹤死亡的能力。

　　其实，陈峰完全有让这天河死亡的能力。当然，能杀死天鹤的并不是他自身的实力，而是自己的傀儡替身万毒赤炎兽了！

　　赤炎兽的毒力完全可以毒死这天鹤，若不是这天河实力下降，恐怕毒力在强都是会免疫的。

　　不过虽然这毒力有用，但是需要花费的时间却是极长，所以陈峰必须得悄悄的进行，并且拖延着时间。

　　“你认为你是谁？你说可以开出传说史诗级的天鹤，你就可以开出的吗？”天鹤公主听陈峰这么一说，的确是有些心动，不过这样匪夷所思的事情，她又岂是那么容易就相信的。

　　虽然陈峰不知道自己是否还能开出很多的传说史诗级出来，但是他开这传说史诗级虽然砸了不少蛋，但是他个人却是感觉不是很困难。

　　“公主，只要你保证有足够的天鹤蛋给我砸，那么我就保证，这传说史诗级的天鹤一定能砸出来的。”陈峰自信满满的说着，单是看他的样子，的确是很容易让人信服的。

　　看着陈峰这样儿，这天鹤公主也是有些纳闷了，这小子真是有那么的厉害吗？他有些不相信，不过可以那些天鹤蛋给他试试。

　　这天鹤阁就是她的，天鹤蛋她自然是有的，就是为了要融合传说史诗级的天鹤，大部分的蛋都是在天鹤公主的手上，并且品质也是都比较好的一类。

　　拿出了一百个蛋，这天鹤公主就是让陈峰开始砸蛋。此时陈峰也是有些担心，自己的毒气还没有完全渗透进入这天鹤之中，若是被公主发现了，并且自己没有开出传说史诗级的天鹤来，恐怕这件事情就是麻烦了。

　　看着这些蛋，陈峰感叹不已，这些蛋可都是天鹤阁第四层的精英蛋。

　　现在能拖延一些时间就拖延一些时间吧！陈峰暗暗的说着。“我说公主大人，你也算是有头有脸的人物了！怎么给我一个普通的白色锤子啊！难道说连一个金色锤子都没有吗？”

　　听了陈峰的话，这天鹤公主顿时破口大骂，并且气得七窍生烟。“我这是白金锤子，品质在黄金锤子之上。这样的锤子，只有我天鹤行宫之中才会有，天鹤阁那样的地方，也能和我这里相提并论吗？”

　　听了天鹤公主的话，陈峰淡淡一笑。“我砸了……”

　　“废话……”天鹤公主怒了，这小子嬉皮笑脸的，看着就让人恶心。“再不砸，我就先将你的脑袋砸开花。”

　　陈峰自然知道，不能在拖延下去了，若是让公主起了疑心，这可就是不好了。

　　一锤子下去，白金色的锤子化为光芒消失，而砸开蛋的却是一只精英天鹤，这样的灵宠已经很不错了，但是离天鹤公主的要求可是差远了，这连传奇都不是，离传说史诗级就差得更远了。


第546章 砸蛋！看我千变万化

　　陈峰知道，要开出这传说史诗级的天鹤定是不容易，他每当砸开一蛋时，也是要酝酿很久，借助这来拖延时间。

　　第二锤下去，陈峰也是祈祷老天爷，希望幸运的女神能看上自己，到时候，就算是卖身也是要报答她的恩情。

　　这第二锤下去，陈峰竟然开出了一只传说的灵宠。陈峰有些失落，不过这还只是第二锤，想要找借口，这也是非常容易的。

　　虽然陈峰有些失落，不过这天鹤公主却是震惊了，这小子果然非同一般，第二锤就是开到了传奇天鹤。

　　“混蛋，速度，否则我砸烂你的脑袋。”天鹤公主怒了，若是向着陈峰这样砸，真是不知道，要等到什么时候才能结束。面对传说史诗级的天鹤，她自然是坐不住了。

　　陈峰也是郁闷之极，这女人真是急不可耐啊！连忙挥动白金锤子，短时间就是砸开了十个蛋。

　　这一次，开出的天鹤，让天鹤公主震惊不已，连脸色都是吓得苍白了！

　　究竟陈峰这一次，一连砸开十个蛋之中开出了什么？天鹤公主可是神皇级别的存在，能让她都是感到恐惧，真是不知道陈峰这一次开出了是什么，难道说开出了传说史诗级的天鹤了！

　　不错，陈峰这一次的确是开出了传说史诗级的天鹤。因为，也只有开出了传说史诗级的天河，才能让天鹤公主如此的震惊。

　　虽然开出了传说史诗级的天鹤，但是这一次的震惊却是巨大的，这天鹤公主久久都是不能平静。因为这一次，陈峰开出的传说史诗级天鹤却是太可怕了，可怕得连神皇级别的强者都是承受不了了！

　　这一次，陈峰并不是开出了什么不一样的传说史诗级，而是陈峰一次砸了十个蛋，这十个蛋，每个蛋都是有着天鹤。并且每一只天鹤竟然都是传说史诗级的天鹤，一口气，陈峰竟然开出了如此多的天鹤。

　　这样的事情，实在太过于震惊了，这样的事情，在天鹤城的历史上都是没有发生过的。

　　此时陈峰本人也是震惊了，完完全全彻彻底底的震惊了，这事情真是让他自己都是难以相信。

　　虽然感觉上开出这传说史诗级的天河不是很难，这只是他自己的看法，但是这也太容易了吧！一次性开出了十只，这也太不可思议了一点吧！

　　不过在这一次的震惊之中，陈峰也知道，这是一次很好的机会。

　　精神催动，毒力化开，竟是以万毒傀儡的毒力将天鹤公主的天鹤毒杀而死，并且在这瞬间，他也是采取了神王级别一次的傀儡召唤。

　　将这天鹤召唤成为了他的第二只傀儡召唤兽，神王级别能拥有境界达到神皇级别的召唤兽，这实在有些匪夷所思，让人震惊惊叹不已，这太不可能了！这一点恐怕没有人能做到吧！但是，陈峰却是做到了。

　　听见自己的奇兽哀嚎声，此时此刻，这天鹤公主也是反应了过来。“我要杀了你，你竟然敢杀死我的传说史诗级天鹤，你这是找死啊！”

　　“公主饶命，我是无心的，我的法宝，我一时之间没有控制住。”陈峰连忙拱手认错，这一次自己可是赚大了，若是有名逃出去，这才是真正的赚大了。这一次，他之所以敢下手，那是因为自己的运气不错。

　　他开出了十只传说史诗级天鹤，他若是不杀掉这天鹤，一直这样下去，奇虎难下也是很难处理的。

　　既然这一次上天开恩，让他开出了这么多的幼稚出来，他自然是该出手时就得出手了，否则婆婆妈妈，都最后自己必然是死路一条的。

　　“少废话，我要杀了你。”此时天鹤公主也动了真怒了，他要打算杀掉陈峰，这一只天鹤，她可是培养了很久的，否则也是达不到这样的境界。

　　“公主等等，你目前还只有十只幼稚，难道你现在就要杀了我吗？难道你不想融合一只前无古人后无来者的天鹤神兽吗？”陈峰不断的说着，他就是要勾起这天鹤公主的贪婪之心。“要知道，只要品质上去了，级别只要花时间就是可以练上去的，而品质，却是提升不上去的。我现在鸿运当天，何不接着这一次的机会，开出几十个传说史诗级的天鹤来融合。”随后有时是说道：“三十年河东三十年河西，这人的运气不可能一直都这样好，若是以后我没有了这样的气运，恐怕就是想开，也是开不了的了！”

　　天鹤公主一听，也是很有道理的，并且，听陈峰说开出几十传说史诗级的天鹤，这事情让他非常的感兴趣，她的双眼都是放着金光，这样的事情，以前她做梦都是不敢想象的，但是这一次，陈峰这小子，竟然带给了她这样的希望。原本她是不愿意相信的，可是这小子一口气开出了十只，这样的事情，简直比做梦都还要不真实，这样让人难以置信的事情都发生了，天鹤公主自然是抱着一些希望了！

　　见到这天鹤公主的神色有些疑惑，此时陈峰心中也是放松一些，这一次，只要自己能逃脱魔掌，那么他就是赚大发了。

　　此时，天鹤公主的天鹤已经死亡。就算这天鹤公主想要杀陈峰，那么现在也不是时候，她要等陈峰开出更多的天鹤，他才会将陈峰杀死。

　　其实，已经有了十只天鹤，只要好好培养，她天鹤公主融合出来就已经是无敌的了！

　　不过，人有贪念，这是始终无法改变的。即便是神皇，她也是逃脱不了贪念的束缚，所以她想陈峰述说的开出几十只天鹤是真的。

　　而就因为她有贪念，并且迟迟不肯出手杀掉陈峰，所以才给了陈峰有机会逃脱的可能性。

　　虽然陈峰暂时没有生命危险，但是想要从这天鹤公主的手中逃脱，却不是那么容易的啊！

　　陈峰为了拖延时间，并且寻找到最好的机会逃亡，他也是不断的以白金锤子砸着天鹤灵宠蛋。

　　陈峰的气运果然是不一般的，用这种品阶最高的蛋和这品阶最高的锤子，几乎每一次砸蛋都是能砸出一个精英天鹤，并且时不时还会砸出一些传奇的天鹤来，这让一旁看着陈峰砸蛋的天鹤公主都是心惊胆战的。

　　一百个宠物蛋，就这样被砸得给干净，虽然这其中有些什么也是没有砸出来，不过毕竟大部分都是砸出了天鹤的，只是之前一连砸开了十个传说史诗级的天鹤之后，就一直没有砸出过传说史诗级天鹤了！

　　此时的天鹤公主已经紧张起来了，怎么一直都不见起色啊！虽然知道，这传说史诗级的天鹤本就是开不出来的，但是陈峰给了她希望，一直这样开不出，她也是心情非常的紧张啊！

　　此时也是有些不爽的怒言说道：“你小子，看来我还是的杀了你，免得你玩什么花样。”

　　陈峰也是大急，他还没有等待到合适的时机逃命，现在这天鹤公主就动手了，那如何是好啊！

　　“公主切莫动手，这传说史诗级开出的难度你又不是不知道，要开出来也是要花时间的，现在已经开了这么多蛋，这样就放弃了，岂不是很不值得，更何况我现在的感觉非常的良好，我相信，只要有蛋我就一定能开出来。”随后又是说道：“莫非公主已经没有蛋了？其实，我这样的实力，在公主你面前，任何的手段和阴谋都是没有用的，毕竟一切阴谋诡计，在绝对实力面前都是无所遁形的。”

　　陈峰说得有根有据，让这天鹤公主也觉得非常的有理，更何况她天鹤公主也是非常的希望能多开一些出来传说史诗级的天鹤来融合。

　　“谁说我没有蛋？本宫有的是蛋。”说完，天鹤公主挥了挥手，就是让人又拿出了五六百个蛋。

　　此时在大厅内，几乎已经堆满了蛋。

　　看着如此多的蛋，并且都是品阶极高的蛋，陈峰感到非常的震惊，这天鹤公主的实力还真是不小啊！

　　听到之前天鹤公主说“本宫有的是蛋。”陈峰忍不住想要笑，这对话让他感到非常的狗血，但是偏偏却又不能笑出来，这感觉是多么的憋屈啊！

　　开吧！陈峰举起锤子，开始了他的砸蛋生涯，这里这么多蛋，想必也是要开很长一段时间，希望幸运女神保佑，能再次开到这传说史诗级的天鹤，这样一来，这天鹤公主的目光就会被吸引了过去，那么他就可以找寻机会逃离这里，并且快速的离开这里。

　　一边心不在焉的乞求幸运女神的保佑，一边心不在焉的砸蛋，此时传奇的天鹤都是砸出了不少，不过传说史诗级的却是依然没有砸出来。

　　不由的，陈峰心中焦急了起来，几百个蛋已经砸开了大部分了，但是依然没有砸出传说史诗级的天鹤来。这样下去，他根本就是没有办法寻找到机会。

　　不行，只有赌一把了，能不能逃离这里，就看自己这一次运气够不够，或是自己能不能赌到一把逃命的机会来！

　　一声怒吼，两三百个白金锤子竟然被陈峰幻化出来的手影抛飞在高空之中。这一招人影顿时漫天闪烁，无数的人影都是双手持着白金锤子晃动起来。

　　“千变万化。”陈峰的本体一跃飞升，高高的跳了起来，双手晃动着锤子。飞跃起来的本体，顿时之间，高高的身影在上空，周围都是围绕着残影旋转着。


第547章 天涯海角，毒瘴之气

　　看着陈峰这一招就将几百个锤子举了起来，天鹤公主惊奇不已。虽然抛起几百个锤子很简单。

　　但是像陈峰这样，没有运用法力，只是凭借自身的速度和力量展开，这就有些可怕了！

　　“这是什么招数？”天鹤公主心惊不已，天鹤公主完全被陈峰的招式震住了，此时她连呼吸都是屏障了。

　　不知道这一次，这陈峰的大招是否能砸出传说史诗级的天鹤来，她很是期待，所以注意力也是注意到了陈峰砸破的蛋之上。

　　陈峰这样吸引天鹤公主的注意力，为的就是吸引天鹤公主的注意力后，一旦成功开出了天鹤，那么天鹤公主自然是要去注意，而他却是可以借助目前混乱的场面逃离这里。

　　法力漫天激射，顿时之间，漫天手影抓住白金锤子一锤而下。

　　顿时之间，整个大殿之中都是金光十色，各种颜色混合在一起，一眼看去，整个大殿之中蛋壳纷飞，色彩斑斓，一时之间，竟然出现了上百只天鹤。这些天鹤每一只都是颜色纷呈，耀眼夺目。

　　看着这些天鹤，天鹤公主双眼之中已经释放出了光芒。双眼之中都是惊喜不已，这一次她着实的震惊不已，心脏扑通扑通的跳过不停。

　　“哈哈哈……”天鹤公主竟然疯狂的大笑出来，一点公主的样子都是没有了。在陈峰这一次砸开了两百多只蛋中，竟然统统都是传说史诗级的天鹤。这样多的传说史诗级天鹤，若是培养出来，并且融合在一起，不知道这天鹤的威力是多么的强悍。

　　这一切都是太过于震惊，也是太过于兴奋，并且这一切的一切，来得也是太过突然了，并且也是来得太不真实了。

　　而陈峰却是站在纷飞的蛋壳之中，一动也不动，神色也是非常的凝重。看着天鹤公主在哪里狂笑不已，此时天鹤公主也是没有时间去理会陈峰，她高兴都是来不及呢！

　　陈峰现在若是要逃跑，这自然是最好不过的机会，不过要逃跑也不是那么容易的，这天鹤公主挥手之间就是可以将他捉回来的。

　　站在原地一动不动，似乎在沉思着什么。

　　过量良久，这天鹤公主也是久久不能平静自己的心情，这事情他曾经连做梦都是不敢想象的，但是现在亲眼看着数百只传说史诗级的天鹤出现在眼前，就像平时是一个身无分文的穷鬼，但是顿时之间有着取之不尽用之不尽的金山银库。

　　脸上带着灿烂的笑容，看着陈峰，这天鹤公主竟然有些邪恶的说着。“小子，你的气运实在是太过于骇人听闻了。”

　　既然你能开出这么多的天鹤来，我就让你死得痛快一点。

　　听见天鹤公主的话，陈峰顿时大惊，神色有些呆滞，声音有些嘶哑的说着。“你……你怎么出尔反尔，我已经替你开出了这么多天鹤。”

　　“哈哈哈……小子，你这样的气运，你认为我会放过你吗？将你活活炼化，我要替代你的气运，这样以后我就将是气运无敌了。以后我什么时候想要传说史诗级的天鹤我就可以开出来，并且我可以一直永久的融合天鹤下去。相信这样，我将是天下无敌的，至尊神皇也会是我脚下的臭虫而已。哈哈哈……”天鹤公主失态的狂笑着。

　　“贪得无厌，你迟早都会受到惩罚的。”陈峰依然有些呆滞的说着。

　　“惩罚，谁来惩罚我？你吗？……你现在就要死在我的手中，你拿什么来惩罚我？”大手一挥，无形的神皇之力涌现出来。

　　顿时之间，整个大殿之中，力量在震动空间并扭曲。地面龟裂，大殿石柱与墙壁也是纷飞的开始龟裂起来。

　　不少碎石都是纷飞起来，“吱……吱……吱……”的破碎声音不断的发出，这样的威力，足可以瞬间将陈峰撕裂成为碎片。

　　漫天的气形玉手形成，瞬间布满了陈峰的身躯各个部位，气形玉手轻轻用力，这陈峰便会成为无数细小的血肉小块。

　　可是，让她天鹤公主万万没有想到的是，陈峰的身影竟然瞬间消失的无影无踪，他的攻击力完全是攻击到了无形的空间之中。

　　这是怎么一回事？天鹤公主大惊，不过她是何等的人物，短时间之内，她就知道是怎么一回事了。

　　这陈峰，凭借他的实力，根本不可能瞬间移动躲过这天鹤公主的攻击，因为他没有那样的速度，境界之间相差太大，这根本就是没有办法可以补救的。

　　“提升傀儡召唤……”天鹤公主说道。

　　这小子竟然乘着自己兴奋之际让傀儡替换了自己真正的身躯，现在恐怕早已经在很远的地方了吧！当离开之时，在召回傀儡，这样的转移，完全是可以做到神不知鬼不觉。

　　陈峰将傀儡放在这里，他的神识也有一部分在这其中，所以这里的一切他都是清楚的能看到，并且还可以说话。所以，之前陈峰说话有些沙哑，并且神色也是有些呆滞，这都因为陈峰并不是真正的陈峰，而只是一个傀儡而已。

　　“毒瘴之气？”天鹤公主脸色顿时大变。“这怎么可能？天涯海角的毒瘴之气？怎么可能在这里出现，并且还是这小子拥有的？”

　　他知道，在神界的天之涯海之角有着特殊的毒瘴之气，这毒气，无论是谁？只要吸入，那么就是必死无疑。还好在这里释放的毒气并不浓厚，否则恐怕她天鹤公主难逃厄运。

　　“小子你跑不了的！”天鹤公主邪恶的说着。

　　她若是要对付陈峰，陈峰自然是跑不了的。但是现在，她可是没有时间去理会陈峰，这么多的传说史诗级的天鹤灵宠需要安排，并且还要专门的营造培养基地。

　　她现在可没有那么多的百寿丹给这些天鹤服用，所以只有制造一个培养基地出来。

　　这陈峰，她早就施展了追踪术在他身上，无论他逃到哪里，她都是能找到，所以，目前她并不是很着急的要抓到陈峰。

　　陈峰险之又险的从公主行宫逃了出来，回到住处，原本是想与何羽航道别，可是根本就没有发下他的踪迹。

　　既然对方不在，他也不能再等下去了。这天鹤公主的实力太过可怕了，若是继续这样下去，恐怕他迟早都是会被天鹤公主活捉到的。

　　御风而行，在高空之中飞行着。可是，正当他要飞出城门的时候。却是发觉到了一些不对劲的对方。

　　这何羽航为何不告而别，这事情让他感到有些蹊跷。他回到住处的时候，的确是感应到了何羽航的气息残留，可是在这上空飞行了这么久，却是没有感受出来气息。

　　按照气息残留的时间，若是何羽航经过了这城门，想必何羽航的气息定是还没有消散，但是这里根本就没有残留着何羽航的气息。

　　这就证明了何羽航没有离开这里，而在上空飞行，一路上感受气息，这城市的十分之一范围之中，都是没有感到丝毫的气息出来了。

　　自己在公主府上浪费了这么多时间，这何羽航已经回去过了，就算要出门，恐怕也是要留纸条或是通讯之内的，可是没有。就算没有做这些，按照气息的残留度，这何羽航也不可能行动太远，可是周围并没有他的气息。毕竟，何羽航不是特意的赶路，去离开陈峰感受气息的范围。

　　看来，何兄是发生了什么情况？若是就这样走了，似乎有些不仗义了。

　　不顾，天鹤公主那样的实力，若是想要对付自己，恐怕自己根本就没有机会离开城市，也不可能有时间逃离到这里，看来他是没有时间去理会自己。

　　这样看来，自己还是有一点时间的。争取在最短的时间将何羽航找出来，并且离开这里。

　　其实陈峰这样的选择是绝对正确的，其实他陈峰无论走到哪里都是会被天鹤公主找到的，所以逃得再远都是没有多大的意义。

　　而去寻找何羽航，其实无意之中，这对他也是有好处的。

　　陈峰猜测，这何羽航很有可能是被人劫走的。这何羽航的实力与他一样，都是神王十级的强者，在住处没有任何的打斗痕迹。

　　这应该只有一人来过，并且将其劫走，若是人多了，就算没有打斗痕迹，也是会留下一些蛛丝马迹的。

　　所以陈峰猜测是一人所为，若是一人所为，那么这人的实力定是天神境界。在这天机城之中，虽然天神境界的修炼者不是很多，但是要寻找起来，也不是那么容易的事情。

　　在这和天鹤城之中，不知道有什么人与何羽航有仇呢？不过，这何羽航并不是这里的人，想必并没有什么仇家。

　　看何羽航的气度，就知道不是一般的修炼者，定是大世家的公子。并且还不是一般大世家的公子，定是超级世家。那么这很有可能就是绑架，并且要求大世家做出一些事情，或是勒索。

　　不过，能得知何羽航的身份和敢得罪何羽航背后的家族，想必这人若是没有实力，也是不敢这样的。

　　经过良久的思维之后，陈峰也是可以肯定，这事情一定是天鹤公主派人去做的。虽然她在这里实力最大，一旦被绑架，第一的怀疑对象就是她，正所以这样，所以她洗脱嫌疑的机会也就越多，没事，在自己的地盘绑人，这不是明白的告诉别人自己是绑架之人吗？

　　冷冷一笑，这种小伎俩又怎么可能瞒得过他陈峰呢！


第548章 寻找，救人

　　这藏人的地址，陈峰也是开始猜测了。将这巨大的城市，陈峰将它分层了十个区域，每一个区域恐怕都是比天剑城大的太多了。

　　这第一个区域，公主行宫的范围，这定然是不行的，若是何羽航的背后家族知道子弟被要挟，对这公主行宫自然是要暗中查探的。

　　那么第二个区域，热闹的地方肯定不可能的，还有第三个区域冷清的地方也是不可能的。这两个地方，一个是最大可能的，一个是最小可能的藏人地方，精明的人，又怎么可能放过这两处的搜擦呢！

　　剩余的位置比较宽广，陈峰根本就是不容易在这偌大的城市之中找出何羽航，不仅如此，就算是公主行宫和热闹与冷清的地方也都是可以藏下何羽航的，毕竟这个世界，什么事情都是有可能发生的。

　　不过陈峰必须的按照一些方式来减少寻找的范围，否则，他要找到何羽航就不是那么容易的。

　　其实，若是真的是绑架了何羽航，那么放在城市之中都是有机会找到的，唯一的可能性，就是将何羽航转移到城市之外。

　　想来想起，想了很多地方，但是都认为不太可行。但是，若是何羽航真的被抓到了城市之外，但这想要找到何羽航就是更加的不容易了！

　　细细思考一下，这天鹤公主也算是比较精明，若是放在城市之外，那么自然是离着城市越远越好，这样才不容易被人找到。但是却又不能离开天鹤之城的范围，否则没有在她的势力管辖范围之内的，没有在自己的势力管辖范围，很有可能会出现一些情况的，到那时候她也没有能力去阻止了！

　　而在这天鹤城势力范围可是较为宽广，想要找到，定不是那么容易的。

　　不过，既然要离城市太远，但是也不能离着城市管辖范围的边境太近，否则也是容易生出不少的事端。

　　陈峰买来一张地图，开始细细的观察期地图来。这离着周边城市的边境，陈峰首先是排除了，陈峰在地图之中找到了几处较为隐蔽，并且方向没有与别的城市边境相对。

　　不过这几处地方都是被陈峰排除，这天鹤公主既然敢绑架，自然不是省油的灯，自己能想得到，别人也能想得到，自己能想的怪异，别人依然能想得到，地图的方向让他有些难以选择。

　　不过没得选择也必须的选择，选择出了几个位置，陈峰便凌空飞升而起，向着天鹤城之外飞行而去。

　　由于陈峰慌慌张张的离开这天鹤城，所以他错过了一件事情，并且还是一件比较重要的事情。

　　陈峰知道，若是真的在城市之外，想必那些运送何羽航的强者们，应该还没有到达目的地，所以陈枫打算追击，他这样飞行自然是要比运送人的修炼者快得多，若是一旦没有发现，那么他就可以马上改变路线。

　　这天鹤城整个地图他都是能默默背下来，所以要改变方向行驶，对于他来说一点也是不困难的。

　　不过这长途的行驶之中，陈峰并没有发现，一路上都是感受何羽航的气息，不过这气息可是能隐藏的，不过气息虽然能隐藏，但是无论怎么隐藏都是逃脱不了陈峰开启的阴阳天眼。

　　所有的伪装，只要被阴阳天眼一看，那么就是无所遁形了！

　　一个地图位置已经查找过，并没有找到。陈峰不着急，改变路线，反其道而行，先到另一处决定好的地址，没有找到人，在顺着路找回去，当然路线和时间要算准，这样就不需要在返回城市了。这样一来就节省了不少的时间，并且也可以在最短的时间内找到何羽航。

　　虽然陈峰想尽一切办法来缩短距离，但是想要找到何羽航这还得看运气，并且时间花费得定是不短。

　　来来回回，陈峰寻找了几处地点，都是一无所获，莫非是他猜测错误了，难道说，这何羽航根本就被藏在了天鹤城内，更或则是，这何羽航根本就是没有被绑架，是自己想的太多太复杂了！

　　正当陈峰准备返回天鹤城之中在擦探一番时，可是就在这时候，天空乌云密布，看样子是要下雨了。

　　不过这雨却是有些奇怪，陈峰抬头一看，阴阳天眼开启，让他极为震惊的是，因为在这天空之中的乌云之中竟然有着一座山峰，这一座山峰竟然在隐约的开始消退。

　　这是怎么一回事？莫非与何羽航有关，但是他并没有感受到对方的气息，于是加强了阴阳天眼。

　　整个即将要隐约起来的山峰，在陈峰的眼中，此时都是变得透明起来了！

　　果不其然，这何羽航竟然真的在这其中，这天鹤公主还真是有能力，竟然有着这等的空间，可以将这山峰都是隐藏了起来。

　　好好自己的速度够快，并且运气也是不错，若不是这样，恐怕自己就真的没有能力找到何羽航了。

　　见到这山峰要隐退，陈峰并不敢果断前去，若是前去，恐怕自己也会陷入进去莫名的空间，到那时候，恐怕自己想要出来，就不是那么容易的了！

　　但是他也是不敢施展法力去强行控制这即将隐藏起来的山峰，他知道自己也是没有那样的能力，若是那样，甚至有可能还会惊动了这天鹤公主。

　　陈峰也是精神力催动，并且进入了这即将消失的山峰之中，查找到了何羽航，并且说道：“何兄是你吗？”陈峰问道。

　　何羽航一听，竟然是陈峰的声音，立时激动不已，他这一次被抓住，心中也是极为的郁闷，看来这一次算是给自己的家族带来了麻烦，他可不想就这样被别人给我要挟着，他可是何家未来的家主，若是这事情发生了，恐怕以后家族的位置都是不保。

　　自己对这家族的位置倒是没有多大的在意，不过若是这样的话，那么自己的父母就是会受到牵连的。

　　“峰兄，是你吗？你快救救我啊！”何羽航听见是陈峰的声音，激动不已，有心震惊，这陈峰为何会找到这里来了！

　　不知道他是有意来寻找自己，还是无意之间被碰到了，可是他之前明明在城市之中，恐怕并非是无意之中碰巧。

　　此时并不是思考这些问题的时候，所以他也是希望陈峰能救出自己，不过现在，若是陈峰要救自己的话，恐怕并非是那么容易的。毕竟，在这里可是有着好几名天神级别的强者。

　　虽然只是天神一级，但是对付陈峰这神王十级却是搓搓有余的。

　　想了想，又是思考一下。“峰兄，你还是别救我了，你去我家族，让我父亲来救我！”

　　陈峰与何羽航的对话是在思维之中，是陈峰的精神力进入了何羽航的意识之中，所以别人并听不到他们的对话。

　　“不行，恐怕没有那样的时间了，我现在必须得救你出来，我遇到了一些麻烦了！”陈峰随后又是说道：“何兄，你按照我的说法来配合我，我现在就救你出来。”

　　“好。”何羽航说道，现在陈峰就是他唯一的救星了！他自然是要按照陈峰的要求去做了，并且他现在也是不知道该如何去自救自己。

　　“何兄，你能不能释放出自己的气息，若是能，尽量释放出来，我需要你的气息来掩盖我的手段。”陈峰指挥着。

　　“能。”说完之后，何羽航就按照陈峰的说话开始疯狂的释放气息。

　　陈峰也是躲在了暗中，他可是不能让别人发现了他！

　　双手叠加手印，口中轻声的念着。“召唤，神鸟替身。”陈峰将传说史诗级召唤出来的替身木偶召唤了出来。

　　这替身木偶只能转换成自己的形态，不知道他这样是要做什么？

　　随后，陈峰又是召唤出了“万毒木偶”，这自然是赤炎兽召唤出来的替身木偶了。

　　此时陈峰的身影也是从暗中闪现了，若是在不出手的话，恐怕这山峰就要彻底的消失了，到时候，恐怕他就没有那样的能力拯救何羽航了！

　　跨步站立，并且凌空飞身而起，双手叠加，顿时之间，漫天的手影都是闪烁着，无形的神王之力形成无数的手掌紧紧抓住这山峰。

　　可是山峰依然在消失，此时在山峰之中，陈峰已经出现在了何羽航的身前。看见陈峰出现，何羽航也是非常的震惊，不过随后也是有些失落，陈峰这样出现，这不是自寻死路吗？

　　其实，陈峰这样出现的并不是他本人，而是万毒傀儡。

　　陈峰大手一挥，毒气弥散出来。顿时之间，几名天神强者都是连连飞退出去。

　　不过依然是抓住何羽航。忍住疼痛，此时何羽航已经受伤，但是陈峰却是让他忍住疼痛。

　　陈峰此时扑向了何羽航，而几名天神强者也是急忙闪开。

　　最后，陈峰与何羽航都是被抓了。

　　山峰消失，一切都是结束了。不过，让几名天神不知道的是，之前陈峰让万毒傀儡叠加了双重傀儡，抱住何羽航那一刻，已经形成了替换。

　　而万毒傀儡拥抱何羽航的时候，他们自然是不敢阻挡，这毒力可是不得了，一旦挨上，恐怕就是必死无疑吧！

　　在这样的情况下，他们自然也是保不住何羽航的性命，不过奇怪的是，这何羽航并没有丢掉性命，依然好好的。

　　此时，陈峰与何羽航两人却是远远的遁出很远的地方了！


第549章 再次出现，天鹤公主

　　陈峰让万毒傀儡去击退天神强者，并且将神鸟傀儡与万毒傀儡叠加在一起。让神鸟傀儡吸收何宇航的气息，并且复制DNA，从而幻化成为何宇航的样貌。

　　陈峰这一招金蝉脱壳施展得极为的巧妙，不过虽然他是救出了何羽航，但是他的两个替身傀儡一个代替自己成为了傀儡，一个代替何羽航成了傀儡。

　　不过，这傀儡却是可以随时随地，只要没有超过一定的范围，都是可以召回的。现在陈峰也是开始施展隐藏手段，然后在进行着召回傀儡。相信定是能将傀儡召唤回来。

　　那么天神也是会发现问题所在，并寻找他们的踪迹而来。所以，陈峰就算成功救出了何羽航，但现在依然是非常的危险。

　　他们只是神王级别，就算隐藏手段再好，也是难以逃脱天神的法眼。

　　陈峰施展龟息神功，并且灵力输出，精神力推动，让何羽航接受自己的精神力，他这样，可以代替何羽航施展出龟息神功来。

　　他这一趟隐藏气息的手段，让何羽航暗暗的佩服得五体投地。不但是陈峰这隐藏气息的手段让他佩服，之前陈峰救他的安排和手段也是让他心惊胆战，并且非常的震惊。

　　这陈峰的实力，他一直都是不知道有多强，但是现在看来，这陈峰的实力可使非同一般的！

　　“召回，神鸟傀儡。”“召回，万毒傀儡。”陈峰隐藏身躯之后，便开始了召回替身傀儡。

　　这两只傀儡一个是万毒傀儡，一个是神鸟傀儡，并且每一个傀儡都是每一个境界的傀儡，一旦真正的失去了，那么也是无法填补上去的。由于傀儡没有生命，只要主人不死，他们就永久可以活动，所以这属于神的傀儡不是那么容易毁灭的。

　　在这神界，陈峰也就只有这两大傀儡算得上是宝贝了，其余的，就连绝神王朝，都算不上什么，没有这两大傀儡来得重要。

　　可是当他召回傀儡的时候，竟然没有召回傀儡。此时陈峰也是有些着急起来，这两大傀儡他可是不能失去的啊！

　　“这是怎么一回事？”陈峰思索着，这傀儡怎么召唤不回来，之前在公主行宫，相隔那么远的距离都是能召唤回来。

　　可是现在距离更近了，怎么反而召不回来了。陈峰怀疑，这很有可能就是和之前隐藏起来的山峰有着一定关系。

　　“峰兄，你不用的担心心，你的替身傀儡并没有事情，这山峰是隐藏在了一个阵法之中，只要这阵法开启了，那么你就有机会召唤回来了。”何羽航说道，很显然，他要比陈峰有一些见识。

　　陈峰点了点头，知道了这是怎么一回事？

　　相信，山峰阵法之中的修炼者，很快就要发现傀儡并非是真正的何羽航，毕竟那不是本人的替身傀儡。

　　若是本人，那就是不容易分辨出来的。不过，陈峰这傀儡也是让何羽航非常的震惊，一般来说本命傀儡只有幻化自身的形态和气息，可是这陈峰的竟然可以幻化得很他一模一样，这真是让人难以置信啊！

　　看着何羽航，陈峰说着。“何兄，这里非常的危险我不知道要绑架你的人真正幕后黑手是谁，不过相信他的实力一定不低，你必须得先离开这里。”随后又是说道：“在这里，我也得罪了一个极为厉害的人物，所以也是不便久留。”

　　“那我们一起离开吧！峰兄，只要你跟着我，我保证没有人敢动你一下。”何羽航说道，身为何家的少主，这点能力他还是有点的。

　　不过陈峰心里却是有些嘀咕，不会吧！你能保护我的话，我就不用来救你了！“何兄，还是你先离开吧！”随后接着又是说道：“我现在还不能离开这里，我的傀儡在这里，我必须的将它们召唤回来才能离开。”

　　“峰兄，你救了我，我怎么能救这样离开呢！”何羽航的意思自然是很简单的，他要留下来和陈峰一起。

　　“何兄大可不必这样，若是人多了，目标就很明显了，你先离开吧！你告诉我你前去的地址，随后我召回了傀儡，我一定来找你，倒是我来避难，还希望你不要推辞啊！”陈峰说着。

　　何羽航自然知道陈峰说的话极为的在理，所以也就不多加推迟了，陈峰冒死救他，这恩情他是记着的。

　　并且，陈峰这名兄弟，他何羽航也是认定了，他日陈峰有事，他必定舍命相助。这何羽航也是一有恩必报的人！

　　点了点，何羽航和陈峰交谈了几句，之后便是离开。这何羽航离开之后，陈峰也是感到不再像之前那样紧张了。

　　现在他一人，就算被发现了，那么他也是有着各种手段来逃离这里。

　　陈峰在原地暗暗的藏起来，他要等待这山峰再次浮现出现，之后就可以召回自己的傀儡了。

　　他知道，要不了多久，那些个天神，就会发现傀儡有问题了。并且知道何羽航已经逃离，他们自然是会打开阵法，到那时候，他就可以轻而易举的将傀儡召回来了。

　　果不其然，没等到多久，此时在高高的上空，乌云再次弥补。在乌云之中，高高的山峰也是浮现了出来。

　　这就是大好时机，不过陈峰知道，一旦他使用召唤，那么他的气息也就暴露了，必定会被这些天神给发现了！

　　不过，有着两大傀儡，就算是和天神一战也是有能力的，更何况是逃离这里了。

　　所以就算暴露气息，陈峰也是没有多担心。

　　“召回，万毒傀儡。”“召回，神鸟傀儡。”将两大傀儡召回，陈峰果然是被敌人给发现了。

　　“快追。”此时已经有天神感受除了陈峰的气息，他们自然是不会放过陈峰的了！

　　冷冷一笑，陈峰已经开始御风而行，大手一挥。又是将万毒傀儡召唤出来了，精神催动，瞬间就控制万毒傀儡召唤出了万毒阵法。

　　这阵法一出，几名天神脸色大变，只有绕道而行定，并不敢直追而来。这万毒傀儡的毒力可以伤害到他们，这实在是太过于厉害了！

　　由于绕道而行，所以他们与陈峰的距离也是越拉越开了。

　　而陈峰行驶到一定的距离时，便将神鸟傀儡释放出来，当天神们追击到神鸟傀儡的范围就将万毒傀儡召唤回来，一旦时间一长，距离也就长了，那么最远距离的万毒傀儡就是不容易召唤回来了！

　　不仅如此，陈峰一边离开，一边又是召唤出刚召回的万毒傀儡，等待阻挡天神强者的神鸟傀儡。

　　一旦神鸟到达万毒傀儡的位置，那么就收回神鸟傀儡。

　　这样来来回回，陈峰也是逃离了很远的距离。

　　而追击他的天神们，距离也是越拉越远，若是一不注意，甚至还有可能受到伤害呢！

　　天神们实力强过陈峰太多，但是却不能追击到陈峰，他们感到非常的无奈。他们也只有眼睁睁的看着陈峰离开。

　　他们知道就是这人放走了何羽航，也就只有抓到这小子，他们才能抓回何羽航，不过可惜的是，他们连这小子也是抓不到。

　　这一次他们的失职，竟然让何羽航逃走了，这件事情可是非常的重大，若是让主上知道了，那么他们必定是死无葬身之地了！

　　眼见陈峰就要离开天河城的范围，几人都是焦急不已，若是离开了天鹤城，虽然他们依然可以追击，但是难免会生出一些事端来。

　　而离开了天鹤城的范围，陈峰也是有极大的机会逃离他们的追踪范围，本来陈峰就离着他们有着很远的距离了！

　　陈峰心中也是有些激动了，很快就逃离了天鹤城的管辖范围了，那么自己只要混入别的城市之中，相信这些个天神，想要抓住他，并不是那么容易的！

　　可是，就在这时。上空之中竟然听到了天鹤公主的声音。“小子，又是你这混账，坏了我的好事！我真不该留你在这世上。”

　　听见天鹤公主的声音，陈峰顿时之间，就是脸色大变。这件事情的幕后主谋真的是天鹤公主，看来这一次，自己是逃脱不了的了！

　　他自然是知道自己不可能是天鹤公主的对手，莫说是对手，就是要从她手中逃脱都是万万没有可能的！

　　天鹤公主冷冷一笑。“你放心，虽然你该死，但是现在还不是你死的时候，竟然你能冒死相救，想必你的身份和这何羽航相差不远，就算你不是什么大世家门生，想必用你也是能引诱出他来的吧！”

　　冷冷一笑，陈峰感受着天鹤公主释放出来的气息，此时压力已经是让他有些呲牙咧嘴了！

　　“公主，你似乎也太不近人情了，之前我还帮你开出了那么多的传说史诗级天鹤，没想到，你现在竟然就要来恩将仇报。”陈峰愤怒不已的说着。

　　“你一小小的神王，在我面前连奴隶都是不如，还要我记着你的恩情，痴心妄想啊！”天鹤公主说道：“等我利用完你之后，就要将你炼化了，我要吸收你的气运。虽然你是一名蝼蚁存在，但是我不得不承认，你的气运在这神界千万年来都是难得一见的，成为我的气运，你应该感到很荣幸才对！”天鹤公主脸上的笑容很是邪恶。

　　“我呸，无耻之徒，没想到你真是以蛇蝎美人，一名天下最恶毒的妇人。虽然你生的美貌，但是你却是天下心灵最丑陋的女人。”这女人连一点情面也不给，陈峰自然非常的愤怒了。


第550章 危险！陈峰的压力！

　　听见陈峰说话，这天鹤公主自然是愤怒不已。一名小小的神王竟然敢这样辱骂她，这口气他自然是忍不下去的。

　　“你这是在找死。”天鹤公主恶狠狠的说着，玉手挥动，一掌直接打得陈峰身躯血肉飞溅，口中鲜血狂涌而出。

　　不过这一掌看上去威力无穷，但是天鹤公主其实只是轻轻的一掌而已，若是稍微用上一些力气，恐怕这陈峰已经是死的不能再死了！毕竟，两人的境界相差得太远了，实力也是相差的太远了。

　　玉手一握，竟是将陈峰抓在了气形的手掌之中。顿时之间，神皇之力充斥，陈峰根本没有能力挣扎一下，即便是想要召唤出自己的万毒傀儡，都是不行。这天鹤公主完全压制住了他，让他无论是身躯，还是精神力都是不能动一下，并且还完全的封锁了陈峰的能力。

　　这就是境界与实力之间的差距，这是绝对性的压制。

　　天鹤公主知道这陈峰狡猾多端，很容易就让他逃掉或是溜掉了，所以这一次，她一出手，就是绝对性的压制住陈峰。

　　“骂呀！再骂，我让你生不如死。”天鹤公主恶狠狠的说着。

　　这还是女人吗？陈峰心中暗苦恼，遇上这样一个女魔头，他的苦日子定是会不断的来临。此时，他自然是不敢开口，这疯女人，定是会让他痛苦不堪，他现在完全没有必要去找罪受。

　　“公主，你想怎么样？”陈峰知道，自己挣扎没有任何用处，破口大骂更是只会给自己带来无尽的痛苦，于是他开门见山，一针见血地说道。

　　“哼，你一个弱者，我和你说那么多有什么用处？”天鹤公主从始至终都是没有开得起过陈峰，只是这小子的运气让她羡慕不已。

　　“公主，你也太瞧不起我了，我若是连奴隶和蝼蚁都不如，你怎么还要靠我开出天鹤来，难道说你连奴隶和蝼蚁都是不如。我若是那么差劲，你抓住我而不杀，难道不是要利用我么？利用蝼蚁与奴隶，看来我这蝼蚁也不是一般的蝼蚁，值得公主你这样大费周章。”随后，又是连忙说道：“公主别忙动手，我只是想保住自己的性命，你若是要有什么要求，我一定绝对配合你，即使是让何羽航出现，那也是没有不可能的。”

　　“你之前舍命都是要拯救何羽航，现在你肯出卖他？”天鹤公主自然是不会相信这陈峰，若是这样，这小子根本不可能拼命去救何羽航了！

　　“公主殿下你有所不知，这何羽航我是什么地位？我还没有将他放在眼中，你认为我这样的气运，难道说我会比何羽航这小子的地位低吗？”陈峰微微一笑说着。

　　天鹤公主本来就有些怀疑陈峰的身份，要知道，什么样的人交什么样的朋友，这何羽航是何家的少主，想必这陈峰和他混在一起，他地位也是不低。

　　“你小子能是什么？无非就是这何羽航的跟班。”天鹤公主说道。

　　“公主殿下，你也太看不起我陈峰了。”陈峰说出自己的姓名，其实也是在赌一把，希望在这神界，有着姓陈的大世家，这样他就可以冒名顶替了！说出这话的时候，其实他的心中也是很是担心的！

　　“什么？你姓陈？”这天鹤公主有些震惊，这小子拥有这样的气运，难道真的是哪个势力？

　　天鹤公主脸色有些苍白，若是真的是哪个势力，恐怕她天鹤公主就是有一百条性命都是不够的！

　　但是此时此刻，陈峰已经被她抓住了，若是放了，他真是那势力的人，恐怕他依然是在劫难逃了！

　　所幸一不做二不休，将这陈峰囚禁起来，查探一下他阵真正的身份，若是身份有假，就用它来要挟何羽航，若是身份是真的，他也是不能泄露陈峰在她手上的消息，留在手中，说不定以后还有大用处呢！

　　陈峰自然是看的出来这天鹤公主的神色，他知道这天鹤公主在害怕，看来，自己这一次也算是赌对了，还真有一个姓陈的大世家，并且还是她天鹤公主不敢得罪的家族。

　　其实陈峰猜测错误了，这并不是有一个陈家，而有一个人姓陈，而他的组织中的人，都是跟着他姓陈，并且知道这个组织的人，即便是姓陈的人，也是要改别的姓氏。

　　不过虽然陈峰知道的事实并不是绝对正确的，但是有一点却是可以确定的，那就是，现在天鹤公主不敢以他来要挟何羽航了。

　　这样就保住了何羽航，以后自己逃离，这何羽航欠他一个人情，其实陈峰也是为自己埋下好了后路。

　　就这样，天鹤公主私下打探了一番，发现没有强者窥视她，他现在才能安心的离开这里。

　　将陈峰带回公主行宫，陈峰便一直呆在了公主行宫内，这一关，就是无数天，也不知道过了多少天。

　　陈峰也是绝望了，被关在这地窖里，在这里有着神皇之力压制，他根本就是不可能冲开封印。

　　不过，让陈峰有些震惊和愤怒的是，在这地窖之中竟然多出了三人。这三人都是女人，并且还都是陈峰认识的女人！

　　陈峰在这里认识的人本来就不多，什么时候竟然还认识了女人了！不过，这三名女人陈峰的确认识。

　　并且一人和他很是熟悉，并且还有些情愫，而还有一女人，就是和他有些矛盾，第三名女人，就是陈峰对她有过恩情。

　　这三名女人都是长的天姿国色，并且倾国倾城，容颜美貌。

　　其实这三名女人，就是天剑城之中的角色美人。

　　和陈峰有些情愫的女人自然是碧玉了，和陈峰有些恩怨的自然是王思雅了，欠陈峰恩情的女人，自然就是王芸怡了。

　　让陈峰疑惑不易的是，这三女怎么来到这里了？并且还被这天鹤公主抓到了这里来了？难道说，这天鹤公主已经识破了自己的身份，特意将他们抓来，但是抓来又有什么意义，若是识破了自己的身份，他大可以用自己来引出何羽航来。

　　陈峰无论如何都是想不通，既然想不通，他就是只有问问这三女了。

　　三女见到陈峰，也是激动不已，而碧玉更是激动得热泪盈眶，眼泪都是要滴落了下来，不过看见陈峰，他却是喜极而泣。

　　看着她的样儿，陈峰知道，这女孩儿一定是受了不少的苦，看她的样儿，都是能瞧清楚明白，她是多么的憔悴了！

　　陈峰看着心中很是心痛，而王思雅和王芸怡两女看着陈峰也是有些奇怪的神色儿。

　　经过询问之后，陈峰才知道，原来这碧云一直就打算暗中跟着陈峰，可是奈何速度却是比陈峰慢了太多了，完全是跟不上陈峰的速度，所以才导致陈峰来了天鹤城很久，她才赶过来。

　　至于，碧云是为什么知道陈峰来天鹤城的，这自然是王家的家主王云天告诉她的。

　　而这王云天也是让自己的两位女儿也是跟着来了，不过，确实不知道他心里面究竟是打的什么算盘。

　　当她们来到了天鹤城之后，于是四下打探陈峰的下落，可是没想到的却是被莫名其妙的人莫名其妙的抓到了这里来。

　　陈峰知道，一定是她们在打探自己下落的时候，几女描述的人自然是与自己相识，而天鹤公主自然也是注意到了。

　　所以将这三女都是抓到了这里，而三女虽然被抓，但是却是达到了自己的目的，所以心中也会死有些庆幸。

　　不过几女却是不知道，她们在这里，几乎就是没有机会能出去了。

　　陈峰感到有些无奈，看来着几女也会是要与自己一起陪葬了。现在他担心的问题是，这几女出现，不知道会不会引起天鹤公主的怀疑？若是让她得知自己真正的身份并不是什么大世家，恐怕事情就是大大的不妙了。

　　虽然几女的出现让她面临着危机，但是他却是一点也不怪她们。毕竟她们是为了寻找自己而来的，更何况碧云看样子也是对自己有些爱慕之意。不过王思雅和王芸怡虽然不知道是为了什么而来，但是毕竟也是来找自己的，也毕竟是自己连累了她们，他又怎么好生她们的气呢！

　　陈峰原本打算这里的危险告诉了几女，不过看样子，几女似乎不怎么担心。陈峰有些疑惑了？难道说，着几女对他的实力非常的有信心，认为他陈峰有能力将她们救出去。

　　毕竟，之前自己在天剑城展现的实力的确是很强，所以在她们眼里自己是很强的，所以一点也不担心，至少陈峰是这样认为的！

　　她们在天剑城也是没有见过真正厉害的人物，自然是不知道天外有天，这天底下，实力高强的人可是多如牛毛啊！

　　虽然陈峰很想将事情的严重性给她们说下，但是却是又怕她们承受不了，所以他还是忍住了，并没有说。

　　不过在心中，他却是暗暗逼迫自己，现在必须的想尽一切办法出去，就算自己不能出去，这几女却是绝不能让她们留在这里。

　　这天鹤公主手段毒辣，真不知道她会做出一些什么事情来！

　　静静的盘坐在地牢之中，陈峰静静的思考着，并等待着机会。等待着逃亡的机会，他相信，他一定会有那样机会的！

　　原因很简单，因为天鹤公主是一个聪明的人！


第551章 天罚之力再现

　　不论有没有查探清楚陈峰的身份，那么她天鹤公主都必须得将陈峰转移出她的行宫。

　　并且，据陈峰猜测，应该就是自己之前去过的那神秘地方。当初她也是打算将何羽航藏在哪里，不过现在看来，恐怕具体的位置是有改变了，之前何羽航可是从哪里逃脱的，所以哪里并不是安全的了！

　　虽然要转移位置，不过那一处阵法与山峰却是可以移动的，只要天鹤公主运行神皇之力推动，那么即便是在千里之处，她也是可以控制住漂浮的山峰和阵法隐藏起来！

　　这山峰和阵法并非是天鹤公主的法力所造，其实这应该算得上她无意之中得到的一法宝，这也算得上是她的移动宫殿了。

　　果不其然，没有等到多久，陈峰和几女便是都被神秘的接送出去了。不过自从陈峰被关押起来以后，天鹤公主就再也没有出现过。

　　想必他定是有着自己的事情，并且陈峰这样实力的修炼者也不用她时时刻刻的去在意他。

　　天鹤公主让一些天神强者将陈峰带到她的阵法移动宫殿之中隐藏起来就可以了，免得若是有人前来找陈峰，这样安排好了，她什么都可以不用顾忌了！

　　十名天神强者将陈峰带走，这让陈峰非常的难以逃脱，并且自己的女人也是在他们手中，不过最重要的事情就是，他的周身法力都是被天鹤公主给封印了，他现在完全是一动不能动。

　　此时陈峰双眼能见，双耳也是能听到，但是不能动弹，连舌头动一下都是不能，说话自然就是更加的不能了。

　　虽然等待这一刻，但是这一刻来临了，他却是没有任何的办法动弹一下，他没有办法逃离这里，自然也是不能带着几女离开这里。

　　此时此刻，陈峰心中焦急不已，这可是大好的机会，一定要在这个时候逃离，若是能逃脱，带着几女都是能安全离开。

　　之后前去寻找着何羽航，并且将绑架的主谋告知与他，相信这天鹤公主定是会有些麻烦的，到那时候，这天鹤公主恐怕也是没有时间去理会他的了！

　　不过，暗暗运用各种手段，他都是无能为力。神王之力不能运行，精神虽然可以活动，但是却不能推动形成攻击。

　　他的丧尸手臂都是不能动弹一下，五行元素更是施展不出来，而连他的最强攻击和能力的傀儡召唤，此时都是没有丝毫的感应，完全是召唤不出来了！

　　见到路程行驶得越来越远，若是自己还想不到办法的话，那么一旦等他和几女都是进入了山峰的阵法之中，并且隐藏在高高的空间之中，到时候，恐怕没有人能找到他们，他们也更是没有办法去离开哪里！

　　不过当陈峰感到万分危急和紧张的时刻，现在的每一分每一秒可谓都是极为的珍贵，这绝对算得上争分夺秒了。少一秒，那么就代表逃生的机会就少一点了，想办法的时间也就短了一些了！

　　就在这时，突然之间，陈峰身躯之中在他的焦急催动下，竟然一种神秘而又感到极为强劲的力量涌现出来。

　　不过这力量，陈峰知道不是之前那宇宙之力。因为那神秘力量，可是要比这力量强劲了不知道多少倍？威力和霸道依然是强了不知道多少倍？并且两种力量的气息和类型都是不一样，陈峰完全是能感受出来的。

　　这力量是什么？陈峰思考着，不知道凭借这突然出现的力量，是不是可以让自己活动起来？

　　这力量是因为自己急迫心情而启动了，陈峰自己都是不知道这力量是什么时候出现的？不知道自己什么时候就拥有的？

　　“天罚天罚天罚……”此时在耳边，竟然不断得听到一种沉闷的声音喊道，这声音和陈峰在凡体世界承受天罚的时候一模一样。

　　“什么？……”陈峰震惊了，难道是神界的天罚之力？可是，当初自己承受了天罚就是没有死亡，原来这天罚之力进入了他的身体之中。可是这就更加的奇怪了！天罚之力承受都难以承受，怎么还可能进入身体之中呢？

　　不过此时此刻陈峰并没有估计那么多了，现在最重要的就是逃离这里，一切的事情，都是可以等到以后再说了！

　　以天罚之力腐蚀天鹤公主在他身躯布置的神皇之力阵法，陈峰心中担心，这可是神皇之力啊！不知道，这天罚之力的威力如何？是否能解除掉这神皇之力，毕竟自己的实力有限，这天罚之力能发挥出多大的威力，他并不知道。

　　可是，让他喜悦的是，这神罚之力威力无穷。瞬间就是让这神皇之力瓦解掉，并且天罚之力施展，陈峰的身躯也是开始承受天罚之力的洗礼。

　　顿时之间周身的周围都是形成了天罚之力，顿时之间，陈峰犹如漩涡一般，不断得释放出天罚之力来。

　　高高的天空，顿时乌云密布，高空看上去已经是黑压压的一片了。

　　在黑暗之中，五行的气流扭曲动荡，空间只能看到黑色的高空不断得扭曲着，甚至有些还在天罚之力之中破碎着。

　　“天罚……天罚……天罚……”声音在天地之间响起，高空之中气流动荡，声音响彻了整个天地。

　　负责押送陈峰等人的天神都是属于天神一级的，毕竟天神的实力与级别都是不弱了，所以在天鹤城之中，想要找出高级别的题阿森纳很并不是那么容易的。

　　其实在天鹤城之中，不应该有着神皇强者，但是这天鹤城并不一样，这是属于天鹤公主的一座城市，这里她就是最高的掌权者，她就是在这里至高无上的皇。

　　不过虽然她是神皇强者，但是却是属于神皇级别之中的最低级别，她只是一命神皇一级的神皇强者。

　　当初，她花费了不少的精力和财富，才将自己的天鹤灵宠也是提升到了神皇级别。

　　但是不巧的是，却是遇到了陈峰这灾星，竟然将她的神皇天鹤都是击杀了，不过这都是她贪心造成的后果！

　　虽然陈峰炼化了天鹤公主的天鹤，成为了他陈峰的傀儡召唤兽。但是其实，她天鹤公主并没有吃亏，反而是大大的赚了。

　　陈峰可是为她开出了上百只得传说史诗级的天鹤，只要她好好培养出来，那么她与天鹤能成为本命一体，那么她提升境界的极限就可以不断得扩大，以后提升境界也是不可限量的。

　　并且只要培养好了，百只传说史诗级天鹤融合，天鹤的自身实力都是非常的强悍，不需要本命合体，都是可以让一般的神皇谈之色变。不过培养这么多的天鹤，需要花费的时间和精力与财力并不是想想那样的简单，她天鹤公主恐怕就是培养几只都是不行的！

　　之前培养一只，都是花费了她大部分的家财，而现在，这么多天鹤需要培养，她也是有些心力交瘁，成天都是在烦恼，想着办法。

　　这天鹤公主也是烦恼，对于陈峰的逃跑就是越有利。

　　“什么？天罚？……”众多天神强者听见这声音，都是脸色大变。这怎么可能？他们根本就不可能引起天罚，这天罚是从何而来的？

　　众多天神都是脸色苍白难看不已，心中震惊不已。这天罚就在那小子周身运转起来，莫非是哪小子引起的天罚？

　　难道说这小子为了拜托他们，竟然引动了天罚，可是这却是没有可能的啊！就算是摆脱了他们，恐怕等待他的也只是思路一条。

　　不过这天罚已经形成，他们也是不得不闪避。

　　陈峰展开这天罚，并不是简单的要逃走，他要杀人灭口。一声怒吼，顿时之间，天罚竟然拿形成了巨大的吸力，让这些个天神不能就这样在高空之中行驶。

　　双手连连撕裂，陈峰兴奋不必，自己竟然拿可以控制着天罚之力，一个个天神竟然拿被他撕裂的粉碎而死。

　　大口一张，顿时之间，十名天神的天神之力与神元丹都是被陈峰给吸收了！凭借天罚之力的吸力，陈峰的身躯竟然得到了晋升。

　　现在天罚之力对于别人来说有着致命的杀伤力，可是对于陈峰来说，只要有着足够的能源，那么他就是能晋升境界的。

　　脸上淡淡一笑，他虽然灭了口，但是他相信，很快这天鹤公主就是会知道他已经逃脱了！

　　他现在得快些带着几女逃离这里，否则一旦天鹤公主以来，那么这事情也就是非常的麻烦了！

　　正当陈峰想要收回天罚之力的时候，他却是无法控制天罚之力，毕竟自身的实力太弱，想要控制天罚之力并不是那么容易的！

　　“快跑啊！……这天罚之力我控制不了了！……”陈峰大声喊道，这自然是对着几女喊道，这天罚之力控制不住，那么这几女也就是有着生命的危险了，这可不是一件好事情啊！

　　几女见陈峰脸色大变，自然是知道事情大大的不妙，也是飞空准备乘风而去。可是她们的速度太慢，陈峰见到眼里，心中却是焦急不已。不行……这样下去的话，这几女必定一死，并且还是死无葬身之地了！

　　“啊！……”一声怒吼，陈峰双手挥动，两只巨大的气形手掌凭空形成，这两只巨大的手掌是以神王之力形成的，毕竟现在的陈峰也是神王一级的强者了！


第552章 飞鱼城，进入灵池

　　周身天罚之力旋转，并且吞噬周边的一切。

　　不过还好的是，这天罚之力只是不能控制了，并不会吞噬他自身，所以这天神之力并没有被吞噬。

　　两只天神之力形成的手掌，抓着两女，一瞬间就是推到千丈的距离，不过这天罚之力还远远的跟在其后。

　　一声怒吼，陈峰施展出了自身所有的实力，顿时之间，这两只巨大的天神之力手掌，瞬间就是将几女推到万丈的距离。

　　还好陈峰自身引动出来的天罚之力不是很强，所以这万丈距离一拉开，几女也算是安全了。

　　不过，这巨大的两只天神之力手掌，延伸到万丈距离之远，高高的上空之上，两只巨大的气形手臂与手掌都是遮挡住碧蓝色的天空，这情景可谓是宏观不已，让人感觉到像是神奇的大世界一般！

　　陈峰脸上带着喜悦，这一次，不但是逃脱了危机，并且也是晋升到了天神强者，而最主要的却是，因为他现之前的天罚之力吞噬，这天鹤公主在他身上下的追踪都是被抹杀掉了。

　　毕竟天罚之力的威力很是强悍，这追踪秘法的能力自然是轻而易举的就洗掉了！天罚之力之前可是淬炼了一下身体，所以周身的一切副作用状态都是消失了！

　　陈峰带着几女飞天逃离这里，此时，就算天鹤公主发现他已经逃走，也是没有多大的用处了！因为，追踪已经彻底解除了，这天鹤公主根本不可能知道他的踪迹。

　　不过现在却不是绝对安全的，毕竟目前可是还在天鹤公主的势力范围之中，一边行驶，陈峰也是一边担心。

　　总感觉，这天鹤公主似乎随时都会出现一般的一样！

　　带着几女，他的速度也是减慢了很多，并且非常的安心几女的安全，让几女离开，但是几女却是偏偏不离开，要跟着他。

　　陈峰没有办法，也没有办法交谈太多的事情，一切都只有等度过了这危险期之后，在好好的商量几女的归去。

　　一连几天，陈峰都是心惊胆颤的度过。不过好在，在这几天的时间里，她们几人都是平安的度过了这危险的日子。

　　陈峰几人平安的离开了天鹤城的势力范围，这天鹤公主根本就是不知道他们的去向，就算是知道了，在别人的地盘上，不是说想动手就可以动手的，必定是还有别的思虑。

　　陈峰带着几女等人，进入了别的城市范围，陈峰并没有前往这城市的主城，而是从城市范围的边缘向着另一个城市前进。

　　离开天鹤城越远，也就是越安全，并且他还要找到何羽航，在何羽航哪里避避难，等这风头一过，才好安排几女何去何从！

　　这何羽航告诉他的地址，可是离着天鹤城非常的遥远。相隔的城市都是隔着十几个城市的距离，短时间内绝对是不能到达的！

　　在这样长时间的行驶之中，陈峰也是非常的担心，担心在路途之中会发生一些什么变故。

　　不过好在，一路行来，并没有什么特殊的事件发生，陈峰也是安心得多了！不过虽然一路上都是平安无事，但是陈峰依然很是小心翼翼的，他可不想因为自己的大意，造成一些不必要的事情出来！

　　长时间的飞行和行驶，他们并没有停下来休息过，一直都是不断得行驶着。因为陈峰知道这天鹤公主的厉害，自然是不想再被抓回去，若是被抓回去，要是想逃出来，就是更加的难如登天了。

　　飞行了几天的时间，陈峰虽然还受得了，但是几女却是有些受不了！

　　现在既然安全了，至少陈峰是这样认为得，所以他也是打算进入这最近的城市，打算休息一段时间，让几女恢复一些体力了，才好继续行驶，否则几女承受不了，这对于她们来说，却是并没有好处的！

　　虽然几女与他遇到，做事情都是麻烦了不少，但是他一点也没有认为她们是累赘，反而有美女跟着陈峰认为很是养眼，很荣幸的事情，不过在这神界，这里高手如云，有美女跟着也不一定就是好事情！

　　陈峰与几女来到了飞鱼城，这城市是在海面之上，传说这里是以一座座山峰相连而成的，并且当初一命绝世的神皇强者以无边法力，就这连绵的山峰漂浮在海面之上。

　　在这里，山峰在海洋之中，犹如在平地上一般。并且山峰与山峰之间，的相连出也是有着平底。

　　这飞鱼城就是这海面漂浮的山峰，与一些相连的平地。在飞鱼城之中，完全是感受不出像是在海面一般。

　　时不时的有些海风吹来，感到特别的凉爽，在城市之中，能感受到海风凉爽的吹袭，这只有飞鱼城才能感受到这样的感觉。

　　来到飞鱼城，陈峰让自己和几女都是带上了薄薄的面具，并且换了一些衣物，不仅如此，并且还以特殊的手法封住了她们的气息外散，并且用特殊的香料掩盖了她们身上的气味。

　　陈峰的所做的一切，都是极为的小心细心加仔细，若是一旦出错，那么他们几人的命运也就是玩完了！

　　做完这一切以后，陈峰也是与几女来到了住店，并且要了几间房间之后，便离开这里到了一处吃饭的客栈。

　　在这神界，一切都是那么的古朴，无论是在神界的哪一个城市，都是这样的。虽然有着先进的科技，但是很多事情都是显得有些落后了！

　　不过对于一些强者来说，这样反而有着清新的感觉。

　　陈峰在这里其实只是要休息一下，只要几女缓解了体力却是要离开。但是在客栈吃饭之时，却是让他有了想要留下来的打算。

　　原因是因为，在这飞鱼陈峰也是有着非常的稀奇的事情，在这里也是可以得到极为珍贵的宠兽。

　　就想天鹤城一般，不过在这飞鱼城，这里的灵宠不是天鹤，而是飞鱼。并且这里的灵宠不是砸蛋砸出来的，而是在灵池钩鱼钩起来的！

　　在天鹤城，陈峰虽然得到了灵宠天鹤，并且还是传说史诗级的天鹤，但是遗憾的却是，这天鹤并没有生命了，只是成为了他的替身傀儡，不过若是不死，他也得不到这天鹤，毕竟这天鹤按照常理说，应该是属于天鹤公主的，若是活着，他自然是不能进行神王级别的傀儡召唤了！

　　既然现在有了得到灵宠的机会，陈峰自然是不会放过这机会的，并且他也会死想为几女弄一些灵宠来防身，这对于她们也会是有些好处的！

　　吃完饭后，陈峰与几女便来到了这飞鱼城最热闹，并且也是消费最高的地方。不过现在陈峰，之前转卖天鹤得到那么多的神界天币，他想要钩一些灵宠飞鱼，这也是足够消耗的。

　　当然，钱多，得到灵兽飞鱼绝对是可能的，但是那只是对于普通的飞鱼而言，若是珍贵或是稀少一些的灵兽，这就得看运气了，不是你财大气粗你就可以拥有好的灵宠。

　　陈峰对于自己的气运他是非常的自信，他相信，这一次在飞鱼城的灵池之中，他定是能够得到不错的灵兽飞鱼。

　　陈峰与几女来到了飞鱼城的灵池，这灵池虽然看上去是一个池子，但是他的面积看上去却不像是一个池子。

　　这灵池的面积，可是有着十万平方米，一眼看上去像是一个巨大“海洋”一般，那会像是一个池子！

　　而这池子所在的位置也是非常的奇怪，这池子并不是在地面上，同样也不是在山上，而是在这连绵山峰的高空之上。

　　这池子竟然是漂浮在高高的上空之上，在池子的周围还有着很宽的地面，不少的修炼者都是站在池子的边缘看着别人在哪里钩鱼。

　　这漂浮而起的池子，自然是被无边的神皇之力托起的。而在这池子的下方，有着无数的光型通道。

　　只要交了足够的天币，那么就可以进入这通道之中。这通道阵法启动，便可以将修炼者传送到灵池中。

　　虽然看上去，这池子漂浮在高空之中，但是你永远也是飞不上去。因为眼睛看到的一切都只是虚影，真真的灵池可是在阵法之中。

　　不从通道经过进入阵法中的灵池，那么就绝不可能进入灵池。就算是绝强的神皇，也是不行，最多只能撕裂阵法，但是那样池子也是会随着阵法消失，并不能使用暴力手段进入灵池之中。

　　来到灵池边上，此时在池子边的已经有着不少的人在钩鱼了。

　　陈峰熟知了一下钩鱼的细节，便购买了鱼钩和鱼饵，在这里鱼钩、鱼竿、鱼饵都是不贵。并且这些道具都是一个品阶的，能勾上些什么，这就要看自己的本事了！

　　不过勾起来的飞鱼，却是要另外算费用的，若是品质好的，自然是就更加贵的，当然这价钱也是有限度的，若是勾上了极品，有些人也是没有那样的本钱来支付的，所以这价钱也是封顶的。

　　这灵兽的飞鱼也是有品阶的，这灵鱼的级别分别分为：普通、珍品、稀有、绝品、传奇、史诗级、传奇史诗级。

　　拥有传奇飞鱼的人在这飞鱼城虽然有，但是绝对不多，而史诗级的飞鱼，也会是有的，只不过只有两人拥有而已。

　　至于传奇史诗级的，根本就还没有人能够得到的！


第553章 钩鱼达人，史诗级？

　　这飞鱼城的灵兽飞鱼可不像天鹤城，这里的灵兽级别更多，所以这里的传说史诗级与天鹤城的传说史诗级是不一样的，所以更是稀少，根本就没有人拥有过，毕竟天鹤与飞鱼不是同类的灵兽，当然级别与等级也是不能以相同级别去划分的！

　　此时陈峰勾上鱼饵，甩动鱼竿。有人见陈峰是新面孔，自然知道他是从别处而来的，有些人也开始注意他，看看他的运气怎么样？若是可以的话，一些有钱之人，便会去购买。

　　这陈峰长得英俊不凡，给人一种震撼的感觉，在他身边也是跟着三名女子，不过这三那名女子都是带着薄薄的面具，并不知道她们长得美与丑，不过看那身段都是知道，她们绝对是绝色的美人。恐怕就是因为长得太美太漂亮了，所以才带上面具。

　　不少有些好色之人，也是希望能看到他们的容貌。

　　此时，陈峰放下鱼饵不到一秒，陈峰竟然拿就开始拨动鱼竿，不少人都是想要笑出来，因为在这里，若是放下了鱼竿就不能轻易的提起鱼竿来，因为不断得晃动鱼饵，那么灵兽飞鱼就不容易上钩。

　　在这里的灵兽飞鱼，可不是一般普通的鱼。像陈峰这样，完全就是根本没有机会钩到鱼的！

　　可是让众人万万没有想到的就是，这陈峰一秒左右的时间，竟然就勾起了一条飞鱼灵宠。

　　先不说这灵宠的级别，就算是普通级别的灵宠，恐怕在这样短暂的时间里你里也是不可能被勾起来的！

　　仔细一看，这可是不得了啊！这小子勾起来的竟然还不是普通的飞鱼灵宠，而是比普通高一级的珍品飞鱼。

　　这样轻松的就钩到了珍品飞鱼，看来这小子是有着大气运之人，不少修炼者的心中都是感叹着。

　　若是不愿意要的灵宠，是可以在灵池处换取钱币。当然这只是针对普通的飞鱼来说，这珍品的飞鱼，都是没有人转卖给灵池方。

　　私底下交易，这买灵宠的人和卖灵宠的人都是有赚。这陈峰刚一勾起来，就有人来私底下交易。

　　陈峰让几女去为他交易，当然价钱方面绝对是公道的，在私底下交易，陈峰绝对是最便宜的，当然就是这样，都是要比转卖给灵池方面赚得多。

　　陈峰连连放下鱼竿，并且又是连连拨起鱼竿，在岸边观看的不少人都是惊讶震惊不已，甚至还有些恐惧。

　　在短短的两三分钟，陈峰不断得甩杆，拨杆，上鱼饵，之后在甩杆。这些动作几乎是一气呵成，根本就没有停留过。

　　这鱼饵刚一下水，拨动鱼竿，一条飞鱼灵兽就是被钩了起来！

　　这惊世骇俗的事情，让不少在场的高手都是叹为观止，有些人更是吓得脸色苍白，根本就不相信这一切是真的！

　　而三女为陈峰私底下交易这些飞鱼灵宠也是忙得不可开交，她们都已经没有时间去注意陈峰钩鱼了。

　　众人都是不知道陈峰究竟勾起了多少珍品的飞鱼，这小子每一次从不落空，并且勾起来的飞鱼至少都是珍品，甚至还有不少的稀有灵宠。

　　虽然那时间不长，但是陈峰已经是大赚了一笔了！

　　时间还在继续下去，此时陈峰的周围已经完满了人群，这些人自然都是来看陈峰的钩鱼个人表演。

　　陈峰这样不断的钩鱼，倒是便宜了一些想要飞鱼，但是资金又稍微欠缺那么一点的人。

　　对于这些珍品和稀有的飞鱼灵宠，陈峰根本就是不敢一点兴趣。

　　大半天过去，这陈峰勾起来的鱼，就算没有上万，也是有着好几千条。凭借着这些飞鱼灵宠，陈峰也是大赚特赚了。

　　原本认为要花钱去勾起灵宠飞鱼，但是没想到，不但没有花钱，反而是赚了不少的钱！

　　不过让陈峰和众人都是奇怪，这勾起了这么多的灵宠飞鱼，代表运气不错啊！可是怎么就没有勾起一只超过稀有的绝品灵宠。

　　陈峰郁闷不已，难道之前的气运在天鹤城已经用完了，现在剩下的只是一些小气运，所以现在就只能勾起这些珍品和稀有类的灵宠飞鱼。

　　一天时间过去，到了夜晚，陈峰依然没有离开，而三女，他也是让她们三人轮流去为自己私底下交易灵宠飞鱼。

　　毕竟，就算陈峰不用休息，她们也是需要休息的。陈峰的性情也是上来了，若是钩不到品质好一些灵宠飞鱼，他就是不愿意离开。

　　在大半夜，虽然观看的人不多，但是不少人可都是为了陈峰在这里等待着。要知道，大半夜钓鱼可是不容易，并且也没有人在这个时候钓鱼。

　　因为陈峰一人，这灵池就算是大半夜，也是非常的热闹非凡。

　　陈峰不断得挥杆，他自己都不知道自己勾起了多少的灵宠飞鱼！

　　陈峰的天币也是不断得增长，至于数目，他根本就不用去理会，几女会给他安排好的，他现在负责的就是钩鱼。

　　陈峰本来就可以不用睡眠，既然那已经在这里勾起了鱼，他离开去休息，完全没有这必要。

　　陈峰心想自己与几女佩带的灵宠飞鱼绝不能差，自然是不会要这绝品的灵宠飞鱼，他还要更好级别的灵宠飞鱼。

　　既然有机会来到了这里，陈峰自然是要在这里带走最好的灵宠飞鱼，否则就是白白辜负来到这里的机会！

　　皇天不负有心人，陈峰都感觉到有些疲惫的时候，这时候竟然勾起了绝品的灵宠飞鱼了！这一勾起来，陈峰有些来了兴趣，一切的疲惫似乎都是远离他而去了！

　　陈峰勾起了绝品的灵宠飞鱼，众人都是来了兴趣，想看看这陈峰是否还能勾起更高级别的传奇飞鱼。

　　但是让这众人想不到的是，之后的几个时辰，并没有勾出传说级的灵宠飞鱼，他们也没有见证到传奇飞鱼的诞生。

　　现在天色已经大亮了，来到这里观看陈峰钩鱼的人又是增添了不少。

　　这些人自然那都是慕名而来的，想要看看这陈峰究竟有多么的厉害，并且有些人更是想来收购这些飞鱼，听说陈峰卖出价格很低，让这些人有了拥有飞鱼的想法！

　　白天，在这灵池的周围已经沾满了不少的，不过大部分都是为了观看陈峰而来的！因为陈峰的名气犹如瘟疫一般在飞鱼城之中迅速的蔓延，甚至还有别的城市修炼者慕名而来。

　　在这里钩鱼的人现在也是多不胜数，是以往几天的无数倍，因为这些人都是想沾染一下陈峰的气运，并且钩鱼的距离也是离得很近。

　　虽然感觉这想法有些不太实际，不过这样，其实还是挺有作用的！因为不少的人，平时连普通鱼都是钓不上的人，现在却是灵勾上普通的灵宠飞鱼，有些修炼者甚至还可以勾上珍品的灵宠。

　　一时之间，上万平方米的湖泊，此时此刻已经是人满为患了！

　　不过奇怪的是，这么多人在这里钩鱼，但是陈峰依然是不断得勾起灵宠飞鱼来，勾起来的数量和品质一点也没有减，反而品质还在增长着。这些灵宠飞鱼像是认着陈峰的饵来吃一般，这就是气运，无比的气运，即便是在多人，也是没有办法将他的气运阻挡一点！

　　现在陈峰已经能大量的勾起传奇级别的灵宠飞鱼，陈峰这战绩确实让人震惊不已，整个飞鱼城都是因为陈峰而震惊。

　　并且飞鱼城之中的圣皇强者也是来到了这里，他也是史诗级灵宠飞鱼的主人，现在陈峰竟然能大量的勾起传奇灵宠飞鱼，这件事情太让人震惊了！在历史上，都是没有这样的人存在！

　　这名男子名为鸿飞战将，是神界的一命知名战将，他的实力与境界远远在天鹤公主之上。

　　并且，这名鸿飞战将也是这飞鱼城的城主。这鸿飞城主实力高强，但是在这飞鱼城，他却不是最强的存在。

　　还有着一人比他厉害，并且也是他有些害怕的存在。这人的实力远远在鸿飞之上，并且这人是一名女人。

　　这飞鱼城最强的存在是一名女人，并且还是一位极为漂亮的女人，不过这名强者，陈峰还不知道他的存在，当然更是不知道，其实这名连鸿飞战将都害怕的人，其实是天鹤公主的亲生母亲！

　　若是让陈峰知道这件事情，不知道他还敢不敢继续待在这飞鱼城。原本就脱离了虎口，可是没想到的是，今日在不知觉的情况下，似乎有多出了一些麻烦了！并且他现在在飞鱼的名气，那可是如日中天啊！

　　不过还好的是，这些人都不知道他的名字是什么？只知道，他有着这样的气运。若是这事情传到了天鹤公主的耳朵里，想必天鹤公主定是能猜测出来，猜测这人就是陈峰，因为这无人能比的气运就出卖了他。

　　有些时候，运气好，也不是什么好事情，现在陈峰就因为运气好，就有可能会带来杀身之祸！

　　这究竟是运气好，还是不好，这都是说不准了！

　　不过目前看来，陈峰得到了不少的传奇飞鱼，并且私底下转卖，这一笔钱可是让他陈峰赚大发了！

　　就在这时，有人震惊的大叫了起来，听这声音，仿佛像是见到了龟一般可怕，声音尖细刺耳。“是……是……史诗级……”


第554章 震惊全场的钩鱼战绩

　　这人说话已经是吞吞吐吐的了，说话都是说不清楚。当别人已经看清楚发生了什么事情。他才将完整的话说完。“这是……史诗级的飞鱼灵宠……这竟然是史诗级的飞鱼灵宠，我竟然见证了史诗级飞鱼灵宠的诞生。”

　　这人的声音显得很是兴奋，也很是高兴。这人的大惊小怪，完全像是没有见过世面的小孩一般，但是却是没有人去嘲笑他。

　　因为这件事情的确是太过于震惊了，史诗级的灵宠飞鱼竟然真的被这小子钩起来了。其实他们这样镇定，完全是因为震惊得说不出话来了！

　　目前，就连鸿飞战将都是震惊不已，这世上拥有飞鱼灵宠史诗级的第三个人终于算是诞生了。

　　没想到这和小子钩鱼的气运竟然如此厉害，当初他钩起史诗级的飞鱼，都是没有这样的阵容，竟然勾起了这么多的灵宠飞鱼，几乎是从不落空，要知道当初，他也会死经常提起空竿来。

　　不过让他更为震惊的事情，又是再次发生了，这一次，就连鸿飞城主都是长大了嘴巴，久久不能合拢，脸色都是变得有些苍白了，这一次带给他的震惊恐怕是比杀了他都还要大吧！

　　虽然那自身厉害，但是能杀他的人却是很多，但是做一件事情，能让他鸿飞都震惊的人，也就只有这小子一人了。

　　鸿飞身为神宫的战将，个人也是非常的喜欢召集一些有能力的战将，这陈峰虽然实力只是天神一级的实力，但是看上去却不是那么简单的。

　　之前陈峰击杀了十名天神一级的强者，所以陈峰也是借此机会晋升成为了天神一级的强者。

　　所谓一人得道，自然是鸡犬升天了！陈峰以自己的天神之力，转换成为凡神之力，让碧云成为了凡神二级的强者，这碧云原本就是要晋升了，再加上陈峰的全力辅助，提升境界自然是非常的快速了！

　　而王家的大小姐，王芸怡，虽然与陈峰的交情不是很深，但是毕竟目前在这里，也算是朋友，毕竟别人现在似乎是有意跟着自己，就是不知道她有着什么打算。陈峰花一些天神之力帮助她，这也是没有什么大不了得。

　　当然对于别人来说，以天神之力来帮助人提升境界，这是决然的划不来的。毕竟这提升境界西药的天神之力，刻不是攻击所有的神力运转化就可以的，那是需要消耗的，必须的花长时间去修炼才行。

　　陈峰现在的身躯，犹如宇宙之力融合身躯之中，所以击杀天神的天神之力干干净净的内完全吸收，没有一点浪费，并且她自身吸取天地灵力炼化出的天神之力，这速度也是非常的快速。

　　对于陈峰来说，越是消耗，她就越修炼，这样就不断的巩固了自己，让自己不断得累积经验。

　　大小姐王芸怡提升到了凡神一级，也算是进入了神的领域了。不过二小姐王思雅，本身实力就最弱，但是又不刻苦修炼，所以她提升的境界也是最低的，她连神的领域都是没有进入，不过境界却是晋升到了半步天神了，只要陈峰肯帮助她，要不了多久，她也是有机会步入神的领域。

　　陈峰打算经常以自己的天神之力去帮助她们，这不但是帮助她们提升了实力，并且让自己也是得到了更好的修炼！

　　有着陈峰这能源的宝库，几女的修炼自然也是飞速的提升了！

　　目前，对于修炼，暂且放到一边，现在最重要的就是钩鱼，一定要钩到传说史诗级的灵宠飞鱼。

　　要知道这传说史诗级的飞鱼，可是从来还没有人拥有过，至于是不是有这样级别的飞鱼，没有人知道，因为这真的只是一个传说。陈峰想要得到的自然是传说史诗级的飞鱼灵宠，并且他的心还很大，他打算他和三女都是一人要拥有一只。

　　众人惊叹，这世界上原本只有两只的史诗级飞鱼灵宠，现在有了第三只，但是这钩鱼的神人，竟然要将这飞鱼卖出，这实在让人难以置信啊！难道说，这名钩鱼达人是要冲破传说，想要创造传奇，莫非他是要打算勾起传说史诗级的飞鱼，他才会善罢甘休！

　　不过陈峰有着什么打算，此时此刻所有的人都是不会去理会，因为她们现在在意的是，这史诗级的飞鱼灵宠花落谁家。

　　此时此刻，就在这灵池的旁边，竟然在这飞鱼城进行了一场空前绝后的拍卖会。这飞鱼城千百年来，可是没有一人将钩起来的史诗级灵宠飞鱼卖掉，并且还是就在这灵池边上。

　　在灵池边上围满了人，根本就是水泄不通，一些有钱有势的才可以靠近。一些稍微穷一点的，那么就对不起了，只有站在一旁观看了。

　　在灵池边上虽然人很多，但是现在在这里钩鱼的却是很少了！几乎没有了，就陈峰一人还坐在那里面带着微笑。

　　这一场拍卖盛会，他那里有心情去理会，不论卖出多少的天币都是不关心，他最在意的自然是这一次能不能在这里钩起传说史诗级的灵宠飞鱼。

　　这一场拍卖盛会，主持的只是三名女子，虽然看不到她们的容貌，但是身材较好，并且声音似乎也是能拨动心弦一般。

　　虽然这里人满为患，但是几女将这一场自由的拍卖会主持的非常的好，美女的话，这些个男人们自然是不好违背，所以一个个也是非常的听话。

　　最后，这史诗级的灵宠飞鱼以一个天价卖了出去。这一只史诗级的灵宠，竟然拿是被这飞鱼城的城主鸿飞买了下来。

　　他有了一只史诗级飞鱼，他再次将这飞鱼买下来，不论怎么样这只有两种可能，一种是培养以后，自己用来融合。第二种就是送人，拉好自己的人际关系。

　　像这些神皇强者，也是有属于自己的人脉圈子。

　　拍卖没多久，这陈峰又是勾起了两三只传奇灵宠飞鱼，众人都是震惊了。这小子一旦勾起了什么，那么就绝对还有机会钩上，并且钩上的次数也是越来越多的！

　　该不会，一会又是要钩起不少的史诗级灵宠飞鱼吧！众人都是不敢相信了，他们不敢相信这一起是真的！

　　这传奇的灵宠飞鱼，虽然级别上低了史诗级一些，但是这却也是不可多得的灵宠。

　　陈峰总共勾起了的数量最多也是十只左右，几女也是打算以拍卖的形式来卖出，这样一来，价钱就可以提高了。

　　毕竟想要拥有着传说级的修炼者，那必定是非富即贵的，更何况这传说级的灵宠飞鱼可不是想有就能拥有的！

　　市面上，也是非常的缺货。所以就算是高价，依然是会有人买的，因为你不买，别人可是要买的，毕竟传说级的灵宠飞鱼可是好东西，再说数量有限，晚了一点，恐怕你就是无缘得到了！

　　这一次，一共卖出了多少钱，就是连管帐的几女都是不清楚了，只有下来细细的算一下，才能知道。

　　不过这天币的数目一定是一个难以报出来的数字，一个夸张的天文数字。毕竟就算一个极为富裕的人，想要购买一只，恐怕也是要花费大半的家财。所以，陈峰现在就相当于无数富翁的结合形态。

　　陈峰不断的钩着鱼，这账户上的天币也是疯狂的不断的涨着。

　　陈峰长时间的待在这里钩鱼，这一钩鱼又是过去了好几天。这飞鱼城迎来了有史以来最热闹的时候。

　　原因很简单，就是因为有陈峰在这里钩鱼，别的城市不少富有的修炼者都是飞速的赶往这里。

　　听说能在这里能买到传说级别的飞鱼灵宠，若是运气好的话，还可以买到史诗级的灵宠飞鱼。

　　在几天没日没夜的时间里，陈峰不断得钩着鱼，所以他的收成也是非常的丰富，这传说级别的灵宠可是钩上了大概两百只左右。并且史诗级的灵宠飞鱼也是勾起了差不多接近百只。

　　虽然这传说与史诗级的灵宠飞鱼不断得被钩起，现在的数量也是很多了，但是在几女的安排下，拍卖出来的价格并没有下降，反而还有着上涨的趋势。毕竟慕名而来的人太多，想要得到灵宠飞鱼的人也太多，所以有着较为强烈的竞争。

　　不过竞争越激烈，而几女的买卖也是越做越大了！

　　这时间一长，陈峰自然也是觉得有些乏味了，不过这么长的时间里，可惜他并没有勾上这传说史诗级的灵宠！

　　难道说这传说史诗级的灵宠飞鱼根本就不存在，真的只是一个传说。而在灵池边上，不少的修炼者也是观看的非常的急切。

　　他们都知道，这陈峰定是要钩起传说史诗级的灵宠飞鱼，他们也是想见证着传说史诗级飞鱼的诞生，看看这传说史诗级的灵宠飞鱼是否真的存在。

　　不过长时间下去，所有人认为，这世界上根本就没有传说史诗级的灵宠飞鱼，这小子气运惊人，在这里勾了这么久都是没有钩上，换成别人，恐怕千年都是钩不上来。

　　一些不是很富有的修炼者，见传说史诗级的灵宠飞鱼不可能诞生，她们也没有钱去购买好品质的灵宠，留在这里也是没有任何的意义！所以还不如离开了，有些人在这里待上了好几天，单是看着陈峰，都是感觉眼皮绷得很紧，快要睁不开了。

　　陈峰的气运惊人无比，在这几天的战绩里，一些不少凡神的强者，吓得昏死过去，就连神王都是吓得双腿哆嗦，天神也是脸色苍白，就连神皇都是感到了恐惧！


第555章 白芸夫人

　　不过真正让人震惊的事情还没有发生，此时此刻，陈峰在众人惊讶的钩光之中，竟然勾起了一只金光闪烁的灵宠飞鱼。

　　“这是什么级别的灵宠飞鱼？”众人都是疑惑，他们并没有看到过一只这样的灵宠飞鱼，金光大盛，耀眼夺目不已。

　　可是当飞鱼破出水面之后，没等多久，这一条灵飞鱼的颜色竟然是大变了。碧蓝色的飞鱼，让人眼睛仿佛是看花了一般。

　　一转眼，一瞬间，这灵宠飞鱼竟然就是转变了样子？不仅如此，瞬间颜色又是转变了！这一次，这灵宠飞鱼的颜色变成了大红，随后又是粉红。

　　短时间内，这另从飞鱼竟然转化出了几十种颜色，有些颜色更是混合颜色。众人都是不敢相信，这灵宠飞鱼竟然在不断的转变颜色。

　　这是属于什么级别的灵宠飞鱼？不少人认为这恐怕是传说史诗级的灵宠飞鱼。但是没有人见过传说史诗级的灵宠飞鱼，所以没有人敢确切的说这就是传说史诗级的灵宠飞鱼。

　　不过，灵宠飞鱼的体积却是非常的小，看上去完全没有传说史诗级飞鱼的气势。不过这鱼被钩起来之后，陈峰脸上却是带着微笑。

　　试问能让他都不容易钩起来的飞鱼，这不是最高级别的灵宠飞鱼又是什么！将飞鱼收起来，陈峰并不打算拿出来拍卖，这可是好不容易钩起来，岂会为了一些天币就卖掉，再说陈峰现在可是有着用不完的天币。

　　众人见陈峰收起了灵宠飞鱼，他们便知道，这恐怕就是传说史诗级的灵宠飞鱼了。大部分都是看向了鸿飞城主，若是说这里有人能知道这是不是传说史诗级的飞鱼，恐怕除了鸿飞城主之外，就没有别人了！

　　鸿飞城主点了点头，示意这的确是传说史诗级的灵宠飞鱼。

　　虽然鸿飞城主也是没有见过这传说史诗级的灵宠飞鱼，但是他却是从飞鱼城的秘密史书中看到过这灵宠飞鱼。

　　不少财大气粗的人，都是希望这传说史诗级的飞鱼灵宠能贩卖，哪怕是倾家荡产也是在所不惜。

　　就连鸿飞城主都是极为的想要得到这传说史诗级的灵宠飞鱼，不过他为人光明磊落，若是对方不愿意转卖，他也不会以强行手段得到。毕竟他是神宫的战将，神界的章法他是需要维持的！

　　不过他鸿飞城主不出手，但是不代表没有人不出手。此时在灵池上方，此时乌云弥补。

　　顿时之间狂风席卷，灵池水面翻滚起了滔天水浪。

　　此时水浪冲天而起，冲天而起的巨大水柱，在高空之上爆破开来，水柱形成一朵巨型的花朵。

　　一名身穿层层纱衣的绝美女子从水中赤着光脚踏水而出，虽然是从水中迈步而出，但是她的周身纱衣都是没有被水浪给打湿。

　　虽然层层纱衣包裹着身躯，但是依然掩盖不了那丰满非常的身躯，性感火辣的身躯在层层白色的纱衣之中，给人一种特殊非常的感觉。

　　众人见这美女女子出现都是脸色大变，不仅如此，就连鸿飞城主都是脸色大变，这名女人可是飞鱼城之中的第一高手。

　　这女人美丽动人，像是一位乖巧可爱女生一般，但是她实际年龄却是一个十足的老女人。

　　不仅如此，虽然面相乖巧可爱美丽，但是内心却是非常的恶毒，心胸也是极为的狭窄。

　　最毒妇人心这词语完全可以用在她的身上，天鹤公主就是她的女儿，天鹤公主的为人都是极为狭窄，更何况是他的母亲白芸夫人了。

　　这白芸夫人的丈夫没有一百，恐怕也是有八十了。毕竟她个人的年龄也是成百上千岁了，更何况每一个成为她的丈夫都是会死无葬身之地。并且粉身碎骨。

　　她的每一名丈夫都是神皇之中高手的高手，但是都是死在了这白芸夫人的手中，白芸夫人之所以这样心狠手辣，并没有有人插手管理，那是因为在她白芸夫人背后有着巨大的后台！

　　这一次白芸夫人的出现，众人都是知道，恐怕这小子的灵宠飞鱼是保不住了，若是这小子语言稍有不慎，恐怕必死无疑了！

　　不知道这小子是否知道这白芸夫人的名号，若是知道，恐怕只有忍痛割爱将这传说史诗级的灵宠飞鱼让出来。

　　不过，任谁恐怕都是不愿意就这样好的灵宠飞鱼让出来。

　　陈峰见这水中突然出现一名绝色美人，不由得眼睛都是看直了，口水更是拉成线掉入灵池之中。

　　不少人看着陈枫这样儿都是觉得有些叹息，这小子已经进入鬼门关了，他竟然拿还有心去注意美色。

　　看他这样儿，恐怕不知道这美女就是有着蛇蝎心肠的白芸夫人了！

　　“小子看什么看，再看我就挖掉你的双眼。”虽然嘴上说着，但是心中却是很高兴。

　　从来还没有一个男人注意自己的美色成这样，要知道现在不少人看见她都是害怕，而不是有着别的想法。

　　她一出现，这小子竟然是这样神态，她连魅惑之术都还没有施展呢！

　　仔细一看，这小子长得还非常的俊俏。

　　白芸夫人的威胁，似乎这陈峰根本就不放在眼里，那眼色之中，仿佛白芸夫人就如没有穿衣服一般。

　　赤裸裸的眼色，就连这号称淫娃荡妇的白芸夫人都有些不自在了。

　　陈峰双眼犹如死鱼眼睛一般的盯着，喉结不断得鼓动着，吞着口水。喉结还发出让人清晰可听的声音，不仅如此，只见陈峰的鼻孔中犹如喷泉一般直流出血液来。

　　看着陈峰这小子，众人都是无语，不会有这么夸张吧！

　　虽然这白芸夫人的确倾国倾城，但是没有美到这般地步吧！

　　不仅如此，看着这白芸夫人的身躯，陈峰双眼之中都是泛红，顿时之间红光四射，最后竟然连双眼都流下了血液。

　　这白芸夫人都吓了一大跳，自己不会有着这般的美丽吧！突然之间，她竟然都是有些不好意思了。

　　这里成千上万双眼都是疑惑的看着她，这自然让她有些脸红了。

　　“小子，将你钩起的传奇史诗级灵宠飞鱼交出来。”这白芸夫人说着，既然这小子这样，他也不好再继续恐吓对方，直接说出自己的来意。

　　若是这小子给他装疯卖傻不给，她一掌就将他给劈了。若这小子是神皇强者，倒是可以享受一番，并且吸取对方所有的神力，但是这小子只有一副样貌，这似乎太浪费她的时间了。

　　听了白芸夫人的言语，陈峰有些呆滞，依然盯着白芸夫人一些凹凸的部位。虽然眼睛盯着，但是他却是开口说话了，不过说话就像是机器人一般，眼睛也是不移动一下。“好的……”说完，陈峰大手一挥，就是将刚刚钩起来的传说史诗级飞鱼丢给了白玉夫人。

　　这白芸夫人有些奇怪，这小子这样就将这灵宠飞鱼给了自己？她感到有些不可思议，难道说自己的美貌能价值一个传说史诗级的飞鱼。

　　此时此刻，这白芸夫人非常的高兴。高兴的是，他的美貌竟然拿价值一个传说史诗级的灵宠飞鱼。

　　这么长的时间，就没有一个男人敢多看一眼。

　　这一次，被这俊俏小生盯着，仿佛就没穿衣服一般，心中犹如小鹿在撞一般。

　　但是最可怕的是，当他看到陈峰那一双黑瞳之时，一时之间竟然被迷失了。不可以，他只是一个弱者，我怎么能对他有感觉。

　　我是蛇蝎美人，绝不能对男人动情。

　　白芸夫人拿着灵宠飞鱼之后，转身就消失在了身后的水柱中，水柱消失，一切恢复平静。

　　当这白芸夫人走后，陈峰依然那样痴迷和呆滞，满地都是已经流满了血液。

　　过了良久，陈峰才一屁股坐在地上，并且脸色苍白不堪。

　　在外人眼里陈峰是色色太过度了，导致失血过多。

　　而真实的事实真相，却是陈峰被吓到了。

　　还好他反应够快，开启阴阳双眼看到这女人没有暗中观察他了，他才松一口气。

　　这女人一出现，陈峰就知道这女人实力强悍得通天彻底。不过还好他生的俊俏，并且以前淫魔之力入体，虽然那现在淫魔之力不在了，他却是天生有着一种魅惑女人的气息。

　　并且还对女非常的熟知，他知道这女人是什么货色，并且也知道她现在孤独。所以才施展了之前的手段，并且还给出了灵宠飞鱼。

　　他知道，自己是保不住这灵宠飞鱼了，所以他绝不反抗，否则带来的绝对是不堪的后果！

　　这女人一离开，其实最安全的就是离开这里，但是陈峰也是有些贪心，没有带走灵宠飞鱼，他总是有些不太甘心。

　　所以他留下来继续钩这灵宠飞鱼了，不过又是几天的时间过去，什么传说的飞鱼和史诗级的飞鱼都是勾起了很多。

　　并且天币再次达到了一种可观的数目，不过他依然没有钩起传说史诗级的飞鱼，这级别的飞鱼确实不好钩起。

　　不过皇天不负有心人，这一次钩起的灵宠飞鱼，让所有人都是大跌眼镜。

　　这里的人之前都是见过了传说史诗级的飞鱼，而所有人如此的震惊，恐怕这又是一只传说史诗级的灵宠飞鱼了！？


第556章 究竟是何飞鱼？

　　这一次，陈峰钩起的灵宠飞鱼可是不得了啊！这竟然又是一只传说史诗级的灵宠飞鱼。不过根据颜色来判断这算是传说史诗级的灵宠飞鱼，但是看形体和体积却是大大的不一样。

　　陈峰看着自己钩起来的灵宠飞鱼都是大为震惊，因为他根本就不知道这是否就是传说史诗级的灵宠飞鱼，同样也是不知道这灵宠飞鱼的品质怎么样？

　　而在这里观看的众人都是非常的疑惑，你看看我，我看看你，完全不知道说什么，因为连他们都是不知道这是属于什么级别的灵宠飞鱼。

　　这灵宠飞鱼钩起来释放的颜色和之前的传说史诗级飞鱼一模一样，但是他的体积却是长了很多，犹如是一条小蛇一般，不仅如此，这条长长的飞鱼还长了两个头，并且这连个头上却是分别长了一个银色的角和一个金色的角。

　　“这是什么？”陈峰暗暗的说着，这看上去像是飞鱼，但是钩了差不多一月的飞鱼，这陈峰也是从来没有见过这样的灵宠飞鱼！

　　众人交头接耳，可是没有人能讨论出结果。众人再次将头偏向了鸿飞城主，此时此刻鸿飞城主却是不见了踪影。

　　看来鸿飞城主已经早早离开了，并没有看到这奇怪模样的飞鱼被勾起来。

　　此时此刻，陈峰也是注意到了。原本他以阴阳眼就观察到了一名强者在人群之中，这人的实力恐怕在天鹤公主之上。

　　原本察觉不出这人有什么恶意，但是现在，这人突然不见了，事情必定是有蹊跷的。再次打开天眼，这名神皇级别的强者竟然是躲在暗中，若不是自己有天眼，恐怕根本就是发现不了他的。

　　看样子，这一次勾起来的这怪东西，恐怕珍贵程度在传说史诗级的灵宠飞鱼之上啊！

　　这名强者，之前他没有出手，一是担心之前的白芸夫人，二是他不能出手。而现在，这飞鱼恐怕已经让他什么都是顾及不了了，他要出手了。

　　虽然这名神皇强者，没有白芸夫人厉害。但是绝对是他万万不能对付得了的，他不能继续在这里呆下去了。

　　否则，难免会被他得逞的。可是他也不能离开这里，一旦离开，那么对方就可以更加的迫不及待了。

　　此时陈峰有些为难了，他只想着要钩到好的灵宠飞鱼，可是没有想到的是，竟然给自己带来了这样大的麻烦。

　　他这一次可不想拱手相让了，毕竟这一只灵宠飞鱼可是非同一般，他又怎么舍得就这样送出去呢！

　　若是敌不过就送，那么他陈峰在这里钩起再好的灵宠飞鱼，都是会被强者抢去的！

　　此时陈峰带着几女离开了，而灵池周围的人也是渐渐的散去了。

　　陈峰将几女装入了他的绝神王朝之中，这样以来，几女就不会有危险了，并且自己一人逃难也是方便得多。

　　在灵池的时候，陈峰就打探出了白芸夫人的府邸。既然自己给了白芸夫人传说史诗级的灵宠飞鱼，那么也是时候，是她给出一点利息的时候了。

　　若是现在他往城外逃的话，那就绝对是找死了！自己的实力与境界都是差得太远了，所以想要逃跑，根本就是没门。

　　陈峰打算不入虎穴焉得虎子，他竟然是打算进入白芸夫人的府邸，虽然白芸夫人更加的可怕，但是他相信，这鸿飞战将根本不会告诉白芸夫人，他又钩出了什么飞鱼。

　　若是说了，这白芸夫人定是会占为己有，哪里还会有他的份儿啊！

　　不过，在这白芸夫人的府上，也是充满了危险，若是一个不小心，恐怕就是性命不保了。

　　不过就算这白芸夫人在怎么难搞，她在怎么邪恶，在怎么恶毒，可是都没有鸿飞那阴险的伪君子来的可怕，至少陈峰是这样认为的！

　　其实这鸿飞城主就是白芸夫人的其中一名丈夫，没有被白芸夫人杀掉，这自然是证明了他有一定的本事。

　　陈峰行走快速，并且都是在人群多得地方，不仅如此，他连行走的步法都是以八卦阵为辅，否则，恐怕他很容易就被这鸿飞城主给捉住了！

　　这鸿飞城主自然那是看到陈峰快速的离开，原本他还以为这小子要逃到城外，冷冷一笑，逃到城外自然是好，这样更加的方便了。

　　可是他似乎看低了陈峰的智商，这小子根本没有向着城外逃跑，而是向着城内人多的地方逃跑而去。

　　不过，就算这样，他鸿飞城主凭借神皇实力，依然可以轻而易举的将这陈峰抓住。

　　可是让他万万没有想到的是，这小子竟然向着白芸夫人的府邸逃去。看来他是想躲到白芸夫人哪里去，这可是大事不妙啊！

　　若是这小子进入了白芸夫人的府邸，这自动送上门的美男子，这白芸夫人自然是不会拒绝的，恐怕这小子会被吸成人干。

　　若是那样，他根本就不可能得到这灵宠飞鱼了。

　　他必须得阻止这小子进入白芸夫人的府邸，这小子真是不知死活，看样子真是被白芸夫人迷惑了。

　　当初他也是深爱着白芸夫人，与她结为夫妇，可是哪里知道，这女人心里根本就不可能有男人能进入，在她心里只有自己。这是一个心如蛇蝎并且极为恶毒的女人，自私自利到极点的女人。

　　深爱着这样的女人，这是他这一辈最大的错误，即便是这女人现在可以轻而易举的杀死他，但是他乃然还爱着他。但是他却是不敢爱，因为一旦爱上这女人，你就得以生命交换，才能得到她。

　　原本这鸿飞城主轻而易举的就可以阻止这陈峰，因为实力与境界都是相差太远了，一个是神皇五级级的强者，一个是天神一级的强者。这的确是相差得太远了！

　　这鸿飞城主身为神皇五级的强者，自然是比身为神皇一级的天鹤城主厉害太多了！

　　不过这鸿飞城主这般厉害，但是白芸夫人却是更加的厉害，不知道这白芸夫人的实力与境界又是什么样的！

　　这一切，陈峰现在不知道，也是没有心情理会，他唯一想的，就是如何逃到白芸夫人的府上。

　　可是让他不知道的是，在鸿飞城主眼里看来，这白芸夫人的府邸就是地狱，是龙潭虎穴。

　　鸿飞城主心惊不已，他竟然连连施展几个手段，竟然都是没有能将这小子抓住，这实在是太不可思议了！

　　这小子的步法好诡异，在如此多的人群之中，竟然能行走如风，并且犹如鬼魅一般，他若是不小心，恐怕就会抓住别人。

　　他鸿飞城主不敢太明显了，所以一时半会竟然抓不住陈峰。

　　脚踏八卦步法，施展斗转星移身法，这鸿飞城主即便是实力再强，也是不容易抓到他。

　　况且，他阴阳眼开启，所以这鸿飞城主一切隐藏都是无用，所有的动作，他都是能看得清楚透彻与明白！

　　“小子你真是不知死活……”这鸿飞城主以精神传送着言语，他是想要阻止陈峰进入白芸夫人的府邸。“小子，你知道不知道这白芸夫人下手恶毒，你这一进去必死无疑，并且她喜好男色，你进去必定会被他吸成人干。”

　　“你认为这样说，会吓到我吗？”陈峰冷冷一笑，虽然知道这白芸府邸危险重重，恐怕比这鸿飞城主知道他勾起了什么飞鱼要安全得多吧！

　　这鸿飞隐藏身形，很明显是不想让人发现，所以抢了飞鱼，定是会杀他灭口。而这白芸夫人之前敢正大光明的抢，显然她后台很高。

　　自己逃到了白芸夫人，并且这鸿飞也不敢对白芸夫人说自己勾起了什么。所以，算来算去，无论是城内还是城外，只有白芸夫人这里，相对来说是最安全的！

　　突然，陈峰似乎看到了什么，冷冷一笑。“就算是死，我也宁愿死在漂亮的白芸夫人手中，能一亲芳泽，就算牡丹花下死，我陈峰做鬼也风流。”这话说得极为潇洒，脸上带着一丝笑容。

　　其实，在这暗中，这白芸夫人已经在窥视他们了。这陈峰看到了，自然是要拍拍马屁，之后这白芸夫人一高兴，说不定还真让他避难呢！

　　女人爱听这样的话，这是事实。当然，白芸夫人也是不例外，不过这白芸夫人却不是普通的女人。

　　她是成名的恶人，这陈峰无论哄得她多么的开心，她都是要将其杀死，因为她不会让任何男人闯入她心中，她要忘情绝爱，只有这样，天下之间，才没有任何事物与人可以牵绊她，她可以无敌于天下！

　　“小子不知死活。”鸿飞怒了，她自然不知道暗中白芸夫人正在窥视他们。现在，里白芸夫人的府邸已经不远了，再不出手，恐怕就是麻烦了！

　　此时，这鸿飞也管不了是否会被发现了。

　　陈峰天眼观看，自然是知道这鸿飞要对他下手手了。

　　“夫人救我……”陈峰惊慌失措的大喊道。

　　这一喊出来，鸿飞和白芸夫人都是震惊。

　　鸿飞震惊。糟糕！白芸夫人出现了？

　　白芸夫人震惊。这小子怎么知道自己在这里？

　　借着这鸿飞惊愕之际，陈峰已经瞬间移动到了很远的地方。

　　白芸夫人淡淡一笑，原来这小子在耍诈！


第557章 灵鱼蛟龙

　　白芸夫人脸上淡淡一笑，看着这陈峰。“这小子挺有意思！”随后又是想到，这小子时刻都是想着自己，难道真的爱自己很深吗？

　　可是可惜，她心中不可能容得下任何的男人！

　　“你自寻死路，由不得别人。”白芸夫人微笑的脸蛋，随后变得邪恶不堪。“不过，既然看在你这样爱慕我的份上，我就让你享受一番人间美事再去死吧！”

　　其实白芸夫人已经做党仁至义尽了，对于她来说，不到神皇级别的男人，她不会动手，也不会与之发生关系，而现在，实力与境界更是要与自己相等，或是高于自己的才会行事。

　　这陈峰看着，说心里话，她挺有好感的，不过，可惜的是，她现在不想拥有任何的男人，任何的男人都只能是她的踏脚石。

　　“小子你敢骗我。”鸿飞见陈峰逃得远远的，并且白芸夫人根本就没有出现，所以在这一刻，他就知道，自己被骗了。

　　身形飞跃，一瞬间，就是追上了陈峰。

　　但是，突然之间，他竟然拿一动也不能动了！身躯完全被定住了，周身的法力与各种手段都是施展不出来了！

　　鸿飞城主震惊不已，这是怎么一回事？

　　他突然想到了。“白芸夫人……”脸色大变，看样子，这次，他是没有机会得到那一条灵宠飞鱼了。

　　可是他不甘心，他非常的不甘心。就这样失去了那飞鱼，可是他又不敢与白芸夫人为敌，要不是有那件事情，恐怕他鸿飞城主已经死了。

　　“你给我退下，否则我让你成为我的神皇之力。”白芸夫人恶狠狠的说着，若不是有那件事情，恐怕她早就已经将这鸿飞斩杀了。

　　在这个世界上，与她白芸夫人有过关系而又没有死的，恐怕就只剩下这鸿飞了。她很想杀他了，因为他的存在是她的耻辱。

　　“是……”鸿飞城主竟然乖乖的退下，他的确是不敢动手。因为他不是对手，一战，必死无疑。

　　可是他不甘心，双眼之中已经释放出了邪恶的神色。

　　等陈峰消失了踪影，等白芸夫人消失了踪影。这鸿飞竟然施展神皇之力将自己隐藏了起来，嘴里却是恶狠狠的说着。“这灵鱼蛟龙我一定要得到，一旦将其炼化，我就拥有了灵龙血脉。到那时候，白芸夫人，我会让你知道，什么才是真正的男人。”

　　灵鱼蛟龙，是灵宠飞鱼之中的龙族，它们在水中的速度，在神界之中是最快的。并且在空中的速度，也是神界十大飞宠之一。

　　另外，这灵鱼飞宠还有一个能力，就是一旦炼化了它，那么将会拥有灵龙血脉，成为人龙。

　　其修炼境界可以提高，并且实力强过同境界的人。而，一旦我成为灵鱼人龙，那么将会拥有永生不灭的一柱擎天。

　　男人的雄威将是能展现得最强，伸展自如，威力自然控制，可谓是称心如意的绝世好法宝啊！

　　这绝对是御女绝不可少的超级法宝，一旦有了它，绝对是能能驰骋沙场，征服神界所有的女人！

　　虽然有些夸张，不过这主要是突出这灵鱼蛟龙的珍贵和稀有。

　　以前，被这白芸夫人瞧不起，也就是因为哪方面的法宝威力不够。

　　也不知道这白芸夫人练了什么功法，无论什么样的男人都是不能，不能让她满意。

　　陈峰进入了白芸夫人的府邸，他知道白芸夫人就在暗中看着他。

　　过了良久，这陈峰只是在府邸的一角休息，并不到处乱走，这白芸夫人既然不现身这是最好不过的了。

　　不过，白芸夫人似乎在暗中等待的不耐烦了！

　　“小子，鸿飞为何要追你，你必须得实话实说，否则我杀灭了你！”白芸夫人从暗中出现，问出了自己想问的事情，一旦知道了真相，恐怕必死无疑。

　　陈峰心中纠结，若是假话，恐怕瞒不了这白芸夫人，但是说真话，自己的灵宠飞鱼也就没有了。

　　“夫人你真漂亮！”陈峰打着马虎眼，赞美的话，自然是少不了的！

　　“少给我我装模作样，快说，否则我现在就杀了你。”白芸夫人恶狠狠的说着，但是看着陈峰盯着自己的目光，她却是感到有些底气不足，这小子的眼神似乎可以迷惑她一般。

　　“回夫人，鸿飞追着我不放，是为了这个。”陈峰将灵鱼蛟龙丢了出来，不知道他现在想着什么，难道真想将这灵宠飞鱼送出去？

　　“灵鱼蛟龙！……”白芸夫人震惊了，她万万没有想到，这小子竟然在她走之后，竟然勾起了这灵鱼蛟龙。

　　陈峰终于知道了这灵宠是什么，可惜现在这灵宠已经不属于他了。见白芸夫人惊讶，这是个好极好，这时候说话，容易让白芸夫人相信。

　　“美丽的夫人，当我一看你，我就被你迷住了。”陈峰觉得有些肉麻，但是不得不说。“当时我就发誓，就算一死，我也要与你一亲芳泽，与你一起恋爱，否则我死不瞑目。”

　　极度的恶心，这种淫娃荡妇是他最讨厌的女人，可是在生命危险之极，他不得不昧着良心说话。“夫人，当我一钩起这灵宠飞鱼后，我就知道自己的机会来了，我立刻前往夫人的府邸，可是那鸿飞紧追不放，还好我机智，用夫人的大名将他吓走了。”

　　“幸好，我将这飞鱼灵宠送了过来，还望夫人笑纳。”陈峰笑眯眯的说着。

　　陈峰说话听起来有些不真实，但是这白芸夫人却是相信了！

　　因为陈峰那渴望的眼神不是假的，并且这陈峰的确是向着她府邸奔来，这不是给她送蛟龙过来是送什么？

　　说真的，在这一刻，白芸夫人很感动，但是可惜的是，他不能留着这个男人，这男人的确是让她很动心，这绝对是一个祸根。

　　既然他那么想与自己亲近，那么就成全他。

　　“好……我答应你，你我亲近一番，你就去死吧！”白芸夫人一把抓住陈峰，身形旋转，一瞬间，天地旋转。

　　陈峰已经来到了一张巨大床榻前，这床榻香气迷人，并且毛毯软绵绵的，看上去很是舒服的样子。

　　陈峰知道，这床一旦上去了就必死无疑了！

　　听着白芸夫人说话，他也是感到背脊发凉，这女人还真是狠啊！

　　白芸夫人此时背对着陈峰，一件件的纱衣一件接着一件的掉落地面。

　　雪白晶莹剔透的肌肤，陈峰吞着口水，他在忍耐着。但是他兄弟可是发起威风来了，凶物出山，威力无穷啊！

　　陈峰忍得此时脸色有些难看了，白芸夫人转过身来，陈峰顿时鼻血狂喷，这次可不是有意而为之，而是这身体的确是有着这样的魅力。

　　雪白晶莹剔透，没有一丝赘肉，看上去光滑细腻。

　　陈峰真是快要承受不了了，双眼已经忍得发红了，他知道自己必须的保持清醒，她知道事情一完，他必死无疑。

　　玉手弹动，陈峰周身衣物金属破碎。

　　陈峰健硕的肌肉展现出来，经过碎炼的身体，这自然是健美无比。

　　白芸夫人双眼都是明亮起来，这样健美的身躯，她第一次见到。

　　不仅如此，最让白芸夫人吃惊惊叹不已的事情，就是这小子的凶物竟然让她都是感到有些恐惧，这样的凶物，她可是从来没有看到过的！

　　以前没有人能征服她，而现在，他竟然能见到这凶物有些害怕起来了！

　　白芸夫人压了下来，陈峰满脸通红，脸上肌肉都是颤动起来。

　　肌肤接触，陈峰难以忍受，不过最后还是忍受了下来。“夫人且慢，我并不是想与你这样，若是夫人要杀我，我没有任何的怨言，可是我想与夫人相处，我要好好的来照顾你，这样我才甘愿一死。”

　　白芸夫人虽然很想来，这凶物让她兴奋不已。可是这小子的话，却是让她疑惑了，她完全听不懂，也是听不明白？

　　“夫人，我是想与你生活一段时间，你这样的美丽，你这样的动人，你这样的可爱，你这样的靓丽，你这样的有着女人成熟的气息，我不想以这样的事情来玷污你，看着你，我心里酸，我好想保护你，但是实力有限，但是我会照顾你，若是夫人认为我配不上你，大可以杀了我，不过让我照顾你短短一个月吧！”

　　陈峰这样，无非是想保住自己的性命，一个月的时间里，是想让府邸之外隐藏起来的鸿飞放弃。相信没有一个男人能在白芸夫人的府中活到一个月，并且这个男人还只是天神一级。

　　这样以来，他也有机会将这蛟龙盗回来，并且安排好路线逃走，这一个月的时间足够了，不过，他就是不知道，这白芸夫人会不会同意。

　　白芸夫人心中震惊，这小子能在自己娇躯的诱惑下不失态，这让她非常的震惊。并且，她说话真切，他来到这里，若不是为了这件事情，又是为了什么？她很想杀了他，但是见他那失落的神色，她心中竟然拿有些酸溜溜的。

　　“好吧！一月之后我就杀了你。”白芸夫人离开了，留下来了陈峰。

　　终于算是度过危险期了，陈峰心中心惊胆颤的。他知道，一月之后，这女人必杀了他！

　　一月的时间，对于神来说，这是极为的短暂。而陈峰，却是想在这一月内，让这恶毒的女人爱上自己。


第558章 早中晚的营养餐

　　在以前的世界，世界上最坏的人就是感情骗子，而现在，陈峰也是下定了决心。这一次，绝对要做一个感情的骗子，他要偷心。偷了这白芸夫人的心，坏就坏一次吧！

　　这女人也不是什么好人！不过让他担心的是，这女人这般的忘情绝爱，不知道是否能偷到她的心，要偷她的心这绝对是高难度的事情啊！

　　以前陈峰还是杀手的时候，也是学了不少的偷心之术，在执行任务期间，难免会遇到一些女人。

　　不过，他觉得这太过于邪恶了，所以不屑于用之。

　　现在想要施展，但是感到非常的生疏。

　　不过，他必须得试一试，否则他就只有死了！

　　这一天，陈峰一大早就是起来了。来到了厨房，他准备做一顿丰盛的早餐。俗话说的好，要抓住男人心就得抓住男人的胃。

　　反而言之，这女人也是一样的，女人也希望自己的男人能为自己做丰盛的美食。虽然白芸夫人不用吃这些普通事物，但是只要他能做出美味，白芸夫人自然是会进餐的。

　　不仅如此，陈峰脸上微微一笑，他知道，这白芸夫人在暗中，其实在观察他，若是自己有什么不轨的迹象，恐怕是必死无疑了！

　　很久已经没有下厨了，虽然有些生疏，但是这确实难不倒陈峰的！

　　陈峰天色还没有亮，就到了灵宠养殖场。这白芸夫人的府邸有着阵法，在这里就像是一个世界一样，并且白芸夫人培养了不少的灵宠。

　　来到了绝命神牛的养殖场，陈峰找到了母牛，并且是产了子的母牛。陈峰看着母牛双眼的凶光，有些胆战心惊，这白芸夫人喂的灵宠实力都比自己强，这还真是有些恐怖啊！

　　“啊！……啊！……啊！……”声声惨叫连连不断，陈峰终于在母牛哪里得到了鲜奶。

　　看着一杯鲜奶，陈峰知道这鲜奶却是不能就这样喝下去，这可不是以前家乡的奶牛，这之中有着奶毒素，陈峰开启天眼就知道了。

　　暗中的白云夫人，之前看着陈峰去偷牛奶，心中不免好笑。那样子实在太可爱了，并且受伤也是让人心疼。

　　不过她不能理会，她可是要杀死他的！

　　不知道他要这牛奶做什么，之后看下去才知道，这小子竟然为他做早餐，并且要给她喝。

　　眼中不免出现了杀机，这绝命神牛的奶中可是有着奶毒素，并且毒力极强，就算是神皇都的死。

　　不过这毒素对她没有用，这小子竟然拿敢暗杀她。可是看下去，心中却是有些酸涩，因为他错怪了这小子了。

　　这小子竟然开始过滤牛奶，并且不断得尝着牛奶。

　　这小子不要命了么？虽然过滤了牛奶，但是毒素没有清除，毒力依然很强的，虽然暂时不会死，但是时间一长，必死无疑。

　　最后，经过多方的尝试，陈峰终于算是调制好了鲜的牛奶。

　　白芸夫人很是感动，这样子竟然为了自己这样付出，不过依然改变不了要杀他的想法，这白芸夫人还真铁石心肠，极为的恶毒。

　　一份早餐，陈峰准备的很是辛苦，体内的毒素也是累积了很多了！不过，暂时他还不会死的。

　　一份早餐有一杯鲜牛奶，两片蜂蜜烤吐司，两块煎培根，再加两个5分钟煎蛋。这算是比较丰盛的一餐了，味道陈峰已经将其发挥到了极致。

　　可惜的是，白芸夫人没有尝一口，当着陈峰的面，竟然将其倒掉了！

　　陈峰脸上依然笑着，并且痴情的看着白芸夫人。心中却是暗道，还不上当，你不吃，这只能证明你不愿意接受，这代表我已经让你有了感觉。

　　早晨一过，陈峰便又开始忙碌的准备午餐了。这午餐他自然又是大大的展现自己的技术了！

　　这午餐，陈峰依然是精心准备，在厨房之中大大的展现了技术，而府中的一些厨师也是大开眼界。这里的厨师，都是上了一些年纪的妇女。

　　这些夫人和丫鬟都是称呼陈峰为老爷，自然认为这陈峰是白芸夫人的新婚，不过却是感觉有些可惜，这新姑爷长得如此俊俏，并且对夫人如此的体贴和用心，但是恐怕在这里住不了几天就会命丧于此。

　　陈峰每天都是一大早就起来，每天都是忙忙碌碌的准备早中午的晚餐。

　　早餐除了第一天的早餐食谱外，还有六个食谱，七个食谱每天轮流换着吃，每天都是有着不同的口味。

　　早餐食谱（一）：肉末菜粥，豆沙包，芹菜豆腐干。肉末菜粥：粳米，糯米，肉末，菠菜，胡萝卜。豆沙包：面粉，赤豆沙，果脯。芹菜豆腐干：芹菜，豆腐干丝，茭白丝，香菇。早餐食谱（二）：燕麦粥，菜肉包，什锦泡菜。燕麦粥：燕麦片，火腿丝，胡萝卜末，香菜。菜肉包：面粉，肉末，腌小白菜，豆腐干，香菇。什锦泡菜：大白菜，榨菜，小黄瓜，辣椒等。早餐食谱（三）：黑枣粥，鲜肉小笼，苣笋豆干。黑枣粥：粳米，糯米，马芽枣，核桃。鲜肉小笼：面粉，肉末，冬笋，香菇。苣笋豆干：苣笋，豆腐干，胡萝卜，香菇。早餐食谱（四）：皮蛋粥，鸡蛋羹，雪菜肉末、虾仁，做出来的皮蛋粥非常棒。皮蛋粥：粳米，糯米，皮蛋，芹菜，火腿。鸡蛋羹：鸡蛋，白糖。雪菜肉末：雪菜，肉末，土豆，胡萝卜。早餐食谱（五）：菜肉馄饨，白果糕，鹌鹑蛋。菜肉馄饨：面粉，肉末，腌小白菜，香菇，姜。白果糕：糯米，粳米，白果，核桃，葡萄干。鹌鹑蛋：鹌鹑蛋，绿豆芽，青椒丝，做小米粥比较好。早餐食谱（六）：牛奶果羹，鲜肉青团，牛肉土豆丁。牛奶果羹：牛奶，苹果，桔子，葡萄干。鲜肉青团：糯米，青菜汁，肉末，香菇，冬笋，火腿末。牛肉土豆丁：牛肉，土豆，胡萝卜，圆椒。

　　这些早餐是陈峰精心计算的，每一餐都是有着不同的风味，并且餐餐有营养，老少皆宜。

　　虽然有很多食材，在这个世界并没有，但是陈峰何等聪明之人，他自然是找出差不多的食物来代替了。

　　不过，这些都是极为的化费时间，这一星期，陈峰根本就是没有睡好。

　　但是早餐都是这么麻烦了，当然陈峰为了小命，中午的午餐自然是更加的卖命了！

　　一个星期之中，中午的午餐，依然是每天有着不同的菜色，并且味道也是有着不同口味和风格，无论你是什么养的口味，都是有你喜欢的，并且最重要的就是，这些都是极为有营养的午餐。

　　星期一：胚芽饭、瓜子肉燥、香芹甜不辣、白菜黺丝、紫菜蛋花汤、鲜乳。

　　星期二：薏仁饭、梅子鸡、番茄炒蛋、蒜香芥蓝、绿豆薏仁汤、珍珠芭乐。

　　星期三：火腿蛋炒饭、综合卤味、黄花菇汤、香蕉。

　　星期四：割包、卤肉片、炒酸菜、花生糖粉、面线羹、橘子。

　　星期五：面食、吐魠鱼羹面、马拉糕、豆浆。

　　星期六：胚芽饭、马铃薯烧肉、拌五香豆乾、紫黄青江菜、黄瓜排骨汤、鲜乳。

　　星期日：米饭、盐酥鸡丁、蒸蛋、蒜香苋菜、珍珠奶茶、柳丁。

　　这午餐虽然看上去极为简单，但是要在这异界做出来，还真是非常的麻烦。不过，凭借陈峰的技术，这味道自然是非常的好。

　　就连白芸夫人都是忍不住想要尝尝，可是碍于心理问题，她依然是无动于衷。而陈峰，面对白芸公主的无情，依然是每天忙碌着找食材和怎么做菜去讨白芸夫人的欢心。

　　即便表面上没有得到白芸夫人一点的好感，陈峰依然早中晚三餐都是没有缺少。

　　这晚餐也会是非常的讲究，这是按照晚上新陈代谢而精心安排的。

　　（一）鸡肝——鱼丸菠菜底。主菜：鸡肝，鸡肫，冬笋，榨菜副菜：青鱼，菠菜。

　　（二）胡萝卜烧牛肉——黄豆芽。主菜：胡萝卜，牛肉，青蒜副菜：黄豆芽，雪菜，虾皮。

　　（三）冬瓜肉片——蒜末大耳菜。主菜：冬瓜，咸肉，干贝，黑木耳副菜：木耳菜，蒜末。

　　（四）肉末豆腐——麻酱拌菜心。主菜：猪肉，豆腐，咸鱼干，青椒副菜：白菜心，胡萝卜，粉条，芝麻酱。

　　（五）炒五丝——白菜黑木耳。主菜：鱿鱼，红萝卜，洋葱，甜椒，豆腐干副菜：白菜，黑木耳，虾皮。

　　（六）狮子头——豌豆苗。主菜：猪肉，鸡蛋，海米，葱副菜：豌豆苗，胡萝卜丝，香菇。

　　（七）洋葱炒蛋——白菜黄豆芽。主菜：洋葱，鸡蛋，肉丝，海带副菜：白菜，黄豆芽，枸杞子。

　　（八）萝卜汆丸子——拌三样。主菜：红萝卜，瘦猪肉，虾皮末，紫菜副菜：绿豆芽，豆腐干丝，金针菇。

　　这早中晚的三餐都是分别搭配的，三餐都是极为合理的搭配。虽然，很多就是连白芸夫人都是不明白，但是陈峰依然做的很细心。

　　现在，这白芸夫人根本就不会与陈峰说话，但是陈峰说话她会听着。听完之后，就是将菜倒掉。

　　而陈峰将每样菜怎么做？有些什么营养？怎么样搭配的都是解说了。等待白芸夫人倒掉后，他在小心翼翼的离开。


第559章 离开！

　　一星期过去了，毫无起色，陈峰也是焦急了起来。看来美食这方面是行不通了，根本无法打动这铁女。

　　其实，事实不然，这白芸夫人对陈峰的好感大升。但是他却是依然要决定杀死他，因为他知道，自己已经对这男子有了情感，这男子一定会是他的绊脚石，她不应许自己失败，所以他必须得死。

　　一星期过去了，还有着三个星期多一点的时间。她真希望，这时间快些到来。他原本想现在就杀了陈峰，但是看着他，心中很酸。还是让他完成自己的心愿吧！陪着自己度过一个月。

　　既然抓住这女人的胃行不通，陈峰自然开始玩起了浪漫。这老女人已经是千年妖怪了，来一点小女生的浪漫情怀，说不定还挺有用的！

　　说道就做，这天晚上。陈峰将白芸夫人拉了出来，这白芸夫人虽然跟着他出来了，但是她却不愿意与陈峰说一句话。

　　将白芸夫人拉倒了房顶之上，然后微微一笑。“夫人，请闭上眼睛，默默数十声，然后睁开眼睛。”

　　白芸夫人照做，因为他知道，不论陈峰怎么样，他都是要杀了他，这一月就随便他怎么做好了！这也算是自己唯一有感情男人的特殊待遇吧！

　　这白芸夫人已经对陈峰非常开恩了，可是，若是当他知道，这一切，都是这负心人的虚假情意，不知道她会怎么样？

　　其实，这一段时间，陈峰也是非常的内疚，欺骗女人感情这种事情，他还阵不想去做，这事情根本就是违背良心的，但是他又不得不去做，若是自己不做，那么他就只有一死了！

　　白芸夫人从一数到十，然后换换睁开双眼。此时满天奇特的光芒闪动，无数的花朵在黑夜上空散开又是消失。

　　“夫人，这是我家乡的一种小玩意，叫做烟花。”陈峰微微一笑说着，看样子，这东西对于白芸夫人还是有点吸引的。

　　“这种小玩意，我挥手之间就可以形成，挥手之间就可以毁灭。”白芸夫人冷冷的说着。不过心中却是知道，这不是什么法术制造出来的，而是手工制造出来的，这极为的麻烦，因为她是亲眼看着陈峰制造的。

　　就在这时候，黑夜的星空，两人站在屋顶，这高空竟然飘落下来雪花。

　　陈峰以阵法形成了一个空间，在这个空间之中，他进行了人工降雪，并没有以法力来形成。

　　不过若不是以阵法限制空间大小，恐怕人工降雪大面积是不会成功的！

　　看着这一切，说实话，白芸夫人挺心动的。

　　就在这时，陈峰紧紧的搂着白芸夫人。并且，陈峰大胆的吻上了白云夫人的嘴唇。

　　在这样的环境下，白芸夫人被吻，心中都是犹如小鹿在撞一般，她的双颊通红一片，眼睛争得大大的，延迟紧闭着，活像是一个小女生。

　　这哪里还像是一个淫娃荡妇，完全是羞涩的青少女嘛！

　　牙齿紧闭，这难不倒陈峰，巧妙的手法开门，并且“灵蛇”进入纠缠。

　　这九窍可为是扣人心弦，一旦被缠绕，身心都是无法逃脱得了的！

　　双手揉动，陈峰展开了攻势。

　　上古秘典之中的秘法也是施展了出来，他要在这一战将这白芸夫人拿下。

　　这一次，他自然不是要与白芸夫人发生进一步关系，有些是好，要征服女人，并不一定要施展哪方面的能力，简单的方式有时候是最奏效的，那方面的事情，留到最后。

　　不过陈峰可不愿意与更近一步，亲亲小嘴巴，这已经是他的极限了。

　　“封魔十八点。”陈峰手指暗劲流动，在这白芸夫人的周身点了十八下，这白芸夫人全身犹如瘫软了一半。

　　陈峰这不是攻击手段，而是调情手法，若是攻击手段，恐怕这白芸夫人第一时间就会将他击杀了。

　　这白芸夫人被陈峰迷失了，他疯狂的抱着陈峰。

　　香舌紧紧的缠绕着，彼此之间似乎无法分离一般。

　　一夜两人紧紧在屋顶的雪花之中尽情的相拥，尽情的香舌交织着。

　　一夜过去，两人累了，就坐在屋顶之上。

　　等待日出，积雪融掉，看着日出。白芸夫人娇躯坐在屋顶上，而陈峰的头却是睡在她的大腿之上。

　　看着日出，白芸夫人落下了晶莹的泪花。这男人必须得死，否则她恐怕会愿意放弃这个神界，跟着他做一名小女人。

　　她不愿意这样，所以他必须得杀了他。

　　白芸夫人离开了，而陈峰依然在睡着。

　　当陈峰醒来之后，他却是心惊胆颤了一番，自己竟然睡着了，若是说了什么梦话，或是这白芸夫人突然下杀手，那可就完了。

　　不过还好白芸夫人已经离开了，自己却是没有事情。

　　陈峰在这里，真是感觉在狼窝里过日子一般，这简直是危险重重。

　　陈峰感觉自无法打动这白云夫人，时间越久，他就越感到危险。看来自己，之前的想法根本就行不通了！

　　在这一月的时间里，陈峰与白芸夫人玩耍了不少花样，其实在白芸夫人的内心，他是很高兴的。

　　这天，一月的时间已经到了，可是陈峰依然没有查找到灵鱼蛟龙的下落，同样很周密的逃跑方式也是没有完全的完成。

　　这白芸夫人的府邸犹如龙潭虎穴一般，进来容易，出去可是不容易。

　　他还需要时间，但是现在他已经是没有时间了！

　　没有办法的情况下，陈峰也是打算赌一把，置之死地而后生，这一把陈峰完全实在赌命。

　　因为他要赌，在这白芸夫人的心中，究竟是有没有他的。若是没有他，那么必死无疑，若是有，他就可以争取一些时间。

　　不过，要让达到陈峰所想，这恐怕是非常的困难，毕竟这白芸夫人绝情绝爱。所以说，陈峰这一次是在赌命！

　　催动体内的毒气攻心，让毒素进入骨髓之中。这些毒素自然是他之前为了做菜而残留在体内的，毒素完全可以让一名神皇都是丧命，他陈峰自然是能轻而易举的毒死了。

　　这毒素极为厉害，加上陈峰毒素攻心并进入骨髓，想要救活他，这绝对是难如登天。

　　其实，陈峰有着万毒傀儡，这些毒素可以直接转入傀儡之中，他屁事都是不会有的！

　　不过他不会这么做，他要试探这白云夫人。

　　没隔多久，这白芸夫人前来。原本他是在考虑是否要杀了陈峰，心中却是非常的犹豫。可是手下来报，陈峰毒入五脏六腑，毒入骨髓，已经是无力救活了！

　　白芸夫人心里一阵酸疼，她知道，这些毒素是为她做菜而造成的后遗症。这傻小子，难道真的就没有打算活过吗？

　　与自己这样相处一月就死去，这有什么意义！白芸夫人非常的痛心，连忙赶往了陈峰的住处。

　　此时陈峰躺在床上，已经是奄奄一息了，脸色发黑，并且嘴唇暗紫。看上去，整个人似乎已经变了。

　　这陈峰的确是无法救治了，这毒力太过厉害了。

　　看到这一切，白芸夫人流泪了。过了良久，也不知道他想了什么？

　　白芸夫人紧紧抱着陈枫，竟然亲在了一起。

　　这白芸夫人竟然催动了神皇之力在吸取毒素，强行将五脏六腑吸入自己体内。现在，也只有这样的办法才可以救活陈峰。

　　这毒素太过厉害，有着无数神皇级别的灵宠毒液，所以无法排除法逼出，只有通过神与神的吸入与交换才可以转移。

　　陈峰睁大了双眼，他万万没有想到，结果是这样的。

　　这白芸夫人竟然是舍命来救活自己，这毒素可是极为的强烈，即便是神皇也是必死无疑的！

　　渐渐的，白芸夫人肤色已经开始变得漆黑了！

　　不知道怎么的，陈峰心中竟然拿一痛，这看得他心中真的很难过。

　　就算白芸夫人在厉害，就算她不死，恐怕这一次手上也是不轻的。在刚才那一刻，白芸夫人舍命相救，他竟然发现这一个自己很讨厌的女人不在讨厌她了。

　　心中胡思乱想，心情难以控制。

　　毒素清除，陈峰昏睡了过去，不过，这一切他都是知道的。

　　他要离开这里，什么灵鱼蛟龙他不要了，他不敢在面对着白云夫人了，自己欺骗了他的感情，恐怕她永远也是不会原谅自己。

　　做了一个假象，像是被人抓走的假象，之后在逃走，做到神不知鬼不觉的。就算，之后白芸夫人发现他不在了，第一反应自然是鸿飞城主了。

　　这鸿飞想要加害于他，就让白芸夫人去收拾他，这样以来，自己才有机会逃走，并且鸿飞就算不承认，白芸夫人也不会相信。

　　离开这里，自己算是对不起这白芸夫人了。虽然爱上了她，但是不可能在一起，先不说这白芸夫人以前是一个不正经的女人，就现在来说，他们两人的感情，一切都是假的，根本可能在一起的。

　　凭借巧妙的方法，陈峰离开了飞鱼城。

　　原本来这里，是想要得到灵宠飞鱼，可是没想到的是，却是什么也没有得到，反而欠下了情债！

　　陈峰没命不要命的飞天遁地，一切能施展的都是施展了出来。

　　若是鸿飞察觉自己离开，恐怕很容易就会追上来的！他必须得尽快到达安全地点，几女可不能在绝神王朝之中常住太久。

　　若不是这一次，情况特殊，他根本不会将几女放进绝色王朝之中。


第560章 神皇魔化木偶

　　除了自己进入绝色王朝之中没事，别人进入，在这里就会进入假死状态，若是当一定的时间没有放出来，那么就会真死，并且出了绝神王朝，修炼的境界也是会有限制的。

　　虽然陈峰可以帮助解除限制，但是却是极为的麻烦，并且现在没有时间。时间紧迫，并且又是担心是否有追兵前来！

　　一路行来，无论是鸿飞城主还是白芸夫人，都是没有追来。几天长时间的飞行，陈峰也是松懈了下来。

　　将几女从绝神王朝之中放了出来，在这之中，几女也是受到了有一些伤害。陈峰以自己的天神之力，帮助几女恢复。

　　几女恢复正常，但是几女的副作用却是加持在了陈峰的身上。不过，他是何等人物，这一点点的副作用，他几乎可以忽略不计，更何况他还有两个替身傀儡。

　　当实体受到伤害之时，副作用就可以替换到替身傀儡之上。而替身傀儡又是没有生命的物体，所以一切的副作用都是没有任何的作用。想要破坏替身傀儡，只要将它们彻底的摧毁，让其无法保持原由的形态。

　　几女在绝神王朝之中，完全是属于昏迷状态，并且绝神王朝内与世隔绝，所以几女什么都是不知道，只是感觉像是睡了一觉般，其实时间已经过了一个多月之久了！

　　在飞鱼城之中，虽然勾起了传说史诗级的灵宠飞鱼与灵鱼蛟龙，但是可惜的是，他根本就是什么也没有得到。

　　在中途耽搁了这么久，想必前往哪里，现在何羽航已经在哪里等候自己了。一旦前往哪里，想必凭借着何羽航的身份，他在哪里，应该是绝对安全的，即便不是绝对安全，但是对于陈峰来说，在神界，恐怕就只有哪里才是最安全的了！

　　何羽航告诉他的地址，是皇陵之城，虽然已经前行了一段时日，但是要到达那里，却也不是一两天的事情。

　　陈峰前行一段时间，便会停留在一个城市休息一段时间，之后在前行。这样，也可以借助城市，躲避想要追寻他的人。

　　虽然，这一段时间，都是安全的，但是陈峰依然是很小心的。对于白芸夫人的一些愧疚，虽然有些时候会想起，但是这是他没有办法的，以后也许已经没有机会见面了，恐怕就是见面，白芸夫人也绝对不会放过他了吧！

　　陈峰相信，要不了多久，自己消失，这白芸夫人从鸿飞哪里得知不到他的下落，一定是能猜测出来自己对他是虚情假意的！

　　目前在一座城市之中，陈峰也是准备离开了，可是他不知道，他一离开，要不了多久，这里就将会成为人间炼狱。

　　不过这一切，都是由于他造成的。而这里，也将不会是一个城池了，而是另一个国度，一个不受神界神宫约束的国度。

　　这一切的来由，都是由于陈峰离开这里时候，掉落下了一个木偶。这木偶之前一直隐藏在他的肌肤之中，而现在，这木偶却是分裂了他的肌肤，并且被遗漏在了这个城市之中。

　　而这个木偶，就是模样和苏慕翎一样的木偶。当初，若不是陈峰将这木偶带走了，恐怕现在凡体世界之中的翎姐，早已经是一具骷髅，一具干尸了！

　　这木偶不知道为何竟然会有这样的能力，它可只是凡体世界之中，一个神秘人给苏慕翎的，为何来到了这神界，竟然会有着这样的能力，能让神界的一个城市都是毁灭，并且变成人间炼狱。

　　其实，这苏慕翎模样的木偶，就是魔域使者以梦境给苏慕翎的。这魔偶是以魔域的稀有材料，并且以魔性最强的奇魂之兽为辅炼制而成。他的潜力无限，可以承受一切的力量，并且复制不超过魔偶躯体范围的能力。

　　由于之前，魔域使者面临着灾难，所以没有能力保护苏慕翎。所以采取了苏慕翎的气息炼制而成。

　　这是为了保护苏慕翎而制造的，可是，让魔使都是没想到的，这魔偶竟然形成了自己的意识，开始反噬苏慕翎。

　　幸好陈峰将它带走，否则苏慕翎也是必死无疑了！

　　陈峰离开了，而这魔偶竟然是幻化成为了人形。在这里，她开始进行了大屠杀。在这里，只是一座小城池而已，并且也是神界的另一边的边缘。

　　在这里，最厉害的也只是半歩神皇而已。

　　而这魔偶，她的实力，在此时此刻，竟然震撼般的达到了神皇五级强者的实力。在凡界时，陈峰承受天罚的时候，他也是承受那么多的力量，它也是吸收了部分。

　　而他不一样，这魔偶的阵法与本体就是神皇五级的奇魂之兽，天罚让她拥有了神皇五级的实力，之后便隐藏在陈峰的肌肤沉睡了。

　　不仅如此，事情远远不是这样的。因为由于陈峰的关系，所以这魔化魔偶也是得到了一些宇宙之力。

　　由于有着陈峰的气息，所以让她得到了少数的宇宙之力。

　　陈峰不能完全发挥宇宙之力的能力，但是现在的她却是有着神皇五级的实力，加上宇宙之力的强化，她拥有与神皇六级强者对抗的能力。

　　在这一座小城市，最强的也只是半歩神皇，对于他来说，这里整个城市都将是会毁于一旦的。

　　而从陈峰离开那一刻开始，这魔化魔偶就真正的脱离了一切，她要操控一切，她要成为真正的神皇，他要脱离这虚假的魔偶躯体。

　　当然，在这里发生的惊天事情，陈峰虽然不知道，但是神界的神宫却是知道。随后，神宫便派出了不少的神宫强者前往查探。

　　不过前去的无数天神都是有去无回，并且就算神皇都是有去无回，之后这里便成为了神界的死亡之城。

　　简便是神皇五级的强者，前往也会是有死无生的。这里便没有神皇敢前往，因为不知道哪里有着何等可怕的存在？

　　最后，六级的神皇，也有死在那里的！这里，被所有人认为，无论是何等级，进去都是必死无疑。

　　而在击杀无数的神界强者后，这魔化木偶的实力也是飞速的提升，拥有宇宙之力的她，可以完全吸收被杀死敌人的能力。

　　这就是将宇宙之力发挥到最大效果的威力，一切实力，都是可以完全被自己吸收利用！

　　而让陈峰不知道的是，曾经跟随着他的翎姐木偶，以后竟是差点要了他的性命，而这也绝对是一个可怕的敌人。

　　吸收了整个城池修炼者的能力，加上无数神皇强者的能力。现在的魔化魔偶，其实力已经拥有神皇七级，并且就算是神皇八级的强者，他也是能战胜，并且将对方杀掉之后在吞噬，变成自己的能源。

　　这魔偶成为强者之后，无人能敌，所有前来的神皇，都只是成为了她的养料而已。

　　以无上的魔力，她也开始侵占周围的城池，所过之处寸草不生，成为人间的炼狱。

　　而最为可怕的就是，失去实力的尸体，竟然还能被她炼化成为魔化魔偶，原本能力已经被她吸收了，可是炼化成为魔偶之后，实力竟然拿比以前还要强悍了。

　　这天地的自然之力，都是被这些魔化木偶强行给吞噬了，并且用来提升魔化木偶的自身实力。

　　将魔化木偶放出去，并且四处肆略，杀人吞噬能力，并且回来在将能力传送给她，这样以来，无论是城池周围的天地自然那之力，还是周边无数城市，他都是将所有的能力都是归为自己所有。并且拥有宇宙之力，这些力量可以发挥到最大的有效作用。

　　在一座较大并被摧毁的城市之中，这里由于自然之力被吸收太多，并严重缺乏，天色无论黑天还是白昼，天空都是灰蒙蒙的一片，城市之中的所有建筑物，几乎都已经是成为了一片废区。

　　而在这一片废区之中，曾经的城主府，此时此刻，已经被改造成为了一座漆黑色的城堡。

　　城堡周围一片废区，而城堡却是修建的犹如铜墙铁壁一般，而在城堡之中，却是一个富丽堂皇的宫殿。

　　而这里，目前就是魔偶的魔宫。

　　建造魔宫以后，这魔化木偶也给自己取名为地狱女皇。而这地狱女皇的威名也是在段时间之内让神界众多修炼者都是知道，就连前往皇陵城的陈峰都是有所耳闻。

　　虽然陈峰有所耳闻，也知道这神界之中除了神宫外多出一股势力了，那就是地狱皇朝，而皇朝的统治者就是地狱女皇。

　　虽然那知道，但是陈峰却是不知道，这地狱女皇其实就是模样和翎姐一样的木偶，这是他怎么也想不到的！

　　在长时间之中，陈峰也是带着三女来到了皇陵城内。这皇陵很大，即便是御空飞行，几天的时间都是飞不出城市的范围。

　　这皇陵城，是隶属于神宫的最大城市，也是强者最多的城市。

　　既然来到了这里，并且也不能在城市内飞行，所以陈峰只有慢慢的找到何羽航给他的地址。

　　对于皇陵城极为的不熟悉，并且这皇陵城也是极大，想要找到何羽航给的地址，也是不容易的。


第561章 加入神宫的计划

　　买来地图，陈峰查找了一番，虽然找到了地址。但是，要步行过去，却是极为花时间的。

　　在这里，若是不想步行，就可以乘坐马车。

　　陈峰郁闷至极，明明都是些强者，为什么要如此的麻烦。其实，在这里修炼者极多，所以必须控制武力，否则这里动乱起来可就不得了了！

　　陈峰现在天币多多，租一辆马车根本就不在话下。与几女乘坐一辆马车，陈峰熟悉着这里的路线与环境。

　　行驶了大半天，离着何羽航给的地址依然很远，陈峰停了下来，打算休息一晚，之后在继续行驶。

　　这皇陵城不愧是神宫的第一城市，其范围的宽广，是陈峰第一次所见。而众女也是感到惊叹，这样大的城市，她们也是第一次来到。

　　由于没有何羽航的通讯器，所以陈峰也是没有办法现在通知道对方，所以只有前往他指定的位置。当初身处陷阱，根本没有机会交换通讯器，并且那时候由于危险情况，通讯器也是随时更换的，并不能固定。否则，若是让敌人搜索到通讯器的信号，那么很容易再次被敌人追上，再次陷入险境之中。

　　已经来到了皇陵城，现在这里，应该已经算是安全了，毕竟想要对付他的人，也许根本就不知道他来到了这里，就算知道，恐怕也是不敢在这皇陵城动手吧！

　　在这黄陵城内，若没有到达凡神级别，是没有机会进人城内的。王思雅，在这一段时间之中，经过陈峰的帮助，已经是成为了凡神一级的强者。而王芸怡更是成为了凡神三级的强者，而碧云在努力的情况下也是成为了凡神五级的强者。

　　若不是陈峰加强对王思雅的醍醐灌醒，恐怕现在实力也是不能达到凡神一级，也就没有有机会进入这皇陵城之中。

　　来到了皇陵城之中，陈峰打算先暂时居住在何羽航哪里，之后在去神宫报名，成为神宫的一员，这样以来，生命就有保障了。

　　想要成为神宫的成员，报名条件必须是天神级别，现在陈峰刚好有这个条件。若是不到天神级别，可以选择神宫的一名战将，成为其家将。

　　陈峰可不愿意成为家将，他要成为神宫的战将，毕竟他有资格报名了。

　　以前，在天剑城遇到的十名凡神强者，其实就是神宫战将的家将，还不属于真正的神宫成员。

　　成为神宫成员，第一条件就是达到天神级别。现在陈峰是天神一级，刚好达到这要求，不过要加入神宫却是千难万难的。

　　因为每一届神宫招人，都是至少在天神五级，毕竟实力太弱的，都是会被淘汰掉的。

　　不过陈峰对于自己有信心，其实他却是不知道，整个神界之中，这里的强者如云，什么样的高手没有？

　　不过，现在不是陈峰关心的时候，加入神宫提升实力，再想办法回去，这事情得从长计议，慢慢来，急是急不来了的！

　　找寻到了住处，陈峰便给几女输入天神之力，提升几女的境界与实力。

　　不仅如此，陈峰还给几女讲述了修炼的重点与要点，让她们的修炼得到了很好的发挥。

　　一夜过去，陈峰有些疲惫，随后回到自己的房间去休息。直到第二天，陈峰才与几女继续坐上马车前行。

　　这一次，陈峰坐的不是普通灵兽马车，而是飞天灵兽的马车。这皇陵城之中，虽然不可以御空飞行，但是却是可以乘坐飞天灵宠的马车。

　　坐上这飞天马车，这行驶的速度大大加快了不少，并且她们在车上还可以观赏美景，一切都是尽收眼底。

　　大概这样又行驶了两天左右，陈峰他们才到达了指定的地点。这皇陵城的大，让陈峰感叹不已，这不愧是神界神宫的第一城池。

　　陈峰听闻这神宫离着皇陵城不远，可是具体位置在哪里，他并不知道，即便是在地图上，也是找不到的。

　　在这神界，除了神宫外，自然是还有着别的势力，不过这些实力绝对没有神宫强大，陈峰要选择阵营，自然是要选择最强大的。

　　只有最强大的，才能作为最好的后盾。

　　陈峰找到了何羽航给出的地址，这里并不是什么大家族，而是一个不大不小的宅院。

　　看来，这何羽航在他们家族的位置不小，竟然有着属于自己的私人宅院。虽然这宅院，在别的城市，这大小根本算不上什么。

　　可是要知道，这里可是皇陵之城，这里整个神界最大的势力可都是聚集在这里，一个世家子弟，能有宅院已经很不错了，更何况，这何羽航的实力并不是很强，能在皇陵城内有一座宅院，这绝对是不可忽视的。

　　来到这宅院，上面写着“何府”两个大字。

　　这里虽然有些冷清，但是在这里住下的话，是非常和陈峰心意的！

　　来到这何府，竟然连一个家将都是没有，这何羽航也够低调的，不过低调的人，适合他陈峰的口味，否则也不会和这样的人交朋友了。

　　正当陈峰想要上前的时候，此时此刻，何府的大门竟然打开了！

　　看着打开大门的人，陈峰傻眼了！这不是何羽航吗？

　　看着何羽航对着自己微微一笑，陈峰有些吃惊。见这何羽航笑得如此自然，陈峰怀疑，这何羽航恐怕早就知道自己已经到了。

　　不过最让陈峰震惊的却不是何羽航知道他的到来，而是因为何羽航的实力而震惊。

　　因为此时此刻的何羽航，哪里还是什么天神一级的强者，何羽航竟然是天神十级的强者了，并且已经达到了半步神皇的级别。

　　这是何等的震惊啊！他万万没有想到，这何羽航之前竟然是在隐藏实力。之前他没有对他使用阴阳天眼，所以并不知道对方真正的实力，又或则是，这何羽航有着神秘的法宝，掩盖了自己真实的实力。

　　不过震惊归震惊，陈峰依然是笑脸相迎，虽然实力差对方太多，但是气势上依然不输于何羽航。

　　见到陈峰有着如此的气势，何羽航脸上淡淡一笑。看着几位女子，何羽航有礼地说道：“几位嫂子好。”

　　这世界可是强者为尊的世界，何羽航这样，可谓是给足了陈峰的面子。

　　听见何羽航如此称呼自己，几女脸上也是通红一片，她们也是低下了头，因为她们和陈峰还没有任何的关系。

　　陈峰没有解释，对于强者来说，这样的小事完全没有必要解释。更何况让何羽航误会也好，以后几女在这里住下来，定是会少很多的限制。

　　“陈兄，请进。”何羽航笑着说道，并在之前带着路。

　　来到大厅内，何羽航让下人奉上最好的茶水。“峰兄，之前多亏你舍命相救，否则我何羽航，现在恐怕还是阶下囚吧！”

　　淡淡一笑，陈峰说着。“哪里的话，何兄的实力已经是半步神皇了，我这点只是雕虫小技，入不了法眼的！”

　　“峰兄严重了，上一次我并非有意隐藏实力，不过上一次，我的确是身陷险境，并且无法逃脱。”何羽航说着，上一次中了天鹤公主的暗算，否则他即便是不敌，也是有能力逃脱的！

　　此时此刻，在何羽航心中也是非常的震惊。

　　这陈峰只是天神一级而已，实力相差如此大，竟然能看穿自己的实力深浅，这人定不是表面那样的简单！

　　听何羽航这么一说，陈峰也是相信了，因为对方眼神诚恳，并且也没有必要说假话，对方高过自己实力太多，就算想要利用自己，他陈峰也是没有那样的能力让对方来利用。

　　“何兄，我这一次来是想加入神宫，现在并没有住处，不知可否在这里打扰一下了！”陈峰抱拳说着，虽然对方实力高过太多，但是毕竟自己救过对方，救命之恩应该能换取歇脚的地方吧！

　　何羽航淡淡一笑。“峰兄你太客气了，这里就是你的家，峰兄想住多久都是可以的！”随后何羽航又是说道：“峰兄是想进入神宫吗？”

　　陈峰点了点头。“是，莫非何兄有什么话要说？”看何羽航的眼神，他就知道事情定是还有下文的。

　　“峰兄，虽然加入神宫，天神一级是可以的，不过选拔赛非常的严格，现在没有达到天神五级，是没有机会加入神宫的。现在每一届想要加入神宫的强者都是非常的多。”何羽航虽然不想打击陈峰的自信，但是作为朋友，事实是必须要说的，毕竟忠言逆耳嘛！

　　如果，陈峰因为这样就与他生气，恐怕这陈峰也不是他何羽航值得交的朋友。若是连一点判断能力都是没有，如何是人中之龙。

　　听了何羽航的话，陈峰一点也是不生气，只是脸上淡淡一笑说着。“何兄，既然要加入神宫，这点自信我还是有的，若是没有难度，也是不值得我去挑战了，我加入神宫，有我必要的理由。”

　　在神宫之中，有着各方面的资源，只要你是有才之人，必定会帮助你修炼，并且在这里消息丰富，陈峰若是想打听到如何回到凡体世界，也是非这里莫属不可了！


第562章 神宫测验考核

　　“既然这样，我就不便在说什么好了。”随后何羽航又是说道：“若是峰兄有什么事情要我帮忙，我自然是全力以赴。”见到陈峰如此的有自信，何羽航也是心中暗暗的震惊。

　　他原本是想将这陈峰招募了，不过见陈峰似乎非加入神宫不可，再说他也是救过自己，他也是不会强人所难的！

　　不过，这一次，陈峰加入神宫，他倒是对陈峰真正的实力很是好奇。这天神一级的修炼者，想要加入神宫，恐怕现在已经是奇闻了。

　　到时候，看看他陈峰是否真的是能通过这考验，成为神宫的一名战将。就算你的境界只是天神级别，一旦加入了神宫，你的地位也是完全的不同了！毕竟，要加入神宫，可都不是普通的修炼者。

　　原本陈峰若是飞升的，恐怕神宫会热烈欢迎，可是他可是偷渡到神界的，所以并不敢让神宫的人知道，否则他就会被抓去做小白鼠实验。

　　离着神宫招募战将的考核还有这六个月的时间，在这大半年的时间里，陈峰都是在何羽航的府中住下了，几乎很少出门。

　　大部分的时间，他都是在修炼，并且帮助几女提升修炼。碧云现在已经是凡神十级的强者了，而王芸怡也是凡神八级的强者，而王思雅在艰苦的修炼之中，也是成为了凡神五级的强者。

　　半年的时间里，她们竟然有着这样的提升，这速度可谓是让人有些惊世骇俗了。即便是何羽航这一名半歩神皇，都已经是非常的震惊了！

　　即便是他，恐怕要让这几名女子有着这样的提升都是极为的不容，就算提升了，自己也是要受到极大的伤害，甚至还有可能限制自己的发展。

　　原本陈峰帮助几女时，何羽航就在劝说，因为他知道，修炼者这样，对自己只有坏处并没有好处。

　　不论是传功的人，还是被传功的人，都是有一定坏处的！

　　可是让他万万没有想到的，几女的境界与实力相当，似乎根本就没有拔苗助长的感觉，完全是打牢固了基础的。

　　这一点让他百思不得其解，其实，这很简单，原因就是陈峰精心计算的修炼方案，让几女的基础打得坚实与牢固。

　　不过最让他何羽航惊叹惊讶外加百思不得其解的是，这陈峰的实力不但没有下降，境界也是没有受到限制。

　　此时的陈峰竟然已经是天神二级的强者了，不但没有被受限制，实力与境界反而是增长了！

　　这真是天下奇闻啊！此时此刻，何羽航更能确信这陈峰绝非是一般的普通人了！他心中更是有着想要留住陈峰的想法，他想要陈峰帮助他，对于何家，他虽然是少主，但是不少的堂兄弟们都是窥视着他这个位置。

　　在陈峰留下几女去神宫的时候，何羽航也是委婉的想要留住陈峰，不过却是被陈峰拒绝了。

　　不过虽然陈峰拒绝了，但是却是承诺，以后何羽航有什么困难，他定是会鼎力相助，只要不是危害到自己，即便是与神宫翻脸，也是在所不惜的。

　　陈峰之所以这样说，完全是因为几女还要留住在他哪里，若是何羽航起歹意，他可就是不办了！

　　虽然知道何羽航不会，但是万事留一手那是绝对安全的，也是绝对用得着的，没有加害别人之意，但是绝对要有防范别人之意。

　　碧云非常舍不得陈峰离开，同样的另外两女也是有些舍不得。不过，陈峰这一次可不是一去不回，即便是成功加入了神宫，他也是能有自由的空间，只是神宫有任务，他不得不去执行而已！

　　参加神宫的考核，除了本人以外，是不能带着之外的人。

　　来到神宫外围的建筑物，神宫的考核就在这外围的建筑物举行。陈峰早在之前就已经报了名了，所以现在直接进入神宫之中等待考核就是可以了。

　　这外围的建筑，就在黄陵城南面的一处角落，虽然那这里有些僻静，但是这建筑物却是修建的非常的宏伟。

　　占地面积极为的宽广，整个皇陵城内，恐怕就是这里的建筑物占地面积最广，也是修建的最宏伟的了！

　　神宫不愧是神宫，单是外围的建筑物都是这样的宏伟，是别的大家族不可比拟的，若是真正的神宫，不知道会是怎么样的？

　　真正的神宫在什么地方，除了神宫的成员，没有人知道在哪里！

　　陈峰不知道的是，他这一次神宫之行，他会见到一位让人震惊不已的人！

　　这神宫在外围建筑物之中，需要举行十八次考核的，十八次考核通过，才可以成为神宫的外围成员。

　　而成为外围成员的时候，将会有一次机会晋升成为内部成员，若是机会失去，便又要等到下次举行招募的时候才有机会晋升了。

　　不过，第一次就想成为内门人员，可不是那么容易的！

　　“你们听说了吗？今年有一名神王参加考核。”此时，陈峰听见有几人在讨论一件事情。

　　“怎么没有听说，这人是凡神世界飞升上来，不然你认为他怎么可能有资格拥有加入神宫的机会吗？”有一人说着。

　　“不会吧！我记得这人是今年才飞升上来的，他的实力怎么可能拥有神王级别啊！”一人有些疑惑。“这神界已经很久没有人飞升上来了，这一飞升，竟然就飞升了一个这么牛的人物。”

　　虽然这些修炼者都是天神五级以上的修炼者，但是她们知道，从凡人界飞升上来的，达到神王级别，这可是非常的不简单啊！在凡体世界之中，修炼资源可是有限的，能晋升成为神王，这实在是有些匪夷所思了。

　　“你说这人能有机会成为神宫成员吗？”有人问着。

　　“怎么可能没有机会加入神宫，神宫有条规定，凡是在凡体世界飞升上来的，若是飞升时达到了神王级别，一律破格进入神宫，这一个考核，对于他只是过场而已。”随后这懂得较多的人又是说道：“不过，只有加入神宫外围成员的份儿，想要晋升成为内部人员，必须要等下次机会了！毕竟神王的级别有限，根本不可能有能力加入内门成员的！”

　　听见这几名修炼者的谈话，陈峰震惊了，今年竟然有人从凡体世界穿越了上来，这样一来，他就可以询问这人关于凡体世界的一些事情了！

　　就算打听不到自己几位女人的下落，也是可以打探一下自己的世界，当地有没有被EBE继续侵略着。

　　毕竟自己的几位女人还在那里，若是EBE继续侵略，那么自己的几位女人定然是会处于水生火热之中。

　　陈峰开始有些焦急了起来，对于几女，他非常的担心。

　　私下打探了一番，陈峰并没有感受出来神王级别，或是有着凡体世界气息的修炼者。

　　看来这样的“保送生”，是绝对不会出现在这里的！

　　恐怕若是想要见到这一名修炼者，是要进入神宫以后才会有机会了！

　　第一关测试，首先是检测修炼者的体格，无论是肌肉与骨骼都是要检测的。第二关就是检测力量，第三关是检测速度，第四关死检测反应能力，第五关是检测境界，第六关是检测实际战斗的能力。

　　前面的一到六关陈峰都是轻而易举的通过了，而到了第七关就是检测自身的召唤能力了！

　　这召唤自然是替身傀儡的召唤了，对于召唤傀儡的控制是否纯熟。

　　不仅如此，这第八关的测试就是傀儡召唤兽的测试，测试召唤兽的级别是否合格。

　　陈峰隐藏了一下，否则他这两个傀儡的景别却是要人惊叹不已，甚至恐怕还会带来一些麻烦。

　　能击杀半步神皇的万毒傀儡，其境界其实只在天神二级，毕竟陈峰的境界也只有天神二级，这样的好宝物，即便是神皇也是不能拥有的。

　　而第二个傀儡是传说史诗级的融合飞鱼灵宠，原本境界是神皇，现在由于召唤了，所以境界依然是天神二级，到那时其潜力和实力都是非常的可怕的！

　　虽然神皇级别的傀儡不少，但是这传说史诗级的天鹤融合灵宠召唤兽，可不是那么容易得到的！

　　由于陈峰现在还只是天神二级，并没有第三只天神几倍召唤的傀儡替身，所以他的分数已经被拉低了。

　　不过，前两只的召唤兽，就算因此那个了其真正的实力，但是分速也是刚好够及格线。这第九关，他也是通过了。

　　第十关是第一只召唤替身兽的实际操作，第十一关是第二只的实际操作，而第十三关是第三只的实际操作，由于陈峰没有，所以分数被拉低了，还好前两只召唤替身兽的表现良好，所以刚好及格过关。

　　第十四关，是修炼者与修炼者的战斗。见通关前面测试的修炼者集起来，分为两批进行战斗，失败的被淘汰了。

　　虽然陈峰只是天神二级，但是面对天神六级的强者，他依然是面不改色，这一关不能施展替身傀儡，所以对于陈峰来说，只能凭借自身的能力，相对来说，这是有些困难的！

　　陈峰可不想，在第十四关就被淘汰了，眼前这名天神六级的强者，自己一定要将他击败！


第563章 与天神六级战斗

　　对方身为天神神六级的强者，看见自己的对手只是一名天神一级的修炼者，根本就是看不起对方，脸上冷冷一笑。“天神一级的强者也敢来参见神宫的测试，你这是找死。”

　　很显然，他是将陈峰当成了垫底的。现在天神一级的修炼者根本没有参加的，因为知道根本就不能通过。

　　不过他没有细想到的是，陈峰这样的等级，他也是通过了这么多关的测试。既然天神一级能通过这么多关的测试，这就证明了他陈峰的不普通。

　　其实，陈峰早就已经受到了神宫负责这一次测试的战将的注意。他们都是暗暗的观察陈峰的表现，毕竟陈峰还只是天神一级，能通过这么多关，想必定然不是什么普通的修炼者。

　　见对方看不起自己，陈峰并没有生气，只是脸上冷冷一笑。对手既然看低自己，那么这一次的战斗，他的胜算自然是就更加的大了！

　　“谁找死还不一定呢！”陈峰感叹一下，随后天神之力推动，准备与对方一战。

　　对方大不一跨，臂膀挥动，重剑已经握在了手中，横批一剑就是向着陈峰劈砍而来，身影瞬间闪动，瞬间就已经来到了陈峰的身边。

　　毕竟两人的境界相差太远了，陈峰根本就是来不及躲避。

　　“太极阴阳身。”此时陈峰竟然小碎步向前一踏，竟然以自己的身子撞上了对方的巨剑。

　　“你这是找死……”见陈峰竟然以血肉之躯来阻挡重剑，这不是找死是找什么？

　　可是，当他话还没有说完的时候，陈峰身子抖动，竟然是以巧妙的身法撞击在剑身的一侧，将重剑撞开。

　　陈峰一腿踢出，原本看是简单速度并不快的一脚，但是由于两人的身子太近，所以这天神六级的强者竟然躲避不开。

　　这一绝招可谓是神出鬼没，让人难以猜测。不过，即便是躲不过去，天神一级强者的攻击又怎么可能伤害到天神六级的强者呢？

　　对方强者原本还在得意，可是没有想到的是，陈峰这猛力拉开的一脚，踢出竟然是发出爆炸的响声。

　　这是证明这一踢腿爆发出来的力量，天神六级的强者瞬间就是被陈峰一脚踢飞了出去。

　　天神六级强者“哇”的一声，身子倒飞出去，口中也是吐出了鲜血。

　　此时在场所有的人都是震惊，众人万万没有想到，这陈峰一脚的力量竟然可以踢得超过自己境界太多对手出现内伤。

　　“这怎么可能？……”众人都是轻呼出声，大感这事情不可能。

　　可是让众人没有想到的是，这被陈峰踢到的强者，竟然身躯似乎无力，并且速度也是缓慢了很多。

　　陈峰这一招，是点中了对方的穴位。

　　这天神强者果然不一般，被点中的穴位竟然还能动，若是一般人，根本就没有能力动弹一下。

　　当然这与境界上有一定的关系，若是陈峰与对方的实力与境界相差不远，这一脚，对方很显然是站立不起来了。

　　这样以来，对方的速度与力量都是弱了太多，那么自己要战胜对方也是容易的多了！

　　陈峰由于没有武器，所以他现在也是赤手空拳的冲击上去，凌空而起，一脚又是飞踢出去。

　　天神六级强者，也是大惊，不知道为何自己中了一脚，竟然连力量与速度都是慢了很多。

　　不过天神六级始终是天神六级，即便是这样，依然能去轻而易举的躲开陈峰的凌空飞踢一脚。

　　陈峰脸上冷冷一笑，他早就知道对方有次一招，所以他也是早有对策，其实他凌空飞踢的一脚是假的，只是为了让对方上当而已。

　　果不其然，陈峰飞踢起来的一脚竟然没有踢中对方。正当对方得意，并要一剑将陈峰斩为两截的时候，陈峰之前早就翻转的身子再次一脚踢出去。

　　这一脚踢出，再次让对方避无可避，再次点中穴位。

　　天神六级的强者此时虽然没有之前那般倒飞出去，但是他恐惧的感到自己的力量和速度再次减弱了。

　　这是什么招数？竟然能让自己的实力下降，这招数实在是太可怕了，都怪自己之前太大意，中了对方的攻击让自己的实力减弱了！

　　再次冷冷一笑，既然那对方落在了下方，他自然是要乘胜追击了。脚踏八卦阵法，身形闪烁，即便是速度慢，对方都是看不出陈峰的移动方位。

　　突然陈峰半跪在地面，扭动身躯，一拳就是击中在对方身后的龟尾穴之上，此时天神六级的强者犹如狗吃屎一般摔倒在了地面。

　　“降龙伏虎。”陈峰大吼一声，竟然是骑在了天神六级强者的背上，双手拳打。

　　双脚固定，让这天神六级的强者无法动弹一下，只有被他不断挥打得份儿。双拳犹如暴雨而下一般，顿时之间“砰砰砰……”的声音传达出来，一时之间，天神六级的强者竟然被天神一级的修炼者打得伤痕累累。

　　众人都是震惊，包括主持这次测试的一些强者都是大开眼睛，这样打斗就像是流氓一样，但是却是有着这样的威力！

　　能将流氓的打法都是发挥到这样的威力，这的确是不一般啊！

　　厉害一点的强者，此时能看出来陈峰的攻击方式，暗暗的点头，退可攻，功可守，并且现在还能完全的压制住对方。

　　就这样，陈峰通过了第十四关，接下来就是第十五关，以替身召唤兽与自己联合对付同时参加测试的修炼者。

　　既然是配合攻击，陈峰此时此刻更是非常的有自信。

　　不过在别人的眼里，恐怕陈峰的好运就在这里结束了，试问天神一级的召唤兽怎么可能比天神五级以上的强者强呢？

　　当陈峰召唤出了自己的万毒傀儡替身的时候，有些人竟然是淡淡一笑，这样的召唤替身兽的本身实力太低，即便现在是天神一级，也是因为主人的提升而提升的。

　　不过，在一些神宫负责测试的人眼里，他们却是看出了这召唤兽并不一般，在空气中，他们竟是感受出了超强的毒力。

　　“水晶之虎。”对面的对手也是一名天神六级的强者，此时他召唤出来的替身召唤兽是天神六级的实力。

　　“万毒傀儡。”陈峰说出了自己替身召唤兽的名字，双手结印，在漆黑色的阵法封印之中，赤焰兽咆哮的飞奔而出。

　　看着陈峰这天神一级的召唤兽竟然有着这等的威压，都是感到吃惊不已。“万毒傀儡。”这名字好不霸道啊！

　　“虎之冰剑。”对手一声怒吼，此时替身傀儡竟然幻化成为了一把巨大的冰剑，提着冰剑施展出剑人合一的境界。

　　这一招是同时拥有了两个自己的实力叠加在一起，其威力也是非同一般。

　　让人剑合一，很明显是要达到两两合一，增强攻击和各方面的能力。

　　陈峰脸上冷冷一笑。“傀儡不是用来提升自身实力的，是涌来辅助与解救为难的。”对着这样的修炼者，陈峰认为是弱者，只知道一味的提升，根本就是不知道如何将傀儡用到最适合的地方。

　　既然对方人剑合一，那么对方就失去了替身的机会，那么他的毒物一旦击中了对方，那么对方就没有第二次机会了，毕竟对方自己不用傀儡替身，用来了增强力量，对于陈峰这心思精密的人来说，他注定是一败涂地的。

　　陈峰没有进行攻击，而是站立原地，双手结印，精神力控制赤焰万毒傀儡进行攻击。

　　对方强者冷冷一笑，就这点实力，也是敢如此的大言不惭。

　　这时候，已经有人震惊了，这是一名神皇强者，这一次的大赛就是由他来全负责的。

　　他已经看出了，这万毒傀儡的一切动作都是假动作，并不是要攻击对方，似乎要进行召唤兽替身的转移了。

　　神皇强者不愧是神皇强者，一眼就是看出了陈峰的战斗方式。

　　“好……”神皇强者大喊出声，在众人眼里，他们自然是认为这强者是为天神六级的强者喊好，毕竟能让傀儡拥有与自身一样的攻击，在以傀儡幻化剑体形态，进行人剑合一，这相当于将自己的实力提升了两倍，这可不是一般的天神六级强者能做到。

　　其实，这名神皇强者是在为陈峰喊好，这名小子实力不强，但是似乎对于战斗已经精明到了极点。

　　天神六级强者见万毒傀儡攻击过来，他根本就是不放在心上，由于境界相差太远，这万毒根本就是伤害不了他。

　　躲过万毒傀儡，这名强者一剑斩向了陈峰，陈峰被一剑分为两截。

　　站落地面，天神六级强者淡淡一笑，看来是自己获胜了。

　　可是没想到的是，在身后的赤焰兽万毒傀儡竟然在奔跑之中幻化成为了人形，这人形竟然是陈峰。

　　陈峰奔跑两步转身，双手结印，精神力控制，在地上的两截身躯竟然拿融合了起来，样子与自己一模一样。

　　“召唤替身。”天神六级强者说道。

　　“不错，召唤傀儡替身这才是它们最大的用处，它们是让主人再活一次的神物，你竟然只用它们来增强攻击！”陈峰淡淡的说着。

　　“小子，别以为你转换了替身，你就可以将我怎么样？即便你这一次能躲过我的攻击，下一次你就没有这样的机会了。”随后又是说道：“你这点实力，我用的着你教我吗？”


第564章 替身召唤兽的超级运用

　　听见对手这样说，陈峰脸上只是冷冷一笑：“是吗？你认为我只是用替身来转换身形躲避你的攻击吗？”

　　这一反问，倒是将对手问住了。此时天神六级强者也是愣在当场，随后才是冷冷一笑。“可是我现在一点事情也没有……”

　　可是当话还没有说完的时候，此时此刻，这天神六级的强者竟然嚎叫了起来。因为在他的身上已经燃烧起了熊熊的大火，这大火的颜色可是非常的不一般，漆黑色的火焰看上去非常的诡异。

　　声声嚎叫，天神六级强者以天神之力幻化成为水浪，可是水竟然拿不能熄灭这火焰。

　　众人都是震惊，这是什么火焰？拥有天神六级的天神之力水浪，竟然无法将这火焰破灭！？

　　“中了我的万毒火焰，你必死无疑！”随后陈峰又是说着。“我这赤焰兽是火属性，加上他是万毒傀儡，所以这火焰与毒素已经完全融合，所以，你想要破灭这火焰，只有将毒气化解掉，我想普天之下，天神级别的修炼者，想要破解我这万毒傀儡的毒火基本上是没有的！”

　　“万毒之火，燃烧吧！”陈峰精神力催动，这天神六级强者身上的火焰越加的旺盛。

　　此时天神六级强者撕心裂肺的嚎叫声，让众人都是心惊不已。这人下手还真是心狠毒辣啊！竟然是要将自己的对手活活烧死，让他化为飞灰，让对方永不超生。

　　在神宫之中的战斗，即便是将大世家的子弟杀死都是无任何责任的，只要你参加了神宫的测试，无论你的家族背景有多大，生死都是听天由命的，更何况在这神宫之中的测试，那绝对是保密的，没有任何人敢泄露出去，一旦泄露出去，那么你就是死无葬身之地。

　　眼看着这天神六级的强者双手已经化为了灰烬，最后竟是连双脚也是化为了灰烬，此时身躯也是烧灼的漆黑一片，在这时候，陈峰竟然收回了火焰。看着地上的修炼者，这样自大的人，就应该受到这样的痛苦。

　　更何况，加入神宫，这里已经是强者为尊的真正世界，所以陈峰若是不残忍一点，拿些高分，一会他少一只傀儡替身兽，战斗会少一场，分数也是会拉低的！

　　将对手击败，陈峰成功通过了第十四关，现在也是到了十五关，这是使用第二只傀儡召唤兽战斗的测试。

　　此时此刻，虽然陈峰是天神一级的修炼者，但是不少人看到他都是有些恐惧了！

　　因为轻松的将天神六级强者击杀掉，这可不是天神一级修炼者能做到，他们知道陈峰的不简单，所以都是不想遇到这样的杀神。

　　不过还好的是，这一次修炼者必须的更换召唤替身兽，这小子身为天神一级，拥有那么可怕的万毒傀儡兽定是已经不得了了，想必这第二只召唤兽定是没有什么大不了的！

　　不过众人想到的是，这第二只召唤兽却是更让他们吃惊，因为第一只召唤兽他们并不知道是什么，但是这一只却不同，他们是知道的！

　　往往很多厉害的事物，没见到过不认为它厉害，而有些相对说来差一点的事物，但是却是知道它们的厉害，往往惊讶和震惊会更让人动容。

　　“这是……”此时此刻，看着陈峰召唤出了第二只召唤替身兽，已经有人认了出来，并且惊呼出声。“这是天鹤灵兽，是以天鹤尸骸召唤出来的！”

　　“这似乎是传说史诗级的天鹤！……”有些人不敢相信的说着，而之前为陈峰震惊的神皇强者，此时脸上也是动容。

　　这天鹤似乎是天鹤城公主的天鹤，但是似乎又有些不一样，至于那些不一样，他也是分不清楚来。

　　这样级别的天鹤，似乎只有天鹤公主才拥有，这小子怎么还有这样的替身召唤兽，这实在是太不可思议了！

　　陈峰现在的天鹤替身召唤兽，与之前天鹤公主的自然是不一样的，因为这可是两只传说史诗级的天鹤融合而成的，其级别当然是更加的高了！

　　“天鹤化身。”此时此刻，陈峰背后竟然长出了一张巨大的羽翼，羽翼拍动，陈峰竟然飞空而起。

　　一声兽吼，陈峰竟然释放出了满天的飞羽气流，顿时之间，空间气流动荡，道道旋风席卷而来！

　　对手连连后退，原本遇到这小子就感觉到毛骨悚然，原本不想一战，可是既然对方已经不能试用万毒召唤兽，心中平静了一下，可是没想到的是，这小子竟然有着这样强大的召唤替身兽，并且还是成名灵兽天鹤尸骸召唤的，还没有一战，他已经感觉到自己已经败了一大半了！

　　见到陈峰者强烈的攻击，这替身召唤兽可以将召唤兽幻化成为本体的一部分，这样就可以使用召唤兽的能力了！

　　“小子，你不是说召唤替身兽是使用来保命的吗？你现在怎么融合使用它的绝招了！”此时，一直关注陈峰的神皇强者大声问了出来。

　　不过，若是没有达到神皇强者，根本不可能知道他的实力。所以，这些天神参赛者，都是不知道这人的真实身份是什么？

　　在高空之上的陈峰脸上淡淡一笑。“我融合幻化了辅助形态，难道说我就不能用它来替身保命了吗？”随后又是说道：“这样融合在一起，我才能更好的运用替身保命。”

　　陈峰一边战斗，还一边笑谈风声，这份实力让众人都是看在眼里。

　　此时，陈峰的对手可是八级的天神强者，对付八级，他竟然还可以分心，这真是不简单啊！

　　“天蚕水蛇。”此时对手见陈峰竟然还分心，心中愤怒不已，周身已经缠绕了一条水蛇，不过这水蛇竟然能口吐玄丝。

　　顿时之间，高空之上已经被丝网挂满了，陈峰也是被挂在了高高上空的丝网之中。

　　眼见陈峰被捆绑的一动不动，这是最好的攻击机会。可是，此时，这名八级的强者竟然倒飞出去，整个身子被挂在了自己的网上一动不动。

　　在这一刻，此时陈峰的本体已经站立在了八级强者之前的位置上了。

　　这陈峰之前的战斗竟然是假的，一切战斗都是假象，他这样无非是想要引起对方对他进行攻击，而暗中进行替身本体的转移。

　　这样一来，对方注意战斗去了，他就可以浑水摸鱼了！

　　这一招的确是非常的巧妙和精明，这一次，陈峰自然也是点打了学位，让这修炼者的动作和施展的手段受到一定的限制。

　　强悍啊！真是非常的强悍啊！

　　当对手正要收回玄丝的时候，此时天鹤傀儡在丝网之上翻滚着，这形态与陈峰一样，双拳挥动。

　　这替身傀儡毕竟是替身傀儡，这八级强者根本不放在眼里，身躯下坠，连连翻动，控制天蚕水蛇向着陈峰攻击过去。

　　水蛇捐躯，顿时之间，大面积的空间已经包围，陈峰可谓是逃无可逃。

　　瞬间被击中，陈峰倒飞了出去。

　　可是此时，八级强者在身后竟然听到陈峰的声音了。“你反应太慢了，自己要施展召唤替身傀儡，自然也要清除别人什么时候施展。”

　　“砰砰砰……”的几声闷响，八级强者倒飞了出去。

　　其实陈峰早已经转换了形态，之前的实体早已经成为了傀儡，之前的傀儡早已经成为了实体。

　　一脚踩踏在对付那个胸口的膻中穴之上，天神之力催动，对手完全是无法动弹一下。

　　八级强者脸上已经是成为了一片猪肝色，他怎么也没有想到，自己竟然就这样输掉了比赛。

　　陈峰获胜，顺利通过了十五关。而第十六关，由于他还没有第三只傀儡召唤兽，所以他的分数并不是很高，不过他也是刚刚可以进入第十七关。

　　这第十七关是所有测试关的最后第二关，它的难度也是可想而知的。

　　这第十七关让众人都没有想到，要通过其实很简单，当然也是非常困难的。简单是因为，只要走过一个通道就可以了，而困难的是，不是谁都可以走过这一条通道的。

　　经过这通道并不会承受什么，只是验证你的天赋而已。

　　经历过十六关的测试，成千上万的人只剩下少少的两百人，要这些可都是强者之中的强者。

　　这第十七关的通道，两百人要淘汰一百人，而在这里就要看谁的天赋够高，天赋越高的，留下来的机会自然那也是越高的。

　　这天赋分数是满分百分制度，不过要达到满分百分的，千百年来，没有出现过一人。

　　一般大部分都是60分以上，天赋高的就是70，天赋好到极点的就是80分，而天赋达到九十点的，不用比分数，直接进入下一关，并且只要下一关通过，无论成绩好坏，都是可以成为神宫内门成员的，不需要在外门努力的晋升了。

　　而六十分以下的人，直接被淘汰，连比拼分数的机会都是没有。

　　近年来，这一关，每一届都是没有一百人超过及格分数的，所以根本没有必要在比拼了。

　　“天赋值30分……淘汰……”“天赋值32分……淘汰……”“天赋值48分……淘汰……”“天赋值59分……淘汰……”

　　大部分的人都是被淘汰，不过也是有人过关的，不过人数少了很多，分数也不高。


第565章 如此的天赋值？

　　“天赋值57分……淘汰……”“天赋值62分……通过”“天赋值65分……通过……”“天赋值66分……通过……”

　　已经150人验证了天赋值，可是只有大约五十人通过了。

　　最后，轮到了陈峰。他不知道自己的天赋值是多少！自然是非常的紧张了！

　　不少修炼者看着陈枫都是有些思索，不知道这小子的悟性会是多少呢！到目前为止，最高分数的修炼者也不过80分。这一届出现修炼者的整体实力并不怎么样，不过这一届统管这测试的神皇强者却是非常的关注陈峰。

　　在他看来，这小子一定是不简单的。这一届就算收不到人，但是只要一个，经典的一个那么就足够了！

　　神宫不缺乏强者，最缺乏的是拥有最大潜力的人物。而在这名神皇强者看来，这陈峰正是他需要寻找的人物。

　　不过至于陈峰是不是他要寻找的人，这还得看看陈峰的天赋值有多高，之前的表现他都是非常的满意。

　　若是陈峰的悟性值够高，那么他一定会让这小子加入神宫，并且成为内门的成员，给予最大的帮助，让其得到最大的修炼。

　　陈峰来到这里测试，无非就是想要得到神宫的资源，这样他修炼起来才可以事半功倍，让自己快速的强大起来。

　　在长时间的了解之中，陈峰也是知道，想要回到凡体世界，并不是自己想想那般简单的！

　　所以他现在一心一意想的就是修炼，不断得修炼成至尊强者，到时候一切都是以他为尊，想要回到凡体世界，那还不是轻而易举的吗！

　　不过要成为那样的强者，却不是那么容易的！

　　而这一次是否能改变他的命运，就要看他陈峰本体的悟性值是多少了！

　　陈峰快速的运行并且活跃自己的脑细胞，希望能尽自己最大的努力，让自己的悟性值高一些！

　　众人都是非常关注陈峰的悟性值，毕竟陈峰之前的一些列表现都是非常的震惊与惊人，这实在是让人提起了非常浓厚的兴趣。

　　“天赋值100分……”听见机械般的声音，众人都是震惊了，怎么可能，有史以来，似乎都没有人达到过这样的分数。

　　在别人眼里，也许这一百分似乎没有人达到过。但是属于神宫战将的神皇强者却是知道。

　　其实天赋值达到100分的人，历史中虽然不多，但是几乎每隔一百年就会有那么一位。

　　而在神宫，现在就有着几位这样的人存在，那都是不可一世的超强人物。而在其中，这一次管理着测试的战将，他就是这些天才人物之中的其中一人。

　　看着陈峰的天赋值达到了100分，他也是点了点头，这人他非常的满意，还好这一次来测试选拔大赛了。这一次一定要将这小子培养起来，相信在以后，这神宫的势力不会一边倒了吧！

　　听到100分，众人都是惊讶。不过随后更惊讶的却不是因为满分一百分了，而是因为竟然没有听到通过测试的声音响起。

　　这是怎么一回事？难道达到了100分还不能通过测试吗？

　　众人都是大惑不解，而此时只有那名神皇强者脸色大变，他自然知道这唯一的可能性是什么！

　　这达到满分一百分还不通过，就证明天赋值已经超过了机器的运算，现在机器正在运算多出的天赋值，一会在进行读报。

　　他现在很好奇，不知道陈峰能超过满分100分多少分。曾经历史上也是有不少人超过了满分一百分的，不过最多的人也只是超过了50分而已。

　　没想到，在这一届，竟然出现了超过满分一百分的人。

　　神皇强者心中有些感叹，不知道这小子会不会打破历史记录？会不会超过历史最高分的50分呢！

　　可是机器播报的身影却是让他完全震惊了，第一时间他完全呆滞了，他认为这一切都不是真的，机器一定是坏掉了！

　　“天赋值追加100分……”

　　众人都是满带苍白，这小子果然不是人，这样BT，难怪之前天神一级能越级打败天神七级和八级的强者了！

　　不过让神皇强者有些站立不稳的是，他竟然还没有听到机器让这陈峰通过，难道说这天赋值还要继续追加吗？

　　这是不可能的！一定是机器坏掉了！世间怎么可能有这样可怕的人物！怎么可能有着这样高的天赋值！

　　别人也许不知道这天赋值高的可怕性，但是作为神宫的神皇强者，他却是深刻的清楚这天赋值代表着什么！

　　这天赋值就代表了你这人以后的成就，只要你肯努力，这天赋值就好比是你拥有了牢固的基础！

　　“天赋值追加100分……”

　　“天啊！……”神皇强者已经难以相信了，并且无法承受这一切是真实的了，这完全是不可能的！这小子已经得到了三百天赋值，这亿万年来，这样高的天赋值，他在史书上都是没有看到过！

　　可是达到了三百分，这小子的天赋值竟然还没有通过，难道说还要继续追加吗？

　　此时神皇强者已经瞪大了双眼，犹如死鱼眼睛一般瞪得大大的！

　　“天赋值追加100分……”

　　已经四百分了，可是依然没有通过。而神皇强者已经是震惊得白沫，这一切是他不能接受的！

　　能让神宫的一位神皇强者震惊得口吐白沫，这的确是让人感到有些不可思议！

　　可是，这上天似乎嫌这神皇强者的命太长了，竟然不断的打击他，仿佛要让他在激动之中死亡一般。

　　机器的播报声音连连的播报，已经连续十多次了，也就是说陈峰的天赋值已经超过了一千多分了。

　　可是机器依然没有停止播报，还在继续着。

　　这样下去可不行的，这天赋值太惊人了！神皇强者连忙关闭的机器，并且强制镇定公布着。“由于机器出现故障，参赛者陈峰暂时不能达到进入神宫。”

　　众人都是郁闷之极，原来是机器出现了故障啊！同时也是觉得之前那样的刺激都是假的，突然感觉陈峰像是骗子一般，害得他们紧张，不过这可与陈峰没有关系的！

　　不过同时为陈峰感到可惜，好不容易到了这里，竟然因为机器故障而不能加入神宫。

　　不过，一些事情往往不一定是坏事！

　　“由于是神宫机器出现问题，所以我们会给予参赛者陈峰一定的赔偿，请你与我一同进入内堂，我们商量一下赔偿的事情。”神皇强者说着。

　　这件事情可不是小事，他一定要好好处理，若是让神宫另一边的势力知道，那可是不得了的事情啊！

　　陈峰何等聪明的人物，他一听，便知道这其中有着猫腻。

　　果不其然，当来到没有人别人的地方时，这时候神皇强者却是开口了。“恭喜你，正式成为神宫的内门成员，从今以后，你将拥有神宫内丰富的资源进行修炼。”随后又是说道：“不过你在外，却是要对你神宫成员的秘密保密，不论是谁，都不可以告知的。”

　　陈峰点了点头，他自然知道这些事情的重要性，不过最后他却是有疑问了！“我想请问下，我是成为神宫的战将，还是成为战将的家将，若是后者，恐怕我不能答应你加入神宫了！”

　　他陈峰可不想成为别人的家将，成为家将可是没有成为神宫真正的成员来得好。

　　他可不想以为内自己只是天神一级，就让人贬低，认为他只适合家将的位置。

　　此时神皇强者淡淡一笑。“放心，以你的天赋值，绝不会让你屈居成为家将的！”

　　“这就好。”不过陈峰却是有些疑惑。“既然我是成为神宫的战将，那么为什么还要密封我的消息？”

　　“你果然非同一般，竟然这么快就让你看出了端倪。”随后这神皇强者又是说道：“现在的神宫，不是表面上那样的，其实神宫之中明争暗斗，已经分为了两派势力了！”

　　“不知道有哪两派势力？”陈峰问着，很明显是要想问这神皇强者深一些的问题。

　　这神皇强者，自然知道陈峰想要知道的是什么。“现在神宫一共有两派势力，一派是背后拥有神秘的强者在指挥着，而另一派就是最先的神皇至尊统领着。”

　　“一个神秘人也是神宫的势力一部分，看来是想吞并神宫取而代之吧！”陈峰淡淡的说着。

　　神皇强者也是点了点头。

　　陈峰又继续说道：“想必你就是神皇至尊的战将吧！”

　　神皇强者点了点头。“所以我也希望你能加入，对于你，我们一定给予最大的辅助。”

　　陈峰淡淡一笑说道：“想必你们的资源定是没有神秘人的丰富吧！否则神秘人也不会在神宫建立起自己的势力。”

　　听着陈峰这样说，神皇强者也是皱了皱眉头，他已经起了杀机，看样子这小子是不想与他们站在同一条战线上。

　　而这样逆天的天赋值，这样的人，定是不能让他留下来！

　　陈峰自然知道这神皇强者是想动杀机了！“你别忙动手，你认为我现在还有选择的权利吗？”

　　陈峰这么一说一问，却是让神皇强者愣在了当场，看来这小子早已经把事情看得很透了。


第566章 神宫至尊

　　“我自然是选择神宫的至尊神皇为阵营了，不过我想有一座属于自己的宅院，宅院可以不用大，但是至少要能住下几人，并且每人要有单一的房间。”

　　神皇强者淡淡一笑。原本还认为这小子要提什么过分的要求，原来这小子只是要住房而已。

　　虽然在皇陵城内，这里的物价超过，但是对于统管皇陵城的神宫来说，要找出一些宅院，这绝对是没有问题的。

　　“这绝对没有问题，我给你一个能住下上百人的宅院。”神皇强者说着。

　　“走吧！”陈峰说着。

　　“去哪里！”神皇强者问道。

　　“你应该要带我去见至尊神皇吧！”陈峰反问道。

　　这小子，难道不知道至尊神皇不是一般人想见就见的，这小子竟然说出大言不惭的话来，不过悲催的是，他现在的确是要带他去见至尊神皇。

　　这小子似乎将自己的心里一切都是明白，这小子简直就是一个怪卡啊！

　　说实在的，要面对神宫的至尊皇者，陈枫心里也是有些紧张的。毕竟这可是神界的至强王者。

　　可是让陈枫大为惊讶的是，这神宫的至强王者竟然是一名女人，并且还是一名极为漂亮的女人。

　　任谁都不相信，眼前这一位坐在王座之上身材绝好的女人实力已经达到了毁天灭地的实力。

　　而神宫的女皇此时也是感到有些惊讶，这一位长相俊美的男子，实力还只是天神一级，可是天赋值却是达到检测机都无法推算的地步。

　　而更让这为女皇惊讶的是，眼前这陈峰，他竟然认识。以前他曾经去过凡体世界，并且用自己的身躯布置了一颗棋子。

　　他最痛恨的男人魔域之主，而这陈峰就是他的传承者。女皇陛下万万没有想到，在这一刻，陈峰竟然出现在了他的面前，更让他惊讶的是，他输送到陈峰体内的寒冰之力竟然不存在了。

　　这样一来，当这陈峰强大以后，他就不能很好的操控这人了！

　　而陈峰也是大为惊讶，这位绝美的女人竟然是在凡体世界见过的那一名神秘的强者。

　　并且还与这女人发生过一些亲密的关系，虽然知道这女人是要布置他为棋子，但是陈峰身为有些传统的男人。

　　既然有了关系，他自然认为这已经是他的女人了，不过，看着这女人的眼神，这女人似乎对他动了杀机。

　　所有的人都是离去，陈峰保持镇定的微笑说着。“想不到我们又见面了！”随后又是说道：“你不是想我杀了我吧！我想我对你应该还有用处吧！我希望你抛开对我的成见。”

　　女皇冷冷一笑。“想要我动手杀你，你还不够资格。”

　　“是吗？”陈峰淡淡一笑。“可是在我这眼里，你已经是我的女人了。”

　　“混账。”女皇怒了，一个弱者竟然说出这样的话来侮辱她，这是她不能忍受的。

　　女皇大手一挥，气形的手掌紧紧将陈峰握着，只要他稍微一用力，这陈峰定然是会瞬间粉身碎骨的。

　　“杀了我也没有，事实是不能改变的。”陈峰说着。

　　“不能改变又能怎么样？我从来就没有正眼瞧过你，当初也只是想利用你，现在不能利用你了，我自然能轻而易举击杀了你。”随后又是说道：“别认为你现在成为了天神，你就有多大的本事，我依然瞧不起你。”

　　陈峰受人挟持，但是依然保持镇定。“是吗？我想你现在恐怕连神宫都要保不住了吧！站在你这一边的神宫战将已经不多了吧！否则你也不会让属下去测试大殿招取新人吧！”随后又是说着：“说实在的，新人修炼再快，恐怕也是帮不了你的吧！”

　　“我的事情不用你管，你认为你有能力说这样的话吗？记住，你只是天神一级而已，在我眼里你只是蝼蚁而已。”女皇愤怒的说着，说实在的，与这样的弱者有关系，她已经很后悔的，当初发现这陈峰是魔域之主的传承者，她才打算那样。

　　但是现在发现这男人已经脱离了他的掌控，她也是感到非常的羞辱。

　　“原本我还在考虑，究竟站在谁的一边才能给我带来最大的好处，但是既然你是我的女人，我要帮助的自然是你了。”陈峰淡淡的说着，其实他对这女人并没有什么好感，不过正所谓一日夫妻百日恩，他相信这女人不会这样心狠手辣想要杀掉他吧！

　　“混账，这话也是你能说的么？”女皇拳头用力，陈峰顿时感觉周身压力大增，全身骨骼都像是要碎裂了一般。

　　“你认为我一天神一级强者战胜天神八级强者是巧合吗？”陈峰淡淡的说着。“不怕告诉你，即便是天神十级的半步神皇，我也有能力击杀而死。”

　　女皇愣了愣神，随后说道：“你这样暴露自己的实力，看来你有点愚蠢。”

　　“对于自己的女人坦白，难道也是愚蠢吗？”陈峰继续说着敏感的话题。

　　“我让你住口。”女皇拳头再次紧握，陈峰的骨骼都是发出了“噼里啪啦……”的声音。

　　“你这恶毒的女人，想要谋杀亲夫么？”陈峰忍着剧痛说着。“往往实力不是代表着一切，拥有智商，我可以让你真正的打压神秘人的势力。”

　　“就凭你，你能有这样的实力么？”女皇自然是不相信陈峰的话，在她眼里，这根本就是蝼蚁一样的弱者。

　　“哼……”冷笑一下，陈峰继续说道：“你我第一次见面的时候，我是什么能力，想必你应该很清楚吧！”随后又是说道：“可你，看看现在我的实力，若是你，你认为你能晋升如此的快么？并且在天神一级，你能击杀半步神皇吗？”

　　女皇陷入了沉思，这速度的确是让她感到惊讶无比。

　　“这样，你还认为我没有这样的实力，要夺回神宫的掌权，这是轻而易举在简单不过的事情了！”陈峰说着。

　　“你这是自傲，不知死活的东西。”女皇狠狠的说着。

　　“我的确是一个不知死活的人，不过你若是想要对付神秘人，现在首要的是收回你失去的势力，并且查找出幕后真正的神秘人。”陈峰说着。

　　冷冷一笑，女皇说道：“你认为这些事情是这么好做的吗？”

　　“我的却是做不到，但是你，神宫的最高掌权者却是能做到，听我的，我保证你女皇的宝座稳坐下去。”陈峰镇定自若的说着，仿佛是在说一件很容易的事情一般。

　　看着陈峰那份镇定，女皇犹豫了一下。“你想怎么做？”

　　“首先要知道这些人是为何背叛你的，相信你的秘密调查组织要做到这一点，并不是一件困难的事情。秘密暗中恢复你的势力，这样一来，暗中的神秘人自然是会献身出来的。”陈峰说着。“不过这些行动究竟如何展开，可不是简单的说两句就能完成的！”

　　女皇放下了陈峰，她看着陈峰那眼神，她有些相信了。

　　其实原本他可以一手将这小子杀死，但是怎么也是下不了手，难道是因为哪一件事情么？从来没有一个男人会给他不忍下手的感觉，即便是以前的魔域之主，背叛了她，她依然要让他死无葬身之地。

　　“这就对了嘛！以后好好听老公的话。”陈峰脸上淡淡一笑，这女皇看上去威严无比，可是却像小女生一样！

　　“混账，你再说，我立马就杀了你！”女皇恶狠狠的说着。

　　“我知道，你不会杀了我的。”陈峰说着。

　　“你就这么自信？”女皇冷冷的说着。

　　“因为你舍不得杀了我。”陈峰说着。

　　“我一定会杀了你。”女皇愤怒，可是心中却知道，她自己的确是下不了杀手，难道说这小子有着比魔域之主还强的魅力？

　　“好了，我不和你玩笑了，你的手下必须都得由我来调动，不过我也是有条件的，若是我帮了你，你必须得让我得到最大的资源修炼。”陈峰说着，这才是他真正的目的。

　　对于陈峰来说，以前他身为杀手，接到的任务有着各种不同的类型，其中他也是极为厉害的商业杀手。

　　要对付宫廷内斗，这还不是一件简单得再容易的不过的事情了！

　　短短的一月，陈峰就将女皇失去的势力收拢回来，其强悍的手段，让神宫的战将叫苦不堪。

　　而在神宫之中，神秘人的内幕也是被陈峰洞察秋毫的察觉出来，并且以雷霆的杀手锏清除掉。

　　不过在他身边拥有一个超级杀手，再强的强者，只要他说杀，那么绝对是必死无疑。

　　而往日不可一世的女皇，现在就是陈峰的跟班，陈峰让她杀谁，她就得杀谁，而她就是一直跟在陈峰身边的超级杀手。

　　雷厉风行的手段，让神秘强者的势力彻底的被瓦解掉。

　　“小子，没想到你还真的有些本事？”女皇冷冷的说着，虽然心中极为佩服陈峰的手段，但是她却是不愿意承认。

　　“你认为这件事情就这样解决了吗？”陈峰淡淡的说着。

　　“难道不是吗？所有的战将重新归于我的手下，神秘人的势力也被彻底清除了。”女皇说着，像一个小女生一般，什么都是不懂。


第567章 神秘人的出现

　　“这些人都是心不甘情不愿的，我这样做，虽然让你重新掌握了所有的势力，但是那些战将却是敢怒不敢言。真正的对手是那神秘人，若是他将你杀了，他现在就可以名正言顺的成为神宫之主，没有任何人有怨言。我这不光是你，也是帮了他！”

　　陈峰说出了问题的重要性。

　　“哼……我现在是神皇十级，有谁能是我的对手？”女皇傲慢的说着。

　　“你也太自信了一点吧！若是这神秘人的实力没有你强，你认为他敢暗中吞噬你的势力吗？”陈峰说着。

　　女皇一听，这却是有道理，随后恶狠狠的说着：“这样说来，你是在帮他，而不是在帮我，你是他的人？”

　　“别又想杀我，这神秘人是谁，我并不知道，更何况你是我的女人，你认为我会帮谁呢？”陈峰淡淡的说着。

　　女皇沉默不语，她原本是女皇，一切都是由他来主宰，可是从陈峰出现以后，她就发现自己似乎就是一个什么都不懂并没有主见的小女生一般。可是，心中生气，她却是没有任何的办法。

　　“你之前那样下去，你所有的势力都会慢慢的被吞噬，而神秘人一直不肯现身，这就是他最大的错误，这才有机会让我们的了先机。与其慢慢的被吞噬，还不如来决一死战，我相信，这神秘人，比你强不了多少，否则他早就已经出手干掉你了，这次我也是逼他出来。”陈峰说着，解释的条条有理。

　　“这样也对，不过不知道这人什么时候能出现？”女皇问道。

　　“放心，绝对不会让你等得太久的，否则他就算杀了你，恐怕也是难以掌握以后的局面了！时间一长，想要谋夺这位置的人可是不少。”陈峰说着。

　　女皇点了点。

　　“我说老婆，做什么女皇你根本就不适合，不如坐我的老婆在我的家中为我煮饭洗衣服吧！”陈峰微笑的说着。

　　“混蛋！……你找死么？……”女皇恶狠狠的说着，从之前的混账成为现在的混蛋，很明显，两人的关系已经进了一大步了！

　　此时，陈峰早已经没有了踪影。

　　原本，在女皇刚刚从凡体世界回来的时候，他就一直念念不忘陈峰，他一直感到很是耻辱。

　　所以在看到陈峰的时候她很是惊讶，同时也是很想杀了对方。

　　不过现在，与陈峰的长时间相处下来，她现在更是对陈峰下不了手了，并且也是不愿意下手了。

　　她也不知道自己心里在想什么，有时候觉得自己和他在一起玩耍，甚至还要比当什么神宫的至尊还要来得开心快乐。

　　当有了这样的想法后，女皇心中惊恐不已，这事情可是将她吓了一大跳，她一定要克制心中那可怕的想法。

　　并且他也是决定了，自己不能在和陈峰长时间的相处下去，等神秘人的事件解决，虽然不忍心下手杀了他，但是却可以与他互不来往，她可以安排他去修炼，提供给他一切需要的资源，让他永远也不与自己来往。

　　若是他敢得寸进尺的话，那么她就是在心痛，她也是要将陈峰击杀了！

　　而陈峰不知道的是，他帮助了女皇，原本是为了自己得到更好的修炼资源，可是却没想到的是，却引来的巨大的麻烦。

　　这个麻烦自然那是神秘人，那位想要掌控神宫的神秘人。

　　原本在他计划中，这神秘人应该去寻找女皇，并且将其杀死。但是让他没想到的是，对方对于女皇，现在并不关心，反而对他这位半路杀出的陈峰却是非常感兴趣。

　　陈峰现在拥有了自己的住宅，对外，包括神宫的战将在内，没有人知道，陈峰就是那位做事雷厉风行的主谋。

　　而这一座住宅，自然是之前选中它的那位神皇强者为他置办的。而碧云、王芸怡、王思雅三女也是早将他们接到了自己的府上。

　　原本陈峰认为自己的计划天衣无缝，没有任何人会知道，背后的真正主谋会是他。

　　而神通广大的神秘人却是知道，拥有神皇十级实力的神秘人，想要对付他这可是轻而易举的。

　　而这一天，陈峰的好日子也算是到头了，因为神秘人早已经神不知鬼不觉来到了他的府上。

　　哼着小调，陈峰沐浴之后，来到了自己的卧室，正想要睡觉的时候。

　　却是惊奇的发现在自己的卧室中竟然坐着一名黑衣人，不过虽然是黑衣人，但是看形体却是一位身材极好的女人。

　　陈峰脸色震惊不已，这可是大大不妙啊！这人的实力定是不简单，自己竟然没有发现她，开启阴阳眼，根本无法察觉这人的实力。

　　想必这人的实力已经到达了神皇级别，不知道这人来意是善还是恶，如果是恶，那么他的麻烦就大了！

　　“你是什么人？”陈峰惊恐的问道。

　　蒙面人冷冷一笑说道：“哼……你暗中破坏我的计划，竟然还要问我是谁？你胆子倒是不小啊！”

　　听着这蒙面的说话声，陈峰感到非常的耳熟，不过现在却不是他在意这些的时候。“你就是想要夺得神宫皇者之位神秘人？”

　　“没错我就是。”随后却是有些不愉快的说着。“不过让我想不到的是，你竟然这么快就认不得我了？”

　　陈峰感觉到了事情的不妙，他的确觉得这声音非常的耳熟。

　　“男人果然不是什么好人，我当初真该杀了你。”此时蒙面人竟然是摘下了自己的面纱。

　　看着这之前幕后掌控神宫大部分势力的神秘人，陈峰非常的震惊。“白芸夫人？”他万万没有想到，这个神秘人竟然会是之前自己欺骗过感情的白芸夫人，他没有想到，自己还与白芸夫人见面。

　　而更没想到的是，这白芸夫人竟然有着神皇十级的身份，并且还有着这样秘密的身份，并且自己还是大大破坏了她的计划！

　　之前欺骗了她的感情，现在又是破坏了她的计划，陈峰知道，现在这白芸夫人恐怕定是不会放过自己的！

　　“夫人……我……”陈峰看着白芸夫人，竟是说不出话来，不论白芸夫人是什么样的女人，他欺骗了感情，这的确是非常不对的。

　　他原本就对白芸夫人充满了愧疚，此时也是不知道如何是好，他根本就是难以面对对方。“你还是杀了我吧！……”

　　听见陈峰的说话，白芸夫人脸上没有变化，只是说道：“你认为你破坏了我的计划，我会就这样的放过你吗？杀了你，这似乎是太简单容易了一点了！”杀了他，她似乎不会感到解气。

　　“破坏你的计划，我不认为我有什么错误，人为财死鸟为食亡，我为了自己的利益，破坏了你的计划，这没有什么不对的。”陈峰说着，但是脸上依然有些尴尬的表情。

　　“既然不是为这件事情，那又是为了什么事情要让我杀你了。”这一刻，白芸夫人仿佛根本不认识陈峰一般。

　　“是我欺骗了你的感情，我是感情骗子，被你杀死，我毫无怨言。”陈峰说着。

　　“混蛋……”原本白芸夫人还很镇定，现在却是恼羞成怒了，玉手旋转，手中竟是多出了一根气形的鞭子。

　　不断得挥打，陈峰周身顿时破开肉绽，血肉模糊，但是他却是眉头也是没有皱一下。

　　“混蛋，你害我担心你，混蛋，你让我爱上你你却又逃跑，混蛋……你这个混蛋……”白芸夫人愤怒不已。“你认为，就你那点计划会让我的对神宫计划被破坏吗？都是因为你这混蛋，我无心操作，到后来却是功败垂成，这一次回到这里，没想到这一切都是你的所作所为。”

　　“混蛋这一切都是你造成的……”白芸夫人不断得挥打，每一鞭子似乎都是带着仇恨，但是每一鞭子都是带不走她的仇恨。

　　陈峰震惊了，他万万没有想到，原本认为白芸夫人这样的女人，根本不会对自己有任何的感情，当初舍命救自己，就让他很感动，这一刻看到这女人为自己这样的难过，心中也是非常的痛苦，身上的一切疼痛，在这一刻又怎么能比得上心中的痛苦呢！

　　原本对白芸夫人就有了一点情愫，现在看到她如此的伤心和痛苦，现在这情愫竟是更加的加深了！

　　“芸儿……”陈峰抓住了鞭子，随后将白芸夫人搂在了怀里。

　　“混蛋……”白芸夫人痛苦出声，仍由陈峰抱着她。“你这混蛋，你这坏蛋，我都不知道你哪句话真哪句话假，我真不知道该不该相信你，你现在是怎么样？……又想骗我吗……”白芸夫人哭泣的说着，此时，她完全就像是小女人一般。

　　只要是女人，不论你是谁，陷入了爱河那就是无法自拔，不是爱得愤怒，就是爱得堕落。

　　而现在的白芸夫人，连她自己都是不知道自己是愤怒的要杀了陈峰报仇，还是爱得要堕落在陈峰这虚假的爱意之中。

　　“告诉我……你到底爱不爱我……”白芸夫人问道，他希望陈峰能诚实回答。

　　白芸夫人一边问，一边哭泣得梨花带雨，伤心不已，任谁看了，都是会感觉心里阵阵隐痛的！


第568章 金府家丁

　　“芸儿，刚开始你不是也要杀了我吗？我只是自保而已？但是后来，你那样对我，我也对你有那么一点爱意，但那时候对于你的身份，和你以前那些事迹我也是无法接受，所以我没有盗回蛟龙灵鱼我就离开了，因为我对你愧疚。”陈峰如实的说着，他现在不得不说出真相来了！就算白芸夫人不高兴，他也要说出自己对白芸夫人真的是有爱意的。“芸儿，现在再次看到你，见到你这样，我心中很痛，我要告诉你，我爱你。”

　　“你这骗子，你又是要欺骗我吗？”白芸夫人说道。

　　“没有……芸儿……你相信我，相信我是真心的……不过我的真正的身份，和我有一些妻子的事实，不知道你是否能接受。”陈峰既然陷入了爱河，自然要对自己爱的女人坦白了！

　　陈峰将自己真实的身份告诉了白芸夫人，就连白芸夫人也是震惊，他之前就知道，有人偷渡来到神界，可是没有想到这人就是陈峰，同时更加震惊陈峰竟然拿能躲过天劫，并且还能简单的操控天劫之力，这一切都是非常的让她感到震惊和不可思议。

　　同时心里也是感到了一些幸福，看来这个男人真的是真爱她了，能将如此重要的事情都是告诉她，看来早已经将生死抛开了。

　　同时，她也知道陈峰要回到凡体世界，他的家还在那里，就算不在凡体世界居住，也是要带回他的女人们。

　　不过，她却是告诉了陈峰，这是不能的事情。就算达到神皇十级，可以破开神界通道回到凡体世界，但是时间也不能太长，否则神界之力会将其撕裂，即便是神皇十级，也是必死无疑的。

　　如果是想带回凡体世界的人，那也是绝不可能的，因为凡体世界的人，根本不可能承受神界通道的洗礼，只有他们自身修炼成为凡神飞身上来。

　　不过，陈峰却是知道，在凡体世界想要修炼成为凡神，那可是极为的不容易，就算她们能修炼成功，都不知道要等到多久去了！

　　更何况，几女恐怕早就已经认为他死亡了！

　　陈峰知道了一切之后，也是决定必须的修炼成为十级神皇，并且去到凡界，让他的女人们不要担心，并让他们认真修炼，成为凡神飞升，并且看看有没有办法帮助她们快速成为凡神强者。

　　在交谈之中，白芸夫人也是说要付出一切去帮助陈峰。

　　陈峰很是感动，两人在短短的时间之中，都是不在痛恨对方了。

　　陈峰心中感动愧疚，自己之前那样欺骗感情，没想到白芸夫人还能接受一切，并且愿意全力帮助他。

　　而白芸夫人心中依然是愧疚的，陈峰之前无法接受是对的，自己以前毕竟是一个淫娃荡妇，她现在自己都是看不起自己了。

　　虽然陈峰愿意接受自己了，但是她却是忘记不了的！

　　在这一刻，在陈峰身边，白芸夫人早就不想独霸神宫了，因为她觉得，只有这样，她才会觉得舒服。

　　事情的变化太快了，这是连陈峰都没有想到的，他没有想到神秘人竟然是白芸夫人，也没想到白芸夫人竟然是十级的神皇强者，更没有想到他与白芸夫人的问题，这样简单就解决了，并且白芸夫人也愿意成为自己的女人，同样也愿意接受别的姐妹，并且愿意帮助他，将别的姐妹接上来。

　　身边有着神皇十级的强者，陈峰自然也是不能让自己太弱了。他也是暗中的开始刻苦的修炼，并且需要的一切修炼资源，神宫也是会为他配备得齐全。

　　虽然女皇从此不愿再见陈峰，但是陈峰也是乐得清闲，要面对那可怕的女人，他却是有些不怎么愿意。

　　这女人喜怒无常，虽然自己帮助过她，但是她可是喜怒无常，那天要是想杀了他，他也是没有任何能力反抗，所以现在唯一的就是不断得修炼。

　　不过在修炼之余，陈峰也是会带着几女四处游玩一番，并且帮助碧云。王芸怡、王思雅几女提升修炼。

　　而与白芸夫人的关系确实更近一步，两人可谓是无话不说，并且白芸夫人也是一心一意为陈峰。

　　她现在根本就不想成为什么神宫的至尊，只想好好成为陈峰的夫人。

　　现在白芸夫人也不叫白芸夫人了，而是改名为白芸了，去除了她夫人的封号。天天都是为陈峰操持着家务，以前的毒寡妇，现在可是犹如娇滴滴的小姑娘一般，见到陈峰有时候还会有一副害羞的样子。

　　一年的时间过去，陈峰的修为也是让白芸非常的惊讶，在这样短暂的时间里，他没有想到陈峰竟然能从天神一级晋升才成为天神五级，这样快速的修炼，她可是从来都没有听说过。

　　既然晋升成为了天神五级，陈峰也是打算带着白芸去丛林之中为自己选取一只适合的灵兽来用于替身召唤。

　　不过，在这之前，何羽航却是来到了陈峰的府上，希望陈峰能帮助他。

　　陈峰想也没有想就答应了下来，可是没有想到这帮忙却是差点要了他的性命。因为白芸生气得差点杀了他，既然白芸这么生气，这帮忙的事情自然是和女人脱不了关系的。

　　何羽航身为何家的少主，却是恋上了金家的小姐，金玉莲，金家与何家一样都是大家族。

　　金家虽然不会干涩金玉莲的婚事，但是金玉莲只是柔弱的女子，她身边跟着四大丫鬟，这四大丫鬟有三位可都是有着神皇一级的实力，并且这四大丫鬟的脾气也是不小，比小姐的架子都还要大不少。

　　这架子大倒是正常，毕竟这可是神皇的强者，每一位可都是有着陈峰见过的天鹤公主的实力。

　　这金家不愧是皇陵城的第一家族，连小姐身边的丫鬟都是有着神皇强者。传闻这金玉莲是皇陵城的第一才女，金家的钱财都是由她在掌握着。

　　不少世家子弟都想与金玉莲走得亲近一些，可是金玉莲却是连一人都是看不上，并且有四大丫鬟在，没有人敢靠近。

　　而这何羽航知道陈峰妻妾成群，并且每一女都是听话之极，并且当他知道，连白芸夫人这神界传说的淫娃荡妇都是被调教成了娇滴滴的大家闺秀。

　　这何羽航知道自己机会来了，况且家族中也是支持他娶到金家大小姐金玉莲。

　　何羽航有着家族的“谕旨”，并且曾经见过金玉莲，他也是深深的迷恋上了她。

　　只要陈峰摆平了四大丫鬟，想必他何羽航娶得金玉莲的事情也是迟早的事情了！

　　陈峰现在都是有些后悔答应了何羽航，这何羽航竟然让他摆平金玉莲的四大丫鬟，这样才好让何羽航有机会接近金玉莲。

　　自己夫人现在可是生着闷气，但是既然那答应了别人，他也是必须得做。

　　与白芸谈好了，给他一月的时间，一月必须回来，并且不准带回任何的女人。

　　陈峰自然是领命，所以这一次，他虽然是花丛高手，但是也得忍住，不能让任何人爱上他，只帮助何羽航制造机会。

　　经过何羽航的安排，陈峰也是成功进入了金家当家丁，并且是在厨房帮忙，这样就可以接近四大丫鬟，并且给何羽航制造机会。

　　说也奇怪，这金玉莲虽然是小姐，心中也是爱慕何羽航，但是碍于有四大丫鬟，他也是不敢见上一面。

　　这其中一定有古怪，这四大丫鬟一定是不简单。陈峰打算从这四大丫鬟着手，这四大丫鬟分别是金巧、银霜、翡翠、朝霞。

　　在这四大丫鬟中，除了朝霞外，其余的可都是神皇一级的强者。

　　而陈峰认为这朝霞定是有问题，所以先从她下手，看看能不能得知到一些什么？

　　四大丫鬟都是神皇一级的强者，就她是普通丫鬟，这的确是说不过去的！

　　来到厨房几天的时间，陈峰倒是见到了金巧、银霜、翡翠三位丫鬟，感到这三女恐怕都不是那么容易接近的，见满脸的肌肉，陈峰都是觉得恶心，哪里还敢靠近啊！

　　这三女的态度也是让众多下人饱受精神上的摧残，不过陈峰看得出来这三女在金家的位置可不低，大总管见到这三女都是的客客气气的。

　　身为神皇强者，能不受到金家的厚待么？虽说他们三人名义上是丫鬟，但是却像是府中的大小姐一般。

　　“靠！不是吧！修炼不会修炼得连脸上的肌肉僵硬得发光吧！”陈峰穿着家丁的衣服，一边在院子里洗刷碗碟。

　　见到了三大丫鬟，陈峰可不愿意去套近乎，不过还有一位丫鬟。几天的时间过去，他并没有看到这传说不是强者的丫鬟，但是却名列为四大丫鬟的朝霞。

　　几天时间过去，一点进展也是没有，何羽航也是着急了起来，不断得吹促着陈峰。

　　此时陈峰一边抱怨，一边刷洗着碗。“以后再也不能随便答应这小子的事情了，好好的神宫战将不当，却是来这里当洗碗工！”

　　就在这是，陈峰双眼都是直了吧！“这丫鬟也太漂亮了吧！这气质，这样貌！……”虽然没有化妆，单是素衣都是让她清新脱俗，并且倾国倾城。这丫头的容貌比什么女皇和白芸夫人都是美上太多了，这完全是一种青涩唯美的美丽。


第569章 上天下地超级家丁

　　陈峰有着一种想要收服的冲动，但是随后却是不断得摇头，不断得打着自己的嘴巴。“不能胡思乱想啊！自己有了那么多女人，难道还不够吗？”“阿米托福啊！空色空色，一切都是骷髅啊！”

　　陈峰一边洗碗，一边别过头去，嘴里不断的叨念着。“美女是骷髅……美女是骷髅……美女是骷髅……”

　　“这位大哥，你在念什么啊！什么骷髅啊！”此时一声天籁之音传到了陈峰的耳朵里。

　　仔细一看，陈峰吓得连魂都是快要丢了。我的天啊！这绝世容貌的丫鬟，此时就站在自己面前，并且盯着自己看。

　　这丫鬟原本是来厨房拿些饭菜，可是没想到的是，竟然看着在院子里有一位生面孔的家丁坐在那里洗碗，并且翘着二两腿，一边嘀咕着什么骷髅，还一边打着自己的嘴巴。

　　见他样貌不凡，不像是家丁，并且行为极为的古怪，处于好奇，她便走上前去询问一番。

　　见这丫鬟走近，陈峰顿时涨红了脸，心中扑通扑通的跳过不停，嘴里也是说着。“果然是要命的骷髅啊！”

　　对面的丫鬟一头雾水，觉得这人样貌非凡，似乎脑子有些问题！

　　摇了摇头就是想离开，可是这傻乎乎的家丁却是叫住了她。

　　“那个……丫鬟姐姐……”陈峰喊道，既然几天都是没有看到朝霞，所以他也是打算询问一下。

　　“你叫我？”丫鬟疑惑。

　　“是啊！我想向你打听一个人。”陈峰问道。

　　“四大丫鬟中的朝霞，请问丫鬟姐姐你是否认识？”陈峰小声的说着，他可不想让太多的人知道，他打听朝霞的事情，若是让另外的三大凶恶丫鬟知道了，可就是大事不妙了！要对付神皇强者，现在虽然那勉强能行，但是三个一起上，恐怕他还无法阻挡啊！

　　“认识。”丫鬟点了点头。

　　“这就好了，能告诉我怎么可以见到她吗？”陈峰问道。

　　“你认识朝霞姐吗？你是她什么人？”丫鬟有些好奇的看着陈峰，似乎觉得这人有些古怪。

　　“你和朝霞熟悉吗？”陈峰再次小声的说着。

　　看着陈峰，丫鬟撇了撇嘴说道：“不熟悉。”

　　“这就对了，你都和他不熟悉，我问什么要告诉你我是她的什么人。”陈峰一脸笑意的说着，并且将这绝色丫鬟拉倒了一边。“只要你告诉我她在哪里，这些票子都是你的。”说完，手中拿着一把天币卡。

　　丫鬟有些吃惊的看着陈峰，一个家丁怎么会有这么多的天币，一定是有问题的！丫鬟有些调皮的说着。“你不告诉我，你是她的什么人，我就不告诉你在哪里能见到她。”

　　陈峰一脸黑线，这丫鬟竟然敢威胁自己。“好，算你狠……我告诉你……”

　　见到陈峰生气，丫鬟心中竟是感到有些高兴，这人虽然有问题，但是感觉上却不像是什么坏人，并且说话也是非常的有趣，并且脑子也是有些不好使，傻傻的。

　　其实陈峰并不傻，只是面对女人，特别是漂亮的女人，他的脑子就有些不好使了！

　　“我告诉你，你别告诉别人，其实我是你们朝霞姐的情人，是你们朝霞姐还没有来到金家的时候就定下的娃娃亲，我叫阿牛，你以后叫我阿牛哥就可以了。”随后有些心虚的说着。“记住别告诉别人，也不要告诉你们的朝霞姐，否则她要怪我什么都给别人说了！”

　　听着陈峰说的话，丫鬟心中却是好笑。“我什么时候多了一个娃娃亲了，还阿牛哥呢！也不害臊啊！”可是嘴上却是有些不相信的说着：“你骗人，朝霞姐从小就在府中长大，什么时候有娃娃亲了，你一定是坏人，我现在就爱那个让人来抓你。”

　　陈峰大急，知道自己露馅了，他真想给自己两下嘴巴子，说什么不好，竟然要编什么娃娃亲，现在可是搬起石头砸自己的脚啊！连忙搂着身前的丫鬟，不让她离开，并且捂住她的嘴。“别出声，我不是坏人，你不叫我就放开你。”

　　丫鬟是否也是被吓着了，连忙的点头。

　　陈峰放开她，这丫鬟竟是低着头就想走。“你别走，我还有事情要你帮我啊！”

　　“你是骗子，我不想帮你。”丫鬟嘟着嘴说道。

　　“好了，我实话告诉你吧！你别给外人说，知道吗？其实我真是的身份说出来要死你了。”陈峰夸大其词的说着。

　　“谁怕谁啊！你倒是说说看啊！”丫鬟似乎不信这洗碗的家丁能有什么来头。

　　“知道何家的少主何羽航么？”陈峰说着。

　　丫鬟有些震惊了。“你是何羽航，你是为小姐而来的？”

　　“嘘……小声点……”陈峰有些紧张的说着。“我的确是为了你们小姐而来的，不过我不是何羽航？”

　　“又是登徒浪子，不过你不是何羽航又是谁？”丫鬟问道。

　　“什么登徒浪子，她们是相爱的，还不是你们这四大丫鬟棒打鸳鸯。”陈峰有些不满的说着。

　　“我可没有棒打鸳鸯，你还没有说你是谁呢？”丫鬟有些不满的说着。

　　“说出来，吓死你……”陈峰觉得不对。“你就是朝霞？”

　　朝霞暗叫糟糕，自己怎么泄露了自己的身了呢！点了点头。“我就是，你这坏家伙，我什么时候与你有婚约了？”

　　陈峰老脸一红，这一次真是丢脸丢到家了！“呵呵呵……你当我没有说过，好吧！”

　　“你究竟是谁，是何羽航让你来的吧？”朝霞问道。

　　“是他让我来的，我的身份么，很简单，我是何羽航的家丁，这次是奉命而来的，既然我们这么熟了，你一定要帮我啊！”陈峰说着。

　　“原来是家丁啊！”丫鬟小声的嘀咕着，感到有些可惜。

　　“家丁怎么了？你不也是丫鬟么？到时候你们家小姐和我们家公子成为一对，说不定还能将我们两组合成一对呢！”陈峰厚颜无耻的说着。

　　“谁要和你一对了。”朝霞脸上红红的，看上去很是可爱。

　　“太可爱了。”陈峰看得出神。

　　“你说什么呢？”

　　朝霞有些不好意思了。

　　“不说了，你答不答应帮我啊？”陈峰问道。

　　“帮你没有问题，可是你要给我什么好处啊！”朝霞说道。

　　“你喜欢什么啊？”陈峰觉得这种小女生最好打发了。“要不我去集市逛逛，给你买些胭脂水粉怎么样？”

　　“你打发小孩呢！”朝霞有些不满的说着，随后又是说道：“如果你愿意带我出去逛逛街，我倒是可以答应你的，不过金府上下守卫森严，可不是那么容易出去的。”

　　陈峰心中乐开花了，没想到这小丫头这么好打发。“放心好了，我一定能带你出去的，知道我的外号是什么吗？”

　　朝霞摇了摇头。

　　“我就是上天下地无所不能的超级家丁，有我在，金府上下的什么个家将都是一坨屎。”陈峰面带微笑的说着。

　　“咦……你好恶心啊！……”朝霞一脸难看的说着。

　　“怎么恶心了？”说完拉着朝霞的手，悄悄的躲过家丁们的目光，带着朝霞离开。

　　被陈峰拉着，朝霞笑脸通红一片，心中有着异样的感觉。

　　“不是吧！你让我钻狗洞啊！”朝霞一脸不愉快的神色。

　　“男子汉大丈夫，能屈能伸，区区狗洞算得了什么。”陈峰豪言壮志的说着。

　　“你个白痴，我又不是什么男子汉大丈夫，我是小女子，若是你让我跪着爬过去，我可不干。”朝霞做出要离开的样子。

　　“别……别走啊！……”陈峰拉着朝霞的手，感觉像是触电了一般，心中大骂自己，并且连忙松开手。“我让你走着出去，怎么样啊！”

　　“别开玩笑了，这样怎么走出去啊！这狗洞这么小？”朝霞觉得这根本就不可能的事情。

　　“别人不可以，可是我却是可以，谁让我是上天下地无所不能的超级家丁啊！”陈峰说着。

　　“别臭美了，你说说我们怎么走出去啊！”朝霞有些好奇的问道。

　　“你问得太好了！”陈峰神秘一笑。“我教你练会缩骨功不就行了，你人变小了，自然就能走出去了。”

　　“还有这样神奇的功夫？”朝霞好奇的问道。

　　“别人没有，但是我上天下地无所不能的超级家丁却是会。”

　　“好了，别再说你那外号了，在这么短的时间里，怎么可能炼成这样的功夫啊！再说，我天生体质有限制，根本就不能修炼。”朝霞有些失落的说着。

　　“放心好了，这又不是什么修神，不需要什么神力的，这只是一种功夫而已。你只要记住口诀，这口诀经过我改良，通俗易懂，就算是白痴也是能简单学会的，至于内功，我用神力转化，进入你体内，应该能让你顺利走过这狗洞的。”陈峰说着。

　　“你才是白痴呢！”朝霞生气的将小拳头打在陈峰的肩上，但是似乎又想到了什么，连忙收回了自己的小手。

　　两人走在集市上，朝霞像是小女孩一般东窜窜西窜窜的。

　　“阿牛哥！这个我要……那个我也要……”


第570章 集市公子哥

　　两人虽然相处的时间极短，但是很快就混得非常的熟悉了。

　　陈峰自然是愿意和这小丫头打好关系了，只要将这丫头收买好了，到时候让她安排何羽航和金家小姐见面，这自然是在简单不过的了！

　　陈峰和朝霞两人在集市来来回回逛了好几次，陈峰也是身上挂满了购物而来的包袱。此时他感觉自己都是快要走断了双脚，这还是普通女子么？自己一天神强者，竟然还没有这普通女子的精神力来得充沛啊！

　　看来女人是购物狂，这真实的情况，无论到了哪里都是没有错的！

　　“我说朝霞姐姐，能不能慢点，我已经走不动了。”陈峰气喘吁吁的说着，这逛街真实无聊透顶了。

　　“咦……你真是没用啊！还是一个难男人呢！现在就不行了？”朝霞鄙视的说着，并且在前方跑着，根本就是不理会陈峰。

　　“小丫头片子，若不是要找你帮忙，本少爷才不会追着你如此累呢！”陈峰一边追着朝霞，一边嘴里嘀咕着。

　　虽然朝霞只是一名丫鬟，并且穿着也是普通，但是这美貌绝对是倾国倾城的，在大街上，凡是男人，都会目不转睛的盯着她看。

　　更有不少的女人都是投来了羡慕的目光，她们自知与这丫鬟打扮的女人一比，顿时黯然失色，只要这丫鬟出现的地方，只有一堆男人，没有任何的女人在场，那些个女人都是乖乖的躲开，只要站在一起，即便你曾经是一位角色的美女，但是现在都是丑女一位。

　　陈峰也是暗暗的感叹，这金家的丫鬟就是有着这样的容貌，这的确是有些不符合常理啊！

　　四大丫鬟之中，其余的三名丫鬟丑的惨不忍睹，而这一位朝霞却是美得冒泡啊！看来四大丫鬟的容貌，都是被她一人拥有了！

　　“小妞，长得不奈啊！配公子我玩玩怎么样啊！”一名穿着华丽，但是长相不怎么过关的公子哥，此时带着六名家将阻挡了朝霞的去路。

　　“你给我让开，否则我对你不客气了。”朝霞嘟着小嘴非常不满的说着，这家伙打搅了她逛街的乐趣。

　　“小妞，脾气倒是不小啊！我倒是想看看你怎么对我不客气了？”说完，这一只咸猪手竟是伸向了高高的双峰。

　　朝霞见这人如此流氓，顿时却是被吓坏了！连忙向后退，可是自己已经被对方的家将团团围住，根本就是无法退让一步。

　　眼见就要被袭击双峰，朝霞也是吓得快要哭出来了，毕竟他还只是丫鬟，平时也是少出门，自然是很难遇到这样流氓的家伙。

　　朝霞顿时感到自己似乎在移动，眼前也是一花。

　　“怎么了？小丫头，我不是让你早些回去吗？现在出问题了吧！谁让你长得这么美，不出事才奇怪呢！”陈峰微笑的说着。“要不我在你的脸蛋上画一个乌龟，我保证没有人会多看你一眼。”

　　此时陈峰已经搂着朝霞幻化出了一群家将的包围，看着这一群家将，只是凡神十级的强者而已，这样的敌人，他挥手之间就可以搞定了。

　　“你才是乌龟呢！”见逃出了魔掌，但是被陈峰搂着，却是听见这样的话语，朝霞也是很是生气。

　　不断的捶打这陈峰的肩膀。“你才是乌龟……你才是乌龟……你全家都是乌龟……”

　　听着这话，陈峰感觉是那么的熟悉。

　　“不知死活的东西，你是什么人，竟敢管本少爷的事情。”这公子哥见有人出头，自然是非常的愤怒。

　　“一堆废物，懒得和你说话。”陈峰看也不看这公子哥一眼，抓着朝霞的兽就是要离开。“现在可以回去了吧！我带你出来玩了，你也得遵守承诺帮助我知道吗？”

　　见到这一男一女完全没有正眼瞧上他一眼，这公子哥气得紧握着拳头，但是见陈峰那身形，实力不低，虽然穿着家丁的衣服，但是保不准是哪一个大家族的子弟，现在在玩扮猪吃老虎。

　　他虽然是世家子弟，但是在皇陵城内只是一个不入流的小家族而已，所以真正大家族的子弟，他根本就是惹不起，并且那上流的公子他根本就是不认识的。上流的公子，不会和他这样三流家族的公子一起玩乐。

　　“不行，这样离开了，我不是白白被欺负了吗？你将他的双手废掉，我才会答应帮助你。”朝霞说道。

　　“没必要吧！你又没有什么损失。”陈峰说着。虽然这家伙看上去，不像是什么大家族的子弟，但是陈峰可不是那种没事自找麻烦的人。

　　“不行，若是你不废掉他的双手，本小姐就绝对不会答应你的。”朝霞有些生气的说着，以前从来没有人敢这样对她，现在有人敢这样，自然是不会轻而易举的放过他了。

　　“好好好……我帮你废掉就是了……不就个丫鬟么？这样命令我，你得瑟什么呢？”陈峰受到要挟，很不情愿的说着。

　　走到这公子哥的面前，陈峰说道：“自废双手吧！公子我让你不死，我想饶了你，可是你不开眼，得罪了你不该得罪的人物。”

　　这公子哥似乎看出了这陈峰的身份，之前也看出了对方的实力。“哥们，不就一个女人么？你放了我，我给你找一堆。”

　　“屁话，你那些庸姿俗粉其实可比拟的吗？不开眼的家伙，知道这姑奶奶的是谁吗？”其实这公子哥，陈峰看得出来，也是精明的人，明知自己的实力弱小，所以不敢动手。

　　但是既然这朝霞下了话，他也是不好说什么，现在就看这小子的觉悟够不够高了。

　　“她是谁？”公子哥此时已经完全没有了底气。

　　“你连这位姑奶奶都是不知道，他就是神界各大家族包括神宫都是为之争夺的宇宙超级第一丫鬟。”陈峰说着，表情极为的夸张与生动。

　　“说了半天，不还是一个丫鬟嘛！”公子哥有些不屑的说着。

　　陈峰暗暗的摇头，这家伙的觉悟不够啊，看来是帮不了你的。“丫鬟也是你叫的？现在我就废了你的双手。”

　　这名公子哥只是凡神强者，要对付他简直是轻而易举的。

　　双手爆破，天神之力形成了两只手臂。

　　手臂伸出，气流动荡，周边的人群顿时疏散开来。

　　这集市都是一些普通人，自然是没有见过天神强者的神通。

　　“啊！……”惨呼出声，这公子哥的双手手臂顿时粉碎。

　　陈峰凌空挥动一脚，凌空而下，一个巨大的脚掌将这公子压在地上跪下。

　　“丫鬟姐姐，现在你该满意了吧！”陈峰一脸微笑的说着。

　　看着陈峰的手段，朝霞也是暗暗的感叹。家丁定是没有这样的身手，这可是有着天神的天神之力，这定是何羽航府中的家将。

　　虽然职位比家丁高了不少，但是还是只是一名家将而已。

　　朝霞感到有些可惜，可是连她自己也是不知道，究竟是在可惜什么呢！

　　“不错嘛！你这家丁都有天神实力。”朝霞微笑的说着。

　　“你不是不能修炼吗？怎么能看出我的实力来？”陈峰有些惊讶。

　　朝霞神秘一笑。“这可不用你管，你也管不着。”随后笑嘻嘻的说着。“走吧！我们回去了。”

　　陈峰憋了憋嘴。“这丫头片子怎么这么有小姐的架子啊！干脆别当什么丫鬟好了，直接让你们家小姐下课，你来当小姐得了。”陈峰嘀咕着，但是他却不知道，虽然这朝霞不能修炼，但是确实用别的特殊方式听到了他小声的嘀咕着什么。

　　“你在说什么呢？”朝霞说道，脸色有些微微的难看。“在这样，我就不帮助你了，看看你回去了以后，谁来帮助你。”

　　“我的丫鬟大姐大，小的以后再也不敢了。”陈峰说着，并且屁跌跌的跟在了朝霞的身后。

　　回到金府后，朝霞便与陈峰分开了。至于帮助陈峰的事儿，朝霞可是一个字也没有提。

　　陈峰感到，似乎自己被这丫头片子给欺骗了，枉费自己给她白白当了一天的下人。

　　不过现在天色已经晚了，他可不好跟着一个女孩家，况且这金府守卫森严，有些地方可不是他能去的，否则引起了怀疑，他需要办的事情也就是落空了。

　　第二天，陈峰继续洗着碗，由于昨天逃跑，没有将剩下的碗洗完就溜走，其实是陪着朝霞去市集了。

　　所以，今天他的洗碗量大大的加倍了！这一天并没有等到这丫头片子的到来，看来这丫头早就已经忘记了自己，并且恐怕也是忘记了他要交代的事情了吧！

　　觉得自己被这丫头骗了，陈峰也是不打算继续等下去了，他打算自己动手丰衣足食。

　　他打算先去见金家小姐金玉莲，之后在从长计议。

　　不过他并不知道小姐的住处在哪里，所以他也是只有悄悄的巡查一番。

　　将自己该做的事情都做了，不引起别人的注意，之后陈峰便开始了他的行动，展开了寻找金玉莲的周密计划。

　　陈峰准备了好几套家丁的衣物，其中有着园丁的，打扫卫生的，种种家丁的衣物都是被他偷了一件。

　　现在天色也是有些晚了，想要躲过一些家将的耳目，他陈峰轻而易举的就能做到了！


第571章 小子你逼婚是不？

　　此时，来到了一座庭院，陈峰见到一位轻纱着装的女子在荷花池的亭子里落泪，并且吹出的箫声也是有些凄凉。

　　看着那梨花带雨的神儿，看着有些让人心疼！

　　这女子长得绝美，并且一身气质柔弱。传闻金家小姐，天生不能修炼，这女子似乎就是金家小姐，不过看着女人的气质，倒有些像是少妇，并不是什么小姐之类的！

　　陈峰连忙走上前去，不过这小姐在吹奏乐曲，他也是不好打扰。只是站在一边静静的听着。

　　这箫声充满了无尽的悲伤，陈峰心中所想，这小姐定是因为不能和何羽航在一起而难受。

　　一对有情人，却是因为几位丫鬟而不能终成眷属，陈峰真是不知道这金家究竟是怎么样的？

　　“混蛋臭小子，你怎么在这里？”此时此刻，陈峰竟然听见了熟悉的声音，并且也是有人捶打着他的肩膀。

　　扭头一看，这人竟然是四大丫鬟之中的朝霞。

　　见到陈峰，朝霞也是有些欢喜，随后又是脸色有些难看地说道：“你怎么在这里，你身为家丁是不能来这金家内院的，否则若是被发现了，你会受到家规处置的。”

　　陈峰白了朝霞一眼说道：“我来这里，还不是因为你。”

　　“因为我，为什么呢？”朝霞有些疑惑。

　　“你为什么这么久都不来找我，难道已经忘记了么？”陈峰没好气的说着，看了一眼朝霞便是将头扭到了一边。

　　听着陈峰说话，朝霞笑眯眯的说着。“你是想我么？”

　　“谁会想你，你这不是答应我，要帮助我见到金家小姐，并且帮助我撮合吗？”陈峰说着。

　　听了陈峰的话，朝霞不知道为什么，心中竟是有些失落。

　　“你既然不帮助我，我自然自己来了。”随后，陈峰又是说道：“你听听这箫声多么的悲伤，这都是你们这些丫鬟造成的，不让她与何羽航在一起。你们这下满意了吧！好好的一对鸳鸯，就被你们这些丫鬟拆散了。”

　　听着陈峰的话语，朝霞看了看哪一位绝色的美女，脸上淡淡一笑。“既然你见到了小姐，那你去表明爱意啊！不过出了什么事情，你可别来找我。”

　　“什么爱意，我是帮别人而来的，我可对你们金家的小姐有什么兴趣，娇滴滴的，被你们这些丫鬟逼迫得在这里悲伤。”陈峰说着。“你一丫鬟，我若是出了什么事，你又能帮助我什么？”

　　朝霞脸上一直都是保持着微笑。

　　此时这么绝色的美女，也是发现在亭子里多出了两人。

　　“霞儿，你来了，这位是？”绝色美女见朝霞与陈峰有些亲近，于是问道。心中疑惑，这霞儿怎么和家丁在一起了？

　　“朝霞拜见小姐。”朝霞有礼的说着，随后又是说道：“小姐，他有事找你，霞儿先离开了。”

　　绝色美女疑惑了，这霞儿怎么了，说话怎么怪怪的。这小丫头不叫姑姑，怎么叫起自己小姐来了。

　　不过，当她还没有来得及问的时候，朝霞竟然已经离开了。

　　见到眼前的家丁，这家丁长得俊美不凡，当家丁倒是可惜了！不过这世界是以实力为尊，可不是以美男子为主的。

　　“你找我有什么事情？说吧。”绝色美女气质不凡，并且说话也是极其的有着威严。

　　陈峰吞吞了口水，这大小姐气势倒是不弱，没想到会被几个丫鬟逼迫得这样的惨。

　　“小姐，在下陈峰，有礼了。”陈峰说着。

　　“我没有兴趣知道你这家丁叫什么，说吧！为什么和霞儿走的这么亲近，你有什么图谋。”绝色美女说着，难道这人知道了霞儿的身份，有意亲近。可是霞的身份，即便是家族的重要人物，都是没有几人知道的，他一家丁这么会知道的？

　　这家丁的境界竟然是天神级别，府中可没有天神级别的家丁。

　　“小姐，我不是金家的家丁，这次我是专门为你而来的，至于朝霞这小丫头片子，我是无意之中遇见的。”陈峰说着。

　　“大胆，你竟然敢潜入我金家，有什么阴谋？”绝色美女有些怒气的说着。

　　陈峰心中震惊，这大小姐长得不仅美貌动人，并且实力恐怕至少是神皇一级啊！疑惑了，不是说金家小姐不能修炼么？“小姐，别误会，我是为了你的婚事而来的，我并不是坏人，我是来帮助你的。”

　　“什么？”绝色美女疑惑了，什么婚事？什么小姐？她完全不明白这家丁在说一些什么。

　　“小姐你不知道？我是为了你和何羽航的婚事来的！”陈峰也是疑惑了。

　　“哼，你胆子不小，何羽航虽然是何家的少主，他也配得上我？小小的何家，我还不放在眼里。”绝色美女说道，眼神之中愤怒不已。“我这一生都不会对男人感兴趣，你这是侮辱我，你这是在找死。”说完，这绝色美女就是想要动手了。

　　其实陈峰不知道的是，他眼前这位绝色的美女根本就不是什么金家的大小姐金玉莲，而是金家的第一高手，金家能有今天，都是在靠她在坐镇。

　　金家现任的家主都得称呼他一生亲姐姐，陈峰这一次算是迷迷糊糊的来到了鬼门关。

　　见这绝色美女要动手，陈峰也是大惊，这是怎么一回事？“小姐别忙动手，何羽航这小子不是说你们两相爱么？在庙会一见，两情相悦，订下了终身，但是碍于四大丫鬟，所以没有机会在一起。”随后又是说道：“我是何羽航找来对付四大丫鬟，好撮合你们成为一对。”

　　此时此刻，这绝色美女也算是明白了这小子为何来到这里，看来是误会自己就是金家小姐了，这小子眼睛被乌鸦啄瞎了么？自己什么时候像是小姐了！

　　“你是何羽航的什么人？”绝色美女问道，她没有想到这金玉莲竟然和何羽航有了私情，这怎么可以！

　　“我是何羽航的好兄弟。”陈峰说着。

　　绝色美女冷冷一笑。“何家少主实力有着半部神皇级别，你只是天神五级而已，这样的实力他会和你交朋友，恐怕是家将吧！胆子不小，竟然拿敢混入金家来。”

　　陈峰淡淡一笑说道：“何羽航和我交朋友，这是他的骄傲，再说我也不是什么何家的家将，我是神宫的战将。”

　　绝色美女有些微微震惊，天神五级竟然是神宫的战将，看来这小子并不是表面上那样简单的。

　　“回去吧！这一次我饶你不死，让何羽航死了这条心。”绝色美女说道。

　　听见这绝色美女这样说着，倒不像是假话。“你这薄情寡义的女人，怎么能这样？之前你口口声声说爱别人爱的要死，现在却是这样无情。”

　　陈峰这样说，完全激怒了绝色美女。

　　凌空玉手挥动，陈峰脸颊上被狠狠打了一耳光。

　　由于实力的差距，陈峰直接被打翻站在了地上。

　　“你这女人怎么能这样，你认为实力强就可以这样目中无人，信不信我踏平了你的金家。”陈峰从地面上站立了起来，眼中也是怒火燃烧，虽然自己没有踏平金家的能力，但是他自己的夫人白芸身为神皇十级，自然是有着这样的能力。

　　“呵呵呵……你小子倒是挺可爱的，你能踏平我的金家，口气倒是不小啊！……”看着陈峰，这绝色美女不再生气，反而是觉得这小子真是好玩，是不是大脑出了什么问题，竟然这样的自高自傲。

　　“别认为我在和你开玩笑，你到底嫁还是不嫁。”陈峰霸气冲天而起，面对神皇强者，气势依然不弱。

　　绝色美女有些微微的震惊，这小子面对自己神皇九级，竟然还能释放出气势，这小子能成为神宫战将，看来的确是有门道。不过，天神五级，和神皇九级，这可是天差地远的差距。

　　“嫁给谁啊！你这不是逼婚吗？”绝色美女觉得这小子有些意思，以前可是从来没有遇见这样好笑的事情，所以有些想要玩的心态。

　　“谁逼婚了，你明明说爱何羽航，现在怎么反悔了。”陈峰说着。

　　“我又不是何家大小姐，你这不是逼婚，你这是做什么？”绝色美女说着。

　　“我不相信，刚才朝霞那丫鬟就称呼你小姐。”陈峰不相信的说着。

　　“我是金家小姐金玉莲的姑姑，你让我嫁给喜欢我侄女的何羽航，你这不是逼婚是做什么？”绝色美女说着。

　　“啥米？”陈峰惊讶的张开了嘴，两个眼睛瞪得大大的，自己这一次出大事了！随后心有不甘的大吼大叫道：“朝霞你这臭丫头，竟然敢骗我。”

　　“现在明白了？”绝色美女脸上微微一笑。

　　“明白了。”陈峰催头丧气的说着。

　　“明白了，那就去死吧！”绝色美女说道。

　　“不行，你不能杀我。”陈峰说着。

　　“为什么不能？你闯入我金家，单是这一条，你就是必死无疑的。”绝色美女其实并不想杀陈峰，只是觉得这小子有些意思，想要逗逗而已。

　　“这分明就是你的错，是你的错，你为什么还要来杀我？”陈峰蛮不讲理的说着。

　　“这真是我的错了？”绝色美女微微的笑着。


第572章 不认账！

　　“传闻金玉莲是皇陵城的第一美女，我一见到，你的容貌倾国倾城，你的美貌足可以震撼天地，让日月逆转，所以我才误会的。这一切都是你美貌造成的误会，我不知道，所谓不知者无罪，请问你有何理由要杀我，再说我进入金家，只是为了金玉莲的婚事，作为长辈，你们不能让心爱的人在一起，你们这是棒打鸳鸯，这不是你的错，难道还是我的错了。”陈峰说着，先是拍马屁，之后在是言之有理。

　　听了陈峰对她美貌的描述，身为女人的她，内心自然是高兴的，听着陈峰之后的话却是感到有些道理，但是事实的真实情况却不是这傻小子想得如此简单的！

　　“小子，你挺会说话嘛！”绝色美女说着。

　　“那是自然，怎么样，既然你是金玉莲的姑姑，想必你有权利为金家大小姐做主吧！”陈峰说着。

　　绝色美女笑了笑。“这我可做不了主。”

　　“谁能做主？”陈峰问道。

　　“没有人能做主。”绝色美女说着。

　　“你这不是废话吗？两人相爱，却不能在一起，这算是什么话。”陈峰说着。“这件事情我管定了。”

　　绝色美女淡淡一笑。“恐怕也没有这样的能力吧！你认为我不敢杀了你吗？杀一名神宫的战将，相信神宫的人绝不会怪罪于我。”

　　听了这绝色美女的话，陈峰突然想到了一个绝好的办法，不过这办法就是得让自己牺牲色相了！“呵呵呵……美女，你想得太简单了，若是你杀了别人，也许你金家会没事，但是你杀了我，恐怕神宫的女皇绝不会放过你的，她必定要将你们金家除名。”

　　听着这陈峰这样大言不惭，这小子之前也是这样，看来这小子定是有着什么秘密。“为什么？”

　　“不怕告诉你，其实我是女皇陛下的小白。”陈峰小声的在绝色美女耳边说着，这话一出感觉自己都是有些恶心。

　　“小白？”绝色美女疑惑。

　　“就是小白脸，有一腿，我是她的秘密情人。”陈峰说着。

　　“不要脸。”绝色美女顿时觉得这男人非常的恶心，自己可是女皇陛下的好姐妹，只从那件事情以后，自己这位好姐姐就极度痛恨所有的男人，只要发生过关系的男人，都是会被她杀死的。

　　这小子，竟然说这样的话来，真是不知羞耻，真是给男人丢脸啊！

　　“怎么你不相信啊！”陈峰说出这样无耻的话，竟然还面带微笑，这真是一个极度无耻的贱男啊！

　　“你给我滚，杀了你，真是脏了我的手。”绝色美女怒了，到了现在她都还是处，对于这样的人，她非常的痛恨。原本还有些好感，现在觉得他非常的肮脏。

　　自己的女皇姐姐成为了那样，她都是觉得很不开心，原因就是因为哪一位臭男人。

　　“你不相信，我们可以打赌，你去问问女皇陛下，不就知道了！”陈峰说着。“若是我赢了，你就要答应金玉莲和何羽航的婚事。我输了，你让我怎么样都是可以的。”陈峰认为这绝色美女怎么可能会和女皇陛下很熟悉，就算熟悉，这样的事情也是开不了口。

　　绝色美女疑惑，他真是看不透这陈峰，他竟然敢打这样的赌。难道是想欺骗她，然后让她上当。

　　“怎么样？不敢打赌么？”随后微微一笑，陈峰又是说道：“若是不敢，那就是你输。”

　　“小子，你这是寻死路，我这就带你去见我霞飞姐姐。”说完，绝色美女就是将陈峰禁锢了起来。

　　抓住陈峰，这绝色美女直接向着神宫飞去。身为女皇的好姐妹，他自然知道前往神宫的去路。

　　“你还真去啊！”陈峰心中震惊，这次真是搬起石头砸自己的脚啊！

　　“怎么，你小子怕了。”绝色美女说着。

　　“谁怕了……”陈峰的口气明显有些底气不足。

　　这绝色美女自然知道，这小子是在骗她了，不过和这小子玩耍，倒是挺有意思的。自己也很久没有见过自己的霞飞姐姐了。这一次，借着这一次的机会，他也是可以去看看。

　　到时候，他问话自然是会有自己的方式，到时候，看这小子的表情会是什么样子的。

　　绝色美女自己都是不知道，自己竟然拿变得这样喜欢玩耍了。

　　“糟糕……”被绝色美女禁锢，现在已经来到了神宫，并且他也是见到了那名自己极为不想见到的神宫女皇陛下。

　　“霞飞姐姐……”这绝色美女甜蜜的一笑。

　　而这女皇霞飞也是微微一笑。“玉儿，你来啦！”脸上有些高兴，看来两人早就认识了，并且关系还很不错的！

　　“霞飞姐姐，这一次我来是想看看你，并且有件事情我也是想给说一下。”玉儿说着。

　　“玉儿，有什么事情快说啊！这一次来到我这里，你就多住几天吧！”霞飞说道。

　　“好啊！”玉儿也是欣喜地答道，随后又是说道：“霞飞姐姐，神宫的一命天级战将得罪了我，我想杀了他，可是他毕竟是神宫的战将。”

　　说完玉手一挥，陈峰竟是从她的袖口滚了出来。

　　“玉儿，谁的罪了你，无需给我说，你杀了便是……”可是当这霞飞还没有将话说完，就看见了在地上摔得极为狼狈的人竟然拿是陈峰。

　　“怎么是你？”霞飞脸色有些难看，一条条黑线也是浮现了出来。

　　看着霞飞的表情，玉儿心中震惊，这小子还真和霞飞姐姐认识。

　　“呵呵呵……老婆大人救命啊！……”陈峰只有死鸭子嘴硬，硬撑下去了。

　　凌空一手挥打，霞飞隔空一耳光就是打得陈峰在地上翻滚。“混账……老婆也是你叫的……”

　　“玉儿妹妹，他怎么得罪你了？”霞飞问着。

　　听着霞飞问话，他知道，看来这小子和霞飞姐姐真是有些问题了！“也没有什么，他不该管我金家的私事。”

　　“玉儿妹妹，这人我还有用，他以后不会再去金家捣乱了，请你将它交给我吧！”霞飞说着，她自己都不知道，为什么要救陈峰。

　　玉儿看着陈峰，只见陈峰双眼流动，似乎不想留下来一般。

　　玉儿不知道这陈峰葫芦里买的是什么药，对霞飞说道：“姐姐，由于他犯了门规，所以我不能这样就让他离开，我需要带回去一下，不过姐姐放心，我会放了他的。”

　　霞飞本来就不想将陈峰留下来，并且面对面，既然那保住了他的小命，那么这件事情再好不过了。

　　“以后你若再去金家捣乱，我砍了你的双腿。”看着陈峰，霞飞恶狠狠的说着。

　　“不敢……”陈峰连忙说着，心中一喜。这样一来，岂不是自己赢了，这叫玉儿的老女人，恐怕不会为难自己了，何羽航的婚事也是搞定的，不过这一次可谓是非常的凶险啊！差一点就丢掉了小命了。

　　若是霞飞知道，陈峰对玉儿说了什么，不知道她现在的心情会怎么样呢！不知道会不会恨得将他杀死呢！

　　玉儿带着陈峰离开了，这一次她直接将陈峰到了自己的闺房中。“说，你和霞飞姐姐究竟是什么关系。”

　　“我们先别说这个，你打赌输了，何宇航和金玉莲的婚事你答不答应。”陈峰笑嘻嘻的问着。

　　“不答应。”玉儿一口就是回绝了。

　　“你这女人怎么说话不算话啊！”陈峰有些愤怒的说着。

　　“我有说过要好你打赌吗？我只去看看我霞飞姐。”玉儿一脸毫不在意的说着。“说，你和霞飞姐姐是什么关系。”

　　“我不说。”陈峰也是傲气了，他没想到这女人实力这么强，竟然翻脸不认人了。

　　“你不说是吧！”玉儿冷冷一笑。“我就将你关在这里。”

　　“好啊！与你这美女相处，我牡丹花下死，做鬼也风流啊！不知道你沐浴，我可不可以现场观看啊！”陈峰无耻之极的说着。

　　“无耻之徒。”“啪……”的一声，玉儿又是给了陈峰重重的一耳光。

　　“我真倒霉啊！你们仇恨我这俊美男子啊！怎么都是打我的脸啊！”陈峰不爽的说着，此时却是听到门外传来了声音，这声音他一听，就知道，这是朝霞那小丫头片子。

　　“姑姑……你在不在啊！……”朝霞说道。

　　陈峰疑惑，朝霞这小丫头片子怎么叫着凶恶的女人为姑姑？

　　难道他也是这金家的小姐，突然陈峰想到了什么，顿时明白了所有的一切。

　　玉儿见陈峰的神色，似乎知道这小子猜测了出来。将陈峰收回了自己的衣袖中，不过她却是忘记了将陈峰禁锢起来。

　　打开房门，此时朝霞就站在门外，脸色有些焦急。“玉姑姑，你将那臭小子怎么样了？”

　　“你怎么叫我姑姑？”玉儿脸色有些不好看，这件事情可是让外人知道了。

　　姑姑，你这里是最安全的了，没有人敢来这里啊！

　　玉儿心中也是叫苦。“虽然那没人敢来，但是我自己带人来了！”不过这话她却是没说出来。

　　此时陈峰在她的袖口里，她的袖口完全与外界隔绝了，朝霞与玉儿的谈话，陈峰是不会听到的。


第573章 激怒玉儿

　　“姑姑……那个臭小子你将他怎么样了，你们说着说着，你怎么就将他带走了啊！”朝霞竟然叫玉儿为姑姑，莫非他也是这金家的小姐？

　　难道说，这金家不止一个金玉莲，还有一个小姐。可是，既然是金家的小姐，为什么又要成为丫鬟呢？

　　这其中究竟有着什么样的秘密？陈峰不知道，他也不可能能知道，因为他在玉儿的袖口里面完全与外界隔绝了。不过他的猜测对不对，就没有人知道了！

　　这在美女的袖口之中，这样的感觉真是好极了，四处都是幽香之极，并且让人沉醉的体香也是让她有些晕乎乎的感觉了。

　　“这是狐臭么？”陈峰闻着香气享受着，并自言自语。“这狐臭怎么这么特别啊！香气醉人啊！这都让我陶醉了。”

　　陈峰这些胡言乱语自然是传不出去的，不过虽然传不出去，但是玉儿本人却是能听的清清楚楚的！

　　玉儿顿时一脸黑线，他真不知道这陈峰是在夸奖她还是在诋毁她，不过心中确实有些害羞的心态。

　　见到自己姑姑脸色极为难看，朝霞自然也是看出来了。“姑姑，你怎么了，是我问错了么？”

　　玉儿摇了摇头。“霞儿，你为什么这么紧张这个家丁？”他见自己的侄女这样紧张这小子，心中也是有些担心起来。

　　“我哪有紧张他啦！只是我觉得他太好玩了，只是想玩玩他。姑姑，你不会是将他杀了吧！”朝霞说道。

　　“没有杀他，我已经将他放了。”玉儿随后又是说道：“霞儿，你要知道你是金家的大小姐，这个秘密可不能和别人说知道吗？”

　　朝霞嘻嘻一笑。“知道啦！玉姑姑……我真不明白，这商业方面的问题这样简单，为什么要让我这个小丫头来掌管金家的所有经济来源啊！”

　　吓！原来金家这样庞大一个家族，其资金竟然让这么一个丫头来掌管，这似乎太儿戏了吧！

　　“霞儿，你精通商业管理，那是你的天赋，知道吗？你不能修炼，但是天生拥有商业奇才的天赋，也许这就是上天给你的赔偿吧！”玉儿随后又是说道：“你离开过金家吧！”

　　朝霞微微一笑。“姑姑真是厉害，这样都被你发现了。”

　　“其实我没有发现，是你来我这里，我感觉到了不少人的气息，你去了集市，身上沾上了外人的气息。”玉儿说着。

　　朝霞又是嘻嘻一笑。“姑姑真是厉害啊！”

　　“霞儿，这是最后一次，以后不能再犯了，否则我就告诉你爹爹，让他来收拾你。”玉儿说着。

　　此时朝霞脸色大变，看样子她很是害怕自己的爹爹。“玉儿姑姑，你别给爹爹说啊！以后霞儿听话就是了。”

　　“霞儿，姑姑也知道，你从小就失去了原本属于你的童年，但是为了你的安全，你绝不能出府明白吗？”玉儿继续说着：“这一次，金家竟然有人成为家丁混进来，这样事情以后不会在发生了。以后你不能与那人见面了，他会给你带来不少麻烦的！”

　　“姑姑，难道见最后一面都不行吗？”朝霞似乎很想见到陈峰，他离开之后没去再找陈峰，原因就是因为不想给陈峰带来麻烦。

　　她真正的身份是金家的大小姐，而金玉莲其实只是一个傀儡而已，一个身不由己的傀儡。

　　他从小就被金家捡了回来，并且成为了金家的大小姐，时间久了，连她自己都认为是金家的大小姐了！

　　但是当一次庙会，见到了何羽航，她的心就属于他了，但是她只是一个冒牌的大小姐，属于自己的婚姻，她根本没有能力去掌握。

　　“玉儿姑姑，玉莲姐姐既然有了心爱的人，不如就让他嫁给何羽航吧！”朝霞说道。

　　“不行……若是真的那样，玉莲并没有真正的经商头脑，到时候恐怕就会被人怀疑的了！”玉儿说着。

　　“可是……”朝霞说着。

　　“没有什么可是的……这件事情是不可能的……”玉儿话还没有说话，竟然就是惊呼的喊了出来。“啊！……”

　　朝霞吓了一跳，看着自己的玉儿姑姑，此时姑姑的脸色通红一片，竟然充满了害羞，这是怎么一回事？

　　“姑姑，你怎么了？”朝霞关心的问着，姑姑可是神皇强者，若是生病了，恐怕事情就麻烦了。

　　“没……没什么事情……”此时玉儿说话已经是结结巴巴的了，可是紧跟着又是惊呼喊出。“恩……”

　　“姑姑……”朝霞问着。

　　“我没事……”玉儿的脸此时更加的通红了，连忙说着。“霞儿，姑姑累了，想要休息，有什么事情明天再说吧！”

　　见姑姑似乎有些不舒服，玉儿也是紧张不已，连忙离开，真怕自己打扰到了最爱自己的玉儿姑姑。

　　朝霞一走，玉儿顿时松了一口去。

　　大手一挥，将陈峰扔了出来。

　　“哎呦……”陈峰重重的摔落在了地面。“你想杀了我啊！”此时他被摔得极为狼狈，犹如狗吃屎一般。

　　“混蛋你对我做了什么？”此时此刻，玉儿现在都还感觉自己的双峰还在麻酥酥的，火热的感觉刺激着她。

　　她现在真有些后悔将这臭小子装到自己的袖口中，刚才时间紧急，他也是忘记加了一个阵法封印。

　　这小子竟然沿着袖口，将手伸到了双峰的地方。

　　“我什么也没有做啊！”陈峰有些白痴的说着。“我似乎摸到了一个什么软软的，绵绵的东西，这东西的手感极好。并且还很香呢！现在我的手都还有这着香气呢！……”说完将自己的手打开，让玉儿去闻闻。

　　陈峰心中都是暗骂自己下流，这样无耻的事情都是做得出来！不过他心中也是很不爽这女人，差点让自己丢了性命，这算是给她一个教训。

　　不过摸着双峰的时候，感觉粉嫩嫩的，手感极为的棒，双峰之上的小点也是非常的小。

　　这感觉，难道这丫的老女人还是一个初儿。不会吧！这么漂亮，年龄这么大了，还是一个初儿。

　　陈峰感觉自己这一次赚大条了，同时又为自己感到非常的可耻，这样的事情怎么都做出来了！这真是丢人啊！

　　“我要杀了你。”听了陈峰的话，玉儿也是非常的愤怒了，长了这么大，无论是谁都是不敢招惹她，对她恭恭敬敬的，可是现在，竟然有个臭小这样来对待自己，她怎么能不生气呢！她又怎么不想杀死对方呢！

　　“别！……别动手啊！我知错了还不行吗？霞飞不是让你别杀我吗？你怎么又要动手起来了。”陈峰不断的后退，看来自己真的将这女人给激怒了！

　　将女人激怒了，那么你的麻烦就大了！

　　陈峰冷汗直流，这一次完蛋了。看这眼神，就算这女人不杀了自己，恐怕也不会就这样轻易的放过自己。对于这样的老女人，并且还是初儿，她的手段自然是非常的凶狠。

　　若是她温柔的话，恐怕早就和心爱的人双树双栖了，有这么可能到现在还是初儿了呢！

　　“不杀你，我也可以让你后悔来到这个世界上。”果然，陈峰听到了自己最不想听到的声音。

　　“别啊！……我都说我错了……我不知道那是你的奶子啊！……”话还没有说完，陈峰的身躯已经被长长的纱巾给捆绑住了。

　　“你要怎么样……”“唔唔唔……”之后的话已经说不出来了！眨着大大的双眼，一副可怜兮兮的样子。

　　原本玉儿心中极为的愤怒，但是看到了陈峰这可怜的样儿，觉得有些好笑，心中也是没有那么痛恨了！

　　看着陈峰，心中有一种异样的感觉，这男人给她的感觉与别的男人不一样，他一直都没与男人真正的接触过。

　　唯一的接触也是在生死的战场之上嗜杀，俊美男子，在那个时候，在她的眼里都是一个死人而已，一个即将被她杀死的死人。

　　之前箫声悲伤，也是因为得知自己在无可能成为神皇十级的强者，终身只是神皇九级，并且也没有得到永生不死的能力。

　　将自己的一切都是奋斗了进去，但是终身却是什么也没有得到。在那一刻，他真的很想找一位自己爱，又爱自己的人过了这一生。

　　可是她身为神皇九级的强者，一般的人她又怎么看得上眼，有这么可能会爱上呢！

　　可是，当遇到了陈峰后，这小子非常的有趣味，让一直紧绷绷的精神也是缓解了不少。

　　可是这小子不是什么好人，下流加无耻，并且还与霞飞姐姐有着说不清楚道不明白的关系！

　　玉儿摇了摇头，暗骂自己都在想些什么？难不成自己对这臭小子有了意思？再次摇头，不可能的！

　　这只是一个无赖而已，当初世上最优秀的男人魔域之主曾经也想得到她，但是在她看来，这男人不是什么好鸟，看着心中都是恶心，明明和霞飞姐姐有了关系，却要来对她有不轨企图。

　　也就是因为这样，玉儿将所有的事情告诉了霞飞，这事情一捅出来，不少的女神当时都是知道了这魔域之主是什么人。

　　不少女神伤心，更是狠下心来对付这魔域之主。

　　这魔域之主落得这样下场，最主要的就是因为这绝美的玉儿。

　　朝霞是陈峰看过美女最美的一位，而玉儿身为朝霞的姑姑，自然美貌不输于朝霞，并且更是多出了几分气质。

　　玉儿是魔域之主在神界最想得到，并又没有得到的女人！


第574章 对玉儿坦白

　　取出陈峰嘴里的棉布，玉儿恶狠狠地说道：“说，你与夏飞姐姐究竟是什么关系，她为什么不杀你。”

　　“你不是要对付我么？”陈峰之前心里一惊，自己做出那样的事情，他还以为这女人要怎么恶劣的对待自己。

　　不过现在内心他依然没有平静，这女人的境界与实力都是高过自己太多了！她想要怎么对付自己，他根本就没有反抗的能力！

　　“如实回答我问你的问题，否则我让你后悔。”玉儿恶狠狠的说着，陈峰做出那样的事情，她是真的想杀死他。

　　但是不知道怎么的，心里总是有些舍不得。不过她现在最关心的是陈峰与霞飞的关系，霞飞那样痛恨男人，为何不杀了他。

　　这男人无耻下流，不知道霞飞姐姐看上他什么了。莫说霞飞，就连她自己也不是舍不得下手么？不过，这一点连她自己都不是很明白。

　　“其实……我与她并没有多大的关系，只是认识而已，我帮过她。至于为什么不让你杀我，可能是要还我一次人情吧！”陈枫说着，他可不认为那女人能对他有什么感情。

　　“你认为我会相信你吗？你一天神实力，能帮助她吗？”玉儿自然是不相信陈峰的话，这话的水分太重了。

　　“你认为，只有实力强大才是无敌的吗？难道只有实力强了才可以帮助她吗？实话告诉你吧！我的确帮过她，只不过不是靠实力，而是靠我精明的头脑。至于感情，我对她完全是没有一点好感，之前那样说，完全是想骗你入局，给我打赌。至于她对我有没有感情，这我就不知道了。”

　　随后又是说道：“不过我相信，她对我并没有什么好感。”

　　玉儿见陈峰说得极为在理，不知道为什么就相信了他。不相信又能怎么样，霞飞的确是不让她杀了他。而他相信，霞飞姐姐现在，是不可能会爱上任何一个男人的，她只会痛恨这世上所有的男人。

　　毕竟，那一次她受到的伤害实在是太大了。

　　“你真是臭不要脸，我可不认为你有多聪明了，你聪明就不会将我当成莲儿了。”玉儿说着，不知道为什么，之前还非常的痛恨这小子，但是渐渐的，她却是很喜欢和陈峰交谈。

　　“我说美女，我那样，还不是被你的美貌折服了！”对于女人，用上一些赞美，这对于陈峰来说绝对不吃亏的。随后他又是说道：“我说玉儿大美女，以我的实力，能逃出你的手掌心吗？你还是将我放开吧！”

　　玉儿觉得也是，捆绑着这陈峰像是粽子一般，看上去并不雅观，并且这小子的确也是无法逃脱自己的掌心。

　　收回纱巾，放开了陈峰。

　　被纱巾捆绑着极为的不舒服，虽然时间很短，但是依然感到有些酸痛了。

　　活动活动筋骨，陈峰微微一笑说道：“放心，我知道的，我什么也不说，况且我现在知道了什么，我也是不知道了！”

　　玉儿也是点了点头。“知道就好了，否则即便是霞飞有意袒护你，我也是不会放过你的。”

　　陈峰叹出一口气，看着玉儿说道：“这一次，我来这里的主要目的就是金家大小姐，你不会让我空手而回吧！”

　　玉儿看了陈峰一眼说道：“这倒是抱歉了，这一次，恐怕你真的要空手而回了！”

　　“不是吧！我们也算是熟人了，你就通融通融吧！我这样回去，岂不是很没面子。”陈峰笑嘻嘻的说着。

　　“事情并不是你想象那样简单的，若是为了何羽航，我真将莲儿嫁给了他，恐怕金家就有麻烦了。”随后又是说道：“更何况若是知道了真实的情况，恐怕何羽航也不会娶莲儿的，就算何羽航愿意，恐怕何家也是不会同意的。”

　　陈峰陷入了沉思，他也是猜测出了一些问题，所以也是知道这是一个问题。首先，金家这边由于关系着自己的利益，所以根本就不会放手的。

　　而何家方面，若是没有了可取的利益，相信他们也是不会同意这一门婚事。想了之后，陈峰又是说道：“玉儿大美女，你就帮助我这一次吧！若是这何羽航愿意娶金玉莲，我就会想好一切的策略。”

　　“你能又什么策略？”玉儿说道。

　　“我自然有我的办法，就看你在金家有没有这样的权力，并且你愿不愿意帮助我了！”陈峰说着。

　　“在金家，我自然有权力决定一切大小的事物，不过我帮助了你，你又能给我什么好处。”玉儿说着，虽然和陈峰的相处感到有些奇怪的感觉，但是损失金家的利益去帮助他，这可是她不愿意的！

　　陈峰笑眯眯的说着。“你想要好处，要不我收了你做小妾怎么样？”

　　“你想死么？”玉儿有些生气地怒道，双眼紧紧的盯着陈峰，仿佛要将他撕裂了一般。

　　“别别……我开玩笑的……若是你肯帮我，当我欠你一个人情了。”陈峰说着。

　　听了陈峰的话，玉儿淡淡一笑。“小子，你也太看得起自己了吧！你一名天神强者，你能有什么能耐！金家得到你这样一个口空人情，能得到什么好处。”她觉得，这陈峰真是傻得有些可爱，认为自己能上天入地无所不能么？

　　“放心，我的一个人情，绝对值得，莫说我自身的能力，就是霞飞这恶婆娘欠我一个人情，这就足够了吧！”陈峰说着。

　　听着陈峰这样说自己的霞飞姐姐，玉儿很是想发怒，但是心中却是有些笑意，若是让霞飞姐姐知道了，不知道会怎么收拾这臭小子。

　　“我和霞飞姐姐是数千年的好姐妹了，你认为我金家若是有麻烦了，她会不帮我吗？还需要在你这里过场吗？”玉儿淡淡一笑，认为陈峰所说的条件，根本就是不合适！

　　“这倒是一个问题，那你要怎么样才能帮我？”陈枫反问道。

　　“你没有足够的好处，怎么能让我帮你，看来你是没有筹码和我谈了。你回去吧！以后别再为这事情而来了！”玉儿说着，他真不知道，这一次让陈峰离开，以后还有没有机会再见到这臭小子。

　　“你不会这样绝情吧！”陈峰有些失落，他现在的确是没有任何的筹码与玉儿谈条件。

　　轻轻一笑。“我与你又没有感情，何来的绝情？”

　　“是啊！你对我没感情，可是我对你有感情啊！”陈峰这贱男，见没有筹码可谈，也是准备泡妞，一旦收服了女人的心，她什么都是愿意为你去做的。

　　这玉儿，虽然几乎快要是上万年的老妖女，但是却是有些单纯，若是对自己有些好感，说不定还真能将其收服了。

　　其实这样的美女，他也是很喜欢的，不过就是在白芸哪里恐怕不是很好交代了。

　　“你在想什么呢？”玉儿问着。“你对我有感情，我一看你就知道你不是什么好人，这话对多少女人说过？”

　　“我没想什么，只是在想你而已。”叹息一下。“我也是有苦难言的，我的确是对不少女人说过爱她想她。”

　　听着陈峰这样说话，玉儿也是有些心中难受，生气的说着。“你真不要脸，我不想听见你这些恶心的话了。”

　　“我真的是有苦衷的！”陈峰一脸苦相。“你自己这样下流，难道说还是别人逼你不成的么？”

　　“是啊！你说的太对了，看到你的美貌，我的确是被你迷住了，不只是你，就连朝霞那丫头都是让我失神。”陈峰说着。

　　“你自己贪恋美色，难道也是有人逼你的吗？”玉儿很不高兴的说着，这臭小子越说越离谱了！

　　“我得到了一个魔头的传承，虽然他救过我一命，但是却是对我动了手脚，让我成为了他的棋子。”陈峰说着。

　　“什么魔头？还能让人贪恋美色？”玉儿有些不相信。

　　“我得到了魔域之主的传承，并且被他输入了淫魔之力，所以我曾经几乎对女人没有控制能力，所以造成了我有不少的女人，不过都是在凡体世界之中，我会想办法让她们来到神界的。”陈峰说这些话，其实也是实话。

　　听着陈峰的话，玉儿震惊了。“魔域之主，你得到了魔域之主的传承，他还将那淫魔之气传给了你？”玉儿脸上惊讶非常。

　　“是的，不过之后我却是得到奇遇破除了这淫魔之力，虽然破除了，但是我现在遇见了像你这样的美女，我真是有些难以控制自己不去喜欢。”陈峰说的这些话，也都是实话。

　　玉儿相信了，因为魔域之主的确不是什么好人。

　　“既然你是魔域之主的传人，为何来到神界，若是被发现了，恐怕你就必死无疑了！”玉儿不知道为什么，竟然有些担心的说着。

　　“你认为我想来到神界啊！我是承受了天罚，运气好没死，所以才来到了这里。”陈峰说着。

　　玉儿很是惊讶，随后有些沉思的说着。“这么重要的问题，你为什么要告诉我？”

　　“没办法啊！我现在面对这有些喜欢的女人就是这样，完全不能隐藏什么，我自己都不能控制。”苦笑面容的说着，现在他说的一切都不是什么假话。

　　玉儿叹息一声。“看来淫魔气息在之前就已经改变了你对女人的心性，不过还好没有改变你人的本性。”


第575章 处理婚事问题

　　“怎么？你关心我啊！”陈峰淡淡一笑，这玉儿虽然看上去很是凶恶，但是现在似乎对他并没有什么反感。

　　“谁关心你了？我恨不得现在就杀了你，若是不是因为霞飞姐姐要保住你，你现在已经是一具尸体了！”玉儿说着。

　　陈峰淡淡一笑。“是吗？我怎么觉得不像是呢！”随后又是说道：“我对你如此坦白，难道你一点都不感动吗？”

　　白了陈峰一眼，玉儿说道：“我为什么要感动，你又不是我的谁谁谁，再说，我怎么知道你是不是用这种手段骗取小女生的芳心，你认为我会上当吗？”鼻子里出着粗气，她自己心里都是不知道是在怎么想的！

　　“呵呵呵……我的玉儿大小姐，你自然是不会上当了，你又不是什么小女生，你认为你还很小吗？你比我大了不知道有多少千岁了！”陈峰笑嘻嘻的说着，这女人不认为自己老，这是事实啊！

　　说女人年龄大，这可是忌讳啊！但是陈峰却是偏偏要犯这个忌讳，因为他原本就是要将她激怒的，只有这样，两人才可以好好相处的！这样，口舌之争多了，慢慢就可以培养感情了！

　　不知道为什么，这一次原本打算，不要招蜂引蝶，但是他就是偏偏管不住自己，现在竟然想和玉儿好。

　　若是让白芸知道了，恐怕他的日子不会好过吧！白芸可是神皇十级的强者，若是她出手，陈峰和玉儿两人恐怕都是不够看的！

　　“你找死啊！”玉儿听见陈峰这样说，也是非常的生气，不过脸上却是有些羞愧的神色，她知道自己的年龄比这臭小子大了数千岁，但是这小子也不用这样拿来说啊！这不是在得意自己更年轻吗？

　　别人不知道的，还以为她是老牛吃嫩草呢！可是，她并没有对这小子有什么别的想法。

　　不过想法归想法，但是她却是觉得和陈峰相处起来是非常的融洽。

　　“好了，你就答应我吧！说不定以后我们真的可能成为一对也说不一定呢！”随后又是说道：“不过前提条件是，你的接受其他的姐妹才行。”

　　陈峰一脸得意的说着，仿佛自己就是一个香馍馍一般。

　　“你小子真是臭美啊！我有说过对你有意思吗？”玉儿说着。“不过这件事情我可以答应你，看在你我相识的情分上，不过你得将这件事情处理，否则我绝对不会放过你的！知道吗？”玉儿淡淡的说着，她自己也是不知道，自己为什么要答应着个臭家伙！

　　“玉儿美女，我这里先谢谢你了，你放心，我保证让你金家无恙，并且也不会将朝霞那小丫头片子不暴露身份。”陈峰微微一笑，此时已经消失了在这房间里。

　　玉儿有些震惊，这陈峰虽然是天神级别，但是拥有的移动手段可是不弱啊！这速度极快，就算是半部神皇，恐怕也是难以比拟的。

　　看来这小子说能击杀半部神皇，他是没有说假话的了！随后又是暗暗的点着头，看来这小子真是猜测出了朝霞的真正身份。

　　看着陈峰消失的地方，玉儿紧紧都是不肯将目光移开。这个男人是那么的神秘，那样的拨动他的心弦。原本认识的时间一天不到，但是却是像是认识了很久，只是这一面，竟然就让她心中挂念着他。

　　连夜，陈峰来到了何羽航的府上。

　　“峰兄，你怎么来了？”何羽航穿着睡衣，他着实下了一大跳，这陈峰竟然直接来到了他的卧室之中。

　　“你还好意思说，还不是为了你的事情，我现在都还没休息呢！”陈峰说着，坐了下来，自己倒了杯茶水一饮而尽。

　　“呵呵呵……峰兄这次真是麻烦你了，让你亲自出马，怎么样了？见到了玉莲了吗？”何羽航有些着急。

　　“没有见到，因为金家大小姐出了一些事情，不过这事情并没有对完公布，关系着金家的利益。”随后又是说道：“虽然没见到金家大小姐，但是我见到了金家的高层人物。”

　　一听金玉莲出了事情，何羽航也是着急了。“峰兄怎么了，发生什么事情了，玉莲她还好吧！”

　　“不好，一点也不好。”陈峰继续喝着茶，他可不敢将金玉莲并不是金家大小姐的事情说出去，若是这样，恐怕玉儿也不会答应这门亲事了，并且说出来，也是要给金家带来一些麻烦的，他可不想连累了玉儿。

　　“峰兄，究竟发生了什么事情了？”何羽航担心不已。

　　“何兄，恐怕的你婚事是没有希望了！”陈峰说着，他有意调调这何羽航的口味。

　　“怎么说？”一听婚事黄了，何羽航也是异常的着急。

　　“金家方面，我已经说好了，因为金家大小姐出事了，所以经过我的游说，他们已经答应了。”陈峰说着。

　　“真的，峰兄放心，我家族里是同意这门婚事的。”何羽航一听，金家已经答应了，脸上挂满了微笑。

　　陈峰叹息一声。“恐怕没有那么简单，现在金家小姐受到重创，脑子已经不灵活了，虽然没有失忆，但是对于经商方面问题却是非常的生疏了！就因为这样，金家才愿意答应这门婚事。”

　　听了这样的话，何羽航陷入了沉思，这事情的确是比较棘手，同时他也是非常担心金玉莲的安慰。

　　“玉莲她现在没事了吧！”何羽航问道。

　　“还算是健康，不过你们何家恐怕不会答应你专门婚事，不知道你可否嫌弃金家小姐。”陈峰问道。

　　“峰兄，你将我何羽航当成什么人了！我怎么会嫌弃玉莲呢！我和她是真心相爱的。”随后又是说道。“即便是家族不答应，我也是要与他在一起，我会说服家族的。”

　　陈峰淡淡一笑说道：“虽然金家大小姐的经商能力没有了，但是毕竟是金家大小姐，若是联姻，相互之间有着照应也是很不错的。毕竟金家是神界的第一大家族，相信你是明白的，你们何家那些长辈，应该是没有问题的了！”

　　既然何羽航不嫌弃，这事情也就是简单得多了！

　　这金家，虽然金玉莲不是真的大小姐，但是既然联姻了，金家也是可以和何家两两联合，这样一来，不少的家族势力都是被他们吞噬掉。

　　毕竟何家也是大家族，这两两都能得到利益，这两家的家族自然是最适合联姻的了！这一点相信何羽航是明白的，只要何羽航讲清楚了利害关系，相信这门婚事也就成功了！

　　陈峰松了一口气，何羽航这边的事情算是交待清楚了，这边何家的事情，也就只有何羽航自己能办到了。

　　陈峰相信，金玉莲就是嫁给了何羽航，恐怕也是要将自己是假小姐的事情隐瞒下去，否则两人根本就不可能走到一起，有些时候，欺骗也是爱一个人的表现，不过要看，是否是善意的谎言了！

　　陈峰连夜，他还必须的返回到金家。这婚事一天没有成功，他就必须都待在金家。

　　并且和玉儿搞好关系了，不仅可以抱得美人归，更是可以将婚事轻松的搞定。

　　不过陈峰有些感叹，玉儿只是女子身，没想到竟然在金家有着这样大的权力。不过，身为神皇强者，得到权力也是正常的。

　　玉儿能掌握金家一切大小事务，看样子，玉儿的实力与境界一定不低，不过以他现在的境界与实力，是不可能察看得出来的！

　　来到金家，陈峰可不管现在是不是深夜，他孤神潜入了金家之中。

　　凭借着他的实力，只要不是神皇强者，根本就不可能发现他的！

　　玉儿发现他自然是没有什么，不过被别人发现可就是不好了。所以陈峰行动有些缓慢，施展出了龟息神功落入五人止境。

　　“你……怎么又回来了！……”玉儿有些惊讶的看着突然出现在自己闺房中的陈峰，之前思绪一直不定，晃神之间，陈峰已经又到了她的身前了。

　　她没有想到，这么快又能和陈峰见面了。难道说他一直都没有离开吗？自己之前失神，所以并没有去在意他是否离开了。

　　要事他偷偷的看自己，之前自己失落的神色不都是被他看见了！想着想着，玉儿脸上竟然是微微一红了！

　　“玉儿你脸怎么红了，你不舒服么？”陈峰有些担心的问着，不过这红红的脸蛋，看上去却是非常的好看。

　　“要你管……我问你，为什么又来了？”玉儿有些微微地怒道。

　　淡淡一笑说道：“我还不是因为想你，所以就来了，难道你不想我吗？”

　　“谁会想你？我才不会呢！……”至于，她有没有在心里想着陈峰，这只有她自己才知道了！

　　“女人都是铁石心肠的……你不想我可以，但是我却是想你，只要你知道我因为想你而来就够了。”陈峰随后又说着。“何羽航哪里已经搞定了，我说金家答应了婚事，不过为什么这样就答应了，原因是因为……”

　　陈峰将所有的事情给玉儿说了一次，玉儿听着也是点了点头，这主意不错，以后金家与何家也可以联盟，并且吞噬别的家族了，不过这些事情可不是她管理的，这些当然是交给霞儿的父亲，交给自己的亲弟弟了，她在金家，只是为了坐镇金家，保证金家的安慰。


第576章 焦头烂额

　　不过金家的事情，她若是要管，没有人敢说出一个不字。在金家她的实力最强，并且，金家若是没有她，金家也没有今天这般的风光。

　　“以后，在我面前，别说这么肉麻的话，让我很恶心！”玉儿说着。

　　“呵呵呵……恶心吗？但是我觉得你怎么很喜欢听啊！”陈峰微微一笑说道。

　　“你……”玉儿恨不得给陈峰一耳光，但是到了现在，这一耳光，她怎么也是打不下去。

　　“你还是回去吧！我要休息了。”玉儿说着。

　　“你让我去哪里啊！家丁宿舍我可不想再住了，要不就让我住在这里了，你就将就一下吧！”陈峰微微一笑的说着。

　　“你给我滚……”玉儿原本心中一动，但是她从来没有和男子同在一个房间过夜，这样的事情，她怎么能接受。

　　这女人还真是容易发怒啊！没有办法，陈峰只好离开。“等天亮了我在来吧！”正准备离开，可是却是发现门外天色已经微亮了。

　　“关上房门，不好意思，天亮了，我又来了！”陈峰带着一脸欠扁的样子，似乎根本就不但心玉儿会生气一般。

　　“你……”此时玉儿也是无可奈何，只有气得咬牙切齿。

　　“好了，大美女，我一夜跑来跑去，还不是想多见你一次，你就这么想让我离开么？”陈峰面带着微笑。

　　“我……”玉儿说出一个字，就不知道该说什么好了。其实在心中，她也是很想见到陈峰的！

　　“好了，现在既然已经天亮了，陪我出去玩玩吧！相信何家，不会这么快有消息的。”陈峰说着。

　　“去哪里？”玉儿问道。

　　“我们去吃早餐，之后在随便玩玩怎么样？”

　　玉儿点了点头，算是答应了。

　　此时，陈峰又是厚颜无耻地说道：“要不，将朝霞那小丫头也带去，我看着挺可爱的，和你一样长的漂亮。”

　　听了陈峰的话，玉儿有些生气。“你是想和霞儿去是吧！”随后有些赌气地说道：“你去找霞儿吧！我不去了。”

　　说完就是要将陈峰推到门外。

　　“别……别啊！……”陈峰连忙说道：“我是开玩笑的，你生气了，你吃醋啦！我对小毛孩没有啥米兴趣的！”

　　“真的……”玉儿问道，问出了这样的话，玉儿真想给自己一个耳光，这分明就是承认了，这多丢人啊！

　　陈峰微微一笑。“嘿嘿嘿……你承认你吃醋了……”

　　“我没有。”玉儿自然是打死也不承认，不过脸上却是有些紧张，很明显就看得出来她是说谎的。

　　“好……你没有吃醋……我就去找朝霞那小丫头去。”陈峰得意的说着。

　　“我……吃醋了……”说出来之后，玉儿震惊了，震惊怎么说出这样的话来了，真是被陈峰这臭小子套进去了。

　　“我恨你……”玉儿觉得丢人，转过身去，不想看到陈峰。

　　陈峰脸上微微一笑。“嫁给我吧！”随后竟是双手抱着玉儿的腰肢，抱着玉儿，顿时感觉犹如梦游仙境一般，这样飘飘然的感觉实在太好了。

　　陈峰迷失了，这女人实在是太迷人了，无论是样貌，还是害羞，或是说话，都是深深的迷住他了。

　　玉儿被陈峰这么抱着，并且又听着求婚的语言，顿时之间她整个人都是愣了。想要推开陈峰，但是却是没有那样的能力。

　　被陈峰抱着，心里感觉很是舒服，竟是不想推开。“我答应你。”玉儿突然回过神来，并且推开了陈峰，她怎么也没有想到就答应了陈峰。

　　此时满面通红，熟的就像是红苹果一般。

　　陈峰也是情不至尽的求婚，而玉儿也是迷迷糊糊的说出了自己的心声。两人都是紧紧盯着对方，有些吃惊。

　　陈峰真想给自己耳光，自己怎么就求婚了，自己又不能给她两人厮守终身的承诺，并且家中有白芸那一只得罪不起的母老虎啊！

　　“玉儿，你答应我了么？我家中还有妻子，并且凡体世界也有家室。”陈峰说着，若是玉儿要反悔，他也不会怪她的。

　　谁知道玉儿竟是红着脸点头说道：“我知道。”

　　说完之后，竟是将陈峰推到了门外。“你回去吧！要我嫁给你，你必须要办理一个浓重的婚礼，否则我才不会嫁给你。”此时玉儿就像是小姑娘一般害羞起来了。

　　没到结婚日子，我是不会见你的。

　　陈峰也是高兴非常，他高兴的离开了金家。

　　他现在必须要回去将这件事情告知白芸，否则白芸要是不同意，这件事起以后就麻烦了！

　　若是那样，以后两位神皇强者在家中不打得血流成河才怪了！

　　见到白芸，陈峰也是支支吾吾的将事情原由告诉了白芸。

　　此时的陈峰，像是一个做了错事的小孩子一般。

　　看着陈峰，白芸的柳叶眉也是跳动，很显然，她是很生气的。不过也不好发火，谁让自己爱上了这么一个男人，不过他这样像做错事情的小孩，却也是让白芸心里很舒服，这样也代表了，陈峰心中是在意她感受的。

　　“不行……”“我不答应这件事情，你还真是厉害啊！连金家的最强神皇都是答应嫁给你了。”

　　白芸自然知道玉儿的名号，她万万没想到，自己这老公竟然有着这样的能力。

　　“通融一下吧！老婆大人……”陈峰笑眯眯的说着。

　　“不能通融。”白芸一口就是拒绝了。“我嫁给你的时候，怎么没有婚礼，为何她结婚了就要浓重的婚礼。”

　　陈峰心中一笑。原来她是在意自己没有婚礼啊！

　　“老婆大人，我在神界又不认识多少人，你在这里也是没有认识多少人啊！不可能让你以前收买的那些让人来吧！”陈峰又是说着：“要不，我们两补办一下怎么样啊！”

　　“不行，我的婚礼也要浓重和热闹，我也要让全城都知道啊！”白芸说着。“我就这么一个要求，否则一切都是免谈。”

　　要知道就这样默默的跟着陈峰，以后别人都叫他玉儿是陈夫人，他白芸的位置又在哪里，女人都是争强好胜的！

　　“老婆大人，我不可能去抓人来参加我们的婚礼吧！”陈峰有些感叹的说着。

　　“这个我就管不了！这是你的事情，不过我可以告诉你一点，你可以让我和玉儿的婚礼一起举行，这样不就行了吗？”白芸说着，他知道这件事情是不可能成功的，她给了陈峰一个难题，要想结婚就解决这个难题吧！

　　玉儿可是金家的人，举办婚礼若是和别人一起，这自然是不会同意的！并且，还是和白芸夫人这样的“成名”人物一起。

　　陈峰苦笑一下。“老婆大人，这件事情你真是为难老公了！”陈峰自然知道这件事情的难办。

　　白芸夫人看到陈峰这可怜样儿，心中也是有些软了，不过随后又是硬气地说道：“我知道这事情困难，我根本就是在为难你，若是不为难你，我这口气怎么消。”

　　听着白芸说这样的话，陈峰也是知道，这件事情是不可能避免的了！

　　“是是是……”陈峰一脸微笑的说着。“老公这就去处理，一定给你一个满意的答案。”

　　看着陈峰离去，白芸才松了一口气，这小子，以前自己见过我那么多男人，就没有现在老公这样的有魅力，软磨硬泡真是让她有些吃不消啊！

　　想着想着，白芸心中甜蜜一笑，跟着陈峰，让她体会到了真正女人的感觉。

　　“玉儿，我来了。”陈峰此时已经来到了玉儿的房间门外，这一段时间，陈峰可谓是在皇陵城内跑了无数个来回。

　　先是为了何羽航的事情，现在又为了自己的私人事情。不过，这一次的事情让他更为的谨慎和激动，这可是关系着自己的终身大事啊！

　　“我不是让你别来吗？你都不来提亲，怎么又来找我了？”玉儿在房间内，并没有开门，此时她的心中甜蜜的就像是蜜糖一般。

　　“玉儿你开门啊！关系着我们结婚的事情。”很是着急地说道。

　　陈峰进到了屋内，此时也是将事情给玉儿说了。

　　“不行，是别人还可以，是白芸夫人就不行，没想到啊！姓陈的，你连这种女人都要招惹，你知道不知道她是一个什么样的女人，死在她手上的男人你知道有多少了，你连她都要娶？”玉儿怒了。

　　“我说亲亲玉儿，你消消气好不。”此时陈峰坐在床边，双手抱着玉儿坐在自己的大腿之上。

　　玉儿没有反抗，可能是气得已经忘记了。“我怎么消气，若是你有夫人，之前没办婚礼，和我一起，我没有任何意见，可是白芸夫人，以后别人怎么看我，更何况，哪个女人会是真心爱你的吗？”玉儿越是说，就越是生气。

　　“我说亲亲好玉儿，现在白芸已经是良家妇女了，她之前舍命来救我，难道这还不是真心吗？并且她为了我，还放弃了重要的事情，所以他对我绝对是真心的！”陈峰慌忙的说着，真怕玉儿一生气，就不答应嫁给自己了！

　　“她会为了男人牺牲，这怎么可能？”玉儿自然那是不相信，不过有些兴趣地问道：“她放弃了什么重要的事情？”


第577章 交战的开始！

　　陈峰神秘一笑。“亲亲玉儿，这件事情我可不能随便说，这可是关系着白芸的生死，现在我和她已经是夫妻了，同样关系着我自己的生死，除非你答应嫁给我，我才能告诉你。”

　　玉儿听见陈枫这样说，自然是非常的生气。“不说就算了，我不嫁给你就是了，你那样的要求，也太苛刻了。除非你先告诉我，我在考虑你的要求。”

　　陈峰知道没有办法，他也只有坦白了。“玉儿，行，可是你可不能出卖我啊！为了娶到你，我连生死都不顾了，同样若是你出卖我，白芸她也是只有跟着我去死了，你不会这么狠心吧！”

　　“说吧！至于这件事情我是否会曝光，就要看我的心情了。”玉儿微微一笑，现在主动权可是在她这里。

　　不过她也是知道，就是因为陈峰爱她，想娶她，她才会有这主动权。虽然两人相处时间极短，但是爱情这事情却是说不清楚，也道不明白的！

　　“你……”陈峰有些快要抓狂了，这玉儿真是要急死他啊！

　　玉儿微微一笑。“你可以不说啊！嫁不嫁给你，可就难说了啊！”

　　我的亲亲玉儿。“你这不是为难老公么？”随后在玉儿脸蛋上香了一口，这感觉真是棒极了啊！

　　“谁是我老公？你现在还不是。”玉儿白了陈峰一眼。“谁让你亲我的，真是恶心。”随后又是说道：“我就是要为难你，若是不为难你，我心里这口气怎么消啊！”

　　“怎么又是这一句话啊！难道女人就会这一句么？”陈峰心里嘀咕着。

　　“好吧！我告诉你，死就死吧！谁让我这么在意你呢！”随后陈峰又是说道：“你知道白芸的神皇级别是几级吗？”

　　“我自然知道，她不是神皇五级吗？比我差得太远了，我可是神皇九级的强者。”玉儿得意洋洋的说着。

　　陈峰心中震惊，这玉儿竟然是神皇九级的强者，若是玉儿肯答应嫁给自己，家中不是有一个神皇十级的白芸，和神皇九级的玉儿了。

　　淡淡一笑。“你猜错了，她是神皇十级。”

　　“什么？”玉儿震惊了，从陈峰的怀里站立了起来，整个神界神皇十级的强者都是没有多少！这白芸夫人竟然是神皇十级强者，这隐藏得可够深的！

　　“这怎么可能？”很明显，玉儿是不相信，原本很是得意，这白芸比自己实力低，可是没想到竟然是神皇十级的强者，是她梦寐以求的境界。

　　“你不相信？我现在可是他的老公，我什么不知道，你现在总应该明白，白芸为什么是我夫人了吧！他什么都对我坦白了，他早已经从良了，什么人没有过去啊！你就体谅一下吧！说不定，她还可以帮助你提升到神皇十级呢！”陈峰说着。

　　“万一他是想用这件事情来让你相信呢！你不要被她骗了，她以前是个什么样的女人，你以为我不知道吗？就连魔域之主那样的花丛老手，都是被她骗过，你这小屁孩，你太嫩了知道么！”玉儿说着，也不怪玉儿不相信，以前的白芸夫人的确是臭名昭著的，专门玩弄男人的感情，并且也是心狠手辣，否则也不会有毒寡妇这外号了！

　　随后玉儿又是说道：“若是能帮助我成为神皇十级，霞飞姐姐早就帮助我了！还要这个臭女人么？”

　　陈峰有些犯难了。“玉儿，你真傻呀！霞飞和你关系再好，但是也是外人啊！谁都是希望自己最强啊！谁愿意帮助比别人成为最强强者来超越自己啊！若是你嫁给我了，白芸就是你姐姐，就是一家人了，她定是会全力帮助你的。”

　　陈峰真是想给自己一个嘴巴子了，说这话，感觉上像是欺骗婚姻一般！

　　玉儿一愣，这话倒是没有错，不过要让她相信白芸，她却是不愿意，以前自己的弟弟，现在的何家家族就被欺骗过感情，差点被逐出家族，幸好他们没有发生过关系，否则，恐怕已经是死人了吧！

　　让她和她成为姐妹，这几乎比登天还难。

　　而这比登天还难的事情，陈峰却是要绞尽脑汁来处理！

　　“玉儿，难道你不想嫁给我吗？”陈峰轻轻而问道。

　　玉儿轻轻的回答道：“想。”说完之后，很是害羞，她情不自禁的就回答了这样的问题了！

　　“你就嫁给我吧！”陈峰继续轻轻地说道。

　　“可是我不能接受她啊！你离开她吧！我就嫁给你，她不是对你真心的，我了解她，整个神界都是知道她的大名。”玉儿也是轻轻的说着，很显然她也是爱上了陈峰，愿意嫁给他。

　　“好吧！我告诉你……”陈峰叹息一下又是说道：“之前，你知道你的霞飞姐姐差点皇位不保吧！其实就是我帮她保住了皇位。”

　　“什么？”玉儿震惊了。“这是怎么一回事？”

　　“因为，那神秘组织背后的神秘人，就是白芸。因为我，他放弃了争夺神宫的皇位，你认为，我知道她这么多事情，若是她不爱我，不是真心对我，她早杀了我了，并且若不是想要和我过日子，她也不会放弃神宫的皇位，那可是拥有至高无上的权利，要知道，她几乎已经成功了。”

　　随后，陈峰又是说道：“虽然我帮助霞飞夺回了势力，但是，却是不得民心的，况且夫人她背后有着巨大的宝库，否则她也收服不了神宫的众多战将了！”

　　听着陈峰述说，玉儿很是震惊，久久都是不能镇定，没想到背后竟然有着这样大的阴谋。

　　若是真如陈峰说了的这样，恐怕这白芸真的是非常爱他。

　　由于陷入了思考，而陈峰却是紧紧的抱着她，问着头上的香气。

　　过了良久，玉儿才小声地说道：“既然要成为了姐妹了，我需要去看看她，有些事情我必须的当面问清楚。”

　　“你答应了？”陈峰顿时来了精神。

　　玉儿点了点头，随后又是说道：“不过，能不能和她成为姐妹，还要见过她之后才能确定，否则你娶她还是娶我，就你自己选择了。”

　　陈峰感到了万分为难，两女都是看不惯对方，若是真见面了，不打起来才怪了。但是不答应玉儿也是不行的啊！谁让自己的女人比他还要强啊！

　　女人比男人都强了，男人可就没说话权力了，而现在的陈峰，找了这样两个强悍的女人，就自然是更加的没有权力了！

　　不过，就算再不愿意这两母女见面，他也是阻止不了的，丑媳妇，始终是要见面的。

　　早见面，晚见面，不如现在就见面。

　　陈峰带着玉儿来到了自己的府上，此时白芸就是坐在上方，而一旁也是站着三名美女。

　　这三名美女自然就是碧云、王芸怡、王思雅三女了。

　　看着几名大美女，不过除了白芸夫人的美貌可以与自己较量一下，其他几女就差远了。玉儿冷冷一笑。“你小子艳福不浅啊！竟然有这么多美女在府上，你真是好样的。”

　　陈峰沉默不语，只是嘀咕道：“都要成为我的女人了，还叫我小子，真是一点面子也不给，你叫我情何以堪啊！真不知道你是不是愿意嫁给我的。”

　　虽然只是嘀咕，但是玉儿听的清清楚楚的。看着陈峰，面色有些不善。“你说什么？”

　　陈峰脸色大变。“我说，她们都是我的朋友。”随后小声地说道：“那边长得很秀气的女生，和我有些关系，不过没发生关系。”

　　陈峰指的自然是碧云了，毕竟和碧云有些情愫，不过没有发生到发生关系的地步。

　　玉儿脸上顿时起了一根黑线。“什么乱七八糟的？”

　　陈峰语塞，可是此时白芸却是开口了。“是玉儿姑娘吧！我早就听说金家有你这么一个金家最强神皇了。听说还是一个老处女，怎么？现在连有夫之妇都要嫁了么？”

　　白芸身为神皇十级，自然是要有些威严了。

　　一听白芸这么一说，陈峰就知道，今天的事情恐怕麻烦大了。

　　顿时，整个大厅气氛非常的冷清，冷清得站着的三女都是直打哆嗦。

　　莫说三女，就是陈峰，现在都是背脊发凉啊！

　　玉儿冷冷一笑。“白芸夫人你的名气也不小啊！当初万千男人都是拜倒在你的石榴裙下，没想到啊！你竟然也会从良啊！这真是天下奇闻啊！不过我没想到的是，你竟然敢来欺骗我的老公。”说完看了看陈枫，一副得意的样子，似乎根本不把白芸的话放在心上。

　　“玉儿，我想，你是要过招吧！”白芸淡淡一笑。

　　“正有此意。”玉儿也是冷冷一笑。

　　见到这两女相互一笑，这眼神真是犀利啊！陈峰看得背脊凉飕飕的，并且还冷汗直流。

　　这两大神皇交手，恐怕自己的这一座府邸都是要翻过底朝天了！

　　“有话好好说嘛！何必要过招啊！伤到你你你她她她都是不好的，要事伤到我了，你们可就嫁……”陈峰话还没有说完，两女都是同时大声说道：“你给我闭嘴。”

　　两女对视，相互一笑。

　　随后，白芸带着玉儿进入了她自己的闺房。

　　陈峰自然知道是要出事了！连忙跟上去，可是两女又是异口同声地说道：“不许跟来。”

　　陈峰郁闷之极，这两女莫非是心有灵犀，对自己说的话，竟然异口同声的是一模一样。


第578章 又一个新娘？

　　既然两女已经发话了，陈枫自然是不敢跟上前去。

　　不过，在大厅内，他却是坐立不安啊！若是打起来了，伤到白芸和玉儿任何一人，他都是非常心痛的！

　　来到白芸的闺房，两女都是相互紧紧盯着对方。

　　“玉儿，我没想到，竟然有机会和你成为姐妹。当初，你不是很想杀了我么？”白芸淡淡的说着。

　　玉儿也是开口了。“我也没有想到啊！我爱上的男人，竟然也和你有关系。”冷冷一笑又说说道：“陈峰对你没有任何的利用价值，你还是离开他吧！你若是有任何要求，你提出来吧！”

　　“你认为，一个小小的金家能满足我什么？”白芸也是冷冷一笑。“实话告诉你，我是不会离开陈峰的，我也有自己选择的权力，我爱他，永生永世我都不会离开他的。”

　　“哼……你是什么样的女人，我还不了解么？你会去真爱一个男人么？”玉儿淡淡的说着。

　　微微一笑看着玉儿。“你认为，陈峰对于我来说有什么利用价值吗？”

　　“让我没想到的是，你就然是神皇十级，你有什么目的，我并不知道，但是我知道，你对陈峰绝不是真心的。”冷冷一笑，随后又是说道：“这天下的男人，被你骗的男人还少么？”

　　“什么？你知道我的境界？”白芸有些吃惊，同时又是有些微微的愤怒。“陈峰，你这个混蛋小子。”

　　不过随后又是一笑：“你玉儿的名气我又不是不知道，天下的男人有谁会让你心动，当初魔域之主不也是载到你的手中了！请问你，你对陈峰又有什么目的。”

　　听白芸这么一说，玉儿有些怒了。“我能有什么目的？我对他是真爱。”

　　“身为老处女的你，难道也知道什么是真爱吗？”白芸冷冷的说着。

　　“你……”玉儿很是愤怒，想要出手对付白芸，可是她知道，自己与白芸的实力相差太远了。

　　虽然相差的只是一个等级，但是这相差却是有着巨大的距离。

　　“想动手是吗？恐怕你还没有这样的实力，莫说是你，就算是你的好姐妹霞飞恐怕都不是我对手。”白芸得意的说着，她的实力的确是不弱，否则她之前也没有胆子敢去争夺神宫皇位的宝座。

　　玉儿没有开口，她自然知道自己不是对手。

　　“我看，我们没有必要在这里争口舌之争了，你想要嫁给陈峰，若是我不同意，陈峰是很为难的，他是一个好男人，不是别的男人，不会为别人着想，而他只会弄得自己烦恼。”白芸看着玉儿说道。

　　玉儿也是点了点头，恐怕何这白芸成为姐妹的事情不能改变了。与白芸见面，的确是感受到对方比自己强大了很多，同时也感受到白芸也是爱陈峰。否则，也不会就这样默默的跟着他了！

　　“那你想怎么样？”玉儿说着。

　　“我说过，我也要一个重大的婚礼，要与你一起，否则别人以后只知道你才是陈夫人，却不知道我白芸的存在。”白芸说着。

　　“这可不行，我可不想和你这样的女人在一起举办婚礼，要是让别人知道了，我和你成为姐妹，我金家的脸不是丢大了么！”玉儿淡淡的说着。

　　“你认为我想和你成为姐妹么？和你这样的老处……女成为姐妹，我不是更丢面子。”

　　……

　　两女不断的争论不休，这争论一开始进行就是没头没尾，站在陈峰一旁的几女都是去休息了。

　　而陈峰也是坐着都睡着了，这时间还真是一点也不短。

　　一天过去了，陈峰依然没有见到两女出来。

　　两人不会有这么多话要说吧？陈峰感到万分的疑惑，真不知道两女是不是在里面打起架来了！

　　不过凭借两女的身手，若是打起架来，恐怕这一座宅院都是会轻而易举的被摧毁了。

　　陈峰一直都是听着动静，看样子两女并没有打起来架的样子来。

　　陈峰是再也等不了了，于是来到了白芸的房间外，可是一点声音也是没有听见。

　　打开房门一看，两女竟然不知所踪。

　　陈峰顿时大惊，背上也是冷汗直流，这下事情可是闹大了，两女一定是离开了皇陵城。

　　并且到了极为安静和空旷的地方，看来两女一定是不服对方，于是选择了一决生死。

　　他倒是不担心白芸会不敌，他担心的是玉儿，玉儿的实力可是没有白芸强啊！若是白芸手下不留情，玉儿不死恐怕都是要重伤了！

　　可是现在，两女什么时候走的，他都是不知道。

　　他根本不知道，两女会在什么地方进行决斗。

　　此时陈峰拿来了地图，详细查看着周围万里的范围，看看什么地方的离着皇城最近，并且面积宽阔的空地。

　　虽然不知道两女去了哪里，但是陈峰必须得找到两女，否则这事情就麻烦了，到时候自己的婚姻大事，说不定就要变成了葬礼了！

　　但是，让陈峰没有想到的是，当他寻找了地点，正准备出发的时候，却是见到两女从门外大包小包的提着一些购物而来的包裹。

　　并且，更让陈峰没有想到的是，两女此时竟然嘻嘻哈哈的说着什么？仿佛有着什么说不完的话一般！

　　而更让陈峰震惊的是，他没有想到，这两女竟然手挽着手，像是亲亲两姐妹一般。

　　陈峰吃惊的张开嘴巴！这是啥米回事？

　　两女看着陈峰张开大大的嘴巴，都是微微一笑，同时说道：“你怎么了！”

　　陈峰连忙说道：“没怎么？我只是觉得奇怪……你们……”

　　“我们是好姐妹啊！难道你们希望我们不是……”此时白芸说着。

　　“不是……不是……”陈峰连忙说着。“我只是，因为你们两人去比试了，害得我担心不已，我正准备去找你们呢！”

　　两女微微一笑，玉儿说道：“怎么会呢！我们可没有。”

　　但是，随后两女却是相视一笑。

　　看着两女相互一笑，陈峰觉得这其中定是有着什么猫腻，但是他又不好问，既然两女都是平平安安，健健康康的，她们之前有什么，自己也是不好去过问的了！

　　“对了，老公，三天之后，我和芸姐姐要举行婚礼，这一切你就去操办吧！”玉儿说着：“至于婚礼上的一些筹备，我会让金家去发喜帖，到时候，婚礼就在你这府上举行。”

　　陈峰惊讶，这两女什么时候已经商讨好了！并且，关系似乎还好你好的样子。

　　女人心，果然是海底针啊！

　　“老公，还不快去筹办婚事。”白芸说着。“我现在要娶玉儿妹妹家中做客，三天后，你用花轿来接我们两人过门，知道吗？”

　　陈峰冷汗直流，这女人变化也太快了吧！现在两女的关系倒是好了，但是对自己，似乎有点凶巴巴的了！

　　没有办法，两女离开，这府上目前就只有陈峰一人，其余的三女也是刻苦修炼。

　　陈峰不可能让三女帮忙筹划婚事吧！

　　他以前可是没有筹办过婚事，所以根本不知道如何着手，没有办法的情况下，他只有去找何羽航帮忙。

　　可是，当他还没有出门的时候。碧云却是来找他，看着碧云低着头，此时陈峰不知道她要说些什么。

　　碧云在几女之中，她的境界提升是最快的！现在已经是神王强者了，虽然级别不高，但是已经不是昔日的她可比的。

　　就算在遇到以前的主上，她会受之间，恐怕就是可以将对方击杀了吧！

　　不过，她的强大，这一切都是离不开陈峰的。

　　陈峰给她丹药，并且输入天神之力，让他转化成为神王之力，并且讲述要领给她知道，就是这样，她才有机会成为神王强者。

　　不过，在陈峰看来，这晋升的速度，似乎还是太慢了一些！

　　“碧云，你来找我有什么事情吗？”陈峰轻声问道。

　　“我……”碧云低着头，不敢看陈峰，支支吾吾的说不出话来。

　　其实，陈峰对于碧玉，也是有感情的，可以说来到这神界，和碧云相处的时间最久，对她也是最早有情愫的。

　　不过两人的情愫都是隐藏在心处，并没有表露出来。

　　“怎么了碧云？是不是修炼上遇到了什么事情？”陈峰微笑的说着。“你有什么困难尽管告诉我，我会帮助你的！”

　　碧云摇了摇头，随后似乎做了什么决定才说道：“我要参加……你的婚礼。”说出来之后，脸上微微一笑，由于太紧张了，所以说话都是有些支支吾吾的，并不是很清楚。

　　听着碧云说这话，陈峰脸上微微一笑。“傻瓜，你住在我府上，并且我两的关系，你自然要参加我婚礼的，到时候多吃一点啊！多喝两杯啊！”

　　碧云一听陈峰这么说，自然知道自己没有说清楚，让陈峰误会了。“我说的是，我喜欢你，我要成为你的新娘参加你的婚礼……”

　　听着碧云这话，陈峰大脑一片空白，脑袋里犹如万千的蚊子在嗡嗡一般的响着。

　　两人一直都是不捅破这一张纸，而现在，这一张纸被碧云捅破了，陈峰也是突然之间，不知道该怎么去接受。

　　心中“扑扑……”的跳过不停，此时心中浮现的竟是碧云的影子。


第579章 绝世丑女

　　他知道自己对碧云有些情愫，而他不知道的是，其实他已经爱上了碧云。只是他自己不知道而已，在这一刻，他的心中似乎被唤起了什么？

　　碧云突然紧紧的抱着陈峰。“我要成为你的新娘，我永生永世都要跟着你。”碧云双手紧抱着，怎么也不肯松手。

　　此时陈峰感觉大脑一片空白，整个人犹如遨游太空一般，大脑里浮现的都是碧云的模样。

　　在这一刻，他终于知道，自己是爱着碧云的！

　　“我……”陈峰此时此刻，根本就不知道该如何去回答碧云，拒绝，他根本就不愿意，答应，可是这一次要一次娶三位新娘吗？就算自己愿意，恐怕另外两位新娘也是不会愿意的。

　　陈峰有些为难，顿时之间感到自己的头都是大了。还好王芸怡和王思雅对他没有兴趣和爱，要是在加上这两女，恐怕麻烦就是大了！

　　“峰，你答应我吗？”碧云小心翼翼的问着陈峰，她天天对陈峰朝思暮想，这样的感觉，她已经是受够了，她不想在这样下去了。

　　“我……”陈峰依然不知道该怎么回答，他很想答应，但是担心自己的承诺不能兑现。

　　他只能紧紧的抱着碧云，感受着玉人在怀，他的心弦都是被扣动了！

　　“我知道，你是想着我的，你是爱着我的，你为什么不娶我，她们你都愿意，为什么我你不愿意？”碧云有些不甘的说着。“我们最早认识，我不相信你不爱我，你以前不也是承认，你对我有感觉吗？我接受，你的一切我都是接受。”

　　陈峰心中知道，自己是爱碧云的，她说得一点也没有错，自己是爱她的，并且也想娶她为妻。

　　陈峰轻轻的推开碧云，并且静静的看着她。

　　被陈峰轻轻的推开，碧云心中非常的失落，她知道，陈峰拒绝了她。他不愿意娶她，顿时之间，她心中非常的难过。

　　可是谁知道，陈峰却是轻轻的对她说道：“碧云，是的，我爱你，我也想娶你，你等等我好吗？我必须得让她们也知道，你能体谅我吗？”

　　听着陈峰这样说，碧云感到很是吃惊。她微微的点了点头，但是娇躯还有些微微的抽搐着，一时半会，她也是停止不了她的哭泣。

　　“真的吗？”碧云感到很是吃惊，像是做梦一般，因为陈峰也是爱着她的。虽然一直猜想，但是没想到，这竟然是真的。“你真的愿意娶我为妻吗？我等你，等再久，我都等你，你是个好丈夫，我当然会体谅你了。”

　　陈峰有些感动，自己何等何能啊！竟然让这么多女人愿意追随着再久，并且接受自己的一切。

　　“傻瓜……这是真的，这一切都是真的，我是真的爱你。”陈峰微微一笑的说着。

　　碧云红着脸蛋，有些微微抽泣的点着头。

　　陈峰离开了，他现在不是去找何羽航为自己筹办婚事。

　　而是前往了金家，他要去找玉儿和白芸。这新娘的人数还没有决定下来，陈峰自然不会现在就开始筹办婚礼。

　　“你怎么来了？”玉儿和白芸此时都是异口同声的说着。

　　此时三人都是在玉儿的房间，陈峰有些不好意思的抓着自己的脑袋。“这……婚礼有些事情还没有说清楚。”

　　两女都是疑惑，婚礼难道还有事情没有清楚吗？

　　“什么事情？”玉儿问道，而白芸脸色似乎有些难看，像是知道一些什么是的。

　　毕竟，她在府上住了那么久，碧云爱着陈峰她是知道的，而陈峰既然带着碧云，想必两人也是有问题的。

　　“婚礼上，可不可以在多加一个新娘啊！……也就是说，你们在多一个姐妹行吗？”陈峰小声的说着。

　　玉儿没有想到是这个结果，原本是属于自己的婚礼，现在竟然也成为了另外两个女人的婚礼。

　　“什么？”玉儿非常的气愤，发生这样的事情，她能不气愤吗？

　　“陈峰，你这臭小子，你到底有多少女人？”玉儿问道，脸蛋已经是气得通红了。

　　“我坦白……我坦白，在我刚来到神界的时候，就遇到了碧云，那时候我两……其实我也说不清楚，她说爱我……我心中似乎也爱着他……哎！这不是我的错啊！都是那魔域之主的错啊！……是他将我变成这样子的。”

　　陈峰在没有办法的情况下，他也只有将所有的事情都推到魔域之主的头上去。

　　“哼……”玉儿自然是知道陈峰在找借口。“你真的问题，干嘛要推到别人的头上去，你还有没有一点担当。”

　　而一旁的白芸没有说什么？只是淡淡一笑，她早知道是这样的结果，结果一点也没有错。

　　她没有办法，现在只有看玉儿怎么表态了，毕竟，平时碧云对她也是非常的好，就像是丫鬟一般，照顾得无微不至，她早知道碧云的心思了！

　　“是是是……老婆大人说的极是，老公没有担当，目前来说，我就这么多女人了，没有别的女人了。”陈峰说着。

　　玉儿相信陈峰说的是真的，既然爱上了陈峰，她也是没有办法啊！

　　此时，一旁的白芸却是冷笑着。“现在虽然说的确没有别的女人了，但是难不准以后会有，现在府上还有两女，似乎对你有些意思。”

　　“不会……不会……那两女，跟着我只是为了修炼，在我这里得到一些好处，以后回到她们的家族，好让自己的家族风光。”

　　“最好是这样。”白芸冷冷一笑，似乎很是不相信陈峰。

　　陈峰苦口婆心，将所有的事情都是告诉了两女，并且也是费尽口舌说动了两女。

　　心中得意，这件事情没想到这样轻松就搞定了。

　　回到府上，将事情告诉了碧云，碧云也是激动不已，抱着陈峰给了一个香吻。

　　感受着嘴上的柔软，陈峰心中异常的舒服。

　　这真是美事啊！不知道玉儿亲自己，会是有什么样的感觉？

　　陈峰没有等多久，与碧云甜言蜜语之后，就是来到了何羽航的府上，他自然是为了让何羽航为自己酬办婚事而来的！

　　这段时间，他还真是够累的，跑上跑下的次数已经是不计其数了！

　　来到何羽航的府上，并且见到了何羽航，将一切的事情告知。

　　“峰兄，没想到啊！你竟然这么快就要成婚了，比我还快啊！放心吧！你的事情，就是我的事情，你的婚事，我一定派专业的人士为你好好筹备一番。”何羽航笑着说道，这陈峰不愧是情场高手，一次娶三名夫人，这样的能力，可谓是空前绝后啊！

　　不过心中却是感叹，从古至今，三妻四妾很正常，但是要把家庭处理好，却是不正常了！

　　这陈峰这么多女人，他以后的日子恐怕不好过了！要是让何羽航知道，陈峰在凡体世界，还有着几名女人，并且还有暗恋他的人，不知道何羽航又会作何感想呢！

　　“那就多谢何兄了。”陈峰感激的说着，随后又是问道。“不知道何兄的事情，现在进展得怎么样了！”

　　何羽航微微一笑，看样子这事情应该是成了！“虽然现在还没有决定下来，但是我想，问题已经不大了，不少的家族长老都是已经同意了，还有少数的人在犹豫，不过答应这是迟早的事情了！”

　　听见何羽航的事情，几乎也是成了，陈峰也是为他高兴。

　　若是这一次，他不去帮助何羽航，恐怕他也是没有机会遇到玉儿，更没有机会一次娶到三位绝美的新娘。

　　陈峰也是得意，自己可是从来没有遇到过丑女，看来这就是帅哥应得的待遇啊！

　　可是这会，陈峰不得不给自己一个耳光子了。

　　刚还说自己是帅哥，不会遇到丑女，可是一出门，竟然就是遇到了一位绝世的丑女。

　　这丑女身材看上去绝好，与白芸相差不了多少，那叫一个勾魂，世上恐怕没有多少女子能有这样的身材。

　　可是当他看到这女子的容貌之时，脸色都是铁青，这女子的相貌，他说不清楚，因为脸上一大块胎记，已经完全影响了视觉效果。

　　不过，陈峰虽然没有仇视丑女的心里，但是这女子一走路，就是踩到狗屎，再走路竟是被脏水泼到。

　　这运气也太衰了一点吧！没走两步，这女子竟然被高空掉落下的马车碎片砸到，受伤已经流出了血液。

　　虽然觉得自己见到这样的丑女，是上天在打击他，因为刚刚才说了那样的话，但是这女人看上去虽然丑，但是却是觉得非常的可怜。

　　陈峰走上去，想要为这女子止血，可是哪知道这女子见到陈峰走上去，却是连忙的后退。

　　“你……你……别过来……快走开……”女子慌忙的说着。

　　“我只是想帮你止血，我不是坏人，我没有恶意。”心中却是知道，恐怕只有鬼才对你有恶意吧！

　　其实，这女子这样，就算是鬼，恐怕都是要吓得退避三舍吧！

　　“你还是不能过来……”女子见陈峰还是走来，顿时慌了，连忙后退。“我会给你带来霉运的。”说完竟然住口。

　　她只是不断的摇头，陈峰不理会，继续，这女子多半有问题，自己可是帮她，她怎么拒绝自己啊！

　　自己是好心，见她很是可怜，要是别人，见这丑态，恐怕早就已经退避三舍了吧！


第580章 神秘丑女，幽冥池

　　这女子，见到陈峰总是远远地退开。陈峰真是想一走了之，自己好心，对方竟然是不领情。

　　“你别过来，你一碰到我，就会给你带来霉运的。”女子连忙说道。

　　陈峰觉得很是好笑，自己一直都是鸿运当头，自己从来都是还没有倒霉过。脸上淡淡一笑。“小妹妹，碰到一个人都会带来霉运的话，你的霉运岂不是霉运冲天，试问这么霉运的人，恐怕早就已经一命呜呼了吧！”

　　陈峰自然不是很相信这女子的话，虽然运气有好有坏，但是触碰一下就要倒霉，这他到还真是有些不信邪。

　　毕竟已经决定管这件事情了，既然看到这女子流血，他陈峰就不得不管了！陈峰强行为女子包扎好了伤口，并且止住了血液。

　　微微一笑，拍了拍手。“好了，你受伤了，若是不包扎，可能事情就比较麻烦了，我都说了我不是坏人，现在你总该相信了吧！”

　　这奇丑女子睁大了双眼，奇迹般的看着陈峰。“你竟然没有事情？”女子有些难以置信的看着陈峰。

　　这名男子长得英伟不凡，不过最重要的，并不是这男子的样貌，而是这男子的好气运。

　　数千年来，由于不断的倒霉，所以她的遭遇也是千奇百怪，不单是她的霉运通天，就连接触她的人也是霉运通天。

　　一直待在冥界，原本想要摆脱天命的霉运，但是无论如何，想尽了一切办法，但是霉运都是无法摆脱。

　　在幽冥界，死气弥漫，在这里充满了一股股的怨气和死气，在这里，必须要将所有的怨气，死气、邪气、煞气，完全的阻挡，让他不扩散出去，否则冥界就会成为一个炼狱，而这个炼狱就会成为一个绝世的超级魔头。

　　这名女子，其实就幽冥之女。其实，这幽冥之女并非是一个人，而是一个泉眼。这个泉眼拥有一个幽冥池，而这幽冥池却是用来镇压冥界的各种怨气、邪气、死气、煞气等等的气息。

　　而是数亿万年的过去，这冥界幽冥池竟然形成了生命，它拥有自己的意识，这幽冥池不再是死物，而是一个活物。

　　不甘愿永远成为一个池子镇压着让它讨厌的气息，这些气息让它感到一点也是不快乐！

　　当这幽冥吸收了各种气息之后，也是不断的变得强大，到了最后，这幽冥拥有了保护整个冥界的能力。

　　但是，即便是这样，幽冥池也是有了自己的想法。

　　它不想在成为幽冥池，它也不想在镇压各种气息了，它要离开这里，所以它开始了自己的逃亡计划。

　　聚集了自己所有的力量和能源，偷偷的以幽冥池的本体为主化为的流星划破空间。

　　来到了神界，它还只是一个魂体。

　　他想要成为人，自然就是只有附在胎儿身上开始生长。

　　可是那里知道，这死气太过严重，它衣服上去，胎儿根本无法与天地之间的灵气沟通，毕竟他是冥界的。

　　而它虽然成为了真正的人，但是由于冥界的煞气，所以这胎儿也变了样子。

　　婴儿出生一个女婴，并且在脸上有着一块巨大的胎记。

　　一块胎记，几乎已经将整张脸都是遮住了！

　　这胎儿自然就是幽冥泉眼幻化的人形胎儿，其实说是幻化并不是很正确，它只是附身了胎儿之上，不过现在幽冥泉眼已经和胎儿真正的融合了。

　　现在的女婴就是幽冥泉眼，幽冥泉眼就是这个女婴。

　　而这个女婴的胎记，也就是幽冥池的泉眼，只要泉眼打开，就可以开启整个幽冥池。

　　在这幽冥之中，无论是神界、魔域、凡体世界、还是丧失界，又或则是冥界，所有的生物，幽冥池都是可以将其炼化的。

　　并且炼化出来的境界与能源却是可以附加在另一生物之上，只不过用幽冥池转化了之后，这人就会拥有魔性和死亡之气，这样的存在，完全是无法控制自己的思维，这样的生物虽然强大，但是确实要比魔物还要可怕！

　　而最令人悲催的是，幽冥池成为了人之后，竟然拥有了不死之身，千年都是不死，家人都已经死光了，却是还留着她一个人。

　　而最悲哀的事情却是，因为她成为了人，所以不知道因为什么原因，她竟然没有能力施展出自己的实力。

　　幽冥池所拥有的能力，她竟然根本就是施展不出来了！

　　不单是如此，并且她也是拥有了通天无比的霉运，即便是和她有个接触的人都是霉运通天。

　　由于各种气息的交织，所以让这倒霉的女子拥有了无边的霉运。

　　没有办法的情况下，成为了普通人，并且还是不死真身，并且也要不断的倒霉下去。

　　这样的生活，她真的是非常讨厌，厌倦之极了。

　　她不想留在神界了，也不想在成为人了，这样的痛苦，让她根本就是生活不下去了！

　　她要回到冥界去，她要再次成为冥界的幽冥池，镇压整个冥界的邪魔气息，让整个冥界安宁，而整个冥界的冥界之人，也是会不断的供奉她。

　　原本心中想着要成为人，但是成为了人，其实还不如原本的成为幽冥池来得快了！

　　想要回到冥界，那就只有进入幽冥天井之中，从时空的夹缝之中前去。

　　而这时空的夹缝幽冥天井竟然就是这皇陵城之中，原本感受着幽冥天井的气息，她已经要找到了。

　　但是由于霉运，所以反反复复走了很多重复的路，并且也是遇到很多霉运的事情。

　　而当因为霉运，连身躯都是受了重伤，而她也是找到了天井的位置，根据气息的感觉，一点也没有错，这绝对是不会错的。

　　不过让她更没有想到的事情发生了，在找到幽冥天井的同时，竟然也是遇到了一名奇怪的人。

　　这人的心很好，一定是一个好人，不过他的运气却是让她非常的吃惊。

　　看见这人，她似乎想到了什么，若是将这小子抓到冥界去，并且将他炼化了，让自己将气运炼化进入池子，到时候自己还可以再次重生，并且来到神界成为人，并且靠着幽冥池的力量成为神皇强者。

　　她想法倒是不错，不过这人的实力已经是天神级别，她这个什么也不会的人，自然是无法对付这小子的。

　　“这位大哥……你能帮助我吗？”这女子问道。

　　陈峰原本是想离开了，他要结婚了，很多事情都是还没有处理，所以现在必须得早些回去，将一些事情早早的安排了！

　　陈峰原本为这女子包扎了，准备离开，但是见到这女子出神后，竟是要让自己帮助她。

　　不过看着这名女子的眼神，陈峰就是感受出来，这眼神有着贪婪和不善的神色。

　　虽然清楚的明白这女子恐怕对自己没有什么好意，但是陈峰却是没有任何的防范。“不好意思，我现在恐怕是没有这样的时间，我得先走了。”说完，陈峰就是想要离开。

　　“你这人怎么这样，你若是不帮我，我就死定了。”这名丑女大声地说道。“你就帮帮我一次吧！就一次，一次也好啊！你不帮助我，我就真的死定了！”

　　听了这女子的话，陈峰只是冷冷一笑。看她这样迫不及待的样子，就知道对他一定没有安什么好心眼。

　　他怎么可能犯这样的错误，他自然是不会去理会这个女子了，只是冷冷一笑，踏步凌空就是飞天而起。

　　见陈峰要离开，此时幽冥女子也是愤怒不已，并且心中震惊无比，若是让这小子离开了，并且远离这幽冥井太远，他根本就无法将陈峰带走。

　　此时，既然这一具人类的身躯已经没有作用，只有限制幽冥池的力量，而眼前这小子也是要逃跑了。

　　一声愤怒的怨言，此时这女子的身躯竟然开始一点点的破碎掉，就像是一阵尘烟一般消失得没有了踪影。

　　可是这黑色的气息，顿时之间弥散着整个高空，顿时之间，高空乌云密布，闪电雷鸣。

　　陈峰顿时之间，也是心惊，他万万没有想到，之前那名女子竟然有着这样的能力。

　　抬头一看，高空之上的乌云竟然形成了一个巨大的井口，井口正在不断的旋转着，并且吞噬着什么！

　　这样震惊的事情发生，在皇陵成的上空，竟然想成了巨大的变化。

　　顿时之间，所有的人都是在惊叹这震惊的变化。

　　陈峰知道，恐怕这一次有危险了，毕竟之前那名丑女看到自己的眼神就是不对，这一刻，他的心中有些发凉，感觉像是大白天遇到了鬼一般。

　　陈峰连忙踏步，驾驭气流飞空而去，他必须尽快离开这里，最好是前往，玉儿和白芸哪里，现在也许只有她们才能保护得到自己了！

　　这天空的变化，让他感到了极为可怕的感觉，感觉天地都是在毁灭一般。

　　不仅是陈峰，此时就连四方八面的不少强者都是惊呼，不少的人都是四处奔跑，这高空乌云旋转的巨大井口之处，竟然还形成了一个巨大的黑色池子，这池子有着神秘的力量，可以将修炼者抛飞起来，并且撕裂。

　　陈峰连忙踏步，这井口正在不断的缩小，只要坚持着井口完全消失，恐怕自己也就安全了。


第581章 潜能极限爆发

　　不过吸力越来越大，陈峰也是知道，恐怕自己难以逃脱了。

　　一招千斤坠，从高空坠落，深深的陷进泥土之中。

　　他要在这里拖延时间，逃跑是没有机会了，只有让白芸和玉儿联手来拯救自己了。

　　“玉儿、白芸快来救我……”陈峰连忙呼救，以通讯器传达了自己的话语，并且用通讯器录了一段周围的景象。

　　做完这一切之后，陈峰站立原地一动不动，周围的地板都是被抛飞起来，一些巨树都是连根拔起，并且周围的房屋都是倒塌。

　　当玉儿和白芸接到了陈峰的求救信号，自然是马不停蹄的飞天而来，两女脸上都是焦急神色慌张不已。

　　根据陈峰寄过来的录像观看，她们知道，这是前往冥界的时空缝隙，没有想到这时间缝隙竟然在这里。

　　不仅如此，在视屏之中，还看到了高空乌云之下，还有着一个巨大的黑色池子在高空漂浮着。

　　这阶段的黑色池子漂浮，给人一种快要窒息的感觉，这感觉让人心中呼吸都是停顿。

　　两女知道这池子是什么，这池子就是冥界的幽冥池，相传在千年前，冥界就传闻幽冥池消失了。

　　并且还传闻，这幽冥池是遗落在了神界，幽冥之王四下查探，都没有发现这血池的踪迹。

　　万万让没有想到，这幽冥池竟然会在这里出现。

　　两女脸色都是大变，时空缝隙再加上幽冥池，这恐怕有些难以对付了！若是不小心，恐怕就是她们两人都是有危险的。

　　不过神皇九级与十级的强者，又岂是那样弱的，两女立即加快速度，只要真正的空间缝隙没有完全展开，那么她们就有机会将陈峰就出来。

　　两女都是定了定神，在高空之上，看着前方乌云密布，电光闪烁雷鸣响起的地方。

　　两女相互对视一下，竟是幻化成为了虚无在高空之中成型，犹如一道道气流在高空之上吹拂而过。

　　在陈峰所在的片区，此时此刻，这里已经被幽冥池毁坏得不堪一击了，在这里，无数的修炼者都是被撕裂，还好陈峰的身体素质极高，否则的话，陈峰也是逃脱不了被撕裂的命运。

　　“嘎嘎嘎……”此时这幽冥池竟然是出现了丑女的笑声，这笑声得意非常，笑得也是那样的猖狂。

　　陈峰站立原地，双脚深深的陷进地里，皱了皱眉头，心中有些感叹，这年头做好人都是要招来报应啊！

　　这丑女不但不感恩，反而竟是恩将酬报。

　　之前，见她似乎并没有这样邪恶，但是不知道，为何瞬间就变得这般邪恶，并且没有任何能力的她，竟然为何可以施展出如何可怕的神通。

　　这给人的感觉分明就是在吞噬天地，其强大简直是用可怕来形容。

　　渐渐地，在这巨大的吸力之中，陈峰也是被缓慢的提了起来。

　　之前陈峰之所以不逃亡，那是因为他没有那样的能力。

　　在指定的范围之中，这吸力之力极为强大，只要抬步一跑，那么身形便是无法固定，根本没有任何办法可以停留地面，直接被抛飞高空之中，并且之后被撕裂，被幽冥所吞噬。

　　看着上空的乌云井口，陈峰看出了一些端倪，只要这乌云井口完全消失，这幽冥池也就消失了。

　　现在井口缩小，幽冥池也是在缩小。

　　慢慢的被抛飞在高空之中，陈峰背脊冷汗都是吓了出来，只要达到一定的高度，身躯恐怕就是要被撕裂了。

　　现在，以自己的力量，在这强大压力的高空之中，根本就是没有能力移动一下。

　　心中只有默默地祈祷两女快些赶来，并且将自己救出去。

　　正当陈峰感到身体正在被撕裂的时候，此时之听见“轰隆……”的巨响响起，此时拥有极大压力的空间都是震动不已。

　　空间巨大的力量之中，似乎破开了一个巨大的缺口。

　　此时，在玉儿的背上，此时已经出现了一个巨大的羽翼，羽翼打开，竟然是可以遮盖整个天空一般。

　　玉儿大手一挥，一只气形手掌竟是抓住了陈峰，并且就要将陈峰收回来。

　　陈峰大吃一惊，没想到自己这老婆竟然有着这样强大的实力。

　　此时，两只巨大的气形手掌在高空之中顶住，并且光芒万丈的闪烁着，各种符文也是不断的浮现。

　　这是白芸在施展神皇十级的大能，面对这样的环境，目前的神皇只能幻化成为双手的手印阵法，用来暂时控制这里的力量，好让玉儿施展神通来拯救陈峰。

　　羽翼包裹，此时玉儿竟然凭空在高空之中消失，其实这只是一种幻术，让人感觉不出来敌人的方位。

　　此时，在外围，白芸周身都是光满闪烁，周围的空间都是扭曲，两只玉手的手背上，此时也是图文闪烁着。

　　“玉儿，带着老公出来，我快要坚持不了多久了，这时空缝隙的力量被幽冥池召集了，我难以抵挡了。”白芸说着，此时嘴角也是露出了一丝血迹，很明显是受了内伤。

　　暗力的道法封印施展，由于双方力量碰撞过大，所以白芸受了不轻的内伤，要坚持一时半会还可以，若是久一点，恐怕五脏俱损。

　　“白芸姐姐，在坚持一下，这之中的力量太过强大，你将刚才破开的洞口一定要守住。”此时玉儿带着陈峰也是向着破开的缺口离去，可是这里力量之大，即便有着白芸顶着，但是依然不好受。

　　白芸，感觉力量越来越大，他快要守不住这缺口了。

　　当下也是焦急了，玉儿带着老公，并不容易出来，因为幽冥池的目标仿佛是老公，所以力量一直让玉儿难以到达洞口。

　　幽冥池见有人来拯救陈峰，这两人的实力很强，以它现在的能力，根本无法将这两人撕裂。

　　既然有人拯救，它自然要阻止了。

　　很快，这井口就要关闭了。

　　到时候，在时空缝隙之中，这女娃子一定是必死无疑。

　　外面的白芸焦急了起来，巨手破碎，顿时一张巨大的盾牌封印形成。

　　以盾牌来阻挡这力量的冲击，好让玉儿逃脱。

　　可是现在紧急过头，这幽冥池最后的机会，他怎么可能会让他们逃离出来。

　　此时此刻，陈峰也是感受出来了。他知道，若是玉儿再不离开，恐怕就要与自己一起葬送在这里了！

　　“玉儿，你快离开这里吧！否则，连你也会有危险的了！”陈峰说着。

　　“不行，我还没有嫁给你，我怎么能让你死去呢！”玉儿自然是不愿意。

　　“你再不走，我们两人都会死在这里。”陈峰焦急的说着。

　　由于玉儿的实力高过陈峰太多，他也是没有能力将玉儿打出这力量的空间之中。

　　“要死就一起死，死在这里，我很开心。”玉儿似乎一点也不害怕，反而脸上带着淡淡的微笑看着陈峰。

　　“玉儿……听话……”此时陈峰有些怒了，自己死当然可以，但是让自己的女人跟着自己一起死，他自然是不同意的。

　　“给我走啊！……”此时陈峰青筋都是暴露了，周身的力量飞速的暴增着，这力量的强大，竟是让玉儿都是感到震惊。

　　不仅如此，陈峰后身竟然还在吞噬所有的力量，让周围暂时变得没有力量来挤压。

　　不过他要带着玉儿逃离，是没有这样机会的！

　　一掌推出，竟是想将玉儿打出通道缺口。

　　玉儿脸色大变，老公什么时候变得这样强大和可怕了！

　　“快走啊！”陈峰怒吼，整个空间都是听到了他的声音。

　　不过可惜的是，两人都是走不掉了，力量瞬间又是涌现出来，缺口也是快要关闭了。

　　焦急万分时刻，白芸见两人都是没有出来，此时缺口也要关闭了，上方的时空空隙的幽冥井也是要关闭了。

　　时间来不及，白芸双臂展开，竟是一般施展阵法固定缺口，一边也是飞身进入了通道之中。

　　白芸周身神皇之力充斥，突然一根比天还高的长枪在背后出现，顿时左右手都是出现了刀剑的气形兵器。

　　顿时周身铠甲附体，此时的白芸就像是一位超级战将一般，周身金光闪烁硕，光芒耀眼刺目。

　　挥动刀剑，顿时气形交织，空间形成了巨大的漩涡，劈砍着一股股无形力量。

　　此时陈峰也是借此机会，仰头向着上空一声怒吼，周身疯狂的吞噬着力量。

　　此时，陈峰的境界竟然在吞噬力量之中，不断的吞噬着。

　　“啊！……”一声怒吼，陈峰竟然短时间爆发出惊人的光芒，在这一刻，强大的力量洗礼，瞬间将所有的力量都是吞噬掉了。

　　两女震惊，这是怎么一回事？此时的陈峰，力量超级强大，周身充满了爆发力。

　　声声怒吼，仿佛连力量都是在震退。

　　见到两女都是进来了，陈峰知道，这一次完了，自己死路一条不说，还连累了两女。

　　在危机关头，陈峰人类的潜能极限爆发了，竟是激活了融合在体内的宇宙之力，此时宇宙之力爆发，身躯也是充满了爆炸力，与超强的吞噬之力。

　　而幽冥池也是震惊，万万没有想到，一个不起眼的人类，竟然能爆发出这样的力量，并且还在不断吞噬这幽冥井和它的力量。


第582章 魔晶玉石与丧尸精元

　　“天神十级，半步神皇。”此时的陈峰，双臂一震，竟是全身土黄色的铠甲，陈峰以天地的土元素形成了防御铠甲。

　　白芸也是震惊，感受着老公的天神之力，这竟然是属于天神十级级别的神力，并且还有神皇之力，这很明显就是半步神皇了。

　　不仅如此，真正的半步神皇，似乎没有这样惊人的爆炸力。

　　一声怒吼，陈峰精神力竟是将缺口停止关闭。

　　一口血液喷出来，由于精神状态的攻击，加上他要说话，所以吐出了血液。“你们快走……”

　　两女现在有着最好的逃离机会，但是她们没有选择离开。

　　陈峰怒了，一拳竟是打向了玉儿。

　　一时之间，玉儿并不知道陈峰要攻击她。

　　玉儿一声惨呼，竟是倒飞了出去，倒飞的方向自然是缺口，并且白芸也正在从那方向赶来。

　　陈峰知道，只要白芸接到了玉儿，两女依然不会离开。

　　“喂……”陈峰喊的自然是这幽冥池。“你以力量将这两女震飞出去，你要的是我，若是你不帮我，我现在就以力量将自己撕裂。”

　　说完，陈峰连忙暗运劲力，顿时，手臂的血肉竟然一块块的被撕裂。

　　见到陈峰如此这样自残，两女都是心痛不已，她们自然知道，这陈峰这样做客都是为了要救她们。

　　幽冥血池无法阻止陈峰自残，这神力是冲体内发出来的，并且现在时间紧迫，没有时间禁锢陈峰。

　　当下，一股超强的力量推动。

　　白芸刚刚接住玉儿，顿时力量推动，她身形还没有稳定，就然就已经被推出了力量空间的缺口了！

　　而缺口瞬间关闭上，不久之后，高空之上的幽冥之井也是消失了。

　　渐渐的，天空变得一片晴朗，一切恢复正常，只是这里的房屋已经完全被摧毁得不像样子了！

　　“老公……”玉儿和白芸两女都是见到这空间缝隙和幽冥池消失，她们自然也是知道，陈峰被卷入了其中。

　　进入这空间缝隙的夹层之中，即便是神皇强者也是只有死路一条，神皇十级的强者，勉强也是能承受得了。

　　两女万分的伤心与痛苦，可是她们再怎么伤心，陈峰也是回不来的了！

　　这一次，她们知道陈峰必死，就算不死，恐怕也是前往了幽冥界。

　　在幽冥界，天神是根本不可能存活的，在哪里，自身的实力基本完全施展不出来，并且只有被冥界的人击杀的份儿。

　　再说，空间夹层，空间缝隙出现在这里，并且幽冥池也是出现了，她们很清楚的知道，恐怕这幽冥池就是为了老公而来的！

　　两女跪在地上，伤心的痛哭着。

　　随后，白芸从地面站立起来，若是两女之中能进入空间夹层的，恐怕也就只有她才有能力了。

　　她一定要前往空间夹层之中，即便是老公灰飞烟灭了，她也要去一探究竟。此时双手伸展出来，两只手掌之中结成了封印阵法。

　　精神力催动，他在寻找这关闭的时空夹层，一旦找到，她将会以自己的无上法力劈开这通道。

　　虽然通道打开的时间极短，但是足够他进入到幽冥空间的了！

　　幽冥界又称为地狱，在这里，不论是神人魔，只要进入了这里，就会沾上死气，从而根本就不可能正常。

　　所以，没有达到神皇十级的强者，一般都是不敢前往幽冥界的。而就算达到了神皇十级，也没有必要去幽冥界，前往幽冥界，根本就是带来不了任何的好处。

　　并且，没有人知道这幽冥界与神界的夹层空间通道在哪里，幽冥界几乎与几个界位都是失去了联系的。

　　当然幽冥界的幽冥人也是不可能来到另外几个界位的，就算有能力来到了，恐怕也是只有被神界的神力给腐蚀掉。

　　而现在的陈峰，就算不被幽冥池炼化掉，不被空间夹层撕裂成为碎片，进入了幽冥界，恐怕他也是会成为半幽冥人，成天都是纠缠在死气缠身的痛苦之中！

　　而此时此刻的陈峰，的确是遇到了前所未有的危机，这幽冥池的强大，恐怕就是神皇十级，都是不容易对付的，更何况现在是陈峰了。

　　此时的他，可谓是腹背受敌啊！空间之中的力量要撕裂他的身躯，这种界位穿越的撕裂，可是不能小视的。

　　虽然之前进行过穿越，但是那只是自己的运气好，才没有被撕裂身躯，而这一次，越是继续向着前方飞射而去，陈峰越是感到很承受的重力越大。

　　不仅如此，此时幽冥池竟然在空间通道定了下来，并且也阻止了陈峰的前行，在这通道之中，若是这人类继续被时空气流推到前行，那么这小子必死无疑。

　　儿子也是没有办法炼化这小子的气运了，所以他打算将陈峰截下来，就在这里将陈峰炼化了。

　　陈峰被定住了身形，高空之中，巨大的幽冥池竟然是从上到下罩了下来。

　　他现在只是半步神皇而已，还不算是真正的神皇，即便是神皇十级强者，恐怕要与这幽冥池争辉，恐怕也是不行的吧！

　　陈峰在这一刻，他已经知道，这幽冥池是有什么生命的！

　　“我给你拼了……”陈峰怒吼一声，竟是将自己的万毒傀儡召唤了出来。

　　这万毒傀儡的毒素，不仅可以毒死神灵，并且还是可以腐蚀灵魂。

　　既然这幽冥池是有生命的，他自然是想要以这万毒傀儡来腐蚀这幽冥池。

　　“哈哈哈……”此时丑女的声音传出来。“不错……这真是一个大补品啊！……”

　　陈峰震惊，这万毒傀儡，几乎是一点作用也起不到啊！

　　“怎么会这样？……”看来实力与境界的差距，这的确是不可弥补的。

　　就在这时，陈峰想到了自己的丧尸手臂。

　　这尸王都要培养的，看样子，这丧尸手臂一定有着他的厉害之处。

　　尸界的尸王，可是与冥界的冥王相差不了多少的，而与神界神宫的神皇十级强者都是差不多的！

　　陈峰的想法，其实一点也没有错，他的丧尸手臂与这幽冥池是同一个级别的存在，只是这幽冥池的岁月恐怕是强过丧尸手臂太多了！

　　“啊！……”一声怒吼，陈峰竟是将自己的手臂震断，大手一挥，竟是将手臂扔向了这幽冥池之中。

　　“哈哈哈……”丑女的声音继续狂笑着。“丧尸精元……”他似乎明白了这是什么东西。

　　“哈哈哈……天助我也……天助我也……”顿时之间，这丑女笑得更加的猖狂了！“丧尸精元……融合了丧尸精元，丧尸界与幽冥界的能力我都将拥有了啊！幽冥界与丧尸界，都将为我沉浮啊！”

　　听了这丑女的话，陈峰知道这丑女知道自己的丧尸手臂是什么？看来这一次，自己的丧尸手臂却是丢了，他没有能力去阻止这幽冥池炼化自己的手臂。顿时之间，陈峰就感受到自己与丧尸手臂的精神链接被掐断了！

　　“哈哈哈……臭小子……等我吞噬融合了这丧尸精元，下一个目的就是你了……”这一次，这幽冥池可谓是万分的高兴，这一次的收获实在太大了。

　　只要得到了这小子的气运，他就可以成为真正的人了，到时候凭借他的境界与实力，就算是神皇十级也是轻而易举的被它杀死。

　　当然，就算他可以击杀无数的神皇十级强者，它成为人之后，他的境界也最多是神皇十级。

　　这所有的界位，最高实力就是神皇十级。

　　更高的境界，史书中没有记载，更没有人达到过！

　　正当陈峰万分痛心的时候，毕竟这手臂跟着自己这么久了，也是救过自己无数次，他自然是有感情的了！

　　“啊！……”“这是什么？……”此时，丑女发出的声音却是非常的痛苦。像是受到了什么巨大的伤害一般，幽冥池也是不断的震动着。

　　“魔晶玉……魔域魔晶玉……”丑女的声音异常的痛苦。

　　这魔域的魔晶玉石与丧尸精元和幽冥池都是同级别的存在，所以当初由于宇宙之力的原因，这魔晶玉石才会和丧尸手臂融合。

　　虽然丧尸手臂没有这幽冥池强，但是加上这魔晶玉石，这魔晶玉石的悠久历史可是不能细算的。

　　并且魔晶玉石与丧尸精元是以宇宙之力融合的，在这一刻，脱离了陈峰的本体，加上强大的打压。

　　它们原本的真真实力也是爆发出来了，这样的威力，根本就不是幽冥池可以抵挡的！

　　他们属于陈峰的一部分，但是现在被活生生的剥离了出来，所以在陈峰体力受到的压制，也是消失了！

　　“砰！……轰隆……”此时，幽冥池剧烈的震动起来了！

　　丧尸手臂，此时犹如一块巨大的暗黑色晶石一般释放着刺眼夺目的绚丽光芒。

　　这丧尸精元与魔晶玉石已经万千的融合成了一个球形，并且这球形还在慢慢的缩小着。

　　最后，这暗紫黑色的晶石竟然只有成人拳头大小，并且漂浮在空中光芒万丈，力量震动。

　　力量释放出来，空间似乎都是在震动一般。


第583章 白芸前来

　　看着这最新融合而成的暗紫黑色晶石，此时已经不再是手臂。陈峰都是无比的震惊，这是在太震撼了，这其中的力量澎湃得是在太可怕了！

　　这一次若是能对付这幽冥池，恐怕唯一的希望也就只有寄托在这最新融合的晶石之上了。

　　陈峰精神力进行连接，让他欣喜若狂的是，自己的精神力竟然可以起到连接，这就说明了，自己还是它的主人。

　　有着这样强大的晶石，这实在是难以想象。并且陈峰能够感受到，只要自己愿意，只要挥手之间，恐怕就可以根据自己的意思，再次将这晶石幻化成为手臂融合在自己的臂膀之上。

　　不过，他能感受出来，自己现在不能束缚这晶石，若是那样做了，由于自己的实力境界太差，有将是会限制这晶石的力量爆发与施展。

　　想要对付这幽冥池，他现在就不能心急，只有让幽冥池去对付晶石。不过，最后的结果会怎么样？陈峰自然也是预料不到的，这幽冥池可是有生命与意识的。

　　这最新融合的晶石，虽然也是有生命，但是意识却是没有，因为这是属于陈峰的，意识都是他的。

　　这晶石现在只有受到幽冥池的攻击之后再反击，此时陈峰也是知道，恐怕自己的这一块融合晶石是落了下方。

　　以精神力控制，让这晶石撞击向幽冥池。

　　这幽冥池可是知道这晶石的厉害，开玩笑，丧尸精元与魔晶玉石，可都是与它同意级别的存在。

　　此时此刻，它很是贪心，它想要得到这两件宝贝融合的晶石，若是那样的话，它便可以无敌了。若是在收取了神界的哪一件宝贝，它便会开创新的纪元，他将会是世间一切的主宰。

　　不过，他也是知道，自己要吞噬，恐怕并不是那么容易的，若是一个不好，万一被反噬了，麻烦可就大了。

　　但是，现在这时空缝隙的隧道之中，他又不得不快速的进行吞噬，否则只要这晶石的轨迹一变，那么将会到了其它的时空与界位之中，到那时候，它将是没有机会得到了。

　　所以，就算危险，它也是必须要尝试的。

　　而现在，就只有看谁的运气比较好了。不过虽然是看运气，但是陈峰这一边却是落了下方，而幽冥池一边却是大占上风。

　　因为幽冥池有自己的思维，他可以将自身的能力发挥到最大的程度，而陈峰就不能，这样毁天灭地的力量，他根本就是控制不好的，并且非常的生疏，所以这绝对是下风了。

　　晶石与幽冥池双方疯狂的碰撞在一起，在空间隧道之中，万丈的黑色光芒爆发出来，巨力震动，整个空间都是扭曲起来。

　　这力量太过于强大，似乎连这空间夹层的通道都是要碎裂一般。

　　陈峰脸色大变，在空间隧道之中飞速的飞退着。

　　若是退得慢一些，恐怕他就是要被这震力形成的扭曲空间给吞噬了，就算自己不被撕裂成为碎片，恐怕自己都是不知道到了什么时空的位面之中了。

　　在这空间通道之中，本来对于陈峰来说就是非常的吃力，身躯承受着撕裂的痛苦，不过还好他的防御力极强，在加上身体融合宇宙之力，所以在这空间通道的撕裂之中，陈峰只是承受这万千的痛苦。

　　他的身躯并没有撕裂，即便是不被撕裂，陈峰也是不断的躲避，他可不能与这两大绝强的事物碰撞出来的扭曲给吞噬。

　　此时此刻，陈峰在旋转力极强的通道高之中吃力的后退，眼前却是看到了融合的新型晶石与幽冥池完全的碰撞在了一起。

　　两件事物，都是释放出了超强的力量，陈峰什么也看不清楚，只能看到空间阵阵的扭曲，强大的力量一波又一波的震动出来。

　　他在这里可不敢开启阴阳双眼，否则他的眼睛会被空间气流给伤害到。

　　陈峰吃力的飞退，并且焦急的等待着结果。

　　也不知道过了多久，此时他竟然听到了熟悉的声音。

　　“老公……你在哪里……”

　　“这是白芸的声音……”陈峰震惊不已，白芸一定是担心自己的安慰，所以以法力破开了空间才来到了这里。

　　心中感动万分，这白芸对他可谓是没话可说了！

　　她愿意牺牲自己来救自己，要知道，在这样的空间之中，即便是神皇十级的强者，也是非常危险的。

　　心中感动，此时却是焦急起来了，他必须得快些让白芸离开这里，否则时间一长，发生了什么变故，可就是不知道了。

　　“夫人……我在这里……”陈峰大声的喊叫出来，可是在这空间通道之中，由于晶石与幽冥池碰撞产生了强大的声音完全被遮盖了。

　　虽然声音无法传达出去，但是陈峰知道，白芸一定会来到这里的。

　　这里这样大的动静，况且这幽冥池的气息，白芸是能感受得出来的！

　　陈峰一边飞退，一边四下观看，看看白芸有没有出现。

　　不过陈峰却是焦急万分，现在双方的激烈战斗根本就还没有结束，虽然战斗形成的震动与力量越来越小。但是还有力量波动没有结束下来，陈峰若是现在就跟着白芸离开了，恐怕他也就只有丢弃自己的手臂了，并且也丢失两件绝好宝贝融合而成的晶石了！

　　他很是舍不得，但是战斗没有结束，舍不得也是没有办法，他依然只有离开，自己不走，他相信白芸也是不会离开的！

　　他可不想白芸与自己一起死在这里，就算自己丢失了宝贝，他也必须得让白芸活着离开这里。

　　精神链接，此时此刻还是无法连接到晶石之上。

　　之前战斗一开始，力量震动出来之后，他的精神力就与晶石断开了，到现在，都还是无法链接。

　　精神力无法链接，他根本就不知道现在的战况如何。

　　眼前此时此刻依然空间在扭曲着，不过此时的扭曲已经小了不少。

　　陈峰知道，恐怕战斗已经持续不了多久了，白芸恐怕很快就会来，他不可能让白芸冒着生命危险的等待在这里。

　　现在跟着白芸离开，好处也是有的，若是幽冥池战胜了，那么他的小命也就保住了。

　　不过若是离开了，晶石战胜了，他就丢失了宝贝了。不过他绝不可能让白芸与他冒险，所以必须得离开，况且现在，他的精神力都是还无法链接，所以获胜的机会，恐怕是微乎其微的！

　　“老公……我终于找到你了……”此时，白芸的声音响起。

　　陈峰一看，自己的身后，果然是白芸，此时白芸的身后竟然是形成了一条巨大的鱼龙。

　　陈峰知道，这就是自己给白芸的灵鱼蛟龙，没想到这样的灵兽，在神皇十级的手中，竟然是能发挥出这样的威力来。

　　鱼龙咆哮，顿时空间都是扭曲，鱼龙庞大的身躯在空间之中，已经阻挡了空间席卷波动与震颤的气流了！

　　在这一刻，陈峰感到压力大减。

　　看着这庞然大物周身灵甲的鱼龙，当初将它给白芸的时候，还是小不点，这没有多久的时间，竟然是这样的庞然大物了，并且实力还是如此的强悍。

　　陈峰知道，这鱼龙一定是被白芸炼化了，并且花了不少的代价将其培养成了现在的状态了！

　　白芸之前既然有能力收买神宫大部分的战将，想必她定是有着什么巨大的宝库。

　　白芸有着什么秘密，白芸不说，陈峰也是没有问，既然是自己的老婆，老婆的一切不都是自己的，老婆的秘密，自然也是自己的。

　　白芸既然是自己的女人，所以他就必须的尊重白芸，他自然是不会去过问白芸有着什么宝库。

　　而白芸，其实并非是不告诉陈峰，而她现在只是想做一名普通的女人，以前的一切，她都是不想去过问了。

　　陈峰没有问她，所以她也就没有去说，老公不愿意知道，她自己也是不好说的，毕竟自己要尊重老公的决定啊！

　　而这白芸背后，究竟是有着什么样的宝库，除了白芸自己以外，恐怕也是没有第二个人会知道了！

　　“老公……真的是你……”此时白芸激动的抱着陈峰。

　　而陈峰也是感动不已的抱着白芸。“你这傻瓜，你知不知道，你来到这里，是非常危险的，随时都是会有着生命危险的。”

　　原本，白芸进入通道之中，根本就没有打算活着出去。

　　因为，他知道陈峰那样的实力，虽然之前疯狂的提升到了半步神皇的实力，但是进入这样的隧道之中，依然是只有被撕裂的份儿。

　　进入通道之中，若是找不到陈峰，她也是打算就死在这通道之中，让通道将自己撕裂，与自己的老公一起葬送在这里。

　　可是让他没有想到的是，她竟然找到了陈峰，她的老公竟然还没有被撕裂，这真是一个奇迹啊！

　　自己的老公之前就是飞速的提升境界，那样的提升，她可是从来没有见过。很显然，陈峰也是有着非常特殊的奇遇，所以让他拥有了特别的实力和能力，从而让他在神皇十级强者才能存活的通道之中存活了下来！

　　不过，在这一刻，可不是白芸想这奇迹是怎么发生的，此时此刻，可谓是凶险万分的时刻！


第584章 鱼龙的危机

　　“老公，这里是链接冥界的隧道，在这里非常的危险，随时都有可能形成时空风暴，到那时候，即便是我，也是只有粉身碎骨的！”白芸对着陈峰说道你：“老公，我们还是先离开这里吧！”

　　控制鱼龙阻挡疯狂而来的冲击波，此时白芸也是看到了幽冥池与融合晶石的冲撞，看到这样强大的冲撞，白芸脸上微微的变了变，这实在是太过于震撼了！

　　这力量撞击产生的气流波动，实在是太过于强悍了！

　　陈峰也是点了点头，现在是时候离开了，不过他却是感到万分的可惜，因为他无法将新融合的晶石带走。

　　“好，我们现在就走……”虽然舍不得走，但是他又不得不走。

　　不过在这一刻，他却是感受到了自己的精神力竟然能够与晶石起到了精神链接。

　　心中感到万分的高兴，但是此时此刻双方的战斗依然没有停止。所以，陈峰根本就无法带走晶石，并且也是无法合成自己的手臂。

　　虽然感受到了精神链接，但是陈峰根本就是不敢继续让白云陪在这里冒险，所以他也是准备离开了。

　　看着这融合的晶石，陈峰非常的恋恋不舍，就为因他的恋恋不舍，现在拖延了时间。

　　而且变化，就在这一刻发生了。

　　“老公大事不好啦！……”白芸焦急的说着，甚至连脸色都是非常的苍白。“老公这里已经发生了时空风暴了……”

　　看着白芸的脸色，陈峰就知道这一次的事情变得麻烦起来了！他现在后悔死了，就连肠子都是悔青了。

　　不过在这一刻，再怎么后悔都是晚了！因为时空风暴已经来临了，他和白芸都是将面临着生死的危机。

　　他现在多么希望的是，死在这里的只有自己一人，就因为自己的妇人之仁，竟然害得白芸要与自己一起死在这里了！

　　而白云，此时此刻，也是万分的不愿意就这样死在这里。

　　若是陈峰已经不在了，她死在这里，她也是没有任何的怨言。可是现在，并没有死，所以他并不希望，现在就这样死去。

　　此时，陈峰看着身旁一侧巨大的风暴席卷而来，狂暴的声音响起，他的心中都是一动。

　　这剧烈的声音，仿佛是在撕裂着他的胸口一般。

　　这强大的风暴所过之处，空间一切的力量都是已经被吞噬。就算是融合晶石与幽冥池碰撞战斗释放出来的力量，在此时此刻都是无尽的被吞噬着。

　　这些力量，被吞噬之后，根本完全没有力量反抗。

　　白芸脸色苍白，这时空风暴的摧毁与吞噬力量实在是太过于强悍了！

　　双手连忙结印，阻挡这时空风暴的来袭。可是，这时空风暴的力量太过于强悍，这白芸双手结印的封印瞬间就是彻底的被瓦解了！

　　这实在让人难以相信，这力量几乎已经达到毁天灭地，无论是什么，只要时空风暴所过之处。都将是无尽的被摧毁和吞噬，此时白芸也是抓住陈峰，飞速的飞退着。

　　此时鱼龙盘旋身躯，声声怒吼，无穷无尽的力量释放出来，顿时之间，整个通道都是出现了万千的巨大鱼龙身影。

　　万千气流纵横，此时，时空通道都是开始不断的扭曲起来了！

　　不过这鱼龙的实力再怎么强劲，但是遇到了这是空风暴，都是瞬间就被彻底的瓦解了！

　　白芸一边飞腿，一边控制这鱼龙撤离。但是此时此刻，这时空风暴紧追着不放。

　　白芸双手形成无数的气刀，漫天挥舞，在时空穿梭的隧道之中，白芸根本就是撕裂不开这通道了。

　　由于时空风暴的影响，所以此时此刻，空间壁已经紧缩，凭借她神皇十级的力量竟是无法斩开这隧道的通道口。

　　白芸之前进入之后，就在这里做了记号，当回去的之后，才可以从这记号处破开通道，可是那里知道，此时此刻这通道竟然无法破开了。

　　但是她又不能选择别处破开，否则她与陈峰到达那里，连她自己都是不知道。

　　也许那里都去不了，会进入另一个时空夹层之中。到那时候，她根本就是没有任何的选择了，与陈峰两人永远也是离不开那里，永远也是到达不了，他们想要到达的地方。

　　见到危机此刻的发生，鱼龙也是眼见瞬间就要被这时空风暴给吞噬了，若是鱼龙被吞噬了，那么接下来的被吞噬的也就是他们了。

　　“啊！……”陈峰一声声怒吼响起，此时他竟然是想要控制晶石的移动，此时他的精神力已经能够与晶石取得联系了！

　　可是，这晶石正在与幽冥池战斗，能不能成功，这连陈峰自己本人都是不知道的。

　　但是他必须得这样做，让晶石与幽冥池尽量的多阻挡一下这时空风暴，让白芸有更多的时间来破开通道入口。

　　“啊！……”声声怒吼响起，陈峰惊奇的发现，虽然晶石战斗激烈，但却是能够移动。

　　只是这移动起来，感到非常的吃力！

　　不过再怎么吃力，都是要比死在这里，什么都不做要强得多吧！

　　由于双方正在激烈的战斗着，并且晶石与幽冥池也是融合了起来，所以晶石移动，这幽冥池无可奈何的也是只有跟着移动了！

　　“啊！……”巨厚一声，当时空风暴正要吞噬鱼龙的时候，这晶石与幽冥池竟然是撞击到了这时空的风暴之中了！

　　“轰隆……”顿时之间，轰隆的巨响就已经是彻底的响彻起来了！

　　空间扭曲，强大的震力，竟是让庞大身躯的鱼龙都是发出了死心裂肺的巨厚声音。

　　“夫人……你快一点……恐怕晶石和幽冥池是阻挡不了多久的！”陈峰焦急的说着。

　　此时白芸夫人也是疯狂的开始攻击，神皇羽翼展开，犹如万千的巨刀一般在不断的劈砍着。

　　道道力量震动，这强大的力量震动，连陈峰都是不敢靠近。

　　若是靠近一点，那么必定会被这力量给撕裂成为碎块。此时，白芸也是以无边法力给陈峰附加上了防御状态。

　　此时，在陈峰的周身，都是覆盖起了周身神皇十级的神力成为铠甲状态。有了这防御铠甲，白芸释放出来的力量若是不强，也是伤害不了他的！

　　远远的隔着，陈峰连白芸的身影都是看不到了！只能看到阵阵力量形成的空间扭曲，与力量不断的波动着。

　　此时庞大的鱼龙身躯盘旋，也是将陈峰紧紧的保护在其中，有着鱼龙的保护，陈峰也算是暂时的处于安全的状态了！

　　“啊！……”陈峰的精神力受到了巨大力量的摧残，让他意识感到痛不欲生。

　　晶石此时可是还在时空风暴之中，所以他的精神力受到摧残，这也是在所难免的！

　　此时此刻，陈峰的后方，空间扭曲，力量波动，道道狂风席卷起来，这是白芸劈砍空间通道所造成的。

　　而在前方，晶石与幽冥池也是在奋力的反抗。无数的飓风席卷，竟然连鱼龙庞大的身躯都是受到了巨大的伤害。

　　鱼龙的身躯在空间风暴形成的道道力量攻击下，竟然是皮开肉绽，血肉飞散。

　　陈峰感到万分的惭愧，就是因为自己，才让白芸与自己一起陷入了这危机之中。

　　并且也让这鱼龙受到了如此巨大的伤害，若是在这样下去，恐怕鱼龙为了保护自己也是要葬送在这里。

　　鱼龙死命的护住陈峰，竟然连身躯的骨骼都是噼里啪啦的作响。

　　陈峰知道，这鱼龙恐怕也是坚持不住了，果不其然，渐渐的鱼龙的气息越来越越微弱了。

　　陈峰感到万分的愧疚，不但的驶入天神之力进入鱼龙的身躯，希望这样做能帮到鱼龙，但是他的实力太低，这样做根本就是起不了任何作用的！

　　鱼龙的气息开始变得越来越微弱了，此时，庞大身躯的鱼龙，整个身躯已经是血肉模糊一片了！

　　此时，远处的白芸，也是知道自己的鱼龙即将身亡，毕竟这是她的灵兽，她自然是能感受出来的！

　　虽然鱼龙即将死亡，但是他也是无可奈何，在这样的情况下，恐怕自身都是难保了，又怎么顾忌得了鱼龙的。

　　“鱼龙……你千万不能有事啊！……”陈峰万分的焦急，天神之力疯狂的输入。

　　由于承受了强大的伤害，让鱼龙的神智都是开始变得有些模糊了。

　　无奈的双眼看着陈峰，看着他焦急的样子，感受着这人类为了它竟是疯狂的输入天神之力。

　　但是这样的天神之力，又是怎么可能帮助得了它的。

　　此时陈峰的整个身躯，已经沾满上了鱼龙的血液。

　　道道力量也是波及到了陈峰，周身的铠甲也是开始破碎了。

　　由于力量过大，陈峰体内也是热血沸腾，一口口的鲜血也是喷洒在了鱼龙的伤口之上。

　　不过即便是这样，陈峰也是疯狂的输入天神之力进入鱼龙的身躯之中。

　　白芸一边破碎通道，也是一边感受到鱼龙的气息正在微弱，并且自己与鱼龙的主仆封印也是在减弱。

　　但是，他的精神力却是感受到，鱼龙此时竟然与陈峰的关系非常的亲密，竟然要形成主仆关系了。

　　“这怎么可能？……”白芸万分震惊，同时感到万分的不可思议！


第585章 危急时刻，神皇成

　　虽然鱼龙即将阵亡，并且与她的主仆关系的精神链接正在减弱，但是这鱼龙也不可能违背常理与第二个人进行认主的！

　　虽然感到不可思议，但是白芸明白，这样下去，她和陈峰都是会受到精神的伤害。

　　要知道好马不可能配二鞍的，若是这样，恐怕精神力会受到巨大的反噬，两人就算没有被时空风暴撕裂，恐怕也是会受到重创，并让她没有能力打开这隧道的通道口。

　　白芸是何等人物，自然知道这其中的利害关系了！

　　连忙将自己的精神印记在鱼龙的老海之中解除，事情做完之后，她继续施展狂暴的力量，无数的光刀与气形之剑在整个通道内都是布满了。

　　万千的刀剑残影疯狂的席卷着，这通道壁也是不断的扭曲，裂缝也是不断的开始裂开。

　　见到通道壁开始碎裂，白芸也是脸上一脸兴奋，顿时之间再次加大了力量的输出。

　　而在陈峰这一边，他也是惊讶的发现，这鱼龙竟然认他为主人了，这实在是太不可思议了，让他感到万分的不可思议。

　　这怎么可能？随后才是发现，原来之前的夫人已经是将这鱼龙的精神印记给清除了，否则两人恐怕都是要受到伤害的。

　　自己这老婆，做事情还真是够利索的。

　　不过即便是认主了，但是此时此刻的鱼龙然依然是奄奄一息的，恐怕立即就是死亡了！

　　陈峰心中焦急不已，这鱼龙这样的保护他，可是却是就这样的要死去。他的天神之力，根本就是起不了任何的帮助。

　　就在玉龙危在旦夕之间，陈峰竟然施展了自己天神级别的傀儡召唤。

　　要知道，这傀儡召唤，一个境界只能得到一次机会，也就是说一个境界只能拥有一个替身召唤兽。

　　并且，这替身召唤兽只能召唤死尸。

　　虽然这鱼龙奄奄一息，但是毕竟还没有死，这样子召唤替身召唤兽，可是绝对行不通的！

　　因为替身拥有了生命，这绝对是不应许的，并且在召唤的时候，替身定是不会答应的，因为成为了替身，一切都是要听从主体的指挥。

　　有生命的替身召唤，这绝对是不容易成功的。若是成功了，那么这替身拥有生命，要加害你，这是非常容易的。

　　召唤活体的替身召唤兽，这就相当于将自己的生命交了出去。

　　此时，空间隧道层层的破裂，不过还没有完全的打通。

　　此时，白芸已经感受到了陈峰的行为，他顿时大惊，这怎么可以，若是没召唤成功，那么他必定会受到巨大的反噬，就算不死也是成为白痴。

　　并且就算是成功了，那么自己的生命一半也是交了出去，这绝对是不明智的选择。

　　“老公……”白芸大声呼喊了出来。“老公……你不能那样做……”

　　可是，这话已经晚了，此时陈峰已经在进行傀儡召唤了。并且就算是知道这其中的利害关系，为了救回这鱼龙，他也必须得这样做。

　　鱼龙牺牲自己的生命保护自己，他若是见死不救，岂不是连畜生都不如了！

　　他是有血性的人，即便是有一点机会，他也是会去做的！

　　“成功了……”一边展开疯狂攻击的白芸，也是一边注意到陈峰这边的动静。让她震惊的是，这极难成功的活体替身召唤，竟然成功了！

　　白芸感到万分不可思议啊！

　　“啊！……”一声怒吼，此时陈峰承受着万千的痛苦，面目都是痛苦的扭曲了起来。

　　要知道，鱼龙成为傀儡之后，无论受到什么样的攻击和伤害都是不会在死掉了，但是活体召唤傀儡，有一个最大的坏处就是，傀儡虽然无法被伤害到，但是主人却是要承受一切的痛苦。

　　若是主人无法承受，那么面临着的就是一死，而这活体傀儡就是可以代替主人，拥有主人的身躯。

　　所以，召唤活体傀儡，只有千万的坏处，几乎没有任何一点的好处，因为活体能施展的实力与威力，死尸也是拥有的。只是控制的一个是活体的傀儡，一个是主人自己。

　　虽然活体控制，可能操控方面要好得多，但是毕竟不是主人自身，所以不一定会绝对服从。

　　此时陈峰痛苦非常，白芸听在耳朵里，也是万分的难过，此时更加的疯狂的增加了斩裂通道的速度。

　　虽然承受的痛楚是万分的巨大，但是陈峰竟然惊人的承受了下来。

　　就连鱼龙都是惊讶不已，这意志力好强大。

　　同时鱼龙也是万分的感动，这新的主人，竟然为了它连生命都是不要了。

　　此时成为了傀儡召唤兽，这鱼龙可谓是疯狂之极，无论什么样的伤害都是伤害不到它。

　　强烈的气形之罩形成，虽然它无法受到伤害，但是它也是不敢豁然的去承受攻击，因为若是那样，自己的主人就会承受所有的痛苦。

　　若是无法坚持，那么就是一死，这样一来，自己岂不是害死了自己的主人吗？鱼龙可不会这样做，不会去夺得陈峰的身躯。

　　陈峰为了救它连性命都是不要了，并且此时都还承受着万千的痛苦。

　　它绝对是不能那样做，此时，它与陈峰已经建立起了深厚的感情关系。

　　白芸观察，并没有发现这鱼龙对陈峰有企图，甚至还很好的保护着陈峰。

　　她也是暂时放下心来，虽然现在，这鱼龙还没有起坏心，但是以后可就不好说了，所以这次回去之后，她必须得要想办法解除这个危险的麻烦！

　　此时陈峰的痛苦瞬间减轻了，他感到不可思议！

　　随后才是知道，原来在时空风暴里的争斗已经消失了，看来融合晶石与幽冥池都是已经被时空风暴消灭了！

　　陈峰不断的感叹这时空风暴的强大，此时的时空风暴已经是弱了不少了，否则陈峰的痛苦也是不会减轻的。

　　可是这减轻的痛苦，并没有持续多久！

　　随后，陈峰再次痛苦了起来，因为时空风暴解决了一切之后，竟然向着陈峰席卷而来。

　　陈峰在痛苦之中，扭头看着身后远处的白芸，还差一点就可以打开通道了，但是按照这时空风暴的速度，恐怕白芸还没有打开通道，她就已经被这时空风暴给吞噬了。

　　不行，不能这样下去，这样下去的话，白芸必死无疑。自己死到没有什么，他可不能让白芸陪着自己一起死。

　　没有选择的权力，陈峰带着鱼龙竟是冲撞向了时空风暴。

　　“啊！……”声声怒吼，竟然在通道之中传达出去，整个通道都是听到陈峰痛苦呼喊的咆哮声音。

　　白芸心中震惊，这事情可是大大的不妙啊！

　　自己老公这样，无非是自寻死路，看来他是要想保住自己，但是既然老公死了，她又怎么能存活下去。

　　此时白芸停止了攻击，竟是要向着陈峰飞扑而来了！

　　陈峰看在眼里，心中大急，这样下去可是不行的，他这样做，岂不是前功尽弃了。

　　“快，劈开通道壁离开，否则我现在就让空间风暴撕裂我的身躯。”

　　此时陈峰有着鱼龙防御，这鱼龙现在，任何防御都是可以防御下来，只是就要看这陈峰的承受能力有多么的强了。

　　白芸感到震惊，在时空风暴之中，震惊的老公都是能承受下来，看来果真是有希望活着出去的。

　　心中感叹，自己的老公境界虽然不高，但是实力却是非常的强劲，特别是意志力，这强的意志力，可谓是从来未有见过的！

　　白芸见自己老公竟然能承受下来，此时也是在此疯狂的开启通道口。

　　其实她不知道的是，这时空风暴力量极强，即便是打开了通道口，陈峰也是没有能力挣扎逃脱出这时空风暴的！

　　没有办法，陈峰只有死撑下去。

　　这时空风暴给他带来的痛苦是巨大的，让他难以承受下来！

　　就在这时，陈峰竟然看到在时空风暴后方，竟然是出现一个世界，一个漆黑色的世界，虽然这世界一片漆黑色，但是奇怪的是，这事物却是能看的清清楚楚。

　　此时陈峰在通道内，好像是要从高空坠落下去一般。

　　这通道慢慢的减少，这个漆黑色的世界竟然在“吞噬”着这通道。

　　见到这样的事情发生，白芸也是心急了！

　　这是冥界了，若是自己还不能打开通道口，一旦这里完全变成冥界，那么通道口也就消失了，想要回去，恐怕就是千难万难的了！

　　此时，陈峰也是知道这问题的所在。

　　这时空风暴竟然开始减弱了，原因很简单。

　　因为在这疯狂的危机之中，陈峰竟然激活了体内的宇宙之力。

　　宇宙之力疯狂的涌现出来，顿时之间，竟然是开始吸收空间风暴来淬炼身体，并且加强实力与境界。

　　“神皇强者？……”此时白芸震惊不已，因为，她发现自己的老公竟然突破了半步神皇，成为了真正的神皇强者。

　　这太难以置信了，在通道内，陈峰竟然是连连快速的提升境界，这真是难以相信啊！

　　此时，在时空风暴之中的陈峰，已经是神皇一级的强者。

　　可是，到了现在这样的情况，宇宙之力再在不断的吞噬时空风暴，巨大无比的时空风暴，正在不断的减弱与减少。


第586章 吓！这是真的么！

　　“神皇一级！？……”白芸再次震惊了，在这一瞬间，自己的老公竟然又是提升了一级，这速度真是可怕啊！

　　“神皇二级！？……”这怎么可能，白芸完全已经不相信自己感受到的事情发生是真实。这样的提升，根本就是不可能的！

　　“神皇三级！？……竟然又提升了……”白芸此时震惊得合不拢嘴，就连连攻击通道壁都是停止了。

　　不过随后感受到通道正在不断的消失，她又是再次进行攻击。

　　此时陈峰自己都是惊讶不已，这速度也太快了吧！这一切都是宇宙之力的功劳，竟然让自己融合时空风暴来提升境界与实力，并且这时空风暴极为强悍，将其压缩了再压缩，所以陈峰的根基是非常的稳固的！

　　时空风暴已经融合了，本来是不会再有任何的提升，此时宇宙之力竟然再次融合进入自己的身躯之中。

　　陈峰若是没有记错误的话，这宇宙之力已经是第二次融合了。第一次融合，给他带来了极大的惊喜。

　　这一次自己已经是神皇三级了，其实力与境界包括身躯的防御，都是不弱了，相信这一次宇宙之力的融合，效果将是会更加的好。

　　陈峰很是期待，期待自己这一次究竟能融合到多少的宇宙之力，自己的实力与境界又要提升到什么样的境界。

　　此时，陈峰根本就是难以控制自己的心情，原本认为是必死无疑，现在不但没有死，反而是得到了这样大的好处！

　　“神皇四级……”陈峰欣喜不已，自己竟然又一次提升了境界。不仅如此，此时的宇宙之力还在疯狂的涌出，并且也是疯狂的融合进入自己的身躯。

　　现在他可是神皇级别的强者了，每提升一个境界，需要融合的宇宙之力都是非常的庞大。

　　虽然这宇宙之力疯狂的涌出，但是陈峰的融合却是宇宙之力快要跟不上了！

　　不知道这一次，是否能将身躯之中的所有宇宙之力都是融合进入身躯之中呢？

　　若是融合了身躯之中所有的宇宙之力，不知道自己的实力与境界会提升到什么样的境界。

　　“神皇五级了！……这……”白芸感到万分的不可思议，受到这样大的刺激，白芸的强悍攻击竟然达不到最佳状态，还剩下最后一层通道壁了，只是将其裂开，之后无论如何，也是无法破开了！

　　因为，自己老公的境界提升，这已经是超出常规的常规了！

　　这一刻，她根本就是力不从心。

　　此时，陈峰也是发现了在白云的状态不佳，若是这样下去，自己和白芸恐怕就是要留在这冥界了。

　　“神皇六级……”在这一刻，陈峰感觉到自己的手臂竟然长了出来，这是融合晶石与幽冥池融合出来的手臂。

　　此时这一条手臂，陈峰感觉，比之前强大了千万倍不止，并且现在的实力与境界大增，施展出来的威力将是更加的可怕！

　　“神皇七级……”这根本就是奇迹，而陈峰却是创造了这个奇迹。

　　“来不及了！”陈峰心中震惊不已，必须得打开通道口，否则就没有机会了，看样子，自己老婆是没有能力了。

　　都因为自己带给她的震撼太大了，让她有些力不从心了！

　　在通道口消失即将通道裂开的时候，陈峰竟然一拳劈天裂地的挥打出去，现在的拳头威力可是惊天动地得不可一世，在加上他的境界，与实力，这威力绝对是强悍无匹的！

　　在破碎通道那一刻，陈峰发现自己身躯的所有宇宙之力竟然都是融合完毕了，宇宙之力没有一丝再涌现出来了！

　　就在陈峰拳头接触到通道壁的时候，陈峰竟然又是提升境界了。

　　神皇八级，而这一拳头的威力也是再次增加了！

　　其实，陈峰知道，凭借神皇八级的实力根本不能打破这界位的通道壁，虽然这通道壁已经有裂纹了。

　　但是在这里，即便是神皇九级也是无能为力，只有神皇十级的强者，才有资格产生破坏力。

　　而陈峰想不到的是，他的这一拳威力，已经超出了他自己的想象。

　　这一拳没有华丽的神力闪烁，感觉就像是普通的一拳。

　　但是这一拳的摧毁之力极强，整个通道瞬间扭曲。

　　就是连冥界的上空，都是完全的被扭曲了，乌云顿时密布。

　　这一拳的威力，强大得太过于可怕了！这一拳的威力，竟然是比白芸全力施展的一拳都还要强大。

　　这怎么可能？白芸感到不可思议，提升境界如此的快速，原本根基应该不牢固的，但是可是这一拳的破坏力，竟然比自己还要强大。

　　难以置信，但是白芸不得不相信，因为这事情已经发生在了他的眼前。

　　由于这一拳的施展，导致空间完全的扭曲，就连通道消失的速度竟然都是缓慢了一点，由此可见这一拳的破坏力是多么的可怕！

　　陈峰欣喜不已，这样的一拳，他轻而易举就可以将一名神皇十级的强者击杀。

　　自己神皇八级的强者，可以一拳秒杀神皇十级，这样的修炼，恐怕世上绝无。

　　通道壁瞬间破碎，不仅如此，由于破坏力实在太过于强大，周围完成整的通道都是瞬间层层被震碎。

　　陈峰呆若木鸡了，这一拳让他自己都是难以置信。

　　在这一刻，神界的天空已经出现了。

　　此时通道壁在消失，而通道口也是在被吞噬着。

　　白芸强忍住镇定，抓住陈峰，一起飞跃到了神界的上空。随后，这通道口也是瞬间关闭了！

　　来到神界之后，两人都是呆若木鸡。

　　不过在这一刻，陈峰很明显感到自己的力量没有之前挥出那一拳的力量强。毕竟那是刚刚融合的最佳状态，不过即便是没有刚才那般的力量，他现在也是可以轻而易举的击杀神皇十级的强者。

　　他自己有什么力量，他自己心中很是清楚明白。

　　回到神界之后，下方依然是一片狼藉，四周都是非常的破烂不堪啊！

　　此时，玉儿一直都是在这里等待着。

　　陈峰没有回来，她心中七上八下的很是难过，若是老公真有什么不测，她也是不想活了。

　　虽然和陈峰相爱不久，但是他已经彻底的俘虏了她的心里了！

　　见到陈峰和白芸都是回来了，玉儿也是心中欣喜不已。不过两人处于痴呆状态之中，她也是不好打扰。

　　带着两人，玉儿凌空飞到了陈峰的府邸之中。

　　良久之后，陈峰和白芸终于算是清醒了过来。

　　“呜呜呜……”玉儿激动不已的，并且哭泣着的抱着陈峰。

　　“你这大坏蛋，我还以为你出了什么事情了呢！害得奴家担心不已，你这个大混蛋……”玉儿一边哭泣，一边欣喜的笑骂着。

　　陈峰连忙拍着玉儿的肩膀，安慰地说道：“好了玉儿，老公现在不是没有事情了吗？你不用在担心我了！”

　　渐渐的，玉儿不再哭泣，不过她很是好奇。“你们之前为何那样呆滞啊！为什么，我将你们带走，你们的都是不知道啊！”

　　白芸好不容易松了一口气，这才缓和地说道：“这还不是要怪我们的好老公，他把我吓到了，同时也把自己吓到了。”

　　玉儿觉得好笑，白芸可是神皇十级，什么事情能吓住她啊！再说自己老公，自己怎么就将自己吓着了？

　　由于之前玉儿极为担心陈峰，见到陈峰出现之后，心中只有欣喜若狂，根本就没有去注意自己老公的境界达到了什么地步！

　　“不会吧！……你们两个真是够差劲的……竟然被吓着了……”玉儿哭泣之后，又是微微的笑着，此时有哭有笑，有一种很唯美的感觉。

　　“玉儿妹妹，你可不要说什么大话啊！我相信，你会比我们更不如的……”白芸微微的一笑，这玉儿恐怕也是要难以承受了。

　　“什么事情，我才不会如你们一样的！”玉儿很是不相信。“你们倒是说说看啊！”

　　“玉儿妹妹，这可不是说出来的，而是要你去感受的，你探查一下老公的境界，你就会明白了。”白芸神神叨叨的说着，眼睛已经眯成了一条缝隙。

　　“这有什么好看的，老公不是天神五级么？这有什么好稀奇的啊！”玉儿还不在的说话，随后也是以神皇之力查看着陈峰的境界。

　　“……”玉儿直接石化，并且长大的小口，她真的是很难以相信，难以相信这一切都是真实的！这太不可思议。

　　良久良久过后，玉儿才稍微的得到了一些缓解，最后娇躯依然是僵硬的，只有嘴巴犹如机械一般的开合着。“神皇八级……这是真的吗？……”

　　自己老公才离开自己多久，竟然就是有着这般强大的提升了！

　　从天神五级，直接晋升成为了神皇八级的强者，这飞跃似乎也太大了一点吧！

　　这根本就是不可能发生的事情啊！“老公你不会……”

　　陈峰连忙着玉儿，并且拍着玉儿。“玉儿，别怕了，老公没事的……”随后又是说道：“我只是得到了奇遇，对我自身没有任何的伤害。”

　　听着陈峰这样说，玉儿才是放下心来了！


第587章 婚礼，三女娶进门

　　此时陈峰心中很是感动，白芸为了自己可是冒死前来相救，若不是白芸前来，恐怕他早已经被风暴吞噬了，完全不可能活命，并且也是得不到现在这样大的提升。

　　而玉儿也是为自己担心不已，一直守在原地，若是自己不会来，恐怕她也是不打算活命了！现在，也是担心自己的安慰。

　　能有这样两位的好妻子，陈峰心中也是感到美滋滋的。

　　陈峰决定，尽快将这隆重的婚礼举办了。以后也好静下心来好好的修炼，只要自己到达神皇十级，他就是可以在白芸的帮助下，前往凡体世界，并且帮助众女提升境界。让她们得到飞升，以后一家人其乐融融的生活在神界，这岂不是一件很好的美事么！

　　在这几天里，陈峰也是忙得不可开交。而在皇陵城内，众人都是知道，这皇陵成即将准备一场大型的婚礼。

　　而这婚礼的其中一位新娘就是皇陵成第一大家族金家玉儿的婚礼，金家为了这婚礼，也是广发婚宴请帖。

　　受到邀请的都是一些大家族，和一些神宫的战将，听说这一次，神宫的主宰霞飞女皇也是会来参加典礼。

　　并且，还听说，与这玉儿一起的还有另外两名新娘，这其中的一个新娘长得绝美，但是没有人知道她是谁。

　　而另一名，却是名声在外的白芸夫人。

　　众人都是感到震惊，玉儿金家的第一强者，竟然要和白芸夫人这样的女人嫁同一个男人，众人都是感到不解。

　　同时，有不少人也是猜疑，究竟是什么样的男人，竟然连白芸夫人这样的女人都是收服了，这的确是有些不可思议。

　　他们都是知道这白芸夫人的为人，很多人都是认为，这白芸夫人根本不可能真心嫁给一名男子，想必定是有着什么阴谋。

　　陈峰现在身为神皇八级的强者，在这皇陵成，乃至整个神宫内，都是高手中的高手了，极少的人才是他对手。

　　不过，这只是境界上的判断，若是依靠真实的实力，即便白芸是十级神皇，恐怕都不是他的对手。

　　这一天，陈峰骑着一匹白马，身穿红衣，身后跟着千人的迎亲队伍，所有婚礼队伍要经过的道路，此时都是铺满了红布，并且街道全部被清空，就连行走的人都是没有。

　　所有的人，都只有站在两边看着婚礼队伍的前行。

　　在陈峰的身后，跟着三两大红色马车轿子。

　　这一次，陈峰一次性要娶三名妻子，心中也是乐滋滋的，并且让他最高兴的是。玉儿、白芸、碧云三女目前相处都是非常的融洽，让他感到非常的满意，原本还认为三女根本不可能好好相处下去，现在看来，倒是自己顾虑太多了！真是犹人自扰啊！

　　其实陈峰不知道，这女人，一旦成为的妻子之后，这就会特别大变，完全与恋爱的时候是两个人。

　　当初温柔的宝宝，当初的可爱亲亲，当初的甜蜜可人，在结婚之后，那么都是会慢慢的变成雄狮，变成恶魔，变成不可理喻的蛮牛，当然有一点可以肯定，若是她真心爱你，那么绝对是全心全意的爱你。

　　只是她们的表达方式有些特别而已，而陈峰，这一次性娶三位妻子，以后亲爱的宝宝们，将会变身，到时候，他可就不好受了。

　　不过，这只是以后的事情了，现在的陈峰心中得意脸上挂满了微笑。

　　骑在马上，颠簸着，身子也是左摇右晃，这样子好不悠哉乐哉的！

　　百人鼓手，百人喇叭手，百人舞蹈，百人护卫队，无数个百人队伍，组织成了这样一个雄伟的婚礼队伍。

　　此时，所有人都是震惊这婚礼的大型。

　　陈峰他可是有的是钱，绝对是属于财大气粗的富豪级别。这样的阵容，他都是嫌弃小了一点。

　　庞大的队伍，浩浩荡荡的来到了金家大门，此时三名新娘子已经被带了出来，并且都是盖上了红盖头。

　　做完一切的婚礼事宜，陈峰也是接走了三名新娘。

　　最后，回到了自己的府邸，进行了拜天地。

　　而之后，自然就是吃饭喝酒，爽快一把！

　　整个婚礼已经是热闹非凡，整个就是昏天暗地了。

　　此时，陈峰也是看到了霞飞这女皇，脸上皮肉跳动了一下。

　　而霞飞的脸色，却不是怎么好看，想要说什么，但是却又没有说什么，只有顾着闷喝自己的酒。

　　既然霞飞这恶女人，没有什么话还对自己说的，他也不想娶女招惹这女人！于是乎，简单的敬了一下酒就是离开了。

　　而玉儿，因为是好姐妹，就留下来陪着霞飞。

　　“霞飞姐姐，没想到，我也会嫁人吧！”玉儿开心的说着，今天是她大喜的日子，她自然是非常的开心了！

　　“玉儿妹妹，我真没想到，你之前还要杀了他，怎么现在就要嫁给他了！”虽然脸上强颜欢笑，但是心中总是有些闷闷不乐的，她也是不知道自己这是怎么了！

　　竟然会这么不高兴，陈峰这小子，他一直都是很讨厌，现在心里怎么会为了他而感到不痛快呢！

　　玉儿淡淡一笑。“霞飞姐姐，感情的事情，真是不好说啊！虽然我们相处时间不长，但是我知道，自己是很爱他的，既然我没有希望成为神皇十级强者，成为他的妻子，我想是更正确的事情！”

　　霞飞点了点头。“我现在倒是对他有些好奇了，魔域之主选择他成为传人，而你连魔域之主都看不上，怎么会看得上他的传人，难道魔域之主没有他好吗？”

　　玉儿淡淡一笑。“魔域之主，根本不能和他比，我老公是最棒的，无论是对待女人，还是实力都是最强的。”

　　霞飞淡淡一笑，这小子对付女人确实要比魔域之主还要有手段，若是没有手段，又怎么可能将玉儿和白芸都是成为了他的妻子。

　　让白芸成为他的妻子，这恐怕才是他最厉害的地方吧！

　　看着白芸脸上那灿烂的笑容，她就知道，看来这白芸还真是真心嫁给陈峰的！

　　虽然这小子对付女人有一套，恐怕实力就要比魔域之主差得太远了吧！

　　就在这时，霞飞脸色大变，她怎么也没有想到，现在的陈峰，竟然是神皇八级的强者。

　　这境界的提升速度也太快了吧！哪怕是根基不稳固，也绝对不可能有这样的提升速度，并且这小子神皇之力内敛，若不是她仔细一点，根本就发现不了他的境界。

　　看来，根基是牢固的。

　　而这样一来，就是更加的让霞飞女皇震惊不已了！

　　看到霞飞脸色大变，玉儿也是微微一笑。老公的实力，自然是要众人都是知道，只有这样，老公才会在这皇城内打响名号。

　　要知道，神皇八级的强者，这可是不多的，就算有人想要加害老公，也是有她这神皇九级的强者，就算自己也不行，也是有白芸这神皇十级的强者。

　　他们这一家子的实力，恐怕就是霞飞这神宫的女皇也是会有所顾忌的，更何况是别的人了！

　　并且现在，这白芸也是打算要将玉儿培养成为神皇十级的强者，玉儿原本就是已经修炼到了神皇九级的巅峰，就差那么一点，她就是可以提升境界了，有着白芸的帮助，加上白芸背后的资源丰富，让玉儿成为神皇十级的强者，这绝对是没有问题的。

　　而在白芸看来，陈峰刚刚晋升到神皇八级，根基不稳，并且老公的修炼她也是掌握不清楚，所以她并不敢豁然的帮助陈峰进行修炼。

　　婚礼就这样过去了，而春宵一刻值千金，而陈峰与三位夫人，自然也是过了美好的一夜。

　　这一夜，三女的伺候，让他感到非常的满足和满意。

　　大喜之后，陈峰也是人逢喜事精神爽，好好的与几女度假一段时间，而陈峰自然也是打算开始修炼了，他必须的尽快修炼成为神皇十级的强者，回到凡体世界，帮助众女来到神界，这可是极为重要的一件事情啊！

　　只有这样，才算是一家人其乐融融的在一起了。

　　不过陈峰现在的境界提升到了神皇八级，加上他自身的宇宙之力也是融合完毕了，现在的陈峰，想要提升境界可是千难万难的。

　　更何况，白芸对于他的帮助完全起不到任何的作用，若是继续让白芸帮助，恐怕只有浪费资源的！

　　留着这资源，还不如让玉儿来提升境界。

　　在这一段时间里，何羽航也是与金家大小姐金玉莲结婚了。

　　而在这一段时间里，对于陈峰来说最重要的事情就是玉儿在白芸的帮助下已经成为了神皇十级的强者。

　　而碧云在自己的帮助下，竟然也是疯狂的提升，成为了天神一级的强者。

　　开玩笑，他的神皇之力之中可是有着宇宙之力融合了，虽然宇宙之力无法进入碧云的体内，但是对于修炼的帮助，却是大大的提高了。

　　不过，这提升之后，她需要很长一段时间都是不能得提升，必须得打好自己的根基。

　　而另外两女，王思雅和王芸怡也都是神王级别了，只是一个级别低，一个级别高而已。


第588章 黑暗王朝，摧毁城池

　　由于白芸的帮助并起不了什么作用，而现在玉儿也是神皇十级的强者了。在家中也是待了很长一段时间了，所以陈峰也是打算一人出去磨练磨练。

　　并且让玉儿和白芸都是留在家中，若是两女跟着去，他还修炼个屁啊！自己都已经够牛了，在加上两位神皇十级，请问修炼还有啥米意义啊！

　　而碧云几女的提升境界与修炼，他都是交给了玉儿和碧云这两位神皇级别的强者，虽然不像陈峰那样以神皇之力提升境界，并且有宇宙之力的帮助提升快速。

　　但是在白芸背后，可是有着巨大的宝库，其中的丹药也是不计其数，这样一来，几女的修炼与境界依然是犹如坐火箭一般快速。

　　并且玉儿与碧云也是想尽一切办法，让几女的根基变得牢固，免得让她们以后在同界别的修炼境界之中，实力是最差的！

　　以陈峰现在这样的实力，要修炼，自然是要前往比较凶险的地方。

　　而目前，最为凶险的地方就是现在神界的另一个王朝，暗黑王朝，这个王朝也是最近几年才出现的。

　　对于暗黑王朝，神宫都是没有什么办法，听说暗黑王朝之中的女皇现在已经有着神皇十级的实力。

　　现在的暗黑王朝，在神界已经是独霸一方了！

　　而这一次，陈峰自然就是打算前往黑暗王朝，不过这件事情，他可没有对自己的夫人们说，否则他就不能前往这里了！

　　要知道，神宫的霞飞女皇都是不敢豁然进入黑暗王朝，更何况是陈峰这神皇八级了，她们自然是不会愿意让陈峰去冒这个危险的！

　　以神皇之力御风而行，几天的时间里，陈峰已经来到了这黑暗王朝的势力范围了。

　　来到了一座城市，陈峰记得，以前自己是来过这里，以前这城市还好好的，现在怎么就成为了这样。

　　其实，他不知道，这一切都是他造成的额，因为他掉落了一个魔化木偶而造成的！

　　天空之上一片漆黑，并且地面的泥土也是一片漆黑色，在地面之上，就是连杂草和植物都是无法生长出来。

　　城池的所有建筑都是已经被摧毁，这里没有活人的气息，只有死气一片。四周已经成为一片废区，不仅如此，时不时，这里还会出现一些魔物。

　　见到有人类，魔物便是一个接着一个的向着陈峰袭击而来。

　　看着这些魔物，陈峰感到这些魔物似乎并没有什么生命能力，像是被人控制着一般。

　　不过精神探知，他却是发现这魔物竟然可以吞噬有生命的事物，并且吸取自然之力。

　　这一定是有强大的阵法，以这种方式吸取生灵的生命之力，也是抽取了自然之力，也以这种方式来壮大自己。

　　看着这些魔物，实力并不是很强，大部分都是一些神王级别，有些也是天神级别。

　　若是以前，陈峰要是对付起来，恐怕会有些麻烦，但是现在，他的境界与实力都是大大提升。

　　这一座城市里的魔物，对于他来说，这根本就是小菜一碟。

　　这里既然有这么多魔物吞噬了不少的自然之力，陈峰也是想要将这些魔物吞噬了，看看能不能提升一些自己的境界。

　　一声怒吼，陈峰飞天而起，所有的魔物都是没有攻击到敌人，准备飞天而起继续攻击。

　　可是那里知道，陈峰的怒吼声音，竟然都是将不少的魔物从高空之中震落下来。

　　一些境界与实力低一点的魔物，直接就是被震得粉碎。

　　整个身躯凌空飞射，扭转身形，神皇之力形成巨大手掌，顿时之间，高高的空中已经被巨大的手掌给遮盖住了！

　　陈峰这一掌，可谓是施展出了自身神皇八级的强大实力，并且有着宇宙之力配合，这一掌下去，若是神皇十级的强者没有来得及躲避，就算是不死，恐怕也是重伤了！

　　顿时之间，只听见天地之间传出“轰隆……轰隆……”的巨响之声。

　　陈峰飘飞的高空之上，此时天际之间已经是摇晃得非常的厉害，一时之间，竟然感觉天璇地转。

　　此时天空在旋动，而地面却不是在转动。

　　此时，在高空之下的整座城池都是已经被彻底的摧毁了，此时整座城池看上去，就像是一片汪洋大海一般。

　　其中的事物，与被摧毁的建筑都已经是看不到了！

　　此时，能看到的就是，原本的城池已经是泥土翻滚，尘烟四起。远远看上去，这根本就是一个泥土尘烟翻滚的另类大海嘛！

　　一座城池可是不小，整座城市被遮天蔽日的一掌打得翻天覆地，这真是让人感到万分的吃惊不已啊！

　　此时陈峰见到自己一掌竟然是可以摧毁一座城市，他对于自己的实力感到万分的满意。

　　此时，漂浮高空，双脚站立，他感觉自己有着傲视天地的力量，感觉天地都是会为自己震动一般。

　　自己现在还只是神皇八级，若是成为了神皇九级，或是神皇十级，不知道着急会是什么样的存在。

　　他现在要全心全意的提升，对于凡体世界的众女，他现在也是没有多么的担心。

　　因为凡体世界的危机已经被解除了，EBE生物由于受到了神秘强者的攻击，遭到了严重的损失，所以部分大军已经撤离。

　　而留在凡体世界的EBE生物，也是被世界所有大陆的联盟军队给联合击毙了！

　　现在的凡体世界，已经是和平了。

　　陈峰知道，那位神秘的强大神秘人，其实指的就是自己。只是没有人知道而已，不过这对于陈峰来说，这已经是不重要了。

　　得到这一切的消息，陈峰可是从五行神尊哪里得知的，也就是以前陈峰的师傅。

　　他现在实力与境界大大的提升了，而不需要的东西也是换给了他，并且还帮助他提升境界与实力。

　　而五行神尊更是震惊不已，他没有想到，击溃EBE生物的神秘人就是自己的徒弟。

　　而更没有想到的是，自己飞升到神界，实力达到神王级别，而自己的徒弟竟然已经是神皇强者了。

　　当初陈峰在加入神宫的时候，那一名听说从凡体世界飞升上来的人，其实这人就是五行神尊。

　　师徒相认后，陈峰自然是帮助五行神尊得到了最大的帮助，只要他肯努力，相信要不了多久，就可以成为天神强者。

　　至于神皇强者，就不是那么容易的了！甚至有可能根本就成不了神皇强者，因为神皇强者不是人人都可以成为的！

　　机遇、时机、运气等等，甚至还要个人的悟性和个人提升的能力。

　　凌空踏步，驾驭着飓风，陈峰凌空而下，他这一次要将这整座城市的自然之力，都是吞噬进入自己的身躯之中。

　　当然这整座城市已经没有生命，其中的都是魔物，陈峰这样不仅是提升了自己，也算是为民除害了！

　　凌空而下，神皇之力形成了两只巨大的手掌，巨大的两只手掌从高空坠落下来，此时整座翻滚的城池，都是被陈峰这两只巨大的神皇之力形成的手掌，给完全的遮挡了！

　　两只巨大的神皇之力手掌顿时合拢，这翻滚尘烟四起的城池，顿时之间，就被完全的合拢了。

　　慢慢的，一切都是恢复平静，整座城池，此时此刻已经形成了连绵不断的山丘，哪里还像是一座城池。

　　并且这里，也是没有任何一点魔物的出现。

　　由于所有的魔物都是被决绝掉了，这里的魔气四散，加上陈峰的神皇之力激荡。

　　高空的漆黑色乌云竟然开始退散，陈峰挥手之间，竟然是雷鸣响起，借着这乌云密布，高空之上下去了瓢泼大雨。

　　相信要不了多久，这里就又可以居住人类了。

　　不过，前提条件必须是，他必须要有能力铲除整个黑暗王朝。

　　否则黑暗王朝的势力，依然会继续将这里所占领。

　　虽然陈峰的实力强劲，但是凭借他自己一人之力，恐怕是没有那样的能力吧！

　　整个神宫，都是不敢豁然对这黑暗王朝发动进攻，他陈峰又是何德何能啊！

　　虽然他知道自己一人没有那样的能力，但是他现在对于自己的实力，可是充满了信心。

　　就算自己不敌，到时候也是可以搬救兵的，白芸和玉儿都是十级强者，加上神宫的女皇霞飞。

　　他可是为了清除黑暗王朝，这可是对她只有好处，没有坏处，所以她也是定然会定力相助的！

　　不过，现在他还只是在暗黑王朝的边缘地带，等到达了一定的距离，在搬救兵，现在他还必须得借助这次机会，多吞噬一些魔物，得到自然之力。

　　之前，吞噬了整个城市的魔物，陈峰也是感到自己的实力也是得到了一定的提升。

　　虽然这提升几乎可以忽略不计，但是至少是有着提升。

　　要知道，他现在可是神皇八级的强者，更何况，他与一般的神皇强者也是有一些不一般，所以哪怕是一点的提升，这也是值得高兴的！

　　现在，这黑暗王朝已经占据了不少的领地和城池，陈峰刚才摧毁的只是其中一个城池而已。

　　这城池被摧毁，想必要不了多久，暗黑王朝的女皇和神宫的女皇，都是会知道这件事情的发生。

　　当然知道结果后，前者自然是愤怒不已，后者自然是兴奋不已了！

　　而黑暗王朝这边定是会有所行动的，而神宫这边，也是会见机行事的！当然不会豁然行动的，若是敌人的陷阱，岂不是掉入进去了！


第589章 翎姐出现？

　　陈峰以神皇之力感受着这些魔物的气息，陈枫将一座城池一座城池的不断摧毁着。无数的黑暗王朝城池都是被摧毁了，被彻底的完全摧毁了！

　　所过之处，所有的城市都是被彻底摧毁，并且以无上的法力将空气之中的魔气都是吞噬掉，并且在以法力改变天色，让空气之中恢复正常的气息。

　　暴雨落下之后，受着阳光的洗礼，要不了多久，陈峰所过的城池都是会长出植物来。

　　连续破坏掉了好几座城池，陈峰的实力与境界也是没有得到多大的提升，他也是觉得现在自己提升境界与实力的困难了。

　　陈峰这样在暗黑王朝的势力范围内大扫荡，这自然是引起了暗黑王朝女皇的重视。

　　她幸辛苦苦才占领的地方，竟然不断的让人受到摧毁。

　　神皇八级的强者，对于她来说轻而易举的就能对付，并且还要成为她的养料。这一次，这暗黑王朝的女皇，也是准备亲自动手了！

　　她必须的尽快阻止破坏她城池的神皇强者，否则他辛辛苦苦建立起来的城池，她又得再次花费精力去建立自己的暗黑王朝的城池。

　　现在在他的王朝之中，不少的修炼者都是臣服于她了，若是不臣服，恐怕面临着的就是死路一条吧！

　　而这一次，这神皇八级的强者，若是能让他臣服，这也是一件不错的事情。不过，若是不臣服，她就必须得将他吞噬了。

　　虽然神皇八级的强者，对于神皇十级的绝强强者来说，没有多大的用处，但是有得吞噬，总比没得吞噬的来得好吧！

　　况且这修炼者，若是不臣服，她必须得让他死，否则他的暗黑城池就这样白白被毁了，她又岂是会甘心的呢！

　　此时，陈峰正准备前往下一个城池，但是此时他的脸色一变，因为在此时，他感受到了无边的魔气。

　　这魔气强大无比，让他感到心惊肉跳，看来是暗黑王朝的女皇出现了。

　　他没想到，自己才摧毁她几个城池，这女皇竟然就亲自出手了，这女皇还真是小气啊！

　　此时想要搬救兵，可是已经来不及了，虽然来不及了，陈峰依然对玉儿、白芸、霞飞几女发了求救信号。

　　就算现在来不及了，自己保住性命，等待她们前来。

　　并且，他虽然知道这暗黑王朝的女皇魔气无边，实力强悍无比，但是自己可以击杀神皇十级的强者，所以不一定就会输给这一位神秘的暗黑王朝女皇。

　　“来了！……”此时陈枫高高凌空站在上空，等待着这女皇的到来。

　　双手展开，十指不断的交叉进行着封印阵法的形成。

　　顿时之间，高空神皇之力形成，一瞬之间，这高空之上像是进入了另一个世界之中一般。

　　这是陈峰以神皇之力，加上宇宙之力配合起来的阵法，这阵法拥有了绝强的攻击，同时也是拥有绝强的防御能力。

　　只要自己处于在这阵法之中，他就可以让自己的攻击力加强，并且可以加强自身的防御。

　　不仅如此，只要在这阵法之中，敌人若是展开攻击，那么这阵法是还可以吸收攻击的。

　　吸收攻击之后，阵法可以将敌人的攻击力进行反弹。

　　就在这一刻，高空之上，顿时乌云密布，天色顿时黯淡了下来，顿时之间，高空雷鸣响起，电光闪烁，顿时之间，暴雨下降而下。

　　不过让人感到万分惊叹的是，这暴雨下降下来，这雨水竟然是漆黑色一片的！

　　不可思议啊！这雨水怎么会是黑色的啊！

　　不仅如此，闪电在高空闪烁而过也是漆黑色一片。

　　顿时之间，陈峰感觉自己像是到了另一个空间一般。

　　这天地一瞬间之间，竟然形成了封印阵法，将陈峰的封印阵法包裹在其中。

　　陈峰暗暗感叹，这暗黑王朝的女皇果然是有些本领啊！

　　不过这样的阵法虽然有些强悍，但是还是伤不了他陈峰的。

　　大手继续挥动，顿时之间，周身的神皇之力空间进行旋转。

　　万千的黑色雨水拥有腐蚀能力，很明显是想要将陈峰腐蚀掉。

　　不过陈峰的神皇之力旋转起来，这黑色雨水竟然都是被全部吞噬掉了。

　　一道道漆黑色的电光激射而来，竟然也是被这阵法给吸收了。

　　冷冷一笑，陈峰凌空跨步踏出了自己的阵法之中。

　　举手挥向高空，道道力量震动，顿时之间整个天地之间方式时间停止了一般。

　　巨手一握，雨过天晴，这黑暗王朝女皇布置的阵法竟然是被陈峰手掌中的阵法给吞噬掉了。

　　拥有宇宙之力的配合，这威力自然是强悍不已的！

　　“哈！……”一声怒吼，此时大手一挥，顿时之间，漫天黑色剑气形成，道道黑色闪电漫天穿射，无形的力量在高空之中穿射着。

　　此时，暗中隐藏的黑暗王朝女皇也是无法躲避了，从高空之中出现，一身很黑色的长袍，长袍挥动，空间魔气动荡。

　　“你终于出现了……魔物……看我除掉你……破坏天下苍生，你这妖物……”陈峰怒吼一声，双指连点，顿时之间，高空之上万千的气形之剑漫天的挥洒出去。

　　刺耳的剑鸣之声，道道气形之剑都是拥有极强的爆破之力。

　　“哼……”暗黑女皇冷冷一笑。“雕虫小技……”

　　顿时之间，娇躯舞动，高空之上竟然飞散出了万千的黑暗女皇。

　　每一个黑暗女皇都是挥掌劈打，顿时之间，万千的剑气躲过，并且万千魔影合一。

　　以巨大的魔影手掌攻击过来，陈枫一掌被击中，顿时之间，胸口之上爆破出了巨大的响声来。

　　鲜血狂喷，陈峰睁大了双眼，他不敢相信自己双眼看到的一切。

　　“这……怎么可能……”他竟然看到了翎姐，这绝对不可能，翎姐怎么可能会来到神界了！也不可能有着这般强悍的实力！

　　陈峰在之前看到了这黑暗女皇竟然就是苏慕翎，所以他没有来得及躲避开这魔气巨掌。

　　凌空翻飞出去，突然凌空悬挂倒挂着定在半空之中。

　　双手握拳，陈峰身躯竟然翻转起来。

　　在高空之上站定身形，此时暗黑女皇已经消失不在了。

　　这暗黑女皇也是发觉到了是陈峰，她之所以有这么强大啊，是因为自己内体有着这小子的宇宙之力。

　　刚才攻击到对方一掌的时候，竟然是发现了自己体内的宇宙之力竟然是要向着这小子而去。

　　她不能让自己的实力被这小子就这样子的吸走，她得暂时离开这里，必须得想出完美的办法来。

　　若是吞噬了这小子，得到他的宇宙之力，那么整个神界她都将是无敌了。

　　这陈峰虽然只有神皇八级，但是她知道，拥有宇宙之力，那么就是极为不容易对付的难缠对手。

　　暗黑女皇飞速的行驶，想要暂时摆脱陈峰，他必须要先回到黑暗王朝之中。

　　只要开启了王朝阵法，量这小子再怎么强大，都是进不来的！

　　“翎姐……”陈枫怒吼出声。“翎姐……是你吗？……”

　　双手再次结印，以神皇之力感受魔气的气息。

　　飞天遁地，此时陈枫犹如发狂了一半，疯狂的追击着魔气而去。

　　时而在高空之中极速行驶，时而在泥土里遁地而行。

　　在这一刻之中，在高空，空间扭曲起来，道道飓风形成，道道飓风从天而降，顿时地面龟裂，飞沙四起，无数的泥块碎石纷飞起来。

　　不仅如此，陈峰发怒，以光速行驶，此时此刻，一些山峰都是被飓风给摧毁得倒塌了！

　　而当陈枫遁地之时，由于陈枫一直都是极速行驶，并没有很好的控制力量。

　　此时可谓是天崩地裂排山倒海，地面翻滚起来，就是连地面的山峰都是在不断的被推到。

　　天地摇晃，巨峰倒塌，这根本就像是末日一般了！

　　此时，不断飞天遁地的暗黑女皇，无论是飞天还是遁地，竟然都是无法摆脱陈峰。

　　这小子的速度好快，境界没有自己高，只是神皇九级而已，但是其实力竟然是一点也不比自己弱。

　　虽然神皇十级的强者是最高级别，但是在神皇十级之中，也是分级别的。

　　神皇十级又称为圣皇强者，而神皇强者分为灭绝圣皇、至尊圣皇、绝世圣皇，无上圣皇。

　　而最强的就是无上圣皇了！

　　而白芸与霞飞都是至尊圣皇，而玉儿由于刚刚才晋升成为十级神皇，所以他现在只能算得上是灭绝圣皇。

　　而这暗黑王朝的女皇，此时此刻已经是至尊圣皇的巅峰，勉强要比白芸和霞飞要强上一些，不过境界却是一样。

　　若是两人一起对付她，恐怕他也不是对手的！

　　而现在，陈峰还只是神皇八级，竟然就拥有着至尊圣皇的实力了！

　　也许并不能真正和至尊圣皇相比，但是的确是有着至尊圣皇的实力，至少凭借这样的实力，击杀灭绝圣皇，是绝对没有问题的！

　　其实，暗黑女皇不是对付不了陈峰，她的手段也是有很多，只是这陈峰因为有着宇宙之力，她自身的宇宙之力，也是陈峰哪里得来的！

　　这宇宙之力，会吸取她的宇宙之力，会克制她。

　　所以，她才不敢与陈峰过多的交战。


第590章 陷入困境，危机！

　　陈峰紧追着暗黑女皇不放，此时暗黑女皇也是费尽九牛二虎之力，才回到了自己的暗黑王朝宫殿之中。

　　坐在宫殿之中，此时不少的战将都是胆颤心惊的低着头，这暗黑女皇可是一个超级暴君。

　　动不动就会杀灭自己手下的战将，让手下战将成为他的养料！所有的战将，在他手下，都是被逼迫的敢怒不敢言。

　　每一个战将被她击败之后，都是在体内留下了黑暗种子，一旦不服从命令，无论你在哪里，这种地都在身躯之上发芽，最后将你整身躯之上长满了藤蔓，并且将你吸食得干干净净的！

　　此时，坐在皇宫大殿的龙椅之上，暗黑女皇眉头紧锁着。

　　此时他的精神力正在关闭暗黑王朝的封印阵法，顿时之间，本就漆黑色的高空，此时变得更加的漆黑色一片了！

　　大殿之上所有的战将都是为之心惊，这是怎么一回事？这暗黑女皇为什么要关闭这暗黑王朝大殿的封印。

　　难道说有外地侵入，这应该不会啊！有谁能有这样的能力？就算是神宫的霞飞女皇，恐怕也是没有能力逼迫得这暗黑女皇关闭这大殿吧！

　　“啊！……”陈枫怒吼一声。“翎姐……”

　　此时在暗黑的高空之上，巨大的神皇之力手掌，凌空而下，巨大的手掌开始撕裂还没有闭合的空间封印。

　　这暗黑女皇自然知道这陈枫口中的翎姐是谁，其实她很痛恨哪一个女人，就因为她，他受到了无尽的侮辱，无论是什么，她都要去为他遮挡。

　　当初自己虽然那只是魔偶，但是那时她已经拥有了属于自己的意识了！

　　今天的她，已经是神皇强者了！但是她依然忘记不了在凡体世界，受到的那一幕幕的屈辱。

　　他痛恨那位女人，同时也痛恨这小子。

　　不过，若是没有这小子和那个女人，她也就不会出现在这个世界之上。

　　虽然他受到了侮辱，但是确实也给了她生命，不过她确实不会去理会是否给了自己生命，她只记得自己的痛苦。

　　“轰隆……”的巨响响起，此时陈枫已经凌空飞到了大殿之上。

　　这大殿之上修建得金碧辉煌，朝堂之上有着无数的战将，甚至还有着不少的文官。看样子，这暗黑女皇的确是想要成为女皇已经想疯了。

　　此时暗黑女皇就坐在上方的皇座之上，脸上有些邪恶的看着陈枫。

　　陈峰震惊惊讶不已，这竟然是翎姐，因为模样和翎姐一模一样。

　　突然之间，陈峰感觉这一幕幕似乎是那么的相似，但是感觉有些地方似乎又是有些不同。

　　但是具体是什么，陈峰根本就是说不清楚啊！

　　这一幕的画面，就是当初自己在天几轮形成的环境之中看到的景象，没想到到了现在，才成为事实了！

　　不对！翎姐分明就是在凡体世界，就算翎姐再怎么修炼，也不可能成为神皇十级的强者。

　　这绝对是不可能的！这绝对不是翎姐，只是样貌和翎姐一样而已。

　　不过，他怎么也是猜测不出这暗黑女皇，其实就是以前翎姐给他的木偶，若不是因为他陈峰，这魔偶根本就不可能拥有现在这等实力。

　　先是随着陈峰经历了天罚，随后又是得到了宇宙之力。

　　“啊！……”一声怒吼，陈枫飞奔而上，神皇之力催动，此时面对要攻击的自然是这暗黑女皇。

　　此时暗黑女皇也是愤怒不已。“来到这里，竟然拿还敢对本皇动手，布阵，给我拿下……”女皇眼中，露出了邪恶，并且充满了杀意。

　　陈峰心中有些痛苦，表情也是有些悲伤，他想起了翎姐。

　　在这一刻，他终于明白，当初在环境之中看到未来，为什么翎姐要击杀自己，因为这根本就不是翎姐。

　　如果是翎姐，根本就是不会这样来对待自己的！

　　此时大殿之上，所有的文官都是退下，十名十级神皇强者都是围着陈枫。

　　不过都是一些灭绝圣皇强者，不过这依然让陈枫感到震惊，圣皇强者可是不多啊！这暗黑女皇，怎么会收买到这么多的灭绝圣皇强者啊！

　　此时，十名灭绝圣皇强者，以各种不同的方位，将陈峰团团的围住，并且以神皇之力形成了阵法，让陈峰在阵法之中难以逃脱。

　　虽然灭绝圣皇的神力，对于他来说只是小意思，但是此时这圣皇之力布置起了阵法，让他根本就是难以逃脱的！

　　陈峰在阵法之中飞跃起来，一拳拳的进行着攻击，竟然无法摧毁这阵法。

　　心中焦急起来了，整座宫殿都是震动起来，但是这阵法依然无法破解。

　　这是怎么可能的？圣皇之力没有这样强悍啊！

　　突然之间，陈峰明白了，原来这是阵中之阵，之前自己进入这大殿之中，就已经进入了阵法之中。

　　而现在，这是第二道阵法，若是要破开这第二道阵法，那么就必须的先破开第一道阵法。

　　现在陈峰在第二道阵法之中，根本就无法破解开第一道阵法，所以说，他已经被困死在这阵法之中了。

　　一时大意，竟然落入了这暗黑女皇的圈套之中。若是之前注意，他就不会落入这样的圈套。

　　此时见陈峰这小子已经成为了瓮中之鳖，暗黑女皇也是疯狂的大笑出声。“哈哈哈……小子，只要我吞噬了你，并且得到你的力量，我就可以无敌于天下，不……应该是无敌于宇宙了……”

　　看着这暗黑女皇，陈峰也知道自己现在已经对对方没有任何的威胁了，自己根本就是肉在砧板上了。

　　此时此刻，他不服输也是不行了。在这样的阵法之中，无论施展再强的攻击都是无用的，只会浪费自己的体力。

　　这阵法的初始力量是以自然为本，自己根本就还没有那样的力量，让世间臣服在自己的脚下！

　　此时此刻，他之希望几女快些赶来。

　　若是再不赶来，恐怕自己就是死定了。

　　陈峰自己都是没有想到，他竟然这么快就落入了这暗黑女皇的圈套，不过这最主要的还是因为样貌，让他失去了思考问题的能力！

　　这一次，可谓是出师未捷身先死啊！

　　不过还好的是！他在之前，已经给了几女求救信号。

　　不过几女要赶来也是需要花时间的，并且他们还要准备，毕竟是直接来到这暗黑王朝的巢穴，这可不是想来就能来的！

　　此时，虽然知道自己已经是瓮中之鳖了，但是他陈峰依然还是想要反抗看看，看看自己有没有能力击破这封印阵法。

　　神皇之力催动，宇宙之力加持，陈峰一拳挥打出去。

　　顿时之间，光芒万丈的阵法封印顿时扭曲变形，整个王朝宫殿都是摇晃，整座城池周围的地面都是龟裂，巨大的裂缝已经裂开。

　　这一拳，可谓是撼动山河啊！这一拳的力量，就是在场的十名灭绝圣皇都是震惊不已，这还是神皇八级修炼者拥有的实力吧！

　　这实力，已经超出他们想象太多了，就算他们十人合击，恐怕也就这样的威力吧！

　　“轰隆……”的巨响不断的响起，此时天地之间这巨响的声音响彻不断，良久之后，才是停了下来！

　　大殿之上，空间也是不断的扭曲，有着阵法防御，都是释放出了这样的威力，这的确是感到万分的不思议。

　　众人在大殿之上，一切都是看不清楚，只能看到空间扭曲，若不是因为他们实力够强，恐怕早就已经头晕目眩了。

　　良久之后，大殿之上才恢复了平静。

　　半跪在地上，陈峰气喘吁吁不已，这拳头的力量攻击，他个人是非常满意的，但是这力量依然是摧毁不了这封印阵法。

　　他必须得以攻击进行攻击，以这样方式来拖延时间，希望几女能在自己拖延的时间之中赶来。

　　看着这暗黑女皇那邪恶的眼神，陈峰就知道，这女皇一定是有着什么邪恶的想法。

　　若是让她成功了，那么自己也就是必死无疑了！

　　连连挥动拳头，每一拳都是极其强劲的力量，连连横扫残影飞腿，力量依然极强，万千的力量在阵法之中震动着。

　　此时，陈枫在封印阵法之中连连的穿射，残影舞动。

　　陈枫即便是累得快要虚脱了，他依然是在坚持着。

　　而暗黑女皇，自然看得出陈枫是在拖延时间，所以他必须得尽快处理这件事情，他不能让这陈枫继续拖延下去。

　　时间拖得越久，事情变化也就越大！

　　要借助陈枫被封印在这空间之内，她必须要将这小子体内的宇宙之力剥离出来。

　　她现在能吸收宇宙之力，虽然不能吸收太多，但至少能吸收，所以最主要的就是剥离这小子体内隐藏的宇宙之力。

　　就算现在不能完全的吞噬，以后也是可以慢慢来的！

　　“众战将，助我推动阵法，将这小子给我定住。”说完，暗黑女皇，双手开始结印。

　　十名灭绝圣皇也是施展手印，展开定身法术。

　　顿时之间，陈峰感到整个空间的压力顿时大增，虽然战将的力量极为强大，但是到最后也是压得喘不过气来。

　　开玩笑，暗黑女皇，可是至尊圣皇，并且达到了巅峰，再加上十名灭绝圣皇，陈峰又怎么可能抵挡得住呢！

　　见陈峰被定住，暗黑女皇也是灿烂的笑了出来。“小子，我现在就定住你，丙炔剥离你体内那神秘的力量。”

　　他自然知道，这暗黑女皇指的神秘力量就是宇宙之力。

　　虽然宇宙之力已经融合进入自己的身躯，但是此时，他依然很是担心这宇宙之力被剥离出自己的身躯。


第591章 救援到来

　　一股无形的力量让他动弹不得，不仅如此，周身的肌肉仿佛在破开一般，不仅如此，陈峰感觉一股巨大的吸力在阵法之中形成。

　　陈峰知道，这黑暗女皇是要剥离自己体内的宇宙之力。咬牙强行的忍住，这宇宙之力，就算是死，也不能让这恶魔般的女人得到。

　　“哈哈哈……”暗黑女皇得意不已，因为此时，她以双阵法将陈峰死死的困住，所以陈峰的宇宙之力，根本就不可能将她的宇宙之力吞噬了。

　　现在只要剥离的这小子的宇宙之力，之后将这宇宙之力装入无限空间之中，当需要融合了在吸食一部分。

　　只要这小子的宇宙之力被自己剥离完毕，那么她定是要将这小子杀了，以此来泄心头之恨。

　　并且，只要完全融合了宇宙之力，凭借她现在的实力，他一定要将和自己一样的女人杀掉。

　　就因为她的存在，自己的模样都是为她而生的。不仅如此，他还要前往魔域，他还要将魔域摧毁，都是魔域之中的战将，将她制造了出来，让他拥有意识，承受了万千的苦难！

　　“不要……”陈峰吃力的从口中崩出一个字，他感觉自己的身躯有着什么要被吸走一般。

　　“哈哈哈……”“小子……你现在求饶了！可惜太晚了……我一定要剥离你的宇宙之力，我一定要击杀了你，还要杀了你的翎姐……”暗黑女皇猖狂的小了出来。

　　陈峰震惊，她怎么会知道翎姐的，并且他与翎姐，长得也是一模一样的！这究竟是这么一回事啊！

　　难道说……陈峰也是开始怀疑起来了，毕竟他不是什么白痴。

　　以前翎姐给了他一个犹如真人一般的木偶，那木偶与翎姐根本就是一模一样的！

　　陈峰，此时竟然发现自己身边根本没有了魔偶，原本认为魔偶在天劫的时候碎裂掉了。

　　现在看来，这魔偶根本就没有碎裂，反而是成为了有血有肉的人魔，并且实力还是达到神皇十级的强者。

　　甚至还是至尊神皇，这实力提升的竟然比自己还要快！

　　陈峰感叹，看来这果然是大千世界，天外有天，原本认为自己够厉害了，可是没想到自己竟然还不如一个魔偶。

　　心中苦笑，但是此时他也是没有任何的办法，也就只有等待着宇宙之力被剥离身躯了！

　　暗黑女皇恶狠狠的看着陈枫，此时在她的大脑之中，想起了那女人的样貌。

　　当初，他原本是想将真正的苏慕翎神识与自己的魔偶交换，这样一来，他就可以成为真正的苏慕翎，从而身躯受到的摧残也根本就不是自己。

　　就因为那样，苏慕翎在脑海之中才看到了那一幕幕邪恶的画面，从而认为那画面之中的人就是自己。

　　其实并非是那样的，只是苏慕翎在自己意识中看到了那样的画面而已，看个画面，不会就是代表自己都那样了吧！

　　原本认为可以得到真正的身躯重生，可是没想到的是，因为一个爱字，当时的她，根本就是无法交换意识。

　　因为苏慕翎的心中一直都是太爱陈峰，太思念陈峰了，所以她没有一死的念头，反而是求生意志力极强。

　　由于精神力处于亢奋的状态，所以她根本无法交换意识与身躯，就这样，她一直只有被苏慕翎戴在身边。

　　不过，她却是吞噬苏慕翎的生命之力来壮大的自己，而后，又是跟着陈峰，从而才有了她的今天。

　　说来，他还应该感谢陈峰，但是在她心中，却是恨不得将陈峰杀死。

　　一切的愤怒就快要结束了，只要剥离了这小子的宇宙之力，他就是可以杀掉陈峰，一切都是解决了。

　　可是到了这时候，虽然看到陈峰这小子痛苦万分，但是确实没有感受到一丝的宇宙之力剥离出来！

　　这是怎么一回事？此时暗黑女皇震惊不已，脸色也是大变，这宇宙之力难道说不能剥离出来了！

　　“不可能的……”暗黑女皇犹如疯子一般咆哮起来了！

　　加强剥离的强度，陈峰已经跪在地面之上，周身都是痉挛起来，样子极为的痛苦。

　　周身血管鼓胀，青筋都是暴露了出来，额头之上汗水淋漓而下，面目的肌肉也是扭曲，并且不断的抽动着。

　　即便是陈峰这般的痛苦，但是宇宙之力依然是一丝一毫也没有被剥离出来，一点宇宙之力的气息都是没有。

　　此时，即便是痛苦万分，陈峰的脸上依然是充满了微笑，带着微笑，这实在是太好了！

　　就算承受再多的痛苦，只要宇宙之力不被这女人剥离出去，这都是值得的！

　　“哈哈哈……”跪在阵法之中陈峰，此时站立不起来，但是仰头竟然狂笑了出来。

　　但是狂笑的时候，口中竟然是喷出了鲜血来，看来这暗黑女皇使用的剥离之力量的确是足够强大的，竟然让陈峰受了严重的内伤。

　　见到陈峰大笑，暗黑女皇认为这臭小子是在耻笑她。

　　“你这是在找死……”暗黑女皇加大了剥离之力，就算不能剥离出宇宙之力，他也是要击杀了这小子，让这小子分尸成为碎块。

　　陈峰知道，这宇宙之力已经完全的融合进入自己的身躯之中了，别人想要得到，这根本就是不可能的了！

　　而此时，暗黑女皇也是打算将陈峰分尸后，以他的血肉来炼化宇宙之力，这样虽然慢了一点，但是也许依然是奏效的！

　　此时，看着这阵法之中的剥离之力竟然转移到了身躯之上，陈峰就知道，知道这恶毒的女人是想要将他撕裂成为碎块，然后以他的血肉块来炼化宇宙之力。

　　这女人还真够恶毒啊！不够，此时自己肉在砧板之上，他也没有办法啊！

　　“老婆们……快来啊！……再不来……老公就见不到你们了……”陈峰半跪着，此时周身上下已经是充血得通红不已了！

　　“哈哈哈……臭小子……”此时女皇大笑起来。“你认为，在我的黑暗王朝宫殿之中，会有人来救你么？……小子你也太会异想天开了吧！”暗黑女皇，自然是不相信，在这里会有人来救陈峰。

　　就算有人来，能破开她的阵法吗？并且，能是她的对手吗？

　　她个人实力就是非常的强，再加上十名灭绝圣皇，即便是现在的天界神宫，恐怕也是不敢与她暗黑女皇叫板吧！

　　可是，这暗黑女皇似乎猜测错误。

　　顿时之间，大殿摇晃不已，空间都是不断摇晃着。

　　“轰隆……”的声音响起，此时大殿竟然开始龟裂，无数的碎块开始掉落下来。

　　黑暗王朝的阵法，竟然正在开始碎裂。

　　暗黑女皇脸色大变，这怎么可能呢！

　　有谁能有这样的实力？此时她的阵法竟然已经破碎了，她的脸色大变，来人竟然是三名十级神皇强者，并且还有两名与自己境界一样的至尊神皇。

　　虽然以个人实力来说，他最厉害，但是两人联合攻击，恐怕根本就不是对手的。

　　唯一的优势就是，他的灭绝圣皇强者够多。

　　不过，随后，他竟然赶到远方，有着不下十名的灭绝圣皇强者正在赶来。

　　“老公……”“你没事吧！……”

　　此时玉儿和白芸都是来，这里的阵法第一层都是被破碎了，这第二层阵法自然是难不倒陈峰的。

　　陈峰大手一挥，这阵法就是撕裂了，由此可见，陈峰也是的确强悍得可以的！

　　不过，此时他却是有些狼狈了，慢吞吞的从地面站立起来，口中还挂着血丝，双腿发软，整个人已经虚脱了！

　　两女将陈峰扶住，免得他跌倒。

　　此时一旁的霞飞女皇，也是冷冷的看着陈峰。“没想到你也有今天，你小子不是什么事情都难不倒你吗？”

　　陈峰没有理会霞飞。“这暗黑女皇一定会逃跑，她知道不敌，你们一定不能让她逃走了，否则让她东山再起，到时候就是不好对付了！”

　　“我能站得稳，你们快去吧！……”此时陈峰推开了两女，这暗黑女皇如此痛恨自己，恐怕若是逃走了，她想办法回到了凡体世界，恐怕那就是大事不好了！

　　玉儿和白芸都是心痛的而看着陈峰，看到他这样子，两女都是很难过。

　　她们早就说了，让他别来这里，可是这家伙就是不听她们的话，回去一定要好好教训才是。

　　不过现在，她们最主要的就是太过于心疼了！

　　虽然难受，但是老公说了不能让这暗黑女皇跑掉，她们自然就是不会让老公失望。

　　此时十名灭绝圣皇竟然对付玉儿一人，而白芸和霞飞却是两人合力去对付暗黑女皇。

　　目前暗黑女皇已经逃遁，霞飞和白芸，自然是追击而去。

　　而此时，陈峰也是心急不已，并且有些担心。

　　玉儿也是灭绝圣皇，她一人要对付十名灭绝神皇，这怎么可能啊！

　　果不其然，很快，玉儿落了下方，连连受创，此时她依然拼了命的保护陈峰。

　　神宫的救兵，由于境界与至尊圣皇的差距，所以还要等一些时间去了。

　　作为男人，怎么可能让自己女人受到伤害呢！

　　陈枫一把抓住玉儿，将玉儿拉入怀里，替玉儿承受了原本应该承受的攻击，之后再带着玉儿御风飞行逃离这里。

　　御风飞翔，向着神宫救兵赶来的方向而去。

　　不过由于他重伤，所以御风飞行的速度太慢，很快，十名灭绝圣皇就是将陈峰和玉儿围住了。


第592章 释放，时空风暴

　　此时此刻，陈峰虽然有着极强的实力，但是奈何受伤过重，并且体力透支，之前破碎阵法的时候，已经是他最后力量的一击了！

　　目前能带着玉儿飞空而起，这已经是他最大的极限了！

　　“老公你快放下我啊！……”此时玉儿也是着急了起来，现在她有些痛恨自己的实力弱小，此时陈峰带着他御风而行，并且还承受了不少敌人的攻击下来！

　　其实，鱼儿的实力已经不小了，要战胜同等级别的修炼者十人，这不是多少人能做到的，并且她现在还只是刚刚晋升不久的灭绝圣皇强者。

　　其实，他玉儿的能力，已经比一般的灭绝圣皇强上了太多太多了！

　　御风而行，陈枫不断的闪避，但是由于体力的消耗和受伤，此时的闪避无论是速度还敏捷的灵敏，都是慢了很多。

　　周围的空间，无数的气流犹如刀刃一般切割过来，这可是圣皇之力形成的气流刀刃，其威力自然是凶残无比的！

　　陈峰心中也很是担心，对于他来说，他的身体强度，由于受到了宇宙之力的加强，和时空风暴的融合，其强度可不是这些力量能轻而易举伤得了的！

　　虽然不能切割破皮伤害，但是受到攻击后也是会受到重创的！

　　陈峰最担心的是伤害到玉儿，双手手臂摆动，竟是移开玉儿，让玉儿躲开攻击，自己来承受所有的攻击。

　　“啊！……”陈峰怒吼出声，大吼大叫，此时虽然肌肤没有被切割破裂，但是其受到的重创也是不小的！

　　突然之间，陈峰想到了什么？

　　突然，陈峰御风半跪在半空之中，脸上邪邪的一笑。冷冷的看着高空之上围着他的十名灭绝圣皇强者。“你们是想死吗？若是再不离开，休怪我下手无情……这黑暗女皇值得你们这样卖命吗？”

　　陈峰被十名灭绝圣皇围攻，竟然拿还能说出这样的大话，这实在是让人想要捧腹大笑。

　　而玉儿，此时也是担心不已，她知道老公说这样的话，无非是要拖延时间，在这样下去，恐怕还没有等到救兵前来，他们就已经葬身了！

　　玉儿之前与十人战斗，虽然受伤不是很重，但是现在要战斗恐怕也是有些困难，就算战斗，恐怕也是轻而易举的就要被十人围杀而死。

　　陈峰自然是不愿意让自己的老婆玉儿去冒这个生命危险，她宁愿为玉儿阻挡一切攻击，宁愿自己先玉儿死去，也要保护住自己的老婆。

　　“哈哈哈……你这小子……还真大言不惭啊！……”“笼中之鸟，竟然还有底气说出这样的大话来……”“这小子是在拖延时间……我们一起先将他们击杀了……免得体内的寄生种子发芽……”

　　众人都是点头，所有人都是召唤出自己的替身傀儡召唤兽。

　　顿时之间，十个人召唤出了几十只替身召唤兽。

　　满天都是飞天替身召唤兽，各种封印阵法图文满天闪烁不已。

　　十名灭绝圣皇，双手之中都是手握各种的武器，这些武器都是可以加强圣皇之力输出的上好兵器。

　　顿时之间，道光剑影闪烁不已，天际之间，无数的刀剑之影已经形成了巨大的网状，道道震力在高空之中扭曲起来。

　　顿时之间，陈峰仿佛自己已经到了力量与攻击的世界，这样的攻击，此时，他根本就无法让玉儿躲避开这样的攻击。

　　若是被这攻击所攻击到，玉儿定然会被撕裂成为碎块。

　　看来对方已经下死手了，他可不能让玉儿受到一点伤害，所以说，他也是要展现出自己真正狂暴的实力了。

　　别人已经要杀死你或你的女人了，现在就算是牺牲生命，也要将对方击杀而死的！“啊！……”陈峰怒吼出声。

　　这巨大的吼声，惊天动地。这吼声不单是声音够大，竟然还有着强大的震力。

　　威力巨强，突然，满天所有的攻击形成的巨大范围竟然开始扭曲了起来。

　　不少的攻击在这扭曲之中竟然失去了威力，不少攻击竟然是被撕裂了！

　　众人都是震惊不已，这是怎么一回事？

　　不少的替身召唤兽都是媛媛的被震飞出去，并且无数召唤兽身躯撕裂，随后又是恢复。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”的巨响在高空之中不断的响起，高空一片天空，此时乌云变色，风起云涌，并且空间扭曲，强大的无形撕裂之力形成。

　　“啊！……”再次吼声震天，此时陈枫竟然从风云变色的高空之中踏跃而出，所有的攻击竟然根本无法伤害到他。

　　“去吧！……”大手挥动，竟是将玉儿远远的抛飞出去，凭借着玉儿的能力，他可以远远的离开。

　　此时，陈峰无非就是要以自己牵制住这些灭绝强者。

　　其实，陈峰现在的目的是想要将这些灭绝圣皇统统杀灭掉。

　　双眼瞪得大大的，眼中竟是冷漠的神色！双眼犀利的眼神四面八方的看着众人，嘴角露出邪恶的笑容。

　　众人惊讶，他们都是没有想到，没想到这么强大的攻击阵型竟然没有击杀这虚弱无比的小子。

　　此时，见到这小子的眼神，和那邪恶的笑容，众人都是感觉背脊发凉，一阵凉飕飕的感觉从心底涌现了出来！

　　“去死吧！……”陈峰大吼出声，此时高空之上在陈峰双臂的摆动之中竟然出现了强大的风暴出来。

　　“极限突破……”此时陈峰竟然强行的忍住自己的精神冲击，让自己达到极限，并且突破极限，让他拥有超强的力量。

　　而他这极限的突破，为的就是要施展出自己的一次攻击，而这一次的施展，将会消耗他目前极限突破恢复的所有力量。

　　此时的陈峰，发出滔天吼声，飞跃在高空之上，远远的看去虽然身躯并不是巨人，但是却是气势如虹，犹如摧毁天地的狂人一般。

　　双手手臂挥动拳头，周身旋转，飓风形成，双腿也是连连蹬踏。

　　“时空风暴……”陈峰大吼出声。

　　陈峰这一次，施展的竟然是时空风暴，这真是让人难以置信啊！

　　呼啸的声音响起，整个天空都是被这时空风暴所吞噬。

　　陈峰的身躯由于在宇宙之力的帮助下，所以之前将通往冥界通道之中的时空风暴给吞噬了！

　　现在他只需要使用宇宙之力，那么他就可以催动体内的时空风暴从体内激发出来！

　　此时，陈峰竟然能操控时空风暴。

　　其实准确来说，陈峰目前还并没有能力真正的去操控时空风暴！

　　现在，他只是将时空风暴施展出来，只有让时空风暴自行的旋转，让时空风暴自行的运转起来。

　　“啊！……”陈峰借助自己最后一点力气，竟然从这风暴之中踏跃出来。

　　由于这些灭绝圣皇离着陈峰很近，所以这风暴一形成，就是将他们吞噬在其中了！陈峰属于这风暴的主人，所以他能离开，而另外的十人却是不能离开的！

　　此时陈峰体力极度的虚弱，人也是要从高空坠落下去了！

　　幸好在此时，玉儿将他接住了，并且飞速的远远退去。

　　这时空风暴，极为的强大，陈峰目前并不能控制，若是两人被席卷进去，恐怕难免会受到一些伤害。

　　若是能很好控制，并让自身不受到伤害，他也是没有必要凭借这最后的力量从这时空风暴中出去！

　　此时在时空风暴之中，所有的灭绝圣皇强者都是疯狂的踏跃而动，并且替身召唤兽也是连连施展出来。

　　这灭绝圣皇，也不是弱者，在这时空风暴之中，并没有瞬间就被杀灭掉。

　　凭借着替身召唤兽，他们可是逃过了好几次的生命危险！

　　猛兽咆哮，惨痛的疼痛呼声，灭绝圣皇虽然厉害，并且这时空风暴虽然那没有通道之中的那般强悍，但是威力也是不小。

　　并且，只要进入了这时空风暴，他们根本就是不可能出去得了的！

　　所以，他们也就只有被困在这里，直到被这时空风暴绞杀而死。

　　玉儿带着陈峰远远的退去，此时时空风暴正在不断的吞噬着天地之间一切的自然之力，借助这自然之力的力量形成加强时空风暴。

　　此时，十名灭绝圣皇强者，也是各施手段，强悍无比的攻击爆发出无数的巨响，天地震动。

　　此时，整个世界仿佛都是天地巨变一般，仿佛这世界根本就是混乱不堪一般。

　　十名灭绝圣皇强者竟然陆续战死，被绞死了四名。

　　有牺牲就有付出就有收获，此时四名灭绝圣皇的牺牲，也是换来了这时空风暴逐渐的变得弱小起来，若是这风暴继续弱小，恐怕这风暴也是困不住他们的了！

　　毕竟十名灭绝圣皇强者的攻击联合起来，这可是不弱的！

　　一次又一次的连连疯狂攻击，这时空风暴也是承受攻击在不断的扭曲。

　　毕竟这时空风暴没有陈枫的控制，加上力量也是比以前弱了不少，只有陈峰的实力更加的强大，那么他施展出来的时空风暴威力才会增大起来！

　　此时陈峰虚弱无比，若是这六名灭绝圣皇出来了，他自身绝对没有能力与之一战，而玉儿也是不能。

　　在坚持一会，援兵就会来了。

　　“玉儿你快离开，前往援军的方向前去。”陈峰担心一会这几名圣皇突破风暴出来，恐怕玉儿就有危险了。

　　“老公……我带着你，我们一起离开……”玉儿说着。

　　“不行……我必须得在这里……否则，只要我离开，这风暴与我离开一定的距离，就会自动进入我的身躯之中，所以我并不能离开这里的！”陈峰咬了咬牙说道。

　　“老公不走……我也不走……”玉儿说着，陈峰不离开，他自然也是不会离开的。

　　她身为灭绝圣皇强者，她又怎么看不出这时空风暴即将就是要消失了！


第593章 神皇九级，吞噬

　　“玉儿……听话……快离开……”陈峰有些激动，此时他根本无法控制这时空风暴，能力有限，并且目前自己极为虚弱！

　　“啊！……”惨呼响起，这时空风暴之中的六人，又是两人被挂掉。看来这时空风暴的威力果然是不小的！

　　此时，时空风暴之中，还剩下四人。但是这时空风暴也是越来越弱了，凭借着这四人的合击力量，相信就算不能摧毁这时空风暴，那么也是有能力逃离时空风暴了！

　　果其然，此时四人已经有三人逃离了时空风暴，四人合击的威力，再次将时空风暴缩小了不少！

　　由于三人你争我夺，都希望自己能逃离出去，所以在时空风暴的通道出口大打出手，四人中，一人惨死在时空风暴之中，身躯也是被撕裂成为了碎块！

　　而另外三人，一人重伤，一人轻伤，还有一人实力最强，只是感到有些虚弱，并没有受到任何的伤害。

　　在这一刻，时空风暴完全的消失，并且回归到了陈峰的身躯之中。

　　既然这时空风暴是属于他的，所以这时空风暴消失之后自然也是回归到他的身躯之中了！

　　就在这时，陈峰原本是无比的虚弱，可是，没有让他想到的是，时空风暴回归身体的时候，他竟然感到自己的身躯瞬间充满了力量。

　　这是怎么一回事？陈峰无比的震惊，时空风暴回归本体，不仅是自身不在虚弱，并且也是感到自身的境界似乎也是得到提升了！

　　陈峰在这一刻战斗，知道这是因为时空风暴绞杀了七名灭绝圣皇强者，而这七名灭绝圣皇的所有力量和圣皇之力都是被时空风暴保存着。

　　当时空风暴回归本体，所以陈峰就得到了七名灭绝圣皇的能力，和圣皇之力，甚至境界也是被叠加起来了！

　　七名灭绝圣皇，竟然还没有让他陈峰从第八级神皇强者升级成为第九级，看来他自身所需要的境界提升确实不是那么容易的。

　　圣皇强者本来就少，陈峰吞噬七名，竟然还没有提升一个境界，不知道以后他需要得到多么强大的补充才能提升境界。

　　若是靠着自己慢慢的修炼，不知道猴年马月才可以得到提升！

　　陈峰双手一握，此时脸上冷冷一笑，只要自己恢复了实力，这三名灭绝圣皇根本就不是他的对手。

　　狂笑一声。“天堂有路你们不走，地狱无门你们偏要闯进来，之前让你们离开，不离开，现在已经晚了！”

　　随后，陈峰又是对玉儿说道：“老婆，快通知赶来的众多灭绝圣皇强者前去帮助神宫女皇她们，一定不能让黑暗女皇逃掉，这里我能对付得了！”

　　此时，陈峰实力恢复，这三人，两人受伤，他对付起来，这根本就是轻而易举的！

　　听了陈峰的话，玉儿点了点头。

　　她看到自己的老公瞬间就恢复实力，虽然不知道是怎么一回事？但是明白，这里的事情，老公应该是能应付的。

　　玉儿点了点头后，拿出通讯器，开始通知前来救援的灭绝圣皇，让他们立即前去阻止暗黑女皇的逃遁。

　　这一次，神宫前来的灭绝圣皇强者，大概差不多也是有着十名之多。

　　他既然那知道了暗黑女皇是谁，他就不能让她离开这里，否则他若是前往到凡体世界，翎姐的安全也就不保了！

　　他要彻底让这暗黑女皇彻底的消失，相信在这么多灭绝圣皇和至尊圣皇的围攻之下，她暗黑女皇即便是插翅，这一次也是难飞了！

　　不过，为了保险期间，他也是必须要尽快的赶过去。

　　但是，目前最重要的就是将这三名灭绝圣皇强者击杀了，并且将这三人炼化了，他能感受出来，若是自己将这三人炼化了，那么他很有可能就会提升境界了。

　　到时候，陈峰就会从神皇第八级，提升成为神皇第九级的强者。

　　“啊！……”大吼一声，新型改造后的丧失手臂，此时的威力将是更加的强悍。之其中，有着丧尸精元、魔晶玉石、幽冥池。

　　这几大界位的终极宝贝，合成为他的手臂，其施展出来的力量自然是可想而知的！顿时之间，天地色变，高空一拳挥动，上空扭曲，地面裂开。

　　感受着这一拳的威力，三名灭绝圣皇都是脸色大变，吃惊不已，这样的攻击，恐怕瞬间就是能秒杀他们。

　　三人顿时之间，完全没有一战的勇气，都是疯狂的撤退，凌空驾驭飞翔而去。

　　“哪里逃……”怒吼一声，陈峰拳头一握，空间竟然拿形成了涡流，将两名受伤来不及逃走的灭绝圣皇禁锢起来。

　　两名灭绝圣皇被卷入高空的气流漩涡之中，根本就是连挣扎的能力都是没有！

　　陈枫紧握的拳头，仿佛能控制高空巨大的漩涡气流一般。

　　拳头用力紧握，高空气流之中的两名受伤圣皇强者，顿时惨呼出声。

　　在漩涡之中的两名圣皇强者，此时已经是粉碎骨了！

　　吸收炼化两人后，陈枫凌空站立云层上空，脸上带着微微的笑容，还差一点就可以突破成为神皇九级了！

　　若是将剩下的一名灭绝圣皇也炼化了，恐怕足够自己成为神皇九级的强者。

　　此时陈枫睁开双眼，凌空站立，傲视天地之间，此时这名灭绝圣皇竟然已经逃之夭夭了！

　　冷冷一笑，陈枫嘴上说着。“逃……能逃得了吗？”

　　阴阳天眼开启，此时逃走的灭绝圣皇根本就是无所遁形。

　　巨型拳头一挥，相隔千里之远的灭绝圣皇直接被粉碎。

　　这灭绝圣皇，原本认为直接已经安全了，可是没有想到，竟然被神皇八级的强者给一拳打爆了，他死都是不相信这小子竟然有着这等的实力。

　　自己已经隐藏了自己，可是依然无所遁形，在瞬间，当死亡那一刻，他都不知道自己已经死了。

　　死亡是一瞬间的事情，天地晃动，陈峰手掌形成漩涡。这灭绝圣皇的一切都是逃不了，统统被他给吸收了。

　　顿时之间，陈峰双手举起，周身的神皇之力缠绕，天空顿时变成一片黄色，远远的都是能感到强大的神皇之力在波动着。

　　此时，玉儿远远的看着陈峰离去的方向。“神皇九级……”她没有想到老公这么快就又提升境界了！

　　若是她，恐怕都没有吸收别人能力提升境界的能力。要知道每个人的神皇之力都是自己修炼的，若是炼化，根本就没有办法击杀别人来提升自己的实力。甚至若是无法炼化，自己很有可能白反噬，葬送了自己的性命！

　　而陈峰却是不同，拥有宇宙之力，一切力量都是可以炼化，并且融合进入自己的身躯之中，并让自己得到强大的提升。

　　玉儿正准备飞空而去，可是在她的身前高空一阵扭曲，陈峰竟然从扭曲的空间之中出现，并且一脸微笑的看着她。

　　玉儿惊讶的张开小口，这速度好快啊！几乎已经达到了瞬间移动了！

　　“老婆……走吧！……别长大嘴了……”说完，陈峰抱着玉儿突然消失在了原地。

　　以通讯器联系到白芸，让白芸告知他暗黑女皇现在的位置。

　　此时玉儿知道，现在时间紧迫，击杀暗黑女皇要紧，所以她并没有对陈峰说什么话。

　　目前，众多的圣皇强者都是在堵截暗黑女皇，可是这女人神通广大无比，击杀了五六名灭绝圣皇之后就逃之夭夭了！

　　陈峰带着玉儿，速度慢了不少，若是这样下去，他根本就是没有办法来得及去追查暗黑女皇的下落。

　　此时，他知道暗黑女皇消失的大概方向。

　　与玉儿分开，陈峰让她回到皇陵城去等自己。

　　以玉儿目前的实力，就算是面对暗黑女皇，也根本不是对手，所以回去是最好的选择。

　　而玉儿也很是听话，陈峰让她这么做，她就这么做！她知道，自己留下来，也只是耽搁自己的老公。

　　她自己都是觉得有些丢人，自己原本实力比老公高出很多，但是现在的老公，境界依然比她，但是实力已经高出很多了，自己跟着他只会扯他的后腿！

　　玉儿离开，陈峰也是无牵无挂，此时极速的飞行。

　　开启阴阳天眼眼观六路，并且耳听八方。

　　在暗黑女皇消失的地方，陈峰来回旋转了大半天，可是竟然拿没有发现任何的蛛丝马迹。心中不由有些焦急起来了，这一次，这暗黑女皇连皇朝都是没了，她定是会非常愤怒，想必回到凡体世界之中，翎姐定是非常的危险了！

　　此时，陈峰与白芸和霞飞都是聚集在了一起。

　　白芸和霞飞也是很是无奈，这暗黑女皇的手段层出不穷，她们也是跟丢了！

　　陈峰再次按照靓女所说，进行分析，然后兵分三路进行搜索。

　　若是，这一次查找不到这暗黑女皇，恐怕自己就必须得前往凡体世界了，不过，他现在，境界还没有达到圣皇，前往凡体世界非常的危险。

　　即便是，灭绝圣皇，想凭借着自己一己之力，根本就是不可能到达凡体世界的！

　　不仅如此，就算是至尊圣皇，自己一人之力，想要安全到达凡体世界，都是千难万难的，并且停留的时间也是不能够过长了！

　　突然陈峰也是想到了一点，这暗黑女皇之所以有着现在这般厉害，都是靠着宇宙之力，这暗黑女皇想要隐藏自己逃离。

　　想必定然是要借助宇宙之力，不过，他也不知道，自己的猜测是否准确。

　　静下心来，陈枫以宇宙之力进行着感受。

　　良久之后，在他脸上，也是露出了一些微笑，因为他已经感受到了一丝宇宙之中正在逐渐消失。

　　还好书剑并不是很晚，一边以宇宙之力感受，陈峰一边御风追击而去。


第594章 追击暗黑女皇

　　这暗黑女皇，由于要隐藏逃离，所以速度并不是很快。

　　虽然陈峰离着暗黑女皇还很远，但是慢慢的，两者之间的距离也是在逐渐的拉近着。虽然花的时间有些长，但是不出意外的话，他一定是可以追上暗黑女皇的！

　　陈峰一边感受着宇宙之力的气息，一边以通讯器通知白云和霞飞立即赶来。

　　虽然现在，他是神皇九级强者，实力与境界又是提升了，但是他并不知道自己是否能拦截住这暗黑女皇。

　　这女皇的实力不低于自己，自己要击杀她了，机会是有的，而她想要逃跑溜掉，也是有机会的，除非现在陈峰是神皇十级的强者，也就是说哪怕是灭绝圣皇强者，他都可以轻而易举的将这暗黑女皇打爆，让她没有能力逃跑。

　　既然陈峰没有把握，他又不想打草惊蛇，所以只有先按兵不动，暗暗的跟着这暗黑女皇，并让她不发现，之后等白芸等两女一到，一起联手将其击杀。

　　这暗黑女皇已经是害了不少的人，并且让自然中的生灵都是灭亡不少，他以黑暗之力竟然想要侵占领土，到最后自己独霸整个神界。

　　虽然，凭借她现在的实力，称霸整个神界，恐怕还有些困难，但是他的黑暗之能确实非常的强，实力与境界提升极快，可以吞噬天地的灵气融合自身，并且还有着宇宙之力的帮助，这可谓是不得了啊！

　　陈峰隔着很远，他根本就不担心这暗黑女皇会发现他。他以宇宙之力的感应，这可是能感应到很远的地方。

　　之前，若是陈峰再慢一点，这暗黑女皇也就逃掉了，可惜的是，这暗黑女皇运气不好，就差那么一点就可以甩掉陈峰了。

　　可是，让她都是没有想到的是，这小子就一直跟在他身后。

　　陈峰逐渐的与这暗黑女王拉近距离，不过他确实不能与这女人相隔太近了，他必须远远的跟着，自己有着阴阳天眼和宇宙之力感受，所以他可以完全在暗黑女皇不能发现的距离追踪地方，但是暗黑女皇却是发现不了，毕竟这距离可是相差很大的啊！

　　陈峰远距离的跟着，等待着与两女的回合。

　　不过，此时相隔的距离，毕竟还是有些距离，所以即便是御空飞行过来也是需要时间的。并且陈峰也是御风飞行，并且没有停着，速度也是不慢的，所以一时半会也是赶不上来的！

　　不过，等待的时间也不是特别的久，逐渐的白芸和霞飞与陈峰回合了。

　　三人在高空之中回合，三人并没有多说什么，而是继续前行，并且追击着暗黑女皇。

　　白芸和霞飞，一边跟着陈峰追击，也是很是好奇，因为她们根本就没有看到前方有着暗黑女皇，同样也是没有感到暗黑女王的任何气息。

　　两女心中都是非常的疑惑，不知道他是怎么找到暗黑女皇的，并且是怎么跟踪下去的，因为在这里极其远的距离，都是感受不到暗黑女皇的存在。

　　不过即便是再怎么好奇，两女也知道，现在并不是问这个问题的时候。

　　此时陈峰的速度极快，她们也是施展出全力进行飞行。

　　而在这过程之中，两女都是暗暗的震惊。

　　“咦！……老公竟然又是提升了境界了，现在是神皇九级了，难怪老公似乎厉害很多了，这样都是能找到这暗黑女皇。”之前一次回合，他白芸和霞飞都是没有注意陈峰的境界与实力的提升。

　　“这怎么可能？这小子似乎也太邪门了吧！这么快又是提升境界了。”这霞飞心中也是疑惑不已，这小子究竟有着什么宝贝，竟然可以帮助自己这么快速的提升！

　　不过，霞飞虽然觉得奇怪，但是他并没有邪恶的想要去夺得陈峰的宝贝。不知道怎么的，自己虽然很看不惯他，但是确实就是恨不起这家伙来！

　　要知道，她可是非常的痛恨世间的男人，而自从陈峰出现，这就是一个另类了！

　　就连霞飞本人，都是不了解自己心里面究竟是怎么想的，在想些什么！

　　此时，陈峰与两女已经回合了，所以他没有必要再继续远远的跟踪了，他必须飞速的前进，哪怕是让这暗黑女皇发现了，也是要尽快的追赶上去。

　　若是时间拖延得越久，那么事情的变故就产生巨大的变化。

　　这暗黑女皇，可是关系到了凡体世界的翎姐，所以这件事情，他知道，一点也是不能处理得马虎的！

　　此时，经历过长时间的飞空追击后，霞飞和白芸也是追查到了暗黑女皇。

　　她们很是吃惊，没想到这陈峰竟然还真的找到了这暗黑女皇，心中很是好奇这陈峰是怎么追踪的。

　　不过，她们也是知道，这个时候可不是追问的话时候，一切事情，还是击杀这暗黑女皇的事情最为重要了！

　　陈枫看着远处的暗黑女皇，并且以阴阳天眼观察了一下的四周地形，也是计算出了这暗黑女皇的最佳逃亡路线。

　　陈枫比划着手势，在高空之中，他以手势指挥，让两女配合着他围追堵截，将这暗黑女皇截下来。

　　两女都是神色凝重的点了点头，这暗黑女皇，她们之前在过招的时候就已经知道她的厉害了，所以现在，也是有些神色凝重的！

　　一会，面临的可是生死之战，虽然他们现在这一方可是有着三人，若是围攻这暗黑女皇，这女皇必死无疑，但是这女皇也不是什么省油的灯，若是想拉一个垫背的陪他一起死，这也是没有办法的！

　　只是不知道，这垫背的人应该是谁了！

　　当然，若是暗黑女皇选择这垫背的人是陈峰，那么他也是只有自认倒霉了！

　　而若是，这暗黑女皇选择的人是白芸，那么陈峰自然拼死，也是要将白芸救出，甚至不惜牺牲自己的性命。

　　但是，不知道若是暗黑女皇选中了霞飞女皇，不知道这霞飞女皇是否就是跟着暗黑女皇一起葬送了！

　　不过，这一次，是击杀暗黑女皇，清除暗黑王朝的最大机会，所以她必须的一战，不过心中却是有些担心。

　　生死之战，难免都是会有生死伤亡的！

　　急速的御风而行，此时陈峰的距离与暗黑女皇拉得很近了！

　　到了这时候，暗黑女皇自然也是发现了陈峰，此时她大惊不已，没想到这小子竟然追击上来了，并且还是一人。

　　看着这小子，一脸得意洋洋的样子，她心中就是有着无数的火焰想要爆发出来，此时，既然这小子只是一人，那么就将他解决了，并且得到他的身躯，之后再来慢慢的炼化。

　　见到了自己的仇人，这暗黑女皇自然是双眼血红一片，他要杀了陈峰，不杀了这小子，根本就是解决不了她的心头之恨啊！

　　他心中一股股的怨气，也是没有地方可消。

　　“小子……我要杀了你……”暗黑女皇恶狠狠的说着，此时她那里还有一个女人的样子，完全就是一只凶残的猛兽。

　　这一次，陈枫原本只是来历练，因为这里有着魔物，所以是最好修炼的地方，可是竟然没想到遇到了暗黑女皇。

　　并且得知了暗黑女皇的身份，也只到这暗黑女皇想杀死翎姐，并且这女人，在之前也是差点害死自己，若不是他早就有安排，让几女前来救援，恐怕他现在，早已经被这暗黑女皇击杀在了阵中之阵了吧！

　　所以，他有必要杀死这女人，况且这女人心也是极为的邪恶。

　　看着这女人想要杀死自己，陈峰脸上很是自然一笑，他早就知道这暗黑女皇会停下来对他动手。

　　她根本不可能发现到白云和霞飞，因为，此时两女早已经消失在了这里。

　　两女按照陈峰所指的方向御风而去了，莫非他是想以自己来拖住这暗黑女皇，并且让两女绕道去包围她，以免这暗黑女皇再次逃掉。

　　陈峰这臭小子还真是够大胆的，他一人在这里，难道说就不怕自己被这暗黑女皇杀了吗？这暗黑女皇，既然有着建立王朝的野心，并且也让他建立成功了，很明显，他的确也是有着它的可怕之处。

　　而此时陈峰一脸轻松的面对着暗黑女皇，脸上还冷冷的，并且一副得意洋洋的样子。

　　此时，她竟然有些不敢向这小子下手。

　　这小子诡计多端，莫非又是有着什么计谋么？

　　“小子……你不怕我杀了你么？难道你认为你有实力杀了我么？”暗黑女皇恶狠狠的说着。

　　陈峰脸上的冷漠之色，顿时荡然无存。“呵呵呵……当然，我知道，你有能力击杀我，可这次……我却是死不了的！”

　　糟糕！莫非这小子真有什么计谋，之前冷漠的神色突然变得开怀了，莫非自己已经中了这小子的奸计了！

　　这暗黑女皇也不是什么白痴，此时他自然那知道这陈峰的用意是什么了！

　　这小子在这里，分明就是拖延时间，好让别的圣皇强者来围追自己。

　　看来，自己真的中了圈套了，这小子神色已经缓和了！看样子，这小子的救兵已经不远了，并且形成包围，让她无从可逃。

　　既然知道自己落入了圈套，他自然是不会继续在这里傻傻的等下去了！

　　既然是围攻自己，那么自己就反其道而行，毕竟这时，人数还没有到齐，这小子虽然有些邪门，但是他目前只是为了逃命了，所以没有必要和他死斗！

　　而看着暗黑女皇双眼中流转的眼神，此时陈峰在心中却是得意了，小样的，你还不中招么！


第595章 暗黑女皇的错误

　　此时，暗黑女皇自然知道，时间可是不能够继续拖延下去了！若是在下去，让这小子拖延住了时间，恐怕她真的就是要被围追堵截了！

　　暗黑女皇周身黑气弥漫，双手连连挥舞，顿时之间，高空一只巨大的暗黑手掌从高空下降下来了！

　　这一掌的威力极强，不过这极强威力的一拳，却不是要攻击陈峰，而是要推开陈峰。

　　这真是有些不可思议，出乎意料，这暗黑女皇真的不是要击杀陈峰，他竟然能真的忍住心中的仇恨。

　　若是要击杀陈峰，这一拳的威力虽然极强，但是却是不够的！但是，她确实用来形成推力，想要将这陈峰推开。

　　不知道他也这极强的推力形成，究竟是要做什么啊！难道说，他是想将陈峰推开，从陈峰堵截的地方逃走。

　　陈峰脸色神色大变，连忙出手阻止，可是自己一时大意，却是被这力量远远的推了出去。

　　力量固定，此时陈峰固若金汤的站立在高空之上。可是，由于大意，所以这暗黑女皇已经从他守卫的缺口逃离。

　　神皇之力加强，陈峰紧紧的追击上去。

　　这暗黑女皇竟然摆脱了陈峰不知的陷阱，此时她也是得意非常，速度加快。这小子再怎么狡猾，都是会有失败的时候！

　　而这一次这小子的失败，她会让他成为自己修炼的养料。

　　自己逃走了，这小子定是会紧追上来，这样一来，他就可以完全的将这小子引到很远的距离去，并且将其击杀，就算有救兵赶到，此时也是晚了。

　　这暗黑女皇的计划也是极为的心细，她心中欣喜不已，这小子都是中了自己的计谋，她都是有些得意起来了！

　　虽然这小子是大意了，但是就因为这一次的大意，那么这小子就是必死无疑了。有些错误不能犯的，一旦犯错了，真是连后悔的机会都是没有了。

　　而现在的陈峰，就算是真的自己之前大意了，他也是没有办法改变事实了！

　　明知道这暗黑女皇是有意引开自己，让自己与两女拉开距离，但是他依然只有跟踪下去。否则这暗黑女皇施展出什么手段逃离可就不好了，第一次远程跟踪虽然有用，但是这暗黑女皇已经吃了一次亏了。

　　所以，陈峰若是再次远程跟踪，恐怕并不是那么容易的！

　　就因为这样，他没有办法，只有紧紧的跟着这暗黑女皇而去，不过就算这暗黑女皇突然发难，他也是早做好准备。

　　也许自己不能击杀这暗黑女皇，但是不被她击杀，逃走的能力却是有的，不过他不会逃走，因为他不能跟丢了这暗黑女皇！

　　不久之后，行驶了很长的一段距离，此时暗黑女皇也是停了下来。很显然，他是认为已经达到了良好的时机，现在是时候击杀陈峰了。

　　此时，距离已经相隔很远了！若是在不动手，这样拖延下去，很有可能会发生别的什么变故，她可不想失去陈峰这一块肥肉。

　　不过，让她不知道的是，即便是御风飞行到了什么地方，陈峰无论是生还是死，都是会一直跟着她继续下去的。

　　看着眼前的陈峰，暗黑女皇笑了出来。“小子，看来终究你是要死在我的手中，你的宇宙之力是我的。”

　　此时，陈峰的神色有些凝重了，眉头紧锁，看来这暗黑女皇是要对他下死手了！

　　发髻之中，已经流出了冷汗，汗水随着脸颊流下。

　　这一切，暗黑女皇自然是看在眼中的，看着陈峰脸色吓得苍白，心中得意非常，这小子，总算是知道害怕了！

　　暗黑女皇得意，可是让暗黑女皇不知道的是，这陈峰竟然比她还要得意得多。

　　没想到啊！自己的演技可谓是更上一层楼了啊！

　　“你……还想逃么？……”此时陈峰看着暗黑女皇说道。脸上，很明显有些紧张。

　　看着陈峰这样，暗黑女皇只是想笑不已。“小子，你还要死撑吗？现在，恐怕没有人能救得了你的！”

　　“你的实力的确在我之上，我也是杀不了你，当然，你要想杀我恐怕也是没有那么容易的，要逃离这里，我想我还是有这个能力的。”陈峰紧张的说着。

　　暗黑女皇知道，这陈峰今天必死无疑，所以他的心情也是大好，淡淡一笑说着。“你不会逃走的，你明知道我有能力击杀了你，你还要跟来，就说你们你不想跟丢了我吧！”

　　随后，这暗黑女皇也是说道：“你怕我回到凡体世界吧！”

　　陈峰心中一惊，这暗黑女皇还真是厉害，竟然是猜测出来了！

　　“怎么样？小子，你这次知道你自己必死无疑了！”暗黑女皇说着。

　　暗黑女皇自然知道夜长梦多，所以他已经打算准备向着陈峰出手了，早些将事情解决掉，将这小子杀了，事情才算是完美了！

　　此时，陈看到暗黑女皇的周身黑气散发，暗黑圣皇之力已经在澎湃了，周身更是形成了漆黑色的气流兵器。

　　这女人，竟然拥有这么多的器魂，这女人竟然炼化了这么多神器，并且使用神器的器魂来进行攻击！

　　这么多的器魂，加入了暗黑神皇之力，其中的攻击可见不是陈峰所能抵抗的。

　　不过此时，陈峰双眼之中眼神伶俐，他必须得坚持下来，想必等不了多久了！

　　“啊！……”一声怒吼，陈峰周身也是爆发出了强大的神皇之力，天空之上，顿时之间光芒闪烁，并且气流动荡，天空之上一阵阵的开始扭曲着。

　　不仅如此，此时替身万毒傀儡已经被他召唤了出来，而天鹤召唤兽也是召唤了出来，就连鱼龙这活体召唤兽都是召唤了出来。

　　在之前，白芸提议让让陈峰炼化了这鱼龙召唤兽，但是陈峰没有同意，毕竟鱼龙救活过自己，所以他并不像忘恩负义！

　　不过，这玉龙与成为了陈峰的替身召唤兽，并没有什么不利的动静，所以这白芸也是暂时听从自己老公的话，之后都是没有再多问了！

　　暗黑女皇神器器魂无数，而陈峰却是神宠的替身召唤兽不少。

　　只要陈峰的精神力足够，此时恐怕就是有着四个陈峰了！

　　当然，四个的实力，并不是每一个都有陈峰的实力，他们虽然境界上与陈峰是一样，主人境界提升实力提升，它们也是会借助主人的晋升而得到晋升。

　　这就是所谓的一人得道，鸡犬升天啊！不过，提升召唤兽的实力，只是它们自身的实力，也就是说，陈峰可以操控三个与自己境界相同的提升召唤兽进行攻击。

　　加上自己，也就是四个，虽然这三个召唤兽，对于暗黑女皇没有任何的危险，但是却是可以用来威胁，毕竟它们是受不到伤害的！

　　看着陈峰竟然能召唤出三只提升召唤兽，这暗黑女皇也是非常的震惊，这真是太不可思议了！

　　要操控三个傀儡召唤兽，这可是极为的不容易啊！这陈峰，有着这样的能力么？

　　目前陈峰也是打算，与这暗黑女皇拼死一战了！

　　看到陈峰这般厉害，暗黑女皇也是知道，自己杀了这小子的能力自然是有，但是要杀了这小子，恐怕不是那么容易的！

　　不过即便是不容易，这小子他也是必须击杀而死的，否则以后她都是没有机会了！

　　这一次，她的王朝算是被摧毁了，她必须得将这小子击杀，然后再隐蔽的地方修炼，等炼化了所有的宇宙之力。

　　当她再次出现的时候，恐怕整个神界都是她的囊中之物了！

　　正当陈峰也是准备全力一击的时候，此时他竟然脸上带着微微的笑容，并且一脸轻松的样子。

　　此时，这暗黑女皇看着陈峰这样的表情，也是大吃一惊，这究竟是怎么一回事啊！

　　难道说，自己又中了这小子的计谋了！不过，这应该不可能啊！

　　可是，当她还没有想通的时候，在暗黑女皇的去路此时已经被两名女子所包围了。

　　这两名女人的境界与她一样，都是至尊圣皇。

　　这阻截暗黑女皇的两女，一人是白芸，一人自然就是霞飞女皇了。

　　看着陈峰，暗黑女皇愤怒不已，看来自己真的中了他的计谋。

　　这小子，竟然让同伙反方向行驶，并不是让她们去包围自己。

　　而这小子引诱她，让自己认为他中了埋伏，从而也算准了她从哪里逃走，这样自己逃走反而是落入了别人的陷阱。

　　“小子……我要杀了你……”暗黑女皇知道，知道这自己这一次是失败了，没有机会逃离了！

　　暗黑女皇也不是笨蛋，明知自己不敌，她自然是不会去多费自己的实力去战斗。

　　“不好……”此时此刻，这暗黑女皇竟然准备同归于尽了！

　　果然，她就算是死亡，她也是要拉一个人下水的！

　　原本，陈峰自己认为，这暗黑女皇会与他同归于尽，可是没想到的是，这暗黑女皇竟是将满天自己释放的神器器魂粉碎，并且将器魂融入自己的身躯之中。

　　这融合所有暗黑的力量，看样子是要与人同归于尽，不过选择的人竟然拿是霞飞女皇。

　　陈峰这倒是有些意外了，这女人竟然不选择自己，她不是很希望自己去死么？怎么不选择自己啊！

　　不过，此时也是容不得陈峰多想。

　　虽然他对于霞飞并没有多少好感，但是这霞飞前来帮助自己，就这样见死不救，这却不是他的风格。


第596章 熟悉的身影！

　　就算这霞飞有自己的理由和利益，但是毕竟是在自己通知的时候就前来了！

　　神力催动，大手一挥，高空一只巨大的手掌凌空而下。

　　想要阻止暗黑女皇的前行，但是时间也是晚了。

　　而霞飞女皇，也是展开神器的防御盾牌。

　　顿时之间，高空一个巨大的盾牌已经形成，完全的遮天蔽日了！

　　可是，这暗黑女皇有心同归于尽，融合了无数器魂的爆炸之力，却不是这样轻而易举就能抵挡下来的！

　　这巨大的盾牌瞬间破碎，而暗黑女皇的魔力瞬间就是要吞噬到了霞飞女皇。

　　霞飞女皇在这一刻，也是脸色大变，她根本就是来不及逃亡，毕竟这实力的确是太过强大了，这可是暗黑女皇以自己死换来的代价要与她同归于尽。

　　此事，陈峰也是脸色大变，看来这霞飞这一次的性命是不保了。陈峰连连催动宇宙之力，控制着暗黑女皇的行动。

　　可是，暗黑女皇的力量可是他陈峰的缓滞下来的，若是能缓滞下来，恐怕这也不是一死换来的最强攻击了。

　　此时此刻，白芸也是脸色大惊，这样的攻击，高空已经完全是扭曲了。可是她感受到了气息，感受到自己的老公竟然在靠近暗黑女皇。

　　这下可不好了，若是一个不小心，恐怕老公都是要被席卷进入气流的攻击范围之中。

　　凌空飞升而去，但是此时她的动作却是晚了，因为陈峰已经是攻击过去了，没有别的办法，她竟然还被陈峰的力量推出了这强大爆炸之力的范围之中。

　　随后不久，一人也是从这里被抛飞了出来。

　　白芸大喜，认为是自己的老公，可是当她接到人的时候，却是发现这人竟然不是自己的老公，而是受了伤的霞飞女皇。

　　白芸脸色大变。“怎么是你？我老公呢？我老公他人呢？”

　　此时霞飞脸色有些愧疚之色，并且也是万分的难过，她没有想到，这陈峰竟然宁愿牺牲自己的性命来拯救她，不由得心中有些难过，眼角流出了泪花！“他在最后的关头竟是阻止了暗黑女皇的力量，将我抛飞了出来，但是他被席卷进入了这力量。”

　　随后又是有些泣不成声地说道：“我想，他肯定是被这暗黑女皇同归于尽的暗黑力量给吞噬了，现在恐怕已经是飞回湮灭了！”

　　见到霞飞哭泣，白芸也是知道，这一次自己的老公恐怕真的是凶多极少了！

　　“轰隆……”巨大的声响响起，犹如爆炸一般，不断的在高空一声接着一声的爆炸起来！

　　此时，看着高空一阵阵的力量在扭曲着空间，并且这扭曲的空间，竟然在慢慢的缩小着，仿佛是被什么吞噬着一般。

　　“凡体世界的通道！”此时霞飞有些惊讶的说着。

　　此时，看着巨大的爆炸，巨大的扭曲正在逐渐的消失。白芸也是撕心裂肺，飞身就是想要进入着扭曲的空间之中，并且随着这空间一起消失。

　　自己的老公在其中，还不知道生死，他自然是想要进去的了！就算死，他也是要与自己的老公死在一起的！

　　“别去……”此时霞飞阻挡了这白云的去路。“你在这样前去必死无疑，这可是前往凡体世界的空间通道，没有万全的准备必死无疑，这凡体世界的通道，不与一般界位的通道一般。”“你又不是不知道，你这一去，必死无疑。”

　　陈峰可是救过她，以前也是帮助过自己，此时陈峰为自己而死，他可不想看到陈峰的妻子也是死去。

　　“不行！就算死，我也必须得和我老公在一起。”白芸激动不已，竟是挣脱了霞飞女皇的阻挡。

　　冲破阻拦，此时白芸飞天而去，可是一依然是慢了一步，此时高空一切的扭曲都是消失，天空之中什么也是没有留下。

　　高空根本就没有留下任何的陈峰与暗黑女皇的影子了！

　　此时，看着空荡荡的高空，白芸竟是跪在了高空之上，并且是哭泣得泪牛满面。“为什么？……”“为什么？……”

　　此时，白芸大喊大叫，满脸都是泪水。

　　她知道，知道自己的老公进入了这其中，必然是必死无疑了！进入那样的通道，根本就是绝无可能存活下去的。

　　就算是自己，若是没有准备，那也是必死无疑的！

　　“都是你……都是因为你……如果不是你，我老公也不会死……”此时白芸竟然拿对着霞飞怒吼。

　　此时，霞飞也不知道事情竟然会发生到这样的地步。

　　陈峰冒死救她，这让她感到万分的意外！此时，他的心中也是很难过，她想不明白为什么这小子会救她。

　　同样对于陈峰，那种奇妙的感觉有时再次加深了。

　　被白芸怒骂，霞飞没有开口，毕竟别人死了老公，伤心也是应该的。更何况，她老公的确也是因为自己而死的。

　　随后，白芸竟然昏死了过去，很明显，这是怒火攻心，她是承受不了这样的打击和伤害。

　　由于昏迷过去，所以此时白芸也是从高空坠落了下去。

　　霞飞连忙飞身接住白芸，并且御风飞行，带着白芸返回皇陵城。

　　这一次虽然自己的部下损失惨重，但是还好这暗黑女皇已经铲除了，不过让她感到心痛的是，陈峰竟然是死了。

　　她不知道自己为什么会心痛，不过他知道，自己的的确确是心痛了。

　　难道说，自己真是爱上了这个看着就让人讨厌的家伙。

　　有了这想法，霞飞也是吓了一大跳，自己可不能有这样的想法！

　　她可是神宫至高无上的女皇，这样的小子，她怎么会爱上，再说她这一生，根本就不会爱任何人了！因为受伤太深了！

　　不过，此时她也是送了一口气，就算爱上了这小子也没什么大不了的了，这小子已经死了，目前根本就是危险不了她的！

　　不过，当她有了这想法，她却是觉得愧疚，心中很是不自在。

　　其实，霞飞女皇将事情想得太简单了，或则是说，将人与人之间的爱，想得太简单了！

　　这爱，可不是你说想要控制的，就是能将它控制住，这爱，根本就是说不清，道不明白。

　　而霞飞，却是因为这爱，从今以后，她将是寝食难安，心里一直都是想着陈峰，这小子的影子已经刻在了她的脑海里。

　　原本其实，她就是对陈峰有爱意，只是一直不愿意承认而已，而当陈峰以死来救她的时候，这爱意就是真正的被呼唤了出来。

　　原本认为，陈峰死了，她就是爱，恐怕也不会想他了。可是没有真正享受过爱情的女人，只是被爱情所骗的女人，她又怎么会知道，爱的力量是多么的可怕和强大！

　　霞飞的想法目前暂且不说了，而白芸与玉儿，这两人自然是要非常难过的，说不定，两女还有为陈峰而殉情呢！

　　不仅如此，还有碧云，这丫头也是成为了陈峰的小妾，恐怕也是要追随陈峰而去的啊！

　　这三女，殉情不殉情，陈峰并不能知道。

　　此时的，他可谓是生死不知啊！

　　不过很可以确定一点的是，当时，在巨大的爆炸之中，他以宇宙之力牵动了这暗黑女皇的攻击缓滞，否则他是救不出霞飞女皇的！

　　而，目前，可以肯定的一件事情就是，这霞飞女皇却是粉身碎骨了！

　　而，当时，在危机的情况下，陈峰也是推动宇宙之力，竟然将这暗黑女皇粉碎的力量完全吞噬。

　　一瞬之间，陈峰从九级神皇强者，晋升成为了十级的神皇强者，也就是说，他已经晋升成为了灭绝圣皇强者。

　　不过，当他想要离开这里的时候，却是发现这里并没有任何的出路，并且四周的扭曲，竟然是一个通道，通道不断的旋转，并且将他抛飞了。

　　顿时天旋地转，并且承受着极大的力量。

　　陈峰坚持着，就算头脑晕乎乎的，他依然是坚持着。

　　不知道，什么时候，身躯之中，似乎有着什么在融入进去一般。

　　当到了最后，陈峰感觉不在是那么的痛苦了，所以才安心的昏迷过去了！

　　也不知道，昏迷了多久，此时陈峰才清醒过来。

　　此时，当他清醒过来之时，突然发觉这空气之中竟然是没有了自然神力。

　　陈峰大惊，这是怎么一回事？

　　陈峰感觉身躯一阵的虚脱，并且异常的虚弱。

　　四下观察了一番，陈峰发觉这里竟然是一间女人的闺房，不过看着闺房的摆设，却不像是一个姑娘的闺房，这其中的摆设都是非常的古朴，看样子是上了年纪的女人。

　　此时，陈峰竟然拿发现，在这闺房的角落，竟然坐着一位老妇，这老妇上了一定的年纪了，此时，这老妇似乎在哭泣着一般！

　　看着她的背影不断的抽泣着，陈峰突然感到这背影似乎非常的熟悉，自己似乎在哪里见过一般。

　　不过，他不记得，自己在那里见过这一名老妇人，并且也是知道，自己似乎根本就没有认识过什么老妇人。

　　观察了一下，这老妇人的家境应该不错，室内的装饰也算是不错了！


第597章 一掌晋升

　　感受着这里的气息异常的熟悉，陈峰惊奇的发现，自己竟然是来到了凡体世界，这可是以前自己待过的世界啊！

　　这里的气息，她自然是非常的熟悉。陈峰感到万分的奇怪，自己怎么来到了凡体世界，并且也没有什么异常的变化形成。

　　此时虽然无法感受天地之间的自然那神力，但是体内自身拥有的圣皇之力，却是非常的强大。在这里，他一人可以施展出自己灭绝圣皇的实力来！

　　奇怪的是，自己在通道之中竟然没有被击碎，来到这里也是没有异常的事情发生。

　　不过他不知道，自己随后会不会由于神界的问题，自己又再次被吸入神界之中。

　　虽然心中担心，但是过了很久，什么事情也是都没有发生！

　　此时，陈峰脸上充满了微笑。自己回到了凡体世界，似乎还不受到神界的限制，并且自己拥有了这样的力量，天地之间，恐怕他是最强的强者了！

　　既然这样，他就可以回到绝密帝国，去寻找自己的老婆们和朋友了！

　　这一次回去，不知道她们会不会很高兴，会不会很激动，这一次回去，一定要让她们得到提升。

　　他有着圣皇之力，想要让她们变得强大，这还不是最简单不过的了！

　　想到就做，正准备离开，不过他还有一件事情没有做。

　　自己在这老妇的家中，看样子是这名老妇救了自己，自己总应该报答一下救命之恩吧！至少要让她得到长寿或是青春永驻啊！

　　拥有圣皇之力，轻而易举的就可以转化成为普通人的生命之气。况且他是一名圣皇强者，一丝气息，足够这普通人存活千八百年的，并且也是可以让她青春永驻，不受衰老之苦！

　　并且，说不定，还是可以修炼的，不过这就要看自己的造化了！

　　此时，看着这老妇哭泣，陈峰也是觉得奇怪，这老妇为何要哭泣呢！

　　“这位老人家？……”陈峰喊着。

　　此时，这老妇听见有人喊他，她自然知道这人是陈峰，突然之间，这老妇身子开始哆嗦，并且连忙低着头。

　　陈峰觉得非常的奇怪，莫非自己见过她，自己越是见着这身影，就越是觉得非常的眼熟，她可以确定，自己一定是见过这老妇。

　　可是他就是怎么也是想不起，想不起自己究竟在哪里见过这名老妇了！

　　此时，老妇慌张，竟是想要离开，可是却是被陈峰抓住了。“老人家，是你救了我吗？”

　　老妇没有回头，只是连忙的点着头。陈峰更加的奇怪，这老妇很显然是怕见到自己，为什么她会怕见到自己呢！

　　“小子谢过老人家的救命之恩。”陈峰说着。

　　此时这老人家连忙的点着头，但是依然是不看向陈峰。

　　这老人家是自己的救命恩人，自己自然是不会就这样的离去了！

　　“老人家，作为救命之恩，小子要报答你。”陈峰说着。

　　此时，这老人家似乎有些激动了。“你走吧！……我现在这个样子不想见到你，我在也不是以前那样子了……你都是已经认不出我了……”

　　甩开陈峰的手臂，这老妇人竟是夺门而出。

　　陈峰惊呆了，这老妇人一定是认得自己，但是在凡体世界，自己根本就不可能认识什么老妇人啊！

　　听见这声音，陈峰也是觉得非常的耳熟。

　　他出房门，陈枫打算找到这老妇的家人，并且询问事情的经过，可是没想到出了房门，陈枫行走了很久，此时他才觉得，自己似乎来过这里。

　　这里竟然是自己第一次来到这个世界的城市，这里是丰都城，并且这里也是丰都城的城主府。

　　陈峰奇怪，自己怎么又是回到了这里了？

　　就在这时候，陈峰仔细的想想，竟然知道了这名老妇人是谁了！

　　这么多年过去了，自己一直是在修炼，竟然连时间都是忘记了。

　　自己虽然依然那不老，但是她可是普通的女孩，当年的少女，没想到现在已经是老人了！

　　岁月催人啊！既然自己被她救了，她更是要让他成为长寿之人，并且恢复少女时代的青春，圣皇之力可以让衰老的细胞恢复青春，这可不是一般的法力变动，而是彻底的改造，这恢复青春自然那是里里外外的恢复了！

　　这女孩，陈峰知道，就是当初自己在城中救过的那一名女孩，自己与她只有有两次见面的缘分，并且在自己第一次救她的时候，自己离开的时候，还给他留下了一句英文。

　　陈峰暗暗有些好笑，不过随后却是猜想，这女孩……哦……不对，应该是老人家……哦不对……还是女孩……

　　此时，陈峰的大脑之中已经是混乱不堪了！他现在不知道该怎么称呼这……才好啊！头都是大了，到了现在，他才知道，自己似乎还不知道这女子或是老妇的究竟是叫什么名字！

　　就在这时候，此时竟然有人在叫自己？

　　“恩公……恩公……是你吗？……你醒了吗？”此时，一个人的声音在背后响起。

　　陈峰觉得有些奇怪，自己什么时候变成恩公了。

　　转过身，此时一名男子奔跑了过来，这人是一名修炼者，看样子，境界似乎大概是六星的武斗者。

　　由于去了神界很久了，这些凡体世界的境界，他陈峰都是有些遗忘了。

　　见到来人，陈峰突然想起了！这竟然是以前在刚开始成为御兽师的时候，在御兽师试炼场地救过的一名武斗者。

　　当初这名武斗者的星级，他已经是记不住了，不过现在看来，他也是快要突破了，要开始成为圣尊强者了。

　　“恩公，你不记得我啦！卡里希特……我是卡里希特，当初我还是三星级斗师啊！没想到，现在竟然还有机会见到恩公啊！”卡里希特一脸的兴奋的样子，没想到恩公现在的境界，自己竟然已经查探不出来了啊！

　　想必恩公已经是成为圣尊强者了！

　　若是让卡里希特知道，自己这恩公已经成了神人了，不知道他会作何感想啊！

　　陈峰苦笑一下。“别……这样……我还有事情……”这老妇人既然救回了自己，他现在必须得了解这件事情，否则，他也是不能安心离开这里的！

　　“好了，以后你就在这里好好保护这里的小姐，这算是我对你的报酬……”说完，陈峰在卡里希特肩膀上一拍。

　　随后陈峰离开了，他要找到这老妇人，他要问明白，问明白这老妇人为什么要离开。

　　难道说，自己曾经做了对不起他的事情了！

　　可是事情不对啊，自己只与她见过两次面啊！

　　一次是救她，另一次是擦身而过啊！

　　陈峰顿时没有了身影，这恩公的速度好快啊！看来还真的是圣尊强者啊！

　　可是，随后，这卡里希特竟然发出了尖叫。“这是怎么一回事？……恩公……我……我是圣尊强者了……这……怎么会……恩公……你……”

　　受不了刺激，这卡里希特竟然直接是混到了过去。

　　自己无数年都是无法冲破的境界，竟然被恩公拍了一掌，就是突破了，这似乎也是太不可思议了吧！

　　这老家伙，昏死过去，也是再正常不过得，不昏死过去才叫不正常呢！

　　要知道，在这里，陈峰就是神，不过，他原本就是神，还不是一般的神，是灭绝圣皇强者，实力可以媲美至尊圣皇了！

　　当陈峰找到这丰都城的城主之时，这家伙已经是圣尊强者了！

　　询问情况之后，陈枫心里沉闷。

　　原因很简单，自然是因为之前老妇人了。

　　到现在，陈枫才知道，当初自己救过那一名娇美可爱动人的少女，这少女的芳心竟然是一直都属于他。

　　这么几十年了，等待着，希望能见他一面，但是都没有如愿。

　　一个黄花闺女，竟然倾心于他，并且等待了他几十年。这份情，简直是压得陈峰喘不过气来！

　　当年那娇美的容貌，一幕幕的出现在陈枫的脑海中，当初自己只顾修炼，第二次见面，并没有看出这娇女队自己的意思。

　　自己一手毁了一少女的青春，并且，这一次，要不是对方的细心照顾，恐怕他是生是死都是不知道啊！

　　陈峰无比的愧疚，但是他真不知道，该如何补充。

　　此时，陈峰已经找到了这女孩……老妇人……

　　陈峰没有任何的语言，凌空而下，抓住她的手，圣皇之力分解，以生命之力输入她的身躯之中。

　　渐渐的，雪白的长发，此时竟然是渐渐的变得乌黑亮丽了，并且皱巴巴的肌肤，也是开始变得光泽了！

　　双手雪白晶莹剔透，犹如葱白一般。

　　陈峰身为神，要将一个普通人增强寿命和恢复青春，这自然是在容易不过的了！

　　莫说是这样，就算是死了，只要时间不长，她也是可以让其死而复生，让脑细胞活跃，恢复意识。

　　不过成为了枯骨，脑细胞已经丧失了，即便陈峰他是神，恐怕也是无能为力的了！

　　原本见陈峰出现，她想要躲避，但是陈峰已经抓住了她。

　　一股股说不出来的力量进入身躯，但是感觉很是舒服。

　　随后，她发现了自己的变化，于是来到了池塘边，此时看着自己竟然拿恢复了少女之时的容貌，依然是那样娇美可爱动人。

　　心中欢喜不已，这一切都是犹如做梦一般，先是见到了自己朝思暮想的人，随后又是恢复了青春。

　　这像是做梦，她感觉这就是做梦，她真希望自己永远都是不要醒来。


第598章 凝香

　　是的，这一定是梦，这不是真的！她不相信这一切是真的，不过这梦很美好，她很喜欢。忍不住，等待了几十年的人儿，此时就在她的身前。

　　此时她什么也顾不得了，几十年的思念，让他日思夜想。让父亲多方打听，可是都没有他的下落。她认为，这一辈自己再也没有机会见到他了。

　　但是没想到，自己在梦中实现了这个愿望，并且还让自己恢复了青春和美貌。

　　紧紧的抱着陈峰，不断的哭泣。“你这坏蛋，为什么一直都是不出现，你这大坏蛋，我等了你几十年了，每天都是在想念你。”

　　“我都不知道我这几十年里是怎么度过来的！”女孩哭泣的说着，一边哭泣着，还一边捶打着陈峰。

　　此时陈峰心中一痛，他万万没有想到，一个见面次数不多，谈话也是极少的女孩，竟然会爱自己爱得这么的深。

　　也许，这还是她的初恋吧！自己夺走了她的初恋，并且还让她等待了几十年。

　　这样一个女孩，任谁都是会心动的，当然，陈峰自然也是不列外的！

　　陈峰也是紧紧抱着这女孩，不断的拍着她的肩膀，心中也是很感动。女孩子的香气，扑到了他的鼻中。

　　这是女孩子，身体的味道，这香气真是香气凌人啊！

　　“好了好了……凝香，我以后都不会离开你的……以后跟着我，你愿意么？”陈峰苦笑一笑，这女孩，她必须得对他负起这个责任。

　　更何况这女孩，让他很是心动，像是让他感受到了初恋一般。乖巧可爱迷人，天天的微笑，当初她的每一个笑容，陈峰都是回忆起来了！

　　“真的么？”凝香抬起头看着陈峰，这是多么的幸福啊，他真希望这个梦永远也不要醒，哪怕是自己已经死去，只要在这梦中，她也是愿意的。

　　这凝香，是这女孩的名字，陈峰是从丰都城城主口中问道的。

　　凝香，这个名字取得真是好啊！一阵阵的香气，真是让他都是陶醉了！

　　“我愿意……我愿意永远都跟着你，你不要离开我……”凝香在陈峰怀里痴痴地笑着。“这是梦么？我希望自己不要醒来，一直都是这样下去。”

　　陈峰苦笑一下，可怜的凝香，都是自己害得，她连真假都是分不出来！

　　“傻瓜，这不是梦，我回来了，并且我也知道你对我的心意，以前是我不知道，看到你，我心中很痛，你真是让人爱啊！我舍不丢下你，我要带你离开这里。”陈峰微微一笑的说着。

　　“真的么？”此时凝香，竟然感觉一切都是那么的真实，这真的不是什么梦境，这是真实的世界，并不是梦！

　　凝香欣喜不已，脸上露出了笑容。

　　可是随后，凝香却是有些沉思。

　　“凝香怎么啦！”陈峰问道。

　　“我跟着你走了，爹爹岂不是一个人了？”凝香说道。

　　陈峰淡淡一笑。“傻瓜，我们走的时候，我会帮助你父亲修炼，到时候，你和你父亲见面的时间多了，况且，你也要修炼哦！若是不修炼，恐怕你也不能跟着我到我要去的地方。”

　　听了心爱人儿的话，自己有可能不能跟着他离开，心中也是急了。“我会努力的，我会加油努力修炼的。”

　　可是随后，他却是垂头丧气了。“我根本不能修炼，否则我也不会衰老了！”

　　陈峰淡淡一笑。“傻瓜，现在有老公呢！我一定让你成为神人。”

　　“神人？”凝香真的不敢相信，自己练修炼都不能，怎么可能成为神人。

　　“是的，不过，你现在体内有我的神力，需要等你的体质慢慢改变了，我才能帮助你提升境界与实力，到那时候，你才能修炼。”陈峰缓缓的说着。

　　凝香点了点头，一切她都是听他的，她只想永远跟着他，就算是修炼，那也是为了跟着他，因为她实在是太爱他了。

　　她知道，自己命中注定就是爱他的！

　　“恩公……恩公……”此时，卡里希特跑在了陈峰的跟前，并且跪在了地上。“求恩公手我为徒。”

　　此时陈峰皱了皱眉头，这家伙，真是会捣乱，怎么这个时候跑出来，这真是大煞风景啊！“我不收徒，况且在这里，我也不能待得太久了。”

　　看着陈峰与凝香在一起，卡里希特也是有些尴尬，看来是自己打扰了他们的好事了！

　　此时，凝香却是说道：“峰你就答应他吧！这几十年，他为我们家出了不少力。”

　　陈峰点了点头。“好吧！我就收你为弟子，不过只是记名弟子，若是你不能修炼成为神人，你这徒弟就别来见我。”

　　此时，这卡里希特也是为难了，这怎么可能，让他修炼成为神人，他就是在梦中之前都是希望自己成为圣尊强者。

　　“师傅……你这不是为难我么？”此时卡里希特有些哭腔的说着。

　　而凝香也是说道：“峰，成为神人，是不是太高了点啊！”

　　陈峰摇了摇头。“一点也不高，若是我的徒弟不能成为神人，我这师傅就可以去死了，为师现在也没有什么好教你的。”

　　说完之后，一掌拍出，神力催动分解。

　　“啊！……”卡里希特大吼出声，忍受着痛苦。

　　不过一会，陈峰收回手说道：“你现在已经是天尊强者了，要不了多久，你就是仙尊强者了！”

　　此时，卡里希特可谓是大眼瞪小眼的，这怎么可能啊！自己就这样晋升成为了天尊，并且还要成为仙尊了。

　　卡里希特难以相信，这算什么，有些人老死都是不能突破，现在倒好，之前，一掌让他成为圣尊强者，现在又是一掌，竟然让他成为了天尊，并且很快就要达到了仙尊。

　　这是真的么？不……这不是真的！这一定是假的！

　　“小子……我在你体内注入了神力，神力会慢慢的融入你的身躯之中，不过由于晋升太快，所以你的根基不牢固，所以你现在得多费些功夫修炼，暂时不忙晋升。”说完之后，陈峰带着凝香就是要离开了。

　　随后，陈峰又是说道：“记住，在这里帮助我的岳父大人，否则以后见面，我定是饶不了你！”

　　说完，拉着凝香离开了。

　　而凝香，听着陈峰这样说，他也很是开心，心里甜滋滋的。

　　“峰，我已经衰老了，不知道我的容貌会不会……”女孩子，自然都是爱美，尤其是现在在心爱的人就在自己眼前，所以她也很是担心，担心自己的容貌再次变成老太婆。

　　陈峰淡淡一笑。“我的小傻瓜，你放心吧！你现在根本就不是老太婆了，你的细胞是新生的，你现在就是花季少女，我以神力将你的内外都是改变了，你永远都会在像之前那样子了！”

　　“真的么？”凝香有些不相信。

　　“这自然那是真的，一切都是新生的，现在的你，根本就是脱胎换骨了，与原来的你，原则上是你，实际上已经是另一个你了，因为我彻底的改造你了，之前的你是来太婆，而现在的你，就是花季少女，以后别再想着你自己是老太婆了，知道了吗？”陈峰刮了刮凝香的鼻子。

　　凝香愣在了当场，当初陈峰也是这样轻轻挂过自己的鼻子！

　　此时，凝香再次紧紧的抱着陈峰。

　　而卡里希特，此时依然还跪在那里呆滞着，这一切都是来得太不真实了，他根本就是难以相信啊！

　　也是不敢去相信，过了良久之后，他才反应过来，这一切是真的，这不是做梦，也不是自己在幻想。

　　“弟子听命，弟子听师傅的一切教诲。”当卡里希特抬头的时候，他那里还能看到自己师傅的影子啊！

　　当初的自己身受重伤，自己的师傅还只是试炼者，可是没想到，现在的实力竟然已经是惊动天地了。

　　自己与其一比，真是可以去死了！

　　此时，卡里希特也是决定，自己既然得到了这么好个机会，所以他也是一定要好好努力，一定要早日成为神人。

　　其实，让卡里希特不知道的是，就算成为了神人，他的道路到还是很长很长的！

　　不过，这些，他现在都是不知道的！

　　此时，丰都城主，双手都是有些颤抖了，因为，此时他手中正拿着绝神王朝。

　　这可是宝库啊！陈峰竟然将这么好的东西给他了！

　　这样的法宝，其实对于陈峰来说，已经是没有任何的意义了，不过对于这丰都城城主可是非常的重要。

　　并且，这还是他未来的岳父，所以好处自然那是要给他的！

　　“岳父大人，我想凝香跟着我，你同意他嫁给我吗？”陈峰问道。

　　丰都城城主无语了，岳父大人都叫了，竟然还来问我同意不同意。

　　这真是笑话啊！不过，他得到了这样大的好处，自然是连连说道：“好，好女婿啊！”

　　此时，凝香也是笑得甜甜的，很是迷人啊！

　　陈峰已经将自己的一切告知了凝香，并且凝香一切都是接受了，他只要跟着陈峰，一直在他的身旁就好了！

　　而陈峰也知道了一件事情，这凝香是她之后自己取得名字，因为她开始变老了，她希望自己的香气一直保存，让自己心爱的人闻出来是她！


第599章 重逢

　　“岳父大人，我可能和凝香不能在这里就住，我必须的尽快离开，我还有事情需要去完成，所以我想带着凝香与我一道离开。”陈峰说着，自己要带走他的女儿，带走他的心头肉，自然要好好的细说一番了。

　　看着凝香，丰都城城主很是舍不得，但是再舍不得，凝香找到了自己的真爱，他也是留不住的！

　　叹息一下，挥了挥手说道：“走吧！……”听着他的声音，很明显，很是舍不得自己的女儿离开自己。

　　看到自己的父亲这样舍不得自己，凝香也是有些抽泣，抱着自己的父亲，她也是舍不得离开自己的父亲。但是她很爱陈峰，他一定要跟着他。

　　两父女紧紧的拥抱，此时陈峰看着，都是不想让他们分开了，但是他却是有没有办法！因为他必须得离开这里！

　　“岳父大人，你放心，以后你和凝香多的是机会见面的，不过岳父大人还得修炼，别到时候，你还没有香儿的修为高，到时候可就不好看了啦！”陈峰微微一笑的说着！

　　“峰儿，你这话说得太过了，你就算在有本事，最多恢复香儿的青春或是让她修炼，我现在已经是圣尊修炼者了，香儿怎么可能比我的境界高？”丰都城城主自然是知道陈峰再开玩笑，不过这玩笑看得似乎太假了一点吧！

　　陈峰又是淡淡一笑说道：“岳父大人，你看看这样，是不是有可能啊！”在丰都城的城主肩膀上，轻轻的拍了拍。

　　此时陈峰，这城主大眼瞪得给牛眼是的。这怎么可能？自己似乎瞬间得到了强大的力量，似乎在一瞬间，自己就是得到了强大的提升。

　　怎么可能，自己久久不能突破的境界，被这小子一拍，怎么就成为了天尊强者了。这小子，似乎也太邪门了。

　　自己努力辛苦修炼，到头来，竟然还不如这未来女婿的一掌，这实在是感到无比的悲催啊！不过，这么个妖孽，竟然是自己的女婿，这也是不错的！

　　香儿，以后的日子定是会好过的了！一千自己帮助香儿，由于个人实力有限，所以根本就是不能帮助修炼。

　　现在，香儿，得到这小子的帮助，说不定，以后的实力还真在自己之上呢！

　　想了想，这城主竟然想，若是自己跟着这小子，想必他以后的提升，也是会达到一种很可怕的程度。

　　想到这里，心中吐了吐口水，这都是在想些啥米啊！作为修炼者，这么只能想到便宜啊！自己修炼，才是真的修炼。

　　此时，陈峰的手，依然是拍在丰都城城主的肩膀之上，既然是自己的岳父大人，他自然是要尽心尽力的帮助了！

　　陈峰在丰都城城主体内，输入了大部分神力转换的修炼之力，以后只要他不断地修炼，那么就不会遇到瓶颈，可以一直修炼成为神人。

　　当然，陈峰的帮助，最多让他成为凡神，以后的路就靠他自己了！不过成为凡神之后，陈峰依然是还可以帮助他的！

　　仙尊强者，此时的丰都城城主，已经彻底的惊讶了！

　　自己竟然就这样从圣尊强者晋升成为了仙尊强者，之中还跳过了无数境界啊！

　　开玩笑，陈峰现在可是灭绝圣皇了，其实力自然是不弱，就算是帮助神人提升境界都是轻而易举的，更何况是凡人了。

　　虽然，凡人的体质有些差，不过，陈峰能很好的控制自己的神力，并且也能自如的将神力转化为凡人可需求的能源。

　　陈峰帮助城主修炼，提升境界，其实对于他来说，消耗的圣皇之力，似乎就与没有消耗是一样的！

　　毕竟，圣皇之力可不是这凡体世界的修炼者能力可以比拟的！

　　收回双手，陈峰看着丰都城城主说道：“岳父大人，我现在帮助你提升的境界，最多达到仙尊界别，多的我也是没有办法了！你的身体根本就是无法承受的！”

　　随后又是说道：“不过，你以后的修炼会得到很大的帮助，只要你一直肯用心修炼，相信的晋升成为神人，这绝对是没有问题的！”

　　听到陈峰这么说，城主可谓是脸都已经笑烂了，他没有想到，自己有一天竟然还有机会成为神人。

　　不过，这都亏了自己有这么一个好女儿啊！

　　此时，这丰都城城主，哪里还有舍不得女儿的表情，似乎早已经忘记了！

　　一旁的凝香，看着也是生着闷气，这爹爹真是不争气啊！这样就把自己的女儿卖了！

　　“我说好女婿，你竟然有着这样的能耐，莫不是你已经成为了神人了！”城主问道，原本他只是胆大的猜测。

　　可是，没想到这陈峰竟然还是真的点头了！

　　此时丰都城城主，犹如被雷劈到了一般，直接石化了。

　　而陈峰带着凝香也是悄悄的离开了，他要带着凝香好好玩乐一番，让她好好的开心一番，这几十年，她都是过得太苦了。

　　陈峰自己也不知道，自己竟然就这样爱上了这小女生，莫不是因为感动，不知道为什么，再看到她的时候，很心动。

　　当然，这感动自然是有的！不过，其实在第一次见到这娇美可爱的女生时，她就是有一些感觉了，只是那时候，他并不知道而已。

　　而当第二次见面的时候，其实他已经是心动了，只不过那时候，自己有重要的事情在身，他不得不加紧时间离开。

　　在这一次见面的时候，由于感动，加上青春恢复，陈峰再看到她，一切都是从心底用了上来，这样可爱乖巧的女孩，让他有一种从心底想要保护她的感觉！

　　现在的丰都城，已经是成为了中级城市了，城市也是变大了不少了！很多地方都是让他们玩乐得很开心。

　　啥米游乐场啊！虚拟电网俱乐部！他们都是玩得很是开心。以前，凝香天天都是思念陈峰，她可是从来都没有玩得这么开心过。

　　几天的时间已经过去了，陈峰知道，凝香体内的神力，改造她的身躯已经差不多了，是时候帮助他修炼的时候了。

　　帮助凝香查看了一下，觉得凝香适合精神念师这个职业，随后他也是打算帮助凝香成为修炼者。

　　对于凝香，自己的老婆，他自然是要细心的帮助其修炼了，并且她并不是修炼者，所以事情也是要麻烦很多，需要照顾的事情也是很多的！

　　首先，陈峰需要帮助凝香成为精神念师，这方面是比较困难的！

　　毕竟，他要照顾凝香自身是否能承受住。

　　当成为修炼者之后，陈峰消耗了几天的时间，帮助凝香提升成为了六星的精神念师。

　　几天时间，从没有任何星级提升到了六星级，这可是有些人一辈子都达不到的目标。神就是神，之所以是神，那是因为他们能做到普通人不能够做到的事情！

　　成为六星级之后，陈峰又是花了差不多一月的时间，硬是将凝香提升成为了圣尊强者。之所以花费这么多时间才晋升圣尊，不想之前，一掌就能晋升。

　　原因就在于，凝香的修炼没有任何的基础，若是陈峰不帮助她坚固好牢固的基础，以后即便是他强行帮助提升了境界，那也是不能让她成为真正的强者。

　　凝香已经成为了真正的强者，所以陈峰也是准备离开这里了，他要前往绝密帝国去了。

　　带着凝香，与丰都城城主告别以后，之后两人便是御风飞行。

　　现在陈峰可是神人，在这凡体世界的飞行，还不是瞬息千里的事情。

　　没有等到多久，陈峰就是已经来到了绝密帝国的上空。

　　这绝密帝国比以前更加防守加固了，不过陈峰依然是落入了无人之境，在这个世界之上，恐怕没有人能察觉出他陈峰的踪迹。

　　若是普通人都是知道神人的踪迹，他陈峰也没有脸身为神人了。

　　陈枫日思夜想的想要来到这里，但是没想到来到这里，他竟然是有一些不敢进去了。

　　他担心见到之后，不知道自己会是一种啥米样的心情。

　　不过，他既然来了，就必须得去，不过当时他也不是诚心想要离开她们的。

　　“翎姐、雪儿，莎莎，兰儿。”此时陈枫大喊了出来。红叶只是他的朋友而已，这么多年过去了，想必他早已经离开了，回到家族中，说不一定，已经是结婚生子了！

　　兰而即将会成为自己的妻子了，以前可是早就定下来的婚事。至于莎莎和雪儿，早已经是他的人了。

　　而至于翎姐，两人的关系，自然也是不清不楚的，不过陈峰知道自己心中是有她的，而翎姐爱他自然是非常深刻的！

　　原本几女都是在修炼，当听到陈峰的声音后，也是突然一惊。

　　几女都是认为自己在做梦，可是继续听下去，自己并没有在做梦。

　　陈峰真的回来了，她们老公的身影，自然是听得出来了的。

　　此时，在高空，几女也是凌空漂浮，看来他们的实力都是不低了，想必这些年的修炼，她们都是非常的刻苦。

　　此时，几女的模样并没有多大的变化，毕竟几女现在可都是修炼者了，当然呐包括翎姐和兰儿在内都是了！

　　在离开之时，他可都是帮众女洗髓过的。

　　现在的雪儿境界最高，此时竟然已经是半步神尊了，只差一点，可就是神尊了，看来她的修炼，是众女之中修炼最高的。

　　雪儿，早在之前，在陈峰的帮助下，实力就已经不弱了。

　　而翎姐，莎莎，兰儿，几女也分别称为了天尊强者，这几女的晋升真可谓是让陈峰震惊啊！看来，他们当初答应自己好好修炼，果真是一点也不假。

　　几女看到陈峰，顿时个个都是泪流满面的。

　　而只有翎姐，站在一边，她不知道自己该如何是好。

　　抱着三女，陈峰感觉全身都是舒畅了，整个身子骨，仿佛都是软了一般！


第600章 信仰之力

　　三女此时什么话都是没有说，只是紧紧的抱着陈峰。他们还以为陈峰出了什么事情，竟然消失的音讯，还认为是他之前在大陆战场追上被EBE生物给杀死了。

　　三女都是在等待着陈峰，他们心里只认为自己的老公不在，他不在了，而她们也只有不断的修炼，一切的事情，他们都是已经不在乎不过问了。

　　并且，在她们的心里只能容得下陈峰一人，其余的人，她们根本就是容不下了！而翎姐，在她的心中，更是只有着峰弟一人，所以他也是一直不停的修炼者，希望有一天能等待着陈峰归来的时候。

　　不过众女并没有失望，她们终于是等到了陈峰的回来！

　　抱着几女，陈峰看到远远的红叶竟然看着自己。看到红叶还在这里，他的心中有着说不出来的感觉。

　　此时的红叶，也已经是仙尊强者了，看来他离开的这一段时间里，红叶都是停留在这里努力修炼。

　　红叶这一停留就是几十年，几十年她都是没有回过一次自己的家族。她害怕自己一走，陈峰就是出现了。

　　在这里等待了几十年，红叶为的就是等待陈峰的归来。不过，这样的等待是值得的，红叶等到了自己心爱的人归来。

　　他并没有死，他还活着。红叶心里不断的说着，双眼此时已经是红红的，湿润着双眼，此时她心中一阵阵的刺痛。

　　这一次，她不能再让自己失去自己的所爱，爱他，就要大声说出来，他不会离开陈峰了，他要永远跟着他。

　　在这几十年来，每一天她都是想着陈峰，思念着他，这一次见到他，心中那种强烈的感觉冲刺着她，让他告诉自己，这一次一定要抓牢他。

　　“陈峰我爱你……永生永世我都要跟着你……”此时红叶大喊了出来，几女都是意料中的事情了。

　　红叶在这里等待了这么久，为的不就是等待着自己的老公归来么？

　　其实陈峰又怎么不知道红叶的心意呢！其实在心中，他也是对红叶有一些情愫的，只是自己有着众位妻子了，当初又是突然到了神界。

　　此时红叶也是御风而来，紧紧的抱着陈峰。

　　其余的三女，也都是让开了，红叶姐妹的思念一点也不比她们少。

　　良久过后，红叶也是松开了陈峰，众人也是准备回到大殿之中。

　　此时苏慕翎凌空站立，在高空之上竟是一动不动，就那样呆呆的看着陈峰，双眼也是泪流满面。

　　在她心里此时有高兴，也有心痛，日日思念的峰弟，今天终于出现在了自己的眼前。

　　看着翎姐，陈峰心中也是心痛，他真的好想上去抱抱她，可是翎姐以前就像自己的亲人一样，她真不知道自己该不该这样。并且也不知道，翎姐是否愿意成为自己的妻子。

　　此时陈峰不经意的伸出了双手，而在同一时间，翎姐也是向着陈峰飞扑过来。两人紧紧的相拥在一起，久久都是不愿意松开。

　　不仅如此，此时陈峰也会死看到了袭水仙、禾子两女，这两女原本是青楼女子，但是现在，她们的境界已经是不低了。竟然拿都是天尊级别。

　　目前，所有人都是天尊级别，当然实力有高有低，不过雪儿和红叶是仙尊级别。雪儿的境界要比红叶高了一些。

　　既然自己回来了，那么他就要帮助众女提升境界，希望尽快能带着众女离开凡体世界，回到神界。

　　回到绝密王宫之后，陈峰也是与兰儿的叔伯见面，并且也和自己的岳父大人长谈了很久。

　　并且帮助岳父大人提升境界，让他成为了半步凡神，并且体内留下的神力，帮助他成为凡神强者。

　　并且所有的叔伯，都是强行的提升到了这境界。

　　自己都不知道什么时候被拉入神界，所以他要提前做好准备，让众女有着依靠。到时候就可以一起飞升飞往神界。

　　陈峰的想法的确是不错，对于几女，陈峰也是帮助她们提升境界。

　　雪儿和红叶都是成为了神尊强者，离着半步凡神也是不远离了。

　　其余的几女也都是统统提升到了仙尊级别，离着神尊强者也是不远了。

　　只有凝香，因为他的修炼时间太短，所以陈峰最多帮助他成为天尊强者，之后他也是不敢豁然的提升境界了。

　　就算自己以后被拉入了神界，相信众人也是会帮助凝香提升的。

　　不过，在他发觉自己要被拉入神界的时候，他还会输入神力进入凝香的体内，让他以后的潜能爆发，成为凡神飞升到神界去。

　　陈枫将众人的境界都是飞速的提升，虽说他是灭绝圣皇，但是这样的消耗，他依然是非常的疲惫。

　　虽然神力消耗不了多少，但是众人根本不能承受神力，所以必须需要他将这些神力缓解，并且适合每一人吸收。

　　若是换做一般的灭绝圣皇，恐怕都是不能完成陈峰的所作所为。

　　极度疲倦之后，陈峰也是一人美美的睡上了一觉。

　　让陈峰感动欣慰的是，以前认识的一些朋友，竟然都来到了这绝密帝国，并且帮助了自己老婆们不少的大忙。

　　其实，在凡体世界，陈峰认识的就那么一个朋友而已，就是御兽师大赛时认识的。

　　当然，陈峰既然成神了，朋友他自然是不会忘记的。一掌，晋升，并且里残留神力在体内，不过能不能成神飞升，这就得看他自己是否能力了！

　　陈峰回到凡体世界之后，才发现他自己成为整个世界的大红人了，并且受到人人尊敬，人人信仰。

　　原来在五行神尊飞升后，有人在大陆之上发现了EBE生物修下的视频，整个世界的人都是知道大破EBE生物的神秘人竟然就是陈峰。

　　而几女也是感到无比骄傲，并且也认为他已经在大战之中身亡了。即便是认为陈峰身亡了，她们也会死没有忘记陈峰，一直默默没有时间的等待下去。

　　而在陈峰以前为自己开的网站中，现在这网站不仅是成为了整个大陆的最大网站，同时也是成为了世界第一网站。

　　其中支持陈峰的人数何止亿万啊！并且最开始就支持陈峰的人，现在即便是普通人，也是成为了修炼者。

　　有些人，更是借助陈峰的救助基金成为了圣尊，天尊强者等等……

　　不过让陈峰最为惊讶的是，他竟然拿感受到了信仰之力，这几十年来，无论是普通人还是修炼者，他们竟然拿在无形之中奉献出了信仰。尤其是普通人的信仰之力，似乎要被修炼者都还要多。

　　也是因为他们没有修炼的原因，所以信仰的力量就更强了！而从普通人一屋内陈峰成为了修炼者，这信仰之力就更加的强了！

　　在这个世界，陈峰竟然能轻而易举的就感受到了信仰之力的存在。并且信仰之力无处不在，非常的浓厚。

　　整个世界都是充满了属于他的信仰之力，就算没有在神界，没有自然神力，陈峰也是可以凭借着这些信仰之力提升实力，提升境界。

　　不过要收集这些信仰之力，还需要他到处去行走。

　　这真是一个震惊的发现，没想到在凡体世界，竟然拿还有着这样的惊喜。看来以前自己打出了自己名号是对的，加上大破EBE军队，他就是更加的出名了，更是成为了世界所有人心目中的神人了，成为了最伟大的英雄人物。

　　这些信仰之力，足以让陈峰突破灭绝圣皇成为至尊圣皇，甚至更高级别都是说不一定的！

　　不过，要收集这些信仰之力，其消耗的时间也是不短，因为他要跑偏整个世界，跑偏整个凡体世界。

　　不知道自己什么时候会被神界吸入，所以他必须得快些进行行动，这些信仰之力是属于他的，所以绝不能就这样白白的浪费了！

　　虽然时间很是紧张，不知道什么时候被收回神界。不过，他来到凡体世界，与众女重逢不久，所以他也是必须得陪陪几女。

　　老婆自然是最重要得，修炼可以慢慢来嘛！毕竟，现在她可是超级强者了，虽然还只是灭绝圣皇，但是至尊圣皇都是能被他击杀了！

　　这样的实力，就是天界，目前所知的，也是找不出几人来的！

　　陈峰差不多花费了两个月的时间，挨个陪着几女，并且也是帮助几女提升境界，帮助几女坚固牢固的修炼根基。

　　平时，禾子与袭水仙也是将陈峰照顾得无微不至。

　　对于这两女，陈峰也是很感动的，没想到，现在他们已经是仙尊强者了，竟然还跟着他心甘情愿的成为婢女。

　　当然，陈峰是帮助了她们晋升的。

　　虽然两女愿意身为婢女，但是陈峰可是从来没有将她们认为是婢女。

　　其实陈峰离开的这几十年之中，她们两女也是时刻的思念着陈峰，为陈峰担心。

　　原本跟着陈峰只是出于感激，并且心中也是有那么点意思，但是当陈峰失踪以后，渐渐的，她们才发现，其实自己已经默默的爱上了陈峰了！

　　与几女相处，陈峰很是不愿意离开她们。即便是袭水仙和禾子这两女，他也是有些不愿意分开。这两女，看着心里也觉得舒服。

　　他有了一个想法，他打算带着众女跟着自己一道区收集信仰之力。

　　这样一来，可以和众女相处，又是可以收集信仰之力提升境界和实力了！

　　虽然时间可能慢了一点，但是陈峰不在乎了，能吸收多少就多少吧！也许，自己不突破成为圣皇至尊，说不一定就不会被吸入神界。

　　当然，这只是陈峰自己心中的想法。


第601章 丧尸界位

　　不过为了安全，陈峰就算吸收到了信仰之力，他也是储存到体内。他并不敢炼化，万一自身的神力起到了变化，说不一定也是有可能会被收入神界的。

　　所以最安全的还是保持现在的实力，这信仰之力，只要不炼化，它就不会自动转化成为了神力，所以对于陈峰的境界和实力是没有任何帮助的。

　　而陈峰身为灭绝圣皇，体内的虚无空间也足够庞大的，足可以装下数之不尽的信仰之力！这样，以后他就可以一起炼化，然后得到晋升。

　　其实他很想留在这里，与几女一起晋升到神界，但是他知道，只要自己吸收完了信仰之力，他必须的返回神界之中。

　　因为白芸、玉儿和碧云都是认为自己死了，他可不能让她们太过于过度伤心了，所以等吸收完信仰之力以后，他就是打算飞升到神界之中。

　　不过，现在虽然担心被拉入神界之中，但是他也是不知道，等自己吸收完信仰之力以后，突破了境界，自己是不是就可以飞升了。

　　若是到时候，不飞升到仙界，他也是不知道自己该怎么进入仙界之中。由于白芸和玉儿没有在身边，虽然那他境界和实力都是很高，但是并不知道该如何劈开前往神界的通道。

　　若不是飞升，那么要劈开前往神界的通道，这可不是那么容易的，可是有着很多讲究的！不是随随便便施展无上的力量撕裂空间都是可以的！

　　不过，目前陈峰也是不会去担心这些问题，毕竟自己还要有一段时间待在这凡体世界。

　　带着众女，陈峰前往世界各地区收集信仰之力，不过每到一处，他都是带上了自己的面具不被人发现。当然，在深山老林之中的时候，就是没有这个必要的。

　　让陈峰自己都是没有想到的是，这吸收信仰之力的时间竟然这一去就是一年多的时间。这已经是大大超过了他的最开始计划的时间。

　　这信仰之力，虽然那是属于他的，但是想要吸收，也是不是那么容易的。

　　因为有很多信仰之力的时间很长了，所以吸收起来，速度也是极为的缓慢。不过在这一年的时间里，这些信仰之力也是吸收干净了！

　　回到了绝密帝国，陈峰也是认为自己是该离开的时候了。

　　在这一年的时间之中，陈峰也是帮助几女不断的提升境界。雪儿的与红叶的境界都是达到了半步凡神的境界，相信要不了多久都是可以飞升了。

　　不过就算可以飞升了，陈峰也是让她们留在这里帮助其余几女提升境界，到时候一起飞升。

　　除了雪儿和红叶这两女，其余的几女分别都是神尊强者了，只是境界有低有高而已。

　　不过，只有凝香，她的境界依然是最低的，不过即便是实力最低，她现在依然是仙尊强者了，不过只是初期了。

　　这样的提升，相信就算是神人都的震惊了。震惊陈峰竟然有着样的能力，让这么多人快速的提升境界，并且根基勉强也算是牢固。

　　相信众女都能飞升的时候，凝香也是成为了神尊强者。

　　到时候这么多的凡神级别，帮助他一人提升境界达到飞升境界，相信时间也是要不了多少年的！更何况，陈峰在她体内输入了不少的神力，到时候，众女轮流帮助她化开体内的神力就是可以，陈峰计算了一下。

　　这一次自己回到神界，相信不出十年，众女都是能飞升到神界。

　　虽然十年的时间很长，但是对于她们这些境界很高的修炼者来说，十年时间并不是很长。

　　因为时刻都是在修炼，而她们的修炼，自然不是为了自己能成神，二十为了和陈峰永远的相处下去，永远的生活在一起，永永远远都是不分开。

　　陈峰交代完一切之后，也是准备炼化信仰之力来提升自己的境界。

　　众女知道陈峰要离开了，一个个都是泪流满面梨花带雨，她们很是舍不得陈峰离开，和老公在一起的时候，真是得非常的幸福。

　　除了禾子和袭水仙两女之外，所有的女人都是成为了陈峰的女人。统统收了，陈峰也是感到很有福气。

　　在这凡体世界待了这一段时间，他可是天天夜里都是享受了超级的艳福，每天都是快乐得不知疲惫。

　　众多美女，就算再怎么劳累，他都是觉得耕田是幸福的，耕田是快乐的。幸福就像花儿一般正在开放着，陈峰自己也是知道，这一离开，恐怕应该要十年才有机会见面了吧！

　　不过也许也是要不了十年的，就算自己不想离开，但是他也必须的离开了，否则一直让神界的老婆们痛心就是不好了。

　　况且这凡体世界的一切事情他都是安排好了！他也是可以放心的离开了！

　　众人虽然那舍不得，但是知道，老公必须得离开，否则神界的姐妹也是会认为老公死了而痛心的，这种遥遥无期心痛的等待，是最让人痛苦的了！

　　在凡体世界之中，陈峰也是觉得自己就像是绝对的皇者一般，似乎在这个世界的一切，他都是可以摧毁，也许这就是神人与普通人的区别吧！

　　这样的感觉让他非常的舒服，不过他已经不属于这个世界了，他现在是神人，只属于神界。这一次回去，一定是要好好的修炼，要让自己也拥有可以摧毁神界一切事物的力量。

　　若真是那样，他还真是无敌天下了，超脱神界的约束，这就是陈峰现在的目标。

　　既然他现在是灭绝圣皇强者，在这凡体世界就可以超脱约束，他相信在神界，只要自己的实力足够强大，他相信自己依然是可以在神界超出神界的约束。

　　这凡体世界有着EBE的存在，陈峰相信，另一个界位神界，也是有着EBE的存在，说不定，还有着比神界更高的界位存在着。

　　这修炼还真是永无止境啊！不知道什么时候才可以修炼到镜头啊！

　　当然，神界之上有着更高界位的存在，这只是陈峰自己的猜测。至于有没有，当他修炼到神界最强的时候，他就是一定能知道了！

　　将所有的信仰之力炼化，静静的一人炼化着。由于信仰之力要转化成为神力，这速度也是很慢。

　　这一炼化，就又是一年，在这一年里，陈峰没日没夜的修炼与炼化，但是作为像他现在这样的强者，一年不吃不喝不睡觉也是没有啥米大不了的！

　　要知道他现在可是神人了，神人在凡体世界，那就是无所不能的！

　　而在这一年的时间里，众女都是没有一人来打扰陈峰，只是会时不时的来看看他，看看他是否离开了。

　　而此时陈峰也是有些担心起了，此时体力的神力已经足可以突破了灭绝圣皇，成为至尊圣皇了，可是他依然是没有感觉神界有任何的感应要吸走自己。

　　若是这一次这样子自己不能回到神界，不知道自己要怎么样才可以回到神界了。也是不知道，自己还能不能回到神界了。

　　最后还有着一丝希望，那就是突破成为至尊圣皇强者，若是还是没有办法回到神界，他也是没有折了。

　　只有想想以什么办法通知道神界的老婆们，让她们为自己想办法。

　　若是这一次真的是不能成功，他也是只有这个办法了，到时候以神力将雪儿和红叶提升成为凡神，让她们飞升到神界，并且让她们去带个口信。

　　不过，似乎自己的担心说多余的，当他突破成为至尊圣皇的时候，他感觉自己周身的空间开始扭曲了。

　　扭曲的空间形成一个通道，是了，就是这样的。

　　此时众女看到了变化，远远的也是有些舍不得，但是舍不得也是没有办法的事情啊！就这样，陈峰被席卷进入了通道，最后通道之门关闭。

　　众女流泪，随后都是离开，各自去修炼了，她们必须的快些成为凡神飞升到神界去。

　　此时陈峰在通道之中忍受着撕裂的痛苦，即便他现在是至尊圣皇了，但是由于没有任何的准备，所以依然是要吃些苦头的！

　　看来，真的要提升境界才是可以重新回到神界啊！

　　陈峰已经能清楚的感受到了神力，但是让他震惊的事情发生了。通道似乎突然改变了一般，他竟然感应不到神界的神力了！

　　他感应到的竟然是一片一片的死气，此时他的丧失手臂竟然拿颤抖了起来，手臂不断的吞噬着这些死气，这些死气仿佛就是这手臂的养料一般。

　　通过通道，此时陈峰凌空站立在高空之上。

　　他已经离开了凡体世界，也是离开了穿梭的通道，但是他似乎并没有到达想要前往的神界。这里究竟是哪里？充满的全是一片片的死气。

　　这种死气的感觉，让他心中特别的不舒服，感觉胸口闷得发慌。

　　在这里天空一片黑色，莫非此时这里是夜晚？

　　陈峰很是不解？不过在这里也是没有人能给他解答。

　　虽然这里死气充盈，即便陈峰是神，也是在这里感觉很是不顺畅，不过好的是，他有着丧尸手臂，这手臂可以吞噬身躯周围的死气，可以让他感到心里不再闷得发慌，闷得难受。

　　虽然不能绝对的舒畅，但是真的已经好了很多了！

　　良久过去之后，陈峰已经很可能的肯定，这里绝对不是神界，这里的天空都是黑色，没有夜晚与白昼的区别，都是黑色的天空。

　　神界可没有这样的地方，并且在这里只有死气，并没有神力的气息。

　　并且，陈峰发现了不少的丧尸，虽然这些丧尸的级别都是很普通，其实力只是和凡体世界的修炼者差不多。

　　看到的都是这些身体腐朽的丧尸，这些丧尸都是没有生命的，并且也是没有智慧和意识的，只知道四处破坏。

　　陈峰可以很确定一点，这里很有可能就是丧尸界，自己当初得到的丧尸精元，就是来自于这个世界的。

　　难怪，自己的丧尸手臂来到这里就像是回到了家一般的高兴。

　　原来，这根本就是它的家，它本来就是属于丧尸世界的！

　　在这里，陈枫没有击杀这里的丧失融入自己的手臂，这些丧失的级别太差，融合了作用也是没有多大的。

　　还不如直接吸收这空间的死亡气息，来提升这丧失手臂。

　　此时陈枫也是没有到处行走，毕竟这里是丧尸的世界，他并不是很熟悉。

　　既然这里可以修炼，所以他也是打算就在这里修炼，并且之后再想办法是不是可以回到神界之中去。

　　盘坐在地上，立即就是开始以丧尸手臂吸收死气，死气增强了丧尸手臂，手臂的力量却是可以转化到体力成为神力。

　　陈峰身为至尊神皇，他若是要再凡体世界修炼，那么可能天地逐渐都会被他吸干，从而遭受天劫降临。

　　当然，一般的神人不可能到达凡体世界去修炼，因为根本就没有这个可能的！陈枫只是一个变数而已，一个让人捉摸不透的变数。

　　在这里修炼，天地之间的死亡之气不断的被吸收。十天过去，陈枫将天地之间千里的死亡气息都是吸收了，百天过去，万里的死亡之气都是被吸收了。

　　陈峰就像是一个巨大的机器，虽然陈枫吸收力之强，但是这丧尸界得界位级别和凡体世界差不多，所以陈枫得到的修炼不是很大。

　　百天的时间过去，此时万里都是没有一丝一毫的死亡之气。虽然自身没得到多大的提升，但是丧尸手臂却是像是得到了养料灌溉一般！

　　陈峰都是有些感叹，感叹自己实在是太过于恐怖了，吸收了这里所有的死亡之气，这里的天空也是有些灰蒙蒙的一片，似乎有些光亮了！

　　难道说，这个世界也是有光芒的，只是被死气所遮盖了。

　　此时陈峰释放出自己的神力，以神力化为万千的雨水，并且让土地充满了生机。

　　一月的时间过去，这里已经是有着明媚的阳光了，并且古树参天，这里一万里都是已经成为了一片密林。

　　而这样的杰作，就是陈峰一人所谓，身为至尊神皇，在这样级别的世界里有着这样的手段并不是很困难的！

　　看到这里阳光明媚，陈峰很是自豪，自己竟然有着创造大自然那的能力。

　　此时，既然暂时没有办法回到神界，陈峰也是打算在这里做出一个大手笔。

　　在密林之中，充满了阳光，丧尸也是不敢待在这样的地方。

　　他要改变这个世界，要让这个世界不再是一片死气，他要创造出一个新的世界来。

　　就借助这一片土地，他要创造一个新的世界出来。

　　十万里，陈峰足足将丧尸界的一个大陆改变成为了充满生机的大陆。

　　一个大陆，两个大陆，三个大陆，四个大陆，无数个大陆。陈峰花费了整整十年的时间，他竟然真的将这一个世界改变了。

　　在这里，由于改造越来越顺手，所以速度也是极快了！

　　整个世界都已经是充满了生机，但是还有一个地方，依然是死气充满着。

　　在这个丧尸世界之中，没有一个丧尸是他对手，挥手之间就是可以炼化，所以改造世界，他也是没有多大的麻烦。

　　来到这世界唯一还充满着死气的地方，陈峰也是冷冷一笑，这将是最后一个点了，只要将这里改造，让其充满了生机。

　　那么这个世界就是真的被他所改变了！

　　心中充满着自豪，被陈峰改造之后，这里的生机都是因为陈峰而诞生，当然陈峰就是这里的创造者。

　　陈峰感觉，自己就像是这里的主宰一般。

　　也许成为了这世界这个界位的主宰，他就可以离开这个世界了！不过，这世界虽然是他创造的，但是冥冥之中，似乎还有着什么在隔阂着一般。

　　陈峰不知道是什么地方不对，但是目前最重要的就是将眼前这一座巨大的山峰改造了。

　　整个世界，也就只有这里的死亡之气最浓，并且死亡之气一直延伸到了地底之中。

　　想要将这力改造，那么久必须的将地底的死亡之气都是清除掉。

　　由于这一座山峰已经完全被死气所感染，死亡之气极为浓厚，这可是丧尸手臂最好最大的养料啊！

　　大手一挥，巨大的丧失手臂在高空形成，顿时之间就是遮天蔽日，巨大的手掌顿时将整个山峰都是遮盖了。

　　大手压下，天地之间都是摇晃，巨大的山峰垮塌着，地面都是裂开了宽大的鸿沟来，死亡之气从地面腾腾升起。

　　丧尸巨大的手臂手掌一握，一座山峰顿时之间就是已经被吞噬掉了！

　　充满死气的巨大山峰，顿时之间就是被丧尸手掌将整个山峰都是吞噬掉了。

　　瞬间，手臂竟是融合了整个山峰，而此时，这里出现了一个巨大的深坑，这坑一眼望去竟是看不到边际，由此可见，这一座山峰是多么的巨大啊！

　　更是可以看出，此时的丧尸手臂已经强大到了什么地步了！

　　陈峰不断的以丧尸手臂吞噬着巨大深坑之中的死亡之气，他要让这世界的死亡之气彻底的干净。吞噬的速度极快，瞬间这死亡之气就是要见底了。

　　但是正当就在这个时候，地面深坑再次摇晃了起来，从深坑之中竟然拿是传出了犹如机械一般的声音。“嘎嘎嘎……没想到……一千年还没有到来，我竟然又是复活了！嘎嘎嘎……”这声音沙哑难听之极。

　　陈峰连连后退，这深坑之中竟然还有着丧尸，这丧尸似乎是他遇到最厉害的，实力似乎已经超越了这个界位拥有存在的力量。

　　感受着这死亡的气息，这级别恐怕已经达到了神人的级别了。

　　此时丧尸手臂摇晃了起来，似乎像是看到了金山银库一般。

　　顿时，陈峰也是感到这气息竟是非常的熟悉。


第602章 尸神界

　　是了，陈峰想起来了！这就是以前在凡体世界遇到的那个丧尸王，丧尸精华就是从他哪里得到的！并且，当初一个城市都是被他给毁坏了，一个城市之中的人都是成为了丧尸。

　　当初这丧尸王在凡体世界的境界，连圣尊都是没有达到，没有想到在这丧尸界，竟然是与神人的级别相等。

　　感受着这气息，陈峰知道，这丧尸王恐怕有着灭绝圣皇的级别。真是让人感到震惊啊！没有想到在这样的界位，竟然是还有着这样实力这样境界的存在。

　　不过这丧尸王的实力也就是普通灭绝圣皇的实力，在这样的界位，可为是至强王者，但是在他陈峰眼前，这根本就是不入流的家伙。

　　自己就算没有到达灭绝圣皇，都是能轻而易举的解决掉这样的家伙，更何况现在已经是至尊圣皇强者了！

　　“丧尸精元……”此时深坑之中再次传来了机械的声音，随后更是传来了轰隆的巨响声音，顿时地面摇晃得厉害。

　　陈峰轻身飞到了半空之中，只要这丧尸之王一出现，他就要一拳打爆了它，然后在让自己的丧尸手臂吞噬掉。

　　虽然是有着灭绝圣皇的实力，但是对于陈峰来说，若是炼化了，对于他来说也是没有多大的帮助，对于提升来说也是差得太远了！

　　这丧尸之王是丧尸之中的异类，竟然有着自己的意识和生命。死亡在他手中的生灵何止千万啊！今天，他就要为民除害，免得千年后复活前往凡体世界危害人类。

　　“嘎嘎嘎……”此时，丧尸之王正要准备出来，可是发现这里的世界，竟然已经不是属于自己的丧尸世界了。

　　这里没有一丝死亡之气，整个世界充满了生机。“哇哇哇……”丧尸之王气得哇哇大叫起来，积累了数万死亡之气的世界，此时此刻已经灰飞烟灭了，这能不让他气得哇哇大叫起来吗？

　　由于充满了生机，并且阳光照射，一时半会丧尸之王竟是不敢出来了！

　　陈峰皱了皱眉头，这丧尸之王竟然是缩头乌龟，竟是不敢出来了。

　　好，既然丧尸之王不敢出来，那么他就下去，凭借着丧尸之王的能耐，根本就是不可能奈何得了他的。

　　飞空而下，此时陈峰已经来到了一座地下王宫之前，这王宫修建得还一般，并不是很豪华，这王宫看上去也是有些破旧了。

　　陈峰能猜测得出来，看样子这王宫定是这丧尸之王前往凡体世界破坏了城池，并带回的城主宫殿。

　　感受着王宫之中死亡气息浓厚，陈峰皱了皱眉头，施展丧尸手臂吞噬死亡之气。

　　没有等到多久，这里的死亡之气已经干干净净了，唯一还剩下的死亡之气，也就只有宫殿之中的丧尸之王了。

　　由于丧尸之王感受到了强者的出现，所以它也是不敢出来，出来只有一死。

　　当初他被派到这充满人类的世界，并且带着丧尸精元来到这里，无数的岁月之中，他将这里变成了丧尸世界。

　　可是没想到，现在这里竟然出现了比自己境界和实力高的强者，实力也是高过自己太多太多了！一时半会，他竟是连逃跑的勇气都是没有。

　　只要一出王宫，定是会被击杀的，所以他根本就是无从可逃。

　　这丧尸之王，自然不知道，其实这名强者就是当初自己最痛恨的人类，当初就是因为没有击杀了他，心中怨恨不已。

　　到了现在，自己竟然是要惨死在他的手中。但是他并不知道，现在要杀死自己的人，就是当初的那一名自己最痛恨的人。

　　由于陈峰的成长完全改变了，他现在拥有的可是神的气息，这丧尸之王自然是感受不出来的，因为差异实在是太大了！

　　既然这丧尸之王不出现，陈峰也是不打算在继续等待下去了，大手一挥，整个空间都是扭曲起来。

　　整个王宫顿时支离破碎，在扭曲震动之中，王宫依然是成为了一片废区了！

　　此时，陈峰有些无语的看着在角落之中缠斗的丧尸之王。

　　这真是悲哀啊！这根本就是一个胆小懦弱的家伙。

　　此时这丧尸之王看到了陈峰，见到这小子有些眼熟，随后竟是想了起来，以沙哑的声音说道。“是你……”

　　随后竟然是愤怒起来了，见到了仇人自然是分外眼红了！不过，让他震惊的是，这小子在这么短的时间之中怎么就成为了神人了。

　　不过仇恨怒极攻心，他就算是打不过，也得拼死一战，若是不战，就这样被自己痛恨的人类杀死，他自然是万分的不甘心。

　　背后腐朽的翅膀展开，此时两只腐朽之爪满天挥舞。

　　顿时之间，满天都是降落下腐朽的血肉，这些腐朽都是有着极强的腐蚀能力。

　　冷眼的看着，此时陈峰不闪不避。“雕虫小技……”

　　腐朽血肉犹如暴雨一般席卷下来，地面与陈峰的周身都是沾满了血肉，地面被腐蚀得凹陷下去。

　　但是陈峰的身躯却是没有伤害到陈峰分毫，并且血肉竟是流动起来，最后都是融合到了陈峰的手臂之上。

　　“就这样的腐蚀能力么？……你真是太让我失望了……当初你可是差点杀死了我，现在就让我来结束你这残害生灵的魔物吧！”说完，陈峰凌空跨步就是一拳。

　　顿时血肉满天，一瞬之间就是将这身躯极大并且腐朽的丧尸之王包裹在其中。

　　“哇呀呀……”丧尸之王惨痛的嚎叫出来，他没有想到自己堂堂的丧尸之王，身躯竟然是被丧尸血肉给腐蚀着。

　　忍受巨疼，血肉模糊的丧尸之王咆哮的冲击过来。

　　“米粒之珠也敢放其光芒么？”一拳轰击出去，顿时之间，这丧尸之王的身躯之上竟是破了一个大洞。

　　不过，丧尸之王即便是不如陈峰，他也是的确有些能耐的。

　　腐朽之肉慢慢的融合起来，最后丧尸手臂的腐蚀能力也是消除了。

　　陈峰皱了皱眉头，看来这丧尸之王有些门道，之前自己的猜测错误，恐怕神界一般的灭绝圣皇根本就不是他的对手。

　　就算是一般的至尊圣皇，想要击杀死他都是没有那么容易的。

　　陈峰没有在神界，所以不能借助神界的自然之力，只有凭借自身拥有的神力。

　　若是换做一般的至尊圣皇，恐怕要击杀这丧尸之王也是有些困难的！

　　不过他陈峰，体内神力充足，就算没有在神界，他的实力也是不会减弱一点的！

　　既然如此，陈峰跨步而上，神力充斥，一个手刀手起刀落，顿时之间，这碰撞过来的丧尸之王顿时被斩断成为两截，满天腐朽血肉飞洒。

　　两截躯体远远的被震飞出去，原本认为已经击杀了这丧尸之王，但是陈峰猜测错误。这丧尸之王竟然承受了神力，依然是拥有着融合的能力。

　　这丧尸之王的实力不弱，陈峰更加的产生了浓厚的兴趣了！若是丧尸手臂吞噬了这丧尸之王，想必自己丧失手臂的攻击力将会大大的提升。

　　“我一定要杀了你……”此时丧尸之王连连受到重创，刚刚融合的身躯又是双掌一合，地面顿时扭曲。

　　顿时之间，陈峰发觉双脚竟是无法移动，这地面竟然都是变成了腐朽之肉。

　　这腐朽之肉已经完全的牢固了陈峰的双脚，此时就是飞升起来，脚下也是腐朽之肉牵拉出来，并且也是飞升不了多高的！

　　这血肉池竟然有着这样的威力！这血肉池定是一个阵法，以血肉炼制出来的一个阵法，不知道这是多少生灵的血肉啊！

　　陈峰心中愤怒不已，这样残害生灵，这真是该死啊！

　　“哇嘎嘎……”此时丧尸之王大笑起来。“小子……你今天必死无疑，让我来炼化了你吧！”

　　“就凭你？……也敢说出这样的话？”虽然这血肉池有些难以对付，不过想要了他的性命恐怕并不是那样简单的！

　　“告诉你也无妨，即便你是至尊圣皇又怎么样，这里可不是神界，你可不能借助天地自然之力，而我不同了，这里虽然已经变了，但是在这里，我的实力不会下降。”随后得意的又是笑道：“知道这丧尸血肉池吗？”

　　“这可是比至尊圣皇还要厉害的存在，绝世圣皇级别存在的丧尸王留下来的，即便你是至尊圣皇，你也是必死无疑的！”丧尸之王得意之极，之前自己胆小如鼠，为的就是让这小子大意，之后自己才可以施展出这丧尸血肉池的阵法。

　　现在好了，这小子已经是瓮中之鳖了，必死无疑。

　　听见丧尸之王这样说，陈峰也是微微震惊，绝世圣皇，他还没有见到过。

　　随后冷冷一笑。“别说是绝世圣皇留下的血肉阵，就算是真正的绝世圣皇前来，又能怎么样？又能奈我何？”

　　“小子……你别……”丧尸之王还没有说完，此时他已经是惊讶不已了。

　　陈峰一拳竟是摧毁了一大半的血池，并且摧毁的血肉融入了自己的手臂。

　　又是一拳，陈峰再次将另一半血池摧毁融合进入手臂。

　　这血池阵不错，竟是加强了他丧尸手臂的威力不少，若是将这丧尸王融合了，也是不错的！虽然没有血池强大，但是也是不错的！

　　陈峰这两拳可都是圣皇之力与宇宙之力融合的一拳，力量自然是威力无穷了。

　　此时，整个深坑塌了下来，深坑被泥土掩埋。

　　陈峰大手一挥，凭空，这些泥土竟是掉落不下来。

　　由于这两拳消耗过大，此时没有在神界，又不能吸收神界的自然之力，所以他也是只有等待慢慢的恢复。

　　就算是消耗过度，他要对付这丧尸之王，也是轻而易举的事情！

　　一拳，陈峰再次消耗，这一拳竟是彻底的摧毁了丧尸之王，凭空被无形托起的泥土也是哗啦啦的掉落下来。

　　陈峰虚脱，需要慢慢的恢复，此时也是被泥土掩埋在其中。

　　这一拳的威力极强，地面百里之处都是裂开了巨大的裂口，并且强悍的力量冲击起来，无数的树木都是倒塌。

　　天空由于受到剧烈的震动，都是久久的摇动不已，良久之后才是停止了下来。

　　虽然陈峰虚脱了，但是丧尸手臂依然在自动的收集丧尸之王的血肉。

　　在这个世界之上，所有的死气都是不存在了。

　　而陈峰，由于没有外界力量的吸收，恐怕很长的时间都是无法恢复到他的巅峰状态。

　　而就在这时，高空之上竟然拿是形成了巨大漩涡，漩涡之中闪电交织。

　　天劫，劫雷。

　　不过，这天劫释放的闪电却是有些区别，这闪电竟然是漆黑色的，看上去非常的诡异。

　　由于陈峰的境界，已经超出了这个世界，而更高位面的世界自然是要让陈峰承受天劫，之后再吸收他进入。

　　这天劫飞升上去的世界是什么世界？

　　轰隆一道黑光雷电劈下，顿时巨大的深坑再次出现，天地惊动。这劫雷的威力虽然强悍，但是只是对于一般的凡神来说的。

　　即便是陈峰虚脱无比，这雷电也只是为他抓痒痒而已。

　　一道道的劫雷攻击下来，竟然都是无法伤害陈峰。

　　其实陈峰创造了这个世界，他就应该是这个世界的主宰，但是在这个世界之上，还有着更高界位的世界。

　　除非陈峰能掌控这更高的界位世界，这一个世界才能真正意义上算得上是他的。

　　不过就现在来说，这个世界已经是他的，因为这毕竟已经不是丧尸世界了！

　　在这个世界之中的一切生命都是属于他陈峰的，最多这个位面空间他还不能掌控而已。

　　就因为陈峰创造了这个世界，改变了这个世界，更高位面的劫雷才会降下劫雷来。

　　但是这劫雷的威力并不强悍，因为这世界原本就是有着生灵有着生命的世界，之后才沦为丧尸世界，所以更高位面的自然劫雷，最多也只能降下凡神级别的劫雷来！

　　这样劫雷根本伤害不了陈峰，即便是有更高级别的劫雷，也是有着丧尸手臂为他阻挡。

　　现在的丧尸手臂，也是拥有至尊圣皇的实力了。当然这丧尸手臂拥有生命，但是这意识却是陈峰进入的。

　　所以陈峰此时就算是身躯虚弱，他也可以控制丧尸手臂。

　　虽然丧尸手臂没有本尊厉害，但是也不是一般的至尊圣皇可比的。

　　毕竟这是丧尸精元与魔晶玉石，还有幽冥血池融合，并且也是吸收了一万的血肉，所以其威力也是非同小可的！

　　随后，一共降下了百多道天劫，竟然都是没有劈死陈峰。

　　就像抓痒痒一般，抓痒一百下，也是没有多大的区别，最多肌肤有点红而已，顶多也只是破点皮而已。

　　其实，若是飞升的话，移动劫雷就够了。

　　但是现在，陈峰创造了世界，劫雷威力又不能太强，所以说只有增加次数了。

　　百道劫雷之后，劫雷继续下降，最后千道劫雷，万道劫雷。

　　足足万道劫雷，这劫雷才停下来，而陈峰承受了万道劫雷，身躯也是很不舒服。

　　就像抓痒痒一般，抓得太多肌肤也是受不了的。

　　万道劫雷，不知道是过了多久的时间。

　　最后承受了万道劫雷，陈枫也是感觉到自己体内多了些什么。但是现在，他并发现不了什么。

　　当然，每承受一道劫雷，这劫雷之力就是进入了陈峰体内，就算这是凡神级别的劫雷，一万道劫雷叠加起来，也是非同凡响的。

　　就像抓痒痒一般，抓痒都能抓到你不爽，这力量也是不可小视的！

　　最后，万道劫雷加身，陈峰也是飞升了。

　　虽然此时，依然很是虚弱，但是行动的能力也是有了，只是看上去像是病怏怏的孩子一般。

　　若是在神界，他根本就不可能这样狼狈的！

　　陈峰被巨大的漩涡吸收进入，他知道这是飞升了，不过不知道这要飞升到哪里去。

　　这个世界之上，难道还有更高的界位吗？

　　就像是在凡体世界一般，更高的界位就是神界，莫非这丧尸界的更高界位是尸神界，不过这尸神界，却是和陈峰心中所想的尸神界大不相同！

　　这尸神界之中的生活的也是人类，只是他们掌控的能力却是大不一样。

　　其实这尸神界之下，只有一个普通的人类世界，由于这世界能力太弱，无法掌控那能力，所以没有人能够飞升。

　　而后，有着强大能力的强者想将这个世界培养成他的圈养场，所以派了战将下来，让这个世界完全大变样了！

　　而陈峰改造与创造的世界，就正是这个世界了！

　　在尸神界之中，尸神也是人类，只不过他们却是可以召唤尸王来修炼和战斗。

　　而陈峰由于是第一个飞升的人，所以这飞升之后所到的地方，自然也是没有人能够做到了！不过，来到尸神界，陈峰有着万道劫雷，这在之后也是会给他带来不少的好处！

　　只是，陈峰现在还并不知道而已！

　　陈枫飞到了一个村庄之中，在这里的人类，大部分都是凡尸一级的村名，召唤的尸王能力也是有限的。

　　整个村子最厉害的也不过是凡尸五级，而更高级别的却是没有了。

　　而这尸神界之中的凡尸，和神界的凡神是一样的级别，以此类推，到后面都是一样的了！

　　在尸神界之中，境界分为凡尸、尸王、天尸、尸神几个境界，而每一个境界都是分为一级到十级的。

　　而陈枫，来到这个世界，由于根本就不是尸神界的人类，所以一级凡尸他都是召唤不出来的！

　　在这里，恐怕他就是人们眼中的废材吧！


第603章 坏人来了！

　　迷迷糊糊的，此时陈峰趴在地上犹如狗吃屎一般难看，头部埋在泥土里边，屁股翘得高高的。从泥土里把头拔出来，此时看到这里竟然拿是一个崭新的世界。

　　自己明明似乎已经是飞升，可是没有想到，这里的天空很是正常，根本就不是与尸神界一样是黑色的天空？

　　莫非，自己并没有飞升到所谓的尸神界，而是到了另外一个世界么？不过陈峰可以很肯定，到了这么多个界位，自己离着神界的距离肯定是越来越远了！

　　不知道自己什么时候才有机会返回到神界，时间已经过去了这么久，想必在凡体世界的众女可能也是飞升到了神界。

　　不过，当他们知道自己并没有回到神界，而是失踪了，她们会怎么样？

　　喘息一口气，陈峰调理着自己体内的气息，他一定要将自己休息好，否则在这个陌生的世界，他真不知道自己会怎么样？

　　可是一会之后，让陈峰极为震惊的是，自己原本的至尊圣皇级别，此时竟然已经不存在了，完全是感受不到自己体内的神力。

　　突然之间万分的失落，自己的神力消失了，只剩下了自己身躯的防御还存在，虽然这防御足够逆天，完全是打不死的小强。

　　但是这能有什么用？这还不是完全是挨打的份儿，这是什么世界，自己的神力为什么会消失？

　　神力消失，他万分失落，这样下去，真不知道自己什么时候才可以重返神界啊！

　　不过良久之后，陈峰也算是欣喜的笑了笑自己，自己虽然失去了神力，但是自己的手臂，丧尸手臂却是没有失去神力。

　　不过手臂之力，却是不能转换到自己体内了！

　　手臂的威力虽然比自己相差了很多，但是其实力与破坏的力量，也是可以达到至尊圣皇级别。更何况，陈峰还有这一个绝招，那么就算是遇到了至尊圣皇级别存在的强者，他也是不用担心的。

　　现在，自己什么都是使用不了，但是唯独手臂还可以使用，所以他打算查出这是什么世界，并且调查出自己失去神力的原因，从而找回自己的神力，并且想办法回到属于他自己的世界，神界，哪里还有这自己重要的女人等待着他。

　　不过，让陈峰感到有些奇怪的是，体内仿佛有着一种力量在苏醒着，至于这是属于什么力量，他也是不清楚的！

　　现在他的找到有人的地方，才可以来打探到更多自己想要向知道的事情，这体内突然多出的神秘力量是什么？他现在也是没有过多的时间去过问了！

　　就在这时，此时陈峰竟是看到了一名女人，这名女人大概有着二十多岁的样子，其实陈峰不知道的是，这女孩恐怕最少都是两百多岁了。

　　毕竟，这个世界是不低于神界的界位。

　　女孩以奇怪的眼神盯着陈峰，这人的模样虽然与自己一样都是人类，但是他确实感受不到这人的丧尸召唤之力。

　　女孩样貌可爱乖巧，长长的眼睫毛眨动着。莫非这人还没有开光，并没有得到丧尸召唤之力？这人面生，她从来没有见到过！

　　这人肯定不是自己村子的人，莫非是外村来的外来人？

　　此时陈峰看到有人出现，自然是万分的欣喜，这至少证明了自己来到的是一个有人的世界啊！他最怕，来到了一个竟是EBE生物的界位，若是那样可就悲催了啊！

　　“姑娘……”陈峰两眼放光的看着女孩，并且飞跑过去。

　　女孩见到这莫名其妙的外来人，竟是这般的热情，有些吓着了，一个陌生异性，对自己这样的眼神，这一定不是什么好人！

　　于是少女背着竹篓疯狂逃跑起来，若是被这坏人抓到了，可就不好了，要是他要对自己怎么了，那就是大大的坏了！

　　“姑娘你别跑啊！……我不是坏人啊！”陈峰一边跑一边大喊。

　　坏人会说自己是坏人么？陈峰这模样，任谁说都是一坏人。

　　一身衣物破烂，就像是疯子一般，并且满脸都是污泥，双眼看着女孩就放光，并且紧追着别人不放。这不是坏人？可能吗？这定是一个大大的坏人！

　　见到陈峰这样儿，女孩儿自然是拼命的逃命去了！

　　见到女孩把自己当成了坏人，陈峰也是着急了起来。“我说美女，你等等啊！我失忆了，我真不是什么坏人啊！”

　　呵呵呵……满口挂着失忆，有谁会相信你真的失忆了啊！

　　见到陈峰紧追不放，女孩也是着急了起来，她现在还只是凡尸一级，召唤出来的丧尸实力根本就不是很强悍，遇到坏人了，自然是打不过的！“你这坏人……你别跟着我啦！……否则，我大牛不会放过你的……”

　　这大牛，是这少女村子里最厉害的尸王召唤师，可以召唤出凡尸五级的超强尸王。女孩被陈峰给吓着了，也只有搬出村子力最厉害的大牛了。

　　“大牛？”陈峰一边追，也是一边的疑惑？大牛，莫非这大牛是很厉害的人物，不知道自己的丧尸手臂能不能对付他。

　　陈峰加快速度，将少女拦截了下来，少女紧张了，看着陈峰支支吾吾地说道：“你想怎么样？我不会怕你的，我可以召唤尸王。”

　　“尸王？”陈峰更加的疑惑了。“尸王？什么尸王？”

　　“你连召唤尸王都不知道？”女孩有些不信，水灵灵的双眼睁得大大的看着陈峰。

　　“咦……这人长得真丑，浑身臭臭的……”女孩皱了皱眉头，看着陈峰心里想着。

　　若是让陈峰知道，这女孩心里怎么想的，他一定会暴跳如雷的。堂堂绝代帅男，这女孩竟然拿说丑，只不过自己满脸是泥土而已。

　　“我说姑娘，我都说过了，我已经失忆了，你怎么就不相信我啊！”陈峰无奈的说着，这女孩难道没见过陌生人？见到自己竟是这般的害怕！

　　其实，这女孩除了见过村子里的人外，他的确是没有见过外人，并且陈峰现在这模样的确是有些恶心。

　　在女孩的眼里，就是召唤出来的丧尸都是要比他好看得多！

　　要是被陈峰知道了，自己在这女孩眼里，还没有丧尸好看，不知道他会不会自尽死掉，一了百了了！

　　活到这份上，他也是足够悲催的了！


第604章 付悠悠

　　“你真的失忆了？”女孩有些不相信的问着陈峰，她实在是觉得这个男人真的很像是一个坏人，这样子真像是一个野人，并且这眼神就像是村子里的张麻子一样。

　　张麻子是一个满脸长满麻子的猪肉老板，每天都看着来卖肉的女人笑呵呵的，眼中的眼神就像是现在这坏人的眼神一样。

　　这丑陋的家伙，和自己的大牛哥一比，真是差得太远了。其实，这丫头是一个千金小姐，听别人传说，这断头崖之上有着一颗断头草。

　　谁得到这一颗断头草，就可以从凡尸一级提升到凡尸二级，于是乎他就偷偷逃离家，然后来寻找断头草。

　　她家在这村子里可是有头有脸的大户人家，家中有着父母叔伯，最重要的就是他有着一个未婚夫。这未婚夫就是村子里的第一丧尸王铁牛，别人都喊他大牛哥。

　　这丫头名叫付草心，长相乖巧可爱，并不是什么绝色的大美人，不过在村子里却是二号大美女。

　　这村子里的头号大美人，也就是这付草心的姐姐付悠悠。不过这付悠悠天生体弱多病，并且这并还是医治不好的怪病，就因为这病，她连丧尸之力都是不能开光，从而只是一个普通得在不过普通的人。

　　虽然身为绝色的美女，但是由于怪疾在身，所以没有人敢上付家来向付家大小姐提亲。

　　陈峰无语，这丫头似乎不相信自己，既然不相信自己，他也是不打算和这丫头纠缠了。让这丫头离开，自己一直跟在身后。

　　一直到了村子里，这丫头才说道：“你为什么一直跟着我，你能不能别跟着我啊！”

　　陈峰郁闷之极。“我说丫头，我都失忆了，我不跟着你，跟着谁啊？”

　　“你至少的给我一套衣物，让我洗漱一番吧！”陈峰说着。

　　“好吧！我给你一套衣物，让你洗漱之后，你必须得离开我家，并且不能再跟着我了，知道吗？”付草心说道。

　　“没问题。”陈峰回答得耿直，既然来到了村子，自己就慢慢的打听好了。

　　他根本就不打算长时间待在这村子里，这村子极为的落后，想必在这里，他根本就问不出什么问题来，必须得去大一点的城市才行。

　　这付家虽然是这村子的大户人家，但是在陈峰看来，这付家修建得极为简陋。不过在这村子里，这的确是最好的庄园了！

　　与这小丫头来到了付家之后，陈峰换了一套家丁的衣物之后，并且洗漱了一番。

　　这付草心也只能为他找到这衣物了，陈峰也不是什么挑拣的人，家丁衣物就家丁衣物吧！

　　陈峰洗漱之后，付草心看着陈峰的俊美样儿顿时待了，这真是太帅了，自己的大牛哥与他一比，真是差得太远了！

　　这丫头，看着陈峰，脸颊竟是通红。

　　自己这是怎么了，不行，自己不能这样，自己心里只能装得下一个大牛哥，别的人一定不能再装下了。

　　付草心心里很是紧张，一脸害羞的样子，她可不能对不起自己的大牛哥。

　　其实，在她大牛哥的心里，也就是村子第一高手铁牛的心里，其实根本就不喜欢这个丫头。他傻傻的，却是只喜欢别人闻之便逃的付家大小姐付悠悠。

　　常常来到这里找付草心，其实就是为了多见付悠悠一面。而此时，付草心却是坚守最后一道防线。

　　“你走吧！……以后我都不要再看到你了！”随后，竟是将陈峰推到了自己的门外。

　　陈峰疑惑，难道自己飞升之后样貌变了，让女孩子这么讨厌自己？不过之前洗漱的时候，自己还是老样子啊！

　　无语，不过他也是不在乎，懒得去理会这头脑少根茎的丫头。

　　在付家庄园了走了走，陈峰也是准备离开了。他不想动用自己的丧尸手臂，这手臂可是用来防身的。

　　自身的神力没有了，所以不能飞天而起。就这样，准备离开的时候，此时竟然被一丫鬟叫住了。

　　“喂，叫你呢！你跟我过来。”丫鬟喊着陈峰。

　　陈峰左看右看，竟是看不到任何人，随后才指着自己说道：“叫我？”

　　“对。”丫鬟看也不看，就是掉头就走。

　　陈峰无语，自己何等人物，竟然被丫鬟使唤。

　　跟着丫鬟，此时陈峰来到了一件闺房门前，此时丫鬟打开门说道：“你进去吧！大小姐在里面等着你呢！”

　　陈峰这会更是一头雾水了，难懂说这闺房里的大小姐找自己，莫非这闺房里的大小姐认识自己。“我说丫鬟姐姐，大小姐找我吗？”

　　“你那么多废话做什么，大小姐不找你，我叫你来干什么……”这丫鬟没好气，但是突然看到了陈峰样貌，竟是呆了。

　　这府中什么时候来了一位这么帅的家丁，这整个村子恐怕都是找不出这么帅的人吧！

　　“你进去吧！”这丫鬟顿时之间，态度竟是变了很多，这样一个家丁，这么帅，看样子这一进去，恐怕就是必死无疑了。

　　“嘎吱”一声，陈峰推门进去。

　　看到陈峰进去，在这丫鬟心中就是一痛，多好的一个男人啊！这样就是死了！

　　原本，他就是不愿意叫任何一名家丁，因为这些个家丁丫鬟，平时都是很熟悉的，他真是不愿意害死任何一人。

　　当他看到了一个陌生的背影，她很是欣喜，但是这会，她却是高兴不起来了，若是他不死，平时，见面，说不定还可以拉好关系呢！和这样的帅哥亲近亲近，单是想想就是觉得很是快乐的！

　　“爹爹，我不要，女儿不想毁坏自己的名节，女儿也不想害了别人。”此时，陈峰竟然听到房中传来了哭泣的声音。

　　“女儿，你这是必须的，否则你现在就要死了，这病已经很久了。”此时，一名中年男子的声音也是传了过来。

　　陈峰走了几步路，竟是看到了一名中男子和一名躺在床上的少女，这少女脸色苍白，一看就是病怏怏的样子。

　　虽然那病怏怏的样子，不过这少女却是长得犹如出水芙蓉一般清醒脱俗，这绝对是一位绝色并倾国倾城的美女。

　　陈峰没有想到，在这样的小村子里，竟然还有着这样动人的倾国倾城美貌的女子。

　　看到陈峰的出现，少女一惊。“爹爹你真的要……女儿是不会同意的！”

　　此时这名中年男子也是怒了。“由不得你同意不同意。”

　　陈峰一进这屋子，就是闻道了芬芳醉人的香气，情不自禁的竟是有些陶醉了，这女孩儿的房间香气还真是好闻啊！

　　“女儿，爹爹也是为了你好，女儿你就放心吧！只要你们有了夫妻之实，我就会杀了他的。”随后又是说道：“只有这个办法，你才可以排出体内的绝毒，就是因为这绝毒，让你无法成为丧尸王召唤师，并且也是害得你要丢掉性命的！”

　　听着这两人的对话，陈峰大概知道发生什么事情。自己踏进这里，恐怕就是注定了自己的命运。

　　虽然那不知道这中年男子的实力怎么样？但是自己有着丧尸手臂，至尊圣皇都不一定是对手，他可不相信这界位之中随便一人，都是有着至尊圣皇的级别！

　　可是，正当陈峰想使用这手臂的时候，突然发觉之屋内之中竟然多出了一个丧尸，不过这丧尸却是和陈峰之前看到的不一样。

　　这丧尸竟然拿是完整的，虽然看上去是腐朽的人，但是这些肉却是无坚不摧的，并且头部上抱着白布条，遮盖了头部。

　　这丧尸看上去，就像是犹如木乃伊一般，不过它只有头部才是抱着。

　　其实这里的丧尸并非是这样的，只是有一些极为丑陋的，才用来遮盖着。

　　这丧尸贴着陈峰，竟然让他动都是不能动了。

　　不过，即便是这样，他陈峰依然是有办法的。

　　当他正想要出手的时候，此时这名少女竟是下床跪在了地上，哭泣的看着自己的父亲。“女儿就是死也会把自己的青白给予自己爱的男人，女儿现在没有心爱的人，就算有，我也不会去害了他的！”随后又是说道：“爹爹，你放了他吧！我不想伤害无辜。”

　　原本陈峰想要动手，但是看着这女孩儿如此的心地善良，他也是不打算大打出手了！

　　算是看在这少女心地善良的份上，他饶了这老小子。

　　此时，少女的匕首已经刺入了自己颈脖的肌肤，这中年男子根本就是没有办法阻止。

　　“女儿，你别激动，现在爹爹就离开，爹爹为你去叫大夫。”他现在可不敢继续留在这里了，若是女儿一激动，恐怕就是真的没有性命了！

　　“你给我好好留在这里照顾小姐，若是小姐有什么三长两短，你就等着替你家人收尸吧！同样，你自己也休想活着离开。”男子恶狠狠的说着。

　　其实，这名付悠悠的少女，根本就不是他的女儿，当初捡回她，为的就是修炼无上的丧尸王。

　　可是没想到的是，这丫头体内竟然有着绝，一切的丧尸毒都是无法进入她的体内。

　　而这一切，付悠悠根本就不知道，不知道自己所谓的爹爹就是要害她的人！

　　从很小的时候，他就一直被这老家伙灌入尸毒，但是体内有着绝毒，所以尸毒都被这绝毒给吸收了。

　　若不是这绝毒护体，恐怕她早就已经死亡了！

　　其实，陈枫一看，刚才就是觉得，这两人似乎不是父女，因为这老家伙在意的是这女娃子的生死，眼神之中并没有流露是一丝的父爱！


第605章 决定帮助

　　见到这女孩只是一普通的女孩，陈峰见她伤势也是非常的严重，所以也是有些着急的走上前去看着这女孩说道：“你没事吧！”同时手臂将这女孩扶了起来。

　　女孩看着陈峰，这男子长得真是英俊啊！不过，她知道，这一切与她都已经与他没有关系了。无数次受到父亲的逼迫，她也是无数次的威胁，才坚持到了今天。

　　而今天，她也是不想在坚持下去了。她想死去，她想要离开这个世界。离开之后，一切痛苦都是不存在了！

　　一直生活在病痛的折磨之中，她早就已经有了轻身的打算了。看着陈峰，付悠悠说道：“你快离开这里吧！带着你的家人离开吧！我已经不想活了，我要离开这里，离开这个不属于我的世界。”

　　这付悠悠原本就是体弱多病，加上目前已经是病魔缠身，所以受到伤害后并且自己一心求死，所以这一次，他也是气息很是微弱了。

　　看到这样动人美丽的女子死去，这实在是太可惜了，陈峰虽然不是什么好色之人，但是他也是不愿意看着美好的事物消失在这个世界之上。

　　陈峰自然是打算救活这个女孩了，不过这个女孩已经是自愿一死，就算救活了她人，恐怕也是犹如行尸走肉一般，并且既然她打算一死，就代表这活着痛苦，若是让他活下去，也是让她继续的生活在痛苦之中，让她承受着痛苦的折磨。

　　“我没有家人，只有我一人，姑娘人生在世，还有很多美好的事物与经历，你不能就这样轻身啊！”陈峰扶着这女孩，嘴里说着。

　　其实，她不知道，这女孩恐怕比她的年龄都是还要大吧！

　　付悠悠摇了摇头，奄奄一息的说着。“我这样活着，必死了还要痛苦，就算事物在美好，经历再多，对于我来说应该都是一种痛苦。”

　　随后，付悠悠用颤抖的双手，将匕首拨了出来，鲜血娟娟流出，闭上了眼睛。她的生命，就这样的结束在这陌生男子的怀里么？

　　答案，她自己当然是不知道的，她只知道自己就要解脱了。

　　而陈峰知道，他不能就这样让这女孩离去了。虽然女孩若是死去了，他依然可以离开这庄园，但是他不愿意看到痛苦了一生的女孩，还没有真正的看到这个世界，就这样离去。

　　陈峰双手连连点下，替这女孩止血，并且以丧尸手臂输入神力，帮助这女孩恢复，恢复他的一切生机。

　　虽然陈峰现在，只是一个没有神力的神人，但是丧尸手臂的能力却是不小的！但是以丧尸手臂的能力，救活这女孩，绝对是没有任何问题的！

　　他的丧失手臂，可是有着至尊丧尸的实力，虽然这只是战斗的力量，但是手臂之中也是有着不少的神力，依靠这些神力，依然是可以做不少事情的！

　　将女孩放到了床上，陈峰也是准备这女孩清醒的时候，好好的开导她一番，并且给他一些帮助，只有这样，他才能放心的离去。

　　不过在这之前，他必须得还要做一些事情。

　　因为这庄园的家主，让他很是疑心，因为这人，看着他的眼神就是充满了邪恶，对待这女孩，根本就不像是一个父亲。

　　虽然父亲应该是不希望自己的女儿离开人世，但是逼迫着自女孩做自己不喜欢的事情，这恐怕不是一个很好的父亲，甚至不是一个父亲，一个父亲，能让自己女儿牺牲自己的清白么？并且还是在自己女儿以死相逼的情况下。

　　他有必要好好的了解一番这样的事情，就这样，陈峰继续成为了这里的家丁的。

　　并且受到了之前那一名丫鬟的好好照顾，为他打点安排好了一切，陈峰很是自信，看来人长得帅就是不一样啊！

　　不过让她感觉奇怪的就是，这丫鬟有些神神秘秘的！

　　觉得好奇与诡异，所以陈峰打算跟踪这丫鬟。毕竟这丫鬟，之前让他进入屋子的时候，似乎知道他要死一般，那样的眼神，他能看得出来。

　　很明显，这丫鬟似乎知道一些事情的真相，即便是不全面的，恐怕也是知道一些的！

　　让陈峰万万没有想到的时候，这一名叫着桂兰的丫鬟，竟然是和这何家的家主有着一腿，看样子是一个小狐狸精。

　　桂兰笑眯眯的坐在这何老爷的怀里，一脸笑眯眯的样子，并且丰满的双峰不断的磨蹭着，陈峰看到都是觉得有一些恶心。

　　想着刚才，这少女刚才那清纯可爱红彤彤脸蛋的样子看着自己，他就觉得一身鸡皮疙瘩，这女人真是没想到啊！还是这样的一个人。

　　“老爷，那丫头的绝毒没有排出吗？那一名家丁似乎并没有什么事情啊！”桂兰说着。

　　“他没有死，你这小狐狸就高兴了吧！别以为我不知道，这家族里的那个家丁你没玩过。”这何老爷竟然拿也是一脸色迷迷的说着，双手在秘密的地方不断的揉着，仿佛想要将那秘密的地方柔出水滴一般。

　　看到这异常恶心的画面，陈峰真是不想再继续观看下去了。

　　“老爷，你真坏，我若是那样的女人，你怎么还……”桂兰魅惑的看着这何老爷。

　　而这何老爷也是呵呵的一笑，双眼之中犹如放出了光芒一般。“老爷我就是喜欢你这样的贱人，你这种万人骑的女人，正是我喜欢的类型。”

　　说完，这何老爷竟是含在了双峰之上，不断的吸食着。

　　而，桂兰这丫鬟，此时也是紧闭双眼，嘴里发出犹如蚊子一般的声音。

　　看着她那表情，似乎很是享受一般。

　　看着这样的场面，陈峰真是觉得脏了自己的双眼，污染了自己的双耳，当他正要准备离去的时候。

　　“老爷，那丫头真的有那么重要吗？你随便召唤一个尸王不就是可以了吗？”桂兰说着。

　　此时陈峰知道，恐怕是要进入正题了，看来这丫鬟，还真的是真的一些什么事情。

　　“你这女人，你能知道什么，这丫头是绝阴体质，若是召唤成为丧尸王，那么就是厥阴尸王，威力非同一般啊！凭借着这尸王，让我达到凡尸五级，这绝对是轻而易举的事情，就算是让我达到尸王境界也是有可能的！”何老爷笑呵呵的说着。

　　而，此时桂兰也是痴痴的说着。“这丫头真的有这么厉害，当初老爷捡回来的时候，我怎么就不觉得她有什么特别。”

　　“你这样的女人，怎么明白这样的事情，这事情不能轻易对别人说，知道吗？”随后，将这桂兰放在了桌面之上，之后边开始勤劳的耕田运动。

　　看到这样恶心的一幕，陈峰自然是离开了。

　　果然，这女孩不是这老家伙的女儿，只是他捡回来的而已，他竟然想要将他炼化成为尸王来召唤。

　　陈峰并不知道，这个世界的尸王召唤是什么，难道之前对付自己的丧尸就是召唤出来的尸王，莫非这个世界的能力就是召唤尸王吗？

　　这听起来匪夷所思，但是也不是没有可能的！陈峰还需要，进一步的去了解清楚这个世界。在这家族之中的藏书库里，陈峰看了不少关于这个世界之资料，在这一刻，他终于明白了自己来到了什么世界，也知道这是一个什么世界了。

　　不过，陈峰可以确定的是，在这里，他并没有找到这个世界之外还有什么，看来在这里，的确是找不到他真正关心和想要知道的答案。

　　“什么？这是不可能的……”此时付悠悠坐在床边上，一脸震惊的看着陈峰，她难以相信，养育自己上百年的父亲，竟然不是自己的亲生父亲，并且还是要加害她的人，要将他变成尸王的人。

　　此时陈峰，就站在付悠悠的床边，脸上神色自然，只是微微的说着。“你不相信我？”看着这女孩子的神色，他知道，对方已经相信了一些了！

　　付悠悠难以相信的摇着头：“我不相信，我不敢相信……”虽然那嘴里说着不相信，但是他已经会想起了以前自己父亲对待自己的态度，并且一些事情。

　　陈峰淡淡一笑。“你不相信，这也是正常的事情，不过我可以帮助你让你相信，让你知道真正的答案，并且也可以帮助也离开这个火海。”

　　随后又是说道：“不过以后你得答应我，必须得好好的活着，你可以找到属于你自己的世界。”他的确不想让这样一位美女，就这样的死去。

　　这世界，虽然有着很多不平的事情，但是他看到了，他的内心就已经告诉可他，告诉他必须的出手帮助。

　　“谢谢你。”女孩摇了摇头。“没有必要了，他毕竟养育过我，更何况，我不可能有着属于我的世界，我体内有着绝毒，我根本就不可能好起来的！”

　　陈峰淡淡一笑说道：“你就真的认为你自己好不了么？”随后神秘一笑又是说道：“如果我说我可以帮助你清除体内的绝毒呢？”

　　女孩愣了，这俊美的男子，不知道他是什么人？不知道他为何要出现？也不知道他为什么要帮助自己？更是不知道他是不是真的有这样的能力？

　　“你真的可以解除我体内的绝毒？”付悠悠抱着期望的看着陈峰。

　　陈峰点头微笑的说着。“看来你还是希望走出自己的道路，希望看到这个美好的世界。”

　　付悠悠沉默不语了，其实她真的是不愿意结束自己的生命，她很想见见这大千世界。


第606章 真相大白，击杀

　　付悠悠怎么又不希望自己的人生变得美好的呢！她又怎么不喜欢天天都是开心快乐的活着呢！所以，他也是答应了陈峰，让陈峰来帮助他。

　　“真的么？我的好女儿，你真的答应了么？”何老爷一脸激动的样子，似乎很是感到高兴，高兴自己的女儿终于可以恢复健康了！

　　而此时付悠悠却是感到万分的心痛，因为这眼神根本就不是发自内心的关心，此时她觉得陈峰说得有一定的道理。

　　“爹……”此时付悠悠的声音有些生硬了，叫何老爷的时候，竟是有些开不了口了！“我想好好的活下去，我想见见外面的世界。”此时，付老爷笑呵呵的不断的点着头。“好好好……女儿，爹爹一定让你知道这个世界的美好。”陈峰在一旁，已经看到了这老家伙邪恶与恶毒的眼神了。

　　“小子，你好好的服侍小姐，一会我再来，若是不小姐满意，我会让你死的很难看的！”付老爷恶狠狠的说着。

　　当付老爷离开之后，此时的付悠悠已经是泣不成声了，心中万分的难过。

　　良久之后，当付老爷回来的时候，陈峰两人的衣衫都是不整洁，而何老爷脸上却是笑开了花，完全不理会自己女儿哭泣得有多么的伤心。

　　“女儿，你体内的绝毒是不是已清除了？”付老爷关心的慰问着。

　　付悠悠只是点着头，表示回答了。

　　而此时，这付老爷也是开怀的大笑了起来了，他终于等到了今天的到来。这绝毒，必须要承受绝毒的人心甘情愿，若是外在力量的帮助，这根本就是起不了任何作用的。

　　所以，这何老爷也是长时间的开导，想尽各种办法，但是奈何这付悠悠就是不从，所以直到等到了现在，他才得愿以偿。

　　“哈哈哈……”何老爷大笑出声，既然事情已经成功解决了，那么他也没有必要隐藏自己的狐狸尾巴了！

　　就算让付悠悠知道了又怎么样，这绝毒已经派出，那么这丫头根本就是跑不出自己的身体。

　　陈峰见到这何老爷大笑，也是冷冷一笑。“你这样的父亲，我真是感动耻辱啊！我想，你恐怕不是这小姐的亲生父亲吧！”

　　见到这何老爷的大笑，付悠悠也是痛心几首，他现在完全可以确定这人的真面目了！这人根本就不是自己的父亲，一直都是在利用自己。

　　但是毕竟这人养活了自己这么多年，一时之间，她也是非常的难以接受。“爹……你……”付悠悠，此时话都是说不出来了！只是满脸泪水的哭泣着。

　　“别叫我爹……我根本不是你的父亲吧！告诉你吧！你的父母都是被我杀的，因为你的体质厥阴，适合炼制阴冷尸王……哈哈哈……”此时这何老终于算是将所有的实话说出来了，因为他没有必要说谎。

　　更何况，此时他需要这付悠悠充满了愤怒，只要她带着愤怒带着怨恨身亡，那么这炼制的尸王拥有怨念，威力将是更加的强大了！

　　而现在的付悠悠，此时的确是充满了怨恨。但是养父杀自己父母，这样的仇不得不报，但是她又欠了养育之恩。

　　万千的怨恨，让她无重发泄，只有泪水泪流满面。

　　看着这何老爷，陈峰也是觉得这家伙真是够毒啊！冷冷一笑。“想要炼制尸王，你还要看看，本公子是不是也同意！”

　　何老爷冷冷一笑。“你现在已经中了绝毒，你必死无疑，你根本就不可能召唤出尸王了，况且你体内，根本就是尸王觉醒之力，你只是一个家丁，也有能力对付我么？”

　　何老爷只认为他是一个普通的人，并不相信他有着多么厉害的手段，更何况他现在已经是中了绝毒了，就算实力再强，恐怕这绝毒都是会将所有的尸王之力给封闭。

　　这绝毒是天下最强之毒，不过虽为最强之毒，但是却不会伤害人类，但是就算你是尸神，恐怕绝毒入体，都是没有任何的能力可以去除。

　　并且，所有的尸神之力，都是会被绝毒封印起来。

　　这绝毒，天下之间极为的罕见，传闻万年都是难遇到得。这绝毒一般都是只有胎儿时期才可以形成在体内的，算的上是自然形成的，并不是人工制造出来的！

　　其实，陈峰体内哪里来的什么绝毒啊！他和付悠悠什么关系都是没有发生，怎么可能在体内拥有什么绝毒。

　　“哼……”陈峰冷笑一声。“你认为我拿你真的没有办法么？虽然这个世界我还不是很清楚，但是感受着你的力量，似乎与我相差得太远了。”

　　“悠悠小姐动不了手，我来动手，你这样的人渣，早就应该在这个世界上消失了！”陈峰恶狠狠的说着，随后竟是扭断了自己的手臂，最后身躯也是瘫软在了地上。

　　付老爷子也是惊讶了，这人究竟是要做什么？怎么自残啊！

　　此时付悠悠也是震惊了，怎么会，怎么会这样，他怎么将自己的手臂扭断呢！

　　此时手臂竟然爆破成为了一堆血肉，血肉蠕动着，让付悠悠看着都是觉得有些反胃与恶心，这些腐朽之肉也给人了一种恐惧感。

　　“是丧尸血肉？”付老爷子自然认得这是丧尸的血肉，不过奇怪的是，这并不是完整的尸王。

　　难道这小子召唤的是活体腐朽的血肉，就算不是整体的尸王，也是有着生命能力的！

　　这小子竟然也是丧尸召唤师，只不过与别的有些区别，他召唤的就是能移动与活动的丧尸血肉。

　　此时何老爷子也是召唤出了尸王，准备以尸王反攻，这是丧尸血肉，若是这家伙的实力不是很强，说不定到时候，他还可以将这血肉吸收来来壮大的尸王。

　　可是，这丧尸血肉并不攻击，而是越来越变多了，都不知道这些丧尸血肉从哪里来的，莫名其妙得竟然是多出了这么多的血肉了！

　　最后，这些血肉竟然是慢慢的堆积了起来，最后竟然像是小山峰一般堆积了起来！

　　堆积起来的血肉，不断的扭曲变形着。最后，这丧尸血肉竟然是扭曲了起来，并且形成了一个人的形态。

　　最后这血肉慢慢的变化着，竟然出现了一个陈峰，模样与陈峰一模一样。

　　这……这怎么会多出一个陈峰来了呢！付悠悠和付老爷子都是惊讶了，这陈峰使用的是什么召唤术？

　　以活体的丧尸血肉，竟然是能形成自己的模样，并且是一点变化都没有。

　　“你认为你现在还有能力对付我么？”陈峰冷冷一笑，他现在是借助了丧尸血肉重生了，此时精神力与意志力都是转移到的这丧尸血肉组合成的身躯之中。

　　之前陈峰的秘密绝招，也就是这个了。

　　此时，陈峰这一个身躯，可是拥有着至尊神皇的实力，威力无穷的，要对付这尸王简直是轻而易举的。

　　陈峰大手一挥，强大的力量顿时之间就是将尸王绞杀得粉碎了，并且让这死亡的血肉融合进入了自己的身躯之中。

　　何老爷完全的震惊，这实力，这力量实在太可怕了。

　　虽然那，村子里的人都是喊他何老爷，虽然年龄好几百岁了，但是模样其实也最多是中年男子的样子。

　　此时，付悠悠在一旁也是悲痛的哭泣着。见到杀害父母的仇人，她却是无能为力！并且就算有你能力，她能不能下杀手，都不是很清楚的！

　　见到这付悠悠如此的痛苦，此时陈峰也是怒了，大手一挥，这何老爷就是瞬间碎裂，化为了一摊肉泥。

　　这实力真是非常的强悍啊！让人感叹不已，凡尸四级的强者，此时此刻竟然没有一点的还击之力。

　　“爹爹……”此时一女孩的声音大喊出来，这突然出现的女孩自然就是付草心了，而一旁所谓的大牛哥铁牛也是站立在一旁。

　　此时铁牛也是惊愕了。“伯父……”

　　可是，一切都是太晚了，这何老爷已经是死得不能在死了，连血肉都是融入了丧尸身躯之中了！

　　“我要杀了你……”此时铁牛跨步出来，一拳挥打出来，在挥打之中，丧尸王也是召唤了出来，强烈的冲撞，整个屋子都是狂风吹动了起来，一些杯子桌椅都是被吹动滚到了一般。

　　而此时，付草心也是惊讶了，他万万没有想到，自己带回来的人，竟是杀害了自己的父亲，是自己害死了自己的父亲。

　　此时，他呆呆的就那样站在那里，像是化石一般。

　　随后，她愤怒了起来。“铁牛哥，你杀了他，我要你杀了他。”

　　而此时，陈峰只是冷冷一笑。“一手抓住自己的真身，一手抓住付悠悠，他离开，自然是要带走付悠悠，他可能不能让她继续在这里住下去了！”

　　“轰隆……”声音响起，踩踏地面，顿时之间地面龟裂，这里的房屋都是垮塌了下来。

　　由于铁牛要保户付草心，所以他根本就不可能阻拦陈峰，更何况这等的实力，实在是太强悍，太恐怖了！

　　陈峰从满翻天碎裂建筑物的碎块之中翱翔飞空出去，看来，在这里，在这样的村子里，他的实力应该没有人能对付得了他的！

　　凌空飞翔，直接飞到了很远的山坡之上，陈峰才停留了下来，这手臂的力量手有限的，若是使用完了得不到补充，那么他连最后的杀手锏都是没有了！

　　之前，吞噬丧尸，那点能源，还没他飞空而起消耗的力量多。


第607章 吸收绝毒

　　陈峰恢复了自己原本的本来形态，最后也是坐在地上休息一会，虽然这小号对于他来说并不是很大，但是毕竟他现在的本体已经没有了神力。

　　所以这样转化一下，一时半会他的实体也是有些吃不消的！

　　此时此刻，付悠悠哭泣得万分的伤心，在一旁，娇躯不断的抽泣着。此时此刻，他真是恨不得自己一死，这样活着，这是多么的痛苦，真是不如一死啊！

　　“悠悠……你的姓氏是杜……这是我从那老家伙大脑之中发现的，这是你亲生父亲的姓氏，以后你就叫杜悠悠吧！”陈峰说着，他这样，无非是想让这悠悠转移一下心情。

　　此时杜悠悠抽搐着，根本就放松不了一下，心情万分的难受与难过！

　　“悠悠事情已经过去了，你以后要好好的活着，我可以帮助你，让你像正常人一样活着，你以后会有属于自己的世界和自己的生活。”陈峰说着。

　　“怎么可能，我体内有着绝毒，我这一生都不能快乐的，为什么我的父亲却是变成了我的杀父仇人……”杜悠悠悲伤痛心的说着。

　　陈峰也是知道，亲人变仇人，这样大的变化，的确是让人难以接受的！

　　他没有什么好说的，现在安慰，任何的语言都是不起任何作用的，他只有等待，等待着杜悠悠以哭泣完全的发泄出来。

　　良久之后，陈峰才来到了杜悠悠的身前。“好些了吗？”

　　此时的杜悠悠一语不发，这样的事情，在短时间，他根本就是接受不了的！

　　看着杜悠悠这样，陈峰知道，他完全是没有了生存下去，活下去的意义了。“你真的想死吗？你觉得你活着真的没有任何的意义里吗？”

　　杜悠悠没有开口说话，只是点着头，说真的，他真的觉得人生活着就是一种痛苦。

　　陈峰沉思了一下，随后拉着杜悠悠就是来到了悬崖边上。此时杜悠悠看着犹如万丈深渊的悬崖，心中竟是一怕。

　　一个女孩，以前大门不出一步，此时看着云层都是在下方。这样的场景，让他心里跳得扑扑的跳动着。

　　“好吧！……既然你这么想死，你就从这里跳下去吧！我保证你从这里跳下去，你就必死无疑了，并且全身都是会摔成肉酱的，一片血肉模糊。”陈峰淡淡的说着。

　　此时杜悠悠也是被吓着了，不过她也是真的想死去，不想这样活着。

　　心中有些害怕的靠近悬崖边，看着下方，缓慢的出脚，心中有些犹豫，心中很是害怕，她真不知道自己跳还是不跳。

　　“怎么？不敢跳了？既然那你这么想死，你就去死看看吧！感觉下这死亡的滋味如何，好好的人生，不是只有选择死的，死了就是什么都没有了。”说完陈峰推了一把杜悠悠。“你去死吧！”

　　“啊！……”在高空坠落之中，杜悠悠吓得大声呼叫了起来，天地之间都是下坠着，并且完全感受不到一点的安全感。

　　高空之中，疯狂的坠落下去，此时一切都是忘记了，心中只有着恐惧。

　　就这样，杜悠悠一直这样下坠着，落空感超级的强，这样的感觉，让他心生恐惧，让他感觉这一切仿佛都是噩梦一般。

　　但这却偏偏不是什么噩梦，而一切都是真实的，这将会比噩梦还要可怕。此时这里蓝天白云，下方也是绿水青山，这样的风景美不胜收。

　　而这犹如仙境的风景，在杜悠悠看来，却是一个地狱的开端。

　　“啊！……”杜悠悠坠入山谷之中，而她的声音也是在山谷之中回荡。

　　突然杜悠悠的声音戛然而止，难道说，毒悠悠已经葬送在了这里，一代绝色美女难道说就这样损落了。

　　难道说陈峰只是打算让她去死，本来她都已经不想迈出了哪一步，毕竟女孩子有些胆小这是正常的事情。

　　可是陈峰却是补上了一掌，一掌将她推下了万丈深渊的悬崖，她还真是唯恐天下不乱啊！其实，陈峰却是知道，要打开这杜悠悠的死结，唯一的办法就是让他去死。

　　只有真正的让她感受了死亡，她才会知道生命的可贵，只要让他死亡一次，或是感觉上死亡了一次，才有办法让她走出阴影来。

　　此时在山谷之中，杜悠悠并没有等来死亡，在这一刻，她自己都认为自己已经死了。

　　可是当睁开双眼的时候，却是发觉自己在陈峰的怀里，并且一旁还摔倒着一名陈峰，并且还是断裂了手臂的陈峰。

　　此时杜悠悠依然还是吓得脸色苍白，心脏扑通扑通的跳过不停。

　　“你现在知道了吧！死亡并不能解决什么，死亡能给你带来恐惧，并且会让你消失在这个世界之上，你将什么都是没有了，什么都不存在了，你想追求什么也是不可能了，你想有自己的生活和梦想也都是不存在了。”陈峰缓缓的说着。

　　随后又是接着说道：“如果你还活着，就算你很痛苦，或是以前的经历多么悲伤，你都是可以重新活一次，同样也是可以最求自己的生活，追寻自己的梦想。就算你没有能力，但是只要还活着，你就会有机会了。”

　　良久之后陈峰才说了这些话，毕竟他还要让这杜悠悠缓解一下内心的状态。

　　听了陈峰的话之后，杜悠悠也是沉默不语了，毕竟陈峰说的话也是很有道理的，更何况他的心中也是很向往着自己快快乐乐的生活。

　　“其实，之前我帮你疗伤，我就感应了你体内的绝毒，也许，我有办法清除你体内的绝毒，也许我有办法让你有机会去追求自己的生活。”陈峰淡淡的说着。

　　“真的，你有办法清除我体内的绝毒？”此时杜悠悠很是高兴的看着陈峰，随后竟是跪了下去。“我求求你，求求你帮助我，以后我愿意做牛做马来报答你。”

　　陈峰郁闷之极，连忙扶起了这杜悠悠。“你不用这样的，我只是不想让你这么美得女孩子，就这样痛恨的离开人世，我会帮助你的，不过帮助你之后，我也会离开的，以后你的生活就依靠你自己了。”

　　说完，他也是拿出了在何家偷来的银票。在这个世界之中，陈峰并没有银票，所以他只有去偷来了。这也是没有办法的办法啊！

　　而杜悠悠却是不肯收下银票。“我……”但是，看着陈峰的眼神，她却是知道，这人并不是贪图自己美色的人，所以她也是收下了银票。

　　此时陈峰双手抓住杜悠悠的双肩，精神力催动，体内的神力也是进入了杜悠悠的身体之中，并且去感应到绝毒。

　　由于杜悠悠的体质较差，所以陈峰的神力也是不敢过于快速的进入杜悠悠的体内，以免神力伤害到她。

　　神力渐渐入体，陈峰慢慢的以神力靠近着杜悠悠体内的绝毒，希望能将绝毒移除他的体外，这绝毒似乎已经根深蒂固了。

　　陈峰完全没有办法撼动分毫，若是太过于凶猛了，恐怕杜悠悠也是无法承受的。

　　所以陈峰只能慢慢的行驶，速度极慢，虽然那速度极慢，但是他确实感受到了独有体内的绝毒有些开始丝丝微动了。

　　只要有着一点动静，那么也是好事，至少证明陈峰的方法是正确的，若是不能移动一下，那么陈峰就真的是无能为力了。

　　现在虽然耗时极长，速度极慢，至少是行动有收获吧！

　　无论收获多少，至少是有收获的，这就值得陈峰长时间的以神力输入进去，并且解决体内绝毒，让绝毒跟随自己的神力移除体外。

　　渐渐的长时间过去，陈峰的神力已经是完全的包裹了杜悠悠体内的绝毒，并且使用神力，还可以微微的移动杜悠悠体内的绝毒。

　　自己终于成功一小步了，陈峰也是有些高兴，慢慢的渐渐的，陈峰以自己的神力将这绝毒移除体外。

　　而陈峰在移动的过程之中，还必须的释放出这丧尸气息出来。这绝毒，似乎对他的丧尸气息非常的有兴趣。

　　这绝毒竟是要吞噬他的丧尸气息，所以陈峰没有办法的情况下，只有一边以神力来催动，一边一自己的丧尸气息来引诱这绝毒。

　　渐渐的，这竟然是还起到了非常好的效果，这绝毒竟然真的是一点点的正在从杜悠悠的体内排出来。

　　而陈峰在没有办法的情况下，也只有将这绝毒暂时存放在体内，因为此时他，还正在帮助杜悠悠移除绝毒，所以根本就是没有办法将绝毒排出自己的体内。

　　若是现在就排除，那么他也是没有办法帮助杜悠悠继续排出绝毒了。

　　虽然排除绝毒的时间依然是很慢的，但是陈峰却是消耗得起这时间，毕竟他丧尸手臂拥有的力量可是非常强大的，足可以媲美至尊圣皇强者了。

　　渐渐的，所有的绝毒都是从杜悠悠的体内移了出来，目前绝毒都是在陈峰丧尸手臂身躯的体内，这也是时候将这绝毒完全的排出体外了。

　　可是，让他没有想到的是，这绝毒根本就是无法排除体外的，至少要有一个承载体来承受绝毒。就像之前，自己帮助杜悠悠一般。

　　“糟糕……”陈峰惊呼出声。

　　“怎么了？”杜悠悠关心的问着。

　　“绝毒从你的体内排出了，但是却是又进入了我的身体之中了……”陈峰吓得冷汗直流，因为此时此刻，这绝毒似乎在吞噬他手臂的丧尸之力。

　　这下完蛋了，他目前只有丧尸手臂，若是丧尸手臂也是失去了力量，他恐怕就是糟糕了。

　　不过，现在不是担心这个的时候，他现在神力正在消失，所以必须尽快进行实体转化，否则，若是晚了一点，恐怕他就要被封印在自己的丧尸手臂之中了！


第608章 神秘红色果子

　　由于手臂失去了力量，他就无法从手臂之中转移到自己的实体之中，并且想要将手臂复原都是非常的困难！

　　所以，不论现在有着多么恐怖的事情，首先，他必须得先将自己的手臂复原，并且将自己的精神力和意识力回归到自己的本体之中。

　　精神力催动，手臂复原，精神力和意识也是非常危险的进入到了自己的身体之中。

　　此时陈峰已经是吓得冷汗直流了，差一点，他恐怕就只有永远处于自己着丧尸手臂的身躯之中。还好，他速度足够迅速，否则就是真正的悲催了啊！

　　这绝毒的威力还真是不小啊！他丧尸手臂可是拥有至尊圣皇的实力啊！竟然都是被封印住了，这真是让人感叹万分啊！

　　这普通人体内存在的绝毒，竟然是可以克制了至尊圣皇实力的能力。这绝毒可谓是遇强则强，遇弱则弱，无论是什么，它都是可以完全对抗的！

　　这会，陈峰无力的坐在地面之上，这下可谓是完了，自己的身躯神力不存在了，现在这一刻，自己手臂的力量也是不存在了！

　　他现在，除了自己的身体防御高一些，恐怕他就没有任何的能力，完全就是一个废人了，若是遇到一般的高手，恐怕都只有挨打的份儿。

　　不过，只要不是至尊圣皇级别实力的强者，恐怕要杀死他也是非常困难的。此时，他就是不死小强，不过没有还击之力。

　　此时陈峰气虚无力的坐着，背靠着一颗大树，嘴里不断的念着。“完了……完了……这次是真的完了……”一脸没有血色，这样子竟是将杜悠悠吓了一跳。

　　“峰大哥……你没有事情吧？”其实，杜悠悠不知道的是，她已经几百岁了，而陈峰还不到一百岁呢！

　　“我有大麻烦了，我现在一切的实力都是消失了，我将没有能力回到属于我的世界了。”陈峰感到有些悲伤，若是永远留在这里，那将是多么可怕的一件事情啊！

　　“实力没有了，可以在修炼啊！”原本，杜悠悠只是安慰一下陈峰，她心里也是感到万飞的愧疚。

　　可是，陈峰似乎突然想到了什么，立即就是盘膝坐下，并且似乎在冥想着什么。随后陈峰却是哈哈大笑笑起来，因为他发现自己的变化。

　　“对……没有了实力可以在修炼，我以前能在不到百年的时间内修炼成为至尊圣皇强者，在这个世界，我相信，我应该也能达到这个境界。”

　　当然，在这个世界修炼，自然是与以前的世界是不同的！这里修炼的可是丧尸之力，以丧尸之力召唤丧尸王来战斗。

　　而陈峰发现，这绝毒只是封印了自己手臂的力量，只是吞噬了手臂力量，并且这绝毒也只是在自己这一只手臂里活动，并不影响他整个人的状况。

　　虽然身躯原本的实力消失了，但是之前接受了上万的劫雷洗礼，他竟然发现了在他的体内有着所谓的丧尸之力在流动着。

　　不过，这丧尸之力还需要开光之后有着指定的学习方法才是可以修炼与学习丧尸王的召唤。而在这深山老林之中，根本就是没有地方可以开光的。

　　所以陈峰必须得离开这里，当然，他也是带着杜悠悠。他不可能让杜悠悠一女孩子在深林之中，若是遇上了什么猛兽，可就是不好啦！

　　并且，这杜悠悠既然恢复了正常，她也是可以开光成为丧尸召唤师，所以陈峰打算与杜悠悠一路，两人也好有些照顾的。

　　当然，若是杜悠悠什么时候要与自己分开，他绝不会阻拦，一定会让她去追求自己的生活。虽然对方长得很美，但是陈峰并没有那样邪恶的想法。

　　想要得到丧尸之力召唤能力的开光，至少都得前往城镇之中去，若是普通的村落，根本就是没有那样开光能力的！

　　而此时，陈峰也是再之前看过的地图之中，寻找方向，打算带着杜悠悠一起去城镇开光，杜悠悠现在体内没有了绝毒，所以她现在也是可以修炼的，也是可以成为丧尸召唤师的。

　　只不过她个人的修炼成就，她自身的领悟能力，却不是陈峰现在能知道的！

　　由于陈峰连手臂的能力和力量都是不存在了，所以他们两人也是只有步行走出深林，并且步行前往附近最近的城镇之中。

　　而在森林之中，可是有着不少的丧尸猛兽，其实这些猛兽都是有着自己生命力的，原本算不上丧尸，但是若是要召唤丧尸，那么久必须得现将它们杀死，之后再将它们转换成为自己的丧尸进行封印。

　　之后需要的时候，却是可以将他们召唤出来，作为自己的战斗伙伴。

　　而实力境界与品质越好的丧尸猛兽，那么召唤出来的尸王，实力也就是越强的。

　　之前，陈峰看到了何老爷的丧尸，是人形的，很明显这老家伙是杀死了人类来召唤的。要知道在这个世界，可是不应许击杀人类来召唤丧尸王的。

　　而这老家伙竟然敢召唤人类为丧尸，这还真是无法无天了。不过这老爷子可是身在落后的村落，并且也是地头蛇，话会所天高皇帝远。

　　这老家伙就是那村子里的皇者，他杀了人，有谁敢对他怎么样？

　　像这种偏远落后的村庄，其中的地头蛇，足可以是要风得风，要雨得雨，就算是杀人放火，在他那里也是正大光明的！

　　在丛林之中，只有步行，由于杜悠悠的体力不支，原本只是一个大家闺秀，她又怎么可能走多远的路呢！

　　所以，在没有办法的情况下，陈峰也是只好背着杜悠悠走出这丛林。

　　当发现丧尸猛兽的时候，陈峰也是背着杜悠悠绕道而行。虽然这些丧尸猛兽根本就是伤害不了他，但是他可不想这样纠缠下去。

　　现在不能飞行了，这样徒步而行，在加上背后背着一人，这速度自然那是慢上加曼了！

　　虽然，有时也是会遇到一些厉害的丧尸猛兽，但是陈峰是何等厉害的人物，以前的实力何等高强，这一点的应对能力自然是有的。

　　在加上他的防御极强，要保护杜悠悠，那自然是绰绰有余的。

　　当猛兽扑击过来的时候，他竟是以自己的身躯阻挡猛兽的攻击，而让杜悠悠看在眼里却是非常的感激与感动。

　　这个男人，之前与自己不熟，为什么要这样帮助自己。为她，他可是连自己强大的能力都是丢掉了，而现在，也是为了自己，竟然用自己身躯来阻挡攻击，并来帮助她。

　　心中万分的感动，并且，看到陈峰受到这样的伤害，在她心中也是非常的疼痛。

　　行驶了很久，两人才找了一个较为安全的地方休息一下。

　　由于这野外的猛兽，就算是打死了，也没有办法食用，因为这些野外的猛兽都是用来召唤丧尸王的，若是食用，恐怕要中了尸毒。

　　若是想要食用肉类，那么久必须的食用家禽，人工培养的。

　　而若是来到野外，那么一般修炼者都是会带一些干粮和饮用的水。

　　陈峰并没有携带干粮，匆忙的离开，现在在这丛林，就算手中有着银票，也是买不到东西吃的啊！

　　可是两人饥饿难耐，虽然陈峰原本是强者，就算永远不吃不喝，吸收天地之力，他也是不会饿死的，但是现在，自身的境界和实力都是消失了，所以除了还有着至尊圣皇的防御，其它，他与普通人并没有什么两样的！

　　而就算他能忍受饥饿，但是杜悠悠可是不能啊！

　　于是，陈峰背着杜悠悠开始四下找一些野果，他可是不敢就这样丢着杜悠悠然后自己去找野果。

　　若是自己离开了，要是遇到了丧尸猛兽，这杜悠悠目前还只是普通的女孩子，所以他是必死无疑的！

　　所以，就算是找野果，他也是必须得背着杜悠悠一起。

　　此时，在陈峰的后背，杜悠悠也是感到非常的惭愧，就是因为自己，因为自己所以才给他添了这么多的麻烦。

　　这么多天下来，她感觉目前最关心她的人就是他，与他的相处，他感到很快乐，渐渐的，两人的相处也是非常的融洽了！

　　陈峰一边行走，也是一边注意地面和四周的树木，在这样的丛林之中，只要猛兽经过，定然是会留下一些痕迹的，并且经过痕迹可以推算猛兽离开了多久，或是猛兽经过这里的次数多不多。

　　这样一来，陈峰就可以避免很多不必要的麻烦！

　　陈峰四下打探了一下，也是决定登上不远处了一座小山峰之中，这丛林里都是一些参天古树，体积较大。

　　一些果树吸收不到阳光，根本就是不可能生长的。

　　所以，他登上了一座山峰。在悬崖峭壁上，这里能很好的接触到雨水和阳光，并没有被猛兽摧残，所以在这里是最好找到野果子的地方。

　　行驶了这么久，陈峰也就只有在这里才发现了有着这么一个小山峰，其余的地方，都是一片片的丛林。

　　陈峰此时知道，自己已经陷入了这世界十大丛林之一的迷幻丛林。这丛林在这个世界的边缘地带，来到这里的修炼者极少，并且听说，在这里还有着一个最为恐怖的神秘地方。就算是尸皇，成为神皇级的尸皇召唤师，都是不敢进入那里的！

　　连尸皇都不敢进入的，陈峰自然那是更加的不敢进入了，所以得知方向之后，陈峰自然是避而远之了。

　　并且，那神秘地方，现在离着陈峰也是很遥远的地方。陈峰就算想要前去，也是要行走很久的，况且陈峰的脑子并没有问题，所以自然那不会莫名其妙无缘无故的向着那里走去。

　　而陈峰不知道的是，他看的那地图，只是普通人家的地图，只是大概描述了一下迷幻丛林的地形图。

　　而这神秘的迷幻境，这样的隐私东西，这种地图有怎么可能得知呢！而这不知道的事情是什么？又会给陈峰带来什么样的麻烦？

　　此时此刻陈峰，只是在为了寻找野果而烦恼，其它的事情，他根本就不知道，同样也是根本想象不到那里去的！

　　来到一处悬崖，陈峰竟然是看到了下方有着不少的野果。于是找来了不少的藤蔓，然后编织成为绳索，最后将绳索捆绑在大树之上，他也是下去摘取野果来充饥。

　　在悬崖边上，陈峰竟然就只看到了一种果实，不过这种果实长得非常的旺盛，数量之多，陈枫很是饥饿，加上双手摘取的数量有限，所以属于自己的分量，他现在就是挂在悬崖边上开始吃野果子了。

　　陈峰闻了一下，这野果子并没有毒，之后才是放下心的疯狂大吃起来。

　　这野果子体积较大，并且水分也是充足，能解除饥饿，同时也是能解渴的！这果子的颜色红彤彤一片，犹如火红一般，这样的果子入口即化，并且甘甜可口，这样的感觉真是让他万分的满足啊！

　　这里无数颗果树，总共有着一百颗果子左右，而陈峰一人在这里就是吃了大概七十多个果子吧！

　　陈峰的肚子可是可以储存能量的，所以携带着，还不如吃进肚子里来的方便啊！而剩下的二十多个果子，足够杜悠悠吃上一段时间了！

　　陈枫回到悬崖之上，并且将果子递给了杜悠悠，将其余的果子用布包裹起来，好让杜悠悠之后饿了又吃。

　　看着陈峰不吃，杜悠悠说道：“你为什么不吃啊！这果子很好吃，难道是果子不多吗？没关系的，你也吃点吧！我不是很饿啊！”

　　陈峰淡淡一笑。“我已经吃了，我体内有着储存功能，所以很久都是不会饿了，我在悬崖边上吃的数量，是你这里几倍的，这些都是留着你以后饿了来食用的。”

　　杜悠悠很是感动的看着陈峰，这个男人真是懂得体谅与关心啊！不知道为什么的，她感觉自己似乎很想和他在一起，仿佛和他在一起时很快乐！

　　吃完野果子之后，陈峰也是准备再次上路，可是突然发现自己周身都是火热，这样的感觉真是让他有些难以忍受。

　　而此时杜悠悠也是感觉周身很热很热了起来，并且感觉心中有着一种火焰在燃烧着，让她开始迷失着自己。

　　“糟糕……”陈峰满头大汗，这果子有问题，虽然这果子没有毒素，但是却是有一种增强某种和激发某种能力的效果。

　　此时陈峰是何等人物，虽然自身的力量消失了，但是意志力还是有的，他克制住自己。这女人不是自己的，他不能动，更何况现在这杜悠悠也是迷失了，他可不能乘人之危，就算想要得到这女人，他也是会光明正大的手段，绝不会这样。

　　况且他根本就不打算在增添自己的老婆，之前为了帮助杜悠悠，完全是出自于好心，当然欣赏美的态度自然是有的，但是他知道让自己把好度。

　　可是现在，这事情就变得麻烦了。

　　此时此刻，杜悠悠已经完全的被迷失了，这果子的作用极大，就算是陈峰他也是快要撑不住了，更何况是这普通女孩子了。

　　杜悠悠紧紧的抱着陈峰，似乎想要做什么，却是有不知道做什么，也不知道该怎么去做！这女孩子，虽然有着两百多岁了，但是却是一个初儿，所以要怎么做并不知道的。

　　而这就苦了陈峰了，他知道怎么做啊！受着这杜悠悠的紧紧接触，心中一股股的火焰爆发了出来，此时陈峰的鼻中都是喘息着粗细，这样的感觉实在是太难受了。

　　不过，再怎么难受，他都是必须得忍住，这杜悠悠并不知道怎么做，只要自己忍住了，应该就没有什么事情了。

　　陈峰想要离开，但是有不敢长时间将杜悠悠丢弃在这里，所以他也就只有任由杜悠悠抱着，并且承受那种难以忍受的内心最原始的火焰燃烧。

　　虽然杜悠悠不知道怎么做，但是她的扭动和双手却是会让陈峰更加的火焰旺盛。

　　突然，杜悠悠不知情况下的一抓，竟是似乎抓到了东西一般。

　　顿时之间，陈峰感觉头顶已经是火山喷发了，这小妞，竟然拿是抓住了自己的兄弟，那种火热的感觉，仿佛像是要融化了一半的！

　　忍住……忍住……一定要忍住……

　　此时此刻，陈峰和杜悠悠两人都是火热一片，肌肤都是通红一片的。陈峰突然想到了一个办法何不将自己打晕呢！不过这果子的效果这般的强悍，下手可是不能轻，若是轻了，恐怕是打晕的。

　　他自然是不敢出手打晕杜悠悠的，她体质太差，若是打出了什么问题，那可就是大大的不妙了啊！既然敢打晕自己，陈峰就有爆发保护杜悠悠。

　　随后，陈峰不断的捶打自己，可是不知道，为什么总是不能打晕自己。随后才知道，自己的防御超强，自己那点攻击力，根本就是打不晕自己的。

　　看来有些时候，防御太强也不是什么好事啊！想把自己打晕都是大不了，若是想自杀，恐怕都是没有办法自杀得了。

　　这真是悲催啊！当然，陈峰自然那是不会去自杀的！

　　忍……当然，陈峰现在只能忍，他也只有忍耐下去了，不忍又能怎么样啊！他现在只能坚信一个字那就是忍，忍得忍中之忍，方为忍中人。

　　不过这可是忍得悲催，忍的痛苦啊！美女在怀，无比的柔软与香气凌人，但是他却是动也不敢动一下。


第609章 丛林秘境，神秘空间

　　陈峰查探了一下，吃了这果实，虽然有着这样的状态，但是只要忍住，对于身体也是没有什么害处的。

　　陈峰发觉，这果实竟然能增强不少的丧尸之力。

　　此时他倒是有些担心，担心杜悠悠承受不了体内增长的丧失之力，害怕她的体制承受不了。不过观察下去，只是她的表现有点如虎似狼，其它的并没有什么反应。

　　相信，她身体能产生绝毒，体质看上去弱弱的，其实原本体质应该也是差不到哪里去的！并且她服用的果实数量也是极少，不像陈峰，一次性就是食用了七十多个果实。

　　此时陈峰体内的丧尸之力叠加再叠加，竟然已经达到了一种疯狂的程度，这丧尸之力竟是想要突破身体。

　　不过由于没有开光，陈峰并不能很好的掌握这丧尸之力。

　　长时间的下去，陈峰也是感到自己的那种反应渐渐的消失了，而杜悠悠的动作也是逐渐的开始减少了！

　　其实陈峰摘取的这果实是万年尸王果，由于丧尸之力太过于强大，一般人都是承受不了的。并且服用之后，身体会受到强烈的刺激。

　　而这万年尸王果，需要成长万年，在这期间，若是有一个果实被摘取，那么所有的果实都是会凋谢的。

　　也是陈峰这一次的运气极好，万年都没有被人摘取到的万年尸王果，竟然就这样被他轻而易举的摘取到了。

　　就算是尸皇强者，得到这样一颗的果实，恐怕睡觉都是要笑醒的，而陈峰一次性就是服用了这么多颗果实。

　　而杜悠悠，也是服用了这样的果实足足三颗，因为当时她的确是太恶了。

　　如果是普通人，恐怕只要吸取一滴这样的果汁水，恐怕都是要被这尸王果的丧尸之力给炸爆身躯。

　　而杜悠悠竟然是服用了三个，她竟然没有葬身，这就说明了他的体质也是非同凡响的，能产生绝毒的体质，自然是非同一般的。

　　其实这事情有些奇怪了，万年都没有人采摘到的果实，难道说就这样被陈峰采摘到了，这是不是有些戏剧话了。

　　难道说，这个山峰，一万年都是没有人经过或是来到这里吗？

　　其实这山峰，的确是有上万年没有人来到过，准确说来，这里根本就没有人能找到。

　　但是这丛林的范围，也不是什么极为隐蔽的地方，别人为什么会找不到这山峰呢？

　　原来，这山峰竟然是可以移动的，而这丛林之中，最为神秘的地方，也就是这个山峰了。

　　陈峰误打误撞，竟然是来到了迷幻之境，而只要进入了这一座山峰，那么久不可能活着离开这里，当然，死了，就不更佳的不可能离开这里的。

　　也就是说在这里，只要你进来了就别想活着出去了！

　　由于这果实的效果极强，所以两人都是晕晕的睡了过去。

　　也不知道过了多久，此时陈峰竟然是感觉天动地摇，从睡梦之中惊醒过来，此时杜悠悠还睡在他的怀里。

　　看来，她的确是太过于虚弱了！

　　陈峰脸色大变，这天色竟然已经大变，并且乌云弥补，整个山峰都是剧烈的震动了起来，陈峰脚下，竟然都是有些站立不稳了。

　　抱着熟睡的杜悠悠，陈峰大步向着山下而去。此时，奔跑的速度极快，毕竟他的体质好得简直是没话可说了！

　　在奔跑之中，杜悠悠也是从睡梦之中惊醒，见自己被陈峰紧紧的抱在怀里，脸色也是红润，并且有些害羞。

　　她现在感觉自己根本就是一个不好的女人，之前的那一幕幕，她自然是记得清楚，不知道，当时为什么，自己就是控制不住自己呢！

　　此时，她觉得真是丢死了，连想死的心都是有了，不过，在他的怀里，她真的感觉是那么的温暖，感觉他的手臂是那么的有力，感觉到他的胸口是那么的坚实。

　　随后，杜悠悠才发现天地的变化，此时也是吓了一大跳。

　　此时天地动摇，陈峰抱着她的身子也是左摇右晃的！

　　天地发生这样巨大的变化，难怪他要抱着自己拼命的奔跑了，若是慢了一点，恐怕就是没有了性命了。

　　此时由于地面震动得厉害，陈峰脚下也是没有站稳脚跟，脚下一滑，竟是摔在了地面。不过，陈峰却是以手臂将杜悠悠紧紧抱在怀里。

　　在山峰剧烈的震动中，想要站稳脚跟，已经是根本不容易了！

　　所以陈峰在没有办法的情况下，拼命的护住杜悠悠不被摔伤，而自己却是用力就这样滚落到山下去。

　　此时，杜悠悠感觉天旋地转，顿时头晕目眩，他不敢看，所以只有紧闭上双眼了！

　　良久过后，天动地摇终于算是结束了，一切都是恢复正常了！

　　陈峰坐在地上不断的喘息着，虽然他的防御极强，但是这山峰坚硬如铁，这样滚下来，并且还要护住一人，他也是感觉要背都是很疼痛。

　　而杜悠悠，此时依然不敢睁开双眼，因为她的头脑依然是天旋地转着，只要一睁开眼睛，就是连坐立地面都是不行的，完全失去了平衡的能力。

　　良久良久之后，杜悠悠也是坐在一旁，不过此时陈峰背靠着一颗大树喘息着。

　　“你没有事情吧！”杜悠悠关怀的问着。

　　听着杜悠悠的话，陈峰感觉自己的心似乎都是被融化了，这声音还真很好听啊！

　　陈峰摇了摇头，说道：“我没有事情，你还好吧！”

　　杜悠悠微微一笑。“我还好啊！”随后又是说道：“我觉得这里很诡异，我们还是快些离开这里吧！”

　　陈峰也是点了点头，这里的确是很诡异，的确是应该离开这里。

　　就在这时，陈峰脸色大变。“糟糕……”他似乎看出了什么问题。

　　见到陈峰脸色大变，杜悠悠也是有些着急起了。“峰大哥……发生了什么事情？”

　　“我们似乎已经没有在之前的丛林之中了，这似乎是另外一个丛林，和之前的丛林完全不一样了，这里的树木，这里的空气，包括泥土的颜色都是不一样了。”陈峰四下观察了一番之后，有些吃惊的说着。

　　杜悠悠也是观察一下，随后也是发现了这个问题，这里的变化还真是与之前不一样了。

　　“峰大哥……我们现在在哪里……我们该怎么办啊！”杜悠悠有些着急了，都是因为她自己，他们才陷入了这样的境地。

　　若是峰大哥不帮助她，恐怕峰大哥也不会落到这般的田地，他那么的厉害，但是现在却要与自己一样陷入困境之中。

　　此时，杜悠悠心中很是内疚，有些伤心地说道：“峰大哥……对不起……”

　　见到杜悠悠这样，陈峰叹息。“悠悠，别这样，这不是你的错，没有经历，这就不是人生了，你要学会在经历之中寻找到快乐！”

　　随后，陈峰又是说道：“我猜这里才是真正的迷幻丛林，而刚才的山峰就是通道，幸好这山峰还存在。我们上去，看看能不能找到出去的道路。”

　　之前山峰动摇得厉害，但是这山峰却是唯一的通道，不上去也是不行的。

　　陈峰又不敢留着杜悠悠一人在这里，万一这里有着猛兽，那可就是不好的了！

　　不过，其实，陈峰的过滤是多余的。

　　因为在这里，根本就没有一只猛兽，因为这里根本就没有猛兽能存活下来，就算是尸皇强者或是与之同样境界的圣皇强者，那么都是必死无疑的！

　　这里是死境，只要进入这里，进入这里就是必死无疑的！

　　因为这里的空气和环境就是可以击杀敌人，这空气之中有着万毒尸力，这样的力量是丧尸之力中最强最有破坏力的力量。

　　只要进入这里，空气会腐烂你的身躯，最后让你成为一堆腐朽血肉，让你失去生命能力。

　　可是，连尸皇都是死路一条的空间，陈峰和杜悠悠为什么又是存活了下来，这是怎么一回事啊！

　　其实这原因很简单，答案就在他们吃的万年尸王果之中，由于承受了尸王果的力量，所以这个空间之中才可以免疫，否则，他们两人早已经是一堆血肉了。

　　当然陈枫的身躯防御够强，其腐烂的速度自然是要慢很多的，但是最终结果就是只有一死的！

　　在两人都是不知道的情况下，他们两人竟然就躲过了死劫，这运气还真不是一般的好啊！

　　陈峰带着杜悠悠准备上山，可是明明山峰就是在眼前，但是无论如何也是无法靠近山峰，这山峰似乎永远都是与他们隔着距离一般！

　　良久过后，两人都是无法靠近这山峰半步。

　　陈枫也是静下来开始思考了，很明显，这山峰是有着某种阵法，若不是因为这某种阵法，他们也不可能来到这个空间之中。

　　而现在想要上山，山峰总是要与他隔着距离，那么这就绝对是阵法了。既然是阵法啊，那么就是有破解的办法。

　　只是不知道这办法是什么，又或则是他有没有这样的能力去破解这阵法！

　　不过，陈峰可以肯定，短时间，他们是没有办法离开这里的。

　　经过长时间的观察，陈峰也是知道了，这空间除了植物，没有任何有生命的迹象，当然就更加的没有猛兽了！

　　他打算暂且在这里住下，之后再慢慢的想办法，目前也没有别的什么选择了，他不敢离开这山峰太远的距离，若是这山峰消失了，那么出去的唯一道路都是没有了！


第610章 饮食问题

　　陈峰将一巨大的古树改造成了茅屋，也就是在巨大的古树之上开了两个大洞，这树洞的作用自然是房间。自己一间，杜悠悠一间。

　　并且，在这里，陈峰竟然是连果树到是找不到一株，之前的果实，现在拿出来，早已经被之前山动地摇之时，被挂在后背，早已经成为碎块。

　　不过，就算是这果实还能吃，陈峰也是不敢将这果实给杜悠悠，于是，他将这些压碎的果实都是丢掉了！

　　虽然有了住处，但是饮食方面，这绝对是一个问题，并且饮用水方面也是一个问题。这天气怪异非常，恐怕十天半月都是不会下雨，不过就算下雨，在这样环境下的雨水，他们也是不敢随便饮用的。

　　现在陈峰两人可谓是陷入了困境，离不开这里，没吃没喝的！迟早恐怕都是要饿死，渴死在这里。自己恐怕还很坚持很长一段时间，但是杜悠悠只是一名普通女孩子，恐怕是坚持不了多久的！

　　所以，陈峰必须得想出办法来，一定要先解决饮食和饮用水的问题，之后再来想办法如何出去，因为他现在什么实力都是没有了，要破解阵法，并不是短时间能解决的！所以必须的让杜悠悠生活下去，他才有时间思考，和破解阵法！

　　陈峰让杜悠悠待在树洞里边，这树洞距离地面的范围极高，一般情况下应该不会有什么特殊的事件发生！

　　毕竟，这里并没有任何凶猛的野兽存在，所以陈峰也是很放心的离开了，不过他虽然放心，但是做事情依然是万分的小心，非常的小心翼翼。

　　就算，明明这里非常的安全，所以陈峰离开也是离着古树房屋不远的距离，他并不敢走得太远了。

　　这里除了树木，还是树木，看来就只有树木才能在这里生长啊！可是奇怪的是，这里连一颗果树都是没有。

　　若是有果树，这果实能不能吃，他需要先检查一下，可是现在，根本连果树都没有，想要检测之后在确定食用都是没有机会的。

　　既然只有树，陈峰也只有从树上下手了。

　　虽然没有神力，但是陈峰的自身力量还是非常强大的。陈峰检查了一番，看看有没有水分比较充足的树木。

　　陈峰检查之后，将树的品种都是排列了出来，他找出了有十种树木水分非常的充足。可是，他不敢就这样让杜悠悠食用这树木的汁水。

　　不过陈峰是何等人物，以前他成为杀手的时候，比这更加困难的生活经历，他都是经历过的。

　　陈峰找来很多坚韧的石块，他要将这些石块锻造成为利器。

　　细心的打造，此时在古树房屋之下，陈峰已经找来不少的石块作为石凳，这用来好让杜悠悠坐着。

　　而他却是打磨出了不少的石器，各种道具的形状都是打造了出来。

　　并且，陈峰也是找来了不少的干柴，因为他需要生火。

　　陈峰以石器打造了一个石锅，并且砖木生火，让火焰燃烧了起来。

　　看着陈峰所做的一切，杜悠悠也是睁大了双眼，在这样什么都没有的环境下，这陈峰竟然可以完成这么多事情，可以制造出这么多的道具。

　　之前，陈峰在树上开洞，都是用拳头加上自己施展的暗劲将古树开洞，他知道这颗果实，承受了自己的暗劲恐怕是死定了。

　　这古树的洞穴之中凹凸不平，睡上去很不舒服，甚至还要刺着肌肤隐隐生痛，不过现在有了道具，陈峰准备将杜悠悠的树洞改造一下，让她休息也要舒服一些。

　　而自己的树洞就是没有必要了，他能睡得习惯，他也不想将时间浪费在这上面。

　　不过，改造树洞，现在他可没有时间，因为他还有着更加重要的事情。

　　陈峰将不少棵树木，一拳头打断，若是用石器，恐怕巨树没有砍断，恐怕石器已经碎裂了。双手举起两根巨大的树木，将断裂的树干对准火堆上的石锅。

　　这种树木水分超多，没等到好久，这两个石锅已经装满了水。接下来，陈峰将其余的十几个石锅，都是装满了树木的树汁。

　　要知道，这些树木生长在这样的地方，这样的水，自然是不敢喝下去的！

　　从杜悠悠哪里要来一根很是干净，并且又是很厚实的手绢。将手绢挂在石锅的上方，石锅中的树汁开了，水蒸气上升，整条手绢已经是打湿了。

　　陈峰借助手绢上的水份，将水挤干，算是洗了手绢，也是洗了手，在这样的情况下，有些时候将就不了很多的！陈峰能做到这样，也是不想让杜悠悠感到恶心。

　　当手绢再次能流出水的时候，陈峰将手绢的水挤到了空的石锅里边。

　　长时间下去，陈峰一次又一次的挤干手绢。

　　一锅树汁被蒸发完时，陈峰又是换了一个锅继续，而他也是为了免得再次去击倒其它巨树，而又再次洗手，所以早就已经准备好了，陈峰果然是非常的想得到啊！

　　没隔多久，陈枫已经装满了大概五六个还算干净的石锅蒸馏水。

　　用石碗给杜悠悠装满一碗水，陈峰递给了她。“悠悠，这里条件有限，只有将就一下了！”

　　这几锅水，他都是给杜悠悠准备的，而他自己，他自然那是忍得住的，他目前最主要的就是想想办法。

　　陈峰一边思考，一边拿着石器，为杜悠悠改装这巨树的洞穴。

　　看着陈峰的忙碌，杜悠悠此时一边喝着水，也是一边看着陈峰，此时此刻，他的双眼之中满是陈峰的影子。

　　似乎在她的眼睛里，只能装得下陈峰了一般。她知道，自己渐渐的很是依赖这个男人了，自己似乎很想一直跟着他。

　　他不知道这算不算得上是爱，但是她只知道，若是现在让她离开他，那么她肯定是非常的不愿意，并且心中会痛，也会难过的！

　　此时，水的问题算是解决了，可是单是喝水，这恐怕也是维持不了多久的，必须得进食的！可是这里除了树木，什么都是没有了。

　　他不可能让杜悠悠吃树吧！其实吃树，也是没有什么大不了的，但是最关键的是，这树汁可以过滤，可是这树木的树干怎么过滤啊！

　　没有办法的情况下，陈峰选择了不少的水分非常充足，并且又被挤掉水的树木。

　　将这些树木去皮整理，最后再将树木切成一片一片的。这种非常有水分的树木，吃起来不会太老，所以容易下咽一些。

　　将这些一片一片的树木，放在了烧红的石板之上，不断的翻动一片片的树木，最后这些树片也是增发掉了水分。

　　由于树片切得很薄，所以很容易水分就是蒸发掉了，并且很干很干，随后陈峰泡在了一个烧开水的石锅里，煮沸以后，将树干捞出来，继续烤干。

　　反反复复的几次，基本上，陈峰是要将这些树干的成分都是反复的清除掉。

　　虽然那这树片被清除掉了成份，由于树片很薄，所以来回几次，就是清除掉了，并且在煮沸的时候，陈峰依然挂着手绢接取蒸馏水，不能浪费这资源是不，能节约一点，是一点的啊！

　　不过，没有成份，没有任何的营养，这树片最多能让肚子不饿，但是人却是会虚脱的，一屋内身体没有营养的补充。

　　没有办法的情况下，陈峰只有将自己的血液悄悄滴入树片之中。

　　虽然那他防御极高，但是自己想破开自己的肌肤，也是会有办法的！

　　他的血液之中，营养成份可是非常之多。不过，这加入了血液的书片，这血腥味太重，陈峰也是只有烤干，那么血液的成份会留在树片之中，而血腥味也是会散掉一大部分的。

　　将树片给杜悠悠。“悠悠……你就吃这个吧！虽然这树片原本有点血腥味，但是烤干之后气味散了不少。”

　　杜悠悠一片一片的吃着，心中万分的感动，在这样的情况下，他都是能为自己做出这么多来！

　　吃着吃着，杜悠悠已经是泪水满面了，陈峰已经离开，在一边坐着，思考着，想着办法如何到达山峰之上。

　　杜悠悠流着泪水，看着远处陈峰，一口口的吃着树片，此时他的咽喉都是有些痛了！她又怎么不知道，陈峰为了她能有营养，竟是放出了自己的血液。

　　她没有拒绝，这是陈峰的心意，她不能让他白白忙活，她心痛的一片片的吃下树片，眼中泪水充满，已经有些看不清楚事物了！

　　哽咽着不抽泣出来，他不想打扰陈峰，他现在很困扰，为如何出去的事情而烦恼，自己不但帮不上忙，反而成为了他的拖累！

　　陈峰找来了不少的藤蔓，以韧性极好的藤蔓将一些树枝射出去，依然是没有成功，不过他并没有放弃。

　　一次次得实验，并且以石块飞射出去，奇迹发生了，石块竟然飞射了过去。

　　随后，陈峰又是用手丢了一石块，可是石块依然与这山峰拉近不了距离。

　　根据陈峰的推测，有着生命气息的不可能通过这阵法，就连树枝带着一些生命气息都是无法通过。

　　而没有生命的石头，却是可以通过。不过，在这样的情况下，并且是还要非常快的速度，因为用韧性极好的藤蔓可以弹射出去，手扔的由于速度不够快，所以没有办法穿射出这阵法。

　　所以说，这阵法活人活物是不可能离开的，只有在这个空间这个世界之中忍受温饱问题，仍受空气毒气的侵蚀。

　　来到这里，在强的强者都是会死掉。

　　若是死了，那么也没有办法离开，难道死了的尸体还会自动离开，就算是能离开了，已经死了，出去还有生命意义？

　　陈峰与杜悠悠不会被毒死，同样也是有着生活下去的办法，但是长时间这样下去，困在这里也不是办法，他的血量也是有限的。

　　并且，这里的万毒尸力虽然没有对他们起到什么作用，但是毕竟这些毒气，也是进入了他们身体之中，虽然被果实力量缓解掉了，但是会不会留下什副作用也是不知道的，所以他们必须得尽快离开这里的！


第611章 万尸之力境界

　　无数地计算与实验，陈峰也终于也是知道了。想要离开这阵法的环境之中，那么就必须得是死物，并且移动的速度极快，必须要达到飞箭的速度，否则根本就不可以离开。

　　若是，以前他拥有那样的实力，想要达到那种速度不难，不过现在就算拼了命的奔跑，也是达不到那样速度的！

　　当然，让陈峰不知道的是，若是你的实力变得厉害，那么这阵法对于你的速度要求，也就是更加提高了，速度要求更高了。

　　更何况死物才能通过阵法，这就是一条铁的定律，根本无法逾越的。

　　陈峰尝试了一下，找来更多的藤蔓，加强了弹射的力度，并且使力，加强了超快的速度，飞射的激射出去。

　　陈峰想将自己激射出去，并且闭住呼吸，以神功护体遮盖自己的气息，希望能掩饰住自己的气息，让自己处于假死的状态。

　　这速度上虽然达到了要求，但是陈峰这假死状态似乎根本就骗不过这阵法，最后他也是以失败告终。

　　看来若不是真正的死亡，恐怕根本就是没有办法的。他的封穴假死状态做的极好，可是依然是被发现了。

　　这阵法仿佛就是检测仪器一般，只要你的精神力或是老细胞或是身体任何的细胞还活着，那么就是没有机会离开这里。

　　也就是说，这刚刚死去的尸体，只要还有细胞没有灭亡，恐怕都是不能经过这阵法的，难怪树枝都是不能激射出去。

　　陈峰尝试了无数种办法，与无数次，可是都是以失败告终。

　　不过陈峰并不气馁，他也不会放弃，若是放弃了，他就不可能在这个世界之中成长起来，也不会成为超级强者，他就不可能回到原本属于自己的神界，更是没有办法与自己的女人们相见了！

　　所以他必须的努力，无数失败，他依然的继续尝试，继续想出可以行得通的办法，他要回去，他要与自己的女人们会面。

　　陈峰想出了上百种办法，可是没有一种办法行得通。在这期间，可以使用的水没有了，陈峰继续获取蒸馏水，没有食物了，陈峰继续制作这树片。

　　其实陈峰个人也是很饿了，但是他没有必要吃树片，因为作用不大，毕竟树片的血都是他的。他不可能麻烦的制作出树片，来吃自己的血液吧！这可真是得不偿失啊！

　　不过，水倒是可以喝上两口，不过不敢喝得太多，否则杜悠悠可就没得喝了。能忍，自然是要忍住的，毕竟他是一个男人。

　　男人就应该要有男人该承受的本事，若是一点事情都是承受不了，不能担当起来，这算是什男人啊！

　　男人……男人……难人……难人……在困难中生存的男人，才是真正的男人！

　　而杜悠悠，也是乖巧的在一旁，陈峰要怎么样就怎么样，她根本就是不敢打扰对方，自己只有碍事，并帮不了什么忙。

　　她唯一能做的就是，尽量什么都不做，什么话也不说，尽量不要去打扰他，让他好好的想出办法来。

　　陈峰四处调查，并没有找到别的出路，唯一可以出去的道路，恐怕就只有这一座山峰了。看着山峰就在眼前，可是偏偏却是不能出去，这种感觉真是让人憋屈的发慌啊！

　　陈峰尝试了各种办法都是不能成功，上百种，上千种，没有一种可行得通。无奈之下，陈峰睡在树洞之中。

　　静静的思考着，此时他可谓是又饿又渴，但是却是没有办法，这里没有什么可吃的。

　　陈峰静静的感受着空气，突然想到了什么？其实空气之中的万毒尸力早已经进入了体内，只不过，这万毒尸力并没有发作而已。

　　陈峰内视了一下，才是发现，原来之前神秘果子能量的尸王之力竟然与这万毒尸力融合起来。这果子转化出来的尸王之力，却是大大不同，正好是这空间这环境万毒尸力的克星，所以空气中的万毒尸力都是进入了身体之中，转化成为了自身的尸王之力。

　　陈峰心中一动，他似乎想到了什么是的！既然这样，既然这环境的阵法推动，与这空间的环境也是有着关系。

　　那么自己不能离开这阵法的环境，何不将这阵法的环境破解掉。

　　只要自己改变了阵法之中的能源，相信这阵法的能源也就不平衡了，到时候，这阵法恐怕也就非常的难以维持了。

　　既然身躯之中可以借助原本果实的尸王之力可以吸取万毒丧尸之力，所以陈枫也是打算从体内果实的尸王之力着手。

　　这果实的力量与自身的尸王之力融合，这样的尸王之力，竟是可以融合万毒尸王之力，陈峰这尸王之力重新取名为万尸之力，他要借用这万尸之力，将这里的万毒尸王大部分的吸取，转化成为自己的万尸之力。

　　不过，这自动转换的速度实在太慢了，陈峰根本就是等不及了，若是在不快一些想办法，恐怕自己就得饿死在这里了！

　　饿得实在没有办法，陈峰只好将之前丢掉的压碎果实捡回来吃掉，并且喝点水充饥，若是在不吃点东西，恐怕他就真的不行了！

　　虽然那这果实能带来异样的感觉，但是陈峰能忍受下来，并且在自己的树洞之中，连杜悠悠的影子都是看不到。

　　陈峰忍住，饥饿感也是消失了，陈峰也是感到自己体内的万尸之力更加的强大了。

　　这自然的转化太慢，陈峰也是静下心来，慢慢的调息着，想想看能不能有什么办法可以让自身的万尸之力吞噬的速度加快。

　　冥想，去静静的感受自己体内的万尸之力，并且缓慢的调息着。

　　经过无数次的调息，与无数次的实验，陈峰也是终结出了一套呼吸吐纳的修炼方式。

　　只要按照这样的方式，体内的万尸之力运行速度就会加快，并且万尸之力吸收空间的万毒尸力也是加快了速度。

　　这就是他，长时间在这里的境界，这样的呼吸吐纳修炼秘法，在外面虽然那算不上什么，但是在这里，可是天材地宝，可以让自身万尸之力无比强大的神级秘籍。

　　而一本神级秘籍，就这样在陈峰的手中诞生了！

　　就算，陈峰现在不可以召唤丧尸之王，但是他可以将万尸之力修炼到一种可怕的程度，到时候，无论什么样级别的尸王都是可以召唤，只要开光后，他的提升境界速度，可谓是犹如坐火箭一般的快速。

　　在这样的环境之中，陈峰也是感受到了一种好处，那就是在这里，不论你的境界多高，都是可以破开境界的划分，不断的修炼尸王之力，不过这尸王之力在陈枫这里已经成为了万尸之力，因为他的尸力，与别人的可是不同，威力将是更加的强悍与恐怖，尤其是现在，有了他手中的自创神级秘籍。

　　陈峰开始修炼，他打算自己修炼之后，确定无误之后再将这秘籍传授给杜悠悠来修炼。

　　修炼之后，陈峰感觉万尸之力正在不断的壮大起来，并且饥饿感也是消失了，只要万尸之力越加的强大，饥饿感也就会逐渐的消失。

　　这秘籍不错，一定要让杜悠悠也能修炼到，到时候逐渐也不用为食物而担心了！

　　不过，这秘籍修炼极为的重要，一不小心恐怕就是会走火入魔的，所以陈峰必须得时刻守着杜悠悠，而他自己也是要修炼的。

　　所以陈峰决定，打算与杜悠悠都在一个树洞之中修炼，不过杜悠悠毕竟是女儿之身，所以陈峰也是经过了杜悠悠本人的同意。

　　两人在一起，除了讨论修炼以外，和陈峰帮助她修炼以外，其它的什么都是没有了！

　　两人在这里一修炼，就是没有了年月，长时间的修炼，恐怕数年都是过去了，但是陈峰两人一依然是没有办法出去。

　　此时，杜悠悠的万尸之力，恐怕都是已经超过了凡尸，超过了尸王，达到了天尸境界，而陈峰早已经是成为了尸皇境界。

　　并且，也是达到了至尊尸皇的境界，与以前的力量相差不远了。

　　但是这样的境界，其实在这个世界里没有多大的用处，这种力量在强大，只要没有开光，没有召唤出尸王来，都是没有办法使用的，自能说是能增强一下自身的体质。

　　所以，陈峰要变得真正的强大，那么久必须得离开这里，并且得到开光，之后再召唤属于自己的丧尸，之后再一步步真正的将尸王境界提升起来。

　　现在的境界，只能说是万尸之力的境界而已。

　　当然，杜悠悠也是一样的，需要开光，之后再召唤尸王，不过杜悠悠现在的身体状况却是好了很多，一点也不像之前那般的柔弱了！

　　这么多年过去，这空间环境之中的万毒尸王之力虽然在减少，并且减少的速度也是极为的快速，可谓是风卷残云。

　　但是在这么长的修炼之中，陈峰却是知道，这阵法根本就不是那么容易能破碎的。只要阵法之中，还有着一丝的能源，那么这阵法就不会破灭，并且能源还会不断的生长。

　　这是一个多么可怕的阵法空间啊！陈峰他们在吸收，单这阵法的能源同样也是在增长着。

　　不过，当然，现在陈峰两人的万尸之力境界已经很高了，尤其是陈峰，已经是高得可怕了！所以，这环境尸力增长的速度，比他们的速度慢了太多太多了。

　　加把力度，相信一定是可以出去的！

　　又是无数年过去，陈峰根本已经不知道过了多少个无数年了。

　　其实，这个阵法之中，是另外一个世界，一个小世界，一个尸神界的第二世界。不过这世界的时间永远都是停止在一刻，无论在第二世界之中，过去了多么久的时间，一旦离开，时间和刚开始进入第二世界都在一个起步点之上。

　　在这第二世界之中，有着比第一世界更为强大的尸王之力，而这种尸王之力，目前正在被陈峰和杜悠悠疯狂的修炼者。

　　此时陈峰的尸王之力，也是从至尊尸皇到达了绝世尸皇，最后终于成为了无上尸皇。这已经是最高的境界，已经是逆天的最高境界了！

　　不过，这境界只是局限于万尸之力，这倒是有些可惜了！陈峰出去以后，真正的尸王召唤，却是要从最基础的开光开始。

　　而杜悠悠，目前也是灭绝尸皇了，她也是成为了万尸之力神皇的境界。

　　而到达到这样程度的时候，这个尸神界的第二世界之中的万毒尸王之力，已经是基本上被吸收干净了，不过这里还有着万千的树木，树木可以释放能源，重新生长出万毒之力。

　　所以，想要彻底摧毁这个阵法，陈峰也是只有，将这里所有树木的能源都是吸取干净，包括泥土之中的能源都是要吸取干净。

　　这世界，天地虽然不大，单毕竟是一个世界，陈峰想要吸取完毕，这还真是大言不惭啊！不过，功夫不怕有心人，铁杵也能磨成绣花针。

　　陈峰让杜悠悠继续在这里修炼，吸取天地之间的万毒尸王之力，一旦有着新生的尸王之力，就是让她吸收并吞噬掉。

　　而陈峰，却是开始一根一根的将这些树木都是吸取成为干柴。

　　此时，他的万尸之力已经是非常的强，所以吸收的速度也是快到令人发指的境界了，没有多久的时间，一大片的树木都是成为了干柴。

　　这等实力，真可谓是一个超级强大的“吸血鬼”啊！

　　不过，这第二个尸神界的范围，也不是陈峰能知道的。一天一天的过去，陈峰不断的移动，但是总是有着数不完的树木。

　　最可悲的是，这范围虽然不是很大，但是这树木生长的能力极强，只要干柴般的树木，还在这个世界，那么就会生长起来。

　　莫非是与泥土中的能源有关，泥土中的能源可以释放出来？

　　此时，陈峰也是准备开始从泥土着手了，他先要就将这泥土之中的能源吸取干净。

　　这一吸收，又是过去了无数年。他的万尸之力，已经达到了巅峰中的巅峰了。

　　由于杜悠悠是在空间之中吸取剩余和新生的能源，所以吸收的能源不是很多，现在也是还没有提升境界，不过也是差不了多少，就可以晋升成为至尊尸皇境界的尸王之力了！

　　吸收泥土之中的能源果然有效，这些树木的成长也是受到了局限。


第612章 尸力精神撞击

　　陈峰此时，竟然一人吸取这尸神界第二世界大地的自然之力，这还真是无比的强大啊！不过他现在的万尸之力的确是足够强大的，这力量已经是达到了这世界的最巅峰境界。

　　更高的境界，这尸神界并没有人达到过，在这个世界上最巅峰的就是无上尸皇了。他还想要提升境界，恐怕根本就是不属于这个世界的力量了！

　　不过既然已经是不属于这个世界的力量了，不知道又是属于什么样的力量，又该存在与何处，不过就算是陈峰突破了。

　　他也不是超越什么世界与界位的存在，因为他现在还是一个没有得到开光的家伙，至于尸王召唤境界，他是什么境界也没有。

　　遇到了这样的奇遇，才让他有机会达到如此境界的尸王之力。这大地的能源之力极强极强，让陈峰都是感到根本就是吸收不完的。

　　不过他只有他一人吸收，感觉自己仿佛是要被撑爆了一般。忍住，忍住，这大地的能源已经被自己吸收了不知道多少，若是现在就放弃，这可是非常的可惜啊！可惜万分，可惜到了极点，可惜到了顶点。

　　所以他要坚持住，不论是为了自己，还是为了回去见到自己的女人们，还是为了杜悠悠有着自己更加精彩的人生，他都是要万分的忍住。

　　突破……突破……突破……

　　虽然不知道目前的尸王之力境界已经是达到了顶端，是否还可以继续晋升，但是陈峰依然是想要突破这境界，只有突破了，才可以吸收更多的能源。

　　相信更高的境界，吸收的能源自然是更加的多，更加的满足。

　　感觉周身的穴位都是在运作，感觉周身的穴位都是在活跃着。一时之间，陈峰也是疯狂的激发自己的穴位，希望能激发出自己的人体潜能，让穴位也是拥有吸收能源的力量。

　　虽然陈峰开发了穴位和经脉吞噬这能源，虽然吞噬了不少的能源，但是陈枫知道自己依然是没有突破到更高级别。

　　再这样继续下去，自己就真的要爆炸了，能源太过充足了，而自身也是无法装得下这么多的能源在体内。

　　所以有些时候，力量太过于强大也不是什么好事情，要看你自己是否能够承受得住，并且还要看看你是否能驾驭。

　　若是不能够承受住，或是不能够驾驭，那么面临着等待着你的就是损害自身。

　　再这样的情况下，陈峰非常的焦急，万分的紧张，难道说自己真的就是要惨死在这里了么？难道说这个世界真就只有这无上尸皇的境界，不可能有着更高的级别了。

　　如果说这个无上尸皇就是最高境界，那么这宇宙之中，恐怕神界就是处于最高境界的界位了，不可能还有着更高境界的了！

　　难道说宇宙之中的力量，最高也就只能达到这种程度了，陈峰不相信这是真的。

　　他一直都是认为这宇宙是无限的，当然，这其中的力量自然也是无限强大的了。

　　现在，他竟然发现，这境界竟然只能达到无上神级的境界，不由得，心中有些失落，难道说想要达到宇宙最强的强者，这是没有可能的吗？

　　想要催动体内的宇宙之力，看看有没有办法行得通，可是，他的宇宙之力，早已经融入自身的实力与力量之中了。

　　现在，他的实力荡然无存了，所以他的宇宙之力此时也是会消失了踪影，根本就是无法催动体力的宇宙之力！

　　忍住，陈峰只有忍住，强行的忍住身体被撑得鼓胀并要破裂的感觉。

　　“啊！……”陈峰大喊大叫的吼叫了出来！此时，身躯之中已经无法融合一点能源，所以就只有强行的让细胞组织与穴位吞噬，希望能多吞噬一些。

　　最后连经脉之中都是充足了能源，此时陈峰整个身躯看上去鼓胀得像是一个皮球一般了！远处的杜悠悠，看在眼里心中也是万分的着急。

　　不过此时此刻，如此紧要的关头，她也是不敢出声，万一影响到了陈峰，让他分心，这事情可怕就会发展到大大不妙的情况下了。

　　远远的看着，此时陈峰的身躯已经犹如球形漂浮到半空之中了。

　　杜悠悠长大嘴巴，惊讶吃惊，担心害怕的看着陈峰。这陈峰的身躯，仿佛随时都是要爆炸一般，她随后竟是连看都是不敢看了。

　　她很是的担心，担心陈峰会出现什么问题，心中纠结，万分的担心，并且也是在为陈峰祈祷着什么！

　　而，像他们这样尸王之力的境界，难道说还有人敢来帮助他们，就算是这个世界最强最厉害的尸神，恐怕都是不敢进入这个世界之中的，一旦进入，没有万年尸王果的力量护体，那么就是必死无疑的！

　　所以他的祈祷，是否有用？一切都还必须的靠自己啊！

　　并且，万年尸王果的力量，也不是所有人都能承受的，能承受的人当然不是一些普通体质的人，就算是一些尸神级别存在，恐怕都是不一定能承受这力量的。

　　而此时，陈枫的细胞竟然是一个个的被撑爆了，这下完蛋了。所有的细胞与组织都是破裂了，这还不死？

　　不过奇怪的是，细胞虽然破裂，但是陈峰依然没有死亡，这还到真是有些奇怪啊！

　　“啊！……”陈峰脸色顿时变化成为了猪肝色，此时他真的是难以承受啊！就连全身的经脉都是寸寸的断裂了。

　　完了……完了……完了……

　　挂了……挂了……挂了……

　　陈峰周身的细胞破裂，并且连周身的经脉都是断裂，包括了人体的十二正经，和不少的奇经八脉都是断裂了。

　　这样，就算陈峰活下来了，那么也是一个废人了！经脉寸寸断裂，并且还是如此之多，这真是有些可怕，并且难以想象啊！

　　所有经脉寸寸断裂，陈峰还能保持着一口气息，这还真是奇迹啊！一个让人感到吃惊和震惊的奇迹，这样的奇迹，让人叹为观止，不过却是发生在了陈峰的身上了！

　　陈峰创造了奇迹，创造出了如此都不死的奇迹。

　　不仅如此，此时就连穴位都是非常异常的饱满了，陈枫感觉穴位的部位，此时都是在膨胀得要裂开了一般了！

　　“啊！……”难以承受，陈峰终于算是再也承受不了了，大脑晕乎乎的一片，顿时之间，陈峰从高空之中坠落了下来。

　　狠狠的摔落在地面，陈峰他依然是在疯狂的吞噬着，吞噬着大地之中的能源，他要不断的吸取，将大部分的能源都是吸取。

　　“啊！……”陈峰大吼出声，此时突然戛然而止，因为此时他的整个身躯都是被废掉了！没有任何的办法，只有意识和意志力还保存着。

　　其它的，就连声音，他此时都是已经发不出来了！

　　忍受，继续吞噬，陈峰想到了一个办法，此时以特殊的秘法运行，这是他很早以前在吞噬尸王之力的时候，就在研究了。

　　可是这秘法，非常的难以琢磨，陈峰好几次都是没有成功，不过这一次，在这样的危机关头，他必须得再次尝试了！

　　否则，这一次恐怕自己就要葬送在这强大的力量之中了！

　　陈峰研究的这一套秘法是让自己的意识与万尸之力从身躯之中移动到体外，并且在体外形成一个万尸之力的群体。

　　就借用这个群体，在外界不断的吸取和吞噬力量，这样一来，身躯就不会受到撑爆的危险了！

　　不过，这样的境界，想要达到是非常困难的。毕竟陈峰现在，已经没有了别的力量了！只有这万尸之力，这力量现在又起不了任何的作用。

　　所以陈峰想要达到这种境界，几乎是不可能的！

　　不过，即便是不可能的！他依然是要尝试，若是不去尝试，恐怕就真正的没有机会了！

　　陈枫的精神力，由于失去了原本的至尊圣皇实力，所以精神力无法移动到体外，这种精神剥离身体的境界，是他无法达到的。

　　并且是还要在体外形成万尸之力的群体，所以这就是万分的困难，并且还要让精神力长期的处于这种状态之下，所以这就是困难之中的困难了！

　　就算是至尊圣皇，想要在体外形成精神躯体，并且长期不进入身体之中，虽然能做得到，但是也是有些麻烦的！

　　而像现在陈峰这样的实力，想要完成这一切，这根本就是不可能的！

　　不过，即便是不可能的，陈峰也是要将他变得可能，变得万分的可能。

　　陈峰虽然没有了应有的实力，但是他却也不是普通人，他的万尸之力的力量，可是达到了巅峰的境界。

　　根据物理学，陈峰让精神力和万尸之力不断的摩擦，让双方摩擦，产生一种摩擦产生的力量。

　　借助这种力量，陈峰想要将自己的精神力推动出去。

　　不过在摩擦的过程之中，这是非常的痛苦，一般人，若是意志力承受不了的，恐怕精神力与万尸之力的第一次摩擦恐怕就要让自身的精神力破碎掉，到最后变成一个白痴。

　　陈峰首先将自己的精神力与万尸之力融合，这样产生的摩擦，这样的摩擦之力，形成的推动之力，之后才可以一起被移动到体外。

　　若是到了体外再融合，恐怕陈峰没有那样的能力。

　　一次又一次的摩擦，陈峰感觉自己的大脑似乎都是要爆炸了一般。一次又一次的强力冲撞，陈峰感觉自己的精神力，一次又一次的受到强烈的震动与撞击。

　　不过，这样恐怖的精神力撞击之中，陈峰竟然承受了下来。要知道，精神创伤是非常痛苦的，即便是尸神都是忍受不了的，但是他陈峰竟然能强行的克制自己忍受了下来！


第613章 尸王第二空间破碎

　　疯狂的行为，此时陈峰的双眼已经是血红一片了，样子极为的恐怖，眼睛瞪大，仿佛都是要掉落了出来一般，这样的场景，让杜悠悠惊吓的脸色苍白，并且长大了口。

　　但是她又不敢惊呼出声，若是出声，怕更加的印象陈峰的状态。她知道，陈峰一定是很痛，一定人忍得很辛苦吧！

　　可是她除了在一边看着，根本就是没有办法可以帮助到陈峰。她只有在一边上着急，并起不了什么作用，此时杜悠悠也是觉得自己很是没有用，每次都是只有陈峰一人想办法，自己跟着他就只有拖累他而已。

　　此时陈峰摔落地面，趴在地上，此时艰难的忍耐着。一次又一次的冲撞，陈峰感觉自己的灵魂都是要被撞出了自己的身躯一般。

　　“啊！……”顿时之间，天地旋转，此时陈峰的身躯已经极度的虚弱，此时他的精神力成功的与万尸之力来到了外界。

　　不过体内依然还残留着精神力，陈峰可是不敢让所有的精神力都是来到外界。要知道，若是境界不够，想要完全的不将精神力放在体内，这是不可能的！若是精神力完全的脱离了本体，那么没有精神力之间相互的链接，陈峰的精神力就不可能再回归本体了，那么他的躯体也就是面临着死亡和灭亡了。

　　残留精神力，也是保存身躯不灭亡的一种方式，当然，当你的实力与境界足够高的时候，这些问题都是难不了你的！

　　不过现在，陈峰却是没有那么大的本事，否则的话，性命就是不保了！

　　终于算是来到了身体之外，只要形成了自己的尸王之力的团体，那么久可以不断吸收大地的能源。

　　渐渐的，陈峰按照自己研制的秘法，开始进行吞噬。果然，只要尸王之力集聚起来，根本就不用担心没有范围容纳下这尸王之力。

　　因为尸王之力就在空间之中不断的融合，不断的融合，尸王之力包裹着精神力不断的扩大范围。

　　到最后，不知道过去了多久的时间，陈峰也是终于将大地之中的能源吸收干净了，并且连树木的力量都是吸收干净了。

　　虽然这些丧尸之力都是已经成为他的了，但是现在这第二尸神界，依然是保持着原来的样子，并没有破裂啊！

　　不可能啊！陈峰感到万分的不可思议啊！自己明明已经吸收完毕了阵法的能源，这阵法不可能还可以启动的啊！

　　随后陈峰想到了问题的所在，就算这尸王之力已经成为了他的一部分，但是这是王之力依然在这个世界之中，依然是是可以祈祷维持阵法的作用。

　　只要将这尸王之力进入自己的体内，并且控制住这尸王之力的释放，那么这阵法就是无法得到维持，相信这阵法也就是可以破解了！

　　不过现在困扰的是，他现在根本就不敢将如此庞大的尸王之力进入自己的身躯之中，若是进入，那么身躯立即就是要爆炸的！

　　陈峰没有办法的情况下，也是没有办法将尸王之力进入体内。

　　无数年过去，陈峰从这尸王之力磨练出了一种能力，就是将尸王之力融合，并且精炼，这样尸王之力的强度变得比以前强大，并且数量也是减少了！

　　不过，现在的尸王之力，要比以前的尸王之力强大多少，或是多少倍，这样要看融合的量度和精炼的程度了！

　　这万尸之力已经被陈峰融合了无数年的时间，并且也是精炼了无数年，这万尸之王可谓是精炼到了顶端。

　　不过，这时，他却不能融合万尸之力进入体内，他需要将身躯中充满的完事之力统统的抽出来，之后再继续进行着融合。

　　体内的所有丧尸之力都是被抽出了体外，并且不断的融合精炼。

　　到最后，又是不知道多少年了！

　　陈峰也是觉得很不满意，在这里浪费了这么多的时间，不知众女们究竟怎么样了！他很是担心她们，当然也是知道，她们依然也是很担心自己的！

　　其实，他不知道，原来真正的世界，时间一秒都是没有过去！

　　最后，万尸之力终于精炼而成，对于这超级强化之后的万尸之力，陈峰非常的有着信心，相信出去以后，他的丧尸召唤一定是旷古烁今的！

　　陈峰将这万尸之力，进入了自己的身躯之中融合。

　　丧尸之力回归，精神力回归，一切的一切都是回归本位。

　　突然之间，陈峰一切都是恢复，意识恢复，精神状态也是恢复了！犹如龙精虎猛一般，此时陈峰双拳挥动出去，空间都是震动，气流四周流窜着。

　　不会吧！这丧尸之力，竟然改变了他的身体力量，此时，肉身的力量战斗都是非常强悍的了！

　　虽然，杀伤力依然不算很强，但是自爆的能力也算是有了吧！

　　没有自保的能力，这种生活过下去真是痛苦无比。

　　“啊！……”陈峰怒吼一声，感觉无比的爽快。

　　听着陈峰突然怒吼出声，杜悠悠也是下了一大跳啊！这是怎么一回事啊！

　　随后，竟然听着陈峰哈哈大笑起来。

　　“YES。”陈峰高高的跳了起来，没想到吸收了整个世界的能源之后，加上超级强化与顶尖的精炼，此时陈峰的万尸之力，竟然突破了这个世界最高的境界。

　　他的万尸之力，达到了尸神界无人能达到了境界。在这里，没有人能超越无上尸皇境界，但是陈峰超越了！

　　不过，他依然还是一个没有开光的菜鸟。

　　这突破无上尸皇境界以后，是什么样的境界没有人知道，陈峰自然也是不知道的！只是知道自己突破了境界，感觉只尸王之力的能力又是加强了。

　　至于这力量强在哪里了，他不知道，这力量，以后能带给他什么好处他也是不知道。

　　此时，这世上已经没有了尸王之力。

　　来到杜悠悠的身旁，陈峰微微一笑的说着：“悠悠，我们终于可以出去了，以后都不用在这里了，出去以后你可以过着你想要的日子了。”

　　听着这话，杜悠悠认为陈峰是不想要她跟着他了！

　　他一定是嫌弃自己是一个拖累，不过，自己也的确是一个拖累，每一次都是拖累了，害苦了他！

　　不过，其实陈峰心里并不是那样想的！他只认为，杜悠悠不会跟着他，毕竟一个女孩子跟着他干什么啊！

　　他不知道，其实杜悠悠已经是对他有了一些感觉了！这是他不知道的而已，因为这一段时间，虽然过了好几十年的时间，但是陈峰一直都是处于炼化强化与吞噬的状态之中。与杜悠悠的接触不多，所以很多事情，他都是不知道的。

　　陈峰没有去注意杜悠悠，这就不代表杜悠悠没有去在意陈峰了。

　　时时刻刻她都是注意着陈峰，看着他那么的努力，并且在她的心里陈峰就是最棒的，什么困难的事情，无论是多么复杂和难以处理的事情，到了他的手中，都是能解决的！

　　“真的吗？”我们真的可以出去了吗？不知道怎么的杜悠悠在这里生活了这么久，竟然是还有些舍不得离开这里了！

　　她不想离开的原因，自然是因为这里有着陈峰，出去之后，恐怕自己就要和他分开了，他是那么的不想和自己在一起。

　　自己是拖累，本来就不应该跟着他。

　　所以，这时听到说能出去了，她也不是特别的开心。

　　陈峰自然是看出了杜悠悠并不是很高兴，所以有些觉得奇怪，在这里这么久了应该早就想出去了吧！

　　“悠悠……怎么了？你不想出去吗？”陈峰关心的问着，莫非杜悠悠出了什么事情了！

　　杜悠悠心中一惊，莫非陈峰是看出了什么问题了吗？心中紧张，说话也是有些吞吞吐吐的了。“没……没有……我很想出去啊！”

　　陈峰知道，悠悠一定有什么心事，还是先出去了在说吧！现在是不是能真的出去，还不一定呢！

　　陈峰找来不少的藤蔓交织在一起，一会，要是这空间破碎，说不定到时候还会被摧毁在这阵法之中，所以必须要处理好一切问题和一切的后路。

　　只有做好了万全的准备，生命才能得到最好的保证。

　　“悠悠，做好准备了，我现在就先送你出去。”随后又是说道：“记着，我说开始的时候，你就必须按照我所说的去找做知道吗？”

　　杜悠悠点了点头说道：“恩！我知道了，我会按照你所说的去照做的！”

　　陈峰点了点头说道：“现在开始。”

　　听到陈峰说开始，杜悠悠也是非常的紧张了起来。

　　“控制万尸之力，不要让万尸之力泄露出来。”陈峰说道，同时增加也是以秘法控制了万尸之力的释放。

　　顿时之间，这空间之中由于失去了能源的供应，所以这尸神界的第二世界也是天动地摇了起来，空间阵阵的扭曲与破碎掉。

　　一把抱住杜悠悠，陈峰拉起藤条，竟是将杜悠悠弹射了出去。“悠悠，离开阵法之后，不要回来，立即下山，我会出来的，千万别回头，否则浪费时间，到时候你我会陷入这破碎的阵法之中，永远都没有办法出来了！”

　　杜悠悠将陈峰的话万全听到了耳朵里面，他也是闹闹的记住，他相信陈峰，相信陈峰有能力自保的，相信他有办法能想出来的。

　　若是自己迟疑了，到时候陈峰还要来拖累自己，到时候直接有成了他的拖累了。

　　所以杜悠悠被藤条弹射出去的时候，只记住一个问题，那就是快些下山，必须的尽快下山，以最快的速度下山。

　　杜悠悠飞射在高空之中，此时整个高空都是一片的扭曲，空间不断的破碎着，心中感到万分的害怕，这仿佛就是世界末日一般。

　　其实一点也不假，这就是世界末日，这是尸神界第二世界的末日，这个世界也将完全的破碎，以后都将是不存在了。

　　这还不被人所知的世界，竟然就这样无形的消失了。虽然消失了，但是却是给杜悠悠和陈峰带来了天大的好处。

　　当然，尤其是陈峰，好处是大大的，在他的体内，原本就是万道雷电之力，加上体质好过杜悠悠太多了，并且也是食用的尸王果数量也是多得多，在这个世界之中他吸收的速度快很多，尸王之力也是庞大很多。

　　并且还精炼强化了，当然，只有这个世界，有着神奇的力量，陈峰才可以根据这环境创造出这样的秘法，若是换了一个环境，恐怕就是不行的了！

　　此时飞空在高空之中，杜悠悠也是吓得脸色苍白了，这样下去如何是好啊！他现在飞在半空之中，如何才能下地啊！

　　就算下地，恐怕也是摔得半死不活的吧！

　　不过，她并不怪罪陈峰，就是死了，她也不会怪罪，在这样的危机情况下，谁又能想得到那么多呢！

　　不过当杜悠悠吓得闭上眼睛的时候，此时他竟然是感受脚下似乎脚踏实地了。

　　这一刻她震惊了，自己竟然站立地面了，由于还有着冲撞之力，所以杜悠悠也是小跑了几步才是站稳了脚跟。

　　此时，杜悠悠已经看到了正常的天空，心中一喜，自己终于是出来了。

　　不过此时他想到了陈峰的话，并且这时候，脚下的山峰也是动摇了起来。杜悠悠拼命的狂奔起来，心中只有着一个想法，那就是自己一定要下山，一定要跑到山下去！

　　此时，她听陈峰的话，并没有回头，她担心自己太笨，害怕自己会拖累了陈峰。

　　杜悠悠的尸王之力虽然提升了很多，但是个人的实力却是没有提升多少，他必须要开光之后，进入了真正的尸王修炼，才会强大起来。

　　所以，现在杜悠悠的速度不是很快，就因为这样，陈峰才让她先一步离开。

　　若是，两个人一起被藤条激射出去，恐怕由于两人的重力过重，恐怕根本就是达不到要求的速度，还不如一人一人的来得快速与节约时间。

　　之前，陈峰早已经以视力计算出了距离，并且也是拉了拉藤条的韧性，尝试用不少的石头激射，这样就可以尝试出多少的重量以多少的力量，可以激射多远。

　　就因为准确的计算，陈峰才可以让杜悠悠轻松的站立在地面，否则真的就是要摔得半死了。

　　不是力量过头就是力量过弱，这样力量恰到好处，可不是那么容易就能办到的！


第614章 尸神二空间

　　将杜悠悠送出去，此时这尸神界的第二空间不断的破碎，陈峰也是知道，现在再不离开，恐怕就是没有机会了！

　　刚才，他与杜悠悠一起控制住了自身体内的万尸之力，所以这空间就开始破碎了，此时他依然控制着。

　　此时，这尸神界的第二空间还没有完全的破碎，所以说陈峰此时此刻根本就不敢释放万尸之力增强自己的力量。

　　虽然万尸之力增强不了多少力量，但是至少能推动一下，多少也能增加一点吧！现在，陈峰可没有无边法力，所以一点力量都是非常需要的。

　　这空间没有完全的破碎，只要陈峰释放了万尸之力，那么这空间有可能又会恢复，但是若是这空间完全的破碎了，陈峰都还在这空间之中，那么他就是必死无疑了，与这破碎的空间永远消失在这空间之中了！

　　陈峰憋住一口气，之前为了让杜悠悠出去，这一口气之中的力量已经消耗干净，此时他在这里，自己使力，藤条的弹力度根本就是不够的！

　　陈峰陷入了困境之中，也是陷入了危机之中！在这样的情况下，陈峰也是不敢换气，若是换气，那么万尸之力就会随着呼吸释放出来。

　　虽然不会很多，但是至少会释放出来，虽然量度极少，但是为了安全期间，陈峰绝对是不能换气的。

　　此时，不断的缓缓移动，拉动藤条，陈峰每走一步，都是万分的困难，非常的困难！

　　此时这空间已经是支离破碎了，陈峰的拉力度还是没有达到相应的位置，这一次，难道这趟就要死在这里了吗？

　　不过，陈峰并没有认为是杜悠悠扯了他的后腿，这是自己的实力问题，若是自己实力差了，他都还要去责怪一个女人，那么他算是哪门子的男人啊！

　　男人男人，就是从困难之中走出的男人！

　　“啊！……”陈峰怒吼一声，终于算是换气了，因为在这一刻，他已经憋不住了，力量已经达到极限了。

　　若是在不换气，恐怕这空间彻底破碎了，自己也就跟着这空间完全的破碎了。而陈峰，也是借着这空间完全破碎的时刻，陈峰换气，增强力量，原本力量都是快要够了，这一换气，立即达到了标准。

　　“嗖……”的一声，陈峰犹如是利箭一般传射出去，换气之后，陈峰顿时再次控制住万尸之力的外放。

　　但是就剩下了那么一点万尸之力，这空间仿佛都是不能完全的被摧毁了。

　　此时陈峰已经飞射出去了，没有办法的情况下，一边憋住呼吸，一边以精神力将刚刚的万尸之力吸入。

　　“轰隆……”巨响响起，陈峰已经是完全的陷入了这破碎的空间之中。

　　“还差一点……”此时陈峰满脸都是涨得通红了，若是这一次不能出去，恐怕以后永远都是没有机会了。

　　因为这第二空间，已经是支离破碎了，若是阵法在次形成，自己出不去，加上阵法之力破碎，随时都有可能葬送在这第二空间之中。

　　因为，这第二空间支离破碎，就算有着万尸之力支撑，恐怕随时都有可能破灭的。

　　就差一点，陈峰从支离破碎的空间之中横飞而过。

　　空间扭曲，陈峰也是在这扭曲之中消失了踪影。

　　难道说，陈峰已经是葬身在了这里？

　　随后，陈枫竟然出现在了山顶之上。这可是万分的危险啊！自己差一点就是葬送在了这里，此时背后扭曲的空间已经是消失了。

　　当时，扭曲的空间，威力之大，已经将陈峰的身形给掩盖了！不过，他的行驶依然是在继续着。不过在刚才激射的时候，后背似乎有着什么竟是进入了身体之中。

　　当那神秘的东西进入之后，一切的扭曲与空间破碎都是瞬间消失，顿时之间就是荡然无存了！

　　站立山峰之上，此时山峰依然在动摇，并且山峰在陈峰站立的时候，从顶端开始，竟然就是开始破裂了，并且破裂的地方竟然是突然消失了。

　　这山峰震动不断的消失，陈峰总感觉身体之中似乎多了什么是的，但是就是说不清楚，究竟是多出了什么！

　　陈峰疯狂的奔跑起来，恐怕若是慢了一点，他就要与这山峰一般，完完全全，彻彻底底的一切都是消失！

　　犹如猛虎一般，陈峰飞奔而下。此时，杜悠悠想必已经安全了，毕竟他先让杜悠悠先行一步，并且时间相隔又是有一定时间的。

　　这时间是足够的，所以杜悠悠肯定是下山逃过了危机了！

　　既然杜悠悠已经是安全了，那么陈峰也是放心了，疯狂的向着山下狂奔。身后，万千落石飞奔而来。

　　并且，在飞奔滚走的落石之中，不断的消失，陈峰也是恐惧之极，这山峰竟然是从最高端一直不断的消失。

　　若是自己跑慢了一点，恐怕就是要随着这些落石一起消失了吧！

　　其实陈峰不知道的是，这整座山峰消失，都是化作成为了能源，进入了他的体内尸神界的第二世界之中。

　　之前，由于陈峰的万尸之力，已经突破了这个尸神界的最高境界，所以在这第二世界破碎的时候，陈峰的尸神之力，竟然是吸收进入了这尸神界的第二世界进入体内。

　　进入体内之后，这陈峰的身躯之中有了一种空间，这需要精神力才能打开，这打开了，就可以打开第二世界了。

　　只是，陈峰此时此刻，还不知道这一件事情而已。不知这第二世界，其实已经进入了自己的身躯之中了，同时，也是不知道，这整座山峰就是这尸神界第二世界的入口。

　　现在这山峰消失，也就是幻化成为能源进入第二世界之中，并且修补着这第二世界。

　　这第二世界融入了陈峰的身躯之中，所以入口的能源不需要了，现在这山峰化为能源，自然就是补充这第二世界的修补了。

　　最开始，在陈峰飞射出第二世界的时候，感受身躯似乎进入了什么东西一般，其实这进入的东西，就是这尸神界的第二世界。

　　随后，感觉，自己的身躯不断的增长东西，其实就是第二世界在增长着能源，并且同样也是在修补着第二世界。

　　其实，陈峰知道的有一点根本没有错，若是自己慢了一点，恐怕真的就被这第二空间粉碎进入其中了。

　　这也是这第二空间融入身躯的危害，毕竟现在空间已经是支离破碎了！一些副作用自然是有的，不过只要这一座山峰融合修补第二世界。

　　当第二世界真正融合进入陈峰的身躯之中，并且成为了他身躯之中的一部分，那么这一切的危害都是不存在了。

　　就算第二世界再次支离破碎，也是没有那样的危害了，因为真正的融合后，第二世界就已经是陈峰身躯的一部分了！

　　当第二世界完全融合进入陈峰的身躯之后，那么这第二世界之中的万毒尸王之力就会不断的生长，到时候，陈峰的万尸之力，就会不断的得到补充。

　　有着一个世界的尸王之力补充，这可谓真是取之不尽用之不尽啊！

　　陈峰就相当于拥有了一个，拥有了一个制造万尸之力的制造场。

　　这其中的尸王之力，根本就是用不完的，无尽无穷的！

　　这并不代表这第二世界的万尸之力非常的庞大，因为这空间之中的万尸之力不仅是强大，并且还是无限的生长着。

　　就算在庞大的万尸之力，自然都是不如不断的生长，只有不断的生长，这才是取之不尽用之不尽的！

　　不仅如此，这第二世界不但要不断的生长，并且整个世界的整体数量也是非常的充足的！其数量在不断的增长之中，也是非常的强大，数量也是非常的强大！

　　并且，现在陈峰用不了这么多的万尸之力，所以，这第二空间可以储存很多很多的尸王之力。

　　这第二世界还有一个巨大的好处，陈峰可以提供别人的丧尸之力，有着一个世界的尸王之力，他就相当于一个造物者一般了！

　　在大步向着下方的奔跑之中，陈峰可谓是健步如飞，在奔跑之中，周身都是带动风流卷动，这力量，这速度都是可以用叹为观止来形容了。

　　这整座山峰在裂开，并且山峰也是不断在奔裂之中消失。在这样的场景之中，陈峰飞奔，这真是给人带了巨大的视觉效果啊！

　　可是就在这时，陈峰竟然看到了前方的杜悠悠了，这一次真是完蛋了，这杜悠悠怎么还没有下山啊！怎么还在山上啊！

　　按照常理说，时间足够她下山了啊！

　　这杜悠悠久久都是没有见到陈峰出现，所以也是焦急的等待着，就这样，浪费了时间，所以她也还留在这山上了。

　　看着陈峰从上方狂奔下来，每奔跑一步都是犹如凶猛的狂狮一般，每一步都是充满了超强的爆炸之力。

　　看到陈峰她虽欣喜，但是陈峰的脸色却是大变。“悠悠……你怎么还在这里？……”

　　听到陈峰的话，杜悠悠顿时吓得脸色苍白，她知道，自己这一次不听话，看来又是拖累陈峰的后腿。

　　在这一刻，呆若木鸡，这次真的完了，这次又害了陈峰了。

　　看着上方的山石天崩地裂的爆破，她的确是吓得傻了！

　　在狂奔健步如飞之中，陈峰一手就是抄起杜悠悠，将杜悠悠抗在了自己的肩上，一手抓住他的腰肢，免得在剧烈的震动之中将他摔落。

　　并且手上用力，将杜悠悠的身子紧紧贴在自己的肩膀之上，让杜悠悠感受到的震力小一些，否则在这样的奔跑之中，杜悠悠都是要受到伤害的！


第615章 付草心的出现！

　　在飞奔的走石之中，陈峰将杜悠悠扛在肩膀之上。此时天动地摇，整个山峰都是在崩裂，若是陈峰稍微慢一点的话！

　　那么，他与杜悠悠两人都是会葬送在这里。所以，陈峰也是费劲了九牛二虎之力，施展了全身所有的力气，犹如奔腾的猛虎下山一般。

　　此时，陈峰依然是憋着一口气，只有这样憋着一口气，他才可以奔放出自己超强的奔跑跑速度出来。一股一股的能源进入身体之中，他并不知道是什么，只是感到一次又一次的恐惧，只是感到一次又一次的害怕！

　　毕竟他自然是不知道这突然并莫名进入身体之中的能源是什么，他自然是非常的害怕与担心，自己好不容易才出来了，难道又要被这什么神秘的力量所牵制着。

　　提起一口气，陈峰继续拼命的狂奔，一步踏出，身体凌空踏跃飞奔很远，才又是接触地面借力再次飞奔踏跃起来。

　　此时，虽然担心与恐惧神秘的能源入体，但是此时陈峰的爆发力竟是更加的充沛，因为，此时可是生死危机的时刻，就算是再怎么恐惧，这恐惧也是会转换成为求生的意志力了！此时，他求生的意志力极强，虽然肩上扛着一人，但是他的速度似乎根本就没有慢一点是的。

　　凌空高高的跃起，满天都是纷飞激射出来的石板，在石板与碎石之中踏跃飞射而来。此时，看着他，就像是从高空纷飞的石块之中凌空踏跃而来一般。

　　身体前倾，疯狂的奔跑，快速的前进。周身都是被碎石击打着。双耳听风，若是一有危险，他立即摆动身躯调整位置，让自己阻挡石块，并且保护杜悠悠的安全。

　　整座山峰震动剧烈，但是奇怪的是，山峰之外，似乎一点动静都没有。此时看着远处的正常丛林就在眼前，陈峰心中也是欣喜若狂。

　　胜利就在前方，自己很快就可以得救了，加快速度，一定要加快速度。陈峰在这一刻爆发出了潜能，胜利就在眼前，活命的机会就在眼前，有谁能白白的放弃掉呢！

　　就像是无法达到的事情，一旦给出了他喜欢的东西，那么他就会爆发出潜力，做出一些他做不到的事情出来。

　　受到刺激，人体将会爆发出可怕强大的潜力，当然，这是要看怎么样的刺激，并不是所有的刺激都是可以爆发出人体的潜能。

　　而此时，陈峰就是爆发出来了潜力，而在这一刻，给予陈峰刺激的动力就是活命，活命的机会就是放在眼前了。

　　原动力是活命，这样的刺激自然是非常强大的，此时陈枫的脑细胞极为的活跃，带动周身肌肉之中的细胞活跃起来。

　　顿时之间，手臂有力，腿脚也是有力，呼吸也是有力了，根本不需要憋住呼吸了！

　　呼吸之中，陈峰胸口不断的呼吸，鼻孔周边，似乎都是形成的漩涡，这威力真是不小啊！连他自己都是感到万分的惊叹，全身如此的有力。

　　这是凡体的潜能爆发，并不是之前自己神力的潜能爆发。

　　肌肉骨骼组织的爆发，此时双脚奔跑的速度也是大大的加快了！

　　这速度快如电光快如火石，这速度快到犹如一阵狂风吹袭而过，此时陈峰眼中的天地万物都是旋转起来。

　　由于速度过快，所以陈峰都是看不清楚周边的事物了。

　　这就是所谓的潜力爆发，爆发潜力之后，这速度还真是可怕啊！

　　杜悠悠此时在陈峰的肩膀之上，感觉天地旋转，由于速度太快，她的头脑晕乎乎的，都是不敢睁开双眼了。

　　不过，即便就算是她闭上了双眼，那么他依然是感受着天地在不断的旋转。

　　此时在杜悠悠的眼角之上，也是流出了晶莹的泪花，不过这泪花随后就是被吹得纷飞破散了。

　　自己这一次又是连累了陈峰，若是自己之前听了他的话，那么现在，他们俩都是不用陷入这生命的危机之中。

　　她自己的性命的倒是不在乎，他在意的是连累了陈峰，心中很是过意不去，真是万分的过意不去。他心中难过，万分的难过。

　　但是此时后悔，也是无济于事了，因为他们都是还没有摆脱这样的危机。

　　“啊！……”陈峰在爆发之后，感觉这腿脚的速度快，仿佛已经不是自己的了！不过，即便是这样快的速度，陈峰知道，恐怕自己也是逃不出这样的危机之中。

　　既然这样……那么自己就牺牲自己，保存杜悠悠好了，明知道自己不可能逃脱出去，若是还要杜悠悠陪着自己一死，而自己又有能力救她，那么这样的话，自己还真不算是什么男人了！

　　摆动手臂，陈峰双臂有力摆动，将是将杜悠悠仍了出去。

　　他的双眼定神看清楚旋转事物之中的一颗茂盛的树木，在这样的情况下，陈峰的用力根本就不可能巧妙的。

　　所以，在没有办法的情况下，他也是只有将杜悠悠扔向树木，让树木的树枝卸去杜悠悠冲撞的之力，以免杜悠悠受到必要的冲击伤害。

　　现在，杜悠悠的身躯防御强度可是比之前强了不知道多少倍，这样的冲击被树枝挡下，也许她根本就不会受到伤害的！

　　“啊！……”陈峰将所有的力量都是用去送走杜悠悠了，而他自己，却是只有面临着自身自灭了。而就在这时，陈峰听到了熟悉的声音。

　　“姐姐……”“悠悠……”两个声音响起，一个男生，一个女生。

　　这两个人之中一个是付草心，而另一个人则是暗恋悠悠的铁牛。

　　没想到这两人竟然追上了陈峰，既然一直都是跟着这山峰，但是他们却是上不了这山峰，所以就只有一直待在这山下了。

　　可是看着山峰一点点的消失，他们并不知道这是怎么一回事？

　　之前无论他们如何，总是要和这山峰保持距离，根本无法靠近这山峰。

　　而现在，这山峰竟然是慢慢的，一点点的消失了，并且也是那么的平静。

　　在山峰之上的陈峰和杜悠悠，感到天旋地转，天崩地裂，但是在外面，却是什么事情也是没有发生！感觉是那么的平静，就连山峰消失，都是那么的平静。

　　此时，付草心和铁牛都是看到了悠悠凭空飞射出来。

　　两人，自然是惊呼出声了！

　　原本两人是追击陈峰而来，因为陈峰杀了付草心的父亲，并且也是抓走了她的姐姐，他自然是要让铁牛带着她来寻找仇人了！

　　而铁牛，也是担心悠悠的安全，所以自然也是带着付草心追击而来。

　　他是凡尸五级，虽然实力与境界都不是很强，但是他以前，他在无意之中得到了一致灵犬丧尸，闻道了气味，就可以追中而来。

　　还好，陈峰行驶的范围还在这灵犬丧尸的范围之中，否则凭借他铁牛的本事，还真的很难找到陈峰的下落。

　　此时，由于悠悠的凭空出现，此时空间就是扭曲了起来，而此时山峰也是完全的消失了。

　　在旋转扭曲的空间形成了一个通道，而陈峰在其中无力的奔跑之中，通道在不断的消失，转眼之间，这陈峰就要被吞噬了。

　　其实，这能源已经没有多少了，但是陈峰陷入其中依然会被分解的。

　　“混蛋……我要为爹爹报仇……”此时，付草心竟是手握匕首，向着陈峰砍刺而来。

　　转眼之间，付草心就是向着旋转的通道而去。

　　由于是突然之间的事情，铁牛注意悠悠去了，并没有注意到陈峰，但是付草心注意到了陈峰。

　　所以在这一刻，他根本就是没有能力拉住付草心。

　　陈峰脸色大变，这丫头怎么来了……

　　“丫头……回去……危险……”陈峰惊呼出声，但此时已经是晚了。

　　两人此时都是凭空就这样的消失了！

　　“心儿……”此时杜悠悠悲痛欲绝，自己害了陈峰不说，现在就连自己最亲近的妹妹都是陷入一起，被她害了。

　　她害了自己两个最重要的人，但是现在她这个害人精却是还活着，她此时真是想死，想随着陈峰和自己的妹妹而去。

　　可是，铁牛却是拦阻了她。

　　铁牛，怎么可能容忍自己的心中女神就这样自尽死去！

　　难道说，陈峰与付草心就这样死掉了吗？

　　就算两人没死亡，恐怕接下来的事情也是不好处理的，毕竟，陈峰杀了她的父亲，杀父之仇，怎么可能不报呢！

　　而此时，杜悠悠却是坐在地上不断的哭泣着，根本就是不愿意离开，而铁牛也是只有在一边等着杜悠悠。

　　虽然他力气大，在别人眼里非常的憨厚老实，其实他精明得紧。

　　其实他还可以有着更高的成就，因为他被尸王宫看上了，他的资质是万年难得一遇的。不过，因为自己的女神，他却是留了下来。

　　在那样的小村子里，他想要提升自己的境界其实非常的不容易。

　　虽然，在别人眼里，他只是凡尸五级，可是外人不知道的是，他真正的实力根本就是不止于此。并且，等级还是很不低呢！

　　在这样的小村子里，有着这样的提升，所以他才有机会被尸王宫看上。

　　而凭借，他的凡尸五级，莫非真能找到陈峰。就算真有灵犬丧尸，若是实力不足，恐怕这灵犬丧尸的嗅觉也是有局限的。

　　万年的天才，就算在条件不好的村子里，凭借自身的天赋，这境界也是不会太低的！


第616章 暗黑女皇复活！

　　而这铁牛，虽然看上去老实憨厚。但是，实际上他是一个什么样的人，这确实没有人知道。

　　表上他是一个好人，而实际他是一个什么样的人，没有任何人可以知道。而这铁牛，目前实际上，并不算什么恶人，但是心中确实有着自己的算计。

　　此人非常的精明，若是不在这村子之中，恐怕他早就已经不是金麟岂是池中物了！但是，为了心中的女神杜悠悠，他却是一直都是待在了这村子之中。

　　看着杜悠悠哭泣得伤心无比，一旁的铁牛也是心中难过，并且异常的愤怒。他的父亲被别人杀了，此时自己的亲妹妹也和杀父仇人一起葬送了！

　　他虽然不是什么恶人，不是什么坏人！但是为了自己的女人，为了自己心爱的人，他也是可以不择手段的！

　　此时，这付草心死了，其实他心中也是有些舒畅了。因为，他这样可以全心全意的去对待杜悠悠，去对待自己的女神。这样，他就不用掺和在两女之间了，这样也不用担心自己的女神怎么看待自己而烦恼了！

　　这付草心喜欢自己，这是所有都是知道的，若是自己拒接了，他再去追求自己的女神杜悠悠，那么悠悠就是不可能去接受他的！

　　为了这件事情，他也是烦恼了很久。不过现在因为陈峰的出现，这件事情已经完全的变了，两姐妹的父亲被杀，并且也是来到了这样的地方，看来已经没有必要回去了。

　　而付草心现在也是死了，他也是不用去太烦恼，很多事情都是不存在了，也不用去太烦恼了！

　　陈峰与付草心就那样凭空的消失了，他们到了什么地方，他们去了哪里，难道说他们真的被最后的那一点力量撕裂开了吗？

　　其实陈峰与付草心，的确是差点被撕了成为碎片，但是就在这时候。陈峰突然发觉异常的事情竟然是发生了！体内，似乎有着什么要突破身体出来一般！

　　“丫头……”陈峰惊讶了，自己不想害了别人，但是却还是把别人给害了！

　　这丫头为了报仇，竟然想要杀了自己，却是与自己一起陷入了这样的危机之中。

　　此时，陈峰自身难保，自然是没有办法去拯救这付草心了！

　　“丫头，你怎么进来了，你不要命了？”陈峰说道，很是激动。“你跟着我一起进入这里，必死无疑，我也没有办法救你出去了！”说话的时候，感到有些失落。

　　“我只要杀了你，就算我死了，我也是心甘情愿的！你杀了我爹爹，我一定要杀了你。”付草心抓住陈峰，匕首也是刺着他的颈部，想要将他刺死，但是无论如何，这匕首也是刺入不了分毫进去。仿佛，这匕首竟是面粉做的一般，到最后这匕首竟是扭曲了。

　　“丫头……我说你怎么这么糊涂啊！……”此时陈峰也是打算将一切都是说明白。

　　“你根本就不是付草心，你是杜草心，你和你姐姐都不是那老家伙的女儿，反而她们是你们两姐妹的杀父仇人……”原本陈峰也是认为，认为这付草心是那老家伙的女儿。

　　但是刚才草心抓住他的一刻，他竟是感受到了这草心的气息，这气息竟然是和杜悠悠非常的相识。

　　难道说这付草心和杜悠悠根本就是亲生姐妹？陈峰感受到了同样的气息，于是乎精神力传递过去，检测了一番。

　　果真，这杜悠悠果真和这付草心是亲生姐妹。这付草心也不应该叫付草心，而是该叫杜草心了。

　　“你胡说……我和姐姐怎么会不是爹爹的女儿，爹爹又怎么会害姐姐呢！你是在胡说，你这个骗子……你这个坏蛋……”付草心大脑里此时一片混乱，她根本就不愿意去相信陈峰的话。

　　“丫头……你一定要相信我啊！不然，我怎么会当着你姐姐的面杀了你的父亲，因为他根本就不是你们两姐妹的父亲，他差点将你姐姐害死……不然……你可以去问问你姐姐……”陈峰的话没有说完，之后的话也是说不出来了！

　　“怎么了……怎么不说了……”这付草心自然是认为陈峰乱说的，现在认为他语塞，这假话是说不出来了！

　　“我可没说假话……你认为我们现在还有机会活着命出去吗？”陈峰无奈的说着！

　　在这一刻，陈峰突然发现了什么。按照常理来说，他们两人原本应该被这力量给撕碎的！

　　可是现在两人都是没有被力量给撕裂，这陈峰暂时还没有被力量给撕裂，但是这付草心定是会被撕裂的！

　　可是，此时这付草心屁事都是没有，这却是怎么一回事情啊！难道说，这付草心的体质，竟是不比陈峰差得了多少么？

　　这怎么可能，这付草心只是一名凡尸一级的尸王召唤师，她的体质怎么可能会和陈峰一样呢！陈峰的体质可是经过不少的修炼，才有今天的程度。

　　而这付草心，怎么可能就和陈峰的体质一样呢！陈峰也是感到有些奇怪，奇怪这付草心的防御怎么会这么强悍啊！

　　难道说……陈峰在这一刻，似乎明白了什么，似乎也是知道了什么一般，因为之前，他突然感觉自己身体之中，似乎涌出了什么。

　　“哈哈哈……”此时陈峰听到了一阵女人的笑声，顿时之间，脸色大变。

　　这下可是不好了！因为，这笑声和翎姐的笑声几乎是一模一样的！这时候，他已经知道，知道这笑声的主人就是暗黑女皇。

　　当初在隧道之中，她明明已经被击杀了，并且还被自己炼化成为了自己境界提升的能源。

　　可是没有想到的是，这女人竟然一直都是隐藏在自己的身体里面。

　　这女人真可谓是隐藏得好深啊！

　　此时，突然之间，陈峰似乎明白了什么。此时陈峰一拳就是挥击打向了付草心。

　　付草心也是脸色大变，她没有想到，自己的匕首根本就是伤害不了这小子，并且这小子竟然还要一拳打向自己，这人还真的是一个蛮不讲理的杀人狂魔。

　　其实，陈峰这一拳，并非是要伤害付草心，他这一拳，是想将付草心给打开出去，因为这暗黑女皇已经出现了，他也是知道她究竟想要怎么样！

　　可是，陈峰这一拳挥击出去，却是非常的晚了，已经是来不及了。

　　突然之间，陈峰看到付草心的双眼之中，突然就是黑光乍现，很明显，这暗黑女皇已经是得逞了，此时陈峰也是脸色大变！

　　这样可如何是好啊！原本认为这暗黑女皇已经毙命，可是现在没有想到，她并没有毙命，反而是借助这一次的机会，从陈峰的身躯之中转移出来，想要借助这付草心的身躯重生。

　　此时，陈峰这一拳已经晚了，想要打开这付草心，但是比暗黑女皇晚了一步。

　　付草心脸上淡淡一笑，一手抬起，竟是抓住了陈峰的拳头。

　　这付草心的力量，似乎突然之间就是倍增了无数倍是的！

　　这是不可能的，陈峰自然是知道，知道这是暗黑女皇进入了付草心体内的原因。

　　怎么会这样？自己来到这个世界，一切的力量都是消失了，可是这暗黑女皇，身躯已经消失了，只留下了神识，难道说但是神识都有这么的强悍？

　　顿时自己，陈峰觉得自己的手臂异常的疼痛，疼痛得他都是呲牙咧嘴了！

　　怎么可能，这暗黑女皇，这么还可能拥有这样强大的力量？

　　陈峰万分的震惊，难道是因为被融合进入了自己的身躯，所以她还保留了一部分的神力？

　　当然，他知道这神力不会很强大，否则他现在，恐怕已经是被这暗黑女皇给击杀而死了！

　　付草心抓住陈峰拳头的手掌突然打开，“砰！……”的一声，陈峰竟然被远远的弹飞出去了！口中狂喷出了鲜血。

　　由此可见，这暗黑女皇的确是还保留了一小部分的神力。

　　此时，付草心双眼之中黑光乍现，周身几乎也是变成了暗紫色，嘴角竟然露出了两个长长的獠牙，此时脸上阴冷的笑着。“陈峰……你认为我早已经死了吧！……可是你没有想到吧！我就会是你这一生的终结者，我是不会死的……哈哈哈……我会让你永远的痛苦下去，一有机会我就会杀了你……”

　　就在这时候，付草心竟然拿打开了双手，顿时之间，周身黑光包围，在这里的能源，竟是统统的被付草心吸收进入了体内。

　　这付草心，此时已经被暗黑女皇附体了，凭借付草心那点精神力，就算暗黑女皇受到了重创，以付草心的精神力，依然是只有被压制的份而！

　　不过此时这暗黑女皇重生了，她想要击杀了陈枫，虽然她还保存了一小部分的神力，但是在这里，能源正在撕裂，所以她并没有机会击杀了陈峰。

　　若是不尽快解决这问题，恐怕她都是要被撕裂在这个空间之中了。

　　闷哼一声，此时付草心张开双臂，竟是要吸收完这空间为数不多的神秘能源。

　　这能源正好恢复她受到重创的精神力，所以付草心此时疯狂的吸收着。

　　此时陈峰在空间之中，半跪在扭曲的通道之中，狂风形成，此时他能感受到，感受到空间之中的能源正在减少。他知道，这是暗黑女皇在吞噬着。

　　难道说，自己和付草心，刚开始没有被撕裂的原因，就是因为这暗黑女皇受到这能源苏醒了，并且吸收这能源复活了……


第617章 离开丛林

　　陈峰惊讶，这暗黑女皇的神力似乎不会受到这空间的限制，这是怎么一回事？这暗黑女皇究竟是什么？似乎在任何的界位，都是拥有应有的神力一般。

　　“啊！……”就在这时，暗黑女皇竟然惊呼出声。

　　凭空之间，陈峰与付草心就是凭空出现了，两人重重的从高空摔落出来。

　　此时，这付草心的已经恢复原样，不过她却是处于昏迷的状态之中。

　　凌空坠落，陈峰犹如燕子翻身一般，轻轻的搂住付草心，随后犹如一叶扁舟一般，飘飘然然的落在了地面之上站立着。

　　看到陈峰和付草心的出现，杜悠悠很是高兴，自己的妹妹和陈峰还并没有死去，此时，心中他万分的高兴，喜极而泣。

　　而铁牛，看到陈峰和付草心的出现，他的心中却是有些不自在了！之前，他遇到的陈峰，实力强大的无可比拟，他知道自己根本就不可能是他的对手。

　　原本认为这小子一死，也就可以安全的带走悠悠，可是没想到，这人竟然命大还没有死去。并且，连付草心也是一并带出了扭曲的空间。

　　若是付草心不死，以后他夹在和他悠悠中间，恐怕以后他对于悠悠的感情恐怕只有隐藏起来，否则悠悠也不知道会怎么看他了！为了保持在悠悠心目中的形象，他不得不在悠悠面前变得风度翩翩正人君子一派。

　　看到此时付草心已经恢复正常，陈峰也是暂时安心下来，这样看来，这暗黑女皇已经暂时隐藏在了付草心的体内深处，暂时是不会出来的！

　　陈峰也是想不出有什么办法可以将这暗黑女皇逼出付草心的体内，这暗黑女皇真可谓是阴魂不散，怎么都是弄不死她。

　　现在他没有办法将暗黑女皇逼出付草心的体内，虽然没有办法逼出，但是，他也是知道，由于遇到能源入体，加上刚刚进入付草心的体内，所以难以适应现在的身躯，并且还有着付草心的精神力存在。虽然付草心的精神力很弱小，但是此时暗黑女皇的精神力也是非常的虚弱。

　　所以她没有能力将付草心的精神力去除，精神力虚弱，所以只有暂时沉睡，之后等精神力恢复正常一些，她就可以完全的吞噬付草心的精神力，到时候真正的拥有付草心的身躯。

　　到时候，他就可以借尸还魂，到时候他就可以不断的修炼，再修炼，总有一天，她还有机会成为以前那样的强者，并且比以前那样的强者更加的厉害！

　　陈峰现在知道了暗黑女皇的情况，虽然暂时放心，但是却是绝不能放松下来。因为，这暗黑女皇什么时候能恢复精神力，他也是不知道的，若是这暗黑女皇一清醒，那么清醒过来之后，这暗黑女皇就可以吞噬了付草心的精神力与灵魂。

　　这暗黑女皇随时都会清醒过来，所以陈峰也是随时都担心这付草心的安慰，只要暗黑女皇一清醒过来，那么付草心随时都是有着生命的危险。

　　此时陈峰一精神力内视了一下付草心的体内，暂时得知，恐怕这暗黑女皇暂时还不会清醒过来，他也是需要在这一段时间之中，想出对付暗黑女皇的办法来！

　　不过，若是以他以前的实力，轻而易举就可以以无边的神力将暗黑女皇的精神力与灵魂封印，并驱除体内。但是现在，他却是没有那样的能力！

　　若是要想修炼到那样的能力，不知道要等到什么时候，若是等到那时候，那么这暗黑女皇恐怕早就已经苏醒了，而付草心，恐怕早就已经失去了生命葬身了！

　　“陈峰……”此时杜悠悠走到了陈峰的身边。“你没事情吧！……”

　　陈峰摇了摇头说道：“我没有事情……不过，这一次我真的是差点死亡了！”

　　杜悠悠自然知道，都是因为自己，就是因为自己，所以才害得陈峰差点死亡在这里。“对不起，对不起陈峰，都是我害了你啊！”

　　陈峰淡淡一笑。“傻丫头，这怎么能怪你啊！你还不是担心我，我心里还感动得很啊！”其实，他心里真的很是感动，感动这杜悠悠如此的关心他。

　　此时听到陈峰这么一说，杜悠悠也是有些感到语塞了，和一些难过和心痛了！随后，她又是说道：“我妹妹，心儿她怎么样了？”

　　杜悠悠看着躺在地上的付草心，心中很是担心，担心自己妹妹会不会有什么事情！她心里很着急，也许这付草心并不是自己的亲姐妹。

　　但是，她真的把付草心当成真正妹妹，因为那个家里，也只有妹妹是真正的关心她，这个妹妹对她很好，很关心她。

　　而杜悠悠，她本人也是喜欢她这个妹妹！

　　陈峰淡淡一笑说道：“悠悠你别担心，你妹妹现在并没有什么危险……他还好好的活着……”随后却是有些吞吞吐吐的了。“不过……”

　　“不过……怎么了……我妹妹怎么样了啊！”杜悠悠焦急的问道。

　　这付草心是杜悠悠的亲生姐姐，付草心的事情，她自然是也是有权利知道的，所以陈峰也是打算让杜悠悠知道事情真正的情况。

　　……

　　陈峰没有必要隐瞒，自然是原原本本将所有的事情都是说了出来。

　　“怎么会这样？”此时杜悠悠听着陈峰说的话，心中很是担心，很是焦急。

　　“悠悠，你别担心，这件事情是因我而起的，这件事情我会想办法的，我不会让你妹妹有事的，就算我的性命丢掉，我也不会让你妹妹丢掉性命的！”陈峰说着，其实这本来就是他的原因，若不是因为他，这暗黑女皇，也不可能，也没有机会进入这付草心的体内。

　　所以他有责任，他必须要担负这个责任，即便是用自己的性命交换，也是在所不惜的！

　　“不……”此时杜悠悠心中的疼痛，她可不希望陈峰丢掉自己性命，如果不是因为自己不听话，恐怕这些事情都是不会发生了！

　　她现在非常的后悔，但是再怎么后悔都是没有用了！

　　一旁的铁牛，自然是将杜悠悠看陈峰的眼神看在眼里。

　　他是何等精明的人！自然是知道，恐怕自己心中的女神悠悠对这小子有些意思。不过，这怎么可能呢？他可是杀了她们两姐妹父亲的仇人，这可是杀复仇人啊！

　　悠悠怎么可能，怎么可能对自己的杀复仇人有意思啊！就在这个时候，陈峰竟然是说话了！

　　“悠悠，你也别担心了，也许我会想出办法的！我要告诉你一件事情，刚才我发现了一件事情，这丫头，和你有一样的气息，血液之中的成份和你一样。所以，他是你的亲生妹妹，她也是应该姓杜的。”陈峰说着，他自然需要将这件事情告诉杜悠悠，毕竟她是这丫头的姐姐，自然是有权利知道的。

　　随后又是说道：“不过这丫头把我当成杀父仇人了，他醒来之后，你的好好和他说说，并且好好的开导开导她。”

　　杜悠悠点了点头，她自然是要好好的开导她，悠悠可不希望看到自己的亲生妹妹去杀死自己心爱的男人。在这一刻，杜悠悠心中也是承认了，承认自己心中爱着陈峰。

　　并且这爱还是万分的爱，她们在一起，细算起来，可是有着无数年了，这么多年的相处自然感情自然非常的深厚，不过陈峰爱不爱她，她就是不知道了！

　　此时，杜悠悠扶着杜草心，不断的摸着她的秀发，眼中有着欣喜，也是有着悲伤。

　　欣喜的是因为，这草心不是仇家的女儿，而是自己的亲妹妹。而伤心的是，草心和他一样，这么多年了都是认贼作父，并且从小就没有父母，并且连父母是谁都是不知道。

　　此时陈峰调息着，感觉体内气息也是慢慢的恢复了！

　　到了目前，铁牛才知道，原来这两姐妹，根本就不是那老家伙的亲生骨肉。

　　难怪，这悠悠被这小子抓走了，竟然都还活着。

　　原来这其中竟然是另有隐情的！此时，看着自己女神悠悠看着陈峰的眼神，他心中也是非常的难受。

　　双手紧紧地握着，此时他的心中有着万千的怒火，这怒火想要发作，但是再这时候，他根本就是不能发泄出自己心中的怒火。

　　对于陈峰，他自然是万分的讨厌，这一切的原因自然是因为杜悠悠了。

　　心中的女神，追求了那么久的女神，现在竟然很有可能爱上了别人，这能不让他愤怒吗？

　　并且，还是让他万分的愤怒，眼中的眼神也是犹如一柄柄的刀子一般刺向陈峰。

　　当然，这一切不是陈峰知道的。

　　他现在，已经没有了神力，很多事情都不是可以感应出来的！

　　陈峰背着杜草心，众人也是准备离开这丛林，长时间的行走，他们也是渐渐的快要离开丛林了！

　　这段时间里，杜悠悠也是开导了杜草心，并且也是告诉了她事情的真相。

　　虽然杜草心接受了事实，她姐姐的话，她自然是要相信了！

　　不过对于陈峰，她心里不知道为什么，总是不肯原谅这家伙，总是不认为这家伙是一个好人，总是认为这家伙是一个邪恶的坏人！

　　也许就是因为之前看到，他亲手杀死自己“父亲”的那一刻吧！虽然这些事情都是知道了真相，但是那种陈峰是邪恶的感觉还在她心中，也不是一时半会能消失的！

　　在长时间之中，众人也是安全的离开了这丛林之中，不过他们并没有打算返回原来的村子之中。


第618章 铁牛杀意

　　离开丛林之后，众人来到了小镇之上，并且确定了他们现在的具体方位。陈峰和杜悠悠现在都是需要开光，所以在一般的村子和镇上是不可能的！

　　只有前往到稍微大一点的城镇中在才可以找到尸王公会，到时候只要交纳一定的金币就是可以接受开光。只要开光之后，就可以进入学院练习尸王召唤术。

　　但是，要进入学院，需要的金币费用可是不小的。不过对于一些小村落和小城镇的人们，就是可以去练习一些初级秘籍。

　　这种初级入门秘籍，在各个村镇之上，都是会有着一本，这是尸王宫发布的，让所有的修炼者就算没钱，都是可以先入门。

　　而这秘籍，将会在村子或镇上被最有权威的人保管起来，一旦开光之后，就可以回到自己的村子，并且也是有机会修炼的。

　　而杜草心当初开光之后，也就是学习的这种入门秘籍。

　　这种秘籍在普通人眼里就是宝藏，因为不需要花钱，每一个人只要开光就是可以修炼。但是再强者眼中，这根本就是一些废纸。

　　这样的秘籍，若是战斗起来，那么是必死无疑的！

　　所以在落后的村子之中，想要出现一个强者，这根本就是不可能的！当然，现在和陈峰一道的铁牛却是一个另类。

　　虽然铁牛还不算什么真正的强者，但是再较大的城镇之中，他也不是什么弱者的！

　　来到城镇之后，陈峰几人自然是来到了开光的公会。

　　陈峰在付老爷子的家中得来的银票子，此时竟然只够支付开光。原本认为已经很多了，但是没想到却是这么的不够用。

　　看来，这村子之中的首富，票子的数目也不是很大啊！当初，他真应该多抓几把放在怀里，但是现在后悔也是没有作用了。

　　而出来之后，陈峰也是知道，他和杜悠悠在第二世界之中过去了那么多年，竟是一分一秒也是没有过去，在这一刻，他才知道，哪一个空间是没有时间的。

　　自己与杜悠悠在里面无论过去多少久，都是没有过去一分一秒。

　　这怎么可能啊！跳过时空的空间？不存在着时间的空间，这真是让人难以相信啊！世间，竟然会有这样的空间存在？

　　而让陈峰不知道的是，这超脱世间法则的空间，不拥有时间的空间，此时就是在他的身躯之中，这个空间已经与他的身躯完全的融合在了一起。

　　这空间究竟是什么？为什么又是这尸神界的第二世界，难道说这个尸神界的第二空间真的只有生长出万毒尸王之力的作用！？

　　不过这尸神界第二世界，就算真的没有别的什么能力和作用，只有这生长万毒尸王之力的作用，但这也是不错的作用了！

　　不断的生长万毒尸王之力，那么陈峰的万尸之力就会永远不断，并且达到巅峰再突破巅峰，并且他所召唤出来的尸王，万尸之力也是足够强大。

　　别人召唤是以尸王之力召唤尸王，而陈峰的尸王之力级别不同，可是万尸之力，召唤出来的尸王级别自然是非同凡响的。

　　不过在这个世界，还有第二个人拥有万尸之力，所以陈峰召唤出来的尸王并非是唯一的，因为别人也可以召唤。

　　而这除了陈峰还有拥有这样能力人，这自然就是杜悠悠了。

　　拥有尸王之力，这已经注定了杜悠悠以后的实力成就了。此时她的万尸之力境界，已经是至尊尸皇的级别，只要她刻苦修炼，那么早晚都是有机会成为至尊尸皇的强者。

　　而陈峰就更加的不同了，他的成就是将更加的夸张了，他的尸王之力，已经超越了这个世界的最高界位，不过他的境界与实力，能不能超越这个界位，这就是不得而知的了！

　　当然，就算有着惊人的成就，陈峰也不会因此而得意，因为他要快速的修炼，他需要在百年的时间内，达到这个世界的巅峰存在，到那时候，他才可以离开这尸神界，才有能力回到原本属于自己的神界之中。

　　不过，有些幸运的是，在第二世界之中，修炼了那么久的尸神之力，他竟然在现实时间诶之中没有浪费一分一秒的时间，这可是天大的好消息啊！

　　陈峰需要尽快的完成修炼，成为强者，所以定了百年的时间，若是时间太短，他根本不可能修炼成为超越这个界位的强者。

　　在以前自己的世界，他也是花费了好几十年的时间，才修炼成为了至尊圣皇。

　　不过现在，他需要更加的提升，他要变得更加的强大，所以需要花费的时间更加的漫长，并且这还是一个极为陌生的世界，相当于要从头修炼了。

　　不过，唯一的优势就是，陈峰的尸王之力充足，他根本不需要花长时间去修炼尸王之力，所以他的境界提升将是非常的快速。

　　说不定这一百年根本就用不到，说不定五十年也许都是用不到的。不过这就要看陈峰的造化，和他的机遇了！

　　但是成为这个世界的巅峰强者，他自然是有机会的，但是要超脱这界位的存在，恐怕却是有些困难了！

　　陈峰白白交了两个人开光的金币，但是有些悲哀的是，因为陈峰和杜悠悠根本就是没有办法开光，但是他们确实达到了开光的要求。

　　而连公会的工作人员都是不知道这是怎么一回事！？他们也只有让陈峰和杜悠悠前往大城池之中去开光了，不过他们却是给了两个帖子。

　　有了这两个帖子，就可以在大城市之中的公会免费开光。

　　大城市之中的开光，有些各方面都是非常优秀的，并且开光的好处也是非常的多，甚至有可能让开光后的尸王之力有着变异属性。

　　当然，在大城市之中的开光，需要的金币数目自然是非同凡响的。

　　这一次，虽然没有开光成功，但是陈峰却是赚了一大笔开光的费用。

　　心中得意，不过前往大城市的费用，这公会却是不会补助的。

　　若是不乘坐尸王舰，那么不知道要猴年马月，才可以前往到大城市之中去。

　　他现在没有神力，自然是不可能瞬息千里的飞遁而去了！

　　正当陈峰苦闷的时候，没想到铁牛竟是拿出了一块铁牌，就凭借着这一块铁牌，这铁牛竟是在城镇之中买到了尸王舰的船票。

　　这城镇之中的尸王舰只是小型的，并没有什么大型的，乘坐的人不是很多，并且尸王舰的行程也是一月一次。

　　而这一次的起飞，却是还要等到几天之后去了。

　　几人就在这城镇之中住下了，等待几天后飞往大城市之中。

　　不过，让众人都是不知道的是，这铁牛心中已经有了杀念，他要杀的人，自然就是陈峰了。因为杜悠悠时不时都会偷偷的看着陈峰，这已经很明显了。

　　他知道，恐怕杜悠悠的心已经是这陈峰的了！

　　所以，他心中已经有了杀念了！不过，若是在这之前，给他一万个胆子，他都是没有那样的想法。但是现在不同了，他已经看出陈峰的实力不如之前了。

　　所以，他有了想法，有了想要杀死陈峰的想法。不过这事情却不是那么好办的，他绝不能让杜悠悠知道，这事情就是他做的！

　　要是让她知道陈峰是他杀的，恐怕这辈子，他就在也没有办法捕获自己心中女神的心了！

　　他得想一个万全之策，不过这陈峰现在的实力，究竟是怎么样的？他现在也不是很清楚啊！他真的很担心，担心这小子还有隐藏实力。

　　若是单凭现在，他所展现的实力，这小子也就太弱了，想要杀他，这是轻而易举的。

　　陈峰与铁牛一间房，杜悠悠和杜草心也是一间房。

　　陈峰吹着口哨，睡在自己的床上，看着天花板，一脸轻松自在。“你想杀了我？”说话悠然自得，仿佛根本就没有人想杀他一般，这话就像是开的玩笑一般。

　　他虽然不知道这铁牛为什么要杀自己，但是他是何等人物，现在虽然没有神力了，但是杀气，这绝对是骗不过他了，更何况，他曾经可是一名超级杀手啊！

　　虽然陈峰说话像是在开玩笑，但是铁牛这会，却不是认为对方在开玩笑。

　　因为在他心里的确是要杀陈峰的，而现在却被对方说出来了，而铁牛现在眼中自然是冷光闪烁。

　　“为什么？”陈峰淡淡一笑说道。

　　“你不需要知道为什么？只需要知道你是死人就可以了！”此时铁牛已经出手，他一定要一招得手，这样他才可以有时间布置陈峰死的假象。

　　原本现在不打算出手，可是陈峰已经道破，这就是逼着他出手。

　　“尸王刀。”此时，在铁牛的手中已经是一刀斩下，这是尸王可以幻化形态，这丧尸坚硬如铁，成为战刀后，自然也是坚硬并且锋利无比。

　　一刀斩下，气流卷动，但是完全没有任何的声音。

　　并且，在床铺之上，此时一个丧尸已经紧紧的夹住陈峰，让他不能动弹一下。

　　这一刀，陈峰根本就不可能躲避开了。

　　这铁牛的实力不弱，陈峰心中感叹，这小子恐怕有着三只尸王，他的境界一定不是只有凡尸境界。

　　铁牛心中得意，这一次，陈峰必死无疑。他的这一刀锋利无比而无风声，杀伤力极强，并且也不会有多大的声响。

　　凭借他的实力，他的境界，他知道这一刀陈峰躲不过，并且他知道，这一刀什么样的境界能被杀死，他绝不相信陈峰能挨下这一刀不死。


第619章 如此练功！？

　　“当……”的一声响起，此时尸王战刀已经斩在了陈峰的颈部之上。原本认为这一刀没有任何的声音，但是却是发出了这样的声音。

　　原本认为这一刀可以将陈峰杀死，可是这一刀下去，不但是发出了声音，并且也是没有将他杀死。铁牛无比的震惊，这颈部的防御都是这么的强。不可能……这绝不可能的啊！这小子根本就没有什么实力，这防御怎么会这么强啊！

　　铁牛不相信，这陈峰连自己的粘连尸王都是无法摆脱。竟然，连自己的尸王刀都是无法斩杀他，这怎么可能啊！

　　不能相信，所以铁牛举刀斩杀。“当当当……”的声音不断的响起，声音也是远远的传出了房门外。随后，铁牛才惊醒了过来，自己竟然造出了这样大的动静，这怎么才是好啊！

　　“陈峰……铁牛哥……”此时，门外已经传来了杜悠悠的声音。

　　“铁牛哥你们在做什么啊！”在门外，付草心也是来了。

　　“臭小子，我今天饶了你，若是你敢说什么，我一定立即就杀了你。”此时铁牛威胁着陈峰，因为他已经没有任何的办法了，所以只有威胁陈峰了！

　　陈峰一脸微笑。“放心……我不会说的……”

　　“你……”看到陈峰这得意的样子，铁牛已经气得牙痒痒的了！不过却是没有办法奈何陈峰，现在杀不死陈峰，他的布置都是行不通。

　　若是自己现在逃离，自己一走，他也不知道陈峰会说什么，到时候，杜悠悠对待他的态度就更加的差了，以后他还怎么去追求杜悠悠？

　　现在他还在这里，只要陈峰不说，他的真面目也不会被杜悠悠知道的！并且他在这里，还可以威胁到陈峰，这小子虽然杀不死，但是确实没有什么实力。

　　只要他还在这里，恐怕这小子不想吃什么苦头，也是不会乱说话的。

　　收回尸王，铁牛去开门，此时看着杜悠悠就是一脸笑容，并且这笑容还是那么的憨厚。

　　这真是让人不敢相信啊！之前还拿着战刀杀人，这么短的时间，竟然能笑出这么憨厚的笑容。这铁牛的心机还不是一般的重啊！

　　此时陈峰也是咒骂，这小子竟然变脸如此之快速，真不知道他上辈子是什么变的，这笑容神色变化瞬间就是两个样子，这是变色龙转世么？

　　不过，此时陈峰也不好揭穿这铁牛的真面目，首先他不知道这铁牛为什么要杀他。更何况，这铁牛是杜草心的心上人。

　　他现在可不敢让杜草心激动，若是一旦让杜草心激动，说不定很有可能就会激活在她体内的暗黑女皇。暗黑女皇若是感受到了邪恶和愤怒之意，说不定真会让暗黑女皇感受到。

　　就算暗黑女皇不会苏醒，他也是不想付草心受到什么危害，毕竟是因为他，杜草心才会被暗黑女皇附体，他必须得有责任的！

　　臭小子，见你演戏这么卖力，我就让你在得意一段时间。

　　不管这铁牛有什么阴谋，只要他在，他就不会让这铁牛伤害到两女。虽然现在没有神力，但是因为他有着超强的防御，这铁牛奈何他不得的。

　　并且他也是有他的办法，这铁牛也没有能力伤害到两女。

　　“陈峰……你在做什么啊！”杜悠悠来到陈峰身前，此时陈峰也是躺在床榻之上，并且颈部之上还放着一把战刀。

　　杜草心也是瞪大了眼睛看着陈峰，不知道这小子要做什么？

　　“呃……”陈峰无语之极，刚还觉得这铁牛阴险无比，聪明无比。可是现在去开门，竟然都是不将他颈部的战刀拿开！

　　此时陈峰刚刚被粘连丧尸附体，所以身躯还有着麻痹毒素，让他的身子都是动弹不得。

　　虽然防御极强，但是周身却是无力啊！

　　憋住一口气，终于算是震开了，陈峰坐立起来，手中拿着尸王刀。

　　这毒素还真是厉害啊！看来这个世界还真是不一般啊！尸王的能力不小，虽然自己的防御不小，但是肌肉之中的毒素却是无法防御。

　　不过还好只要自己能动，这毒素在肌肉里就自动的死亡了。

　　虽然陈峰已经是百毒不侵，但是来到这个世界，完全的不同，所以陈峰对于这里的毒素，防御毒素的能力也是非常的差了！

　　此时铁牛也是惊恐得瞪大的眼睛，这下怎么办啊！

　　“我……我在练功……”陈峰只有这样说话了！

　　杜悠悠完全不明白，这是要练什么功啊！

　　杜草心也是睁大圆圆的眼睛看着陈峰。“你骗鬼啊！大半夜拿着刀放在颈脖上练功？你是在练功还是在找死啊！”

　　此时陈峰站在床上，脸上微微一笑。“我这是练神功，半夜练功效果奇佳。”

　　“什么功？要在半夜练？还要拿着刀在这里砍？……”说着说着，杜草心就在自己的颈脖上比了比。

　　陈峰也是吞了吞口水，这女人怎么这样，真是打破砂锅问到底啊！

　　“你这小丫头知道什么啊？”陈峰拿着刀就是在颈部上不断的挥砍着，颈部上传来了当当的声音，并且用力直打，连颈脖上都是冒出了火花。

　　杜悠悠和杜草心，此时都被陈峰的动作给吓呆了。

　　而一旁的铁牛却是没有多大的反应，之前自己有意杀他都是杀不死，他已经知道这陈峰的防御能力极强！强到他都有些害怕了！

　　“我都说了吧！我是在练功，这功叫金钟罩，需要以阴柔的气息，晚上的阴柔之气最强，所以在晚上，这金钟罩才会练到最高境界。”

　　随后陈峰又是说道。“我自己砍自己力量不够，所以让你的铁牛哥帮我砍啊！要不，丫头你也来试试啊！”说完陈峰邪恶的想着，将战刀递给了杜草心。

　　杜草心自然是不愿意接过来的，翘着嘴巴，杜草心说道。“你真是个怪胎……”

　　此时杜悠悠却是觉得奇怪，陈峰的防御他是知道的，以前那么久都是没有见他练过什么功？现在怎么练功起来了，这样的事情似乎不合情理，这谎话说的也太假了，根本就是莫名其妙。

　　所以他认为，这其中一定是发生了什么？扭头看着铁牛，此时铁牛憨厚的一笑，不过这憨厚的笑容也许能骗过杜草心，却是骗不过他杜悠悠。

　　她并不是什么愚笨的女人，反而还很聪明，所以她的直觉告诉自己，一定有什么事情发生了，她需要弄明白。

　　看着陈峰的眼神，她就知道他有着什么事情隐瞒了！

　　“心儿，我们走吧！”杜悠悠没有看铁牛，只是对着付草心说道。

　　这铁牛，她以前就不怎么喜欢，因为每次到她们家中，就觉得他的眼神看着自己有种怪怪的感觉！

　　杜草心看了看陈峰，吐了吐舌头，竟然奇迹的没有看铁牛一眼。

　　她喜欢铁牛，但是这会却是忘记了，似乎和陈峰说话，能让他忘记很多事情啊！

　　此时铁牛自然也是注意到了这问题，以前一直粘着自己的杜草心，此时竟然都是忘记了自己，他心中很不是滋味。

　　都是这小子，他一直有着一个骄傲的心，但是就因为陈峰的出现，一切都是破灭了！

　　不杀了这小子，他誓不为人，铁牛心中暗暗的发着誓言。

　　“小子……这次我就饶了你……不过你得和悠悠保持着距离……”铁牛见两女离开，立即关上房门，并且对陈峰说道。

　　陈峰淡淡一笑。“原来你喜欢悠悠，我可以告诉你，我和悠悠只是好朋友而已，你并不用担心了。”随后又是说道：“因为这个，你也不用杀我吧！”

　　“只有杀了你，这问题才能解决。”铁牛恶狠狠的说着。

　　此时陈峰摇了摇头说着。“你这样恶毒的心，我可不能让悠悠跟着你，她这么好一个女孩，绝不能被你这种阴险小人给毁了。”

　　铁牛冷冷一笑。“你能有什么本事？你现在，似乎已经失去了你的能力了！”

　　这小子果然眼见，淡淡一笑，陈峰说道：“如果我失去了能力，恐怕已经被你杀了吧！”

　　此时铁牛沉默不语了，的确，若是陈峰的实力与境界低于自己，那么根本就不可能对他的攻击毫无任何的伤害！

　　见到这铁牛不说话，陈峰也是微微一笑，看来这小子算是被自己护主了。

　　“小子放心吧！你要杀我的这件事情，我不会说，不过我要警告你，你别在打悠悠的注意，并且渐渐的离开付草心，否则我不会让你好过的！”

　　随后陈峰又是说道：“我之前的实力，你也是知道的，我挥手之间就是可以杀了你的。”

　　听了陈峰的话，铁牛还真不知道这陈峰的实力究竟还存不存在。这小子的防御能力惊人，如果不是强大的丧尸之力附体，根本就是不可能的。

　　陈峰现在虽然有着强大的万尸之力，但是还没有开光，怎么可能使用那么高深的尸王之力附体进行防御。他的防御，完全是自身的防御。

　　目前，这铁牛也是只有忍住，不想对陈峰出手。

　　当初他挥手之间，强大力量爆破，并且飞天而行，这都不是他能拥有的手段！

　　这陈峰究竟是拥有实力，还是实力已经消失了？

　　想不通，他也只有耐心的等待着，这小子迟早一天会露出马脚，到时候再动手也是不迟的！

　　而杜悠悠，却是将陈峰和铁牛的话完全的听到了耳朵里！

　　现在，由于他的万尸之力已经达到了至尊尸皇的境界。虽然尸王的真正境界没有提升，但是万尸之力强大，他的体质也是得到了改进，她的听力也是变得极为的灵敏。

　　由于它是尸神界的人，所以体内有着万尸之力，自身各方面的能力都是增强了！


第620章 再次开光

　　在这几天的监视下，铁牛并没有发现到陈峰的不对劲，同样他没有了解到陈峰的虚实，他也是不敢豁然攻击的，否则杀不是这小子，到被这小子给击杀了，这就大大的不妙了！

　　不过，根据他了解，陈峰的防御似乎是出自自身的防御，莫不是练就了神么秘典，所以才有着这样的防御。铁牛虽然自身防御不错，但是与之一比，就是相差十万八千里的距离了！

　　他很是羡慕，很是想要得到陈峰那样的防御能力，若是那样的话，拥有那样的防御能力，他的整体实力也是会上升很多的！所以，他心中暗暗想办法，一定要从这小子的口中问出一些端倪来，之后再好想办法看能不能有办法练就那样的防御能力！

　　此时，陈峰几人也是乘坐上了尸王舰上面了。杜草心一脸无知，原本想要坐在铁牛旁边，但是却被陈峰和杜悠悠给阻止了。不过奇怪的是，不只是杜悠悠何陈峰阻止，就连铁牛本人也是要求杜草心不要挨着他座，这样一来，就只有陈峰挨着他座了。

　　杜悠悠不愿意铁牛挨着自己的妹妹座，因为他已经知道了这铁牛根本就不是什么好人，但是他却是不敢声张出来，因为自己的妹妹还喜欢着铁牛。

　　因为，那天晚上，他听到了所有一切的事情，并且也知道这铁牛喜欢他，并且想用卑鄙的手段杀死陈峰，之后再来追求自己。

　　这样的人，实在太恶毒，她一定不能让自己的妹妹以后和她好了，否则以后自己妹妹的一生，恐怕都是黑被这恶魔给毁了。

　　不过，这事情不能操之过急，否则被铁牛知道了，保不准他会做出什么极端的事情来。

　　而陈峰不愿意铁牛挨着杜草心，原因就非常的简单了，因为这铁牛要杀自己，这根本就不是好人，并且杜草心体内有着暗黑女皇，若是一不小心受到外界的什么，万一暗黑女皇苏醒过来就大事不好了！

　　这暗黑女皇一旦苏醒过来，就算只拥有一点的神力，这杜草心的精神力恐怕也是被抹杀的吧！并且，一点神力都是可以完全的将他们击杀而死。

　　此时的杜草心，相当于在体内养着一个杀人的恶魔，一个大魔头。

　　而至于铁牛，他想和陈峰坐在一起，完全是因为想从陈峰这里打听到他非常关注，他需要得到的消息。“小子……你若是肯老实回答我，我以后就会渐渐远离草心，否则以后，我什么时候将她……你们也是没有人知道……”

　　听着这铁牛说的话，陈峰心中一阵愤怒，他真是恨不得一拳将这铁牛的脑袋打爆。不行，这铁牛必须得尽快处理，否则将来必定会有麻烦的！

　　不过现在，他陈峰根本就是没有那样的能力，他没有那样的实力去击杀铁牛，虽然防御高，但是他完全不是这铁牛的对手。

　　若是真的动起手来，这铁牛要制住他并抓住慢慢的折磨，还是非常容易的。所以，他现在想要对付这铁牛，就必须的想出一个完全之策。

　　若是不成的话，恐怕会连累到杜悠悠和杜草心两女的！

　　“说吧！……你有什么要问的……”陈峰冷冷的说着，很明显，他是装出了一副受到威胁的样子，只有这样，说出来的话，才会让对方相信。

　　“你的防御是怎么一回事？”铁牛问着。

　　陈峰心中好笑，看来这家伙是看起了自己的防御。这小子想得到，那么自己必须得告诉他这是修炼秘籍的效果，到时候这小子定然会想办法得到这秘籍。

　　那个时候，他就可以动手脚，将这铁牛给杀死了。

　　不过，有些麻烦的就是，杜草心哪里，他不知道该怎么去交代啊！陈峰如此精明的人物，他自然知道用什么办法，让杜草心渐渐的开始讨厌铁牛。

　　所以，他就要先想办法现将这铁牛牵制住，并且制造出让杜草心很容易就开始讨厌铁牛的事情。

　　“小子……你想得到我的修炼秘籍……我这一身防御，虽然是得到了无上的秘籍修炼而成，但是，你这一辈子，恐怕是没有办法了！”陈峰摇头说道。

　　此时，铁牛已经问出了自己想要知道的答案，其余的事情他根本就不想去听陈峰多说，因为根本就已经没有那个必要了！

　　这铁牛何等聪明的人物，自然那知道陈峰会想办法来陷害他，他又怎么可能去相信陈峰之后说些什么了！他只要知道是秘籍就好了，以后再慢慢的想办法来对付陈峰与得到秘籍。

　　之后，无论陈峰再说一些什么，这铁牛都是不鸟他，并且闭目睡起大觉来。

　　见到这铁牛根本不理会自己，陈峰自然知道这小子无比的狡诈。

　　无奈之下，陈峰也是只有闭目睡觉，这种椅子做起来超级的舒服，软绵绵的，根本就是至尊级别的享受，很容易就是能让你进入梦乡的。

　　而陈峰心中却是暗暗得意的，小样的，你还不上当，这陈峰原本就只打算让这铁牛知道自己修炼的是秘籍，只有以这样的方式，铁牛才不会注意到根本就没有秘籍这么一回事之上。

　　既然让铁牛知道了，这铁牛自然是会想办法来取得这秘籍，而陈峰自然就是可以布置方案，并且想办法去摧毁这铁牛在付草心心中的形象。

　　陈峰不知道，此时铁牛心中也是得意，也是有着想法。他也是构思不少的办法，想要在得到秘籍之前，让杜悠悠开始讨厌这陈峰。

　　可是，让这铁牛不知道的是，杜悠悠和他根本就一点可能都是没有了。杜悠悠已经知道他是一个什么样的人了！所以，在杜悠悠这件事情上，铁牛注定了是一个彻彻底底的失败者！

　　不论铁牛做出多少事情，杜悠悠自然都是不会相信的，反而还会阻止自己妹妹和铁牛走得太近。当然，就算陈峰的形象在杜悠悠心中破坏了，但是他们相处那么多年的感情，可是不会那么容易就消失的。陈峰早已经住进了杜悠悠的心，就算没有陈峰，因为这铁牛的品格问题，她也是不会喜欢上这样的人，也不会对这样的人有意思的！

　　长时间过去，尸王舰也是来都了大城市之中。

　　来到这个大城市之后，陈峰和杜悠悠等人，自然是先去尸王公会了，因为他们必须要开光，否则根本就不可能修炼，不可能成为修炼者。

　　作为想要变强大的陈峰和杜悠悠，自然是马不停蹄的前往，不想浪费一点时间。

　　陈峰想要强大的原因自然那很简单，因为他想要回到属于自己的世界之中去。而杜悠悠想要强大的原因自然也是很简单的，因为她不想成为陈峰的拖累。

　　每一次都是自己的无用，才会拖累陈峰，扯了陈峰的后腿，只有自己强大了，成为尸王召唤师，她才不会给陈峰增添麻烦了！

　　若是让她知道，陈峰不是属于这个世界的人，并且也是要回到属于他自己的世界，不知道杜悠悠会作何感想，不知道还有没有那样大的动力想要成为强者了！

　　在这样大的城市之中，这样的尸王公会之中的开光，自然要比城镇之上好得太多了，听说还有机会获得变异的尸王之力属性。

　　至于这种变异的尸王属性怎么样的，这就必须得看看开光之后是怎么一回事了！

　　交了两张免费卡，此时陈峰与杜悠悠也是准备接受开光了。可是让人非常失望的却是，在这样大的城市之中，这里的大型公会，竟然拿依然是没有办法开光。

　　而陈峰和杜悠悠也完全是正常的，按照常理说，他们两人是完全可以开光的。由于陈峰和杜悠悠两人没有任何的异常现象，所以尸王公会会承担一切的责任。

　　而陈峰和杜悠悠两人又是成功得到了两张卡片，这是前往皇城之中的免费卡片，并且还附带了机票，这里是大城市，每天都是有前往皇城的尸王舰。

　　抓紧时间，陈峰几人又是登陆上了前往皇城的尸王舰了。

　　若是在这皇城之中都是还是没有办法，陈峰和杜悠悠真不知道能有什么办法才可以开光了。

　　此时，陈峰和杜悠悠都是有些担心起来，连续失败了两次，若是再次失败，那么一切的希望都是落空了！若是不能开光，陈峰就不能回到属于自己的世界了！

　　而杜悠悠担心的却是，若是不能开光，自己岂不是要一辈子给陈峰天麻烦，扯后腿。

　　杜悠悠心中已经莫名了认定，认定自己仿佛这一辈子似乎都是要跟着陈峰一般是的！

　　来到皇城，马不停蹄的，陈峰与杜悠悠带着付草心快速的前往尸王公会，根本就没有去理会铁牛，而说也是奇怪，此时这铁牛竟然拿是与陈峰等人分开了。

　　不知道，他这样消失要去做什么，不知道他有什么事情？

　　陈峰这回根本就没有时间去理会这铁牛消失了去干什么，他最在意的是自己在这尸王公会之中会不会也不能开光？

　　如果是那样，他真的就无比的悲催了！

　　来到了皇城的尸王公会，陈峰交上了两张卡片，准备接受开光。

　　在一个空旷的房间之中，有着一个巨大的水晶，在里面的阵法图文不断的闪烁，只要进入这阵法之中，就像是沐浴了阳光一般。

　　只要进入这阵法之中，就可以接受开光了。

　　在这皇城的尸王公会之中，开光之后得到变异属性的机会会增大，并且得到变异的属性会更加的强大！


第621章 尸王宫洗礼阵法

　　杜悠悠首先进入了这阵法之中，顿时，承受着阵法光芒的洗礼。可是良久之后，这洗礼却是依然没有成功。到最后，这杜悠悠的尸王之力洗礼失败了！

　　经过多方面的检查，并没有什么异常的问题出现。这尸王之力开光，是将尸王之力激活，拥有尸王召唤之光的能力。

　　陈峰此时此刻有些怀疑，怀疑是不是他们的尸王之力由于已经成为了万尸之力，由于尸王之力的品质不同了，在加上万尸之力的级别太高，所以无法接受开光。

　　由于这万尸之力也是尸王之力，只是品质太高，不是普通尸王之力可比的。

　　所以这开光尸王之力的阵法之中，他们并没有异常，不过就是无法开光成功。看来，想要万尸之力接受开光，这种普通大众形式的开光是不可能的成功的！

　　接下来的陈峰，自然也是失败。杜悠悠既然开光失败，陈峰自然是不可能开光成功的！此时，两人就像是斗败的公鸡一般。

　　两人都是非常的失落，心中也是异常的不甘心。难道说，他们两人就没有办法与机会开光成功了吗？难道，他们两人就注定只能拥有强大的万尸之力而不能修炼尸王召唤和尸王的各种能力吗？

　　两人接受了尸王公会一切的检查，但是根本就是没有检查出任何异常的情况出来。由于这开光并不是这两人的因素，所以尸王公会必须负责到底。

　　由于这尸王公会的开光，已经是外界最高的开光地方。所以，陈峰两人暂时在这公会等待接下来的消息。

　　当陈峰和杜悠悠得知，还可以前往尸王宫进行开光，两人心中都是异常的高兴，至少他们还有一次机会，希望这真正最后一次的机会之中，两人能开光成功。

　　不过这尸王宫是尸神界的最高组织，由于神界的神宫一般，这样的地方，不是说你想去就能去的，也不是说你想去哪里开光就能去开光的。

　　首先，必须得尸王公会的最高会长提交申请，得到申请通过审核之后，陈峰两人才会被尸王宫派来的尸王战将接到尸王宫接受开光。

　　由于尸王宫所在的位置非常的神秘，所以不是尸王宫的人，根本就是不可能进入的！而陈峰和杜悠悠两人，由于是特殊情况，所以才有了这样的机会！

　　不过，付草心，他们也是只有将她留在这里了！等待他们开光回来以后，才能回合。不过杜草心在这尸王公会之中，也是能保证她安全的。

　　虽然要前往尸王宫非常的麻烦，但是速度也是非常的快，没有等到多久，陈峰和杜悠悠两人就已经被尸王宫的派来的战将接走。

　　两人被尸王道术给密闭了双眼，这尸王宫的位置自然不是他们所能知道的，除非他们成为尸王宫的人员，否则根本就不可能知道怎么进入尸王宫。

　　当然，这尸王宫的地点，也不是绝对的秘密。不过就算知道了尸王宫在哪里，也不一定就能成功进入其中，因为尸王宫必须的是尸王宫的成员才可以真正的进入。

　　而陈峰和杜悠悠两人，此时由于要进入尸王宫开光，他们已经被尸王宫授予了外门成员的徽章和资格，所以可以进入尸王宫。

　　当然，如果两人开光之后，开光的尸王之力太差，或是两人的资质与悟性太差，他们的外门尸王宫成员的资格也是会被取消的。

　　如果两人接受开光之后，达到了尸王宫的要求，他们自然就是可以继续是尸王宫的外门成员。当然，表现好还可以成为内门成员，若是以后的修炼有成就，还有机会成为尸王战将的！

　　来到尸王宫之后，同样是房间，不过这里的阵法却是大大的不同了，不论是光芒还是阵法的大小，这尸王宫的开光阵法都不是外面尸王公会可比的！

　　这尸王宫的开光阵法，一般是不对外开放的，这阵法是用于尸王宫内部战将后代开光所用的，一般的尸王宫成员都不可能享受这样的待遇，外门的成员就更别说能享受这样的待遇。

　　而陈峰和杜悠悠这一次是特殊的情况，并且外界无法开光的尸王之力，绝对并非是普通的尸王之力。只要两人开光以后，相信他们以后的成就绝对在很多人之上，能在最开初培养自己的强者，这自然是尸王宫喜欢做的事情！

　　不过，陈峰自己都不知道的是，在这尸王宫之中，一共有着两股势力，这两股势力目前虽然明面上和平相处非常融洽，但是背地里，却是斗得如同水火一般！

　　这神宫的主宰，现在是两兄妹，弟弟原本是尸王宫的神皇，但是由于残暴不仁，并且将尸王宫逐渐走向灭亡，暗中不少势力都是想吞噬着尸王宫。

　　而这尸皇同父异母的姐姐，原本与他就是有着仇怨，这人根本就是猪狗不如，现在她也正是推翻自己的弟弟成为尸王宫主宰的时候。

　　由于支持她的人较多，所以这尸王宫就已经成为了两股势力。不过两股势力之中有着支持正统的，所以即便知道这尸皇的姐姐是对的，但是也要对着干。

　　所以明面上对于暗中势力，不过私底下却是结怨已久，只要所有各大的势力被镇压住，相信尸王宫内部会有滔天的巨大变化。

　　看着这阵法，陈峰和杜悠悠都是非常的震惊，但是，如果是这一次也失败了，那么他们就什么办法都没有了。

　　首先，还是杜悠悠进入阵法之中。

　　一般这开光，进入阵法之中，一般不超过一分钟的，这尸王宫的开光阵法自然是更加的不同了。但是现在不仅超过了一分钟，甚至十分钟，百分钟的过去。

　　杜悠悠长时间的接受洗礼，但是一直没有显示成功，不过同样也是没有失败。只要还没有失败，那么就是还有机会的！

　　看着杜悠悠接受开光，陈峰的心情也是非常的紧张。

　　而一旁前来监督的战将也是皱了皱眉头，这尸王的品质究竟有多高！

　　这外界的尸王公会工作人员不知道，但是尸王宫的战将却是明白。只要接受开光的人，没有任何的异常现象，这洗礼的时间越长，那么这人的尸王之力品质就会特别的非同凡响。

　　外面的洗礼之光无法开光，因为洗礼之光的品质根本就是检测真正的高品质尸王之力。而尸王宫的洗礼之光，是最高品质的洗礼之光。

　　若是连这里的洗礼之光都不行，这就不知道这是属于什么品质的尸王之力了！

　　长时间下去，杜悠悠在最后的时限之中终于算是显示成功了。

　　陈峰也是一脸笑容，杜悠悠终于算是洗礼成功了！他是真心为杜悠悠高兴，不过自己的心中也是非常的高兴，这样一来的话，不出意外，他也是可以洗礼成功的。

　　因为他和杜悠悠的尸王之力是一样的，所以杜悠悠已经成功了，他也是成功在望了。

　　此时一旁的监督战将也是点了点头，这女子的尸王之力品质，目前是最高的品质，这让他感到非常的震惊，这尸王之力的潜质已经达到了100%，史上最强的尸王之力潜质也最多是90%，一般普通的只有10%，稍微好点的就是20%，达到30%已经是不错的品质了！

　　当然，在尸王宫之中，只有达到了潜质力50%，才有机会成为外门成员。如果能达到百分之六十，那么有机会成为内门成员。达到百分之七十，立即就可以成为内门成员。

　　而达到了百分之八十，无论你的尸王级别在什么位置，都可以直接成为战将，并且尸王宫会给你最好的待遇，让你快速的修炼。并且，即便级别还不高，但是权利也是不小的。

　　不过，在指定的时间是必须完成相应的级别晋升，否则的话就会从战将成为普通的内门成员，若是要求还不够，就会成为外门弟子。

　　当然潜质达到一定标准的，最低也就是外门成员，不可能被逐出尸王宫的，尸王宫会给所有人机会，毕竟潜质高的人是非常的稀少，说不定什么时候可以绽放出光彩来。

　　当然，以上说的都是一些开光的品质高得到福利，就算品质低的，也有通过努力成为强者，成为尸王宫战将的！

　　杜悠悠达到了尸王之力潜力的100%，所以她现在已经是尸王宫的战将了！

　　而接下来就是陈峰的洗礼了，尸王战将知道，陈峰的尸王之力如果和杜悠悠一样的话，那么这小子的尸王之力很快就可以洗礼成功了。

　　因为洗礼过那种尸王之力，这洗礼之光就记载了相应的属性，所以第二次洗礼就可以进入正常的洗礼时间了。所以不出意外，最多几分钟就可以洗礼成功了。

　　不知道这一次，这小子的潜力值会是多少，不知道能不能再次达到100%。

　　这件事情他必须的对沧月圣将禀报，以后沧月圣将迟早都是尸王宫的主宰，这一次引进了两个达到100%潜力值的人，相信沧月圣将一定会很高兴的！

　　陈峰走入了这洗礼之光，心中有些紧张，虽然知道这一次自己成功的机会极大，毕竟杜悠悠按照自己的秘法修炼，他们两人的可都是万尸之力。

　　所以不出意外，一般情况下，他应该会成功的。

　　可是时间一分一秒的过去了，陈峰和之前的杜悠悠一样，一直都是没有成功，渐渐的也是到了最高限制的时间范围了。

　　只超过了这最高限制的时间范围，陈峰还没有成功，那么他的开光也就失败了。

　　一旁的战将也是纳闷了，原本认为只需要几分钟就可以搞定，可是没有想到，现在已经是要到达限制的时间了，依然是还没有成功！

　　不知道这一次，陈峰的开光是否会成功？


第622章 噬魂学院

　　限制的时间已经过去，陈峰依然没有接受到开光。这一次的开光，很明显，陈峰的开光已经是失败了！连尸王宫的开光阵法都是失败，看来陈峰已经失去了开光的机会了！

　　“怎么会这样？……怎么会这样？……”陈峰站在开光阵法之中，久久都是不愿意走出来。自己的也是万尸之力，为什么杜悠悠能开光成功，而自己却是不能开光成功啊！

　　陈峰郁闷之极，心中万分的难过，难道这就不是属于这个世界的人，他就不能接受开光吗？如果是这样的话，他就永远都是没有机会成为强者，没有机会到属于自己的神界去了！

　　看着陈峰呆滞的表情，杜悠悠也是很难过的，她宁愿自己开光不成功，也希望陈峰能开光成功。现在陈峰开光失败，杜悠悠也是难受极了。

　　他一定是很难过的吧！杜悠悠看着陈峰久久都是呆滞在阵法之中，她都是不知道该怎么办了！

　　不远处的尸王战将也是沉思了，陈峰虽然失败了，但是他却并没有让陈峰就这样离开。他怀疑，这陈峰的尸王之力绝非一般。

　　这人的潜力值，一定是在这叫杜悠悠的女人之上。所以，他必须要向沧月圣将汇报，最后的决定自然是只有交给沧月圣将了。

　　将陈峰和杜悠悠两人都是安排在了尸王宫之中住下，杜悠悠是绝对要留下的，之后还需要安排她的日后修炼。

　　而陈峰，则是需要询问沧月圣将了，他能不能留下来，还要看沧月圣将的了！

　　而杜草心，尸王宫的人却是发出了信息，让尸王公会好好的照料。

　　尸王宫发出的消息，尸王公会的人自然是不敢怠慢，定是会将杜草心好好的安置。而陈峰和杜悠悠也是安心了，暂时在这尸王宫住下了！

　　不过，就算他们两人想要离开，他们两门也是没有办法离开的！他们根本就没有那样的能力！

　　两人在尸王宫住了一天，陈峰便被战将接走。

　　而杜悠悠却是被接走了，说是要进行尸王的修炼课程。杜悠悠不想离开陈峰，但是现在自己已经是尸王宫的战将，并且实力弱小，她也是没有任何的办法。

　　只有等到自己强大了，她才能帮助到陈峰，所以他现在很想修炼，成为强者。

　　至于尸王宫要将她送往何处修炼，这是她不知道的！

　　而陈峰，却是被秘密带去了一件密室，在这密室之中，有着一个宝座。宝座之上坐着一名妖艳的绝色美女，陈峰有些叹息，自己这一辈子为什么总是和女人打交道啊！

　　难道说自己桃花冲天，命运里是离不开女人的？

　　不过这想法只是想一想，他知道，眼前上方坐着的这一名女人，挥手之间就是可以要了他的性命。并且，这种极为妖艳的女人，也不是他喜欢的类型。

　　在说了，他现在最想要的就是能修炼，并且这女人也不可能对他看上眼的！这样有着权利与实力的女人，一般都是非常的眼高。

　　他现在只是一名弱者，这女人能见自己，恐怕也是因为自己不可能开光的原因。

　　这女人的实力，陈峰能感受出来。她的实力，恐怕至少都是至尊尸皇的境界。他希望这强大的女人，可以帮助到自己，可以让自己得到修炼！

　　“你就是陈峰？……”沧月看着陈峰问道。这坐在王座之上，一身紧身黑衣，并且披着长长风衣的女人，她就是沧月圣将，也就是现在尸王宫君主的姐姐，同样也是即将要传位成功成为新君主的女人。

　　此时，带着陈峰来的战将已经是退下了。

　　陈峰拱了拱手，微微一笑说道：“小子真是陈峰。”随后又是说道：“小子陈峰，拜见尸王宫君主。”

　　陈峰到了这尸王宫，凭借他的能力，自然是打听到了尸王宫的局势。

　　他有求于人，自然是要说一些好听的话了！

　　果然，这沧月开怀一笑。“小子，你倒是挺机灵的！听说你无法开光？……”

　　“是的……不知道君主可否帮助我……”陈峰说着，他希望这女人能有办法帮助自己。

　　“既然开光阵法无效，就只有以尸王之力替你开光了，不过按照你的条件，恐怕除了我，整个尸王宫没有人能帮助到你。”沧月说道。

　　“还请尸王君主帮助我……”陈峰再次抱拳，若是这女人能帮助自己，自然是再好不过的了！

　　“帮你可以，不过我还需要检查一下才行，否则你若是一个废物，帮助你开光了，又能给我带来什么样的好处？”说完，这沧月竟是大手一挥，黑气弥漫，顿时之间陈峰被紧紧的包裹着。

　　陈峰被黑气包裹，并且凌空而起离开了地面。

　　良久之后，这沧月大吃一惊。这人的潜力值根本就是前所未有的，就是因为开光阵法的尸王之力洗礼不够足够，所以才不能帮助他开光。

　　经过检测以后，沧月圣将也是有吃惊了，这怎么可能？这小子体内的尸王之力不再自己之下，竟然还超过了自己。

　　这怎么可能？这是绝对不可能的？一这小子的尸王之力潜质，就算自己替他开光，都是不一定会成功的，并且她还要冒着一定的危险。

　　不过只要开光之后，这小子的成就绝对在自己之上，所以只要能让这小子死心塌地的为自己卖命，想必她也是值得冒一次险的！

　　不过要怎么样绑定这小子，她却是有些犯难了。

　　思考了一会，沧月才是缓缓地说道：“你的潜力值不一般，要替你开光，我会冒一定的危险，帮你开光可以，不过要看值不值得了。”

　　陈峰是何等聪明的人，自然知道这沧月圣将是要讲条件了。

　　不过就是不知道这条件是什么了，想必定是不会那么简单的！

　　“你只要俘虏一名女人的心，并且结为夫妻，我就答应帮你，当然成为你的妻子后，她必须的答应我一件事情，否则你们两人都必须一死。”沧月圣将说道。

　　陈峰大概明白了，恐怕这名自己要去泡的女人，就是尸王宫真正君主的女儿，无非就是让自己“女人”帮助她夺得君王的位子。这女人，也真够狠毒的了！

　　不过这样的事情，他真是不愿意去做，无辜欺骗一女人的感情，并且还要与其结婚。为了自己的事情，要去欺骗感情。

　　在陈枫认为，最可恶的事情就是欺骗感情。

　　当初，他就是欺骗了白云，到最后害得自己痛苦不堪，害得两人都是痛苦不堪。

　　这沧月圣将见这陈峰生的俊朗，他相信这件事情，想要成功，绝对不会太困难的！

　　“我答应你……”陈峰答应了。不知道为什么，既然他不喜欢做这样的事情，为什么又要答应这件事情。

　　不过，在他心里，却是有着另外的打算，那就是以后帮助这沧月圣将成为君主，自己绝不会去欺骗别人的感情，不过表面上，他也会按照这女人的方式去进行着。

　　几天以后，陈峰已经成功被成功开光。

　　而沧月圣将的确是也是付出了巨大的代价，并且已经秘密的修炼恢复元气。

　　帮助过自己的人，陈峰自然是记住的，所以他不会让这沧月圣将吃亏的！而现在的他，却是来到了皇城之中，并且也是来到了尸神界最大的学校。

　　噬魂学院，是尸神界最大的一所学校，培养的都是天才之中的精英。

　　一般的尸王召唤师，根本就是不可能进入这一所学校的！

　　而这一所学校的招收极为严格，不是天才，绝不会招收。

　　一般，从这学校毕业之后，学院一般都是达到了天尸的级别，当然大部分都是初期，也有更高级别的，这就要看个人的修炼了。

　　只要没有达到天尸召唤师，学院就不会准予你毕业。

　　若是三次考核都不能毕业，那么就会取消学籍，并且不再是噬魂学院的学生了！

　　此时陈枫来到这学院门外，自然是要进去成为里面的学生。因为他的任务目标就在这里面，有着尸王宫拉关系，所以要进入这学院一点都是不困难的！

　　不仅如此，就连杜草心，也是一道跟着陈峰。

　　这杜草心体内有着暗黑女皇，他自然要让杜草心时刻不离开自己，他还时刻的观察着。

　　就这样，杜草心和陈峰都是成为了这学院的学生了！

　　杜草心站在一旁，嘟嘴说道：“你这个大坏蛋，我为什么要跟着你，我才不想和你一路呢！”

　　陈峰白了一眼，其实他也不想和这杜草心一道，但是却是没有任何的办法。

　　“说，你小子是不是喜欢我？……”杜草心说道。说实在的，刚开始见到陈峰，她还真有些动心，不过心中已经有了铁牛哥，并且之后也是认为自己小子杀了自己的父亲，所以印象一直都不是很好的！

　　陈峰真是想大笑几声，这话也太喜剧了吧！

　　这丫头虽然那长得不丑，但是离美女差了一大截吧！自己会看上她？陈峰虽然不会因美丑来找自己喜欢的人，不过这丫头还真不是自己的菜。

　　这丫头还真是有自信啊！

　　陈峰淡淡一笑，自己走入了学院大门。“你的铁牛哥哥在这学院之中，你来不来随便你。”这话，自然是骗这丫头的。

　　此时，这丫头一听，眼睛一亮，竟是屁跌跌的跟上去了！

　　不过，在她心里，究竟是想跟着陈峰进去，还是因为铁牛，这是她自己都是不知道的！

　　而在陈峰走了不久之后，一个人竟是站在了陈峰之前站立的位置。脸上冷冷一笑。“你小子终于算是出现了，你死定了……”


第623章 一鸣惊人的修炼

　　陈峰和杜草心成为了噬魂学院的学生，杜草心就算不愿意跟着陈峰，也是被他强制性的要求跟在他的身后！

　　而陈峰也是感觉，在这学院之中，似乎有人在暗中注视着自己。不过由于他现在实力有限，以前的能力也是完全施展不出来，所以也是不容踢将被后窥视自己的人找出来。

　　不过，他知道这人迟早会现身的，并且这暗中的人，不是天宫之人，恐怕就是铁牛。这铁牛一点也不简单，他知道这小子隐藏了不少的事情！

　　来到这学院，陈枫连凡尸一级的实力都是没有达到，也只有勉强待在凡尸班级之中，当然杜草心和陈峰是在一个班的。

　　并且在班级里，两人是最差的超级差生了。

　　一个班人数不多，只有20名学生，毕竟这是噬魂学院，培养的都是精英之中精英，人数自然是不会多到哪里去，不过班级也不少。

　　加上各个年级与各个班的学员也是有着上千人的！虽然真哥哥学院这上千人不少，上千人都是精英之中的精英，但是毕竟整个尸神界最优秀的精英都是来到了这里。并且若是在学院成绩优秀，也是可以破格成为尸王宫的外门成员，特别优秀的学员，有机会成为尸王宫的内门成员。

　　陈峰来到这学院，虽然有任务在身，但是对于他来说最重要的就是修炼。在这学院之中，资源丰富，并且能得到很好的修炼场所与指导。

　　只要完全清楚与了解了修炼的方式，并且完全了解这个世界，相信凭借他的智商，想要自己摸索着修炼，都是不成任何的问题。

　　在之前的世界，陈峰基本上就是自己摸索着成为了强者。一些秘典，对于他来说都只是参考，真正的修炼，是要自己的努力与参悟和领悟的。

　　并不是得到什么秘籍，就可以无敌的。秘籍也是修炼者编写出来的，所以作为参考与辅助修炼，才是最好的教材。

　　这噬魂学院的图书馆之中，虽然没有什么了不起的秘籍，但是书籍也是非常的多，各方面的资料也是很齐全。

　　这图书馆，自然就是成为了陈峰在这个学院之内，最想要去的地方了！

　　当然，陈峰要前往图书馆，他自然是要带着杜草心的，只有杜草心跟着他，他才会感受到安全的感觉！若是不跟着，心里一点也是不踏实的！

　　不过，此时，两人自然是没有时间前去的！他们正在上课，都是仔细的听着老书将的内容，并且笔记下来。

　　当然陈峰的笔记，自然是有些不同的！因为他根本就必须要做纸质的笔记，他的笔记都是直接记忆在了脑海之中，凭借他的记忆，这些内容在复杂一万倍，在多出一万倍，他都是可以轻而易举的记忆在自己的大脑之中，并且也不会感到有丝毫的困难。

　　即便陈峰现在失去了神力，他自身能力的强大，当然也是不容忽视的。

　　所以，只要他修炼起来，相信这速度，一定是快得恐怖，快得吓人的了！所以，陈峰的个人能力若是开光以后，要修炼成为强者，也是很容易的。

　　现在资源也充足了，能让他看的资料与书籍也是非常的充足。

　　在课堂上，陈峰坐得非常的端着，仔细的听着，完全就是一副三好学生的样子。不过，在别人眼里，看起来却是觉得那么的别扭，感觉有些格格不入的感觉。

　　一旁的杜草心坐在他一旁，看着不少人投来嘻笑的目光，杜草心感觉真是丢人了，但是又不敢和陈峰分开，这小子万一做出什么过激的事情来就不好了！

　　“呵呵呵……这小子，这样子，似乎很想读书是的……”有几个女生在私下窃窃私语的！

　　“应该是吧！……你看，这一男一女，男得长得还非常的帅气，女的就差了一点了，不过，你看看他们的穿着，也太土了一点吧！这衣物也太土气了一点吧！”

　　……

　　听着不少的语言，此时杜草心的肺都是要气炸了，但是又不好开口说话！心里只有生着闷气，都怪这陈峰，干嘛要带着去哪里买衣物啊！

　　陈峰带着杜草心去的是“农货市场”，里面都是便宜廉价的东西，也就是相当于是只有土农民才去的地方。

　　不过，这可是尸王皇城，就算是农货市场，其中的衣物也是非常的漂亮。当时杜草心，看着也是两眼放光，他在村子里，很少见过这么好看的衣物了。

　　可是，现在被人嘲笑了，他竟然就开始责怪陈峰了。

　　陈峰原本就有什么钱，哪里可能到杜悠悠去高档的商城去购物啊！自然只有去农货市场了，毕竟那里便宜嘛！

　　其实，陈峰根本就是身无分文，就连买这些普通杂牌子的衣物金币，都是从沧月圣将哪里借来的。

　　沧月圣将也是郁闷之极，他活了这么大的岁数，可是从来没有人从他手中借过金币，他可是高高在上的存在，何时为钱财烦恼过，于是将以前还在为生计奋斗的时候，存下来的钱给了陈峰。

　　陈峰这借钱，也是借的有些级别，竟然找尸皇君主都害怕的沧月圣将借金币。

　　他的这金币可是非常的“值钱”啊！不过，虽然意义不一样，但是拿了这金币，也得不到打折的优惠，郁闷之极。

　　陈峰真是欲哭无奈，堂堂的一代沧月圣将，竟然只有几个百个金币，奶奶的，这算什么圣将啊！买了几套地摊货，就已经身无分文了！

　　泪牛满面，可是也没有用。

　　陈峰离开后，沧月圣将，也是觉得这小子非常的有意思，感觉他的一举一动都是充满了非常的乐趣。

　　不过，当然，她最多觉得是笑料而已。可是让他万万没有想到的是，这个笑料，却是让他的一生都是改变了，并且会将他改变得不再像是现在的自己。

　　至于，是什么样的改变？这自然是不知道的？也不知道，她会经历什么？

　　别人笑是别人的事情，不过等待了几天，就没有人敢笑他陈峰了！

　　在这几天的时间里，天天都是让杜草心跟着自己，并且也是除了上课就是去图书馆，杜草心跟着他感到万分的无聊，感觉都是要吐了。

　　而在半夜，陈峰也是睡在她的隔壁房间，并且将墙壁凿开了一个小孔，用线穿过，绑在双方的手腕之上。这样，陈峰，才可以时刻感受到杜草心的存在！

　　而就在几天的时间里，陈枫的进步让整个班级都是震惊了，因为陈枫不在是凡尸普通班级的学生了。

　　一个星期不到，竟然就是成为了尸王高级班的学员了。陈峰飞升的提升，让整个学院的高层骨干都是到震惊。虽然，在尸王高级班，他的实力只是尸王一级，是全班的境界最差的。

　　但是他的提升速度，的确是快到足够惊人，在高级班里，虽然境界最低，但是没人会瞧不起他。

　　才进入学员几天的时间。

　　就从凡尸一级，提升到了尸王一级，这样的提升，让他成为了学员最热门的话题，并且还有望成为学校最垫底的风云人物。

　　噬魂学员之中的一代风云人物，就这样即将诞生了。

　　往后的一月时间之中，陈峰的提升速度也是不慢，已经达到了尸王五级的境界了。若是在尸王普通班级之中，他将不是垫底的，而在这高级班，他依然是垫底的。

　　当然，虽然杜草心还是凡尸一级，但是他也是来到了与陈峰一个班级。

　　陈峰必须得让她跟着自己，虽然杜草心在这样的班级，学到的东西更少。但是只要他陈峰境界与实力提升上去了，以陈峰的智慧，想要帮助杜草心提升境界与实力，那还不是轻而易举的事情！

　　在噬魂学院之中，最高班级就是天尸班级，因为天尸境界之上就是尸皇了。

　　噬魂学院真正的风云人物，基本上都是天尸班级的，因为天尸班级的学院，就算到了尸神界之中去，也是不可多得的强者了。

　　而陈峰，有机会成为吊车尾的风云人物，那是因为他的修炼速度快得令人发指，当然，若他只是毛了几个泡，之后的表现不行，他自然连吊车尾的风云人物都是成不了的！

　　虽然还不是吊车尾的风云人物，但是最近的热门话题就是他陈峰了。

　　传闻从乡村来的穷小子，带着一个未婚妻，其修炼的能力强的惊人。

　　当然，这种吃过苦的乡村穷小子，有了机会读书修炼，自然要拼命了！

　　陈峰与人的谈话极少，因为他一直都是苦苦的修炼，并且经常都是去图书馆，并且学校的名教师他都是虚心的去下问。

　　校长说了一句话，这样的学员最讨厌，境界与实力太低了，还问东问西，自不量力！

　　结果陈峰回了一句话，这句话的威力超强。“我这是不耻下问，你这样的教师，不配成为校长，迟早滚蛋。”

　　这俊美帅气乡村小子，一直都是沉默寡言，苦苦的修炼，但是没想到，语出惊人。

　　原本认为这小子别想在这噬魂学院继续修炼下去，可是没有想到的是，没多久，这校长竟然被罢免了。

　　而新任的校长，对待这小村小子就给对待仙人是的，照顾得无微不至。

　　甚至让他去了“秘典阁”，在“秘典阁”之内，可是有着比图书馆更为珍贵的资料，与一些稀有的秘典。


第624章 约斗

　　不少人猜测，恐怕这小子绝对不会是什么简单的人物。

　　有人猜测，这小子是某个大人物的私生子，现在被找回来了，过上了幸福的生活，但是改不了以前的习惯，舍不得乡下丫头，并且也是习惯了穿垃圾货。

　　各种的传闻都是有的。

　　陈峰，根本就没有去在意这些传闻。不过陈峰不在乎，不代表没人在乎。

　　而这在乎的人，自然就是杜草心了！每听到一个关于自己的传闻，杜草心就气得牙痒痒的，痛恨陈峰得想要拔他的皮，喝他的血。

　　不过，陈峰说一句话，这丫头就得意忘形了。“在这样整个尸神界最高的学府，你现在也算是名人了……”

　　没想到这丫头还果然相信了，还非常的自豪呢！

　　在噬魂学院之中，一共有着三个级，分别是凡尸班级，尸王班级，天尸班级。并且每一个班级，都也是分别为初级班级，终极班级和高级班级。

　　一般初级班级都是每一个境界的1-5级，而终极班级是6-9级，而高级班级却是统统为10级和半步级别。而陈峰，现在是尸王级别，并且也是达到了尸王五级。

　　原本达到尸王五级，是可以有机会进入尸王中级班级的，不过由于陈峰的表现突出，他硬是在高级班成为了学员。

　　学院一共分为三个级，同样只要学员成为天尸级别就可以毕业成功，而若是没有达到天尸境界的学员，只要进入了尸王中级班级，就是有机会毕业的。

　　不过，要向毕业，就必须的通过考核，当然天尸级别的学员，不需要通过考核，可以直接毕业。

　　不过，既然开设了天尸班级，那么很多成为了天尸级别的学员，依然是要继续学习。因为，在这噬魂学院之中学习，学院提供的资源和教训的修炼方式，往往都是最好的。

　　而学院在学习课程的时间之中，是不可以离开学院的，就连家中都是不能回去。要离开学院，只有两种可能，一种可能是毕业，另一种可能就是三次无法毕业，被逐出学院。

　　在陈峰看来，只有他成为了天尸境界，他才算是真正的学员了。毕竟，要从天尸级别的1级提升到9级，这绝对也不是一件容易的事情。

　　并且在天尸级别，他还需要打好自己的基础与根据，否则他今后根本就不可能有着多大的发展，即便是成为了尸皇，在尸皇之中也是垫底的！

　　所以，在快速的提升过程之中，经过计算后，需要奠定基础和打牢固基础的时候，陈峰绝对不会刻意的快速提升自己，这毕竟是为了他以后的发展奠定了基础。

　　在接下来的几月之中，陈峰依然是刻苦的修炼，并且渐渐的，学院之中，热门的话题不再是他。而是天尸初级班的铁牛。

　　这么一个憨厚的学生，就如当初的陈峰一样，就那样的冒了出来。

　　不过这铁牛是天尸境界，陈峰与他却是相差太远了。

　　铁牛虽然还只是天尸境界一级，但是却是成为了焦点，虽然在天尸普通班级，这本应该是垫底的级别，但是却是依靠实力没有人敢小瞧他。

　　而这吊车尾的风云人物，现在铁牛却是比陈峰的赢面更大。

　　而陈峰，在这一两月的苦苦修炼之中，却是成为了尸王10级，并且也是半步天尸的境界。

　　只要突破了半步天尸，晋升成为天尸一级，那么他就可以进入天尸班级。当然不论他的表现多么的优秀，也只有进入天尸初级班。

　　因为天尸的级别差距实在太大了，就算是进入了高级班，那么也是跟不上课程的。所以即便是铁牛，他表现再怎么好，也是只有在初级班级。

　　当杜草心得知，得知铁牛也来到了这个学院，她很是激动，想要去见铁牛，但是却被陈峰给阻止了。他自然不能让杜悠悠和铁牛见面了，所以强行的压制住了。

　　而杜草心，自然是因为这件事情极为的气愤陈峰。但是，奈何她根本就是拿陈峰没有任何的办法。

　　“陈峰，我告诉你，不论怎么样，我都不会喜欢上你这个人的！”杜草心见陈峰让自己跟着他不能离开一分钟的时间，就连上厕所，都是在门外等着。

　　当然杜草心并不知道，这陈峰为什么要这样对她，也不知道暗黑女皇这件事情。所以，她一直认为这陈峰暗恋着她。

　　她还为这事情烦恼了很久，其实在内心他并不是很抵触陈峰的，但是之前的坏印象已经留下了，并且，在这之前，他杜草心就是喜欢铁牛。

　　这事情总应该有先来后到吧！所以，她选择的自然就是铁牛了！

　　不过让陈峰都是没有想到的是，当他成为天尸一级之时，并且进入到了天尸初级班的时候。陈峰却是觉得有些郁闷之极了，当他一来到天尸初级班之中，就看到了他不想看到的人。

　　不过这也不能是他害怕什么，那是因为见到这人，定是会没有什么好事。

　　不果然，此时杜草心两眼放光，看着角落里坐在角落之中的铁牛。“铁牛哥……”你在这里啊！说完，杜草心就是想要小跑过去。

　　可是，此时陈峰在一旁哼了一声，这杜草心还真不敢小跑过去。

　　而在角落上的铁牛，却是没有向着陈峰这一方看来，脸上只是忍不住憨厚一笑，不过这个憨厚的笑容，在陈峰的眼里，看上去却是那么恶毒与阴险。

　　杜草心跟着陈峰，可是双眼却是一直盯着铁牛，并且还不断的喊着。“铁牛哥……”

　　此时陈峰却是憋着一肚子气，此时陈峰已经坐下了，可这杜草心还看着铁牛，双眼鼓得大大的。

　　此时，陈峰看着自己，众人的眼光之中，头上似乎就是有着一个绿帽子是的！

　　这算是什么世道啊！怎么都变成了这样了啊！看着这样的眼神，陈峰原本什么都不在乎，可是这种绿色光芒真是让人悲催啊！

　　陈峰在杜草心的头上拍了一下。“看什么，再看我就挖掉了你的双眼。”

　　杜草心，此时也是真的担心了起来，竟是低着头看着自己的课本，已经不敢再抬头看着不远处角落的铁牛了，而这铁牛虽然没有注意陈峰，但是暗中却是一直都是在监视着陈峰的。

　　在这一刻，陈峰已经确定，确定这暗中监视自己的人就是这铁牛。

　　这铁牛能进入这噬魂学院，看样子这铁牛虽然是村子里的人，但是想必，在他的背后也是有着不小的势力，就是不知道这势力是什么？

　　不过，陈峰有些怀疑，怀疑这铁牛恐怕依靠的势力也是这尸王宫。

　　这时候滚学院在整个尸王界，不会受到任何的管制，因为它是属于天宫门的管制的部门，只会和天宫门牵连上关系，别的别组织与神么家族与帝国都是没有那样的能力去与噬魂学院对抗！

　　陈枫坐在自己的位置上，只是冷冷的，也是时候除掉这铁牛了。

　　当然除掉这铁牛，自然是不能让杜草心知道的，他可不敢让这杜草心受到太大的刺激。这暗黑女皇隐藏在这杜草心体内也是有一点时间了。

　　长时间过去，虽然没有什么事情发生，但是陈峰觉得，这事情绝对不是那么简单的！有些时候，往往太过于平静，其实事实却并非是想想那般平静的！

　　夜晚，陈峰站在小山丘之上，此时背后自然是出现了铁牛。

　　这自然是他在杜草心无意之中通知铁牛的，并且借助夜晚杜草心睡着的时候前来击杀铁牛。

　　并且将铁牛杀了之后，他会暗中的将这铁牛的尸体处理掉！

　　之前，他没有那样的能力，既然现在已经是天尸级别了，拥有了一定的实力，他当然也是要战斗的了，不过他还没有召唤尸王，所以攻击方式有些不同而已。

　　而铁牛，既然陈峰约了他，他知道这陈峰也是想要干掉自己，不过现在他的境界大大提升，已经成为了天尸级别了！

　　对于击杀陈峰，他还是有一些信心的！他和这小子也必须得做一个了断了，之前陈峰和他走得近，他没有机会下手，不然就被杜悠悠察觉出什么了。

　　而之后他又是离开，现在既然能有机会，他自然是不会放过这一次击杀陈峰的机会。

　　对于他现在的境界与实力，他也是非常有信心的！

　　“小子……你倒还真有信心，竟然敢对我下生死之书。”此时铁牛的手指处，手中的丧尸之肉凭空出现，最后竟然是融合出了一把战刀。

　　陈峰并没有尸王可以召唤，而他现在的丧尸手臂也是无法使用出来了。

　　不过丧尸手臂的力量与坚韧程度是很强的，他现在唯一依靠的就是自己的拳头了！

　　跨步，双眼紧紧盯着提刀奔跑而来的铁牛。他虽然与对方一样都是天尸一级，但是他知道，自己要击杀了这铁牛，还是非常困难的。

　　这绝对是一场艰苦的战斗，当然这一战有着生命威胁，他也是必须战的。

　　这铁牛的存在对他是一个威胁，并且这铁牛的实力与境界与速度，恐怕也不是普通的。

　　一拳紧握，万尸之力汇聚，由于开了光，所以现在的万尸之力也是拥有了摧毁性的力量了！

　　陈枫一拳高举，和铁牛一刀“当”的一声砍在了陈枫的拳头之上。

　　这小子……防御还是和之前一样，竟然能挡住自己的攻击。

　　不过，他相信这小子一定有薄弱的地方，只要想办法将这小子控制住了，总是有办法将这小子慢慢磨死的！

　　就算防御再强，两个眼球总不能抵挡他刀子吧！


第625章 刺目之战

　　陈峰快速躲闪，而铁牛却是连连劈砍，并且每一刀都是虎虎生风，异常的凶猛，并且每一刀都是毒辣之极，每一刀都是劈砍向陈峰的双眼。

　　不过陈峰眼明手快，身法闪躲速度也是极快极准，每一次闪避，都是巧妙的躲过去。

　　这家伙，下手还真是毒辣啊！原本，陈峰即便是眼球，恐怕也不是他能击瞎的，但是陈峰可是不想冒着那样的危险！

　　若是，他的眼球真的被击瞎了，那该如何是好啊！陈峰心中也不是很确定，所以连连的闪避，让这铁牛的尸王战刀根本就是劈砍不到他的双眼。

　　连连飞退陈峰一拳挥出，力量极强极大，顿时之间，这铁牛手掌都是麻烦，顿时之间，快速飞退。顿时，尘土都是卷起。

　　飞沙走石，铁牛胸口气血翻腾，这小子的力量大得也太恐怖了。这小子想必已经开光了，只有开光之后尸王之力才具有威力。

　　否则的话，陈峰这小子的力量根本不可能将他攻击得飞退起来！不能和这小子硬碰下去，否则绝对得不到好处的，这小子的力量的确是强大得让他难以相信。

　　不过根据他长时间的战斗观察，看样子，这小子根本就还没有尸王召唤。不能召唤尸王，这尸王召唤师根本就无法发挥出真正的威力。

　　这小子，没有尸王召唤，竟然还敢来挑战他，这不是自寻死路吗？

　　单凭借着力量的击打，根本就是不可能与有着尸王召唤的召唤师相比。

　　顿时之间，陈枫僵硬了，全身都是处于麻痹的状态，他知道，这又是铁牛的麻痹丧尸，这丧尸可以释放出一种威力极强的毒素出来。

　　之前，这毒素释放，陈枫根本就是连动弹都不是不能，不过现在，由于实力大增，并且身体之前也是承受过这一种毒素。

　　所以现在对于他陈峰来说，就算有着麻痹丧尸粘体，他依然是可以摆动起来的，只是摆动战斗起来的速度有些缓慢了！

　　并且挥动拳头的时候，力量很明显已经是不如之前了。

　　铁牛冷笑，你小子今天死定了。不过，同样心中也是有些微微的震惊，这小子的力量果真不小，有着麻痹丧尸粘体，竟然都还能动作起来，并且挥动拳头。

　　一刀劈砍过来，陈峰旋转脚下步伐，身躯向着后方倒了过去。这战刀的刀锋，离着陈峰的眼球一寸处擦了过去，这真可谓是险中之险啊！

　　不过，虽然那刀锋擦过眼球，但是刀的气流却是攻击在了眼球之上了！

　　战刀连连挥砍，陈峰周身，顿时被连连被击中了好几刀。

　　顿时之间，陈峰就是被劈砍得倒飞了出去。摔落地面，陈峰很明显是落了下风，若是再想不出对策，恐怕他的麻烦也就大了。

　　重力一脚已经踩他在陈峰的胸口之上，此时麻痹丧尸竟是化成了血肉粘连起来，将陈峰的胸口和铁牛的脚都是粘连在了一起。

　　这样一来，陈峰被麻痹了，力量不够，有被控制住了，根本就是没有能力逃离这里！

　　一刀刺入陈峰颈部一旁的地面，刀背下压在喉结之处，翻刀，此时战刀翻滚，锋利的刀刃已经对准了陈峰的两个眼球。

　　刀锋与眼球的距离，已经是不到一寸了！只要铁牛用力往下一压，那么刀锋就会与陈峰的两个眼球亲密的接触起来。

　　“小子，你不是很猖狂么？我看你还怎么猖狂下去，没有尸王召唤，竟然还想来杀我？你这是自寻死路，知道吗？”随后又是大笑一声。“只要我杀了你，杜悠悠，她就会成为我的女人，而杜草心，将会成我的生活用具……”

　　陈峰恶狠狠的看着铁牛，他今天发誓，一定要杀了这混蛋，这人根本就是一个淫根，不杀了他，根本就是天下女性同胞们的祸害。

　　虽然想要击杀铁牛，但是他现在已经是被铁牛控制住了。

　　精神力推动，将万尸之力运行，让万尸之力将麻痹的粘连的丧尸逐渐的分开，最后在以万尸之力解除麻痹的状态。

　　虽然那万尸之力的能力强大，但是这也是需要时间的，毕竟陈峰不能很好的控制体内的万尸之力作为战斗，想要争取时间反击，他现在就得拖延时间。

　　被这铁牛完全的制住，陈峰依然是一点也不害怕，脸上只是冷冷一笑。“我今天一定会杀了你，杜悠悠不会是你的女人，杜草心，你也休想动她一根汗毛，因为我今天必杀了你。”

　　铁牛不怒反而大笑了出来。“哈哈哈……你小子，你现在已经是我手下败将，杀不杀你只在我一念之间，请问你有什么能力来杀我？”

　　突然之间，铁牛的双眼之中，竟是怒出了恶毒的目光。“小子，去死吧！……”说完，手上用力，刀刃竟是向着陈峰的两个眼球切割过去。

　　“当……”的一声响起，陈峰竟是闭目，用眼皮夹住了这铁牛的战刀。

　　铁牛也是大惊，这小子的眼皮都是有着这般的力量，此时他的战刀竟是不能向着下方移动分毫。

　　这可如何办才好啊！他非常的震惊，万万没有想到，陈峰竟然还要着这样的本事。

　　既然这陈峰不让自己的战刀攻击他的眼球，很明显，他的眼球一定是不能够防御。

　　知道了陈峰的弱点，这铁牛自然是非常的高兴，脸上也是哈哈大笑起来了！“小子，你今天必死无疑。”拳头一拳一拳的打击下去，这拳头力量极强。

　　每一拳都是打在了刀背之上，战刀一点一点的向着下方沉下去。

　　眼皮夹住的刀锋，也是一点点的下去，很明显，很快就是要将眼球给切割到了！

　　没隔多久，此时刀锋就已经不能再下去了，铁牛的每一次拳头打在刀背之上，这战刀就像是打在了弹性极好的眼球之上。

　　铁牛知道，这是陈峰的眼球，只要用力下去，他的尸王刀锋就可以将陈枫的眼球给彻底的切割得爆破。

　　“啊！……”铁牛怒吼一声，知道这陈峰眼球，竟然都是有着防御的能力，他一定要将这陈峰的眼球给袭击的爆破。

　　既然这眼球有着弹性，就代表这防御一定不是很强。

　　每一拳下去，力量都是极为的强劲，每一拳挥打下去，力量都是超级的强悍！

　　每一拳下去，都是风声呼呼作响。每一拳击打在刀背之上，都是犹如电闪雷鸣，天崩地裂一般，地面此时此刻，都是颤抖了起来。

　　强大的声音，更是远远的传了出去。

　　铁牛每一拳的速度也是越来越快，他知道，必须得快一点将陈峰击杀了，否则一会将学院之中的人惊动过来，可就是大事不好了！

　　他得速战速决，并且还要将陈峰的尸体处理好！

　　可是，连连的挥打，这眼球似乎并没有破碎掉。

　　依然仿佛有着弹性一般，弹一弹的，不论如何，这眼球总是无法击破的！

　　突然，陈峰睁开了双眼。

　　顿时之间，铁牛冷汗直流，因为此时此刻，这战刀就切割在陈峰的眼球之上，刀刃就压在他的瞳仁之上，不过眼球却是没有破裂。

　　看到这一幕，铁牛心中都是发毛。不过既然战刀不行，此时抽回战刀，二指插下，在二指之上，有着尖锐的尖刺。

　　双刺刺下，但是这铁牛的金刚尖刺，似乎刺到了铜墙铁壁之上。

　　其实陈峰的眼球防御同样强悍，可以说，陈峰的周身上下，根本就没有一处有着弱点，全身上下都是铜墙铁壁。

　　陈峰之所以要阻挡这铁牛的攻击，原因很简单，他要拖延时间下去。

　　不过，这一刻，他既然打开了双眼，那么就证明是他动手的时候了。

　　铁牛震惊，想要再次攻击。

　　可是尖锐的尖刺还没有刺下来，此时陈峰却是说话了。“该我出手了，吃我一拳……”

　　“砰！……”的一声响起，陈枫一拳就是打在了铁牛的脑袋之上。

　　“嗡嗡嗡……”的声音响起，铁牛感觉震惊的脑袋，顿时之间仿佛是一片空白一般！

　　陈峰这一拳打了铁牛的太阳穴，顿时，耳朵里嗡嗡的作响。

　　陈峰一拳力量极大，这一拳下去，铁牛感觉眼眶都是撕裂了，并且眼珠似乎都是要被震得掉出来了一般！这短暂的时刻，头部晕乎乎的，连疼痛都是不知道了。

　　陈枫翻身起来，又是一记勾拳，直接将这铁牛打得倒在地上爬都是爬不起来。

　　翻身半跪在铁牛的胸口之上，双拳连连交织，顿时打得这铁牛七孔流血。

　　“有人来了……”陈峰拉着铁牛竟是躲进入了丛林之中，拉着铁牛的一只脚，飞奔的速度也是极快的！

　　由于奔跑左拐右拐，所以这铁牛不断的撞击在巨大的树木之上，本来就晕乎乎了，现在更是乱冒金星了！

　　行驶了良久之后，陈峰将这铁牛抗在自己的肩膀之上，此时此刻，他可是没有时间去击杀这铁牛。

　　若是被校方发现了，恐怕麻烦就打了。

　　在学院之中相互残杀，这可是死罪。

　　现在，他必须要行走得不留下痕迹，否则他迟早会被发现的。

　　扛着铁牛，陈峰纵身而起，凌空以脚尖踩踏着地面行驶，由于负重，所以这轻功，还是在地面留下了浅浅的痕迹。

　　其实，陈峰并非是想借助这轻功逃过众人的追踪，扛着一人，想要施展轻功不着痕迹，这可不是那么容易的！

　　他也是没有打算借助这轻功逃走，不过他自有办法！


第626章 寻找召唤兽

　　这轻功由于负重了一人，所以就算要逃走，也是会留下不少痕迹的。

　　陈峰只是想以轻功行走一段距离，以掩盖他接下来要施展的手段。身躯腾升起来，一手高高的抓住一棵树的树干，手中用力，身子远远的向着前方抛飞而去。

　　就这样，每用力移动一下，陈峰就会相隔好几棵树木，这样一来，就算有人助于到了这树木之上的痕迹，想要调查出来，也不是那么容易的。

　　更何况，陈峰手中用的是暗劲。这树木的表面根本就查不到任何的痕迹，因为这些痕迹都是在树木的内部之中。现在，这铁牛已经被自己给制住了。

　　他现在就是需要找个地方，将这铁牛给宰了，并且想办法将铁牛的尸体处理好！

　　这噬魂的范围极大，所以陈峰隐藏起来，一时半会也是没有人能够找到他。想要离开这噬魂学院的范围，陈峰知道是不可能的！

　　他要击杀这铁牛，也只有在学院内进行了，就是不知道他能否逃过学院之中一些厉害人物的耳目了！

　　将铁牛重重的仍在地上，口中不断的喘息着。看着铁牛，陈峰一口口痰就是吐在了他的脸上。锁喉连连挥动拳头，打得铁牛整个头部都是血肉模糊。

　　“今天就是你的死期……”连连的挥打，知道这铁牛已经气绝身亡之后又是挥打了几百下，这铁牛的头部已经是破烂不堪了。

　　并且深可见骨，血腥味也是异常的刺鼻。

　　大脚，一脚就是将铁牛踢飞到了河里，这河水激流，尸体不会漂浮水面，当然也不会沉底。

　　陈峰并没有用什么特殊的攻击，只是用拳头与力量将铁牛活活打死，经过河水的冲刷，只要陈峰离开，并且也是没有被人发现。

　　那么铁牛的尸体就算是被发现了，那么也是不知道就是他陈峰杀死的！

　　回到自己的宿舍内，由于是深夜，所以并没有人发现他，陈峰的动作也是极为的小心。

　　回到寝室，发现杜草心并没有醒过来，所以绑上丝线继续入睡，并没有美美的睡上一觉。心腹大患终于算是除掉了。

　　并且现在丝线绑在手上，就算杜草心醒来，也不认为陈峰离开过。

　　接下来的日子里，陈峰自然是没日没夜的修炼。

　　他也是进入了秘典阁之中，查阅了不少的书籍。

　　不过，当成为了天尸级别之后，之后的每一级提升，陈峰都是感到有些困难了！

　　不过提升的速度依然是不慢，半年的时间不到，陈峰已经是成为天尸中级班的学员了！他现在的境界也是提升到天尸六级。

　　而陈峰来了这学院这么久，学院也是举行了第一次学院大赛。

　　学院大赛一共分为凡尸赛场，尸王赛场，与天尸赛场。只要在赛场上获得了最终的胜利，那么学院就会给予你丰富的奖励。

　　既然遇到了这样的赛事，陈峰自然不会放过的。他参加的自然是天尸级别的赛事，并且他也是让杜草心参加了大赛，让杜草心参加的自然是凡尸赛事。

　　不过杜草心只是凡尸一级，并且是乡村的那种实力，怎么可能在这学院之中有着能力一战。

　　实力低境界低，即便是参加凡尸境界的赛事，恐怕他连一场比赛都是不能坚持下来就是要被淘汰的！

　　不过陈峰让她参加，她却是不敢不参加，这家伙实在太霸道了，竟然什么都是要听他的。这段时间，铁牛并没有出现，他虽然有些疑惑，但是却并没有多么的在意。

　　因为，陈峰这家伙都是足够让自己讨厌了！其它的事情，他竟然没有多少时间去理会。

　　陈峰现在已经是天尸级别了，想要参加大赛，可是没有尸王召唤出来，这可是不行的！所以，他打算在大赛还没有开始的时候，就拥有一个属于自己的尸王。

　　这样，他才有资格参加者大赛。

　　同样，既然他要求杜草心比赛，自然也是要帮助他做好备战的准备，他要杜草心得到学院的重视，并且得到奖励。

　　让杜草心的实力与境界大大提升，到时候这暗黑女皇就算想要轻而易举的抹杀杜草心，也不是那么容易的了。

　　不过有一点还好的就是，这暗黑女皇的精神力大大降低了，并没有之前那样的可怕了。所以只要杜草心的修炼达到一定的境界，也是可以与暗黑女皇抗衡的。

　　所以，在陈峰看来，杜草心的提升，其实是比自己还要重要的。

　　不过若是他自己不提升，那么就是没有办法帮助杜草心的。

　　既然天现在是天尸级别了，境界也不低了，他自然是要帮助杜草心提升境界和实力。

　　只要能帮助杜草心提升一点实力和一点境界，他都是会安心一点的！

　　一自己的万尸之力转化，首先是让杜草心的尸王之力达到凡尸巅峰的状态。

　　他陈峰有着第二个尸王世界制造万尸之力，所以他的尸王之力是非常充足的，给杜草心一点，这只是九牛一毛，根本就是不值得一提。

　　帮助杜草心提升了尸王之力之后，他并没有帮助杜草心提升境界。

　　若是提升太过仓促，恐怕只有坏处，并不会有着什么好处的！所以他交了杜草心一些运用尸王之力的心法，一星期后，等杜草心在他的指导下，已经将心法熟悉得差不多的时候。

　　陈峰也是开始帮助杜草心提升境界了，将杜草心的境界一直是提升到了凡尸十级，并且也是成为了半步尸王。

　　他只有让杜草心保持到凡尸级别，否则就没有机会参加大赛了，尸王的赛事，杜草心根本就是不可能参加的。

　　就算境界提升上去了，在这样短暂的时间之中，想要取得胜利，这根本就是痴心妄想的！就算是凡尸级别的赛事，恐怕能不能获得最终的胜利，都还是未知数了！

　　毕竟，陈峰他不知道别的学院实力在什么样的境界。

　　将杜草心的境界提升之后，并且也是给她讲了不少的尸王召唤之术和细心的教导她如何实战。

　　而杜草心，也是认真的学习，渐渐的，和陈峰相处起来，也是非常的融洽了！

　　渐渐的，她也是觉得这陈峰，并非是那么的让人讨厌了。渐渐的，不由自主的，有些时候，他竟然还是非常的听陈峰的话。

　　杜草心的学习态度也是让陈峰非常的满意，这丫头虽然平时看上去不怎么样，喜欢和他唱反调，其实修炼起来，其领悟能力也是不差的！

　　杜草心按照他的修炼方式，相信在凡尸赛事上，一定会大放光芒的。

　　而接下来，令人担心的却是他自己了。

　　他的境界还只是天尸级别，参加大赛的都是有着不少天尸10级，并且有着半步尸皇的存在。想要对付那些境界高的人，恐怕是万分的困难。

　　境界上就是差上了一大截，并且境界越高到了后面，差上一级都是相差非常大的距离。

　　不仅是境界上相差了一大截，并且陈峰还没有尸王可以召唤来作战，所以他与别人相差的距离就是更加的大了！

　　他的境界，想要在大赛之前提升上去，恐怕是有些困难了！

　　他现在首要的就是先要找到尸王召唤，必须得有着自己的尸王召唤兽，否则他连与别人战斗的资格都是没有。

　　而在学院之中，又不能离开学院，所以这事情有些麻烦了！

　　找到了校长，这校长就像是一只哈巴狗一般，陈峰一来，就是一脸笑脸相迎，似乎像是很害怕这小祖宗不满意是的。

　　开玩笑，沧月圣将下达了命令，要对待陈峰无微不至，不论他提升了什么要求都是必须得让他满意。

　　沧月圣将是什么人物？尸王宫的第一神将啊！即便是尸王宫的君王，都是不敢得罪她的！并且他这个校长，也是沧月圣将提拔的，如果是没有陈峰，他这校长也是当不成的。

　　所以，这陈峰就是他的依靠，这祖宗他自然是要伺候得舒服，一定要让他满意。

　　“什么？你到现在还没有尸王召唤兽？”校长有些惊讶的问着陈峰。

　　陈峰也是点了点头说道：“是的，所以还希望校长能帮我个忙，看看能不能想个办法让我拥有尸王召唤兽。”

　　校长有些为难，但是他绝不可能拒绝陈峰，抓着自己的鼻子缓缓的说着。“学院是不应许离开的，不过我可以让你离开，但是这时间也是不够啊！你不可能随便召唤一只尸王召唤兽吧！”

　　校长，也是挺会为陈峰考虑的。

　　陈峰也是点了点头，既然那要召唤属于自己的尸王召唤兽，自然是不能太差了！但是现在连个召唤低级的召唤兽机会都是没有？

　　“这样吧！学院有一个尸王培养基地，你去哪里看看，不过里面的尸王都是学校用做研究的，品种也是优良齐全的，有好有差……”校长说道。

　　陈峰满意的点了点头。“这样就麻烦校长了。”

　　校长苦笑一笑。“不麻烦……”随后又是说道。“这学院研究基地，并不是我管辖的范围，我只能写一封介绍信，到时候能不能得到尸王召唤兽，就看你的了！”

　　陈峰点了点头，如是能轻而易举能得到的，想必也不是什么好货了！


第627章 丧尸研究基地

　　拿到了推荐信函，陈峰来到了噬魂学院的后山，这丧尸实验室的基地只是在地底，若是没有指定的路线和指导机关的位置，根本就是不知道真正的所在地。

　　在整个噬魂学院内，除了学院的校长，根本就没有人知道这个存在。这是一个秘密基地，专门研究一些超级丧尸召唤兽。研究出来的超级丧尸，都是供应给尸王宫战将。不仅如此，就算是君王和沧月圣将，只要这实验室里出了超强的丧尸尸王，他们也是会收取的。

　　当然，学院的院长知道这陈峰可能是沧月圣将的门下，所以他同意了让陈峰前去。不过只是推荐信，这推荐只是让陈峰可以进去，至于能不能收获丧尸尸王，这就是他管不了的了！

　　陈峰根据校长的指路，他也是来到了实验室的基地之中。此时前方有着穿着白大褂的工作人员，来来回回走了无数的通道。陈峰心中冷冷一笑，他知道，这些个通道来来回回的走来走去根本就是没有必要！

　　这根本就是一个迷宫，这一个迷宫的所在地，其实根本就是这实验室的基地。陈峰这是知道的，他就睁一只眼闭一只眼。

　　若是不服从，恐怕他还到不了那实验基地。这些迷宫对于陈峰来说，根本就是小菜一碟。凭借他的智慧，根本可以轻松自在的离开这迷宫。

　　还可以找到实验基地，但是就算自己这样去了实验室基地，但是他也休想拿到实验室基地的丧尸召唤兽。并且，若是就那样自己前去，恐怕就是沧月圣将哪里，他也是不好交代的！

　　走了良久，虽然表面上看去，还是在原来的迷宫走来走去，但是陈峰知道，这里的迷宫模样虽然一模一样，但是他知道，这已经不是原来的迷宫了！

　　他知道，现在已经是越来越接近这实验室基地。这实验室基地竟然保护措施不错，如此的隐秘，陈峰相信这实验室基地之中的丧尸召唤兽肯定是不一般的！

　　看来这一次，他陈峰定是不会白来一趟。他现在有些期待了，他还不知这尸王宫竟然还有这样迷迷的基地。他一定要想办法在这基地之中得到属于自己的召唤兽，现在也是没有办法的情况下。以后有机会了，在来寻找真正强悍的上市召唤兽。

　　陈峰虽然知道这基地不简单，但是他不相信，就一个研究实验室里能出多么好的丧尸召唤兽。虽然知道不会太差，单相信也不会太好的！

　　他想要的是最强的召唤兽，但是现在家急需要一只召唤兽，这也是没有办法的。只要赢得了大赛的最终胜利。那么，他们他会得到这学院最好的奖励。

　　他相信这奖励一定不会太差，但是他却是另有目的。没错，他想要成为学院天尸大赛的冠军，这自然是另有目的的！不过这目的是什么，就是不得而知了！

　　来到了实验研究基地，陈峰感到非常的大吃一惊，没想到在这个世界，依然是有着高科技的产物，似乎这高科技还一点都是不普通。

　　在这里，陈峰所在的就是一个完全密封的房间，并且这房间全部是以金属打造的。并且在这里，什么桌椅板凳，竟然都是全自动化的，并且凌空飘飞起来。

　　只要进入了房间，巩膜验证以后，竟是可以随意的控制着房间之中的事物。

　　当然，陈峰现在所在的位置，并非是真正的实验室基地，他只是在外围，这里只是实验室的会客房间。实验室基地，可不是随便就能进入的。

　　必须得经过实验室基地最有权威的人同意，才可以一进入，即便是天宫之中的战将也是如此。即便是尸王宫君王来了，也得向着和实验室基地的老总汇报才行。

　　因为，这实验室基地研究的最强丧尸召唤兽，只有这里权威的掌控者来能有权利归属。

　　没隔多久，此时一个老者来到了这里。

　　这老者看着陈峰就是呵呵一笑。“不错啊！小伙子，竟然拿受到了噬魂学院的特保，看来你应该是尸王宫的门人吧！”

　　陈峰淡淡一笑，见这老家伙，他就是知道。这老家伙肯定不一般，否则也不会老见他了。

　　当然，见他陈峰的人不一定就是了不起的人物，但是经过陈峰的观察，这老者的神色与气质都是大不小相同，虽然只是一个普通人，但是面对尸王召唤师，却是没有丝毫的压力。

　　“教授见笑了，小子只是奉了沧月圣将的命令，前来噬魂学院完成任务，只不过现在没有尸王在手，无法防身，所以想请教授多多帮忙啊！”随后又是说道：“教授若是肯帮忙，小子定的是会感激不尽，以后定当忘记不了你老人家的。”

　　陈峰这可是威逼利诱啊！这威逼自然就是沧月圣将，而这利诱，自然那也是沧月圣将，他已经表明了自己是沧月圣将的手下。

　　若是他得到了好处，自然也是不会忘了他。

　　陈峰这话没有说明，但是只要这教授是一个聪明人，相信他肯定是能明白的。若是连这话都是听不明白，他陈峰也没有必要和这老头多说什么了！

　　这老头只是微微一笑，看着陈峰点了点头，不过却是不知道他是什么意思，不知道他是对他的表现满意呢！还是对他的表现不满意？

　　陈峰也是皱了皱眉头，他竟然看不出这老头心里在想什么！

　　随后这老头也是淡淡一笑。“我说小子，你拿沧月圣将来压我啊！”

　　接着又是说道：“莫说是沧月圣将，就是君王来了，恐怕我说不给就是不给。”

　　陈峰听着这老头的话，并没有愁眉苦脸，反而是笑了起来。“这就好……这就好……”

　　看着陈峰这一笑，这老头也是有些郁闷之极了，自己将说得这么死，这小子怎么还笑得出来。“这小子就这么的肯定自己会给他尸王召唤兽吗？自己都是还没有决定是否给他呢？”心中暗暗的想着。

　　不过嘴上却是说道：“好什么好……难道你就不怕我不给你吗？”

　　陈峰也是一脸轻松自在地说道：“既然是你老做主，我自然就是放心了！”

　　老者疑惑。“为什么我做主你就放心了？”

　　“说实在的，虽然我是沧月圣将坐下的战将，不过他会不会为我出头我自己都不知道，再说，这事情是你老做主，只要你老同意，也没有人可以阻住了！”陈峰笑说着。

　　他有些高兴，自己算是遇到了正主。这事情就怕遇不到正主，若是遇不到正主，说在多的屁话都是没有作用的，现在至少说明他陈峰有机会说通这老者了！

　　老者恍然大悟明白了过来，脸上也是微微一笑。“你小子是个实在的人，这性格我喜欢。”

　　不过这老者脸上笑容有些僵硬。“不过你小子也太自以为是了，为什么就这么肯定我会给你丧尸召唤兽，我这人最讨厌的就是自信的人。”

　　虽然这老者说话语气不软，但是陈峰却是一脸轻松。“教授虽然最讨厌自信自傲的人，不过自信不是一件坏事，同样，教授你也是一个极为自信的人！”随后又是继续说道：“否则，教授你也不会有自信心和君王与沧月圣将叫板了……”

　　陈峰一看这老者说话的语气，和这老者的神态，就知道这是一个非常傲骨的人。对付这样的人，你对他软，虽然不会讨厌你，但绝不会看得起你，也不会真心的来帮助你。

　　所以，陈峰自然是要显得自己很神秘，并且还要比他更傲骨了！

　　看着陈峰，这老者也是哈哈笑出声来了！“好小子……有傲骨，我喜欢……”随后又是说道：“怎么，你都已经天尸六级了，难道还没有尸王召唤兽吗？”

　　陈峰有些震惊！这老者只是一名普通的老者，竟然看一眼就知道他是天尸六级的修炼者。这能耐不简单啊！看来这一次，的确是没有白来一趟啊！

　　就是不知道，自己能带走什么样级别的尸王召唤兽了！

　　“我的修炼境界是快速提升的，根本就是没有时间去寻找尸王召唤兽。现在我需要参加噬魂学院的赛事大比拼，所以我需要寻找尸王召唤兽，但是由于时间问题，所以校长介绍我来了这里。”陈峰说着，他没有必要说假话。

　　既然要让别人帮忙，那么就得对别人说真话，才能取得别人的信任。

　　“好小子……实话实说啊！……就凭借你这些真话，我就让你在这实验基地，挑选一只你自己喜欢的丧尸召唤兽，你小子算是占到便宜了……”老者满意的点了点头。

　　随后也是掉头就走，带着陈峰离开了这里。

　　来到这里也已经很长一段时间了，陈峰也是终于有机会来到真正的实验室基地了！

　　“看看吧！小子……觉得这里怎么样啊！……”老者笑眯眯的说着。“还可以吧！？……”

　　来到这里，陈峰完全的震惊了，这里何止是科技出产物，根本就是先进得有些出神入化了。

　　在这里，所有的房间都是光束形成的，人走在地面，仿佛走在半空中一般，并且一切的电脑操作都是光型，因为整个实验室，就是一个系统，大部分的都是以脑电波控制的！

　　陈峰看到了不远处，有着一间一间的光型房间，每一个房间之中，都是有着工作人员在操控，并且被操控的就是丧尸召唤兽。

　　看样子，他们是在对丧尸召唤兽做实验，并且做一些研究。


第628章 选取的麻烦！

　　“这就是丧尸实验室，这其中的所有丧尸，都是经过我们研究的，当然品质有好有差，你小子的运气好与不好，我就可以一个机会！”老者淡淡一笑说道。

　　“多谢教授了……”陈峰呵呵一笑说道：“还请教授带路，你得给我提供选择的对象啊！我对这里神门都不了解啊！……你让我选什么啊！……”

　　这老者也是笑了笑。“跟我来吧！我这就带你去挑选丧尸召唤兽。”

　　走了几个不同的区域，这老者带着陈峰来到了已经研究好的完整丧尸区域来。

　　看着每一个透明房间之中的丧尸召唤兽，老者笑了笑说道：“这就是我们基地目前研制完整的丧尸召唤兽，由于是研究产品，所以品质方面，没有绝对的保证，所以好与不好，还要经过测验才知道，现在没有时间给你测验了，选择之后，这丧尸召唤兽的好与差，你就自求多福吧！”

　　随后又是说道：“这里一共有着研究后的凡尸50只，有着研究后的尸王50只，有着天尸50只，还有着尸皇50只。”

　　陈峰有些疑惑了，这样说来，他只有从天尸50只之中选择自己需要的丧尸召唤兽啊！若是等级低了，威力自然是不够的，如果是等级高了，他也是使用不了的啊！

　　“教授，莫非这50只天尸召唤兽，就是我的选择对象。”陈峰有些疑惑的问着，毕竟他没有进行过尸王召唤，没有拥有过尸王召唤兽，所以很多地方都是不明白的！

　　“小子，虽然你的境界已经是天尸六级，这级别一点也不低了，可是你小子对尸王召唤师，似乎一点也不理解啊！”教授哈哈哈笑了起来。

　　看着这教授这样，陈峰更加的疑惑了，他是天尸级别，自然是需要使用天尸级别的丧尸召唤兽了！

　　“小子愚钝……还望教授指点……”尘封呢个不耻下问。

　　“好吧！我告诉你吧！这丧尸召唤兽的品质和级别不同，这丧尸召唤兽的级别一旦成为了召唤者的尸王唤兽，那么的级别就会与召唤者一样。”

　　随后，这老者又是说道：“而丧尸召唤兽的品质也是一样的，一共分为凡尸，尸王，天尸，尸皇几个品质，而这品质和你所谓的级别是有区别的！”

　　陈峰这时露出了笑容，他算是听明白这教授所说的话了。“教授，你的意思是，我可以选择尸皇品质的丧尸召唤兽吗？”

　　陈峰心中一阵激动，恐怕这尸皇品质的丧尸召唤兽，是最好的丧尸召唤兽了。这要选择，自然是要选择品质最好的了！

　　教授点了点头说道：“没错，你是可以从50只尸皇品质的丧尸召唤兽之中挑选一只。但是我要告诉你，你的机会只有一次，因为我只答应了给你一次机会……”

　　陈峰笑了笑点着头。“一次就一次……难道，这一次机会还会选出空的丧尸召唤兽吗？”

　　教授一笑说道：“丧尸召唤兽你当然会拥有，但是经过研究实验以后，这其中有些品质很好，但是它们有些却是失去了自己原有的能力，比一般的凡尸级别丧尸召唤兽都是不如了……”

　　陈峰愣了，原来是这样啊！看样，他还真的好好考虑这选择才行啊！

　　“小子你也不用担心，因为只要你选择的品质越低，得到的丧尸，就越有机会拥有能力，毕竟品质低的，研究起来也是要方便得多啊！成功的机会也是多得多啊！”

　　随后教授又是说道：“只要品质越低，那么拥有能力的丧尸召唤兽就越多，同样有一些，还拥有丧尸研究实验出来的特殊属性和能力！”

　　教授这样说，无非是要让陈峰选择低品质的，这样一来，这小子得到有属性的丧尸召唤兽的机会也就越大了！

　　“教授，不知道这比例说多少啊！……”陈峰微微一笑问道。

　　“凡尸拥有能力的有四十只，二十只是普通属性的，这也算是失败的产品，但是至少拥有了原本的属性。另外，还有二十只是拥有研究出来特殊的属性，这应该属于是成功的产品。”

　　随后又是继续地说道：“尸王品质的拥有三十只成功了，其中二十只是普通的属性，有十只拥有了特殊的属性。天尸级别，有着二十只拥有属性，但是只有五只拥有了特殊的属性！”

　　听这教授说话，陈峰点了点头，看样子，这拥有特殊属性的还真是很少啊！并且品质越高，得到有属性的丧尸召唤兽，就是越困难了，特别是拥有特殊属性的就更困难了！

　　“教授，不知道尸皇品质又是有着多少拥有属性？”陈峰问道。

　　这老者点了点头，他已经知道，这小子恐怕是选择了尸皇品质的丧尸召唤兽了。其实，这也是符合了这老家伙的意思了！

　　当然，他也知道，这小子恐怕也不会太贪心，只会希望自己拥有一个普通尸皇属性的召唤兽就可以了！可是，事实真的会那样吗？

　　就算陈峰真的运气好，就算他得到了拥有属性的召唤兽，恐怕他也是带不走的！至于这是为什么？恐怕没有人知道？也许，这老者会知道自己的用意是什么，但是也有可能，连他自己都是不知道的！

　　“小子，你不要太自信了……太自信你会后悔的……”老者淡淡的说着。

　　陈峰只是微微一笑，他现在已经看出了，看出这老者似乎和之前有些不一样了，至于是什么地方不一样了，他一时半会也是说不清楚。

　　但是，他能感觉出来，这老者现在对于自己似乎并没有什么好意啊！

　　这老者，陈峰从神色之中，似乎看到了已经不是之前的哪一位教授了！这其中一定有着什么问题，陈峰感到了危机。

　　但是，现在他已经在这里，根本就没有办法逃走的！所以，他也是只有等待，并且先看看这到底是怎么一回事？观察一下，看看这老家伙，是不是，真的对自己已经产生了杀意了！

　　“这尸皇级别的丧尸召唤兽，拥有属性的，一共只有五只，并且这五只之中，只有一只拥有特别属性……”并且，当老者说到这最后一只拥有特别属性的时候，眼中竟是有些光彩了。

　　听这话，陈峰知道，自己如果是选择了尸皇的丧尸召唤兽，那么自己就只有在五十只之中选取一只，并且只有十分之一的机会获得拥有属性的丧尸召唤兽。如果是要得到特殊属性的丧尸召唤兽，那么就是百分之一的机会。

　　这比例有些小，但是陈峰也是打算在这尸皇召唤兽之中选取。

　　因为他看得出来，这老者希望自己选择尸皇召唤兽，若是自己你逆了他的意思，莫说是得到丧尸召唤兽了，恐怕他能不能活着离开这里，都是非常的成问题了！

　　虽然，这名老者只是一名普通的人，但是别人可是科技学家，专门搞研究的，并且这里毕竟还是别人的地方，所以他也是不敢豁然乱来！

　　既然这老者对自己恐怕有了说不明白的阴谋？那就证明了恐怕自己对于这老者有着什么利用价值，所以这老者，对待他是不可能下死手的！

　　不过，自己和这老者从来都是不认识的，自己能有什么地方值得这老头动用阴谋啊！

　　难道说是因为自己来到这里，被这老头发现了什么么？不过这可能性不大啊！这老者怎么会知道他陈峰有什么能力啊！

　　不过想了想，又觉得，这恐怕也没有什么大不了的，毕竟这里的科技如此的发达和猖獗，想要有些什么特殊的手段，恐怕也是没有不可能的！

　　“我就选择这尸皇品质的召唤兽了，还请教授指点吧！”陈峰说着。

　　老者带到陈峰来到了一处关了不少尸皇召唤兽的地方，随后停下来说着。“小子，这里一共有着五十个房间，并且每一个房间里面拥有一只丧尸召唤兽，只要你进入房间，滴血在这丧尸召唤兽的额头之上，血液融合以后，这召唤兽就属于你的了！”

　　陈峰感到有些奇怪，丧尸召唤兽，一般都是召唤死去的躯体，可这些猛兽，个个都是活体，并且融合了血液就可以了，他感到这一切，都不是那么的真实！

　　“小子，你不用怀疑，这些都是活体丧尸召唤兽，虽然拥有身体，但是它们却是没有意识，现在的思维，犹如新生的婴儿一般，完全的纯洁。”随后又是说道：“并且，你的意识可以进入，可以将活体的尸王召唤兽融合，成为第二个你，这就是我们这次研究的目的。”

　　不过接下来又是说道了一点不好的问题。“若是，你选取的只是一只没有任何属性的召唤兽，那么，你就处于麻烦阶段了。因为，你的凡尸级别，原本能拥有三只召唤兽，但是由于我们的研究产物特别，你只能拥有一只。所以，对于你最好的选择，就是选到有属性的召唤兽，并且最好还是选到有着特别属性的召唤兽。”

　　陈峰皱了皱眉头，这老家伙，完全就是在坑自己，可是这老家伙坑自己的意义究竟何在啊！

　　没有多说什么了，陈峰已经进入选取了。并且仔仔细细的观察着这五十只丧尸召唤兽，他必须要从这些丧尸召唤兽之中筛选出来。

　　他需要的是有属性的召唤兽，并且一个召唤兽占了自己三个召唤兽的位置，要是这个召唤兽的属性不行，他可就亏大了啊！


第629章 选择丧尸召唤兽

　　看到每一个透明的房间之中，都是有着一只丧尸召唤兽。这些丧尸召唤兽，各式各样的都是拥有。有的是猛兽形状，有些还是人形的丧尸召唤兽。

　　不过这人形的召唤兽只是人形，并非是真正的人，它原本实在的还是猛兽。而尸皇品质一共有着五十只这样的猛兽，而这五十只之中，只有五只才拥有属性，并且只有一只拥有研究出了特殊的属性。所以陈峰现在一时半会也是没有办法下手，也不知道该怎么下手。

　　虽然不希望什么特殊属性，只希望能有一个有属性的尸皇品质就足够了！但是若是得到特殊属性的，这自然是最好的，不过能不能得到拥有属性的都是不知道。

　　要得到特殊属性的，可是非常非常的困难啊！

　　陈峰将这五十只尸皇品质的丧尸召唤兽，都是来来回回的看了好几次。可是到最后，依然是没有任何的结果！

　　而一旁的老者也是不住的摇着头，这小子，看来即便是再怎么样聪明，都是不可能猜测出来的！

　　此时陈峰略去了十只状态极好的，并又同样略去了十只状态极差的！

　　这样，五十只还剩下了三十只。虽然轻松的淘汰了二十只，但是他这淘汰究竟有没有用谁也是说不准的，说不一定他这一淘汰，原本五只有属性的就是被淘汰了。

　　一旁的教授，看在眼里却是冷冷一笑。虽然有些佩服陈峰能想到这样的办法，但是这绝不可能找出那一只特别属性的。

　　他虽然想不出这种办法来，但是一看陈峰那样选择，他就是明白了陈峰想怎么样做。他又不是一个愚笨的人，自然是能明白陈峰的用意了！

　　其实陈峰的这办法很简单，想法也是很土，但是也是很实在的。状态极好的，很明显研究实验的时间不长，很明显成功的可能性也不大了，而状态极差的，很明显研究时间太长了。

　　这时间一长，就是没问题，也是弄出问题来了。

　　老者教授冷冷一笑，这小子只是瞎猫碰上了死耗子。这接下来，看他怎么去选择，这样土的办法，在继续使用下去，恐怕比例就不是那么准确的了！

　　数量多，也许还有用，但是数量一少，这其中的变化也就大了！

　　当然，陈峰自然是也知道，这办法已经是行不通的了！所以，他还必须得想办法。不过，减少了二十只，这对于他来说已经是很不错了。

　　至少让成功的几率变大了啊！只要仔细的再想想别的办法啊，说不准，还可以将这成功的几率再次大大的再次提升起来！

　　这接下来的三十只丧失召唤兽之中，陈峰想要在淘汰恐怕就有些困难了。

　　不过即便是困难，陈峰也是有办法的！每走到一只丧尸召唤兽之前，陈峰就是一以万尸之力运足，并且大吼一声，这声音一吼，他就是观察着丧尸召唤兽的表情！

　　连连吼叫了三十次，也就是三十声吼声，陈峰吼声之后，就是观察着丧尸召唤兽的反应和动作。

　　吓得打哆嗦的，并哆嗦得厉害的，直接是去除掉了！

　　并且之后有着作战之态的，陈峰也是目前暂作优先考虑。

　　这剩下的三十只之中，陈峰只是略去了十只，他这方法可是不敢筛选走太多的丧尸召唤兽，否则这难免会出错的啊！

　　这老者也是皱了皱眉头，看着陈峰的方法真是完全没有任何的科学根据，并且办法极为的老土，但是这小子像是被幸运女神一般，每次赛选似乎都是非常的精辟，并且险之又险的成功了。

　　现在只剩下了二十只丧尸召唤兽，这陈峰获得拥有属性的丧尸召唤兽也是大大的提升了！

　　也就是说，现在将这丧尸分成五份，每四只里面就会有一只是有属性的，虽然这机会已经是大大的提升了，但是凭借着完全的猜测，这可是没有任何的胜算啊！

　　所以陈峰打算继续推算，最好是推算到没有办法的时刻，到最后实在没有办法了，他才会赌一把进行猜测的！

　　老者都是有些难以相信，这成功的机会已经是大大的提升了，原本认为陈峰这小子要赌一把了，可是继续看下去，这小子似乎还是不愿意赌一把选择一只的！

　　既然那这小子是不愿意选择，那么这老者也是想看看这小子之后还有什么办法，能有什么办法。

　　他做了这么多事情，其实也是希望这小子能获得他研究的一只丧尸召唤兽认主。

　　他需要的是有着很幸运的人，只有这样，才能接受到这人的气运。

　　当陈峰进入了迷宫阵法之中，这老者就是从检测系统之中察觉到这小子的不简单。这小子的余光之中透露着灵敏的光芒，看着这小子的神色，他就知道这迷宫根本不可能阻拦到这小子的。

　　而他刚刚研究成功的这一只丧尸，却是需要有智慧的人！并且也是需要有大运气的人，既然那这小子有着大智慧，自然是要看看着小子是否是有大运气的人！

　　若是陈峰能在五十只选择出那一只有着特殊属性的丧尸召唤兽，那么这就证明了这小子是大运气的人。可是万万没有想到的是，这小子竟然不需要运气，凭借智慧，竟然推算了出来。

　　虽然这感觉很是讽刺，这小子竟然以这样笨拙的方式，但是的确，他也是成功的淘汰了不少没有属性的丧尸召唤兽啊！

　　他现在有些担心了，担心这小子不凭借运气猜测就得到了那一只拥有特殊属性的丧尸召唤兽。

　　若是那样的话，他可就是赔了夫人又折兵啊！这小子若是没有大运气，也是无法与他最新的丧尸召唤兽融合，并且这一只丧尸召唤兽也是要被这小子带走了！

　　这老者感到郁闷之极，他已经答应了陈峰，只要这小子选中了，就让他获得，他现在可是不能反悔的啊！

　　让人拥有了第二条命的丧尸召唤兽，这样的召唤兽可是万分的珍贵啊！它不仅可以让你多出一条性命，并且攻击性的属性也是一点也不差的！

　　而陈峰此时竟然按了一下按钮，竟然将二十只丧尸召唤兽分为了五份，每份之中有着四只召唤兽。

　　虽然陈峰不知道丧尸召唤兽的属性与能力，但是丧尸召唤兽知道啊！他需要丧尸召唤兽来告诉他，这样一来，这推算出来的就是比较安全的了！

　　继续点着按钮，此时空间不断的缩小，陈峰继续观察着。

　　陈峰连续淘汰了两个部分的丧尸召唤兽，只剩下了三个部分的丧尸召唤兽了，同样也是只剩下了十二只了。不仅如此，继续下去，陈峰轻而易举的已经淘汰得只剩下了最好的五只属性的丧尸召唤兽了！

　　震惊了！惊讶了！感言了！

　　这教授老者真是不敢相信，完全是不敢相信，不敢相信这陈峰竟然能从五十只丧尸召唤兽之中，将五只丧尸召唤兽选择出来。

　　这实在是太不可思议了！

　　这小子，有些邪乎，竟然能连猛兽的形态表情反应都是能完全的观察出来，这果真是不简单啊！

　　虽然知道陈峰使用的是什么方式，但是这教授也还真不明白，这小子是怎么做到的！即便是他，恐怕都是无法在短时间洞悉这些丧尸召唤兽的反应了！

　　这小子，究竟有着什么能力！？

　　最先淘汰的丧尸召唤兽之中，五只丧尸召唤兽之中眼神的都是无奈，因为空间缩小了，所以根本就是无能威力。

　　而在别的空间之中，其余有些的丧尸召唤兽却是有着战斗之意，想要击杀自己的同伴，让自己的同伴死去，这样自己就有更宽广的位置了！

　　丧尸召唤兽与丧尸召唤兽之间自然知道谁更弱了，强的自然是欺负弱的了！

　　而弱的，自己也是无奈与害怕，陈峰将这些都是观察在了眼里，所以筛选出来，几乎是没有错的。不过加上他的运气不错，竟然没有一个落网之鱼。

　　虽然陈峰也是凭借了运气，但是再老者眼里看来，这却不是凭借了运气，毕竟被一些假象给迷惑了，这样就误导了这一名教授了！

　　此时此刻，这五十只丧尸召唤兽，只是剩下了五只。

　　而这五只，他知道只要自己推算的问题不大，那么很有可能，这一次，他至少可以得到一只拥有特殊性的尸皇品质的丧尸召唤兽了！

　　不过要从这五只之中，选出那一只特别属性的丧尸召唤兽，却不是那么容易的。之前用过的所有方法，在目前都是不使用的，因为都容易出现差错的！

　　一旦有了误差，那么他陈峰根本就是没有办法获得那一只特别属性的丧尸召唤兽了！

　　老者冷冷一笑，你小子，这一次总应该猜测了吧！虽然这一次的猜测，对于的运气检测会大大的减低，但是只要选中了，也是证明你小子是有运气的！

　　只要确定了有运气，他就会想办法将这小子留下来的！并且再继续检测他真正的气运。

　　这一次，教授真算是大开眼界了，这小子竟然用自己的智慧来弥补自己的气运。有着智慧，也是可以弥补运气！

　　这实在是牛啊！这智慧已经牛哄哄到了这样的境界，教授真是想收这样的徒弟啊！让他进行着实验室对于丧尸召唤兽的研究。

　　不过很显然，这小子是不愿意留下来的！

　　若是证明了这小子是有着大运气的人，那么他必须得将这小子留下来，即便是沧月圣将前来要人，他也是不会给出去的！


第630章 获得丧尸融合

　　这一次，还剩下五只，陈峰现在，只要随便选取一只，都是能得到拥有属性的丧尸召唤兽。不过，陈峰却是想要从这五只有属性的丧尸召唤兽之中选出一只有特殊属性的丧尸召唤兽。

　　一旁的老者冷冷一笑，这一次，看你这小子怎么选择，不猜，这可能吗？这五只可都是有属性的，用筛选的方式，这几乎已经是不可能的！

　　不过对于陈峰来说，这猜测根本就是一种赌博，而这赌博有输就会有赢，有赢就会有输，谁也不会知道，他这一次如果是赌的话，是赢还是输。

　　他想要得到特殊属性的丧尸召唤兽，就不能赌这一把，他必须的将失败的几率降到最低，所以他还是必须得一办法进行着赛选。

　　并且，这一次的筛选还必须的准确，否则这一次机会错过了，他就没有机会了！

　　老者抄起了双手，在一旁冷眼旁观的看着陈峰，他倒要好好看看，这小子要怎么样才能筛选出来，他个人认为，这是不可能的！

　　而在陈峰眼里，他自然是知道这老家伙是希望自己选中那一只拥有特别属性的丧尸召唤兽，否则这老家伙也不会做这么多的麻烦事情了！

　　不过，他虽然知道这老家伙希望他得到特殊属性的丧尸召唤兽，可是他却是不知道，这老家伙有什么目的，不过根据他猜测，这绝对不是什么好事。

　　不过不论怎么样，他最后还是要先将有着特别属性的丧尸召唤兽挑选出来！

　　划破手腕，此时陈枫的手掌已经是沾满了鲜血。随便选取了一支，陈枫一掌就是向着那一只猛兽的额头之上打了过去。

　　既然知道这老头希望自己拥有特殊属性的丧尸召唤兽，那么陈峰自然就是有办法的了！

　　老者是这个基地的研究教授，并且掌握这个权利，这老头自然知道这尸皇品质是那一只丧尸召唤兽有着特殊属性的了！

　　陈峰一掌打出的时候，这老者竟然皱了皱眉头，一阵失落。见到老者的表情浮现，陈峰自然便是知道了，于是停手了。

　　就在这样，五只之中已经排除了一只，而陈峰这样的行为，这老者自然是知道陈峰这小子在利用他，可恶啊这小子！

　　不过陈峰也只有这一次机会了，这老者不可能还会上第二次当了！

　　而陈峰恐怕是没有机会再次从这老者哪里得到一点消息了，不过，消息对于他来说已经足够了。

　　因为在刚才这老者皱眉头的时候，不注意向着另一个方向望去了，这望去的方向，自然就是有着特殊召唤兽的方向。

　　不过有些遗憾的是，这方向的特殊召唤兽却是有着两只。所以，陈峰若是要得到特殊丧尸召唤兽，那么就得二选一啊！

　　此时老者眉头也是轻挑，可恶啊！这小子太可恶了，竟然只剩下了两只了，这一次他怎么能检测得出这小子有多大的气运啊！

　　只剩下了两只，可是要选择出来却不是那么容易的了！两只丧尸召唤兽，都是拥有属性的，之前用过的手段，已经不能再次使用了！

　　此时陈峰也是没有底气，他真不知道自己究竟该选择那一只了，不想猜测，但是现在的情况却是非逼着他猜测不可啊！

　　陈峰一手竟是打在了一只丧尸召唤兽的头部之上，这血液竟是不能融合，看样子陈峰可能是选择失败了！这小子，到最后还是猜测了！

　　此时老者也是皱了皱眉头。“小子，你带着你的融合召唤兽离开吧！你小子没有这个福分，你选择错误了！”看来这小子不是什么有着大运气的人，这真是可惜了啊！

　　如此有着智慧的人，竟然是没有大运气的人！

　　可惜了，可惜啊！这样有着大智慧的人，竟然没有大运气，看来，这小子也不是他需要的人。没有大智慧和大运气，根本就不可能和那一只丧尸召唤兽融合，同样他也是控制不了融合后的生化丧尸兽。

　　看来他还得继续等下去了，就让着小子带走这尸皇品质的丧尸召唤兽，只要不是特殊属性的，就没有什么大的损失。

　　要知道，要研究成功一只拥有特殊属性的可是不容易，尤其是尸皇品质的，就是更不容易的，这样的品质，即便是君王，都是会看得上眼的！

　　不过，目前这研究所，还有着这一只。不过，陈峰看样子是没有这机会了，因为他选择错误了，他涂抹上血的根本就不是拥有特殊属性的丧尸召唤兽！

　　不过这会，这老者却是有些疑惑了，因为在丧尸召唤兽额头之上的血液竟然拿没有融合掉，血液还在丧尸召唤兽的额头之上。

　　突然之间，他想到了，难道说，这血液根本就不是陈峰的血液，或则更加准确的说，这根本就不是人类的血液。

　　这丧尸召唤兽，只有和人类的血液才可以融合起来的！

　　而这一次，陈峰的血液没有融合进入丧尸召唤兽之中，莫非，这陈峰根本就不是什么人类，所以他的血液才不可能融入成功的！

　　其实，这血液根本就不是陈峰的，所以根本就不可能融合嘛！准确点来说，这血液根本就不是人类的血液，而是丧尸召唤兽的血液。

　　这丧尸召唤兽的血液，自然是不能融入丧尸召唤兽了！

　　这血液是陈峰之前，在老者不注意的情况下，甚至是瞒过了高科技摄像头的拍摄。他这一招瞒天过海的能耐可是不小啊！

　　稀里糊涂的就是从别的丧尸召唤兽身上取得了血液，并且还是没有让人发现。

　　他这样做无非就是要让这老者认为他选择错误了，到时候，剩下来的那一只，肯定就是了！

　　“呵呵呵……”陈峰此时脸上笑了笑说道：“我说教授，不好意思啊！我可将这特殊属性的丧尸召唤兽带走了啊！……”说完之后，一手鲜血打在了另一只丧尸召唤兽的头上。

　　“这……”此时教授也是气结了，这小子竟然摆了他一道，让他自己说出了那一只才是拥有特殊属性的丧尸召唤兽。

　　可是气也没有用啊！此时陈峰的血液，已经是融合进入了丧尸召唤兽之中。“你……”此时老者脸色也是大变，看着陈峰沉思着。

　　这小子，竟然没有猜测，这小子难道不是有着大运气的人，这样一来，他可就是赔了夫人又折兵啊！不但没有找到自己需要的人，反而自己研究出来的特殊属性丧尸召唤兽都是赔了进去了！

　　血液融合之后，这是丧尸召唤兽就已经消失了。

　　而陈峰也是知道自己这一次，算是得到了这特别属性的丧尸召唤兽了！

　　召唤兽他算是有了，现在也是有机会参加学院的大赛了！这样一来，他现在也是可以回去好好的修炼一下这丧尸召唤兽了！

　　不过他陈峰能不能离开这里，恐怕都还是说不清楚的吧！毕竟，这丧尸召唤兽，别人不可能白白送给你的！

　　这尸皇品质的丧尸召唤兽本来就得来不易，更何况还是经过研究成功以后的尸皇品质丧尸召唤兽了！

　　呵呵一笑，陈峰说道：“教授，我先谢过你了，这召唤兽我也得到了，人情我欠下了，以后一定双倍奉还给你……”

　　此时，这老者只是冷冷一笑。“小子，你想走，恐怕不行吧！得到我的好处，你就想这样离开，是吗？”看样子，这老者是不愿意吃这个哑巴亏了。

　　可是陈峰既然不是他需要的人，他留下陈峰又能有着什么用呢！

　　“小子，就这么走人了！恐怕有些太不厚道了吧！……”老者慢悠悠地说道：“你既然得到了我的好处，那你现在就奉还给我吧！……”

　　看着这老者，陈峰知道，这老家伙的狐狸尾巴恐怕是露了出来了！“教授，不知道你想要什么，你认为你这个研究室能留下我吗？”

　　这个研究室倒不是这里的武力极强，陈峰知道，而是阵法布置，一旦阵法布置，恐怕永远都是别想离开这里了！其实却是错误了！

　　不过这对于陈峰来说，却不是什么大不了的事情，因为他陈峰最不怕的就是用脑，用脑越多，他就越是感到无比的畅快与舒服啊！

　　“小子，你别太自信了，就算是尸皇强者来到我这里，恐怕也是没能有多大自信能离开这里的……”这老者笑得非常的自信。

　　顿时之间，陈峰感到这研究室里阴风大作，远远的隔着，能看到方圆十多里远的研究室，这里的墙壁都是透明的。

　　在这地下的研究室之中，突然阴风吹起，并且连灯光都是暗了不少。

　　陈峰知道，恐怕这老者是要动手了。

　　“小子，你知道我为什么自信吗？”老者说道。

　　顿时之间，陈峰感应到了强大的是尸王之力。

　　突然，四面八方，此时已经围拢了不少穿着白大褂的研究员。

　　这些研究员，此时的身上竟然传出了腐朽的尸臭，并且满脸的血肉也是一片片的腐朽烂掉，看上去极为的恶心。

　　刚刚还活生生的人，怎么现在就已经全部统统变成了丧尸！

　　陈峰知道，恐怕这些人早就已经是丧尸了，这转化不可能这么快的！

　　“哈哈哈……小子，你今天是怎么也不可能逃出这里的，这些都是我以活人研究出来的活体丧尸，他们可以从人转变成为丧尸，又可以从丧尸转变成为活人。”此时老者疯狂大笑的说着。


第631章 活体丧尸群

　　陈峰都是有心心惊肉跳，这个疯子，竟然用人体来做丧尸实验，这真是拿人不当人看啊！

　　“小子，你将会成为我伟大的研究发明，我将用你的身体进行新的丧尸研究发明……”虽然这陈峰不适合他研究，因为气运不够，但是他却是非常的欣赏这小子的智慧。

　　所以，他打算，尝试一下。更何况，他还有绝招，可以让人的气运充足，不过这也是他一项伟大的发明，原本是留给自己的。

　　但是现在看来，将这无比智慧的小子炼制成为丧尸，才是最重要的事情！

　　此时感受着一个个的活体丧尸向着自己而来，心中也是万分的震惊着。在这上百的活体丧尸之中，大部分都是天尸级别的活体丧尸，另外半步尸皇都是不少，甚至还有少数的尸皇级别。

　　而此时，陈峰看到就是连教授本人，此时也是周身肌肤溃烂，他自己竟然也是一个活体丧尸啊！这老者，此时的能力已经是很强了。

　　原本普通的一个人，这会怎么会拥有这样的能力啊！这难道就是实验下来的威力么？这老者还真是一个BT狂啊！活体研究别人就不说了，竟然还要来活体研究自己啊！

　　此时，这老者的个体实力，却不是很强，这老者的境界与实力大概是天尸5级左右的样子。这境界比陈峰都是还要低一些的！

　　不过，陈峰知道，虽然这老者的丧尸境界与实力不是很高，但是再这研究室之中的整体实力，可是不容小视的，即便是尸皇级别的强者来了，只要境界和实力不是特别的，恐怕是有进无出，死路一条吧！

　　陈峰不知道这老小子抓住他想要做什么，但是他知道，自己一定不能让这一群活体丧尸给纠缠住，否则他就是麻烦大了！

　　这丧尸的实力虽然高强，但是自己本身并没有思维的能力，所以陈峰活动起来，也是要轻松一些。不过这么多的丧尸围攻抓取他，他想要彻底的逃脱出这实验室基地，恐怕也是千难万难的了！

　　陈峰此时此刻，也是打算召唤出自己刚刚得到的丧尸召唤兽。

　　加入了丧尸召唤兽，恐怕他的攻击力和实力也是大大增加的。

　　“尸王召唤……”可是当陈峰召唤出来的时候，他才发现了问题。他的这一只丧尸召唤兽，根本就不是用来加入攻击的。

　　而是属于装备类的丧尸召唤兽，也就是说，只要召唤兽被召唤出来，那么就是可以得到尸王召唤兽幻化成为的尸王装备。

　　一般来说，尸王幻化的装备，一般分为防具类和攻击类的召唤兽。防具自然就是铠甲裤腿鞋子腰带之类的，而攻击类的就是刀剑之类的！

　　不过，一旦只要是达到天尸品质的丧尸召唤兽，那么就可以获得防具和武器的同时幻化，就不需要两只来幻化了。

　　而陈峰现在的丧尸召唤兽品质可是尸皇品质的，武器与防具自然是同时拥有的，并且尸皇品质的，属性还要高上很多的！

　　不仅如此，陈峰这一只丧尸召唤兽，不仅是尸皇品质，同时还是实验室研究出来的新型丧尸召唤兽，还拥有着属于它的特殊属性。

　　至于现在这个特殊属性拥有着什么，他陈峰并不知道。

　　此时周身已经是丧尸铠甲了，手中还有着丧尸刀剑。拥有了尸皇品质的尸皇召唤的品质，此时陈峰的防御能力，只要不是尸皇，他就可以防御，攻击就算是半步尸皇都是可以与之一战的！

　　不过，由于是铠甲类的召唤兽，所以陈峰只能一人独自战斗了！

　　一人想要从百人的活体丧尸之中突围，这恐怕是千难万难的啊！

　　在这实验室之中奔跑，陈峰附体的丧尸召唤兽，整个人都感觉轻飘飘的起来了，似乎整个人都像是在飘飞一般，并且速度也是快了不少啊！

　　这丧尸召唤兽护体，好处真是多了好多啊！看来，在这个世界之中，没有丧尸召唤兽的修炼者，可真是寸步难行啊！

　　陈峰现在，攻击力增加了，防御力增加了，速度增加了，还有作为攻击的武器。在这一刻，他终于感受到丧尸召唤兽的好处了！

　　不过，他的可是尸皇品质的丧尸召唤兽，也是这里是实验室，在野外，不是什么特别的地方，想要找到这样品质的丧尸召唤兽，这根本就是在做梦，痴心妄想嘛！

　　就在这时，此时几只活体丧尸已经是在陈峰的身前围住了他，并且后方也是有着几只活体丧尸飞天而来。这前后两个方向的丧尸加起来，恐怕有着十几只。

　　不过，还好这十几只，都只是天尸级别而已。

　　双手刀剑向着两边刺出，顿时左右两边两只活体丧尸直接被绞杀成为肉泥。

　　突然脚下用力，陈峰身子竟是犹如挂着钢丝一般，从左面滑翔过去了！

　　就这样，陈峰躲过了一波围攻，不过就因为这一次受到的阻碍，所以陈峰的速度也是缓慢了下来！

　　顿时之间，就是被半步尸皇的活体丧尸给包围了。

　　刀剑刷刷的挥动出去，不过对方可是半步尸皇，即便是陈峰拥有那样的能力，要对付起来，也不是那么轻松容易的！

　　刀剑相交，速度极快，可是丧尸们却是绞杀之后又是融合起来，根本就是杀不死。

　　陈峰知道，这些丧尸都是有主脑控制的，一旦将主脑的信息来源掐断，那么所有的丧尸都是完全的瘫痪了！

　　而他也是知道，控制这些丧尸的主脑，就是那一名教授。

　　只要将那么教授击杀了，相信这些活体丧尸就会失去丧尸的能力了！

　　不过，这里人山人海的都是活体丧尸，他真不知道，自己该怎么办，才能杀得了那教授老者。

　　并且，那教授老者，既然实力和境界都不是很高，他肯定会想办法让自己有着保命的办法。

　　此时，在活体丧尸的尸海之中，陈峰根本就是连方向都分不清楚了，并且连教授的位置在哪里，他也是不知道的啊！

　　此时，活体丧尸的数量也是越来越多，这里好几百的研究人员，竟然都是活体丧尸，并且在不少的房间之中，也是关着不少的活体丧尸，这会都是统统的被放了出来！

　　恐怕有着上千的活体丧尸吧！陈峰心中也是知道，就算丧尸攻击，这么多的丧尸，就算是活体也得将他陈峰活埋了，让他完全没有能逃走的能力！

　　不断的攻击，但是这些丧尸就算是碎烂成为了肉泥，都是又可以融合起来。

　　不将教授解决了，这些丧尸即便是境界比自己低的，他都是杀不死的！

　　不仅如此，渐渐的，陈峰感觉到自己的身躯都是僵硬了起来，因为想要动作一下，真是非常的困难的！

　　因为，丧尸被攻击成为肉酱的时候，粘附在了陈峰的身躯之上，这些肉酱慢慢的开始在陈峰的肌肤之上紧绷起来，最后无数的丧尸都是幻化成为肉酱粘附着陈峰。

　　此时此刻的陈峰，竟然是一动不能动一下，到了最后，竟然是成为了一个巨大的圆形肉球了！

　　“哈哈哈……你小子想逃，能逃得了吗？进了我这里，就算是尸皇强者，老子想让他死，他也绝对活不了。”此时从尸群之中，走出了一个活体丧尸。

　　这走出的活体丧尸，身躯之上的肉都是在不断的流动着，最后，慢慢的，丧尸竟然幻化成为了正常的人类，而这正常的人类就是教授本人。

　　此时，教授脸上微微一笑。“小子，你逃不掉的，你将会感到自豪，因为你即将成为我的实验活体研究对象。”

　　被无数的丧尸血肉包裹着，陈峰冷冷一笑，艰难的说着。“我说教授，你似乎也太自信了吧！我的实力，原本就是非同一般的，没有丧尸召唤兽，我都可以杀死同级别的高手，更何况，我现在已经拥有了丧尸召唤兽，并且品质还如此的好，你认为就你这样的境界，还敢出现在我的面前吗？”

　　此时教授听到陈峰的话，自然知道这陈峰的能力恐怕是不小的，一定还有什么特殊的能力没有施展出来，不过这陈峰再怎么强大，他都是不担心。

　　反而这陈峰越是强大，对于他来说，也越是好的！

　　“砰！……”顿时之间，陈峰周身的丧尸血肉顿时之间，统统都被震碎成为了万千的碎块，化作成为无数的血雨纷纷的落下。

　　教授震惊了，陈峰的尸皇之力除非达到尸皇境界，并且还要境界达到尸皇，否则根本不可能震碎这有着尸皇的血肉。

　　其实，陈峰的尸皇之力是足够的，但是境界却是不足够的！

　　不过，陈峰震碎这些丧尸之肉却不是什么尸皇之力，而是纯粹的力量，这些丧尸，原本就是腐朽的，遇到绝对的力量，自然是不堪一击的！

　　而陈峰的力量，自然是强大的没话可说了！

　　教授也是震惊了，震惊陈峰竟然有着如此的力量，这的确是让教授感动万分的吃惊。

　　不过吃惊之后，脸上却是露出了微微的笑容，既然这力量如此的大，以后炼制出来的活体丧尸，将会拥有这样的力量，并且还可以跟随人体原本的潜力，得到发挥的！

　　“受死吧！……”在教授还没有回过神来的时候，此时此刻，陈峰已经动手了，单刀单剑左右夹击，进行攻击，看样子是想将教授分为好几块了！


第632章 被控制住

　　刀剑左右夹攻，速度之快，这教授根本就是无法躲闪。顿时之间，这教授就是被分尸了！刀剑，一共将教授的身躯一共分为了三个部分。

　　腿脚与身躯和头部都是分开了，血液散漫了整个地面。陈峰一招得手自然是步步紧逼，一刀就是刺向了教授的头部之上。

　　他一定要将这教授老者的脑浆给绞碎了，让这里成千的活体丧尸不能受到他的控制。

　　陈峰这想法虽然说是正确的，但是他确实做不到啊！当他凌空而起，飞扑过去的时候，这三个部分的躯体竟然瞬间幻化成为的丧尸血肉。

　　血肉移动，最后竟是躲过了陈峰这飞扑的攻击一刀。瞬间血肉就是移动到远处的好几丈距离，最后这些血肉也是融合了起来。

　　“这怎么可能？……”陈峰惊讶了，这普通人的身躯形态，竟然可是和丧尸形态相互快速的转化，这转化根本就是相隔不到秒钟的时间啊！

　　看来要击杀了这教授，根本就是不可能的事情！这教授的活体丧尸，虽然实力与境界不是很高强，但是陈峰根本就不知道怎么才可以将这些活体丧尸摧毁了！

　　“嘎嘎嘎……”此时这教授的活体丧尸竟然是说出话来了！“小子，你杀不死我的！我是杀不死的！我是永生不死的！”

　　“哼……”陈峰冷笑，他自然不相信永生不死了，就算再强的强者，寿命也是有尽头的，哪怕是千万年，或是亿万年，总是有一个尽头的！

　　这永生不死，即便是世界毁灭了，他也是存在的。而目前，在陈峰所知之中，世界毁了，世界不存在了，那么再强的强者也是会消失的。

　　就像不属于这个世界的人类，在这个世界之中原本强悍的你，到最后也是成为了弱者的一名。

　　陈峰就是这样的，所以说他才知道，这世界没有永生不死，除非没有生存的空间了，你都还活着，这才是真正的永生不死了。

　　既然连生存的空间都没有了，这人，就算在怎么厉害，也是不可能存活下去的啊！

　　“真的吗？……”陈峰似乎不相信，刀剑挥动，就是想要再次向着这教授飞扑上去。而这教授也不指挥活体丧尸攻击，就站在那里任由陈峰大卸八块。

　　血液飞洒，这一次陈峰的速度极快。又是一刀，竟是将头被劈成了两半，刀剑转动，顿时就将头部之中的脑浆绞碎。

　　可是让人感到万分恐惧的是，因为丧尸随后又是融合了起来。这老家伙的精神力控制究竟在哪里，这脑浆似乎并不是这精神操控的位置。

　　因为这教授身躯之中的大脑，竟然也是丧尸血肉组合而成的，只要是丧尸血肉组合而成的大脑，这样的大脑精神力的操控绝对不会很强。

　　陈峰此时有些纳闷了，但是四处奔走观察，陈峰也是大概猜测出来了，这些丧尸恐怕都是不能离开这实验室的研究所。

　　一旦离开，这些丧尸，恐怕就根本没有办法活动起来了。

　　所以陈峰断定，只要自己离开了这里，那么就不会有着什么危险了，因为这些丧尸是不敢追击出来的，一旦追击出来就是失去了能力。

　　不过，想要逃离这里，也不是那么容易的，上千的活体丧尸，并且有很多丧尸实力远远在自己之上，自己刚得到召唤兽不久，根本就还不能很灵活的运用，威力也不能发挥到最大的程度的！

　　一边战斗，陈峰也是一边观察着离开道路，一旦察觉到了，他会找时间疯狂的突围，不过他自己却是知道，他突围的可能性很小。

　　高高的跳跃起来，陈峰飞射出了丧尸群，就这样不断的弹射，陈峰观看着四方八面的通道。时而飞射起来，不少的活体丧尸都是飞天而来。

　　而就在这时，陈峰就是低身躺在地面滑行而过。由于活体丧尸太多，虽然他难以突出重围，但是也正是因为丧尸太多，所以他受到丧尸的攻击也不多，毕竟丧尸已经阻挡了丧尸了！

　　“嘎嘎嘎……小子，你逃不掉的……”“千尸融合……”

　　顿时之间，整个研究室都是传出了这教授的声音。

　　陈峰心中有些震惊，这千尸融合究竟是什么，不过他知道这个一定是不简单的。正当他认为自己已经到了丧尸群边缘的时候。就在这个时候，万千丧尸“砰砰砰……”的响起。

　　陈峰震惊，这里的好几千丧尸，竟然都在这一瞬间爆破得粉碎了！

　　顿时之间，陈峰就是被掩埋在了丧尸血肉之中，周身都是血淋淋的一片，周身都是沾满了丧尸血肉。在这一刻，陈峰算是知道麻烦了！

　　过不然，顿时之间，周身的血肉粘稠不已，并且开始僵硬，顿时之间，陈峰就是感觉自己的身体，仿佛是动一下的是不能了一般。

　　没有任何的痛苦，周身就是动作起来都是非常的困难！

　　不仅如此，在陈峰动作的时候，竟然发现无数的血肉还在向着自己这里滚走而来，并且到最后都是涌上了自己的身躯之上了！

　　这里成千活体丧尸爆破成为的血肉都是不断的向着陈峰身体之上融合而来，不过这一次却是有些不一样了，这些无数的丧尸融合上来，仿佛就是消失了一般。

　　在陈峰的身躯之上，依然是只看得到薄薄的一层丧尸血肉。力量想要震碎这些血肉，但是却是没有任何的办法可以震碎这些血肉。

　　虽然只是薄薄的一层血肉，但是血肉融合越来越多，陈峰越加的感受着自己承受的压力也是越来越大的了！

　　“哈哈哈……小子，这是我的融合丧尸血肉，你根本就是不可能挣脱得开的，一人，你可以强大得过数千的丧尸么？……”教授说着。

　　陈峰的力量虽然强大，但是由于境界还不是很高，自身的实力也是不能完全的发挥出来。并且在这丧尸之中，也是有着尸皇，所以陈峰被束缚起来却是一动也不能动一下。

　　千尸化为血肉束缚陈峰，他现在一动也不是不能动一下，站立在原地，陈峰恶狠狠的看着这教授，教授就在他眼前，他却是没有能力将他斩杀掉。

　　“小子……你会为此自豪的，你将会成为这世间之上，最强大的丧尸召唤兽……”教授说道。

　　陈峰不知道这老者要做什么，但是渐渐的，自己的身体竟然飘飞了起来。而在这里的一切都是变的那么的空旷了。

　　在透明光型的地板之上，此时渐渐的升起来了一个平台，老者大手一挥，陈峰就是被定在了这个光型平台之上。

　　各种光芒照射，丧尸召唤兽竟然恢复了原本形态，最后竟是回到了属于自己的召唤空间之中。

　　一身单衣，此时陈峰感觉到更加的难受！身体感受到的压力更加的强大了！

　　不仅如此，他还感觉到这些丧尸血肉，竟然在无形之中向着自己的身躯之中钻入进去。

　　根据这教授说的话，陈峰知道，知道这教授是要让这些丧尸血肉感染他的身躯，让他的身体受到尸毒的变化。

　　若是自己的丧尸手臂还能发挥作用的话，这些个尸毒，他定是统统都能被吸收，并且自身的身躯根本就不会被丧尸毒素给尸化了！

　　可是现在，丧尸手臂根本就不能发挥作用，因为他的手臂受到了限制，只要这限制一旦突破，那么他的丧尸手臂的能力足可以让他安全的离开这里！

　　“啊！……”轻声呼喊出来，陈峰感到万分的不痛快，身躯之上仿佛有着万千的蚂蚁在吞噬着身躯一般。陈峰以尸皇之力内视，竟是发现了这些丧尸竟然拿进入身躯之后，就开始吞噬着他的细胞。

　　细胞一个接着一个的不断被吞噬掉，最后这些细胞也是变化成为了丧尸细胞，一旦只要这些细胞统统都是成为了丧尸细胞，那么他也就会变化成为活体丧尸了。

　　若是有着丧尸手臂，那么丧尸手臂就会不断的净化，将丧尸的毒素完全的吸收，可以净化细胞的丧尸毒素。可是，丧尸手臂的能力早就不能使用了！

　　“啊！……”陈峰忍受着，这种与丧尸争夺掌控身体的权利，这种痛苦是非常难受的！也是非常的痛苦，身体之上的血肉，感觉要一片一片的被切割下来一般。

　　看着陈峰如此的痛苦，而教授却是一脸嘻笑。“哈哈哈……小子，我还以为你有多大能耐啊！这样就不行了啊！告诉你，这还只是第一步，我要让数千的丧尸都融合到你的体内，到时候你这一只丧尸就拥有了数千丧尸的能力了，哇哈哈哈……”

　　一只丧尸，拥有数千丧尸的能力，这样的丧尸召唤兽的确是可怕的！而这样可怕的能力，还只是第一步而已。

　　他还需要融合，需要融合一只他最新研究的半合成丧尸。

　　一旦成功，这一只丧尸会拥有大大运气与高智慧，这样的一种丧尸召唤兽，整个尸神界，恐怕都是找不出来的。

　　但是，在合成的时候，必须的活体丧尸有用大智慧与大气运才行。

　　所以，这老者需要选择有大智慧大气运的人！

　　这陈峰是大智慧的人，但是似乎不是大气运的人。原本想附加在自己身上的气运，现在也只有附加在陈峰的身躯之上。

　　想要得到最独一无二的活体丧尸，那么就必须得有付出，有付出才会有收获嘛！


第633章 传奇气运

　　“叮！运脉启动……”就在这时，陈峰听到了整个大厅都是充满了声音！陈峰知道，知道整个大厅都是拥有系统。

　　顿时之间，陈峰就感觉到自己的身体有着变化，像是有着什么东西进入了身体一般，但是却又不知道是怎么样的一种东西。

　　感觉一种无形的力量在身躯之中不断的推动，但是无形的力量推动，却是不知道进入了什么，最后也是感受不到任何的存在了！他知道，这一定是什么东西进入了体内，他知道这肯定不是什么好东西。

　　若是好东西，恐怕这老者也不会以这研究室的仪器送入体内了！

　　不过这一次，陈峰却是猜测错误，因为这的确是好东西，这教授收集了几十年了气运。这一次，都是给了陈峰这小子了，虽然有些不满意，但是也是没有办法的啊！

　　不过只有进入了这大气运，这教授才能进行真正的半成品活体丧尸融合。

　　这教授给陈峰好处，当然也是为了在陈峰哪里得到更多的好处！

　　其实陈峰并非是没有气运之人，反而是大气运之人，只是这老教授不知道而已。陈峰是大气运之人，否则也不会得到这样大的好处了！

　　“小子，你运气不错啊！这可是万年气运的境界啊！”说完之后，这教授老者就是有些郁闷了！这小子明明没有大气运，但是现在，得到了万年的气运，这还叫做运气不好吗？

　　陈峰原本就已经是气运无敌，这会，现在的气运更是旺上加旺了！只是不知道，当得到万年的气运结晶之后，陈峰的气运会强到什么程度啊！

　　气运能强大到什么程度，陈峰不知道，老者也是不知道。陈峰目前就是要想办法保命，自己的性命不丢，能保住，就是最大的好运气了！

　　而教授老者，只希望这陈峰的气运点数能达到他需要的程度就可以了！

　　按照这教授的研究，这100分算是有点气运了，而60分就是及格，低于60分，自然是不及格了。而高于了100分，那么运气就是逐渐的上升与好起来了！

　　这气运是摸不着看不见的，而这教授虽然内心BT了一点，但也绝对是一个天才，否则陈峰也不会有些想法是他猜测不出来。

　　他不单是研究了丧尸，同样连气运的点数，他也是有非常深刻研究过！

　　这气运达到了一百分，就是代表你有运气了，而超过一百分，达到两百分，就算好运，若是达到了500分的点数话，那么就是气运了。达到1000点的话，就是小气运了，达到2000点的话就是中气运了，达到5000点的话，就是大气运了。

　　这5000点的大气运，这样的人，在整个尸神界，恐怕都是不好找的啊！而达到了10000点的气运，这就是有着大气运大福运之人，这绝对是吉星高照，并且，就算是有着生命危险也是可以逢凶化吉的！这是属于气运之中的传说人物！

　　而陈峰，原本就是气运超过了10000点，所以他就是大福运大气运之人。这一次，这教授千算万算，算漏了一点，算漏陈峰的气运点数。

　　而这一算漏了，很有可能，连性命都是要丢了。

　　正所谓，一步错，就是步步错！

　　而这结果，绝对是这教授老者根本不知道。

　　其实教授也是有着研究读取气运点数的机器，但是目前还正在研究之中，这研究并不完全，所以这机器读取点数的时间太长。

　　恐怕，花上一月的时间也是有可能的！

　　他的半成品活体丧尸，若是在7天之内，还不能融合，那么就会活体化，活尸能源狂暴，就会成为一个破坏超强的生化机器了！

　　所以，教授只是以简单的方式测验一下这小子的气运，这小子若是没有什么运气，那么早就会以自己的万年气运来融合。

　　这万年气运，可是气运点数有着10000点。

　　这10000点气运点数，也许没有陈峰的气运多，但是也少不了多少的！毕竟都是上万的点数！

　　这一次，的确是陈峰走大运了，两个上了万点的气运叠加融合在一起，真不知道，会发生什么样的事情啊！？陈峰的气运好，那么就注定了这教授老者会倒霉了！

　　“融合成功了……”此时老者脸上一脸喜气，因为此时此刻，上万点的万年气运已经融合进入陈峰的身躯之上了。

　　看到陈峰周身白光闪烁，教授露出了笑容，可是殊不知道，若是陈峰得到了万年气运的融合，那么倒霉的就将是他了！

　　这一切，他当然是不知道的，若是知道了，他也就不会这样做了，根本就不会白痴到将这万年的气运融合到陈峰的身上。

　　陈峰本就有是过万点的气运指数，现在在加上融合了过万点的气运指数，恐怕遇到陈峰，对他有恶意的就会到大霉，遇到他没有恶意的就会鸿运当头的！

　　陈峰现在，就像是一个好运池，谁碰上他对他好，就会鸿运到头，谁遇上他有歹意，那么就是大祸临头了！

　　这样一个拥有如此运气的人，根本就是一个逆天的存在，原本就不应该存在在这个世界之上的，换一句话说，陈峰的好运气，在这个世界上，就成为了一个最大的BUG了！

　　“小子，你的身体素质还不错吗？到了现在，竟然都还没有被尸化……”老者点着头，不错，不错啊！这材料的品质越高，那么他研究出来的生化融合丧尸就会越加的厉害！

　　此时陈峰根本就没有理会这教授，他知道现在自己危险了，这些丧尸毒素，竟然开始吞噬他的脑细胞了，如不是他的意志坚定，这会他的精神力和意识，恐怕都是被别人给抹杀掉了！

　　无可奈何，根本就是没有办法，此时陈峰只有一味的一精神力催动自己的丧尸手臂。

　　目前，也只有他的丧尸手臂才可以救回自己一命了！

　　教授，无论说的什么话，他都是没有听进去。因为，此时此刻，他根本就没有心情理会这教授。

　　能不能让这丧尸手臂重新拥有能力，那才是最重要的事情。

　　此时，数千的活体生化丧尸已经完全的融合进入了陈峰的身躯之中，陈峰以精神力，强行的将这些生化丧尸的成份推行到丧尸手臂的地方。

　　丧尸因子不断的吞噬着，陈峰希望借助这丧尸因子的能力，能将丧尸手臂激活成功了。

　　以丧尸因子，来激活丧尸手臂，这是合情合理的，除了这办法，陈峰也是想不出别的办法来了！

　　长时间过去，教授也是等了很久，已经等待得有些烦恼了！

　　而陈峰，却是脸上露出了一些嘻笑，因为陈峰发现，这生化的丧尸因子，似乎可以激活自己的丧尸手臂细胞的活跃度。

　　久久都是没有活动的丧尸手臂，此时渐渐的似乎有些活跃起来了！

　　“哈哈哈……老小子……你这丧尸对我似乎没有什么作用，我看你的研究实在是太差了，看来人力研究出来的丧尸果然不是什么好货啊！”陈峰以语言刺激，无非就是要让着教授加大丧尸的强度。

　　此时数千的丧尸强度生化因子，虽然是让丧尸手臂活跃了，但是却无法真正的激活丧尸手臂的能力！

　　他想，这教授一定还有别的办法，一定还有更厉害的丧尸因子和更强的生化丧尸。

　　只有丧尸因子更强了，陈峰的丧尸手臂才会有机会被激活，所以他自然是要刺激这教授了！

　　他这样语言刺激，无非是要让教授将所有的丧尸因子都用在他一人身上。

　　此时，老者也是的确是愣住了，这小子的身体素质也太强了吧！

　　数千的生化丧尸，他小子竟然还没有任何事情，这的确是有些让人难以相信啊！

　　“小子，你休得猖狂，休得得意……”教授也是有些心惊了，这数千的生化丧尸，基本上已经是他拥有的所有丧尸了。

　　虽然还有一些丧尸，但是这丧尸，根本就是一堆堆的丧尸血肉，这些都是一些失败的产品。

　　失败产品到不是因为它们的丧尸能力不足，而是因为丧尸能力太足，已经无法控制了，完全失去了操控的能力！

　　不可能控制，但是若是不处理好，恐怕这些血肉会遗漏到实验室之外，若是遗漏出去，恐怕不少人类会遭到灭顶之灾。

　　这样一来，尸王宫也是会注意到实验室的异常现象了！

　　所以，教授就是将这些丧尸血肉都是锁住了起来。

　　血肉被锁住了，并不能遗漏到外界来，所以也就安全了！

　　但是这一次，由于陈峰的身体素质太强，恐怕这一次，这些狂暴的丧尸血肉也是用得上了！

　　“我猖狂又怎么了！……”陈峰也是大言不惭，似乎很担心这教授不出手一般。“原本认为你这些丧尸血肉有多厉害，现在看来，也是不过如此嘛！看来我的身体素质还不错啊！亏得我长期锻炼……”沾沾自喜，似乎真害怕别人不知道他的身体素质很好是的！

　　“哈哈哈……”此时老者也是笑了起来。“小子，你得意什么……你身体素质越好，老子我也喜欢……老子我就怕你的身体素质不好！”

　　说实在的，虽然这陈峰的身体素质越好，这老者做起来也越麻烦，但是这的确也是值得他高兴的。因为合成体的身体素质越好，合成半成品的生化尸王后，其威力也将是更加的强大了！

　　说完大手一挥，陈峰躺着的光型石台竟然缓缓的升了起来！


第634章 丧尸狂臂，狂暴一拳

　　陈峰顿时之间，感觉自己已经漂浮了起来，并且像是货物一样正在被运输着，不过他有着这样的感受，却是在正常不过了！因为他此时此刻，的确是在飘飞起来，并且被运输着。

　　此时他躺着的光型平台，此时竟然凌空飘飞起来。并且还在不断的移动着，而此时，教授的双眼之中，却是有着光芒在闪烁着！

　　很明显，这漂浮的平台，拖着陈峰移动着是被教授控制的。这里的整个实验室，其实都是被这教授老者给控制了。

　　而他的精神力，却是可以控制整个实验室，整个实验室的任何操作他都是可以让精神力来操控！因为，他的精神力早就已经和这实验室融合起来了。

　　可以说，这整个实验室就是属于他的一个部分，而这在陈峰一旁的躯体，也只是其中的一个部分而已。所以陈峰无论如何，都是无法击杀死这教授老者。

　　因为躯体只是一个丧尸部分，无论怎么样击杀，都是可以融合的丧尸血肉而已。此时陈峰可以肯定，这教授的精神与意识，就是在这整个实验室中的主脑。

　　在这里，任何的东西他都是可以任意的操控，而陈峰知道，在这整个实验室之中，这里教授就是王者，这里教授就是统治者。

　　这里的一切，他都是可以操控着，所以进入了这里，陈峰也是自有认命，任由这教授老者摆布，因为这里可是别人的地盘，并且他也是创造这里的存在。

　　“啊！……”陈峰惊呼的嚎叫出来，此时他的精神力受到了极大的冲击与冲撞！

　　他知道，这是教授老者的精神力在进行攻击，这是精神的冲撞，还好他的精神力足够强大，否则这一冲撞，他陈峰必定会精神被抹杀。

　　而他的身躯，也就任由这教授做实验了！

　　此时教授老者也是有些震惊了，这小子的精神力好强大，竟然不比他吸收了成千上万身无的精神力弱。看样子，若是想从精神攻击这一点着手，恐怕是不行的了！

　　此时，他将陈峰凌空运走，为的就是要将陈峰投入狂暴的丧尸之中。让陈峰在这狂暴的丧尸之中，让他的身躯变成生化的活体丧尸！

　　这一刻，陈峰感觉自己被抛飞了出去。

　　其实这一次，他的确是被抛飞了出去。突然之间，自己能动了，心中喜悦，可是在这里根本就是飞不起来，似乎空间之中的力量都被抽走了，并且空间有着压力，他想要腾飞起来都是非常的困难！

　　抛飞之后，突然之间就是感觉像是掉入了万丈深渊一般！不断的坠落下去，陈峰知道，恐怕自己又要面临着危机了！不过让陈峰猜测错误的是，这虽然是一个危机，但是对于他来说，似乎已经不再是危机了！因为，他竟然坠入进了一堆狂暴的丧尸血肉之中。

　　周身都是恶心粘稠的丧尸血肉，但是坠落进入这一堆恶心的丧尸血肉之中，陈峰却是露出了喜悦的表情，这实在是太好了！

　　之前的丧尸因子入体，根本就是没有激活他的丧尸手臂，他相信，自己的丧尸手臂一旦恢复了能力，恐怕要离开这里，还不是轻而易举的事情么！

　　“啊！……”轻吼一声，此时丧尸血肉不断的进入身躯之中。

　　看到无数的丧尸不断的减少，不断的进入身躯之中，陈峰脸上嘻嘻哈哈的！

　　快吧！……快吧！……快吧！……

　　看着丧尸血肉不断的涌入，陈峰嘻笑，似乎还有些害怕这丧尸血肉不进入自己的身躯之中一般是的！

　　良久之后，这里所有的狂暴丧尸血肉，竟然都是统统的进入了手臂之中。因为，此时这丧尸手臂的能源似乎已经被激活了！

　　无论有着多少的丧尸血肉都是会被吸收进入手臂之中，手臂之中，感觉到万千的力量在澎湃着。脸上露出了嬉笑，他已经感受出来了！感受丧尸手臂能源就要爆发了，这丧尸手臂力量澎湃，恐怕很快，这丧尸手臂的力量就是要爆发出来了！

　　“哈哈哈……”此时陈枫在手中光壁的地方，竟是仰天长啸出声了！

　　此时此刻，他的手臂已经是爆发出了丧尸力量。

　　原本的力量被激活出来，而之后又是融合了生化活体丧尸。

　　现在，陈峰的丧尸手臂威力竟是更加的强悍了！原先他的丧尸手臂可是有着至尊圣皇的实力啊！并且，他在神界的实力也是至尊神皇。

　　而来到了这里，却只是天尸六级。

　　不过现在丧尸手臂能力已经被完全的激活出来了，他的丧尸手臂自然也是拥有了至尊圣皇的级别。

　　如此的级别，恐怕在这个实验室之中，已经没有任何的丧尸能拦阻他了！

　　不仅如此，手臂的丧尸能力恢复了，但是现在还融合了活体生化丧尸，现在的能力与威力，自然是比从前还要强大了！

　　至于是什么境界与级别，陈峰不知道，威力有多强，这也要他施展了之后才会知道的！

　　而在透明的光型屏障的一旁，此时教授也是震惊不已，这狂暴丧尸血肉已经统统的进入了陈峰的体内了，可是现在怎么着小子还是屁事都没有呢！？

　　不仅如此，这小子被生化的狂暴丧尸血肉附体，他甚至还是很高兴是的！

　　这是怎么一回事？他真是不知道了！不过看这小子的样子，似乎已经没有什么事情了！

　　就在这教授的目光之中，陈峰大吼一声，丧尸手臂一拳就是挥打了过去！

　　“砰！……”“轰隆……”巨响响起，在教授的震惊之中，此时光型墙壁，竟然噼里啪啦的破碎了，顿时之间，漫天都是闪烁着万千的光芒。

　　光型墙壁也是破碎成为无数的碎块，顿时之间，漫天犹如镜子被打碎的碎片一般四处的切割与碰撞。不仅如此，在万千的碎片之中，一个巨型的拳头形成，气流都是流动不断的推行着！

　　这拳头破碎了光型屏障之后，竟是没有散开，向着之外的教授攻击过去。这拳头威力之强，只要挨上了这一拳，这教授恐怕会成为一探烂泥的！

　　虽然知道杀不了这教授，但是也要给他点伤害才行。

　　一拳轰击过去，这教授顿时之间，就是成为了一摊烂泥沾满了整个地面！随后，这一摊烂泥竟是游动起来，最后竟是在远方又是形成了教授的形体。

　　“哈哈哈……小子，你是杀不死我的。”教授哈哈大笑起来。“不过老夫看走眼了，你小子的能力不弱啊！老夫竟然是算漏了！”

　　“老小子……你知道害怕了吗？”陈峰微笑地说道。

　　“小子，你是不是太自信了一点啊！”教授哈哈大笑起来。“虽然我低估了你，不过，你越是强大，我就越是高兴！不论你多么的强大，你都是离不开我这里的！”

　　“呵呵呵……老小子，你似乎太自信了一点了吧！”陈峰也是微微一笑说道，现在他可是有实力的人了，并不是什么弱者了！也不会任由别人随便踩踏了！

　　“小子，你倒是挺有自信的嘛！不过你不要忘记了，这里可是我的地盘，在我的地盘你竟然敢如此的嚣张，你这真是找死啊！”教授此时也是不担心陈峰能逃走，他对他自己的能力自然是非常的相信，虽然现在所有的丧尸都是被陈峰给融合了。

　　但是他真正最强的是这个实验室，只要陈峰这小子还在实验室之中，那么他就是逃脱不了的！

　　“我说老小子，自大的人是你，现在我已经不是之前的我了，我让你见识一下什么叫做恐惧与力量，在绝对的力量面前，无论什么阴谋诡计都是会被摧毁得一干二净的！”

　　说完，陈峰站立原地，运足气运，单拳连连的挥动，每一拳都是施展出了全力。陈峰施展的自然是自己拳头最厉害的力量，每一拳的力量都是难以抵挡的！

　　顿时之间，这教授都是脸色大变。

　　他难以相信，陈峰在短时间之内，竟然有着如此恐怖力量的提升，实力也是强悍得有些恐怖了。

　　陈峰由于只有丧尸手臂才有威力，所以他每一次都是一拳挥出。

　　他挥出的拳头，并非是要攻击教授，而是攻击这里四面八方的光型屏障，一拳拳的挥动出去，空间都是不断的扭曲着。

　　“噼里啪啦……”“轰隆……”“砰砰砰……”的声音不断的响起。

　　顿时之间，在教授身边的屏障都是不断的被击碎。

　　陈峰是要施展的力量给这教授看看，要让自己的力量给这教授完全的震撼。

　　顿时之间，无数的透明屏障不断的碎裂破裂，满天都是纷飞切割着，空间都是扭曲，在气流扭曲之中，陈峰依然是能看到无数的碎片在不断的飞射出来！

　　“哈哈哈……”此时陈峰笑了出来，这一拳挥动出去，才发现，自己的手臂，现在的手臂已经不是至尊圣皇级别了！

　　他现在的丧尸手臂，竟然境界已经达到了绝世圣皇的级别。不过最多只是刚刚初期的绝世级别，威力自然也是没有真正的绝世强者强多少。

　　不过，这已经让他充满了自信了！

　　看到不少的实验组件被摧毁，这教授并不担心什么，但是他却是万分的吃惊，吃惊这小子为什么突然实力增强了这么多！

　　此时，他已经不像是之前那般从容了！这实力强大的已经超出了他的估计了！

　　若是还要用这么强大的存在来研究生化活体丧尸，这恐怕就有些麻烦了，甚至还会给他带来一定的危险！不过教授，此时也是决定大干一笔。

　　他可不想赔了夫人又折兵，至少得找回一点损失回来吧！

　　这一次只要成功了，那么他的损失都会回来的，并且也是多出太多了！

　　这样强的存在，若是研究活体丧尸成功，并且花时间培养与训练，那么他将会无敌于整个尸神界，并且是尸神界最强的尸王召唤师，并且他也将拥有最强的尸王召唤兽！

　　“老小子……见识到我的厉害了吧！……”陈峰也是看着教授说道。此时他已经观察了，即便是如此聪明的他，此时也是找不到这里的出路了。

　　因为这里就像是另一个空间一般，没有任何的出路。

　　既然不能找到任何的出路，陈峰也是只有这从这教授这里入手了！

　　此时，这教授看到陈峰这般的勇猛，似乎也是被吓着了，竟然开始逃跑起来了。“你小子太厉害了……”一边逃亡，一边说道：“我低估了你，我低估了你……不过你小子也别得意，你进入了我这实验室，没有我同意，你根本就出去不了。”


第635章 万魂之力

　　“没有我的精神钥匙，这研究室的出口根本就不会打开……”这教授一边逃跑，一边大吼大叫，像是一个疯子一般。

　　陈峰自然是紧紧的跟着下去，他可不能让这老小子跑了，这里有些邪门，若是让这老小子藏起来了，要找出他来，却是有些麻烦了！

　　所以陈峰自然是紧紧的跟上去了，现在虽然身躯没有至尊圣皇能力，但是手臂却是有了绝世圣皇的实力！要追踪这教授老者自然是轻而易举的！

　　而陈峰却是不知道，其实这教授老者敌不过他，所以有意要将他引到他需要去的地方去。现在，这里的空间控制，已经是控制不了陈峰了！

　　所以，他就只有想办法让陈峰跟着他去他想到的地方去！

　　而陈峰此时也是无计可施了，就算明知道这教授是有意引走他，他也是必须跟着前去，因为只有抓到这教授，他才可以离开这实验室的！

　　“小子……有本事你就来吧！……不过我告诉你……就算你实力在高强，跟着我你却是必死无疑，绝无生还的可能性。”这教授老者此时见陈峰跟上来，自然知道此人聪明，已经明白除了他以外，根本就不可能有办法打开这研究室的通道。

　　所以，现在他也是把话挑明了！他知道，如果这小子是聪明人的话，即便是知道有危险，他也是会跟来的！

　　果不其然，此时陈峰脸上依然带着笑容。“若是我不跟着你，恐怕我就是更加的没有机会了！”随后又是说道：“我自认为，你我现在的实力，要对付你，恐怕还是绰绰有余的！”

　　此时，教授老者时而化为肉泥在地面游走，时而化为人形奔跑起来。“小子，果然够聪明，和聪明人说话就是轻松。”随后又是说道：“小子你有自信是应该的，这实力我要对付你的确是不容易，不过你太自信了……你认为我就对付不了你了么？”

　　陈峰轻松一笑说道：“老小子，既然你有能力为何不出手。”一边追踪也是一边笑道：“老小子，我知道你引走我，就是为了对付我，不过不入虎跃焉得虎子，我不跟着你，我也无法出去了！今天让我彻底的解决你，从你这里找到出去的办法。”

　　听着陈峰说的话，这老者也是震惊，这小子难道说已经知道了要怎么样才可以开启出去的通道。不过心中却是不相信，不可能的，这小子凭借着猜测是不可能的！

　　此时，这教授老者已经停了下来。

　　陈峰看着老者，微微一笑，似乎知道了老者的疑惑。“老小子，你不用疑惑了，你刚才不是说了吗？精神钥匙才可以打开这通道！”随后陈峰又是说道：“我想这精神钥匙，恐怕就是你的精神力吧！”

　　“老小子，让你以精神力帮我打开这通道的门，这自然是不可能的！不过我杀了你，夺取了你的精神力，将其净化以后，我融合了你的精神力，到时候，我要出去这还不是很简单的事情么？”陈峰一脸微笑的看着这老者，似乎这老者的一切，他都是看穿了一般！

　　教授也是震惊了，这小子果然聪明过人，只是凭借着一句话，就是猜测出来了！之前自己那句话，是想引走这小子，但是没想到却是给了这小子的答案。

　　不过，事到如此，目前也是到了他想要到的目的地了。

　　这小子实力就算再强，只要他启动了系统程序，整个研究室就会运作起来，并且进行生化活体丧尸融合，到时候，成功与失败的机会至少有一半，这小子就算再怎么厉害，也是没有选择的权利了！

　　此时，教授脸上露出了笑容。“小子，你是我平生遇到最为聪明的人，不过，你的确是太过自信了，越是聪明的人，往往就是死在聪明之上。”

　　陈峰也是知道，这老者既然说出了这番话，恐怕这事情已经到了最后关头，微微一笑，看着老者说道：“老小子，你也不奈啊！聪明过人，也是我平生少见的。不过你这句话说得非常的对，但是这句话，我认为，恐怕最适合你吧！”

　　“小子，看来你是不见棺材不掉泪了是吧！”说完，这教授老者竟是狂笑了起来，双手张开，嘴里似乎在念着什么是的！并且精神力也是集中起来了，像是在召唤或是启动什么是的！

　　就在这时候，天动地摇，就是陈峰都是有点站立不稳了。

　　因为此时此刻，整个空间都是在震动，完全就是天旋地转。

　　陈峰连事物都是不怎么看的清楚，因为毕竟自身的功力还不是很高深的！

　　“小子……你就好好的享受吧！数千丧尸与狂暴丧尸血肉都不能尸化了你，老夫就不想相信，你连我的生化半成品尸王也能抵抗……”这教授大言不惭的说着。“小子，这生化尸王会让你整个人都会变异，让你完完全全感受成为丧尸的痛苦……”

　　听这教授的话，陈峰知道，这生化半成品的活体丧尸，一定是不简单！但是，他对自己的丧尸手臂极为的有自信心。

　　毕竟他的丧尸手臂融合了不少能源，有着几个界位的宝物，其威力已经不是单一的丧尸血肉可比了。并且，丧尸精华也是强大了起来。魔晶玉石的魔力，幽冥血池的幽冥之力，还有空间之力，几大能源融合，威力非同一般！就算这生化活体丧尸再怎么恐怖，他都是有勇气与之对抗的！

　　就在这时，地面也是平静了下来，此时陈峰像是凌空站立一般。这里一片漆黑，这教授的人影已经不存在了，陈峰什么也是看不到，同样也是看不到这老者在哪里。

　　虽然什么也看不到，但是却是能听到这老者的声音从四面八面传来！“小子，这是无间地狱，在这里，生化尸王的融合吞噬能力会加倍，你必死无疑的……”

　　此时，陈峰感受到了心中有着一种汹涌的力量涌入。

　　“小子，感觉身体受到了压力吧！”教授说道：“小子，这可是无间之力，这是以人类的魂魄炼制而成的魂力，这可以将你的魂力吞噬掉。”

　　“哼……普通人的魂魄而已，也想吞噬掉我的灵魂么？你真是痴心妄想啊！……”虽然嘴上说着，但是陈峰感受到了这魂魄吞噬里的强大。

　　“小子，你太小看我了，这可是当年我在万人的战场收集的，这里有着万人的灵魂，并且他们都是杀人不眨眼的战士，双手沾满鲜血，其魂魄的吞噬之力也是极强的……”教授的声音，也是从四方八面传了过来！

　　万人魂魄，这果然是非同凡响的！

　　“小子，你想以一人之力，阻挡万人的魂魄，与万人的魂魄抵抗，你恐怕还没有那样的能力吧！”教授说道，他自然是对这万人战士的魂魄非常的有信心。

　　当初，为了前往战场收集这魂魄，可是派遣了数百人的工作人员，带着收魂仪器前往采取。

　　并且，花费了足足十年的时间，才是炼制成功。

　　并且，也是研究出了这无间地狱，将这些魂魄放在这里。

　　而这些魂魄的吞噬之力，也是被他称作为了无间之力。

　　“老小子，不一战，你又怎么知道我敌不过？”陈峰淡淡一笑，便是不再多说什么，专心以自己的精神力与魂力抵抗。

　　这万人魂魄的魂力，可不是开玩笑的，他必须要认真的对待，否则这一次，他可就是真的危险了！

　　虽然知道难以获胜，但是他别无选择，只有选择面对。

　　良久过后，这教授也是担心了起来，此时无间地狱之中，竟然一点动静也是没有了！

　　“哈哈哈……你小子终于被吞噬灵魂了！”

　　此时，依然是没有陈峰的声音。

　　“启动，生化尸王融合……”就在这时，这里的空间竟然出现了光芒照射着陈峰。

　　“砰砰砰……”空间震动，一声又一声的声音传来。

　　从黑暗之中，此时缓慢的一步步的走出了一名巨人。这一名巨人，每走出一步都是让空间震动不已，可见力量之强。

　　这巨人周身都是腐蚀腐朽的臭肉，并且周身都是传来一阵阵的恶臭味道！

　　巨人丧尸，这就是教授口中的生化丧尸。这是教授用尸皇级别的丧尸召唤兽，以药物研究出来的新型丧尸。

　　此时，这丧尸一步步的走了过来。

　　“融合……”教授的声音响起。

　　而生化尸皇，也是飞扑而来，整个身躯竟是幻化成为了一对烂肉，铺天盖度的向着陈峰笼罩而来，此时陈峰一动也不动根本就是无从躲避的！

　　“啊！……”突然陈峰站立了起来。跨步一拳猛的凌空，就是一拳挥打出去。

　　不过，他的这一拳，并非是要攻击眼前的生化尸王血肉。

　　“砰……”陈峰的手臂竟是断裂了下来，而他原本的身躯却是被震飞了出去。

　　远远的，身躯摔落在一旁。而这被震断的手臂，突然之间这血肉竟是幻化成为了一个人形。而这人形竟然是陈峰。

　　不仅如此，在周身竟是还燃烧起了黑色的熊熊火焰，这火焰燃烧，似乎还在咆哮出声音一般。

　　“灵魂之火……”此时教授震惊起来了，他曾经在秘典之中看到过这灵魂之火的述说。


第636章 非同一般，生化丧尸

　　传说这灵魂之火，需要魂力达到一种通达天地的程度，才可以燃烧起来！

　　并且，这火焰，可以烧毁世间的一切。

　　教授震惊了，这小子怎么会拥有着灵魂之火，难道说他吞噬了万人的魂魄？

　　不……这是不可能的！教授难以相信，他不敢相信这一切是真的！自己，原本是要吞噬了陈峰的灵魂，但是，现在，看来他却是帮助了陈峰一把！

　　“扑哧……”此时，生化尸王的血肉已经紧紧的包裹着陈峰了！

　　此时，教授心中紧张不已，他知道这灵魂之火的可怕！

　　不知道这灵魂之火，是否真的可以焚烧一切，若是他的生化尸皇被烧尽了，那么他就是赔得血本无归了！不过，他也是希望传说有误，并且他研究的生化丧尸再他计算之中，也是不会被任何力量摧毁的！

　　但是面对这灵魂之火，他也是有些担心。

　　过了良久，包裹着陈峰的丧尸血肉没有任何的动静，看来，这灵魂之火焚烧不了这生化丧尸血肉，心中不免有些兴奋起来了！

　　心中却是感叹，感叹这小子的可怕，万魂都是吞噬不了，这小子命还不真大啊！不过，这一次，生化丧尸一定会活体分解了他的精神力与意识。

　　不过，让他有些奇怪的是，怎么突然之间，这小子竟然拿是一分为二了，他很是不解。

　　不过，等融合了第一个身躯，接下来就要融合第二个身躯了！

　　但是，让教授没有想到的是，即便是这第一个身躯，这生化丧尸血肉都是融合不了的了！

　　生化丧尸血肉包裹着丧尸血肉幻化的陈峰身形，不断的扭曲着，像是要融合在一起一般！可是，这生化丧尸血肉不论怎么扭曲，到最后都是形成了人形！

　　此时，在暗黑的边缘，这教授老者也是焦急了起来，精神力感受着系统，完全没有感受到融合成功的欣喜。莫说是感受到融合成功的信息，就是丧尸血肉进行着吞噬的信息都是没有。

　　不仅如此，并且黑色火焰还在不断的烧灼着，这生化丧尸血肉竟然在这火焰之中开始逐渐的缩小了！渐渐的，最后连陈峰某些部位都是露了出来了！

　　“啊！……”陈峰怒吼出来，此时周身火焰都是在熊熊燃烧着。顿时之间，这生化血肉不断的在缩小着，最后竟是成为了一块块的焦炭掉落下来！

　　陈峰都是震惊了，原本他幻化自己的丧尸手臂形成人形，就是以免自己的真正身躯被这丧尸因子给感染了。但是现在，单是这灵魂之火，就是将这生化丧尸给解决了！

　　这灵魂真是可怕啊！若不是有着灵魂之火，他知道他的丧尸手臂也最多是抵挡着生化丧尸，却是不能吞噬融合，当然，这生化丧尸和陈峰的丧尸手臂差远了，这生化丧尸更不可能吞噬掉这丧尸手臂的了！

　　有了这灵魂之火的烧灼，这生化丧尸真是不堪一击啊！

　　“老小子……这就是你的生化丧尸啊！怎么如此的不堪一击啊！”陈峰很是感叹，这当然是要打击这老者的自信心。

　　看着满地散落着焦炭块状，此时这教授老者也是皱了皱眉头，这灵魂之火的威力果然是威力无穷啊！虽然威力无穷，但是这老者也是没有感到一丝恐惧，随后脸上微微一笑。

　　“哈哈哈……”此时老者见到自己的生化丧尸成为了焦炭，竟是大笑了出来。“不错不错，这灵魂之火的威力果然是非同凡响啊！”随后眼中露出了光芒。“这样厉害的火焰，只有我才能配得上拥有，有了这样的火焰，世间的一切，我都能焚烧成为灰烬的！”

　　此时这老者，连这生化丧尸都被摧毁了，真不知道，他还有什么能力能得到这灵魂火焰了！

　　陈峰见到一地的焦炭，原本应该高兴一下，可是谁知道，此时此刻，这教授老者竟然大笑出声。无风不起浪，这教授老者虽然是一个科学疯子，但是却非常的精明，头脑聪明，所以他绝对不会莫名其妙的大吼大叫！看样子，这老小子心中是有着什么信心的！

　　这老小子，一定还有着什么恐怖的绝招，陈峰精神力集中，随时观察暗中随时会袭击而来的危险！

　　“老小子，你恐怕是得意的太早了吧！你的生化丧尸不过尔尔，这也能对付我吗？借你的帮助，我现在精神力与灵魂都是无比的强大，你想要对付我，恐怕更加的困难了！我连灵魂之火都是拥有了，你拿什么给我斗。”陈峰这样，无非是要让这老者解答！

　　“小子，你着急了，不用着急，我会让你知道的！”老者笑过之后，又是对着陈峰说道：“小子，这灵魂之火虽然威力无穷，但是我的生化丧尸也不是这样就容易被摧毁的。”

　　果不其然，此时陈峰看到了地上的焦炭竟然开始变得湿润起来了，慢慢的开始软化，最后这些焦炭开始融合成为生化血肉，又是形成了一个丧尸巨人。

　　不过这一次的生化丧尸巨人，虽然还是巨人，但是已经没有之前那般的庞大了，身躯已经缩小了不少了！看样子，这是灵魂之火的威力造成的！

　　“砰！……”这巨人又是飞扑而来，并且又是爆破成为碎块，最后幻化成为肉泥，铺天盖地的席卷而来。

　　陈峰被包裹得严严实实的，最后又是扭曲。

　　灵活之后爆发，进行着燃烧，而结果和之前一样，这些生化丧尸血肉又是被烧灼成为了焦炭！

　　看着满地焦炭，陈峰陷入了沉思，他似乎在思考着什么。

　　随后，这生化丧尸血肉又是复活了，形成的生化巨人，此时又是小了一圈。原本，在陈峰眼里，这生化丧尸缩小，这是丧尸，并且他还想以这种方式让这生化丧尸彻底消失。

　　但是现在看来，自己的想法是错误了，明明知道生化丧尸在缩小，他竟然还是要控制生化丧尸扑过来，这绝对不是找死，这其中一定是有着威力。

　　在这一刻，生化丧尸再一次铺天盖地而来，想要将陈峰紧紧的包裹在其中。

　　陈峰知道，也许这就是一个阴谋，他自然不能让这个老家伙得逞的！凌空飞升而起，陈峰不断的踩踏，不断的飞跃起来，不断的躲闪着，不让这丧尸血肉沾到一点在身上！

　　看着陈峰飞空而起，自然是知道这小子猜测出了什么，这对手聪明了，想要取得胜利也不是那么容易的。教授皱了皱眉头，想要利用这灵魂之火淬炼这生化丧尸，看样子是不行了！

　　既然这小子在逃跑，何不将他躺在地上的另一个身躯给融合了。另一个身躯不能动弹一下，这自然是最好下手的了！

　　借助不了灵魂之火淬炼这生化丧尸，那么就将这小子的另一个身躯给吞噬了，相信，将另一个身躯吞噬了，这小子多少都是会受到一些伤害的！

　　可是，让这教授没有想到的是，陈峰做事情自然不会有头无尾，他做事情，一般都是不会让自己有着麻烦，做事情都会思前顾后的！

　　此时，教授老者看着陈峰的腋下，竟然将他的另一身躯夹住，看样子，他早就是有着准备了！

　　教授咬着牙齿，恶狠狠的看着陈峰，这小子，他一定会让他生不如死的！

　　“这无间地狱之中，这里的一切都是有着我在控制。”

　　顿时之间，陈峰感觉到自己的活动受到了阻碍。

　　这里的重力，突然是外界的十倍，一时之间，陈峰还没有适应过来，差一点就是被生化血肉给包裹住了！不过他的力量之大，十倍的重力，对于他来说，还是能承受住的！

　　“哈哈哈……”老者大笑了起来。“小子，知道厉害了吧！这可是无间地狱，虽然没有了数万人的魂魄，但是他的引力却还是存在的！”

　　“小子，这可是我从地心取来的引力核石，只要经过特殊的实验与研究，那么这核石的引力与重力就可以不断的叠加，叠加在叠加，到了最后，可以达到让你难以相信的程度。”

　　随后，这教授又是说道：“这核石珍贵无比，可是你却是想不到吧！这里整个无间地狱都是由这核石打造的！”

　　就在这时，这里的光亮了起来，陈峰也终于知道了自己现在究竟到了什么地方去了！

　　此时，自己像是被关在了一个千平方米的铁盒子之中，这里四周四方八面都是金属打造的。

　　“老小子，你认为这些破铜烂铁就能困得住我么？”陈峰四下了看了一下，都是没有看到这教授老者究竟是在何处！

　　此时血肉还在不断的飞扑过来，陈峰承受重力，虽然躲闪没有之前灵敏，但是依然是躲过了这生化丧尸血肉的扑击。

　　“哇嘎嘎……”大笑出声。“小子，速度不奈啊！接下来，我将重力加到一百倍，我看你还怎么躲闪，看你还怎么去躲得过去……”

　　顿时之间，陈峰奔跑翻越的身躯突然一沉，速度也是在短时间之中慢了很多！

　　每一步跑出去，都是奔跑得非常的慢，此时他的手臂腕臂都是感觉沉沉的，顿时之间，犹如千斤在挤压一般。


第637章 无间地狱的变化

　　不过力量强大的他，早就已经有了准备，虽然突然之间从十倍变成了一百倍，这变化是巨大的，教授认为陈峰根本不能承受，会直接会被压垮，可是没有想到的是，他竟是万分危险的躲避了过去。

　　此时，他的手中可是有着自己的身躯，若是被包裹了，那可就是极为的麻烦了！到时候，自己的身躯就会被生化丧尸给侵入，最后夺舍了自己的身躯。

　　他不能让这种事情发生，所以他必须得躲开这丧尸血肉一次又一次的扑击。

　　每一次扑击过来，陈峰想要躲避开去，闪避都是有些困难和麻烦的！

　　见到陈峰身躯都是压得很低了，知道陈峰恐怕是坚持不住了！

　　其实，陈峰对于这一百倍的重力，他是可以承担起来，之所以表现得吃力，他是不想让自己这老者只知道自己真正的力量，他想拖延时间，看看能不能想出什么办法来了！

　　见到这小子还能躲避，这老者也是咬了咬牙齿，他不能再拖延下去了，时间一长，他担心夜长梦多，当下他就是启动了目前这地心核石最强的重力倍数。

　　这重力倍数，竟然拿是达到了一千倍，若是普通人，在这里，恐怕身躯自己会被压榨成为肉饼的！

　　不过陈峰竟然是能站立起来，也是能奔跑起来。

　　虽然勉强能躲避，但是这样下去根本就不是办法，所以他必须得想办法出来，否则迟早吃亏的是他！毕竟，他现在在怎么强悍，他的体力都是有限的！

　　所以，他知道，现在最重要的就是解决这生化丧尸。

　　生化丧尸飞扑而来，此时陈峰也是不躲避了，双手一推，将自己真正的身躯推了出去！

　　此时再次与生化丧尸血肉融合在一起，随后灵魂火焰再次燃烧。

　　不过这一次，这灵魂的火焰竟是没有施展出真正的威力来！这灵魂火焰的威力没有阵阵施展出来，这倒不是这火焰的威力陈峰已经不能控制了，也不是这火焰的威力不如之前的了！

　　这是陈峰有意为之的，在无间地狱之外的教授，此时也是疑惑起来了！他不知道这是怎么一回事？他并不知道这是陈峰有意为之的！

　　慢慢的，这生化丧尸也是逐渐的被烧灼成为了焦炭！此时，虽然这生化丧尸被烧灼成为了焦炭，但是却并没有破碎掉落地面。

　　此时只是成为焦炭包裹着陈峰，陈峰要的就是这样的效果。

　　顿时之间，陈峰的身躯竟然幻化成为了血肉，而在远处的身躯却是动了起来。看来，丧尸手臂内的精神力和意识，都是回归了本体了！

　　而就在这时，陈峰的丧尸手臂血肉，竟然是来到了这焦炭形体的外表，将这和丧尸焦炭紧紧的包裹起来。

　　这焦炭，由于之前生化丧尸包裹着陈峰，所以成为了焦炭之后，依然是人形。

　　丧尸手臂的血肉幻化，完全的包裹了这生化丧尸焦炭，最后包裹的丧尸血肉还在扭曲动作着，最后紧紧的包裹着，完全的固定了形态。

　　走到焦炭被包裹的位置，此时这只有焦炭头部的眉心处才是露出了一点空隙的位置。

　　教授不知道，不知道陈峰要做什么，他也是只有焦急的等待下去。

　　此时陈峰划破了手掌，将血液涂在了这焦炭的眉心之处。

　　瞬间，血液就是融合，陈峰看在眼里也是吃惊不已，怎么这么容易血液就是被吸收了！这是怎么一回事？这其中，一定是有着什么问题的！

　　看了半天，这会教授老者终于知道陈峰这是要做什么了！

　　这小子，竟然是想将他的生化丧尸召唤成为了他自己的丧尸召唤兽。“哈哈哈……小子，你这真是天堂有路你不走，地狱无门一闯进来，这一次，你死定了！你在很是太天真了！你这倒是帮了我一个大忙啊！”

　　陈峰也是没有办法，在这无间地狱之中，迟早失败的都只会是他，所以，他想降服了这只生化尸王，但是现在看来，他却是失败而来！

　　原本认为，只要降服了这生化丧尸，这教授就没有办法对付他了，但是现在看来，这办法根本就是行不通的！一屋内，根本无法将这生化尸王召唤成为自己的丧尸召唤兽。

　　其实，这原因也很简单，一位这生化丧尸，早已经成为了教授的召唤兽。生化丧尸之中，可是有着教授的精神理，只要教授不死，这生化丧尸，陈峰就不可能召唤成为自己的召唤兽。

　　而这教授，此时在无间地狱之外，所以陈峰是绝对没有可能成功的！

　　不仅如此，这丧尸血肉吸收了尘封的额血液，对于陈峰的血肉也会敏感，容易融合了！

　　精神力控制，根本就是无法控制到这生化丧尸。陈峰知道，这种活体丧尸，只要血液融合了，就算召唤成功了，若是血液不融合，就算是失败。

　　可是，现在血液融合，但是他依然是失败了！陈峰知道，这血液融合了，肯定会给他带来一定麻烦的！毕竟，这教授竟是如此的高兴。

　　不过，陈峰却是发现，只要自己的丧尸血肉紧紧的包裹着，那么这生化丧尸根本就是无法幻化成为生化丧尸血肉，只有保持着这焦炭的形态！

　　既然如此，在没有办法的情况下，陈峰也是只有加强精神力来控制住。这样，虽然他没有办法，击败生化丧尸，但是却可以这样僵持下去，借助这个时间来想想看看有没有什么办法！

　　此时教授也是感到震惊，这小子果然是无比的聪明，看来他是看出了什么端倪来！

　　若是被紧紧的包裹着，并没有空间幻化，这生化丧尸根本就是无法复活，也是没有办法融合陈峰。

　　因为，这生化丧尸，在被灵魂之火烧灼成为焦炭的时候，就已经是死亡了。一旦死亡了，没有复活，就是无法拥有能力的！

　　所以，首先，这生化丧尸必须得先复活才行，不能复活，这麻烦可就是大了！

　　不过，这里可是他的地盘，又怎么可能没有办法让这生化丧尸复活呢？

　　精神力控制，顿时之间，整个无间地狱都是产生了极其强大的压力，这压力压得陈峰都是有些喘不过气来，毕竟他本体的实力并不是很强的！

　　此时，空间之中，也是形成了撕裂之力。

　　丧尸血肉不断的撕裂着，是要将陈峰的丧尸血肉撕裂开。一旦只要撕裂开了，那么这焦炭没有阻碍，这生化丧尸就是可以复活了。

　　由于融合了陈峰的血液，所以只要复活了，想要融合吞噬陈峰，这就是容易得多了！

　　力量越来越大，陈峰也是精神力加强，控制着丧尸血肉不断的紧紧包裹着焦炭。

　　陈峰不但是要承受力量撕裂丧尸血肉，同样自身承受的压力也是极大的！

　　不行，一定要坚持住才行，否则这生化丧尸再次复活，他要对付也就麻烦了！

　　此时，教授老者也是吃惊不已，这小子的生化丧尸血肉，力量还真是强大啊！自己这无间地狱的力量都是无法撼动这丧尸血肉分毫！

　　他不知道的是，陈峰这丧尸手臂的力量与境界可是达到了绝世尸皇。

　　只要陈峰的精神力能够坚持住，这丧尸血肉在这里根本就是无法能撼动得了的！

　　不过虽然陈峰的丧尸血肉，在这无间地狱形成的力量无法被撼动分毫，但是陈峰自身的境界太差，虽然身躯的防御够强不会被撕裂，但是承受能力却是不够的啊！

　　精神力在不断的减弱，但是之前融合了万魂的精神力，这精神里也是足够强大的！

　　久久不能攻下陈峰，这教授也是着急了起来。

　　既然如此，他也是启动了整个实验室的力量与能源来控制这个无间地狱。

　　由于能源极度的抽空，此时整个实验室都是瘫痪了，现在陈峰只要离开了这无间地狱，恐怕要离开这实验室，也是轻而易举的了！

　　不过，此时陈峰并不知道这一切，他面临了更大的危机。

　　因为，此时此刻，整个无间地狱，竟然都是在缩小着！不断的缩小，这里的空间没有等到多久，就是已经是缩小得只有百平方米了！

　　这教授，操控了整个实验室的能源来缩小这无间地狱，陈峰这一次，恐怕插翅也是你难逃了吧！

　　这无间地狱已经缩小到了不足百平米，可是此时此刻，这空间依然还是继续不断的缩小着。

　　空间缩小，陈峰躲避的空间也越小，并且承受的压力也是越来越大了！

　　不过丧尸手臂的血肉的确是足够强大，此时依然是无法撼动分毫的！

　　教授老者知道这丧尸血肉的厉害，此时眼中也像是看到了宝贝一般！心中暗暗发誓，他一定要得到这丧尸血肉。

　　他现在已经改变了方式来对付陈峰，他让空间极度的缩小，就是要让是生化丧尸进入陈峰的身体后再复活。

　　不过他也是要冒着一定的危险，原本这样融合陈峰，几率就只有一半，现在这样一来，在陈峰体内复活生化丧尸血肉，成功的几率也只有一半。

　　所以，想要融合陈峰，首先就得在陈峰体内复活生化丧尸，不过复活的几率只有一半。而复活融合后的几率，也会死只有50%。


第638章 生化变异

　　这样一来，陈峰也就有着两次平等的机会和教授争取。

　　这就要看谁的运气更好了，不过这一切，陈峰是不知道的！

　　虽然，陈峰融合万点的幸运，但是教授并不担心，因为这一万点幸运，他是读取了资料的，只要在这实验室之中，陈峰在这里获得的点数气运就是无法启动作用的。

　　否则，这老家伙也是不敢和陈峰比拼运气的。

　　整个实验室的能源和信息资料，都是输入了这无间地狱之中，所以陈峰附加的一万点幸运属性，是根本起不了任何作用的！

　　此时，这无间地狱的空间，已经是剩下了不足十个平方的范围了。

　　在这里，陈峰感觉呼吸都是有些困难了！可是，即便是达到了十个平方米，这个无间地狱依然还在不断的缩小着。到最后，竟然是不止一个平方米了！

　　此时，这无间地狱已经完完全全的包裹着了！此时，这无间地狱的内部已经是完全的紧贴着陈枫了，陈枫此时连动弹一下意识不能了！

　　由于空间狭小，此时陈枫的丧尸手臂，已经幻化成为了他的手臂了！虽然幻化成为了手臂，但是丧尸血肉却是已经进入了他的手臂之中了！

　　陈峰强力的克制着，克制着这丧尸手臂不能进入体内之中，若是进入了体内之中，那么就更加容易的被吞噬了！所以，陈峰就是不断以精神力控制丧尸手臂的，让这丧尸生化血肉不能进行着吞噬！

　　此时教授老者也是非常的得意，这小子果然是躲不过去了！既然是如此，那么他也是只有等待融合了，看看什么时候能融合成功！

　　陈峰的精神力原本就是足够的强大，在加上之前万魂的融合，此时此刻的精神力已经强达到了不可思议的境界了！所以，他以精神力控制丧尸手臂，竟然还能克制住生化丧尸血肉！

　　虽然能克制，但是却是不能完全的去除这生化丧尸血肉。

　　不过，虽然不能完全的去除身体的生化丧尸血肉，不过却是可以完全的克制在陈峰的丧尸手臂之中。

　　这样一来，陈峰这融合成功的几率又是大大的降低了，毕竟融合的只是他的丧尸手臂。而丧尸手臂，本身也是丧尸血肉！并且，这丧尸血肉还不是普通的丧尸血肉。

　　所以，教授老者的生化丧尸血肉，想要融合，却是万分的困难的！

　　良久之后，陈峰都是感觉到有些欢喜。这么久过去了，却是感觉到进入自己手臂之中的生化丧尸血肉，根本无法融合进来，自己的丧尸血肉，可以完全的排斥这生化丧尸血肉！

　　等待了良久，此时教授老者也知道了这事情的发生。“怎么可能？……怎么可能不成功……”不过更让他想不通的是，这些生化丧尸血肉竟然似乎正在变异。

　　这是怎么一回事？他的这生化丧尸，原本就是属于变异类型的丧尸召唤兽，这会，怎么可能还会变异！？在他研究的时候，他就已经检测了，这生化丧尸召唤兽，已经是达到了改造变异的最高顶点了！所以，根本就不可能再次进化变异的了！

　　就因为不能再次进化变异，所以他才想要融合寄生的身体，这样一来，这生化召唤兽，又会融合得更加的强大！

　　不仅如此，还可以让这生化丧尸血肉得到再次进化改造变异的能力！

　　不过，这会，这生化丧尸血肉并没有得到融合，可是却是进行了第二次的变异改造。并且，还不是实验改造的，这种自我改造的方式进行空间还要大得多！

　　难道是因为这小子的问题？这生化丧尸血肉进入了身体之中还可以被改造吗？

　　此时，这教授老者发现了这陈峰应该有些问题！

　　教授眼中已经有了恐惧，因为这生化丧尸再不断的被改造，所以他在生化丧尸血肉之中的精神力也是越来越薄弱了。

　　虽然这速度很是缓慢，但是至少是在一步步的减少着！

　　“这下算是完蛋了……”此时这教授老者惊恐不已了，不过还好的是，这第二次进化变异一结束，这生化丧尸血肉内的精神力也是停止了减少！

　　虽然精神力薄弱了不少，但是至少可以将这生化丧尸血肉的控制权保持在自己的手中。

　　这一次，他知道自己失败了，如果自己在不收手，恐怕损失将会更大的！这一次，他可谓是赔了夫人又折兵，不但没有融合生化丧尸血肉，并且还丢掉了不少好东西，什恶魔万魂灵魂等等的……

　　而陈峰，却是因为这一次，他可是足足的大赚了一笔，虽然是吃了一些苦头，但是没有付出哪来的收获，所以之前承受的痛苦，一切都是值得的！

　　就在这时候，这无间地狱的空间逐渐的变得大了起来，这让陈峰感觉，这似乎又是这教授老者有着什么阴谋诡计了！心中有心紧张，精神力集中观察周边的事物，一有风吹草动，立马就要行动的！

　　可是，这一次他却是估计错误了，因为这教授老者根本就已经不打算对付这陈峰了。

　　他只是要将陈峰继续关在这里，并且将生化丧尸血肉带走，等到之后继续研究，研究如何对付这小子。虽然这一次自己失败了，但是他相信，这陈峰根本就是不可能逃得了这里的！

　　此时，这无间地狱空间已经逐渐的变大，大得之后已经和之前一样大的空间了！

　　“启动丧尸剥离程序……”教授老者意识控制，这无间地狱可是和他的精神力完完全全的融合了！所以，一切都是可以精神力来操控的！

　　空间之中形成了一种吸力，这种吸力渐渐的形成，最后竟是吸着陈峰的周身。

　　这种吸力，自然就是无间地狱空间之中的一种吸引之力。

　　教授老者启动无间地狱这样的能力，无非就是要让生化丧尸从陈峰的体内吸出来！

　　可是，虽然陈峰感受到了强大的吸力，但是这生化丧尸却是很难被吸出体内，此时这生化丧尸血肉，已经移动到了皮肤的表面，可是就是不能被完全的吸出来。

　　不过时间一长，这生化丧尸血肉也是要被吸出来了！

　　不过就在这时候，这教授老者竟是又惊呼出来了。“不可能……不可能……不可能的，我绝对不会相信……”

　　此时教授老者像是要疯掉了一般，他怎么也是不肯相信，不肯相信，这一切是真的！因为，以前无法在改造进化变异的生化丧尸，现在竟然在第二次之后，又是进行了第三次。

　　这实在是难以让人相信啊！这变异形成，教授老者在生化丧尸血肉之中又是薄弱了不少。

　　陈峰感受到了这空间在吸收这丧尸血肉，看来教授想逼出生化丧尸到体外，既然这教授急着吸出去，他自然是不能这教授得逞的了！

　　虽然不知道这教授有什么目的，但是只要阻止这教授的行为就是可以了！这教授如此慌张的收回，想必一定是发生什么事情了！

　　原本陈峰也是担心，因为这生化丧尸血肉就要被吸出体外了！

　　可是到了这会，这生化丧尸对自己的肌肉似乎没有多大的刺激，现在缓和了多少，并且被吸出去的力度也是弱了不少。

　　此时这教授震惊了，因为第三次的融合，这精神力已经很小，所以他的意识，也是有些难以联系到生化丧尸血肉了！

　　心中震惊不已，看来，这生化丧尸看样子是要脱离他的操控了！

　　不过还好，只要有着一丝精神力，这生化丧尸血肉都不会被别人夺去的！

　　原本还正在庆幸的时候，此时此刻的教授老者再次惊呼出声，这一次他更是难以相信，难以控制自己的情绪了！“不……不……不……”教授说话极为的大声，同时又是非常的震惊。

　　因为，此时此刻，这生化丧尸血肉竟然开始进行第三的进化变异了，这实在是让这教授难以相信。

　　而他的精神力，也是彻底的在生化丧尸血肉之中失去了联系。

　　他知道，自己已经对这生化丧尸失去了控制的能力，这生化丧尸已经是不属于他的了！

　　而他现在，也无法在感受到这生化丧尸的变异与变化了。不过，他却是开启了这无间地狱空间的检测，他要看看，这生化丧尸究竟是怎么了？

　　竟然会如此这般疯狂的不断的变异与进化，良久之后，他才知道，这应该和陈枫之前融合的血液有着关系。

　　这小子是什么人？这血液为何会有着如此大的作用，竟然可以帮助生化丧尸精华变异提升空间。

　　不行，这丧尸不能让这小子得到，虽然融合了他的血液，但是并没有属于陈枫这小子，因为融合血液的时候，这生化丧尸是属于他的！

　　而生化血液并没有解除精神连接的作用，只有帮助生化丧尸进化变异的作用，而一点进化变异了，那么这教授的精神力就会在变异之中慢慢的被消耗掉！并且变异之后，已经脱离了本体一般，所以原有的精神宿主是要消失一些的。

　　而当这种进化变异的次数越多，那么这教授老者精神力操控就完全的不存在了！


第639章 全尸

　　这一次，就在这里，整整两次进化，加上原本的一次，这可已经是第三次了！而，让这教授更加难以相信的是。这进化变异，竟然还在持续着！

　　四次，五次，六次……这触目惊心的一幕一幕，就在教授老者的注意下发生了！之前，他想尽了一切的办法，都是无法成功第二次生化变异，但是这一次可好了！

　　竟然在这里，这生化丧尸竟然是总共进化了九次，加起来，一共是十次了！整整有着十次的进化变异，这生化丧尸早已经是完全激活了属于它真正的威力了！

　　这一下，这生化丧尸根本就是不用在进化融合了，因为它已经达到原本极限的进化和提升了！这样的一个丧尸召唤兽，恐怕整个尸神空间都是难以找到第二个了！

　　让教授难以置信和疑惑的是，这小子身体之中究竟有着什么？竟然可以将这丧尸血肉提升到最大的极限，让他万分的震惊！

　　这一次，他虽然是失败了，让这和小子得到了好处。但是，他唯一感到幸运的是，这小子还在无间地狱之中。

　　只要在这无间地狱之中，相信他根本就逃脱不了的！陈峰成为了他的猎物，他需要这样的猎物，这一次他赚大发了，不过他却是有些担心，担心自己能不能将这陈峰制服，或是杀掉！

　　不过，他知道，只要他不打开这无间地狱，那么陈峰这小子根本就是逃脱不了的！

　　只要给他时间，他相信，自己一定能将这小子解决了！可是让他更没有想到的是，他根本就没有机会，也没有时间让他研究对付陈峰的办法了！

　　因为此时此刻，这生化丧尸竟然被陈峰给一拳从手臂种打了出去，这生化丧尸就站立在陈峰的一旁，而此时这生化丧尸一动不也动，虽然是活体，但是和死了却是没有两样了，因为没有意识，没有精神力，只是身体还是活的而已！

　　看着这生化丧尸陈峰笑了，笑得非常的快乐，因为他知道，这生化丧尸已经是无主之物了，这教授已经控制不了它了！

　　虽然他融合了自己的血液进入了这丧尸之中，但是陈峰知道，这丧尸召唤兽现在还不属于自己的！所以，陈峰竟是打算再次融合进入血液！

　　这第二次融合血液，这血液融合了根本就是没有任何作用。不知道这是怎么一回事？难道是这生化丧尸并不是这样进行丧尸召唤的！

　　如果不是融合血液？难道是以最传统的方式，将猛兽杀死进行丧尸召唤，可是不对啊！这本来就是丧尸，怎么杀死，怎么召唤啊！

　　而在无间地狱之外，此时教授可以一清二楚的知道陈峰在做什么，毕竟这个无间地狱与他的精神链接在一起，所以他完全能掌握这密不通风来的空间之中发生什么！

　　这教授知道陈峰这小子是想要召唤这生化丧尸为召唤兽，他已经快要忍不住笑出声音来了！

　　这小子，怎么可能召唤成功！虽然这生化丧尸已经不属于他了。但是想要召唤这绝对是不可能的，要只知道这可是研究出来的实验物品，不经过特殊的方式，根本就是不可能成功的！

　　即便是他本人想要召唤这生化丧尸召唤兽，都是要各种仪器经过观察和特殊的配置，才可以成功的！并且这是他研究的，其中的奥秘，也只要他才知道。

　　虽然，这生化丧尸不属于他了，对着小子造成不了威胁，但是想要召唤成为丧尸召唤兽，这就是绝对不可能的！

　　就让这小子折腾去吧！他得好好想想办法，看看怎么才能弄死这个小子！

　　不过，这一刻，他却是发现了这小子竟然有着异常的动作，此时他竟然将割破的手心紧紧的贴在了这生化丧尸的眉心出。

　　知道了这一点，这教授也是笑了出来，这真是天堂有路不走，地狱无门闯进来，正当不知道怎么对付这小子，可这小子倒好，竟是自己找死来了！

　　这生化丧尸他知道，再多的血液它都是能融合，血液越多，那么这个活体丧尸就越加的强，并且还可以产生自己的意识。

　　这样下去，这小子迟早就是必死无疑的！

　　等这小子被吸得干枯了血液，那么他就可以坐收渔翁之利了！

　　原本还等会怎么弄死这小子，可是弄了半天，这小子竟是要自己弄死自己啊！这真是连老天爷都在帮他，这一次，他整个实验室都算是废了只剩下了这一个无间地狱了！

　　可是只要这小子一死，那么他所有的损失都能找回来，并且是大赚特赚了！

　　不过就这样，教授在一只在这无间地狱的外边等着，可是过了良久，这小子的血液还在不断被融合，被生化丧尸吸走。

　　可是，这事情就奇怪了，这小子，怎么这么邪乎了，竟然都是还没有死！这小子是牛啊！能有这么多的血，若是一般人，恐怕早已经是人干了吧！

　　小子你就硬撑吧！你就是撑死了，你也是不可能能成功召唤这生化丧尸召唤兽的。就像一台电脑，没有系统，根本就是一堆废物，现在的生化丧尸就是如此。

　　没有他，根本就不可能有人能够成功召唤的！

　　而陈峰这小子，不知道这情况，就这样撑下去，血液被吸干这绝对是迟早的事情。

　　不过，接下来的时间之中，陈峰依然还在坚持住。血液已经丢失了很多了，但是他依然能站立起来。

　　虽然感觉上有些虚弱，但是生命目前绝对还是没有危险的！

　　“靠！这丧尸究竟要多少血才能融合……”陈峰心中大骂，若是一直这样下去，那么他是必死无疑了！看来得想想办法才行，但是他现在被困，已经是江郎殆尽了！在这里，根本就是铜墙铁壁，根本没有办法能够逃生出去。

　　所以在这里，他也只有这样僵持下去了。

　　不过，当然，他不会拿着自己的性命去开玩笑的！所以，一旦有了生命的威胁，他一定会收回手的！并且，也不能让自己处于极度虚弱的状态，否则要是这教授施展什么卑鄙的手段，他可就完玩了！

　　渐渐的，陈峰也是不知道这世间过去了多久，他也是不知道这还要持续多久，同样更是不知道这生化丧尸还要吸收多少的血液。

　　现在虽然还能坚持下去，但是他迟早都是要坚持不住的。

　　他还要保存实力，否则让教授有机可乘，麻烦可就大了啊！

　　准备收手，之后再想别的办法！可是，机会却是没有，认为有着伤口的手，竟是不能从这生化丧尸的眉心之上一下，紧紧的被贴在哪里，他那样强大的力量都是扯不下来。

　　糟糕了！血液在不断的被吞噬着，并且他的手也会死离不开了，自己就只有一直这样僵持下去了，这样下去，自己迟早都是要被吸干血液的！

　　此时，教授自然看出了，他知道恐怕这小子支持不住了，是要撤了！可是，这生化丧尸血肉竟是和他分不开了，还在不断的融合他的血液。

　　这是一件好事情，不过让他疑惑的是，他也不知道这小子为何与这丧尸血肉分不开。

　　难道说，这生化丧尸已经了属于自己的意识了！

　　这样的话，这生化丧尸就不算是半成品，之前虽然变异晋升，但是只是丧尸本身的躯体，而现在有了意识，这才算得上是真正丧尸召唤兽了！

　　没想到啊！没想到，他久久都么有能研究成全丧尸，竟然误打误撞让陈峰这小子成了。

　　不过，这生化丧尸诞生，可是陈峰这小子却是没有命享受，教授心中得意非常啊！这样的好东西，可就是到了他的手中了啊！

　　这真是上天都在帮助他啊！

　　此时心中有些得意了起来，这教授哈哈哈大笑起来，在陈峰虚脱无力到底的时候，此时他已经是奄奄一息了，因为他身体内的血液丢失了大概有着百分之七八十吧！

　　还剩下这么点血量，换做是别人，恐怕早就是活不成了！

　　也是亏得陈峰血量够足，不然他早就死了，就生化丧尸吸走的血液，那都是差不多快十个人的血量了！

　　原本没有人的血量能够这生化丧尸吸取，可是陈峰却是能！

　　此时，教授自然知道陈峰还有着一口，他也是打算情理战场了！

　　心中得意，这和他的猜想一样，陈峰这小子并没有什么运气，生化丧尸因为他而生成，但是他却是无命消受了！

　　加强了无间地狱的压力，这无间地狱之中的生化丧尸已经是有了意识，所以现在是一个危险的东西，他也是不敢豁然的进去，所以他首先要控制住，控制住了这生化丧尸，他才有能力一举两得。

　　这生化丧尸他要，陈峰的身体他也是要的。

　　这生化丧尸刚刚有了意识，所以战斗起来的威力也是差不多只有一半而已，并且这种刚生成的丧尸，其威力也是不能大大的得到发挥！

　　可是让这教授万万没有想到的是，此时这生化丧尸动了，犹如猛兽一般跳跃了起来，其力量爆炸之强，在他的脚下，钢板都是凹陷了下去。

　　这……怎么可能……这种特殊钢板都是能踩踏得凹陷？


第640章 解决教授

　　教授难以相信，难以相信这生化丧尸刚刚形成，竟然有着这般的能力。

　　“砰砰砰……”的声音响起。

　　“轰轰轰……”的声音响起，此时，这生化丧尸双眼之中，已经释放出了红光，拳打脚踢。顿时之间，整个无间地狱的金属墙壁，此时四方八面都是凹陷了下去。

　　此时陈峰坐在一旁也是震惊不已，这生化丧尸像是复活了一般。难道说，这生化丧尸拥有了自己的意识。如此强悍，可是却没有向他进行攻击，可是陈峰知道，这生化丧尸目前对他似乎没有敌意。这生化丧尸只是不断的攻击这无间地狱的墙壁。

　　教授震惊，照这样下去，他的这无间地狱必定会被摧毁的。这实在是让他有些难以相信啊！他这无坚不摧的无间地狱，竟然就这样要被摧毁了！

　　没等多久，这无间地狱，竟然开始裂开了，这生化丧尸果然强悍。

　　不过，这却不是单以力量能打开的，这无间地狱竟然是被溶解了。这生化丧尸分泌出来的粘液，其中的分解力量极强。

　　分解的能力，加上力量，这无间地狱也算是废掉了！

　　见无间地狱被摧毁，此时教授也是大惊失色，原本认为这样就可以对付陈峰了。可是没有想到，却是发生了这样的变故！

　　这一次，他可是彻彻底底的亏大了！不过他知道，这生化丧尸还没有成为陈峰的生化丧尸召唤兽，他也知道，这陈峰是不可能收服这生化丧尸召唤兽的！

　　他现在只有逃跑了，现在，自己的生化丧尸都不存在了，他自己的实力，又不是很强。所以他准备逃跑，准备离开这里。

　　不过，他的精神力已经与整个实验研究所链接在一起了！所以，他是不能离开这里的。要离开这里，必须得将精神力输入他的体内之中。

　　输入精神力之后，这教授也是准备逃跑。这生化丧尸离开了这无间地狱，便是四处的摧毁，像是发狂了一般。

　　生化丧尸自然不会去找着这教授来攻击，而教授担心陈峰会对付他，所以拼命的逃跑。

　　而陈峰，现在虚弱得很，不过他知道，这教授要跑路了，他咬牙挺住，一定要击杀了这教授老者，斩草要除根。

　　这教授老者虽然一无所有，可是万一哪天东山再起，就绝对是一个麻烦。这教授老者绝对不简单。现在虽然还只是天尸实力，但是保不准，用了什么特别的办法，说不定，他还比自己早一步成为尸皇级别的强者，所以，他必须得在这里就将他除掉了！

　　陈峰强行咬牙忍住虚弱，离开了被摧毁的无间地狱。虽然这教授和他的实力与境界不相上下，这教授一切的都被摧毁了！

　　想必，现在的状态，比他陈峰好不了多少的！

　　四处巡查了一番，竟然看到这教授老者远处逃跑的身影了！

　　这教授老者之前要融合精神力，所以耽搁了一些时间！

　　看到这教授出现了，陈峰也是心中一喜，都是过去了这么久了，这老小子，竟然还没有离开这研究实验室，这真是天助我也啊！

　　其实，这是因为这教授根本就是离不开这里的原因！因为他的精神力根本就不是在这个身躯之中，他的意识能力也没有在身躯之中。

　　这身躯也就是一个躯壳而已，而真正的教授老者却是整个实验室。教授老者要离开这实验室，他就必须得将精神力和意识能力都是进入身躯之中的。

　　只有这样，他现在的身躯才是真正的人类了，不过说实在的，就算这样，他也不是真正的人类，因为他自身本体就是一个活体丧尸。

　　陈峰一脸喜悦，只要将这教授击杀了，他的后顾之忧也就解除了！这可是一个天大的好机会，陈峰强行忍住，飞快快速的强行而去。

　　此时教授老者也是得知陈峰追击而来，心中惊恐慌乱不已，这下可是麻烦了，这小子竟然还敢追击上来，想必这小子还留着后着呢！

　　拼命的逃亡起来，当陈峰只要追击而上，并且一拳攻击过来的时候，这教授老者竟是幻化成为了一摊腐朽之肉，在地面之上，腐朽之肉滑行而动。

　　陈峰连连踩踏，竟是让这老小子躲过了，这小子这活体尸的能力，速度极快，极度的敏捷和灵敏。

　　灵魂之火从双手之上拍打出去，道道火焰形成，此时竟是要烧灼着教授老者的丧尸身躯。

　　不过这教授老者幻化成为丧尸之肉，行动极为敏捷，并且在这实验室，地面的物质，似乎非常适应他的移动。

　　陈峰大步奔跑，火焰燃烧，这灵魂之火的杀伤力极大。他一定要灵活的运用这个灵魂之火，只要能灵活的运用了，以后遇到了危险，说不一定还能在关键的时候救他一命。

　　而现在，也正是他练习这灵魂之火的好时机。

　　火焰能形成手掌去拍击，还可以形成拳头去攻击。

　　不过这会，见到陈峰奔跑离开，这生化丧尸，竟然跟着陈峰奔跑起来了。不过追上来，却是没有攻击陈峰，而是对着他咕噜咕噜的怪叫着。

　　这生化丧尸究竟是怎么一回事？这生化丧尸没有能够成为他的丧尸召唤兽，但是却是对他没有任何的恶意，难道这是因为生化丧尸是以他血液而复活的原因么？

　　此时，陈峰也是想看看这生化丧尸会不会听从他的命令。

　　不断的指着前方的快速移动的腐朽之肉。“大个头，快，快给我将他拦截下来。”不断的比划着，到最后，这丧尸似乎听明白了他说的话一般！

　　一声咆哮，这生化丧尸跳跃起来，最后幻化成为生化血肉。

　　这生化血肉在地面快速的行驶，速度极快，竟是要比教授的丧尸血肉在地面还要移动得快速一些！

　　追上之后，这生化血肉幻化成为一个大手，竟是将教授的丧尸血肉给抓住了。

　　这丧尸血肉拼命的挣扎，可是一点用处都是没有的！到了追后，眼见陈峰就要追击上来，并且灵魂之后已经在手中形成了攻击，这教授也是只有分离出来。

　　被生化血肉抓住的血肉与大面积的血肉分离开，就这样，陈峰的灵魂之火，直接将这一团丧尸血肉给彻底的烧成了焦炭，最后这焦炭粉碎，并且被生化丧尸血肉给吞噬了！

　　虽然给教授带来了一点的伤害，但却是没有完全的将这教授解决掉。既然让生化丧尸配合自己作战有用，陈峰自然是继续依样画葫芦，让这生化丧尸帮助自己追击。

　　就这样，这教授的丧尸血肉也是一点点的减少着。

　　此时此刻，这教授的生化丧尸血肉已经是只剩下一半，此时幻化成为人形的时候，也是只有孩童一般大小了。看来，这教授老者将他自己的大脑保护得很好。

　　想要选择性的攻击，可是根本就是不知道这丧尸血肉的大脑在什么部位，只是一团团的血肉，又怎么分得清楚部位呢！

　　不过，这教授已经是无路可逃了，只要这样一直下去，这教授，迟早都是必死无疑的。因为这丧尸血肉的速度，与生化丧尸血肉的速度比较，慢了很多，这差得实在是太远了！

　　果不其然，没有等到多久，这教授老者就已经被彻底的消灭了。并且精神力与意识，都是被这生化丧尸血肉给吞噬了。

　　陈峰让这生化丧尸将这个害人的地下研究室基地彻底的毁灭了，让这研究室留下来，只有继续为祸人间，让更多的生命成为生化丧尸血肉！

　　这生化丧尸血肉，将整个研究室实验室都是腐蚀了，有用的能源都是不它吸取了！这生化丧尸的强大，让陈峰都是感到万分的震惊，这威力实在是有些强大啊！

　　要是，这样强大的生化丧尸，能成为他的丧尸召唤兽的话，这就太好了！这大赛之上，只要一出这丧尸，恐怕就没有人会是他的对手。

　　生化丧尸，完全的可以让主人越级挑战敌人。

　　不过参加大赛，不到万不得已的情况下，也是不会运用这杀手锏的！

　　虽然这生化丧尸是好东西，但是最重要的一点就是，这生化丧尸目前还不是他的丧尸召唤兽，同样，他现在也不知道，不知道该如何去收服这一只丧尸召唤兽！

　　在这空旷的地下空间之中，这里什么都是没有了，因为一切的一切，都是被生化丧尸给完完全全的吞噬了。有的只是无数的泥土墙壁，在这里，陈峰使用了无数的办法，但是都是没有办法让这生化丧尸成为他的召唤兽。

　　不过，虽然没有成功，但是这生化丧尸却是对陈峰似乎很有好感的，就这一旁紧紧的挨着陈峰，也是不攻击他。

　　这样一来，这生化丧尸虽然对他没有恶意，但是他也是不敢将他带走，毕竟这生化丧尸血肉能力太强，并且也是太狂暴了，万一哪天狂暴起来，自己控制不住，那可就是麻烦了啊！

　　所以，他的计划是，将这生化丧尸血肉成为了他的召唤兽之后，他才会离开这里的！

　　很多方法都是使用过了，不过陈峰没有再次使用滴血的办法了！


第641章 学院大赛开始

　　因为，滴血的办法他是使用过了，并且还害得他严重的缺血。而最主要的问题就是，他现在严重缺血，万一，再次疯狂的吸收他的血液，他的这一条小命也就是不够的！

　　不过，在他所知当中，他也是只有知道这活体生化丧尸是以血液链接的，其它的办法，他是不知道，所以就只有将能想出的办法都是用上。

　　不论他用了多少的办法，他都是没有成功过一次！所以在没有办法的情况下，他也是只有再次尝试了，不过现在却是不敢的！

　　因为自身的血量太少了，他必须得先恢复血量之后才行的。

　　在这地底空间之中，陈峰这一休息恢复就是好几天的时间。饿了，他就是来到地面上找些野果来充饥，当然分量是充足的。

　　若是不多吃一点，恐怕他的血量也是无法恢复的！也是亏得陈峰的身体健壮，几天的时间里，身体也是恢复得差不了。

　　之所以，一直在地底空间之中，主要是不想让人发现他，万一自己再次陷入虚弱之中，恐怕他也就是有危险了！

　　这一次恢复之后，陈枫打算再次进行一次血液召唤。若是这一次还失败，那么他就会放弃收服这生化丧尸召唤兽，只有将它留在这里！

　　至于杀死它，陈峰没有想过，毕竟这生化丧尸也算是救过了他的性命了！他不是那种忘恩负义之人。不过，唯一有些麻烦的就是，如果这生化丧尸再自己走了之后离开这地下空间。

　　到时候到了地面，若是大开杀戒，他的罪过也就大了，这件事情让他难以想到解决的办法！既然解决不了，就不去想，现在最主要的就是看能不能将这生化丧尸召唤兽自己的召唤兽，若是成功了，也没有必要想办法将这生化丧尸如何安置才安全！

　　陈峰划破了自己的手掌，将血液涂抹在了这生化丧尸的眉心之处。随后，竟是开始进行召唤的咒语，他没有别的办法，只有这样的动作行为了！

　　活体丧尸的血液认主，还有就是死尸的咒语召唤丧尸，他都是运用上来了，他也不知道能不能起到什么作用！不过，他也是只有这样做了！

　　一次又一次的涂抹血液，这血液的融合竟然很是缓慢，并且也不如之前一样了，之前这根本就是吸住了陈峰的手掌。

　　而这一次却是没有，血液还是陈峰涂上去的！

　　陈峰心中落下了一大块石头，至少这会，他的性命算是保住了，毕竟只要血液不再被吞噬融合，他的生命也就有了保障了！

　　接下来，在慢慢的看这其中究竟是有着什么样的变化！

　　这血液在融合着，但是并没有起到什么作用，并且融合血液的速度也是非常的缓慢。而陈峰叨念的咒语，也是没有任何的用处！

　　这下就奇怪了，咒语召唤不行，血液融合认主也不行，这要字幕才可以让这生化丧尸沉稳给他的丧尸召唤兽。有了这样的召唤兽，他本来就强，有了之后就是更加的如虎添翼了！

　　不过，这会，他也不知道自己究竟是成功了呢！还是没有成功！这真是让他有些难以捉摸啊！稀里糊涂的，过去了好几时辰，此时这生化丧尸的整个连已经是被涂满了血液。

　　整个看上去，就是一个血色的花猫！

　　陈峰虽然血液没有浪费多少，但是却是有些疲惫了，想了各种各样的办法，他都是没有任何的办法取得成功啊！

　　陈峰有些怀疑，怀疑这生化丧尸召唤兽，究竟是不是属于丧尸召唤兽！

　　不过，让陈峰奇怪的是，自己无论走到哪里，这丧尸召唤兽都是要跟着过来的！看样子，就算降服不成功，陈峰也是没有办法将这丧尸生化兽给留在这里。

　　因为这丧尸召唤兽就像是尾巴一样跟着自己，根本就是甩都甩不掉的啊！

　　郁闷之极，这样下去可是不行的啊！“我说大个子，你这样跟着我是不行的，你不成为我的丧尸召唤兽，你就不能跟着我走。”

　　随后陈峰又是说道：“大个子，若是你要跟我着，以后必须的听我的话！”

　　生化丧尸脸露微笑，不断的点着头！它像是听明白了陈峰说的话一般！这让他本人都是感动有些吃惊了！

　　随后尝试的使用了一次召唤兽的咒语，可是没想到的是，这一次，轻而易举的就成功了，这生化丧尸巨大身躯也是在一旁消失了！

　　陈峰犹如呆若木鸡一般站立在哪里一动不动，没想到，到最后，这样复杂的问题，就这样简单的就解决了！这让他感到了无比的狗血！

　　就这样，陈峰来到这里，他得到了两只召唤兽，并且这两个召唤兽都不是普通的召唤兽，尤其是第二只丧尸召唤兽，威力更是强大无比。

　　若是加以训练，让这生化丧尸拥有了自身最强的实力，这将是无比可怕的力量啊！

　　离开了这实验室的研究基地，陈峰也是按照原路返回了学院的教学范围。

　　陈峰，恐怕也是大概有着一个多星期没有出现在噬魂学院之中了！

　　之前铁牛莫名的失踪，而没等多久，这陈峰又是失踪，不少学员都是怀疑，恐怕这两人已经是凶多极少了！

　　毕竟有很多人，在这一次大赛之上付出了很多，暗中请高手除掉自己的敌人，这也是大有可能的！

　　而陈峰和铁牛两人，虽然还不是风云人物，但是其人气也是相当的高，所以暗中要除去他们的人也是有的！

　　不过，其实这铁牛是陈峰除掉的，而这陈峰，却是没有被任何人除掉，他也是即将要出现，这一出现，将是会让所有人都为之震惊的！

　　而陈峰的出现，将是会成为噬魂学院风云人物的吊车尾人物，而就是这个吊车尾人物，将会成为这个噬魂学院真正的风云人物！

　　来到了校长这里，校长专门腾出了一件密室来让杜草心修炼。

　　陈峰要去寻找丧尸召唤兽，自然是不方便带着杜草心，但是他又担心杜草心这丫头，所以在没有办法的情况下，他也是只有想出这个办法来，让这丫头待在校长这里。

　　让校长好好的看管这丫头，否则这丫头有什么事情，他可就是后悔死了。

　　见到陈峰出现，杜草心也是一脸喜悦，他还认为陈峰这小子再也不来找她了呢！

　　现在见到陈峰出现，心中也是有些愉快，之前一直都是在修炼，被关在这样密不透风的密室里，不见天日，这样的日子她早就已经是受够了！

　　与陈峰走在学院之内，此时陈峰查看了一下杜草心，此时发现这丫头竟然在这样短暂的时间之中，其实力已经达到了凡尸十级的标准。不过，距离半步尸王，还是有一定距离的！

　　两天后，就是大赛开始的时候，希望这丫头能够获得胜利。只能让这丫头在大赛的时候渐渐的进步，在战斗之中的进步，也是很可贵的！

　　而，全校的大赛即将开始，整个学员，每一个境界与级别，差不多都是有着一千命的学员准备参赛。

　　两天后的比赛，是一个初级淘汰赛，在这一天，陈枫一脸轻松自在，而杜草心没有参加过这样的大赛，心里自然是非常的紧张了！

　　陈峰的战斗号牌比较靠后，他先去了凡尸级别的赛场，他必须得守着杜草心的战斗，万一有个什么意外，他也是好出手相救的！

　　这第一天的初级赛事，一人战斗两场，若是两场都获得了胜利，那么就可以参加第二天的终极赛事了！这第一天的初级赛事就只能录取两百名召唤师。

　　在陈峰的指导下和加油打气之下，杜草心以高级别的优势，勉强获得了胜利！这丫头毕竟还是战斗经验不足啊！

　　也是这丫头运气好，两个对手都不是凡尸十级的高手，否则同样是凡尸十级，恐怕这丫头的麻烦就大了！

　　这第一天，虽然是险之又险的过了危险期，可是这第二天，剩下来的两百名左右高手，可都是一些强者中的强者啊！

　　想必，这杜草心想要获得胜利，就不是那么容易的了！

　　不过幸好的是，这杜草心今天已经临场战斗过了，明天战斗，相信要适应很多了！

　　杜草心第一天得到了通关证明，而陈峰自然也是获得了通关证明，他的两场战斗，遇到的对手境界和实力也不是很强，所以他连召唤兽都是没有使用，单凭拳脚就是获得了胜利！

　　陈峰的实力，让不少的学院都是感到非常的震惊！

　　不少人都是猜测出了，陈峰的实力不简单，同样，他们有些开始期待明天的战斗了！

　　毕竟，今天一千人之中，差不多就淘汰了七八百人，剩下来的人，实力相信都是不会弱到哪里去的！

　　到了第二天的中级赛事，杜草心这丫头在陈峰一夜的指导下面对第一个敌人大获全胜，但是面对第二个敌人的时候。

　　承受的重伤严重，几乎是与对方同归于尽，不过最后她还是获得了胜利！

　　杜草心也是进入了50强的名额之中，总决赛将在一星期以后举行。毕竟两天的比赛下来，不少的召唤师都是受了不轻的伤害了！


第642章 对战天尸十级

　　而陈峰，一人是连召唤兽都没有召唤，就连连击败了两个敌人。

　　陈峰也是成功晋级，众人都是感到不可思议，难道说，这小子连丧尸召唤兽都是不用的么！

　　众多学员是期待陈峰的召唤兽是什么？同时，也开始期待一星期后的比赛。

　　陈峰接下来的战斗将无比的艰辛，因为这五十人之中，大部分都是学院顶尖的高手。并且学院十大风云人物，可都是统统在里边的！

　　在这一星期之中，陈峰还可以修炼一下自己控制丧尸召唤的能力。这两只召唤兽，他都得必须好好的运用。只有运用好了，之后的战斗，才有获胜的机会。

　　毕竟，之后的战斗，遇到的可都是天尸境界较高，并且也是实力较强的人物！虽然生化丧尸，陈峰不打算一开始就运用出来，但是他也必须的修炼一下！

　　让他值得较为欣慰的是，这生化丧尸虽然是活体丧尸，但是操控起来，却是要比第一个生化活体丧尸好运用得多。毕竟，第二个生化活体丧尸，有着意识，最主要的是，这生化丧尸很听话，有些时候，根本就不需要他的控制，只需要他给出命令。

　　陈峰把第一个生化丧尸取名为装甲丧尸，毕竟这一个丧尸是有属性的生化丧尸，是尸皇品质的，并且也是可以幻化成为装甲与刀剑。

　　一星期以后，杜草心这丫头，对于战斗也是非常的熟悉了，毕竟这一星期，陈峰也是给她进行了他特别的训练。

　　今天的战斗，陈峰不知道她能否获胜。不过他获胜的几率绝对不小。毕竟凡尸境界的比赛，没有天尸级别赛那么困难！

　　凡尸级别，一旦实力高强，基本上都是已经提升境界了！所以，陈峰认为，凭借杜草心这丫头现在的能力，是完全有机会获胜的！

　　就算不能获得大赛的胜利，但是至少今天的战斗比赛，至少会获得胜利的！

　　今天的战斗，一些参赛者会比赛一场，一些会比赛两场。陈峰有意让杜草心的战斗奋力将成绩取得好成绩。成绩好的，就只需要战斗一场，而杜草心，经过自己的努力，也是勉强达到了战斗一场的比赛成绩！这样，这丫头也是成功进入了前十强，不过却是最后一名，是掉车尾的！

　　对于这个成绩，陈峰已经很满意了，在这样短暂的时间之中，杜草心这丫头的进步已经是很大了！进入了前十强，这前十强角逐的大赛，又将是在一星期后比赛！

　　其实这大赛，这样的安排，对于参赛者都是较好的！时间相隔说短不短，说长也是不长的！这样以来，参赛者们还可以不断的修炼自己与提升自己！

　　其实，这大赛，也是学院对学员们的一种修炼方式，让学员们有着一种紧张和压迫的感觉，这样才可以让学员相互自己追赶。

　　一场大赛，持续的时间算下来，差不多是一个多月了！这样，很多学员在这大赛之中，都是有着很大的提升。特别是实力越高强的，在这一月多的时间中，提升越大！

　　毕竟，实力越高强的学院，那么持续的紧张状态也是越久！

　　杜草心取得了这样的成绩，她也是非常的高兴，她以前做梦都是没有想到，她会取得这样的成绩！

　　她知道，自己的提升，这都是全靠陈峰对于他的帮助。对于陈峰，她也是没有那么讨厌这家伙了！其实，她不知道的是，在她的心里面，早就已经不讨厌了！

　　就是不知道，这丫头在知道了她的铁牛哥被陈峰杀了之后，她又会对陈峰是怎么样的态度，她的心情又会怎么样的！

　　当然，目前杜草心是不可能知道的，因为陈峰还没有给她说。这件事情，陈峰是必须要给她说的，只是现在还不是时候，否则一旦说了，肯定是会弄巧成拙的！陈峰掌握事情的轻重，也是掌握得非常的好！有些事情的结果，在不同的时间说出来，结果也是不同的！

　　而陈峰，在这一段时间之中，他的境界也是得到了提升，有着丧尸召唤兽的帮助，对于召唤师提升境界的帮助也是巨大的。

　　从天尸六级，他也是晋升到了天尸七级。

　　算算，差不多也是花了差不多有两个月的时间，才从天尸六级晋升到天尸七级的！而今天获胜了，想要在一星期之后，提升到天尸八级，这对于陈峰来说是非常困难的！

　　不过困难归困难，也不是没有可能的！毕竟，现在他对于等级的提升也是了解了很多，也是有了丧尸召唤兽配合自己。

　　陈峰也是进入了五十强的比赛，实战对于他来说是非常的有用，这一次，他也是打算使用自己的召唤兽了！

　　毕竟，他还没有使用自己的召唤兽真正进行过战斗，若是一星期后，自己用来战斗，恐怕是会有些不顺手，这样以来，他的战斗，也就是有些落后的了！

　　而陈峰的战斗，他根本就不打算取得什么好成绩，因为，他要战斗两次，战斗越多，对于他的战斗经验也是越丰富的！

　　此时陈峰站在比赛场的擂台之上，而杜草心也是在擂台之上看着陈峰，心中有些担心，他知道，这天尸境界的比赛，可不是凡尸比赛可以比拟的！

　　而陈峰，站在擂台之上，却是一脸轻松自在的！

　　半蹲，双手结印，口中念着咒语，很明显，这是在召唤属于自己的丧尸召唤兽！

　　众多学员都是瞪大了眼睛，陈峰这小子，从比赛以来，可是从来没有使用过他自己的丧尸召唤兽啊！这真是让人感到大吃一惊啊！

　　看来陈峰这小子的单一作战的极限也是到了啊！否则，这也不会一上场就是使用自己的丧尸召唤兽了！

　　此时，一只凶恶的猛兽在擂台之上形成。所有人都是期待，期待这小子的使用的是什么丧尸召唤兽！

　　双手再次结印，这凶恶的猛兽，竟是幻化成为了胸甲，幻化成为了裤腿，各种各样的铠甲将全身都是包裹得严严实实的！

　　并且在双手之上，也是有着刀剑的装备，看到陈峰施展出了这样的防御性丧尸召唤兽，众人都是震惊了，这是攻防的装备召唤兽。

　　这样品质的召唤兽上身，恐怕即便是天尸十级，都是难以破开防御的！

　　这样的丧尸召唤兽，明眼人一看就知道，只知道这是尸皇品质的丧尸召唤兽！

　　如此品质的丧尸召唤兽，可是非常的少啊！

　　而对面的丧尸召唤师，虽然是十级面对陈峰这七级的，但是心中却是没有底的，毕竟这小子拥有的可是尸皇品质的丧尸召唤兽。

　　要知道，在他手中，最好的也就是尸王品质的！

　　既然如此，他知道自己恐怕是敌不过，他也是进行了召唤。首先是速度极快的地狱狼。地狱狼的速度极快，攻击力极高。

　　之后又是召唤出了溶液丧尸，溶液丧尸的防御极高，因为全身组织起来的都是溶液，基本上很多都是可以免疫攻击的！

　　这溶液丧尸的速度极慢，但是攻击力却是不弱。

　　这丧尸召唤师使用了一个防御极低一个防御极高的丧尸召唤兽，并且一个速度极快，一个速度极慢的，并且两个都是高攻的！

　　不少学员都是大大的感叹，这天尸十级的强者果然是非同凡响啊！这丧尸召唤兽的配合，可是非常的巧妙啊！

　　不仅如此，这丧尸召唤师又是召唤了两只召唤兽，一直是铠甲丧尸召唤兽，一只是武器丧尸召唤兽。

　　大部分的学员都是感到极为的不公平，一个是十级，一个是七级，并且还是四只召唤兽对战一只召唤兽。这根本就是不公平的战斗，这根本就是欺压啊！

　　其实，这名丧尸召唤兽的心中却是叫苦，自己的等级高是不假，但是四只尸王品质的召唤兽相加，都是不如尸皇品质的一只啊！

　　若是他能获胜，唯一的机会就是在等级上面了！

　　此时陈峰奔跑起来速度极快，这尸皇品质的召唤兽，无论是攻击力还是防御力，又或则是速度，都是可以加层的！

　　双刀双剑交织，躲过地狱狼的攻击，一剑刺出，就是刺中了对方召唤师。

　　可是对方毕竟等级更高，速度也不慢，侧身躲过攻击，不过胸口却是中了一剑，还好有着铠甲召唤兽抵挡了，否则这一剑带来的伤害却是不小的啊！

　　重锤锤击而来，此时陈峰正要躲避，以他现在的速度，完全可以躲避得过去。

　　可是，在他的脚下，此时溶液兽却是黏住了他的双脚，让他的速度极慢。

　　这一重锤，陈峰是躲不过了，顿时，整个身子被重锤打得低下了身子。

　　就在这时，地狱狼已经是飞扑了上来，不过它的攻击，对于陈峰没有多大伤害。

　　就在这时，这召唤师竟是拿出了一张卡片插在了腰间的腰带之上。

　　“融合卡片召唤，启动融合程序。”此时，这地狱狼竟是与溶液兽融合在了一起。此时这地狱狼全身像是软化了一般。

　　犹如一团烂泥一般贴在陈峰的身上，这样一来，陈峰就会持续受到两只召唤兽的攻击，若是想自己攻击打掉这两只召唤兽，那么自己也是会受到自己的攻击伤害！


第643章 对战赛特

　　就算这尸皇品质防御再怎么高，都是敌不过持续伤害的！

　　陈峰的丧尸作战，必定没有真正的高手强悍！

　　其实，陈峰对战的这一个人，就是风云人物的第十名格尔。

　　格尔脸上冷冷一笑，就你，也想来取代我的位置，这还真是笑话啊！拥有尸皇品质的你，就这点实力么？其实，他知道，这小子实力不弱，否则也不会战斗在这里来了！毕竟，这小子的境界和等级还只是天尸七级，比他低了不少。

　　他这样说，无非是要打击陈峰的自信心！可是陈峰心中早就是已经有了计划，所以他根本就是不担心的！虽然现在，他是处于下风，但是他有信心能击败这一名丧尸召唤师尔格！

　　这尔格在学院之中，可是高手中的高手，并且也是学院十大风云人物，只是这风云人物是掉车尾而已。由于他与别的风云人物实力差距太大，所以才有被取消的可能性，让新人来取代他！

　　而这一次，只要陈峰战胜了这尔格，那么他就是十大风云人物了！只不过是掉车尾的而已！不过，在众多学员的眼里，恐怕陈峰想要战胜这尔格，却是非常的困难！

　　这陈峰受到了这格尔融合召唤兽的持续状态攻击，这融合丧尸召唤兽，拥有了狼人的攻击力力，还有粘液兽的粘液状态，这让陈峰的状态都是变得缓慢了起来！

　　此时陈峰的速度被克制了，并且还附加了持续受到伤害的作用。若是陈峰不摆脱这融合丧尸召唤兽的粘附，那么他就会不断的受到伤害！

　　“小子受死吧！”此时尔格重锤击打了下来，陈峰也是由于粘液兽降低了速度，从而根本就是没有任何的办法可以躲避开这个攻击。

　　重锤攻击，陈峰倒飞了出去。刀剑刺入地面，此时翻身而起，粘液粘附，翻飞的陈峰，由于粘液的牵拉，整个人都是撞在了地面之上。

　　此时整个都是被粘附在了地面，此时整个人，整个身躯像是被胶水黏在了地面之上一般！

　　凌空跳跃，此时这格尔从高空坠落下来。

　　可是，就在这时，陈峰整个身躯竟是燃烧出了火焰，这是装甲丧尸召唤兽的特殊火属性。顿时之间，融合丧尸召唤兽受到了伤害。

　　陈峰翻身而起，一刀砍出，这格尔慌忙之间以重锤格挡。可是，就在这时候，陈峰的另一手剑也是刺中了这格尔的咽喉部。

　　破皮出血，而不伤害咽喉部。这一场战斗，是陈峰获得了胜利。众人都是惊讶不已，原本失败的是陈峰，原本受到巨大伤害的是陈峰，可是在这一会的时间之中，陈峰竟然反败为胜，这一切来得真的是来得太过突然了，众人都是还没有反应过来，这一场战斗就已经是结束了！

　　原本完全落于下风的陈峰，不知道怎么的，就这样成为了获胜的人！

　　其实，一些高手看得出来，这陈峰是取巧获得胜利的，其实真正的实力根本就是不如这格尔的！他原本铠甲有着自然的火属性，但是他没有使用。

　　他出其不意，让这格尔大意。灾格尔没有防御的时候，突然袭击，攻其不备。

　　陈峰的战斗表现很不错，但是展现的实力并不是很强，完全是依靠了自己铠甲丧尸召唤兽的优势，才取得了胜利！

　　根据大赛的计算，陈峰也是进入了下一场的战斗。

　　而下一场战斗，让所有的学员都是感到万分的惊讶与吃惊，因为陈峰这一场战斗，对付的人可不是一般普通的高手。

　　他对付的高手又是这十大学院的风云人物，只不过，这一次面对可不是掉车尾的十大风云人物。是学院风云人物的第七高手。

　　在所有人的眼里，陈峰是取巧的方式战胜了格尔，而这一次面对的高手可是厉害很多倍，并且还是半步尸皇的境界。

　　这要对付起来，可是万分的困难啊！

　　而陈峰，此时脸上依然是自信满满的微笑着。之前，他之所以表现得那么的不济，完全是因为他想要战斗第二场，想要多多适应一下使用丧尸召唤兽的战斗。

　　而既然达到了战斗两次的目标了，他也是没有必要继续隐藏实力越装疯卖傻下去了！

　　而现在，他需要打出自己的名气，这一战他将拿出自己的实力来，他要成为学院真正被别人看得起的风云人物！

　　他在这学院还有事情要做，还有他需要认识的人！若他只是一个默默无闻的人，那么他要认识的人，无论身世和家世，恐怕都是不愿意和他交朋友的！

　　他要让学院所有的学员都是知道他的存在，都是了解到他陈峰这么一号人物！

　　这风云七号人物赛特，之前也是看了他的战斗，自然是没有将陈峰放在眼里。在他的眼里，这陈峰就是一个小丑，一个真正的小丑。

　　这样的实力，他轻松的就可以解决掉，只不过，这小子的丧尸召唤兽是尸皇品质，这品质不简单啊！他最好的丧尸也就是天尸品质。

　　要知道，这尸皇品质的丧尸召唤兽却不是那么容易拥有的！不过，当他一旦晋升成为尸皇境界，那么他就会得到尸皇品质的丧尸召唤兽了！

　　而这一次只要获得大赛的冠军，就会得到一粒尸皇丹药，只要是在半步尸皇境界，一旦炼化了这一粒丹药，那么就是有机会晋升成为尸皇强者。

　　看着陈峰，这赛特也是召唤出了属于自己的丧尸召唤兽。大手一挥，一只饿虎已经出现了。这饿虎一见到陈峰就是奔跑过来。

　　这是直接进行攻击的召唤兽，这种形态攻击的丧尸召唤兽，攻击不会弱。此时陈峰也是连连退后，并且召唤出了自己的丧尸召唤兽附体。

　　刀剑交叉，此时陈峰站定身形，一刀左穿一剑右刺，竟是以刀剑相交将这猛虎定在了原地一动也不动一下！

　　一脚踹出，这猛虎竟是被踢飞了出去，刀剑劈斩，这尸皇级别的丧尸召唤兽竟是瞬间破碎掉了！

　　赛特万万没有想到，这小子之前一直都是在隐藏实力，这会才是真正的将实力展现了出来。这是还真是不简单啊！一脚就是将这尸皇给踹飞了，并且完全的就将这丧尸给分解了！

　　这小子，倒是自己小看了他了，赛特咬了咬牙，看来自己得拿出实力来才行。当下，就是召唤出了一只豺狼丧尸召唤兽进行攻击，并且铠甲与武器召唤兽都是施展了出来。

　　不仅如此，还有巨石人的丧尸召唤兽，还有飞行的羽翼丧尸召唤兽。

　　这一召唤兽，他就是召唤兽五只丧尸召唤兽出来。并且这五只丧尸召唤兽，可都是天尸级别的丧尸召唤兽啊！

　　这赛特不简单啊！要知道，这天尸丧尸召唤兽也不是随处可见的！

　　拥有五只这样的天尸品质召唤兽，显示出了这赛尔的不简单啊！这也不愧是学院风云人物的第七位啊！其实力与召唤兽，都是超过了格尔太多太多了！

　　见到如此实力的对手，陈峰没有紧张反而是更加的高兴了。

　　无数的巨石被投射而来，在投射之中，这巨石竟是软化成为丧尸。陈峰知道，一旦被粘上了，恐怕就会附带腐蚀效果，并且还会有着使其动作变得缓滞的作用。

　　一旦被击中了，伤害会有，并且移动速度也是减慢了。不过对他来说，这并没有什么，因为其一，他的防御就不弱，其二，他有着丧尸特殊属性的火焰，一旦有着东西附体，火焰就可以从铠甲之上燃烧起来，并且去除一切的副作用状态。

　　只要不同是尸皇品质，那么这火焰在尸皇品质以下的，都是可以焚烧的！

　　躲过丧尸巨石的袭击，此时豺狼也是飞扑而来，陈峰能躲得过巨石，却躲不过豺狼的冲击。这就是赛特的安排。

　　这豺狼抓住陈峰，咬在他的手臂之上就是不松口。这豺狼体积较小，活动起来也是非常的灵敏和方便，所以一定咬上了你，就不是容易能摆脱的主！

　　就因为摆脱这豺狼，陈峰被丧尸巨石连连的击中，而这豺狼却是躲闪开了。

　　对付丧尸，最麻烦的就是粘液太多，因为丧尸大部分很多攻击都是粘糊糊的腐蚀能力！

　　火焰燃烧，陈峰摆脱困境。此时一剑刺出，火焰附加在了巨剑之上，一剑一剑的，无数的巨石被击得粉碎，顿时之间，满天的焦炭，四处纷飞的激荡着。

　　不少被烧焦的丧尸碎块掉落，此时陈峰也是冲过满天焦炭的掉落，一剑就是向着赛特攻击过去。

　　双环格挡，此时陈峰的刀剑都是陷入了对方早设计好的圈套之中，无论陈峰怎么样施展攻击，这双环都是紧紧的套住刀剑，这完全影响了他的攻击速度和攻击产生的攻击力。

　　此时这赛特已经远远的退开了，这双环竟然可以凌空隔得远远的控制，这就是丧尸召唤兽幻化武器的好处。

　　精神催动，陈峰手中的刀剑变成了丧尸血肉掉落，连连后退，手中一动又是多出了刀剑来。

　　双环回归到了赛特的手中，此时赛特也是使用双环连连抢攻，并且让巨石召唤兽以巨石阻挡陈峰去路，让他的行动不是很方便。

　　双环攻击，同时控制豺狼向着陈峰疯狂的攻击着。

　　而陈峰的武技何等厉害，此时见招扯招，让这赛特的攻击几乎毫无作用，并且将凶恶的豺狼逼得连连后退。


第644章 力量的恐惧

　　刀剑武技犹如密不透风的箭雨一般，“唰唰唰……”的声音响彻不断，豺狼无法靠近，此时陈峰不但要不断躲避豺狼的攻击，还要对付赛特的冲击。

　　以一敌二，依然是游刃有余，不过高空的羽翼召唤兽飞天而下，却是打乱了他的武技攻击，以一敌三，从三个不同的方向，这让他有些疲于应付了！

　　豺狼原本体积很适合攻击下盘，但是这豺狼速度极快，跳跃极好，竟是攻击陈峰的上盘，这真是让人防不胜防啊！而赛特，作为战技攻击，中盘是最好的攻击路线，他却是从中盘转攻下盘，与豺狼召唤兽形成了一种交换的攻击方式。

　　并且豺狼与这赛特的攻击方向也是不同的，一个从前方攻击，一个从后方攻击。这攻击虽然有些诡异，并且武技也是施展得淋漓尽致，但是对于陈峰来说，这就是小儿科，他根本就是不放在眼里的！这样的攻击，根本就是小菜一碟啊！

　　虽然这攻击对于陈峰来说，只是小菜一碟，但是这上方还有着羽翼召唤兽时不时的从高空飞天而下的进行着攻击，所以他也是疲于应付啊！

　　不仅这样，时不时，远处的巨石召唤兽也是时不时的以丧尸巨石进行投石。多方面的攻击，让陈峰陷入了困境。

　　毕竟双拳难敌四手，更何况对手的等级还超越了他不少。他现在只是天尸七级，而对方却是天尸十级，并且还是半步尸皇的境界啊！

　　虽然应对有些困难，但是陈峰却是完全的能应付过来。毕竟他的武技也是不差的，对付起来，武技也是千变万化的！让人根本就是捉摸不清楚的！

　　刀剑相交，瞬间又是分开，一剑格挡赛特的攻击，一剑阻挡才狼的扑击，陈峰战刀连连挥砍，每一刀都是致命，不得不让这豺狼放弃攻击来躲避他的攻击。

　　而手握丧尸重剑，虽是重剑，但是挥动重剑却是犹如灵蛇走动一般！这赛特根本就是没有见过这样的武技施展，一时之间，根本就是不知道该怎么去化解这对方的剑招。

　　没有办法的情况下，所以他也是只有连连躲闪与闪避了！而见到豺狼与赛特都是连连后腿，陈峰脸上也是露出了笑容。

　　他一定要借助这个机会，反转自己的困境。不过，逼退之后，豺狼与赛特又是连连扑击，让陈峰根本就是得不到喘息。

　　击退豺狼和赛特之后，他并没再继续展开任何的攻击方式与动作行为。因为他多方面受到了围困，他就算施展了攻击，也是不可能伤害到对方的。

　　他要算准时机，只有算准了时机，那么他才会有着致命的一击。

　　此时跨步站立低身，随时着准备展开攻击。半蹲，下盘稳固，依然是双手展开，一手施展刀技，一手施展剑法，刀剑相交，刀影闪烁，剑光璀璨夺目。

　　再次将豺狼与赛特避开，而就在这时候，高空的羽翼召唤兽也是飞扑而下。

　　羽翼飞禽咆哮，兽爪撕裂。陈峰再次低身，此时身子已经紧靠着地面了，他这样根本就是无法躲过这攻击的！飞禽再次降下，仿佛一定要就这陈峰撕裂了才会善罢甘休一般！而陈峰原本跨步站立，所以低身躲避的范围也是有一定距离的。

　　所以，单是这样低身，根本就是躲避不过这样攻击的！

　　上方受到了飞禽的攻击，而左右的赛特与豺狼也是又要攻击过来。

　　陈峰已经陷入了困境，若是再不投降，恐怕他就要受到不小的伤害了！

　　就在这时，陈峰脸上微微一笑，笑容是那么的自然。突然，一手撑着地面，身子竟然在地面仰躺着滑行。而就因为这突如其来的转变，陈峰也是躲过了这样的攻击。

　　飞禽的兽爪攻击在了地面之上，而陈峰的身躯已经来到了后方，手上再次用力，整个仰卧躺在地上的身子此时竟然是直立了起来。

　　整个身子仿佛在倒立一般。

　　在飞禽的抓住地面的同一时间，陈峰也是在飞禽的身后倒立着。

　　突然，倒立的身躯一脚突然打得笔直的踢了出来！顿时之间，一招高踢，但是这一招高踢却是倒立起来踢出来的，整个腿部都是压在了飞禽的身躯之上。

　　由于陈峰的力量之大，顿时之间，这飞禽就是已经陷入了站台之中。“轰隆……”的声音响起，石板都是龟裂了起来，碎石都是满天纷飞起来！

　　腿脚用力借力飞身而起，低身，一剑刺出，一刀砍出，这一刻，从旁攻击过来的赛特被逼得连连后腿出去。逼退赛特之后，低身跨步扭身一拳，这一拳力量之大，风声都是开始呼啸的咆哮起来了！

　　一拳击打在一旁羽翼召唤兽的身躯之上，这飞禽受到了陈枫一拳，犹如滚石一般在地面滚走着，顿时之间，撞在了飞扑而来的豺狼身躯之上。

　　豺狼由于在急速的攻击，所以无法躲避，无法躲避，但是若是被撞上了，这一拳的力量极大，它定是会被击退的。

　　兽爪撕裂，原本受到了陈枫力量极重的一拳，本就是已经伤痕累累了，在加上这豺狼的一击，自然是化为碎片回归了自己的丧尸空间之中了！

　　就这样，陈枫解决了对方的一只丧尸召唤兽。不过这事情还没有完，这个事情并没有这样就结束了。这豺狼撕裂了飞禽召唤兽之后，也是行动迟缓了一下！

　　不过就是借助这行动迟缓了一下，陈枫竟是跳跃了起来，刀剑合璧，凌空一剑以极快的速度飞刺下来，就因为这动作太过快速，所以这巨石丧尸召唤兽扔出来的巨石都是无法投中陈枫。

　　陈枫的速度闪避得的确是太过快速了，快如闪电，行入旋风。此时陈枫的动作犹如鬼魅一般，就连赛特都是看得惊讶不已了！

　　这速度好快，根本就是不知道他这是要做什么。

　　刀与剑已经叠加在一起了，此时陈枫双手一起握着刀剑，刀剑一起刺下，顿时之间，这豺狼无从躲避，顿时之间就是被陈枫这刀剑从上空落下一剑给秒了。

　　这凌空双手高举叠加的刀剑，并且凌空形成跨步压下，这样让他的重力加强，威力也是加强了不少！这一击，让众人都是感到万分的吃惊和惊讶！

　　强悍的攻击，这豺狼单是被这一招就是给秒杀了！

　　此时这擂台之上，还剩下了赛特和巨石丧尸召唤兽。

　　一声怒吼，赛特犹如狂牛一般狂冲了过来，重锤挥动得呼呼生风，仿佛是要将前方不远的陈枫生吞活剥了一般！

　　这……众人都是惊叹，这擂台之上的泥土都是被重锤不小心擦到地面完全的龟裂了。这赛特的力量好强，这一次加上愤怒，这力量更加的强大了。

　　其实，赛特的铠甲召唤兽与武器召唤兽，都是有着怒气效果的，只要召唤师怒气不已，那么召唤师就会得到装备与武器的召唤叠加效果了。

　　连连挥动，此时陈峰仿佛这力量在他的面前就是一小儿科一般！

　　大步一跨，此时跨步面对着赛特的冲撞，这赛特在他眼里，根本就是不值得一提。双手放于一侧，双手手握着刀剑，突然双手转移并且错位，顿时之间，陈峰左右手各一柄刀剑打开。

　　刀剑交织，陈峰开始奔跑起来，并且冲向了赛特。

　　“啊！……”一声狂吼，陈峰奔跑起来的身影连连闪动。一刀砍下，一剑斩下，陈峰每一击都是重力的一击，刀剑连连交错相交不断的挥砍。

　　一刀一剑，速度极快，并且每一击重力都是极强。

　　赛特被攻击的连连飞退，每一击都是感觉手臂都是被震碎了一般，手臂不断的碎裂，全身都是麻木了起来。赛特知道，自己这一次败了。

　　翻滚在地面，不断的连连后腿，此时他根本就是不敢与陈峰交手的！

　　此时控制巨石召唤兽前来阻挡，因为他已经是低挡不住这重力的攻击了。

　　由于陈峰的攻击速度极快，他连认输的机会都是没有，这真是要他的命啊！这力量与这攻击都是太过于恐怖了！

　　他实在是有些难以相信，难以相信陈峰竟然有如此的厉害。

　　这小子的实力，一点也是不比半步尸皇的实力差多少，这小子看来不止是因为着有这尸皇品质的才厉害的，他个人的实力，绝对不是依靠这尸皇品质召唤兽的！

　　赛特让巨石召唤兽来抵挡攻击，其目的就是阻挡陈峰的攻击，因为他阻挡不了，否则他连投降的机会都是没有了！

　　若是误杀而死，陈峰都是没有罪的！

　　顿时之间，见到陈峰的攻击如此的凶猛，赛特吓得脸色都是苍白了起来。

　　这……“轰隆……”的声音响起，此时此刻，巨石召唤兽正被陈峰的一刀一剑给分解着。

　　“砰砰砰……”刀剑碰撞的声音传出，犹如天地山河断一般惊天地泣鬼神，每一剑每一刀都是有着金刚断裂之音震耳欲聋。

　　此时赛特头顶满天都是碎石掉流下来，看着上方，眼睁睁的看着自己的巨石丧尸召唤兽被分解掉。天地都是震动，赛特吓得脸色苍白，这太恐怖了！


第645章 杜草心的前三

　　此时，陈峰刀剑劈砍，犹如开凿山河的机器一般。

　　“我认输……我投降……我不打了……”此时这赛特吓得双腿直哆嗦，这陈峰犹如恶神一般恐怖。

　　哆嗦的双腿不能直立起来，赛特只有从掉落的石块之中狼狈的爬了出来，口中不断的说着他要投降他要认输。

　　此时，所有的学员都是大眼瞪小眼，学院风云第七人物，竟然是这样的不堪。

　　同样也是震惊陈峰的彪悍，整个学院第七的风云人物被击败得如此的狼狈不堪。

　　此时，陈峰注定成为了全院的焦点人物了！

　　而这，也正是他需要的效果！

　　就这样，学院堂堂的风云人物第七，就这样被陈峰解决掉了！胜利虽然是胜利了！但是，陈峰这胜利却是大获全胜。大大的风云人物，竟然跪爬着认输，这可是大大的给他自己涨脸了啊！

　　获得胜利之后，又是一星期之后，才会再次进行大赛了！

　　陈峰知道，一星期后的大赛，这可是不容易啊！这是前十强的角逐，恐怕这前十强之中，大部分都是学院的风云人物。

　　而这些风云人物都是一些半步尸皇，并且还是高手中的高手。当然，就算这十强之中有些不是学院的风云人物，但是也都是一些厉害的高手。

　　要知道，这些修炼者，若是不击败一些高手或是风云人物，恐怕也是进不了前十强的！

　　一星期之后的大赛，虽然是龙争虎斗，但是还有一星期。所以陈峰也是打算在这一星期之中，在好好的修炼一番。并且，最好还是将自己的等级从天尸七级晋升成为天尸八级。只要等级提升了，那么他与别人的差距又拉进了一些了！

　　不仅如此，陈峰还要在这一星期之中将杜草心的实力大大提升，还要提高他的实战经验，让杜草心在战斗的时候有着更强的爆发力。

　　对于杜草心的境界与等级，陈峰要等到大赛完了之后，他才会帮助她提升等级。其实，陈峰是借助这大赛的效果，要将杜草心的战斗经验和基础都是打得牢固了。这样，只要大赛结束以后，他就可以再次的帮助杜草心提升境界与等级。

　　他必须要尽快的提升杜草心的境界和等级，只有这样，杜草心的实力强了，才有能力克制与压制她身体之中的暗黑女皇。

　　对于杜草心唯一的好处，就是这是尸神界，并不是属于暗黑女皇的境界，在加上暗黑女皇只剩下了精神力与意识！所以，杜草心的境界与等级，即便是没有达到尸皇境界，达到了天尸，很有可能都是有着压制与克制的能力。

　　但是，至于是不是真的能起到作用，这还要看到时候的作用了！

　　在这一星期之中，杜草心也是非常的听陈峰的话，陈峰让她怎么样做，她就怎么做，一切都是听从陈峰的安排。

　　她知道，陈峰不会害她，只会帮助她。这蛋白质女孩，一直都是认为这陈峰帮助她，是因为他喜欢上了她，其实她对陈峰也是很有好感的！

　　渐渐的也是对陈峰有了意思，但是对于她来说，这却是一种痛苦，一种难以割舍的痛苦。因为，她一直认为自己心里有的只有铁牛。

　　不过，其实她不知道的是，铁牛已经消失了这么久，他就一直没有想过铁牛，在她的心里，一直都是有着陈峰的！

　　这种蛋白质女孩，又怎么知道，其实现在在她的心里，陈峰才是最重要的，陈峰才是她喜欢的！不知道，这个事实，她要等到什么时候才会知道！

　　在这一个星期之中，陈峰也是不断的修炼在修炼，提升在提升。

　　在一星期之中，他都是没有休息过一会。而在他的艰苦修炼之中，他的战斗能力提升了不少，而最主要的是，他从天尸等级第7级，提升到了天尸等级的第八级。

　　在一星期之中，有着这样的提升，这绝对是不错的提升啊！

　　一星期之后的大赛，首先，还是杜草心的大赛。

　　经过一次又一次的训练，杜草心的能力也是提升了很多，并且实战经验也是有了不少，在加上陈峰的格斗与武技和丧尸召唤兽的攻击。

　　这些凡尸或是半步尸王的召唤师，根本就是应付不过来的！

　　这杜草心只有一个尸王，虽然品质只是凡尸品质，但是陈峰可是帮助它的尸王提升了品质的！

　　要知道，只要有着尸皇品质的丧尸召唤兽。用血液不断的培养，就可以提升着凡尸的品质。

　　陈峰就是这么做的，刚刚回来的时候，他就用自己是尸皇品质的丧尸召唤兽，以血液在对杜草心的凡尸召唤兽进行着培养。

　　不过，要进行丧尸培养，也不是那么容易的。

　　在尸皇品质之中，血液能有着培养的也不是都拥有的！

　　其实很简单，别人的丧尸都没有这样的能力。但是陈峰的丧尸，有一只却是有着这样的能力。原因很简单，就是因为陈峰的生化丧尸召唤兽。

　　这可是活体生化丧尸，这可是有着血液的！

　　并且教授研究了那么长的时间，所以说也是有着非常特别的能力！

　　经过培养之后，一星期之前的大赛，这杜草心的丧尸就已经是尸王的品质了，而现在已经是天尸的品质了！

　　当然，在培养期间，陈峰的活体生化丧尸，由于失血过多，所以没有办法战斗。当然，陈峰凭借着一只装备丧尸召唤兽，都是可以成功获得胜利的！

　　不过这一次，要对付的强者，可不是那么容易的了！

　　毕竟，都是一些高手中高手。

　　在凡尸境界，就有着天尸品质的丧尸召唤兽，这是凡尸大赛之中学院没有能力拥有的！

　　而杜草心拥有了，虽然他还不是半步尸王的境界，但是拥有天尸品质的是尸王召唤兽，这对于他来说，已经弥补了她和半步尸王的境界了！

　　在艰苦之中，杜草心获得了胜利。

　　从十强之中，获得了五强的胜利。

　　而在五强之中，一个人分别还要战斗两场。只要两场都是获得了胜利，那么就可以进阶前三强，如果输了，那么就会进入之后的战斗。

　　所以，只要连胜两场，进阶前三强就是稳稳当当的了！

　　杜草心，进入了前三强，这让陈峰都是感到有些意外，看来这凡尸境界的学院，实力都不是很强啊！


第646章 对决风云四号人物

　　其实不然，这噬魂学院之中的凡尸学院，可是比外界的凡尸召唤师厉害得多了！

　　杜草心的战斗胜利了，进入了前三强，而冠军的争夺，却是又是一星期之后了！

　　陈峰相信，在经过一星期的争夺，杜草心绝对是能轻松的获得冠军的。毕竟，在战斗之后，杜草心得到了实战不少的经验，那么他的凡尸十级，也算得上是半步尸王了！

　　大赛一结束，他就可以帮助杜草心成为真正的尸王了！这提升的境界，对于陈峰来说，有些慢了，但是再别人眼里，却是已经犹如坐火箭一般了！

　　而杜草心的战斗结束了，陈峰的战斗却是开始了！

　　在战斗场地，此时已经是人山人海了，这可是天尸前十强的角逐啊！所以场面异常的热闹，当然，不少人也是为了陈峰而来的！

　　当然，本届出现的黑马不知陈峰一匹。

　　还有一人，名叫和亚东，在之前，这只是一个默默不闻的修炼者。虽然以前是天尸十级半步尸皇的境界，但是实力不怎么样。

　　所以，一直都是不被人注意的！

　　而现在，在本届的大赛之上，从初赛战斗到现在的十强角逐，可是从来没有败过一场，实力也是强悍的惊人。

　　获得胜利也是干净利落。

　　尸皇附体，加快速度，这和亚东在附体尸皇奔跑之后，借助尸皇附体一剑刺出，这一剑有着附加力量，随后，这尸皇解体，并且附体敌人，让敌人的速度减慢。

　　连连攻击敌人，面对的对手，可是风云人物第五，但是却被他轻而易举的解决掉了！

　　看着这和亚东的实力，陈峰目前还估计不出这小子的实力有多强，不过他知道的，若是现在，他遇上了这小子，凭借他现在只能动用一只尸皇，恐怕战斗起来，想要获胜却是非常困难的！

　　而陈峰上场了，这一场战斗，他遇到的竟然是风云人物的第四高手。

　　他的对手，可是要比和亚东遇到的对手还要厉害几分。

　　不过，在十大风云人物之中，真正让人附带着恐惧的强者，却是风云人物的一二三号风云人物，这三人的实力，可是比学院同级别的任何教导员导师都是厉害得多！

　　这三人，在学院之中十多年了，从来就没有败过一场战斗。

　　每年的比赛，也就是他们三人争夺一二三名。

　　幸好陈峰与和亚东遇到的都不是这三人，否则，战斗恐怕就是非常的艰辛了！

　　当陈峰一上场，众人都是惊呆了，这小子竟然在一星期的时间，竟是提升了一个等级，现在已经是天尸八级了。

　　这提升速度，还真够快的啊！

　　不过，对面的敌人，却是不当一回事，速度提升得再快，都只是天尸八级而已。

　　而，进入十强的人。也就只有陈峰不是天尸十级的强者，其余的，到现在都是半步尸皇的境界了！

　　可是万万没有想到的是，就是这天尸八级的强者，竟是让他难以应付。利特身为半步尸皇，并且也是有着尸皇品质的丧尸召唤兽。

　　当然这特例的尸皇品质，虽然和陈峰的装备召唤兽是一样的品质，但是同样的品质之中，也是有着好坏之分的！

　　这利特，只有着一只是尸皇品质的召唤兽。而这尸皇品质的召唤兽是飞天蝙蝠，主要是速度与攻击极快，并且在粘液和利爪之中，还附带了毒液，这毒液有着麻痹减缓对方反应的作用！

　　一上场，这利特就是召唤出了飞天蝙蝠，并且天尸品质的铠甲召唤，天尸级别的重型机枪召唤。在这重型机枪之中，激射出来的自然是丧尸血弹了！这种丧尸召唤兽是属于热武器的丧尸召唤兽，是属于极为稀少的品种。

　　这重型极强需要修炼者自身的尸王之力进行催动，一旦尸王之力一弱，那么就是激射不出丧尸导弹了！所以，施展这种热武器的丧尸召唤兽，修炼者自身的实力是必须强大的！

　　“小子，我已经召唤了三只召唤兽了，你还可以召唤两只召唤兽。”利特看着陈峰说道。

　　这利特一只是飞天蝙蝠，一只是防御铠甲召唤兽，一只是热武器的攻击类丧尸召唤兽。

　　陈峰冷冷一笑看着利特说道：“对付你，我只需要一只丧尸召唤兽就是足够了！”一脸自信满满，仿佛这利特已经是他的手下败将了一般！

　　“小子我让你狂……”此时这利特已经努力，精神催动，飞天蝙蝠从高空降落，利爪撕裂，陈峰也是连连后退。

　　这是尸皇品质的召唤兽，威力果然是不简单啊！并且这速度也是极快，若不是自己有着尸皇铠甲增加了速度，恐怕已经是受到攻击了！

　　飞天蝙蝠连连攻击，陈峰也是连连躲闪，残影纷飞而动。顿时之间，一场激烈的战斗已经是开始了！在这噬魂学院，可都是整个尸神界之中的精英，而这学院大赛，却是精英中精英的战斗！

　　在连连攻击之中，这飞天蝙蝠巨口一张，竟是喷射出了无数的粘液进行攻击。在众多学员的眼里，陈峰对这一击绝对是无从躲避了！

　　这飞天蝙蝠，竟然还会连击，的确不愧是尸皇品质啊！

　　可是不仅是如此，这利特也是进行了丧尸机枪的扫射。顿时之间，满天都是丧尸弹攻击过来。这利特一上来就是杀手绝招，很明显是想让这陈峰立刻败下来。

　　这小子，我让你狂，我现在就让你尝尝失败的滋味。众多学员都是感叹，包括一些教导员都是吃惊，这利特不愧是风云第四号人物，这攻击够凶狠。

　　陈峰这小子，在这一击后，恐怕也是必败无疑了！

　　可是谁也没有想动，陈峰的武技施展得神出鬼没。原本躲避利爪攻击，却是无法躲避丧尸粘液弹。若是去躲避丧尸粘液弹，恐怕就是无法躲避这利爪攻击了。

　　并且满天的丧尸弹也是激射而来了，很快，陈峰恐怕就是要成为马蜂窝了！

　　陈峰躲避丧尸粘液弹，侧身撞击在了一旁的利爪之上，可是谁没有想到，在臂膀之上，陈峰早已经反手握着战刀了！

　　若是战刀抵挡粘液弹，恐怕难免会粘上一点的。战刀搅动，刀锋旋转，这飞天蝙蝠连连后腿，可是陈峰一刀斩出，这飞天蝙蝠中了一刀。

　　“吱吱呀呀……”的惨叫着，随后又是刀剑相交，连连砍击，顿时之间，这飞天蝙蝠就已经是重伤连连了！


第647章 恐怖的风云人物

　　侧身，刀剑刺中飞天蝙蝠，旋转，此时所有的丧尸弹都是攻击在了飞天蝙蝠的身躯之上。

　　躲过这一轮丧尸弹的攻击，陈峰一手刀一手剑，大步狂奔而来！

　　看到陈峰大步狂奔而来，利特也是大惊失色，这小子太强悍了！这样密不透风的攻击，他都是能躲过。此时，他刚刚才一轮丧尸弹扫射，现在尸王之力还没有得到恢复。

　　此时看到陈峰狂冲过来，利特也是连连的后退。

　　刀剑狂砍，若不是他的等级够高，恐怕利特已经是中了刀剑之伤。虽然速度较快，但是陈枫有着丧尸铠甲增加移动速度，所以利特就算躲避了大部分的攻击，但是也难免会中了陈峰的刀剑。

　　大手一挥，快如闪电，行如狂风，斜手一刀。

　　利特整个人都是被抛飞了起来，借助这个机会，陈峰大步连连跨上，双刀相交，再次连连攻击。定是要将这利特击败在他的刀剑之下，而在这样凌厉的攻击之下，对手也是逃无可逃的！

　　“铠甲召唤……”利特大吼一声，周身黑光闪现，此时一个漆黑色的铠甲出现，并且后背还有着一对黑色的蝙蝠翅膀。

　　“叮啷当啷……”的声音响起，这是陈峰刀剑劈砍在了利特的铠甲之上的声音。这铠甲无比的坚韧，刀剑相交砍击，火星四溅。一时之间，竟是难以将这铠甲劈砍得破碎！

　　这是尸皇品质的召唤兽，果然是非同一般啊！这召唤兽，作为攻击性的丧尸召唤兽，没想到还有铠甲防御的召唤。

　　并且，这铠甲防御召唤的速度已经快到了令人发指，几乎是瞬间装备铠甲附体的！

　　不过，即便对方有了这飞天蝙蝠的铠甲防御状态，不过陈峰现在处于了上风，这利特已经是受了伤，并且他也是受到了连击。

　　虽然有着防御状态，但是连连的重击，有着重力，这让利特连连的败退，根本就是没有还击的能力。虽然能防御，但是一直都是处于受到攻击的被动状态！

　　既然对方处于了被动状态，那么他就要连连攻击，重刀重剑的震力，直接让利特手中重型机枪掉落，掉落之后，陈枫没有对利特在进行攻击。

　　因为他知道，对方有着飞天蝙蝠的防御铠甲，一时半会也是无法能将这利特击败。所以他的攻击对象是这掉落的重型机枪。

　　刀剑连连劈砍，刀剑重力，直接将重型机枪摧毁，让这热武器的丧尸召唤兽，直接回归了属于它的丧尸空间之中。

　　一旦丧尸召唤兽，受到了致命攻击，就会回归到属于自己的召唤空间之中，并且在短时间之内，不能被召唤出来，只有等丧尸恢复之后才能再次被召唤出来。

　　由于他们是没有生命的，所以在空间之中，丧尸恢复起来也是特别的快速！

　　得到这个机会，他摧毁的是利特的攻击性武器，这样一来，这利特对于他的伤害攻击就不会太大！

　　虽然飞天蝙蝠有着攻击，但是迫于陈峰猛力的攻击，所以他也是不能召唤出飞天蝙蝠的攻击形态！攻击了重型极强以后，陈峰再次准备攻击利特。

　　借助之前陈峰攻击重型极强的时候，这利特也是躲得远远的！

　　陈峰知道自己错过了最佳的攻击机会，但是摧毁对方的武器，这就是他的一种计划！

　　“小子……你挺会躲嘛！……我看你接下来怎么躲避我的连击……”说完陈峰就是连连的进行这攻击，整个身影都是跳动了起来，劈砍的速度每秒都是达到了几十次，刀影连连，剑光闪烁！

　　被陈峰的攻击击杀的搓手不急，这利特完全是没有还手的机会。照这样下去，陈枫虽然不能获胜，但是利特知道自己也不能获胜。

　　若是就这样打成了平手，他岂不是很丢人，所以他一定要想办法获得胜利才行！

　　而想要获得胜利，就必须飞天蝙蝠解体才行。以飞天蝙蝠进行攻击，只有这样才会有着胜算，不过这样一来，也就有了危险了！

　　而陈峰，目前的疯狂攻击，其实并不是要攻击这利特，他也是知道，现在对利特攻击，根本没有作用。见时间差不多了，他也是知道自己该怎么做了！

　　陈峰借助喘息的时间，连连后腿，就这样，也是给了利特喘息的时间与机会了！

　　“召唤，召唤兽形态……”此时，这利特已经将这铠甲幻化成了飞天蝙蝠，顿时之间，利特连连快速退开，并且也是极速的行驶到远处，与陈峰拉开一定的距离。

　　而飞天蝙蝠也是展开了狂猛的攻击，可是此时陈峰却是根本不理会这飞天蝙蝠，任何的攻击都是承受了下来。

　　毕竟，这飞天蝙蝠也是受了伤，此时的攻击力弱了不少。

　　利特知道，这飞天蝙蝠，在之前受到了重击，可是这会陈峰怎么会这样的强悍，看来，他还是低估了这防御召唤兽的防御力。

　　一刀，一剑，瞬间刀剑合璧又是一击，这飞天蝙蝠被逼退不敢靠近，而就在这时，跨步上前，一拳就是将利特打得到飞出去！

　　顿时之间，拳脚相交，这利特已经被陈峰给击败了！

　　陈峰成功进入了前五强之中，接下来的战斗，就是获得前三甲的名额了！

　　此时，原本和陈峰都是一匹黑马的召唤师和亚东，此次原本准备大显神威，可是陈峰亲眼目睹，这黑马竟然一招被击败。

　　这实力，原本他认为，他可能会与这批黑马过招，但是没想到就这样就被解决掉了！

　　而解决掉这批黑马的还只是风云人物的第三名，这一次陈峰吃惊了！这风云第三号人物都是这般的恐怖，不知道自己又怎么可能获得胜利啊！

　　此时，这匹黑马和亚东却是还要和陈峰战斗一场，只要这场他获得了胜利，那么他就还有机会进入前三甲，所以和陈峰这一战，对于他来说，是特别的重要！

　　而陈峰这一战输了，那么对于他来说，意味着还有两场战斗等待着他，并且这两场战斗还必须获胜。而之后面临的对手，将要比和亚东还厉害。

　　若是，他连和亚东都是对付不了的话，那么他就真没有办法进入前三强了！而下一星期的三强角逐赛，就将没有他陈峰的身影了！

　　这五强之中，有陈峰，有和亚东，还有就是风云人物中的一二三号人物了！

　　其实对于这一二三号人物来说，陈峰与和亚东这两人，他们根本就是没有放在眼里，这两名弱者，与他们对战，自然是必败无疑的！这是毫无疑问的！

　　莫说这三号人物这样认为，就是学院所有的学员都是这样认为，因为这三号人物的实力，的确不是他们能想象的到的！

　　他们，三人的实力，的确是很强的！虽然还是噬魂学院的学员，但是他们的职位已经是尸王宫的战将了！其实力，在半步尸皇，他们三人，绝对是最强的！

　　并且，他们三人，也是尸王宫最点培养的对象！

　　而陈峰，此时在看到了和亚东和第三号人物的战斗后，他也是知道，这一次的想要进入前三，恐怕非常的困难。

　　而现在，他是要试探一下这和亚东的实力了！

　　一上场和亚东也是只使用了一只召唤兽，此时陈峰二话不说，冲上去就是一刀。这和亚东不躲避，他的是防御召唤丧尸。

　　连连一刀一剑的攻击，却是没有伤害到他丝毫。

　　这和亚东的防御召唤兽竟然也是尸皇品质的，陈峰震惊了，中了他一刀一剑，这和亚东竟然丝毫没有受伤害。

　　陈峰震惊的不是这和亚东的防御强悍，而是震惊着风云三号人物的攻击力，究竟有着多么的强悍！

　　陈峰又是连连挥击，顿时，刀剑连挥。

　　和亚东不断的后退，但是这尸皇品质的召唤铠甲，依然没有破碎。

　　陈峰站立当场，惊呆了！这三号人物究竟有着多么的可怕！

　　站立原地一动不动，和亚东也是没有攻击陈峰，因为他根本就是没有打算攻击的！

　　“我认输……”此时所有人都震惊，这和亚东竟然认输了。

　　此时陈峰还没有回过神来，看着陈峰，和亚东说道：“我只知道，就算我赢了你，我今天依然会被淘汰，你我同为黑马，无非就是想在大赛之上让人瞧得起，可是不受重视的我们，无论付出多少，总是要比别人落后太多了！你好自为之吧！”

　　和亚东离开了，留下了陈峰。

　　而这一战，陈峰轻松的获得了胜利，但是他心里一点也是不轻松的！

　　因为和亚东在走的时候，对他说道：“你的实力我大概也清楚了，你之前也看到我的惨败了吧！你认为，你的攻击和他一比，你们谁更强！”

　　陈峰知道，他的实力与和亚东的确是相差不了多少。

　　也许他用上自己的活体生化丧尸，也许还会提升自己的实力，但是那丧尸由于帮助了杜草心的丧尸提升品质，现在可不能战斗。

　　也许在一星期之后，他的实力还会提升，但是现在，他还有一场战斗，若是不出意外，可能他会对上刚才与和亚东对战的风云三号人物！

　　这可是一个难啃的骨头啊！不过难啃，他陈峰也得啃啊！

　　否则，连杜草心这丫头都进入了前三甲，他不能，这可是会被这丫头笑话的！


第648章 一招绝杀，惨败！

　　不过，陈峰这一战，面对的可是学员风云人物的头三号人物啊！这头三号人物，可是在学员之中号称，号称不败的神话啊！

　　在这三号人物之中，相互之间位置有着变化，但是外人，却是没有一人能是他们的敌手。所以，陈枫面对上了这样的人物，注定他是必败无疑了！

　　而陈峰，在所有学院的眼里，包括所有的教导员眼里，他都是必败无疑，并且这一匹大黑马，会如和亚东一样，只需要一招就会被击败！

　　除去这三人之外，在学院之内，几乎没有人能接过他们一招，包括一些同级别的导师在内，都是没有办法的！在学院内，他们相当于是导师，也相当于是学生！不过，在学院内，能受到他们指点的人，却是少之又少的！

　　此时陈峰站立在站台之上，他心中想着以什么办法能让自己在这一战之上获得胜利。只要这一战获得了胜利，那么又是可以等待一个星期。

　　在这一个星期内，进行自己的方式修炼，他的实力，又是可以得到一些提升的！

　　不过，目前他面临的绝对是一场异常艰苦万分的战斗！这战斗，对于别人说，陈峰是毫无胜算的！但是对于陈峰自己来说，这一场战斗不是没有希望，只是异常的艰苦而已。

　　毕竟，外人可是不知道他的真正实力是有着多么强悍的！虽然，他不能召唤出两只召唤兽来，但是他个人的实力也是不弱的！

　　况且，他还有着万魂形成的灵魂火焰，只要让灵魂火焰与自己的攻击合一，想必也是有着一战的能力！这灵魂火焰，可以焚烧一切，包括攻击也能焚烧。

　　这样一来，借助灵魂火焰，陈峰的防御力可是又是大大的提升了！攻击也是大幅度提升。

　　“来吧！……”面对人人恐惧的风云第三号人物沥青，陈峰脸上只是淡淡一笑。他要看看这号称不死战神的沥青究竟有着多么的厉害。

　　传闻之中，他可是有着三只尸皇品质的召唤兽，有一只是防御战甲，这战甲的防御超强，就是因为这战甲，所以他被称作为不死战神。

　　看着陈峰如此的笑容，不死战神沥青也是有些微微的动容，这小子究竟是何来的自信心，难道这小子还真认为自己可以战胜他吗？

　　这是找死，自信是好事，但是陈峰这已经不再是自信，而是自不量力了！“小子，将你所有的召唤兽都召唤出来吧！我要一招击败你，让你知道你们这些蝼蚁是不可能战胜神一样的存在。”

　　陈峰冷冷一笑，一脸轻松自在。“对付你，我只需要一只召唤兽就可以了，虽然我不能如你这般不自量力，一招解决对手，但是我绝对能击败你的！”

　　“小子你很狂，既然你这么狂，我会让你付出惨痛的代价！”说完，这沥青竟是召唤出了三只尸皇品质的召唤兽。

　　一只是铠甲召唤兽，一只是双刀召唤兽，还有一只是地狱巨象。

　　沥青这不是有意要欺负陈峰，召唤三只召唤兽，这一直抖是他的战略对策。

　　看着沥青召唤了三只召唤兽，众人都是感到不可思议。这陈峰只召唤了一只召唤兽，在数量上，陈峰输了，在等级上陈峰也输了。

　　而在实力方面，自然也是没有人看好陈峰。

　　虽然所有人都是不看好陈峰，但是有一人却是认为陈峰能获得胜利的！这人，自然就是杜草心这丫头了！在杜草心的心里，陈峰就是无敌的存在。

　　因为，他从来就没有见到陈峰输过，并且在她的心里，陈峰就是最厉害的最强的！

　　“峰小子，打败他……”此时杜草心站起来大喊大叫，所有人都是看向她，最后她得来的自然是一阵阵的白眼。

　　这丫头，真是不知道事情的状况啊！不过这丫头，在凡尸境界之中，她也不是弱者了！不过，凡尸和天尸的境界，相差得就是太远一些了！

　　听到杜草心的呼喊声，陈峰看着这丫头，露出了一个招牌的笑容，并且打了一个胜利的手势，仿佛他这一次，他赢定了一般是的！

　　看着陈峰这自大的表情，并且杜草心的无知，沥青也是恶狠狠地说道。我要让你知道什么是失败的滋味。

　　巨象冲击而来，此时沥青坐在巨象之上，双刀竟然融合进入了巨象之中，巨象蹬踏，狂猛的冲击，整个战台都是瞬间的破裂了！

　　这沥青，一开始，竟然就是施展出了如此的威力。看来，陈峰这一次，不仅是要败了，并且不死也是要重伤残废了！

　　这一招攻击，力量太过猛烈了，并且在冲撞之中，刀剑相交也是充满了切割的力量。

　　陈峰皱了皱眉头，这样的攻击的确是不简单的！若是单靠着自己的这尸皇铠甲，恐怕自己就是难以抵挡这一招的！

　　他唯一的希望就是，希望灵魂火焰可以帮助自己溶解掉这攻击。

　　速度太快，陈峰自然没有办法躲避的，不过还好灵魂火焰及时的在周身燃烧了起来。不过，这攻击速度太快了，这灵魂火焰的虽然可以焚烧一切，但是这焚烧的速度，由于陈峰的实力问题，所以根本无法瞬间焚烧的这样猛烈的攻击。

　　剩余的攻击，已经是穿透火焰，碰撞在了陈峰的胸口之上。

　　顿时之间，似乎就是感觉到胸口有着一个巨大的锤子撞击着一般。

　　陈峰自然是不能站稳，不过借助这重力，施展鬼魅的身法竟是借助这重力，向着沥青撞了过去。若不是灵魂之火焚烧了大部分的攻击，恐怕这一刻陈峰也不会轻松，已经是败了，并且战甲也是会碎裂的！

　　看着陈峰被力量撞了过来，这沥青也是皱了皱眉头，这小子的铠甲防御还真是不错啊！不过，这一击，恐怕定是让他半死不活了！

　　这战斗也是结束了，沥青相信自己这一击的威力，他相信陈峰在这一击之后必败无意。只是简单的一拳挥击出去，想要将陈峰震飞到远处去。

　　其实，他并不知道，其实这是陈峰有意撞击过来的！他并不知道，陈峰鬼魅身法的恐怖之处。

　　这恐怖之处，就是可以迷惑敌人，让敌人不认为它是有意的移动身法。

　　这沥青大意了，此时陈峰也是准备融合灵魂之火，进行全力的一击！

　　刀剑斩落，此时一声惨叫。

　　“轰……”的一声声响，此时黑色的火焰熊熊燃烧，此时陈峰像是来自地狱燃烧地狱火焰的魔鬼一般。

　　“啊！……”鲜血飞洒，一个手臂竟是被斩断抛飞了起来。

　　这惨叫声不是陈峰，而是沥青。

　　此时，站立地面，手中的刀剑合并一击，并且刀剑之上燃烧着黑色的火焰，这火焰就是灵魂之火。

　　灵魂之火可以焚烧一切，这样的攻击融合，这沥青自然是要受到重创的。

　　不过，这事情还并没有结束，还不容易，才有了这样的机会！

　　这可是在沥青大意时候的一击，这一击结束了，恐怕就难以在攻击到了。所以，陈峰在施展这一攻击的时候，它是将灵魂之火释放出了目前最强大的状态。

　　手臂被斩断，这合璧一击的刀剑延续着这一斩。

　　刀剑斩落在沥青胸口的铠甲，“砰！……”灵魂之火燃烧，刀剑摆动刀刃，竟是在转动着。

　　铠甲被灵魂之火焚烧，加上刀剑的辅助，这铠甲破碎，沥青也是抛飞滚落在了地面。

　　而沥青失去了战斗能力，这地狱巨象，也是自动回归到了丧尸空间之中了！

　　这沥青，原本想要一击击败陈峰。可是他一击没有击败陈峰，反而是一招被陈峰给击败了！

　　顿时之间，整个场地都是鸦雀无声了！这一场战斗的快速结束，在所有人的意料之中，可是这战斗结束的结果，却是所有人没有意料到的！

　　陈峰这一匹黑马，竟然将不死战神战胜了，并且还断了对方一条手臂，更是一招将学院风云第三号人物的沥青，一招给击败了。“秒杀……”所有人都是呆滞了，难以想到这结果竟然是这样的。

　　而沥青躺在地上，脸色苍白不堪。他自己都没有想到，陈峰的攻击，竟然能破开他的战甲伤害到他。

　　他知道，这是自己大意失败的，若是全力一战，恐怕不会失败得这么的惨，这是他的耻辱，这是他人生中最大的耻辱，也是他人生之中最大的失败！

　　“好耶……”此时在站台之上杜草心高兴极了！

　　所有人，再次看向这丫头，此时都觉得这丫头是神人！看来，这丫头是知道陈峰的实力！

　　这原本的黑马，一匹连吊车尾的风云人物都还不算，现在竟然拿打败了不死战胜沥青，大败了噬魂学院的第三号风云人物。

　　获得胜利，陈峰脸上没有喜悦，只是悄悄的带走了杜草心。

　　他知道，这次是自己的运气好，若不是沥青大意，若不是自己有着灵魂之火，恐怕这一次一招被击败的就是自己了！

　　一星期后的战斗，绝对不简单，所以他现在还必须得尽快的提升自己的实力，否则一星期之后的三强角逐肯定会失败的！

　　他知道，这风云人物的前三都是非常的厉害和强大！


第649章 赛前吃鲜肉包

　　在这一星期之中，陈峰让杜草心按照自己的方式训练，只要按照他的计划，杜草心依然是可以有着很大提升的！不过现在，重要的是他自己。

　　因为，在一个星期之中，想要提升他的天尸等级从八级到第九级，却是万分的不容易了！陈峰不仅要提升自己的等级，只要等级提升一级，那么天地之间的法则就会减少一层，而他展现的力量就是更厉害一层了！

　　所以，锻炼现有的实力，以现在的情况还不如提升等级来的效果好了！所以，现在陈峰是没日没夜的修炼，不休息不吃喝，为的就是修炼提升自己的等级！

　　而黄天不负有心人，一星期过去了，陈峰也是在大赛开启的前一刻达到了天尸九级的等级。脸上露出一些喜悦。一个星期的修炼，让他已经有些疲惫了。

　　不过，上午只是凡尸级别的大赛角逐，所以陈峰去了现场，但是却在那里闭目睡觉，只要保证杜草心的安全就行了！

　　所以，其它的，他完全是没有必要去理会了！而当他一觉醒来之后，此时下午的尸王大赛都是结束了，而天空的夜幕也是降临了。

　　杜草心坐在陈峰的一旁，此时睁着大大的眼睛看着他。

　　这天尸级别的大赛，要等到第二天才会举行的！所以，陈峰今天算是好好的休息了一天，并且他还有一个晚上可以好好的修炼！

　　等到第二天，他的精神力也算是饱满了！看着杜草心，陈峰微微一笑说道：“丫头，你怎么样了啊！你的大赛获得胜利了吗？”

　　杜草心得意洋洋的说着。“嘻嘻嘻……我自然是得到第一名了哦！我还得了不少的奖励啊！你猜猜看是什么啊！”说完，杜草心亮出了自己腰间的腰带。

　　“这……是丧尸召唤腰带……”陈峰大惊失色，这可是尸王召唤师才可以拥有的，并且这个品质的召唤师腰带，可是价格不菲啊！

　　随后，陈峰又是淡淡一笑说道：“我说丫头，相信还有一个提升境界的丹药吧！”

　　杜草心吃惊的看着陈峰。“你怎么知道的，你不是睡着了么？你怎么知道我有丹药啊！”

　　陈峰看着杜草心微微一笑，并且轻轻的点了点脑袋。“我不仅知道有丹药，还知道一定有着卡片吧！”

　　“陈峰，你真是厉害啊！我真的得到了三张卡片。”杜草心一脸欣喜的说着，随后又是说道：“不过，我不知道这些有着什么作用。”

　　随后看着陈峰说道：“陈峰，你教教我怎么使用这些，好吗？”

　　陈峰点了点头说道：“这腰带是尸王召唤师才能够使用的，凡尸级别是没有资格的，既然作为奖品奖励给你，自然要发境界提升丹药给你的，这学院，举行大赛，无非就是要培养人才。并且，既然有了召唤师的腰带，没有卡片的配合，自然是不行的啦！”

　　听了陈峰说的话，杜草心才明白他为什么知道的，原来是猜测出来的！

　　“丫头，我们先回去吧！等这大赛一结束，我就帮你提升你的境界，这丹药，你留着，等我帮你提升了境界以后，还有很大用处的！你现在就先留着吧！”

　　“有什么作用啊！”杜草心问道。

　　陈峰神秘一笑。“丫头，到时候你就知道是什么作用了！”脸上的笑容是那么的潇洒自信与迷人。

　　陈峰苦修的一星期，一天的休息只是让他有了些精神，若是在休息一夜，并且好好的休息，相信明天他肯定可以全力一战的。

　　一觉醒来，此时的战斗已经开始了！听着战斗的声音播报，此时正是风云人物第一名和第二名的决战时候。

　　而看样子，这一场战斗是很久都不会结束的了！

　　这两人的实力都是相差不远的，曾经听说，这两人以前交手的时候，曾经大战了足足一个月的时间，而他们两人每一次的战斗都不会少三天时间的！

　　所以，陈峰知道，也许今天他是战斗不了的！

　　既然今天不能比赛，所以他根本就没有打算去战斗场地了！来到食堂，买了五六十个包子用一个能装下人的口袋将包子装下。

　　食堂的工作人员也是惊呆的张大嘴了，随后又是平静，这一定是给站台的观看战斗的学员买去的！

　　可是，让工作人员怎么也没有想到的，这五六十个包子，并且是超大肉包，这全都是陈峰准备一个人吃的！

　　而杜草心，最多吃一个就一个足够了，因为这个包子很大，适用于战斗修炼者吃的，所以一个大包都是分量充足肉多，并且一个包子有着足足三个成人拳头那般大小了！

　　这样一个包子，足足相当于普通的三个。

　　而这几十个包子的分量，差不多，有着两百个普通包子的分量了！

　　陈峰苦修了一个星期，不吃不喝并且不休息。现在休息虽然是足够了，但是却是还没有吃饱。买了这么多的包子，陈峰自然就是为了吃的。

　　正当他准备回到寝室的时候，此时却是惊呆了！因为他听到了广播的提到了他的名字，并且让他尽快赶到战斗赛场去进行着准备战斗！

　　限时十分钟，如果十分钟不到，那么就是自动弃权，代表认输了！

　　此时陈峰惊得肉包子都是掉落了下来，其实战斗到没有什么，这一二号风云人物的战斗如此快的就结束了，代表两人之中，有一人的实力突飞猛进，有绝对压倒性的实力战胜了对方了！

　　陈峰难以相信，原本就已经非常的难以对付了，这会其中有着一人的实力肯定是在以前的无数倍之上，否则也不可能这样快的就获得了胜利！

　　这样的存在，陈峰开始有些担心了！

　　原本实力就足够bt了，这会实力肯定就是更加的bt了！

　　这样的实力，已经是不属于半步尸皇的实力了！

　　这……不知道得到了什么奇遇，竟然一天尸的境界，可以达到尸皇的实力！

　　这真是不容易啊！并且是非常的不容易了！陈峰在想，自己究竟有着什么办法才可以对付这样的存在。

　　而目前，陈峰一手抓住杜草心，一手抓住巨大的口袋，脚下生风，飞快的奔跑着。

　　一边奔跑，口里还含着一个巨大的包子。

　　来到决斗战场之上，杜草心也是去了观战战斗场上。

　　此时陈峰面对的是原风云第一号人物萧秋水，可是这一次，他却是败给了风云第二号人物郭政纲，这郭政纲也不知道得到了什么奇遇，在半步尸皇的境界，竟然就拥有了真正尸皇的实力了！

　　虽然只是一级的实力，但是半步尸皇的实力却是没有可以与他对抗的！

　　半步尸皇，拥有尸皇一级的实力，这真是骇人听闻啊！

　　陈峰也是有些震惊了，不过此时他却是保持着镇定，因为他即将要开始新的战斗了！

　　此时，他对与战的就是原风云人物第一的萧秋水，并且之前，他刚刚才败在了郭政纲的手中。

　　将陈峰击败了！那么他就是亚军了！

　　而对于他来说，这一次，他败得心甘情愿，因为郭政纲的实力的确是强大得太多了！

　　虽然冠军无望了！但是他知道，这亚军肯定是他的！因为陈峰在他的眼里什么也算不上，上一次的获胜，他看在眼里，他知道，那是侥幸的！

　　这一次，面对他，陈峰将不会在有侥幸了！

　　他要击败陈峰，让这陈峰知道什么是失败，让他知道，侥幸只是一时的，并不是永久的！

　　而陈峰此时到场了却是要求十分钟的赛前活动，也就是说，陈峰只要到场了，就可以有着十分钟的热身。

　　不过，这却是要对方萧秋水同意的！而对于萧秋水来说，陈峰无意是个小丑，让他休息多久都是没有关系的！

　　反正迟早都是会败得很难看的！

　　而让众人都是没有想到的是，此时此刻，陈峰根本就是没有进行着什么赛前的热身运动。

　　他竟然开始大口大口的吃起了热腾腾的鲜肉大包，毕竟一个星期都是没有进食了，他现在可是真的饿得非常的厉害啊！

　　大口大口的吃着，此时观众们都是大眼瞪小眼的，而萧秋水也是非常的怒气，这小子似乎根本就没有将他放在眼里。

　　原本郭政纲获得胜利之后，冠军已经是稳当了，也准备离开了，因为他根本没有必要在这里下去了！

　　可是，没想到的是，陈峰的所作所为让他留下来了！

　　心中好笑，这小子还真是够戏剧的！

　　他想看看这萧秋水要怎么去对付这小子了，受到别人的无视，这萧秋水自然是非常的愤怒了！

　　他想看看这陈峰的悲惨结局，所以也是留下来了！

　　“小子……你这是自寻死路。”萧秋水看着陈峰恶狠狠的说着。

　　此时，陈峰却是一脸嘻笑。“我饿着了，难道让我饿着和你战斗，就算你获胜了，难道不怕别人说你胜之不武吗？”

　　“小子，你就继续争口舌之能吧！一会我会让你后悔来到这个世界的！”

　　陈峰没有说话了，继续吃着选鲜肉大包。这一次他的等级提升了，并且也可以使用两只召唤兽了，所以这次的战斗不会想之前那样了！

　　他有实力，不过，就是不知道是否能战胜这萧秋水了。


第650章 对战萧秋水

　　不知道他与对方的差距是多少，同样他的活体生化丧尸，也要真正的进行战斗了！

　　对于教授研究出来的这活体生化丧尸，他也是非常的有着信心，因为它的攻击力，和能力，假若是爆发出来了，可是有着尸皇之力。

　　相信，要对付这萧秋水，是有获胜机会的！

　　“尸皇召唤……”此时萧秋水对自己的丧尸召唤兽进行了召唤，顿时之间，空间出现了巨大的黑洞。一头凶恶的猎豹出现，这猎豹很明显是攻击类型的丧尸召唤兽。

　　陈峰点了点头，这萧秋水的丧尸召唤兽果然是尸皇品质的！这萧秋水一定不只这么一只丧尸召唤兽的！果不其然，这萧秋水又是召唤出了防御铠甲的尸皇品质铠甲召唤兽，还有尸皇品质的攻击性武器。不过这一次，竟然又是热武器的丧尸召唤兽。

　　这是一个火箭筒，其威力要比冲锋枪强得多，不过速度却是要慢得多了！但是这威力足够凶猛啊！并且，这激射的速度够快，只是释放的时慢，准确度也是很高的！

　　此时此刻，这萧秋水已经是召唤了三只丧尸召唤兽了！不过，事情并没有因为这样就结束了！这萧秋水，竟然又是召唤了召唤兽。

　　这家伙，竟然还有着尸皇品质的召唤兽。这头三号的风云人物真是不简单啊！别人拥有一只尸皇品质的都是千难万难，可是这些家伙竟然一人都是拥有好几只呢！这真是不简单啊！

　　又是一只尸皇品质的召唤出现，这竟然是一只飞天恶龙，庞大的身躯拍动羽翼咆哮着。

　　这地面快速攻击的有猎豹丧尸，这高空有着飞龙丧尸，这地面与高空的夹击，并且都是尸皇品质的攻击类召唤兽，这应付起来恐怕是有些困难来了！

　　这萧秋水，竟然召唤了四只尸皇品质的召唤兽，单是看这召唤兽，就是知道他的实力有多么的强了！

　　萧秋水的召唤完毕，此时所有人都是在注意陈峰了！想看看陈峰的丧尸进行召唤，不知道他是不是又是召唤一只丧尸召唤兽了！

　　所有人都是好奇，包括萧秋水在内都是非常的好奇。他不知道，不知道这小子是不是只有一只尸皇品质的召唤兽。

　　若是召唤别的品质召唤兽，与他根本就是没有一战的能力。这萧秋水脸上冷冷一笑，其实他不知道，不知道这陈峰根本就没有其它品质的丧尸召唤兽。

　　在萧秋水眼里，陈峰丧尸召唤兽的品质，虽然是尸皇品质的。但是由于要转换成为防御装备和攻击武器，他相信，转换出来，其装备和武器的品质也就下降了！

　　其实不然，陈峰这尸皇品质的召唤兽，可是经过研究得来的，这样的召唤兽，即便是尸王宫的宫主，都是想要得到这样的召唤兽。

　　这召唤兽可以幻化的防御装备，能力只会比一般尸皇品质召唤兽的防御高很多，攻击的武器攻击里也是要高一些的！

　　所以，陈峰的一个丧尸召唤兽，就可以相当于萧秋水的两个丧尸召唤兽了！

　　他只要再召唤一个召唤兽，这萧秋水就相当于只比他多了一个召唤兽，而凭借他的生化丧尸召唤兽的威力，想必不比对方两只召唤兽差吧！

　　现在，在陈峰看来，他差的就是与萧秋水的等级了！

　　他现在是九级，对方是十级，并且还是半步尸皇，在尸神界是有着不可逾越的法则在！

　　不过陈峰并不担心，因为他现在可是有着灵魂之火，这一段时间，他也是在提升等级的前提下，一直都在运用灵魂之火，为的就是战斗。

　　这灵魂之火，可是他的一大助力啊！

　　“召唤，生化人形活体丧尸……”此时，他早先已经召唤出来了装备武器丧尸，这会他又是召唤出了第二只丧尸召唤兽。

　　众人都是瞪大了眼睛，想看看这陈峰的第二只丧尸召唤兽是什么样的！很多人都是好奇，这名字很长，不知道威力怎么样了！

　　萧秋水也是注意了，这小子竟然还有第二只尸皇品质的召唤兽，看来实力应该不弱，自己倒是有些小看他了！

　　能有着两只尸皇品质的丧尸召唤兽，只要他是天尸十级，那么他稳稳当当的就是学院第四号的风云人物了！

　　“小子，你就两只召唤兽，你认为会是我的对手么？”看着陈峰只召唤了两只召唤兽，之后就是不在召唤，萧秋水的脸上只是冷冷一笑，若是陈峰就这两只召唤兽，恐怕连与他战斗的实力都是不会有的！

　　“能不能战胜你，战胜了之后，你就知道了！”陈峰脸上只是冷冷一笑。

　　“大言不惭，你认为你能有实力么？”随后又是冷冷一笑，我今天就让你瞧瞧实力之间的差距！

　　“是吗？那就动手吧！”陈峰自信满满的说着。

　　萧秋水怒气不已，这小子太不知道死活了，这话可是应该他对陈峰说的！没想到，这小子竟然对他说了！这能不让他生气吗！

　　飞天恶龙，向着陈峰飞扑而来。

　　猎豹也是向着陈峰狂冲而来，此时人形活体生化丧尸已经开始对猎豹进行了反攻。无论是速度与攻击还是防御，陈峰的活体人形生化丧尸，都是不输给对方的猎豹。

　　若是，陈峰也是半步尸皇，恐怕这猎豹瞬间就要败下阵来，这就是生化人形丧尸的恐怖。

　　陈峰非常满意这人形生化丧尸活体的实力，这实力，真是不简单啊！

　　萧秋水也是惊讶了，这人形丧尸虽然是尸皇品质，但是比他的尸皇品质召唤兽强悍得太多了。看着这人形生化丧尸，这萧秋水都是眼红了！

　　陈峰拥有丧尸装备，应付飞天恶龙完全是没有问题。

　　而长时间过去，生化丧尸竟然将猎豹丧尸逼入绝境之中。

　　生化丧尸幻化出了刀剑左右手各一，威力无穷，连连让猎豹受到重创。

　　这怎么可能！这生性丧尸可以幻化出尸皇品质的刀剑，并且自身的实力也不会下降。这一个丧尸，可就相当于是两个尸皇品质的召唤兽了！

　　萧秋水震惊了，他万万没有想到，陈峰的这两只丧尸召唤兽的品质比一般的尸皇品质召唤兽好得太多了！当下一火箭炮对人性召唤兽进行着攻击。

　　这人形丧尸被猎豹丧尸牵制住了，想要躲闪着火箭炮攻击，是不可能的了！

　　可是让众人没有想到，让萧秋水也是没有想到的事情发生了！这人形丧尸召唤兽，竟然召唤出了铠甲出来。

　　这……并且召唤之后，这人形丧尸的各方面实力也是没有下降，反而防御能力和速度也是加强了！并且，这铠甲还有增强攻击的能力。

　　左右闪避，残影连连。人形丧尸面对火炮的攻击竟然丝毫无损，更是疯狂的以刀剑攻击猎豹丧尸。

　　在炮火连天的攻击下，这人形丧尸的攻击力依然是凶猛无比，刀剑让猎豹丧尸连连受到重创。鲜花飞洒，要不了多久，这猎豹丧尸就是必死无疑了！

　　在没有办法的情况下，此时这萧秋水竟然是一卡片在腰间的腰带之上刷动，此时这火箭炮竟是能固定在地面。再次刷动卡片，这火箭炮竟然可以自行攻击。

　　此时，萧秋水拿出了刀剑，这刀剑并不是卡片召唤的，而是珍贵材料打造而成的！这样一来，这材料品质极好，所以这刀剑的攻击力不比召唤的刀剑差。

　　只是召唤的刀剑损毁了可以自动修补，而用上好材料打造的也是有损毁的，并且需要打造师修补才行！

　　此时，这萧秋水也是转换了攻击方式，这生化活体丧尸的能力很强，不容易对付，所以，在没有办法的情况下，他准备全力攻击陈峰。

　　只要陈峰失败了，就算这生化活体丧尸再怎么厉害，也是失败了！

　　此时自动的火箭炮也是向着陈峰攻击过去。并且萧秋水也是向着陈峰攻击过去，飞天恶龙也是向着陈峰攻击过去。

　　而猎豹丧尸却是死命的纠缠住这人形生化活体丧尸，让这人形丧尸无法解救陈峰。

　　这猎豹丧尸必定会被摧毁，只是迟早的问题了！

　　此时，陈峰可谓是面临着被围攻的危险境地啊！火箭炮的攻击，萧秋水的攻击，飞天恶龙的攻击。

　　一时之间，陈峰施展刀剑连击技能，能应付萧秋水，防御铠甲能防御火箭炮，但是再承受这飞天恶龙的攻击，就是有些困难了啊！

　　陈峰被飞天恶龙抓了起来，顿时炮火连连攻击，并且萧秋水也是借机会冲天而起，刀剑连连挥砍，陈峰的铠甲也是快要承受不住三大攻击了！

　　陈峰以寡敌众，本来就是不容易！

　　是时候了，在不动手的话，恐怕他就是没有那样的能力了！

　　“爆发吧！灵魂之火……”顿时之间，陈峰竟是周身燃烧起了火焰。

　　其实，对于陈峰来说，要对付这萧秋水一招就可以搞定，那就是丧尸手臂形态，不过这样的攻击，对于他来说，没有多少磨练的能力！

　　不过，若是当对付郭政纲的时候，若是敌不过，他会出手的！因为，这大赛他一定要赢，毕竟这大赛的奖品之中可是有着好东西，也是有着境界提升的丹药。

　　到时候，只要是半步尸皇的境界，服用了奖励的丹药，成为真正的尸皇强者就是容易得多了！

　　“灵魂之火……”这萧秋水很是震惊，这灵魂之火是什么？


第651章 与郭政纲的战斗

　　顿时之间，陈峰周身燃烧起了黑色的火焰。

　　火箭炮激射，大部分的火焰都是被这黑色火焰给解除了！剩余的攻击与防御铠甲完全能够防御，而陈峰的刀剑劈砍，阻挡了萧秋水从下而上的攻击。

　　火焰燃烧，此时这飞天恶龙受到了火焰的烧灼，怒吼一声，此时竟是松开了陈峰。这灵魂火焰的强度，可不是这飞天恶龙能够承受的！

　　刚开始燃烧，由于火焰的强度，所以没有多大的问题，但是时间一长，这火焰让这飞天恶龙也是无法的承受得了的！

　　就因为陈枫突然燃烧起了火焰，所以这萧秋水也是被攻击得措手不及了！一时之间，竟是难以应付了！陈峰火焰之剑威力无穷，火箭炮对于他的伤害并不大，飞天恶龙又是不敢强行攻击。而陈枫刀剑武技诡异，让他被逼得连连退守！

　　就这会的时间，人形生化活体丧尸此时已经将猎豹丧尸给分裂了！众人都是惊叹啊！同时都是尸皇品质的召唤兽，并且这人形丧尸的等级与主人一样跟随的，所以等级也是差了猎豹太多，不知道为什么会如此的厉害啊！

　　猎豹被完全的撕裂，并且回到了丧尸空间，这人形丧尸就是向着火箭炮台攻击过去。

　　此时这火箭炮台无法移动，只有面对着人形丧尸的攻击。而萧秋水却是被陈峰给缠住了！根本就是无法离开，所以只有让飞天恶龙前往进行攻击。

　　可是这人形丧尸身法敏捷，不仅能躲过飞天恶龙的攻击，同时还嫩能够攻击火箭炮台。连连的摧毁，这炮台被彻底的摧毁，炮台也是回归了丧尸空间之中了！

　　此时这丧尸面对的是飞天恶龙了！不过这人形丧尸不能飞行，所以战斗起来就是有些困难了。

　　不过，这人形丧尸解决了陈峰的几大危机，让两大丧尸回归了空间，这真是有些厉害啊！在这一刻，所有人都是在震惊陈峰的丧尸，这丧尸的品质高，并且实力也是高的吓人啊！

　　此时此刻，连郭政纲的脸色都是大变特变了！这小子的丧尸召唤的实力，还在他的之上，不过幸好的是，个人的实力他强多了，所以这召唤兽的实力也就上来了！

　　这小子的实力没有多强，只是武技有些诡异，并且周身的黑色火焰焚烧能力很强！

　　他都是万万没有想到，没想到结果竟然会是这样的！看来，他郭政纲也是小看了这小子了！按照现在的战斗情况看来，这萧秋水必败无疑了！

　　并且这小子也会和他郭政纲进行决战，郭政纲知道了结果，立即起身离开！这小子，在没有人看好的情况下，能走到这一步，的确是不容易的！

　　接下来的战斗，他已经没有兴趣继续观看下去了！因为，他只知道这萧秋水必败无疑！

　　果不其然，陈峰灵魂之火燃烧，刀剑附加，火焰将萧秋水的刀剑都是给摧毁了！

　　没有刀剑，这萧秋水也是只有连连后腿，完全是处于了下风。而陈峰却是刀剑连连攻击与挥动，这火焰附加了刀剑，威力极强。

　　没有隔多久的时间，此时这萧秋水的战甲已经是破烂不堪了！一看上去，就是知道，知道这萧秋水已经是无计可施展了！

　　这陈峰的攻击还真是足够强悍啊！竟然可以将尸皇品质的铠甲给攻击的破烂，这威力太强了，已经达到了至少半步尸皇的攻击了！

　　在众人的眼中，这陈枫已经像是大变身了一般。之前的每一场战斗都是非常的艰辛和辛苦，原本认为他之前的战斗都是在死撑着，可是没有想到，他的实力竟然如此的强！

　　超越等级，竟然还有如此强的能力！这的确是不简单啊！

　　并且，众人也都是没有想到，没想到这陈峰竟然还有着这么一只威力强悍无比的召唤兽！

　　就是这一只召唤兽，却是注定了陈枫的胜利！

　　正当众人感叹的时候，此时这人形召唤兽，竟是后背长出了一对羽翼来，这羽翼一片漆黑色，并且波光粼粼的闪动着。

　　这……众人都是大惊，大惊这人形召唤兽究竟有着多少种状态可以形成。这羽翼形成，竟然又赠加了攻击力和速度。

　　这样的召唤兽根本就是没有办法能够想象的出来的！这已经超过了正常的理解范围了！

　　这样不断的幻化形态，还可以增加自身的实力，这真是有些匪夷所思了！这召唤兽的最大限度究竟在哪里？

　　此时飞天恶龙遭遇了人形召唤兽的疯狂攻击，此时此刻，这飞天恶龙已经是无法承受了！

　　恶龙被刀剑给分裂了！而在萧秋水这一边，陈峰配合火焰，直接将一刀剑破碎了萧秋水的防御铠甲。

　　萧秋水连连受到重击，最后竟是从高空坠落了下来！

　　萧秋水失败，陈峰获得了胜利！

　　在这一战中，最终的结果是所有人没有想到的！陈峰躺在地上，睁大了眼睛，望着上空，双眼之中没有任何的神色，他完全不能接受这个事实，这事实太过残忍了，让他根本就是无法想象的！

　　原本认为必胜无疑，可是没有想到的是，他竟然拿输了，并且还是输得如此的狼狈，所有的召唤兽都是被击败进入了召唤空间，让他没有了任何的攻击力，凭借他自身的攻击力和武技，更加不是陈峰的对手了！不仅是萧秋水呆滞，就是观众台之上，所有的人都是呆滞了，都是不敢相信。

　　而当比赛结束的时候，他陈峰才知道，这最后的一场决赛，竟然又是要等到一星期之后去了！这对于陈峰来说，无疑是一个好消息！

　　一星期之后才是真正的决赛，那么他陈峰又是可以提升自己的修为。

　　不过，他这一次，最主要的还是提升自己的等级。

　　自己的等级提升了，那么才会与这郭政纲的实力拉近距离，并且法则也是限制不了他多少的了！

　　再提升一级，陈峰可就是天尸十级了，虽然不是半步尸皇，但是境界的距离已经拉近了很多了！

　　不过，想要在这一星期之中，从天尸九级提升到天尸十级，这困难又是增加太多太多了！

　　这样的提升，陈枫也是感到了一些困难，不过有阻碍和困难，这才会让他更加的充满了动力，和更加的有着动力！

　　在一星期之中，陈枫可是没日没夜的领悟等级的提升，万尸之力足够强大，并且还有第二世界的提供，所以陈峰的修炼要比别人容易得多了！

　　至少他不用消耗时间去修炼尸王之力了，只需要领悟之前的战斗，还有就是领悟等级之间的差距了！

　　一星期，陈峰脑力消耗极为严重，在疲惫的状态之中，陈峰也是达到了十级，这可是他激发了潜能的效果，并且消耗了生命的精气。否则，他根本就不可能在这么短的时间之中，又一次一星期的时间提升了一个等级。

　　不过，他的生命精气充足，消耗了这一点，其实根本就算不上什么的！

　　就因为生命精气充足，所以他才会敢用生命精气消耗的代价来提升自己的等级。以前，他毕竟是神皇的强者，所以生命也是极长的！

　　这一天到来，陈峰也是非常的期待，不知道凭借他丧尸召唤师的实力，是否是可以获得这大赛的胜利！在陈峰认为这战斗他一定胜利了！

　　因为，毕竟他还有着秘密武器，不过陈峰更加希望，希望自己以自己召唤师的实力赢得胜利，不想以别的能力来获得这胜利！

　　来到战台之上，此时这郭政纲已经是在这里等待着陈峰的到来了！

　　并且观众席之上的所有观看者，都是早早的到齐了！

　　陈峰的到来，可是刚刚到比赛时间才出现。

　　这不仅让人有点觉得他根本就不重视这场比赛，就因为此，郭政纲也是皱了皱眉头，这小子竟然如此的目中无人，一会他一定要让他惨败。

　　原本他就是风云人物，在加上这一次得到了上古奇遇，所以实力大增，在半步尸皇的境界就有着尸皇的实力！

　　在这大赛之后，他就可以晋升成为尸皇强者了！并且还可以不断的提升等级，用不了一百年的时间，他就可以晋升尸皇更高的境界了！

　　原本认为这一次的战斗，他会大出风头，可是万万没有想到，这风头竟然被陈峰给抢了，并且找小子，脸上似乎还是满不在乎是的！

　　在陈枫出场之后，战台上方巨大的显示器之上，显示出了陈峰的等级。

　　此时此刻，陈峰的等级竟然是天尸十级，这给人的震撼实在是太大了！

　　在一个星期前，陈峰就是用了一个星期，从天尸八级提升到了九级，这会又是一个星期从九级提升到了十级。

　　半个月的时间，他就是从八级提升到了十级，这可是天尸境界啊！

　　有着如此的等级提升速度，这是所有人都是无法相信的！

　　包括郭政纲这高手之中的高手，此时他都是万分的震惊与惊讶了！

　　这样的等级提升速度，即便是他郭政纲，也是望尘莫及的！

　　郭政纲知道，这小子既然脸上保持着镇定，就代表这小子的实力不一般！

　　若是以前，他只会认为这小子自大，但是这小子将三大风云人物之中的两人都是击败了，在加上他现在提升等级的速度，就是知道他的能力了！


第652章 战斗中的奇怪行为

　　这小子能力不小，一定不能小瞧。不过在郭政纲的心里，依然是很自豪，他不相信，这小子天尸十级，能有着真正尸皇的攻击力。

　　因为他自己现在不仅有着尸皇的攻击力，同样有着尸皇的防御能力！

　　他不相信这陈峰天尸十级就有着尸皇真正的实力和防御力！

　　“召唤，机甲丧尸……”此时一个巨大的金属及其此时在万丈的光芒之中，将郭政纲紧紧的包裹着。无数的金属配件一个一个的组合在一起。

　　众人都是震惊了，这竟然是机甲类的尸皇品质召唤兽。要知道，机甲组合类型的丧尸召唤兽，必须是一对召唤兽才可以组合而成。

　　虽然是两只组合，但是威力却是比两只同样品质的召唤兽在场上更加的有着威力！这机甲组合召唤兽，是属于热武器的召唤兽！并且，他比机枪火炮之类的威力更加的强悍。

　　这机甲召唤兽，大大增强了防御，只要这机甲不被完全的摧毁，那么召唤师就不会受到一点伤害，这可是绝对性的防御啊！

　　并且，同样力量与攻击力，各方面都是大大的加强了！

　　此时，这郭政纲已经是召唤出了两只尸皇品质的召唤兽了！

　　再次以咒法召唤，一个火箭筒出现，这又是武器类的尸皇召唤兽，紧接着，又是召唤，两把巨型可适合机甲用的巨型重剑巨刀也是融合在机甲的手上。

　　四只尸皇品质的召唤兽，组合成了目前这般的机甲战将。

　　而此时此刻，陈峰也是召唤出了装备武器召唤兽与人形生化丧尸召唤兽。

　　“小子……继续召唤吧！这是我最强的组合，即便是一级尸皇强者，都是能被我击败的！你认为，就你这两只召唤兽，能承受我的攻击了吗？”这机甲召唤兽的组合，是他的秘密武器，也是他在上古奇遇之中得到的！

　　若是他晋升成为了真正的尸皇强者，那么这个机甲的实力又是会大大的增加。

　　郭政纲觉得陈峰这小子有些邪门，所以也是使用出了超级厉害的绝招了！他不想因为自己的失误，到最后败给了这小子。

　　虽然认为这几乎不可能，但是事情就要做到最好，即便是没有几率也是要预防的！现在，他这样，这陈峰连任何的机会都是没有了！

　　此时陈峰脸上只是冷冷一笑，依然是那么的自然，现在，他的召唤兽，属性基本上摸清楚了，在知道一些能力之后，他也是大大的震惊了！

　　因为，他的生化活体丧尸威力太强了！

　　这恐怕在他所知之中，是最强最厉害的丧尸召唤兽了！

　　难怪这些丧尸是这教授想用来称霸世界的召唤兽，竟是如此的强悍！

　　虽然知道一些能力和属性，但是这真的太强太过强悍了，所以并不知道这些能力是不是真的！在这一刻，他只是站立当场，久久都是没有展开攻击。

　　“小子，怎么你不敢攻击了吗？若是我先攻击，恐怕你连还手的机会都没有了吧！……”郭政纲大笑了起来，在他看来，这陈峰的确是被他吓住了！

　　定了定神，陈峰微微一笑。“是吗？那我就先攻击了！”

　　此时陈峰铠甲在身，刀剑在手，挥砍而下，控制人形丧尸幻化为一团血肉烂泥粘附在了机甲的身躯之上。

　　原本，这郭政纲就是知道这人形丧尸的厉害。现在，看到这样的恐怖形态攻击，也是着实的下了一大跳，但是此时此刻，人形丧尸幻化的血肉，竟然什么作用都是没有发挥。

　　只是贴着这机甲而已，众人都是冷冷一笑，看来人形丧尸，根本就是无法破开这机甲的防御，所以才是丝毫无伤。

　　而郭政纲也是非常得意，他的机甲的确是厉害的！

　　这第一次使用，没想到连这小子为之出名的丧尸都是破不开防御，这机甲丧尸不愧是上古的丧尸召唤兽啊！这威力，果然是不一般啊！

　　双刀双剑碰撞，这机甲的巨大刀剑，不只是表面上感觉威力无穷，实际上也的确是无力无穷的！

　　陈峰的刀剑，与之相比较，也就是相差得太远了！

　　被碰撞之后，陈峰周身力量都是动荡，被力量震飞得抛飞出去。这机甲的力量好强大啊！若是自己被连连受到这样的攻击，恐怕定是会受到重创，迟早会败的！

　　此时，看着粘附在机甲上面的血肉开始蠕动了，陈峰的心中也是一喜，看来这人形生化开始起到作用了！希望，一会能真正发生他所预计的事情！

　　现在，他唯一要做的就是不要去与这郭政纲正面攻击！若是正面攻击，恐怕他是撑不住的！毕竟，对方的可是机甲召唤兽啊！

　　若是用人形召唤兽攻击，那么必定是苦战一场，这绝对是吃力不讨好的！毕竟对方的实力，已经达到了尸皇的境界了！

　　所以，要对付，就不是那么容易的了！

　　刚刚被震飞之后，这凌空就是火箭炮激射而来。

　　众人都是大惊，这样的一击，如何能躲得过去。最主要的是，现在陈峰被震飞在高空，根本就是很难移动的！

　　并且，此时还在受力不断的倒飞出去！所以，陈峰这一炮在所有人的眼中是挨定了！是无法躲避的！

　　包括郭政纲在内，都是认为陈峰的这一炮肯定是百分百的中定了！

　　不过，只有陈峰依然是一脸微笑。

　　这样的攻击虽然速度很快，但是再高空，若是躲不过，他的武技也就是白学的了！

　　“千斤坠。”突然之间，陈峰的身躯就是下降了！并且速度极快，在他的双脚之上，似乎被绑起了千斤巨石一般了！

　　郭政纲惊讶不已，他万万没有想到陈峰竟然能够躲避过去！

　　原本，是想陈峰被攻击之后，他就连连袭击陈峰，让陈峰就这样败下阵来！

　　不过，他还是小看了陈峰了！他的计划和阴谋也是落空了！

　　但是，郭政纲毕竟是高手中的高手！短时之间，就是再次以火炮追击，就算火炮不能够击中陈峰这小子，也是没有多大关系，他只是用火炮减慢陈峰的移动速度，这样，就可以让他更加容易的追击了！

　　眼见火炮袭击过来，此时陈峰竟然身形旋转躲避这火箭炮的攻击。

　　陈峰身法灵敏，活动自如，不是向着前方逃亡，而是向着后方躲闪。

　　这陈峰完全不攻击不采取行动，只是一味的躲避和闪躲，不知道这小子究竟要做些什么！？

　　郭政纲也是有些微微的怒了，这小子不攻击只是躲避，他这机甲身躯庞大，不好攻击到这小子闪躲敏捷的身躯。

　　不过就算再怎么愤怒，也是没有办法的！因为陈峰并没有犯规，躲避与躲闪也是能力的一种，若是连躲避的能力都没有了，一味的站着挨打和攻击，这算什么强者？

　　这小子太过狡猾，利用机甲笨重的身躯和他的轻巧灵敏，竟是对他造成不了任何的攻击！

　　在外人看来，陈峰无比的轻松，其实他一点也不轻松，这庞然大物的速度不慢，并且攻击也是强悍无比，一些丧尸之力形成的力量封锁了他的路线，以鬼魅的步伐躲避，都是略显有些困难！

　　若是这人形丧尸还不行的话，恐怕他也是坚持不了多久了！

　　“小子，难道你不会攻击吗？就这么一直躲着，你想要藏头露尾吗？丢人现眼的！”郭政纲是想要激怒陈峰，想要这小子攻击他，这样一来，这小子就完蛋了！

　　不过，陈峰又怎么可能不知道这是郭政纲的计量呢！

　　“小样的，你丫的没本事攻击到我，你丫的有什么资格说我！连速度移动和敏捷都比不上我，还想获胜，痴人说梦话，异想天开，天真幼稚啊！”陈峰的语言比他更加的犀利。

　　“呀呀呀……”郭政纲听了陈峰的话语，更是气得乱叫，从来没有人敢这般的侮辱他，也从没有人将他气得这么厉害！

　　郭政纲没有激怒陈峰，反而是被陈峰给激怒了！

　　“小子，我要杀了你……”这郭政纲怒气不已，尸王之气爆发，火箭筒连连轰击，在愤怒之中，火箭炮超量的激射，这对于郭政纲的消耗极大的！

　　不过体力、精神力、尸王之力，虽然消耗过大，但是这威力的确是无比的强悍啊！

　　顿时之间，整个战斗台都是完全的破碎与分裂开了！碎石纷飞，观众台之上都是飞沙，众人连双眼都是睁不开了！

　　陈峰虽然躲避灵敏，但是在这种全火力的攻击，大面积的攻击，他的路线全部被封锁了！难免，陈峰也是会受到一些波及，不过还好他的铠甲还能够防御，否则这一次定是完蛋了！

　　“行了……”此时陈峰在飞沙之中奔走，一脸得意之色，大手一挥，这人形丧尸已经粘附在了他的身躯之上。有着人形丧尸的粘附，他的速度再次增加着。

　　良久之后，尘烟消散，此时众人都是看到了郭政纲的机甲和陈峰，此时在陈峰的背上，竟是粘附着他的人形丧尸。

　　众人都是不知道，不知道陈峰是什么时候召唤回了人形丧尸的！


第653章 机甲形态

　　在这一刻，郭政纲知道，这小子已经召唤回了他的人形丧尸。恐怕这人形丧尸已经不是那么简单的了！不过，他就是不知道，不知道这陈峰接下来又会有着什么样的动作行为和攻击方式了！

　　陈峰大马金刀的站立地面，此时此刻后又被紧紧的粘附着人形丧尸，众人都是瞪大了双眼，这是怎么一回事啊！

　　众人不明白的是，为什么这陈峰之前要那样，要把这人行丧尸粘附在这机甲之上，而现在为什么有召唤回来了！

　　不知道这一切的作用是什么！但是他们知道，知道陈峰现在是要是准备进行他之前的计划了！因为一直粘附着，现在才回收来了！所以，很明显是要开始有所动作了！

　　在机甲之中的郭政纲皱了皱眉头，陈峰这小子在他全火力之中，竟然是还没有完全的被打败了！而这会，他召回了粘附的人形丧尸，不知道他又要做什么了！

　　他知道，知道陈峰恐怕要开始动作了！并且有些担心了，这小子实在是有些邪门，自己拥有机甲，竟然都是不能绝对性的将他给击杀了！

　　“召唤……机甲战将……”此时陈峰大吼出声。

　　此时此刻，众人都是震惊了！这陈峰竟然要召唤机甲召唤兽，难道他陈峰也是有着机甲召唤兽！这实在有些让人想不到！

　　不过，就算是他有机甲召唤兽，也是应该提前召唤出来。像这样的大赛，一旦战斗起来，可就是不能召唤出来了！

　　否则，就是犯规。所以，之前，那些强者虽然看不起陈峰，但是都是召唤出了自己最强的召唤兽，因为不怕一万就怕万一。

　　但是到最后，他们都是发生了万一，让陈峰获得了胜利！

　　此时此刻，郭政纲大惊失色，他知道这陈峰不可能现在才召唤出召唤兽，因为毕竟陈峰不是白痴，不会犯这样的错误，不会连这些规则都是不知道，相反陈峰还非常的狡猾。

　　果不其然，在郭政纲巨变的脸色之中，此时陈峰周身粘附的丧尸血肉竟然形成了巨大的机甲铠甲组件，并且这些组件凌空飞舞，还在不断的融合起来！

　　这……这真是让人难以相信啊！这样的事情，怎么可能就发生了呢！这人形丧尸召唤兽，竟然还可以幻化机甲出来，这真是让人难以相信啊！

　　“铠甲解体……”此时周身的铠甲纷飞破碎起来，铠甲碎片都是远远的抛飞出去，并且双手之上的刀剑也是抛飞了出去。

　　刀剑旋转震动，这铠甲碎片与这双手的刀剑都是陈峰的一只丧尸召唤兽幻化啊！

　　这丧尸召唤兽，只能幻化武器与装备出来！

　　当然幻化的武器与装备，自然不是同意的，它是可以按照操控者的意志力来转变下状态的！这形态，自然是非同一般的！

　　在“叮铃当啷……”和重金属的碰撞声音之中，一个巨型的机甲已经形成了！

　　在这一刻，众人才明白了，这陈峰不是要再次召唤出丧尸召唤兽。而是召唤战斗场地之上原有的召唤兽进行转换形态，这人形召唤兽的能力，真是让人叹为观止啊！

　　这人形丧尸的威力本来就很强了，现在竟然还可以转换成为这种这样的形态！

　　“召唤……刀剑形态……”顿时之间，在众人惊讶的目光之中，陈峰又是进行了召唤……众人不知道，不知道这陈峰究竟又要有着什么目的了！

　　就在这时，高空抛飞的刀剑爆破成为了万千的血肉，并且连破碎的炮架都是在高空化为了无数的血肉。丧尸血肉遮天蔽日，并且不断的进行着旋转。

　　疯狂的旋转，最后竟是在旋转之中形成了两柄巨大的刀剑！

　　这两柄巨大刀剑相互碰撞在一起，顿时之间火星四溅，众人的眼中，仿佛都是火焰在燃烧着一般，感觉双眼刺痛一般的难受着！

　　这带动机甲跳跃起来，顿时之间地面大坑形成，机甲双手紧紧的握着刀剑。

　　刀剑相交，气流竟然动荡起来，竟是犹如排山倒海的气浪一般滚滚而动！

　　这陈峰竟然用第一只召唤兽来进行机甲的武器转化，这陈峰的召唤兽还真是够BT的！

　　就连这装备转换的丧尸召唤兽，都是可以任意的转化武器的不同形态！

　　其实，他们不知道的是，陈峰的召唤兽与他们所知的是不同的！经过生化实验研究出来的丧尸召唤兽，自然是非同凡响的！

　　因为，有着丧尸生命，所以可以转换不同的形态。

　　当然，因为人形丧尸的级别很高，所以可以转换读取不同的类别！

　　而这装备丧尸召唤兽，虽然要差一些，不过却是可以转变成为不同类型各种个样的丧尸装备！任意转换装备的任何形态！

　　此时，看着陈峰有着如此的丧尸召唤兽，这郭政纲都是吞了吞口水。

　　这小子难道也是得到了上古奇遇，这丧尸召唤兽的品质竟是比他自己的都是还要好得多啊！莫非这小子遇到的上古奇遇比他还要高，才让这小子有着如此的实力，和如此的召唤兽！

　　其实，陈峰的是奇遇，不过却不是上古奇遇，若是算下了，应该算得上是科技奇遇了！陈峰真所谓是前无古人后无来者啊！

　　连科技中都是能得到奇遇，并且赶超了上古奇遇！

　　科学是在发展的，科学是在进步的！所以陈峰得到的科学奇遇，也是非常强悍的！

　　郭政纲机甲炮火连连，可是陈枫的却是没有，毕竟他的是形态转换，有些要求是无法达到的！

　　陈枫的机甲不躲不闪，任由这炮火连天的轰击着！

　　“好强的防御……”众人都是惊呆了，这是绝对的防御啊！

　　面对有着尸皇的攻击力，竟然还是绝对的防御，这真是有些让人感到万分的惊讶和惊叹啊！这实在是太过于震惊了啊！

　　若是绝对性的防御，那么这郭政纲就是必败无意了！

　　不过，若这绝对防御的时间很短暂，那么谁胜谁败还是未知数呢！

　　陈峰似乎知道众人的想法是什么一般，脸上只是冷冷一笑，随后就是站立地面一动不动，任由炮火连天的攻击，无论怎么攻击，就是不动如山，一点也是不动。

　　顿时之间，周身的机甲，已经是被满天的炮火的火光给包围了！

　　在机甲巨大的身躯之上，犹如熊熊燃烧的火焰一般，巨大的机甲都是看不清楚了！

　　炮火的气浪，让观众都是感到空气炙热的感觉！

　　众人都是惊叹，惊叹这郭政纲的攻击好强悍。

　　这强悍的炮火攻击，就连高高的高空都是一片火红色了，空气之中都是有着炮火的味道！看到这样的攻击，有些实力胆小的，竟是闭着眼睛，因为双眼无法承受这样的气流热浪！

　　陈枫是要彻底性的压到，完全的压到这郭政纲，他要郭政纲输得心服口服，他要所有人知道他陈峰的厉害，他要所有人都是知道，知道他陈峰的大名。

　　他要在这一战之后，让所有人都是记住了他陈峰的名字，并且要让所有人知道，他陈峰是学院的第一风云人物！

　　只有真正出名了，他才可以不被人看不起。

　　这样，想要与那人成为朋友至少不会失败，至少有机会和对方交流，至少对方会对他这突然崛起的风云人物感到那么一点兴趣！

　　陈峰，能来到这个学院，完全是因为一个任务。

　　一个接近一个女人的任务，并且让这名女子上他的任务。

　　当然，陈峰自然是不会这样乱来的！

　　他只是打算和这女人成为好朋友，最后在各自得到各自的利益！

　　在这一战之后，陈峰就知道自己可以去找她了！他倒不是认为对方是狗眼看人低，他这突然冒出来的风云强者，自然是会让任何人的有好奇和关注的！

　　“哈哈哈……”此时陈峰大笑出声，笑声是那么的猖狂和得意。“郭政纲，你就是所谓的风云人物，就这等能力，你们这些风云人物也能算的上是风云人物么？只有我这样的风云人物才算得上是风云人物，一堆垃圾……”

　　陈峰大言不惭，他这样无非就是对所有的风云人物挑战。

　　不过对于这些风云人物，大部分可都是败在了他的手中！并且，就连风云人物的前三都是败在他的手中，而现在目前风云人物第一的郭政纲，却是被他调笑着。

　　所以，只要这战斗一结束陈峰就是当之无愧的风云人物了！

　　而就算陈峰再怎么大言不惭了，恐怕战斗一结束，也是没有人敢和他陈峰猖狂的，所以他现在大言不惭又怎么样，根本没有人能奈何得了他的！

　　在万千的战火之中，陈枫的身躯一震，就是将这些炮火铳统的震开，顿时万千火焰漫天的飞散，还好有着屏障，否则这些人观看的人都是要遭殃了！

　　“受死吧！……”此时陈峰一声怒吼，双手刀剑合一，机甲纵身而起，刀剑在双手之中同时被劈砍下来！

　　“轰隆……”的声音响起，犹如万千刀剑合一狂战的攻击一般！


第654章 大赛夺冠

　　这刀剑劈砍下来，顿时之间，力量狂震。这郭政纲强悍无比的机甲，竟然开始不断的龟裂。“噼里啪啦……”的声音，在场所有的人都是听得清清楚楚！

　　劈砍下来的刀剑，突然之间错位，顿时刀剑打开，犹如剪刀一般。“砰！……”的一声巨象，郭政纲庞大的机甲竟然被这力量震得倒飞了出去！

　　强悍！强悍！这实在是太过强悍了！这样的威力，在众人的眼里都是万分的惊讶，有些更是吓得呆滞了！尸皇品质的上古机甲，竟然这样被龟裂并且震飞在高空之中。

　　这样的威力，无论是谁，看来都是感到万分的惊奇和惊讶！此时此刻，在机甲之中的郭政纲知道！这小子现在的实力远远在自己之上，这机甲实在是强大得有些可怕啊！

　　郭政纲脸色苍白不堪，他万万没有想到，没有想到陈峰这小子隐藏实力竟然隐藏得如此的深，自己得到上古奇遇，实力大大提升了无数倍。

　　可是他现在知道，知道自己已经不是这小子的对手了！他现在，只希望自己败下阵来不要那么的惨败，只有这样才能挽回自己的一点颜面了！

　　原本是像是杀了这小子，现在不但没有机会，反而还要败阵了！

　　对于他来说，他个人也是知道！知道自己这一次必败无疑了！

　　这郭政纲的机甲已经被抛飞了起来，陈峰自然是不会就这样放过这大好机会！陈峰操控机甲，纵身跳起来！刀剑相交，气流动荡，刀剑快速的劈砍！

　　这……郭政纲脸色大变，知道这陈峰恐怕是要乘胜追击了！他知道了对方的目的，自然是不会让他就这样的轻易得逞了！

　　“受死吧！……我让你不得好死……”郭政纲怒吼出声，此时郭政纲邪恶的笑着，这小子真是自寻死路啊！

　　他被抛飞起来可是在高空之上啊！对着下方不断的开火，这陈峰已经跳跃起来了！在跳跃之中，并且还是急速的跳起来。

　　在这样的情况下，有谁能躲避得了！

　　当然，众人都是知道陈峰的这机甲是绝对的防御，郭政纲的火炮绝对是没有多大作用的！所以就算不能躲避，也是伤害不了的，最多受到炮火之力不能攻击郭政纲罢了！

　　不过，在这一刻郭政纲知道，只要陈峰中了他这最强的火力，那么就是必败无疑了！甚至还要死亡，他这火炮可不是一般的尸王之力凝聚而起的火炮。

　　而是一个上古能源晶石，这晶石，即便是至尊尸皇之上的强者，都是能被这炮火给击杀了！而陈峰，一旦被击中，在他看来必死无疑！

　　这是他最强的一击，因为他在危机关头为了保命的一击！这一击，可谓是有着绝对性的杀伤力！所以，陈峰想要活命难上加难了！

　　他不想输掉这一场比赛，所以连他最后的筹码都是用上了！

　　这能源晶石可以攻击一次，一旦成功，就会永久的消失了！但是这杀伤力也是无比强大的！

　　恐怕这晶石爆炸，这整个战斗场地的屏障都是会瞬间破碎的！不过，没有击中陈峰，那么就不会爆炸，那么爆炸威力必将陈峰杀死，而爆炸出来的余震威力也是最多摧毁屏障，伤害到他人的机会应该不大！

　　此时刀剑相交，凌空劈砍而来的陈峰，此时脸色大变，这攻击的能源好强，若是被攻击到，恐怕就是不死，也是重伤，并且甚至还有可能留下终身的残疾，影响自身的修炼！

　　这攻击，不能被攻击中，否则定是后果不堪设想的！

　　“龙凤燕尾……”此时陈峰大喊出声，他竟然使用机甲来展开武技。

　　要知道，机甲无比的笨重，要施展出他所想要的那种方式，恐怕是万分的不容易了！这对于操控者的操作是万分的困难！

　　可是，即便是万分的艰难，他依然要去做到，否则自己这一次算是完蛋了！

　　看来自己还是大意了，这郭政纲有着如此强的手段，这是他没有料到的！若是，不大意，恐怕他就不会这样轻易的跳跃起来攻击了！

　　这样一来，他在高空，并且是极速向前跳跃，所以这双方的碰撞的速度时间短了，并且他也是难以躲避！

　　龙凤燕尾，是在凌空的时候，转变身体方向的身法技巧。

　　这种武技要求身体轻盈，并且身法灵敏，以双脚贯注重力，在以自身的力量甩动双脚，让自己的身体被带动得甩开出去。

　　这样一来，就是可以在高空进行着摆动移开位置的身法了！

　　不过陈峰要空竹如此重量的机甲来施展这样的武技身法，可谓是万分的困难！

　　精神力高度的集中，万尸之力控制着机甲的腿部重力加中。

　　“啊！……”施展出全身所有的力气，陈峰咬牙切齿，拼尽了所有的力气，希望这一次能够成功。此时，周身的每一个细胞都是在澎湃着。

　　每一个细胞都是充满了力量，在疯狂的活跃着。

　　“不行……”这机甲太过笨重了，在这个高空，无法做到如此的灵敏，虽然机甲的身法在躲避，但是这样的移动还是不足够的！

　　在众人惊奇的目光之中，这巨大的机甲，竟然可以摆动身法，这真是奇迹啊！

　　要知道，陈峰的这一个机甲，可是没有飞天的作用啊！

　　“神龙摆尾……”这也是同样的高空移动身法，只是不同的是，这神龙摆尾是加强身躯的重力，借助双腿的轻巧加上身躯的重力来移动位置。

　　顿时，在众人惊叹不已的目光之中，陈峰的机甲竟然犹如狂龙一般在高空摆动着！犹如神龙游走一般，这郭政纲的攻击竟是落空了！

　　众人的目光，惊叹的不是这陈峰为什么要躲避攻击，因为在他们眼里，陈峰没有必要躲避这攻击。他们惊叹的是，陈峰的这身法，竟然可以控制机甲来施展。

　　不知道陈峰的神经反应速度有着多么的快速，否则不可能这灵活狂暴的控制着。

　　而郭政纲脸色巨变，原本认为这陈峰必死无疑，可是没有想到陈峰竟然还有着这样的招数，这真是让人万分的惊叹和吃惊了！

　　更让人感到有些恐惧的是，这陈峰在高空旋转位置的时候，竟然前行的方向，正是郭政纲机甲坠落的方向。在这样危险的情况下，他竟然还能计算出对方准确的坠落位置，并且准确无误的控制自己机甲的方向，这实在是很强啊！

　　刀剑相交，力量澎湃。

　　郭政纲大惊失色，此时此刻他根本就是无法躲避，若是转移飞行，现在的能力，尸王之气恐怕是不足够的！由于过人的实力问题，所以并不敢在战斗之中飞行消耗战斗力！

　　而现在在这样紧急的情况下，即便是尸王之力足够，他也是没有了那样的能力！

　　叮铃当啷的碰撞声音响起，在这一刻，陈峰控制机甲施展刀剑的劈砍速度极快，看到了刀剑残影连连形成了飓风吹袭。

　　观看的众人，此时此刻都是感到似乎有着狂风在吹袭一般。

　　郭政纲的机甲原本就是龟裂了，这会受到如此的碰撞和冲击，这龟裂和破损自然就是更加的严重了！此时，陈峰就像是铁匠一般，施展着铁锤在捶打着一般！

　　短时间，陈峰就是成功的将这郭政纲的机甲召唤兽成功的摧毁，让其回到了召唤兽的空间之中！

　　陈峰获得了胜利，铠甲解体，站立地面。

　　此时陈峰看到了地面之前攻击的能源晶石，这爆发出来的攻击力，虽说不能摧毁天地，但是这攻击力绝对是斗转星移的超强攻击。

　　虽然只有一次，但是绝对是保命的好东西！

　　大手一挥，丧尸手臂爆破，丧尸血肉已经完全的包裹了这凝聚的晶石。

　　以丧尸手臂保存着这凝聚晶石，以后，这绝对是保命的最好手段了！

　　这……众人都是张大了嘴巴！陈峰这不是在抢夺强多别人的宝物吗？这是学院不能认同的，会受到学院的制裁！

　　此时郭政纲脸色也是巨变。“混蛋……虽然我不甘心，我想杀死你，但是既然我败了，你又没有对我下杀手，为什么要抢夺我的宝物。”

　　陈峰冷冷一笑。“你承认你的攻击都是下死手了！你承认你是要杀了我吧！”

　　“是又怎么样？我的身份我的地位，你认为我杀了你，学院会制裁我吗？你这种平民，我一根手指头就可以弄死你……”郭政纲恶狠狠的说着。

　　陈峰再次冷冷一笑。“现在可以轻易弄死你的是我，你要杀我，我杀你这并没有什么，我不杀你，就是饶你性命，饶你性命的代价就是这攻击宝石……若是你要这攻击宝石，我现在就杀了你……”说完，刀剑已经架在了郭政纲的颈部之上。

　　顿时之间，郭政纲吓得脸色苍白，冷汗直流。

　　“你……你敢对我动手……”郭政纲有些胆怯了！并且，冷汗在额头之上直流而下！

　　他感到了害怕，感到了恐惧！

　　冷冷一笑，淡淡地说道：“杀你，你认为学院敢制裁我么？以前的学院的院长得罪了我都得下课，你算个什么鸟东西？……”

　　手中用力，刀锋入肉。“说……要命还是要宝石？”

　　“我要命……”郭政纲胆怯地说道。

　　淡淡一笑，收刀，陈峰就这样大摇大摆的站立在当场！

　　这……太霸道了！众人都是盯着陈峰那霸气十足的身影。


第655章 楚雪怡

　　陈峰领取了他该得到的奖励就是离开了，根本没有去享受他该得到的荣誉和众人的欢呼。而现在，也没有人欢呼，所有的人都是惊呆了！

　　因为，这一次大赛的结果，没有一人能够猜想得到。陈峰竟然是击败了所有的人，得到了最后的冠军。良久之后，所有的人都是在呆滞着。

　　这样的事情，他们真的难以接受。陈峰，刚刚进入学院的时候，只是一名刚刚开始的修炼者而已，可是现在，竟然已经是天尸十级，并且在这一战之后竟然又奇迹般的成为了半步尸皇，这提升速度，是众人知道的！也是众人为之惊讶的！

　　陈峰在这次大赛之中得到的奖励也是不少的！这一次，可谓是大丰收啊！首先，他得到了丧尸召唤师的召唤腰带，并且召唤腰带之上附带了读取卡片的机器！

　　不仅如此，还得到了五张卡片！这五张卡片分别是加持力量、速度、和攻击力的卡片，并且还有别种的辅助类型卡片！

　　得到了这些道具，陈峰在施展道术和攻击的时候，配合攻击也是大大的提升了！不仅如此，陈峰还得到了一粒丹药。

　　这一粒丹药可是可以让他从半步尸皇晋升成为真正是尸皇强者的丹药，这样一来，他就可以很容易的成为了半步尸皇了！

　　回到寝室，陈峰并没有现在就使用丹药，同样也没有让杜草心使用这样的丹药。这个时间段他们是什么事情也不会理会，安心的开始进行着修炼。

　　若是不打牢固基础的话，就是成为了半步尸皇的强者，那么根据也不牢固，对于以后的发展那么也是有着巨大限制的！

　　指挥杜草心专心修炼了足足一个月的时间，此时陈峰才开始让杜草心服用丹药，并且炼化丹药。

　　杜草心成功的成为了尸王强者，并且借助药力的效果，让这杜草心成为了尸王五级的强者，他充分的让杜草心的丹药起到了绝佳的效果！

　　而他自己本人，也是服用了这丹药。不过他的晋升不会有着杜草心这么的大，毕竟他现在可是尸王十级的强者，并且也是半步尸皇。

　　所以这境界提升，也不会像杜草心那么的强大了！

　　服用丹药后，陈峰成功成为了一级灭绝尸皇，并且加上药力的效果，也是提升到了二级灭绝尸皇的等级！

　　而陈峰，也是第一位成为了尸皇的学员。

　　一般，在学院之中，如果成为了尸皇强者，那么就是会离开学院，并且若是有机会的话，会加入尸王宫，成为尸王宫的战将。

　　因为，成为尸皇，还在噬魂学院，提升就不会大了！几乎是没有什么提升的！

　　不过，如果是噬魂学院的学员，如果成为了尸皇强者，那么进入尸王宫的几率，也是百分之百的！毕竟，成为噬魂学员的人不是很多。

　　而，能成为尸皇强者的人就是更少了！

　　所以，陈峰想要成为尸王宫的战将，这是百分之百的拥有足够的条件了！

　　不过，他并没有打算离开噬魂学院，因为，他还有他的任务没有完成。

　　没有完成这任务，他也就没有机会离开这里。因为，不完成这个任务，那么沧月圣将是不会放过他的！

　　陈峰又是花了一个月的时间，以自己的万尸之力，帮助杜草心强行提升实力和等级境界！

　　因为杜草心的体内有着暗黑女皇，所以他必须得强行提升杜草心的实力和等级来压制这暗黑女皇的苏醒。

　　陈峰发现，只要杜草心的实力和等级加强，那么这暗黑女皇就会承受杜草心的实力来压制暗黑女皇！

　　只要将杜草心的实力和自己等级大大的提升，他就可以通过自己的实力进入杜草心的体内，以这样的方式来灭杀暗黑女皇。

　　若是体质太差的话，那么他也是没有办法去帮助杜草心，因为杜草心根本就是没有办法承受他的力量！

　　花了足足一个月的时间，陈峰才将杜草心的等级提升到了尸王十级，并且是步入了半步天尸的境界！并且，他还没有停止，即便是自己的实力退步，他也要继续。

　　他也是要全力去帮助杜草心提升的，因为这件事情，毕竟是他引起的，也是他造成的！所以他有全力去阻止，去阻止这一切的发生！

　　“大功告成……”陈峰一脸嘻笑，此时这杜草心境界等级也是提升到了天尸的境界！

　　虽然只是天尸一级，但是杜草心也算得上是高手了！

　　杜草心成为了天尸强者，陈峰也是感觉大出一口气。

　　这样一来，他也不用担心太多了，以杜草心体内的尸王之力，现在完全可以压制住体内的暗黑女皇。并且，他也是交给了杜草心一些修炼秘法。

　　这修炼秘法表面上并没有什么，其实是炼化暗黑女皇的一种秘法！

　　只要杜草心熟练这秘法，那么若是不出意外，这暗黑女皇永远都是不会苏醒了！

　　并且，长时间的修炼下去，这暗黑女皇迟早会被杜草心炼化，成为杜草心提升境界提升实力的一种能源。为了安全起见，陈峰也是以无边的法力，借助丧尸手臂的能力，在这杜草心的体内布置了一个阵法，一旦暗黑女皇清醒过来，那么他就会知道，并且启动阵法进行阻止。

　　因为杜草心已经是天尸强者了，所以陈峰布置在她体内的阵法，她也能够承受得住！这也是为什么，陈峰拼死都是要提升杜草心的境界！

　　现在杜草心已经是天尸的境界，也是能压制住这暗黑女皇了，所以他也是放心杜草心不跟着自己了！让杜草心独自修炼，他也是要去完成他该完成的任务了！

　　陈峰让杜草心独自修炼，而自己却是离开了！

　　以前陈峰都是让杜草心跟着，而现在却是可以放纵他了。

　　原本想要得到自由的杜草心，现在得到了自由，原本应该很是高兴的！现在，他却是有些疑惑了！疑惑这陈峰为什么要给他自由了！

　　不知道这小子心里想的什么，所以他悄悄的跟踪陈峰！

　　不过，他的跟踪技术已经得到了陈峰的真传了！所以，陈峰只要不是特别去注意有人跟踪自己，他也是不会发现的！

　　陈峰在这一段时间之中，教会了杜草心很多东西，所以杜草心现在的智商也是通过陈峰的训练大大的提高了！并且懂得的东西也是多得多了！

　　现在的杜草心，由于成为了学院的名人呢！虽然样貌不怎么样！

　　但是倾心于她并且追求她的人也是不少的！不过，这些追求，可都是背着陈峰的！

　　因为，在学院里，谣传的是，这杜草心可是陈峰的未婚妻。

　　而陈峰是什么人？他可是学院之中的第一风云人物啊！

　　请问，风云第一的人，已经是尸皇强者的陈峰，有谁敢去染指她的未婚妻啊！

　　来到了女生的高级教学楼，陈枫直接走到了天尸的高级班门前。

　　这是女子的高级天尸班级，并且这一班，是整个女生年级最厉害的班级！

　　这一个班级，一共大概有着三十名左右的学生，这些学生都是统一的女生，并且实力都是在天尸五级以上，实力整体水平在天尸六级到天尸十级，甚至还有半步尸皇的级别！

　　而陈峰来到这个班级之中，要找的就正是这个班级之中的一个女生。

　　而这名女生，也是学院女生之中的风云人物。

　　她可是不少男子心目之中的梦中情人，并且每天收到的情书可是堆积如山，并且男生之中大部分的风云人物都是倾心于她的！

　　可是，他虽然和很多人关系都不错，但是他却是没有看上过任何一名男子！

　　这些男子都不是他想要的类型，她一直都是盼望着自己能喜欢上一个男子。可是，无论多么优秀的男子，他都是不怎么来电的！

　　而这一次，风云人物第一的陈峰，因为没有多大的人气，只是一匹黑马，没有想到会成为大赛的最终胜利者！

　　并且，也是成为了学院的第一风云人物。

　　这陈峰，她没有见过，不过她却是有些可惜，可惜自己错过了这样的精彩内容。

　　不过可惜归可惜，但是她并没有多么的在意，并没有去查找这一类的资料！

　　在她个人认为，只要这陈峰遇到了她，她能战胜他，因为她对自己的实力感到非常的自信。

　　不过，之后却是让她感到不痛快了！

　　听说，陈峰这风云第一人物，竟然在短时间之内，通过奖励的丹药，成功的成为了尸皇强者！

　　从来没有输给过男子，但是这一次，她连面都是没有见过，就是输给了这名男子。

　　在自己的座位上，楚雪怡非常的不高兴，因为班里的女生都在讨论这风云第一人物的陈峰！听说，这名男子长得俊伟英俊，相貌不凡，并且实力强悍，无人是他的敌手。

　　听着传闻，她就很是不舒服，不过她也知道，自己恐怕还没有战胜尸皇强者的能力！毕竟半步尸皇的实力，和真正的尸皇实力差距是巨大的！

　　而就在这时，楚雪怡听到了有人惊呼起来。“陈峰……”“是陈峰……”“真的是陈峰……”顿时，班里的女生都是冲出了教室。

　　只有楚雪怡还坐在哪里一动不动，心里暗暗的想着。这里是女生教学楼，这陈峰怎么会来到这里？莫非他是有什么事情么？


第656章 告白失败！？

　　虽然她心中也是想去看看这陈峰是何等人物！但是，他始终还是忍受住了！对于别人，他一般都是让自己对其没有什么兴趣。

　　对别人产生了兴趣，也就是让自己失败的开始！至少她楚雪怡是这样认为的！更何况，她从小就是讨厌男人，这原因很简单，原因就是因为自己的母亲。

　　而让楚雪怡，做梦也是没有想到的。她竟然被自己的母亲给出卖了，这陈峰就是她找来给楚雪怡配对的！沧月圣将，早就已经看透了这陈峰的非同一般。

　　所以，她才对陈峰下了这么一个任务，好让自己的女儿套住陈峰。

　　这样的事情结果，是陈峰没有想到的！

　　而他现在还在一步一步的陷入了沧月圣将设下的陷阱，这沧月圣将，还真不是一般的女人，为了达到目的，不择手段，竟然连自己的女儿都是可以拱手送人。

　　来到了楚雪怡的班级门口，陈峰靠在门口边，此时周围已经围上了不少的女生看着他，看着他就像是在观赏着一个宠物一般。

　　陈峰被众多异性围着，被目光洗礼着，心里也是很不自在的！

　　而在远处，此时的杜草心这丫头也是偷偷的躲藏着。“好哇！……你这个臭小子，扔下我竟然来到了这里……不知道那只狐狸精让你如此的着迷……”

　　这杜草心的心里也是特别的不舒服，仿佛这陈峰就是他的男人一般是的！其实，其实这陈峰与他根本就没有多大的关系。

　　是她一直误会了陈峰，认为陈峰对她非常的有着意思。

　　在这一刻，她的铁牛哥，她认为自己很爱的铁牛哥，此时早已经忘记了，并且被抛到了九霄云外了！不过还好这铁牛原本就不是什么好人，否则这铁牛还真要从地狱里给气得跳了出来！

　　而之前，陈峰真的将这铁牛给杀死了吗？

　　当击杀铁牛之后，他就是一脚将他揣进了河里去了！不过，学院之中过了这么长的时间，都是没有发现这铁牛的尸体。

　　其实，陈峰也是注意到了这个问题，他现在也是有些怀疑了，怀疑这铁牛似乎根本就是没有死亡，很有可能根本就是没有被他杀死。

　　当时根本就是在装死，等他一离开就是清醒过来，并且逃之夭夭。

　　不过，当初陈峰的时间不够，分尸处理不到，并且当时他也是检查了，这铁牛根本就不可能是装死的！不过，他没有彻底的分尸，这铁牛就有机会死而复活的！

　　其实，陈峰的猜测错误了一半，又是对了一半。

　　现在的铁牛的确是还活着，不过当初他的确是死了的了！

　　而现在的铁牛已经不是当初的铁牛，在铁牛的背后，可是有着一个神秘而又强大的组织在支撑着，否则铁牛当初的晋升也不可能是那么的快速了！

　　这铁牛的背后秘密组织不是尸王宫，当然，其秘密组织的实力，绝对不会比尸王宫低多少的！

　　实力强大，并且像是影子一般，在这世上根本就像是影子一般，根本就没有人知道它们的存在。

　　而这一次，铁牛被击杀了，而铁牛个人的气运与个人修炼的能力都是不可多得的人才。

　　所以这组织自然是不会让这铁牛的身躯和气运就这样白白的浪费了！

　　所以，这影子一般神秘的组织，将这铁牛的身躯带了回去。

　　并且保存了这铁牛的记忆，让新的灵魂，从他的身躯之上复活了！

　　而现在的铁牛，与以前一样，但是又是一个新的灵魂了！

　　而在铁牛死而复活之后，他体内的天源能源也是被激活了！

　　从而，现在的铁牛实力大进，经过神秘组织的培养，此时的铁牛已经是成为了尸皇强者，境界与实力，绝对是不低于陈峰的！

　　而他这一次复活，唯一的目的，灵魂之中最想做的事情只有一件，那就是击杀了陈峰，并且将陈峰的躯体带回这神秘影子般的秘密组织。

　　而这个组织，目前，自称为影子。

　　没有人知道它们的存在，而它们也只能自己称呼自己为影子。而它们，已经不是普通的人了，又或则，它们根本就不是人！

　　不过，这一切的一切，陈峰现在都是不知道的。

　　虽然目前还不知道，不过很快，陈峰将知道影子这个秘密组织了！

　　因为影子已经盯上了陈峰，并且铁牛的这一次目标就是陈峰。

　　铁牛很快就是要前来了！所以，陈峰即将再次面对铁牛。

　　而现在的铁牛，将不是以前的铁牛，实力与境界已经发生了翻天覆地的变化了！不知道，陈峰能否对付。铁牛穿行在丛林之中，而前方的目的地就是噬魂学院，就是陈峰所在的位置！

　　疯狂的穿行着，此时铁牛庞大的身躯犹如狂暴的猛虎一般。

　　此时，陈峰看着教室之中，见到此时的教室里只有一名女生还坐在哪里，并且这女生根本就是连头都是没有抬一下，仿佛陈峰根本就是没有来到这里是的！

　　陈峰知道，知道这名坐着的女子恐怕就是他要找的人了！

　　“楚雪怡在吗？麻烦出来一下……”明明教室里就只有一人，陈峰分明就是让这位坐着的女孩出去一下。

　　顿时，所有的女生都是激动了，原来这陈峰是来找楚雪怡的。

　　一个个的脸色都不是很好看，不过激动归激动，她们已经知道，知道陈峰不是来找她们的，一个个都是回到了教室，回到了自己的座位之上。

　　楚雪怡心中一动，这陈峰竟然是来找她的，这是她万万没有想到的。

　　他似乎记得，记得她与陈峰似乎没有什么交际，其实根本就是不认识，不知道他找来，有着什么事情？难道说是慕名而来的！

　　这学院，有谁不知道自己的美貌，看来成为了名人，就像借助自己的名气和声望来接近自己，这样的男子，她见过得实在太多了！

　　所以，他目前，根本就是不想去理会的！

　　陈峰喊话之后，没有任何人回答他，也没有任何人走出教室。

　　陈峰有些尴尬了，但是事到如今，他不可能就这样回去吧！这样回去了不仅尴尬丢人，他连他需要做的事情也是落空了！

　　“楚雪怡……麻烦出来一下，我找你有些事情……”见没有人回应他，陈峰也是只有厚着了脸皮再次说道。

　　可是依然然没有去理会他，此时感到无比的尴尬。

　　“好哇……”正当陈峰不知道如何收场的时候，此时一个女声竟然响起了。

　　听到这声音，陈峰脸色大变，这丫头怎么来了！

　　他也是大意了，出门的时候，竟然没有注意，他竟然没有去注意这丫头是否跟踪了他。

　　一时大意，这一次他却是在阴沟里翻船了！看来，这丫头来到这里，这事情将会更加的麻烦了！

　　这楚雪怡也真是的，干嘛这么大的面子，一副拒人千里之外的样子。

　　这还真是一个刺手的主儿啊！不过，现在可不是想这个的时候，他首先得现将这丫头给带走，否则这丫头在这里添麻烦，以后他还想来这里人找这楚雪怡，恐怕就是非常的麻烦了！

　　看着楚雪怡这表现，陈峰就知道，这沧月圣将给他的这个任务难度是多么的大啊！

　　要想夺得这女娃子的心，恐怕就是情圣附体都是有一定难度的！

　　“丫头，你怎么来了？……”陈峰尴尬的问着。

　　“你能来，我怎么就不能来了……”此时杜草心竟是大摇大摆的走了进了别人的教室。“谁是楚雪怡，给本大小姐出来，本小姐，倒要看看你长得像个什么狐狸样儿……”

　　此时，看到杜草心这表现和态度，陈峰就知道，知道事情的麻烦了！

　　“丫头……快给我回去……”陈峰大步上前，抱起杜草心扛在肩上就是走了。

　　“混蛋，臭小子……你这忘恩负义的东西，你天天让我陪着你，这会你觉得我烦了是不是，你看上这臭狐狸精了是不是……”此时在陈峰的肩上，杜草心也是拼命的捶打与叫骂起来。“狐狸精你给我出来，我已经闻到你的胡骚臭味……啦……呜呜呜……”

　　不想听到这些乱七八糟的东西，陈峰用一块棉布塞到了杜草心的嘴里去了！

　　陈峰这一次，可谓是丢人丢到家了。

　　看上了学院第一美女楚雪怡，可是别人根本就不搭理他，吃了一个闭门羹，不仅如此，自己的未婚妻更是找上门来大闹，整个场面完全的混乱不堪。

　　而一代风云人物的告白，就此宣告失败！

　　而在楚雪怡的心中，却是有些好奇，好奇这陈峰为什么要来找他，莫非真如他所料，是看上了自己不成了！除了这个答案，她也是想不出别的什么答案来了！

　　这消息，很快就是传布到了整个学院。

　　不得不说，无论到了哪里，八卦新闻都是传播得最快的！

　　回到寝室不久，突然之间，翁鸣的声音响起。

　　陈峰感觉耳朵里，翁鸣的声音响彻不断。顿时之间，巨大的声音响起，天地之间似乎都是在动摇着一般是的！


第657章 神秘人，学院危机

　　“轰隆……”天地之间，翁鸣的声音响起，这是怎么一回事？陈峰心中大惊，这天地都是动摇，他所在的宿舍仿佛是要完全彻底的摧毁了一般！

　　此时，杜草心这丫头也是着实的被吓着了，这空间动荡，声音的响起，感觉天地之间都是要毁灭了一般！原本杜草心还想找陈峰大吵大闹一番，可是这会天地动荡，杜草心也是吓得脸色苍白，并且不敢开口说话了！

　　此时，白了杜草心一眼，这丫头确实被吓得不轻啊！

　　看着杜草心，陈峰淡淡地说道：“丫头，你就在这里等我，我出去看看发生了什么事情……”说完，陈峰凌空而起，身躯斜飞到了窗户边，身子旋转，竟是向着上空凌飞而去。

　　凌空踩踏，在高空之中盘旋，此时街道之上，不少的学员都是抬头看着高空乌云变色，看着高空乌云密布着，高空之中更是电闪雷鸣。

　　看着这一切，陈峰皱了皱眉头，这不像是自然环境造成的，倒像是人为所造成的！可是，谁有着这么大的本事，竟然有胆到这噬魂院来闹事。

　　在噬魂学院之中，单是一些学员的实力都是不简单的！并且，在学院之中，更是有着一些老家伙可是达到了尸皇的境界。

　　陈峰叹息了一下，他知道，既然对方能在这里造成这般大的动静，看样子，这些人恐怕根本就是不担心噬魂学院的那些老家伙！

　　突然之间，满天的残影闪烁着，果然这些动静是人为的！

　　顿时之间，在头部的高空之中，无数的人影闪烁，不少的黑衣人出现在高空之中。

　　“杀……杀……杀……”无数的声音犹如雷鸣一般在不断的响起，陈峰看着这些人影闪烁出来的黑衣人，感到万分的恐惧。

　　这实在是太可怕了！这些黑衣人的实力实在太强大了！

　　这些黑人竟然都是尸皇强者，说实在的，陈峰现在也是尸皇强者，敌人是尸皇强者的话，他不至于被吓得这样的脸色苍白吧！

　　这出现的好几百个黑衣人，竟然都是尸皇强者，并且每一人的境界与等级都是在陈峰之上，至于单体的实力，这要战斗了之后才知道。

　　看着个个魔人都是带着杀气，陈峰知道，这些黑衣人，恐怕要在这里进行大屠杀。这尸神界最强的学院，恐怕要在今天彻底的被摧毁了！

　　这究竟是一个什么样的组织，竟然有着这般恐怖的实力，并且竟然敢公然的挑战尸王宫的权威，这实在是太可怕，太强大了！

　　“啊！……啊！……啊！……”无数的惨叫声音响起，此时陈峰站在楼顶之上，他看到了学院的街道之上，四处都是血液飞洒，鲜血满布。

　　到处都是残肢，男男女女的学员都是死无全尸。

　　心中难过，他想要拯救，但是他个人的实力，根本就是无法办到这一点的！

　　陈峰一眼看到远处，就连曾经和自己交手过的风云人物，都是被这些黑衣人一招给撕裂而死。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”的声音，不断的响起，此时此刻，到处的楼房都是被巨大的丧尸给彻底的摧毁着。

　　粘液腐蚀，房屋倒塌。“轰隆……”的声音传来。

　　“不好！……”陈峰心惊，杜草心这丫头还在宿舍里，幸好他所在的宿舍还没有被摧毁，他必须的回去，带走杜草心，否则恐怕他们若是继续待在这里，恐怕就是危险与麻烦了啊！

　　陈峰转身，正要离开的时候，却是受到了一个黑影的阻止。

　　“你往哪里走……”这黑影说着话，并且抬起头来看着陈峰。

　　看着这黑衣人的面目，陈峰惊讶不已。

　　这铁牛果然是没有死，并且在这铁牛的背后，果然是有着一个庞大的组织啊！

　　感受着铁牛的境界，陈峰无比的震惊，这铁牛的境界竟然还在自己之上……这……这境界的提升速度，竟然还在自己之上。

　　这铁牛背后的组织，竟是一个什么样的组织？

　　陈峰大惊失色，这铁牛来到这里，想必一定是找自己来复仇了！

　　他现在可是没有时间与这铁牛决一胜负了！陈峰的实力与这铁牛，目前是不相上下的，短时之间，也是分不出胜负来。

　　所以，他必须得先将杜草心这丫头带走。

　　“轰隆……”宿舍垮塌，陈峰跳跃起来，可是杜草心这丫头还在宿舍内啊！

　　“糟糕……”陈峰凌空倒挂，穿射想要抛土进入碎石的废土之中。

　　杜草心这丫头已经被埋入了碎石的泥土之中，陈峰在没有办法的情况下，自然是只有进入这碎石土块之中救出这杜草心这丫头。

　　脚踝部被缠绕住了，陈峰大吼大叫，飞天而起，可是却是又被这铁牛延伸出来的铁链从高空之中落下摔入了泥土之中了！

　　周身在碎石块之中滚走着。

　　陈峰艰难的爬了出来，可是又是被丧尸铁链抛飞起来。

　　“丫头……还活着吗？”此时陈峰无计可施，也只有大喊出来了。

　　丧尸召唤兽，双剑交织，灵魂之火燃烧，竟是直接将这丧尸铁链给直接斩断了！

　　双剑交织，灵魂之火融合，双剑万千的斩击，有着灵魂之火，这铁牛的一切丧尸与武器都是犹如泥巴一般不堪一击。

　　丧尸手臂挥出，陈峰在这个时候，也是没有办法完全的隐藏实力了。

　　在这样危机的情况下，必须得完全的施展出自身的实力。

　　否则的话，他和杜草心都是麻烦了！

　　陈峰这一拳，竟然是什么攻击也没有。

　　铁牛也是虚惊一场，愤怒不已，刚要咆哮，可是刀剑合一，已经带着灵魂之火狂斩而来。

　　铁牛的去路已经完全的被封锁了，只有一条去路可以行得通，不过这路线却是一拳轰击过来。

　　此时此刻，铁牛根本就是不担心这一拳，不担心这一拳的能力能有多么的强，之前还打空了。

　　若是被这刀剑灵魂之火斩击到，恐怕就是麻烦了！

　　不过，之前陈峰本来就是有意放空一拳的，为的目的就是要引这铁牛上钩。

　　“啊！……”铁牛惨叫一声，整个身躯被凌空击打得翻飞出去。

　　此时血肉包裹着铁牛，全身都是开始腐烂了起来！

　　陈峰双手一推，顿时碎石满天纷飞起来。“丫头，你没事吧！……”

　　“丫头，你没事吧！……”推开碎石，陈峰连忙上前去扶住杜草心。

　　此时，杜草心满身都是尘土。

　　“丫头……没事吧！……”陈峰激动不已。

　　杜草心看着陈峰如此的关心自己，心中也很是感动的。

　　“我没事……”“小心……”此时杜草心惊呼出声。

　　“铁牛哥……”看到有人攻击陈峰，但是这人竟是他认识的铁牛哥！

　　“不要……”

　　陈峰反手一剑，阻挡攻击，抱着杜草心就是向着前方跳跃出去。

　　踩踏在碎石之中，陈峰抱着杜草心飞空而起。

　　“丫头，你现在相信了吧！你铁牛哥根本就不是好人……之前我杀了他，可是他又复活了，现在，这里这么多人葬身，都是他一手造成的……”陈峰说道，现在时机成熟了，他也是没有必要隐瞒杜草心了！

　　看着铁牛竟然是这样子，杜草心心中也是非常难受，不过情绪并不是很大。

　　因为她知道，现在陈峰在他的心里更是重要的！

　　“现在怎么办啊！……”杜草心焦急的说着。

　　“还能怎么办！……我们现在只有逃离这里在说了……噬魂学院一定是会被摧毁的！……”陈峰有些可惜的看着这噬魂学院，他相信，恐怕这神秘组织的出现，整个尸神界的天地都是要变天了吧！

　　“想逃……哪里那么容易……”此时铁牛追击了过来，顿时一只邪恶的丧尸之龙飞天而来。

　　丧尸火焰喷射，陈峰在高空连连躲闪。

　　“丫头，我可要下死手了……若是在让你这铁牛哥这样下去，恐怕到时候不单是我们难以离开这里，更多的人都是会死在他的手中……”陈峰说着。

　　“怎么会这样……”杜草心滴落下了眼泪。

　　“既然这样，我可就要下死手了……”陈峰说着。

　　杜草心点了点头，滴落下眼泪，铁牛变成这样，她杜草心也是没有办法的！

　　陈峰重拳一握，顿时黑光满天。

　　陈峰在这里没有击杀铁牛，为的就是要等到杜草心的同意，否则的话，要是让杜草心知道，他杀了铁牛哥，万一让这丫头情绪激动，让暗黑女皇苏醒了，可就是不好啦！

　　这铁牛已经中了他的丧尸之拳，这丧尸之拳的威力，即便是顶级的绝世尸皇都是可以摧毁的！

　　想要摧毁了这铁牛，这自然是轻松无比的了！

　　“啊！……”万千的嚎叫声音，这铁牛在丧失血肉完全的溃烂着。

　　瞬间，铁牛被溶解掉，这一次，这铁牛必死无疑了。

　　大手一挥，血肉融合进入了丧尸手臂之中。

　　顿时之间，陈枫感觉这丧尸手臂的力量再次大大的增强了！

　　融合了铁牛，现在他陈峰的攻击又是大大的增加了，逃离这里，恐怕也是有希望的了！


第658章 一招击杀神秘人

　　铁牛已经彻底的被解决掉了，这倒是没有多大的困难。不过，最困难的是这些神秘的黑衣人，这些黑衣人个个实力高强，并且想要彻底的摧毁这噬魂学院。

　　他现在，想要带着杜草心离开这里，却是非常的困难，若是稍不注意，恐怕就是要被拦截下来，并且在这里阵亡了！

　　将杜草心扛在肩上，陈峰脚踏清风，整个人在破烂的房屋之中穿行着，他可不敢太过高空飞行，若是那样，恐怕他与杜草心的目标，恐怕就是大大的暴露出来了！

　　他这样，隐藏自己的气息，并且在破烂的建筑物之中穿行，这样一来，他就可以很好的隐藏在其中了！也没有多少人可以发现他的行踪的！

　　不过，若是这噬魂学院的所有人都是被击杀了，他陈峰的气息也是迟早会被发现的！不过，在短时间，他是不可能离开这噬魂学院的！

　　毕竟这噬魂学院的范围也有那么大，他也是不敢御风在高空飞行的！在地面御风飞行的速度慢了很多，并且还要带着一人，还要担心自己会不会被发现，所以一时半会，他也是离不开这噬魂学院的！

　　陈峰扛着杜草心奔跑，此时高空时不时还会落下一些血雨，并且时不时还会有着一些碎裂的血肉和残肢从高空掉落下来。

　　场面好不血腥，杜草心看着这样恐怖的场面，小脸蛋吓得面色苍白毫无血色，这实在是太恐怖了，让她感觉这个世界已经成为了修罗地狱一般了！

　　“啊！……”看着如此血腥的场面，杜草心忍不住惊呼出声。

　　“丫头……别出声，你想引来神秘人么？若是引来了神秘人，我们两谁也是走不了了，谁也是离不开这里了！”陈峰小声的说着，连声音都是不敢太大声了！

　　听到陈峰这么一说，杜草心顿时之间，就是闭口，脸色涨得通红，就是在可怕，他也是忍住不开口，不敢说话了！

　　一切的恐惧都是忍耐在心中，并且玉手紧紧的抓住陈峰的肩膀，以这种方式来缓解心中的恐惧！

　　可是即便现在杜草心忍住不敢开口，但是他之前的声音足够大，这些神秘人的听力不差。所以，陈峰两人还是被一名尸皇强者的神秘人发现了！

　　“轰隆……”声音响起，一道黑影从天而降，黑衣人站立地面。

　　顿时之间，地面凹陷出了一个大坑出来，顿时碎石纷飞而起。

　　由此可见，这名黑衣人的力量是多么的强大，就这样的动作，和自然的表现，竟然都是表现出了如此强大的力量来了！

　　“丫头……看吧！……现在我们要离开，恐怕是有些困难了……”陈峰扭头看着自己肩膀之上的杜草心，不过脸上的神色自然，他可不能露出太紧张的表情了，不能给这丫头太大的压力了！

　　“对不起……对不起……”杜草心似乎知道自己犯了错误是的，不断的点着头。

　　“好啦！……丫头……现在认错也没有用了……一会记得不要再惊呼就可以了，若是引来了更多的神秘人，恐怕我们就是真的离不开了……”陈峰微笑的说着。

　　杜草心以微微吃惊的表情看着陈峰。“你的意思是说，我们还有可能活着出去吗？”

　　“这是自然，你以为我陈峰就这么容易被打倒啊！这只是一个是尸皇强者而已，垃圾，若是多来了，恐怕就不是那么容易的了！……”

　　陈峰这话，一是说给杜草心听的，二是说给这神秘人听的！

　　说给杜草心听，是想让她安心下来，免得她那样的紧张。说给这神秘人听的，自然是要让这神秘人认为他自大和自以为是，并且藐视敌人。

　　这样一来，若是神秘人对自己自信，那么自然是不会喊救兵的，并且也会掉以轻心。

　　而陈峰就可以出其不备，将对方简单的解决掉。

　　只有不动声色的将这人解决掉了！陈峰才有能力继续逃亡下去，若是引来了更多神秘人，他自然是不能够解决的。

　　“小子……我站着不动让你攻击，就你这样的垃圾，我根本就不用正眼瞧一下……”陈峰冷冷的说着。

　　竟是跨开步子，亮出胸口，让对方来攻击。

　　“臭小子……你这是找死啊！……”杜草心大惊失色。

　　对方可是尸皇强者，让对方一击，这真可不是开玩笑的！

　　“嘎嘎嘎……”神秘人嘴角之上露出了血红的獠牙，面目扭曲恐怖之极，听见陈峰如此猖狂的话语与看见动作，真是恨不得将对方撕裂成为碎块。

　　利爪暴露出来，丧尸召唤融合，这神秘人化为一道阴风扑面而来。

　　陈峰心中心惊，这神秘人的攻击力很强悍啊！

　　召唤……

　　以装备召唤兽召唤抵挡这神秘人的攻击，可是他不知道，他的这抵挡究竟会不会起到什么作用！

　　虽然他的这装备铠甲，从来没有被击碎过！

　　但是这一次可是不同了！因为，这攻击力的确是太强悍了！

　　“砰……”“轰隆……”陈峰周身的装备铠甲顿时之间就是粉碎了，赤裸裸的上身，此时整个人都是倒飞了出去。

　　不过在倒飞出去的过程之中，他依然是紧紧的抓住杜草心。

　　以免杜草心摔落在地面了！

　　“千斤坠……”双脚重力踩踏在地面，整个人并没有完全的彻底摔倒在地面！

　　“嘎嘎嘎……”神秘人笑了起来，这小子真是秀逗了，就这点防御能力，也敢让他随便攻击，若是他施展出全力，一定会撕裂了这家伙的！

　　陈峰心中暗暗心惊，这神秘人之中的随便一人，竟然都是有着这般恐怖的实力！这的确是让人感到万分的恐惧啊！

　　若是，这样几名的神秘人围攻他，恐怕他陈峰也是在劫难逃，难逃一死啊！

　　就算有着丧尸手臂，恐怕也是有些困难得了！

　　毕竟，丧尸手臂再怎么厉害，也是双拳难敌四手啊！

　　不过，唯一有点强大的就是，丧尸手臂可以不断的吞噬，并且丧尸手臂，凭借他现在的实力，完全是可以打出时空风暴。

　　当初可是吞噬了时空风暴的，只不过他现在的实力有限，打出的时空风暴实力也自然是有限的！

　　这名神秘人，大概是灭绝尸皇十级，并且也是半步至尊了！

　　只要将这人吞噬了，他现在就是灭绝尸皇十级了！

　　之前，吞噬了铁牛，成为了灭绝尸皇八级，现在在吞噬，等级相差不远，完全是可以吞噬成功的！

　　这吞噬，等级相差太远，即便是吞噬了，也不可能得到提升境界的！

　　只要等级提升高了，那么这丧尸手臂的威力也就可以发挥到更大，并且丧尸手臂挥打出来的时空风暴威力也就将更加的强大了！

　　认为这陈峰根本就没有多大能力时，正要再次展开攻击，可是难以想象的事情已经是发生了！

　　突然之间，这神秘人的周身竟然溃烂了起来，最后连惨叫声音都是没有发出，就是溃烂成为了一堆堆的脓水了！

　　陈峰大手一挥，这神秘人化为的血肉脓水融合在了陈峰的丧尸手臂之上了！

　　挥动了手臂，力量在次变得强大了！

　　他的等级也是得到了提升！

　　在这里，陈峰有着危险和机遇。

　　危险就是被神秘人围攻而死，而机遇就是遇到落单的神秘人，那么就可以击杀，可以增强丧尸手臂的力量和能源。

　　并且，手臂也可以供给能源给他，可以让他得到更多的资源，可以让他的提升速度更快更好。

　　不仅如此，还可以利用丧尸手臂的能源，帮助别人的提升。

　　杜草心这丫头，大部分的提升，都是靠着他丧尸手臂的能力，和他的万尸之力的配合，到现在才能成为天尸强者。

　　虽然等级低了一点，但是至少也是天尸强者了！

　　不过，只要自己达到了至尊尸皇的级别，他迟早会让杜草心这丫头成为尸皇强者。

　　只要陈峰强大了，他就可以创造出很多的强者。

　　只不过，这创造不创造得看陈峰的心情了！

　　若是你和他的关系好了，说不定，一个普通人，顺便拍你一掌，你就可以成为修炼者了。

　　这就是强者的可怕和强大，并且陈峰更是强者之中的强者，因为他现在的身躯，与他所拥有的，即便是这个世界顶尖的存在，也是无法和他媲美的！

　　陈峰目前虽然境界还不是特别高，但是他就是一个超越者，迟早，一切都是会被他超越的！

　　陈峰悄然的行走在满天建筑物摧毁掉落下碎石的地方，就在这时，陈峰听见了惊呼的声音。

　　“不要……”这声音是一个女子。

　　女子撕心裂肺的惨叫着，听着神秘人邪恶的笑声，陈峰就知道在进行着一些什么样龌龊的事情了。

　　陈峰心中悲痛无比，这些畜生，可是，若是他前去阻止，恐怕要离开就有些麻烦了！

　　谁知道哪里有着多少的魔人在哪里啊！

　　就算他前去，这女子恐怕也是遭到了糟蹋，他去了也是去晚了！

　　陈峰忍住心中的酸疼，此时他感觉自己太混账了。

　　别过头去，陈峰大步飞奔，想要尽快离开这里。

　　“不要……”

　　陈峰听见衣物被撕裂的声音，此时他真心忍不住了，毕竟他还是有着血性的人！

　　忍无可忍无须再忍，死就死吧！


第659章 至尊尸皇一级

　　相信他做好人好事，杜草心跟着他一起死，这丫头应该不会怪罪自己吧！

　　吐出一口浊气，他真不能昧着自己的良心离开自己。

　　虽然知道，目前在这学院里，这样的事情一定不少，但是目前这里的却是被他遇见了，虽然只是听到了声音，但是他依然是遇见了！

　　既然遇到了，所以他陈峰也是不得不出手了！

　　扛着杜草心，陈峰一声怒吼，大跨一步，飞射而起，周身尸王之力动荡。

　　瞬间，陈峰尸王手臂一拳挥出，向着声音的方向猛攻过去。此时他没有看，因为听力更加的灵敏。“轰隆……”一拳之后，声音荡气回肠。

　　“砰……”巨大的爆炸响起，一名黑衣人已经被陈峰击飞了出去。并且，周身顿时之间就是被包裹了丧尸血肉。

　　融合，陈峰丧尸手臂的力量再次增强。这名黑衣人的境界，目前并没有陈峰高，所以炼化之后，他也是得不到境界与等级的提升！

　　人，陈峰救了，转身想走。

　　“是你……”此时一名女子的声音响起，这女子的声音之中还有一些哭泣。虽然她平时很坚强，但是任何女人遇到这样的事情，都是坚强不起来的！

　　这名女子并没有被侮辱，因为陈峰及时救了她，加上她之前挣扎得厉害，所以只是衣物破碎了一些而已，粉嫩的肩膀露了出来。

　　陈峰皱了皱眉头，这女子长得犹如出水芙蓉一般，可是他却是不认识。

　　所以，他很是疑惑，这女子似乎认识他，但是他却是这么也是想不起，似乎这身影有点印象。

　　“快离开这里吧！……这里已经很危险了！”此时陈峰要带着杜草心离开，所以并没有能力多带一人，毕竟现在神秘人很多很强大！

　　“你不认识我？”女子有些惊讶的看着陈峰，似乎陈峰不认识她，这是很奇怪的事情一般！

　　此时，陈峰更加的疑惑了，自己明明不认识她，这女子怎么这样说，仿佛不认识她很奇怪一般！

　　看着陈峰再次疑惑，这美貌的女子再次又惊讶了。“你真不认识我？”

　　陈峰看着女子摇了摇头。“我真不认识你。”

　　此时，在陈峰肩膀之上的杜草心，也是觉得很是奇怪，圆圆大大的眼睛不停的转着，并且打量着这女孩。她基本上，一直都和陈峰在一起，陈峰应该是不认识这女的！

　　莫非，这女人是花痴？是陈峰的粉丝，摇了摇头有些不相信，这花痴长得也太好看了吧！

　　见陈峰真不认识自己，女子疑惑了，既然陈峰不认识她，为什么还要来找她呢？感觉自尊心受到了打击，并且她也不相信陈峰说的话。

　　随后，女子平静了一下心情，整理了衣物，站起身来看着陈峰。“你之前不是还来找过我吗？”

　　女子补充道：“你找我，会不认识我么？我就是楚雪怡？”

　　陈峰顿时之间恍然大悟原来如此，这样说来，自己不认识她，对方的确应该是非常的疑惑了！

　　苦笑一下，说道：“走吧！这里已经不安全了，有什么事情，出去再说吧！”

　　楚雪怡点了点头。“恩，不过，这些神秘人太厉害了，我恐怕离不开这里了！”

　　听了楚雪怡的话，陈峰也知道她没有说假话。以他半步尸皇的实力，恐怕的确是很难离开这里的了！

　　陈峰什么也没有想，当下腾出一只手臂，手臂弯曲，竟是去搂住了楚雪怡纤细的腰肢。

　　“你要做什么？……”楚雪怡大惊，被陈峰这样搂着，她心里很是不自在的！

　　“我带你离开……”陈峰并有说太多的话，将楚雪怡与杜草心一样扛在肩膀之上就是大步离开。

　　这楚雪怡的身子要比杜草心柔软得多，并且周身香气扑鼻，扛在肩上很是舒服，并且也是极为的让人心旷神怡。什么是人间尤物，这就是人间尤物！

　　不仅美，身材好，周身犹如软玉，更是香气四溢的美女！

　　此时，楚雪怡并没有太多的话语，被陈峰扛在肩上，虽然很是不自在的！但是毕竟，这陈峰也是为了拯救她，所以她现在也是不拘小节了！

　　这陈峰的实力好强大，只是一拳，就是秒杀了她无论如何也对付不了的神秘人！

　　陈峰虽然是一击必杀，因为他的实力与境界搞过了对方，并且是在对方不注意的情况下一拳，加上他的丧尸手臂有着绝对性的力量。所以，要杀这比自己低级的神秘人，也是容易得很。

　　不过，若是没有丧尸手臂，凭借他陈峰现在的能力，根本就不可能那样容易杀掉这神秘人的！

　　就在这时，陈峰听见了翁鸣的声音，顿时之间，激烈的战斗再次大大的爆发了！

　　“是尸王宫的尸皇战将……”此时楚雪怡惊讶的说着。随后，沉思一下，心中暗暗地说道：“母亲也来了！”

　　听着这楚雪怡说话，陈峰知道这丫头果然是和尸王宫有些关系的！

　　“撑着这机会离开吧！……”陈峰再次加快脚下的速度。

　　“尸王宫都来了，你还离开什么？……胆小怕事，你放下我……”此时，楚雪怡有些不高兴了！

　　陈峰此时并没有不高兴，而是淡淡的说着。“这些神秘人的实力很强，并且人数有着好几百。”随后又是说道：“这恐怕是尸王宫上上下下加起来一大半的数量了吧！”

　　“现在尸王宫来了大概五六十个尸皇，你认为会是神秘人的对手吗？尸王宫不少强者，都在修炼，有些不再尸王宫。”随后，陈峰又是说道：“这神秘人突然出现这么多人来，想必是一心要摧毁了噬魂学院，尸王宫的尸皇强者，无论如何今天也是保不了这噬魂学院了！”

　　陈峰一边说，脚下却是没有停留的！

　　奔走的速度极快，由于有着尸王宫的尸皇前来。

　　所以，他才没有遇上拦截他的神秘人来！

　　不过，他依然得小心，毕竟神秘人的数量太多了！尸王宫的几十人，根本就是不可能全部应付得过来的！

　　听了陈峰的话，楚雪怡虽然很不爱听，但是陈峰说得头头是道，所以她也是知道这件事情的严重性！

　　所以，她现在只是乖乖的被陈峰扛在肩膀之上！并没有多说什么了！

　　此时，由于剧烈的战斗，天动地摇得厉害！

　　陈峰奔跑在飞石之中穿行着，时不时高空有着尸皇强者的尸体掉落下来。

　　这些尸体有着尸王宫的，同样也有着神秘人的。

　　这些都是尸皇的尸体，此时陈峰连连挥动手臂，将这些尸皇强者的尸体都是融合进入了丧尸手臂，增强丧尸手臂的力量。

　　不过一会，陈峰一路走来，已经融合了有着十具之多的尸体了！

　　这一次，陈峰算是发财了，丧尸手臂的力量大增，那么他个人的实力，也是会随着增长起来的！

　　这真是一个不错的发财时机啊！

　　此时，陈峰根据计算以后，脸上微微一笑。

　　随后，他竟然拿又是奔跑了回去。

　　抗着两女在肩上，不断的绕着弯，躲避神秘人的追击。

　　此时的陈峰，就像是胆小怕事的胆小鬼一般，其实在他的心中，有着一个恐怖的想法！

　　因为，他想将这里所有的神秘人统统杀掉！

　　这些神秘人的实力虽然强，但是同级别却是没有尸王宫的强者强，但是它们的强却是数量多，尸王也是阵亡了一些强者。

　　“臭小子，你不是说很危险么？怎么你又回去了啊！”杜草心说着。

　　在一旁的楚雪怡，此时也是点头。见陈峰这样儿，就知道他是一个贪生怕死的家伙，这样的人，也能成为学院的风云人物，这真是丢了噬魂学院这尸神界第一学院的名号啊！

　　其实，陈峰若是怕死，也不会去就她楚雪怡了！

　　“我回去发财……”陈峰脸上冷冷一笑，继续扛着两女拐着弯的奔跑起来！

　　听着陈峰说这话，两女都是疑惑了，这小子要发什么财啊！

　　但是，等他们继续看下去之时，才发现，知道陈峰说得是什么意思。

　　原来这小子竟然在收尸，不论是敌人的还是尸王宫的都是统统收尸。

　　“你这胆小鬼，不去战斗，在这里收什么尸体，这些尸体能有多大的作用？”杜草心说着。

　　一旁的楚雪怡脸上冷冷的，不过心里也是这么想的！

　　“没有能力对战敌人，只有在这里摧毁尸体，之后再融合带走，这算什么能耐！”

　　此时，陈峰到处寻找尸体，可谓是寻找得不亦乐乎啊！

　　不过一会，又是收集了十具的尸体。

　　当然，这里大部分是神秘人的尸体，很少是尸王宫的！

　　融合，此时陈峰查看了一下自己的境界，让他喜不胜收啊！

　　在这里融合尸皇的尸体，实力大增不说，此时他的境界竟然已经达到了至尊尸皇一级。

　　好家伙，连至尊尸皇都是有损落了！只不过，这等级有点低了！

　　若是，有高等级的就好了！

　　陈峰继续收集尸体。

　　“坏家伙，你怎么不战斗？你所谓的发财，就是收集这些尸体？”杜草心无语了。当然，一旁与她同样姿势的楚雪怡也是这样的想法！


第660章 半步绝世尸皇

　　“我扛着你们两团肉，你让我怎么战斗！？我这么有担当，我这是在保护你们……”陈峰随口说着。此时看见还有学院没有被杀死。

　　但是受到阻击，十多名学员对战一名神秘人都是节节败退，但是神秘人却是调笑的逗着他们玩。

　　“横扫千军……”举腿一扫，手臂一探，丧尸手臂融合。

　　“找个地方躲起来……”说完，陈峰就是离开了。

　　看着陈峰如此的行为，楚雪怡心中也算是舒服了一下。

　　“你实力这么强，你怎么不出去战斗？”楚雪怡说着。

　　“战斗？”陈峰苦笑。“刚才那只是灭绝尸皇，好对付，若是遇上高手了，死的就是我了！”

　　“贪生怕死……”楚雪怡冷冷的说着。

　　陈峰没有理会，拥有足够的实力才会动手，明知不敌，还去送死，这是白痴，其实他现在也是有计划的！

　　在收集尸体的活儿下，他还可以救人，对付学院的神秘人，实力都是灭绝尸皇，并且等级不高。

　　这样，融合尸体实力增强了，人也救了！

　　这可是一举两得的事情，在两女的眼中，陈峰就是贪生怕死，在取巧碰巧的情况下才救人，其实，这就是陈峰的一种计划和安排而已。

　　被两女误会，陈峰也不想做什么解释。他也不需要这两女不误会他。他也不需要这两女的态度对自己多好，也不需要两女喜欢自己！

　　他的老婆已经很多了，再多就更加的麻烦了！

　　所以，他还真希望，这两女越是讨厌自己越好！

　　若是让楚雪怡知道了，恐怕要起得暴跳如雷吧！她一向高昂，若是陈峰这样想，她心里的坎，恐怕还真的不容易过得去啊！

　　陈峰就这样，在废区之中不断的寻找尸体。不断的提升自己的实力，到最后，陈峰吸收了足足一百个尸皇强者的尸体，而尸王宫这边，差不多也是阵亡了三十个强者。

　　而神秘人这一方，阵亡了差不多七八十个强者！

　　双方都是付出了巨大的代价。

　　尸王宫这一边，目前只剩下了二十多名强者，而神秘人这一边，大概还有这两百多名的强者。实力低一点的大部分都是被击杀了！

　　当然，这两百多人之中，还是有着实力低一些的！

　　尸王宫这边的强者，基本上是受到了围杀，根本就是难以突出重围了！

　　现在，尸王宫这边的强者，就算是想要退走，都是退不走了！

　　而强大的沧月圣将，也是受到了几十名的强者围攻，而尸王宫君主这一边，依然是受到了几十名强者的围攻。

　　现在，尸王宫已经下令撤走，可是现在，每一个尸王宫强者，都是受到了围攻，根本就是无法逃走了！既然无法逃走，尸王宫的强者也是打算一死，拼了！

　　杀一个够本，杀两个赚了，杀三个值得了。

　　疯狂的杀戮，这些神秘人似乎即便是付出了巨大的代价，这一次也要将这些尸王宫的修炼者统统击杀在这里！

　　这一次，尸王宫若是全部被击杀，那么将会是巨大的损失。

　　这一次，若是沧月圣将与尸王宫君主都是被灭杀了！

　　那么整个尸王宫都是要将是群龙无首了！并且，若是神秘人还有势力的话，那么整个尸王宫，尸神界最大的势力，都将是在整个尸神界被除名了！

　　而整个尸神界，恐怕因为神秘人的出现，恐怕是要大大的变天了！

　　就在这时，沧月圣将和尸王宫君主的脸色都是大变！

　　因为，他们接收到消息了。

　　目前，竟然有着大概百名左右的神秘尸皇强者，此时正在进攻尸王宫的宫殿。

　　这怎么可能？竟然拿，神秘人还有着百人之多的是尸皇强者。

　　并且，这些神秘人，怎么知道尸王宫的宫殿集体位置在哪里？

　　这究竟是一个什么样的组织，竟然是这般的可怕！如此的多尸皇强者，什么时候多了这么一个组织，没有人知道！这些神秘人，究竟是怎么修炼的，为什么这么多的人都是尸皇强者。

　　天地动摇没有停止，天空之中时刻都是飘散着血花。

　　空间动荡，力量不断的澎湃着。

　　强大的力量，阵阵的爆破，下方的学院建筑物，也是一栋一栋的倒塌着。

　　在尘烟之中，此时的陈峰，依然还是继续“守株待兔”，发着死人才。

　　说着的，他这样，真是有些龌龊……

　　此时，二十多名尸王宫的强者，此时已经是只剩下了十名，并且都是受到了伤害。

　　就连沧月圣将和尸王宫的君主，此时都是受到了严重的创伤。

　　不过，神秘人这一方，死得就是更加的惨了！

　　差不多死了一百多个，现在神秘人这一方，总人数，差不多还有一百人左右。

　　这一次，来的时候可是有着三百多人啊！

　　而现在，可是只剩下了一百多人！由此可见，这尸王宫的实力，也的确是不可小视的！

　　不过，尸王宫，照这样下去，应该是要灭亡了！

　　剩下的这些人，应该是无论如何也是跑不了的了！

　　沧月圣将与尸王宫君主一死，加上这里的尸王宫强者，差不多也是整个尸王宫接近一半的势力了！

　　而尸王宫，留下了几名尸皇强者，此时早已经被百多名的神秘尸皇强者给围杀了！

　　并且，整个尸王宫的宫殿，也是正在被彻底的摧毁了！

　　不过，想要彻底的摧毁也是不容易的！

　　毕竟，建造的时候，可是花费了大量法力与各种珍贵的材料！

　　而陈枫，坐在废区之中，脸上喜色，此时他万分的高兴，刚刚又融合了一百多名的尸皇强者。

　　这次，总共的数量相加，他陈峰现在可是融合了差不多三百名左右的尸皇强者。

　　他现在的自身实力，若是遇到了灭绝尸皇，无论是灭绝尸皇什么等级，都是一拳可以将对方给搞定了！

　　在融合了三百多名的是尸皇强者之中，这些强者的实力也是有高，也是有低的！

　　借这些尸王尸体的等级，陈峰不断的融合等级，让自己的至尊尸皇等级得到不断的提升！

　　哈哈一笑，此时两女在一旁都像是看着白痴一般的看着陈峰。

　　这小子融合了半天的尸体，现在竟然一人坐在这里傻笑了起来！

　　在碎石堆之中，陈枫调息，感受着自己的力量和等级。

　　现在，高空的战斗已经达到了白热化了！

　　而在下方地面的废区之中，也是算是安全了！因为，这些神秘人早就已经全部去对付尸王宫的人了！

　　剩下的不少学员，此时都是疯狂的向着学院之外逃跑而去。

　　而此时，陈枫依然是不动如山，继续的调息着。

　　此时，虽然有着不少的学员开始逃亡，但是神秘人并没有阻止了！

　　因为，现在最重要的事情是解决掉尸王宫的强者。要想称霸整个尸神界，那么而就必须得先将这尸王宫彻底的铲除掉！

　　原本，陈枫才刚刚晋升到至尊尸皇，还只是一级而已，但是现在，他的至尊尸皇等级却是不断的提升。

　　从一级，现在直接提升到了至尊尸皇十级了！并且，他现在是半步绝世尸皇了！

　　实力大大增强，爆发出来的威力，自然将是一发不可收拾了！

　　不过这都要多亏沧月圣将击杀了一个半步绝世尸皇，否则他也不可能融合了这境界与等级了！

　　要是现在有一个绝世尸皇的尸体，那才是大大的好啊！

　　“哈哈哈……”陈峰良久之后，从地面站立了起来。

　　这笑声犹如猛虎咆哮，犹如万兽之王归山一般的霸气千秋。

　　顿时之间，两女的耳膜都是酸麻，若不是陈枫以万尸之力帮助他们封住双耳，恐怕顿时之间，就是要被他这咆哮的声音给震死。

　　地面都是被这声音震动得撕裂开了！

　　“好强大的力量？……”顿时，高空无论是什么的神秘也好，还是尸王宫剩下的十名强者也好，都是震惊在了当场了！

　　陈峰要出手了，若是在不出手，尸王宫的强者恐怕都是要被抹杀了！

　　即便是沧月圣将，也是无法逃过厄运的！

　　陈峰晋升到现在的境界，他也不会担心沧月圣将了，即便是他不完成任务，沧月圣将也是奈何不了他。

　　虽然沧月圣将是绝世尸皇，但是凭借陈峰现在的能力，就是绝世尸皇，他也是有能力击杀的！

　　当然这是要看等级的了！等级低的绝世尸皇能击杀，等级高的，恐怕就是没有那么容易的了！

　　陈峰这次出手，其目的是要击杀神秘人。并且他还要击杀绝世尸皇，他要晋升自己，要让自己成为绝世尸皇！

　　在这里，这么多的神秘人，在所有人的眼里，都是可怕强大的存在。

　　而现在，他陈峰有实力了，所以他也是要狂起来了！

　　他感受体内的尸皇境界越高，他体内的本源能力在动荡着。

　　他的本源实力，也是达到了至尊尸皇的境界，并且还是顶级的至尊尸皇境界！

　　刚才成为至尊尸皇十级时，体内的至尊实力在动荡，但是总是不能突破最后的底线，所以他想冲击，看看能不能冲破枷锁。

　　神界的能力，来到这个尸神界就是消失了！

　　若是能恢复，两个世界的力量，要是融合起来，真不知道是多么可怕的一种力量啊！

　　现在的陈峰，单是想想，就已经兴奋不已了！


第661章 一级绝世尸皇

　　想要突破，想要拥有在神界本体的力量。陈峰想要突破至尊尸皇达到绝世尸皇。只有这样，他才可以挑战一下冲破自身的玄关。

　　一旦突破，那么他就可以融合，融合成为真正的绝世强者。神界的力量，尸神界的力量，加上第二尸神界的世界，可以不断的提供能源，陈峰相信，即便他是绝世神皇，那么他也是有着与无上神皇对战的力量！并且，只要两个世界的力量融合，成为无上神皇，这是迟早的事情。

　　而现在，他最先要做的就是突破到绝世尸皇，在这些尸皇的神秘人之中，百人之中，这绝世尸皇也是不少的，竟然差不多有着十名。

　　而在尸王宫这边，绝世尸皇，也就只有沧月圣将和尸王宫宫主了！

　　虽然尸王宫这边只有两人有着这样的实力，但是它们绝世尸皇的等级和实力都是不低的，一人对战神秘人五人，都是没有被击杀而死，只是落于了下风而已。

　　而现在，陈峰一声怒吼出现在高空之上。百名神秘人强者吃惊，而尸王宫的战将也是震惊！这人是噬魂学院的学员，看这学员的服饰就是知道了！

　　这是半步绝世尸皇的境界，怎么可能，噬魂学院之中，什么时候多出了一名这样的强者。半步尸皇的境界，竟然是学员。

　　此时此刻，神秘人这一边，看着陈峰却是万分的惊讶。这陈峰，他们暗中一直都是在观察，可是没想到，怎么才这一会的时间，这小子竟然就是达到了至尊尸皇十级，并且还是半步绝世尸皇了！这样的提升，真可谓是前所未有的！

　　看着众多强者呆若木鸡，陈峰疯狂的大笑起来。

　　随后，看着所有的神秘人竟是大笑的咆哮着。“尔等鼠辈，你们一起上吧！小爷今天要让你们不得好死……”陈峰的语言是何等的猖狂啊！

　　“好猖狂……”神秘人强者之中，一名绝世尸皇看着陈峰冷冷的说着。这小子，是主上看上的人。原本他的实力低下，也没有将他放在眼里，不过，这会实力和等级怎么变得这般的厉害了！

　　不过厉害归厉害，此时陈峰就算实力大进，但是也只是一个半步绝世而已，和他们这些真正的绝世尸皇相差得太远了！

　　看着不远处的十名绝世尸皇，陈峰双眼都是放着光，这些对于他来说，可都是财宝可都是财富啊！要是，将这十名绝世尸皇杀掉，并融合，那么他的实力就会大大得增强了！

　　并且，十名之多的绝世尸皇强者，可以让他在绝世这个境界中之中都能成为强者了！这样的事情，能不让他激动和兴奋吗？

　　不过，他自己也是知道的！知道这事情并没有这么简单，因为凭借他的实力，要对付其余九十名的至尊尸皇，当然，这九十名之中，不是所有的都是至尊尸皇，这里还有着灭绝尸皇。对付这些都是能行的，但是对付这十名绝世尸皇却是绝对不行的！

　　他一人，竟然有着对抗这里所有至尊尸皇的实力，这实在是太狂傲了！

　　不过，他融合了好几百的尸皇强者，至尊尸皇也是不少的！

　　所以，陈峰认为，他这融了几百尸皇实力，并且不会减弱，只会在融合中增强，所以这样的实力，他认为绝对是能对付这九十名尸皇强者的！

　　既然认为自己有着这样的实力，所以他这样猖狂，挑战所有的人，其实只是挑战九十尸皇强者而已。他一名至尊十级，这些灭绝尸皇自然不会这样攻击。

　　灭绝尸皇冷冷一笑，七名灭绝尸皇和三名至尊尸皇出动。

　　十人布置一个阵法，七名灭绝辅助，三名至尊作为主攻手。

　　这样的阵法，对付一名至尊十级的强者，也该是绰绰有余了！就算不能对付，这战斗恐怕也是长时间的！

　　被十人围困，这些神秘人再次准备对尸王宫的十名强者进行攻击。

　　可是那里知道被包围的陈峰却是哈哈一笑。“死吧！……统统死吧！……”

　　一拳犹如巨人撕裂天地一般，顿时天地之间翁鸣的声音响起。

　　轰隆的声音不绝于耳的震动起来，顿时之间，所有人感觉天地似乎都是要毁灭了一般！顿时高空之中，一个巨大的阵法之中，顿时血肉满天飞舞着。

　　整个阵法之中，什么也是看不到了，只能看到满天的血肉在阵法之中动荡着。

　　高空之中，这些血肉犹如凝固了起来一般，高空之上，像是一块巨大的血肉在扭动着。

　　“啊！……”无数声的惨叫传出，众人都是心惊，随后血肉融合在手臂之上，高空的一切都是恢复了平静，并且，看着高空之上，此时高空一切都是消失了！

　　就连高空之上的十名尸皇强者，七名灭绝尸皇，三名至尊尸皇，竟然消失得无影无踪了。

　　陈峰脸上带着微笑。“不错……”此时他的实力，再次增加了！

　　众人都是惊讶了，这小子的实力好强。

　　十名尸皇，他竟然一招就是统统秒杀掉，并且还是尸骨无存。

　　这干什么攻击方式，众人都是震惊了，完全震惊了！

　　“哈哈哈……尔等鼠辈……一起上吧！……小爷将你们统统灭掉……”陈峰狂笑声四起，之前说这样的大话，众人都是不加理会。

　　但是这会不同了，这会说这样的话，分量完全的不同了！

　　因为此时此刻，众人都是人为这小子似乎有些手段。

　　说这样的话，莫非他真的有着这样的实力。

　　神秘尸皇这边，绝世强者大手一挥。

　　八十名尸皇强者，一起冲击了上来。

　　顿时高空扭曲起来了！

　　力量震动，空间扭曲，一切的一切变得都将是那么的模糊起来了！

　　看着八十名强者袭击而来，陈峰的双眼之中，就像是金银元宝在滚动着一般。双眼发着金光，这实在是大发财了！

　　八十名尸皇强者，其中灭绝尸皇六十名，还有二十至尊尸皇二十名。

　　由于大了现在战斗得后期，剩下的大部分都是实力厉害的！所以在这些尸皇强者之中，至尊尸皇的数量也是不少的！

　　哇嘎嘎……陈峰激动得都要跳跃了起来了！

　　这么多的强者攻击他一人，他没有感到恐惧，而是感到万分的兴奋。

　　这么多的强者，他的实力又要大大得增加很多了！

　　统统都去死吧！

　　“轰隆……”顿时之间，陈峰得周身形成了一个巨大的封印图文。

　　这巨大的封印图文，顿时之间就是笼罩了所有的人！

　　“轰隆……”的声音不断的响起，巨大的火焰燃烧了起来！这火焰与普通的火焰不同，因为这火焰竟然是漆黑色的火焰。

　　顿时，这个阵法图文之中，顿时燃烧起了这漆黑色的火焰。

　　这是灵魂之火，可以焚烧天地之间一切的灵魂之火！

　　“啊！……啊！……啊！……”无声的声音惨叫起来，声音悲惨悲痛不已，有些强者甚至是痛苦哀嚎了起来，有些强者更是求饶了起来！

　　可是，这一切的一切，都是没有任何的作用！

　　在万千的黑色火焰之中，陈峰连连挥动自己的丧尸手臂。顿时之间，一大片的尸皇强者被它融合进入手臂之中，并且增强他的力量。

　　所有人都是震惊了，这简直是不可思议了！

　　而在地面躲着的楚雪怡和杜草心两女，此时此刻，也是偷偷的看着。

　　太……这小子……太厉害了！两女还认为自己得眼睛花了呢！看来这捡尸体的家伙一点也不简单啊！

　　“住手……”此时十名绝世强者见如此多得高手葬身，自然是心痛不已，这都是他们小看了这小子。

　　十名绝世尸皇同时出手，想要拿下这小子。

　　尸王宫的君主和沧月圣将此时都是出手阻止，这陈峰出现，可是帮助了他们的大忙啊！

　　所以，他们一定要阻止陈峰被击杀掉！

　　沧月圣将和尸王宫战将各自带领五名至尊尸皇十级的强者堵截，两人各带领五人，各自阻挡了四名绝世尸皇强者。

　　还剩下两名，此时向着陈峰攻击过来！

　　陈峰心中兴奋，沧月圣将和尸王宫君主，这可是帮了他的一个大忙啊！

　　这两名绝世尸皇的等级，不是特别的高，所以他完全是可以应付的。

　　“晚了……”陈峰叹息一声，此时双手收回，这十名尸皇强者，都已经成为了他的养料了！

　　“可恶……”两人绝世皇强者恶狠狠的说着，想要撕裂陈峰，但是当他们看到陈峰得眼睛是，却是觉得非常的诡异。

　　这小子竟然笑了，并且笑得是那么的得意和猖狂。

　　“哈哈哈……去死吧！……万火烧身……”

　　正当两方众人战斗得异常激烈的时候，惨呼嚎叫再次吸引了他们。

　　所有人都是停止了战斗，向着陈峰这一方看了过来。

　　可是，目前这里，什么都是看不到，只能看到万千的火焰熊熊的燃烧起来，漆黑色的火焰燃烧起来！

　　最后从火焰之中，走出了一名男人，而这名男人就正是陈峰，从火焰中走出之后，漆黑色火焰融合进入了自己的身躯之中。

　　一脸邪恶的笑容，此时，他已经成为了绝世尸皇，虽然只是一级，但是他的实力，已经超越了一级绝世尸皇的实力了！


第662章 绝世五级

　　击杀了两名绝世尸皇，现在陈峰的实力，绝非是一般普通的绝世尸皇。加上他自身的能力，他完全可以挑战实力强劲的绝世尸皇强者！

　　“哈哈哈……”陈峰猖狂的大喊道：“尔等藏头露尾的小贼，小爷今天要将你们统统打回原形。”陈峰猛的重力一劈，身形化为一道残影，竟是向着沧月圣将的方向飞扑而去。

　　准确来说，陈峰不是向着沧月圣将飞扑而去，而是向着沧月圣将对付的绝世尸皇飞扑而去。借助尸王宫的强者正在战斗，此时陈峰也正是大丰收的时机。

　　“各位尸王宫的前辈，还望你们帮助小子拉住这些神秘的尸皇，好让我各个击破……”陈峰大言不惭的说着。似乎，这样的事情，他根本就不担心神秘绝世强者的厉害。

　　就算知道了，这也是无可奈何的！

　　此时，尸王宫的强者，听着陈峰这样说，就是拼死了也要帮助陈峰得！

　　因为陈峰的出现，大大帮助到了他们，所以现在他们帮助陈峰，其实说简单点，他们也是在帮助自己。这样，他们拖住敌人，让陈峰来各个击破，这也是一件非常好的事情。

　　并且，他们自然也是发觉出了陈峰的不对劲，这小子的实力与境界都是增加得好快，快得让他们都是有些难以相信了！

　　这小子竟是有着融合他人实力的能力，这样的能力，整个尸神界，都是没有传说的！可是，这样诡异的事情就是发生在了陈峰得身上。

　　此时面对外敌，陈峰也是不怕尸王宫的强者对自己起了什么歹意，要知道，他现在可是尸王宫战将的救星，所以不论怎么样，现在他们都是要保住陈峰的。

　　陈峰这一刻，面对的是一名绝世尸皇三级的强者，足足比他高了两个等级。按照常理说，陈峰只有被秒杀的份儿，不过陈峰既然那选择了三级绝世尸皇，那么肯定就是因为他能对付，他才会选择的！

　　若是选择的对象，等级太低，那么他的提升就是太低了！若是选择等级太高的，首先他不一定能将对方杀死，就算杀死了。

　　由于对方等级高过自己太多，一次性根本无法将对方完全炼化，所以陈峰选择对方三级，对于他来说是正好合适的！

　　解决掉！陈峰得动作之快，杀人手法之利索，没有人看能看到他是怎么动手的。众人正要准备战斗的时候，此时就是听见了悲惨的嚎叫声音。

　　此时，陈峰犹如一个巨人一般，一只巨大的手掌遮天蔽日的遮盖住天空，手掌落下，这名绝世尸皇全身都是在颤动着。无法摆脱巨大手掌的抓握，此时绝世尸皇整个庞大的身躯竟是都在扭曲起来，不断的缩小，到最后竟然变成了一具人干。

　　丧尸血肉爆破，融合人干，此时陈峰呼出一口浊气，不错不错，现在的实力又是大大得增进了，照这样下去，他只要杀得越多，他的提升也就越高了！

　　而目前，尸王宫众多战将已经是承受了严重的内伤，恐怕是要抵不住神秘人的攻击了！所以，陈峰对于他们来说是救星也是依靠，而对于陈峰来说，这尸王宫战将也是他的依靠。

　　只要尸王宫的强者拉住大部分的神秘人，他就可以一个个的击杀吸收比自己等级高的神秘人，而等级比自己低的，就暂时不会理睬了！

　　实力越高的，带给尸王宫强者的麻烦越大。

　　解决实力越高的，对于陈峰和尸王宫的众多强者，都是有着大大好处的！

　　对于陈峰得的好处，自然就是借助这个时间，不断的提升绝世尸皇的等级了！

　　此时，众人都是万分的惊讶，这小子……竟然已经是绝世尸皇三级的等级了！这……似乎不太可能吧！怎么可能有着这样快速的提升！

　　众人在这一刻，都是感觉自己有些痴呆了！

　　这种事情，真是让人有些难以相信啊！不过，现在是生死危机的关头，众人只希望自己能活命，至于陈峰是一个什么样的人物，他们管不着了，只希望陈峰越牛越好！

　　“嘎嘎嘎……”陈峰狂笑，这笑声真是让所有人心惊胆战，他这笑声，想要达到的效果就是这个效果！

　　陈峰再次攻击，这一次的目标选择的是绝世尸皇五级的强者，比自己高两级的！若是六级，他担心自己恐怕对付不了！

　　陈峰按照自己的实力来划分要击杀的对手，并且还是那种容易杀的对象，反正今天他是要提升到等级，这里的神秘人统统都是跑不了的！

　　统统都要被击杀掉，没有一个人能够逃脱得了的！因为这些人可都是他的养料啊！

　　斩杀……同样的快速度击杀……

　　陈峰斩杀神秘人的速度极快的，但是融合却是相对来说慢得太多了！

　　就因为需要陈峰融合，尸王宫战将这边也是苦苦的支撑着！

　　神秘人这边还剩下七人，这些可都是绝世尸皇级别的！当然绝世尸皇六级的就更加的少了！

　　目前，陈峰计算了一下！绝世尸皇三级的还有三个！绝世尸皇五级的有着两个！绝世六级的有着一个，绝世尸皇七级的也是有着一个。

　　而尸王宫的君主，就是绝世尸皇七级，而沧月圣将就是绝世尸皇八级。

　　按照常理说，沧月圣将不可能受伤。

　　但是由于她在闭关，原本快要突破到第九级了！可是神秘人却是出现了！没有办法的情况下，只有强行突破，虽然突破到了第九级。

　　但是由于强行突破元气大伤，所以她的实力只有在绝世尸皇六级。她现在的实力，就是与尸王宫君主相比，也是要差一些的！

　　当然，只要沧月圣将恢复了实力。

　　绝世尸皇八级的强者，她可以一招秒杀掉，但是现在，她却是只有苦苦的战斗！

　　“哈哈哈……绝世尸皇五级了……”听到陈峰声音，众人都是震惊了！这小子竟然是绝世尸皇五级强者了！这速度！

　　“统统死吧！……”这一刻，陈峰继续大开杀戒。杀得不亦乐……众人都是瞪大了双眼，这小子是绝世尸皇的强者，犹如砍瓜切菜一般的简单！

　　此时，在尸王宫这一边，加上沧月圣将和尸王宫君主都是只有八人了！

　　若不是陈峰的加入，他们这一群人恐怕就只剩下了沧月圣将和尸王宫君主了！

　　这一次，陈峰斩杀的都是低于自己级别，和自己一样级别的存在！

　　这些绝世尸皇强者，留下来可真是一个祸害，还不如早点解决掉。

　　而现在，神秘人这一方震惊了，也是有些恐惧了！

　　刚开始人数众多，但是这一回，他们的人数却是变得少了！目前，看看这神秘人这一方竟然拿被屠杀得只剩下了两人了！

　　一名是绝世尸皇六级强者，一名是绝世尸皇七级强者。

　　而现在，陈峰也是绝世尸皇五级的强者了！其实力不会比绝世尸皇六级的强者弱到哪里去！

　　陈峰冷冷一笑。“各位尸王宫的前辈，还望你们对付绝世尸皇七级的强者，联手将其击杀，尸体保留，这绝世尸皇六级的强者就交给我了……”

　　众人都是点头，对于陈峰他们也是佩服的五体投地了！

　　要不是陈峰，恐怕他们这里所有人，基本上都是要葬送的！毕竟，刚开始的时候，神秘人这一边的强者很多！不是他们能抵抗的！

　　足足八人，对付一名绝世尸皇七级的强者，却是错错有余，而尸王宫有着两名实力在绝世尸皇七级的，所以，这等实力，不是这名绝世尸皇七级能够应付的！

　　不过，另外几名，只是至尊尸皇，只能在边缘进行一些辅助，真正的正面攻击，他们根本就是不敢动手的！

　　六级绝世始皇强者，看着陈峰，双眼之中露出了邪恶与恶毒的神色！这陈峰，他一定要将其彻彻底底的击杀而死！

　　都是因为他，破坏了主上的计划！

　　就是因为这小子，第一个破坏噬魂学院击杀尸王宫首领战将的任务就是失败了！

　　“哇嘎嘎……”这六级绝世尸皇强者疯狂的冲击过来，顿时，高空黑色光芒万丈耀眼的闪烁着，空间都是扭曲，顿时，高空变得事物模糊了起来！

　　“小爷我一招可以秒了你……”此时，陈峰说着，殊不知道，另一边的七级尸皇强者已经被解决掉了！毕竟受到疯狂的围攻，这七级绝世尸皇强者，根本就是不可能承受得了的！

　　当然呐，如陈峰所愿，这七级绝世尸皇强者的尸体被保留了下来！

　　此时陈峰拳打脚踢，和绝世六级尸皇拼上了！“砰砰砰……轰隆……轰隆……”此时高空阵阵扭曲，众人都是感叹陈峰这小子的实力竟然如此的强啊！

　　看到这时，沧月圣将和尸王宫君主都是皱了皱眉头。

　　“陈峰速战速决……尸王宫面临被摧毁得危机……我们得回去拯救……”此时沧月圣将的声音传来！

　　虽然，他和尸王宫的君主不合，但是现在面对外敌，自然是要合力对抗的！

　　沧月圣将见到陈峰的实力也是极为的吃惊，她早就猜出陈峰绝不会不简单的，所以给出了陈峰任务，希望用在就女儿套住他，可是万万没有想到的是，这小子的实力提升得已经超过了他的想象了！

　　听了沧月圣将的话，陈峰点了点头，自然是听从沧月圣将的安排。


第663章 依靠尸王宫

　　这女人的实力不简单啊！之后，恐怕自己还会需要他的帮助……

　　“啊！……”沧月圣将的声音刚落不久，此时就听见了六级绝世尸皇惨呼的声音！回头一看，众人都是震惊了，那名六级绝世尸皇，此时竟然已经消失得没有踪影了！

　　只是能闻道空气中阵阵的血腥味，此时陈峰来到七级绝世尸皇尸体一旁，将尸体扛在肩膀之上，脸上微微一笑。“走吧！……”陈峰自然知道，知道尸王宫面临了危机，所以现在必须火速赶往尸王宫进行阻止才行。

　　击杀了六级绝世尸皇，并且吞噬了，现在她就是绝世尸皇六级了！并且不仅如此，他还有一具绝世尸皇七级的尸体，若是将这一具尸体炼化了！

　　那么他就是绝世尸皇七级的强者，这等能力，可就是与尸王宫君主的等级和实力一样了！若是，若是在多多的炼化一些强者，那么他的等级就算和尸王宫君主一样，但是那么他的实力都还是远远的超越了尸王宫的君主。

　　毕竟，他陈峰融合了那么多得强者，基础已经是牢固的了！改天夺命，这丧尸手臂的能力可是大大得增强了很多，能力也是让陈峰有些吃惊！

　　别人的一切，只要他融合了，一切都是属于他的了！包括对方的防御和攻击力，都是融合了，甚至是对方的基础与根基都是属于陈峰了！别人辛辛苦苦牢固的基础和经验，竟然都是可以夺舍过来！

　　就像犹如学习一般，别人辛辛苦苦的学习，但是他呢！却是可以夺舍别人所学成为自己的成果！

　　融合不可怕！但是像陈峰这样的融合，就是可怕了！这样的融合，真的是太过于逆天了！这不仅已经是逆天了，并且还是毁天灭地的震撼了！

　　陈峰一手扛着尸体，一手将两女裹在一起扛在肩膀之上。众人看着陈峰，都是大眼瞪小眼的，这小子，还真够野蛮的！

　　一手扛着尸体，一手扛着两女，就这样跟随在众多尸王宫战将的身后飞行着。虽说是众多尸王宫战将，其实，现在也就只剩下几人了而已。

　　沧月圣将看到了自己的女儿楚雪怡，不过他并没有相认，也没有带走楚雪怡，只是默默的看了一眼，随后却是装着什么也不知道。

　　被这样抗在一个男人的肩膀上，并且还是如此的粗暴，楚雪怡的脸颊感觉有些滚烫，可是为什么母不与自己相认呢！

　　为什么自己母亲装着不认识自己呢！？为什么母亲不愤怒呢！要知道，从小时候，家里若是有男性的下人和她玩，母亲都是一掌击杀。

　　到后后面，竟是连男性的下人都是不用了！现在沧月圣将的表现，让楚雪怡非常的疑惑，她不知道自己的母亲现在究竟在想着什么！

　　陈峰一边飞行，可是没有停下，不断的炼化尸体。希望在赶到尸王宫之前，勉强炼化！到时候，又降是一场血腥的屠杀！

　　没多久，众人已经来到了尸王宫，陈峰找了一个安全的地方，将两女安置了下来，并且嘱咐两女不要乱跑，否则若是被神秘人发现了，可就是大事不好了！

　　此时，陈峰刚刚将这绝世七级尸皇的尸体炼化。

　　虽然境界已经提升上去了！但是想要达到全盛时期，运用自如，还是有些困难的！若是可以多多炼化一些强者，这些问题自然也是可以解决掉的！并且，实力还会大大得增强很多呢！

　　尸王宫，进入尸王阵法，果不其然，尸王宫内遍地都是惨死的修炼者，当然，这些修炼实力不高，自然是无法对抗神秘的尸皇强者了！

　　要知道，敌人可都是一些尸皇强者，其实力非常的强悍！

　　尸王宫的几个大殿，此时已经不摧毁得残破不堪了！

　　当进入阵法的时候，就有二三十名神秘的尸皇强者正在摧毁着宫殿！

　　当然，这些都是一些灭绝尸皇和至尊尸皇，在尸王宫君主和沧月圣将的带领下，这些灭绝尸皇和至尊尸皇都是不堪一击的！

　　来到尸王宫进行摧毁的强者们，实力都不是很高强，毕竟这尸王宫之前根本就是没有尸皇强者了，就算有，也没有几个。

　　神秘人，一共来了一百人，之前牺牲了几人。将这些尸王宫的强者击杀干净以后，便开始各处进行摧毁，直到将一切的一切，将所有都是彻彻底底的摧毁掉！

　　陈峰一来都这里，并没有参加大型的屠杀活动，他发现了尸体。

　　于是乎，将尸体拖到了安静的地方修炼，将其炼化增强实力巩固基础之后。

　　陈峰来到了尸王宫阵法之处，此时二三十名尸皇强者的尸体就躺在哪里，这一次真可谓是大发特发了啊！虽然，这些尸体的等级都没有他高，炼化了不可能提升更高的等级，但是实力却是可以叠加啊！并且还有很多别人修炼的经验，融合得越多，根骨与基础都是更加的牢固了！

　　所以，即便是等级没有他高，这二三十具尸体，对于他来说依然是宝藏。

　　神秘人很可怕，强者太多，但是对于陈峰来说，却是最好的资源宝库。

　　他现在到希望，希望这些神秘的强者越多越好，越多的话，那么他吞噬的强者也就越多了！

　　陈峰知道，知道这神秘人恐怕要摧毁尸王宫。

　　若是没有成功击杀完尸王宫的战将和摧毁尸王宫，那么这些神秘人一定还会有行动的！

　　所以陈峰知道，这尸王宫目前还是他的大树，他可以依靠尸王宫吸收吞噬更多的强者！所以，他必须在暗中保证尸王宫不被摧毁。

　　一场嗜杀下来，百名尸皇强者统统被击杀掉了！

　　陈峰自然也是得到了这百名尸皇强者的尸体了！而尸王宫的强者，对于这些尸体根本不加理会，似乎根本就是为陈峰准备的！

　　事情暂时告一段落，陈峰也是带着两女躲在暗中。

　　炼化尸体，他知道自己不能出现，他这样的能力，即便是尸王宫君主和沧月圣将都是眼红的！

　　所以他只有暗中躲藏着！不过，他也知道，目前尸王宫的强者不会为难他的！毕竟尸王宫面临着危机，他陈峰也算是一个助力。否则，尸王宫的强者也不会任由他拖走尸体而不加理会了！


第664章 神秘强者再次来袭

　　陈峰知道，他要在这期间大大的提升实力，到时候，实力超强，也没有人敢在他身上打主意了！而唯一的办法，就是在神秘的尸皇强者身上索取。

　　到现在，陈峰非常的希望，希望神秘的尸皇强者能够多多的出现。

　　当然，现实总是现实，神秘人再怎么强大，尸皇强者也是没有那么容易提升的！

　　这一次攻打尸王宫失败了！神秘人这一边，损失惨重！所以，下次攻打一定要好好的计划，若是不能成功，那么神秘人的损失还是会很大的！

　　陈峰暗中藏在尸王宫之中，也算是比较安全的！至少，神秘人不可能围攻他，他也是有些宝藏的！

　　足足一个月的时间，神秘人都没有在出现过！

　　而借助这个时间，尸王宫在外面的尸皇强者，也是被强行召了回来！若是，不回来，尸王宫的实力不强，到时候外敌前来，只有被摧毁得份儿！

　　被召唤回来之后，尸王宫的尸皇强者，足足总共有着四百人之中。

　　陈峰暗暗震惊，之前就死亡了差不多接近一百，现在竟然还有这么多的尸皇强者。

　　并且灭绝尸皇两百多人左右，至尊尸皇都有着一百人左右，而绝世尸皇，差不多也有接近五十人左右。这阵容实在是很强大啊！

　　陈峰心中也是万分的兴奋，这样一来的话，就太高兴了！

　　尸王宫兵力如此的浑厚，所以，神秘人要攻打的话，那么兵力就会更加的浑厚了！

　　陈峰心中暗暗的高兴，若是这样的话，他岂不是大大的发财了！

　　借助这个时间，陈峰将杜草心这丫头的等级从天尸一级，提升到了天尸十级，让其成为半步尸皇的强者。并且，让其好好修炼。

　　杜草心这丫头，自然是乖乖的听话。

　　看着陈峰，楚雪怡张大了嘴，这强行提升的速度也太快了一点了吧！

　　看着楚雪怡这样吃惊的表情，陈峰有些憨厚的笑了笑，自己只帮助杜草心提升，这是不是有些太自私了啊！随后，陈峰竟然说出了让楚雪怡极为震惊的话语。“见者有份……”

　　这话什么意思，要知道楚雪怡现在可是半步尸皇啊！要是在提升，这楚雪怡可就是灭绝尸皇了！陈峰有那样的能力吗？并且，陈峰愿意消耗自己得能力去帮助她吗？

　　可是，陈峰哪里管得了那么多。

　　其实对于他来说，帮助别人提升实力和境界与等级，这对于他来说也是一种修炼，可以巩固自身的修炼和根据，并且还可以熟悉与灵活运用自己的能力！

　　万尸之力动荡，不断的涌入进入到了楚雪怡的身躯之中，让楚雪怡的尸皇之力达到尸皇的程度，之后再强行提升她的境界！

　　在感受之中，楚雪怡震惊了！

　　一个时辰左右的时间，陈峰竟然就让他成为了绝世尸皇一级的强者。

　　可是，这样还并没有结束，陈峰继续催动万尸之力，继续帮助楚雪怡提升等级与实力！

　　首先，让楚雪怡达到绝世尸皇二级的尸皇之力，达到了之后，再强行提升楚雪怡的等级。陈峰的万尸之力多得用不完，加上有着第二世界，所以，他可以一直帮助楚雪怡提升下去。

　　不过，这要看楚雪怡个人能承受到多少级的提升了，还要看看达到多少级适合，若是一味的提升，那么等级暂时上去了，却是要限制以后的提升了！

　　就这样，陈峰一直帮助楚雪怡提升。

　　而楚雪怡，感受着自己的等级时，隔一段时间又会增长，此时他完全被惊恐住了，这提升也太快了吧！

　　他在半步尸皇这个境界很久了，一直都是没有得到突破，可是现在，竟然在短时间内就达到了，并且等等级还在飞速的增长，这真是让人难以相信啊！

　　陈峰帮助楚雪怡提升，一直提升到了灭绝尸皇十级，让她达到了半步至尊尸皇的境界。

　　良久之后，楚雪怡都是有些不敢相信，她没有想到自己一直追寻境界，竟然被陈峰这小子轻而易举的帮助她达到了！

　　他认为这样短的时间是轻而易举，其实只有陈峰知道，这非常的困难，这件事情，恐怕除了他意外，没有人能够达到了！

　　首要一点，尸皇之力就是不足够的！并且，也没有办法帮助别人强行提升境界，陈峰分析除了不少方案，所以他掌握了，别人不能掌握得东西。

　　就算别人掌握了，也是达不到的，因为陈峰有尸神第二世界，别人没有！

　　陈峰计算了一下时间，离上次神秘人强者的事件，足足已经有了差不多大概半年的时间。

　　在这样的半年时间之中，尸王宫都是在紧张的筹备着，没有强者敢离开尸王宫外出。

　　而陈峰也是和两女暗中在尸王宫住下，并没有人去打扰他们。

　　在这半年的时间之中，帮助楚雪怡和杜草心都是强化巩固的自身的实力和境界。

　　现在，陈峰是绝世尸皇第七级的强者，并且也是达到了巅峰。

　　而楚雪怡在陈峰的帮助下，也是达到了灭绝尸王十级，也是半步至尊尸皇的巅峰了！

　　虽然是巅峰了，但是陈峰还不打算帮助她提升，隔一段时间，效果要比较好一些。

　　正当，众人认为神秘的组织黑衣人不会在出现的时候，他们却是出现了！

　　这一次他们直接来到了尸王宫，准备决一死战。

　　真正战斗的时刻，就要来临了，陈峰也会是万分的高兴，是时候发死人才了！

　　可是当陈峰知道神秘人战将前来的数量，着实被吓惨了，吓得脸色也有些苍白了！这……这恐怕不是该他发财……而是该他去死的时候了……

　　尸王宫这边一共都才四百人左右的尸皇，其中灭绝尸皇一百多人，而神秘人这边，单是灭绝尸皇就是尸王宫这边的十倍，一共有着千多人！

　　这怎么可能！怎么可能有这么多的尸皇强者！

　　不仅如此，尸王宫这边，至尊尸皇有着一百人左右，而神秘人这般，也是多出十倍，足足千人。

　　尸王宫这边，绝世尸皇，大概有着五十人左右，而神秘人这边有着五百人数之多！

　　“这……这绝对不可能的……”陈峰不敢相信，这么多强者，若是让她都融合了，这可是不得了啊！但是，他恐怕吃不下这么大块肉啊！


第665章 暗中击杀

　　之前期待，现在却是有些担心这块肥肉把自己给噎死了！

　　陈峰震惊不已，当然更加感到万分恐惧与悲哀的是尸王宫的君主了！

　　他被十名同为绝世尸皇七级的强者围攻，迟早，他都是注定葬送的！

　　而沧月圣将，现在可是九级绝世尸皇了，实力恢复，境界稳固。

　　这九级绝世尸皇不多，这神秘人也只有两个，而其余还有六名八级绝世尸皇强者。

　　并且外围还有十二名七级绝世尸皇围攻辅助，也就是说总共二十名强者围攻沧月圣将。

　　即便是沧月圣将，现在也是感觉有些难以应付了！

　　尸王宫这边的战将，已经彻彻底底的被包围了起来了！苦苦的战斗开始，喊杀声惊天动地，此时陈峰躲在暗中，一旁的楚雪怡狠狠的白了他一眼。

　　这小子实力不弱，却是如此的胆小怕事。此时楚雪怡竟是要出去与神秘人一绝死战，这家伙要龟缩在这里，她可不想与这家伙一样。殊不知道，连她的实力，其实都是陈峰给她的，而现在，他竟然在这里说着风凉话。

　　这可真是站着说话，不嫌腰疼啊！陈峰一把拉回了楚雪怡。“你胸大无脑啊！……”陈峰没好气的说着，这女人真是爱添乱啊！

　　虽然杜草心这丫头也不安分，但是这丫头只是嘴上不安分，行为上并没有什么不安分的！

　　听着陈峰说这样的话，心中恼怒不已，这家伙竟然开口骂她，并且还……这……她怎么可能忍受得了！混蛋……“我要是杀了你……”

　　“忘恩负义……”此时陈峰也是不爽了！大手一扣，一手轻轻的扣在了楚雪怡的腰间之上，顿时之间，楚雪怡感觉腰间一软，顿时这个人都是感觉软绵绵的！

　　“你这女人……真是太麻烦了……就你这点实力出去，短时之间就会成为一具尸体……”陈峰白了一眼楚雪怡。

　　“就算死，我也要战斗，我不会像你这样的垃圾……有实力，却是要躲藏起来……”楚雪怡恶狠狠的说着。

　　此时陈峰大手一抓，一名灭绝尸皇已经被凌空吸取了过来，大手一转。“咔嚓……”的声音响起，顿时之间，这灭绝尸皇就已经气绝身亡了！

　　“我这样的实力，虽然不懒……但是出去，依然被围攻而死……”说着说着，陈峰又是大手一提，手中的万尸之力，竟然形成了一个咆哮的龙头。

　　又是一名灭绝尸皇被吸收了进来，陈峰又是大手一转，又是死了一名灭绝尸皇。短短的时间，这里已经是放了六七具尸体了！

　　在角落之中，这里阵法密布，形成了一个很好的躲避空间。

　　“我在这里依然是在战斗，依然是斩杀敌人，出去被围攻，我被围攻到死，都击杀不了多少尸皇强者，但是我隐藏在暗中，有着尸王宫战将的掩护，我可以击杀更多的尸皇强者。请问你这位大小姐……现在是送死划算，还是多杀两名尸皇强者划算……”

　　“有头无脑……胸大无脑，说的就是你……”说完，大手一转，一名至尊尸皇都是被它击杀而死了！

　　“你……”楚雪怡怒了，但是她有无法反驳，这小子说得也有道理。

　　“你认为，这么长的时间尸王宫的战将都没有找我们的麻烦，让我炼化这些尸体，他们为的就是要我在暗中起到作用，帮助他们减轻负担……”陈峰淡淡的说着。“既然，我依靠了尸王宫提升实力，我现在自然那要卖力多杀些尸皇强者，这叫互惠互利……你这傻大姐明白了不……”

　　陈峰一边偷袭，一边斩杀神秘尸皇强者，还要一边对着这胸大无脑的女人解释。

　　长时间过去，这里的尸体已经有着百具之多了！

　　“我们得离开这里了……”说完陈峰抓住两女就是飞射了出去。

　　尸王隐藏，把哪里的一百具尸体隐藏在哪里，有空了在去炼化，现在可是战斗的时间，自然没有那么多时间去炼化了！

　　此时战斗的时间已经持续了很长，此时尸王宫的宫殿之上，天空之上，地面之上，甚至是地面的大坑之中，都是有着无数的强者在战斗一起。

　　尸皇之气动荡，天地之间都是闪烁着各色的光芒闪烁着。

　　抓住两女，陈峰幻化成为残影，犹如苍天雄鹰一般飞天而起。狂狼奔跑，在高空之中，凌空跨步像是狼在奔跑一般。顿时之间，陈峰犹如饿狼一般从天而降，站立地面突的又消失得无影无踪了！

　　“小子……你不会打算，永远这样待下去吧！……”此时此刻，陈峰已经有找了一个地方躲藏起来，继续着他的偷袭暗杀行动！

　　没有理会楚雪怡说什么，陈峰只顾着暗杀，他现在哪里有时间去理会这丫头。

　　陈峰气势如虹冲天而起，众人都是大惊。

　　尸王宫战将震惊，这小子怎么现身了……而神秘尸皇强者这一方也是震惊了！怎么？这里竟然还有这样强悍得一个敌人……

　　可是尸皇之力动荡，万千光芒消失，高空人形狼影消失之后，竟然什么都是没有了，一切的动静仿佛都是没有发生过一般是的！

　　“峰小子……你真是让我见识了，闹出这么大的动静，竟然是为了躲藏起来……”此时杜草心笑嘻嘻的说着。

　　陈峰没有理会，他闹出这样大的动静，自然是为了吸引一些尸皇强者到处来寻找他，引走一部分是尸皇强者，只有这样，尸王宫的强者们才会得到一些缓解。

　　但是这缓解的作用不是很大，毕竟敌人太多了！神秘的尸皇强者数量太多了！

　　双手在暗中连连挥动，犹如猛虎咆哮一般，一道道气流冲天而起向着远方而去，人形凄凉满天冲击。

　　陈峰这一招着实引走了不少的强者，不少尸王宫强者自然知道陈峰的行为，心中都是暗暗佩服这小子的手段高明！

　　做完这一切之后，陈峰也是继续开始偷袭灭杀尸皇强者，这些尸体对于他来说，可都是好东西啊！以后有时间了可以慢慢的炼化，可以大大的提升自己的实力和等级！

　　“好家伙……”此时陈峰在脸上充满了微笑。“是绝世尸皇八级的强者……”此时他看到了一具尸体从高空坠落了下来，这是被沧月圣将击杀而死的！


第666章 绝世八级，炼化

　　这灭绝尸皇八级，原本并没有加入与沧月圣将的战斗，只是在辅助攻击。但是沧月圣将何等人物，知道自己已经被阵法围困，想要突破，必须得将这些辅助阵法的人击杀掉！

　　所以，沧月圣将冒着受伤的威胁，也是击杀了一名绝世尸皇八级的神秘强者。而这被击杀的绝世尸皇八级神秘强者的尸首从高空掉落下来，这就大大得便宜了陈峰了！

　　快速的化为残影，移动速度超快，没有人能够发现陈峰得身影，就那样在晃动的短时间之中，陈峰就是已经回到原来的地方了！

　　“楚雪怡，你守在出口，我现在要炼化尸体，记得不准出手，否则我们就暴露了，我炼化尸体不能受到打扰，否则到时候我们几个都得完蛋……”陈峰知道，知道楚雪怡这女人，恐怕会乱来，所以他必须得早早的将话说白了！

　　否则到时候，他们几个真的得完蛋了！

　　点了点头，楚雪怡明白陈峰说的话！不过，以她现在这点实力，最多也就击杀一些绝世尸皇，若是引来了高手，的确是不容易对付的！

　　所以，她知道，绝不能出手，就算要出手，也必须等到陈峰这小子炼化尸体以后才行！

　　陈峰进行了炼化，若是这次炼化成功，那么他的等级和实力都会大大得提升。绝世尸皇八级，这样的等级和实力，已经是在尸王宫君主之上了！

　　不过，想要炼化绝世尸皇到八级，也不是那么容易的！需要一定的时间才行，这尸皇等级距离相差越高，炼化的速度越慢，并且相隔的等级距离也是越近，才容易炼化成功。

　　毕竟，若是等级相差太远，那么这之间的差距就会很大，差距越大，那么就越不容易炼化！所以现在，从第七级到第八级，是可以炼化成功的，但是就是需要一些时间罢了！

　　而此时，在外面，天上地下，战斗得惨不忍睹，原本尸王宫这边，一共有着一百多人的灭绝尸皇强者，现在也是只剩下了五十人左右，这战斗血腥异常，持续的时间一点也是不短。

　　而神秘人这一边，也是死得惨不忍睹，丧亡要比尸王宫这般多得多了！毕竟，暗中有着陈峰这一名绝世七级的尸皇在暗中击杀。

　　原本神秘人这边的一千多两千人的灭绝尸皇，在这时，差不多也是只剩下了五六百人了！而单是陈峰哪里，就珍藏了两百多具尸体。

　　当然剩下的尸体，他也是不会放过的，到时候战斗完毕，他在来慢慢的清理战斗场地！反正这些尸体，他一个都是不会浪费掉的！

　　只要尸体保存完整，哪怕是不完整的尸体，只要没有彻底的粉碎化为雾气，那么他都是可以炼化的，只不过，若是拿着残肢碎裂的内脏来炼化，这不免有些恶心了！

　　所以，在尸体这么多得情况下，在资源丰富的情况下，那种恶心炼化残肢内脏的事情就免去了！其实，即便是他炼化完整的尸体，在两女眼中也是足够恶心的了！

　　看着他，都是想远远的离着他，这人实在是太恶心了！

　　殊不知道，修炼一道，若是怕这样怕那样，不知道要怎么样才能成为强者，一辈子都是无法晋升的！修炼者，若是连这点都是不能克服，又怎么能算得上是修炼者了！

　　不过即便是这样，五百多人对付五十多人的灭绝尸皇，尸皇宫这一边注定必败无意，并且还是全军覆灭的结果！

　　即便是神秘人这一边伤亡惨重，这尸王宫也是必败无疑的！

　　灭绝尸皇的战斗已经是铁板钉钉的事情了！已经无法改变了！而，至尊尸皇这一边，原本的一百人，此时只剩下了二三十人了！直接损失了七十多人左右！

　　而神秘人尸皇这一边，原本可是有着一千人左右。而现在也是损失了一半。若是，单靠尸王宫，根本就不可能葬送这么多的神秘尸皇的！

　　因为，陈峰在暗中动手脚杀了不少！

　　毕竟陈峰是绝世尸皇强者了！要杀至尊尸皇，自然容易得多了！

　　陈峰暗中下手，对付的都是灭绝和至尊，绝世尸皇他没有动手，若是被他发现，受到围攻，这麻烦可就是大了啊！

　　绝世尸皇的战斗，尸王宫这边，起初有着50多人对付敌人五百人！

　　相当于，一个人要受到十个人左右的围攻，不过有些人的受到围攻的数量要少些，有些人要多些。

　　比如现在，沧月圣将已经受到了五十人的围攻了！

　　由于只有两人境界和沧月一样，这两人又对付不了沧月圣将，其余的实力太低，无法对付，所以神秘人尸皇这边，也是不断的有着不少的尸皇加入战团，在外围进行辅助攻击。

　　这神秘尸皇强者这一边，的确是尸皇的强者，数量也很多很多！

　　但是很明显，战将个人的战斗实力和能力，绝没有尸王宫的战将过硬！

　　尸王宫五十人，现在只剩下了三十人。

　　而神秘人尸皇这边，绝世尸皇，五百人，只剩下了两百人！

　　虽然，神秘这边损伤更加的惨重，但是这一场战斗，意味着尸王宫的战将绝对要全军覆灭了！

　　这一次，这神秘尸皇强者来攻击，根本就不在意伤亡，为的就是要将尸王宫彻底的解决掉！哪怕是，这里的神秘尸皇全部牺牲，只要灭了尸王宫也是在所不惜值得的！

　　“杀灭……”一声翁鸣的声音响起，此时陈峰冲天而起，他已经炼化尸体，成为灭绝尸皇八级了！

　　而在炼化过程之中，他还发现了一个让人惊奇和惊讶的事情。

　　炼化尸体，不仅是只有丧尸手臂能办到，还有他体内眉心之处的尸神界第二世界也是能办到的！只要将尸体丢入其中，那么就可以自行炼化了！

　　根本不需要陈峰去冥想了，这样的炼化，简单方便又快捷啊！不过，有一个缺点就是，这样的炼化，对于高过自己等级的尸皇强者可不行，只能炼化比自己等级低的，或是同样等级的！

　　高过他等级的，依然还得以丧尸手臂冥想提升境界才行！

　　将之前几百具尸体，偷偷的丢入这尸神界的第二世界之中。

　　不断的感受着自己的能力和力量之强，此时陈峰周身力量充沛。

　　现在，是他大杀四方的时候了！若是再不出现的话！恐怕，尸王宫就要灭绝了！


第667章 即将破碎的隔阂

　　“吞天噬地……遮天蔽日……”此时高空飞天而起的陈峰，犹如雄鹰一般展翅，突然这展翅高飞的雄鹰，突然化为了恶魔的黑影，遮天蔽日，高空一切都是看不见了！

　　他要保住这五十名的灭绝尸皇强者，而他现在，有着绝世尸皇八级，即便是十级，他也不会怕！加上第二尸神界，加上丧尸手臂的力量，对付这几百人的灭绝尸皇，根本就是轻而易举的事情了！

　　在体内，陈峰感觉神界的力量，似乎也快要冲破隔阂，感觉要重回体内了，一旦力量双双融合，那么他就真正的无敌了！

　　无敌于天下了！

　　所有人都是震惊，这是什么功法，这尸王之力好浓厚，感觉整个世界都是以尸王之力组合一般是的！

　　此时，陈峰展开的就是第二尸神界，将所有的灭绝尸皇都是吞噬了！

　　大手一挥，所有的尸王宫灭绝尸皇，都是被抛飞出了第二世界！

　　在这一刻，所有的神秘人尸皇强者都是不存在了！

　　只能听到，无形的空间之中传来无数的撕心裂肺的声音嚎叫着！这些声音是数百名的灭绝尸皇惨叫的声音，在这一刻，尸王宫所有的强者都是为自己，都是未知惊讶和感叹！

　　这实在是太强悍了！一招，竟是将五百名左右的灭绝尸皇困住了，并且似乎还在杀灭一般，听着这些惨呼的声音就是知道。

　　即便是绝世尸皇的强者，恐怕也没有这样强悍的能力吧！这样的实力，让众人都是为之惊叹和恐慌起来。神秘尸皇这一边，至尊和绝汗死尸皇都是震惊，惊讶不已。

　　什么时候，尸王宫竟然出现了这样一位恐怖而又可怕的存在了！尸王宫的几十名灭绝尸皇，五十名左右都保住了性命，陈峰大手一挥，让他们躲入暗中，时刻准备着。

　　现在，神秘尸皇这一边，灭绝尸皇已经被它统统搞定了！所以，尸王宫的灭绝尸皇，在这里作用不大，就算有作用也是去送死，还不如让他们躲在暗中，保存尸王宫的实力。

　　这一场激烈的战斗，已经成为了尸皇之间的战斗了！

　　在一般的修炼者眼中，哪怕是半步尸皇也好，这对于他们来说已经是神的战斗了！尸皇强者，可是他们仰望神一般的存在！

　　这样的战斗，可谓是旷古烁今啊！

　　陈峰知道，这秘密组织，恐怕蓄谋已久，否则不可能有着这么多得尸皇强者。不过，就算蓄谋已久，陈峰也知道，知道这些尸皇强者是大能强行提升起来的！

　　提升这么多的强者，这真是有些可怕啊！没想到，在这个世界，竟然也有与他一样能力的人，可以帮助别人提升境界与实力！

　　不过也是，这天下之大，无奇不有，陈峰能有这样的能力，为什么别人就不能拥有！？

　　这些提升起来的修炼者，很明显实力与根基都不是很稳固。陈峰知道，这暗中强大的神秘存在，恐怕提升等级和境界与实力的能力，没有他强，至少他陈峰提升等级与实力的，自然不会这样的人，至少根据与基础是有的，就算不牢固，后天也是可以修补的！

　　而这名强者的提升，很死板，将修炼者提升到那样的境界，恐怕永远都是无法进步，只有停留在那个境界了！

　　所以，陈峰的能力，单这提升别人等级和境界的能力，就要这暗中神秘人强者强大不少的！

　　当然，说的只是提升别人等级境界的能力，并不是两人之间的实力。

　　现在的陈峰，要和那名强者比拼，他自己都是知道，要和那名强者比拼，恐怕自己是必死无疑的！单是这名强者，提升了数千的尸皇强者，就知道他个人的实力是多么的强劲了！

　　陈峰知道，只有自己自身原本的神力激活出来，与这里的尸神能力合一，那么这种融合得力量与攻击力，也许可以一级的无上尸皇战斗！

　　暗中陈峰得猜想，这暗中神秘强者应该是无上尸皇强者，这样的能力，号令数千尸皇，这不是无上尸皇，是没有这样能力的！

　　不过，知道是无上尸皇，就是不知道是几级的无上尸皇了！

　　也许，当他双重神力融合得时候，会有与之一战的能力！但是现在，却是万万没有可能的！所以他现在要提升自己，要不断要疯狂快速的提升自己得实力！

　　若是这暗中强大得存在早一分出现，那么自己得危险也就越大一分了！

　　不过，若是将这强者击杀而死，那么将其炼化，这种事情，单是想想，陈峰都是觉得无比的兴奋啊！

　　若是那样，那么他就有机会成为无上尸皇了，加上两届的力量，说不定他可以重返神界也是说不定一定的！

　　陈峰来到这里，他的境界和实力，大部分都是靠着夺舍而来的！

　　当然，这倒不是陈峰不愿意去苦苦修炼，其实原因很简单。来到这里，时间也不算太长，虽然这时间不短，但是对于修炼者来说就太短了！

　　刚开始，陈峰的提升可以依靠丧尸手臂和尸神第二空间提升。但是这境界高了，他的个人基础和根据与修炼的经验却是不足的！

　　要知道，这修炼，越到后面，就是越加的难以修炼了！所以，陈峰要靠着夺舍吞噬别人来炼化，只有这样，才能达到应有的要求！

　　他想要快速的提升自己，让自己拥有穿越空间界位的能力，那他就必须得在这个空间修炼这里的能力达到一定的程度，从而冲破自己体内神力的隔阂，在将双双力量融合，到时候，说不一定就可以劈开界位通道，那样在通道之中寻找神界的道路！

　　现在，陈峰也就只有想得出这样的办法前往神界通道了！

　　不过，此时，他虽然是绝世尸皇八级了！但是体内的感觉依然还没有破碎，不过感觉离着破碎也是快要不远了！

　　感觉就还差那么一点，这隔阂就要破碎了！

　　所以，他想再次提升看看，看看能不能冲破这隔阂！

　　他将目标转移到了绝世尸皇九级的身上了！还好，还好这里有着绝世尸皇九级的存在！不过，在这之前，他要将这些至尊尸皇统统解决掉！彻底解决后顾之忧，让尸王宫现有的至尊尸皇保存应有的实力！

　　只要尸王宫还存在，那么之后，说不定还有更强大的存在前来！到时候，他还可以再次的提升！只要实力越强，回去的机会也就越大了！


第668章 空间手臂之力

　　大吼一声，陈枫大手一挥，高空之上，再次遮天蔽日并且乌云密布，顿时之间狂风四起，高空狂风之中力量阵阵卷动，阵阵力量滚滚而来。

　　顿时之间，几百名至尊尸皇强者脸色大变，好强大的力量型席卷而来。高空巨大的漩涡降临，这巨大的漩涡像是另一个世界一般。

　　另一个世界，就这样的降临在这个世界之中，众人都是左顾右盼，有些人更是疯狂的大步奔跑起来了！因为这事情来得太过突然了，这遮天蔽日的力量好强大！

　　感觉整个人都要被撕裂了一般，至尊强者们，自然知道这力量不简单。所以，不少强者施展各种无边的能力，想要逃走。

　　化为阵阵青烟，不少更是化为丧尸蝙蝠，有些更是从高空中坠落下来。并且钻入泥土，化为蚯蚓丧尸在泥土之中遁走，有些更是飞天挥动拳头，顿时之间，拳头犹如巨大的山峰一般。

　　拳头一拳一拳的击打出去，想要破开这个空间，想要离开这个恐怖的地狱。“轰隆……”巨大的声音响彻不断，天地之间，也是不断的震动起来。

　　无数强者攻击，顿时之间，天地都是扭曲，在这巨大漩涡笼罩的另一个世界之中，天地一切的事物都是在巨大的力量之中扭曲着，在这一刻，什么都是看清楚了！什么都是看不见了！

　　“下地狱吧！……”陈峰怒吼一声，巨大的手掌从高空盖了下来，顿时之间，陈峰渺小的身躯竟然一掌挥出，原本身躯在天地之间是那么的渺小，但是这一掌打出，天地之间都是被遮盖了！

　　这巨大的手掌可不是什么光型手掌，而是巨大的血肉手掌，开玩笑，陈峰的丧尸手臂融了千万的丧尸血肉，这么庞大点的手掌，只是小意思而已！

　　若是他要幻化苍天之掌，将丧尸手臂所有的丧尸血肉施展出来，这张苍天巨大的手掌，在这之上，足可以建立一个过渡了！

　　大掌挥出，翁鸣的声音响起，陈峰这一掌的掌风形成的声音，像是雷鸣在咆哮的声音一般！巨大的手掌，在巨大的漩涡在上方形成。

　　大手一握，这巨大的漩涡竟然被巨大手掌抓握在手中，顿时之间，大手一扭，整个天地之间都是扭曲起来，巨大的吸力形成，此时，远处的绝世尸皇都是震惊了！

　　这样强大得手段施展，这还是一名绝世尸皇的强者了么？这根本就是创造空间笼罩敌人，让敌人杀灭在自己得空间，这种能力，恐怕要无上尸皇才能施展得出来吧！

　　其实陈峰根本还不能自行创造空间出来，因为他还没有那样的能力，他使用的只是尸神界的第二空间，当然这个尸神界的第二空间，可不是无上是尸皇强者制造出来的空间那么简单！

　　这尸神界第二空间，是天地自然形成的空间，绝世尸皇强者制造的空间，与这空间可是相差了十万八千里了！只是，现在陈峰得实力还不是特别的强悍！所以，能发挥着空间的能力也不是很多的！

　　若是一般的空间，这也不能被称作为尸神第二空间。

　　能被称作第二尸神空间的原因是因为，因为这空间之中的尸皇之力和自然之力，不低于尸神界整个世界，这就是第二尸神界的恐怖之处。

　　陈峰现在拥有第二尸神空间，那么他就相当于拥有了整个尸神界一般！

　　打开第二尸神界笼罩所有的至尊尸皇强者，这至尊尸皇强者，可不是灭绝尸皇强者那般容易抓住的！并且，还有足足好几百人的至尊尸皇强者，这数量可是不少啊！

　　所以，陈峰只有施展丧尸手臂的力量配合这第二尸神界来进行杀灭手段。

　　第二空间与丧尸手臂配合爆发出来的威力，即便是陈峰自己也是被震惊住了！心中狂惊不已。一时之间，瞪大了双眼。

　　难以相信这一切的力量，是他自己爆发出来的！

　　天地震动，顿时，空间破碎，空间碎片不断的掉落下来。

　　但是空间碎裂成为的碎片掉落之后，可是空间的一切仿佛又是恢复了正常，仿佛什么都没有发生一般，一切都是那么的平静！

　　而天地之间，包括泥土之中的至尊尸皇，都是在这空间破碎之中破碎得不存在了！

　　在之前的第二空间与丧尸手臂爆发出来的力量笼罩的空间，包括地面都是碎裂成为了碎块飘散，这种感觉像是天地之间，都要在破碎得碎片之中消失了一般！

　　其实，这只是第二空间破碎，破碎得空间回到陈峰得体内，在体内形成了第二空间。而之前被笼罩的至尊尸皇，原本感觉自身成为了碎片，但是随后逐渐又是来到了另一个世界之中。

　　在这里，一片血红，空气都是有着死亡的气息，不少人，顿时爆破成为了血雾。

　　顿时之间，整个空间血腥味布满，咆哮声，惨呼声惊天动地！

　　这一切的一切，都是那么的惊心动魄。

　　陈峰跨步站在天地之中，大手一挥，空间扭曲，几十名的至尊尸皇强者都是扔了出来。

　　这几十名至尊强者，自然都是尸王宫的强者。

　　顿时之间，这些尸王宫的强者，在脸上，一个个都是脸色苍白不堪，看样子是吓得不轻了！刚才的景象，天地之间瞬间变成了炼狱，那恐怖的景象，实在是太太狂补了！

　　神秘尸皇的身躯爆破血雾，血舞纷飞，血腥味集中，并且鲜血淋漓的内脏还在地面跳动着，跳动的心脏不断的裂开，血液娟娟流出。

　　即便是至尊强者，也是开始作呕起来了！

　　刚才的世界，就像是一个消化食物的地方一边，而那些神秘的尸皇就成为了那个世界的食物，正在被消化着。

　　“啊！……”一声狂吼，陈峰健壮的身躯力量澎湃着，双臂一摆，两道无形的力量竟是形成两道巨大的手臂再天地之间来回动荡着。

　　气形手臂在天地之间弹动，顿时，天地狂风呼啸，一级的绝世尸皇，竟然有一名被抛飞了起来。这名强者，无论怎么控制自己，都是无法让着就定身下来，这力量太强大了！根本就是不是他可以对抗的！

　　“哼……”冷冷一笑。“弱者……”陈峰大手一挥，顿时高空无数的气流形成刀刃，直接将这名一级绝世尸皇给分尸了，在分尸的时候，连惨呼的声音都是无法发出，由此可见，这力量撕裂的速度是多么的快速了！

　　血液犹如雨水一般降落，碎肉更是纷飞而动。

　　这些气流刀刃，竟是陈峰手臂挥舞形成的狂风，由此可见，陈峰现在的力量是多么的庞大了！

　　原本神秘尸皇这边，队伍军队可谓是庞大不堪啊！但是现在，陈峰的手段凶猛，此时只剩下了绝世尸皇还没有阵亡。

　　原本绝世尸皇有着五百人左右，现在还剩下两百人左右！

　　虽然灭绝尸皇与至尊尸皇都是洗白了，但是只要绝世尸皇出动一百人，尸王宫这边的灭绝尸皇和至尊尸皇都是要被灭绝的了！

　　陈峰冷冷一笑，此时，这尸王宫的灭绝尸皇和至尊尸皇，差不多有着一百人，都是暗中躲藏了起来。要知道就算他们出来，也是白白送死而已，对付这些绝世尸皇，他们根本就是出不了任何的力！

　　而陈峰，此时已经尸皇八级，神秘人这边，现在只有几人是这样的境界。

　　看到陈峰之前的厉害，顿时之间，五名八级尸皇向陈峰围攻了过来！

　　并且，在八级之下的修炼者，足足还有一百人左右，向着陈峰这边汹涌澎湃而来。

　　陈峰脸上冷冷一笑啊！不错啊！看来这些尸皇强者都是知道他的厉害了！

　　竟然出这么多高手来对付他一人，这也算是非常的看的起他了！

　　可是即便是这样，难道说就能对付他陈峰了吗？

　　答案当然是不可能的！他现在，自己都是感觉体内的力量无比的澎湃，对付这些尸皇强者，即便是灭绝尸皇，也是小菜一碟。

　　而这些强大得灭绝尸皇，都将成为他的能源和养料。

　　而他真正的目的，是远处的两名九级灭绝尸皇，因为他要达到九级，他要突破体内的隔阂。

　　陈峰的出场，可谓是惊天动地啊！并且他的出现，也是让尸王宫这边的强者大大得感到轻松，因为陈峰这一出现，引走了大部分的绝世是尸皇强者。

　　不过，就是不知道这小子是否能够撑得住了！这可是一百多名绝世尸皇围攻啊！这实在是有些感到可怕了！恐怕，就算是沧月圣将，想要应付这样的场面，也是不容易得！

　　虽然神秘尸皇这边，单体实力弱，但是数量一多，也是不容易对付的！

　　“哈哈哈……来得越多……越好啊……”陈枫猖狂的大笑起来，无比的猖狂。此时站立高空，长发纷飞卷动，一拳打出，顿时之间，手臂爆发巨大的力量，力量阵阵推动，空间被力量推动，道道风力形成。

　　短时之间，高空漫天都是气形刀纷飞激射。


第669章 力王狂澜，追击

　　“叮铃当啷……”顿时之间，高空上百的尸皇强者，施展能力阻挡气刀。

　　“哈哈哈……”继续狂笑，突然陈峰身躯，竟然化为道道黑影。

　　黑影顿时形成了雄鹰，满天雄鹰残影纷飞撕裂。

　　“啊啊啊！……”顿时高空……不少的强者被撕裂身躯消失在高空……

　　顿时之间，万千黑影融合，突然高空出现了一个巨人，这巨人全身都是血肉，是一个巨大的丧尸，丧尸脚踏大地，头顶高空，这些尸皇强者凌空高飞，白云在脚下，而这些尸皇强者，的高度竟然只在丧尸巨人的膝盖之处。

　　而丧失巨人的双腿，在这些尸皇强者眼里，就像是一个长时间飞空无法绕过的两座巨大山峰！

　　“哈哈哈……这就是我的尸皇形态，你们谁是我对手？……”巨人开口大笑起来，声音震天如雷，远处的九级绝世尸皇都是脸色大变。

　　这是无上尸皇么？这绝不可能是绝世尸皇的实力！只有无上尸皇，才能形成如此恐怖的力量！

　　其实，这是丧尸手臂幻化的血肉巨人包裹了陈峰的身躯而已，不过这样的手段，这样的庞然大物，恐怕就算是一般的无上尸皇，都是无法幻化出来的！

　　而陈峰，在绝世尸皇八级就有这样的能力，这真知不道他是怎么做到的！同样，也不知道他是一个什么样的修炼者，竟然强大得如此了！

　　“哈哈哈……”一声狂笑，此时这巨人动了，大掌一挥，此时巨大的手掌犹如山峰一般压了下来！顿时之间，狂风卷动，风力吹动，脸上的肌肉都是在抽动着。

　　这脸上的肌肉吹动的不是陈峰，而是被攻击得上百名绝世尸皇强者，这掌力形成的风力实在是太强了！掌风之力，都是有着如此的力量，这真可谓是已经是逆天级的力量了！可怕，即便是陈峰自己本人，都是有些惊叹。

　　没想到，这丧尸手臂竟然还可以这样使用，此时，感觉自己像是一个充满了力量的巨无霸一样，感觉像要摧毁什么，什么就会被它摧毁一般！

　　紧了紧拳头，一掌就是抓住了一名绝世尸皇强者，大手用力一握，顿时之间，这名绝世尸皇就已经成为了一摊烂泥了！

　　脸上阴冷的一笑！“尸神二空间……”顿时之间，巨人的周围竟是形成了巨大的漩涡，漩涡不断的旋转，竟是将这些绝世尸皇强者都是融入了血肉之中了！

　　是时候让这丧尸手臂也补充一些能源了！顿时之间，感觉丧尸血肉强大了不少！

　　融合了百多人的绝世尸皇强者，此时巨人周身扭曲，顿时血肉缩小，瞬间就是幻化出来了陈峰的身形。凌空跨步而下，这百名绝世尸皇强者，就这样的被它轻而易举的解决掉了！

　　陈峰自己都不敢相信，不敢相信现在的战将竟然实力如此的强悍！

　　顿时之间，看到陈峰如此强悍，竟然在这样短的时间内，就将这些绝世尸皇强者轻而易举的解决掉了！神秘尸皇这一边，所有的人都是开始心惊胆战了起来！

　　这杀神，实在是太过于恐怖了！剩下的差不多接近两百人的绝世尸皇，虽然数量依然是在多数的，但是却是知道，这杀神一出现，他们就面临着危机了！

　　现在差不多还有两百人的绝世尸皇，但是恐怕根本就是不够这杀神杀灭的！

　　虽然有着两名九级绝世尸皇强者，但是还有沧月圣将在，所以这一次行战斗，就因为陈峰这杀神出现，所以这战斗已经注定了神秘尸皇强者的失败了！

　　“跑啊！……”此时，惊奇的一幕发生了，此时两百名左右的绝世尸皇强者，竟然疯狂的在高空奔跑了起来！

　　很明显，陈峰的实力太过强大了！这实力的悬殊也是太大了！所以，在不敌的情况下，只有自求多福逃命了！

　　不过最重要的是，尸王宫不可能被彻底的摧毁了！所以，他们就算留下来拼死一战，但是最终也是落得一个死亡的下场！

　　死亡还换不来任何好处，他们也没有必要停留下来等死！

　　“想跑？恐怕没有那么容易！……”顿时陈峰刷动卡片，顿时召唤出了生化活体丧尸，这卡片有着幻化形态的作用。

　　顿时之间，这生化丧尸竟然形成了一张巨大的丧尸血肉网。丧尸血肉网遮天蔽日，顿时之间，天空都是血红色的一片！

　　顿时，所有的绝世尸皇都是脸色大惊。

　　足足有着上百名绝世尸皇的强者被这巨网给抓住，但是这巨网坚韧无比，所以无论多么强大的力量，都是无法将这个巨大的血肉之网撕裂开。

　　这生化丧尸召唤兽本来就是非同凡响的！现在，在加上陈峰第二尸神界的力量，加上本身的力量，想要困住这一百名绝世尸皇，却是绰绰有余的！

　　将百名绝世尸皇装入了第二尸神界，此时陈峰凌空而起，因为他有着自己的计划。

　　“楚雪怡，麻烦你帮我照顾一下杜草心……”说完，陈峰就是消失在了半空之中，很明显，他是要去追踪逃掉绝世尸皇！

　　他之前救过楚雪怡一次，所以这楚雪怡定是会帮他这个忙，帮他照顾杜草心。

　　而现在，杜草心已经是半步尸皇强者了，所以这体内的黑暗女皇，恐怕也是没有那样容易清醒过来的！毕竟，杜草心实力越大，对于这黑暗女皇的压制才会大。

　　所以，陈峰之前费尽一切心机，帮助杜草心快速提升境界与实力，其实主要的目的就是这个。

　　若是这次杜草心的实力，不是半步尸皇，他也不可能这样放心的离开去追踪逃掉的绝世尸皇了！

　　看到前去追击，尸王宫的战将没有一人追击，因为只需要陈峰一人足以，并且他们的数量与神秘人有些相差，所以还不如陈峰一人来得好一些！毕竟陈峰得强大，之前已经震撼了他们，他们也都是统统的看在眼里为之震惊不已。

　　陈峰一人就是力王狂澜，让尸王宫立于了不败之地了！


第670章 无上尸皇！？

　　一边追踪，陈峰一边击杀，击杀之后，就是将尸体丢入了第二尸神界之中，让其自行炼化。此时，陈峰在高空就像是一个收割机一般，这些尸皇强者根本就是不堪一击的！

　　到最后，就只剩下了两名绝世尸皇强者，而这两名绝世尸皇就是九级强者。

　　当初的几千人，到现在，竟然就只剩下了他们两人了，这样的事情，让他们不敢相信，但是这却是血淋淋的事实啊！

　　“哈哈哈……往哪里逃……”此时陈峰飞天，大手一盖，顿时之间高空乌云密布，天色大变，空气之中化为狂风阵阵卷席。

　　顿时之间，两名剩下的九级绝世尸皇脸色大变。不过，还好一人速度较快，险之又险的躲过了这铺天盖地的一掌。

　　心中惊心动魄，感到万分的惊讶于吃惊，不过还好他运气不错，躲过了这一击。这杀神，恐怕要一会才能够追上来，借此机会，他也是大大得加快了飞空的移动速度。

　　的确，此时陈峰杀灭九级绝世尸皇强者是需要花一定时间的！所以，这会，之前的九级绝世尸皇早已经逃之夭夭没有了踪影了！

　　其实不然，按照陈峰现在的实力，他完全可以将两名九级绝世尸皇拦截下来，但是他做出了假象，让这名修炼者逃走，这自然是有着他自己得目的！

　　“呵呵呵……九级绝世尸皇……你已经是我提升境界的原料了……”说完，陈峰大手一挥，顿时，巨大的气形手掌竟是幻化成为了万千的丧尸血肉，并且紧紧的包裹着，包裹着这一名九级绝世尸皇。

　　炼化，不过可惜的是，体内的隔阂没有冲破，并且他也是差那么一点就要突破了九级绝世尸皇。不过陈峰相信，只要将另一名绝世尸皇也炼化了。

　　相信，达到九级，和突破体内神力的隔阂，问题应该不是很大的！

　　不过，现在他还不是时候去击杀这名修炼者的，因为这名九级尸皇留着是还有用处的，他要查出这幕后究竟是谁在指使着。

　　不过跟踪良久以后，陈峰并没有发现什么可以的问题，不过他的隐藏却是极为的隐蔽，并且时刻注意暗中是否有人在窥视着。

　　凭借他有着第二尸神空间的能力，他已经是发现了这暗中窥视者，并且也是躲避过了这些暗中窥视者的精神查探。

　　陈峰冷冷一笑，他知道，恐怕又有强者要出现了，否则不会有着强者在暗中窥视。

　　果不其然，此时这名绝世尸皇九级的强者，穿过丛林之后，竟是飞入了前方一座耸入云端的高山之上。

　　难道这里就是神秘人的据点？可是这里一点也不隐蔽，若是神秘人的据点，想必恐怕早就已经被发现了吧！

　　陈峰叹息一下，看来，他目前是没有机会前往到神秘人的根据点了！想必，这绝世尸皇只是一个小虾米，根本没有机会去神秘组织的据点，所以才在这里有人接应。

　　陈峰心中暗暗震惊，这神秘组织究竟是一个什么样的组织，竟然如此的恐怖。绝世尸皇九级的强者，竟然都只是一个不能到神秘据点的一个小虾米，这个组织究竟有着多么的庞大！

　　云层山顶之上，此时这名绝世九级的尸皇强者，竟然是进入了一个破旧的建筑物之中，很明显这是一个废旧废弃的宫殿。

　　陈峰暗中以神力查探，顿时心中一惊。

　　不得了啊！这里除了绝世九级强者外，竟然还有着不少强者呢！这些强者的境界与实力，竟然都不比九级绝世尸皇差到哪里去！

　　陈峰若不是有着尸神第二空间化自身为虚无，恐怕也是要被这些高手给发现了！

　　“令主。我……”此时，这名被陈峰跟踪的绝世尸皇九级的强者跪在了地上！不断的磕着头，头皮破裂流出血液来，双眼之中露出了万千的恐惧之色！

　　不断的跪拜与叩拜，双眼之中竟是恐惧与惊恐得神色。这堂堂的绝世九级尸皇强者，此时竟然是犹如一只哈巴狗一般在地面可怜之极的望着前方。

　　陈峰感到有些不敢相信，此时在这九级绝世尸皇的跟前，竟然站着三个人。

　　两人在后，犹如保镖一般，并且一人在前，这人的样貌被黑色的面甲完全遮盖住了，根本就是无法看见。这人的实力，陈峰根本就是感受不出来。

　　他现在的实力，即便是绝世尸皇的实力，他也是能感受出来的！可是这会，他竟然感受不出来，这就说明了这人的实力，恐怕已经是超越了绝世尸皇达到了无上尸皇。

　　不仅如此时，在他后面的两人，这两人的实力也是不低，竟然是灭绝尸皇十级的强者，并且还是半步无上尸皇的境界。

　　这几人，恐怕都是不容易对付，尤其是那位怀疑是无上尸皇的强者！

　　“无用之人……你还有脸活着来见我？”此时，站在最前的铁甲男子开口说话了，声音沙哑，仿佛是来自地狱里的声音一般！

　　“令主饶命。”听着铁甲人这话，这绝世九级尸皇急了，因为他已经感受出来这令主似乎要杀了他。“令主，我已经尽力了，我们全军覆灭了，这次失败得原因只有一个……”

　　“什么原因……”此时，这令主冷笑，这一次，经过计划，尸王宫这一边必败无意。因为，这一次出动的实力可不小，若是让主上知道了，恐怕他这个令主的日子也是不好过的！

　　“令主……因为一个人，这是一个绝世尸皇八级的强者。”强者想到陈峰，心中冷汗直冒，这人实在太可怕了，刚刚，要不是他跑得快，恐怕现在已经一命呜呼了吧！

　　“哼……”冷笑，看着这九级尸皇。“八级绝世尸皇，能将你们这么多人击败，失败……去死吧！……留着你有何用……”说完，大手挥出，顿时之间一个黑色的光型轮盘出现。

　　“嘎吱嘎吱嘎吱……”此时，轮盘光轮旋转，骨头碎裂的声音不断的传来。

　　“啊！……令主饶命……这人实力强大，挥手之间灭掉了数百了灭绝尸皇，再次挥手灭掉了几百至尊强者，并且幻化尸皇巨人体，一招秒杀绝世强者，即便是九级绝世尸皇，他一招依然能秒杀……”

　　这九级强者，在极为痛苦的时候，说着陈峰，此时都是周身发麻，面对那样恐怖的人物，此时这碎骨的疼痛都是要轻松得多了！

　　听到这手下的述说，面甲男子也是震惊了，这种事情，可能么？“此话可真……”

　　“令主大人，这话自然是真的……”这九级强者哭泣的说着。他真害怕这令主不相信他说的话，从而将他杀掉。

　　不过说实在的，他说的话绝对没有夸张，那名八级绝汗死尸皇强者，真的有这那么的恐怖！不过，这样的事情说出来，恐怕是没有人会相信的吧！

　　其实，让他不知道的是，这陈峰此时已经不是八级绝世尸皇强者了，而是九级绝世尸皇强者了！

　　看着手下的述说情况时，不像是假话，这令主皱了皱眉头。“看来暂时不能回影坛了，我必须得亲自出手了！……”令主缓缓地说道。

　　此时，在令主身后的两名男子开口了。不过，两人有心灵感应一般，一人说一句，犹如同一人说的话。“令主。”“还是让我们去解决吧！”

　　令主摇了摇头，若是真的如所说那样，恐怕你们也不是对手！

　　两人同时冷笑。“令主，这人是贪生怕死。”“不想承担责任而已。”一人说完，另一人大手一挥，万千刀剑射出，顿时将这名九级强者击杀。

　　一人击杀完毕，另一人接着说道：“贪生怕死，死不足惜……”

　　此时，令主也是点了点头。

　　“不管怎么说，我们还是先离开这里，我得会会这人，看看是否真的有这样一个人存在。”随后又是说道：“现在，尸王宫即便是没有被摧毁，恐怕也是没有办法阻挡我们三人的再次摧毁……”

　　两人同时点头。“遵令……”

　　三人，化为黑影消失在空间之中了！

　　良久之后，当陈峰查探没有任何迹象的时候，缓缓从无形的空间走了出来。他现在，虽然刚刚使用了第二空间隐藏气息，在机缘巧合下达到了九级，但是实力并不浑厚，所以还需要炼化尸体，强化之后，说不定有着冲击体内屏障的能力！希望冲破隔阂，两大神力融合，形成新生的力量！

　　看着剑痕满布的尸体，陈峰感叹，这伤口一看便知道，这是快剑。全是几百处伤口，几乎是同一时间出现的！

　　这剑法，在整个尸神界，恐怕都是高深无比的！毕竟是绝世尸皇十级强者施展的！

　　陈峰叹息摇头，可惜，这样的剑法在他的眼里却是有些哗众取宠，根本就是垃圾中的垃圾，他闭上眼睛单腿抬起，一手随意施展的剑法，恐怕都是比这剑法高深无数倍吧！

　　叹息之后，陈峰坐下冥想，是该他炼化尸体的时候了！

　　良久之后，陈峰炼化成功，此时算得上是一个真正的绝世九级强者了！

　　不过，有些可惜的是，可惜他体内的隔阂依然是没有冲破，感觉就要冲破了，但是始终就是要差一点，看来到了这最后期，一点也是有着巨大的差距！

　　“呵呵呵……”“令主说得没错！……”“这里果然有人隐藏……”


第671章 以重破敏！？

　　看到两名黑衣人出现，陈峰皱了皱眉头！看来，自己还是被发现了！暗中查探心中一喜，还好那名无上尸皇没有出现，若是那样，今天他就得跑路了！若是，那是无上尸皇境界太高，恐怕他连逃跑的机会都是没有了！

　　不过，现在并没有多大的关系，这出现的只是两名用剑的娘娘腔而已。这两人，一看，就知道是双胞胎兄弟，不过不知道炼了什么秘法，两人竟然能够心意相通！

　　这两人，都是绝世十级的尸皇强者，看来这一次，他有望晋升成为绝世十级尸皇了！

　　“哈哈哈……又来两个送死的……”随后又是说道：“还是让你们令主无上尸皇出来吧！你们不会是我的对手！”冷冷的说着，仿佛根本就没有将两人放在眼里。

　　其实陈峰这样说话，无非是想试探，这无上尸皇是否在这里。

　　两人冷冷一笑。“就凭你也想和我们令主做对手，你这真是痴心说梦话啊！”说完，两人已经双手持剑，面对面的对着陈峰。

　　看来这无上尸皇已经前往尸王宫进行摧毁了！若是还在场的话，根本没有必要躲藏起来，因为又不是暗算，所以根本没有必要的！

　　更何况，一名尸皇九级，要无上尸皇来暗算，恐怕就是无上尸皇自己也不会那么做，况且是在不知道陈峰实力的情况下。

　　其实之前陈峰的隐藏很是隐蔽，即便是这无上尸皇也是没有发现的，也是没有办法发现的！只是，陈峰从暗中出现的时候，开始炼化九级绝世尸皇的时候，尸皇之力在晋升的情况下无法隐匿起来，所以远远的扩散了出去。

　　无上尸皇何等人物，虽然已经飞行得遥远了，但是依然察觉出了尸皇之力的波动！

　　但是这尸皇之力的等级却是不怎么样，绝世八级到九级之间的样子！所以，他堂堂无上尸皇根本没有必要转折回来，派出两名绝世尸皇十级的强者，并且这两人形同一人，剑法精妙，只要不是无上尸皇强者，基本上都内将其杀之。

　　命令两人完成了任务就立即返回，其实他不知道，这一次他派出去的两人，恐怕是有去无回了！他一人前往尸王宫，他身为无上尸皇，这尸王宫要被他踩平，还不是轻而易举的事情呢！更何况，要不了多久，他的两名手下就会来支援。

　　虽然，在尸王宫也是有着无上尸皇的老家伙，但是这些老家伙一般不轻易出山。除非尸王宫已经真正的面临摧毁，并且惨死得不剩下一人。

　　他不担心尸王宫的老家伙，因为这一次，前来的不只是他一个令主而已。

　　前前后后，他们影子成员损失也是惨重的，这些人数的数量，可都不是一个令主的！这一次，如此大败，想必几大令主都是会汇聚而来的！

　　在尸王宫深处隐藏的无上尸皇，数量并不多，这是他们早就知道的事情了！

　　而现在，此时两人双剑在手，一共是四剑。

　　既然无上尸皇不在，他也不用担心了，并且还可以好好与这两人玩玩，他可不敢太早解决这两人。若是解决得太快，被发现了，那么强者折回来了，他连逃走的机会都是没有了！

　　所以他得好好的玩玩，拖延一下时间，等待强者去远，一击必杀，之后再找个僻静的地方将其炼化。

　　他知道，若是尸皇强者出现的话，恐怕尸王宫的无上尸皇也是坐不主了，不出手也得出手了！之前只是绝世尸皇，所以那些老家伙没有出手，不过若是真的达到尸王宫深处，并且连他们修炼的地方都是摧毁了，他们也会是被逼得出手的！

　　只要他炼化了这两人，那么他就必须得飞速的赶往尸王宫，毕竟自己带去的两女还在那里，他至少要将这两女完全的带出尸王宫才行的！

　　两女隐藏的地方很安全，并且只要不出手，那些强者也不可能去寻找他们来击杀，他们的真正目的是要摧毁掉尸王宫。

　　看着两人，陈峰冷冷一笑。“就你们两人的剑法也叫剑法，我真是为你们害臊啊！就这样的剑法也拿的出手，也好意思用来杀人，这真是对生命的一种侮辱！”

　　两名黑衣男子，身穿轻甲，为的就是要施展剑法快速灵敏。这两人的剑法之高，自己心里清楚，根本没有必要与人争夺口舌之争，这样的人，杀了他就是最好的证明。这人，一看就是小人物，让他们两兄弟动手，这也算是这小人物的造化了！

　　不过虽然保持平静，但是陈峰的话，还是让他们打从心底就是很愤怒的！

　　“哼！……”一人冷哼，另一人却是冷冷说道：“那你就死在我们这些垃圾的剑法之下吧！”

　　说完两人挥剑而上，这两人的剑自然是丧尸幻化的，剑身极薄而锋利，这可是尸皇品质的召唤兽，虽然看上去极薄极锋利，但是却是无比的坚韧。

　　两人一左一右，两道剑影，两道清风，速度极快，两人各持双剑，共四剑，四剑不同方向而来，顿时之间四个方向已经完全的被封死了！

　　陈峰到现在，完全没有退路了！

　　两人冷冷一笑，这小子嘴上功夫厉害，可是没想到的是，连他们两兄弟的一招，竟然都是接不下来，这样的弱者，杀了他都是脏了他们的手！

　　可是，突然陈峰的身影分为两道，脸上冷冷一笑，两剑刺中一道身影，身影顿时破碎，而另一道身影脚下步子移动，身子一侧就是躲过了攻击了！

　　两人顿时之间眼花了，轻轻的移动，竟然有如此快速的移动！这种躲避方式，实在太冒险了，这小子何来的这般自信。

　　如此近的近身攻击，竟然还敢让他们再近一点的攻击。

　　不过还好，还好两人一人还有一剑没有落空。

　　一剑在左，左剑在上。一剑在右，右剑在下。双剑夹击，此时明眼人一看就知道这陈峰要被分离成为两截了！

　　不过，突然，陈峰整个人，脚尖用力一弹，整个人都是飘飞了起来，凌空飘飞的身子也是犹如挂钢丝一般睡在半空之中，并且睡在半空之中的身躯，此时犹如被钢丝拉着平行移动一般。

　　就这样睡在半空，双剑交叉，并且身躯平行“拉动”出去。此时，侧身从双剑中间的空隙穿了过去了！

　　“这怎么可能？……”两人瞪大了双眼，这真是让人难以相信啊！这人的实力，真是有些不简单，虽然他们两人这并不是杀招，但是能这样轻易躲过这剑法合击，这人一点也不简单啊！

　　之前，看来是他们轻敌了！

　　其实，他们不知道的是，若是陈峰刚才施展一剑出来的话，恐怕他们两人已经下地狱了！

　　翻身斩落地面，转身跨步踩地飞身而来。

　　双剑连连交换，顿时之间扭身退步之间都是残影连连，顿时让两名剑道高手眼花缭乱，出剑再快，恐怕也是难以纷纷击落，毕竟扭身幻化残影，顿时前方的人影都是一片模糊了。并且一旦攻击过来，这人影就会分散，无数人影，竟是没有一个像是真的。

　　单是这轻身功法加上剑法的配合，这两人恐怕都是困难得很啊！

　　“小子……你这样躲避算是什么能耐，有本事手底下见真章……”这两兄弟，自然认为这小子只是身法灵敏，否则不会久久不动手攻击了！

　　其实那里知道，陈峰是不想杀了她们，否则引来了无上尸皇，情况就不是很妙了！就算要去无上尸皇一战，恐怕也要炼化了这两名绝世十级强者，并且突破体内的隔阂，达到双神力的融合，那么他就将是无坚不摧的！那么，即便是无上尸皇，他也是有实力与之对抗一战的！

　　“是吗？我若动手，你们可别后悔……”陈峰冷冷一笑，虽然她说的轻松，但是两人看着他的双眼犹如利箭一般寒冷。

　　双手结印，光芒不断闪烁，顿时之间，阵法图文闪现，丧尸召唤兽召唤出来，并且幻化成为了一柄重剑。看着手中的重剑。“看我以重破轻，以笨重破你们的灵敏。”

　　两人见陈峰也是用剑的，顿时心中得意，心想，使用剑法，没有别人比他们两兄弟更厉害了！除非是无上的丧尸剑皇，否则的话，根本就不可能是他们两兄弟的对手！

　　但是，当听到陈峰说话时，两人更是想要笑出来了！

　　小子用重剑破他们的轻剑，这怎么可能，重剑笨拙，若是被缠住了，根本无法摆脱，并且重剑太重，灵活的剑法施展，这种只适合于战场上狂烈的斩杀，并且适用于力量强大，而动作不够敏捷的修炼者使用。这小子用重剑破轻剑，完全是找死。

　　若是战斗，恐怕还有些分量，这小子想破剑，明明就是对比剑法的精妙。

　　找死，两人想要狂笑，这小子根本就不懂剑，并且还要一笨拙去破他们的灵敏。

　　“以重破轻，以笨拙破灵敏……哼……”两人冷冷一笑。

　　陈峰一剑在手，足够对付对方两人四剑了。

　　“我让你们一手一脚……”此时陈峰将一手背在背后，插入了背部的腰带之中，并且单脚踩地，一脚提起。


第672章 剑招比试，狂傲

　　“哈哈哈……”此时两人在也忍不住笑意了，这小子不但不懂剑，反而还是如此的猖狂，这两位剑道高手，经历过无数的比剑，这样的事情，还是头一次见到。

　　见到对方两人狂笑，陈峰皱了皱眉头。“怎么？不满意，我再让你们一点，我战力不懂，若是我这战力地面的脚离开地面，我就输了！”

　　“哈哈哈……”此时，两人继续狂笑，肚子都笑痛了，这真是一个无耻的小人物啊！

　　“怎么？这样都还不满意？”随后，陈峰站立原地，旋转了一圈，剑尖挨着脚掌的边缘紧贴着画了一个圈，随后说道。“我离开这个圈我就输了，要杀要剐任由你们处置，不过你们要是死了，却得为我做一件事情。”

　　此时，两人没有再笑了，而是愤怒了，这小子是侮辱他们两人！“找死……”两人恶狠狠的说着，他们两大剑道高手，若是在对方这样的情况下都还不能一剑将对方击杀了，他们两人真的是不配用剑了！

　　两人尸皇之力澎湃，实力融合剑身，这剑拥有劈裂山河的力量！

　　陈峰冷冷一笑，知道现在闪避没有办法了！现在他的移动位置脚下根本就没有办法移动，只有上身可以摇晃闪避。

　　当然，虽然只有一只脚站立，但是千斤坠已经落地生根，根本就是无法撼动分毫的！

　　这时，这脚下是死穴，毕竟无法移开，只要对方攻击下盘，那么必败无疑。

　　果不其然，此时敌人竟然开始攻击下盘了！陈峰冷冷一笑，这样就想要他败阵，这可能么？这有机会么？他用的可是重剑，虽然尸皇等级没有对方高，但是她的力量与尸皇之力都在对方之上。

　　重剑斜空而下，一剑斩在重剑之上。顿时之间，对方感觉手掌都是麻痹了！

　　这小子好大的力量，看来这小子是要以力量来守住下盘了。可是双拳难敌四手，此时这小子守住了下盘，这上盘看他如此才能受得住，若是大幅度的移动，那么下盘定是受不住了！毕竟下盘有双剑攻击，让他根本就是防不胜防！

　　可是那里知道，陈峰身体扭曲，这重剑一震，这剑手竟是一退，根本就是无法攻击，而重剑反转，上方的双剑也是被震退了。

　　此时两人都是被一剑震退，这速度好快啊！两人同时震惊，可是最震惊的还不是速度，是刚才的剑道力量。

　　那不是普通的力量，若是普通单一的力量，那么就算震开了，依然难以灭杀对方的剑气。可是，这剑道的力量不同，竟然可以将敌人的剑力反弹过来，明明就是重剑，并且力量之大，怎么会有这样阴柔的力量？两名剑道高手，都是不明白这一切的问题所在！

　　此时陈峰使用的阴阳八卦剑，以柔克刚，四两拨千斤，可将对方的一切力量还阴柔为力量转化给对方。可是最为奇怪的是，这明明就是重剑，施展的力量之强，怎么会拥有阴阳八卦剑的道理啊！

　　其实，这原因很简单，阴阳相互生长，互根互用！重剑为阳，轻剑为阴，重力为阳，轻力为阴，但是阴阳调转，阴阳相互生长，阴就是阳，阳就是阴。

　　掌握阴阳，天地之间的一切都是掌握在手掌之中。

　　当然这掌握阴阳是一个道理，能否与神通相互融合并使用出来，就是另一个道理了！而现在，陈峰就是能将阴阳之法融合与他的神通之中，并且相互的贯通。

　　“怎么样？两位垃圾，连我一剑都是接不住么？我说你们两这剑杀人，还真是侮辱了被你们残害的生灵，这话不是我说的，是我剑说的。”说完，陈峰大手一挥，剑身旋转，手腕抖出无数朵剑花。

　　这剑花是剑气形成，剑气凌空旋转，顿时之间，狂风扫地，天地都是变色。

　　两人顿时脸色大变，气愤不已，但是看着剑气旋转而来，所以两人连连飞退出去！

　　这剑气威力无穷，他们两人可是剑道高手，这点自然是能够感受出来的！两人难以相信，难以相信这小子，明明境界比他们两人低，但是却是能施展出如此恐怖的剑气来！

　　两人咬了咬，之前是小看了这小子，现在绝不能大意了，一定要施展出超强的绝招来！

　　两人同时召唤召唤兽，此时两人周身竟是出现了无数漂浮的盾牌，盾牌凌空移动，竟是挡住了凌空而来的剑花。

　　陈峰有些微微的震惊，这是什么召唤兽，竟然是浮空的盾牌，并且数量还不少呢！这样一来的话，那么他的攻击，他的剑招攻击就会被这敌人给阻挡下来了！

　　此时，他又不能远离自己的位置，所以施展出来的隔空剑气，根本就是不容易伤害到两人。若是没有这盾牌，倒是有这个可能。

　　这两人，若是一直这样，恐怕是难以攻击到这两人的！

　　此时，这两人再次施展召唤，召唤出了丧尸召唤兽。

　　“嗖嗖嗖……”顿时之间满天的宝剑飞射，万千剑鸣响起，犹如暴雨一般从天而降的降落下来！

　　这万千宝剑的攻击对象，竟然是陈峰，陈峰脸上冷冷苦笑一笑。“飞剑么？”

　　其实这不是什么飞剑，而是丧尸形成的无数宝剑，这种宝剑，自身就具有飞行得力量，只要精神控制就是可以进行攻击了！

　　此时无数飞剑激射而来，陈峰就算手速再快，力量再大，剑法再怎么精妙，由于她不能移开位置，所以他没有可能躲过得了这一次的攻击！

　　看着满天飞剑，陈峰脸色并没有多大的变化，似乎胸有成竹一般。“这也叫剑招，今天，小爷就让你们见见什么才被称作为剑招。”

　　“追星逐月。”顿时，剑锋所指残影连连。“斗转乾坤。”顿时之间，整个身躯，带着连连残影旋转了起来！旋转之时，脚掌紧贴地面并没有离开。

　　最主要的是，他贴着脚边画了圈，所以他若是旋转脚掌的话，那么脚掌定是有一部分会露出到圈的外面！不过，此时这两人的眼睛已经瞪大了！不敢相信的看着这一切！

　　脚掌滑动，时而脚尖时而脚跟，总之双脚不论怎么移动，都是没有离开圆圈之中。

　　整个身体时而倾斜时而立正，并且时而旋转，在旋转扭动之中，不断的挥动手中的重剑，剑影连连晃动与刺出！

　　一剑刺出，一道飞剑就被击落，顿时之间眼明手快，顿时之间就是击落了成百上千的飞剑，不过可惜的是，击落飞剑之后，这飞剑又是凌空飞起。

　　这是实体的飞剑，不是剑气形成的飞剑，所以只要没有击杀这两名剑手，这些飞剑就会不停一直的袭击陈峰。

　　此时陈峰有些无奈，但是也是没有办法的！重剑抖动，剑气飞射，剑影连连，一剑刺出，剑气形成一把巨剑而出。

　　不过，此时两人周身旋转的盾牌，却是阻挡了这些剑气的袭击。

　　陈峰这个巨型的重剑刺出，顿时盾牌都是掉落下来，掉落在地面。这重剑的威力，的确是非同凡响啊！两人很是惊恐，不过还在，他们两人有着丧尸盾牌召唤，阻挡了这些攻击得袭击！

　　不过，这些盾牌和飞剑一样，被击落又是被精神控制得漂浮了起来！

　　陈峰手腕旋转，剑气道道击破而出，不过再多剑气飞射出去，依然都是能被阻挡出去的！

　　毕竟周身漂浮的盾牌已经是布满了！不仅如此，这两人还飞花落剑！

　　陈峰的攻击不能攻击到，并且还受到敌人剑气的攻击。这真是有些难以应付啊！

　　陈峰只是以重剑与剑招攻击，而这两位剑道高手却是费尽了一切的心机和自身拥有的力量！

　　不过陈峰虽然没有对付到这两人，但是这两人也是无法攻击到陈峰。陈峰的身法灵敏，并且活动自如，剑法高超让这两人无可奈何！

　　原本之前，还认为这小子狂妄自大，但是现在的能力却是不小了啊！看来，他们两人都是看走眼了！此人的实力高强，他们两人，此时根本就是不敢靠近，只有这样拖延时间将陈峰活活的磨死。

　　不过有一点，他们是不会知道的，并且也不会知道。因为陈峰与他们比剑，就是在拖延时间，不过这拖延时间不是为了送命，而是为了保命！而是为了让无上尸皇在赶来的时候，自己能有机会逃走！一切他早就已经计划了！

　　这无上尸皇，也是他要吞噬的一部分！

　　这一次，只要他成功了！突破到无上尸皇，这体内的隔阂也是肯定能够突破的了！突破隔阂，双力量突破，那么就可以撕裂空间回归属于自己的神界了！

　　所以这一次，他一定要将这无上尸皇击杀了！不过在击杀之前，眼前这两位用剑的尸皇高手也是必杀之人！先断掉这令主无上尸皇的左右手，只要这左右手断掉了，到时候麻烦也要少一些了！

　　并且杀掉这两人，他的实力也是大大提高的！所以，这叫断人手臂强大自己，这也算是一箭双雕的办法了！

　　现在，虽然那时间已经过去了一些时间了，但是还不够，恐怕还没等自己走远，这无上尸皇已经追上来了！毕竟，无上尸皇强大得太多了！

　　其，速度也是要快得很多的！


第673章 击杀双剑

　　等待，等待差不多的时间，他就是可以出手了！虽然，他现在让自己所说的话限制到了。但是，这并不代表他就拿这两名使用剑招的高手没有办法了！

　　左剑右剑交叉使用，剑花抖动，与两人纠缠了起来，此时，他知道，时机还不成熟，所以与两人纠缠得难舍难分，看上去，像是双方势均力敌一般！

　　其实，陈峰退让很多，能战成平手，这代表了陈峰其实比这两名用剑高手强了很多，而这两名用剑高手也是知道的！

　　而他们不知道的是，即便是这样，陈枫也是没有施展去全力，否则他们早已经下地狱去了！

　　这两人不断的施展各种不同的攻击，施展各种不同的手段，每一次都是要置陈峰于死地，让他无法存活！陈峰步步退让，就是不想这么早就结束这场战斗，可是没想到这两人如此的心狠手辣，让他有些措手不及了！不过，勉强还能坚持下来！

　　陈峰忍，一忍再忍，若是忍不住出手，那么等待的就是强者的出现。剑如灵蛇，此时他手中的虽是重剑，但是看上去已经不再是重剑。

　　剑虽然不能弯曲，但是重剑扭动起来，却是活动自如。不过，在外人看来，恐怕陈峰是快要阻挡不住了！当然，所有人都是知道，一旦陈峰只要权利展开攻击，不要再遵守自己的约定，那么这一战，他是稳稳获得胜利了！

　　这样的道理，另外两名剑道高手也是明白的，所以他们也很是担心陈峰会施展出全力，那样的话，他们就没有获胜的恶极会了！

　　“小子，你的话说得太满了吧！”此时一人剑手说道。“还是施展出全力吧！”另一人又接着说道。“就你，施展出全力，面临着你得，一依然是一死，垃圾，往往说大话是会闪了舌头的！”

　　陈峰一边挥动重剑，一边闪身施展各种武技。此时虽然应付有些困难，但是脸上依然是笑容可嘉的。“你们两人不用在费口舌之争了，这点计量我还不知道么？这种激将法，对于我来说是没有任何作用的！”看着这两人，觉得真是有些悲哀。

　　听人一听，心中顿时大惊，看来他们的脊梁已经被识破了！但是，这样一来，他们两人该如何是好啊！

　　“我陈峰虽然不是什么好人，但是说话也是作数的，就你们两人，也用的着我出全力吗？”陈峰冷冷一笑的说着。

　　“找死……”两人听了陈峰这话，觉得这口气实在太过狂妄了！这种狂妄了表情，真是让人难以相信。“你认为，我们治不了你吗？”

　　“斗转双剑诀。”顿时之间，两人双剑交织，尸皇之力冲天而起，顿时，两只恶兽的虚影在高空响起，这真是有些可怕啊！

　　万千飞剑击落，满天盾牌都是撞击了过来。“轰隆……轰隆……轰隆……”的翁鸣声音响起，此时大地都是碎裂，一切的一切，无限的摧毁。

　　“小子，我看你这一次怎么保住你得誓言……”这两名剑手竟是摧毁地面，将陈峰画的圈和位置摧毁。

　　陈峰皱了皱眉头，这两人真是自寻死路，认为我会阻挡他们的摧毁吗？他们，就认为我陈峰这么喜欢遵守承诺吗？

　　要知道，这毁灭性的攻击是地面，若是他保住的话，那么他就会落于下方，跟何况在这样的摧毁性，想要保住，根本就不是那么容易得！

　　“砰！……轰隆！……”顿时之间，大地都是被摧毁了！并且连这一坐破旧的宫殿都是完全的被摧毁了，彻底的被摧毁了！

　　无数的碎块与建筑物碎块满天的纷飞起来！轰隆……此时，天地都是动摇了起来！

　　“砰！……”一道气罩形成，光芒闪烁，准确来说，这不是简单的尸皇气罩。而是尸皇之气，汇聚在重剑之上，配合剑法的精妙，让剑气形成了一个剑气笼罩的防御空间。

　　地面摧毁，破旧的宫殿被摧毁，此时四周的碎块都是已经是堆积如山了，而此时陈峰得脚下，却是有着十几个平米的平台，四方八面都是凹陷下去了，就这个被摧毁造就的平台还被陈峰给保住了！

　　众人都是难以相信的看着陈峰，这小子的剑气竟然还能形成防御罩？这怎么可能？刚才的剑招与剑法好不精妙啊！竟然能编织起防御罩的空间来！

　　难以相信啊！不过他们也不得不相信啊！

　　并且这样不可思议的事情发生，此时陈峰依然是单脚站立，并且一手插在的背后的腰带之中。这用剑的高手，根本就是此时吓得腿脚都是有些发软了！

　　这真是有些不敢相信，有些难以置信啊！不过这难以置信的事情，却是的的确确的发生在他们的眼前，良久之后，这两人都是不敢动手。

　　两人不动手，陈峰懒得动手，他的目的本就是拖延时间，既然动手，这样也懒得他出手了！这样，是最好不过的了！脸上带着一丝丝的笑容，似乎是在耻笑对方。

　　虽然看到对方耻笑自己，两人却是依然有些不敢动手。“还是让你们的令主出手吧！你们不是我的对手……”

　　此时两人没有了底气，虽是想要禀报令主，但是令主已经去远，若是召回令主，恐怕两人的下场绝对会生不如死的！

　　要知道影子这个神秘组织之中，绝不会要任务失败得人，就算是死，你也休想死得痛快！

　　陈峰是何等人物，眼睛雪亮，一看便知道了结果，看来他们的令主已经去远了！而现在，也正是他陈峰出手的大好时机了！

　　冷冷一笑。“你们已经输了，你们绝不是我的对手，再战斗下去，也是没有任何意义的战斗，既然输了，你们应该信守承诺，答应我的一个条件。”

　　两人知道，他们两人绝不是这小子的对手，所以他们能拖延一点时间，算一点时间了！

　　“什么事情！……”两人淡淡的问道，他们自然这小子的条件绝不会是什么好事！

　　“条件很简单，两位也很容易做到……”随后冷冷一笑。“我要的就是你们两人的性命！”

　　“找死……”这两人自然是不可能将自己得性命交出来的！否则，这样的话，这岂不是天大笑话了。“有本事，你来取我们两人的性命吧！”

　　这两人不是白痴，明知道不敌，自然是要逃跑遁走了！

　　两人一人飞天而去，一人遁地而走。

　　这两名剑手分为两路，让陈峰难以同时追击两人，并且陈峰还站立在圈内，就算陈峰离开圈，恐怕也是难以同时追击到两人。

　　并且只要一晃神，恐怕他们两人就已经逃走了！

　　见到令主的时候，就说人已经杀了，反正令主也不认识这小子，没见过这小子，他们这样瞒天过海也是很不错的选择啊！况且他们，恩，之前的任务，也会死没有失手过，相信令主不会怀疑的！

　　不过他们想错了一点，他们真的能逃得走吗？

　　看着高空飞天而去的剑手，陈峰冷冷一笑，他的万尸之力，早已经锁定了方圆的百里的距离，只要不是瞬间飞遁百里，那么都是无法逃脱他的掌控。

　　“天罗地网。”顿时重剑连连挥动，剑气配合天地早就已经充斥的万尸之力，顿时高空道道剑气形成，像是有着千万巨剑在交织成雷电光网一般。

　　“那里逃？……”大手一握，顿时之间，光网搜罗在一起，大手抓握，这剑手从高空掉落下来，精神链接，大手一挥，这剑手被光网拉着凌空而来。

　　剑柄落下，顿时脑浆飞洒，这名剑手已经一命呜呼了！

　　脸上冷冷一笑，接下来就是遁地而走的剑手了！

　　万尸之力，依然侵入泥土之中锁定了百里的距离。

　　精神感应，陈峰已经察觉出来了这名剑手去往的方向在哪里了！

　　脸上冷冷一笑，大手一挥，顿时剑气冲天而起，一柄气形的巨剑从高峰的山顶冲天而起。

　　“石破惊天。”

　　顿时，巨型的光型气剑在高空之中旋转了起来！旋转气流动荡，高空锁定。

　　此时，凌空一剑飞射而下，空间顿时都是动荡了起来！

　　“嗖……”破空声音响起，剑鸣之音异常嘹亮和刺耳。

　　巨型的光芒气剑，从高空飞落而下，从高高的山峰之上飞射下来，在飞射的过程之中，这光剑竟然在缩小，在过程之中化为了细小的光剑了！

　　光剑穿过地面，顿时之间，这光剑就是射入泥地之中百丈的距离，这名遁地的剑手，在无声无息之中就是死亡了，在死亡的过程之中，连她自己都是不知道自己就是已经死亡了！

　　这种死亡，真是可悲啊！

　　不论可悲与不可悲，他现在都已经是一具尸体了！

　　陈峰换了一口气，事情算是解决了！他一手将一旁的剑手融合，飞天而起，准备去寻找第二具尸体，将两具尸体找齐之后，得找个安静的地方好好炼化才行！

　　凌空飞落而下，来到地面，陈峰一声怒吼，一个巨大的拳头在高空形成。“轰隆……”的一声，巨大的拳头从高空落下，顿时，地面犹如陨石装落一般，一个巨大的巨坑出现在了这里！


第674章 万恶泥潭

　　“砰！……”“轰隆……”顿时之间碎石纷飞，一个巨大的巨坑爆裂出来。不仅如此，在爆破得时候，此时在巨坑之中，一眼看下去，已经黑漆漆的一片了！

　　听见翁鸣的声音响起，此时一名剑手的尸体被震飞了出来。大手一挥，丧尸手臂出击。顿时，血肉爆破，将这尸体完全了的包裹，随后在融合进入了手臂之中了！

　　作为这一切之后，陈峰转身就是飞身而去。他必须的速速离开这里，否则一会这无上尸皇前来了，恐怕就是大事不妙了！

　　这无上尸皇，丢失了左膀右臂，自然是要前来查看的！所以，他现在借助这个机会，得逃得远远的，否则容易被无上尸皇追上。

　　要知道，他现在的能力，根本就不可能和无上尸皇抵抗的！毕竟，境界和实力都是相差太远了！并且，他也是算准了，算准这无上尸皇肯定会折回来的！

　　毕竟，他身边的左膀右臂，两大高手都是被折损在了这里！他怎么能不心痛，怎么能不去看看究竟是怎么一回事？

　　况且，这两人的命格，这无上尸皇一定掌握了，所以这两人一时，这无上尸皇第一时间就应该知道的！并且，会加速时间赶到这里，并找到凶手。

　　陈峰知道，这强者到来的速度，恐怕要比自己想象的还要来得快！

　　所以，他此时没命的奔逃，速度已经被它展现的淋漓尽致了！整个人犹如一道光速一般横空而过，在天际之间划过，瞬间，就已经是在百里开外的距离了！这种全力加速，没命的逃跑，就连陈峰自己都是觉得速度真是够快的啊！

　　果不其然，在陈峰离开没有多久的时间，在之前巨大的巨坑之处，空间一阵阵的扭曲，此时一个黑洞从扭曲的空间之中飞射出来！

　　这人就是带着铁面的无上尸皇，这无上尸皇，眉头皱着，脸色很是难看，此时他感受到了死亡气息。自己的两名剑手，的确已经是死亡了，并且连尸体都是没有留下。

　　是自己大意了，他没有想到这么厉害，之前的感受，这人的尸皇之力的等级并不高，他不知道这小子是怎么办到的！

　　“你跑不了的……”他自然是不会让这个人逍遥法外的！击杀了他的手下，那么这个人要付出的代价就是死亡。

　　“乾坤魔气。”顿时之间，高空之中魔气动荡，无数的恶魔气飞射出去。并且，此时这无上尸皇的铁面人，此时也是飞空而起，凌空在高高的高空之中，周身的魔气澎湃着。

　　此时，他冥想，在搜寻着陈峰得路线和方向！这一次，他一定要将这小子击杀了，这小子真是大胆了，竟然敢动他的人，一定要让他付出惨痛与巨大的代价来！

　　良久之后，追寻到了陈峰的下落了，脸上邪恶的冷笑着，随后飞空而起，飞行的速度极快，连光芒都是没有，只是看到空间道道扭曲，天空之中的白云都是被气流给搅散了！这力量，这速度，单是看看天空之上的变化就是了解和明白了！

　　而陈峰，他也是做了最坏的打算了！所以，他一边极速飞行，也是一边炼化身躯之中的两具尸体，一旦炼化，那么他的境界会大大得提高了！

　　即便是被追上，恐怕也是有着抵挡的能力！

　　“那里逃？……”顿时之间，高空乌云变色，陈峰也是脸色巨变，这可如何是好啊！看来，这无上尸皇强者，已经是追击上来了！

　　可惜的是，他现在第一具尸体，都还只是炼化了一半，炼化完两具尸体，此时已经是没有办法，也是没有机会了！心中很是紧张，也很是着急。

　　顿时，力量澎湃，高空一柄黑色的巨剑形成，气形黑色之剑不断的旋转，突然凌空极速飞射而来！破空而来，剑鸣之音不断的响彻不断！

　　大手一挥，陈峰施展丧尸拳头轰击，这对方，相隔万里，竟然施展出了这样毁灭的攻击，这无上尸皇实在是太强大了！

　　而现在，唯一能阻挡的，恐怕也就是只有他的丧尸手臂了！

　　可惜！……丧尸手臂依然不能阻挡！……

　　“轰隆……”丧尸手臂破碎，满天血肉纷飞落下来！血肉就像是血雨一般滴落下来，并且发生了噼里啪啦的声音了！

　　狂风卷席，顿时，破碎的黑色剑气依然是刺入了陈峰飞空而行的身躯。

　　受到了极为严重的创伤，所以陈峰体内经脉气息都是逆流了旋转了起来，顿时之间，丧尸手臂融合，陈峰竟是感觉淤血阻止的厉害！

　　所以，一时半会，他竟是承受不了了！顿时之间，陈峰从高空坠落了下来，气息无法调匀，顿时之间，心中难过之极了！

　　坠入泥地之中，陈峰竟然是坠入了沼泽之中。身躯缓缓的陷了下去，这沼泽可不是普通的沼泽，即便是陈峰陷入其中，想要挣扎竟然都是没有办法了！

　　连连的挣扎，一眼看去，这里一望无际竟然都是黑色的泥潭与沼泽地，似乎这里的沼泽地是无边无际的一般。

　　催动尸皇之力，顿时经脉受伤，疼痛的厉害，但是她依然催动尸皇之力形成万千的气流之刀，不断的切割，但是没有任何的办法！也是没有任何的作用！所以，心中也是难过之极了！

　　挣扎毫无作用，这是什么地方！？

　　陈峰感到万分无奈，承受无上尸皇的剑气，不说此时竟然还陷入了这样的沼泽，身躯开始僵硬了，并且还在慢慢的不断的下降着！

　　就在这时，天空之上。“轰隆……”的声音再次连绵不断的响起，此时此刻，风云变色，高空再次一柄黑色的巨剑形成，黑色的剑气凌空而下。

　　剑气发出“嗖嗖嗖……”的声音，天地都是为之变色，突然之间，剑气竟是向着他飞射而来。这无上尸皇看样子是要自己必死无疑了！

　　若是被这剑气击中，陈峰知道，自己伤势恐怕将会更加的严重，并且，一会要不了多久，恐怕这无上尸皇就是会赶来的了！

　　陈峰大惊之下，自然知道，不能让这攻击击中自己了，所以连忙使用了一招千斤坠，不断的坠落与坠下去，顿时之间，就是让自己的身躯快速的沉落下去！原本，这沼泽就是在将他下沉，这会自然就是将他更加的往下沉了！

　　加上这招千斤坠，顿时之间，就是陷入了泥潭之中。“轰隆……”的声音响起，顿时之间，黑色剑气四散开来，并且泥土也是纷飞的震飞起来了！

　　顿时之间，这沼泽上空形成了一个巨大的洞口，一个巨大的坑。巨大的大坑，此时竟然并没有看到陈峰得踪迹。

　　看样子，此时的陈峰不是被这剑气炸成了碎片，就是陷入了沼泽更深的沼泽下方去了！

　　的确，陈峰的确是不断的向着下方遁去，他现在陷入了沼泽之中，依然是可以保持正常的生命状态！不过，他却是感觉到有些困惑，因为他知道，一会无上尸皇离开了，他也是没有办法离开这里了！

　　这沼泽的泥潭，阻力太大，让他的身躯连动弹一下都是非常的困难，此时等他动手都是困难重重的！

　　不仅难以动弹，此时还感觉这泥潭给了他巨大的压力，感觉整个身躯都是要被挤压成为肉饼一般！

　　而此时，陈峰感觉周身要被挤压成为肉泥的时候。此时，在高空之上，无上尸皇出现在了泥潭的上方了！看着这一望无际的泥潭沼泽，这无上尸皇也是皱了皱眉头，这小子还真会逃跑了！

　　“万恶泥潭！……”这沼泽他是知道的，这样的沼泽地，可不是他敢下去，即便他是无上尸皇，下去，依然是一死。

　　这小子陷入了这“万恶泥潭”之中，那么他面临着的就必定是一死了！

　　不过，不能确定这小子真正死亡，他是不甘心的，毕竟这小子杀了他两名得力战将，他真切的知道这小子已经死了，他才会安心。

　　漂浮上空，并不敢去接触这泥潭，他知道，一旦接触到了泥潭，那么就会被陷入进去的！

　　无上尸皇又怎么样？这沼泽地可是号称尸皇的墓地，即便是无上尸皇，在这万恶泥潭之中，等待你的，就只有一个字，那就是死了！

　　此时，无上尸皇在高空之中，冥想，尸皇之力澎湃进入到沼泽地之中。虽然他的人不敢潜下进入，但是他的尸皇之力与精神力也是进入了沼泽地之中。

　　暗暗的感叹着，此时深入的感触这小子的生命气息！一旦这小子真正的被这沼泽地给抹杀了，那么他也就打算离开这里了！

　　此时，陈峰在沼泽泥土之中，呼吸都是感觉到非常的困难！想要张口，恐怕一张口，空腔里都是要进入泥土了！

　　此时，突然之间，就是感觉有着一样奇怪的事情发生了！他感觉这沼泽稀泥竟然是缓缓进入了自己得身躯之中，心中恐惧到了极点，这真是感觉有些害怕！

　　这东西进入身体之中，真是不知道会发生什么事情了！

　　不过，随后的事情，却是让他感到有些奇怪，因为他感到自己身躯之中的伤势竟然在恢复着。难道说，难道说这稀泥有着恢复伤势的作用！？


第675章 融合危机

　　若是，这稀泥，真有着这样的作用，这真是不幸之中的万幸啊！不过，此时，陈峰都是不敢相信。这些稀泥，竟然真的正在一点点进入自己的身躯。并且，真的有着恢复自身伤势的作用。

　　要是被外人发现的这个事情，恐怕所有的人，都是要震惊不已了！这万恶泥潭之中的泥泞，那么就死必死无疑了，就会帮助人修复的。

　　其实，这原因和简单，因为，陈峰的身躯和这尸神界的第二世界完全的融合了！这尸神界的第二空间，可以融合着万恶泥潭的泥泞。

　　这万恶泥潭，虽然要人命，但是也是有着疗伤修复伤势的绝佳用处的！

　　虽然这泥泞进入身体之中，的确是有着恢复与自愈的效果，但是这种泥泞挤压的压力，却是让他承受得有些痛苦。以陈峰肉身的防御，都能承受如此大的痛苦，可见这挤压的力量之强。

　　压力越强，陈峰就越是感觉到了身体澎湃的力量！挤压越凶，越是感觉周身充满了力量！所以，他此时虽然感觉到压力极强，但是并没有让他拥有面对死亡的感觉！

　　既然这样，此时此刻，现在就是最好的时机，他现在不断炼化尸体，等待何时？不断的炼化，不过此时，他的身躯不断的下沉再下沉。

　　也不知道时间过去了多久，陈峰也是炼化两具绝世尸皇十级的强者尸体。又是经过长时间的炼化，此时此刻的陈峰已经成为了绝世尸皇十级的强者。

　　此时，体内的力量不断的澎湃与生长起来！这力量犹如海水浪潮一般疯狂的增长。在这一刻，陈峰聚精会神，他要将体内的力量完全的激发出来！

　　他需要这力量太突破体内的隔阂，他要尸神界的力量与神界的力量融合在一起。

　　当初他的至尊神皇已经达到了至尊神皇的顶级强者，而现在，这尸神界的境界与力量是绝世尸皇十级的超级强者！

　　要知道，在以前的神界之中，绝世尸皇的强者，根本就是很少有着传闻，就算是有，恐怕也是隐藏起来，千万年都是不会出来。根本就是彻底的归隐了！

　　而无上神皇，根本就是连传闻都是没有听说过的！当然，这神界与绝世尸皇更厉害，还是尸神界的尸皇更厉害，这是没有人知道的！因为，根本就是没有比过，并且，也是没有办法比试的！

　　而在这一刻，他在尸神界的境界，竟然已经超过了绝世尸皇的境界了！所以，此时，这隔阂的强度也是会被减弱了很多的了！

　　“抱守合一，心神合一。”陈峰心中默念，精神汇集在一点，这一次，他一定要突破这个隔阂，一定要达到双力量的融合！

　　一旦力量融合，那么他就是大大得突破了！突破了，并且，说不定能有办法能离开这个泥潭，不过也是说不一定的！

　　心中大喜，因为此时此刻，他就要感受到自己体内的隔阂就要突破了！

　　坚持，坚持，一定要坚持住，保守合一，陈峰狂暴的一拳轰击了出去，此时他爆发出了狂暴的力量，只有这样，他才能以动作来爆发出自己最强的力量了！

　　终于，在这最后一刻隔阂竟然拿是被突破了！

　　“轰隆……”顿时之间，陈峰顿时之间，感觉全身都是要炸裂了一般！原本在隔阂之内的神力不断的涌出，此时由于力量的狂暴，力量由丹田疯狂的向着上方直冲而来！

　　虽然此时，隔阂已经冲破，并且尸神界的力量也是达到半步无上尸皇。

　　只是可惜的是，此时体内有着两种超强的力量，力量在体内竟然是不融合，既然混战了一起，此时感觉体内的经脉的是颤动麻木了起来！这一次的麻烦，可谓是大了啊！

　　若是在这样下去，那么他迟早都会被残废的！

　　不仅如此，更加可能的事情再次发生了！此时，就连丧尸手臂都的所有力量都是倾斜进入体内。

　　其实，原本这丧尸手臂的力量只是在手臂之中，根本就是没有体内的！可是现在不同了，丧尸手臂的融合已经融入了起来了！

　　此事的发生，陈峰自然知道是大事不妙了！

　　神界神皇的力量，此时，这神界神皇的力量竟然也是拥有了绝世尸皇的十级。没想到啊！隔阂形成了，没有想到力量也是在增加着。

　　其实，这件事情的答案很简单！因为，陈峰得体质特殊，并且经历过特殊的奇遇无数次，所以在体内，已经因此产生了一股巨大的潜力。

　　这一次，来到了尸神界，虽然隔阂的力量在阻挡着，但是力量却是不断的在增加着。但是，由于限制太强，所以增强的力量一直都是在封印着。

　　当然，这个封印，是陈峰体内能量形成的自然封印。

　　就因为有了这个封印，所以陈峰体内的力量境界，根本就不会提升，若是力量太强，恐怕还要爆炸而亡。不过，若是他的境界提高，那么就可以将力量转化成为境界，境界提升，容纳能量的范围也就会大大增加了，但是，可惜的是，来到了尸神界之中。

　　这股神界的神皇之力已经被封印隔阂了，所以境界无法提升了！

　　力量能源自动的疯狂增长，但是境界不长，所以只有爆体而亡了！

　　不过，可惜的是，只要他在尸神界的尸神境界提高，那么这隔阂的境界范围就提高了！那么，隔阂中的神皇境界也就会跟着提高了！

　　但是，可惜的是，陈峰来到尸神界之后，竟然境界比普通人都还不如了！那么，还没有等他将尸神境界的境界提升到相应的神皇境界，恐怕就已经爆体而亡了！

　　不过好在，陈峰得境界提升够快，并且到了现在，他的尸皇力量与境界，已经达到了有力冲破隔阂了！隔阂虽然冲破了，神皇力量虽然得到了缓解！当然，这是陈峰不知道的了！

　　但是力量冲破出来，两股都是强大力量，两股力量太过强了，所以根本就是无法融合了！

　　所以，此时他又再次面临危机了！不过面临危机不说，此时尸皇之力的力量由于两股强大得力量牵引，所以也是转移到体内。

　　三股力量，在体内汇聚，陈峰根本就是没有办法来抵抗了！

　　原本认为自己这一次突破隔阂可以融合起来，但是现在看来，陈峰真是必死无疑了！

　　此时体内力量狂暴，并且还是三股力量，顿时之间，体内的五脏六腑，都是要炸开了，并且时而经脉与奇经八脉，都是膨胀了起来。

　　不仅如此，就连骨骼都是要炸开了，在泥土之中的肌肉，都是因为力量的膨胀而裂开了裂口了！

　　而此时的陈峰，整个身体就像是一个磁铁一般，这是强大力量形成的一股巨大的吸力！

　　其实，说得明白一点，这并不是陈峰体力强大力量形成的吸力，不过这吸力，也是离不开陈峰的强大力量，是不可能分割的！

　　其实，原因依然是很简单的，因为这万恶泥泞的能力就是粘附在人的身上，无论你多么的强大，但是可以粘附，并且产生一种强大得力量，带来巨大的压力，让人死在其中，不过，因为它有着强大得力量，所以他还有这一种自愈修复与调和的能力。

　　所以，之前陈峰得伤势，才会被这泥泞给修复与恢复好！

　　不过，他还有一个最大的特色！这个特色就是，只要与强大得力量碰撞，那么就会形成一种巨大的吸力，这种吸力会无孔不入，直到折磨你到死亡！

　　而此时，这些万恶的泥泞也是狂的涌来！泥泞不断的进入到陈峰得体内，泥泞化为了一股的新的力量，这股也是庞大的力量，并且伴随着泥泞不断的进入，这力量也是越来越强了！

　　此时，陈峰心中可为是苦闷之极啊！这实在是，让人太过于痛苦了！

　　陈峰无助不已。此时已经有着三股狂暴的力量在摧毁他，现在竟然拿又多了一股力量，这不是要让他死得更快一点吗？

　　“大哥……求求你……别对我这么好，你就别再加入进来了！你这样一来，我岂不是必死无疑，这岂不是上天也要我陈峰一死啊！可悲可叹啊！……”陈峰大感悲哀，此时面临着一死，他无计可施，也只有这样只有自言自语的说着！

　　除了其它的办法，他也是没有别的办法了！

　　可是，让陈峰大跌眼镜的是，因为此时陈峰不得死了！因为发生了一件救命的事情了！而这救命的事情，就是这稀泥幻化成为的第四股力量！

　　之前也说，这稀泥的力量有着一股修补修复和一种缓和的力量！

　　此时，其余的三股力量竟然融合在了一起。

　　陈峰大惊了，此时四股力量竟然融合了起来！当然，这是稀泥的力量的做作用了！

　　四股力量融合了，这可是陈峰做梦都想办到的事情！

　　虽然融合了，三股力量还是有些狂暴，所以还需要更强的稀泥力量来融合。

　　“来吧！来吧！……让稀泥来得更狂暴一些吧！……”陈峰心里大喊大叫，之前还在埋怨，但是现在的想法已经变了。“兄弟……来吧！……你来得更狂爆一点吧！……”

　　这稀泥的力量，也是对陈峰越来越猛烈了！“哈哈哈……来得好，果然够猛力啊！……”


第676章 顿悟中的静悟

　　虽然这万恶泥泞此时此刻来得够猛够厉害，但是不多一会，陈峰又是脸色大变了！“哥们，别，别来了……”心中咆哮，可惜的是，这泥泞并不如陈峰所愿。

　　这泥泞进入身躯之中的速度也是越来越快，此时，四股力量不断的纠缠与斗争，不过还好泥泞有着恢复的作用，否则这事情，恐怕就是麻烦大了啊！

　　若不是有着恢复的作用，恐怕身躯早已经在泥泞之中要爆炸了！身躯自身由于力量的强大，所以开始膨胀，感觉是要炸开了一半！

　　但是身躯要炸开，可泥泞现在却是有了挤压的力量！此时膨胀与挤压的感觉都是拥有了，这样的感觉真是生不如死。

　　这就感觉就像是解大手，解到一半被卡住了，这种不上不下的感觉，真是要命到了极点。可是，他偏偏又必须的忍住，就算你忍不住了，也是没有办法，因为你根本就是逃脱不了这样的泥泞！

　　这种解大手解一半的感觉，并且还是无法解决这样的问题，若是心智承受能力差一点的，恐怕此时都有难过的纠结郁闷死了！

　　此时泥泞的挤压力量越来越强大，到了最后，陈峰感觉自己难过得想要蹬踏挥动手臂都是不能了！难过啊！难过啊！可是再怎么难过，也是没有任何的办法！

　　咬紧牙关只有拼了，来吧！来得疯狂一些吧！此时，陈峰已经就将自己当成是一具尸体了，将自己当成了一个彻底死亡与消失得人了！

　　将自己得心身都是交给了四股力量，任由它们的折磨，交给了泥泞，任由她的一切摧毁行为！

　　把自己得一切都是忘记，渐渐的，心静了下来，到最后，思想都是停留在了这一刻了！陈峰的心中，此时形成了一种惟妙惟肖的感觉了！

　　一切的苦难，身躯一切受到的折磨，在这一刻都是与他消失了！

　　静悟，在这一刻，陈峰由于那种悲催的感觉，由于那种犹如解手解到一半的感觉，被卡在哪里的感觉，他被逼迫着进入了顿悟，同样也是领悟到了静悟。

　　静悟，当领悟到静悟的时候，这就是参透人类最高的顿悟，达到这一切，传闻可以不死不灭，即便是身躯毁灭，灵魂破碎，那么依然是可以存在与天地之间的！

　　静悟，是修炼的禅悟最高境界，是一种心态平衡的最高境界。

　　“宇宙茫茫一切皆虚无，宇宙茫茫万千皆幻化，宇宙千姿百态皆无形，念由心中生，神由心中生，恶由心中生，善由心中生，心神天地皆为一体……”此时，在陈峰的大脑之中，一切的一切都是已经不存在了，一切的一切，都是消失在了这里，大脑里所想到一切，就连自己是谁？原本自己得意识，这一切似乎都是不存在了！

　　一个人静心已经很不容易了，想要达到这样的境界，承受着万千的痛苦还能忘记一切，将自己化为空间的虚无，这种的顿悟，实在是有些可怕啊！

　　而此时，虽然也没有想，但是大脑中之中却是有了陈峰这一刻顿悟出来的规则。

　　掌握了这一切，他陈峰，就能在静悟之中不生不灭，其实说简单点，若是肉身毁灭了，他就已经死了，但有时没死！

　　在说简单点，就像一个人还活着，但是成为了植物人，所以有等于没有，没有有等于有。

　　有些复杂，不过这顿悟和领悟的事情，就是这么复杂，说不清楚到不明白的，只有自己得顿悟和思想的觉悟与想法，这才能真正的明白！

　　但是就因为这样，此时陈峰的一切生机似乎都是全部消失了！

　　这样的顿悟，还真是足够可怕的啊！

　　不过奇怪的事情发生了，由于陈峰进入了静悟的状态，进入了顿悟之中的最高境界。所以，这四股强劲的力量竟然是不在狂暴了，竟是慢慢的融合起来。

　　不过进入身躯之中的泥泞，却是越来越多，这泥泞消失得速度也是犹如光速一般，可怕的进入体内。由于静悟，陈峰已经犹如虚无，所以速度的快慢已经是不重要了，因为与天地合一，达到真正的天人合一，这速度要有多快，就会有着多快。

　　当然，若是静悟清醒之后，自然就是没有这样的能力了！

　　不仅是泥泞进入的速度快了，就连泥泞幻化为力量的速度也是足够快速了！

　　并且，四股力量的融合也是越来越快了！就算没有融合，此时陈峰的体内就像是一个巨大的容器，可以装下无数的泥泞，并且储存起来，供自己身体炼化力量，并且四股力量完全的融合。

　　而此时在高空之中的无上尸皇却是脸色大变了，这是怎么一回事？此时他感觉到下方一望无际的万恶沼泽竟然开始下沉了。

　　这万恶泥泞竟然再减少，这是怎么一回事？万恶泥潭，传闻千万年都是没有下降一点的，现在怎么开始下降了，虽然下降的速度不是很快，但是如此宽广的面积都是泥泞，哪怕是下沉一点，也是减少了何止万千的万恶泥泞啊！

　　这是怎么回事？这无上尸皇，自然不会想到，不会想到这一切，其实都是陈峰造成的结果，因为他根本就不相信这万恶泥泞能让这小子减少。

　　他的两名手下被击杀，他自认为是两人大意失手了！当时，他感受出来扩散的气息与尸皇力量，感觉只是八级与九级交集的样子。

　　最多，这小子也只是一个九级的尸皇强者而已。

　　他不相信这九级的绝世尸皇，能击杀两名绝世尸皇十级的强者，这样的事情，根本就是不可能发生的！就算是暗算，他都是有些不敢相信的！

　　此时，他已经感觉不到陈峰得气息了，冷冷一笑，转身就是准备离开了，落入了这万恶泥潭之中，还想活命，这事情可能发生吗？

　　而陈峰，此时进入了静悟，领悟了静悟，就连生命都是化为了虚无，只要一直静悟，他就是可以天地同寿的！

　　一种心态，竟然拥有天人合一，天地同寿的能力，这的确是一种不简单的顿悟啊！这样的领悟，恐怕陈峰是第一人吧！

　　虽说不可能是后无来者，但绝对是前无古人的！当然，就是后有来者，也不是这么容易能达到的，也不知道会过去多久了！

　　等到无上尸皇想要离去的时候，此时这万恶泥潭竟然是发生了变化，一望无际的泥泞，此时振动不已，最后更像是大海浪涛翻滚了起来！

　　这……这怎么可能！要知道这泥泞的浓度是多么的高，想要像现在这样，犹如大海浪涛一般翻滚起来，这真可是大大得不容易啊！

　　“翻天覆地……”惊讶，此时泥泞都是犹如浪涛一般荡漾了起来。

　　看着这万恶泥泞竟然冲天而起，这无上尸皇，也是脸色大变，要是被这泥泞粘上一点，恐怕进入身体，强大得力量会将骨头都是粉碎。

　　连忙躲闪，要知道，这里可是尸皇的禁地，无论你是什么样境界，什么样级别的尸皇强者，对于这里来说，都是不敢潜入的！

　　既然是禁地，所以尸皇们，都是禁止踏入这一片区域的！

　　而这一次，要不是击杀这小子，他根本就不可能追踪到这里来的！而这小子，身为尸皇，难道他不知道这万恶泥泞可怕，竟是敢潜入这泥泞。

　　其实，若是陈峰不潜入，恐怕也是要被他的剑气斩杀而死！所以，陈峰这样做，也是被逼无奈的，他也是无可奈何啊！

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”浪涛的海啸声音，不断轰隆的响起，万千的声音，犹如金铁撞击响起的声音一般。

　　翻飞，此时突然腾空而起的万恶泥泞冲高空而降。

　　此时，想要升空已经是不行了，唯一的办法就是低空飞行，躲避这万恶泥泞的袭击。下方翻腾万恶泥泞，并且上方的泥泞也是不断的坠落下来。

　　此时，即便他是无上尸皇，此时也是冷汗淋漓，自己真的该早早的先离开这里才好啊！

　　不过，此时一切的话语与想法都是太晚了。

　　虽然面临着危机，但是毕竟是无上尸皇强者啊！所以，也是没有那么容易葬身的，毕竟他没有潜入沉入万恶泥潭之中，若是沉入其中，那么必定是一死！

　　当然，这样大得动静，不是陈峰施展的手段！虽然不是陈峰施展的手段，但是这事情也是与陈峰密不可分的！

　　因为这事情，毕竟是由陈峰引起的！

　　陈峰体内四股力量融合与泥泞形成的挤压与膨胀的冲击，所以身体犹如一个正反不对的磁场一般，并且加上疯狂的吸入，这万恶泥泞也就发生了翻天覆地的变化，这巨浪也是这样形成的！

　　还好这万恶泥泞在不断的减少和下降，否则这一次的危机，他面甲无上尸皇，恐怕都是要葬送在这里了！

　　而此时，陈峰得肌肤都已经成为了一层土灰色，还有着土灰色的光芒。当然，在泥泞之中，这是无法看清楚的！

　　并且，这颜色和光芒只是暂时的，这只是一种状态的表现和反应而已！

　　吸收，此时大部分吸入的泥泞，其实都在尸神界第二空间之中。

　　“天地吞噬……”“破……”此时陈峰竟然怒吼出来了，手脚也是动了起来，顿时之间，万里的万恶泥潭的万恶泥泞，都是瞬间消失了！


第677章 二级无上尸皇

　　看到万恶泥潭的泥泞在这一瞬间消失，铁甲顿时脸色大变，这是怎么一回事？这万恶泥潭竟然就这样消失了，这真是有些可怕啊！

　　不知道这是怎么一回事？但是她却是看到了在深渊的万恶泥潭底部，此时竟然有着这一个人！这一个人，竟然就是他要追杀小子。

　　这怎么一回事？这小子竟然没有死，这万恶泥潭的消失，是不是跟着小子有着关系，若是那样，恐怕就是麻烦了，看样子这小子一点也是不简单啊！

　　此时，陈峰周身燃烧着一种火焰，不，准确来说，这是两种火焰，一种土灰色的火焰，一种是漆黑色的火焰，这种火焰在周身混合燃烧在一起。

　　这种混合火焰，这是以两种火焰融合起来的！一种火焰是灵魂之火，一种火焰就是泥泞幻化的力量燃烧起来的火焰。两种火焰都不是一般的火焰，而现在两种火焰融合起来，威力自然是更加的不一般了！

　　其实这火焰的融合，完全是陈峰体内力量造就而成的，熊熊的火焰，不断的燃烧起来，顿时感到周身充满了力量！这一股力量，似乎有着撕裂天地的力量！

　　不仅如此，此时在陈峰的第二尸神界之中，已经多出了一个一望无际的大泥潭，这个泥潭可以不断的恶化为力量来供应陈峰。

　　并且，当陈峰无论受到多么严重的伤害，这股力量都是可以帮助他修补起来的！

　　“哈哈哈……”陈峰仰天长啸，因为此时此刻，他的颈部再次得到突破了。没想到，这泥泞身躯的好处竟是如此的多！

　　狂笑之后一声怒吼。“啊！……”“破。”随后站立地面，仰望天空，周身赤裸裸的，就连丧尸机都是被摧毁了，一切的卡片都是被摧毁了！

　　周身的肌肉鼓胀了起来，没挥动一拳，都是力量正在澎湃着。

　　“这……”此时陈峰看到这小子，竟然是惊讶得合不拢嘴了！这怎么可能？这小子竟然成为了无上尸皇，他竟然达到了无上尸皇的境界。

　　不对……这似乎不只是无上尸皇的力量，还有一股不差于无上尸皇的力量，此时与无上尸皇的力量融合起来。这小子，现在只是无上尸皇一级，但是感觉他这无上尸皇二级的强者，恐怕都不一定是对手。若是这万恶泥潭的泥泞，真是这小子的杰作，那么他真的有本事与对方一战吗？

　　心中开始有些担心和恐慌起来了！此时，他不知道是该离开还是不离开这里！不过就这样离开，他心中真是不高兴！不甘心！一个他认为是垃圾的小子，一个他要追杀的小子，现在竟然要担心起来。

　　良久之后，飞空而下，站在陈峰得对面，这小子再怎么说，都只是一个无上尸皇一级的强者，若是将她这无上尸皇的第二级的强者逼着逃跑，这脸还要不要啊！

　　虽然感到这小子的力量这么强，但是也是只有一级，他二级的强者也许不一定就会输掉的！不过，他现在是不会在小瞧陈峰了！毕竟，见识到了这小子爆发出来的力量了！

　　他会施展出自己得全力，与这小子一战的！

　　此时陈峰的力量还在释放，并不知道眼前就站立着敌人，而现在，就正是铁甲人出手的大好时机，这样的偷袭，他希望能一拳解决掉陈峰！

　　“啊！……”铁甲面人一拳挥击高空，突然之间，高空乌云密布，顿时之间，高空的尸皇之力不断的澎湃着。尸皇之力融合，顿时之间，高空形成了一个巨大的拳头！

　　“轰隆……”高空之中，一个巨大的尸皇之力形成了一个巨大的拳头从高空坠落下来，天地之间的力量旋转起来，力量撕裂着。

　　尸皇力量拳头，就这样轰击下来，将陈峰整个身躯与燃烧的火焰笼罩。

　　“砰！……”巨大的爆炸发生，地面龟裂，不，不应该不是龟裂，应该是不断的被摧毁，地面泥块不断的向着下方掉落。

　　这爆炸的力量好强大，地面竟然彻彻底底完完全全的摧毁着。

　　铁面无上尸皇大惊了！这怎么可能啊！这样的爆炸，怎么可能拥有这样的威力，这力量太强大了！难道说是这小子爆发出来的力量，摧毁了自己的尸皇重拳！

　　见到这股力量，铁甲面无上尸皇，顿时就是飞奔起来，疯狂的奔跑，不断的奔跑。见识到之前那种力量，若是不逃跑，那么面临着他的就是一死了！此时此刻，他知道，自己与这小子的差距了！

　　他万万没有想到，这名普通的尸皇强者，看上去普通，可是其实却是一点也不普通，他也是难以与之对抗啊！

　　力量震动，此时陈峰睁开了双眼，双眼之中精光闪烁着！“想跑？……哪有那么容易？”此时此刻，陈峰脸上邪恶的笑着，他自然是不会应许这样的事情发生了！他要杀死，要杀死这名二级的无上尸皇，陈峰自己都是有些难以相信，难以相信这名二级的尸皇强者竟然是如此的厉害与恐怖，这真是让人感到难以相信啊！这种事情，怎么可能发生啊！？

　　他万万没有想到，没有想到自己竟然成为了无上尸皇啊！在家更加的厉害恐怖！

　　要知道，无上尸皇可是不容易成功晋升的！

　　而现在，竟然在泥潭之中晋升了。

　　这可是多亏了这个泥潭啊！否则，他还真的是难以突破啊！并且，还有四股力量的帮助。

　　此时此刻，陈峰所有的尸皇召唤兽，竟然都是在力量之中被溶解了，并且就连强悍得丧尸手臂力量都是消失了，成为了与自己另一手的手臂一样了！

　　手臂力量一样了，他的丧尸手臂和各种力量都是融合进入了陈峰得体内！

　　此时，一切的力量都是融合了，他体内形成了最新型的融合力量了！

　　“天地变……”顿时之间，陈峰已经瞬间消失，突然就是来到了铁面无上尸皇的跟前，他的速度竟然还要比这铁面无上尸皇都是要快了很多很多了！

　　一级的力量，竟然比二级强大了太多了！

　　看到陈峰出现，这铁面尸皇，转身就是要奔逃而走！而此时的陈峰，只是大手一挥，他只是手臂就已经变成了一个巨上的手掌。

　　一把就是抓住了这铁面尸皇，陈峰冷冷的一笑。“哪里跑？……”大手一握，巨大的力量，直接让巨手之中的铁面无上尸皇气绝身亡了！

　　一命呜呼，完全的被解决在这里了！陈峰自己都是感觉有些惊讶，这力量实在是太强大了，让他有些难以相信了！

　　这怎么可能？此时，力量不断的融合，他感觉，恐怕无上尸皇五级的强者，他都是有着挑战的力量！虽然不知道无上尸皇五级的强者的实力有着多么的强大，但是他根据一二级之间的差距，他大概也是可以幻化出来的！

　　现在还只是一级，若是等级提升到二级，不知道又要有着多少力量的？又或则是等级提升到五六级，不知道又是怎么样的一种可怕的景象了！

　　将尸体丢入第二世界之中，之前第二世界无法炼化比自己更高级的强者，但是由于力量融合，现在的尸神界都是可以炼化了！

　　并且现在，他的丧尸手臂也是没有融合得力量了，完全转化成为了力量了！

　　此时，已经有了二级无上尸皇的尸体，现在他也是迟早会成为二级无上尸皇的！

　　现在是时候回去尸王宫了，他要将杜草心体内的暗黑女皇彻底解决了！那么，他就可以安心的前往神界了！

　　当然，即便是他是无上尸皇二级了，他也是不知道，究竟要怎么样才能前往神界。

　　一边飞往尸王宫，陈峰也是一边炼化尸体，只要将尸体炼化了！那么他就可以成为一等一等的无上尸皇了！

　　陈峰气沉丹田，面目脸色有些扭曲和变形，随后大吼一声，在高空化为了虚无，就连力量的震动都是没有看到丝毫了！

　　良久过后，当陈峰到达尸王宫的时候，他已经将铁面无上尸皇炼化了，而他现在，也是二级的无上尸皇了，其实力强悍得遮天蔽日了。

　　就算是不可一世得的沧月圣将，他现在也是可以一只手就是将她捏爆了！

　　找到了杜草心，和楚雪怡两女。

　　看着杜草心和楚雪怡，微微一笑。“我回来了！”“怎么你们两人的境界没有什么增长啊！”陈峰有意的感叹一下。

　　受到两女的白眼，随后两女同时不满意的说着。“你才走多久，难道我们就能晋升一级吗？”

　　“是吗？不能吗？丫头，你现在是半步尸皇了，我现在就将你晋升成为了灭绝尸皇。”陈峰说着。

　　两女都是不信，这尸皇强者，是那么容易晋升吗？

　　此时，陈峰在离开这世界之前，还有一个打算就是，将神秘组织推翻，并且炼化了首领。

　　相信这神秘组织的首领一点也不简单，若是将其炼化了，自然是还会大大得提升境界了，到时候，想要回到神界也是容易得多了！

　　没有多久，杜草心就在楚雪怡的眼前变成为了灭绝尸皇一级的强者了！

　　陈峰收回手，叹息一下说道：“等几天，等你熟悉了这尸皇气息，我在帮你提升等级！”

　　随后，看着呆滞的楚雪怡。“丫头，你发什么呆？该你了！你现在是灭绝尸皇强者，并且是十级了，这么久的时间，相信也适应了，我现在就将你晋升成为至尊尸皇强者。”


第678章 无上四级尸皇

　　“真的么？……”楚雪怡有些不敢相信，感觉自己像是在做梦一般是的！

　　“自然是真的了！”陈峰微微一笑。

　　……

　　良久之后，楚雪怡也是被晋升了，已经成为了至尊尸皇的强者了！

　　他炼化了一下自己得实力，几天以后，边将两女提升到了相应境界的十级了！

　　这种事情对于两女来说实在有些不敢相信，这事情就像是做梦一般，一点都是不真实！

　　做完这一切之后，陈峰就是找到了沧月圣将和尸王宫的宫主，因为他有事情要与尸王宫合作，他现在需要将尸王宫的实力大大提升，并且找出尸王宫的太上长老。要知道，尸王宫的太上长老，可都是一些无上尸王的强者。

　　他需要尸王宫的人力了物力，来与神秘组织对抗，并且击杀神秘组织的头领，他要炼化，再次提升实力，他要对神秘组织进行反攻。

　　当然，这合作是双赢了，尸王宫不会不与他合作。

　　首先，陈峰要做的就是，将这尸王宫的所有人实力都是大大得提升。而目前，他要提升的，就是沧月圣将和尸王宫的君主。

　　沧月圣将和尸王宫君主，见到陈峰已经是无上尸皇了，两人都是震惊，不敢相信自己得双眼，这实在是让人太难以相信了！

　　这样的事情，一点都不感觉到真实，这根本就像是做梦一般啊！

　　沧月圣将现在的境界是绝世尸皇第九级，陈峰轻而易举的将他提升成为了半步无上尸皇了！沧月圣将不敢相信，这小子的实力究竟提升到怎么样的程度了！

　　将沧月圣将的境界提升之后，自然就是帮助尸王宫的君主了，当然，依然是提升到了半步无上尸皇的境界。

　　陈峰带给这两人如此大的好处，现在陈峰说什么，他们不得不听从命令！若是有着歹意，将他们两人炼化了就是了！

　　要将这两人杀死，陈峰自然是轻而易举的了！让来两人修炼一个月，他才好帮助两人提升成为无上尸皇强者。

　　而在这一个月的时间里，陈峰更是疯狂了，召集了千名领悟较高的尸王宫战将，这些都是一些半步尸皇强者，整整一月的时间，将这些半步尸皇的强者，统统提升成为了灭绝尸皇强者。

　　而一月之后，他就是帮助沧月圣将和尸王宫君主提升境界的时候了！

　　将这两人提升成为了，无上尸皇一级的强者。

　　而是又让两人修炼来两个月之后，在来帮助他们提升境界。

　　而在这两月的时间，将原本有的灭绝尸皇强者提升成为了至尊尸皇，并且将原本的至尊尸皇提升成为了绝世尸皇。

　　他这一次，打算花长时间来提升，并且在这两个月之中，还将原本千人的一级灭绝尸皇提升成为了半步至尊尸皇。

　　两个月之后，陈峰信守承诺，将沧月圣将和尸王宫的君主，都是提升到与自己一样的境界了！都是无上尸皇二级的强者了。

　　不仅如此，他还将原本尸王宫尸皇的强者，统统强行提升到了绝世尸皇的境界，细算下来，总共是两百人之多。

　　并且将千人晋升成为至尊尸皇强者！这一次，差不多半年的时间，陈峰极度的透支，但是对于他来说，这是最好的修行了！

　　这不断没日没夜的帮助别人提升境界的时候，不知不觉，他自己得境界已经提升成为了无上尸皇三级的强者了！

　　由于神秘组织大败，各大令主也是焦头烂额的，所以准备一起对尸王宫进行攻击了！

　　而，让他们想不到的是，如今的尸王宫，已经不是曾经的尸王宫了，已经是今非昔比了！而最终的原因，就是因为陈峰一己之力的改变。

　　十大令主，此时来了九个，还有一个令主已经无法联系到了！

　　而这一名消失的令主，正是陈峰所击杀的那一名令主。

　　此时，九大令主，每人分别都是带领了两人手下，手下总共十八名，都是绝世尸皇十级的强者，并且也是半步无上尸皇。

　　十八名手下，加上九名令主，一共是二十七人，这样的队伍，可谓是超级强者的队伍。

　　若是以前的尸王宫，恐怕根本就是没有能力与之抗衡的！

　　但是现在，尸王宫的半步无上尸皇也是有几名的！

　　陈峰查看了一下这九命令主，其中四人是一级无上尸皇，两人是二级尸皇强者，两人是三级尸皇强者，一人是四级无上尸皇强者。

　　陈峰计算了一下，他可以对付一名四级无上，两名三级四皇强者，在加上两名二级无上尸皇强者，要对付这么多，他也是有些困难的！

　　但是，若是不对付这么多，他们几乎就没有胜算了！

　　现在还是剩下四名一级无上尸皇强者，这四名一级无上尸皇就交给沧月圣将和尸王宫的君主来对付了！

　　虽然他们是二级，但是毕竟境界提升太快了，两人二级对付四名一级，应该是绰绰有余，并且也算是练练手嘛？

　　而另外的十八名半步无上尸皇，却是由几名半步无上尸皇和几百名绝世尸皇围攻，外加上千名的至尊尸皇围攻。

　　陈峰布置了阵法，让这大队人马都是呆在阵法之中，敌人不进，他们就不出，一旦敌人进入，他们就等着被灭亡吧！

　　而这些半步无上尸皇，又不敢找无上尸皇挑战，虽然在战斗，但是随手，可能都会摧毁他们的！

　　毕竟，沧月圣将和尸王宫君主的境界摆在那里，足够唬人的了！

　　此时面对一名四级无上四皇，两名三级无上尸皇，两名二级无上尸皇，陈峰依然是面不改色。要知道，他现在可是才晋升到三级无上尸皇不就啊！

　　看着陈峰，四级无上尸皇冷冷一笑。“小子，你胆子都不小啊！”

　　陈峰并没有说什么？这样，正好让他提升等级了！

　　此时，他已经被无上尸皇团团围住了！

　　此时，战斗已经开始，陈峰现在在远处望去，沧月圣将一边，自然是占尽了上风了！

　　而绝世尸皇那边，也是占尽了上风，只要不出他布置的阵法，那么他们这一边，就不会有人葬送的！而现在，最困难得就是他自己这一边了！

　　他要面对的可是一群无上尸皇强者啊！不过，他现在并不担心，力量已经融合。现在，他不是单一的尸皇强者，也不是单一的神皇强者，而是融合强者了！现在他是三级无上尸皇强者，即便是五级的无上尸皇强者，他也是有能力击杀的！

　　看着围攻的群体之中，四级无上尸皇作为主攻手，而三级无上尸皇作为副攻手，二级无上尸皇作为外围辅助。

　　陈峰以他的融合力量形成防御盾牌，并且以攻击进行对破。

　　无数的气形手掌拍动，周身诡辩灵魂之火燃烧，此时对于陈峰来说，这些攻击，他都是可以抵挡得下来的！

　　这诡辩灵魂之火，是灵魂之火和泥泞之火的融合，其威力也是更加的恐怖和强大了！

　　陈峰大手一挥，两道火箭射出，顿时之间，两名外围的二级无上尸皇，直接被他给射爆了！众人心惊胆战，万分的惊讶，这实在是太过于恐怖了啊！

　　“垃圾……”“轰隆……”的声音响起，所有的三级尸皇强者被燃烧。将四具尸体扔入了第二世界之中，轻轻松松，陈峰就轻松解决掉了四名无上尸皇强者。

　　而现在，只剩下了一名四级四皇强者，看着这名尸皇强者，陈峰脸上只是微微一笑。“怎么样？……有没有感觉到你们有点弱？”

　　此时，看到陈峰如此与攻击力太强了，即便是他，都是挡不住的，若不是闪的快，恐怕现在已经是葬送在这里吧！

　　此时，这名四级无上尸皇，已经心生恐惧之意，并且想要逃跑，但是他却是知道他不可能逃跑得了的！

　　“想跑，可能吗？”这可是他陈峰得大餐啊！他自然是不会让这大餐就这样的逃掉了！

　　将这名无上尸皇炼化了，他就是四级无上尸皇了！这等级升得真够快得啊！不知道神秘组织的首领究竟是多少级，他真想将首领杀了，来炼化，那才是真正的大肥羊啊！

　　大喝一声，双手一合，顿时，高空之上，出现了两个巨大的火焰手掌，双掌双双一合，竟是，将这名四级的无上尸皇强者给拍打住。

　　火焰焚烧，顿时化为灰烬，并且能源被吸收进入了第二尸神界之中，并且被炼化着。

　　这一战，尸王宫是大获全胜，没有一人葬送在这里，而神秘组织一方，则是全军覆灭。

　　当然，这一战最大的功劳就是陈峰了，他一人抵抗了所有的最强强者，差不多是一挽狂澜了！

　　陈峰找了一个地方要好好炼化，并且让所有人都是继续修炼，熟悉自己得力量，之后他还要继续帮助众人提升。

　　这神秘组织的势力不小，想要将最强的强者印出来，就必须得让他们重视的！

　　这次，一共九大令主，加上之前一位，加起来就是十位令主了，这一次神秘组织的首领，恐怕是要坐不住了！

　　陈峰也是决定，等杀了神秘组织统领以后，他就要去对付去除杜草心体内的暗黑女皇。

　　实力越高，做这种事情，也就越安全的了！

　　为别人提高实力与等级，也是自己的一种修行方式，不过现在，他的好好的炼化才行，否则不能很好的控制力量，现在等级提高，攻击力的等级也要提高一个档次了，所以要好好的炼化与修炼才行！否则，到时候，自己实力都不行，帮助别人，就是更加的困难了！


第679章 危机，十级无上尸皇

　　陈峰在这尸王宫足足带上了三年，而这三年里，时不时会有一批一批的强者前来攻打！但是每一次都是化险为夷了！不少的尸王宫强者牺牲，而陈峰也是不断的提升尸王宫的修炼者！

　　现在虽然尸王宫的数量经过三年的洗礼，已经少了很多了！但是，强者却是多了很多啊！不仅如此时，在这几年的时间之中，不少的神秘无上尸皇前来，都成为了陈峰得养料。

　　将其统统炼化之后，也是达到了无上尸皇六级，这等实力，让陈峰更有信心对付神秘组织的首领。不过他知道，这神秘组织的首领，恐怕比他的想象都还要厉害吧！

　　因为每一次来的令主和总令主，实力都很强，境界也很高！相信，其首领的境界和实力将会更加的强悍了！不过，在这几年里，陈峰将尸王宫的实力与势力大大得提升了！

　　总共有着两百多名无上尸皇，并且沧月圣将和尸王宫君主都是达到了与他一样的境界，已经是无上六级的尸皇了！

　　这样的实力，神秘组织想要对付，除非首领出现，否则根本就是不可能的！

　　而现在的沧月圣将和尸王宫首领，已经完全没有兴趣去争夺谁是尸王宫的君主了，跟着陈峰才是最重要的，因为陈峰可以让他们成为自己无法达到的强者！

　　对于自身的强大来说，这尸王宫的位置对于他们来说，已经是不重要了！

　　神秘组织首领没有出动，陈峰也是按兵不动，其实她已经知道了神秘组织的老巢了！炼化了那么多的令主和总令主，不少的记忆都是被炼化了，所以他得到了不少的警惕，甚至连神秘组织的地址都是知道了！不过，因为神秘组织的首领，恐怕比他的想象还要强大，所以他不能豁然的出手！否则到最后，吃亏失败得会是他们！

　　现在，所有的强者，都是在不断的修炼，提升自己，熟悉自己目前现在的境界！因为他们知道，接下来还有艰苦的战斗还要继续着！

　　因为，这一次，要不是陈枫的出现，莫说尸王宫会彻底被摧毁，就是整个尸神界，恐怕都是要陷入黑暗势力之中，到时候无论是修炼者，还是普通人，到时候，都是过着苦不堪言的生活！

　　而神秘组织这一边，原本认为天下可得，可是没想到出现了陈枫这么一号人物，搅乱了他大大的机会，并且，尸王宫还在不断的壮大，想要彻底摧毁，已经是难上加难了！

　　不过，虽然尸王宫没有被摧毁，但是神秘组织已经大势的开动，并且扩展了自己的势力，让不少尸神界的范围都是笼罩在了他们的黑暗阴影之中。

　　而尸王宫的强者们，自然是要阻止的，毕竟他们代表的是正义，所以一切邪恶势力都是要铲除的！而大部分的尸王宫强者，都是派出去为民除害，当然这些都是为了完成任务。

　　而奖励，就是回来被陈枫提升境界。

　　既然要帮助别人提升境界，而现在，这提升境界，也不是白白给你提升的，你必须要付出，才会有收获的！

　　而陈枫这样一做，却是起到了很好的效果，也是绝对性的压倒性的优势，他派出去的可都是一些至尊尸皇，绝世尸皇，甚至还有无上尸皇。

　　其阵容要比神秘组织这边都是还要强大，因为陈峰得提升能力，要比神秘组织的首领强悍太多了，并且陈峰也是一个牛人，毅力之强，意志力坚强，即便是疲惫了，也是要继续的帮助别人提升，这样让他自己也是突破了无数次的极限，让自己在提升境界能力之上大大得领悟与顿悟了！

　　即便是陈峰得个人实力不如这神秘组织的首领，这也是不要紧的，因为，尸王宫的整体的实力，即便是神秘组织，恐怕也是难以压倒的！

　　无论是正面的攻击，还是势力范围的扩张，陈峰都是大大得获得了胜利，所以，神秘组织想要毒霸天下，就必须的现将陈峰给击杀了，否则，他们就没有任何机会的！

　　而陈峰在尸王宫之中，这里高手如云，不是想要进攻，就可以进攻得了的！

　　想要击杀陈峰，就必须得大面积的进行攻击，不说摧毁尸王宫，现在恐怕有些困难，而对于神秘的首领强者来说。

　　他是这一次，全力的输出攻击，其目的是为了对付陈峰。

　　借助自己大部队的攻击，他要亲手斩杀了陈峰。

　　而陈峰，这名无上尸皇的六级强者，将面临着有史以来超大的危机！

　　而对于陈枫来说，不是生就是死，他就是想逃都是没有办法逃得！毕竟，此时此刻的这神秘组织的首领，要对付的就是陈枫，要杀的就是陈枫！

　　所以，他就算是想逃跑，都是没有那个机会的！

　　无可奈何，陈枫只有应战，当然，他面对的就是神秘组织的首领了！

　　而其他的人，都是对付神秘组织的大批部队。

　　这一次，神秘组织，倾巢而出，其目的只有一个，那就是将陈枫杀死，只要杀死陈枫，神秘组织就会撤退。

　　等培养出更强的实力，那么就会再次大局进攻。

　　而陈枫想了很久，怀念了很久，其目的就是要击杀首领，并且将这首领炼化了，用来提升自身强大的力量！

　　不过，此时面对了这神秘组织的首领之后，他才知道，知道自己是多么的异想天开！

　　这样恐怖的存在，恐怕根本就不是他能对付的！

　　无上尸皇十级的强者，在这个世界之中，已经是最强的修炼者了！是无法超越的强者，陈峰一件就知道，知道这一次，注定是自己灭亡的时候了！

　　幸好杜草心丫头已经被他提升到了绝世尸皇的境界了，量暗黑女皇也没有那样的实力了！迟早，暗黑女皇都是要被吞噬了！

　　至于杜草心的姐姐，竟然早在之前就是失踪了，临到死了，都还不能见到她一面，陈峰也是感到有些遗憾。

　　虽然，这神秘组织的强者首领，实力强劲，但是他带来的部队，并没有尸王宫的强悍！

　　所以，陈峰打算引开这名强者，这样一来，时间拖延得越长久，那么迟早，这神秘组织的大批队伍都是会全军覆灭了！

　　这样，至少能换来尸神界暂时的安宁。

　　不过，陈峰不知道，不知道自己有没有那样的实力！因为，这无上十级的尸皇，只要一招，就是可以击杀了他！

　　定了定神，站立在高空之中，阴阳眼开启，天眼贯通，此时力量融合，他以前的能力也是恢复了！

　　远远的看到了敌人，并且分出了对方的境界与高低！

　　陈峰打算现在就开始向着反方想奔逃，他知道，这首领这一次来的目的就是要杀了自己，并且不多自己的能力！

　　陈峰得猜测没有错，的确，这次强者来临，就是为了他的提升能力而来的！他要炼化了陈峰，得到他那样的提升能力！

　　这两人，在心中都是想要相互炼化。陈峰炼化神秘首领，为的是强大自己，提升自己的境界。而神秘的首领，炼化陈峰，为的就是陈峰那强悍提升别人境界的能力！

　　陈峰相信，只要自己逃走，凭借着十级无上尸皇，一定能察觉到，并且追击而来。当然，这就正是他的目的了！他需要的就是这个目的和这个结果了！

　　陈峰以自己最快的速度逃命，而每个多久，这无上十级尸皇，果然是察觉出了陈峰得行踪！

　　冷冷一笑，十级无上尸皇，自然知道陈峰知道他来了，所以明知道抵不过，现在竟然开始逃亡了！

　　不过，虽然在高空飞速飞翔，但是，他知道，知道陈峰的能力不小，这么远的距离，竟然都是知道他来临了，并且也知道自己抵不过他，这份能力，不是无上尸皇六级强者能拥有的！

　　陈峰现在虽然是无上尸皇六级的强者，但是要杀七级无上尸皇的强者都是轻而易举的！而无上尸皇八级的强者，只要费事点，都是能击杀的！

　　而九级尸皇强者，他是有着一战的能力，九级尸皇不容易杀了他，他也不容易杀了九级尸皇强者。这样算来，陈峰也算是无上尸皇九级的强者了！

　　他是九级实力强者，所以根本就不可能与这十级的强者对敌，即便是一招，都是不可能的！而现在，陈枫拼命的，为的就是让自己将这神秘的首领引走！只有，这样他才可以给尸神界带来一点安宁！

　　陈枫力拔山兮气盖世，将自己所有的力量和能力，都是施展到遁地飞天之中了！

　　加强自己的速度，加强在加强，陈枫犹如一股旋风一样。

　　虽然在奔走逃命，但是他还是在注意，陈枫注意遥远的神秘首领！这首领的距离正在与他不断的拉近，这首领的速度好快！

　　让陈枫感到暗暗吃惊了！陈枫吃惊，吃惊这速度好恐怖！这种基本上是一段距离一段距离跳跃过来的！

　　这样的速度，要不了多久，恐怕就是会被追上的！

　　一旦被追上，恐怕并没有还击之力，也不知道有没有能阻挡对方攻击的能力！

　　在这焦急为难时刻，陈枫也是心中一亮，不知道他的诡变灵魂之火能不能阻挡这个攻击了！


第680章 长时间的自爆状态

　　陈峰知道自己这一次是必死无疑了，但是他希望能多拖延一些时间，将他和神秘首领的距离，与尸王宫拉得远一些。到时候，自己死了，神秘组织也被击杀干净，到时候神秘组织一人孤军，就算能灭了尸王宫，那也是没有作用的！

　　他必须得再次创建自己的势力，当然想要再次创建，这也是需要花费更多的时间！陈峰，能做的就只有这么多了！

　　而他唯一能做的就是拖延时间，现在就只有依靠他的诡辩灵魂之火了！他的实力虽然不弱，但是与神秘组织的首领一比，就是相差太远了！

　　现在他并没有施展诡辩灵魂之火，他需要在次飞遁一些距离，能拉出多远的距离，自然就是要拉出来的！当然，这距离只是对于和尸王宫的距离，他和神秘组织首领的距离，自然是越来越近，不会越来越远，毕竟两人的实力和速度都是相差得太远了！

　　虽然两人的距离越来越近，但是相隔的距离依然是不远的！毕竟，陈峰可是早在这前就是发现了这神秘组织的首领，所以提前准备了逃走！

　　若不是有着阴阳眼与天眼贯通，恐怕现在这神秘组织的首领，已经是在他的眼前了吧！

　　“想逃……”此时神秘组织首领大吼一声，顿时之间，在前方奔走飞天遁地的陈峰脸色大变，因为这时神秘组织首领，已经是追击上来了！

　　这如何是好啊！他时而飞天时而遁地，没想到对于对方来说，根本就是障眼法，根本就是起不了任何作用的！

　　此时，他已经无法再继续拉开距离了，只有面对这神秘组织首领了，希望自己能多多的坚持久一会，而现在，要依靠的就只有他的灵魂之火了！

　　飞天旋转，瞬间高空扭曲，神秘组织的首领，此时已经是出现在了陈峰的跟前，皱着眉头，看着陈峰，这神秘的首领微微地说道：“小子，你这是找死啊！……”“怎么，小子，你不逃了……”

　　“想要杀我？……”“你得看看有没有这样的本事了？”陈峰淡淡一笑冷冷的。虽然他明知道自己敌不过对方，但是他依然还是要去与对方抗战到底。

　　毕竟输人不输阵嘛！此时，双眼之中也是燃烧起了浓厚的战意，其实对于神秘组织的首领来说，他的手下是死是活，与他半点关系都是没有。

　　他这一次，其目的就是击杀陈峰，击杀陈峰之后，获得那样的能力，恐怕他还有晋升的可能性，那种遥远可怕的境界，是他做梦都想要攀登的境界。

　　一旦自己拥有那样的能力，境界实力再次突破，那么他的地位，也就是将会更上一层楼的了！

　　什么？原来这神秘组织首领，这尸神界最强境界存在的上面，还有更高的组织？

　　不知道，这又是一个什么样的恶客怕组织了！

　　陈峰不知道，但是神秘组织的首领知道，知道其实在每一个界位之中，都是有着影这么一个组织，这个影组是最强大得组织，它的实力是无比可怕与强大的！

　　而他这位无上尸皇十级的强者，已经是众多神界之中所知的最强强者了，但是他知道，他与那些真正的神秘人相比就是相差得更远了！

　　单是魂影下来的使者，一只手恐怕都是能将他捏爆，原本认为无敌的他，可是却是知道了，在修炼一途之上，竟是还有着更高的位置。

　　那样的境界和位置，是他无法触摸到的，但是发现了陈峰，拥有这样的能力，他觉得自己像是看到了曙光一般！

　　并且，他也知道，这小子竟然得到了第二尸神界，只要将这小子炼化了，那么这个第二尸神界也都是属于他的了！

　　所以，击杀陈峰，这是他最重要的目的，也是他现在唯一的目的。

　　独霸整个尸神界，其实不是他的意思，而是魂影分下来的安排，为什么他的每次攻打都是迟迟缓慢，原因就是因为若是迟早攻击打完了，那么就会分配其它的任务给你，但是这任务完成得太慢了，也是不好的！所以他纪要攻打，速度也不快。并且若是，久久不能笼罩尸神界，那么上面还会派来组员，但是当然，这必须做的天衣无缝。

　　否则，就会大伙领头了！

　　当然陈峰的出现，无疑帮助他提个大忙，借助陈峰的强大，他可以得到更多的资源！

　　当然，尸神界，在各大界位之中，是最靠着边缘的地带，所以魂影使者要隔上很长一段时间，才会来上一次，所以，他并不担心，只要炼化了陈峰，他就有办法炼化到时候的使者，并且得到力量。所以，这陈峰是改变他人生重要的一步。

　　虽然这小子实力不怎么样，但是对他人生重要，所以他依然是很看重这一次的战斗。当然，对于他来说，这战斗只是挥手之间的事儿了！

　　当然，若是这小子一来就自爆，他也是难以阻止的！

　　“小子，你的口气不小，我挥手之间就是可以要了你的小命……”这他的确是说得实话，他的确可以挥手之间要了陈峰的小命，所以这也是没有办法得了！

　　“你觉得是你秒杀我更快，还是我自爆更快呢？”陈峰自然是看出了这神秘首领的想法了，这家伙一直紧追自己不放，连自己的手下都是不顾了，这目的已经显而易见了！

　　果然，这无上尸皇十级的强者，脸色变了变，他并没有动手，因为他知道，在他动手之前，这小子有足够的时间自爆。

　　看来这小子，已经看穿了他的想法了！所以，他也是不敢动手，两人就一直僵持在哪里一动不动，双方都是不敢先动手。

　　因为这已经不是战斗了，而是看谁能坚持到最后。陈峰坚持，是多支撑一会，因为他只有借助自己的自爆来拖延时间。

　　而神秘组织首领的坚持，是希望能稳住这小子不自爆，让他有更多的时间来想办法！

　　“小子，你认为我会相信你会自爆吗？”说完这神秘组织的首领就是要动手了！其实他并不是要真正的动手，他是要看看这小子，是否真的有着自爆的勇气！

　　若是让他发现这小子有一点迟疑，那么他便会寻找机会下手。

　　但是，陈峰似乎根本就是看穿了他的想法一般。冷冷一笑。“是吗？你倒是看看我有没有这样的勇气！……”说完，陈峰就是力量灌输，让他的周身充满了爆炸的力量！

　　他现在知道自己只有一死，所以他根本就是脑袋已经挂在了裤腰带上，他还怕个球啊！

　　“慢着，小子，我看你实力不凡，不如加入我的影子如何？”这无上尸皇十级的强者，自然不是真的要陈峰加入，只是要拖延时间，好找机会将这小子给宰了！

　　陈峰冷冷一笑，他自然不会相信这十级无上尸皇的话了，就算强者真的要他加入，他也是不会加入的！男子汉大丈夫，有所谓有所不为，即便是，也不可能任由别人差遣的！“你认为，我会相信你的话吗？”

　　“你想怎么样？”他知道这小子是不想自爆的，否则这小子一见到他就会自爆了，也不会等到现在了！等到现在，就是还想活命。

　　但是看着那冷漠的表情，根本就是视死如归了，他真是有些看不透这小子了！

　　“我想你死……”陈峰冷冷的说着。

　　首领笑了笑，这小子这样说就正好了。“哦！是这样吗？那就来试试……”一旦这小子动手想杀他，那么自爆的时间恐怕就不够了，到时候他可以轻而易举就可以杀掉这小子了！

　　而陈峰根本就是没有动手，只是冷冷一笑，他又怎么可能不知道这家伙心里在想什么！脸上冷冷一笑，体内的力量依然时刻准备着自爆！

　　见到这小子不肯动手，并且一直僵持在哪里，时刻准备着自爆，他已经是气得暴跳如雷了，可是再怎么愤怒，他也是没有办法！

　　因为这小子的生死，还掌握在他自己的手中，而他需要的是他掌握这小子的生死，否则他就没得炼化了！

　　只要他一动，这小子就自爆，他还真是有些无可奈何啊！

　　陈峰脸上冷冷一笑，这样的结果就是他最想要的。

　　就这样，两人一直僵持着，一天过去了，两天过去了……十天过去了……

　　在这十天之中，这无上十级强者，什么办法都是想过了，只要他一动，这小子就会提醒他自爆，自己的动作，这小子怎么都能看穿？这BT，在这样下去，他恐怕就要发疯了！

　　开玩笑，陈峰可是有着阴阳眼和天眼开启，这无上十级强者的一切小动作，他都是能清楚的看在眼里。

　　强者抓狂，这小子十天这样保持自爆的状态，难道都不累吗？要知道，随时保持自爆的状态，可是需要自己的力量一直保持到巅峰状态，否则无法自爆的！

　　原本认为这样耗下去，这小子迟早会松懈的。就算想保持，都不是你想保持就能保持的，因为体力消耗过大，并且精神力的消耗也是过大的！

　　这小子的毅力，让他感到了震撼！不知道，这小子要坚持到什么时候！

　　就这样，又是十天过去了，再次十天过去了……

　　此时此刻，陈峰额头之上的冷汗也是犹如豆大一般的滴落下来！

　　看样子，是坚持不了多久了！不过他知道，知道恐怕战斗早已经结束了，尸王宫应该获得了最终的胜利了！

　　“怎么样？小子坚持不住了么？……”此时十级无上尸皇露出了笑容，因为他知道，知道这小子，恐怕是要坚持不住了的！

　　而等待他的，那么就是陈峰被他击杀，不过他担心得是，担心陈峰在这最后的时刻自爆，若是那样，这么多天的等候，就是白白的浪费了！

　　并且，他也是没有机会提升到更高的境界了！


第681章 尸神界力量

　　而陈峰也是知道，知道怕自己是无法对抗这名十级尸皇的强者了！现在，他也是打算自爆了，不过他打算与这十级无上尸皇一起，一起同归于尽，至于能不能同归于尽，他就是不知道的了！

　　陈峰跨步，大手一挥，竟是准备开始攻击了！

　　看到陈峰竟然开始准备攻击了，这十级尸皇强者，脸上也是冷冷一笑，他终于算是等到了这个机会了，这小子看来还是想与他一战，看样子并不像自爆！

　　既然这小子打算动手，那么他就是有机会，有机会斩杀了这小子！而，他不知道的是陈峰根本就不是打算与他一战，而是准备自爆！

　　准备两人同归于尽！不过，这可是无上十级的尸皇强者，想要将他爆死，这可是不容易的啊！不过，他希望自己能爆死他，这就是最好的！

　　不过他并没有抱多大希望，因为毕竟这是十级的无上尸皇啊！想要炸死他，他并没有抱多大的希望，只是自己要自爆了，至少也要做出最后的利益，能杀最好，不能杀，也要将这个家伙的尿水给吓出来！否则，他心里可不会甘心啊！

　　“受死吧！……”此时，陈峰的脸上路露出了邪恶的笑容，脸上冷冷的笑着，嘴角挂满了微笑，看着陈峰这笑容。无上十级尸皇的脸色大变！

　　这小子竟然要自爆，这真是让人感到万分的震惊，这小子引自己过来，为的就是连他一起自爆，按照常理说，陈峰只是六级，想要炸他十级，这根本就是没有可能的！

　　不过，他感受到了自爆的力量很强，炸死他肯定是不可能的，恐怕要受些轻伤。对于受伤来说，这十级无上尸皇根本就是不担心的！

　　因为，他现在根本就是最担心陈峰的自爆。可是最怕什么，却是偏偏要来！这小子自爆，他的心血都是没有了！他的等待都是白费了！

　　心中不甘，还有就是愤怒！这小子自爆，他的梦想也是破灭了！

　　他这一次，算是赔了夫人又折兵了！不仅是全军覆灭，并且连陈峰这小子也是自爆！

　　“啊！……”一声怒吼，这十级尸皇强者，也是发怒了！不能就这样眼睁睁的看着陈峰这么自爆而死，他的梦想，他的强大，他不要这样随之飘散。

　　“天地罗盘，禁地之令。”顿时之间，这无上十级的尸皇，竟是大手一挥，施展出了两个法宝，飘飞在高空之上。

　　此时陈峰力量爆散，身体顿时就要四分五裂，连灵魂都是要爆裂的粉碎了！

　　陈峰万万没有想到，这十级尸皇竟然还有这样的法宝！罗盘旋转，他的力量竟然无法再爆发出来，并且一个金令压在头顶之上。

　　顿时之间，陈峰根本就是不能动弹一下。

　　陈峰自爆的力量已经爆发出来了，所以他依然要承受着那样的痛苦，灵魂感觉都是在破裂，若不是金令，恐怕灵魂早已经被爆的飞灰湮灭！

　　这十级无上尸皇强者，为的就是要将他彻彻底底的炸开花。

　　这十级的无上尸皇强者，其实并非是想要救治陈峰，他是要将这身躯和灵魂留下来，好供应他的炼化。这小子，恐怕是要被炸死了！幸好，他保留了这小子的能源，所以才不至于流失了，到时候炼化这两件法宝就是可以了！

　　这小子，自然是必死无疑的人了！

　　此时，陈峰自然知道这无上十级的尸皇，是想要将他炼化了！

　　而现在，他已经自爆了，万千的痛苦传来，恐怕她是要被炸死了！他不甘心，自己自爆不但没有炸死这小子，自己的能源都是要供应给这个家伙，并且这金令凝固了他的灵魂。

　　现在，想要自我分解灵魂都是不行的了！“啊！……”此时陈峰在轮盘之中，狂吼了出来，灵魂挣扎，但是金令太强了！

　　这十级无上尸皇，对陈峰，也算是下了血本了！因为他这两件法宝，可是他最厉害得两件杀手锏了，在整个尸神界，恐怕都是最厉害的法宝了！

　　这一次，要禁锢自爆，并且凝固灵魂，到最后，这两件法宝必须被他炼化，否则也炼化不了陈峰留下来的能源。

　　看到陈峰如此的怒吼，此时十级尸皇强者也是震惊鸟！这怎么可能，都已经自爆了，虽然法宝固定了身躯没被炸开，凝固了灵魂。但是这只是凝固形态而已，并没有救了这小子，这小子怎么可能还活着。

　　这生存的意志好强，强得他震惊，双眼瞪大的看着轮盘的旋转！

　　这怎么可能？他不敢相信，但是眼睛却是看到了事实。

　　此时陈峰在轮盘之中跨步站立，整个身子被力量撑起，此时他咬牙切齿，血液从口中狂喷出来！

　　此时，陈峰的眼睛瞪大，眼中血红一片！

　　“不能死，不能死，我不能死……”这样死，成为他人的嫁衣，他不甘心，他万分的感到不甘心啊！这样的死，太没有价值了！

　　自己的死，只能换来对方的强大，他自然是不能死的，此时灵魂波动起来，他的精神力和意志力，本来就强大，现在在他头顶的小令都是震动了起来了！

　　“怎么会？……”无上十级尸皇大惊，这小子竟然能撼动他的法宝？这不可能的，即便是他，被这法宝封印住了，都是无法动弹的！因为这法宝之中蕴含的力量，可是要比他体内的力量都还要强大！这法宝可是来自魂影组织中的宝贝啊！

　　但是，在无上十级尸皇的眼前，这个的确已经是成为了事实了！他不相信都是不可能的！因为事实就摆在他的眼前，由不得他不相信！

　　“啊！……”周身的血管膨胀，此时陈峰唯一的想法就是要挣脱法宝。

　　他知道，自己只要一旦挣脱法宝，那么面临着他的就是一死。因为，挣脱法宝，没有法宝的保护。那么力量扩散，到最后她依然是要自爆的！

　　而现在，陈峰要做的就是争取一切，让自己自爆！

　　只要自己自爆，那么这无上十级的尸皇就无法炼化自己了！并且，挣脱法宝，他还要引动这两件法宝一起爆破炸！

　　他能感受出来这法宝的强大！感受的出来这法宝之中的力量，只要挣脱开这两件法宝，并且引动法宝的爆炸，那么这无上十级的尸皇，就算是不死，也是要重伤的！

　　这自然是他最想看到的结果了，他知道这两件法宝不容易挣脱，但是他现在有着诡辩灵魂之火，可以焚烧一切，应该是有机会引爆这两件法宝的！

　　力量澎湃周身，双眼眼珠似乎都是要突出来了一般！

　　一声震天裂地的怒吼，此时十级尸皇大惊。这小子眼见就要挣脱开了，他自然是要阻止的，若是在不阻止，恐怕就是没有机会的了！

　　“天地力量之印……”顿时之间，这十级尸皇的强者，竟然是飞空而起，整个身体很是接近这两件法宝，只有隔得越近，那么他释放的封印阵法威力才会越强！

　　各种犹如蚯蚓一般的字符闪现，并且在陈峰脚下，闪现着犹如六芒星的阵法一般！

　　此时，看着这十级无上尸皇离着自己很近，此时陈峰像是发了疯的一般想要挣脱这封印。此时，他哪怕是燃烧了自己的灵魂，也是要挣脱法宝。

　　但是金色的小令，有着凝固灵魂的作用，并且可以滋养灵魂，但是却是不可以自爆灵魂。

　　陈峰很是苦恼，若是不挣脱这金色小令，那么就是不可能自爆灵魂的！灵魂不能自爆引，就无法引动自己的身躯也跟随着自爆。

　　自身无法自爆，就无法借助诡辩灵魂之火引爆这两件法宝！不能引爆两件法宝，那么他就不能让这十级尸皇的强者与他陪葬！

　　所以，他目前要做的就是释放自己的灵魂，不能让自己的灵魂继续被凝固和滋养起来！

　　此时，无上十级的也是无可奈何，这小子被法宝困住，他不敢放出来，只有与这小子对抗了，希望哪工作和小子扛不住。

　　不过他知道这小子很能抗，所以这一次，为了自己能够强大起来，他也是准备舍命陪君子了！

　　良久之后，陈峰发现自己身体内的尸神界的第二世界，竟然可以吸收这金色的小令，只要自己的灵魂达到自爆的状态，即便是凝固起来，但是本质还是自爆状态。

　　只要达到这种自爆的状态，并且有没有真正的自爆掉，那么这尸神界的第二世界就会发挥他世界的力量！一切都可以吞噬！并且，只要是存在这个尸神界的力量，那么他都是可以将一切摧毁得！

　　其实，这个尸神界的命门就是这第二尸神界！

　　也就是说，想要摧毁尸神界，根本是没有可能的！只有找到了第二尸神界，那么才可以摧毁这个尸神界。第二尸神界，不但不好找，并且要摧毁就更加爱的不容易了！

　　并且，要摧毁，就必须融合，但是想要融合，那么就要拥有毁天灭地的力量，拥有超越界位的力量才行！

　　而陈峰在机缘巧合下融合了第二尸神界，而现在他要自爆灵魂和身躯，那么这尸神第二空间也会一起自爆！


第682章 尸神界之力

　　尸神二空间受到了致命威胁，自然是要反抗，所以尸神界整个神界的力量，在这一刻，都是汇集在了陈峰的身上。

　　两个神界的力量，一个是尸神界，一个是尸神第二空间的力量。

　　以这两个神界的力量，想要吞噬了这金令的能源，却是绰绰有余的！

　　此时，无上十级尸皇，看着金色的小令竟然有着裂纹了，并且金色小令的颜色，慢慢的由金色变得暗淡了起来了！

　　怎么会这样？无上十级尸皇脸色大变！当初使者给他这两件法宝的时候就说过，在这个世界之上，根本就是没有力量可以抵抗这两件法宝！

　　但是现在，这金色小令的作用越来越小了，并且能源也是在减弱啊！

　　其实，他不知道的是，先在可是两个神界的力量融合，并且尸神界第二世界力量护住了陈峰。

　　除非，拥有摧毁第二尸神界和尸神界的力量，否则陈峰将于这尸神界的寿命一样，达到天地同寿的境界！所以，陈峰自爆，受到威胁，所以这第二尸神界，激发了超强悍得力量，周身的血液都是澎湃了起来，这金色小令的能源，顿时就是被抽干了！

　　瞬时之间，这金色小令竟然开始破碎了，并且一块一块的破碎成为小块！看着金色小令碎裂，十级尸皇强者心中恐惧，脸色苍白，并且心中心痛。

　　恐惧，的是这陈峰竟然就将金色小令破碎了，即便是他无上十级尸皇，以十级的力量，都是很难将这金色小令破碎，这小子是怎么做到的！

　　心中心痛，这可是她极为重要的宝贝啊！少了宝贝，实力大降啊！若是不将这小子击杀了，他这一次就亏大了！想要赚回本钱，这小子，他今天必须得杀掉！

　　还剩下一个轮盘了！此时，这轮盘也是好不到哪里去了，灵魂之火燃烧出来，此时由于这金色小令破碎，吸收了能源，灵魂之火就更加的强大了！

　　此时，灵魂之火依然是自爆状态，只要挣脱开了这束缚，那么就可以引爆灵魂之火自爆身躯，与这无上尸皇十级的强者同归于尽。

　　此时，他已经有希望了，有希望一死，并且与对方同归于尽！别人拼尽所有的力气，只是为了有希望活命，而他陈峰，拼尽全力，就染是为了有希望一死！

　　这事情还真是够戏剧化的！比人要活困难，而陈峰要死都是困难！当然死很容易，陈峰想以自己的死法去死，就是有些困难了！

　　而现在，因为这第二世界的原因，他知道，自己终于有死得价值了！这第二尸神界供应的能源超强，足可以将诡辩灵魂之火发挥到极致了，并且，只要被炸中，那么就是必死无疑了！

　　当然，这十级无上尸皇，若是现在逃命的话，那么肯定是有机会活命的！但是，他现在一心是要阻止陈峰，并且杀掉让他不能自爆。

　　人心不足蛇吞象啊！并且，还有他根本就不相信陈峰这比他等级比他差远了的尸皇强者可以将他爆死，若是这样都能爆死，那还真是该死了，也证明了这无上十级的强者，根本就是不值钱了！死了也是白死得，其实他不知道，这诡辩灵魂火焰加上第二尸神界的能源爆炸起来，威力是多么的庞大！

　　当然，当他知道的时候，这事情已经知道得太晚了！

　　第二世界不断的吸收，此时脚下旋转的巨大轮盘能源也是正在不断的减少着，看着旋转的速度越来越慢，并且轮盘也是在抖动着，此时心中大惊，双手能源不断的输入，可是，此时依然缓解不了这轮盘减慢的速度与能源被抽掉。

　　良久之后，无上十级尸皇强者心中更加的震惊了，他此时的能源不断的进入轮盘，不但丝毫没有作用，反而输入的能源还被抽空了！

　　是尸神界第二空间？十级无上尸皇强者，此时终于知道厉害，也是知道了害怕，准备收手，可是时间已经太晚了。

　　双手能源依然不断的输出，并且也是无法抽身了。

　　最后整个人都是贴在了轮盘之上，这第二尸神界的吸力太强。

　　开玩笑，即便他再强，也是不可能和一个世界比拼的！

　　身体的能源不断的被抽干，此时轮盘破碎，陈峰的面目也是狰狞了起来。“去死吧！！……”

　　“不要……”此时无上十级尸皇恐惧的求饶，可是陈峰既然已经逮到了这个机会，又怎么可能会放过他呢！

　　虽然求饶，但是时间已经晚了，此时陈峰已经引爆了灵魂。

　　就算是可以放过这无上十级尸皇强者，他也是不会放过的！这样的人，留在世界上，只能是个祸害，只会让天下大乱，让别人活在水深火热的身体之中。

　　“砰！……”“轰……”“轰隆……”犹如万千雷鸣一起展开一般，此时轮盘都是瞬间破碎，化为了飞灰，顿时天地之间，高空一片扭曲，天地都是分不清楚了！

　　在这样的情况下，十级无上尸皇，看着自己的身躯正在消失，而让他震惊与不甘的是，这小子自爆，可是他的身躯并没有消失。

　　没能看到这小子葬身，他心中千万个不甘心啊！

　　可是不甘心归不甘心，他却是无可奈何啊！

　　没错，陈峰自爆，体内的一切力量与能源都是爆炸，除了体外，可惜，却是没有死掉。不过对于陈峰来说不可惜，他至少保住了一条性命啊！

　　他自己也不知道，自己明明就应该是要死的，都已经自爆了，可是灵魂却是没有破散，身躯也是没有破碎，随后他才是知道，原来是神界的第二空间保住了陈峰，也是保住了他的灵魂。

　　空间自卫，自然是要保护住陈峰了，陈峰一旦死亡，空间也是就跟随着破碎了！

　　不过，他陈峰自爆，这是事实，此时他发现体内所有的能源都是不存在了，一切的力量都是消失了！包括防御能力都是消失了！

　　若不是他有着尸神第二空间，的保护，恐怕她的肉身，早就已经破碎了吧！

　　此时此刻，他陈峰就是一个普通人了，并且还要比普通人都还要虚弱，自爆抽空了他的一切，就还只保留了他的性命！

　　“啊！……”此时，陈峰一声怒吼，但是身体虚弱，竟是从高空坠落了下来。

　　此时，连尸神第二空间因为保护了自爆，此时已经没有了能源一般！

　　不过还好，当坠落地面的时候，尸神空间释放了一股力量，虽然是重重的摔落地面，但是还好保住了一条小命。

　　无力的睁开双眼，此时翻身，仰躺在地上，此时竟然看到了奇怪的景象发生了！

　　此时此刻，在这里的天空，竟然乌云密布了起来，并且风吹云涌。

　　高空无数的力量澎湃着，开玩笑，陈峰所有的力量都是自爆了，并且还有无上尸皇十级强者被爆炸的力量！

　　陈峰原本虚脱无比，可是突然口中一甜，竟是口吐鲜血出来了！

　　这是怎么一回事？突然之间就是感觉，周身充满了力量，突然有着一种力拔山河的感觉，怎么，力量然在瞬间回归身体了！

　　这是怎么一回事？

　　原来，之前陈峰的力量并不是消失了，而是自爆的力量和无上十级尸皇的力量，已经被收入了尸神第二空间之中融合。

　　当融合之后，再逐渐的进入身躯之中。

　　此时，进入身躯的力量，对于尸神第二空间来说输出已经很慢了，但是陈峰却是感觉力量增加得太狂了！

　　他都是有些担心，担心自己的身躯承受不了，到时候爆体而亡了！

　　其实，他担心得问题是多余的！因为这尸神第二空间的力量在保护他的肉身，所以根本就没有被炸开的可能，除非有力量将这尸神二空间摧毁。

　　既然是尸神而空间输出的力量，当然无法摧毁着空间的力量了！

　　什么是与天地同存，这就是天地同存，除非有能力摧毁着整个世界，包括尸神界，所以陈峰在这神界是不可能被杀死的！

　　一切的死亡，都是没有可能的！陈峰此时感到无比的幸运，他感到自己，此时已经有了无上尸皇十级的力量，他的境界就这样的突破了！

　　可是，境界突破了之后，他依然是没有感到这尸神第二空间有着力量停止。

　　糟糕，这样下去，这尸神第二空间的力量，岂不是都要融合进入自己的身躯之中了！

　　“破……”陈峰感觉自己的境界，竟然又是再次突破了！

　　突破了的境界，他不知道是什么境界，只是感觉自己仿佛就是天地，仿佛天地就是她自己的一部分是的！

　　这样的事情，真是有些难以相信啊！

　　这算是什么境界？天地为自己一体，这实在是太可怕了啊！若是这样的实力，在这尸神界，恐怕他就是至高无上的神了，只要他神念一动，那么就是可以摧毁天地之间的一切。

　　所以，他就是最强的强者了！无所不能的最强强者了！

　　一声怒吼，力量还在进入身躯，他越来越觉得自己就是天地之间的一部分了！这实在是有些恐怖啊！自身强大得让他自己都觉得恐惧，这样的力量，的确是有些恐怖与强悍啊！


第683章 魂影来人

　　力量不断的融合，陈峰感觉自己与这个世界，与这个世界的天地越来越密切了！大地了土壤，空气之中的氧气，潜力之外，万里之外，陈峰都是能感受得清清楚楚。

　　陈峰感觉自己无比的幸运，这一次是这第二尸神空间救了他。并且也是将无上十级的尸皇强者给击杀了！这真是让人感到极为的高兴。

　　陈枫不知道的是，不知道这背后，竟然还隐藏了高阶强悍的神秘组织和更加爱厉害得强者了！

　　良久过后，陈枫竟然感应到了天地的变化，空间似乎在撕裂。这……并且，在其中感受到了强大的气息。这样的气息与实力，已经在无上尸皇之上了！

　　不过，这力量的气息，却是与他的大大不相同，这力量是无上十级之上的力量。而陈峰，突破的境界，并不是无上十级尸皇更高的境界，而是与这个世界天地同一的境界。这个境界，是尸神界的天地同存境界。

　　即便是超越无上十级尸皇之上的境界。

　　那么，也与陈峰不一样，毕竟在这里，他陈峰才是最大的！他掌握着这世界的亿万生灵。机缘巧合下，竟然是能达到这样境界，在这里成为了至高无上的神。

　　“我们还是来晚了一步！……”此时，在陈峰不远的上空，空间破碎，竟然是出现了三人。一共是两男一女，这话真是女的说出来的！

　　三人都是一身黑色的劲装，三人手中都是统一的握着一把黑色的件，这剑每个人的多少都是有着一些区别的，这剑的品质自然也是有所不同的！

　　而它们三人，陈峰感叹，竟然拿是超越了无上十级尸皇的强者。在这无上十级之上，竟然还有这样的存在。陈峰相信，这已经不是这个世界的力量了！

　　一定是从别的时间穿过空间通道而来的！这些人莫非有着破开空间通道能力！若是这样，他将这些人给杀死，岂不是也是拥有了这样的境界，拥有那样的能力。

　　陈峰虽然突破了十级，但是他境界不同，他只是这个世界的主宰，但是要破开空间隧道，到达别的空间位面，这也是有些困难的！

　　所以，他打算，将这三人击杀而死，将其炼化，让自己拥有破开通道的实力！

　　虽然知道这三人的实力，远远在自己之上，毕竟他的真实境界，只有无上十级，但是他的级别却是无上尸皇和无上神皇的融合，其能力是不一般的！

　　并且，最重要的，这可是在尸神界，这里他最大，主要没有拥有摧毁尸神界和尸神第二空间的力量，那么任何人，来到这里，都将会被他陈峰杀灭。

　　而这三人，陈峰自然能够感受出来，这三人联合，都是没有办法摧毁这个世界的，所以，他陈峰才打算对这三人出售。不过，有一个人的实力，感觉有些模糊。

　　并且，从发无上十级尸皇的记忆中得知，这就是哪一个最恐怖组织幕后真正的组织魂影。若是一般人，若是与他没仇，他也不会为了自己的利益，去杀害别人的！

　　那样的事情他做不出来的！而这个魂影组织，就是想将黑暗势力延伸到这里来，而陈峰，现在也算是这个世界的主宰了，他自然是不会让侵略者在他自己的领土上拉死拉尿的！

　　此时，三名黑衣人也是注意到陈峰了！三人都是皱了皱眉头啊！

　　黑衣女子淡淡地说道：“没想到，在这个世界，竟然还有这样厉害的人物？真是有趣了！”女子有些感叹，另外两人却是不作声！

　　明眼人一看，这三人之中，这女人就是老大，他说的话，在三人之中应该最有分量。

　　三人在注意陈峰，而陈峰也同样在注意这三人！

　　此时陈峰暗中运气，随时准备大开杀戒。他不要这三人的命，这三人也应该会要了他的命，毕竟他杀了这尸神界他们的同伙！

　　看着陈峰一脸紧张，这黑衣女子本就长得妖媚，此时在一笑，就是更加的祸国殃民了。“小哥，你害羞，我对你没有恶意。”

　　陈峰冷冷一笑，这女人笑里藏刀的功夫也太假了。“动手吧！”只是冷冷的说着。

　　“小哥，你杀了我们的魂影盟的人，你认为可以将我们杀了了事吗？”随后又是笑眯眯的说着。“更何况，你认为你能杀掉了我们三个吗？”

　　“莫说三个，就是一人，你也杀不了的！”女子的脸上，似乎永远都是带着那样的笑容，恐怕就是她杀人的时候，恐怕都是要带着这样的笑容吧！

　　“是吗？能不能杀你们，等我杀了就知道了……”陈峰淡淡的说着，双眼之中充满了自信，开玩笑，他可是这世界的主宰啊！

　　这些家伙来到了自己的盘上，竟然还如此的嚣张，他一定得让这些人尝点苦头才行。

　　看着陈峰的自信，这女子直接忽略了！这样的存在，与他有着天远之别。

　　毕竟陈峰的境界只属于这个世界之中，并没有突破到这个世界之外，所以他的实力与境界，在别人眼里，就是一个麻瓜。

　　在这些强者的眼里，这些落后世界的强者，哪怕是最强的强者，在他们的眼里都是麻瓜。

　　殊不知道，陈峰已经是这个世界的主宰，即便是麻瓜，也是有二两重的！不要认为是虾子，就没有血，不要认为落后世界，就是软柿子！

　　“我可以放过你……”随后这黑衣女子又是说道：“不过，你却要答应我一件事情……”

　　陈峰冷笑，这女人太天真了！在他的土地上，想要杀他，还要放过他！？“什么事情？”陈峰想了解，自己对于这女人来说，有什么利用价值。

　　“我要你加入魂影，然后将黑暗势力笼罩整个世界。”女子慢悠悠的说着。“你会得到很多好处的，可以让你成为超越现在的存在。”

　　“不可能……”陈峰冷然的说着，这已经是属于他的空间，他还要让出去，这怎么可能？

　　“很遗憾，你不同意的话，面临你得就只有一条路可以走了！”女子似乎很痛心的说着。

　　这世界的十级强者已经被杀了，她自然还要找一个代替的人，这人的实力是十级，是最好的选择。

　　“什么路？”陈峰自然知道答案，他是想拖延一些时间，从气息之中，感受出这几人的实力，并且沟通天地，锁定这几人，让他时刻准备战斗！

　　“死路。”黑衣女子冷冷的说着，在他眼里，若是陈峰不同意，那么就死一个死人，一个死得不能在死得死人了！

　　“那你们就来试试。”随后，陈峰感叹的摇着头。“可惜，可惜啊！”他这自然是为了拖延时间了！

　　“可惜什么？……”看到陈峰这样自信，并且开始感叹起来，女人有点兴趣了。他不打算啥陈峰，要在这个世界找一个十级强者，不容易，培养一个，也是需要花时间的！

　　所以，她打算将陈峰击败，让他面临死亡的威胁，在来收服他！

　　“可惜，这漂亮的一个妹子，却要死在我的手中，我感到可惜啊！我真有些舍不得下手啊！”陈峰有些感叹，更是有着一种高处不甚寒的感觉！

　　看着陈峰这样，黑衣女子忍不住笑。“小子，你也太自信了一点吧！”

　　“你错了？这不是自信！”陈峰感叹的说着，一种高手仰望的感觉。

　　“呵呵呵……那你说说是什么？”黑衣女子，也是来了兴趣了！

　　“这是实力！”陈峰大言不惭的说着，似乎将老虎当成了猫一般是的！

　　“哈哈哈……”女子忍不住笑了。“有意思，你这小的小子，我真有些舍不得杀了，天真了，太天真了……”

　　“舍不得就别杀了，做我小妾怎么样？脱离那个什么魂影组织……”陈峰自然知道，这女人根本就不可能答应自己的！

　　“好啊！……”女子慢慢悠悠的说着。

　　答应了？不会是看上自己了吧！这女人也太容易成为别人的小妾了吧！这种女人，他可不敢要啊！这样不知道矜持一点。

　　“答应了？”陈峰张大嘴了。

　　“是的，答应了。”女子微微一笑。其实，这样的帅哥，很少见得，第一眼就心动了！并且，这小子也很有趣。

　　但是，若不听从她的话，依然只有死路一条，他的男人不在少数，可是到最后，都是死路一条啊！男人对于他来说，就像是一个无关紧要的宠物一般！

　　若是不听话，杀了便是了！

　　“不过，你的加入魂影。”女子冷冷地说道。

　　说也奇怪，这女人说话，身边的两位强者，根本就不干说话，看来他的地位还不低呢！

　　其实，这一次，他只是到了附近的宇宙空间，这里发生了事情，就随着这个宇宙区域的使者来到了这里，其实她真正的身份，的确是不简单。

　　并且他的实力，在魂影之中排行第二。

　　当然，他和第一的强者，就是相差太远了！

　　不过，他这个魂影第二强者，在无数的宇宙空间之中，都是打遍宇宙无敌手啊！

　　面对这样的敌手，陈峰，即便是这个世界的主宰，要杀了她，恐怕也是不容易的！就是不知道，这女人有没有摧毁这个世界的能力了！

　　当然，这女人有多厉害，是陈峰不知道的！

　　“加入魂影，不可能，看来我们还是要一战啊！我真舍不得对你动手啊！还是让你身边的人先和我动手吧！晚一点在杀你，看着也舒服啊！”其实，他这样是不想被围攻，并且他也知道，这女人的厉害，完全察觉不出来这女人的实力！

　　所以打算将这和女人留到最后，不过也要看这女人同意不了。这些人的境界，已经超过了世界的天道法则。所以这些人，对他应该是不正眼看一下，很有可能不会群起而攻的！

　　所以，他打算下手快一些，让对方不能自救，到时候脱离危险，手到围攻可就麻烦了！这些人，可是一点也不简单啊！


第684章 落后世界主宰

　　“小子，你也太看得起你自己了吧！”黑衣女子冷冷一笑的说着。“对付你，还需要三人吗？只需要一人就可以将你彻底的解决。”

　　陈峰也是冷冷一笑。“这样最好，希望你不要后悔！”

　　黑衣女子开怀一笑。“小子，你很有自信啊！”随后又是说道：“不过，有自信，这却是你的死路。”“你现在后悔还来得及！”

　　“让我后悔的事情，我陈峰就还没有遇见过！”陈峰也是大言不惭地说道，看来和他的猜想一样，这几人，根本就是看不上自己的实力，这样就是最好不过的了！他可以各个击破了！不过，让他担心得是，那名黑衣女人，这黑衣女人有些神秘，让他看不到实力的深浅！

　　“小啊，你去，记住，不要将这小子杀了，我留着还有用！”此时黑衣女子说道。在黑影女子的一旁，此时，一名黑衣男子飞空出来，手中有着刀斧。

　　看着这刀斧，陈峰震惊了！这装备的品质好啊！这是她从来没有见过得高品质？这究竟是一群什么人，实力如此强悍，就连装备，都是让人如此的震惊啊！

　　不过，这刀剑已经是他的饿了，这人的实力虽然很强，但是在他的地盘上，对付他可谓是轻而易举，当然，若是离开了这尸神界，那么陈峰只有被弄死得份儿了！

　　话会所，强龙不压地头蛇，现在陈峰就是一条彻头彻尾的地头蛇，境界实力都不如这几人的其中一人。但是他牛逼啊！因为，在这里，他就是地主了！是主人了！

　　你在牛的人，到了别人家，要上厕所，不也得像别人借吗？就像这几人，来到这里，由于法则的限制，自身实力大打折扣，所以要使用尸神界的力量！

　　陈峰是地主，不给，这些家伙还用毛的力量啊！就本身那点被压制的实力，根本就是难以战胜陈峰的！当然，至于那位神秘的黑衣女子，自然就是要除外的啊！

　　这名女人的实力，一点都是不简单啊！所以，陈峰现在也没有小看这名女子了！就像有着绝对能力的强者，你家又怎么了？姐我有力量推翻你的房屋，让你露宿街头的！

　　当，这名黑衣女子并不知道这陈峰已经成为了这个世界的主宰！开玩笑，即便这个是落后的世界，不将黑暗实力笼罩，他也会死没有办法炼化这个世界，成为这个世界的主宰！

　　而当她曾经来过这里的时候，发现，即便是黑暗世界笼罩，也是无法炼化这个世界的！这个世界让他感到了浓厚的兴趣。

　　不仅如此，在这里附近的几个落后世界，都是无法炼化，这让他感到一些神秘了！所以，对这几个落后世界，比那些高级世界，他都还非常的有着兴趣。

　　这几个落后的世界，一定隐藏着什么秘密，或是神奇的力量！

　　“第二尸神空间。”陈峰一出来就是施展除了第二尸神空间，若不是这样的能力，恐怕他难以抵抗啊！他可以随意施展第二尸神空间来抵挡攻击。

　　“天崩地裂……”轰隆的声音响起，此时天地都是在震动着。天地间刀斧气流冲撞，天地都是扭动，地面瞬间破碎百里。

　　高空乌云密布，狂风吹袭，顿时万千碎裂泥土都是纷飞起舞。

　　陈峰脸色大惊，好强悍得力量啊！这样的强者，要是在这个世界摧毁，恐怕几年的时间，这世界就已经千疮百孔了！

　　由此可见，这些黑衣人的实力，同样又是证明了这世界的宽广。

　　可惜的是，即便是这样宽广的世界，依然只是一个落后的世界而已！

　　由此可见，其实，陈枫只是一只井底之蛙而已！

　　不过，在他的地盘上，他才是牛人。

　　双手舞动，这些力量瞬间就是被第二尸神空间给吸收了！并且，双手连连抖动，这样的而立两，竟然是由陈枫的手中施展出来了！

　　不仅如此，他还将力量压缩了，这攻击力强了，并且也不会损坏地面和一切植物与森林，这里毕竟是他的世界，哪怕是花花草草死了，都是心痛的！

　　“轰隆……”闷哼一声，这名黑衣男子，犹如倒栽葱一般飞射了出去。

　　震惊，众人都是震惊！尤其是黑衣女子大大的震惊了，那是什么攻击方式，自身实力不够，竟然可以施展别人的攻击反弹，这……

　　这应该是只有世界领主才能施展的啊！这样落后的世界，也有人修炼到领主境界，不可能的！黑衣女子这名也是不敢相信这一切是真的！

　　当初他来到这个世界，就发现没有领主，并且也无法炼化！

　　而现在，这小子施展的能力，明明就是在自己领土才能施展出来的领主能力！无限绝对。在属于自己的世界中，有着绝对的防御和攻击力！

　　除非拥有摧毁整个世界的力量，否则他就是无敌了！

　　想要摧毁整个世界，黑衣女子知道，他恐怕想要摧毁，是有些困难的！这虽然是落后世界，但其隐藏的神秘力量非常的强大。

　　附近的几个落后世界都是这样的！都是有着强大的力量！

　　否则，这些落后世界，也不会引起他们这些魂影人的兴趣。所以，一个低级世界，她有能力摧毁，反而这样神秘的落后世界，却是没有多大的能力摧毁了！

　　这宇宙界位中的世界，一共分为低级世界，中级世界，高级世界，顶级世界，终极世界。而落后世界，根本就是打不上等级得！

　　并且这种落后的世界，也是在偏远的地方，也是不容易被找到的，否则也不会被称为落后世界了！

　　这落后世界，都是被黑暗势力给找到了！不知道，别的世界，又将是怎么样的一个下场了！

　　其实，现在，整个宇宙，已经是黑暗势力的范围了，黑暗势力坐大！而这最大的黑暗实力，就是魂影，魂影之中的强者，个个都是一些无法抗拒的超级强者！

　　而此时，陈峰，竟然一招大败了一名魂影的人。

　　“大啊，你上，你们两人一起攻击。”黑衣女子说道，皱了皱柳叶眉。他要看看，这小子是不是真的就是这个世界的主宰。

　　此时，刀斧已经到了陈峰的手中。一刀一斧，攻击力不弱，不过现在对于他来说，并没有多大的作用！因为，毕竟，他自身的攻击，根本就是无法对抗这些强者的！

　　收起刀斧，陈峰也是只有施展这个世界主宰的力量，才是可以对付这两人了！

　　是主宰，就会有着绝对的实力！

　　“怎么会这样？”此时黑衣女子震惊，她的两名手下此时，都是已经阵亡了！她可以确定，确定这小子就是这个世界的主宰了！

　　两名宇宙修炼者都是不能对付，唯一的可能性就是，这小子是这个世界的主宰了！

　　此时，他的两名手下已经被击杀了！

　　其实，陈峰只是借助这两人的大意，将这两人陷入了第二尸神空间之中，其实，这两人还没有死。不过尸神低而空间可以炼化，所以他们也会死逼死无意的！

　　而这两人，迟早都是会成为陈峰的养料，让他晋升成为宇宙修炼者。这样，他的实力，在落后世界，就是无人可挡的！

　　然是，他不能遇到宇宙强者，否则面临他的依然是只有死路一条的！

　　“小子，交出你的尸神界给我，否则，你只是死路一条的！”黑衣女子没有了笑容，他已经是笑不出了！这小子，竟然是这个世界的主宰！

　　陈峰也是冷冷一笑。“你既然知道我是主宰，想必你也应该知道，如果没有摧毁这个世界的力量，你休想杀得了我的！”

　　此时，黑衣女子，也会死冷然一笑。“你认为，我没有摧毁这个世界的力量吗？”

　　陈峰心中也是一跳，莫非这女人真有这摧毁这个世界的力量？毕竟，他根本就感受不出来的这女人的实力，究竟是有着多么的强悍！

　　难以相信啊！陈峰定了定神，不知道这女人是虚张声势，还是真的有着那样的实力。若是，到最后，将整个世界摧毁了！

　　他陈峰一人死，倒是没有什么的！可是，在这个世界之上还有这千千万万的生灵啊！

　　他不想看到这些生灵，陪着她一块去死！

　　“怎么了？小子，你还怕了吗？”其实，这黑衣女人呢拥有摧毁世界的能力，低级世界，她能够摧毁，但是反而这落后的世界他不能摧毁。

　　因为他不知道，其实这个落后的世界，竟然拥有第二世界。

　　要知道，能拥有第二世界的世界，可都是一些高级世界才拥有的！

　　摧毁第二世界的能力她没有，所以，这个世界他要摧毁，几乎是万分的困难！当然，若是陈峰想要杀了她，这也是根本不可能的事情，因为双方的差距毕竟是太大了！！

　　陈峰不敢动手，当然，黑衣女子也是不敢动手的！

　　两人，就这样一直僵持下去！你看着我，我看着你的！

　　虽然两人都是没有动手，但是时刻准备这动手，两人都是想击杀对方，但是谁先动手，恐怕就会被东方找出破绽来。

　　若是陈枫一来就施展第二尸神空间，这黑衣女子早有防备，自然是会躲避过去的！而施展其它的攻击，那么他根本就不是对手，可能会被秒杀的！

　　不过，虽然死不了，但是受到的折磨可是不小啊！

　　而黑衣女子，也是不敢动手，一旦动手，这小子又会施展那样恐怖的额空间。若是被空间吸入，恐怕想要出来就是有些困难了！

　　她怀疑这空间是世界第二空间，但是这样的落后世界，怎么可能拥有高级城市才拥有的世界第二空间啊！他想不通，所以只是怀疑那空间是世界的第二空间！


第685章 成为宇宙修炼者

　　既然怀疑是第二空间，那么就是有可能是第二空间，所以他并不敢打那个赌注。若是这个第二空间是真的，那么就是有可能有着危险了！当然，他要保住自己的性命是绝对没有问题的！

　　两人一直僵持，两人都是没有先出手的！所以，就这样，两人站在原地一动不动，并且时间也是飞逝的过去！十天十夜的时间过去了！

　　一百天的时间过去……

　　一年的时间过去……

　　十年的时间过去……

　　对于高手的顿悟和一些领悟，对于十年来说，这些时间都是太短暂了！时间也是一点也不长的！对于黑衣女子来说，这十年的确不算什么，毕竟他是亿万年的宇宙强者，这十年，对于他来说的确不算是什么时间，只像是睡了一觉是的！

　　而这十年的时间，对于这名黑衣女子来说，虽然不是什么很长的时间，但是对于陈峰来说，这世间却是很不错了！已经足够他炼化第二世界之中，十年的时间，足够让他拥有着两人的境界和实力了！并且足够时间让他成为宇宙强者了！

　　之前，陈峰的炼化速度，和提升境界的速度都是非常的快，一点也不慢。而这一次，就是炼化这两具尸体，都是足足花费了十年的时间。

　　毕竟，这不是一般的修炼者。是宇宙强者，他只是一个了落后的修炼者，要向炼化宇宙强者，在别人的眼里，几乎是不可能的！

　　但是他陈峰办到了，所以这已经是一个奇迹了！虽然，十年的时间听起来很久，但是能成为宇宙强者，这却是快了太快了！

　　就像别人需要亿万年的时间学习的东西，而你只需要十年的时间，这的确是太快太快了！所以这炼化，对于陈峰来说，对于是最强的手段了！

　　当然了，也不是只要有宇宙强者的尸体，他都是可以炼化的！这与境界，依然是有着关系和关联的！若是境界相差太远，依然是不能炼化的！

　　这两名被他炼化的强者，其实在宇宙强者之中，境界与实力都是不是很强的！否则，也不会被陈峰这个落后时间的主宰，只是无上十级的强者给炼化了！

　　在宇宙之中，强者也是有着境界划分的！宇宙强者之中的境界划分，分别是彗星级、行星级、恒星级，星系级、宇宙级。并且每一个级别，又同样拥有一级到十级的级别。一级实力最低，十级的实力，当然是最强的了！

　　当然，这些都是成为宇宙的修炼者，而真正的宇宙级宇宙强者，却是宇宙之中的巅峰存在！即便是现在，陈峰面前的这意味神秘的黑衣女人，也是没有达到宇宙级这个级别的存在！

　　要知道，在宇宙的修炼者之中，这种宇宙级的强者，哪怕是宇宙一级的强者，都是传说中的传说了！那根本就是找不到的存在！

　　当然，找不到并不代表不存在，毕竟这个宇宙的面积太宽太广了！宇宙无限大，没有修炼者能够探索到他的大小。

　　哪怕是寿命亿万年的宇宙强者，都是不知道这宇宙的宽广！

　　就像是只有依靠双腿的人，永远也不知道地球有多大，到死那一刻也不知道。到死，恐怕也是无法围绕地球走上一圈的！

　　（当然，一个人若是要走上地球一圈的话，这是可以计算的出来的，不过要走……恐怕是有些困难的！毕竟计算的赤道不能和正常人走的道路一样，有着各种困难……这只是雨中比喻，当然比喻不恰到，千万莫怪，只是娱乐消遣，切勿当真啊！）

　　炼化了两名宇宙修炼者以后，陈峰虽然知道了这黑衣女子强大，但是却是知道他是恒星级别或是以上的强者，其它的俄就不知道了！

　　恒星级别的强者，这已经在宇宙之中是可以横着走了的了！

　　而现在，陈峰也才知道这修炼一途是有着多么宽广的道路，原本认为自己已经很强了！但是现在看来，自己实在是相差得太远了！

　　没有，都认为已经占到了世界的巅峰，但是每一次，仿佛都是有着更加宽广的世界，兵器额他又是最低级的修炼者，必须还得辛辛苦苦的修炼。

　　他现在内视了一下，发现自己竟然还只是彗星级别的强者，连行星都是不是，与恒星级别相差太远了！一塌的实力，想杀了这名黑衣女子，几乎是不可能的了！

　　现在怎么办？这样恐怖的存在在这里，对于这个世界来说，有着极其可怕的危害性啊！所以他必须的想办法，当他成为宇宙强者之后，加上融合了第二世界之后，他知道了一件极为重要的事情。

　　这件事情，就像是罗瑶一般，深深地刻在了他的脑海之中一般！

　　这件事情，就是关系着这落后世界第二空间的事情。在他的老海之中，一共出现了五大世界，并且这五大世界，都是有着第二个空间世界的！

　　一旦这五个世界的第二空间的所有第二世界融合，那么将是一个大世界……不……陈峰感觉这似乎不只是一个世界，但是由于他现在的实力和境界有限，并且融合得第二世界五个之中只有一个。所以，他的指导也是很有限的！

　　当然，这五个世界，只是指定五个世界的第二世界，并不是那些中级世界和中级世界以上世界所拥有的那种的第二世界！

　　就算，得到了那些世界的第二空间，那么也是会被这五个空间的其中一个所吞噬了！

　　而这五个世界，对于陈峰来说，有些不一般，似乎不像是一般的普通第二世界，这其中一定有着什么秘密！但是，这秘密是什么他不知道！

　　但是，他可以确定一点，那就是自己只要融合了这五个第二世界，那么他就可以变得很强大了！并且，成为五个世界的主宰。

　　虽然这五个世界都只是落后城市，但是相信，能拥有第二世界的世界就不会简单的！并且，落后城市拥有第二世界，就是更加的不简单了！

　　陈峰有些感叹，这样的世界，都是落后世界了，不知道他以前呆过的母球又是什么世界了？不知道，现在本应该属于自己的母球，又是怎么样了！

　　母球，陈峰自然是指的他原本的世界，并且也是没有穿越过来的世界！

　　既然知道了这五个第二世界可以强大自己，所以陈峰也是打算开始寻找了！他一定要找到这五个第二世界，所以，他现在唯一的办法就是将他引走。

　　同样他也知道，知道这个黑衣女人是不会放过他的，所以他也是正好有机会，将这个女人呢给引走的！

　　这样，这个世界，暂时就不会有着灾难了！这勉强也算是一箭双雕的计策了！

　　“破……”陈峰此时，冲天而起，一个巨型的气人，竟然在高空与天地之间形成，犹如一个顶天巨人一般。

　　“轰隆……”的声音传来，此时气形巨人，竟然是在撕裂着空间。

　　他是这个世界的主宰，并且现在有事宇宙修炼者。想要撕裂开这个落后世界的空间隔阂自然是没有问题。

　　他要通过世界隧道，到达另一个世界，他要收集五个世界的第二世界，那么就必须到别的世界之中去了！而陈峰，在这个世界的故事，也算是告一段落了！

　　即便，还有一些未了的心愿，但是，人世间，哪有什么心愿都能了的完！

　　看到陈峰破开空间，随后真身像是，只是留下了一个虚影。

　　此时，这黑衣女子震惊了，这小子竟然拿成为了宇宙修炼者，这怎么可能？就是年的时间，两人呢都快要买入泥土之中了，但是这女子一直都是感受着对方的状态。

　　可是，在这无形之间，这小子，怎么就想是换了一个人是的！

　　虽然境界依然和她相差太远了，但是这晋升得速度也太快了一点了吧！

　　心中难以平静，不过震惊归震惊，此时她最主要的就是抓住这小子！

　　他知道，这小子身上一定有着什么秘密，他一定要挖掘出来，毕竟这晋升得速度，实在是太快了一点了！快得，让她都是难以相信。

　　在这一刻，她更加的重视这小子了！

　　恐怕，得知了这小子的秘密，要比得到一个落后世界强得多了！

　　毕竟连他都不能炼化的世界，被这小子给炼化了，所以感到万分的神秘和诡异。

　　冷冷一笑。“想逃？”这小子真是自寻死路，若是在这个世界，她还不敢先动手，但是除了这个世界，捏死他就犹如捏死一只蚂蚁一般容易了！

　　“往哪里逃？……”说完，黑剑出鞘，“嗖……”的一声，一剑竟是经巨大的虚影给破碎掉。

　　随后进入了破碎得空间之中，没有得到多久，此时破碎得空间竟是开始愈合了起来。

　　这是空间天地力量的自动修补，此时黑衣女人站立在隧道之中，能感受到陈峰的气息存在，却是看不见陈峰的人影，只能看到一道道的时空风暴席卷而过。

　　“想追我？”陈峰心中冷冷一笑，当初他融合了时空风暴，所以他可以化为时空风暴来迷惑敌人。

　　而黑衣女人，自然也不会就这样放弃的，以她强大以感知去感受陈峰的气息，追寻着陈峰的气息而去！

　　陈峰，自然也是感受到了这女人紧追这自己不放，所以，他现在需要想尽一切的办法来逃离这魔女的魔掌，否则他就是危险了！

　　他虽然实力与境界现在都是不如这女人，但是轮到用脑，并且逃走，陈峰自信，若是连逃跑得能力和办法都是没有，他也是活不到今天了！

　　逃跑并不孬，明知不敌，就是死亡了也不敌，还要死战，这没有任何的意义，逃离得到生命，艰辛的修炼，来强大自己，迟早有一天，会要他性命的人，他迟早会双倍，十倍的奉还。

　　留的留得青山在不怕没柴烧，君子报仇十年不晚嘛！


第686章 冥神界

　　虽然他已经化身成为时空风暴，但是这黑衣女人的能耐不小，一直都是紧跟着他不放。他也是心中有些焦急，这样一来，他也是没有办法了！

　　而现在唯一的办法就是先将这黑衣女人甩掉，他要的地方也是快要到了，根本就是没有办法前往自己想要到达的地方。若是将这女人也带去了，恐怕会给他带来永无止尽的麻烦！

　　他现在是要去另外一个世界找到第二空间并融合！而陈峰现在的目的地选择的世界，就是拿五大落后世界的其中一个。

　　这五大世界，陈峰现在也是了解到了！这五大落后世界，尸神界是其中一个，当然，他以前呆过的神界，也是其中一个世界，并且冥界也是其中一个。

　　五大落后世界，分别是神皇界、尸神界、冥界，目前，他也就知道这个两个世界。当然，陈峰最开初穿越的世界，只是神皇界的一个普通世界，这能算得上是一个神皇界的分支而已，他不是五大落后世界的其中一个世界。

　　而现在，陈峰打算去冥界，当去他可是去过冥界，但是那只是一会的时间。他打算前往了冥界之后，在前往神皇界，只有将这三个世界的第二世界融合了，他也许才有机会与那神秘的黑衣女子有着战斗的能力，当然，也只是有机会。

　　他并不知道是不是真的能够有着战斗的能力，他只是这么觉得而已！同样，他也是不知道这第二世界究竟代表着什么，只是知道融合以后，实力与能力会大增，并且融合以后，可以成为世界的主宰！

　　知道落后的三个世界，另外两个落后的世界，陈峰就是不知道了！

　　他不让着黑衣女人跟着，若是跟着，他根本就是没有那样的力量与这黑衣女人对抗。并且，也是没有办法好好的找到第二世界，即便是找到了，他也没有实力越这黑衣女人对抗，说不定，这第二世界，还要被对方给抢走呢！

　　其实，陈峰不知道的是，这五大落后世界的共同特点就是，五大世界的第二世界，都只会认一个主。现在，陈峰已经成为了其中一个世界的第二世界主任，所以，这其它世界的第二世界，即便是被找到了，也是没有办法得！

　　并且，这五个第二世界，也不是想融合就能融合，因为它们并不是一般的第二世界！

　　当然，这一切都是陈峰不知道的。此时，他还在想着办法摆脱这女人，但是奈何他们的境界与实力都是相差得太远了！根本就是没有任何的办法可以摆脱。

　　陈峰在想着一切有可能的办法，但是他不知道，最多能拉开一些距离。只要这黑衣女人想要找到他，他永远都是没有办法能够摆脱得了的！

　　只是，以他现在的境界和实力，是永远也是摆脱不了的！

　　摆脱了对方的气息，陈峰自认为是摆脱了这女人，撕裂空间，陈峰进入了当初只有一面之缘的冥界，而他，将在这个冥界当然一旦时间，并且找到了第二世界融合，他才能离开这里，再次前往神皇界，其实她也想找一点回到神皇界。

　　毕竟他的心爱之人，都是在神皇界，只有自己强大了他才会安心，一旦遇到了威胁，他才有着更加强大得力量去保护她们！

　　陈峰来到了冥界，而黑衣女人，此时也是在界位的通道之中，双手撕裂，巨大的力量手掌形成，空间瞬间就是裂了开了！

　　看到暗红色的天空，脚下踩踏这暗红色的地面，地面的土质很硬，仿佛像是踩在了高铁之上。黑衣女子脸上冷冷一笑，脚下用力，这犹如钢铁一般的泥土就是沉陷了下去。

　　由此可见，这个女人随意的力量，都是如此多么的庞大啊！

　　“小子，想要逃吗？”随后脸上一脸得意。“我倒要看看你往哪里逃？”随后，这女人竟然是幻化成了一身装束，暗红色的衣裙，与这个世界的颜色差不多，看上去有一种能融合天之间的煤炭一般，虽然是一群，但是却是紧身的。

　　凹凸犹如玲珑一般，并且短短而又性感紧身的包裙，在周围有着不少犹如蚕丝一般的纱巾爹爹相加，环环相扣！

　　一眼看上去，就是性感到极致的女性。

　　在说说他的容貌，之前有着魅惑与妖媚，但是现在幻化以后，就是连样貌都是变了！此时的容貌，与之前一比，可谓是天差地别，现在容貌可谓是闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城，祸国殃民，此时称之为国色天香，一点也是不为过的！

　　而现在，这才是她真正的容貌！

　　之前，他都是以特使的身份在魂影的各个组织出现，其实她本身的身份，却是魂影的副盟主，而直到他是副盟主的人，这些各个宇宙界位的组织首领，都是不清楚的！只知道，他是总部的特使，而真正的身份，恐怕这些宇宙界位的组织首领，恐怕都是要睇下高贵的头颅，纷纷跪在地上磕头吧！

　　要知道，在魂影之中，可都是以强者为尊，实力弱小者无名，就连沦为奴役，你必须得有点能力，若是没能力者，即便是沦为奴役都是不可能的！

　　由此可见，这魂影组织的庞大，和这魂影组织的可怕！

　　黑衣女子追寻陈峰来到了一个城市，这冥界虽然是一个大世界，地大物博。当然，即便是这么广阔的一个世界，现在依然落寞成为了一个落后的世界了！

　　虽然这个世界地大物博，但是奈何天气环境厉害，这个世界的冥神人数量极少。当然，人口一少，这虽然是一个宽广的世界，但是城市却是不多！

　　这冥界一共有着十大城市。其中小城市四个，中城市有着三个，大城市有着两个，还有着一个城市就是这个冥神界唯一的俄一个皇城了！

　　当然，在冥神界，依然是有着属于他的势力，那么就是冥神宫殿。

　　冥神宫殿，当年在这冥神界，可是最大的势力。

　　但是最近不久，这冥神界已经改天换日了，并且有着黑暗势力的笼罩，整个冥神界的冥神都是过着苦不堪言的生活，过着奴役一般的日子！

　　此时，这黑衣女人就走在这冥神界的第一大城市的皇城街道之上。

　　在这里，此时已经是指剩下了一条破烂的街道之上，带出都是尸横遍野，并且这里的房屋也是破解了！一些高楼，都是破败不堪了！

　　堂堂的一个神界皇城，没有想到啊！竟然，现在变成了是这样的一个城市！

　　不过，在这城市的边缘地带，竟然建造出了一个巨大的城堡，这个成败的占地面积，竟然还要打过这个皇城，这个巨大的城堡，犹如千百座大山一般堆积起来的一般。

　　这一座城堡的高度，竟然都是耸立进入云层之中都还看不到顶端！

　　这一座城堡可是了不得啊！这些可都是以暗金金属打造而成的！这暗金尽数，可是在这种落后城市找不到的高级金属，所以同来打造兵器。

　　足可以，在这个世界被称作为是神器了！并且需要的分量还不需要多少！

　　所以，需要修建这么一座暗金金属的城堡，不知道需要多少暗金金属的材料了？这是一个庞大的数目啊！

　　当然，黑衣女子自然知道，这冥界已经被魂影拿下来了，是时候他接受手的了，他一定要找出这个世界的第二世界并且炼化掉！

　　当然，在这之前，他也是必须得先找到陈峰才行，他要将这小子炼化了，在这小子的身体中有着秘密和一些邪门，并且这小子还融合了一个第二世界在体内！

　　而这黑衣女子，就是追踪陈峰来到了这里。原本她就算要来到这里，可是没有想到，这小子还将他带到了这里来，这还真是让他少耗费了一些时间啊！

　　说起来，他还感谢这小子啊！不过，这感谢的礼品嘛！就是送对方去死了！

　　他想送对方去死，不过现在，她却是遇到了麻烦。

　　不过，对于她来说，这也不叫什么麻烦，他是谁啊！宇宙的强者啊！并且还是恒星级的强者，能有什么麻烦能够难道他的！

　　几道黑影闪烁，此时性感的黑衣女子身前，出现了……不过，现在应该是红衣女子了！

　　在这红衣女子的深浅，六名黑色劲装的男子出现。一个带头很是猥琐的人说道：“哈哈哈……这小妞不错啊！将这小妞先给盟主，你说怎么样啊！”

　　红衣女子，自然是知道，这些人都是魂影的腐蚀联盟，都是归魂影所管，并且这些联盟，只是主盟的一些狗腿子而已，当初这里的这个盟主，还是他身边的一个狗腿子而已。

　　现在，这里的盟主，都是为她办事而已。对于她来说，这个盟主只是她身边一条为她做事卖命的狗而已。当然也可以不为她做事卖命，但是等待着他的就是一死而已！

　　“大哥……你说这小妮这么正点，我们先用用吧！……”一个更是猥琐的家伙留着口水地说道：“行……大哥，我说这事情能行啊……”

　　此时，红叶女子皱了皱眉头，手中红光闪烁，她只需要倩倩玉手，一挥，这些人都别想活着性命了！

　　而就在这时，一人从天而降，手影翻飞，巨大的手掌与拳头轰击，顿时犹如好几个巨人在人群之中产说一般。

　　“轰隆……”的声音响起，这几人被震得飞天出去，最后连惨叫声音都没有发出，就已经成为了碎片消失得无影无踪了！

　　陈峰吸收着这些冥神界修炼者的力量，最后将这力量转化。

　　小样的，这些人竟然都是无上冥神的境界，不过可惜的是，只是一级而已。

　　这些败类，根本就是应该随时万端，被他陈峰炼化了，也是自寻死路。

　　这个世界，都已经成了这样，竟然还要在这里调戏良家妇女。

　　陈峰回头一看，不对啊！这两家妇女怎么穿的这么少，这么性感暴露啊！

　　不过，在陈峰看来，恐怕这就是冥神界的世上，每个地方都是不同吗？入乡随俗嘛？所以，这样的穿着也算是能接受的！

　　不过，若不是陈峰见到过很多美女，恐怕他已经流鼻血了！这女人呢，长得他已经无法用语言来形容了！这逼他那些国色天香的老婆们，都是还要美上好几分呢！


第687章 肩扛恶虎

　　出现杀灭黑衣人的并救了红衣女子的正是陈峰，当红衣女子看出半路出现“救了”了自己的人，真是他要找的人陈峰。

　　这真是踏破铁鞋无匿处得来全不费功啊！原本只知道陈峰的气息来到了这里，却是没有等到陈峰的出现，现在，这小子竟然自己出现了！

　　这小子真是不知道死活？竟然连老娘也敢救啊！今天你栽在老娘的受力，我倒要看看你有怎么逃走？不过，他觉得这小子挺有意思的额，他不想现在就动手！

　　“姑娘有礼，姑娘你没有事情吧？”陈峰有礼的说着，随后就是准备离去。“在下有事，先行离开了，姑娘好之为之啊！”

　　红衣女子想笑，但是却是又忍住了，这小子说话，居然还文绉绉的，听起来就是觉得有些别扭啊！“壮士留步，小女子无依无靠，还望壮士相救啊！”

　　陈峰停了下来，随后又是说道：“不知道姑娘有什么事情？若是在下能帮助的，在下一定鼎力相助的！”他来到这里，其实就是打算这皇城人多，好来这里打算询问一下这个世界的第二世界下落。毕竟人多的地方，也是还询问到下落的！

　　可是没想到来到这里，这里竟然已经被黑暗势力笼罩，这里大部分的修炼者都是被抓入了黑暗城堡里做苦力，所以，他打算混入这黑暗城堡之中，看看能不能打听到什么，随便想要将这里的黑暗城堡给摧毁。所以首要的第一点，就是想看看有什么办法可以混入其中去！

　　“奴家夫君被抓入了这黑暗城堡之中，奴家想要来救出自己的夫君，可是我一女子，根本就是没有任何的办法！希望壮士能帮我！”红衣女子，一脸羞涩的样子说道。

　　“姑娘放心，我正要去这黑暗城堡，你放心，我回去这黑暗城堡的，希姑娘……不……夫人，请问你夫君叫什么名字，到时候我也好寻得夫人的夫君，并且将他带回来。”陈峰说道。

　　“公子，你觉得奴家漂亮吗？”说完，芊芊玉手在陈峰的肩膀上摸来摸去。

　　此时，陈峰周身都是感觉毛骨悚然的！“夫人……这……”

　　“小哥……你说说嘛！……奴家还看吗？”一边摸着陈峰站着都发抖的胸膛，并且还眨着水汪汪的大眼睛，衣服耀眼少妇的味道。

　　的确，这的确是一个人间极品，让陈峰都是有这流口水的额感觉，但是这毕竟是有家室的女人呢了，况且自己也是有家世的人了。

　　所谓，男子汉大丈夫，有所为，有所不为。

　　定了定神，陈峰说道：“夫人很漂亮，小子一定会将你的夫君就出来。”说完，陈峰就是转身就走，他却是已经忘记问别人的夫君是什么名字了！

　　可是陈峰正要走，却是被这妇人一把拉入了怀中，陈峰心中大惊，这女人竟然能拉住自己，这利器不小啊！躺在这角色美妇的怀里，陈峰心里一阵心旷神怡。

　　可是不能这样啊！自己怎么能这样啊！所以，陈峰双脚旋转，身体用力，准备脱离这妇人的怀抱。

　　可是双脚在地面蹬踏半天，身影连连，可是就是没有挣脱角色妇人的怀抱之中。陈峰终于知道，终于知道这角色美妇原来才是真正的高人，自己刚才真是献丑了啊！

　　难怪一个美妇孤身上路拯救自己的夫君，原来是有能力的啊！看来，自己之前在她的身前献丑了！看来，这妇人是要他丢丑了！

　　陈峰感觉惭愧啊！没想到，在这冥神界，轻而易举的就是遇到这样的高手了！

　　陈峰稍微运动力量弹出，原本还认为要伤害到这女人，谁知道，力量倾斜出来，无形之中竟然拿是消失得无影无踪了！

　　不断的力量加强，可是依然是犹如石沉大海里一般。

　　陈峰知道，这妇人一力量将他的力量给散去了！但是他又不敢施展力量太过强了，毕竟他可是一个世界的主宰，真正的力量，自然不是这个冥神界一个妇人能够抵挡住的！

　　“七步流星。”此时，陈峰周身旋转，脚下踏出了七步，只是七步就是脱离了对方的抓拿，这其实是一套巧妙的步伐而已。

　　就算是对方的力量高过自己，也是可以迷惑地方，从而离开对方的抓拿。

　　红衣妇女也是暗暗的震惊，这小子还真是有些本事啊！这本事真是不小啊！这步伐有些诡异，一不小心，就是让这小子给逃走了！

　　开玩笑啊！陈峰修习了那么多古典的武学秘典，这些可都不是开玩笑的啊！

　　摆脱了这红衣妇人，陈峰有礼地说道：“妇人得罪了，小生还有事情，先离开了！”说完，双脚步影纷飞，陈峰都是纷飞起来。

　　“小子，你跑的聊吗？”此时红衣女子一脸微笑，笑得是那么的开心。

　　“小哥……你累不累啊！要不要先喝口水啊！”此时陈峰在一个大石头地下喘着气，却是听到石头上传来了女人的声音。

　　陈峰低头喘息，抬头一看，嘴巴里像是可以塞得下一个鸡蛋是的一般。此时，在石头上，一个妖媚的女子，正坐在石头上，并且蹲着一个大腕，里面还盛满了水。

　　拔腿就跑，又是尘烟滚滚，只看到远处陈峰的身影后，有着无数的脚影，这速度还真是够快的啊！一时之间，看着陈峰拼命的奔跑，红衣女子笑得已经是合不拢嘴了！

　　这小子还真是有些意思啊！她都有些不想杀这小子了！但是他身体有着一个世界的第二世界，不傻可是不行的啊！

　　不杀，他就没有办法炼化他体内的第二世界。

　　他已经接到了这个世界魂影分组织传来的信息，第二世界已经找到了，正等待着他去接受。不过，首要的是现将这小子炼化了！

　　毕竟，这个冥神界的第二世界，已经是铁板钉钉跑不了的事情了，若是这小子跑掉了，他要到哪里去找？毕竟，这小子已经可以穿越界位了！

　　虽然能找到，但是必定是要花费一些时间的了！

　　既然玩耍已经够了，所以他也是准备大打出手了，不想与这小子继续这么玩耍下去了，就算是舍不得，但是必须得痛下杀手了，若是继续下去，他怀疑自己真的不想动下杀手了！

　　毕竟，对于男人，他都是非常喜欢得，同样，一个男人被他玩不了多久就会杀掉的！所以，这小子就算被他看上了，也是要被他击杀了！所以，长痛不如短痛，还不如现在就解决了！

　　大手一挥，力量充斥，天地都是乌云变色，只要一瞬间，他就是可以飞空到这小子身前。这小子，来到了这冥神界，这冥神界已经不是属于他的世界了！所以，要动用世界之力，基本上是不可以的了！就算动用，第二世界的力量，在这里也不肯能与她对抗的了！

　　而就在这时，他有看到了这远处尘烟滚滚，豁然是陈峰的身影，这小子回来做什么？难道是回来送死么？送死，还跑得这么快？

　　收回了自己的力量，此时陈峰已经来到了他的面前。

　　“还好来得及……”说完，陈峰飞身而上，来到了大石头之上。一把就是抄起了红衣女子，将红衣女子扛在肩上，就是飞身而下，并且凌空，脚步踩地，隔空狂奔了起来！

　　“小子，你放下老娘，你这是要做什么啊？男女授受不亲啊！你不知道么？”红衣女子，有些责怪地说道，这小子又是那根筋不对了啊！

　　“妇人，你别不拘小节了，什么男女授受不亲啊！连命都快没有了！”陈峰扛着红衣女子，一边贴着地面几丈的距离奔跑，一边不断的说着。

　　飞空太高他可是不敢，他可是知道那黑影女人的可怕啊！若是飞空太高，一定会被发现的啊！他之前，就是发现了空气之中夹渣着什么力量在动荡着。

　　这力量，他感受出来这气息就是那黑衣女人的力量了！

　　这女人，竟然还是找到了这里。并且，那股气息不断就在这前那红衣妇女哪里，陈峰担心恐怕会发生什么事情，所以才是冒着生命危险回来救这妇人。

　　“开什么玩笑？我会有生命危险？”红衣女子自然是一脸不相信的样子。

　　“妇人你不知道，那婆娘厉害得很，你我相加，都不是他的对手，还是走之为好啊！”陈峰一般奔跑，一边说着。

　　红衣女子在他的肩上，听着陈峰喊她婆娘，心里气愤不已，小子一会看我不撕烂你的嘴。“是吗？你一个大男人，怎么见到一个婆娘就跑啊！真是个软蛋……”

　　“你知道什么啊！君子报仇十年不晚，留得青山在，不怕没柴烧啊！”陈峰说着。

　　“小子，恐怕你已经没有柴可少了！”红衣女子在陈峰的背上，一声感叹的说着，仿佛有些感叹的说着，仿佛像是有点感到悲伤一般是的！

　　“怎么了夫人？你不要觉得小子没能耐，只要给我时间，我一定能胜过那个臭婆娘的！”说完，陈峰大步一跨，竟然是从这个山峰飞跃到了另一个山峰。

　　已经离开了这么远的额距离了！陈峰相信，已经远远离开了那个臭婆娘了！

　　“是吗？你认为现在这样，你还有机会吗？”说完，这红衣女子芊芊玉手，在陈峰的脸上摸来摸去的，并且长长的指甲，刮着肌肤。

　　此时，陈峰停了下来！并且，双腿都是在发着软，因为此时他感觉到了这肩膀上的妇人有些不一样。周身释放的力量，竟是他熟悉得力量。

　　没错，这力量就是那神秘女人所释放的力量。

　　怎么会这样？难道这女人就是那位臭婆娘，自己怎么将这女人抗在自己的肩膀上抱着跑啊！现在正可为是天堂有路自己不走，地狱无门，自己闯进去啊！


第688章 海之泉眼

　　“怎么了？小子，你现在知道害怕了啊！”此时，红衣女子在陈峰的肩膀之上，得意洋洋的说着。脸上挂满了微笑。

　　“哈哈哈……夫人说笑啊！……我怕什么啊！……”此时陈峰已经停了下来，只是强制镇定的站着，其实心中已经是敲锣打鼓，吓得够呛了啊！

　　“是吗？你不怕吗？这细皮嫩肉的，不知道吃起来的味道回事怎么样的？”红衣女子还在陈峰的肩膀上被扛着，一边指甲挂着陈峰的脸膛，一边含笑的说着。

　　此时，陈峰冷汗直流。“哈哈哈……妇人，呵呵呵……我是大姐，亲大姐，可以好好说话吗？又是好商量啊！我有狐臭，我还有口臭，脚臭……”

　　“停，打住吧！……”红衣女子说道，随后又是说道：“你想活命吗？”

　　听着红衣女子说话，陈峰呆若木鸡的站在原地，犹如小鸡食米一般的点着头。此时，心里跳得冬冬的向着，就连肩上的红衣女子都是听到了。

　　“想活命可以，不过你得答应我一件事情才行，否则你必死无疑的。”其实，对这小子，他是有一些意思的！所以，他也是不愿意杀了这小子，当然玩腻了以后，自然也是要杀得。对于他来说，现在有意思有怎么样？迟早还是会杀得！

　　以前，她对有意思的男子，从来都是没有好下场的，所以这陈峰，迟早也是会被他杀了的！

　　“什么事情，妇人，哦不，姐，亲姐，你说吧！若是我能做到的，我一定帮你去办！无论上到山下火海，还是扁人，爆人爆的菊花残，我都是超级能手……”陈峰滔滔不绝地说道，当然，这些都是为了自己的小命了！

　　“行了，别说了，把你得第二世界剥离交给我，我就放了你……”红衣女子，此时还被陈峰扛在肩膀上，她不下来，陈峰也是不敢动她一下！

　　“不行，第二世界我不可能给你，给了你，我还不被你给宰了……”陈峰一脸笑嘻嘻的笑着，心中却是很害怕，他现在已经是骑虎难下了。

　　不过，现在应该不是奇虎难下，而是被虎压着身子难以放下啊！

　　“不行吗？……”红衣女子，话语有些可爱的问着。

　　“是的……不得行……”陈峰坚定的说着，仿佛有着壮士一去不复返的感觉，并且壮志雄心在他的整个周身熊熊的燃烧起来，一股股威风凛凛的气息释放出来！

　　“好的，那你就去是吧！……反正杀了你，我也是能炼化的。”红衣女子微笑的说着，这陈峰本来就已经是他口中的肉了，根本就是跑不了的！

　　“等等……我说姐，亲姐，我们能不能好好的商量一下啊！”这会这的神完了，看来这女人是不会放过他的了！

　　“交出性命，或是交出第二世界……”红衣女人说道。

　　“我交出第二世界，可是，现在我想交出第二世界也是没有办法了，这第二世界已经完全的与我融合了，根本无法分离出来了！”陈峰有些委屈的说着。

　　“那我也没办法了，我就只有将你吃了……”红衣女子，仿佛是在说着一件很不重要的事情一般！

　　“别……别啊！姐，亲姐，我有办法啊！你别动手啊！”陈峰焦急地说道，这可是关系到他的小命啊！他能不焦急啊！

　　“你说啊！你看看你有什么办法！”红衣女子毫不关心与在意的说着。

　　“只要找到这个世界的第二世界，这两个第二世界，相互有着一种力量，借助这种力量，我可以将我的第二世界分离下来。”其实，陈峰现在只是要拖延时间，让这女人现在对付不了自己，并且也是可以借助这个女人帮助自己找到这个世界的第二世界。

　　若是，自己没有在这个时间段逃掉性命，但是若是在这短时间，第二世界找到了，他就可以借机炼化，说不定到时候，自己还有能力与这红衣女人抵抗也说不一定了！

　　“你说的都是真的，你没有骗我吧！……”红衣女子自然是有些不相信。

　　“这你就不知道，知道五大第二世界吗？”陈峰乱编地说道，当然也是根据他知道得事情来的，毕竟这样会更显得生动和具体一些了！

　　红衣女子摇了摇头，说道。“五大第二世界，不知道……”但是心里知道，莫非是哪五个落后的世界不成吗？

　　其实，他也是发现了五个落后世界，并且这五个落后的世界，都是有着第二世界的！

　　“这五大第二世界可是不一般，五个世界可是相互有着联系的，并且可以融合与相互转换，所以只要找到了这个世界的第二世界，我就是可以剥离出我体内的第二世界了！”陈峰缓缓的说着。

　　“你不会是有着什么阴谋吧！……”红衣女子问道。

　　“这怎么可能，我倒是想耍什么阴谋和花招，但是你认为我和你的实力和境界相差不大吗？以你的能力，就算是在做梦，我也无法对付你的！”陈峰有气无力的说着。

　　不过，陈峰说得这话，也的确是属实的！

　　红衣女子点了点头说道：“说得也不错啊！……”随后想了想又是说道：“随我走吧！……”说完之后，竟是将陈峰抗在他的肩膀之上。

　　随后凌空跨步，红衣女人带着陈峰飞天而起。此时与之前，已经彻底了换了过来了，之前是陈峰扛着红衣女子，而现在是换了过来，是红衣女子扛着陈峰了！

　　并且，在飞空的时候，竟然幻化成为了一身黑衣，并且样貌也变得在尸神界刚刚出现的时候一模一样了！看来，他是打算前往冥神界的宫殿之中，才会恢复自己的容貌！

　　毕竟在冥神界的黑金宫殿之中，现在已经有了这个冥神界第二世界的下落，所以只要前往冥神界的黑金宫殿，很快便可以找到第二世界。

　　到时候，融合了两个世界的第二世界，他就可以成为这两个神秘落后世界的主人了！

　　果然，这女人就是那位黑衣的婆娘。

　　而来到了这黑金王宫之中，所有的人看着黑衣女人的出现，都是客客气气的，开玩笑，在他肩膀上，有着个徽章，这个徽章可不是他们这些魂影分组织小虾米能够得罪的起的！

　　“大人，你来了……”此时这个世界的魂影首领一脸微笑，讨好的看着身前的这意味魂影组织上来的使者，这位女人可是他得罪不起的啊！

　　这可是真正魂影组织的使者啊！当然也就是因为她，他才会有今天的好日子，可以说，他的今天，都是由她的照顾和提拔才有今天的！

　　“原来这女人还真是不简单啊！”陈峰心中暗暗的想着，此时他却是什么也没有说。

　　这魂影组织，看着这使者，也是觉得心中有些奇怪啊！因为此时，这黑衣女子的肩膀上，竟然扛着一位男人。

　　曾经，他就找了不少英俊男子来孝敬，没想到，现在这女人还是那样的喜欢男人啊！

　　不过，这首领知道，知道这男人迟早都是死路一条的！

　　“走，废话不要说，带我去寻找这个世界的第二空间……”红衣女子紧迫地说道，多余的废话他可不想说，并且也不想浪费时间！

　　他想要尽快融合她在无意之中发现的这神秘落后世界的第二世界，他知道，这其中，一定是有着什么重大秘密的！

　　否则，他之前为何找不到这个世界的第二世界，并且无法融合与炼化的！

　　这小子融合了第二世界，所以这黑衣女人，打算让陈峰在之后告诉他如何才能炼化着世界的第二世界。现在，只有陈峰才是知道如何才能炼化这个第二世界。

　　所以，他只有找陈峰来得知如何炼化了！

　　“使者大人，还望你跟着我一道前去吧！……”此时，这冥界的魂影组织首领，也是客客气气恭恭敬敬的对这黑衣女人说道。

　　而陈峰，在黑衣女子的肩膀上，连脸都是挣红了，连话都是说不出来了！

　　“小子……怎么样……我现在就找到了这冥界的第二世界……”说完，这黑衣女子竟然是拍了拍陈峰的屁股。“小子，你的屁股弹性还真是不错啊！……”

　　此时，陈峰也是有些震惊了，这黑衣女子原来早就已经做好准备了！早就准备好了找到这第二世界，看来她的确是非炼化自己体内的第二世界！

　　此时陈峰心中就是有着痛苦了！根本就是没有办法啊！看样子自己已经是没有办法逃亡了！这黑衣女子，看来已经知道这第二世界在哪里了！

　　看样子，这第二世界就是在这暗金的城堡之中了！

　　果然，这会这首领已经讨好地说道：“使者大人，这第二世界的泉眼，已经被我半会了暗金城堡了，一会就让大人使者过目，使者大人请这边请。”

　　黑衣女子点了点头，扛着陈峰跟着这首领而去。

　　最后，这黑衣女子，竟然进入了一间房间之中。这房间足足有着千米之远的距离，并且这里四周墙壁都是由金属打造而成的！

　　不仅如此，这房间的水深有着一百米，在宽敞的房间正中间，有着一块石头，石头之上放着一个奇形怪状有些怪异的石头，这石头是圆形的，但是上面凹凸不平，并且在正中间，也是有着个孔，像是一个眼睛是的一般！

　　此时，黑衣女子和首领都是站在这房间的水面之上，而陈峰还是在这黑衣女子的背上。

　　魂影分组织的首领，此时一脸恭维的看着石柱之上的怪异石头，这石头的正中间可是有着一个孔。“这就是你说的泉眼吧！”

　　“是的，使者大人，这的确就是这冥神界的第二世界，海之泉眼。”这分组织的首领说道。


第689章 海泉眼融合

　　“海之泉眼？”此时此刻，陈峰默念着。的确，这的确是这冥神界的第二世界，他从尸神界的第二世界之中感受了出来，这五个落后世界的第二世界，可以相互感应的！

　　“小子，你来感受一下，看看这是不是就是这冥神界的第二世界。”黑衣女子向陈峰问道。

　　在这一刻，陈峰知道，就算是想骗，他也是骗不到的！毕竟，这黑衣女子根本就是知道这事实，就算是说了假话，也是白搭，反而还会给自己带来一定得危险啊！

　　所以，陈峰为了取得信任，不得不说真话了。“姐，这的确就是这个世界的第二空间了！”

　　“行，既然是第二空间，你就快些分离出你体内的第二空间吧！”说完之后，又是挥了挥手说道：“你下去吧！我没叫你，你不准进来。”之前的话，是对陈峰说得，而之后的话，自然是对这分组织的首领说的！这分组织的首领连连点头，并且慌忙的退了出去。

　　真害怕，一不小心，叫着女魔头给得罪了！到时候，恐怕他的性命都是不保了！这份组织的首领倒是暂时逃出生天了，而就是苦了陈峰了！

　　此时还在苦苦的支撑着，若是有着一个不小心，那么他的小命也就保不住了！而此时，这女人让他剥离自己的第二世界，这自然是不可能的事情，但是这女人时刻注意着自己的一举一动，只要一不小心的话！那么就是会被这女人发现，并且也不会给他好果子吃的！

　　“姐，我说这剥离不是想要剥离就能剥离，完全融合，想要剥离，不是那么容易得，需要消耗时间的，短时间是不可能的完成得，并且我害得先感应一下这个第二世界，与其联系和贯通，这样我才可以借用这个世界的第二世界来剥离我体内的第二世界……”

　　此时陈峰就像是说着绕口令一般呐，自然是越说得麻烦自然是越好了！

　　“好吧！……你就慢慢来吧！……”此时将陈峰放心，黑衣女子站在一旁，不过却是紧紧的盯着陈峰，此时陈峰精神力靠近这第二世界。

　　他要与这世界进行着链接，但是却又不敢过分的做太多的行为，要是一有过分的行为，恐怕这黑衣女子就会让他好受的，并且以后再也没有机会了！

　　所以这一次的行动，他必须的慢慢的来，缓缓的来只有循序渐进，才能达到他想要的要求！他必须的长时间吸取，并且随时观察，一旦对方一不注意，就是痛下手的时候！不，不对，不是痛下杀手，而是全力行动的时候。他现在，想要对着黑衣女人动手，这是万万不可能的！

　　而他现在需要的机会是，是自己能将这第二世界炼化了！

　　他需要两个世界完全的链接之后，然后时刻准备着，准备着两个世界融合在一切的时候，一旦融合，这个世界也是属于他的了，那么他在这个世界，也是主宰了！那么也不会任由着黑衣女人摆布了，至少对方是杀不死他的，除非摧毁了这个世界。

　　当然，现在说这事还早了一点，毕竟现在还没有炼化着第二世界，莫说炼化，就是两个世界完全的链接在一起都是还没有完成。

　　要知道，这必定是两大第二世界啊！就像本地打电话和国际电话，都是有着区别的，收费标准都是不同的！有些，甚至还无发达到国外去呢！

　　所以，陈峰要两个第二世界相连，虽然是可以成功的，毕竟他有着一个第二世界，若是没有，那么就是不好链接的了！能成功，但是却是需要不少时间的！

　　“小子……你休想给我拖延时间，老娘可没有时间和你磨蹭，惹毛了老娘，老娘将你杀了，直接炼化你的身体，这样，我看你如何和老娘磨蹭！”此时，这黑衣女子也没有想到，竟然等了这么久！她有些等不及了！这小子，似乎是有意故意的在戏弄她啊！

　　看样子，得给他一些颜色看看啊！否则是不得行了啊！不然，这小子认为自己不敢杀了他！

　　“姐，你别慌啊！……”此时陈峰连忙接口地说道。

　　此时，陈峰就没有剥离出第二世界，这黑衣女子也是焦急了起来。“姐个屁，老娘今天得给你点颜色看看，否则你不知道老娘的厉害！……”

　　“啊！……”此时陈峰顿时之间，感觉真哥哥精神似乎都是在涣散着一般是的！这是对精神力的冲击，若是精神力和意志力弱一点的，恐怕直接承受不了这冲击波，最后变成了一个白痴！

　　此时此刻，陈峰心中自然是胆颤心惊的，若是这女人再这么来两下，他想自己恐怕真的是坚持不下去了！恐怕连他，都是要成为一个白痴了！

　　就因为是那样，恐怕这黑衣女人也是打算将这陈峰变成白痴，当然，她还没有达到痛下杀手的时候。当然，若是这男人变成白痴，他就直接宰了，若是没变成白痴，那么还是有点手段的，留着说不定以后还是有点用的！

　　此时的陈峰，对于他来说，就像是一个牲口一般，可以活，也可以死，并没有多大的在乎和去在意的！

　　陈峰，他自己都没有想到他会有这今天，在别人的眼里，根本就是一个可生可死的牲口，他的生命，在别人眼里根本就是不值得一分一文的东西。

　　心中万分的愤怒，他已经不能够在容忍下去了！

　　“融合吧！……”精神力疯狂的催动，顿时，一瞬间，陈峰感觉自己像是来到了另一个世界之中，大脑之中刚开始是一面空白，顿时无数的颜色形成，并且旋转起来。

　　瞬间，陈峰感觉到无比的胀痛。“啊！……”撕心裂肺的怒吼咆哮出来。

　　此时，就连黑衣女子都是无比的震惊，这是怎么一回事？突然之间，她的脸色大变了起来！“不好……”此时，这海之泉眼竟然飞入了陈峰的眉心。

　　想要凌空抓住，但是速度来得太慢了，其实海之泉眼早已经飞入了眉心之中，刚才看到了，那只是投影出来的残影而已。

　　即便是抓住残影都是来不及了，更何况，连残影都是没有抓住！

　　“是融合？……”黑衣女子咬牙切齿，心中气氛无比，自己竟然上了这小子的当了，可是自己时刻都在注意，这小子突然之间的融合，怎么可能这么快。

　　其实两个世界的联系，这是黑衣女人感受不到的。

　　毕竟这五大第二世界，其实是联合一体的大世界，分为五份，但是相互自己是有联系的，若不是有着其中一份的第二世界，根本就是不可能感受到之间联系的！

　　陈峰自己也没有想到，原来两个世界的融合竟然拿这样的简单，但是精神力和意志受到的摧残可是一点也不小啊！

　　一时之间，陈峰都是差点承受不住，变成一个大脑一片空白的白痴。

　　当然，这第二世界融合得威力，这种冲击波，自然不是一般情况下能够承受得！

　　当然，下一次融合第二世界，就是没有这般的痛苦了，毕竟已经融合了两个第二世界，两个世界的力量融合一个世界的力量，自然是要轻松容易的多了！

　　当然，融合得次数越多，到最后融合也就简单，困难也就越少了！

　　“哈哈哈……臭婆娘……这尸神界的第二世界我已经融合，我看你能有什么办法对付我。”陈峰得意洋洋，随后又是说道：“现在，我虽然依然对付不了你，但是我现在已经成为了这个世界的主宰了！你想要杀我，除非你讲这个世界彻底的摧毁了！”

　　“臭小子，我不会放过你的。”黑衣女子恶狠狠的说着。

　　陈峰淡淡一笑。“是吗？既然这里是你在这个世界的大本营，那么我就将这里彻底的摧毁了。”

　　“不要……”可是她却是无可奈何。

　　顿时，这里巨大的暗金城堡，瞬间被水浪给完全抱住，此时从远处看去，就想害死一个鼎立在天地之间的巨大水塔一般！

　　瞬间水塔消失，在水塔之中飞射除了陈峰，此时在这个世界的任务已经完成了，所以他必须的离开了！

　　在这里逗留得越久，越是没有好处，毕竟他杀不了这黑衣女人，他现在也是没有那样的能力，所以早早离开，融合另外的第二世界，这才是重要的事前！

　　原本他是打算融合这个第二世界以后，他就回到神皇界去，可是现在看来，他最好还是不能先回去。毕竟，他现在融合了两个世界，依然无法与这女人对抗。

　　若是这样回去的话！恐怕，会给自己的女人带来一些麻烦的！甚至还有可能，有着生命的威胁！

　　现在已经融合了两个第二世界，所以对于另外的世界，也是有所感应的！所以，他打算收集更多的第二世界，只有真正强大了，他才好回去，去融合那最后的一个世界。

　　他觉得现在，只有这样安排，才是最好的安排啊！

　　他要到哪里去，这黑衣女人自然也是要跟着他去的！不过，他的小心，否则离开了这个世界，不是他的主宰，这女人又是有着杀他的能力了！

　　所以，这一次又是虎口中逃生了，并且这一次把这老虎彻底的激怒了！陈峰也是知道，这一次想要逃生，恐怕是有些困难了！

　　他这一次，先是欺骗了这黑衣女人，将第二世界融合了，让着和黑衣女人人财两空，并且，现在竟然将他驻扎在这个冥神界的总部给炼化了！

　　这其中可是有着千万的成员，就这样被这小子炼化，要想建立起这样的组织，可是要话时间的啊！现在，他也没有时间去建造了，毕竟他还要去追击陈峰这小子的！


第690章 宇宙魂珠

　　看着自己的千万成员，就这样被这小子给炼化了！虽然这些都不是宇宙修炼者，但是毕竟是这个世界培养起来的势力啊！心痛啊！看着陈峰，就像是看到了杀复仇人一般是的！“小子我要杀了你……”他知道，此时此刻，这个小子已经成了这个世界的主宰，她已经失去了击杀对方的机会了！

　　“哈哈哈，杀我，告诉你吧！……美女，即便是你杀了我，你也无法炼化我体内的第二世界，同样这冥神界的第二世界，你也休想炼化……”陈峰自然是欺骗这女人的，想要达到某些效果而已。

　　虽然她是有意欺骗，但是奇怪与巧合的是，他正好说对了！即便是这黑衣女人把他杀了，也是无法炼化他体内的第二世界！

　　因为，这五个落后世界的第二世界，只能认最后一次主了，也只能融合这最后一次了！而这最终的原因，陈峰自然是不知道的了！而这五个落后世界，同样存在着属于它的历史，和属于它的神秘！

　　黑衣女子冷冷一笑，自然是不相信陈峰所说的话！“小子，你认为我会相信你所说的话吗？你认为我是那么好骗的人吗？”

　　尘封呢个自然的一笑。“我不需要你相信，我只是要告诉你，不用白费心机了。”随后一副什么都知道得样子，大言不惭地说道：“知道吗？你知道所想要炼化的这些第二世界是什么吗？你知道这明明就是落后世界，应该不会有着第二世界的，可为什么会有着第二世界？”

　　看了看这黑衣女子，随后又是说道：“难道你不觉得这其中很奇怪吗？难道你认为你能炼化吗？难道你认为你这样炼化了，你不会付出某些巨大的代价吗？”

　　看着黑衣女子脸色变了变，陈峰脸上淡然一笑，看样子这女人有些相信了。“这些你都不清楚，也想炼化这个诡异与神秘并存的第二空间？你这似乎是在拿自己的生命开玩笑啊！”随后又是说道：“即便是我被你杀了，你也炼化不了的，并且，你还将承受可怕的世界之力反噬。”

　　看着这女人的脸色大变，陈峰心中也是有些好笑，但是又是说着。“可悲的女人啊！如此的无知，最终的结果，你只能是惨死下场的！”

　　黑衣女子，已经有些相信了！毕竟陈峰所说的额，就是她曾经猜想的，也是他怀疑和思考的问题，也是他没有弄明白的问题。

　　黑衣女子自然也是镇定并且淡淡的一笑，看着陈峰冷眼地说道：“小子，难道这些你都明白和知道吗？”他想要从这小子口中问出些什么！？

　　可是，这黑衣女子却是猜想错了，并且想得也太天真了。她都已经吃了陈峰的鱼饵了，并且中了陈峰的计谋，陈峰怎么可能中他这么简单并且有些弱智的手段呢！

　　“美人，我觉得你似乎没有脑子啊！……”陈峰狂笑起来，随后又是说道：“我要是不知道这些，请问，我如何能炼化着第二世界啊！……”

　　随后陈峰更是夸大其词地说道，这些根本就是他胡乱编造的。“不怕告诉你，炼化五大第二世界以后，那才是真正宇宙强者巅峰的存在……宇宙破灭而我不破……真正的永生永世存在，天地毁灭，而我独活……”

　　陈峰语言说得霸气千秋，仿佛只有炼化了这五大世界，就是最强最强的宇宙强者了一般是的！

　　“小子，你说的也太狂妄了，这只是落后世界的第二世界而已，即便是五个第二世界融合，难道就会有你说的那般那么强悍吧！你知道什么是真正的宇宙强者吗？恐怕，你根本就是没有见识过吧！”黑衣女子，冷冷一笑，讽刺地说道。

　　这种鬼话谁会相信啊！看来陈峰是吹牛吹过头，吧牛皮给吹破了！

　　但是陈峰需要的就是这个效果，让对方不相信，往往欺骗对方，首先是要让对方不相信，随后在来推翻那对方的观念，这才是真正吹牛说谎的最高境界。

　　并且，这种吹牛谎话，在别人的心理，更是有着可信度非常高的可信度！

　　“哈哈哈……你认为落后世界拥有第二世界，这是一件正常的事情吗？中级世界才能拥有的第二世界，你认为这真的是落后世界吗？”随后顿了顿，又是说道：“无数亿万年前，宇宙有着那时代的文明世界，而这五大落后世界，都是拥有一个第二世界，而这五大世界，就是当时文明世界的世界……”

　　只要融合了这五大世界，就会得到当时文明时代的文化与知识，甚至是当时最强最厉害的修炼，甚至在这五大世界之中，还是有着一个藏宝的地方……

　　原来如此，这黑衣女人，原本还觉得这小子为何要与她说这么多得事情，原来是有重头戏啊！看来这小子根本就是没有办法挖掘那藏宝图，说给她听，无非是想两人联手。

　　看着这黑衣女人，眯着眼睛偷偷的笑，陈峰就是知道，知道这女人恐怕已经猜测出他想怎么样了！既然猜测出来了，这自然就是最好不过的了！

　　陈峰呵呵一笑。“美女，我想你已经知道我的意思了！……”

　　黑衣女子自然是明白的，只是冷冷一笑。“小子，你有资格和我说话吗？……”原本很是热情的女人，但是由于陈峰让她吃几次大亏，所以对待这小子，她也是没有多少好脸色看的了！

　　“你杀了我也没有用，因为你根本无法炼化着第二世界，不过，若是我们两合作，这第二世界我可以，给你，甚至是以后融合得第二世界都是可以给你的……”

　　“此话当真……”黑衣女人说道，似乎有些不相信的样子。

　　陈峰淡淡一笑的说着。“此话自然是真的，等五个世界融合，完整的星球藏宝图就出现了，到时候我在意的是星球之上的宝藏，而不是这五个世界了，小小的五个世界，给你也是无妨的……”

　　“呵呵呵……你不是说这五个世界融合天下无敌吗？……”黑衣女子说道：“这样好的世界，你舍得给我吗？……”

　　“若是不多给你好处，怎么显得我的诚意！”陈峰淡淡的说着。“实话告诉你吧！虽然五大世界融合，会有新的世界诞生，这威力的确是无比的强悍！”随后又是说道：“但是，真正有着更加强大得威力，却是那一颗星球宝藏，即便是五大世界，与这星球宝藏的本身威力一比，也是相差得太远了！……”

　　听着陈峰这样吹牛，黑衣女子相信了一些，毕竟陈峰说的生动，在加上，这五个第二世界的很多事情，他的确不知道。

　　听着陈峰这样神吹，这黑衣女子也是被吹进去了！

　　真是不知不觉就是中了圈套了！

　　“若是，五大世界被你融合了，到时候我已经不是你的对手了，请问，你若是反悔，我怎么奈何得了你……”黑衣女子说道，其实这交易是可以做的！但是，就是不知道这陈峰会不会认账了！

　　陈峰心中一喜，这女人要中招了！只要这女人一中招，那么他以后就可以利用这女人帮助自己找第二世界来融合，所以，现在他每说一句话都是小心再小心，若是不注意，被拆穿了，性命不保，甚至根本就没有机会融合这五大世界的！

　　“这点你不用担心，我会让你相信我的……”陈峰说着。

　　“你说说，你让我怎么相信你！……”黑衣女子，一脸冷笑，不过却是一直盯着陈峰，这小子诡计多端，他必须得多多注意才行啊！

　　“我把我的命交给你怎么样？……”陈峰淡淡的说着。若是不来点狠的，这女人就不会相信，既然让对方相信了！那么，他就必须得来点狠的，让对方更加的深信不疑！

　　黑衣女子心中震惊，这陈峰还真是不要命了！这会玩得真大，竟然愿意就自己性命交到她的手中，看来他所说的，的确是事情啊！

　　不过这小子只是这样说，不知道是否说的是真的！

　　“小子，你要将宇宙魂珠交给我？……”黑衣女子问道。

　　陈峰点了点头，说道：“没错，我就是将宇宙魂珠交给你……”一脸自信满满的说着，似乎根本不相信这黑衣女子要加害他是的！

　　其实，陈峰着一把赌得够大的！他自己都觉得自己实在是太过疯狂了！不过，他一切都是早早的计划好了的！

　　宇宙魂珠，是每一个宇宙修炼者都拥有的，这就相当于是自己的本命珠一般！

　　一旦宇宙修炼者，没有了宇宙魂珠的本命珠护体，那么生命就是无法维持的！

　　所以，陈峰只要将本命珠交给了这黑衣女子，黑衣女子对他有恶意的话，那么他就必死无疑了！

　　并且，两人离开的距离也不能太远，当然这遥远只得是位面。

　　若是在同一个世界，只要魂珠不毁灭掉，那么都是有命可活的！

　　毕竟是宇宙强者，所以限制也不是那么要命的！

　　陈峰将性命都是交了出去，自然是会得到这黑衣女人的信任了！

　　陈峰现在已经成为了宇宙修炼者，他自然是有着属于他自己的宇宙本命魂珠的了！

　　而陈峰竟然将性命交出去，无论怎么说，这都是白痴行为，一个修炼者，怎么可能将自己的性命交出去，这分明就是找死的！

　　其实，陈峰并非是想要找死，原因是因为他有着两条性命，也就是说，死了可以复活两次。可以在自己的世界复活一次，他有两个世界，可以复活两次。

　　这第二世界的好处，可是要比高级世界的第二世界都还要好得多啊！

　　多一个第二世界，就多一条性命，这真是好东西啊！不过，唯一遗憾的就是，无论你在宇宙之中的境界多高，只要你死了复活，这复活只能是你所在世界的最高修为！

　　所以，想要自己复活的等级够高，就必须要提升自己的世界等级才行。而现在，陈峰根本就是没有那样的能力的！

　　不过不论怎么说，他现在也是多出了两条性命！


第691章 合谋

　　多出两条性命，所以陈峰才将他自己的宇宙魂珠交出去，也不代表他就将真正自己的性命交出去了！只有这样，才能得到这女人的信任，并其就算丢掉了性命，也是可以重新获得生命的！只是修炼，还需要自己再次重新努力了！

　　不过作为修炼者，这一辈子都要有这奋斗努力修炼的觉悟！所以，对于修炼来说，陈峰只认为这是对自己的成长，所以对于修炼他根本就是不担心，修炼得越多，吃的苦越多，那么代表他的成长也就越大！

　　“小子，既然如此，你就讲宇宙魂珠交给我吧！”黑衣女子说道，他倒要看看这小子是否真的愿意将宇宙魂珠给交出来！

　　而陈峰脸上只是冷冷一笑，他若是就这样轻易的交出自己的宇宙魂珠，那么这女人一定会怀疑他，怀疑他为何如此轻而易举的就交出魂珠了！“我说大美人啊！我这可是将性命都是交出来了，你认为我就这样简单的交出来了吗？”

　　“我说小子，你想怎么样啊？”黑衣女子说道，一脸含笑一一的说着。

　　“我说，你这少要让我相信你与我合作的诚意啊！我交出了性命，难道你想让我死得不明白白吗？即便是你愿意我死得不明不白，我自己也不愿意自己死得不明不白啊！”陈峰一脸微笑的说着，似乎并不担心这女人会加害自己一般，只是过程上简单的说说而已！

　　“你觉得如何，你才会相信我的诚意呢？”黑衣女子看着陈峰，淡淡的说着。

　　“你能拿出一些什么诚意，这我怎么知道啊！”陈峰淡淡的说着，将这个问题又推给了这黑衣女子。

　　黑衣女子脸色有些难看，这小子果然足够狡猾啊！他这样，无非是意指让自己拿出最大的诚意来，看来这小子倒不是很糊涂啊！

　　其实陈峰做出这么多，否是非常的简单，原因与结果只有一个，就是要要这黑衣女人相信，相信他的确是要与她合作，并且相信他之前说的一切是真的！

　　“好小子，既然你都是如此，那么我也不能太抠门了是不，不过，这宇宙魂珠是不可能给你的……”在她的眼里，陈峰的性命，怎么可能和她的性命相提并论呢！

　　所以，她自然是不可能也叫自己的宇宙魂珠给陈峰。

　　“这样吧！小子，我将最强战器交给你，这应该能显示出我的诚意了吧！……”黑衣女子看着陈峰微微一笑的说着。

　　“战器？……”陈峰有些好奇了。“什么武器？可以低得过宇宙修炼者的宇宙魂珠……”看着黑衣女子，陈峰似乎很想知道一般是的。

　　“小子，若不是你知道落后第二世界的秘密，以你的性命，根本就没有资格与我交换的……”黑衣女子脸上露出微微的笑容。

　　“喔！……”陈峰脸上淡淡一笑，仿佛很是平静。“你倒是说说看看，或则是将这战器拿出来看看，看看是否这战器是否真的犹如你所说的那样……”随后又是说道：“就算这战器有价值，可是魂珠在你说，你若下手，再好的武器与装备，对于我来说又有什么作用！”

　　黑衣女人冷冷一笑，她自然知道陈峰会这样说的，所以他不但给出了自己的最强战器，同样这站起也是拥有非同一般的能力！

　　“哈哈哈……你小子真是太不应该了，知道这战器是什么吗？”随后又是得意地说道：“我堂堂魂影，宇宙中最强组织的副盟主，你认为我最强的战器会是太差的东西吗？”

　　说完，这黑衣女人大手一挥，顿时周身光芒闪烁，最后又是幻化成为而来之前红衣的装束，样貌也是变成之前那样绝色的倾国倾城容貌了！

　　“小子，别觉得奇怪了，这才是本姑娘的真正容貌……”红衣女子买不，玉腿呈现，脸上微微一笑。“小子，怎么？……”对于自己的容貌，这红衣女子自然是非常的自信了！

　　“呵呵呵……芊芊玉腿呈现霞光，的确是倾国倾城的火焰祸水啊！……”陈峰感叹，不知道是赞美呢！还是指责呢！

　　“小子，少说废话吧！看我战器……”随后大手一挥，陈峰跨步站立，依然是感觉狂风四起，像是要就爱那个自己吹得纷飞起来是的！

　　这……此时，天地乌云变色，狂风四起。在高空之上，竟然是出现了一个巨大的轮盘，轮盘一片漆黑色，漆黑色光芒闪烁着。

　　光芒闪烁，黑光乍现，一看这遮天蔽日的轮盘，这绝对不是什么凡品的轮盘！

　　“这就是战器？……”陈峰暗暗的感叹，这果然是非同一般的武器啊！但是这轮盘旋转的力量，就是可以毁灭这个世界了！

　　此时，陈峰心中胆战心惊，看来这个女人呢，是有着毁灭这落后世界的能力的！可是，为什么他不毁灭这个世界，原因很简单，看样子是想要知道这落后世界为什么有着第二世界的原因，看来她好奇心还是非常的重啊！

　　别人都是女人的好奇心特别的强，现在看来，这一点都是不假啊！这女人的好奇心还真是强啊！灵源被陈峰牵着鼻子走，也是想弄清楚这事情的真相。

　　不过，这事情的真相，的确有着他弄清楚的价值。虽然，这星球宝藏，是陈峰骗人的，但是这其中的秘密，却是连陈峰骗人都是想象不出来的！

　　“轰隆……”震耳欲聋的声音响起，此时在陈峰的双眼之中，根本就无法看到这轮盘究竟有着多大，只能看到这轮盘其中旋转的一些齿轮而已！

　　陈峰心惊不已，这……感受着其中的力量，只力量师傅那个出来，恐怕可以遍布整个世界了，这力量好强，他这个两个世界的主宰，竟然都是无法与这力量抗衡！

　　“小子……”看着陈峰这样子，红衣女子开怀一笑。“小子，你相信了吧！相信这不是普通的武器或是装备了！整个宇宙之中，也没有多少这样的战器……”

　　随后又是说道：“这战器名为，生命之轮，可以让你拥有第二次重生复活的机会，现在本盟主，就将这战器给予你，不过你的宇宙魂珠却是要交给我才行……”

　　陈峰点了点头说道：“行……”他也是回答的足够耿直，仿佛什么也是不担心是的。

　　两人交易，陈峰的宇宙魂珠，也就是本命珠，已经在这红衣女子的手中了。而，这红叶女子的最强战器已经如何进入了陈峰的体内了！

　　若是陈峰的本命珠破碎，那么这战器就会彻底认陈峰为主，并且让陈峰得到新生，若是事情顺利结束之后，红衣女子能将本命珠交给陈峰。

　　那么，这战器就会脱离陈峰的体力，并且战器也是将重新回到红衣女子的手中，这也是红衣女子的设定。

　　这样，两人的交易，也算是公平的了！

　　而陈峰若是魂珠破碎，那么根本不需要启动自己的世界之力来重生，这轮盘战器就可以让他得到重生了！这样的交换，这倒是让陈峰没有猜测到的！

　　看来，这红衣女人，是非常的想要弄明白这落后世界究竟是怎么一回事！

　　“小子了，记住了，我的名字叫红樱。”红衣女子淡淡一笑看着陈峰说道。

　　而陈峰也是微微一笑的说着。“红樱姑娘，在下陈峰，看来以后我们会有很长一段时间，会再一起共事了！”说这话，也是实情，毕竟陈峰现在的确要和这红衣一起，毕竟要融合五大世界，并且还要找到星球宝藏了！

　　红樱想要知道这五大落后世界的第二世界，能有着什么样的秘密，也必须得和陈峰一道了，否则根本就是没有任何的机会知道真正的答案了！

　　“小子，接下来我们去神皇界如此，我知道，哪里有这一个第二世界。”红樱淡淡的说着，随后又是说道：“我的黑暗势力，在哪里也算是要夺得天下了！”虽然是冷笑，但是脸上依然是得意洋洋的！

　　随后，陈峰却是说道：“我知道，不过，那个世界的第二世界，必须得是最后才能融合，其余的第二世界不需要顺序，这最后的第二世界，就像是一个钥匙一般。”

　　红樱也是点了点头说道：“行……”

　　不过陈峰随后又是说道：“命令你的手下，停止一切行动，等我们融合了另外两个第二世界，到时候我们前往了神皇界，到时候在从长计议吧！”

　　红樱玉手一挥，魅惑的淡淡一笑。“没有问题。”

　　陈峰有些奇怪，这女人为何回答如此的畅快。

　　其实，他不知道得是，红樱在几大落后世界建立自己的魂影势力，其实只有一个原因，就是想要搞清楚这个世界的第二世界是怎么一回事！

　　当初，红樱因为一场大战，由于宇宙空间的虫洞，所以来到了这个落后宇宙范围的空间。

　　在这宇宙落后的世界之中，红樱也是发现了这里有着好几个落后的世界，这里的人对于他来说，根本就是一个个的麻瓜！

　　但是再这些落后世界之中，竟是发现了第二世界的空间。

　　他觉得非常的好奇，因为好奇，好奇这里为什么会有这样的第二世界，这里已经超出了正常的办法了！

　　而现在，既然能从陈峰的身上知道这个答案，所以其它的事情，自然是没有放在心里的！

　　“小子，除了你融合第二世界意外，另外剩下的两个火候世界，我并不知道在哪里！”现在红樱也是知道了，这里一共是有着五个这样的世界。

　　当然，其实她心里也是知道这些世界在哪里，之所以不说出事实，看看这小子是否知道关于这些世界的第二世界在哪里。

　　若是连这些第二世界都是不知道在哪里，那么这小子根本就是不可能知道这个落后世界的更多事情了！


第692章 灵兽世界

　　所以，陈峰就算不知道另外两个落后世界在哪里。但是，他装也必须得装着自己知道。不过，虽然他现在还不知道。但是由于融合了两大落后第二世界在体内，多少他都是有一些感应的！

　　陈峰自然知道这红樱心里在想些什么，所以他也是不敢开口说话，只是暗暗的闭目思考着问题！并且以精神与体内的两个第二世界感应，所以他缓缓的能感受到另外两个世界的第二空间！

　　感受到了，陈峰心中一喜，不过另外一个不知下落的世界，现在还没有必要知道。所以，他现在只有现将这被发现的世界第二世界给融合了，就是可以了！

　　“峰小子，难道你不想知道另外两个世界在什么地方吗？”红樱跟着陈峰，微微一笑的说着，跟着陈峰身后，自然是为了让这小子带路了。

　　陈峰只是淡淡一笑的说着：“红樱姑娘，你这真是多此一举啊！我若是连另外两个世界的位置在哪里都是不知道，请问我如何有资格知道这落后世界第二世界的秘密啊！”

　　陈峰这一招反问，基本上是解决了这红樱女子的疑问了！

　　红樱脸上微微一笑，满意的点了点头，这答案算是满意了。随后得意的一笑说道：“小子，你最好是给我老实一点，否则有你好果子吃的！……”

　　陈峰苦笑一下。“我说大美人，我的宇宙本命珠都是掌握在你的手中了，我的姓名都是在你的股掌之中，请问大美人，我能玩出什么花样，我敢耍什么花招啊！”

　　“这倒也是……”红樱得意洋洋的说着。

　　陈峰找到的这一个世界，简单来说这里并没有人类，有的只是一些灵兽与猛兽和恶兽之类的！可以简单的说，这个世界，都是一些神兽级别的召唤兽。

　　当然，这些都是一些野生的猛兽，根本就是没有认主的凶猛野兽。这样的一个世界，根本就是灵兽、恶兽、神兽召唤师的天堂啊！随便任何一只，可都是神兽级别啊！

　　不过这些神兽级别的神兽，在红樱眼里，却是一文不值，连狗屎都是不如，开玩笑，他以前拥有的可都是宇宙级别的超级神兽啊！这种落后世界类别的神兽，放在他的眼里，自然是看不起的了！

　　而在陈峰看来，这么多的召唤兽若是用到他的那些世界之中，那么很多人的实力都是会得到很大很大的提升了，让着整个世界的实力都是大大得提升！

　　不过，要将整个世界的灵兽恶兽运送到另一个世界，恐怕是绝对的不容易啊！而陈峰，现在所想要想的问题不是运用这些召唤兽的神兽灵宠。

　　他现在所要想的是，需要找到这个神兽世界之中的第二世界，并且将其融合了炼化，才是目前他所要想的最重要问题！

　　虽然感受出了这个世界拥有第二世界，但是想要找出这世界之中的第二世界，却不是那么容易得，所以他必须得想吃一个两全其美的办法才行。

　　在这个世界之中，这黑衣女人的黑暗势力，根本就是没有笼罩而来的！毕竟在这个世界都是一些灵兽与神兽，他魂盟再怎么厉害，都是没有办法与这些灵兽与神兽沟通的！

　　此时，陈峰并不行走了！虽然她有着另外的第二世界，可以感应这个世界的第二世界方向，但是却不是短时间能够找到的！

　　“小子怎么了？难道你不知道这第二世界在哪里？”红樱很是自然的问道，他在这里，没有黑暗势力笼罩，想要帮助，都是有些无力的！

　　陈峰只是淡淡一笑。“我能知道这个神兽世界，并知道这里有着第二世界，但不一定就能知道这第二世界的具体位置。”随后，陈峰又是接着说道：“不过不用担心，我可以感受出来这第二世界存在的气息，找到第二世界存在的位置，迟早都是能够办到的！”

　　“小子，我劝你最好是不要拖延时间！或是玩什么花样……否则你会知道你是什么样下场的！”红樱冷冷地说道，并且脸色也是不怎么好看。她知道，不能给陈峰的脸色好看，否则这小子不老实，他被欺骗了都是不知道的。不过好在，这小子的本命珠在他的手中，只要捏碎本命珠，这小子就是逼死无疑了！

　　所以，这小子就算是要使诈，恐怕也是得掂量掂量的了！

　　而陈峰一脸笑容自然。“放心吧！我怎么敢使诈啊！你不是手握我的本命珠吗？”

　　红樱微笑的点了点头说道：“这还差不多。”这才是他最满意的答案，她心中也是知晓，知晓这小子不敢造次的！

　　而陈峰心中却是叫苦。“大姐啊！我倒想快点啊！这样拖延下去，对我自己，可是没有任何的好处啊！”不过，这种苦，只能自己吞下去了！

　　“小子，我们已经行驶了这么远的道路呢？怎么还没有到啊！你行事的方向究竟有没有对啊！”红樱看着陈峰淡淡的说着。

　　“大美人，你放心，我们行驶的方向绝对是对的，毕竟我知道的事情可是很多很多的！否则，我怎么合你做交易？若是我连这点事情都是不能摆平，我怎么可能有机会和讨价还价，并且合谋做生意啊！”一脸得意洋洋的说着。

　　仿佛对方掌握了他的生命，对于他来说，并没有什么大不了的事情！

　　这红樱也是觉得非常的奇怪，这小子的本命珠被他掌握在了手中，可是这小子仿佛根本就是不担心得，完全不担心任何的情况了！

　　他觉得这小子一定是有着什么问题的！不过，却是不知道这小子有着什么问题。本命珠掌握了性命，他却是一脸毫不在意的样子。

　　看着这样子，仿佛这小子有求生之道一般。

　　但是，他却是不这落后的第二世界能有着重生的能力。

　　要知道即便是高级世界，或是更高级的世界，都是没有办法重生新的生命的！所以，红樱并不知道，其实陈峰竟然是有着两条性命的！

　　其实，陈峰也是知道，这女人虽然给了他生命之轮，但是肯定他会掌握一些问题所在，姐不会让他好过的，这女人绝不肯能那么白痴，真的愿意将他最厉害得战器，生命之轮给交出来的！

　　所以，陈峰有着两次重生生命的机会，这也是很不错的啊！

　　“哈哈哈……”陈峰脸上神色自然，笑得是那么的开心，这笑容和快乐，他是发自内心的笑容，因为有事情值得高兴啊！

　　“什么事情？”红樱问道，见到这陈峰竟然是如此的不正常，他一定知道这其中肯定是有着什么问题的！这问题肯定是对他自己有什么好处。

　　红樱，自然是不愿意放过这些问题的！所以，他必须要弄明白，弄清楚这些问题才行的！只有弄明白了，有好处才不会让陈峰一人独自给占取了！

　　“自然是好事情了！”陈峰得意洋洋的说着。

　　“究竟是怎么一回事？”红樱恶狠狠地说道，似乎像是看到了宝山，别人不分给她一般是的。

　　看着红樱这样，陈峰就是一阵觉得好笑。“我说美女，你就别怒了！我发现了第二世界了！”

　　“什么，第二世界？”“我怎么没有发现！”红樱女子四处张望，这里一片沙漠，并且沙漠之上，还有着不少沙类的怪兽与灵兽。

　　不仅如此，并且在不远处，还有这一个巨大的石山，石山下方竟然是有着犹如海洋一般巨大的深坑，其中竟是装满了沸腾冒泡的岩浆。

　　“没错，就在这里……”陈峰点了点头，坚定的说着。

　　红樱睁大了双眼说道：“不会吧！你说的不会是真的吧！这怎么可能啊！这里就是这个世界的第二世界所在位置？这怎么可能呢？”红樱自然不相信，不相信这个第二世界竟然就在这大沙漠里，这里热得要死，即便是他这个宇宙强者，也是觉得热得有些厉害！

　　“怎么不可能？你看到前方有海洋一般的岩浆之还了吗？”随后陈峰又是说道：“我感受到了这个世界的第二世界，就在这个岩浆之海中。”

　　“在这岩浆之中？”红樱有些吃惊了，若是在这岩浆之中，这要怎么下去索取第二世界啊啊！当然，若是施展她的能力，自然是有办法得。

　　可是，她根本就是没有打算出手，想看看陈峰打算如此处理这件事情！

　　而陈峰此时已经是退去上去，伸展手臂，并且推手握拳。

　　“小子，你要做什么？”红樱问道。

　　陈峰微笑，并且很是淡然和镇定地说道：“我自然是要下去融合这个世界的第二世界了！怎么啦！你现在有意义了。”随后又是很自然地说道：“放心啦！等融合了五个世界之后，并且得到了这星球宝地宝藏的地点，并找到以后，我会分你好处的。”

　　红樱脸色微微有些难看，这小子将自己看成什么人了！

　　“我说大美人，你就放心吧！我的本命珠都在你哪里，你还有什么不放心的啊！”随后又是说道：“难道你认为我的本命珠破碎了，我还有机会活命吗？”

　　“不说是我了，即便是你这般厉害得强者，宇宙本命珠破碎了，恐怕也没命活了，你认为我会有性命可活吗？”陈峰脸上淡淡的一笑，是那么的自然和自信。

　　红樱无话可说。“去吧！……你的死活我懒得理睬了……”其实她想得是，这岩浆的温度虽然不能让陈峰葬送性命，但是这温度，恐怕也是他不好受的吧！

　　毕竟，这小子才成为宇宙修炼者不就，现在还根本无法发挥出宇宙修炼者应有的能力来。殊不知道，陈峰是融合与炼化，不是自己所修炼，完全是以比尔呢为嫁人，成就了自己宇宙修炼者的成就。

　　所以，这红樱所考虑的问题，几乎根本就是不存在的问题！

　　“扑通……”一声响起，陈峰已经纵身而跃，整个身子犹如一条灵活的游鱼一般，在空中悬浮的几个圈，一下子就是进入了岩浆之中了！

　　看着岩浆之中荡起的浪花，岸边上的红樱皱了皱眉头，他倒要看看这小子会玩一些什么花招，对于陈峰这小子，他根本就是不害怕，也是不担心问题所在的！

　　不过，让她心里很不爽的是，这小子再融合了这个世界，这小子可就融合了三个世界的第二世界了，这让她有些眼馋了！

　　虽不知道这第二世界是什么东西，但是却是知道这是好东西，陈峰已经即将快拥有三个了，所以她自然感觉是有点不痛快的了！


第693章 宇宙位面空间层

　　虽然不痛快，但是她也是想要看看陈峰到底拥有多少能耐。这小子光着上身，就这样跳下去了，看来她的肉身防御是一点也不弱啊！

　　否则，他根本就是没有那样的勇气去跳入这岩浆之中，虽然凭借宇宙修炼者的防御，这种世界的岩浆是不可能将宇宙先练着融化。

　　但是陈峰成为宇宙修炼者的时候，可是她在一旁，这时间还不久。所以，即便这岩浆不能溶解这宇宙修炼者的身体，但是却可以让她承受一些不小的痛苦和上海。

　　而陈峰跳入这岩浆之中，脸上神色自然，仿佛根本就是不认为这岩浆会对他有着什么伤害一般是的！

　　不断的沉入岩浆之中，深入下去，不断的深入下去，在不久之后，深入这岩浆之中也是有着百丈之深了，这岩浆之中的温度越来越高了！

　　不过他陈峰却是能够承受下来的！能够承受这种温度，这种温度虽然高，但是根本就是不可能破开他的防御。即便是他没有成为宇宙强者，都是无法溶解的！更何况，他现在成为了宇宙强者了，这防御与肉身的强度自然是更加的高了！

　　而这红樱，自然是看轻了陈峰，也是看轻了陈峰应有的实力了！对于红樱来说，虽然知道陈峰是宇宙强者，但是她做梦都不会知道陈峰的实力已经达到了什么程度。

　　潜入了岩浆底部，陈峰催动体内两个第二世界的气息，并且也这种气形进行着感应与联系。在岩浆底部，行驶寻找了良久之后，陈峰才在岩浆的底部之中找到了一个巨大的深坑。

　　从这个深坑之中，他能感受到强大无匹的气息，没错，这深刻之中，应该就是这个世界的第二世界入口点了！其实这第二世界的空间，并非是在一个物体之中。

　　就像尸神界之中的第二世界，哪一个第二世界空间的入口，是一座巨大的山峰，不代表那一座山峰之中的无形空间就是第二世界的空间。

　　而他得到的冥神界的第二世界空间，那是一个海泉之眼，那个泉眼，其实也只是一个入口而已，并不是代表那个一个很小的泉眼石头内的空间就是第二世界的空间。

　　这些都只是一个入口而已，只是每个落后的第二世界，入口都是不一样的！

　　而这一次，陈峰能感受出来，恐怕这个第二世界的空间应该是一个火属性的空间。着火属性的空间，应该就是第二世界的空间。

　　而陈峰此时已经从这个深处都空之中感受出了这个第二世界的空间，没错，这个神兽世界的第二世界的空间入口应该就是从这里进入的！

　　既然知道了这洞口就是从这里进入，陈峰并且气息感应也是无法感应出这空间该如何融合。看来，这一次这第二世界的空间，想要融合，并不是那么容易。

　　不入虎穴焉得虎子，所以，他打算以身犯险，进入这个岩浆底部的深坑之中，毕竟这个深坑之中这火属性的第二世界气息极为的浓厚。

　　犹如游鱼一般灵活的潜入水中，当然，这可不是水，而是岩浆。

　　潜入深坑之中，越是向着下方前行，这深坑的空间温度越是高。最后，陈峰感觉这温度高得让他的神智，似乎都是有些模糊了起来！

　　不过还好他的意志里足够高强，所以暂时之间也是强忍了下来。时间一长，陈峰也是感觉自身似乎要被这洞穴之中的温度融化了一般是的！

　　顿时，陈峰睁开双眼，却是看到了让他震惊与惊奇的一幕出现在了他的眼前。

　　长大了嘴巴，可是嘴巴里并没有灌入一点岩浆之中。

　　因为此时，陈峰哪里是在深坑之中啊！这里根本就是没有任何的一定岩浆，并且双脚也是踩踏着着实的地面了！

　　这是怎么一回事？突然之间，在他的脑海里却是多了一个词汇。“火焰洞海。”

　　没错，这“火焰洞海”就是这个神兽世界的第二世界入口。陈峰之前从那洞口之中进入，所以进入幻想的测验，陈峰的身体符合了进入这第二世界的要求。

　　而陈峰能进过这个火焰洞海，其主要的原因与因素就是因为他体内有着同样第二世界的气息，若不是他融合了另外两个五大落后世界的第二世界，他根本就没有机会进入这货属性的第二世界。

　　此时，陈峰踩踏地面，地面的裂缝已经裂开了，这地面像是干枯到了极点一般，不少一块都是干枯的翘了起来。

　　此时，这泥土仿佛都是因为高热一般变成了火红色的一片，地面的热气增疼起来，即便是陈峰也是感到了有些受不了了！

　　陈峰感受到了这一次的第二世界，似乎要比之前自己融合得都要强大很多。但是更加奇怪的是，自己体内的另外两个第二世界的力量竟然在增长起来了一般。

　　两个世界，根本就像是要成为相互平等，与力量一样的世界。

　　原来，这几大世界的力量与能源和强大，是可以同步而走的！只要有一个第二世界的强大很多，与另外的第二世界接触在一起，那么这些第二世界弱小的就会无形之中生成能源与转换，或则是原本就拥有着强大得能源，这会遇到了强大得存在，所以将本身的力量和能源都是激发了出来！

　　此时，他已经在这炙热的第二世界之中。

　　“啊！……”突然陈峰感觉自己的身体充满力量和能源，并且不断的膨胀起来，感觉力量要炸开了自己的身体一般。

　　陈峰自己都是不知道这能源为何突然生成了，这并不是他本身所拥有的能源，唯一的可能性就是这第二世界突然增强的能源！

　　在脑海之中，似乎突然也是多出了很多记忆的石板出来，石板融合，一瞬间仿佛让他知道了很多，并且也是了解到了很多。

　　原本还不知道该如何去融合这个第二世界，此时陈峰却是感觉到了更加精细的事情，因为此时，这炙热火属性的第二空间，竟是融合进入了他的身躯之中了！

　　哈哈哈……陈峰高兴得意不已，没想到啊！第二世界汇聚在一起，竟然能自动融合，这倒是省下了他不少的麻烦和困扰啊！

　　并且，三个第二世界融合以后，此时陈峰也是觉得脑海之中似乎很多知识与融合得记忆开始逐渐的完整起来。但是，还有两个第二世界没有融合，所以信息和记忆，也还是不完全完整的！

　　信息不完整，但是他也是知道了很多事情了！

　　这些第二世界之中附带了不少的记忆板块与一些不少的信息，这五个世界第二世界，若是联合起来，就是一个完整的记忆板块和信息。

　　而现在，融合了三个第二世界，这个记忆也是凑齐一大半了！

　　其实这五个第二世界，并不是简单的落后世界第二空间。

　　这五个第二世界空间，其实他们是一个层面的宇宙空间。

　　宇宙空间是无限庞大的，但是这宇宙空间却是因为一种毁灭宇宙的力量而破碎了。并且，这一个层面的与众空间，总共破碎成为了五块。

　　原本这一层面的雨中空间，只有自然之气组成，是宇宙生存的原始能源存在源。

　　五行，无形能源存在能源，而这五行宇宙空间破碎后，碎裂成为了五块，也是划分成为了五个空间，每一个空间都是有着属于自己的纯属性。

　　而，这五个宇宙空间碎片，就是陈峰所融合这落后世界的第二空间。

　　强大得宇宙空间碎片，分别划落与普通的星球融合。由于无形元素的空间碎片滋养。这些普通的星球竟然是拥有了生命。

　　若不是因为是这些空间碎片，这些星球恐怕连生命里都是还不拥有。

　　而这宇宙空间碎片也是融合进入这些星球之中，并且成为了第二世界。

　　由于雨中空间碎片的力量，所以这里形成的空间，没有人知道自己竟然是生存在星球之上。强者们只有感受到地或是天的存在。

　　当然只有破开空间，经过通道，也是有机会进入宇宙之中的！

　　陈峰得到了是宇宙位面的空间碎片，现在已经是融合了三块，若是在融合两块，那么就是会形成一个完整的宇宙位面空间层。

　　而当五个空间碎片完全融合，那么就会形成一个位面的与众空间，而陈峰也将宇宙这一个层面的宇宙空间。

　　一个与众空间的存在，这力量是何等的澎湃啊！

　　陈峰单是想想，心中就是血液澎湃了起来，血液翻滚，犹如上上浪涛一般不断的翻滚着。

　　这一切都觉得像是在做梦一般，自己竟然有机会得到一个宇宙空间位面层，这是何等的恐怖与恐怕啊！拥有这样庞大的强大存在，这真是让他内心激动不已啊！

　　他已经决定，决定一定要融合这五个空间碎片，要组合成为真正的宇宙空间位面，到那还死后，拥有宇宙会面的力量。

　　到那时候，红樱这女子，即便是他在怎么厉害，已不可能和一个宇宙位面的主宰叫板。一拳都是可以将她给打爆的！

　　不过，让他不知道的是，这宇宙空间层面是怎么样破碎得！？不知道是空间位面是自身面临着尽头毁灭了，或是说是有认为的破碎了这与众空间层面。

　　这第二个空间，让陈峰感到有些心惊，这种可能应该不大吧！有谁有着那样的实力？竟然能以人力毁灭一个宇宙空间层面。

　　若是真的那样！这就实在是太恐怖了！让人感到不寒而栗了！

　　而陈峰做梦也没有想到的是，这个宇宙位面空间层的破碎的原因，却是他最终的大麻烦，并且似乎也是不可逆转的超级问题所在。

　　而当那时候，陈峰自然也不是现在这样的陈峰了！那时候的他，也不是犹如现在这样一般的宇宙修炼者了！他将强大起来，而无论多么强大，他都是无法与这宇宙位面层空间破碎的因素对抗！

　　并且，面临着他的，似乎就是只有一死了！


第694章 另一层面的碎片

　　这岩浆之中的火属性，他已经融合进入了体内，并且三个宇宙空间位面的碎片，也是融合了起来。现在五行空间碎片，已经是融合了三大属性了，唯一剩下的还有两大属性的碎片了！

　　而这剩下的两大属性宇宙空间位面碎片，其中的一个碎片，就是他曾经待过的神皇空间。陈峰感到有些奇怪，他待过的这么多神界世界，似乎都是与召唤离不开的！

　　他觉得，这五行宇宙空间层面，一定与召唤有着什么不可分割的因素在里边的！

　　当然，至于这其中究竟有着什么不可分割的因素，他陈峰现在自然是不知道的！不过，他现在却是知道。目前他融合的三个世界之中。可是有着一个火属性，还有着一个水属性，还有着一个土属性的，同样，原本的神皇空间，是属于金属性的。

　　而这神皇世界的金属性空间碎片，陈峰是打算最后来融合得！所以，他现在要寻找得就是五行空间碎片的最后一个碎片了，也就是木属性的宇宙位面空间碎片。

　　在雨中通道的空间通道之中穿梭，他能感受到这木属性的空间碎片。但是可惜可恨的是，他竟然没有办法能够找出具体的逃出路线了！

　　“小子，怎么样？找不到这最后一个木属性的所在地了吧！”红樱淡淡一笑的说着，有些得意的样子，不过他并没有怀疑陈峰。

　　因为这最后一个木属性的空间，的确不是那么容易找到的！之前，他也是花费了极长的时间才找到，否则的话，另外四大落后空间，早已经被他的黑暗势力给完全的笼罩了！

　　而这最后一个木属性的空间碎片，竟然在另一个宇宙层面的空间便于地带，此时，其实他们已经到达了那么的位置，但是却是无法破开通道，进入其中的世界。

　　陈峰也是觉得无比的奇怪，这究竟是怎么一回事？毕竟他只是普通的宇宙修炼者，实力与境界都是还有些差别的！

　　而就在这时，这红樱却是淡淡一笑地说道：“小子，你的境界太低，接触到的东西始终是有限的！”随后又是说道：“老实告诉你吧！其实，我们已经到达了想要到达的目的地了！”

　　陈峰有些疑惑的看着红樱问道：“你的意思是说，我们已经到达了目的地了！”

　　红樱点着头说道，没错，我们的确已经是到达了目的地了！

　　陈峰有些疑惑地说道：“怎么可能啊？这里根本就没有地方可以开辟出空间破碎得通道……”

　　而红樱却是淡淡微微的一笑说道：“没错这里就是所在相应的位置，只是空间位面的层面也是不一样，也是不相同的。”

　　“没错，就是宇宙位面层的不同，虽然在同一个位置，但是位面曾不同，即便是你感受出来了气息，但是你也是找不到存在的！”红樱说道，不过在心里也是极为的佩服这个陈峰，竟然在这里，都可以隔空感应出这宇宙另一个层面的空间。

　　这种感应，可是有些不得了啊！即便是她，她的宇宙等级和境界有一定的程度了，都是无法感应出这个宇宙空间位面层次的！

　　可是，这小子竟然感受出来了！看来，这小子知道得这个落后世界第二世界的事情还真呢不少，否则，怎么可能感受出来那个世界空间入口的位置就在这里呢！

　　陈峰知道，如果真的是那个女人所说的那样，那么他还真不知道该如何前往那个世界。并且，他虽然可以撕裂空间与空间之中的隧道，但是他没有能力施展出破碎宇宙危险的空间层啊！

　　所以，此时他有些为难了！因为他根本就是不知道，不知道此时此刻该怎么做，一塌现在的能力，根本就是没有办法撕裂这个宇宙空间位面的。

　　难道说要先去神皇界，现将金属性的空间融合了，等自己的实力大大增加了，以后再来这里破碎这个宇宙空间位面层啊！

　　若是先前往神皇世界去融合寻找第二世界的话？那么若是有着危险，他的那些女人不也是要一起跟着有危险了吗！

　　况且，他也是不敢讲时间拖延得太长了，但是那个时候，这个女人若是不信他了，就是连自己的小命，恐怕他都是保不了的了！

　　连自己都不能保护，都不能保住性命，他又有什么能力去保护自己的女人呢们呢！

　　看到陈峰有些为难的样子，红樱冷冷一笑。“小子，怎么，想要放弃了吗？可是，你不要忘记了，你的性命可是还在我的手中啊！”

　　此时陈峰没有开口说话，这时，他还哪里敢开口说话，这女人说得没错啊！他的性命，却是被这女人掌握在手中的啊！

　　见到陈峰不说话，红樱说道：“现在又两个选择，意识立刻破开这宇宙空间层，二是修炼好了实力与境界才能破开这宇宙空间层面。”

　　陈峰不语，这两个答案说了等于没说啊！

　　这女人明知道自己破不开，还有，就算他愿意去修炼了之后再来破开隧道，这女人呢也是不会答应的，这女人这话，问得真是无中生有啊！

　　实在是有些可笑啊！这根本就是没有可能的事情啊！

　　看到陈峰这样的表情，红樱也是得意一笑，他现在自然清楚这小子怎么想的，因为她给出的问题，逼也要逼着陈峰这么想的！

　　“小子，你是不是在想，我不给你时间去修炼啊！”红衣女子得意洋洋的说着，仿佛她就是神机妙算一般，这小子心里想的什么，她都是知道一般是的！

　　陈峰无可奈何，他不敢与这女人抗衡，因为的确是没有办法得啊！这女人得意，他也就只有眼睁睁的看着这个女人得意了！

　　让他得意，让他疯狂，谁让他个人没有实力呢！没有实力，自然不能与这女人抗衡的了！

　　而他现在，就是要等待这女人说话，看看这女人若是没有办法解决问题，在看看这女人会如何来对待自己了！

　　果不其然，这女人冷淡的一笑。“小子，你还别不服气，告诉你吧！你在这个落后的宇宙空间位面层之中，你现在的境界是宇宙修炼者，你已经顶天了，在这里，无论怎么说，你都是无法再次得到等级提升的饿了！”

　　随后又是说道：“所以，这第二个可能性，让你修炼，即便是给你时间修炼，也是不可能成功的，因为这个空间位面层，根本就无法修炼出宇宙修炼者，你小子能达到宇宙修炼者的境界，已经是很了不起了！想要继续修炼，除非跳跃这个宇宙空间层，否则永远也是没有机会的了！”

　　陈峰相信了，因为他在这个宇宙层面之中提升成为了宇宙修炼者，并不是因为他自身的修炼，而是他夺取了别人的修炼，他才有了宇宙修炼者的成就。

　　而现在，在这里，在他的身前目前就只有这名女人，他没有能力炼化着女人，所以他成为想要提升境界，恐怕是有些苦难的了啊！

　　“小子，不过我确实可以帮助你撕裂空间，让你进入宇宙层面的空间之中。”红樱说道。“不过，我的力量供应，最多能让你在那个宇宙层面的空间之中待上一个月的时间。若是在一个月的时间，你无法完成任务，那么我也就是没有把那发帮助你了！你会被自动传送回来的！”

　　陈峰有些疑惑了，并且有些奇怪的看着红樱。“怎么？你不与我一道？难道你担心我就此跑了吗？”小心翼翼的问着，若是这女人不语自己一道，这自然是最好不过的事情了！

　　说不定，自己还有机会摆脱这女人，不过想想又觉得不可能，这女人手中可是有着他的宇宙本命珠啊！只要捏碎，自己就必死无疑了，又敢往哪里逃命啊！也是不敢摆脱这女人的！即便是这女人要离开他，他也要想办法找到这女人的！

　　红樱女子白了陈峰一眼，没有好气地说道：“小子，你认为我不想与你一道吗？这一个宇宙空间位面，我没有资格前往。”

　　“什么？”陈峰有些吃惊了，这个世界连这个女人都不能进入？这事情似乎有些奇怪了！有些哭笑地说道：“我说大美人，你都没有资格进入，难道我会有资格进入吗？我说你不会害我吧！”他根本就是有些无语了！这话，让他有些难以相信的！

　　“小子你知不知道，每一个人都是有属于自己的宇宙空间位面层的！而每一个宇宙空间位面层的修炼者，其实等级都是大不相同的！你知道吗？就比如是你的世界，最多也不过是无上级别了！而比你们宇宙空间位面层高等级得宇宙，哪里的修炼者，等级将会更高的！你知道吗？我要送你去的这个宇宙空间位面层，这等级比你们这个宇宙位面层的级别还要低，而这样低级超低的宇宙位面层，我根本就没有去的能力。这个修炼者的生存，也是有适合自己去的宇宙空间位面层。你所在的这个危险层，就是我前往的最低底线了。所以，能到这个宇宙层面，已经是我的底线了，我能破开位面层，但是却无法前往，现在你明白了吧！”红樱仔细的说着，这一段时间，他还要和陈峰合作，所以指点一下这小子，也是没有什么大不了的事情了！

　　陈峰现在已经相信了这个女人的话了！当初他从地球穿越够来的时候，就在穿越的世界之中，感觉难以修炼，原来他是不属于那个宇宙空间位面层的人类。

　　不过还好，经过刻苦的修炼，他也是终于成为了那个世界的修炼者了，就那样，一步步的修炼，才有了如今的修炼境界！

　　陈峰相信，他以前所在的世界，那个地球所在的宇宙位面层，恐怕级别更加的低了！在哪里的人类，几乎是麻瓜之中的麻瓜了！

　　不过说实在的，他现在挺想念自己的母球，也就是地球了！


第695章 宇宙位面风暴

　　虽然在地球的时间，还没有在这个宇宙层面世界的时间长，但是那里毕竟是自己出生的地方，是自己的老家。与哪里，他也是有一定关系的！

　　而他自己，都不知道自己的母球那个位面宇宙层面在哪里！他也不知道，自己还有没有机会回到哪里！现在距离以前他离开的时候，地球恐怕也是度过了几百年的时间了吧！

　　而现在，他要前往的宇宙层面，要遇到什么要的修炼者，他并不知道，不过可以肯定一点，那个宇宙位面的修炼者，绝对不可能是自己的对手的！

　　毕竟，哪一个宇宙位面层，要比自己现在这个宇宙位面层还要低级，他在这个宇宙位面层，算是最强的强者了！

　　所以，进入了这个宇宙位面层之中，他依然是高手之中的高手，强者之中的强者，所以在那个宇宙之中，他几乎是最强的强者了！

　　在高一阶的宇宙层面之中都是最强强者，到了第一阶的宇宙层面，虽然这停留的时间不会太长，但是能泛起什么浪花，这是没有人能够知道得！

　　“小子，准备好了吗？到那个宇宙层面，我就帮不了你了，一切都是得靠你自己了，并且寻找第二世界的一切都是靠你自己了，我是帮不了你的……”随后又是说道：“不过你要记住，时间一到，你会自动传回来的！并且，好给我玩什么花样，你的本命珠，可是在我的手中，我只要轻轻一捏，你的小命也就是没有了！”

　　这女人是宇宙修炼者，并且境界是恒星级的强者。而陈峰虽然也是宇宙的强者，但是却是宇宙修炼者之中的境界最低的彗星级。

　　虽然是混星级，但是因为他是炼化别的宇宙强者，并且还是两名宇宙修炼者，他的修炼者是彗星级别，所他现在也必定是彗星级，想要提升境界，在这样的宇宙空间位面层可是不行的！

　　当然，虽然她是彗星级的修炼者，但是其等级却不是一级，而是彗星级的五级，他这样的实力，在现在这个宇宙层面最强，到了接下来的宇宙层面，自然是更加的安全。

　　若是不出意外，那么想要找到那个木属性的宇宙空间位面层，也是极为容易得了！

　　“动手吧！美女，我已经准备好了……”陈峰脸上淡淡一笑，此时周身的能源已经形成能源罩将自己完全的包裹与防御了起来。

　　红樱也是点了点头，凭借着小子的防御，穿行着低级的宇宙空间位面层，难题应该是不大的！而最为麻烦的就是要破开这宇宙空间位面层。

　　还好这是低阶的宇宙空间位面层，否则，他真是没有办法能够破开了！要知道，他要回到她原来以前的宇宙空间位面层都是没有那样的能力！

　　要知道，想要破开宇宙空间位面层，恐怖是那样容易得。宇宙空间位面层破开的难度，可不是一般的世界界位通道能够比拟的！

　　若不是这一次，陈峰要前往的宇宙空间位面层是最低阶的宇宙空间位面层，她红樱，即便是恒星级的强者，也是没有办法破开这个宇宙空间位面层的！

　　即便是破开了这宇宙空间位面层，他红樱也是要掏空自己所有的能力，并且要虚弱不看，不过等陈峰返回的时候，她也是恢复了。

　　所以，即便是她虚弱不看，只要陈峰不在，那么在这个宇宙位面空间层之中，就没有任何的人能够伤害到她红樱。

　　若是陈峰在这里，这红樱如此虚弱，他倒是有些危险，毕竟要破开这与众空间位面层，可不是那么容易得啊！所以，即便是她红樱要破开低阶的宇宙空间位面，都是不容易得！

　　虽然陈峰的等级和这红樱相差得太远了！一个是彗星级，一个是恒星级，但是破开宇宙空间位面层会极度的虚弱，陈峰也是有一定机会与红樱一战的！甚至还有将其杀掉的可能性！

　　由此可见，想要破掉这与众空间位面层，的确是万分的不容易啊！

　　而陈峰，现在却是没有机会来解决这红樱了！只要这宇宙空间位面层一旦被打开，他就会被吸入进去，当然离着这女人也就太过遥远了！

　　“轰隆……”震耳欲聋的声音不断的响起，耳膜感觉都是要破碎了一般，整个世界位面通道之中，都是震动不已的摇动了起来！

　　此时，陈峰也是感觉自身的身体在不断的被撕裂着，周身串扰的能源，也是不断一波被一波的撕裂掉，不过，他的能源之强，一层又一层的叠加在了自身的身躯之上。

　　坚持住，一定要坚持住啊！

　　而就在这时，突然之间在这宇宙空间位面层的加层之中，澎湃力量犹如剧烈的暴风一般疯狂的席卷而来，一浪又一浪的疯狂袭击着。

　　瞬间，陈峰周身的能源被撕裂开。就连肌肤，都是撕裂出了一条一条的裂口出来，心中顿时之间就是恐惧了起来！这力量还真是足够的强悍和力量啊！

　　一时之间，陈峰根本就是没有办法可以应对，心里也是担心了起来。

　　他万万都是没有想到，没有想到在这宇宙空间位面层之中，竟然是有着如此厉害和强悍得宇宙空间位面层风暴出现。

　　这宇宙空间位面层，可是要比世界通道之中的时空风暴厉害得多了！

　　现在，陈峰也是宇宙强者了，而他融合进入体内的时空风暴，现在也是能发挥出时空风暴最大的威力来了！

　　此时，他也只有施展时空风暴了！大手一挥，双手一合，巨大的时空风暴疯狂的席卷过来，整个空间都是扭动起来。

　　他只有将自己体内的时空风暴最强力量施展出来，以时空风暴的最强力量碰撞这宇宙空间位面层，希望能让自己多坚持一会，能让自己能坚持撑到进入到那个宇宙位面空间之中。

　　不过可惜的是，此时时空风暴犹如疯狂的恶龙一般，但是这时空风暴竟然瞬间就是被撕裂了！

　　一声龙吟响起。“嗷呜……”这龙鸣，可谓是惊天动地，但是在爱这疯狂宇宙层面风暴之中，声音却是瞬间被掩盖了！

　　陈峰心中惊恐不已，因为，此时融合进入自己体内的一龙猛龙飞空而出！

　　这条恶龙他知道，是当初在穿越冥界之时收服的。当时，穿越到冥界之时短时间的事情！并且，当时是从神皇世界穿越过去的！

　　这恶龙，随着陈峰的实力增长，他的实力已经和陈峰一样了！这就是生命共享融合得好处，但是，一旦主要有着真正的生命危险，那么就会形成主任的绝对保护层了！

　　以前的危险，对于陈峰来说，都不算是绝对致命的，所以这恶龙并没有出来形成绝对的保护。

　　可是，陈峰看得心中都是痛苦与愤怒了起来。心中极为的难过，他知道，这一次的危险，这绝对是致命的，恶龙飞天出来，那么就是绝对的必死无疑，并且也是死路一条了！

　　当初，他救了这恶龙，可是现在，却是为了他牺牲掉了！这真是为了让他难过之极啊！这也就是说，当初自己就了它，根本就像是没有救过他一般是的！

　　并且，跟着他，虽然实力提升，但是现在都算是统统的换给他陈峰了！

　　“不要……”陈峰怒吼出声，他觉得心中揪心之痛，这有着什么意义啊！这还不如当初他根本就是不救这恶龙……

　　毕竟，两人融合在一起，相处了这么久都是有感情的了！

　　陈峰不愿意他人为自己牺牲性命，这样会让他心中极为的过意不去。即便是一只恶龙，并不是人类，他心中也是极为的不痛快与郁闷，毕竟与这恶龙感觉有点像是血浓于水的那种感情了！

　　开玩笑，这可是融合进入了他的血肉之中啊！能不感觉到是血浓于水的感觉吗？而现在，他面临着的又是的的确确的生命危险。

　　所以，若不是这恶龙保护层，那么陈峰这一次就是必死无疑了，绝对没有生化的可能性！这就是所谓的以命换命！

　　“嗷呜……”一声悲惨的恶龙咆哮，此时这恶龙已经彻底的粉碎了！

　　这宇宙层面的会没之力真是足够强悍啊！最强的时空风暴可以瞬间撕裂，与他同实力的恶龙，也是瞬间就可以彻底杀灭了！

　　所以这，宇宙空间位面层，的确是有些厉害与恐怖啊！不，不应该是有些恐怖，而是极为的恐怖啊！

　　陈峰自己也是没有想到啊！没有想到在这一低阶的宇宙空间位面层之中，竟然都是有着如此恐怖与厉害得空间位面层啊！

　　这空间位面层，的确是有些诡异啊！怎么会出现如此的厉害得与众位面层的风暴啊！

　　这种风暴，对于陈峰来说都是一种毁天灭地的力量！即便是红樱这小妞，恐怕遇到了这样的风暴，想要逃脱性命并不受到伤害，也是不容易得啊！

　　即便是红樱，想要逃脱这样的风暴，都是得受到伤害，更何况是她陈峰了！

　　所以，面对着风暴不论什么攻击都是无法阻挡得，若不是恶龙的保护层阻挡了，那么陈峰现在就已经是一个死人了！

　　不过即便是得到了性命拯救，但是这也只是暂时的！因为他陈峰还没有摆脱这个宇宙空间位面层风暴的危险，这个危险可不是短时间能够阻挡了！

　　也不是短时间可以躲避的！而，按照常理说，也根本不可能逃脱得了性命的！

　　陈峰手臂连连挥动，此时两只手臂挥动拳头都是释放出了丧尸力量！

　　现在丧尸力量都是融合进入了陈峰的整个身躯之中了！虽然那力量在整个身躯储存，但是丧尸血肉依然在他的原本的丧尸手臂之中。

　　陈峰的这丧尸拳头力量，也算是非常强悍得了！不过，却是没有起到任何的作用，力量瞬间就是被撕裂了！

　　“血肉尸体。”陈峰怒吼一声，此时陈峰双手推出，顿时万千的血肉已经堆积如山了！并且血肉融合成为了一个巨大的巨人，此时就是形成了一个巨大的丧尸血肉巨人了！

　　巨人奔动与挥舞，丧尸血肉的巨人力量不断推动与波动！


第696章 宇宙位面夹层

　　如此力量澎湃的丧尸血肉巨人，原本陈峰认为至少可以阻挡一下下，可是他哪里知道，这宇宙空间位面层的风暴威力实在太过于恐怖强悍了！

　　瞬间，只是瞬间的时间，连一秒钟的时间都是没有，这丧尸血肉巨人，竟然时间变化成为了血肉气雾纷飞消散了！

　　这……陈峰惊呆了！他的最强力量融合的丧尸血肉，竟然瞬间就破碎了。融合，再次融合，血肉巨人再次形成。坚持，精神力坚持住，连续十个丧尸血肉巨人竟然叠加在了一起。

　　这十个融合的丧尸血肉巨人，此时融合起来，竟然像是一个巨大盾牌一般是的！以丧尸血肉最强的盾牌，最强的防御罩，形成他最强的防御格挡！

　　可是，就在这一刻，依然是没有一秒，只是瞬间的时间就是彻底的土崩瓦解了，层层的血雾，血雾不断的飞散，最后消失在了这宇宙层面风暴之中。

　　陈峰连连的形成了无数的丧尸血肉，最后，这些血肉不断的被消散。长时间过去，此时宇宙层面风暴竟然狂烈的撕裂着。

　　无论有着多少的丧尸巨人的血肉，都是彻底的被撕裂着。直到最后，面临着这宇宙位面层风暴逐渐的靠近，陈峰已经是没有办法施展出丧尸血肉了！

　　因为所有的丧尸血肉都是统统的消耗干尽了，整个身体之中的丧尸血肉都是被掏空了，此时，他的丧尸血肉已经不存在了，已经是被掏空了！

　　所有的丧尸血肉，都是在宇宙空间位面层之中彻底的被摧毁了！摧毁得干干净净了，接下来，一切的一切，都是要摧毁陈峰了！

　　此时可此刻，连丧尸血肉与时空风暴，还有恶龙保护层，都是彻底的被摧毁了，而陈峰现在拥有的唯一办法就是只有一个了！

　　轰隆，周身顿时燃烧起了黑色的火焰，这是灵魂火焰与泥泞火焰融合形成的火焰。“轰隆……轰隆……”的声音响起，顿时之间，这巨大的火焰形成了一种巨大的盾牌形成防御。

　　可是，悲哀的事情继续发生了！因为这火焰在这宇宙空间位面层的风暴面前，就像是细小的沙粒粉末遇到了狂风席卷一般那样的不堪一击！

　　陈峰真是没有想到，自己一切超强的手段，竟然都是无法阻挡这宇宙空间位面层的风暴，就连阻滞一下都是不能的！

　　完全就像是用一张纸在阻挡洪水的席卷与冲击，所以这根本就是能力阻挡一下的！

　　一切的一切都是无法阻挡这宇宙层面的风暴，但是，陈峰还有着自身强悍得能源与力量。“啊！……”一声怒吼，犹如遮天蔽日的双手手掌，竟然是阻挡住了一切！

　　“轰隆……轰隆……”在爆炸破碎轰隆的声音响起，此时这最后力量形成的手掌都是破碎了！

　　“轰隆……”陈峰顿时感觉大脑一片空白，此时此刻，这宇宙层面的空间风暴，已经是完全的奖他彻彻底底的包裹住了！想要挣扎却是挣扎不开，整个人像是被捆绑在其中了一般是的！

　　陈峰感觉到了恐惧，感觉到了死亡的气息了！难道说，他就要这样死亡在这里吗？难道，一切的一切就要在这里结束吗？

　　不过，良久之后，陈峰却是没有感觉到死亡来临的痛苦，自己虽然在这力量之中，在这宇宙层面的风暴之中，可是奇怪的是，这力量就像是微风一般，在轻轻抚摸着他一般。

　　感觉到万分的奇怪，这是怎么一回事？这可能吗？之前，如此强大可怕的力量，怎么再包围与困锁自己的时候，竟然没有感受到任何的狂暴之力！？

　　这让陈峰万万的没有想到啊！这感到了万分的奇怪，虽是万分的奇怪，也像是在做梦，但是这个事情是的的确确的，并且他也是的的确确的没有死亡葬送在这里！

　　惊心动魄，不过好在性命却是被保护到了！还好性命却是没有被葬送！

　　保住性命，对于现在的他来说，自然是最重要的了！当然，对于每一个人来说，对于时时刻刻来说，性命都是最重要的！生命是这个世界的奇迹，甚至是这个宇宙的奇迹，所以奇迹是需要珍惜的！

　　既然没有死亡，陈峰也是需要明白自己现在是处于什么情况的！看看自己现在究竟到了什么地方，并且力量是否一会又会对自己展开强悍得攻击？

　　要知道，他现在可都还是在这狂暴凶猛的力量之中啊！

　　若是稍有不注意，恐怕丢掉性命的可能性还是大大的！

　　在这里陈峰发现，一切都是看不到，唯一能看到就是白色的光芒，仿佛自己在一个光芒的世界之中。而感受到的，就像是一阵一阵的微风一般，微风正在抚摸着他，并且像是在爱护他一般是的！

　　想要从这里找到出路逃出去，但是整个身子仿佛已经还是不属于自己了，完全是不能控制，在这个白色的世界与空间之中，完全不能动一下。

　　有的只是无限的恐惧，无限的恐惧充斥着内心，但是却是无可奈何的！

　　就这样，陈峰竟然在这里僵持了下来。这红樱的力量，恐怕维持不了多少的天书，可是有着时间限制的！万一，若是天数到了，他还没有前往那个宇宙空间位面层，就更别说是前往某个世界找到木属性的元素空间位面层的碎片了！

　　就在这时，无数的莫名记忆竟然都是开始涌入他的脑海之中。

　　这里竟然是宇宙位面的夹层，在这里，是没有时间概念的！

　　原来，在高才宇宙空间位面风暴形成的时候，竟然拿是撕裂开了宇宙空间的夹层。并且，在位面风暴之中，陈峰竟是进入了宇宙空间夹层，所以在那个时候，他才能逃脱危险，并且来到了这个夹层是没有任何时间的空间。

　　既然没有时间，所以陈峰连运动都是不行，根本就是无法控制自己的身体。

　　而在这个空间之中，唯一不能固定的，就是只有大脑的精神力和思维。所以，他此时此刻，才会在这空间静止，像是死了一般，并且连身体机能都是消失了！

　　不，其实不应该是消失了！而是完全的静止了！现在虽然保住了性命，但是却是无法离开这宇宙位面的夹层之中，不能动弹一下，所以根本就没有办法离开这里了！

　　而根据这宇宙空间位面融合进来的记忆，陈峰知道，要从这里离开，也不是没有机会离开这里！必须要再次等到宇宙位面空间风暴的来临。

　　并且，在宇宙空间位面风暴来临的时候，也必须是和之前的风暴拥有同样的威力！并且，还要在同样的位置才行，否则真的没有办法可以让自己重新离开这里，并且回到宇宙层面的通道之中。

　　而在这种宇宙层面的通道之中，想要形成这样威力的宇宙层面风暴，可是很不容易得啊！

　　想要在十天之内，在拥有一次这样的风暴，恐怕是很难很难的了！就算是他等到风暴来临，并且离开这里，恐怕已经是没有办法到达那个宇宙层面之中寻找到宇宙空间位面层的碎片吧！

　　等，现在的陈峰就只有等。但是他知道，知道自己怎么可能有着那样好的事情发生呢！本就不可能发生的宇宙层面风暴，怎么可能在这短暂的时间，在同一位置和地点，短时间的出现！

　　陈峰已经不抱希望了！但是他却是也只有等，只有继续的等待下去了！

　　在这里，在这宇宙位面夹层之中，时间过去了，却是又没有过去。

　　时间过去，那是因为，在这个空间位面层的夹层之中，是没有时间存在的。而时间过去，是因为陈峰的意识还存在啊！所以，他能感受着时间的流逝。

　　这真是一种奇怪的时间流逝，不，应该是没有流逝，这就是一种纠结，一种无法解释清楚的道理啊！

　　所以，陈峰感觉无论他的大脑之中，时间过去了多久，其实真正的时间过去了多久，他是不知道的！所以他的意识，可是在这停止时间的空间之中。

　　他的意识过去了多久，不代表这个空间外面的时间就过去了多久，但是陈峰也不能确定外面的位面层通道没有过去时间。

　　所以，陈峰心中也很是焦急的！

　　不过，意识感受到长时间过去，此时陈峰焦急的思虑，也是渐渐的缓和了下来，毕竟时间过去了这么久了，恐怕一切一切的事情都是太晚了！

　　既然已经发生的事情了，即便是焦急和担心，也是没有办法得了！所以，他现在就是这样心境平和的等待下去了！

　　在长时间的等待下去，陈峰竟然发觉，在长时间之中，自己的意识和精神力，竟然逐渐的可以融合进入这个宇宙层面的夹层之中了！

　　陈峰的精神力和意识，就像是豆芽一般，在土壤里生长着！

　　而陈峰，感觉在这空间之中精神与意识的融入，慢慢的，感觉精神力竟然可以无限的扩大着！

　　到最后，感觉犹如过去了漫长的岁月，在意识之中，似乎过去了千年，似乎过了万年，又似乎过去了是万年，甚至又像是百万年，千万年……

　　总之，究竟过去了多久，陈峰自己都是不知道，但是唯一知道得的就是，他知道在自己的意识之中，时间已经过去了很久很久了！

　　但是，具体这时间过去了多久，就是连他自己都是不知道的！

　　而最让陈峰感到万分恐慌，不应该是恐慌之中的惊喜，陈峰竟然感觉自己似乎完全与这宇宙位面空间的夹层完全的融合了！

　　虽然是融合了，并且也是感觉这宇宙位面夹层就是属于自己的一部分了！

　　但是，但是他却依然是离不开这里，因为这个宇宙位面层的夹层，由于没有时间的存在，本身就是一个限制，所以必须要再次出现宇宙位面风暴席卷撕裂这个夹层，陈峰才能脱离那个没有时间，完全静止的空间苦海了！


第697章 风暴狂潮

　　担心自己无法离开，但是再这一刻，他兴奋了起来，因为宇宙位面层的风暴已经是袭击了过来！虽然，在这空间夹层之中不能看到风暴！

　　但是，陈峰却是能感受到，感受到夹层之外剧烈的震动。看来这宇宙夹层位面的时空风暴已经来临了，不知道等待了真正时间有多久，但是可以确定的是，在意识之中，恐怕绝对数百万年了，甚至可能更久，在他开来，恐怕穿越位面层的宇宙，根本就是不可能了！

　　不过，现在烦心也是没有任何的办法了！因为事情已经是发生了！担心和烦恼，也是不能挽回了！不过，让他有一定没想通的是，若是这红樱久久不见自己回归，恐怕迟早都是会捏碎他的本命宇宙魂珠。

　　难道是说，在这里，时间根本就是还没有过去的！又或则是，自己在宇宙位面夹层之中，他的本体已经被时间控制，所以已经不受本命魂珠的控制了！

　　其实，陈峰猜测两点都对了，但是有一点又不太对。在这个夹层之中，时间的确是静止的，只从他进入那一刻起，时间就没有走过一秒，毕竟心爱那个空间夹层之中，一切静止，死亡存活都是静止的！

　　而在那样的空间之中夹层之中，一切都是静止的，所以就算是宇宙本命珠也是无法控制了，已经超脱出时间的范围了，一个本命珠又怎么可能牵动他的生死。

　　但是陈峰的存活，却不是因为这本命珠已经伤害不了他，而是因为这时间是静止的，在外面，他前往另一个宇宙位面层的时间并没有过去的！

　　而让陈峰最为高兴得是，一旦这夹层空间被撕裂开，自己离开了这里，那么这一层宇宙位面空间夹层，都是会被他的脑海带走。

　　因为这夹层空间已经与她的脑海融合，所以，这个夹层空间属于他的了！只要能摆脱现在被牵制的困境，那么他就算是解脱了！

　　同样，也是将得到巨大的好处！开玩笑，一个宇宙位面孔家的夹层，这能给陈峰带来多么大的好处，能给他带来一些什么奇迹，这是连他自己都是不知道的！

　　总之，此时的陈峰，虽然是彗星5级的宇宙修炼者，但是他的实力，绝对可以击杀彗10级的宇宙修炼者。甚至，即便是行星级的宇宙修炼者，都是有着对抗的能力！当然，若是遇到行星等级较高一点的宇宙修炼者，死亡自然是不可能避免的！

　　当然，若是在属于他的世界之中，当然，被杀的只能是对方了！

　　但是，行星级的修炼者，没事也不可能来到这落后宇宙位面空间来，这红樱来到这里，这都只是一个意外而已。若不是这个意外，陈峰今天也就不会有着现在的成就，他也就不会成为宇宙修炼者，不可能触碰到更高界位的修炼了！

　　“终于出来了！……”看着这混沌一般的与众位面层的通道，陈峰感觉此时一身轻松，自己终于算是摆脱了那个魔咒。就在这秒钟不到的时间，别人眨一下眼眼睛的时间都不到，而陈峰却好似经历了思维与意识无数年的经历。

　　当然，在这些长时间之中，陈峰也是有不断修炼自己精神力的！而他现在的精神力，强大到了一种不可思议的底部，当然，他刚出来，还并没有时间去展示或是测验一下自己的精神力攻击。不过，这精神力的攻击，他迟早都是会施展出来的！

　　而到那个时候，那精神力攻击，也绝对会给他一个大大得惊喜。

　　不仅如此，不但是精神力的提高，这么长久的时间，对于如何攻击，施展什么样的手段攻击，陈峰也是领悟了很多很多了！

　　在这时空层面同的高之中，此时一切的风暴，竟然都是没有任何的作用，吹过身体，就像是抓着痒痒一般。

　　将这些宇宙层面的风暴都是统统的融入体内，并且有着第二世界，和宇宙层面夹层的帮助，他可以慢慢将这宇宙层面风暴给炼化了！

　　不过可惜的是，这些风暴不是很强的层面风暴。虽然不是很强，但是毕竟是宇宙层面的风暴，比时空风暴，那可是强悍得太多了！

　　在这一刻，陈峰还有些不想离开这里了！在这里待下去，他可以让自己壮大很多。虽然那境界等级不高，但是他所毕竟有着三大世界了，装下的能源与力量，绝对要比恒星级的强者都是要多得多的！

　　不仅如此，一般的强者，若是没有达到恒星级，即便是低级宇宙层面的风暴，也是不敢融合得！并且，就算是能融合得，也是不敢犹如陈峰这一般，犹如贪吃蛇一般，似乎再多都是能吃得下一般的！当然，必须的控制好，若是一不小，丢性命也是大大可能的！

　　毕竟，这是宇宙层面风暴，这可不是喝水吃面包那么轻松得事情！

　　现在，若是来一道之前那种让陈峰陷入绝对危机没有反抗的风暴，可以撕裂出夹层的风暴，那就是最好！

　　只要融合了那种风暴，那种威力不应该出现在这里的那种超强悍得风暴！若是炼化了那样的风暴，以后只要能控制好，相信面对行星级任何级别的宇宙修炼者，他都是有能力一般的！

　　加上他的精神力，相信一定能控制好得！毕竟，现在的精神力，已经是今非昔比了，想要控制宇宙层面风暴，应该不是很难的问题吧！

　　开什么玩笑啊！彗星级的宇宙修炼者，能对抗行星级任何等级得修炼者，界位不同，并且等级相差也是太大了啊！

　　若是彗星五级，面对行星10级的宇宙修炼者，这等级和差距与实力的差距，是不可能弥补的！

　　这，是任何修炼者都无法想象的出来的！

　　但是，现在陈峰的确是强大了起来。

　　不过，能不能等待到那样的风暴出现，陈峰也是不知道的了！

　　不过，既然，他在这里的时候，无论这里过去了多久，但是风暴出现过两次。相信，等一等应该还能出现的吧！

　　不过，他也知道，这宇宙层面的通道，不可能容他太久在这里的世界了！所以，能不能融合那样威力的风暴，现在就要看看他有木有那样的运气了！

　　而气运似乎一直都是在陈峰周围旋转着，让他真是鸿运当头，虽然危险很多，也是经常遇到生命危险。但是危险与奇遇都是并存的！

　　而这一次，自然也是不列外。

　　陈峰大喜过望，他竟然感受到了层面风暴席卷而来。这强悍的风暴，感觉要连这宇宙层面通道都是要破碎了一般！

　　而这一次的宇宙层面风暴，竟然拿是要比之前的强大的太多太多了！

　　一时之间这……根据感受得分析出来，这一次出现的风暴，让陈峰冷汗直流下来！

　　这一刀风暴，犹如之前狂暴威力极强风暴的十倍，风暴所过制造出，同懂啊都是真正扭曲，虚无无限大的层面，在这一刻，感觉混沌了起来！

　　这……恐怕要吃下，有些困难，不过勉强应该能吞得下！

　　可是，更加可破的还在后面，这是……因为，此时这样瑞强大的风暴，竟然连续出现了十道。

　　恐怖啊！……顿时之间，远远的隔着，陈峰都是感觉周身的空间层面，仿佛犹如玻璃一般正在不断的龟裂。

　　靠！这里的风暴加起来，恐怕是之前那种疯狂强悍风暴的一百倍啊！这是怎么一回事啊？自己想了想，就来了这么多，这么多，如何能够吃的下啊！

　　陈峰的心中紧张了起来，这会不会将他给撑爆胀死啊！不来就不来，一来就来这么没多，在这一刻，他真怀疑是不是自己捅了什么马蜂窝了！竟然来了这么多！

　　虽然感到恐惧，但是陈峰知道，这里一定有着什么问题，这样的宇宙层面通道，根本不可能出现这样的风暴，这已经超出了正常的范围太多太多了！

　　物极必反，这个道理，陈峰自然是知道得，他知道，这其中一定是存在什么诡异的问题存在！

　　此时，陈峰感觉这一百道风暴的威力，仿佛要碎裂整个宇宙层面的通道。

　　不过，毕竟是宇宙位面隔阂的层面空间，即便是遇到这种高级的风暴，也不是那么容易被摧毁得！但是，这一次的这个可不是现在边上那种高级的风暴。

　　这种宇宙位面层的风暴，一般分为的是低级、中级、高级、顶级，几大简单的类别，而眼前看到的是，具陈峰在之前夹层之中融合得记忆，这可是高级级别的！

　　自从陈峰融合了夹层之中的记忆之后，陈峰对于这个宇宙之中的事情，似乎冥冥之中，知道了很多事情一般！

　　而这记忆，为何清楚宇宙如此多得事情，这是连陈峰自己也是不知道的！不知道这记忆究竟是什么？

　　不过，以目前的情况来看，陈峰想要得知这记忆究竟是什么，暂时恐怕有些困难了！但是完万事也是说不一定的！

　　就在陈峰震惊这一百道风暴如何恐怖的时候，更加震惊的事情发生了！此时，这一百道风暴竟然瞬间融合成为了一道。

　　风暴压缩减小了体积，但是威力却是强悍了百倍不止啊！

　　这……张大了嘴巴，难以相信，这融合风暴竟然已经成为了顶级的宇宙层面风暴了！风暴席卷，就连层面通道都是感觉再次龟裂得更凶了一般是的！

　　可是，这还不够凶猛，这一次的凶猛，和震惊，仿佛要让陈峰一声难忘是的！

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”整个层面之中，巨响响起，已经犹如天翻地覆一般是的了！一道道，无数道，足足有着几十道，随后几百道，在后来上千道。

　　这成千上万道突然出现的风暴，就这样在无边无际的宇宙层面之中排开，犹如像是一个风暴世界一般，看得陈峰眼睛都是要瞪出来了一半是的。

　　疯狂的快速后退，这实在是太可怕了！背上的冷汗直冒。这里的每一道风暴，都和融合风暴一般，那样的强大！

　　太不可思议了！这里的夹层之中，怎么可能有着如此可怕的风暴啊！怎么是没有代理的啊！面对如此多的融合强烈风暴，即便是恒星级，不，就算是星系级都是要被摧毁得！

　　当然，宇宙级，又多强，这还是陈峰无法触及的！

　　如此的风暴威力，恐怕只有前往终极宇宙空间的位面层才有，但是也不会拥有成千上万道，一个层面的位置，隔着遥远的距离，有着一道，都是很不错了！

　　但是，在这低级世界了！这似乎有些让人难以置信了啊！

　　不仅如此，这风暴还在不断的增多，真不知道要增加到多少，这风暴的数量才会停下来！

　　此时整个宇宙位面层，由于这空间风暴疯狂的席卷，所以整个层面都是震动了起来。就连在世界通道之中的红樱都是脸色大变，因为她能感受到层面之中有着强悍澎湃的力量，整个碎片，似乎都要破碎了！

　　在震撼抖动的世界通道之中，红樱面色大变，连忙展现实力，巨手撕裂世界通道。她必须要逃得越远越好！

　　到时候，如果整个空间位面层都破碎了，强大的力量会摧毁整个个宇宙层面的所有世界通道，到时候，她在通道之中，自然那是必死无疑。

　　红樱万万没有想到，没想到，来到了这种低阶的宇宙层面，竟然还碰上了有着生命危险的事情，这真是奇怪无比啊！


第698章 宇宙风暴

　　红樱都是觉得会出现生命问题了，看来这事情绝对是不简单的！在宇宙层面之外的神界通道，连红樱如此的强者，都是觉得会有着生命的危险了！

　　由此可见可以看得出在这宇宙位面层之中的陈峰，就是更加的危险了！的确，此时陈峰也是足够震惊的了，这里有着成千上万道宇宙层面的顶级风暴。

　　只要这风暴狂潮席卷过来，陈峰知道自己瞬间就是要成为碎片的了！就算是隔着遥远的距离，恐怕都是要被这顶级风暴的狂潮的气劲给绞杀成为渺小的碎块！

　　此时，他只有不断的后退，飞速的后退，若是不快速的拉开一些距离，恐怕马上面临着的就是要被撕裂成为纷飞的细小碎块了！

　　不过，即便是这样飞速的后退，迟早也是没有只有被这时空风暴给淹没的。此时，风暴已经形成狂潮，比过并没有推动过来，一旦推动过来，陈峰也是没有办法能够逃脱得了宇宙风暴的追击。相互之间的速度相差是也别大了！

　　凑是，犹如光速一般的后退，但是，眼前的风暴依然犹如在眼前一般。之前想要等待这风暴的出现，才好吞噬，增强自己的实力和攻击，可，现在，完全没有那样的机会了！他绝对无法吞噬，只有被这风暴给瞬间撕裂。

　　原本，按照常理说，陈峰应该被席卷到另一个空间层面之中。但是因为整个空间层面都是扭曲与震动起来了！由于这顶级风暴的威力太强了，另一层面的空间层面通道竟然是无法打开了！

　　这顶级风暴的威力太过于强悍了，这是陈峰没有想到的！为何，这里会出现如此多的风暴，既然风暴能出现，那代表有着什么能源！

　　此时此刻，陈峰怀疑，这个宇宙空间层面，肯定不是表面上那么简单的！那相信，这里一定是有着什么根源，否则，不论怎么样，也不会形成这种风暴根源的！

　　不过，他知道，知道自己不可能查出这根源，他现在就算是能捡回这条性命，也是要谢天谢地了！不过，他知道，在这只要再这宇宙空间位面层之中，他就不可能能够逃出危险的！

　　还有就是，他根本就没有能力拉开宇宙位面层逃生。

　　一旦宇宙层面的风暴席卷而来，陈峰知道，就是她面临着死亡危机的时候。

　　而就在这时候，陈峰还能看到宽广的视线里，远远的，还能有着风暴在不断的形成，这整个宇宙层面，也是晃动得越来越厉害了！

　　没有能力撕开层面逃离，而陈峰在这里，也就只有暂时拉开距离了！若是不拉开距离，但是这震动产生的气流，他都是承受不了的！

　　不仅如此，此时顶级的宇宙层面风暴还在疯狂的增加着数量，随后竟是融合了起来。千万道风暴，竟然拿瞬间融合为一道剧烈的风暴。

　　这……这是什么风暴，这实在是有点太过于恐怖了啊！千万道世间最顶级的风暴融合，这种融合得风暴，已经超出了世间最强的风暴顶层。

　　所以，此时现在这种融合风暴，已经超出了世间最强的风暴，已经是不再风暴等级排列之中了！

　　而此时这个风暴的巨大，在陈峰的眼前，已经是遮挡住了一切，在他的眼里，在他宽广的视线里，都是只能看到这个风暴的一个边缘而已！

　　虽然风暴已经将视线完全的遮挡住了，但是他却是能以耳朵听见，这种融合而成的终极风暴的数量竟然也是在增加着。

　　并且，数量一点也是不少的！

　　此时，陈峰震惊得呆若木鸡了！他万万没有想到，没有想到这种被融合得终极风暴数量都还要多一些。

　　当然，这终极风暴是陈峰命名的。因为，在宇宙修炼得历史所知之中，都是没有这种风暴了，这一次，陈峰见到了，他自然就是命名了！

　　而陈峰也是见证终极风暴形成的人，而此时，但是凭借听力和感知，他已经不知道这里究竟出现了多少这样的终极风暴了！

　　吞了吞口水，若是能融合这种终极风暴就好了！但是他知道，这样的风暴，就是其中的一道，他都是没有办法融合得！

　　一旦想要融合，那么就只有被撑爆而亡的！

　　虽然不知道这里拥有了多少这样的终极风暴，但是凭借着感知，大概是有着成千上万道吧！

　　此时，陈峰感受着周围宇宙层面空间，竟然犹如玻璃一般，竟然不断的龟裂，顿时之间，整个宽广无比的宇宙层面，已经是完全的龟裂了！就像是地图一般！

　　可是，就是在这时，这些风暴竟然又是融合了在一起了！融合成为了更加强悍得风暴，此时但是感受着这一道风暴的风力席卷，此时陈峰的肌肤竟然拿都是撕裂出了裂口了！

　　强悍啊！单是风力的席卷，竟然都是差点分裂了他的身体了！虽然没有被完全的分裂身躯，但是他此时已经是遍体鳞伤了！

　　靠！没想到，已经是终极风暴了，竟然成千上万道依然有融合在了一起。

　　一道风暴旋转，万千的雷电都是闪动了起来！

　　虽然这风暴恐怖，但是却是没有席卷而来！否则的话，他必死无疑。既然这种风暴已经形成了，陈峰就将他命名为宇宙风暴了！

　　次风暴不断的旋转，最后体积竟然越来越大，到最后这个与众空间位面层，竟然拿彻底的破碎了！“轰隆……”的声音响起，席卷扩大，这风暴竟然自身还要扩大威力啊！这已经不是一般的风暴了，自身增长得风暴！

　　宇宙空间位面都是破碎了这让陈峰感到有些恐惧了！若是这样的话，那么世界通道，也是会被碎会的，不知道相邻的两个宇宙层面的位面宇宙会不会也会被这风暴摧毁得！

　　其实，答案只有一个，这样强悍得风暴，连起到保护与隔阂两个宇宙的层面都是破碎了，什么宇宙神界通道和相邻的两个宇宙位面宇宙，肯定也是必定会被摧毁得！

　　若是两个宇宙位面宇宙被摧毁，不知道这其中的多少界位与世界会彻底的消失啊！

　　要知道，在一个宇宙位面层之中的世界可是不少的！若是一旦被摧毁，五十亿万的生灵都将是面临着彻底的灭绝了！

　　陈峰自己都是不知道，不知道这一次的前行，竟然会给两个宇宙位面宇宙带来彻底的毁灭，当然，他自然也是逃脱不了这个危机和生命危险的！

　　此时，他也是提心吊胆的，只要这风暴一有动向，他必死无疑，并且这风暴还有这自动力量与狂暴的能力。

　　所以，这宇宙层面的隔阂空间才会破碎得！

　　不过，随后让陈峰觉得无比奇怪的事情却是让他感到了万分的奇怪！连宇宙空间位面层都是破碎了，而他在宇宙空间位面层之中，他可没有一个宇宙位面层的强度高啊！

　　为什么会宇宙空间位面层都是破碎了，而他却是还活着，这有些奇怪了！

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”巨大的声音再次响起来，陈峰感觉到心中都是惊心动魄了起来，此时脸色大变，四周的神界位面通道不断的破碎，不仅如此，此时风暴也是推动了过来。

　　糟糕了，糟糕了，两个宇宙位面的宇宙世界，都是要被彻底的摧毁了，而他也是即将面临着死亡了！

　　死亡的气息席卷而来，陈峰心中可为是难过万千不已。

　　不过奇怪的是，这狂暴无比的宇宙风暴席卷过来之时，陈峰时刻的感受到了身躯受到狂风的吹袭，但是却是没有感受到身体有着任何痛苦和伤害！

　　这是怎么一回事？这样强悍狂暴的气息，竟然是没有伤害到他，这事情怎么会这样，怎么会发生这样的事情啊！这事情的发生，让他有些难以相信，有些不敢相信！

　　之前，但是外围的风力，都是让他的肌肤割破，受到了伤害，现在已经进入到了风暴之中，感受着天旋地转，这会竟然没有感受到任何的伤害了！

　　宇宙空间的位面层都是破碎了，可是他却是没有得到应有的伤害。

　　这自然是出乎他的意料，同样也是让他感到有些万分的奇怪！不过奇怪归奇怪，他也是觉得有些可以了，因为在陈峰之前受到了伤害，而现在那个伤害更强了，反而是没有受到伤害了！

　　难道是，莫非是他受到了伤害，造成了什么原因，让这宇宙层面的终极风暴不伤害到他，可是他受伤了能产生什么？能有什么威力？能有什么关系？竟然能让这宇宙层面的终极风暴对自己无伤害。

　　说实在的，他怎么也不相信自己能有着让这宇宙风暴对他不产生什么伤害？虽然说，他是有些特别，但是再只能是在这种低阶的宇宙层面的世界之中算是天赋异禀，人才中的人才，鬼才中的鬼才。可是，在这种宇宙层面风暴的跟前，应该就是一个垃圾，一个渣，一个什么也算不上的渣子而已！

　　可是自己虽是渣子一个，但是他想不出别的原因了，只有自己受伤这个原因了，因为其它的，根本就没有发生过，所以能想到的，也就只有这个原因了！

　　其实，陈峰猜测的原因是对的，这宇宙风暴不对他起到伤害得作用，其实原因的确是因为他之前受到了伤害，并且也是从血液感受到了什么，所以才没有受到这宇宙风暴的袭击。

　　说实在的，凭借之前的陈峰，的确算是一个渣，这宇宙风暴轻而易举的就可以将他摧毁得干干净净的！

　　但是现在不同了，当然宇宙风暴依然可以摧毁他，但是宇宙风暴却是不能摧毁他，因为摧毁了他，那么宇宙风暴自己也是会消失得！

　　其实真正的原因，就是因为陈峰拥有了三块宇宙层面的碎片，就因为这三个层面的碎片，这层面之中暗暗隐藏的宇宙风暴才会萌动起来，最后撕裂了宇宙层面通道的夹层！

　　而就因为有着碎片，所以他才有机会与宇宙位面的夹层融合。

　　因为融合了夹层，所以这宇宙风暴才不会对陈峰产生伤害！

　　而这宇宙风暴和这宇宙夹层与宇宙层面界位的碎片又有着什么关系？这自然是没有人知道的！？


第699章 重回故地

　　宇宙层面的空间破碎掉了，就连两个宇宙层面相连的世界通道都是破碎了，按照常理说此时所有的世界应该都算是连通，并且由于世界连通，由于层面的不同，所以个个世界将面临这灾难！

　　不仅如此，但是这宇宙位面层得风暴，都是足够摧毁这些个世界的了！

　　而现在，陈峰依然是看到了奇迹，依然是看到了不可思议的事情发生了！此时，他看到的并不是别的世界，二十一片星空，黑色的空间，其中无数的陨石与碎块。

　　这里……是宇宙，难道又是一个宇宙层面吗？可是宇宙层面之前，不是已经被破碎与摧毁了吗？可是，现在这里感受不到任何生命，仿佛是一个没有生命的宇宙空间一般！

　　层面空间破碎，世界通道也是破碎了，不知道这宇宙层面究竟是怎么一回事！但是，随后，之前在宇宙层面夹层之中融合的记忆，竟然不断的涌现出来。

　　此时此刻，他竟然知道了这是宇宙风暴之中的世界！这事情，让他难以相信啊！这风暴之中竟然拿也会死有着宇宙层面，这的确是让陈峰大吃一惊啊！

　　在这风暴之中，有着另一层宇宙空间位面层。若是，能将这宇宙空间给炼化了，那么就可以将这强大无比的宇宙风暴给融合进入体内之中。

　　有了这些记忆，陈峰一下就是知道了很多事情了！而这些记忆是什么，是来自何处，并且又为什么在宇宙层面的夹层之中呢！

　　之前，陈峰在宇宙夹层之中得到了这些记忆，但是现在回想起这些记忆，这些竟然都是连连相关的！所以，在陈峰心里也是觉得有些兴趣了！

　　他现在最大的兴趣，最想做的事情就是将这宇宙风暴给炼化了！一旦炼化宇宙风暴，恐怕凭借宇宙风暴的力量就是可以提升到行星级别了！到时候，施展宇宙风暴，即便是不能完全展现宇宙风暴的力量，那么红樱这女人也是对付不了他的了！

　　之前，他也是想要融合这宇宙风暴，但是完全的没有机会，但是现在，却是从夹层的记忆之中得知，他现在也是还有机会的！

　　他知道，自己大脑之中融合得这记忆，恐怕是有些来头的！

　　而就融合在他大脑之中的这种记忆，就是一种巨大的宝藏和财富。要知道，知识就是一切，财富也是一切的！细算下来，珍贵的知识，除了生命，就是它更有价值了！

　　从这记忆之中，陈峰竟然寻找到了如何融合这宇宙风暴的办法，这的确是让他大大得高兴了起来！

　　按照记忆的方式，陈峰开始一步步的以宇宙夹层开始融合这个宇宙空间。一旦，融合了这个宇宙空间，那么这风暴也就会融入他的生命之中了！

　　其实，这宇宙风暴与这宇宙位面的夹层是相连的，就因为有着这宇宙的位面夹层，所以才会出现如此强大的风暴。

　　不然，这样低阶的宇宙位面之中，怎么可能有着如此这般的宇宙风暴。

　　陈峰知道，想要离开这里，那么他就必须得融合了这风暴，一旦这风暴融合进入了身体之中，这里将没有人可以阻拦到他！

　　之前破碎得层面与世界通道，其实都只是一层保护得隔阂，真正的层面和世界通道，根本就没有被摧毁！这是一种宇宙阵法，即便是红樱，都是看不出来的！

　　那一道隔阂，只是破开通往宇宙风暴的通道而已！破开那隔阂，是进入宇宙风暴之中宇宙层面的唯一通道！

　　陈峰一直按照记忆之中的要求，也不知道过去了多久。风暴宇宙空间与宇宙夹层融合在了一起，而此时，这外面疯狂的风暴，也是在不断的减小再减小，到最后竟是完全的消失了！

　　到最后，竟然是消失得没有踪影了！

　　看着，和原来一样的空间，陈峰怒出了微笑。现在，这宇宙位面的空间层，根本就是拦不住他的而来，即便是他，也是可以徒手将其撕裂成为碎片的！

　　撕裂开宇宙位面层，他可以到达另外一个宇宙层面的世界通道！

　　并且，以他现在的实力，想要在另一端宇宙层面的世界呆多久，都是没有任何问题的！

　　而此时，只要面对上了红樱这女人，他可以轻松的拿回在红樱手中自己的本命珠！虽然他的实力，与境界都是不如红樱，但是陈峰现在可是融合了宇宙风暴的！所以，只要他召唤出宇宙风暴，所以要对付这红樱，也是有着能力的！

　　而此时，体内的力量不断的增强，就因为融合了宇宙风暴在体内，此时他的境界是增加了！陈峰，从这之前的彗星5级，直接提升到了彗星10级，并且还不止如此，彗星级竟然突破了10级，突破了这种大境界较难为突破的境界瓶颈。

　　此时，陈峰已经因为这强大的力量，提升成为了行星级别的强者。

　　不仅如此，此时他的等级，也是直线上升，成为了行星5级的强者了！直接提升了10级，但是这十级，不是从1级提升到10级那么简单的！

　　这样的10级提升，可要比1级到10级困难得多了！毕竟，在中间可是隔着一个彗星级到行星级的大境界转折点啊！

　　但是这从彗星级到行星级，这一个转折点这里，都是要比彗星1级提升到10级的综合值差上了千万倍。这也是为什么，界位的差距是无可弥补了！

　　因为，这境界之间的差距，的确是太大太大了！是不可弥补的大差距啊！

　　已经是行星五级的宇宙强者，不过陈峰行星五级，但是却是可以与恒星级的强者对抗！他这行星级的强者，也算是史无前例的了！

　　毕竟他融了五行宇宙的三大碎片，同样融合里似乎与其有关系的宇宙夹层空间，还有宇宙风暴！所以，有了如此多的融合，才有了陈峰的今天！

　　而能有今天，也都是他一步一步的走到了今天！

　　单手撕裂，陈峰再次来到了另一个宇宙的星空之中了！而在这里，他感觉着有意思熟悉得问道。在这里，在这个星空之中，在这个宇宙位面层之中。

　　陈峰已经感受到了木元素的存在，跟随着这木元素而行动，此时陈峰竟然来到了一个星系之中。

　　开着遥远地方的巨大火红太阳，并且也是能感到这太阳极强的光束和温度！

　　“地球……”此时陈峰心中澎湃不已，没想到自己竟然看到了在遥远的地方，他竟然拿看到了地球，一个绿色犹如水球一般的星球。

　　他可以肯定，这就是地球，这是他的母球，他可以很确定，毕竟，和地球，他是有着一种亲密度极高的感情！

　　而他能感受到他要寻找的木元素碎片，就在地球的方向。正好，他也可以回到地球看看现在的地球已经变化成为什么样的星球了！

　　要回到了星球，此时他感觉到无比的兴奋，终于，他也是再次体念地球那熟悉得问道。

　　当年，为什么要从地球穿越到另外一个星球之中，这是他一直都没有弄清楚的！

　　当初巨大的爆炸，他的身躯竟然保存了下来，为什么凭借他那样的凡人身躯，怎么可能能通过宇宙位面层穿越空间呢！

　　那是不大可能的事实啊！当然，这一次回来，也不一定能查清楚事情的真相，毕竟事情过去已经好几百年的时间了！

　　进入大气层之中，陈峰感受到大气层的臭氧极少，地球的大气层保护层，若不是有着一种人工的科技的元素在其中，恐怕大气层早就已经破碎了！

　　恐怕，地球也是面临着巨大的灾难了！

　　看来这几百年的时间，地球的破坏也是极其的严峻啊！不过，同时陈峰也看得出，这地球的科技也是发展到更高的程度了！

　　此时，除了海洋，陈峰来到所在的城市，几乎看到的都是一些高楼大厦的建筑物。以前的农村，现在几乎已经看不到了！

　　在城市之外，就是一些绿化地带，这当然是为了地球现在的环境着想，毕竟科技进化得越快，低地球的破坏也就是越加的强吧！

　　并且，在绿化地带，也是有着农业地带与养殖地带。

　　地狱地球的发展，陈峰也是非常的满意。

　　而现在的交通工具，大部分都是飞天车，与飞行滑板和摩托之类的！而百层的高楼大厦更是比比皆是，在这个城市之中，最少最底层的就是百层高楼了！

　　这几百年的变化，这地球的科技与变化，也是让陈峰感到无比的心惊！

　　这大厦楼层极高，那么人类居住的地方也就是变得再局部的范围了，那么就可以腾出更多的地方来搞绿化了！

　　当然，地球的人数也是有着控制得！

　　所以，在这样的环境和情况之下，地球也是可以一直持续生态环境下去的！

　　虽然感受着木属性的宇宙空间位面层的碎片就在这个星球之上，但是陈峰却是不着急去寻找，而是来到了自己的故乡。

　　现在炎黄帝国的科技军事，各个方面都是不错的发展，发展也是极为的全面，也是成为了全球的超级大国！

　　而陈峰，身为华夏人，自然那是要前往属于自己的华夏国度了！

　　几百年的时间过去了，他自然是要看看自己的曾经出生的国度了！对这里，他可是极为有着感情的。

　　来到了华夏国度位于南部的一个J市，当初，这个城市只是一个极小的城市，但是现在，这里的面积虽然不大，但是人口不少，高楼大厦也是比比皆是，这里也算是一个人类生存基地了！

　　当初这城市可是围绕这一条大江，可是现在，这条大江早已久不存在了，这里也是变得面目全非了，与他原来出声的城市，相差得太远太远了！

　　站在城市的街道之上，望着各地几尺的浮空车，看着高楼，看着人事物，陈峰就想呆若木鸡的小鸟一般入神了！

　　而不少人，都是以奇怪的目光看着这个周身身穿铠甲的男子，这男子就像是乡巴佬进城一般，而对于现代人来说，乡巴佬早已经不存在了，那只能在电影之中看到，那些都是数百年前一些事情了！

　　而现在，这人就像是电影之中，在深山中炼了绝世神功的高手出山，混迹在都市之中。

　　不少人都是在寻找着隐藏的摄像，他们自然是将这个男人当作是拍电影的男演员了！

　　不过估计，这男演员也不是很红的角色，根本就不认识。

　　也许是刚出道的，看上去年龄也不大，其实他们不知道的，陈峰的年龄已经是有着好几百岁了！

　　不少的靓女与妹子，都是看着这英俊而又刚出道的“演员”，眼中冒着金光，一脸花痴样儿。的确，陈峰样貌俊俏，帅气，虽然一身铠甲有些破烂了！

　　但是，那潇洒与气势，是掩盖不了的！


第700章 改造人类

　　看着眼前这些来来往往的人类，与以前比没有多大区别，只是装扮要时尚得多了！并且人类的潜能，似乎依然没有激发出来，人类似乎还是很弱的样子。

　　不过，当然，陈峰知道，现在他眼里看到的，都是一些普普通通的人类而已。当然，也许有些人类已经突破了极限，有更多的人获得了异能，成为了非同一般的人类！

　　当初，他陈峰还在这地球的时候，这里就已经存在异能者，只是数量太少了！他陈峰，就是异类的其中一人，只不过他拥有的大脑异能，极为特殊的一种异能！

　　在即便过后，不断的发展，陈峰相信，现在的人类异能者，恐怕比当初是更加的强大了！甚至数量也是多得多了！

　　在这里长时间的打下去，就那样呆呆的站立着，陈峰自己也是觉得连口气都是无比的清新了，这种感觉像是回到了家的感觉，当然，这也本就是回到了自己的家。

　　一种亲切温暖的感觉，从心头之中慢慢的涌现上来！看着这一座城市，虽然它的本质已经变了，但是陈峰却是深刻的感受到这城市带给他非常熟悉得感觉。

　　这感觉是一种难以忘怀，也是一种难以丢弃的感觉！也是一种无法抛弃的感觉！陈峰心中，此时虽然表面上看去，是呆若木鸡的一个傻小子，但是心中却是热血正在澎湃着。

　　就在这时，陈峰感觉到了不对，此时有着极为微薄的力量在波动着。他知道，这是异能的能源，看来周边有着异能者。

　　不过这异能的能源，对于他来说，这实在是太弱了，他只要轻而易举的击败，可以毫不夸张的说，动动手指，吹吹风，恐怕就要让对方散架吧！

　　“嗷呜……”一声疯狂的嚎叫，此时远处传来了无数人类叫嚣呐喊的声音甚至还有惨呼的声音。

　　“是恶兽？……”陈峰能听出来，这是恶兽的咆哮声音。这几百年来，这地球发生了什么变化，在大都市里，怎么会出现这种恶兽呢！

　　此时陈峰身形一动，已经是化为了一道劲风席卷而过！行走如风，最后连身影竟然都是看不到的！

　　果不其然，这里竟然真的有着恶兽，不过这恶兽看上去却是有点类似人类。陈峰闭目以能源感应，此时此刻，他竟然感受到，在这身体内的细胞组织与肌肉，竟然能与人类吻合。看着眼前这三丈高的恶兽，一拳可以让一辆飞天巴士震飞出去。

　　这恶兽，竟然是人类？陈峰感到有些震惊，这是怎么一回事？

　　的确，其实事实，这的确是就是人类，只不过他已经不是普通的人类了，而是这几百年人类形成的另一种种族。

　　这是兽人基因族的人类，在这几百年的时间里，人类的科技飞速的提升着，并且各种研究也开始在人体上进行了！

　　将各种凶猛的猛兽，提取出它们的基因，将其注入人体之中培养，并且让其相互融合在一起，让相互之间完全的吻合在一起！

　　另外，还有一类就是机械人类，而机械人类也是分为了两种。一种是全机械人类，是系统智能芯片在控制着，让机械运转活动起来。

　　而另外一种机械人类，就是半机械的人类。这种研究与生物基因人类的研究是一样的，是列为最残忍的研究类别了！

　　这种机械人类的研究，是讲人体与机械联合在一起，让人体借助金属机械来武装自己，让自己变得更加的强大！

　　当然，现在经过几百年变化，现在的金属品质，可是比以前的金属物质强得多的了！现在，甚至还不少的天外金属，也就是外太空来的一些不明物质！

　　以这些金属打造的半机械人类，可以说是在战场之上的杀戮机器啊！有些机器人，甚至可以在核导弹之中穿行，由此可见，科技与武装力量的确是在进步，也是进步到了一种可怕的程度了！

　　而此时，在陈峰眼前的，就是一名基因变异的兽类人类。

　　照常理说来，这基因变异人类，一机械人类，这些都是各国军方研究的，但是有些伪劣的实验产品，原本是要被销毁，但是却是流传到了外界。

　　而这些实验失败得人类，化妆成为普通人类，躲在人类的社会世界之中，为的目的就是要好好的生活。但是，毕竟由于他们是失败得实验产品，所以，有些时候，也是会时常的！

　　而一旦时常了，就会出现在陈峰眼前看到的情况。

　　此时，这名基因兽化的人类，此时已经是胡乱的在城市之中开心进行攻击了！

　　不少的浮空小轿车都是被震飞出去，一些行人，更是惊恐得四处逃亡了出去！

　　此时陈峰要对付这名基因兽人，自然是轻而易举的了！虽然是轻而易举的，但是他陈峰却是不打算将这名基因兽人给击杀了！

　　毕竟这也是人类，他这样，也是不知自己想要的！他只是想犹如普通人类一般的生活，但是他这种非正常人，普通人的生活对于他们来说却是一种妄想，一种奢侈！

　　此时，陈峰一精神力感应，这种肌肉的细胞之中，存在着一种强化肌肉与组织的毒素，这种毒素会碎石释放出让人发狂的，并且影响精神力，导致胡乱杀人。

　　此时，特种警员，已经迅速的疏散人群，并且开始进行了攻击了！

　　这些特种警员，虽然全副武装，但是这兽人毕竟力量够强速度够快，体积也是足够庞大啊，周身的兽皮，防御也是极强的！

　　一拳，飞天警员车就是变形与扭曲了。

　　重力大脚一踏，地面凹陷下去，一掌扫动，顿时好几人都是纷飞的摔落了出去！

　　重拳连连锤击，悬浮轿车被砸得凹陷下去，大腿一抬，竟是将小轿车抛飞了起来。

　　而此时陈峰冥想检查了之后，他知道，想要这基因兽人恢复正常，就只有将他体内的狂暴基因因数彻底的清除扫描一部分才行的！

　　此时，巨大的广场，周围竟是高楼大厦，此时在正中间，只剩下了不少的警员与兽人战斗在一起。其实，在这里，已经出现了异能之人。

　　只不过，他们还在观察着，因为，他们看出了站在这里的陈峰，恐怕是有些不简单的！他们看的出来，这陈峰站在不远处，没有一丝惊恐，看样子不是普通人，所以打算继续观察下去！


第701章 上等异能者

　　而此时，陈枫已经动了，大手凌空一提。这高大几丈的基因兽人，此时竟然是被抛飞了起来！并且，向着陈峰这边凌空而来。

　　手掌，扭曲成拳头，气流形成，并且开始旋转着。最后这兽人的整个身躯，都是被气流给完全的包裹着了，气流旋转起来，最后这基因兽人竟然肌肉都开始扭曲旋转了起来！

　　到最后，这几丈高的基因兽人，竟然被压缩了，压缩到了成为正常人的形态。并且，他也是恢复到了原来的形态。

　　虽然是已经是正常人类的人体形态，但是，从他的双眼之中，却是能够看出这基因兽人还没有恢复正常的状态。

　　这双眼之中，充满了狂暴的杀戮气息冷厉的眼神！而此时，陈峰只是用他的力量形成气流，一气流，将细胞的基因变异压缩到原来的形态。

　　而在细胞之中的基因一般毒素，却是还没有办法解决掉的！不过，想要解决也不是没有办法得！精神力进入，此时已精神力进入每一个细胞之中，一精神力之中的火焰精华这些细胞之中的基因毒素。

　　此时，十几名特种警员，已经全副武装，将陈峰紧紧的包围了起来！

　　而陈峰，面对着各种激光炮，脸上并是没有露出任何的惧怕神色，因为，他完全没有任何恐惧的理由！而此时，身边的基因兽人，此时已经是跪在地上，眼中那冷厉的光芒，已经是消失了！

　　在这一刻，暗中的一些异能组人员，已经猜测出来了，这陈峰的确是一名异能者，但是却是无法感受到他体内的异能能源，看样子，是一名刚刚自我觉醒的异能者而已！

　　并且，这小子，还只是一名净化的异能者。异能者的实力虽然不强，但是在异类者一类之中，净化类的异能者可是少之又少啊！

　　虽然，实力与能力不强，但是却是各国异能组织最需要收纳的人才！

　　此时，这些异能阻止的人员，自然是打算将在和这小子吸入他们的组织之中。要知道，在全国的各个城市之中，除了特种警员意外，还有着包围城市的特别小组，那就是异能组。

　　每个城市，都是有着异能小组，但是由于人员有限，每个城市的异能小组人员，都不会超过一百人！

　　现在，人类居住的地方，除了各大城市，就不会有着人类居住，都是群居住在城市之中的！这样，居住起来，更容易让所有人都是得到更好的保护。

　　当然，在帝国的皇城之中，异能者的数量就会很多，不想一般的普通城市了！

　　在帝国的城市之中，一般的普通城市，异能组成员不会超过一百人，而中等城市，异能者不会超过五百人，高等城市，一般就是以前名异能者组成的大队组。

　　而特等城市，就是皇城，异能组成员也是上千名之中。并且其中都是高手，不是普通城市，中等城市或是高等城市可以比拟的！

　　而陈峰这样的净化异能者，可是特等城市都是需要与培养的人才啊！虽然那本身的攻击力没有，但是他却是拥有精华与恢复的作用，所以这是最好的辅助类异能者了！

　　并且，净化与恢复的作用极快！在战斗事情，作用是极大的！

　　而这些异能组的人，却是不知道，不知道陈峰不是体内的异能源弱，而是太强了，以他们的能力，根本就是无法感应到陈峰体内的异能源。

　　其实，在陈峰体内的，可是宇宙之力，即便是星球，他振臂一呼，也是有能力摧毁的！当然，只能是这个低阶位的宇宙位面层，若是高阶的位面层之中，那是还有点难办到的！

　　可以这样说，在这个宇宙层面之中，陈峰说是灭世之主，也是不为过的！

　　此时，这名异能者已经被他所救，完全的净化，体内的基因毒素清楚。虽然净化清楚了体内的毒素，但是却是保存了他的异类。

　　相信，他也可以堂堂正正的成为一名异能者了！

　　“谢谢……”此时，这名异能者看着陈峰道谢。

　　而因为陈峰净化，残留了一丝力量在体内，而以后，他发展也将是不可限量的！

　　陈峰淡淡一笑，也是大步大步的离去了！

　　离开这里，他还想到处看看，但是却是被人跟踪了！当然，跟踪他的人，自然是异能小组的人。陈峰和等人物，又怎么可能不知道是什么人跟踪他呢！

　　不过，他犹如什么事情都没有发生一般，依然是欣赏着风景。

　　其实，若是异能组的高级成员，恐怕看到陈峰的净化过程，恐怕对待这件事情将会更加的重视。那个原本将实验失败得产品，在短时间净化，这可不是一般净化异能者能够做到的！

　　这件事情，一定要上报，将来有可能就是帝国人才，当然帝国也是要大力的培养这种人才才行！

　　而陈峰，东走走，西走走，他着一身衣物铠甲，的确是有些耀眼了！所以，他这一次不得不偷天换日一下了！

　　做贼了！但是他却是无可奈何啊！他的重型破来铠甲，是必须要换下来的！毕竟，这里可是时尚与潮流汇集的大都市，他这样，的确是不符合规矩的！

　　走到哪里，都是会受到白眼，和奇怪的目光。

　　但是，奈何身上无半文钱，所以，这唯一的办法就是偷了！

　　一生为人正直，可是没想到，到头来回到家乡坐得唯一一件事情，竟然就是偷，并且还是偷盗衣物，这真可谓是，一分钱难倒英雄汉！

　　而不过最让人奇怪的是，暗中跟踪的两名攻击类型的异能者，竟然是没有看到陈峰如何偷衣物，并且连他如何换衣服的都是不知道。

　　衣服，瞬间就是变化了，并且连什么时候变化的，竟他们两名异能者竟然都是没有去注意到。不由的，他们开始有些怀疑这人的不简单了！

　　于是，开始与通讯器上报。

　　这很有可能是双能力的异能者，也就相当于是双职业的异能者。

　　要知道，双属性的异能者，虽然有，但是数量极少！但是，一个辅助属性的异能者，和一个攻击属性的异能者，这可是更加的少之又少了！

　　毕竟，攻守兼备，以后迟早会成为强大的异能者！所以，这样的异能者，绝对是国家培养的重点对象，所以，这样的人才，这些异能小组的人，也是不得不上报的了！

　　这是普通异能组，上报的信息，很快就是被中等异能组给接受了！但是，这种人才，不是中等异能组可以接受的任务。

　　所以，这中等任务组，立即将消息上报给了上等异能组。

　　而对于，这种级别的人才，中等异能组，已经不是他们可以接受的任务了！这种人才，即便是特等异能组，也是会出动特别小组进行调查的！

　　陈峰一人，在这市中心的城市逛了逛，要不了多久，他就会离开这里！毕竟，还有重要的事情等着他去完成，以后，等一切的事情都结束了！

　　他倒是可以来到这里定居的！毕竟，凭借他现在的实力，要撕裂这个空间，是轻而易举的！

　　他打算，将剩余的碎片融合，从红樱那女人手中拿回自己的本命珠，到时候，他自身强大了，来到这里，并且还可以带来自己的女人们。

　　对于他来说，这始终是他出生他的地方，是有着浓厚的鹅肝情。

　　但是，陈峰只是这样想象，但是他不知道他以后还会经历些什么重大的事情，还能不能回来，或是还有没有能力回来？这些都是未知指数了！

　　毕竟，让一个宇宙强者，在这样的层面世界之中，这结对是宇宙不应许的！

　　而陈峰不知道，就因为他刚刚的出手。竟然拿已经被华夏帝国的上等异能组织给注意了！

　　各种战机出动，战机的速度很快，能在短时间内赶到。

　　站立在数百层的高楼之上，此时，已经是在云层的顶端了！

　　看着下方的都市，陈峰脸上淡淡一笑。这都市的生活，一定是多姿多彩啊！不知道有这多少妹纸，不知道有多少御姐，萝莉，少妇，最重要的是有着不少的白美富。

　　不过，这种多姿多彩的生命，现在，根本还不属于他的生活！他现在是宇宙修炼者，过得生活必须是刀头舔血，将脑袋挂在裤腰带上玩命的生活，才是他现在的生活！

　　脸上淡淡一笑，随后又是说道：“出来吧！……”

　　暗中的两名异能者，此时都是惊恐了，原来他们早就是被发现了！看来，这名异能者，真的是一点都是不简单的啊！

　　“将你们头头叫来吧！……”面对陈峰，这两名异能者已经是不知道说什么好了。这名异能者，可是达到了帝国培养的重点人才标准，他们，自然是不敢与此人动手的！

　　但是，他想要见谁，就能见谁的嘛！？

　　“大胆……即便你是人才又怎么样？……也不能如此的撒野……”

　　陈峰只是淡淡的一笑，没有说话，因为他已经感受到，有人正在火速的前来了！

　　只是那样站着，并不开口，也不说话，没有任何的表情。一脸淡漠，仿佛一切都是不在意是的！

　　果不其然，没等到多久，此时一辆战斗机已经来临了！

　　从战斗机上面，直接走下来一名火红衣物的男子。

　　两名异能者看到这名异能者，顿时脸色大变，那标志……

　　竟然是上等异能者，随后恭敬的行礼。

　　红衣男子，挥了挥手，示意无需多礼。

　　随后看着陈峰说道：“在这之前，我有必要先试试你的实力。”他并没有等陈峰开口，手中已经是燃烧起一团火焰，已经是准备出手了！


第702章 超强特等异能者？

　　陈峰冷冷一笑，其实他并不知道这名火红装束的男子要做什么？但是，在这个世界，在这个自己曾经待过的星球，这男子想要检测他实力，恐怕还不够资格的！

　　红衣男子，手掌一推，火焰已经犹如手刀一般袭击了过来了！不过陈峰却是没有痛下杀手，若是显示了太大的实力，恐怕就会引起帝国的注意了！甚至就连别的帝国，也是要引起注意了，毕竟，他这个一次回来，只是想看看自己的家乡而已。

　　并不想在这里闹出太大的动静了，他最主要的目的还是想要找到在这个世界的木属性碎片。找到五行宇宙层面的木属性碎片，他就是要离开这里的！

　　若是以后还有机会来到这里，或是自己足够强大啊，有能力保护属于自己的一切，他也是打算，带着他的女人们来到这里！不过，这事情自然已经是以后的事情了！

　　左右躲闪，此时火焰刀刃，只是从身边擦过，并伤害不到他丝毫的！

　　红衣男子连连施展了好几道火刃，但是都被陈峰轻而易举的躲避了过去。微微的有些震惊，虽然他没有施展出全力，毕竟只是试探一下，但是他却是看的出陈峰的身手一点也是不弱的！

　　“小子，你的速度不错啊！”红英男子满意地说道。不过，试探还并没有结束。“小子速度不错，就不知道你的攻击力怎么样了！你来攻击我试试。”

　　听了红衣男子的说话，陈峰只是淡淡一笑。“让我攻击你？”随后有事说道：“恐怕，你实力不行啊！”

　　“小子，你够狂妄，看来我得然你知道什么才是真正的攻击。”随后周身都是燃烧起了火焰。每奔跑出一部，双手挥动，或到不断的射出，并且背后张开了犹如雄鹰一般的火焰翅膀。

　　在奔跑的过程之中，一起一伏，活像是一个雄鹰一般。不过奇怪的是，虽然这红衣男子周身燃烧起了火焰。

　　但是，这火焰并燃烧不了他周身的衣物。看来，他对自己的火元素异能，控制得也是很不错的！

　　此时，远处的两名异能者，此时已经看傻了！这上等异能者的实力，果然是非同一般的！这样的实力，不是他们能够抵挡或是对抗的！

　　同样，他们也是感叹陈峰的移动速度，竟然达到了上等异能者的速度。没有想到，他们发现到的异能者，竟然是如此的强悍！

　　不过，他们现在更想看到的是，这陈峰的攻击力如何？这小子，一直都是躲闪，并没有攻击。所以，并不知道他的攻击实力怎么样！

　　看他这移动速度，相信他的攻击不弱。此时，红衣异能者，已经发出了火焰雄鹰的攻击。若是陈峰不攻击，恐怕很难躲避的！至少，在他们眼里，是这样认为的！

　　就算是红衣男子，也是认为，陈峰若是不攻击，恐怕根本就是不能避开的！毕竟，两人相隔的距离不是很远，加上他的火焰雄鹰，可以增加攻击的速度，想要躲闪，已经是很难的了！

　　可是，陈峰没有躲闪，但是攻击到来之时，他的身体突然向后瞬间移动了五六丈的距离。

　　“这……”两名敢看的异能者，再次傻眼了！他们根本就是不知道，这是啥米情况！？

　　而红衣男子，见到对方躲过了自己的攻击，却是傻眼了！“这是……瞬间移动。”

　　有些吃惊的看着陈峰。“你是空间异能者。”

　　陈峰有些无语，摊了摊手，一脸不明所以的样子。

　　这小子，究竟有着几种异能属性，报告说，不是两种异能属性吗？现在这怎么又是多出了一个空间异能属性来了。

　　此时，陈峰觉得这样下去没有什么意思，他打算实行之前心中所想的计划。“还是别打了，这样下去，没有任何的意义，你不是我的对手，还是带我去见帝国最高异能者的长官吧！”

　　红衣男子，不知道，陈峰这是任何意思，但是异能者的最高长官，岂是他一命还没有进入异能组的异能者想见就能见得！即便是他这位上等异能者，在平时的情况下，根本就是无法见到的！

　　“小子，你似乎太狂妄了，一直都是躲闪，有本事，你将我击败再说，否则，你没有资格和我谈条件。”红衣男子说道。

　　陈峰一脸无奈的样子，看来不出手击败这家伙，是不行的了，一直这样耗下去，根本就不是办法的！否则，他根本就是无法实行他计划的！

　　“好，既然你这么想败，那我就成全你吧！也好让你死死心。”陈峰一脸轻松自在的样子，仿佛自己真的能轻松击败这名异能者是的！

　　“小子，你太狂妄了。”说完，就又是想攻击，手中的火焰燃烧得更加的旺盛了！

　　可是，陈峰已经被给他再次攻击的机会。

　　他已经是出手了，不，准确来说，应该说动嘴，陈峰张口吸气，顿时周围的气流都是旋转了起来。这里是楼顶，若是地面，恐怕都要飞沙走石了！

　　一口气吹出，顿时之间，狂风四起。在两名异能者的眼前，此时上等火元素的异能者，周身的火焰，都是被狂风吹得熄灭，并且连站稳脚跟都是不可能的，竟是在地上连连翻了好几个跟头。

　　众人傻眼了！这也太牛了吧！这也太难以让人相信了吧！完全的呆若木鸡，看着陈峰，就像是看着天神下凡一般，一口气，竟然就让这上等火元素的异能者彻底失败，连防御和还击的能力都是没有。

　　这是什么人？要知道，面对的可是上等异能者啊！这份实力，难道说是特等异能者？

　　可是，没有进入异能组，得到大力的培养，这名可能达到特等异能者的级别啊！

　　这真是难以相信啊！也是他们想不明白，这完全已经颠覆了他们所知的概念了！

　　而红衣男子，此时半跪在地上，一脸吃惊的样子，他万万想不到，陈峰竟然这等实力，看来，之前，对方一直都是手下留情了，可是他却是步步紧逼，现在看来，之前的一切行为，无疑是在找死。

　　而陈峰这等攻击，不光是震惊了在场的人，就连上等异能组的总部，此时也是全异能组震惊了！

　　要知道，这一次，红衣火属性的异能者，可是来这里测试陈峰的，这测试自然是要摄影录下的！

　　这影响，没有多久，就是震惊了所有上等异能组的部分。

　　此时，上等异能组的高层，在良久的震惊之后，立即决定必须立即将这摄像的画面，上报到特等的异能组织总部。

　　这件事情，他们已经是无法处理的了！所以，只有上交了！

　　“红鹰，红鹰，收到请回答。”此时，红衣男子的耳边已经听到了隐藏耳麦传来的声音。

　　“红鹰收到，请回答。”

　　“红鹰，你现在接到新的任务，立即带你眼前的异能者到特等异能总部报到。”

　　“是。”此时红鹰，已经站立了起来。看着陈峰，恭敬的行了礼。这是对强者的尊敬，毕竟，陈峰可是对他手下留情了！

　　礼尚往来，陈峰也是回了一礼。

　　“还不知道，你叫什么名字。”红鹰问道。

　　“陈峰。”随口说道。

　　“陈峰，你有了加入异能组的机会，现在，请你跟我回异能总部吧！你还必须，经过一系列的考验与考察。”红鹰对陈峰说道。

　　陈峰点了点头说道：“好吧！”

　　两人登上了无人驾驶的自动行驶战机，前往的方向，正是帝国的皇城。

　　这异能组织的总部，是在帝国皇城一个偏远的地方，想要直接进入异能组织的总部，是不可能的！陈峰必须要接受一系列的检查，确定是安全人物，才能有机会进入进行一些加入异能组的测试。

　　若陈峰是外帝国人，那么根本就不会考虑吸纳进入异能组的！

　　要知道，在异能组中，只会吸取本帝国的人。

　　陈峰和红鹰，在战斗机之中，两人无话。

　　但是，在帝国的异能组总部之中，此时已经是炸开了，在秘密的会议室之中，已经是起了激烈的争议。

　　而这争议的原因，自然就是因为陈峰这么一个突然冒出来的特等异能高手了！

　　而陈峰的那一段录像，已经是震惊了在坐的每一位强者了！

　　在这里，一共有着二十人，都是装束各异，每一个人都是特等级别的异能者。并且还是巅峰的特等异能者，这些可都是帝国之中的大将，每一位都是有着自己的异能组，都是了不起的领头人物。

　　而在这里的人，一共分为了三派，一派是要吸入陈峰，一派是反对，而另一派则是保持着中立！

　　愿意吸入陈峰的，是想在确认身份和有无易欣之后让其加入异能者。

　　反对的是，因为陈峰的实力已经很强了，若是没有异能组织的支持，不可能修炼到这种程度的，这其中，一定是有着问题的！

　　而不论这名说，这一次，陈峰接受拷问，这绝对是事实了！

　　其实陈峰打算见最高的异能组统领，奇目的，就是想壮大整个帝国的异能者。

　　他现在，虽然没有装备给出，但是他自身，就是一个巨大的能源宝库，让这帝国的异能者强大起来，这是绝对有可能的！不过，他现在，时间有限，所以，必须找到异能组的首领，好好商谈这一件事情！

　　不过，在战斗机之上的陈峰，却是对帝国异能组的事情完全不知情，不过，即便是知道了，他也会用行动来证明。实力是绝对性的！并且，他也是一名炎黄子孙，这两点，已经是足够多的了！


第703章 神威，无人能敌

　　至于别人，或是这华夏帝国的异能组长老团们相不相信陈峰，这他就是不知道了！不过，他自由办法让着和谐人相信，只要最高掌权的异能者被说服了，相信其余的人，即便是想要这反抗，也是没有那样的能力！

　　而陈峰，他给出的条件，和他所要展示的能力，也是不能暴露给太多人知道，否则会给这世界的人带来恐慌的！

　　所以，在他认为，他要见的就是这异能者的最高掌权者，哪怕是与长老团对峙，他也是不担心，也是不害怕的！实力代表一切，而现在，他作为行星五级的强者，可以对抗恒星级的宇宙修炼者，以现在的实力，已经能算是上有着实力的强者了！

　　此时，陈峰已经被这火鹰带到了这帝国异能检测站了！只有结果了检测，他陈峰才能能真正的进入帝国异能组的总部。

　　而火鹰，将陈峰送到这里，也算是完成了任务，虽然那还想看看这陈峰能在异能组有什么消息，但是他的任务已经为完成了，他只是属于上等异能组，不是他等异能者，所以不能再这异能组的总部随便进入。

　　火鹰离开了，但是陈峰还在接受检查！一切都算是安全的！不过，有一个最大的问题，一个最不安全的问题！

　　那就是因为，因为陈峰的身份根本就是无法核实的，这根本就是一个黑市人口啊！一个没有户口的人，这样的人来历不明，这异能组织根本就是不敢让其加入。

　　所以，陈峰已经注定了不能进入这异能组的了！不过，陈峰根本就是不会失落的！因为，他根本就是没有想过，没有想过要加入这异能组织。

　　这毕竟这里是自己的老家，所以他是想让自己的老家的人类强大起来，这样他心里也会觉得师傅起来的！

　　“很是抱歉，由于你没有户籍，所以，你根本没有资格进入异能组，并且鉴于你有这强大的异能，所以帝国必须要监管你，直到检测出你真正的身份为之。”一个负责检测得人员说道。

　　陈峰淡淡一笑，根本就没有理会他。“不让我进入异能组的总部也行，把你们最高异能组的高层叫出来吧！我有事情需要与他说。”他可不想在这里浪费了太多的时间，毕竟他还要话时间去找五行宇宙位面破碎得碎片。

　　虽然感受到这个空间的碎片能源就在这个世界之上，但是想要找出来，这也是需要花时间的！毕竟，在地球，气息与别的世界不同，想要准确的寻找出最准确的距离，也是有些限制的！

　　毕竟，这星球的面积很广，但是与别的世界一比，相差太大了！世界小，人口多，加上资源开发与科技的开发，所以这能源的碎片也是被掩盖的了一部分，所以要找到，也是不一，的确是要花一些时间的。所以，他不想在这件事情上，浪费太多的时间了！

　　工作人员，见陈峰根本就是不理会他，并且还大言不惭的要见异能组的高层。

　　有些不满意的摆了摆手，随后几名警员过来，要求带走陈峰。

　　陈峰此时觉得真是有些郁闷了，看来不闹出一些事情，根本就不会有人将他放在心上，看来在这里，也得来点狠的才行了！

　　“既然，如此，怪不得我下手了……”说完，双手一推，力量动弹。顿时，两名警员飞了出去，顿时凹陷进入了墙壁之中。

　　这警员并不是异能者，一般情况下，恐怕是要骨折，甚至还有生命危险的可能性了！

　　但是，奇怪的是，两名警员被陷入墙壁之中，虽然不能出来，但是知道自己并没有受伤，甚至是毫发无伤，这实在是有些震惊了！

　　陈峰冷笑，大脚一抬，工作人员的办工作顿时成为了两截，电脑都是四分五裂，火星四溅，还有着电流的声音也是响起。

　　这名女性的工作人员，之前不理会陈峰，但是现在，却是惊吓得花容失色了！

　　这女人吓得躲入了墙角，看着陈峰就像是魔鬼一般，这种特等异能者，的确不是他们能够招惹得起的！

　　“我希望，能出来一个主事的……”大脚一踏，地面顿时裂开裂缝，随后又是说道：“快点，否则这里的任何一人都是休想活着出去……”

　　不多一会，一名人从远处的二楼跳下，并且快速奔跑过来，一拳就是向着陈峰挥击过来。

　　这人身轻，并且速度也是极快的！挥拳的速度快不说，力量也很强，但是在陈峰面前就是太小儿科的了！看来，这人是一名速度与力量型的异能者。

　　这种异能者，需要古武术同时修炼，才能修炼出最大的威力来！

　　陈峰伸出手指一弹，力量波动，顿时之间，这名男子倒飞出去，可是陈峰大手一提，这名男子已经被震飞了出去，可是又被陈峰的手掌吸了回来。

　　“小子，见面就出手是吧！有点实力，就认为不得了了吗？”说完，陈峰大不一塌，一手就是扔了出去，这名异能者，由于这冲击的速度太快，根本无法控制身形。

　　被扔在地上，犹如苍蝇一般翻滚几大圈了！

　　此时，这名男子，根本就是全身酸痛，连动一下，都是感到全身很刺痛。

　　“小子，知道我的厉害了吧！……不想死的，就去给我通知你的上方，都咋，还有你吃的苦头。”说完又是脚下暗暗运力，顿时，这人就是倒飞了出去。

　　陈峰就这样站在这里，既然那没有带自己去见异能组的高层，那么就站在这里不走了，让异能者的高层来找自己，凭借他的实力，有谁是他的对手。

　　所以，到最后高层不出来都是不行的，不过，他必须以强势的手段，速度得快点。时间珍贵，不能浪费啊！

　　大手一挥，狂风席卷，都市飞扑过来的十几名警员，顿时被这狂风全部吹袭的陷入了远处的墙壁之中，此时偌大的一个大厅之中，熙熙攘攘的背挂满了不少的警员陷入墙壁中。

　　此时，陆陆续续都是有着异能者前来，不过都是被陈峰轻而易举的解决掉了！所以，根本完全就是没有办法的了啊！

　　来多少，都是只有被陈峰击败，并且挂入墙壁之上。

　　“砰砰砰……”无数声的声音响起，此时整个大厅，已经是一片狼藉了！

　　陈峰都是一招搞定，显示出了绝对性的强势，他这样强势，就是希望异能组的强者们能尽快的赶到这里来！

　　没隔多久，如陈峰所愿，的确是有强者赶来了！

　　并且还不知一位，足足有着二十名强者。

　　不过，即便是二十名特等异能强者，但是在他眼里，依然是太弱了！大手一挥，狂风四起，重力一踏，顿时之间，几十异能竟然拿东倒西歪，连脚跟都是站稳了。

　　特等异能，威力之强，但是奈何被陈峰完全的禁锢了，所有的异能都是无法施展，顿时之间，所有的人都是大大得震惊了！

　　又是一口气吹出，五十的地板都是龟裂，碎块都是被吹翻了起来。

　　陈峰在这里，就像是一个不败的战神一般，像是一位武林高手与一群刚学会走路的小孩战斗，这根本就是毫无意思的战斗，根本是一边倒的战斗。

　　此时，陈峰已经有些微微怒了。“你们的异能最高首领是不是还不出来，否则我将这整座大楼给端了。”这话，说的让众人毛骨悚然的，这异能，强悍得百层高楼都是端起来，这还是人么？

　　就在这时，一名陷入墙里的一人，不断的挥着手，良久，才费力的把头从墙壁了挣扎了出来。这是一个老年人，头发已经有些花白了！

　　靠着墙壁坐下，这老者穿着粗气，这小子太BT了！

　　这老家伙能力不错，竟然能挣扎出来！

　　“哎！……现在是你们这些年轻人的天下了，我这把老骨头是不行的了！……”随后，这老头看着陈峰说道：“你一直要找我，可是，现在我来了，竟然还把我打倒强里去了。”

　　此时，这老者，根本就是知道，陈峰是没有恶意的！

　　否则，那么强悍得力量，他们恐怕早就嗝屁了，根本不可能陷入了墙壁之中，还能毫发无伤！

　　此时，他对陈峰说话也是很相信，看样子，这小子，找他的确是也是有事！

　　陈峰也觉得是自己有些鲁莽了，竟然问都没有问就出手了，这抢时间抢得太厉害了点了！

　　“小子，你找我有什么事情啊！看样子，你是不想加入异能组啊！看你的资料，你们户籍，这是怎么一回事？”老者有些疑惑了，莫非，这小子还是深山之中，被什么奇人带着长大的！

　　“还是异能前辈料事如神，我的确不是来加入异能组的，不过，我却不是来捣乱的。”陈峰缓缓的说着。

　　看了看四周，这老者有些无奈地说道：“这里已经这样了，你还说不是来捣乱的！说吧……”

　　陈峰苦笑一下。“你认为我想这样啊！你们这里规矩太多，见你太不容易了，并且我时间紧迫，可能呆不了多久就要离开了。”

　　听了这话，这异能老者有些疑惑了。

　　陈峰看了看老者说道。“进一步说话。”

　　这老者，自然是知道，这是重要的事情，所以也是了解的点了点头！


第704章 碎片，世界之树

　　两人在一间密室之中，没有老者的口谕，是没有人敢进来这里打扰他们的！此时，老者看到陈峰说道：“小子，现在你有什么事情，可以说了吧！”

　　陈峰点了点头头说道：“接下来我说的话，可能要超出你的想象和认知，希望你不要太吃惊才好，并且我说的话，希望你要保密。”

　　老者点了点头。“放心，若不是危害帝国利益的，我一定抱你保守秘密。”不过心中却是想，他差不多都一百岁的异能者了，什么大风大浪没见过，怎么会被这小子的话给震惊了呢！

　　陈峰点了点头，继续说道：“我大概是几百年前华夏帝国的人，具体有多少年了，我也是不知道了，这一次，我是我只是路过这里，是想要将自己的祖国变得更加的强大了！”

　　听了陈峰的话，这老者无比的震惊，这竟然是几百年前的人，看上去竟然这样的年轻，帝国什么时候出现了一位如此的强者了？不过，他说的话，是不是要真实的，这还要有待考证的！

　　老人震惊归震惊，但是还是有些疑惑的，毕竟这话的真实性也是不知道是不是真的。

　　看着这老者的疑惑，陈峰自然知道，知道他有些不怎么相信。陈峰只是淡淡一笑。“似乎，你有些不相信？”

　　“不是我不相信，你总的给我一些相信的理由吧！你的实力虽然强，但是你说你已经有几百岁了，这的确有些让人难以置信的！”现在不少异能者的寿命已经很长了，但是也不可能像他这样，几百岁了，还犹如青年一般的样子，这怎么让他相信啊！

　　陈峰有些无语，一切都要证据，这还是和以前一样啊！要知道，他现在讲究的，一切都是实力。“在几百年前，杀手界第一人的孤烟一只狼，不知道你有没有听说过？”

　　陈峰若是要证明，也只有那个身份了！虽然，他在帝国不是什么了不起的任务，但是在那个时候，他刺杀了几个别的帝国了不起的任务，这可是引起了轰动，并且，在那时，他也是杀手界的第一强者。

　　他不知道，自己的名声，是不是过去了几百年，就已经淹没了！但是，他也只有这个身份可以证实，若是这个事情不能证实自己的身份，他也是没有办法了。

　　不过他毕竟他走了几百年了，有谁又能记得他以前杀手的名号的，毕竟杀手是见不得光彩的！怎么可能有人去记得几百年前杀手的名号。

　　“什么？”听着陈峰说出自己的名号，这异能老者惊讶得张大了嘴巴！这事情，真是让人难以相信啊！“你说，你是三百多年前的世界杀手皇帝孤烟一只狼？”

　　“原来已经过了三百多年了啊！……”陈峰有些若有所思啊！难怪，这里会有着这么大的变化啊！不过，值得庆幸的是，竟然还有人记得他，并且还多了一个杀手皇帝的名号！

　　陈峰点了点头。“我就是当时世界第一杀手孤烟一只狼，不过什么杀手皇帝，我就不知道了！当时，我似乎没有这个名号！”

　　“是了，是了，当时你直到你死的那一天，都没有这个名号，这是之后，没有人能超过你的杀手手段和杀手能力，即便是拥有异能的杀手，也无法与你的事迹相媲美，并且你创造的《行刺十八招》，《潜行六式》，到了现在，杀手组织都是被列为杀手必须学习的课程。”

　　陈峰有些感叹，没想到，自己还给杀手界做出了如此大的贡献，难怪到了现在，都还有人记得他的名字。

　　“前辈，老朽有眼无珠了。”此时，异能老者对陈峰恭恭敬敬地说道。看玩笑，眼前这人虽然年轻，但是已经几百岁了，并且也是杀手之父，这样的人，称之为前辈一点也不为过得。

　　陈峰苦笑，连忙说道：“不必如此多礼……”让这么一个老头拜自己，称呼前辈，他还真有些不习惯啊！

　　此时此刻，老者的心中激动不已，杀手之父啊！“前辈，你没有死？”这有些奇怪，当初最后一战，他不是被炸死了吗？并且，就算没炸死，也该老死了才对啊！

　　他现在，越来越觉得这杀手之父越加的神秘了！

　　“我没死，当初的爆炸，让我穿越了宇宙位面，到了另外一个世界。”

　　听着陈峰所说的话，这老者彻底的惊讶了，这是惊天秘密啊！宇宙位面，宇宙真的有别的位面啊！

　　陈峰没有必要隐瞒，毕竟他也要离开这里了，他只有说出自己的情况，很真正的实力，才能让这和异能老者安心。

　　……

　　“前辈大恩啊！……”此时，异能老者拜了下去。陈峰已经说明了自己的来意，而异能老者自然是喜出望外啊！

　　只要有了这孤烟前辈的加入，相信帝国将会更加的强大，帝国的异能者实力将会大大得提升好几个档次，并且还异能者的自身还有着更加强的潜力可以挖掘。

　　此时，陈峰将自己一能源凝结出来的晶石给了这一名老者。别看只是一个小小的晶石，只有拳头大小，但是这晶石可是陈峰完全异能能源凝聚出来的！

　　这晶石的一个碎块，都是可以将以前他所在的神界神人提升数百数千人的境界与大大提升实力。在这里，这一块晶石，足够这帝国数百年异能者的吸收了！

　　并且，帝国的所有异能者将会真正的强大起来。若是修炼得好的，甚至还可以达到以前他所在世界神人那般强大的能力！

　　若是，帝国出现了那样的强者，那么帝国将会是超级抢过，任何帝国都是不可比拟的，完全没办法可以比拟。

　　这异能老者，拿着这一刻能源晶石，双手都是不住的颤抖起来！“感谢前辈对帝国的大恩大德啊！”

　　陈峰只是微微一笑。“不必这样，我也是龙的传来，说不定，在不久之后，我还会回来定居，到时候，若是有必要，我会让帝国更加的强大。”

　　异能老者，此时已经是激动的热泪情况了！

　　而陈峰却是离去了，在无人能知晓的情况下，悄悄的离去了！

　　他这一次离开，也不知道什么时候才能在回来，也不知道还能不能回来，不过在真正离开这个世界之前，他必须要寻找到这个世界存在宇宙层面的木属性碎片。

　　来到了一片丛林之中，在这一片丛林之中，这里是整个世界木属性最为浓厚的地方，而就因为有着木属性的宇宙碎片，所以这里的树木才会如此的茂盛。

　　以其余的宇宙碎片，陈峰感受出这木属性碎片的位置，他一定要找到这木属性碎片的位置才行。

　　虽然这丛林不小，但是对于陈峰来说，却是不大，很容易就找到了这木属性所在的位置了！心中无比的感叹，没想到啊！这碎片就染在这个星球之上，本来，还以为这碎片说不定这个宇宙层面别的星球之中。但是，现在看来，这已经节约了他很多的时间了！

　　此时陈枫来到了一颗参天古树之前，就是这一刻树木。

　　陈枫双手抓住这可比他大上了一百科的古树，用力一波，这古树就是连根被拨了起来。这还真是不一般啊！实力，的确是无比的强悍啊！

　　当然，在这个世界，莫说是拨动一棵树木了，即便是推动星球，甚至是毁灭星球都是有着能力的！由此可见，陈枫留在华夏帝国的那一颗能源晶石，其中会有着多么庞大的能源啊！

　　将这一棵树木拨动，并且丢入进了自己的第二世界之中。

　　这个第二世界，是土属性的，将这木属性的树木，也就是世界之树，种在了第二世界之中。并且，之前，在这第二世界之中，还有这一个火焰的山峰，这也是火属性的宇宙层面碎片。不仅如此，在这个第二世界之中，还有着一个巨大的海洋，海洋之中有着海之泉眼，这自然就是水属性的宇宙层面碎片了！

　　此时此刻，陈枫已经是融合四个碎片了，五行宇宙层面的碎片，他已经是融合了整整四个，只要融合了第五个金属性的碎片，那么就可以将这五大碎片完完全全彻彻底底的融合了！

　　一旦融合，他之前融合得宇宙位面夹层也会随着融合，到时候，就会融合一个真正的宇宙位面宇宙，到时候，他就是那个宇宙的主宰。

　　要知道，宇宙强者星系级的十级，即便是半步宇宙级的强者，也休想有用一个宇宙位面，即便是最低级的，因为，这宇宙位面根本就不会认主的！

　　当然，宇宙级，就是没有人知道，因为这样的存在，基本上是主神了！是宇宙位面的主神了！所以，只要陈峰融合了这宇宙层面，他就可以在还没有达到宇宙级的时候，就可以拥有宇宙位面了！

　　当然，至于这个宇宙的等级是怎么样的！这就是他不知道的！但是，即便是低级的宇宙位面，其要想拥有，也必须是达到了一级的宇宙强者。

　　陈峰不知道这个宇宙危险是否有着那样的强者，不过看样应该是没有，是无主的宇宙，否则他这样的行星级强者，出现在这种麻瓜的宇宙层面之中，宇宙强者定会出现。

　　并且，他以前穿越过去的宇宙位面，相信，也是没有主宰的，否则，红樱一个恒星级的强者，也不会在那个宇宙位面如此的猖狂了！

　　陈峰有些迫不及待的想要得到属于自己的宇宙了，只要自己的宇宙等级高，说不定，到时候可以借助宇宙之力，直接提升自己的实力和境界。

　　当然，若是宇宙位面层的等级太低了，那么也是没有办法得提升等级得了！当然，他希望那个自己这个宇宙层面的等级不低，到时候，自己强大的速度就可以加快了！

　　当然，就算宇宙等级不高，那么也是可以借助宇宙的力量，那么额他的攻击力也是大大得提升了！至少，可以轻而易举的将红樱这女人给击杀了！

　　当然，就算是现在，他召唤宇宙碎片，与宇宙夹层的能源来启动宇宙风暴，也是可以与红樱对抗的，若是实力够强，就算是击杀，也是没有问题的了！


第705章 半步恒星级

　　撕裂空间，陈峰已经穿越了宇宙位面层。来到世界通道，而在世界通道之中，没有相隔多久，此时红樱出现了！看来，这女人一直都是在注意着自己。

　　若是自己超过了时间不会来，恐怕就要捏碎他的宇宙本命珠了！虽然现在，他以宇宙风暴力量，可以与红樱对抗，但是他却是依然不能让自己的本命珠破碎了！

　　“我说大美女，我的本命珠在你的手中，你不会认为我真的敢逃跑了吧！”陈峰一脸微笑的看着红樱说道，仿佛本命珠在对方的手中，根本就是不值得一提的事情了！

　　红樱没有理会陈峰说的话，只是问道：“第四个第二世界找到了吗？”对于她来说，她现在最关心的问题就是这个问题了！

　　“木属性的第二世界已经找到了，现在就只剩下最后一个金属性的第二世界了。”说完之后，又是说道：“你就放心吧！一旦所有的第二世界都找到了，我会给你足够的好处的！”

　　“希望你能记住你说的话，否则我你的性命难保！”红樱说道。

　　陈峰微微的点了点头，他现在还没有绝对的实力，也不敢与这红樱决战，只有等待拥有了绝对的实力，才能战斗。现在双方战斗，没有一方能获胜，所以他现在需要的是保存实力！

　　到时候，一定要给这红樱一个措手不及，说实在的，杀不杀这女人，他现在还没有考虑这女人，毕竟没有这女人，他的事情也不可这么顺利。

　　不过，即便是不傻这女人，那么他也绝对不能让这个女人有一点对自己的危害，那是绝对不能够应许的事情，也不能让他发生！若是这女人冥顽不化，那么他也只有将其杀掉了！

　　人不犯我，我不犯人，若是危害到了他的性命，他自然是要不负一切代价，将其彻底的歼灭掉与斩杀掉！只要，五行宇宙层面的碎片完全融合，他相信，要杀掉这女人，他是有能力的！

　　现在，两人正要前往的世界自然就是神皇界了，而在这神界之中，他也是不打算去找自己的女人，毕竟，身边还带着一个恶毒的女人，虽然自己能与他对抗，但是说真的，这女人的实力远在自己之上。

　　万一，这红樱，挟持他的女人，那么他也就只有乖乖听话了！不过好在这女人并不知道自己的女人们在这里，这女人应该认为自己的世界就在尸神界，这样也好，避免了不少不必要的麻烦！

　　到时候，有了绝对的实力，他就将回来，接走所有的女人！并且，到自己的老家去定居，在哪里，是一个极为落后的世界，在哪里，可以安安稳稳的过着无忧无虑的日子！

　　来到神皇界之后，就是准备找到五行宇宙层面的最后一个金属性的碎片，一旦找到，他也是打算离开这里，不，应该是离开这个层面。

　　毕竟，在这个宇宙位面之中，想要融合宇宙位面，这个宇宙位面的世界都是要破碎得！只有达到更高的层面，只有能承受才行的！

　　所以，他打算等自己真正的强大，并且完全融合宇宙碎片，等一切的危机解除，他就会回来的！不过，目前，对于他来说，最大的敌人就是这红樱了！

　　可是他不知道，等他离开了这里的宇宙层面，达到更高的宇宙层面，他才会知道，真正的危险时多么的可怕，不过那是，他才知道，幸好是自己一人，否则，到时候，恐怕剩下的就只是他孤身一人了！

　　在神皇世界，找到了金属性的碎片，有着其余四块，感应极强，所以很容易找到了！

　　找齐了五块碎片，陈峰便于红樱离开了这个世界，来到了世界通道之中。

　　“小子，现在五个第二世界已经收集齐了，接下来我们做什么？”红樱问道，她这话，无非是要陈峰给她一个交代，她可不想这样一直等待下去了！

　　“美女，你着什么急啊！”陈峰缓缓地说道：“无得将五块碎片融合才行啊！否则，星球之图是不会出现的！”

　　“小子，少给我说屁话，你还不赶紧融合，老娘的时间可是宝贵得很的！”红樱说道。

　　陈峰有些无奈的说着。“我也很想快点讲着五大碎片融合，可是在这个宇宙层面是不可能的！”

　　红樱怒了。“小子，你是不是找死……”说我那玉手伸出，一个光芒闪烁的星球出现在他的手中，这就是陈峰的宇宙本命珠，一旦破碎，他的小命，也就是木有了啊！

　　“我说的都是真的，请你相信我，我怎么可能那自己的生命开玩笑，只要到了更高级的宇宙层面才可以融合，毕竟这宇宙位面的能源太少了，无法融合的！”陈峰随后又说说道：“现在，已经拥有了五块碎片，没我只要以五块碎片感应，就是可以感应出所到的宇宙位面的能源是否适合。”

　　这些话，陈峰说得倒是真的。还有些他没有说，他并没有这是宇宙层面的碎片，若是融合，这个宇宙层面的级别若是低于融合得层面，那么整个层面将彻底破碎，若是融合得更低级，即便层面不被摧毁，不少世界都是要被摧毁的！

　　看着陈峰说话真切，并且，她也是掌握了这小子的本命珠，量他也是翻不起什么风浪来！

　　不过，她却是有些失落了。“如果事实真是犹如你那样所说，那么我们是没有机会了？”

　　陈峰觉得有些奇怪，于是问道：“此话何解？”

　　“你一位要破开宇宙层面是那么容易得吗？即便是我，想要破开，也不是那么容易的，这里的宇宙层面，即便是我，也是要差一点的才能够破开的！”红樱说道：“按照例说，这层面的等级，我是可以破开的，但是却是不能啊！”

　　见陈峰没有说话，于是又是说道：“如不是因为不能离开这里，你认为我会逗留在这里你吗？”

　　陈峰明白了，原来这女人也算是被困在了这个宇宙层面之中，无法去到另外的宇宙层面了！

　　良久之后，陈峰才是若有所思地说道：“我似乎能抛开这宇宙层面……”说出这样的话，他自己都是有些不相信。这红樱都无法破开的宇宙层面，他能破开了！？

　　但是，他的确是感觉，自己似乎能破开这宇宙层面。难道说，这核自己体内的宇宙夹层，和宇宙位面的碎片，是有着关系的！？

　　陈峰自己都是有些不相信，想让这红樱相信，自然就是桁架的不可能了！“小子，你就吹吧！你认为我能相信你吗？”她都不能破开的宇宙层面，这小子一个彗星级，不，在这一刻，她震惊了，这小子竟然是行星级了。

　　比之前的等级，足足提升了十级，并且还是提升了一个境界，这让她感到有些匪夷所思，有些难以相信，不过事实摆在眼前。

　　这小子，看样子是遇到了什么奇遇？

　　不过，这样的低级宇宙层面之中，能有着什么大奇遇存在，看样子这小子是走了狗屎运了！不过，即便是这小子达到了行星五级，那又能怎么样啊！？

　　依然是不能破开这宇宙层面的，要知道，她的境界和等级可是恒星级，并且还是恒星十级，也是半步星系级的强者。

　　如此厉害的她都是不能破开这一层宇宙层面，更何况是这小子了！

　　而陈峰却是想试一试。“你告诉我，如何撕裂宇宙层面，如何定位，我想试试，你辅助我，我体内的第二世界，似乎可以宇宙层面链接，你让我试试吧！”

　　过了一会，红樱点了点头，其实，他也是很想离开这里的！“好吧！我辅助你，并且教你如何撕裂宇宙层面与对位。”

　　撕裂宇宙层面的时候，是可以定位的。不过，这定位却是只能定位在属于自己等级得宇宙层面。也就是说，陈峰如果是行星五级的话，他只能穿行到行星五级的宇宙层面之中。

　　但是，这红樱却是不像穿行到哪里，他想要的是回去，回到属于她的等级层面，所以在旁辅助，定位由她来负责，至于陈峰的死活，他顾不了了！

　　这小子的奇遇不小，她都不能破开的层面，这小子能破开。到了那宇宙层面之中，这小子无法生存，自然是要依靠她，到时候就可以将这小子榨干了！

　　……

　　或不其然，在良久之后，他们终于是撕裂了这个宇宙层面，而剩下的就是红樱定位了！此时两人的精神力融合在一起，所以可以交给红樱来定位。

　　这小子，还真的将这宇宙层面归撕裂了！这下好了！自己，终于算是可以离开这个落后的宇宙位面了！最好，永远也是不要再回到这里了！

　　而陈峰想得是，自己一定还要回来的！而，这一次，能撕裂宇宙层面，全靠体力的宇宙就爱蹭能源和宇宙层面碎片的能源，没有这能源，根本就无法撕裂。

　　仿佛，这能源，可以控制这个宇宙位面一般！

　　定位良久，这红樱才找到了属于自己的宇宙层面。

　　穿行，可是这穿行的时间，足足过去了一年，位面层面，竟然拿都要花费这样的时间。看来，自己离自己女人们所在的世界，所在的宇宙位面，也是越来越不容易了！

　　在他心里，也会死觉得有些难过，自己练招呼都没有打一个，就这样出远门了，都不知道，能在什么时候才能够回来，到时候回来，他想要将自己待过的世界多去过一次，并且完成自己没有完成得一些事情。

　　不过，在这之前，是他努力的时候，是他真正修炼成为强者的时候了！

　　一年的时间之中，陈峰在这层面之中穿行，感受到了不少的宇宙能源，借助体内的宇宙夹层，和宇宙碎片竟然拿可以吸收能量，帮助他快速的提升等级。

　　一年过去，他已经是行星十级，并且也是半步恒星级的宇宙修炼者了！

　　这等修炼速度，让红樱都是感到吃惊不已的！


第706章 宇宙修炼开始

　　当然，他陈峰现在已经是行星十级了！并且也是半步恒星级。但是来到了，位面之中，这里，大部分的强者，都是恒星级，他这种半步恒星级的，在这里，基本上就是垫底的！

　　也就是说，在这个宇宙位面之中，凡尸宇宙修炼者，那么最低等级就是这半步恒星级，一本上就是菜鸟中的菜鸟，垫底中的垫底了！

　　不过，虽然他只是半步恒星级的强者，但是他的实力，却是一点也不弱的啊！即便是现在的能力，这恒星五级的宇宙修炼者，他都是有能力斩杀的！

　　开玩笑，能与红樱有着一战的能力，要知道，这红樱在这个宇宙位面之中，可已经是了不起的任务了！虽然，陈峰境界不高，但是要在这里生存下去，自然也绝对是没有问题的！

　　一旦等他融合了体内的五大五行宇宙层面碎片，将他体内的宇宙夹层融合，他的境界一定会突破，到时候实力大进，即便是红樱，他也是可以斩杀的！

　　当然，他现在必须要做的就是隐忍，在这女人的身边，一定要沉得住气，一定要隐藏自己真正最强的实力！

　　当然，若是陈峰不施展宇宙风暴，加上自我控制一下力量在体内的运转，即便是红樱，也不知道他的真正实力有多强，自会认为它就是一个普通的半步恒星阶。

　　即便是普通的半步恒星级，在她眼里，恐怕都要比他强得多吧！毕竟这小子的晋升速度太快，这根基不牢固，以后的晋升就麻烦了！

　　不仅如此，就连现在的实力也是同等级之中最差的！刚升级的修炼者，能有多么的厉害啊！

　　而她要给陈峰的打击，就是让他在最底层苦苦的挣扎着！现在他也不急着让陈峰去找什么星球地图了！来到了他的地盘上，他就不担心这小子能跑掉！

　　这个宇宙位面层之中，这小子是根本不可能破开的，之前的破开，那是因为特殊的关系，而来到了这里，要知道可是高级世界啊！

　　不是这小子能生存下来的地方，所以这小子的一切，他统统都是要得到！……所以，他不着急，只要等待时间，一旦时机成熟，那么他就是可以彻底的得到一切。

　　所以，现在不着急，不但不着急，反而是还要拖延时间的！他就是要陈峰在这个宇宙层面的高级世界之中，好好的尝尝苦头才行。

　　“小子，有兴趣去我的府上做做客啊！”红樱一脸微笑的说着。

　　此时陈峰疑惑了，这女人，之前还一直让他快些带他去寻找着星球宝藏，这会怎么反而一点也不上心的样子。

　　陈峰点了点头说道：“也好。”他现在也是想要找一个好点的地方来融合体内的五块碎片。

　　在她第二世界之中，有着世界之树，有着海之泉眼，有着火焰山峰，还有着金山金库。这就是五大世界的碎片，他需要完整的融合成为一个世界，只有这样，五行宇宙才能完整的融合起来！

　　要融合这五大元素的层面碎片，可不是那么容易的，不是想融合就能够融合得！

　　“小子，在这里，整个世界，已经完全被魂影的黑暗势力给笼罩了！在这合理，我就是整个世界的王，整个宇宙层面之中的高级城市都在我的管辖范围之中。”红樱说道。

　　陈峰有些暗暗的震惊，他知道红樱可怕是一个不得了的人物！可是，没有想到的是，这女人竟然有着这样的庞大的势力啊！

　　看来，看来这个女人已经超越了自己之前所想象的范畴了！

　　一直下去，相信一定会知道这女人的底细！而现在，融合这五大块的属性碎片，可不是一两天的事情，所以他必须要有一个很好的环境来慢慢的融合。

　　既然这红樱邀请了自己，那么他也是没有必要拒接的！不过，他想要看看这女人葫芦里究竟装的什么？不过，他大概有些知道这女人是什么意思了！

　　不过，这女人猜测陈峰的实力，却是错误了！这也是她犯的最大一个错误，在她认为，陈峰就会在这里过着苦不堪言的日子，但是之后真正的结果却不是他想象那样的！

　　她是打算将这小子好好的养上几个女，安排下人好好的伺候着，到时候时间一到，让他好好享受过着安逸的日子。

　　到时候，他就会将这小子赶出去，到时候让他在风雨之中，让他在刀头上嗜血的生活，并且凭借他的实力和境界，只有被打压，完全没有翻身的机会。

　　而她，就可以出面，这小子将会成为她言听计从的奴役。

　　在这魂影城堡之中，陈峰的确是待上了好几个月的时间！在这府上的生活，也是过得非常的滋润。

　　红樱认为陈峰已经是享受了快乐的日子，所以应该已经是过关了安逸生活。而她不知道的是，陈峰从来就不是一个安逸享受生活的人。

　　越是磨练的修炼，越是艰苦的生活，他就越有动力！

　　“我说大美女啊！……你不要星球宝藏吗？”陈峰说道：“现在怎么让我走了啊！……难道说你已经不打算要这星球宝藏了吗？”

　　“怎么可能！”红樱女子说道：“现在星球宝藏的事情，不忙不忙，以后有的是机会的……”

　　“你让我走？这是什么意思啊！……”陈峰说道，心中却是有些眉目了！

　　“怎么，你还想一直留在我这里吗？难道要让我把你像小白脸一样圈养起来吗？”红樱看着陈峰说道。

　　而陈峰，自然也是明白，这女人也太白痴了，这手段做的也太明显了一点了吧！

　　不过，对于红樱来说，陈峰那有资格让她杀伤脑细胞啊！即便是陈峰知道了她的目的，那又能怎么样啊！？难道，这陈峰还真的可以一直死皮赖脸的在这里生活下去了！

　　“我说大美女，让我离开也不是不可以，不顾，我的宇宙本命珠在哪里，你控制了我的性命，你这样。我完全没有安全感啊！没有安全感，说不定，那天在修炼途中，我就那么的嗝屁了！……”陈峰说着，要知道，在宇宙之中有修炼，的确是有着不少危险的！

　　“呵呵呵……没问题，你要安全感是吗？我现在就爱那个本命珠敢给你，不过我要收回你体内我给你宝贝。”没了这个宝贝，这小子就少了一些安全了！

　　哼哼，这女人，竟然这样，难道就不怕我死掉了吗？

　　得到了自己的宇宙本命珠，并且融合进入了体内之中。甩了甩手，陈峰大摇大摆潇洒的俩里可了，嘴里还吹着口哨！

　　此时，红樱傻眼了，冷冷一笑。“小子，你就得意吧！迟早，你就是知道，你是多么的幼稚。”

　　他现在一想想，就看到了陈峰那受苦受难的样子，心中很是高兴！

　　在这几个月的时间之中，陈峰已经将五大元素碎片给融合了！现在，这第二世界已经是真正的小世界了！不过，这并没有形成真正的宇宙层面宇宙，最多只是一个时间诶而已。

　　但是，因为这世界的融合成功，他的境界也是成功晋升了，好处也是多得不了啊！

　　当然，这个事情，他是不会告诉红樱的，也不会让红樱发现的！

　　这可是他的秘密，并且也是她的杀手锏，是他在这个世界，这个宇宙生存下的手段。

　　而现在，陈峰只要拿回了自己宇宙本命珠，他根本就是不担心自己的安全了！当然，至少在红樱这里隐藏的危险已经不存在了！

　　接下来，他要走得道路就是自我修炼，将自己真正的壮大起来，让自己能有着真正对抗与斩杀红樱的能力，并且最主要的是拥有能撕裂宇宙空间位面层的能力。

　　首先，要有了撕裂空间的能力，他才能有机会回去！

　　他现在已经是恒星级的强者，虽然之前突破了境界，但是却只是干好突破，只是恒星1级宇宙修炼者。

　　不过，即便是一级恒星级的修炼者，当然一般的恒星级修炼者，也不一定是他的对手了！

　　现在他已经给自己制定了一个计划了，他要在宇宙之中修炼，去到各个星球寻找各种晶石炼化进入体内的能源。

　　并且还可以斩杀敌人，在战斗之中提升自己的实力。

　　而现在在这一层宇宙位面层之中，魂影已经笼罩，而宇宙之中的修炼者，也都是一些魂影之中的修炼者。并且，在宇宙之中，危险也是巨大的！

　　陈峰选择了进入宇宙之中修炼，这让红樱也是下了一大跳的！这小子，真是找死啊！只是一名半步恒星级别的而已，竟然还有胆量前往宇宙之中去修炼。

　　这还真不是一般的强悍啊！这还真不是一般的自信啊！不过自信归自信，他这样前去宇宙之中，自然是必死无疑的！

　　不过，他可不能让这小子就这样死去了！这小子如果是死去了！可就不行了！这小子身上，可是还有着秘密的啊！

　　他不能让这小子死掉！所以，他必须要暗中的去跟踪者小子，确保这小子不死，若是这小子一死，那么那个秘密，他就是挖掘不出来的了！

　　当然，他跟踪陈峰，却是又不能被他发现了！否则，将会前功尽弃了！

　　而她的魂影组织，现在也根本就不需要她来管理，所以，他有时间和陈峰慢慢的消耗。毕竟，现在魂影已经大局锁定，没有任何一股势力可以撼动了！


第707章 恒星四级

　　当然，这红樱跟着他，陈峰是可在乎，可不在乎的！虽然两人的境界不同，但是陈峰借助体内宇宙层面的世界，也是可以察觉到这红樱的存在。

　　这红樱认为自己跟着陈峰，这是给他性命的保障。而在陈峰看来，这却是一个大麻烦，他的修炼，根本不需要这个女人插足进来，否则，他还真是不好修炼的啊！

　　万一被这女人察觉出什么不正常的事儿，可是就麻烦了啊！当然，既然这红樱对于他来说是一个麻烦，他自然是想要想尽一切的办法，来摆脱这个麻烦了！

　　红樱暗中跟着陈峰，就是不想让这小子知道，否则这小子知道了，受到困难，就会认为自己会来帮助他，这就起不了他想要达到的作用了！

　　可是，他那里知道，其实陈峰根本就是不需要他的好心！因为跟着他，反而会知道他的一些事情，现在，他还不想和这红樱展开大决战。

　　现在还不是时候，他没有绝对胜利的把我，唯一能对抗的，都是只有使用宇宙风暴！若是，这女人有着什么特殊的手段，躲过了风暴，那么他也是无计可施了！

　　所以，他现在需要的是真正的实力！这红樱一直跟着他，他根本就是没有办法磨练出自己真正的实力来！所以，他必须要想办法摆脱这个女人！

　　在宇宙之中，范围极宽极广，所以，想要摆脱这女人，也是只有慢慢的来想办法的了！

　　“这小子……我倒要看看你想要做什么？……”此时红樱跟着陈峰，她还不知道陈峰已经知道她在跟着，毕竟红叶很是隐蔽的隐藏着。

　　虽然这红樱的境界等级与实力，都是高过自己，但是对于陈峰的各种能力多广来说，陈峰对于宇宙修炼者的气息查询，自然是更加的精准的了！

　　就这样跟着，陈峰一路上，不知道是他运气好没有碰到别的修炼者，还是认为这小子能感受出来别的修炼者气息，竟然能绕道而行。

　　在红樱眼里，自然是认为这小子是运气好得了！现在，穿行在宇宙的太空之中，这里可没有半步恒星级的宇宙修炼者，就连一级或是二级的恒星级修炼者都是很少的！最多的是五级与六级的恒星级修炼者。当然，七级也有，相对于来说，就要少得多了！

　　而八级的恒星级强者，已经算得上是了不起的人物，在太空之中流淌的不多，其实这样的存在，本来就不是特别的多，除非是在顶级世界之中，这样的修炼者就很多了！

　　而九级的存在，在数量之上就更少了，一个世界恐怕都不是很多，所以在宇宙无数的世界之中，虽然不少，但是宇宙之大，想要碰上这么一个强者，也是不容易得！

　　而达到十级，甚至是拥有半步星系级的强者额，犹如红樱这样的额，一个世界之中，能有一两个已经很不错了，甚至有些世界，根本就没有这样的存在。

　　而在这个宇宙层面之中，恒星强者的排行榜单，这红樱豁然是第一名。由此可见，这女人的实力一点也不简单啊！

　　要知道，这恒星10级的强者虽然少，但是每个世界一个，或是几个世界一个，恐怕也是有着成千上万的吧！

　　毕竟，一个宇宙位面的空间层，可是大的不了的啊！

　　当然，在整个宇宙层面之中，地狱恒星十级的强者更多，之所有些级别数量少，这只是根据宇宙数量的世界和修炼者的人数来比例的！

　　红樱虽然强，但是同时也能证明了陈峰现在也不是弱者。他现在利用宇宙风暴，甚至有可能机会击杀恒星10级的强者。

　　当然，他现在不会去冒险击杀这恒星10级的宇宙修炼者，真很有可能给自己带来灾难，毕竟暗中还跟着一个红樱。

　　更何况，即便是杀了恒星10级的强者，他现在也是没有办法炼化的！这境界越高，这等级就越是不好提升，现在要突破境界了！他陈峰的实力一旦强大，这些普通的恒星一级宇宙修炼者，恐怕炼化一个是不够的！但是，炼化等级高得却也不行。

　　现在每一个等级，相差都是特别的大！所以，现在即便是提升等级，也必须得一级一级的炼化，根本就无法炼化到二级的！

　　而他现在，就只有寻找一些恒星一级的宇宙修炼者。他击杀宇宙一级，这娘们，肯定是不会过问的！当然，这也会给这红樱不少的震撼。

　　原本，红樱可是认为他连一般的恒星级宇宙修炼者都不如，毕竟境界与等级提升得速度太快了！

　　可是，让红樱大跌眼镜大失所望的事情居然发生了，这小子，竟然还能凭借半步恒星的境界斩杀真正的恒星一级修炼者。虽然只是一级，但是这已经是超出了他的能力范围了！

　　当然，陈峰击杀的都是魂影组织的修炼者，现在，整个宇宙，遍布的大部分都是魂影组织的修炼者，其余的修炼者，被见到了基本都是被斩杀。

　　而这次，就是见到陈峰的出现，竟然是要来以活人炼技术。

　　这小子，竟然以一敌三，并且还将三人斩杀，这和实力不简单啊！红樱心中暗暗的震惊，其实，他那里知道，知道，其实这只是陈峰掩饰了之后特意表现给他看的实力！

　　很明显，是不想让这和红樱现在就起太多的疑心了！

　　在一路之中，陈峰想尽一切办法，费尽心力，累得要死要活的，长时间下来，也是击杀了五六十个一级的恒星级修炼者！

　　将所有的尸体，都是抛入了第二世界之中，炼化了这名五十多具尸体，陈峰也是可以晋升到恒星一级的宇宙修炼者了！

　　到然，他的晋升都是悄悄进行的，以宇宙位面挡住了晋升的能源波动和气息波动。

　　他要等待到了适当的机会，才能展示出自己提升得境界，到时候，红樱只会认为他一直在隐藏实力，不会认为在短时间可以晋升上来的！

　　否则，让这红樱知道了他的能力，这事情可就是非常的麻烦了！并且，这女人，恐怕会有更加恶毒与恶劣的手段了！

　　悄悄的晋升，而陈峰就是开始击杀恒星二级的修炼者了，红樱也是注意的观察着，这小子竟然连恒星二级的强者都是能斩杀，只是要杀二级却是非常的困难！

　　他只能斩杀调单的恒星二级宇宙修炼者，就这样一个个的寻找与斩杀，几个月的时间，就是这么的过去了！陈峰的施展，与斩杀魂影修炼者的手法也是越来越厉害了！

　　几个月的时间，斩杀了三四十名二级恒星强者。

　　勉强能晋升到二级，不过，感觉有些快要压制不住体内的气息了！他相信，只要自己达到恒星三级，恐怕气息就有些压制不住了！绝对会让红樱这女人发现！

　　所以，这一次不成功便成人，他打算等级越高的话，对抗着红樱的机会就越大的！所以，这一次，他打算击杀，恒星三级，和恒星四级的修炼者。

　　到时候，一旦晋升成为四级恒星强者，实力大增，看能不能与这红樱对抗了！

　　陈峰现在唯一强大的就是因为他的身体之中有着宇宙位面层，可以借助宇宙世界，将其不断的炼化！而当她自身的境界和实力不断的提高，那么他体内的宇宙世界，就会不断的扩大，到最后，就会成为一个真正无限庞大的宇宙位面了！

　　到时候，实力大增，炼化修炼者将会更加的容易了！

　　即便是，提升到恒星四级，也许依然不是这红樱的对手，但是不会像之前那般无用，他与这红樱实力的距离，正在一点点的不断的拉近。

　　当初和这女人的距离，那可是天差地别的区别啊！但是，经过他的努力，现在正在一步步的拉近彼此之间的距离！

　　足足一年的时间，红樱一直都是跟着陈峰的！但是，他想要的结果并没有发生。而他也是知道这事情这有些不对劲了！这样下去根本就不是办法，于是发出消息，让不少魂影组织的强者前来拦截。

　　而陈峰，现在，又怎么可能不知道这女人的计划呢！

　　面对着六名五级恒星强者，五名六级恒星强者。这一次，陈峰这恒星二级的宇宙修炼者，必死无疑了！

　　此时，陈峰笑了。“我说大美人，我知道你就在这附近出来吧！”

　　陈峰这样，是不想让这和女人出现，听了陈峰这样一说，这女人就绝对不会出现，若是出现，陈峰猜测就是正确的额，到时候鱼死网破，她什么也得不了！

　　有这种方式，不让这红樱出现，陈峰无非是想要将这里的强者击杀，到时候，竟然，很有可能能够达到恒星六级。

　　到时候，说不定，他就有着与这红樱一战的能力了！毕竟，他体内有着宇宙力量，无限澎湃的宇宙力量！

　　呼喊了良久，红樱没有出现，陈峰一脸疑惑的样子，可是在心里却是说道：“小样的，还不中计，正愁找不到修炼者击杀炼化，现在，这不是送上门来了！”

　　虽然现在是二级，但是一切准备就训，并且进行超强的绝杀。

　　“我说大美女，你犯了一个错误，一个致命的错误……”陈峰大吼说道。

　　远处隐藏的红樱，心中正想问是什么？

　　陈峰已经回答道：“就是你不该留了我一条性命，你这错误将会导致，你这一辈子，永永远远也是杀不了我！”

　　红樱自然不相信这小子大言不惭的话语了，心中不以为然，一位小小的恒星二级，能有多大的能耐。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”的声音不断的响起，顿时之间，红樱的脸色大变。“恒星三级，恒星四级，这小子竟然是恒星四级。”

　　原来，这小子真正的实力是恒星四级，这隐藏得够深啊！其实，他不知道，这是陈峰刚刚晋升的而已。就因为陈峰压制，所以她感受不出来这是晋升能源的波动。


第708章 绝对领域

　　“世界降临。”陈峰大手一抓，盾是之间，宇宙空间大变，众人都是被笼罩。这些恒星五级与恒星六级的宇宙修炼者，根本就是没有反抗的能力。

　　“糟糕……”红樱顿时之间傻眼了，那是第二世界，不，这第二世界没有在属于自己世界之中竟然能发动攻击，这实在是太不可思议了！难道说五个世界融合得了吗？

　　难道五个世界融合了，就可以超脱自己的世界而展开攻击吗？虽然发现了问题的所在，但是现在已经晚了，恒星五级与恒星六级的修炼者，已经被这个世界给吞噬了！

　　这世界，究竟可以吞噬恒星几级的修炼者？恒星四级，竟然可以吞噬恒星五级与六级的修炼者。

　　“大美女，既然你不出来，我可就走了哦！……”现在他必须得找个地方好好的休息，他需要将这恒星五级与恒星六级的修炼者炼化了！

　　不过，他就是不知道这些修炼够不够他修炼了！够不够他提升到恒星六级，也不知道，提升到恒星六级，自己的实力，是否可以与红樱一战！？

　　虽然不知道，但是现在提升自己的境界和实力，是目前他唯一的出路了！

　　“小子，休得猖狂，我看你那里逃。”她自然看出了这小子想要逃亡，不过她不能应许这样的事情发生的。她必须得阻止，不能让这小子继续发展下去了。

　　之前，最起初见到陈峰的时候，他们两人的距离相差可是极为的大，可是现在，时间久了，却是觉得这小子变得越来越强了，虽然两个人的距离依然很大，但是实力和境界都是在拉近，这不得不让红樱感觉到危机了。

　　若是换作别人，他自然是不会担心得，这点实力和境界，他根本不放在眼里，但是这个人不同，这个人不断的创造奇迹，不断的给他惊讶和震惊！

　　所以，他必须的阻止这小子继续成长下去，原本是打算让这小子自己别的修炼者打压，让他在这合格宇宙层面无法生存下去，可是没有想到的是，这小子的实力不低，在宇宙空间之中，都是混得风生水起的，这小子，还真不是好对付的！

　　既然第一个计划失败了，那么就只有实行第二个计划了！自己亲自出手，将这小子彻底的打压。现在她有些后悔了，早知道，就不会将这小子的宇宙本命珠还给他了！

　　人算不如天算，这真是她的一大失误啊！原本，认为只要在这个世界，凭借着小子半步恒星的级别，只要到处受到打压，但是么想到，这小子，只是在扮猪吃老虎。

　　而这一次，既然发现了这小子隐藏了实力，欺骗了自己，那么他就不会让这小子继续成长下去了。

　　“大美女，你终于肯出现了！……”陈峰凌空在宇宙之中飞行，他有着世界供应能源，其速度犹如一道光束一般向着远方激射而去。

　　“小子，的速度够快……不过你认为你逃脱得了我的手掌吗？”此时，红樱也是跟随在陈峰的身后，根本就像是一个无法摆脱得恶魔。

　　陈峰一边飞行逃亡，一边炼化，只有实力与境界增长，才会有着与之对抗的能力！

　　“能不能逃脱，之后就知道了。”此时陈峰也是感受到了两人的距离正在缩短，这样下去根本无法逃脱的。

　　同样，他也是知道的，以自己的实力，的确是无法与这女人抗衡的额，也是逃脱不了的，只有与之对抗才是最终的额选择。

　　但是，他现在需要尽量的拖延一些时间，好让自己的境界和实力提升！

　　不过，时间似乎已经不等人了。

　　“绝对领域。”顿时之间，在宇宙空间之中，竟然开始进行了变化，犹如一个巨大的黑洞，陈峰已经被这旋转扭曲的黑暗空间给完全的笼罩了！

　　“小子，在我的绝对领域之中，我看你怎么逃亡……”红樱说道，施展出这绝对领域之后，她就一脸自豪，因为拥有绝对领域，所以她每次施展都是显得异常的得意。

　　就因为拥有绝对领域，所以她才会是这个宇宙层面的最强强者，否则也不会成为魂影组织的副盟主了！

　　其实，在这个整个魂影组织之中却是不止一个副盟主，但是却是只有她的权利最高，因为她的实力最强，有着绝对的领域，他可以与一般的真正星系强者对抗。

　　再魂影组织之中，其实副盟主就只是一个高级宇宙层面之中的管理者而已。

　　而真正的魂影组织，真正最强并掌权的就只有一个人，他就是顶级宇宙层面之中的最强强者，而他的魔掌，已经笼罩了顶级宇宙层面之中所有的宇宙层面了！

　　而在宇宙顶级的宇宙层面，他几乎也已经是一手遮天了！

　　而绝对领域，是只有宇宙层面之中的顶级星系强者才能有机会领悟得到，而也不是说有的星系顶级强者都可以领悟的。

　　能领悟绝对领域，红樱自然是自得骄傲和自豪的！

　　此时陈峰的心中此时已经犹如被泼了冷水一般！他融合了五大宇宙层面的五行碎片，加上宇宙层面的夹层，他也是知道了很多事情。

　　这绝对领域，他也知道，这红樱的境界，应该是不可能领悟的，可是她怎么能领悟到？在这绝对领域之中，这女人就是这个领域之中无上的至尊之神了！

　　“小子，你知道了吗？你知道了绝对领域了！你就应该知道你绝对没有机会能够逃离这里的……”红樱说道：“小子，你最好是老老实实的给我交代，说出你的所有事情，否则我就炼化了你。”

　　站在绝对领域之中，就在陈峰的一旁的，一脸微笑，在这个高级的宇宙层面之中他是第一人，对付这个四级的恒星级小子，自然是轻而易举的事情了！

　　“那你就炼化吧！……”陈峰淡淡的说着，一脸自然的样子，仿佛根本就不担心这女人会对他不利是的，不知道他有着什么依仗。

　　“小子，你难道认为我真的不敢讲你连话了吗？”红樱说道。

　　“你敢，我相信，但是我身上，也的确有着很多秘密，这些秘密，至少比我的性命重要。”其实，他只是想要拖延时间而已。

　　拖延时间自然是炼化宇宙修炼者了，不过，时间恐怕有点仓促了，也不知道时间足够不足够，毕竟这可是恒星级的宇宙修炼者啊！

　　当然，宇宙层面的碎片收集，已经是一个完整的时间了，这炼化的速度也就更加的快速和容易了！

　　“我说大美女，敢不敢等我一月的时间，就在这里度过一月，我保证给你一个满意的答案……”陈峰说道，他直接说出了自己心中的想法了！

　　“小子，你想拖延时间，怎么还将那个想法说出来，你都已经说出了自己的目的了，我还真没可能如你的愿呢？”红樱有些得意。“小子，你白痴得还挺可爱的嘛！”

　　陈峰一脸得意的摇了摇手说道：“大美女，这你就错了，我说你一定会答应的。”

　　看着陈峰如此的有着自信，红樱也是来了一些兴趣了。“小子，何以见得，绝对权可是在我这里，可不是在你这里的……”

　　“大美女，你不是想看看我体内之中有着什么秘密吗？我现在可以让你亲眼目的……”陈峰淡淡的说着，绝对认为红樱会同意的。

　　“小子，你者难道不是阴谋吗？你认为哦我会这么的相信你吗？……”红樱说道。

　　“我说大美女，你似乎太看不起你自己了，你有这绝对领域，即便是一二级的星系强者，恐怕都不是你的对手，更何况是我了，并且还在你的额绝对领域之中……”随后接续说道：“你放心，只需要一个月，最多一个月的时间，我就会让你大吃一惊，甚至还会告诉你一个大秘密。”

　　“你认为我会同意吗？”红樱微微一笑的说着。

　　“你不同意，我就一死，虽然在你的领域空间之中，但是我自有办法一死，你信不信？”陈峰淡淡的说着。

　　“好小子，我就如你所愿，等上一个月，我倒要看看你怎么让我大吃一惊。”她自然是不相信这小子有何手段，即便是真正的星系一二级的强者，在他的领域之中，面临着的也是只有一死而已。

　　“大美人，放心吧！我绝对会让你大吃一惊的！”陈峰一脸微笑的说着。

　　“那我到时要等等看了……”红樱也是微笑着，她的确是要弄清楚这小子究竟是有着神秘秘密。

　　在这一月的时间之中，她都是一直注视这陈峰，暗暗的观察着，想要发现一些什么！但是，疑惑的却是，这小子一直都是闭目养神，根本就是发现不了任何的蛛丝马迹。

　　难道这小子就这样一直静静的待着，就可以给她大吃一惊吗？他倒是要看看这小子有什么花招！

　　而陈峰，在这里的确是炼化恒星五六级的宇宙修炼者，不过他却是启动了宇宙世界和宇宙夹层来掩盖，来掩盖这晋升得气息。

　　“小子，时间一到，你就让我大吃一惊吧！若是你不能给我一个满意的答案，那么抱歉了，我就只有炼化你了，你的秘密，就让他化为尘土吧！相信我连话了你，好处也是不少的。”红樱淡淡一笑的说着。

　　“大美女，你太心急了，我现在就让你大吃一惊，不过你千万不要后悔了……”陈峰也是一脸微笑的说着，仿佛红樱已经对他没有任何的危险了！

　　“让我后悔？恐怕你还没有那样的能力吧！”红樱自信的说着。

　　“好吧……那你最近来感受一下吧！”陈峰大手一挥，双眼之中炯炯有神。

　　力量澎湃，周身都是力量在扭曲着。

　　“什么，恒星六级，你竟然拿是恒星六级的宇宙修炼者？”红樱大吃一惊，在小子竟然是六级，他竟然隐瞒到现在。

　　这不可能，这小子在低级宇宙位面之中，是不可能的提升到如此的境界的！

　　“大美人，我就知道你会大吃一惊，不过我说了真话，恐怕你会更加的大吃一惊。”陈峰说着。

　　红樱疑惑了，看着陈峰，心中震惊不已，难道这小子还有更大的事情隐瞒了吗？

　　“其实，我根本不是隐藏实力，在这一月的时间，我从恒星第四级，晋升到了第六级了！”陈峰一脸微笑的看着红樱，看她如何的吃惊！


第709章 百人星系强者

　　“什么？”红樱这一刻直接石化了，周身都是僵硬了！这怎么可能？宇宙恒星级的等级怎么可能如此飙射得快速。四级到六级，就两个月的时间？

　　“实话告诉你吧！见到你的时候，我还只是低级世界的顶级强者而已。”陈峰见到红樱吃惊，心中也是满意，这就是他要的效果。

　　“轰隆……”红樱心中犹如无泪轰顶一般，一个人的修炼境界速度怎么可能会达到如此的程度，这应该是不可能发生的事情啊！

　　但是，这种不可能的事情，却是偏偏在他的眼前发生了！

　　“这是绝对不可能的。”红樱自然是不相信的。“你想给我心中造成巨大的压力吧！你认为我会相信吗？”极力的控制自己。

　　但是，即便是这隐藏实力，他也是不简单的，能让他拥有领域的强者都是不能发现，这要有什么要的神奇才能掩盖住啊！

　　“不相信是真的，不然，这快速境界怎么成为的秘密呢？”陈峰说道：“你不是一直想要知道，在我身上有阵什么秘密吗？告诉你你吧！我可以夺舍别人的修为和境界，包括别人的修为境界的领悟，我可以夺舍别人的一起……”

　　“我也实话告诉你吧！根本没有什么星球宝藏，我为的就是拖延时间，让自己强大起来……”陈峰说道：“你失误了，你最大的失误，就是太小看我可！”

　　良久之后，红樱才是回过神来。“是吗？你现在说出一切，看来是认为有实力可以与抗衡了。”冷冷一笑。“刚刚晋升得恒星六级，并且还在我的领域之中，你认为你能与我抗衡吗？”

　　陈峰淡淡一笑：“我还没有能力与你抗衡，即便是能不能从你这绝对领域的空间之中逃走，我都是不知道的！”

　　听到陈峰说这样的话，红樱露出了一些微笑的说着：“既然那如此，你这是什么意思，是让我杀了你吗？”她有些不明白这小子要想些什么了！

　　“我要和你做交易。”陈峰淡淡的说着。

　　“小子，你似乎傻得也太可爱了一点是吧！你骗了我那么多，还想和我做交易，你认为我好骗是吗？”红樱说道，他打算将小子永远禁锢起来。

　　说实在的，这么长久的时间，和着小子在一起，觉得也是很不错的事情，暂时。她还没有意思想要杀了这小子。

　　“我想你现在要晋升成为真正的星系强者应该很难吧！”陈峰淡淡的说着，脸上带着一丝笑容。

　　“小子，你别大言不惭的说，你能帮助我。”红樱想要笑了，他一个半步星系的强者，竟然要被一个恒星六级的宇宙修炼者来帮助，这实在是太搞笑了一点了！

　　“忘记告诉你了，我的炼化不仅可以让自己快速提升，甚至还可以帮助别人，只要有星系级的强者，我就可以转移炼化。”随后又是说道：“当然，若是你认为击杀我并炼化可我得到那样的能力，这你就大错特错了，不信你可以试试。”

　　红樱吃惊了，真的能有着这样的能力？“你认为我会相信吗？”

　　“我可以证明给你看，不过我必须得击杀魂影组织的成员，还必须是恒星七级的修炼者，我让你亲眼见证……”陈峰说着。

　　“大胆，挡着我的面击杀魂影组织的人，你这是想死吗？”红樱恶狠狠的说着。

　　“魂影危害宇宙苍生世界，我真不知道你为什么要成为他们的帮凶。”陈峰有些布满的说着。

　　“在宇宙之中，实力才能证明一切，魂影能使我强大，我自然就是魂影的人。”红樱说道。

　　“你错了，你只是一粒棋子而已，我想，这半步星系级就是魂影帮助你最高的提升境界，你就注定为别人出生入死卖命吧！”陈峰说着。

　　“小子，休得苍狂，为天下人着想，正义之士能有什么好下场……”红樱说道。

　　“你若是肯改邪归正，我原因帮助你提升。”陈峰说道。

　　“小子，你好大的口气，你知道你现在在和谁说话吗？”红樱说道。

　　“宇宙风暴。”陈峰知道，现在他必须得施展出一些手段了，否则这女人是不会相信他的！“轰隆……”的声音响起，这在绝对领域的空间之中，一道道的风暴形成。

　　红樱大惊，但是为时已晚了，在她不注意的时候，陈峰发动的宇宙风暴，竟是将她的绝对领域给破碎了，并且宇宙风暴的威力还在不断的扩大与增加着。

　　不过，极为可惜的事情是。由于陈峰的实力有限，所以根本就是没有办法操控宇宙风暴伤害到红樱，毕竟两人相差的境界与实力，都是还有一定距离的！

　　“宇宙风暴，这怎么可能？”红樱大吃一惊，宇宙风暴怎么可能被人掌握，这样的事情怎么可能发生？这小子，掌握了宇宙风暴，想要杀了，恐怕是极为的不容易。

　　“好小子……若是你能证明你有这样的能力，我就相信你。”红樱继续说道：“你要和我做什么交易？我又怎么能相信你，如果你和我反目成仇有怎么说。”

　　“你放心，我还舍不得杀你。”陈峰淡淡一笑，他也的确没有打算击杀这红樱，若是他强大了起来，这红樱根本威胁不了他的。

　　他现在想做的事情就是，彻底铲除宇宙之中的黑暗势力，这样他才可以安心的回去好好过着自己的生活，若是那天，就连低级宇宙层面都是被黑暗势力笼罩。

　　到时候在想反击，恐怕他的实力即便是能炼化提升，也是晚了。只有让自己的实力，在宇宙之中被称为强者，他才能安心。

　　……

　　“果真提升到了恒星七级。”此时，在陈峰一旁护法的红樱也是大吃一惊。

　　“怎么样？”陈峰淡淡一笑的说着。“我没有骗你吧！我这人从不说假话。”

　　红樱白了他一眼。“你小子，对我说的假话还算少吗？”

　　“这也不是没有办法啊！如实你肯站在我这一边，我右边要说假话来欺骗你吗？”

　　“好了，不说这些了，你尽快将我提升成为星系级的强者吧！”红樱说道。

　　陈峰有些难为情地说道：“现在恐怕还不行的。”

　　“小子，你还要耍什么花招？”红樱有些愤怒了。“就算不杀你，我也可以以我的绝对领域将你击杀了，你小子信不信？别以为你能破得了我的绝对领域，之前只是我一时大意而已。”

　　陈峰微笑的点了点头说道：“这点，我自然相信，我现在还没有绝对的实力与你抗衡。”

　　“知道就好，还不行动。”红樱说道。

　　苦笑。“我现在，怎么没有办法，我至少要达到了星系一级，才能帮助你提升，并且还要足够的资源，也就是说必须要星系一级的宇宙修炼者，可才可以将境界与实力转移到你的身上。”

　　“臭小子，你这不是废话吗？你玩我是不是。”红樱说道。

　　“只要资源足够，一年的时间，我足可以提升成为恒星十级，半步星系的境界。”陈峰说道。

　　“等你达到了那样的境界，你认为我还有与你抗衡的能力吗？”红樱说道。

　　“要是我连你都是无法抗衡，请问我还有什么资格帮组你提升？”

　　一年的时间，对于宇宙修炼者来说，这可是极短的时间。无论是谁，恐怕也不会相信陈峰能在这样的时间之中有着如此大的提升。

　　而红樱相信了，因为是她亲眼所见。而让她自己都想不通的是，他竟然为了陈峰这小子彻底的和魂影组织反目成仇了！

　　魂影组织之中，也就她列为了必杀名单。

　　“我现在究竟在做什么？”此时红樱都觉得自己似乎做错了一间极为错的时间。

　　“你不脱离魂影组织，魂影组织专门可能会排星系级的强者来击杀你，不击杀你，我们又怎么获得资源啊！”陈峰一脸微笑。

　　红樱，被陈峰一直忽悠，直到现在陈峰这样的局面。忽悠无敌啊！

　　此时两人都是在一颗星球之上，这星球之上，什么都是没有，有的都只是一些岩石和碎块，根本没有人类可以生存在这里。

　　陈峰睁开了双眼，双眼之中炯炯有神。

　　看着陈峰，红樱有些震惊了。“你晋升成为了半步星系境界？”在这一年之中，魂影组织之中的半步星系强者，可是被他杀了不少。

　　陈峰点了点头。“我说过，一年的时间足够了！”

　　“现在怎么办？”红樱有些担心得说着。“我想，这次前来的星系强者恐怕不少，境界和实力，我们应该应付不了的。”

　　陈峰淡淡一笑。“放心吧！以你的绝对领域和我的宇宙世界加上宇宙风暴，击杀星系级一二级的强者，绝对没有问题，到时候，击杀之后就跑路吧！放心，来早这个宇宙层面，我绝对让他们有去无回！”

　　现在，这个宇宙层面，在陈峰和红樱的帮助下，已经彻底的脱离魂影组织的黑暗势力。

　　每个世界的人类，都是相安无事的生存着！

　　在这星球之上，两人足足等了一个月，但是两人并没有什么话语，特别是陈峰，一直都是沉默寡言的领悟，他必须要尽快掌握融合得能力，并且熟悉融合自己的领悟之中。

　　“没想到，这两人在这里！”此时，在不远处，已经出现了一百名黑色衣物的修炼者。

　　这一百人之中，每一个人都是星系级的强者，这可是陈峰第一次看到星系修炼者。星系修炼者的强者，也是让他感到极为的震惊。

　　在这一百人之中，有着五十名星系一级的强者，有着三十名星系二级的强者，十名星系三级的强者，十名四级的星系强者。

　　看到如此多的强者，红叶心中也是极为的震惊。“没想到，盟主还真是看得起我啊！”不过凭借他的实力，完全可以对付星系一级和二级的强者。

　　“叛徒……”此时走在最前往的星系强者冷冷的说着，眼中释放出了冰冷的寒光。

　　两人像话对视了一眼，似乎能知道对方说的什么？其实，在之前，陈峰就与红樱计划好了对策，现在要对战，绝对是死路一条的！


第710章 一级星系境界

　　“动手……”陈峰大喊一声，顿时两人同时开始进行攻击了！其实，他们两人早就已经商量好了，这次的动手，并不是进行攻击，而是抓人。

　　他们两人，现在都只是恒星十级半步星系级，怎么可能对付得了如此多的敌人！五十名星系一级的强者，有着三十名星系二级的强者，十名星系三级的强者，十名四级的星系强者。总共是一百人，他们的确是不会是对手的！

　　他们现在的目标是，五十名星系一级的强者和三十名星系二级的强者，要将这八十名星系一二级的强者统统抓起来！

　　当然，要在这么多得强者之中抓到这八十名强者，这无疑是在老虎口里拔牙啊！不过，即便是老虎口拔牙，他们也必须得拔，否则绝没有机会生存下去！

　　“绝对领域。”红樱双手一展，顿时脑域精神力动荡，已经将“绝对领域”空间施展了出来！施展了“绝对领域”那么，即便是星系三级与星系四级的强者，都是无法破开防御的。

　　当然呐，要对付这红樱，必须不能让他施展出绝对领域，不过可惜的是，虽然他们消息，但是红樱早在这里就已经做好了准备。

　　一旦敌人来袭，便会施展绝对领域来进行防御。

　　“快躲开，这是绝对领域。”有人大声地说道。可是为时已经完了，因为此时此刻，已经有着三十名的星系一级强者被笼罩了！

　　“宇宙世界。”顿时，陈峰也是大掌拍出，顿时之间，就是将剩下的二十名已经星系强者给完全的笼罩了，并且一世界将其吞噬。

　　原本两人计划的是，将三十名二级星系宇宙修炼者也抓住。

　　红樱准备再次出手，可是此时陈峰却是传音道：“撤了，再不撤我们就没有机会离开了！”

　　的确，现在，想要抓住另外三十名二级星系强者，几乎已经不可能了！毕竟，二级要比一级强悍多的，并且三级四级的强者也是有了准备。

　　这突然的袭击，自然是让他们得手，再次发动二次袭击，绝对不容易了，甚至，自己还有可能陷入险境之中的！

　　此时，红樱一切都是听从陈峰的安排。这小子的头脑的确是要比自己精明得多啊！并且这小子计谋多端，分析与观察都是仔细入微的！

　　“速度……”此时陈峰催促道：“若是不施展出实力来，那么就是没有办法可以逃脱这些星系级强者的追铺！”心中知道，只要自己死战玉手世界的辅助，和红樱的绝对领域空间，相信暂时能够摆脱这些强者的！不过，必须得相隔很好的办法隐藏气息，否则根本就没有时间和机会炼化抓捕到的星系级强者。

　　只要他和红樱，都成为了星系级的强者，越级挑战根本就不是多大的难事了！毕竟，红樱有着绝对领域空间，而他自己也是有着宇宙世界。

　　这两种都不是一般的东西可以比拟的，这绝对领域空间可是要星系级巅峰才可以有机会领悟的！而陈峰的宇宙世界，将要比红樱的绝对领域墙上不止千万倍，由于实力的限制，所以根本就还没有办法完全发挥这宇宙世界的威力。

　　当然，随着自身的实力提升，陈峰体内宇宙世界也会不断的扩张与增大！

　　在绝对领域的防御抵挡追踪的星系级强者，而宇宙世界则是释放能源，将两人的气息转换为与众空间之中的能源，这样就可以暂时躲避追踪人的强者。

　　“好了，我们就在暂时在这星球之上，敌人应该暂时不会来到这里。”陈峰说说看，一脸轻松自在的样子，仿佛什么都是不担心得样子。

　　“现在我们做什么？”红樱看着陈峰问道。

　　陈峰只是淡淡一笑，并没有回答，只是说道：“你一共抓住了三十名一星级的星系级强者。”

　　“没错，现在要怎么样？”红衣在此问道。

　　“将人交给我吧！”陈峰说道。

　　……

　　足足三个月的时间，陈峰足足炼化了三十名星系一级的强者。当他炼化到了第二十个星系一级强者的时候，就已经成为星系一级的强者。

　　毕竟，他还要帮助红樱炼化转移星系一级的强者。所以，他现在必须得让自己的境界与实力达到他一星级的巅峰才行。

　　其实，按照常理说，这种转化，是绝对的转化，只是要转化一人，陈峰就应该成为星系一级的强者，但是现在他可不同，体内有着宇宙世界，需要的资源也是要足够庞大才行。当然，他施展出的实力与威力和攻击，也不是一般的星系级能抗衡的！

　　“好小子，就三个月的时间，你竟然就提升到了星系一级的强者。”随后，陈峰又是说道：“现在是不是该我了？”

　　“是应该该你了！不过，现在还不是时候，我们先撤走。”陈峰说道。

　　“小子，你什么意思？你是不是反悔了？”红樱恶狠狠地说道：“我就知道你不是什么好人！？我真是瞎了眼了！”

　　陈峰冷冷一笑。“知道我不是好人，你还相信我？你脑袋被鹿踢了？”

　　“小子，你……”此时，红樱已经是气得从鼻孔里出着粗气了！

　　“好了，我的宇宙世界已经发现了星系强者已经正在接近这里，在不转移阵地，我们就都要死在这里了！”随后淡淡一笑。“转移之后，我立即就要将你晋升，否则我们怎么可能与敌人对着干，多一份力量，就多一份胜利。”

　　听了陈峰这话，红樱也是淡淡一笑。“这还差不多。”

　　就这样，不断的转换星球，魂影的星系级强者，根本就是无法找到陈峰和红樱两人。刚刚查找一点信息，可陈峰却又是知道了！

　　毕竟，他有着宇宙世界，这可是帮助了他不少的大忙啊！

　　剩下的足足二十名星系一级强者，已经被陈峰彻底的炼化了！不过，红樱被晋升成为一星级的星系强者，只是五个就已经晋升了，之后陈峰在炼化五个，帮助他加强。

　　而二十个一级星系强者再次被他炼化，现在，只要炼化二级星系级的强者，那么他就可以，他就不会手到任何阻碍，并且会缩短炼化与晋升得时间！

　　“小子，现在我们两人都是晋升到了星系一级，接下来我们该怎么做啊？”红樱问道。

　　“这一次，我们两人都得豁出去了，必须得干一场大的！只要这一次成功，我们就有注定有机会前往星系级的层面，也就是顶级世界之中。”陈峰缓缓的说着，不过这一次，的确是非常的危险！

　　“你的意思是说，我们这一次要抓获二级三级四级的星系级强者？”红樱看着陈峰说道，脸上带着微笑，他现在成为了星系级的强者，她感觉实力大大得增加和增长了！

　　“你认为现在实力大增了，就很厉害了吗？”陈峰谈了一口气继续说道：“我实话告诉你吧！若是想要全部抓起这些星系强者，我们只有死路一条。现在一你的实力能对付二级星系的强者，你有绝对领域，要对付三十名二星级强者，有些困难，不过应该能行！”

　　听了陈峰的话，红樱说道：“你的意思是说，让我对付三十名二星级强者吗？”

　　陈峰点了点头说道：“没有错！这三十名星系级强者，你必须全部抓住，死活都是可以的，当然，活的最好，尽你最大的努力吧！即便是全部死了，你也要获得他们的尸体。”

　　红樱有些吃惊地说道：“你要对付十名三级星系强者，十名四级星系强者？”

　　陈峰摇了摇说道：“对付十名四级星系强者，我还没有那样的能力，但是阻挡他们的攻击，引开他们还是可以的，我最主要对付的是十名三级星系强者。”

　　随后，陈峰和红樱商量了对策的计划，两人准备分开执行任务，陈峰打算引开，三星级强者和四星级强者，让红樱对付三十名星系二级的强者。

　　而他也要找机会，将十名三级星系的强者统统抓获。

　　只要，他们两人都晋升成为了三级星系强者，那么剩下的十名四级星系强者，根本就是不足为惧的了！

　　两人计划好了以后，就已经开始执行各自的任务了！

　　首先是陈峰进行攻击，之后再让红樱拦截下三十名二级星期强者，而陈峰借此机会引走了十名三级星系级强者和十名四级星系强者。

　　来到了一个星球之上，陈峰停留了下来，他打算就在这里动手。

　　“小子，跑啊！你怎么不跑了！？”此时，一名带头的四级星系强者恶狠狠地说道。这个混账东西，已经害得他们丢失了五十名一级星系强者，这次的损失惨重啊！回去了之后，还真不知道该怎么交代啊！不过，杀死陈峰和红樱，这是他们这次必须完成的任务！

　　“想要我的命？你们可能还没有那样的能力吧！”陈峰有些感叹的摇了摇头。

　　“找死……”头领怒吼一声说道：“一起把他灭了。”

　　顿时之间，地面犹如山河崩裂的一般动摇，天空都是轰动起来。地面不断的裂开，鸿沟出现，此时，在这里，犹如开天辟地一般。

　　地面泥土块，巨山一样大的泥块被无数的翻起。

　　强悍啊！这二十名星系强者联手，恐怕就是这整个星球都是会彻底的破灭吧！不过，他的实力现在也是不弱了！要在这个宇宙层面摧毁星球，他也是能行的，只不过要费一些时间和精力了！

　　感受着这二十名星系强者的联手，实力强大，他知道，自己绝对不会是对手。硬拼绝对是寻死，只有动脑，并且各个击破才是上上之策。

　　连连躲闪攻击，三级星系强者的攻击他还能应付，而四级星级的强者，不开启宇宙世界，绝对是抵挡不了的！


第711章 顶级世界

　　在天崩地裂爆破得力量之中，陈峰一宇宙世界阻挡强悍难以匹敌的攻击力。不与四级星系强者对抗，所以他只是防御，然后斩杀三级星系强者，并且抓获三级星系级强者。

　　一个，两个，三个……

　　在无数的爆炸和天崩地裂之中，尘土满天飞扬，天崩地裂的碎石块阵阵激荡与激射！长时间奋力艰辛的战斗之中，陈峰将十名三级星系级强者都是统统装入了自己的宇宙世界之中。

　　做完这一切，陈峰就是准备逃离这里！虽然，暂时陈峰没有生命危险，但是十名四级星系强者已经将他团团围住了，阵法已经形成了，在这阵法之中，实力强大，根本就是没有办法可以逃离了！

　　“混蛋……”四级星系的首领，此时心中愤怒不已，并且恶狠狠的看着陈峰！这小子，竟然解决了他们的十名星系级三级的强者了！

　　这下损失了，这一次，五十名已经星系级的强者被解决了，现在十名的三级星系级强者也是消失了！而他们不知道的是，其余的三十名二级星系级强者，都已经是被红樱给抓获了！

　　并且，红樱也是赶到了两人之前商量好碰面的地面了！久久等下去，他也是有些紧张了起来，难道说陈峰已经遭到迫害了吗？

　　他知道，要对付十名三级的星系强者已经很不容易了，更何况，还有十名星系四级的强者，毕竟陈峰和他一样，都只是星系一级的强者。

　　这一场的战斗，的确是有些困难了！其实她本人，也是借助绝对领域空间，经过九死一生的战斗，才有机会活到了今天。

　　其实，让剩下的十名四级星系强者想不通的是，这两人之前原本还是恒星十级的强者，可是几个月的时间就是达到了星系一级的强者，这境界提升得速度也太快了吧！

　　正当红樱万分焦急的时刻，此时，她看到了陈峰这小子的出现。脸上一喜，这小子还真是有能耐啊！连四级星系级的强者，竟然都是没有要了他的性命！

　　这真是有些不简单啊！不过，看着远处风风火火而来的陈峰，脸色却是有些难看。

　　难道说，说这小子承受了严重的伤害！连忙迎上去。“小子，你行啊！没想到你还能回来啊！”

　　“别说废话了，开启你的绝对领域空间，我一个人应付过来，得我们两人联合才能摆脱他们了！”陈峰连忙说道。

　　释放宇宙之力感应，此时他能深刻的感受着敌人正在向着这个方向追赶过来。

　　“你防御，我来隐藏气息，这一次，一旦我们成功了。这十名星系四级的强者我们就可以彻底的击杀了！”陈峰说道。

　　红樱点了点头，随后就是与陈峰联合了起来！他知道，知道现在和陈峰是一条穿上的人，现在只有陈峰发达了起来，他才会发达了起来！

　　而陈峰一人难以应付如此多的追兵，但是现在一共有着陈峰和红樱两人，所以要应付起来也是要方便得多了！

　　没隔多久，两人就是彻底的甩开了敌人，并且来到了一个暂时安全的星球之上！

　　“陈峰，三十名二级星系强者，都已经被我抓入了，十个活的，二十个死的！”红樱看着陈峰一脸得意，瞪了瞪眼睛，意思说，你小子呢！？

　　陈峰有些惭愧地说道。“两个活的，八个死的。”

　　红樱脸上露出了微笑。“你小小子这会服不服输。”

　　陈峰苦笑的一下说道：“四级星系级的强者可不简单啊！不是那么容易能够对付得了的。”随后又是说道：“能有两个活的已经很不错了，我们提升到三级星系级的境界，问题应该不是很大的！”

　　“我们真的能够晋升到星系级三级的强者吗？”红樱有些震惊得说道。看来，自己跟着陈峰，看来是跟对了。不过事实真相，要等境界提升以后，才是能知道的了！

　　陈峰淡淡一笑。“放心吧！最多一年，我们两人就都可以成为三级星系级的强者了，不过，在这一年之中，我们可是要过着亡命天涯逃命的生命，我们要不断的换地方。”

　　随后又是说道：“只要我们以达到星系三级，这十名星系四级的宇宙修炼者，根本就不是我们两人的对手！”

　　“希望能是你说的那样！否则，我绝对饶不了你的。”红樱捏握着粉拳恶狠狠的说着。

　　陈峰只是淡淡一笑，看着红樱说道：“我说大美女，你认为你现在会是我的对手吗！”的确，现在两人虽然都是一级的星系强者，但是陈峰的实力，却是要比红樱强悍得多了，可以毫不夸张的说，他可以轻松解决掉红樱，只是红樱的绝对空间会有些麻烦了！

　　“小子，你别得意，你不要忘记了，没有我，也没有你的今天。”红樱有些不愉快的说着。

　　“是的，没有你，我还真的没有今天，可是你别忘记了，没有我，也不会有你的今天……”陈峰也是微微的说着。

　　一年的时间对于普通人来说太短，毕竟生命太短暂，但是对于修炼者来说，就是他太慢了，因为他们生命更长，修炼渡过的时间要感觉多得多。

　　所以，陈峰和红樱两人，感觉这一年的时间过得也不是很慢！

　　足足两年的时间过去，在这期间，陈峰和红樱从星系一级提升到星系第二级，同样提升到了星系第三季，并且还在这段时间之中，击杀星系四级，并且将其炼化！

　　站在一处岩石之上，陈峰脸上带着微微的笑容说道：“怎么样了？大美女，跟着我没有错吧！”

　　红樱心中也很是高兴，毕竟他现在的实力大进，现在的境界是他以前想象都是无法达到的！现在的她，可是境界和实力已经达到星系四级的强者了！

　　“小子，你就得瑟吧！”红樱白了陈峰一眼，淡淡的说着，心里也是有些高兴得！“我们现在要怎么样做？”

　　“我们不能在这里继续待下去了！”随后陈峰又是说道：“我们继续在这里，恐怕是最大的目标，相信我们离开了，这个世界的生命也不会遭到多么大的损害。”

　　“陈峰，那我们现在要去哪里啊！”红樱看着陈峰问道。

　　“不入虎穴焉得虎子，相信他们不会想到我们会去他们的老巢，在他们不知道的情况下，我们要大大得提升自己的实力！”陈峰说着，脸上淡淡一笑。

　　“我说峰小子，我们现在有能力开启这高级世界的宇宙层面吗？我们有能力进入顶级世界的宇宙层面吗？”红樱问道。

　　要知道，要开始这个层面，四级星系级，恐怕是不容易那么打开的。相信，之前这些星系强者，都是有大能打开通道的！

　　所以，相信陈峰这两人，恐怕是没有那样能力能撕裂这个宇宙位面层的了！

　　想要离开这里，就必须得撕裂这里的宇宙层面！

　　“大美女，你就放心吧！我现在的宇宙世界，已经扩大了很多了，我的实力大增，要死开这个宇宙位面层，只要你帮助我，凭借我们两人的能力和力量，这绝对是没有问题的！”陈峰缓缓的说着，一脸微笑的看着红樱微笑着。

　　“好吧！我们现在就试试吧！我相信要不了多久，恐怕又会有着更多的更多修炼强者会进入这个世界，到时候，我们恐怕就是危险了。”红樱说道。

　　陈峰点了点头说道：“没错，我们的确是要尽快离开这里，快，行动吧！”

　　在这个宇宙无数的位面层之中，这顶级世界，总共有着十个之多，毕竟不能向着一般的位面层那样，普通世界就是有着无数的！

　　来到这个宇宙层面，陈峰就是与红樱融入了其中的一个顶级世界之中。

　　并且，在暗暗中暗暗的调查魂影的阻止，并且一各个击破魂影组织的实力。

　　一轮一轮的下来，这魂影组织的修炼者们，也是不击杀了不少的！十年下来，星系一级的强者，足足被斩杀了一千人，这是何等庞大的数量啊！

　　但是这星系一级的修炼者，就已经足够震撼魂影组织的首领了！要知道，这星系级每一个都是无比的珍贵啊！凡是高级世界一定那有了星系强者额，就会被运到顶级世界。

　　不仅如此，星系一级死亡一千名，而且星系二级的修炼者也是死亡了足足五百名之多啊！还有整整一百名的三级星系级强者，有着五十名四级星系强者。另外还有二十名五级星系强者，十名六级信息强者。

　　而这十年，这些战绩，自然就是陈峰和红樱的杰作了！

　　被击杀的修炼者都是被他们炼化了，他们的实力，自然是在提升之中不断的晋升了起来。从星系四级，晋升到了星系五级，晋升到了星系第六级。

　　当然，击杀魂影组织的宇宙修炼者强者越多，那么他们的实力就会越强，就会不断的得到巩固和加强了！所以，现在他们击杀的魂影组织强者越多，对于他们的提升好处越大，并且还可以铲除魂影的黑暗势力。这可是，一箭双雕的好计谋啊！

　　十年时间，击杀如此的魂影修炼者，他们也是足足清理了两个大世界的魂影组织了！

　　陈峰和红樱不得不感叹啊！这魂影组织的势力真是足够强大啊！单是两个世界之中，就有着如此多的强者。

　　当然，这两个世界，在顶级世界的十个世界中还是最末尾的！


第712章 星系八级出现

　　十大顶级世界之中，陈峰和红樱两人，已经将这两个顶级世界之中的魂影组织彻底的清除了！当然，在顶级世界之中，也不是所有的修炼者都是星系级！只能所，这星系级，基本上只有低级世界才有的！顶级世界的品质越高，那么星系级的修炼者实力就越强，境界也是越高的！

　　陈峰将品质最低的两个顶级世界魂影组织一锅端了，这接下来的，自然是更高级品质的顶级世界了！当然，魂影组织的人，也是在四处找陈峰等人呢！

　　陈峰和红樱两人，已经是暴露了！魂影组织，也知道这两人已经来到了顶级世界的宇宙层面之中了！所以，这一次，想要彻彻底底的对付魂影组织，是要麻烦得多了！

　　不过说也奇怪的是，这魂影组织的首领，竟然从来没有出现过！陈峰觉得这有些奇怪，他已经击杀了这么多魂影组织的成员，可着首领组织为什么不出现啊！

　　陈峰知道，恐怕这魂影组织的首领是有什么事情被阻碍了！当然，陈峰也是知道，知道这魂影首领不出现，恐怕魂影组织其余的高层和高手，也是会出现来阻止他们的！

　　不过这是一个机会，若是，现在这魂影组织的首领出现，恐怕他们是必死无疑了！根据红樱所说，这魂影组织的首领魂影，他的境界已经达到了星系十级，这可是极为强悍得一位枪战啊！

　　能达到魂影十级，这几乎已经是传说的存在了！能达到这个级别的修炼者，在所有的宇宙层面之中，恐怕都不是很多的了！

　　而宇宙级强者，在无数的层面之中，究竟有没有这样的存在，恐怕也不是很清楚的！

　　陈峰和红樱现在虽然那已经是星系六级的强者，当然毕竟炼化的等级够高的强者还不是很多！所以，所里并没有发挥到最高的程度！

　　所以，他们现在，还必须得多多炼化一些星系六级和六级以下的星系强者，炼化得越多越好，现在，炼化星系七级的修炼者，其实还不是很适合！

　　当然，星系七级的强者，也不是很多，毕竟星系七级也不是那么容易达到的！就算是整个魂影组织，数量都是有限的！

　　所以，现在陈峰他们面对的，最多的也是一些星系四级、五级、六级的强者，这自然是他们最好的炼化材料了！

　　当然，星系一二三级的强者，只有到处避难，因为完全没有与之抗衡的能力。而星系七级的强者，虽然陈峰能击杀，但是由于数量太少，所以整整几年的时间下来。竟然都只是抓获到了五人而已。

　　他并没有将这五名星系七级的宇宙强者炼化，因为现在还不是时候，他必须要继续炼化差不多等级的宇宙修炼者，要让自己和红樱的实力达到巅峰，这样的晋升，才可以越级挑战和战斗。

　　几年的时间下来，四五六星级的强者，他们之间都不是炼化了多少！并且，他们又是再次端了五个三个顶级宇宙世界！

　　一共是个宇宙世界，现在五个宇宙世界的黑暗势力都是被清楚了，而这五个世界的势力将正常的发展，而其管理之下的宇宙层面和世界，其中所有的魂影组织都将被逐渐的清除。

　　要知道，这个世界，原本也是有着属于它自己的势力，被黑暗势力笼罩，所以无能为诶里，但是现在，黑暗势力被陈峰等人呢清楚，所以这些帝国，家族的势力，也都在逐渐的恢复。

　　当然，若是陈峰等人，不能将这个魂影组织彻底的清除，那么这些宇宙层面，和宇宙之中的世界，又会再次被黑暗势力给笼罩了！

　　所以，这一次要彻底的清除这魂影组织，陈峰只能获胜不能失败，否则这个宇宙都是没有翻身的机会！原本，陈峰只是想壮大自身的时候，以后还隐居。

　　可是，没有想到，自己竟然卷入了拯救宇宙的纷争，亿万的宇宙的生灵都是掌握在他的手中，而他这一次想要成功，最终要对付得就是这魂影组织的首领，星系十级的强者！

　　要知道，达到了星系七级，都没有多少能供给他们炼化了！若是达到了星系八级，恐怕用来炼化得敌人，根本就是不足够的！八级星系都不够，就更别说是九级星系了！

　　而他们要想击败，这十级的魂影组织首领，这就是更加的不可能了！当然，若是能炼化提升到八级，不止自己和红樱联手，是否有着与十级强者对抗的能力！

　　当然，现在，即便是要晋升到八级，都是有些困难的！因为资源越来越少了！

　　不过接下来的五个时间之中，魂影组织的成员是否能让那他们晋升到八星级！当然，也有可能在之后，这魂影组织首领会出现。

　　毕竟这魂影组织的首领，不可能愿意让你将这些统统所有的顶级世界都给他清除了！要知道，这魂影的黑暗势力，是他好不容以建立起来的！

　　“小子，我们两人的势力，都已经达到了六级星系级的巅峰了。”红樱说道：“现在，我们已经收集到了多少个七级星系级的强者了！不知道，有没有八级的星系强者了？”

　　陈峰看了看红樱说道：“现在还有两个顶级世界，现在连一个八星级的强者都还没有！不知道剩下的两个世界有没有八星级的修炼者！”

　　“现在，我们有了十个七级星系级的强者，恐怕勉强能让我们提升到七级星系，不过不能发挥七级星系实力，只有不断的炼化，才能够弥补回来！”陈峰继续说道：“我们现在，得找一个地方将这十名七级星系强者炼化了！”

　　“混蛋……你们认为，你们还有机会继续活着下去吗？”此时，一共出现了是十一名名星系级的强者，这为首的竟然是一名星系八级的强者。其余的都是星系七级的强者。

　　现在，陈峰和红樱都还是星系六级，要对付十名七级星系，和一名八级星期，这可是非常困难得！要知道，等级越高，境界的势力差距，也就是越大的！

　　“小子，这下我们发达了！竟然有着十名七级星系强者，这可是我们几年下来的战果啊！还有一名八级星系强者……”红樱显得高兴，这一战下来，恐怕收获额为的大吧！

　　“我说大美人，这的确是大丰收，但也要看我们有没有收获……”陈峰知道，十名七级星系级强者，加上一名星系八级强者，这绝对是不容易对付得！

　　更何况，他们要炼化手中的七级星系强者尸体，已经是没有时间和机会了！

　　“小子，之前，我们可都是越级挑战的，我们可没有失败过！”红樱有些不信的说着，主要是这一段时间，都是平安无事，他都忘记了失败得感觉是什么了！

　　境界越高，实力越强大，她就越感觉自己似乎很强大，似乎与陈峰联手，就没有对付不了的人！

　　“大美女，你错了，这等级越高，这之后的差距就越大，不是那么容易能够追平的！若不是你有着绝对领域空间，恐怕两三个七个星系强者就可以将你围攻至死。”陈峰说道，毕竟红樱还在是六级星系，即便是没有绝对领域空间，也是很强大的了！

　　毕竟陈峰的炼化，是绝对的炼化，实力境界，包括记忆和战斗经验都可以炼化，所以对红樱的提升帮助也是巨大的！

　　可以这么说，没有陈峰，就没有红樱的今天。要知道，她现在的实力，已经是不弱了，星系六级，这已经是无数宇宙修炼者仰望崇拜，像神一般的存在了！

　　而渐渐的，她和陈峰的关系，也是越来越融洽了，对于陈飞呢过的话，他都是极为的相信，所以她现在一时对这一战打起了十二分精神了！

　　“红樱，没想到啊！没想到，你这女人，竟然也有今天。”这首领一脸邪恶的笑着，这话了有话，这话的意思，却不是只这一个意思啊！

　　这女人，以前他就想要得到，当初也是见过这个女人的……

　　可这女人，有一个习惯，和自己好过的男人，他迟早后悔杀死，若是自己没能力杀死的，她就绝对不会与之好！

　　所以，即便死她如此的实力，这女人竟然以死相逼。

　　而现在，这女人背叛组织，这一次，是逃不了他的手掌心了！

　　看着这名头领，红樱恶狠狠的看着他，随后看着陈峰说道：“这人，你一定要将他给我炼化了！”

　　陈峰，似乎从红樱眼里看到了什么，点了点头说道：“好的，他死定了！”

　　看到这两人，竟然拿他的生死来说事，这头领自然那是愤怒不堪的了！“混账，你们认为，就你们两人能击杀得了我么？这根本是痴心妄想啊！”

　　“大美女，你将这十名七级强者拖延一些时间，我来解决这名八级星系强者，替你出出这口恶气才行啊！”陈峰一脸微笑的说着。

　　他知道，红樱要斩杀这十名七级的星系强者，是没有可能的！不过，她想要与这十人交战拖延一些时间，还是可以得！

　　他陈峰，现在境界实力都是大大得提升，体内的宇宙世界，已经不是从前可比的了！只要他达到了星系十级，恐怕这宇宙世界就会扩展到世界的巅峰状态了！

　　以他现在的实力，要对付这星系八级强者，虽然有些困难，但是长时间下去，也是有机会将其斩杀的！


第713章 梵天暴雨

　　“小子，你只是六级星系而已，你认为你能与我这星系八级的强者对抗吗？”这星系八级的首领看着陈峰冷冷地说道：“小子，你太天真了！……”

　　此时，红樱也是皱了皱眉头，她现在也是星系六级的强者，所以他知道这八级的恐怖。此时，他也是有些担心陈峰是否能取得胜利。

　　不过，她更担心的是自己，因为他相信陈峰比自己厉害得多！而她现在要对付得也是足足十名的七级星系强者。虽然，十名星系七级的强者，相加都是没有一名星系八级强者厉害！

　　但是，要取得胜利，到最后也是只有死路一条的！当然，若是只是一味的防御阻挡敌人的攻击，相信她要坚持得久一些！

　　“小子，既然你想和我一战，那么我现在就成全了你！也好让你知道，我们之间的差距。”说完之后，看着身旁的十名七级修炼者说道。“这女人就交给你们了，没有我的命令不能插手我的战斗，还有，这女人我要活的……”

　　陈峰看着不远处的红樱点了点头，而红樱看了看他也是点了点头，仿佛两人无形之间，已经知道了对方想要说什么了！

　　“来吧！……”陈峰双眼炯炯有神，双拳紧紧捏握成拳头，此时心中一股烈焰燃烧了起来，并且周身宇宙之力也是开始不断的澎湃着！

　　“呵呵呵……就你这点宇宙之力，连我的十分之一都不如。”首领恶狠狠的说着，这小在他的身前，实在是太弱了！

　　弱的已经是不行了！不过的确，陈峰的实力的确是弱的不得行了！他的宇宙之力强度，的确还没有这首领的十分之一强！

　　“小子，我只需要一招，就可以灭掉你了！……境界之间的距离，是无法弥补的，这点我要让你清楚……”说完，这首领一掌就是拍打了下来，这一掌足足运足了五层的宇宙之力。

　　力量形成巨大的手掌，手掌犹如要撕裂天地一般，巨大的手掌遮天蔽日，幸好这是一个无人的星球，否则这一掌万里距离的地面破碎，这万里的生灵都是要遭殃死掉了！

　　而这一掌，在正常的情况下，的确是可以灭掉陈峰的！不过，这星系八级的强者却是不知道，不知道陈峰不是一般的六级星系强者。

　　因为，在他的身体之中，可是有着宇宙世界！

　　“召唤，宇宙世界。”此时陈峰双手伸出，周身空间旋转了起来，整个身子像是站在一个巨大的黑洞之中了！而巨大的手掌，竟是瞬间就被这旋转的黑洞吞噬了！

　　“这是什么？”首领大惊，五层的实力，竟然被吞噬了，他知道这小子的这召唤宇宙世界很强，不是普通的攻击能够应付的！

　　同时，他也知道，自己千万不能被这黑洞给笼罩了，否则，恐怕就会陷入敌人的圈套之中。转眼之间，这黑洞犹如病毒一般，迅速的蔓延了过来，周围的空间都是在不断的变化着！

　　这一瞬间，陈峰脸上邪恶的笑着。“你恐怕不知道吧！我一直都是在暗中召唤我的宇宙世界，一旦召唤出来，威力将是无穷无尽的！要怪就怪你自己浪费时间，要怪就怪你自己给了我召唤这宇宙世界的时间。受死去吧！”

　　听了陈峰的话，首领面目狰狞，有一些扭曲。“可恶啊！”自己还是大意了，不过心中却是有些不服气，他可不相信，这宇宙世界有这小子说的那么恐怖。

　　此时陈峰拳打脚踢，宇宙之力，形成各种攻击方式。巨型的拳头，各种气形兵器，并且还有气形的巨大山峰。

　　不过，这些攻击，陈峰的宇宙之力强度这首领来说，还是太弱了！所以，根本就是给他造不成任何的危险。狂而有力的一拳，这些攻击粉碎。

　　“梵天暴雨。”顿时之间，这首领周身充斥着澎湃的宇宙之力，顿时手臂挥动，万千拳影纷飞犹如暴雨一般席卷而来。

　　这万千的拳头，他可是施展出了自己十层的实力，施展出了自己最顶尖的攻击力。他这全力施展的“梵天暴雨”，即便是一个星球都会毁灭的，更何况是陈峰他了！

　　面对如此的攻击，犹如狂风暴雨一般，所以他知道，若是自己没有宇宙世界的话，这强而有力的一招，恐怕已经是让他去见阎王了！

　　不过现在，他却是一脸得意的说着。“此等攻击，对于我来说，只是雕虫小技而已。”他这样说，无非是要让这首领对他的虚实摸不清楚而已。他本人，却是知道这一击的威力，拥有世界能否抵挡得下来，都是成问题的了！

　　顿时之间，一波又一波的万千拳影，犹如一道又一道暴雨席卷而来，这真是恐怖到了极点了啊！

　　“乒乒乓乓……”的声音响起，此时黑色的宇宙世界，黑洞之中，被这万千的暴雨洗礼，此时已经完全的扭曲变形了！

　　看样，感觉这召唤出来的世界，似乎要被撕裂了一般了！

　　此时陈峰也是皱了皱眉头，不知道自己这宇宙世界能否承受住这样的攻击，要知道，自从这宇宙世界形成以后，从来都没有承受过如此毁天灭地的力量！

　　这力量的确是庞大无比，强大的可以开天辟地，强大的可以翻江倒海了！心中热血在燃烧着，精神力催动，控制着这宇宙世界，希望它能扛住这一波又一波的攻击才好啊！

　　“梵天暴雨。”见这全力一击的效果不错，这首领正是阴邪的可以。

　　“梵天暴雨。”不断的施展同一招，长时间下去，陈峰感觉也是快要承受不了了！

　　“小子，怎么样？不好受吧！”这首领恶狠狠得意洋洋的说着。他知道，这陈峰恐怕是快要承受不住了，这宇宙世界已经完全的扭曲了，连扩展空间都是不能了！

　　感觉被召唤出来的宇宙空间，整个都已经是面目全非了！此时，陈峰的精神力，由于在控制着这宇宙世界，所以他的精神也是承受了一波又一波的冲击波！

　　若是他的精神力无法承受得话，那么他的精神力也就无法承受这攻击的冲击波，到最后，宇宙世界破碎，想要再次召唤出来，短时间，恐怕是不行的了！

　　更何况，他现在的宇宙之力已经不足在短时间召唤出新的宇宙世界了！更何况，目前的宇宙世界若是破碎了，那么他将会受到严重的伤害，想要对抗这首领，根本就是没有任何的机会了！

　　所以，他若是承受不了这一波又一波的攻击，导致宇宙世界破碎，那么面临着他的就是一死，不光是他死，连红樱也得死。

　　不能这样，自己死亡了，就对不起等待他的女人们，并且也将红樱拖下水了！

　　他的意志力本来就是足够坚强，所以他这一刻，一定要忍住，要坚持住，否则只要精神涣散，宇宙世界破碎，就都得死了！

　　现在，这宇宙世界，还被陈峰的精神控制着，所以即便是不能扩展空间，即便是完全的扭曲和模糊了！只要他的精神链接不被中断，那么这召唤出来的宇宙世界，就一直存在的！

　　“坚持住……一定要坚持住……坚持就是胜利……”他不相信，这首领可以施展如此强劲的手段一直攻击下去。

　　不过，这星系八级的强者，的确也不是什么弱者，这种全力一级的攻击，足足施展了一百次，他才累得不行的停止了下来！

　　而此时，整个星球，也是被摧毁了一大半了，由此可见，这“梵天暴雨”的攻击是多么的恐怖，更加的可以想象，陈峰承受如此的攻击，他的精神力是多么的恐怖，也可以想象这宇宙世界的防御和承受能力时多么的强悍！

　　仿佛，只要精神力存在能够支撑，这宇宙世界似乎就有着不灭的力量，有着绝对的防御！这一次，若不是有着宇宙世界，陈峰就真的挂掉了！

　　此时，站在岩石之上，陈峰的额头之上已经是青筋暴露了，额头上的汗水，也是一颗一颗的滴落了下来。

　　身后宇宙世界的黑洞，现在也是在不断的恢复着！不过，因为承受了巨大的攻击，所以暂时根本就不能继续扩展宇宙世界的空间了！

　　在此时此刻，陈峰已经看到对方也是累得不行了！他的脸上露出了微笑。因为，他感受到之前承受的攻击，竟然被宇宙世界吞噬了！

　　而此时，这首领也是赶到万分的震惊与恐惧，这小子竟然借助了那个什么宇宙世界，根本就是打不死他，完全就是一个打不死的小强啊！

　　此时此刻，面对陈峰，他不知道该怎么办了！自己一百次全力一击，竟然都是杀不死，这要怎么才能解决掉这小子。

　　很明显的感觉到对方不如自己，可是对方有着个什么宇宙世界，不论怎么样就是杀不死他，这种感觉别提有着多么的悲催了！

　　不过，这一百多次的攻击，也不是什么作用都是没有得。这一百次攻击，至少让他累得苦不堪言，当然承受攻击的陈峰，恐怕是比他更差了！

　　不仅如此，他在这一百次的攻击之中，还感受出了这小子的精神力似乎在支持着这个宇宙世界。他感受出来，只要让对方的精神力被切断，那么这小子就必败无疑了！

　　既然要切断对方的精神链接，那么就得以自己的精神力形成攻击才行的！他的境界高过陈峰太多，相信精神力要切断陈峰精神链接也是非常容易的！

　　“小子，我切断你的精神链接……我看你还怎么狂……”此时，头领一声怒吼，双眼犹如定格了一半，顿时脑域打开，精神力释放。

　　陈峰却是冷冷一笑，吃力的挥动虚弱无力的手臂，顿时后背的宇宙世界黑洞，竟是旋转了起来！“梵天暴雨。”一声怒吼，他陈峰竟然拿施展出了这星系八级强者的绝招？


第714章 顶级最后第二世界

　　八级星系强者，看到陈峰竟然施展出来了在家的攻击“梵天暴雨”，这实在是让他太大吃一惊了！这事情怎么可能发生？并且，更让人惊讶得是，这小子施展的“梵天暴雨”，竟然要比自己的强大无数倍啊！

　　这实在太难以相信了！这可是他的最强绝招啊！这小子怎么会的啊！

　　其实，他不知道的是，陈峰根本就不会施展这什么“梵天暴雨”，他现在虽然施展的是“梵天暴雨”，但却是被宇宙世界所吞噬并且融合而施展出来的一击！

　　他的这一击，可是融合了对方的百次“梵天暴雨”，百次“梵天暴雨”融合在一起，进行一次攻击而施展出来的一击，这一击自然是比八级星系强者的攻击还要强大的了！

　　看着如此狂暴的一击，这八级星系强者的心中感到万分的恐惧。这突如其来的一击，他根本无法躲避，而这攻击比他最强一击还要强大百倍，这样的攻击，他是无法承受得了的！

　　“啊！……不……”这星系八级的强者，顿时之间，就是被自己的“梵天暴雨”打成了马蜂窝了！陈峰脸上淡淡一笑，自己要战胜这家伙还非常的不容易！

　　不过，这借助对方的实力来击杀对方，这真是不错的一种手段啊！不过，这都要亏得他自己的宇宙世界足够强大！

　　这八级宇宙被打成马蜂窝，虽然周身布满血窟窿，但是却是还有断气。陈峰脸上邪恶一笑。“大好得机会！我看你往哪里逃？”说完，大手一挥，就是将这名八级宇宙强者装入了宇宙世界之中。

　　空间之中，会传荡着他的声音。“不要……”可惜，他已经完全被宇宙世界给吞噬了！陈峰捏握成拳头，最后整个宇宙世界都是消失得没有了踪影！

　　现在，他需要的是找到红樱，不知道现在红樱怎么样了！借助宇宙世界的感应，查询到红樱的气息离着自己不远，不过，他能感受出来，红樱恐怕遇到了麻烦！

　　若是自己再慢一点的话！恐怕她就是有着生命危险了吧！极速飞行得行驶，瞬间就来到了红樱那里，这种极速瞬间的移动，消耗的宇宙之力可是不少的！

　　“怎么样？大美女？”此时看到红樱还安然无恙，此时陈峰脸上也是神色一松，这样就最好不过了！要是在晚一点，恐怕危险就大了！

　　不过也亏得八级星系强者施展自身的最强攻击，否则他也是无法借助对方的能力，这么快得就解决了对方，并且赶到这里的！

　　此时，红樱完全被十名七级星系强者夹攻，完全没有反攻的能力了！并且，还受了不小的伤害！不仅如此，十名七级星系强者，一名都是被有击杀掉！

　　其实，要击杀一名七级星系强者是完全可以得！但是，现在十名围攻她一人，莫说击杀，他能勉强的坚持到现在，这已经是很不错的了！

　　“混蛋，你小子现在出现，在不出现，老娘就挂在这里了！”其实红樱知道，若不是那名星系八级强者要抓自己活的，否则，她根本就是坚持不到现在的！

　　“放心，你大难不死，必有后福的！”陈峰一脸微笑。“我们来一个比赛怎么样啊！？”

　　宇宙之力激射，此时一名七级星系强者淬不及放就被激射而亡。大手一提，将这一具尸体丢入了他的宇宙世界之中了！

　　虽然，陈峰要击杀星系八级恐怕不容易，但是在这突然出手的一击，要斩杀一名星系七级还是完全可以的！

　　陈峰一旦出现，这十人阵型就根本无法围攻红樱了，而红樱也就可以大展拳脚了！

　　“小子，怎么比赛？”红樱一脸有些微笑，看着陈峰说着。“老娘奉陪到底！”

　　“比比看，我们谁抓的人足够多！？”陈峰微笑的说着，一只巨大的手掌抓住了一名七级星系强者，大手一扔，又是扔进了宇宙世界之中。

　　“小子，你这样算公平吗？”红樱恶狠狠的说着，在她还没有动手的时候，陈峰这小子已经干净利落的抓获了两名七级星系强者！

　　一段时间过去，两人竞争着抓人的比赛！当然，最后获胜的自然是陈峰了！

　　陈峰一共抓获了足足八个，而红樱却是只有悲催的两个。不过准确来说，在同一时间，陈峰只是抓获了六个而已，只比红樱多四个。

　　有两个，是陈峰之前抓获了，细算起来来，自然是不算的！

　　不过，总的来说，还是陈峰获得了最终的胜利。红樱的脸色有些难看，不过蓝色难看也是没有办法的！她自身的实力，的确是要比陈峰差很多的！

　　若不是陈峰及时赶来，恐怕她连命都是没有了！

　　不过，她自己也是知道，现在他的境界虽然和陈峰一样，但是实力与陈峰就是差了很远了！所以，陈峰实力就算比她强大，她也觉得没有什么大不了的！

　　毕竟现在，只有陈峰强大了，她才有可能强大啊！现在的她，已经比以前强大了很多很多了！所以，他也不会在意陈峰比自己强大一些的！

　　“小子，我们现在是不是要找个地方好好修炼与炼化一番啊！”红樱说道。

　　“冰果，聪明，躲藏一段时间，等风声一过，我们在大打出手，将这里闹得天翻地覆！并且，借助躲藏的这段时间，我们的境界和实力，又可以大大得提高了！”陈峰说着。

　　“不过我有些奇怪的是，我们击杀了这么多的星系级强者，这魂影头领，难道就那么的坐得住吗？”有些疑惑的说着，她觉得这其中一定有着什么古怪的！

　　陈峰摇了摇头。“这我也想不明白，但是我们现在最重要的不是要理会这魂影首领出不出现，我现在最重要的就是提升自身的境界和实力，一切都必须得靠实力来说话，所以这我们要抓紧时间炼化这些星系强者才是！”

　　现在，他们修炼最好的方法就是炼化敌人了！

　　在这一段时间之中，陈峰和红樱两人，除了战斗就是找安全地带修炼！

　　十名七级星系修炼者，陈峰自己炼化了七名，而红樱也是足足炼化了三名，她的实力，都不是一般的普通七级星系强者可以比拟的了！

　　而陈峰，在他的手中，可是还有着一名八级的星系强者！所以，他与红樱不一样，他现在已经是八级星系的强者了！

　　当然，只炼化了一人，对于他来说，离着八级巅峰境界还早着呢！最多，只能算是八级的初期而已。当然，虽然对于他来说只是八级初期，但是他的实力比一般的八级星系强者都厉害得多！

　　“现在只剩下最后两个顶级世界了！只要剩下的这两个世界能够彻底的清除，那么这混供应组织的黑暗势力，恐怕就清楚了。”陈峰脸上带着微微的笑容，此时感觉轻松了不少！

　　衣裳摇了摇头。“哪有那么容易。”这最后的两个顶级宇宙世界之中，可都是一些顶尖高手之中的高手啊！不是那么容易能够对付得！

　　更何况，这魂影组织的首领都还没有出现，那才是一个最可怕，最强大的存在。

　　听了红樱的话，陈峰略有所思的思考了一下，随后也是点了点头！这魂影组织，恐怕的确不是自己想象那般容易彻底清除掉的！

　　陈峰与红樱来到了魂影组织最后的第二个顶级世界之中，此时这里的强者多不胜数啊！计算了一下，五星级的强者，足足一千人啊！

　　六级星系的强者有着足足五百人！七级星系的强者，也足足有着一百人！八级星系的强者有着足足五十人。

　　不仅如此时，还有着十名星系九级的强者！星系九级啊！整个顶级宇宙层面之中的顶级世界之中，这样的存在可都是没有多少啊！

　　只要将这个顶级世界之中的魂影组织强者炼化，他们足可以晋升到星系九级。

　　并且，五六七八级的星系强者也他们足够炼化让他们的根基牢固，变得更强！

　　而红樱，也是可以从星系七级提升到星系八级了！更有机会提升到星系九级，不过陈峰知道，要对付这么多的星系强者不容易。尤其是九级的星系强者，他现在根本还没有与之抗衡的能力！

　　不过，他们比较暂优势的一点是，他们在暗中，可以将实力弱的击杀了，来增强自身的实力！并且将敌人各个击破！

　　不过，一旦有着人被击杀了，恐怕就会全城皆兵了！所以，这一次的战斗，也不是理论上那么简单的！

　　当然，世界之中的修炼者，并不是只有陈峰之前计算的那么多而已！因为，这只是魂影组织的最强实力而已，一旦只要将这些实力给清楚了！

　　那么，这个世界的黑暗组织也算是被清理了！

　　而陈峰不知道的是！除了十名九级的强者之外，第一个魂影组织的顶级世界已经排派出强大的实力前往这个世界，这一次已经下了足够的本钱要让陈峰死在这里！

　　这一次前来的，星系九级强者，足足又是十名，而星系十级的强者也是足足有着五行，第一世界，一共都只有二十名星系十级的强者，这一次出动了五名，看来这一次，的确是要定了陈峰的性命了！

　　不算上五六七八级的强者，单是九级的强者都是二十名，星系十级也是从五名。这是陈峰对付不了的！而红樱，星系八级他都没有到。

　　五十名星系八级的强者，自然是足够要了她红樱的性命！

　　而就当在暗中炼化了千名五级星系，五百名六级强者和一百名七级强者后，红樱也是达到了他自身最巅峰的七级星系境界！而陈峰的提升，就是更不用提了！达到了星系八级的巅峰存在。

　　对付八级星系强者，也该没有问题，但是足足五十名，这就不是她红樱能够对付得了的了！


第715章 合力，虎口夺食！？

　　将敌人炼化的差不多的时候，可是陈峰和红樱，将没有机会再进行偷袭或是暗杀了！因为，他们已经被发现了，并且被重重包围了！

　　星系十级足足五名，星系九级二十名，星系八级五十名！红樱星系七级，对付星系八级没问题，但是有着足足五十人之多，他这恐怕就是没有办法得了！

　　而陈峰只有星系八级，他的实力也许足够对付一名十级星系强者，但是足足五名，他恐怕，就是难以抵抗与之战斗了！更何况，还有足足二十名星系九级的强者！

　　这一战，又是极为艰辛和艰苦的一站了！

　　而此时，陈峰却只是微微一笑，与红樱传音道：“不要与敌人硬碰硬，你负责抓获一些八星级强者，一旦数量足够我们就撤，现在得把你的实力提升起来，否则我一个人，根本就是没有办法应付得了的！”

　　红樱点了点头，算是明白陈峰的话了！随后陈峰又是说道：“尽量不要与九级星系强者硬碰硬，尤其是十级星系强者，你的目标只有一个，其它的你不用管，防御我以宇宙世界来进行。但是时间一久，我恐怕是抵挡不住的，所以你得尽快完成任务。”

　　听了陈峰的话，红樱点头，随后又是说道：“明白……”

　　宇宙世界形成，一个巨大的世界犹如一个盾牌一般，宇宙风暴形成，在宇宙之中犹如鸿沟一般切断了八级强者与九级十级强者的联系。

　　宇宙世界形成防御盾，而另一边，红樱却是支起绝对领域疯狂的砍杀八级星系敌人！他也知道，时间就是金钱，就是生命，若是晚一点，恐怕陈峰就是坚持不住了！

　　果然，没有等到多久，此时陈峰竟然就是痛苦的咆哮了起来。“快……我快坚持不住了……”这敌人的火力太猛，毕竟，对方都是一些超级强者！

　　可是，这时间也太短暂，由此可见，敌人的强大已经超出了陈峰想象。原本认为，自己可以阻挡一些时间，可是如此短暂的时间，竟然就已经坚持不住了！

　　“这么快？……”红樱也是感到大吃一惊，凭借陈峰的实力，竟然都只是阻挡了短暂的时间。“我现在，才抓获到一名八星级的强者！”

　　“没有办法了，我们必须得撤，否则后果不堪设想啊！”陈峰说着，随后一个宇宙风暴再次爆发了出来！与宇宙时间诶将诶和形成盾牌飞遁而走。

　　不过在飞遁而走的时候，陈峰却是大手一挥，将一名八级星系强者抓到！

　　现在有这两名八级星系强者，足够让红樱提升到八星级巅峰的状态。其实，陈峰自己都才炼化一名星系九级的强者！

　　不过，这一次，他必须让红樱炼化，他毕竟之前炼化了很多低级的修炼强者，数量不济其数，所以，他也勉强达到了八星级的巅峰，所以没有必要继续炼化八星级的强者。

　　让红缨强大起来，敌人的队伍之中，炼化的材料，可是还非常的之多啊！只是，现在实力不足，无法斩杀并且炼化更多的星系强者而已。

　　现在他已经是八级星系巅峰了，再炼化八级星系强者，也不会晋升成为九级星系强者，所以这样的提升，还不如让红樱从七级晋升到八级，这样的作用和好处都是大得多了！

　　这一次，虽然收获不大，一共只是抓获了两名八级星系强者，并且连性命都是差点丢了！不过，至少红樱能晋升成为八级星系强者，收获虽然不大，大事好处却是不小的！

　　“小子，还算你有些良心，算是对得起我跟着你出生入死了！”红樱感受着陈峰帮助她炼化晋升成为了八级星系强者之后，脸上也是露出了一些微笑了！

　　这星系八级的强者，这样的境界和实力，红樱就算是做梦，都是没有想象得到的！当初，只是恒星十级而已，现在竟然成为了星系九级。

　　在短暂的好几年时间里，她竟然成为了曾经需要仰望的存在！当然，这一切都是陈峰带给他的！这陈峰的神秘，让她都是感觉有些看不穿。

　　若是自己的提升快速，那么陈峰呢！？当初，刚见到他的时候，这小子还只是一个低级世界的麻瓜修炼者而已，现在竟然实力还在他之上！

　　不过，现在他们两人的实力虽然是大增，但是能不能够活到最后，这是岁也不知道的！毕竟，他们要对付得可是魂影组织。

　　虽然那，现在魂影组织的实力，已经在他们的手段之中渐渐的薄弱，但是魂影组织的强者，还不少呢！尤其是魂影组织的首领。

　　这一战，由于敌人的实力强大，数量足够庞大，所以，陈峰和红樱两人也是要准备大持久战了！并且，长时间战斗下去，敌人也在时许他们的战斗方式，所以到了最后想要斩杀敌人却是不容易的！

　　在十年的之中，由于敌人的防备也是非常的警惕，所以很难加杀到敌人，每一次都是死里逃生。

　　不过，在十年的艰苦之中，五十名八级星系强者都已经被他们两击杀炼化了！

　　而星系九级的强者和十级的强者，却是没有被击杀一名，毕竟都是团队进行攻击，陈峰只有防御的份儿，哪有还击的能力啊！

　　一旦还击，恐怕防御就会有缺口，到时候就是必死无疑了！

　　现在，陈峰和红樱，都是打到了八级星系的巅峰，感觉快要突破了！但是，就还差那么一点无法突破，这是需要时间去领悟的！

　　但是，他们现在哪里有那么多时间去了领取啊！唯一的捷径就是炼化敌人的领悟来提升境界！

　　不过，他们虽然两人都是星系八级强者，但是要与二十名星系九级，五名星系十级的强者对抗，根本就是没有可能的！

　　红樱现在，在星系八级之中，几乎已经是无敌的存在了！但是，唯一可惜的就是，她似乎还无法斩杀九级星系的强者。虽然那有实力对抗，但那会死却没有能力斩杀，并且还是这么多星系强者。

　　毕竟，等级越高，后面境界与等级之间的实力差距就越大。红樱勉强达到了九级星系初级的实力，但是这样远远不能战胜敌人的。

　　在八星级中，有着如此的实力，这也是足够逆天了！

　　当然，陈峰也许能击杀九级星系强者，但是还有五名十级星系强者，若是他不展开防御抵抗，那么这五名十级星系强者，足可以要了他们两人的性命！

　　若是让红樱来展开防御阻挡，恐怕凭借红樱的绝对领域空间，恐怕瞬间就是要被撕裂了！并且，在十级的星系强者之中，五名强者之中，有着两人拥有绝对领域。

　　这绝对领域，其实也是有着类别和品质的！

　　知道十级星系强者之中，有着两名领域级的强者，红樱似乎都要流出了口水了！若是能将这绝对领域都炼化到自己体内，那是多么好得一件事情啊！

　　三大绝对领域空间融合在一起，这种绝对领域的空间相信非同一般的！但是，这只是想想而已，因为，他知道，即便是魂影组织的首领，恐怕都是没有融化炼化别人绝对领域的能力！

　　若是有那样的能力，恐怕，这些拥有绝对领域的星系强者早就被他炼化了！她希望陈峰有那样的能力，不过现在，连陈峰自己都是不知道是不是有着那样的能力。

　　因为没有炼化过，陈峰自己都是不知道的！不过，他们现在哪有机会炼化对方啊！自己的性命都是快要不保了啊！

　　此时，红樱歪歪的向着，已经将两个绝对领域空间分好了，一人炼化一个。

　　“你就别再歪歪了，我们性命都是快要不保了！”陈峰没有好气的说着，这女人还真是足够贪得啊！现在，连性命都是快要没有了，竟然都还在想着好处！

　　“哼……臭小子，你说我们现在怎么办？”红樱看到陈峰问道，她现在也只有以陈峰马首是瞻了！陈峰的计谋多端，并且聪明，实力也是要强过她的！她自然只有听从陈峰的安排了！

　　“我们无论什么地方都是比敌人差，数量比敌人少，实力比敌人差，装备也是比敌差！”陈峰说道，不过随后却是补充道：“我们却是有一个好处！”

　　红樱来了一点兴趣。“什么好处？”

　　“我们之前，一直都在施展这好处，你竟然不知道？若不是这好处，我和你都得嗝屁了，早就没命了……”陈峰说道，孺子不可教也。

　　“你说的是气息隐藏……”红樱说道。

　　陈峰点了点头说道：“不错，孺子可教也。我的宇宙世界，可以隐藏气息，即便是这十级强者都是无法找到我们的，这就是我们唯一的好处！”

　　“躲藏起来有真么作用，一旦我们攻击，就会被敌人发现的！”红樱说道。

　　陈峰淡淡一笑的说着。“就是因为这样，所以我们这一次才会冒险，有命就晋升到更高级的境界，无命，这一次就是必死无疑了！”

　　“你要怎么做？”红樱有些微微的吃惊了！

　　“这一次，我们隐藏气息，两人合力一击，准备各个击破，一旦成功，立即跑路……”陈峰说道，红樱点了点头。

　　隐藏了气息，他们只有一击的机会，一旦攻击就会被发现，不论是成功与不成功，都必须得立即跑路，不论成功与不成功，他们两人都是冒着生命危险的一击。

　　这可谓是虎口夺食啊！风险之大，并且还得一点一点的夺食才行！不过，现在也就只有“虎口”之中才有食物了！

　　不从虎口夺食，又能从哪里夺食啊！


第716章 抓获星系十级

　　首先，陈峰和红樱两人选择的是星系九级的强者，并且还是星系强者之中实力较差的！这样，一击命中，才有KO的能力！

　　若是一招没有KO，还冒着生命的危险，这实在是有些划不来了！陈峰有着宇宙世界，要检测出对方的实力，根本就不是很大的困难！

　　即便他们选择的是实力最底的九级强者，那么他们也是必须的小心翼翼的等待时间和机会，否则，想要击杀并且抓获，是极为的不容易。

　　若是位置没有选择好，即便是抓到了九级星系强者，那么他们也是无法逃脱，并且无命享受九级星系强者的境界和实力！

　　“好小子……”此时一击命中，并且成功逃脱，此时红樱气喘吁吁的，有着一种极为惊心动魄的感觉！这真是虎口拔牙啊！太危险了！不过也是很刺激。

　　将抓获到的九级星系强者炼化，陈峰也是勉强达到了星系九级的境界。脸上微微一笑，看着红樱说道：“你别激动，接下来就是该你了！……”他自然不能够忘记红樱了，两人的实力一旦强大起来，那么虎口拔牙的事情，存活率也就越大了！

　　现在两人需要相互配合，否则难以逃出生天成为强者啊！陈峰成为了星系九级的强者以后，他们的行动也是要方便很多了！

　　虽然陈峰是九级了，但是受到九级围攻都还是有些危险的，毕竟才刚刚晋升得！更何况，还有十级强者，这的确是难上加难啊！但是，当然要比第一次安全一些了！

　　这一次成功了，陈峰知道，下一次，恐怕就是麻烦了！因为毕竟连续两簇遭到敌人袭击，并且都是被敌人躲避了过去，这是多么耻辱的一件事情啊！他们一定是要有所防备，下一次，即便是两人都达到了初期的九级星系境界，那么也是不容易下手的！

　　即便是下手成功，也是不容易逃走的！因为，陈峰的气息不被发现，也只有陈峰发动攻击后，才能发现他，所以他们都是时刻准备着，一旦陈峰发动了进攻，那么随时准备发动最强而有力的进攻了！

　　“这一次真的好悬啊！看来敌人的防备也是越来越谨慎了！”红樱心跳加速，此时还有点恐慌的感觉，虽然已经成为了星系九级，但是这些星系强者的防备也是越来越谨慎了！

　　不过，陈峰此时脸上却是淡淡一笑。“怎么？害怕了！不过不用担心，下次虽然他们更加晋升了！但是，这次以后，我们的实力会强大很多了！”

　　听了陈峰的话，红樱点了点头，这一次又抓到一名星系九级强者。只要陈峰炼化了，他的实力又会增加很多的！当然，同样，也会安全很多的了！

　　其实陈峰知道，将红樱的实力提起来，这一世一剑很重要的事情，红樱强大了起来，对于他来说，也是非常重要的一件事情！

　　红樱对于他的帮助是非常大的，所以，他自己炼化一个一个九级星系强者之后，下一个就是让红樱炼化了！当然，红樱炼化的上线数量是有限的！而陈峰，因为有着宇宙世界，竟然是无限的炼化！所以，对于陈峰来说，能炼化的越多，自然是越好的！

　　当然炼化到最后，晋升也是要少很多的！现在，两人一人一个的炼化，一旦，当红樱炼化到了九级巅峰，这剩下的自然就都是该陈峰炼化了！

　　目前，一共炼化了三名星系九级的强者，陈峰两名，红樱一名。而剩下的还有着17名星系九级的强者！五名星系十级的强者。

　　陈峰现在能够对付一名星系十级的强者，若是用来防御，勉强是能抵挡的住大部分强者的攻击，所以陈峰很自信的认为，之后的安全大大提升了！

　　这也是事实，不过，当然，敌人还有十七名九级，五名十级，这些强者都不是吃白干饭的，一旦有着危险，那么他们也是会被彻底击杀得！

　　所以，即便是有了实力，陈峰也是很抵挡的，对战起来都是施展出全力，现在就得是拼命的时候！

　　一个，两个，三个……

　　红樱这一次脸上充满了微笑。“峰小子，这一次我们发达了……他们原本是想要让我葬送在这里，但是我们不断逃命成功，并且还抓获了他们五名九级星系强者……”

　　随后又是说道：“成为了星系九级，实力强大了很多啊！我自己都是不敢相信啊！”红樱，一脸吃惊的样子！

　　陈峰看着红樱淡淡一笑。“现在就兴奋了，你现在还只是刚刚晋升而已。”

　　“那你还能给我带来什么更加兴奋的嘛？”红樱看着陈峰说道。现在陈峰已经炼化了两个强者了，看来是改他红樱炼化了！

　　不过这时，陈峰竟然足足花了三个月的时间，炼化了两名星系九级强者。而红樱，自然是为他保健护航了！看看到陈峰炼化了两名九级星系强者，红樱心中，也是很不舒服的！

　　虽然知道陈峰应该不会独吞，但是陈峰一共炼化了四名九级强者了，实力也是大增，而她现在却还只炼化了一名九级星系强者，现在还只是初期而已。

　　所以，在她的心里，多少还是有些不舒服的！

　　此时，陈峰睁开双眼看着红樱说道：“我说大美女，你似乎有些慌张了……怕我不给你炼化，帮助你提升实力吗？”

　　被陈峰这么一说，脸上一红。“谁说的，我可没有说……”

　　陈峰淡淡的说着。“你是没有说，不过都写在你的脸上了。”

　　红樱想要反对这些言语，但是却是没有任何真理可以反抗，因为她的确是有心担心得！

　　“放心吧！我若不是先增强自己的实力，又怎么帮助你提升，你认为我帮你炼化提升实力，这实力可以超过我吗？”陈峰淡淡的说着。“这里还有三个九级星系级强者，足可以让你晋升到九级巅峰的实力，到时候，你一人对战五六名九级星系强者，应该都是没有问题的！”

　　听了陈峰这么一说，红樱脸上更是一红了，心中有些惭愧。“对不起，我其实……”红樱不知道该怎么说了！

　　陈峰淡淡一笑。“放心，我绝对相信你，你值得信任。不然，我也不会这样帮助你了……当然，现在帮助你，也是在帮助我自己，所以，你可以绝对放心。”

　　红樱想要说什么，但是又没开口，她知道说什么都是没有意义，最重要的就是要相信自己的搭档。其实，在红樱的心里，她自己都不知道，心里无形之中，她已经是很依赖陈峰了！

　　帮助红樱炼化，时间爱你足足花去了一年的时间，毕竟炼化转移这要麻烦的多，若不是陈峰这做着事情已经非常纯熟了！

　　恐怕，炼化转移三名星系九级的强者，时间要花得更长了！

　　而现在，魂影组织在这个世界的强者，一共还有十二名九级星系强者，五名星系十级的强者。

　　现在，凭借红樱星系九级强大的实力，虽然不能完全斩杀这十二名星系九级的强者，但是完全可以与这十二对抗了！

　　而陈峰，也许还不能对付五名星系十级的强者，但是他足有击杀一名十级强者的能力！

　　所以，经过长时间的精密计划，他这一次打算击杀抓获一名十级星系强者，一旦炼化，即便自己只是星系十级初期，那么势力也会大增。

　　那样一来，至少有了获得胜利的可能性！不过，要在这么多的强者之中，抓走一名十级星系强者，这可不是那么容易的！

　　魂影组织这一边，也是万分的紧张起来，原本庞大的队伍，现在竟然拿只有是多人了！敌人，似乎在不断的变得强大。

　　这种实力极速增长的能力，实在是快得有些可怕啊！当然，陈峰要抓获十级强者，红樱自然那是要全力配合，只有陈峰强大了，那么他才可能强大得起来！

　　若是，这一次能抓获到十级强者让陈峰炼化，那么他相信，之后，她红樱也是大有机会成为星系十级的强者。

　　星系十级，这是多么巨大的一个诱惑啊！她有着绝对领域空间，若是成为了星系十级，那么他将比没有绝对领域的星系强者强大得多！

　　并且，就算有绝对领域的星系十级，到时候，恐怕都是没有她那样的实力吧！所以，这一次，陈峰要拼命冒着生命危险，她红樱危险度一点也不比陈峰小多少的！

　　陈峰选择的目标，自然是没有绝对领域空间的星系十级强者，十级星系领域级别的强者，可不是那么容易偷袭成功的！

　　暗中等待机会，准备和红樱全力一击，虽然知道不一定能击杀，但是至少应该能重创吧！到时候，红樱应付十二名星系九级，这一名受伤的星系十级强者，由他来抓获，不过他要面对另外四名星系十级强得攻击！当然，他不敢硬碰硬，只有计划好周密的计划才行！

　　计算时间，计算位置，计算敌人的实力和防御里，计算自己的实力和红樱叠加的实力，计算伤害度有着多么的庞大！

　　并且，还有计算这次行动之中有可能出现的差错，还要计划好应对措施才行！

　　“轰隆……”突然之间，一道宇宙风暴席卷，顿时之间，宇宙空间都是撕裂着。十二名星系九级的强者顿时大惊，连忙躲闪，若是被这风暴给击中，必定会被撕裂成为碎片的！

　　而四名星系十级强者大惊，竟然拿有一名星系十级的强者不在了。看样子，十倍这时空风暴给隔离了！

　　四名十级星系的强者联合攻击，还有两名施展出了自己的领域空间。

　　没有多少的时间，宇宙风暴彻底破碎，破碎得风暴之中，由于力量还在震动着，所以空间也是不断的扭曲着！

　　“是绝对领域……”四人再次合力，红樱的绝对领域空间破碎。

　　就在这时，远处的宇宙空间之中，一个巨人竟然一掌拍出，手掌旋转出巨大的黑洞，吞吨扭曲空间，瞬间将那名实力最弱的星系十级强者吞噬。

　　得手之后，陈峰连忙说道：“撤退……”

　　而此时，四名星系十级的强者却是脸色大变，带头的头领怒吼一声。“哪里逃……”随后，四名星系十级强者极速追击，十二名星系九级也是紧追而上。

　　这一次，想要摆脱，恐怕不是那么容易的了！

　　星系强者们，也是知道，这一次不能再让这小子得逞了！他们经历过长时间的战斗下去，也是知道了这小子似乎有着炼化提升得能力。

　　好可怕的能力，你说境界低的能炼化也就算了，他竟然连星系级都能炼化，这样的能力，即便是魂影组织的首领魂主，恐怕都是没有那样的能力吧！


第717章 伤势复原，星系十级

　　四名十级星系强者施展宇宙之力追击，宇宙之力形成，万千的拳脚气形形成，各种猛兽的气影形态也是形成，威力震撼，宇宙空间之中都是不断的扭曲。

　　在之后，更是跟随着十二名星系九级的强者追击。陈峰顿时之间，大惊，这攻击，他自己勉强能应付过来，但是他的防御，只能保护自己，毕竟现在境界的差距，这攻击融合起来太强悍了！

　　不过，他陈峰并不是那种，自顾自己，让女人受到伤害得男人。自少，他的身体防御要比红樱强悍得多。“轰……”力量轰击，红樱虽然保护到了！

　　但是，自己的身躯的后背，却是轰出了一个大洞了！宇宙之力封穴，止住血液不外流！不过，他受到的伤害却是不小！

　　看到陈峰为自己受到如此大的伤害，红樱也是极为的震惊，同样也是很感动。不过，她现在最担心的是陈峰的伤势。原本，她认为，她现在和陈峰只是相互利用而已，可是没想到这小子竟然拿愿意为了自己牺牲自己的性命。

　　不由的，心中有些难过！有些心酸，自己真是以小人之心度君子之腹啊！眼中有些泪水划落下来！心中感动万分，在这一刻，心中那种对陈峰说不明的感觉更是深刻一些了！

　　“你没事吧！？陈峰你有没有事啊？”红樱激动万分的看着陈峰说着，心中很是关心的说着，他可不希望陈峰有着什么事情！

　　不过现在，她现在却不是担心自己的性命而关心陈峰是否会出事。这一次，她是发自内心的关怀陈峰！其实，原本之前她对陈峰说不明白的情感，但是表面上，和陈峰只是利益的利用。不过，慢慢的，在两人的相处之中，对陈峰的情感也是慢慢浮现出来了！

　　“没事，你不用担心……我们先逃走再说吧！”此时陈峰施展宇宙世界护住红樱，同样护住了自己一部分，否则，他整个人就是完全被炸开了！

　　阻挡一次攻击之后，借助爆炸的力量释放，借助混乱，宇宙世界打开隐藏气息，借助这次混乱，陈峰也是与红樱躲避开了！

　　他这一次没有让红樱与自己分开逃亡，其实是为了红樱的安全着想，若是分开，一旦出动一名十级星系强者，那么红樱就是必死无疑了！

　　两人在一起，虽然目标变得大了，但是即便是被发现了，他可以保护红樱，至少红樱会死在他陈峰之后，这样即便是一死，他也是没有任何的怨言！

　　“这次我的伤势不轻，我恐怕短时之间可能炼化星系十级的强者了！”陈峰说着，他知道，虽然现在他们两已经暂时逃脱了危险！但是，他的伤势不轻，这宇宙世界隐藏气息也是时灵时不灵，所以，他这次不但是难以炼化十级星系强者。

　　就连他养伤，也必须的东奔西走的逃命，若是一不小心，恐怕就是两人都得丧命。原本陈峰让红樱离开自己，这样，红樱就能保住自己的性命了！

　　因为现在，这些人最重要的目标已经是陈峰了！一旦红樱离开自己，他陈峰自然是最重要的目标，更何况现在气息隐藏，红樱离开，也不会被发现。

　　只要红樱到低级宇宙层面的时间，相信可以平安的度过。因为低级宇宙层面的低级世界，黑暗势力都没有必要争夺那样的世界，那样的世界在手，也没有多大的作用，除非融合进入身体。

　　但是，要融入那样的宇宙层面进入自己身体，即便是低阶宇宙层面，恐怕也不是星系十级强者能够融合得！莫说星系十级，即便是宇宙级，恐怕也是没有那样的能力！

　　但是，宇宙何其的庞大和无限，这也不能代表就没有宇宙级的强者能够融合宇宙层面。陈峰就是一个怪咖，他融合的就是宇宙层面，只是现在因为自身的实力，目前还只是宇宙世界而已！

　　只要他的实力逐渐的壮大，那么体内的宇宙世界就会不断的扩大，到最后，可以扩大成为宇宙层面，并且，还不知道现在陈峰融合的宇宙层面是什么级别的呢！

　　虽然融合了宇宙世界，但是现在他的伤势不轻，自然也是危险之极了！陈峰心中也是很感动得，这红樱也算是感动了他了！

　　这样有着生命危险，都是不肯离开他，这代表她已经完全信任自己的伙伴，既然这样，两人就可以彻彻底底将全力发挥出来了！

　　只要两人相互扶持，那么逃出困境的机会就是要大得多得多了！

　　不过，陈峰现在的宇宙世界隐藏气息时灵时不灵！所以差不多的时候，气息泄露，就会让星系十级和九级的强者追杀！

　　每一次都是险之又险的逃过，躲过生命危险的危机！不过还好两人众志成城相互依靠，否则还真是难以度过这次危机。

　　这次要不是红樱生死相随，恐怕他陈峰必定一死，毕竟他受伤很重，是需要人来照顾的！而陈峰，对红樱的相信和付出，这一切都是值得的，至少她得到了红樱的真心相待。

　　不过能让红樱真心相待，这也是几位的不容易，要知道红樱本就是一个心狠手辣的女人，杀人不眨眼，与自己有关系的男人，杀起来都是从不心软的！

　　“红樱，谢谢你，这次要不死你，我恐怕已经是无名可活了！”陈峰说道。红樱只是淡淡一笑，并没有说什么，其实她知道，若不是为了救他，陈峰完全可以逃脱危险的，其实，细细说来，是她拖累了陈峰才是真正的！

　　不过她并没有说出来，这些事情，只要牢牢记在心里就可以了！有些时候，常常将事情挂在嘴巴，那不一定是真心的！

　　不过，也有人，做了事，喜欢挂在嘴边之上，这是个人付出了，希望别人知道他付出了！希望得到别人的赞赏，不过这样的人，也不一定就是什么坏人，人的性格所致！至少，不是什么恶人，不会去加害别人的！

　　而红樱，牢牢记住了陈峰对他的好处！所以，他不会他在心里早就已经决定了！一定要照顾好陈峰，不会丢下了的！

　　而现在，陈峰也是健健康康的恢复了身体的伤势，一旦伤势恢复，那么两人的躲避起来就会容易多了，不会那么容易的被发现了！

　　既然那恢复了伤势，现在最重要的事情，自然就是要炼化之前抓到的那一名星系十级的强者。红樱为她保驾护航，宇宙世界隐藏气息。

　　炼化这十级的星系强者，他足足消耗了整整一年的时间了！毕竟，想要从星系九级提升到星系第十级，并不是那么容易的！

　　他炼化必须得慢慢来，循序渐进，否则即便是炼化了星系十级，他也晋升不到星系第十级的！

　　所以，这一年的时间，其实一点也不长，相对来说，能晋升到星系十级，这已经身很快的速度，并且快得还有些令人发指了！

　　“十级……星系十级！……”此时，红樱看到陈峰晋升到星系十级了，他万分的震惊与惊讶，梦寐以求的星系十级啊！现在已经达到了！

　　不过，这达到星系十级的人，不是他红樱，而是他以前最讨厌的人陈峰。但是，他看起来比陈峰还要高兴，并且是那么的希望。

　　只要陈峰达到了星系十级，相信她红樱离着星系十级也是不远了，她自然是值得高兴得！不贵哦，他的高兴，却不是因为自己，而是为了陈峰。

　　她现在，自己都是不知道，不知道为什么陈峰的荣辱，似乎就是他的荣辱一般。这种事情，他也想不明白，不过他现在不需要去想，她只需要跟着自己心中的感觉走就是可以了！

　　“怎么？羡慕了吗？”陈峰淡淡一笑的说着，其实在他心里知道，知道红樱现在并没有那样的思想了。他这样说，无疑是想看看这红樱生气的样子。

　　那种成熟迷人，并且生气可爱的样子！

　　不过，出陈峰意料的是，红樱并没有生气，也并没有说话，只是白了一眼陈峰，随后转过身去，不过转身的时候，脸上却是微微的一笑，但这笑容，陈峰并没有看见，也是不知道的！

　　其实，在不知不觉之中，两人相处了很长一段的时间，多少是有些感情的，至于这感情是什么？陈峰不知道，红樱也不是很清楚的！

　　“走吧！是该我们出手的时候了。”过了这么久，受了这么重的伤，一直都是躲躲藏藏的，这种感觉让他的心里非常的不痛快。

　　红樱点了点头，不过随后却是说道：“我们现在又那样的实力吗？”她很是担心，现在陈峰虽然是星系十级了，毕竟只是刚刚晋升得而已，还是初期而已，想要对付敌人，恐怕是有些困难的！

　　毕竟，现在敌人星系九级还有十二名，星系十级也是有着四名的！

　　陈峰也是知道自己的实力与敌人，还是有一定的差距。“我们之前，不都是过来吗？我们难道一定要去敌人硬碰硬吗？”

　　红樱已经明白了，知道陈峰这一次依然是打算算各个的击破，并且实行暗中偷袭。一直都是这样偷偷摸摸的攻击敌人，真不知道什么时候才能站出来大杀神威。

　　不过，她也是知道，他们现在就只有两人，能走到今天已经是很不容易了！毕竟，他们和魂影组织的实力，的确是相差很远的啊！

　　所以，现在这样暗中袭击被抓获魂影组织的强者来炼化，这是唯一的手段，也是最有效的手段了！

　　现在，陈峰是星系十级，并且红樱也是星系九级的巅峰存在！在一次精密的计划之中，他们两人足可以抓获至少一名星系十级强者，并且有绝对领域空间和宇宙空间，即便是受伤，也是可以保住性命离开的！


第718章 宇宙层面，宇宙之树

　　“混蛋……”此时一名十级星系强者恶狠狠的说着。另一名星系十级强者也是咬牙切齿，若是普通人，恐怕都已经被他们的眼神杀死了！

　　不过可惜，在这个宇宙层面之中，就没有真正的普通人！

　　“头领，我们现在怎么办？”此时有星系十级的强者问道：“我们该如何对付这小子？”

　　他们口中的小子，自然指的就是这陈峰。这小子，原本实力大不如他们，可是现在竟然发现他已经是星系十级的强者了！这一次的出现，再次让他们损失惨重。

　　足足七名九级星系强者被抓，两名十级星系强者被抓。现在，他们只剩下了五名九级星系强者，两名星系十级的强者。

　　星系十级头领，考虑了一会说道：“这小子有些诡异，我们现在不能继续这样下去了！否则，恐怕我们这里所有的人都是要被击杀了！”

　　另一名星系十级强者，也是点了点头，随后说道：“头领，你的意思是？”

　　“这小子，每次抓到强者之后，都会消失很长一段时间，一旦在出现的时候，就实力大增，我想他有特殊的能力！所以，我们不能给他这样的机会了！”随后又是说道：“我们撤离这里的顶级世界，回到最后一个拥有魂影组织实力的顶级世界之中。”

　　另一名十级星系强者有些疑惑了，不知道头领的意思是什么！

　　“我们回去组织实力，准备与这小子全力一战，集合所有的实力，并且布置陷阱，等待这小子进入我们身下的圈套。”随后又是说道：“我相信，这小子过一段时间，会自动找上门来的，借助这一点时间，我们可以好好的布置一下，争取让这小子有来无回。”

　　一边说着，这十级星系强者也是双眼充满了凶光，恨不得现在就将碎尸万段，但是奈何这小子狡猾多端，犹如护理一般狡诈，难以将这小子击杀而死！

　　“头领，你怎么肯定这小子会自投罗网？”另一名十级星系强者问道。

　　头领冷冷一笑。“我肯定，这小子想要强大自己，就算明知道是陷阱，他也肯定会跳下来的。”他现在有些了解这小子了，这小子，每一次可都是虎口拔牙，并且对付都只是魂影组织成员而已。所以，他最后的目标，就肯定是最后一个拥有魂影势力的顶级宇宙世界了！

　　他相信，在哪里布置陷阱，这小子一定是回来的，而这一次，一定要击杀了这小子！若是能活抓这小子自然是最好的了！

　　这一次，魂影盟的损失惨重，只剩下了最后一个顶级世界的据点了！若是盟主出关，知道，恐怕他们连性命都是保不住了！

　　不过这小子能力特殊，可以炼化别人，取得别人的能力，这能力其实也不是完全没有人拥有，只是连星系级都能炼化，这就太难以置信了！

　　只要抓住了这小子，献给盟主，相信盟主，一定会对这小子非常感兴趣的！这小子的能力，盟主自然会对其有兴趣的，这样的能力，即便是犹如盟主这样强大的存在，也是想要拥有的！

　　要知道盟主也是有炼化的能力，都是炼化的只能是比自己第一个境界而已，无法炼化到星系级，不过，恐怕要不了多久！

　　这盟主，就是星系级的强者也可以炼化了！因为，这一次的闭关，他就是要冲击宇宙级了！盟主的炼化能力，对于他自己是没有多大作用的！

　　这一次，没有人敢打扰盟主的闭关！毕竟，盟主这一次是冲击宇宙级，若是有人打扰，恐怕他们这些属下的性命，都是保不住了吧！

　　要知道，冲击宇宙级这样的境界，是容不得打扰的！否则，就是前功尽弃了！一旦成为宇宙强者，那么就是宇宙层面之中的至尊了！

　　要知道，宇宙级，在宇宙之中都是传说，很少有人能够达到。并且，成为了宇宙级的强者，就是有机会曾为主神。也就是宇宙层面之中的主宰，当然，这只能是其中一个层面的主宰而已。

　　当然也可以多个层面的主神，不过要成为宇宙层面的主神，即便是宇宙级的强者都是万分的不容易，得看个人的境界等级和实力，还有就是气运。

　　一旦成为层面主神，那就不再是人了，而是真正的神了！

　　而陈峰，融合了宇宙层面，不过却是还只是宇宙世界，并没有进化成为宇宙层面。

　　不过这一次，陈峰又是足足炼化了七名九级星系强者，和两名星系世界强者，他竟然拿发现这宇宙世界竟然进化成为了宇宙层面。

　　只是这宇宙层面的空间不是很大，这宇宙星空的范围，比宇宙世界大不了多少倍！不过，即便是这宇宙层面的范围不大，应该还不算是真正的宇宙层面。

　　但是，这宇宙层面即便是小，也是要比宇宙世界大得多了！并且，在世界之中，一颗参天古树，竟然深处了世界，长到了宇宙星空之中了！

　　这倨傲的树木，就输宇宙层面木属性的碎片，同样，也是世界之树，不，现在世界晋升成为了宇宙层面，所以这世界之树，也是成为了宇宙之树了！

　　陈峰竟然感觉到了，感觉这宇宙之树竟然可以与外界的宇宙层面相连。但是，由于这宇宙层面级别较高，所以无法以宇宙之树进行着链接！

　　当这宇宙层面形成的时候，宇宙之树成长起来的时候，陈峰竟然惊人的发现，这宇宙之树竟然可以链接别的宇宙层面，并且将宇宙之树的种子撒入，当种子长成为世界之树，或是宇宙之树，到时候就是可以成为他陈峰的宇宙层面了！

　　强大啊！强大啊！自己拥有的究竟是一个怎么样宇宙层面啊！竟然强大了如斯，可以融合别的宇宙层面成为装甲的宇宙层面！

　　可是，这么强大的宇宙层面的碎片，怎么可能在低级宇宙层面的低级世界之中啊！这真是难以相信啊！

　　不过总的说来，有着如此强大的宇宙层面，和这宇宙之树，这可是一个天大的好事情呀！这真是让他自己都是有些难以相信啊！

　　现在他虽然感受出来了，但是宇宙之树的世界还没有长出来，并且宇宙之树的气息，也是无法直接链接与融合起来！

　　现在，他虽感受出了宇宙层面那样的能力，但是却是无法拥有那样的能力！只有等待自己更加强大的时候，他才会拥有融合别的宇宙层面能力！

　　在陈峰看来，他继续炼化星系强者提升实力，最多是扩大宇宙层面的范围，但是要真正扩大更加广宽的范围和拥有宇宙之树的种子，那么至少得突破星系十级，晋升成为宇宙级别的强者，那时候，恐怕才是会有一定机会的！

　　而这一次，陈峰的实力已经是足够强大了！他能感受出来，拥有了宇宙层面，他的宇宙之力，足可以轻而易举的摧毁星球，并且也是可以轻而易举的秒杀同等级别的星系十级强者。

　　不仅如此，现在，他若是施展宇宙风暴，恐怕就算是宇宙一击的强者，也是会受到伤害的！

　　虽然陈峰有着伤害到宇宙一级强者的风暴，但是他绝对不会是宇宙级别强者的对手！就例如，一个刚学会走路的小孩，拿着刀可以刺伤不动的武林高手，但是噶起架来，自然就是死啦死啦的了！

　　不过，他现在，带着红樱进入魂影组织最后一个顶级世界之中，那么绝对是没有任何人可以阻拦他的了！即便是多数的星系十级强者，也只是他的养料而已。

　　更何况，在哪里的宇宙顶级世界之中，魂影组织的十级星系强者总共只是有着二十名，而现在却是只有了十二名了！

　　其实，有着二十名星系十级的强者，这也是非常强强大的势力了！在宇宙顶级世界之中，根本就没有第二个这样强大的势力了！

　　所以，陈峰这一次，毫不犹豫的带着红樱来到了这个最后一个拥有魂影组织的世界。大千世界，这个世界，是这个顶级宇宙层面之中最大的世界了！可以好不夸张的说，这个大千世界，不比陈峰现在的小宇宙层面小。

　　在这上面的魂影组织势力，也是非常的庞大，彗星级这种在宇宙之中最低境界的修炼者，根本就是不存在的！

　　即便是行星级别的修炼者，也是多如牛毛。恒星级别修炼者，也是多不胜数得！星系级别的强者也是不少，当然五级以上的就不是那么多了！至于九级就更加的少了！而十级星系的强者，魂影组织就只有二十名，现在还有十七名！

　　这一次，陈峰深入虎穴，为的就是大杀四方。

　　“小子，我们这次该不会又要躲躲藏藏的把！”红樱看着陈峰有些不自在的说着，她不知道他们什么时候才可以成为真正的强者，才可以不用躲躲藏藏的！

　　“放心吧！现在以我的实力，只要不是魂影组织盟主，那么这个世界根本没有人可以对付我，你就等待着实力更加强大吧！我会让你达到星系十级的巅峰，并且，将拥有绝对领域的强者给你炼化，到时候将绝对领域，一并融入到你的体内之中！”陈峰说着。

　　红樱脸上一喜。“你说的是真的？”但是随后却又是有些淡淡的说着。“绝对领域怎么可能融合得了啊！？”

　　陈峰微微一笑说道：“放心大美女，我自由办法！你就等着强大吧！”

　　“好，我就等着你给我惊喜。”红樱脸上喜不胜收，这一次她自然是高兴了！陈峰的强大，恐怕已经不是自己想象得了的了！

　　当然，她现在也是非常相信陈峰所说的话了！


第719章 寻找魂影盟主

　　“这世界可真是够大啊！”来到这个世界，陈峰有限感叹，这世界的范围宽广，也是足够让他震惊了！同样他也是在想，若是能拥有这个宇宙位面层，不知道自己会变得多么的强大！

　　这可是顶级宇宙层面啊！其中的顶级宇宙世界可是不少的！其中的力量和能源，法则也是夺得数不胜数的！当然，他也是知道，自己想要融合这个宇宙层面，几乎也是不可能的了！因为他没有那样的能力，不过他不知道的是，若是他晋升到了宇宙级的强者，要融合这种顶级宇宙层面，也不是不可能的！

　　要知道，他可是有着宇宙之树，只要足够实力，什么样的宇宙层面不能够融合！同样，他也不知道自己融合得五行宇宙层面，是多么的强大！

　　“可不是么？”此时红樱也是说道：“要知道，这里可是魂影组织的大本营，要是这个世界不够宽广，资源部丰富，这魂影盟主，也不会让大本营在这里落地生根了！”

　　陈峰点了点头，随后又是说道：“我们开始行动吧！”此时，已经来到了一个魂影组织的据点。不过他自己也知道，这一次，恐怕会前所未有的危险。

　　毕竟，之前，魂影组织们撤离走了！想必，会有未知的危险等待着他。不过，他现在实力大增，他有着信心，若是不去战斗，那么就没有机会变得更加的强大！

　　所以，这一次是必须要试一试的！

　　“等等……”此时，红樱叫住了陈峰。“我觉得这其中有些奇怪，之前的星系强者突然离开，其中一定有蹊跷，很明显这一次是设立了陷阱让我们往里钻。”

　　听了红樱的话，陈峰点了点头。“此话有理。”随后又是说道：“可是，目前我们也没有办法啊！即便是知道这是一个陷阱，我们也得伸长了头进去挨一刀，就看我们能不能挨这一刀了！”

　　略微思考了一下，红樱说道：“我倒是有个好主意。”在说话的时候，脸上带着微微的笑容，那是有些自信的笑容。

　　陈峰有了一些兴趣，看着红樱问道：“你有什么好主意，还不快说出来，我听听……”他要看看，这红樱现在是不是比以前够有头脑了！

　　“我之前听说魂影盟主，好像一直都在冲击宇宙级，这一次，我们如此破坏魂影组织，让魂影组织都快面临灭亡了，这盟主都没有出现，我想，这盟主一定是在闭关，不能够受到打扰。所以，这次也是便宜我们了。”红樱分析着。

　　听着红樱这样分析，陈峰也是暗自的点着头，这分析很到位。“继续。”

　　红樱点了点头，继续说道：“这一次，我相信，那些星系强者们，已经找就安排好了陷阱，让我掉落进去，你虽然强大，但是敌人的实力，我们也不知道的！我觉得没有这个必要冒险。”

　　陈峰点着头，若有所思。

　　“我想我们目前准备攻击得这些魂影盟的据点，根本就不重要，我想，这魂影盟组织所有的实力和强者，应该都集聚在一点，准备对我们全力一击，就等着我们撞上枪口上去。”红樱分析的说着。

　　陈峰继续点着头，脸上很是满意，这红樱跟了他这么长一段时间，现在终于是开窍了！“你觉得我们该怎么样？”

　　红樱笑了笑，看着陈峰说道：“既然魂影都要灭亡了，这盟主不能受到打扰，那些聚集起来的强者们，一定不能离魂影盟主闭关太近的地方，否则容易打扰，我们不与这些联合起来的强者对抗，我们去对付魂影盟主，他在闭关，很容易走火入魔，是我们下手的最好时机。”把自己的想法说出来后，看着陈峰，担心自己说错了什么。

　　想了想，陈峰也是露出了微笑，这是一个好点子啊！随后微微一笑的看着红樱说道：“你这个点子绝妙，是一个聪明的想法。”

　　“那是当然的了，也不看看本姑娘是谁？”红樱，听到陈峰评价很高，自然也是得意了起来！

　　不过，陈峰只是淡淡一笑，看着红樱说道：“姑娘，可是，如此强者闭关，恐怕真个鬼魂影都没有人知道他闭关的去向，请问姑娘，你似乎知道。”

　　听了陈峰的话，红樱顿时犹如被冷水冲刷了一般，这话打击到了他！是啊！想要找到这魂影的盟主，恐怕才是目前最难的问题了！

　　红樱陷入了苦苦的思考，可是却是没有任何的结果！

　　不过，陈峰这会才是淡淡一笑。“我说大美女，你也不要这样烦恼了！”

　　红樱看着陈峰说道：“难道说，你有了办法了吗？”一脸期待的样子，难道这小子有了什么特殊的能力了！

　　的确，陈峰现在有了宇宙之树，什么气息他都能感受到，对于他来说自然那是无所遁形的，不过，当然那感受的距离不能离得太远了！

　　不过，陈峰猜测，这魂影盟主，应该在整个世界其中一个魂影组织的不远处闭关，毕竟是之间的窝，究竟算选择位置，也会从自己的窝开始选择，毕竟选择的时候，把自己势力据点当作成为了中心点。

　　陈峰微微一笑地说道：“办法是有，只是这办法，恐怕花费的时间就有电长了！”随后，陈峰又是说道：“我们现在又两个选择，与魂影组织联合起来的最强强者一战，当然人数众多，我们也不一定是对手，另外，就是用方法找盟主来解决，当然，这寻找得时间，很有可能很长，若是运气很好，也可能很短的时间，就能找到的！”

　　“意思就是说，我们选择对付盟主，若是时间太长，我们也是必死无疑了。”红樱问道。

　　“冰果，聪明，答对了，无论选择哪一个决定，都是有着风险的，都是要看运气的！”陈峰也是有些无奈的！

　　“我决定选择对付盟主，若是这家伙被对付了，其余的就不值得一提了，要做就做大的啊！”随后，红樱又是说道：“我敢肯定这些据点的魂影组织中，绝对没有高手，高手都已经准备对付我们了，所以这一次，我们对付群攻的强者，麻烦我想还要大一些的！”

　　“分析的不错，好，就听你的，我们现在就开始寻找。”陈峰说着，以宇宙之树勘察，方圆万里的距离都是检测了，这个据点附近与周围，根本就没有魂影盟主的气息。

　　只要，宇宙之树打开，什么气息都是逃脱不了的！

　　宇宙之树勘察的嗯呢管理也是可以延伸到万里的距离，万里，何等之远啊！但是对于陈峰这样的强者，和在这样的顶级世界之中，这根本没有多远的距离。

　　这样下去根本不是办法啊！陈峰，在脑海里，也是开始想各种办法来应对了！

　　从以前炼化的星系强者的记忆之中，陈峰已经大概得知了这个顶级世界之中，各个魂影组织的据点分布图，在大脑里形成了这据点的分布图。

　　看着陈峰在思考着，红樱也是没有打扰他，知道他在摸摸的思考着。

　　在大脑之中，陈峰找出了魂影组织据点最多的地方，相信这魂影盟主，选择的位置，应该选择自己组织据点最多的位置。这样，也好随时得知自己魂影组织的消息。

　　这样一来，范围就是缩小了，一共有着五处魂影组织据点最多的地方，这十处魂影组织的较多的地方，总共分布了差不多好几十的魂影组织据点。

　　陈峰绝对了，就从这个五个魂影组织据点较多的地方下手！

　　“大美女，我们走吧！我已经决定了好了。也许这一次，若是我们的运气较好的话，说不定花不了多少时间，就是可以找到这魂影盟主的所在位置。”陈峰淡淡的说着，他也不敢确定，自己所想象的就是对的，至于真正的答案，只有求证之后才是知道了！

　　“好的，我都听你的！”红樱说道，他不听陈峰的，又能听谁的呢！

　　就这样，陈峰和红樱，开始了也许短暂，也许长时间寻找的道路了，一切就得看他们的运气如何了！

　　第一个据点，陈峰经过仔细的盘查之后，确定魂影组织的强者应该没有在这里，所以继续前往下一个据点。第二个据点，也是没有发现。一个据点一个据点的减少，陈峰心里也是慌了，目前一共还剩下三个据点了！

　　若是这三个据点都是没有，他也是不知道，下一步该怎么办了！

　　到达到第三个据点的时候，宇宙之树勘察得到的信息，竟然发现了魂影组织汇聚在一起的强者，就在这里！还好，他早就以宇宙之树隐藏了气息，否则被发现了，恐怕就是大事不妙了！

　　还好他一直都很小心，否则，还真有可能被发现，那么大战一场，就是在所难免的了！

　　继续寻找，不过现在可只是剩下了两个据点，现在，就连红樱都是慌张了起来，陈峰表面上镇定，其实心里犹如波涛汹涌了一般！

　　下一个，一定要找到啊！否则只剩下最后一个据点，恐怕单是紧张的心态，都是足够让他们好受的了！不过，皇天不负有心人，就在这最后第二个据点的位置，陈峰脸上露出了笑容。

　　“怎么？”陈峰着急地问道：“峰小子，你是不是找到了啊？”


第720章 宇宙夹层，虚无力量

　　看着红樱，陈峰微笑的点着，显得有些兴奋。“是的。”随后又是说道：“至于是不是真的找到了，我们前去求证一下就知道了！我们一定要小心，并且不能释放出自己的气息，我宇宙之树可以隐藏，你随时听从我的安排。”

　　陈峰这样做，这样小心，是不想将另一个据点的魂影组织联合高手都引了过来，否则若是，这盟主真的在这里，到时候，就是不好对付这盟主了！

　　红樱点了点头，并没有说话，一切听从陈峰的，她个人跟在陈峰的身后，也是小心翼翼的，这可是关系着未来是否更加强大，和现在生命的问题！

　　两人从高空降落来到地面，并没有被据点的星系强者发现。当然，这里的星系强者，实力不是很强，想要发现到陈峰也不是那么容易的！

　　落到地面，两人找地方隐藏了起来，陈峰一边以宇宙之树隐藏气息，一边再次感觉魂影组织盟主是否就在这里。他的小心是对的，若是魂影盟主真的在这里，那么若是被发现，恐怕会受到盟主的攻击，或是盟主在闭关突破时功力大降，认为自己不低，也是可以逃跑的！

　　即便是盟主受到打扰，没有突破成功，自然也是有能力与陈峰一战的，至于谁胜谁败，这就是不知道的了！不过可以确定，只要这盟主没有突破到宇宙级，那么陈峰绝对是有一战之力的，并且，若是突破时受到打扰，功力大降，那么陈峰绝对是有机会将这盟主击杀得了！

　　所以，这一次的看机遇了！若是，这盟主就在这关键时刻突破了，红樱和陈峰这样前来，无疑是自寻死路，自己找死撞到枪口上来了！

　　“怎么了？”此时红樱小心翼翼的传音道：“魂影盟主在这里吗？你现在能确定了吗？”

　　良久之后，陈峰才点了点头。“应该在这里，似乎，他在地底万丈深的地底，若是要真正确定，还得亲眼看见了，才能确定。”

　　这盟主，真是够狡诈的！陈峰心中暗暗叹息，这万丈深的地底，竟然没有通道，若是遁地下去，这么深的距离，肯定会被发现的！

　　这大家伙，看来在闭关之前，也早就做好了准备。陈峰陷入了沉思，他要想想，怎么才能不被发现，并且潜入万丈地底，给这魂影盟主突如其来的致命一击。

　　其实，陈峰可以以宇宙之树来隐藏气息，然后施展遁地手段，不过可惜的是，这魂影盟主，早在之前，就设下了重重强大的阵法，为自己保驾护航。

　　若是遁地，并且破解这些阵法，虽然能破解，但是能源不动可不是宇宙之树能够隐藏得了的！毕竟，要施展强大的力量，才能够破解开阵法。

　　宇宙之树，只能隐藏气息，或是力量波动不是很厉害的气息，所以，这地底万丈中的层层阵法，目前是将陈峰给拦住了！

　　看着陈峰此时并没有任何的动作，红樱也是有些担心的问着。“峰小子，出现什么问题了吗？”

　　陈峰点了点头说道：“的确是出现了棘手的问题了！地底万丈，有着重重的阵法，若是破开泥土的阵法，这盟主一点会知道，让他知道了，我们就不容易对付他了，至少不能偷袭，给他致命一击了！”

　　随后又是说道：“这阵法很强大，若是破开阵法，我根本无法隐藏得了气息和这些力量释放出来的波动！”着的确是一个难题，让陈峰都有点头痛的问题。

　　若是，能轻而易举的解决，恐怕这魂影盟主也不算什么角色了！

　　红樱沉默了，陈峰都不能隐藏气息和力量释放，她就是更加的不可能了！可是，既然已经到达了这里，难道就这样改变目标吗？“峰小子，你现在有办法吗？”若是真的要改变主意，她心里怎么也不可能会甘心的！眼见到手的肥肉，就要飞走了，这怎么可能会甘心啊！

　　“暂时还没有，你让我先想想。”此时心中焦急，宇宙之树时刻检测着，从地底力量的释放来看，恐怕这魂影盟主，是要突破了，离突破也是不远了！

　　也是感受大地底力量的释放，和法则之力的扩散，陈峰就是越加着急起来！但是即便是着急，他也是要强行克制着，让自己保持冷静，否则在这样万分危急的时刻，也是想不出很好的办法来！

　　就在这时，陈峰内视寻找办法的时候，竟然发现了宇宙层面之中，竟然有着夹层，是了，这夹层是他在融合时空风暴的时候融合了！

　　在这渐层之中，连时间都是静止的！他可以试着用这宇宙夹层来笼罩力量和气息，不过就是不知道是否能成功了，要知道要破解这样强大的阵法，释放出来的力量可是不小的！并且，阵法破开，形成的爆炸，那力量也是极其的强大，想要隐藏起来，的确是不容易。

　　就像是一个炸弹在一个房间内爆炸，在房间外面的人怎么可能不知道啊！甚至在房间之外，还有可能受到伤害的！

　　不过，现在的看看这宇宙夹层的威力了。

　　就算不知道是否能够成功，陈峰也是只有冒险试一试了，这一次，不成功便成仁！想要强大自己，就得冒着生命危险，不从水里来火里去，不付出，又怎么可能有收获呢！

　　“红樱，我得和你说件事情。”此时陈峰收起了脸上的微笑，正色的看着她说道：“我准备遁地下去，不过，你却不能与我一道下去。”

　　看到陈峰正色，红樱在自然知道这是一件重要的事情。“为什么？我应该不会碍手碍脚的吧！我现在也是星系十级的强者了！”

　　虽然红樱对于星系十级来说，还不算特别的强悍，但是的确也不会成为陈峰碍手碍脚的拖油瓶。

　　陈峰知道，他是骗不了红樱的！“这倒不是，因为你没有必要与我一道，这一次，我不知道是否成功，一旦失败，必定是死路一条，你没有必要与我一道白白送死啊！你先远远离开这里。我失败了，你也可以找地方安身下来。”

　　随后又是说道：“一旦我成功了，我会来找你的。”

　　“不行，我不能让你一人冒险，而我却坐享其成。”红樱极为不满的说着。“即便是死，我也要与你死在一起。”说出这话，她的脸有些微微一红。

　　不过，在如此危机紧张的时刻，陈峰并没有注意到红樱说了这话有些脸红。

　　听到红樱的话，陈峰不知道该说什么好，良久之后都是没有开口。

　　“不管你同意不同意，我这一次，都必须的与你一道，说不定，我还能帮上忙还说不定一定呢！”红樱见陈峰不开口，于是有些蛮横的说着，不过他却是心中担心陈峰，即便是帮不了陈峰，她哪怕是与陈峰一死，也是心甘情愿了！

　　叹息了一声，随后陈峰才是说道：“我真是拿你没有办法！”在心里，他却是非常的感动，其实她原本没有必要与自己冒险的！

　　心中升起一股暖流，只是不知道这是因为什么，同样，他也不知道现在红樱现在与他的关系，究竟还是不是朋友和合作伙伴那么简单！

　　“你是同意了吗？”红樱听着陈峰的话，她知道陈峰已经同意了！

　　“你要跟着我也没有办法啊！不过谢谢你能陪着我，一会，你一定要紧紧跟着我。”陈峰看着红樱，微微一笑的说着。

　　听到陈峰这么说，红樱又是脸蛋一红，像是小女生一般！

　　陈峰看着红樱脸上红红的，此时一时也是看的有些出神了！

　　看着陈峰这样儿，红樱有些羞涩，心中有些些甜蜜蜜的，她自己也是不知道这是什么感觉，她只是知道，现在和陈峰在一起，感觉很快乐！也是不愿意，与他分开，和他在一起，有着一种说不出，并且又很特别的感觉！

　　“放心吧！我会跟着你的……”红樱感觉自己的话语有限变味了，说道最后有些语塞了！

　　“我现在要施展神通了，希望能隐藏一切的力量和气息。”说完陈峰周身形成了一种气流，这种气流，没有任何的颜色，只是空间犹如水面被打起了浪花一般扭曲了！

　　两人，就这样，凭空消失在了地面，随后扭曲的空间平静了，仿佛一切都没有发生过，仿佛这里没有出现过人在这里！

　　而且，在这里的地面，也是完完整整没有任何被破坏过的迹象。

　　遁地术，以无上的手段，将自身压缩习武，与土元素紧紧相容，这样一来，地面不会被抛出一个坑来，当然，这也要有实力和极高境界的宇宙修炼者才能施展出来！

　　这几乎已经是化身与无形无影的境界了，当然，这种道术，对于星系级的强者来说，也只是小道而已。气息依然会外露，会被别的强者捕捉到。

　　而陈峰，此时即便是遁入了泥土里边，四周的泥土似乎都是扭曲了起来，这样扭曲的空间之中，他可以任意的穿行，没有人能够捕捉到他的气息。

　　因为，这笼罩他的无形虚幻之力，就是宇宙夹层幻化成来的一种虚无力量。

　　被这种力量包裹，仿佛犹如虚无一般，仿佛根本就是不存在一般，这种虚幻之力，将两人陈峰和红樱两人都是紧紧的笼罩着！

　　正当穿行到百丈的距离之时，陈峰两人就遇到第一层阵法！

　　地面与地底的盟主所在，总共就是万丈的距离，陈峰计算了一下，一百丈距离就有着一个阵法拦截，而一千丈的距离，就有着一个极其强悍得大阵链接。

　　而一万丈，最后一层，就是有着一个终极大阵，即便是星系十级强者，进入这终极大阵，也会被绞杀的！所以，这最后一层的万丈大阵，在这个顶级世界之中，基本上已经是无敌大阵了！


第721章 绝地遁甲阵

　　“红樱，现在已经到了第一层阵法，我要开始准备破开这一层阵法了，紧紧跟着我，隐藏气息。”随后陈峰竟是施展开了强而有力的手段，直接将第一层阵法硬生生的撕裂，精神力控制宇宙之树笼罩出他施展攻击。

　　双手撕裂，竟然将巨大的阵法撕裂出了一个洞口，穿过阵法之后，竟然宇宙层面将撕裂吸收的阵法之力修补。

　　宇宙层面果然是非常的强大，撕裂了阵法之力，可以吸收进入宇宙层面，之后还可以借助宇宙层面，将之前吸收的阵法之力，再修补上去！这宇宙层面，的确是好用，这一次，能有这如此完美的手段，也就完全的靠它了！

　　穿过一道阵法之中，红樱都是大惊，心中暗暗的感叹。这手段，好厉害啊！恐怕不是星系十级强者能够拥有的！能撕裂开阵法，并且没有任何能源的阵法，并且还可以修补而不有任何能源不动。

　　宇宙夹层笼罩的时候，撕裂开缺口后，阵法竟然不破碎，这就是非常的厉害了！要知道，这阵法可是一提的，一旦撕裂，就彻底的破碎了！

　　红樱真是不知道，他是怎么做到的！而陈峰自然知道这撕裂而不能破碎阵法，并且不释放能源波动，这是夹层的作用，能撕裂吸收阵法之力并在修补起来，这是宇宙层面的作用了！吸收，并且修补，这是宇宙之树才能够拥有的！

　　宇宙之力足够强大！要知道，宇宙修炼者，修炼的就是宇宙之力！但是，宇宙修炼者修炼的宇宙之力，可不能与纯粹的宇宙之力想比，毕竟是有着杂质的！

　　要知道，陈峰在穿越的时候，就拥有了宇宙之力，所以在以前低级宇宙层面的世界之中，他才会有着那么快的修炼速度，和那样强悍的手段！

　　不过当时穿越时候，他的宇宙之力，可是少得可怜，若是吸收得太多。恐怕他当时在穿越只是，就已经没有了性命了！

　　虽然当时的宇宙之力不够强大，但是他的宇宙之力却是纯粹的！当陈峰成为宇宙修炼者的时候，他体内的宇宙之力就壮大起来，并且也是开始修炼宇宙之力了！

　　由于他的宇宙之力很纯粹，所以想要晋升，那是非常的困难，因为纯粹的宇宙之力，不是那么好凝聚起来的，他的修炼困难度，将是别人的无数倍，花费的时间自然是要达到万年，百万年，甚至千万年。

　　若是从他开始宇宙修炼的时候开始，到现在的实力，恐怕至少也得千万年，甚至有可能是亿年。就因为这样，所以他才只有选择炼化别人，夺舍别人的宇宙之力，将别人的宇宙之力提纯，让宇宙之力达到纯粹，并且夺舍别人修炼的记忆和艰辛修炼得来的修炼经验和手段。

　　并且，他炼化的量度，也是比红樱大了太多太多了！单是星系级的强者，陈峰炼化了都是至少上万，各种境界的修炼者也是有着数十万都是分不清楚了！

　　毕竟一次又一次的将魂影组织的据点推翻，其中的修炼者和星系级强者都是不少的！而红樱却是不同，若是达到了巅峰，却是不敢再炼化了！

　　所以当初击杀的修炼者，大部分都是被他炼化了！试问，红樱一人能够承受多少！？而陈峰却是不同，他的承受，可是红樱的千万倍。

　　由此可见，陈峰和红樱同境界，但是他的实力却要比红樱强大得太多了！若是，他境界越高，那么到时候激发的潜能和晋升得实力，也将是更加的大！

　　这一次，若是能将这魂影组织的盟主炼化，那么他将强大得更加恐怖的程度了！当然，要晋升成宇宙级修炼者却是不能的！

　　想要晋升成为宇宙修炼，必须得炼化宇宙级的强者，否则的话，他必须得修炼上千万年才能有着机会的！这魂影盟主没有修炼成为宇宙级强者，所以炼化了也是不能晋升宇宙级的！

　　但是，若是这魂影盟主晋升成为了宇宙级的强者，陈峰也不可能击杀得了他的了！

　　“第二层阵法。”“破”“合”陈峰手段通天，施展宇宙层面和宇宙夹层的配合，带着红樱极速向着下方极速而行。

　　连续破开通道，这些地底泥土之中蕴含的小型阵法，根本就阻挡不了他们的！足足通过九道小型阵法，达到了地底千丈的距离，他们也是迎来了第一个极其厉害的大型阵法！

　　这阵法威力无穷，根本就是让他难以破开的！这阵法，若是让红樱来破解，虽然能破解，但是有些麻烦，最主要的是，能源波动会非常的大！

　　陈峰要破开这样的阵法，凭借他的能力和力量，完全是可以轻而易举的撕裂并且破解，但是这能源的波动，却是会很强大的，不知道这宇宙夹层是否可以帮助他隐藏气息起来？

　　要知道，这种阵法的强度，想要破开，强度和范围都是不小的！陈峰没有破开个这样的阵法，不知道能否成功，所以他小心翼翼的！

　　他不是担心无法破开阵法，而是担心破开这阵法被闭关修炼冲击宇宙级的盟主发现！

　　“宇宙领域。”顿时陈峰以夹层施展宇宙领域笼罩起来，随后更是以宇宙层面提高宇宙攻击之力的强度。“宇宙加持。”

　　这宇宙加持，是以宇宙层面为能源，形成一种能力增强的加持状态。这宇宙加持，可以毫不夸张的说，是宇宙之中，级别最高的加持状态，只有领域了宇宙层面，才可以拥有！

　　也就是说，陈峰施展的很多手段，都是宇宙级强者才能施展的手段！当然，他的这些手段，和真正的宇宙级强者施展，就是相差十万八千里！

　　毕竟实力和境界明摆在哪里，那是无法逾越的！

　　陈峰施展的这宇宙加持状态，不但是只给自己施展了！同样还给红樱也是加持了上去！

　　与红樱加持，自然是为了这一次破开大型阵法而准备的！“大美女，快，将你的绝对领域空间施展出来。”有了宇宙加持状态，这绝对领域空间，也是比之前强大了无数背。

　　红樱大惊，有了这宇宙加持的状态，恐怕很多巅峰状态的星系十级强者都不是她的对手！

　　“绝地遁甲阵。”此时，陈峰从融合的星系十级记忆之中得知到了这大阵的信息。这大阵，在泥土之中，才能发挥它最大的作用，可以吸收土元素来壮大阵法！

　　并且这“绝地遁甲阵”也是一个没有攻击得阵法，但是防御阵法极为的强大。

　　此时，宇宙领域之中，绝对领域施展了出来。

　　而在绝对领域之中，陈峰犹如开凿的工人一般，不断的以宇宙之力捶打，希望能将这阵法打开一个洞口，让两人能够通过。

　　这“绝地遁甲阵”不愧是单一的防御阵法，此等防御力，的确是不容易能够破开得了的！

　　“砰！……”巨大的爆炸响起，不够却是只在这宇宙灵源之中响起，能源的波动，并没有向外界扩散出去！强大的爆炸之力，将绝对领域炸开，红樱也是感觉体内气血翻腾。

　　利用绝对领域空间，所以这“绝地遁甲阵”爆炸的力量，也是被抵消了很多！

　　“破开了！”红樱脸上嘻嘻一笑，心中喜悦之极，这样就破开了！这最强的防御都能破开，相信之后的小型阵法完全没有阻挡的能力！

　　不过，这万丈的距离，这种大阵一共有着十个，现在才破开了一个！还剩下九个，这九个阵法，每一个阵法都是极为的小心，否则一不小心，就是要被盟主给发现了！

　　陈峰自然也是知道厉害，所以，即便是破解小型阵法，他都是极为的小心翼翼。若是不小心，被发现了，那可就是得不尝试了，一切的一切都是徒劳无功了！

　　一个个的阵法破开，一共破开了十九个阵法，此时到达了第二个大型阵法，竟然又是一个“绝地遁甲阵”，这样的阵法，陈峰相信，这个顶级世界之中，除了他陈峰，能穿过这十九道阵法，并不被发现，恐怕已经是找不出第二个这样的人了！

　　“大美女，老办法……”此时陈峰看着红樱说道。

　　红樱微笑的点了点头说道：“没问题，不过你需要给我宇宙加持状态，否则，我的绝对领域空间被阵法爆炸瞬间就要彻底瓦解掉。”

　　“这个自然是没有问题，我的宇宙层面之中的能源，可能足够我们到达地底万丈深处。”陈峰说着，随后给自己和红樱，都是加持起了宇宙加持状态！

　　既然第一个“绝地遁甲阵”都能破解，这第二个自然也是没有多大的问题，并且已经有过一次的经验，这第二次的手段将是更加的完美了！

　　一层层的穿过小型阵法，不过这却是一个慢工作，面对小型阵法，依然是非常的仔细和用心，要知道，地底之下，可是有着超级强者，一有风吹草动，那么就会引起他的注意了！

　　突破二十九道阵法，来到了第三个大阵，这大阵竟然又是“绝地遁甲阵”，要布置起这样三个大阵，恐怕一点也不是不容吧！消耗的宇宙能源晶石和各种材料，与宇宙之力都是不少的！

　　看来，这家伙还真是足够怕死啊！不过也是，实力越强的人，也就越是怕死，历经万千磨难，修炼到如此的境界和实力，这样死了绝对是不会甘心的！


第722章 本命阵法

　　冷冷一笑，陈峰倒是很想看看这老家伙，究竟布置起了多少这种在顶级世界最强的防御阵法，该不会十个大阵，都是这样的大阵吧！

　　虽然这种大阵，对于别的星系十级强者来说，恐怕是千万年了才能破开，更别说是要像陈峰这样，神不知鬼不觉的通过了！

　　通过三个这样的“绝地遁甲”阵，即便是十个星系强者一起攻击，都是有些困难的！要知道，这“绝对遁甲阵”可以防御星系级的攻击，所以得夺食都是可以阻挡，并且就算破碎了阵法啊，这阵法的爆炸之力也是极其的强大，若是躲闪不及，足有可能连星系十级的强者都要炸死在这里的！

　　若是这十个大阵真的都是这样的“绝地遁甲阵”，对于别人来说，这根本就是无法完成得任务，但是对于陈峰来说，他到希望这十个都是这样的阵法，现在熟能生巧了，破解这样的阵法，已经不是什么难事了！

　　当然，陈峰破解阵法之后，依然是小心翼翼的，毕竟他不可能真的认为十个都是这样的阵法，若不是，豁然出手，恐怕就麻烦了！大意不得啊！即便是猜想，也不能凭借着猜想去出手的！

　　果不其然，当他通过三十九层通道的时候，发现这第四个阵法已经不是“绝地遁甲阵”了，还好他隔得远，否则阵法启动了，那么他们也就被发现了！

　　这第四个阵法，竟然是攻击性的阵法，并且还是感知的阵法，只要在一定距离感知到有人或是异常能源，这阵法就会自动运转，并且自动进行攻击。

　　还好陈峰一直都是小心翼翼的，一直都是以宇宙之树感应气息，否则这“土金交融阵”已经是启动而来攻击了！

　　虽然，这攻击能击杀星系十级，但是要击杀陈峰是没有可能的，虽然陈峰不担心这阵法的攻击力，但是却是担心阵法启动，那么就是有能源波动释放出去了！

　　不过也幸好这宇宙之树的勘察能力极强，并且范围也是极为的宽广，否则还真是不容易察觉出来！看来之后，他以后还要更加小心的注意才行。

　　宇宙领域不断的移动，缓慢的向前移动着，他必须注意，若是一有不对，他立马可以停止行动，在想别的办法！

　　不过，这宇宙之树的隐藏能力极其的好，并且宇宙夹层幻化的宇宙领域，似乎不是这些小小阵法能够察觉到的，完全就像是虚无一般！

　　这“土金交融大阵”是以土元素和金元素的晶石布置结合而成的！金属性的攻击之力极强，但是有了土元素，土生金，这金属性的攻击，就会源源不断的！并且攻击力也是极强。

　　这“土金交融大阵”，就是从土地之中吸取能源来转化金属性的攻击。

　　“好手段！……”陈峰暗暗的感叹。不过他也知道，这“土金交融大阵”，是没有什么防御的能力，因为将能源都是集聚在攻击之上了！

　　这攻击性的阵法，极其的敏感，所以，这一次破阵是次要的，隐藏自身和红樱才是最重要的！因为，只要隐藏起来，根本不用破解这阵法就可以穿过。毕竟这阵法是全能的攻击，但是却没有防御能力，就像是毒气一层层弥补，连事物都可以溶解掉！但是却没有任何的屏障，只要你能穿过，自然是没有任何能阻挡你的！

　　一边穿过这“土金交融大阵”，心中也是一边狂跳，这些金元素好浓厚啊！在宇宙领域的外层，已经被金属性完全的包裹了！

　　虽然是包裹了，但是这些金属性并没有发动攻击，仿佛这宇宙领域是与她们一体是的！

　　此时，红樱也是吓得脸色苍白了！竟然被发现了，并且还被重重包围了，这些金属性极为的浓厚，所以不被发现极为的困难！

　　其实，红樱不知道的是，这并不是被发现了！而宇宙领域空间为宇宙之气，宇宙之气幻化万气，幻化万物，这些金元素自然是不会发动攻击了！

　　当然，幻化万气，幻化万物这种宇宙之气，可不是宇宙修炼者体内之中那种不纯净的宇宙之气。而陈峰不同，他的宇宙之气精纯度极高！

　　所以，现在这绝对领域空间，就是彻彻底底的成为了金属性，还有就是土属性。并且还转化成为土属性来供应这大阵，在这一刻，这宇宙领域，就相当于是这“土金交融大阵”的一部分了！

　　险之又险的通过了这“土金交融大阵”，同时，陈峰感叹自己宇宙层面，宇宙夹层和宇宙之树的强大，现在，这三样就是他的绝对至宝！

　　在他看来，这三样至宝，就是他的保命符！也是她现在最厉害的手段了！

　　这老家伙，竟然让三个同样的阵法为一组，之前三个防御型“绝地遁甲阵”为一个组，为防御阵法。而这第二个组，也是三个大阵法的“土金交融大阵”为一组。

　　在接下来的时间之中，陈峰与红樱，又是连续通过了两个“土金交融大阵”，距离万丈距离的位置，越来越近了，可是也代表着越来越凶险了！

　　现在，一共通过了六十个阵法，现在还有四十个阵法，其中大型法，一共还有着四个，陈峰相信，接下来的四个阵法之中，有三个大阵法是相同的，而最后一个就是终极阵法了！

　　第一个阵法组合是“绝地遁甲阵”的防御阵法，而第二个组合是“土金交融大阵”的攻击阵法组合！不过，第三个阵法组合是什么？他就是不知道了！

　　所以，接下来，他一定要步步为营，否则，一步错就是步步错了！

　　这第三个组合阵法是什么？陈峰根本就是不知道，所以他必须得小心，不知道这第三个阵法组合是什么厉害的阵法！

　　而此时，红樱也是心中恐慌得不敢继续前进了，仿佛下方就是一个巨大的毁灭场所一般。

　　陈峰冷静的保持着镇定了！他必须的保持镇定，否则的话，就没有人能够保持镇定了！

　　不过根据陈峰来判断，这第三个阵法组合，很有可能，就是攻击阵法和防御阵法的攻击阵法。这样一来，就是攻守兼备了！

　　这样的阵法，其实无论是攻击和防御都是弱了很多，但是有一点，就是当敌人在破开阵法的时候，难以抵抗住力量波动的扩散！

　　其实，这样的阵法，对于别人来说也许要好破一些，但是对于陈峰来说就要难破一些了！因为，陈峰采取的不是破阵，二十悄悄的溜过这些阵法。

　　所以，这难度就是难上了太多太多倍了！真是不容易啊！不过，陈峰依然是要继续下去了，已经来到了这里，不可能就这样的退走！

　　“不好！……”陈峰大惊，原本一步一步探测，发现这阵法的确是有攻击力和防御的能力，不过却是被没有发现攻击力。

　　当他要破开这阵法的时候才发现，这竟然是触发性的，只要攻击阵法，那么就会启动这阵法的攻击状态。由于这个阵法有着防御能力，所以形成的屏障，一旦攻击屏障，这就会自动发动攻击！

　　现在，陈峰已经能感受到这攻击力正要开始形成了，因为力量的密度开始逐渐变强了！

　　只要攻击形成，那么闭关突破境界的盟主就一定会发现的！

　　“啊！……”此时陈峰大吼一声，宇宙夹层竟然疯狂扩散，最后竟是这个大阵都是包围了起来，所以在这大阵之中，即便是形成了攻击，位面也是不会被发现的。

　　“大美女，快，防御……”此时陈峰看着陈峰说道。此时，他的宇宙夹层已经是笼罩了整个大阵，在这大阵之中的攻击，他根本就是无法防御，虽然这攻击杀不死他，但是至少会受一点伤吧！并且，红樱若是不防御，也是有危险的！

　　“绝对领域”，此时，红樱施展了绝对领域空间，在宇宙领域之中的空间，根本就是没有没法攻击到她们！其实，在宇宙领域之中，任何攻击都是伤害不到。

　　要知道，现在，他可是爆发出了极大的力量来笼罩整个大阵的领域，所以难以分出精神力来掌控领域世界了！

　　这一次好悬啊！还好，他勉强能爆发出那样强大笼罩的能力，否则，就是真的大麻烦了！

　　此时，两人都是没有受到伤害，红樱也是得意的一笑。“看吧！我说带上我说不定还能帮上忙的，没说错吧！”

　　“是了，你厉害，行了吧！”说完，陈峰破开阵法，随后再是修补。

　　这阵法，差点就让他们彻底的失败，并且差点这次就要血本无归了！

　　接下来的，两个这样的阵法，由于有了一次机会，所以第二次就要轻松得多了，不过，释放的宇宙夹层需要的能源和力量，也是足够让他受的了！

　　施展强大力量，却还要隐藏，就像是大小便，憋不住了，也得憋住啊！悲催杯具的感觉，此时已经是融合一身了！

　　不过还好，还好第三次破这样的阵法，有了两次经验，就是更加的容易了，至少不像大小便那样憋着难受了！

　　通过了九十道阵法了！接下来剩下了十道阵法，不过小阵有着九道，而最后一个就是终极大阵了！这阵法，恐怕不是那么容易通过的！

　　毕竟，这已经是最后一道了！宇宙之树感应，竟然感应出了这是本命阵法，也就是说，这阵法已经和魂影盟主融合，一旦靠近或是攻击，魂影盟主就是知道了！


第723章 宇宙武技

　　剩下的九个小型阵法，轻而易举的就破解了！以宇宙之树隐藏气息，陈峰来到了这大阵的最后一道阵法，可是，却是发觉这大阵竟然是与盟主自我本体融合得阵法。

　　只要与这阵法一旦接触了，那么他就是会发现的！所以，这一次，陈峰想要破开阵法，就必须得被盟主发现。若是不破开这阵法，他永远也是无法得知这里面是否就是有盟主存在着！

　　宇宙之树检测这阵法的强大，竟然发现这最后一个大阵，也是一个攻守兼备的大阵，并且这双型阵法的攻击和防御，要比之前单一的攻击阵型组合和单一的防御阵型组合，都是要强大得很多的！

　　这样强大的阵法，陈峰虽然可以破解，并且可以不受到伤害，但是阵法后方闭关突破境界的盟主就是已经知道了！他根本就不可能给对方有致命一击的机会！

　　根据这些布置起来的大阵，陈峰就是知道这魂影盟主是有着多么的强大了！恐怕，即便是十个红樱相加起来，都不是不可能破解开这个阵法的！

　　既然这阵法与魂影盟主已经融合成为了本体，那么不知道破解了这阵法之后，强行破解是否会给那魂影盟主带来一些伤害？

　　一般来说，本命阵法被破解了多少都是会受到一些伤害的！不过，在陈峰看来，这盟主既然能让本命阵法来阻挡外敌，相信绝不可能有着那样的可能性！

　　所以，即便是破开了这“绝杀天地阵”，恐怕这盟主也是不会受到任何的伤害，自己这一方，很有可能会被阵法所伤害，并且也是打草惊蛇了！

　　所以，必须得想出一个两全其美的办法才行！“大美女，有什么好意见。”此时，陈峰征求红樱的意见，毕竟多一个人，就多一份力量了！

　　红樱看着陈峰，有些无奈的说着。“我说大帅哥，你也太看得起我了吧！你都不知道的事情，你都想不出来，我会有什么办法？”

　　陈峰也是点可点头，这事情的确是有棘手！“这样吧！我们现在引出这魂影盟的盟主，我在暗中偷袭，你看如何？”

　　“也只有这样了！不过你要怎么做？”红樱问道，她知道，自己一定是要引出这魂影盟的盟主，根本就是不可能的！

　　“我自有办法，你只要需要演戏就可以了！一切都交给我来完成就行了！”陈峰微微一笑的说着。将一个宇宙加持的状态加持在了红樱的身上。

　　这样一来，红樱的整体实力，就是提高了好几倍，这样，遇到伤害，防御也更加大了一些，并且实力加强，也更容易让魂影盟主相信。

　　昨晚这一切之后，陈峰逐渐的开始释放出红樱的气息，而他自己也是隐藏在暗中。他之所以逐渐的释放，就是要让这魂影盟主慢慢的察觉。若是突然就完全释放出来，这魂影盟主一定会察觉来到这里的人不知一人。

　　但是，这样一来，他就会认为红樱在隐藏气息，但是由于通过了一层层的阵法，所以现在气息也是有些外泄了！同样，也可以让陈峰认为这红樱很强大！

　　即便是因为发现了红樱，也只会认为红樱加持过状态的实力，都只是本身实力的一部分而已。只要这魂影组织的盟主不起疑心，那么他暗中就可以击杀了这名魂影组织的盟主了！

　　当然，陈峰自然知道这魂影组织的盟主，即便是发现了红樱，也不可能就这样出来！只要红樱不到手破阵，或是阵法不破开，那么他绝对是不会出现的！

　　因为，毕竟现在这魂影组织的盟主正在突破境界，时间对于他来说是非常重要的，有可能在下一秒就突破了境界，所以每一分每一秒他都是极为珍惜，极为重要的！

　　“这老小子，恐怕不会就这样出来的！”陈峰暗暗的说着。

　　“他不出来，我们怎么办啊？”红樱问道，若是这家伙不出来，自己就不能引到他的注意，让陈峰进行偷袭了！

　　他们两人也是知道，这盟主若是突然终止突破境界的话，那么他会受到极大的伤害，并且下次突破，也不是那么容易的了！将会更加的困难了！

　　“既然这老家伙不出来，我就把他逼迫出来！……”随后冷冷一笑又是说道：“不能突破境界，他也是要受到巨大伤害的！”没有突破境界，加上受创，那么他一招，若是在暗中偷袭的话，必定会成功的！

　　只要将这盟主击杀了，一切的事情都是解决了！魂影盟这个危害天下苍生的组织，也是要彻底的被瓦解了！

　　“这怎么行！你若是攻击，他一定会知道你的存在，那我们还怎么联手偷袭他啊！”红樱随后又是说道：“我可没有那样的能力，这可是‘绝杀天地阵’，我可没有那样的能力，我破解不了的！”

　　陈峰也是哈哈一笑。“没错，你挺聪明的，这一次，的确是要让你出手的！”

　　“你在开玩笑吧！我怎么可能有能力将这绝杀天地大阵给破解得了！”的确，红樱根本就是破不了这大阵，不被这大阵伤害已经不错了。“即便是加持上了宇宙加持状态，恐怕我也没有那样的能力吧！”

　　陈峰脸上微微一笑，大手一挥，一道绿光打在了红樱眉心之处，在眉心绿光闪烁着，最后眉心出现了根落，最后在头顶竟然长出了一颗巨大的树木。

　　宇宙之树的分身化体，做完这一切之后，陈峰大手一挥，顿时之间，宇宙之力犹如黄河决堤一般。“轰隆……”的声音响起，此时整个地底都是动摇了起来。

　　“砰……”“轰……”“吞灭天地。”以宇宙之力打出了这绝强的一击，这威力真可谓是不得了啊！陈峰以宇宙之力施展出了一招吞噬能力极强的掌法，这掌法用来破解各种阵法都是最好的选择！

　　陈峰现在的宇宙武技，都是他自己融合了无数的记忆，与自己的宇宙之力联合创造出来的宇宙武技。当然，威力自然也是不小的！

　　顿时之间，阵法的能源仿佛被吸收了一般，这就是“吞灭天地”这掌法的厉害。顿时之间，阵法整个能源变得不平衡了起来。

　　脸上冷冷一笑，手臂挥动，当胸一掌平推出去。“天地决裂”，顿时整个空间，整个阵法，包括泥土都是仿佛被凝固起来。“破……”

　　顿时之间，所有的一切，都是破裂成为碎片，一块块的破碎。

　　“天地唯一。”顿时之间，整个空间都是阵法破碎的能源四处飘散，而陈峰身体竟然是模糊了起来，扭曲的身影，与大阵的能源飘散。

　　陈峰以宇宙之树，将自己的身躯转化成为了阵法的能源，与四散的能源一起飘荡着。这样一来，他根本就不会被发现的！

　　在红樱额头之上，种下了宇宙之神的分身，这样一来，刚才攻击的气息，与红樱的气息，几乎是可以融合起来。这盟主，出来发现红樱实力不济，最多只是认为这女人在隐藏实力而已。

　　陈峰一切都是安排好了，而此时就是等待盟主的出现了。

　　“是谁？是谁打扰我闭关修炼，找死……找死……就差一点……就差一点……啊……”怒吼的声音在地底万丈传出，声音巨震，此时连地面都是震动了起来！

　　听着这声音的香气，红樱脸色大变，这声音的攻击好强，她差点有点抵抗不住这音波的攻击了！

　　红樱脸色大变，心中紧张，但是陈峰此时心里却是放松了很多。听这盟主的话语，很明显是没有突破成功，既然没有突破成功，那么机会就是来临了！“找准机会，准备致命一击……”

　　从气息之中，以宇宙之树了解到，这盟主的确有些小伤，不能玩安全发乎实力，看样子是闭关修炼被打扰受到的影响。

　　并且，他也是从宇宙之树中的感知中得知，这老家伙的实力在自己之上。若不是在这个节骨眼上，闭关突破失败，不能完全发挥实力的时候攻击，恐怕绝对没有击杀对方的可能性。

　　至少，两人能打个平手，双方都不能少伤到对方，虽然两人的实力，盟主也许还要更强些，但是陈峰有着宇宙层面和宇宙之树，完全可以填补自己的不足！

　　在这顶级世界之中，也就是说，除了这魂影的盟主是他的敌手之外，已经没有人能够与他一战了！

　　因为陈峰刚才的攻击太过猛力了，所以这地底万丈之下，竟然拿已经形成了巨大的空间，泥土阵法都是破碎掉，并且阵法的能源还在这空旷的地底空间之中飘散着。

　　而陈峰，也是这些阵法能源的一部分，有了宇宙之树的能力，他发觉自己似乎可以万千的幻化，并且还是真实的幻化，不是虚假的幻化，因为宇宙包括了一切，他体内融合了宇宙，借助宇宙的能力，他自然是可以转换万千了！

　　当然，也要看这宇宙等级高低了！能幻化如此高级别的阵法能源，陈峰怀疑自己融合的宇宙层面境界一定很高，至少是顶级宇宙位面层。

　　心中激动不已，顶级宇宙位面层啊！即便是宇宙级的强者，都不一定能拥有如此高级别的宇宙层面！这一次，自己真是赚到了！

　　从气息的感知之中，他知道这魂影盟主，已经出现在了红樱的跟前。陈峰在虚无之中，等待这盟主放松警惕的时候！

　　要知道，发现有敌人出现，即便是知道敌人只有一人，也是会非常警惕的！但是时间一长，加上敌人已经确定数量，在无意识之中，自己都会放松一些的！


第724章 重伤魂影盟主

　　“是你？……”此时，魂影组织的盟主，已经出现，在地底空旷的空间之中，此时犹如一个巨人一般目视着红樱。眼中怒火腾烧起来，这女人他认识，这是曾经亲手提升的一个副盟主，但是，没有想到，这女人竟然有一天会对他反水！

　　可恶啊！可恨啊！这样的女人，竟然敢反他，即便是死一万次都是不够的！不过，让他无比的奇怪是，这女人竟然是星系十级的境界和实力？并且还能潜入他得阵法之中让他都无法得知，还有能力破开这最后一层终极大阵。

　　这等实力，让他有些大为吃惊，要知道当初红樱的实力和境界他都是知道的，大概只有恒星十级，可是差不多百年的时间，竟然拿连胜十级，成为了星系十级的强者，这是不可能的事情！

　　这女人究竟是遇到了多么强大的奇遇，提升才会这么快？他怎么夜想不到，这暗中，就在此时此刻，有人在窥视他。

　　原本，他也不相信红樱一人有着破开他这终结大阵的实力，可是当他闭关结束之后，他就暗暗的窥视和以宇宙之力感知，可是除了红樱之外，他根本无法感知到第二个人。

　　他无法察觉到陈峰的存在，他也不可能察觉到陈峰的存在！开玩笑，陈峰现在拥有的可是宇宙之树，有着宇宙之树的隐藏能力，即便是这魂影组织的头目，也是没有办法察觉到的！

　　就算更加强悍的人物，就算是宇宙级别的强者，只要有着宇宙之树隐藏气息，都是不容易被发现的！所以，陈峰在这一刻以宇宙之树缓解自身的你呢公园与空间中的能源结合，这是绝对安全的，至少，魂影组织的盟主是发现不了的！

　　陈峰隐藏着气息，正在寻找机会，寻找让这魂影盟主放松警惕的时候。他必须要给出致命一击，这魂影盟主，不愧是在宇宙独霸一方的盟主强者，他的确是有些手段！

　　即便是他知道了在这里只有红樱一人，他也是没有放松警惕，可见他无自主意思的警惕性，要比一般的星系级强者高得多得多！

　　接下来就要看红樱有没有办法，让这宇宙强者放松警惕了！并且，若是这魂影盟主不问三七二十一直接动手，这倒是有些为难陈峰了！

　　他现在的警惕性如此之高，此时动手，恐怕是非常的困难了！所以，陈峰目前，暂时也只有将希望寄托在红樱的表演之上了！

　　此时红樱也是比较紧张，虽然他现在是星系十级的强者，与魂影盟主一样的鹅颈姐，但是两人的差距依然很大，这魂影盟主可是一尊巨头，目前暂时还不是红樱可以堪比的！

　　两人的此时就差距了很多，更何况，当初红樱还是恒星十级，这魂影盟主哥根本就是他仰望的存在，现在面对面，并且随时都有可能就要战斗起来，他自然是非常紧张的了！

　　面对如此的人物，这红樱就是想要镇定，也是没有那份定力，不免的，有些慌张起来了！只要稍微聪明一点，观察入微一点，就知道红樱还是有些底气不足的！

　　在暗中的陈峰，却是气得郁闷之极啊！这红樱吓成这样，这魂影盟主还不怀疑，怀疑这红樱根本就没有能力与他一战，也会怀疑暗中会有人。

　　看样子，要让着魂影盟主放松警惕，恐怕是有些困难了！这魂影盟主的实力和强大，他能够以宇宙之树感受出来，若是不一击致命，恐怕要彻底击杀对方，是有些困难的！

　　既然这魂影盟主的警惕不放松，陈峰也是打算寻找准假时间段进行致命的一击了！可是，让陈峰万万没有想到的是，这魂影盟主，此时竟是大笑了起来！

　　陈峰觉得可能还有戏，于是准备持机而动，说不定，一会还有更好动手的机会！

　　“我说你这女人，现在知道害怕了吗？你这次不是想杀我吗？现在我出来了，你怎么又害怕了起来。”这魂影盟主恶狠狠地说道：“今天你跑不了的，你坏我大事，我一定要将其侮辱之后在残杀而死，我会让你后悔，后悔你这样的蝼蚁来挑战的我威严……”

　　这一次，这魂影盟主的确是愤怒不已，他这一次，原本正要突破到宇宙级的强者了，可是，谁知道，他得本命阵法，竟然炸掉了！

　　渐渐的，魂影盟主开始放松了警惕，因为他知道，这里的确是只有红樱一人。他相信自己的能力，在星系十级，没有人可以跳过他得法眼。

　　即便是与他一战，恐怕也是没有能力的，更何况是要逃过他的感知，这就是更加的不可能的了！这是自信，对自己势力的自信。

　　自信是好事，但是自信过头了就会乐极生悲，就会有着难以挽回的后悔事件！

　　而这一次，这魂影组织，在细细的探知之后，发现并没有什恶魔危险，暗中也是没有强者在隐藏着，所以渐渐放下信赖。

　　不过，他看到眼前这红樱，此时也只知道，这女人恐怕有些本事，否则也不可能来到这里，也不可能将他得终极阵法给破坏掉！

　　这实力可是不弱的，所以，对付这女人，也不能掉以轻心，是什么？让这女人的境界和实力提升得如此之快。这一次，就因为这女人，才让他们没有晋升成功。

　　不过，在这女人身上，一定是有着什么秘密，否则她不可能晋升得这么快。得将这女人的秘密挖掘出来，说不定能对他再次晋升宇宙强者有着帮助也说不定一定。

　　虽然想知道红樱的秘密，但是这女人，他必须得杀掉，心里才会舒服起来！

　　“说，你为什么晋升得如此之快……”魂影盟主，此时看到红樱，怒火燃烧，恨不得将其撕裂成为碎片。说完，大掌就是向着红樱铺天盖地而来，想要将红樱彻底的禁锢起来！

　　而红樱，虽然现在是星系十级的强者，但是她现在感觉自己完全被对方的力量所包围了，完全没有反抗的能力！若是陈峰不出手，恐怕她就是必死无疑了！

　　“救我……”此时红樱大喊出声。

　　陈峰郁闷之极，红樱这样喊了出来，他不出手都是不行了！并且，更是向对方证明了这暗中是有人的！所以，这一次偷袭，看样子是不能成功了！

　　既然暴露了，并且红樱又处于危险的状况，所以他必须得出手解救才行！既然知道了偷袭不成功，所以他必须得施展出自己的全力才行。

　　“霸皇宇宙破。”陈峰施展了全身所有的宇宙之力汇聚在拳头之上，并且施展出特别的拳法招式，让整个攻击的威力达到翻倍的效果！

　　身躯犹如一条猛龙过江一般，一股股霸气冲天的力量在震动与震撼着。

　　宇宙世界开启，加强攻击力，宇宙之树释放锁定，让魂影盟主防不可防。这已经是陈峰的绝招了，是他最强的攻击力了！

　　只此一招，若是不中招，那么陈峰和红樱也是危险了，不过他却是没有办法，自己暴露了，必须得赌这一次，这魂影盟主中了这一招，必定惨死，所以这一招必须得赌，赌这魂影盟主会不会中招。

　　“哈哈哈……你这女人，智商为零吗？……”魂影盟主大笑起来。“你认为我真会相信，相信此时有人会攻击我吗？你无非是要找机会逃走，你认为我会给你这个机会吗？”

　　这魂影盟主竟然不信，而这自然就是陈峰的机会了。魂影盟主巨大的一掌，依然是铺天盖地而来，这一掌的威力，瞬间就是要将这女人给撕裂了！

　　“智商为零的恐怕是你……”陈峰心中兴奋，没想到这一招出其不意，算得上是偷袭了，这盟主根本就没有防备，必中无疑，并且没有展开任何的防御。

　　等这盟主发现，犹如石破天惊的一拳激射过来的时候，想要逃走，已经是没有机会了！四周的神秘气息竟然是锁定了他，想要施展神盾防御，可惜时间不够，巨大撕裂红樱的一掌刚刚收回，准备施展神盾的时候。这毁天灭地的一拳，已经是彻彻底底的将他给包围了。

　　“去死吧！……”陈峰施展了全力，再次加强输出，争取这一次，将这盟主彻底的击败杀死，让他没有翻身的机会。

　　这一击，攻击到了魂影盟主，并且解救了红樱，这真可谓是一举两得的事情啊！

　　陈峰化为一道残影，一把就是将红樱搂在了自己的怀里，并且远远的推开。一边推开，更是一边用宇宙之树锁定魂影盟主，若是这一击没有将她击杀，可千万不能让他逃了。

　　“不好……”此时陈峰大惊。“这老家伙还没有死，中了我全力一击，竟然还能发出求救信号，要不了多久，我们恐怕就要被包围了！”

　　“我们该怎么办？”此时红樱看着陈峰，若是遁出地面，恐怕很容易就暴露了身份。

　　“先抓住这盟主再说，他中了我‘霸皇宇宙破’，即便是不死，恐怕也是重伤不起。”陈峰说着，随后一掌打出，一个气形手掌延伸出去。

　　转眼之间，陈峰巨大的气形手掌就要将对方彻底的吞噬了！可是，即将被吞噬的一刻，一道光型之箭竟是射穿气形手掌。

　　“想要抓到我？恐怕没有那么容易！”说完，原地已经看不到魂影盟主的身影了。

　　很明显，这魂影盟主知道自己受伤不敌，于是以遁地之术遁走了！

　　“追……”陈峰大吼一声，立即遁地，并释放宇宙之树锁定对方的气息。这魂影盟主想跑，他自然要追，必须得追，若是让他跑了，他的一切付出都是白费了！

　　若是被魂影盟主跑了，他又陷入了围困之中，恐怕到那时候，他就是赔了夫人又折兵了！


第725章 炼化魂影盟主

　　“不能让他跑了……”陈峰恶狠狠地说道。他没有想到，这老家伙中了自己的全力一击，竟然还有命逃跑，这家伙，看来自己还是小看他了！

　　原本认为他一击必死，现在看来，这家伙的确也是有他得一定能力，他有的是手段，否则，也不会成为魂影盟主，成为一方霸主了！

　　“枫，我们现在怎么办？能追上他吗？”红樱问道，他明显感受出来，这魂影盟主的速度，比他快上太多太多了！所以，他明知道自己是追不上才会这样问。

　　“这老家伙虽然受伤，但是恐怕有特殊的移动方式，速度很快。”陈峰叹息一声说道：“我全力也许能追上，你先暂时躲藏起来，等我抓获成功，自然会来找到你，记得不要与追赶上来的敌人对战，你虽然现在是星系十级之中的强者，但是围攻，你恐怕还是应付不了的！”

　　红樱自然也是知道这其中的厉害，若是自己跟上去了，那么很有可能只会给陈峰带来麻烦，首先速度，就是拖累了陈峰。

　　不过，让她隐藏起来，她却是不这么打算。若是陈峰长时间抓不到这魂影盟主，恐怕就会受到众多的星系十级强者围攻，到那时候，即便是陈峰，恐怕都是危险了！

　　所以，他要引开准备围攻陈峰的星系级强者，这样一来，魂影盟主一旦没有了援军，那么陈峰对付起他来也是要容易得多了！

　　红樱这样做，虽然大大得帮助了陈峰，但是却会给她自己带来巨大的麻烦和危险，说不定，有可能就会这样丧命在这里了！

　　他现在和陈峰联手，只是想着怎么帮助到陈峰，已经将生死看轻了，同样，与陈峰的联手和帮助陈峰，已经没有只看自己得到的利益了！若是要看利益，他就会将自己的生死看得很重要！

　　陈峰施展极速的速度，加上宇宙世界的遁地加持，他得速度正在逐渐的追赶上魂影组织的盟主。而魂影盟主也是无可奈何，并没有救援的人前来，这让她感到万分的疑惑，究竟是发生了什么事情？照这样下去，他必定会被对方追赶上，他现在受伤严重，只有速度借助了宇宙之器，可以达到全盛时期的速度，但是一旦被对方追上，他绝对没有能力与之抗衡。

　　他现在，已经完全的暴露在敌人的眼前，若是没有援军前来，恐怕他是很难摆脱对方的追击。这人的实力不在自己之下，现在加上受伤，自然已经不是对方的对手了！

　　红樱拦截下来所有的星系级强者，这的确大大帮助了陈峰。不过，她的确也是陷入了危机之中了！这一次，她抱着必死之心。

　　原本一边逃亡，一边吸引敌人，但是如此多的敌人，想要引走，不是那么容易得！所以她必须得留下来战斗，只有这样，敌人才会蜂拥而上。

　　他必须要坚持住，现在，足足十五名星系十级的强者，其余星系的强者，围攻上来，已经是成百上千了！若不是，他的实力已经达到了星系巅峰，恐怕，一个照面，他就要被围攻至死了！

　　她现在越来越危险了，陷入了重重包围之中，虽然击杀了两名星系级强者和多名其它星系级的强者，但是她现在已经受伤不轻。

　　刀剑之伤多不胜数，周身血淋淋的一片，血液已经是染满了整个娇躯。在这样想下去必死无疑，不仅受了外伤，宇宙之力形成攻击的内伤，也是受了不少！

　　在这一刻，她知道自己必死无疑了！

　　不过，即便是死，他也不会放过这些星系级强者的！“绝对领域。”此时，红樱释放出了绝对领域空间，他打算与敌人同归于尽。

　　他召唤出绝对领域空间，是想要催动领域空间爆炸，绝对领域空间的爆炸，威力将是非同凡响的！

　　至少，这绝对领域空间可以炸死好几名没有绝对领域防身的星系十级强者，甚至不是星系十级的强者，也是会炸死很多的！

　　“不好，他要爆炸绝对领域空间……快逃啊！……”此时，不少人在大喊大叫了！不少人纷纷逃跑，想要躲避这绝对领域的巨大爆炸。

　　不过可惜的是，可惜的是想要逃过这绝对领域的爆炸，又岂是那么容易的呢？红樱脸上邪恶的笑着。“想逃？没那么容易？……”

　　就在这时候，爆炸正要形成的时候，响起了一个男人的声音，并且这个声音还是她熟悉得人。“不要，红樱，别做傻事啊！……”

　　此时，红樱已经听到了这声音就是陈峰的声音。是他，是他赶来救自己了，可是，他现在想要收手，可是已经来不及了！

　　控制了自己的宇宙之力输出，但是这绝对领域空间的爆炸已经是形成了！根本就是让他无处躲闪了！看来，自己这一次必死无疑了！

　　希望，他能活得很好，希望在很久以后，还能记得有自己这么一个人！

　　“不要……”此时爆炸形成，力量激射出来，陈峰也是悲痛欲绝，他急速的赶来，抓了组魂影盟主，还没有炼化就赶来，但是，还是来晚了一步。

　　就晚了一步，就差了那么一步，就那么一步，他无法拯救红樱，这件事情真是让他无比的痛苦和后悔，自己为什么不燃烧掉生命之力赶来。

　　但是后悔，一切都是晚了！

　　当抓获了魂影盟主之后，陈峰就是感觉无比的疑惑，这究竟是怎么一回事？为何如此的轻松，竟然没有魂影组织的成员前来救援，这是不可能的啊！

　　就因为这样，他想到了红樱，所以连忙赶回来，但是还是晚了。红樱受伤极为惨重，到最后还爆炸了绝对领域空间。

　　红樱，绝对没有可能逃脱得了绝对领域的爆炸，绝对领域的爆炸必须要她来亲自引爆才行，所以相隔距离较近，几乎是在身上爆炸的！

　　就像身上绑着无数的手雷爆炸一般，这绝无可能存活得下来的！这一次红樱都是他害的，他非常痛恨自己，这一次，他虽然成功的抓获到了魂影盟主，但是却是付出了惨痛的代价。

　　红樱的死亡，让陈峰无比的痛恨，此时一声怒吼，杀入了正在逃亡的星系级强者之中。此时，星系十级的强者，已经是不足十人了，虽然还有十级一下的很多，但是都绝对不会是对手。并且都还在逃亡，所以她的屠杀，根本就是一边倒。

　　他要炼化，将所有的魂影成员全部炼化，他要报仇。不过无论怎么样，红樱都是无法复活了，他这样做，没有任何的意义，只是心中怒火滔天，无比的愤怒！

　　这魂影组织，在陈峰的一番屠杀之中，十级星系的强者，也是被屠杀的干干净净了，所有被屠杀的尸体，都是投入了宇宙世界之中被炼化。

　　而他现在的实力，也是达到了十级巅峰中的巅峰了，只要领悟了宇宙级强者的奥义和法则，那么他就可以晋升成为宇宙级的强者了！

　　“啊！……”在万分悲伤与痛苦之中，陈峰的双眼之中充满了怒火，在这一刻，他似乎触摸到了什么，又似乎触摸不到什么。

　　“绝对领域。”陈峰大喊出声，顿时之间，周围的空间竟然是化为了一堆火海，将一切都是紧紧的包围了起来！

　　这是绝对领域？陈峰呆滞了，他竟然在愤怒的情况下，领悟了绝对领域空间了！

　　一屁股坐在地上，领悟了又能怎么样呢？现在红樱还不是死亡了，他变得再怎么强大，这红樱都是不可能复活的了！

　　此时，大手一挥，宇宙之力形成绳索捆绑住了魂影盟主。“可恶，都是你，我要将你生生炼化……”一掌打出，宇宙之力形成，这魂影盟主，自己被打得吐血。

　　“饶了我吧！……”此时魂影盟主知道等待自己的下场将是什么，所以他开始求饶了起来，但是无论怎么求饶，陈峰有可能发过他吗？

　　此时，这魂影盟主也是跪在了地上不断的磕头，一名堂堂的魂影盟主，没想到也会有跪下磕头的时候，这真是让人难以想象啊！

　　可是无论怎么磕头，都是没有用的，他陈峰废了这么大的劲，最后连红樱都牺牲了，为的就是要抓住这家伙，现在就因为对方磕头，就放过对方，这是根本是不可能的。

　　双手撕裂，直接将这魂影盟主的身躯给撕裂成为了两半。将这两半身躯丢入了宇宙层面之中炼化，而这魂影盟主的元神却是要乘机逃走。

　　凡是宇宙修炼者，无论是什么级别，都是由会修炼出宇宙元神的，一旦身躯毁灭，半可以借助宇宙元神逃走，最后只要找到合适的身体夺舍之后，就可以重塑身体了，并且复活过来！

　　而这魂影盟主，自然是想借此机会逃走，而陈峰怎么可能让她逃走了！现在，这魂影盟主大势已去，根本就是不可能翻身的，也不可能在是陈峰的对手了！

　　“想逃，剩下一个元神而已，能逃到哪里去？”冷冷一笑，大手一挥，就是将这魂影盟主的元神给抓在了手中。

　　大手一捏，这元神竟然瞬间碎裂，元素碎片之中包含了无尽的力量，只要一旦被炼化，陈峰将会有机会领悟宇宙级的法则。

　　毕竟，魂影盟主当时也差点晋升了！魂影盟主的修炼领悟记忆都被陈峰给炼化了，所以这魂影盟主一切辛苦的修行，都是作为了陈峰的嫁衣。

　　这魂影盟主无边的法力，何等的人物啊！没想到就这样葬送在了这里，就这样，葬送在了陈峰的手中了！

　　“不好！……”炼化之后，本应该是高兴才对，可是，此时此刻，陈峰却是脸色大变，因为他发现，这魂影盟主并没有被他所杀死！


第726章 宇宙级强者出现

　　其实也并不是没有被他杀死，因为他已经将对方彻底的炼化了！只是这魂影盟主的手段实在太高明了！并且道法也是通天啊！

　　想要对付这家伙，根本就不是那么容易得！这家伙的元神竟然能分化，陈峰之前炼化的，只是他其中的一个分化元神。

　　这魂影盟主的另一个元神只要逃走，并且夺舍别人的身躯，只要花时间，慢慢的，他就是可以继续成长壮大变得强大起来！并且得到过一次重生的领悟，这经验是非常的宝贵，对于他以后领悟境界的提升将会更加的快速！

　　感受到这另外一个元婴要逃跑，陈峰自然是不能应许这样的事情发生了！若是这样的事情发生了！那么以后，这家伙成长起来，对于他得麻烦就是非常的大了！

　　“哪里逃……”陈峰凌空而起，顿时之间身体翻飞，一瞬之间，就是幻化出了万千的身影在高空之中飘荡，万千残影纷飞出手。

　　亿万的手影，已经是遮天蔽日，最后将整个高空都是遮盖了起来！陈峰是施展出如此的手段，其目的就是封锁这魂影盟主元神的逃脱。

　　随后亿万手影融合为一，在高空形成了一个巨大的手掌，手掌之前，一团光芒闪烁着，想要飞射出去，可是巨大手掌突然捏握成为拳头，一把就是将这光芒给抓住了！

　　陈峰冷冷一笑。“跑得了吗？”就因为抓着家伙，害得红樱没命了，若是让他就这样逃走了，他岂会甘心的，刚刚那巨大手掌的一抓，就是将这魂影盟主的元神抓在了手中。

　　他只要精神能力一动，就是可以能将其彻彻底底的炼化了！正当陈峰准备将这魂影盟主炼化的时候，在这一刻，异变突然发生了！

　　高空之上，极为澎湃的宇宙之力扩散了起来，突然高空变得浑浊不堪，像是被翻滚的泥土一般，随后，浑浊的物体在高空形成，这浑浊的物体还在不断的旋转。

　　最后，一只黑色手掌竟然撕裂了这个浑浊旋转的物体，这巨大的手掌不是气形手掌，而是实体。“嘶……”的一声，整个空间都是被撕裂了！

　　一个巨型的牛头巨人出现，这牛头巨人双手撕裂，陈峰抓住魂影盟主的气形手掌就是被撕裂开了！随后，元神飞射出来，竟然是被牛头巨人抓在了手中。

　　“不好！……”在这一刻陈峰知道了，知道这魂影盟主的元神是要被救走了！看着这牛头居然，他心中无比的感叹和震惊。

　　这牛头巨人实力好强，宇宙之力也好澎湃和强大呀！陈峰知道自己绝不是这牛头巨人的敌手！这牛头巨人比他和魂影梦盟主的势力和境界都高！

　　陈峰猜测，这恐怕是宇宙级的强者了！竟然真的有宇宙级别的超级强者，看来宇宙不会太平了！这样的宇宙级强者，为什么要拯救者魂影盟主，看样子这其中一定是有着什么猫腻！？

　　陈峰知道，自己若是继续这样下去，恐怕这牛头巨人是会对他不利的，于是乎，他也是准备逃走。可是，他那里知道，这魂影盟主被他击杀，只剩下了一般的元神。

　　这魂影盟主可是他培养起来的一粒棋子，被陈峰这样毁了，又怎么可能让这小子就这样的逃跑掉呢？陈峰也心知，这一次，恐怕他是在劫难逃了！

　　死了也好，也算是对得起红樱了，不算是苟活于世了！

　　“是你小子坏了我好事？……”此时，巨人大吼一声说道，声音更是震耳欲聋的香气，感觉耳膜似乎都是要破裂了一般是的！

　　单是听到这声音，陈峰都是感到体内气血沸腾，他就已经知道，对方是自己不可战胜的。“是我，你要杀便杀吧！”

　　“我不杀你，你破坏了我的计划，我怎么会让你这么舒服的死去……”牛头巨人恶狠狠的说着。“我要让你成为奴隶，永生永世的奴隶，我要让你知道做错了事情是需要付出代价的！”

　　“我不仅要让你做奴隶，我还要让你过得痛不欲生。”这牛头巨人又是恶狠狠的说着。“你的身体不错，我要让被你杀得存在夺舍你得身躯，我要让你得甚是保留，看着别人使用你得身体……哈哈哈……”这牛头巨人疯狂的大笑了起来！似乎，想起了一件极为聪明的事情！

　　他这笑声之中，有着让陈峰成为奴隶的得意笑声，同样，这笑声之中也是有着愤怒，无比的愤怒，对陈峰无比的愤怒。

　　这一片区无数层面的宇宙片区，原本认为，都是掌握在他得手中。但是没有想到，他自己布置的这一个有着大大气运的人，没有想到，被一个落后层面星球的人给斩杀了，并且还炼化了身躯，还炼化了另一半的元神，现在只剩下了差不多一半的元神。

　　要知道，他布置这一粒棋子，可是他寻找到有望成为宇宙级强者的存在，这也是宇宙层面之中，无数层面千万年都难得一出的奇才，可是没有想到就这样损落了！

　　他这一次得到这一半的元神，其实也是为了炼化。当然，不炼化有更大的用处，可是却不知道之前想的夺舍陈峰身躯来融合是否有用！？

　　在这一般的元神之中，可是有着大大气运，同时还隐藏着一个秘密。这魂影盟主不简单，否则也不会被他布置成为棋子的！

　　其实，布置这名魂影盟主的人，根本就是不止这名牛头巨人一个而已。还有不少的宇宙级强者，只是还没有出现，这牛头居然，其实压根根本就不算什么！

　　在很多巨头的眼里，这根本就是一个小人物的存在！

　　就在陈峰要被这牛头巨人抓在手中的时候，此时，天地之间再次扭曲，巨大的爆炸再次形成，空间再次撕裂。

　　感受着空间能源的波动，此时此刻的陈峰无比的震惊着，竟然又是宇宙级的强者出现了！这魂影盟主，怎么引出了这么多的宇宙级强者啊！

　　陈峰从这波动的力量之中能够感受出来，感受出强大得宇宙之力，他知道，这一次出现的强者，恐怕实力和境界还要在这牛头巨人之上。

　　“轰隆……”这牛头巨人竟然到底一命呜呼了，天地动手动摇，随后，剩余的一半元神飞射深空，随后空间扭曲，这元神竟然被扭曲的空间给吞噬了！

　　好强大啊！陈峰心中暗暗的震惊，这一次出现的宇宙级强者，连身形都是没有现身，竟然就是斩杀了牛头巨人这一个宇宙级的妖兽强者！

　　陈峰心中惊恐，害怕自己被发现，于是化为了空间之中的能源，消散的无影无踪。因为这个强者的出现，给了他启动宇宙层面和宇宙之树的机会，他借助宇宙之树将自己分化在天地之中。

　　即便是宇宙级别的强者，现在他也是没有办法得了！好悬啊！差点，自己就是死在这里了！这条性命，总算又是保住了！

　　不过自己抱住了性命，可是红樱还是牺牲了，若是红樱现在能复活，就更加爱的完美了！

　　不过红樱已经死亡，怎么可能有复活得过来呢！若是能复活过来，恐怕这世界之上，人的死亡，就太不值得一提了！

　　良久之后，空间开始变得一片平静了，那名还有现身而又强大得宇宙级强者，似乎已经离开了，留下了牛头巨人的宇宙级尸体在哪里。

　　将这宇宙级强者杀死，这尸体没有多大的作用，对于那样的存在，这样的宇宙级强者，即便是血肉，用来炼制的法宝武器，也太差了一点了！

　　所以，他只需要拿到最重要的东西，就可以了，他必须得快速离开。因为，暗中有不少的宇宙级高手在窥视着他，而窥视他的原因很简单，只有一个，因为他刚刚得到了那个元神。

　　原本，暗中不少的宇宙级强者都是在窥视着这元神，可是没想到，当他们认为时机正要成熟的时候，却闭关修炼之中发现出了巨大的变化，等赶来的时候，已经是晚了！

　　所有的强者都似乎离去了，陈峰依然是不敢出现，在这空间之中化为自然能源观察着一切，感受着一切，他终于知道自己和真正强者的差距了！

　　原本达到了星系十级的巅峰，快要突破到传说的宇宙级，本认为自己很厉害，可，不过可惜的是，当宇宙级的强者出现，他才知道，这根本就是无法相比的！

　　自己与其距离相差太大，太远了！看来，自己一直认为自己的眼界扩大了，看来，似乎还只是井底之蛙啊！虽然，宇宙级上面没有更强的强者了。

　　但是，在宇宙境界的强者之中，依然是分为了十个等级！

　　而每一个等级，其相差都是天地之间的差别，所以，在宇宙级强者之下的修炼者，一直认为宇宙级的强者是传说，几乎是不存在的！

　　其实他们是存在的，并且，当然他们也有着属于他们的世界，从一级到十级，等级不等的很多，当然，在终极世界之中，位面层虽然很大，但是宇宙级的修炼者却不是很多的！

　　当然，说少也不是很少！底层的宇宙级强者也是有不少的！但是，即便是最低级的，也是强悍得没边的巨头啊！


第727章 再见红樱

　　而这牛头巨人，其实就是宇宙一级的最底层，但是即便是他，悄悄的也会施展一些手段，甚至和一些等级较高的宇宙级强者暗中较量。

　　但是这一次，因为陈峰，他出现了，他始终没有沉住气，而得来的结果，就是一死。

　　有宇宙级强者的尸体，这对于陈峰来说，是天大的机遇和奇遇，一旦能炼化，说不定就可以成为传说中的宇宙级强者了！

　　不过现在，他可不敢出现，他只有在这尸体周围的空间化为虚无等待着！

　　一年，两年……

　　无数年过去，陈峰就在这里等待着，毕竟出现过宇宙级的强者，小心翼翼是好的！毕竟，宇宙级强者实在太可怕了！还不是他能够对付得了的！

　　一边等待，一边冥想修炼。岁月的长河，泥土将牛头巨人的尸体都是遮盖了起来！

　　长时间的等待，陈峰的身躯在沙漠之上形成。过去了无数岁月，这里宇宙级强者的气息都是已经磨灭了，岁月的过去，这里都已经变成了一个沙漠地带了！

　　这一次他出现，自然是为了要炼化埋藏在这沙漠之中的宇宙级强者尸体！虽然那过去了无数年，但是宇宙级强悍者的尸体，可以保存千年不流失能源，万年尸体不腐烂。

　　虽然那过去的时间上百年，但是绝对没有上千年，所以这一句尸体的作用对于陈峰来说，还是非常大的！只要能炼化，并且慢慢的融化，相信成为宇宙级的强者，根本就不是什么那是！

　　站立里在沙漠之中，以宇宙之树探索着沙漠之中宇宙强者的尸体！寻找到实体之后，陈峰大手一挥，顿时巨型手印从高空降落，万千沙粒从天爆破起来！

　　巨手凌空一提，犹如山峰一般的尸体被提起，随后高高的举起。打开宇宙层面，将尸体装入了宇宙层面之中了！得到尸体之后，他自然是要找个地方好好的修炼！

　　可是，正当他要离开的时候，却是发现了一股熟悉得气息，自然化为空间的能源，根本就没有发现这能源，不过现在幻化出了本体，对于这些不断释放出来的气息也是能以宇宙之树感受出来了！

　　可是，让他万分不解的，这里，能有着什么气息是他熟悉的！？既然觉得熟悉，他自然是要找出这其中的原因了！否则，很有可能因为一些小细节，就会错过一些能让自己后悔的事情！

　　根据气息，陈峰再沙漠之中找到了一个轮盘，一个巨大的轮盘，不过现在这些轮盘已经开始有些破旧了，上面的能源是淡淡的释放着！

　　拿起这一块巨大的石板，陈峰脸上露出了微笑。的确，这是他熟悉得东西。这是当初红樱给自己，让自己保住一命的宇宙之器，可是现在怎么出现在这里？难道说爆炸并没有被炸碎。看来，这宇宙之器的材质，果然是非同一般的啊！

　　当初在恒星十级，红樱就能得到这样的宇宙之器，这绝对是她的一大气运。不过现在奇怪的问题就多了，首先，红樱已经死了，这宇宙器本应该是无主之物，怎么会自动释放出气息呢！

　　还有就是，在这破旧的轮盘之上，这气息竟然在不断的流逝，难道这轮盘还在消耗着能源。陈峰知道，这样说的话，就在证明了这轮盘之中有着消耗能源原因存在！

　　他一定要查找出这轮盘消耗能源的原因，毕竟这是属于红樱的轮盘，说不定，还能在这轮盘之中发现一点关于红樱的重点线索。

　　红樱什么也没有留下，现在他发现了红樱留下的轮盘，他自然是想要把事情好好的搞清楚弄明白了！

　　宇宙之树气息链接，进入轮盘之中！仔细的进行推算和检测！结果让陈峰进去的发现，在这轮盘之中竟然拿有着一个空间，而在这个空间之中，似乎还有着生命的气息。

　　不过现在看来，这轮盘的空间已经破碎，空间的范围和大小，正在随着时间的流逝而减少着！不仅如此，他还在气息之中感受到有红樱的气息！

　　心中惊恐，有着高兴，有着兴奋，有着喜悦。因为这生命的气息，他非常的熟悉，这是红樱的生命气息，难道说红樱还没有真正彻底的死亡！

　　想到这一点，陈峰立马就是行动了起来！以宇宙之树锁定红樱在轮盘之中的生命气息，这轮盘，要不了多久，恐怕就会彻底的失去它应有的作用。

　　幸好现在他发现了，要在多等几年，这轮盘失去它作用。到那时候，若是轮盘的应有能力消失了，不存在了，那么轮盘之中保存的生命气息和生命也就回随着消失了！

　　发现得早，否则就算红樱还活着，也是必死无疑了！而现在，从这轮盘之中锁定的气息，他知道红樱还有救，至少他陈峰能将红樱救活。

　　哪怕是有一点希望，他都是不会放弃的，也是不能放弃的！红樱的事情，让她非常的后悔，现在能有机会弥补，他哪怕是折寿，以宇宙之树来转换自己的生命精气来维持红樱的生存，他都是在所不惜的！他必须，也一定要将红樱救活！

　　轮盘被撕裂，此时空间也是撕裂。随后，一具身躯凌空出现，并且掉落下来。陈峰连忙上前，双手接住这身躯，脸上嘻嘻一笑，这果然就是红樱的娇躯。

　　宇宙之树探测气息，竟然发现了陈峰的身躯还有着生命气息，也就是说红樱的确是真的还有救！

　　红樱以宇宙轮盘保护住了自己的身躯，但是巨大的爆炸，将轮盘炸毁，还好保存了一部分，而在轮盘空间之中的红樱，也是受到了重创，并且陷入昏迷，只有这一丝气息被残缺不全轮盘护住了生命气息，而现在也等到了陈峰发现了她！

　　由于红樱的生命气息就要消耗完，所以陈峰没有选择，只有以自己的生命气息来拯救她。足足用了成千万年的寿命以命换命。

　　不过对于陈峰来说，寿命他现在并不缺少，一旦等他突破到宇宙级别，这些寿命都会补充回来的，并且还是多多有余的！

　　救活了红樱，陈峰变选择了一个地方进行炼化，他要尽快成为宇宙级的强者。而在这一段时间，也是让红樱来慢慢的恢复生命的生机！

　　现在红樱依然是处于昏迷的状态之中，毕竟之前只有一丝生命气息了，虽然以宇宙之树补充的生命，但是却是需要慢慢恢复的！

　　当陈峰炼化宇宙级并且成为宇宙级的强者时，红樱差不多也是恢复了！也算是彻底复活了过来！

　　“陈峰……”红樱苏醒之后，看到陈峰，良久之后才是喊出了他的名字。

　　听着红樱喊出自己的名字，陈峰脸上也是露出了微笑了！看来红樱已经是彻底的恢复了，连记忆都是彻彻底底的恢复了！

　　红樱沉睡，面临了死亡，刚刚苏醒，对于自己的记忆要融合回忆一下，所以良久之后才喊出了陈峰的名字。

　　发现者就还没有死，红樱也是一脸激动，不过此时她的眼圈却是红了，眼泪不断的流出。并且扑上去紧紧的保住陈峰。“我还以为，我再也不见不到你了！”

　　陈峰感觉也是有些哽咽，心中自然也是很难受的了！抱着红樱，拍了拍她的肩膀说道：“你这傻瓜，为什么不逃？为什么不听我的话？你知不知道，你差点就真正的死亡了，也可以说，你已经是死亡了一次，若不是我有着世界之树，恐怕这世界就没有人能够救活你了！”

　　心中有些难过，同时又是感到有些庆幸，庆幸红樱还有着一丝气息，庆幸自己拥有宇宙之树，庆幸宇宙之树有着那样强悍得能力！

　　否则红樱，就是真的一死了！这么长的时间了，红樱的复活，自然是陈峰最高兴得一件事情了！

　　“我不，我知道，若是我逃走了，那么死的人就是你，我宁愿自己一死，我也不要你死。”红樱紧紧的抱着陈峰，一边抽泣着，一边说着。

　　听了红樱这话，陈峰也是非常的感动，把红樱紧紧的抱在怀里。“傻瓜，以后不能做这样傻的事情了，知道嘛？”陈峰想要责怪，但是却又责怪不起来。

　　现在红樱劫后余生，最高的是能看到陈峰，并且紧紧的抱着陈峰。心里感觉到甜蜜蜜的，这让她心里无比的舒服。

　　同样，在陈峰的心理，也是感到无比的舒服，感到快乐和高兴。

　　良久之后，红樱轻轻的推开了陈峰，脸上露出了难以置信，和不可思议的表情。“峰，你成为了宇宙级的强者了？”

　　她万万没有想到，自己沉睡属性之后，陈峰竟然成为了传说中的宇宙级强者了！

　　“魂影盟主死了吗？你这么成为了宇宙级强者了。”红樱万分的吃惊。

　　陈峰点了点头说道：“我的确成为了宇宙级的强者了，不过，这件事情说来话长了，并且也非常的麻烦。魂影盟主没有彻底的死亡，他有一半的元神逃走了，不过救他走得是宇宙级的强者，这些事情，我想不是表面上那么简单的，一定是有着什么重大的阴谋！”

　　随后又是说道：“要弄明白这件事情，我恐怕还要前往终极世界！”

　　“我也要与你一起。”红樱看着陈峰说道。刚刚苏醒过来，所以她是不愿意离开陈峰的！

　　出奇的是，这一次，陈峰并没有阻止。只是点了点头。看到陈峰同意，红樱也是微微的有些吃惊，不过最多的还是高兴了！

　　而陈峰心里想的是，一定要好好保护这个女人，并且要让他成为宇宙级的强者。

　　这一次前往终极世界，相信宇宙级的强者，也是不少的！


第728章 圣城

　　前往终极世界，陈峰第一是便是查清楚这其中的阴谋。他觉得，那名魂影盟主恐怕只是一粒棋子，而真正的危险和阴谋，恐怕是在终极世界之中。

　　当然，陈峰这样的角色，根本就是不起眼的，并且也是没有强者理会的一个小人物而已。而就是这样的一个小角色，从一个普通的超级麻瓜，一步步艰辛的努力，成为了现在这样宇宙级的强者！

　　他必须要将这宇宙之中存在的阴谋彻底粉碎，他现在，从晋升到宇宙级强者的时候，似乎领悟到了什么？就因为这一丝领悟和明悟，他才决定了要彻底粉碎终极世界之中巨大的阴谋。

　　虽然他现在是宇宙级的强者，但是他知道这一次前往市非常的危险！但是，即便是在危险，他也必须得前往哪里才行。

　　“枫，你能撕裂终极宇宙位面的屏障？”红樱看着陈峰问道：“你刚刚晋升宇宙级的强者，要撕裂这宇宙层面的屏障恐怕是有些困难吧！”

　　要知道，撕裂终极宇宙层面屏障，一级的宇宙级强者，恐怕是不得行的！所以，红樱问这一句话，是一点也没有问错的！

　　听了红樱的话，陈峰点了点头说道：“我想，我恐怕有着那样的能力，樱，你就放心吧！以我的实力，不是一级宇宙级强者能够比拟的，撕裂终极宇宙层面，这点信心我还是有的！”

　　红樱也是点了点头，随后抬头看着陈峰，他自然是相信陈峰了，在她的眼里，陈峰就是万能的神，没有什么事情是做不到的，同样也没有他说了做到而又做不到的事情！

　　当然，事情的事实证明了这一切，陈峰并没有让红樱失望，因为他的的确确的撕裂了宇宙级的宇宙层面，并且来到了终极宇宙世界！

　　“峰，这终极宇宙世界，还真是足够大啊！可惜，我能感受到的修炼者几乎没有啊！”红樱看着陈峰说道，他心里认为，这终极世界拥有的是宇宙级强者，宇宙级的强者很少！所以在这终极世界里，根本就是不容易找到修炼者的！

　　陈峰淡淡一笑。“樱，你还只是星系级的强者，所以根本无法感受到宇宙级强者的存在。当你成为宇宙级的强者，你就能感受到了！”

　　随后又是说道：“宇宙级的强者虽然不多，但是也不是你想想那样少的！”

　　“峰，我们现在该怎么做啊！要做些什么啊？”来到这终极世界，这红樱根本就是不知道要做什么了，毫无头绪，毕竟这里已经没有魂影组织的势力了，他们要对付谁都是不知道，更何况，这里可都是一些超级强者，也不是他们想对付就能对付的！

　　陈峰点了点头，这事情的确是有点棘手。不过即便是在怎么棘手，这件事也得逐渐的开始行动起来！“我们来到这里，没有实力可是寸步难行，现在最重要的就是提升实力。”

　　“峰，你不会是要乱杀无辜吧！”红樱问道，要知道，在这里根本没有魂影组织的势力。

　　“只有是有人的地方，就会有邪恶势力，我们的下手对象就是这些黑暗势力。”陈峰慢悠悠的说着，他已经有了目标了！

　　红樱点了点头，同意陈峰所说的话，不过，他们现在可是人生地不熟的，万一杀错人了怎么办？

　　带着红樱，陈峰飞行到了一个终极世界之中，在这个世界之中有着普通人生活着，不过所出来，还真是有些了不得啊！

　　这里的普通人，竟然都是星系级的强者啊！这终极世界，果真不是非同一般的世界，这也是给红樱开了大大得眼界了！

　　在这终极世界之中，人流居住的地方极少。整个终极宇宙层面之中，陈峰不知道有这多少终极世界，但是他相信有着宇宙级强者的终极世界绝不会多的！

　　没有目标无从着手，陈峰选择了离得他们最近的一个终极世界，在这里，寻找到适合他们炼化的目标。在这个世界之中，没有帝国，只有城市。

　　在这个终极世界之中，城市很大，但是数量极少。一个世界之中，差不多就十几个城市而已，而拥有宇宙级别强者的城市就有一个。

　　别的城市生活的都是星系级的强者，陈峰有着宇宙之树，自然可以轻而易举的察觉出来了！所以，他得目标，自然就是这个有着宇宙级强者的城市了！

　　这个城市，差不多有落后宇宙层面中世界一个帝国那么大。虽然城市很大，但是居住的人口并不是很多。偌大的一个城市，一个宇宙级的强者，他得宫殿就占地面积极宽了！

　　在这里，星系级别的强者，就相当于普通的平民一般。当然，星系之中也是分了高贵与贫贱的，等级越高的，权利就越大，居住得越宽，低级越低的，有些甚至是看门的护院！

　　可是，在这样的世界之中，一个最低级的护院，若是前往陈峰以前居住的低级世界之中，恐怕都是拥有毁天灭地的能力！

　　但是在这里，即便是红樱现在拥有的星系十级，在这里，也只是稍微有点地位，但在宇宙级强者的眼里，什么都不是，可若是在高级世界之中，那都是了不得的存在啊！

　　这让陈峰更加的疑惑了！魂影盟主，只是一个星系十级的强者而已，为什么他的元神，会有那么多的宇宙级强者去争夺。

　　这元神，一定是有着什么秘密！？在他的宇宙层面之中，他就这另一半原本已经融合了的元神形成了在宇宙层面之中。

　　既然那么多强者争夺，想必这元神留着，以后一定会有着大用处的！

　　陈峰与红樱，来到了这名为圣城的城市之中。在这里的城主，在陈峰打听之下，得知竟然是一名宇宙五级的强者，这不是陈峰能够对付得了的强者。

　　同样，即便是对付了，他也是没有炼化的能力。他现在需要的是宇宙一级强者，让红樱炼化，或是宇宙二级，让自己提升境界。

　　最主要的一点是，陈峰他根本就不能动手的！因为，根据在城市各个酒楼和场所得知的消息，这城主是并不是一个邪恶之人，并不是欺男霸女之人。就因为有他的存在，这个城市才会如此的安宁！

　　就因为这样，陈峰不能动手，况且他也是没有那样的能力来动手！但是，陈峰不信这偌大的一个城市之中，就没有黑暗势力，若是真没有黑暗势力，那么这城主的府邸之中，就会有问题了！

　　在这一座城市之中，打探了很久，并没有什么收获，所以陈峰决定打入这城主城堡之中。当然，红樱就在城堡外住下了，一有情况，里应外合。

　　当然，若是真有什么情况，红樱也是没有办法应付得，要知道这里可不是顶级世界，而是终极世界，是宇宙级强者的地盘！

　　这圣城城主有一个习惯，便是喜欢结交有能之士，只要你有能力，那么你就可以成为这圣城圣主的贵客，可以好好的吃喝享受着！

　　当然，也有没有实力的人来到这里，想要混吃混喝，但是下场只有两个，一个是残废，另一个则是一死，因为要成为圣主的贵客，必须要经过一系列的测试才行！

　　若是实力过硬，便可以得到一个院子住下，若是实力达到过人，高手中的高手，那么便可以得到圣主的召见！一旦得到圣主的召见，这好处就是更加的多了！

　　当然，凭借陈峰这宇宙一级的修炼者，是完全没有资格得到圣主的召见的！就算他实力过人，也最多只是在这圣城住下，有吃有喝，毕竟这境界太低，是宇宙级最差的等级了！

　　若是要得到圣城城主的召见，至少也必须得是宇宙三级的强者，并且还是三级之中高手的高手，而只有达到了四星级的宇宙级强者，才没有任何要求，圣主会勉强肩上以免。

　　而和圣主同样级别的强者，若是愿意加入，将会受到热烈的款待。当然，这圣城的城主，在无极宇宙强者之中，绝对不是普通的强者，而是五级之中，巅峰级别的存在！

　　一般的五级宇宙强者，根本就不是这圣主的对手，否则他也不敢招收与自己一样的五级强者加入自己的势力之中了！

　　而陈峰，就是要以自己的实力进入这圣主的势力范围之中。他现在还只是小角色，所以必须从一步一步的做起，否则难以在这个终极世界之中混出名堂来！

　　即便是受不到这圣主的召见，也必须得先在这之中混下去，查找出自己的猎物，之后再出手，将其解决掉，成为资源。

　　一旦达到了他的目的地，便是他换地方继续下手的时候了！

　　他相信，在这圣城之中，一定混入了不少邪恶势力的人物，而这些人，就是他下手的目标。

　　他相信那个巨大阴谋，就是这些各方的黑暗势力，他还可以借此机会，顺藤摸瓜，说不定还能得到一些非常重要的消息，也是说不一定的！

　　来到了圣城古堡之中，陈峰来到了大厅，此时在这里并没有多少人，因为只有要加入圣城之中的修炼者，才会进入这里的！

　　要知道，加入圣城的修炼者，不是每天都有的！在这里，只有稀少的几个工作人员，虽然在这个大厅之中，人很少，但是地方却是很大的！

　　来到一个柜台之前，这工作人员并没有开口，因为他知道对方是要来做什么的！

　　“报上修炼等级……”这人问道。

　　“宇宙一级。”陈峰说道。

　　这工作人员有些微微的吃惊！虽然只是宇宙一级修炼者，但是只要通过了测试，就可以在圣殿之中好吃好喝，并且好享受！

　　“恩！你进去吧！进去之后，会有人接待你进行测试的！”这工作人员看着陈峰说道。


第729章 红樱失踪？

　　从大厅的一个走廊走了进去，里面果然还有着一个小型的广场。在这里，有着专人来接待他，进行测试之后，确定他是宇宙一级的强者后，给他了一张卡片。

　　拿到这张卡片之中，陈峰继续走进了一间房间之中！在这里，也是一系列的测试，若是陈峰达不到测试，恐怕也是不可能成为这圣城的贵宾！

　　经过一系列的测试，陈峰终于来到了宇宙一级的最后一间密室之中。而此时，他手中依然是拿着一张卡片！这张卡片，可不是一张普通的卡片，每到测试通过了一关之后，那么就是在这张卡片之中记录起上面的数据！

　　来到这宇宙一级测试的最后一间房，这里已经不再是测试了！而是检查数据，只要你得数据得到了满意，那么你就有资格入住在圣城之中好吃好喝了！

　　这房间之中，有着一个身穿白大褂的老头，这老头接过卡片之后，就是将这卡片放入了一个机器之中，并且开始启动机器进行着检测！

　　在一个现实屏幕之上，显示出了数据。“什么？……”此时，这名穿着白大褂教授的老者，双眼瞪大，一脸不可置信的看着陈峰。“整体综合能力竟然达到了100%……”

　　老者自然知道，这人的整体综合能力自然是无法达到宇宙级别的100%，这只是目前这圣城仪器的中和战斗能力战斗防御发到了100%。

　　当然，即便是这样，这名宇宙一级的强者也是不得了的！“不错的分数啊！你可知道这圣城的贵宾分为几种？”这名老者看着陈峰说道。

　　老者微笑的点了点头说道：“圣城的贵宾，一共分为宝石，紫晶，紫兰晶三种贵宾。”“而每一种贵宾，也是分为宇宙的一到五级。”老者继续补充。

　　“不知道我是宇宙一级什么级别的贵宾？”陈峰有点兴趣的看着这一名老者说道。这名老者只是一名星系十级的修炼者，不过能在这里划分贵宾的等级，相信他有着属于他的能力和强项的！

　　“准确来说，我并不是一名修炼者，而是……”这一名老者说道：“我最主要的就是，在这里研究检测修炼者能力的仪器……”

　　见这老者并没有回答自己的话，陈峰只是冷冷一笑，看着这老者，并没有在说话了。

　　“而我有幸，被邀请到这里，不但可以研究，还……”老者觉得自己似乎说得太多了，随后才是淡淡一笑的继续说道：“要成为宝石级的贵宾，这只要在我这仪器测试达到60分就成了。”

　　听了老者所说的话，陈峰淡淡一笑。“这么说，我这样的分数，应该是紫兰级别的贵宾了！”

　　老者苦笑一下。“哪有那么容易，达到六十分就可以成为宝石级别的贵宾，但是要达到八十分才可以晋升到紫晶级的贵宾，而达到九十分，才有机会晋升紫兰级别的贵宾。”随后又是说道：“你虽然分数很高，但是只能说是有机会挑战紫兰级别的贵宾。”

　　“一旦你成为了紫兰级别的贵宾，你将会得到圣主的召见，即便你是宇宙一级的修炼者，你也是会得到召见的！”老者看着陈峰说道：“成为紫兰贵宾，你将会得到无上的待遇！”

　　“对了，忘记告诉你一点，若是你有成为紫兰级别的贵宾，你将会生活在高级强者的区域，因为从一级到五级的强者高手中的紫兰贵宾，都是居住在同一个区域，那个时候，你就可以和不少的高手切磋，甚至得到他们的指点。”

　　陈峰点了点头。“这听起来似乎不错啊！”随后又是看着老者说道：“我说教授，我下一步该怎么做，到哪里去进行下一步的测试？”

　　教授点了点头。“你似乎很有信心啊！”

　　“这是自然，还请教授告诉我，我的下一步该怎么做？”陈峰淡淡一笑地说道。

　　“就在这里，依然是我给你做测试，并且我也可以在对给你的测试之中，得到更好的研究资料。”老者看着陈峰，一副很高兴得样子！

　　陈峰点了点头。“那就开始吧！我现在也算知道了，你为什么要在这里了！”

　　“其实，这接下来的测试，说简单也简单，说困难也困难。你能通过的简单的就能通过，不能通过的，你这么也是通不过的！”老者一副得意洋洋的说着。

　　陈峰无语的看了他一眼说道：“白痴，说些屁话！快开始吧！”

　　“很简单，你进去就可以……”

　　……

　　无语之极啊！陈峰觉得就像是在做梦一般，自己这样简单就拥有了自己的府邸，此时正在床上舒舒服服的享受着美好的生活！

　　这事情感觉有些奇怪，这一张紫兰晶卡就这样得到了！这似乎太容易了！并且，连圣主也见面了。可以说得到紫兰卡得过程非常诡异，而面见圣城城主就更加的诡异了！

　　因为看到城主之时，这城主全身都是铠甲，并看不到他得样子，而就是站在城主眼前，而城主坐在上方，没有说话，面见算是结束了，城主离开了！

　　而他却是被接送到这里来了！到了夜晚之后，这里变得死寂一片！

　　而在这时候，陈峰想起了，想起了在白天教授给他说过一句话，夜晚千万不能出来！否则，将会大难临头，说话的样子，让人感觉到无比的诡异。

　　陈峰是一个好奇心极重的人，他相信这里面一定是有着什么问题。他现在居住的可是圣城城主圣殿的范围，这一片区域，可都是圣殿的势力范围。

　　而陈峰觉得，当夜晚降临的时候，这圣城将会发生什么事情！

　　不过，成为了这紫兰贵宾，这待遇的确是不错，有高床暖枕，好吃好喝，最主要的是，还有着丰富的晶石供你修炼和炼化！

　　在这里，可以帮助你很快的得到提升！陈峰相信，这天下间没有白吃的午餐，在这里自然也是不一样的。他觉得在这圣殿之中，一定存在着什么问题！

　　既然夜晚不让出去，那么我到非要出去看看了！

　　飞出窗外，陈峰站在楼顶之上看向远处的地方。果然，在这里的修炼者都是很遵守这里的规则，并没有出现到房外来！

　　细细的斟酌之后，发现这里的夜晚只是更静一些，其它的并没有发现什么可疑。

　　既然没有发现什么，陈峰也是打算回到自己的宿舍之中休息，不知道这会红樱怎么样了！

　　想到这里，陈峰以宇宙之树探寻着信息，可是竟然发现万里之外的红樱不在了，发现不了他得气息了！

　　陈峰心中大惊，这是什么情况？

　　连忙向着远处的天空飞行而去！原本，将红樱留到圣城外，是想要他更安全，可是，现在她竟然失踪了！

　　不行，必须得找到她，一定要找到红樱才行！

　　当陈峰飞速的离开之后，在不远处出现了一个黑影，这黑影竟然说出了阴森森的话语来！“嘎嘎嘎……这东西是我的……”

　　而陈峰，由于担心红樱的安全，所以根本就没有注意到有着一个黑影在跟随着他！当然，既然能摆脱陈峰的查探，想必这黑影的能力也是不一般的！

　　这就奇怪了！这黑影是什么？为什么又要跟着陈峰，在暗中窥视着陈峰？他想要的东西又是什么？他想要的东西，又和陈峰有着什么关系呢？

　　而红樱难道失踪了？为什么失踪？这又是怎么一回事呢？

　　而这跟踪陈峰的黑影，又与陈峰有着什么关系呢？

　　来到原本给红樱安排地方，此时在这里，根本就是没有看到红樱的存在。在这城市之中，有圣殿区域，这都是城主的贵客所在区域。

　　而除此之外的就是一般居民的住处了！而红樱就安排在这一般的居民住处，但是现在，陈峰在这一条街上，里里外外都是找不到红樱的身影。

　　同样，也是无法与红樱取得联系。

　　“哈哈哈……”就在这时，陈峰听到了熟悉得声音，陈峰转身一看，这果然是自己认识的人！在自己身后，他竟然看到了黑影，这黑影渐渐的出现了血肉之躯，而这人的面貌自然就是陈峰白天看到的那一名教授。

　　此时这教授的面部肌肉，表现的有些较硬，声音也是沉沉的。“看来你这孩子，不是一个听话的孩子！”这教授又是邪恶地说道：“没错，没错，你就是我要找的人？”

　　这教授，这个人看上去，就像是疯子一般！

　　陈峰心中震惊不已，因为眼前这个男子的境界和实力，竟然飞速的提升起来！这教授，根本就不是表面上看上去那样弱的！

　　“是你？”陈峰缓缓的说着，这教授出现，一定是有他得原因，而他也是一宇宙之树查探对方的实力和境界，但是最终的结果，却是非常的失望，因为完全无得知！

　　“是我……”这教授脸上嘻嘻哈哈一笑？“交出来吧！你体内有着宇宙元神的能源，早在我对你检查的时候，我就已经得知了！”

　　“宇宙元神？”陈峰并不知道这教授在说什么？他内体只有自己的元神，另外还有一半魂影盟主的元神，至于什么宇宙元神，他就是不知道的了！

　　难道说，这教授要的是她得到的一部分魂影盟主的元神。

　　而另一半的元神不是被一个神秘的强者给夺走了吗？可，这家伙，怎么在这里守株待兔？越想越不明白？因为这其中，有很多问题不是一时半会能明白得了的！

　　“你是圣主？”陈峰虽然没有感应出这教授的境界和实力，但是却是感受出了这能源的气息，和白天见到周身铠甲的圣主，气息是一样的！

　　此时，这教授邪恶的笑了笑：“你错了……”

　　“你的确错了。”而就在这时，在陈峰的另一个方向的去路，出现了一个周身铠甲的男子。这男子，从气息和体积上看去，就是今天白天见的圣城城主。


第730章 两大宇宙五级强者

　　看见这名城主出来，陈峰大吃一惊，这两个人的气息相差不大，看样子实力与境界都是相差不多，并且两人的修炼，相差也不是很大的！

　　“怎么样？小子，交出宇宙元神吧！”此时教授看着陈峰说道，似乎就已经确定了宇宙元神在陈峰哪里是的！而那名重甲男子，也是注视着陈峰，等待陈峰的开口！

　　“两位，你们恐怕是误会了，我根本就没有什么宇宙元神，同样，我连宇宙元神都不知道是什么？”陈峰诚恳的样子，到不像是在说什么假话。其实，陈峰真的不知道这宇宙元神是什么，他只是怀疑自己得到的魂影盟主元神，恐怕就是所谓的宇宙元神了！

　　不过，这其中还有些事情让她不是很明白！

　　“小子，宇宙元神的碎片，就在你的体内，我能感受得出来！”圣城城主恶狠狠的说着，似乎他根本就是不相信陈峰的话语，无论对方说什么，他都是不会相信，他得目的只有一个，那就是得到宇宙碎片！

　　这名所谓的教授，和这圣城的城主，是一个双胞胎的兄弟，就是因为这样，陈峰才从气息之中探测出现了误会！误会这两人是一人。

　　这两人都是宇宙五级的强者，就算是其中单一的一人，都是宇宙五级之中强者的强者，两人由于是双胞胎，所以心灵相通，修炼的功法也是可以相互同传，两人合击的能力，即便是一般的宇宙六级强者，他们都有杀灭的能力！

　　“小子，以你的天赋，即便是宇宙一级，也算勉强拥有加入我们的混沌宇宙的能力！”此时，教授看着陈峰说道：“小子，交出宇宙元神的碎片，我这个混沌宇宙其中之一的世界主宰，可以让你好吃好喝。”

　　“混沌宇宙？”陈峰疑惑了！这是一个宇宙层面？怎么从他的口里听起来，像一个组织。

　　看着陈峰疑惑，此时这教授微微一笑说道：“这混沌宇宙即是宇宙层面，同样又是一个毁灭所有宇宙层面的组织！”

　　陈峰心惊，看来这个组织才是真正让宇宙面临着灾难的组织，这个组织才是所有宇宙层面，才是所有宇宙世界巨大灾难的根源和祸端！

　　毁灭所有宇宙层面的组织，这是何等庞大和可怕的组织啊！

　　教授一脸微笑，仿佛他这一辈子，都是喜欢带着微笑一般是的！而一旁的圣城城主，却是感觉冷冰冰的，没有任何的话语，他带着面具，看不到他得表情是什么！

　　“而我们两兄弟，正是这混沌宇宙其中一个世界的主宰……”这教授自豪满满的说着，要知道，他们两兄弟只是五级宇宙强者，要知道，想要成为一个世界主宰，在这个混沌宇宙组织之中，至少需要八级宇宙强者，所以他们两兄弟同时成为一个世界的主宰，虽然这个世界的级别差了点，但是这绝对是少之又少的数目了！

　　陈峰淡淡一笑。“我还以为你们两人是多么了不起的人物！结果还是这个宇宙混沌之中的小角色而已，狗腿子！毁灭所有的宇宙层面，这要葬送多少的生灵，所有的宇宙层面，这是世间的规律，由不得你们一个组织来破坏！”这组织，看样子，已经是势力坐大了！

　　“哈哈哈……”此时教授大笑了起来。“小子，你认为你是谁啊！宇宙一级，我轻而易举的就可以杀灭了你，你还有资格在我的面前来说大话吗？”

　　“红樱是你们劫走的吧？”陈峰看着这两人说道。既然这两人要对自己下手，那么肯定就会绑架红樱了！

　　“聪明，没错，是我们绑架的！若是你肯乖乖的交出宇宙元神，那么我可以放了那个女人……”这教授说道。

　　“交给你们可以，但是我真不知道什么是宇宙元神，麻烦你将事情说清楚明白一点！”陈峰其实已经猜出宇宙元神是什么东西了，但是她还必须得先了解一些情况才行啊！

　　“好吧！也许你小子真不知道，不过你体内的确有着宇宙元神的碎片，这点你是休想赖掉的！”教授看着陈峰说着。

　　陈峰淡淡一笑。“放心，人质都在你手上，我是赖不掉的！”

　　这五级的宇宙强者，之所以这么多废话，其实很简单，就是他们要从陈峰体内取出碎片，并不是那么容易得！若是引爆，他们就得不到宇宙碎片了！

　　所以他们两个人，才在这里建立这么个圣城，主要的而目的就是收集这宇宙元神碎片的！

　　“宇宙元神，是混沌宇宙的元神，但是由于在无数亿万年前，这混沌世界因为无数宇宙层面的形成，混沌破碎，混沌宇宙不存在，而宇宙元神却是经历书千万年的演变，生出了生命，成为了混沌的黑暗之主，有他所在的地方，就有黑暗，他代表了黑暗。只要混沌宇宙存在，无数的宇宙层面都将毁灭，在混沌宇宙之中，可以相互残杀，直到最后只剩下最强的强者，在哪里，才是真正的杀戮，充满了真正的血腥，一切生命，都将被吞噬！但是，只要你强大，就可以成为一方黑暗领域的霸主！”

　　陈峰暗暗摇头，这样的话，无数宇宙层面之中的无数亿万生灵都将是统统消失。

　　“无数宇宙层面，经历演变，出现了无数的强者，最后将这邪恶的混沌之主消灭，但是留下了元神，元神投胎转世。”

　　在这一刻，陈峰终于算是明白了！原来那魂影盟主，就是混沌之主的元神。

　　“不过，我们现在的混沌之主却是新的王者，他要得到宇宙元神，将其炼化，将她的混沌宇宙最终炼制成为真正的混沌宇宙，到那时候，黑暗就真正的降临了！”教授生动的描述着。

　　“但是，在数百年前，投胎转世的混沌之主，还没有真正成长起来，就被斩杀了，宇宙元神在无数强者的争夺之中成为了碎片散落，所以现在必须重新收集起来。”

　　在这一刻，陈峰完全的明白了！他知道了这件事情的前因后果了！看来这双胞胎的兄弟，虽然只是五级的宇宙强者，但是知道的东西不少，看样子在混沌宇宙这个组织之中，地位和权力都是不小的！

　　“小子，你现在知道了吧！你现在想起了什么吗？”这教授看着陈峰说道。

　　听了这教授的话，陈峰知道，他根本就是隐瞒不了对方的，不过心中却是暗暗庆幸，他拥有的可是一般的宇宙元神啊！才不是什么碎片！

　　这两名宇宙五级强者，之所以感受出来是碎片，那是因为他有着宇宙之树隐藏了部分的气息。但是，由于宇宙元神的气息非同小可，所以多少还是泄露了一些出来了！

　　陈峰点了点头。“你这么一说，我就知道了，我体内的确似乎融合了一个碎片，我并不知道是什么，就因为有了这个碎片，我才得到天大的机遇，让我晋升成为了宇宙一级的强者！”脸上做出一副很高兴得样子，完全不知道危险就要来临了！

　　当然，他若是交出，凭借陈峰被检查出来的综合分数，他完全可以保住自己的性命！

　　不过，陈峰当然是不会交出来的！面对两大宇宙五级的强者，不知道他需要怎么来应付呢！

　　教授满意的点头，看着陈峰这样，他似乎认为这小子愿意交出来。“既然知道就好，快把碎片剥离你得体内，将元神碎片交出来吧！”

　　陈峰点了点头说道：“交出来自然没有问题，但是人质你是不是要带出来让我看看，否则我怎么知道她是不是真的被你们抓了，或是他还有没有活着！”

　　“好小子……有胆色……”这教授强者挥了挥手，两名一级宇宙级的强者就将红樱押解了出来，并且身后还跟着两名一级宇宙强者，外加两名二级宇宙级的强者！

　　“小子，看到人了，你应该放心了吧！”教授说道。

　　“峰……”此时红樱呼喊了出来，不过眼里却是透露着悲伤，她知道，这一次，看来，她又是给陈峰扯了后腿了！

　　“对不起……”此时红樱看着陈峰说道：“你走吧！不他要管我。”

　　看着红樱，陈峰皱了皱眉头。“傻丫头，我怎么会丢下你不管呢？放心吧！我没事的！”

　　“快点交出来，否则你们两都得死。”此时圣城的城主，已经是等不及了！

　　“这样可不行，万一我交出了碎片，你不放人怎么办？我又奈何不了你们！”陈峰看着教授说道，他要与对方好好商量，必须得有个最好方案和对策才行，否则红樱救不了，就连自己的小命也是保不住的！

　　“小子，你这实在找死……”圣城城主恶狠狠的说着，他不想和陈峰这样耗下去了，宇宙之力运转，一掌就是能将陈峰击杀，并且随之将其炼化剥离宇宙元神碎片！

　　此时听到这圣城城主的话语，陈峰只是冷冷一笑。“可以，你完全可以杀了我，这是你的自由。”随后又是补充道：“不过，我早已经准备引爆元神碎片了！你杀了我，也是得不到元神碎片的。”

　　“你敢威胁我？”圣城城主恶狠狠的说着。“你认为能威胁到我吗？我完全可以禁锢你，让你完全无法引爆一切！”

　　陈峰点了点头。“你大可以试试，试试是你的权利，我不能阻拦你。”虽然嘴上说着硬话，但是心里多少还是有些担心的！

　　毕竟双方相差太远，即便是自己真的能引爆这宇宙元神碎片，但是对方可不一定就相信啊！

　　此时教授挥了挥手。“好了，小子，你想怎么样？”

　　陈峰暗暗的松了一口气。“你让你们的人将她押过来，等我剥离出了体内的宇宙元神，咱们在相互交换怎么样？”

　　“好。”此时教授答应了，不过一旁的圣城城主却是恶狠狠的样子，看他得样子，他根本就是不可能放过陈峰的！

　　其实陈峰也是有着自己的计划，他并不打算将宇宙元神碎片给对方！


第731章 成为宇宙五级

　　四名一级宇宙强者，两名二级宇宙强者，将红樱押解过来！两名五级宇宙强者自然很放心，这小子再怎么强悍，都是不可能在这样六人的组合之中短时间将人救走。

　　更何况，只要这小子一有动作，他们两名五级强者就会知道，立即出手，就是可以完全彻底的就可以将这小子擒拿下来！并且，这小子若是救人，那么他就不可能注意到时刻引爆自身，并炸掉那宇宙元神的碎片！所以，不论怎么样说！这小子动手与不动手，对于他们两个强者来说，都是好处居多的！

　　而陈峰，却是在注意这押解这红樱的几人，他心里一直都是在计算着！计算如何解救红樱，并且如何从这两个大五级宇宙强者手中将红樱救走！

　　他知道，这两名五级的强者，修炼的手段非同一般，并且是双胞胎，联合施展手段，可以相互互补，万千可以越级挑战，相信六级宇宙强者都是能斩杀得！完全拥有与七级宇宙强者一争高下的实力！若不是他们有着非同一般的实力！恐怕他们也是没有那样的拥有八级宇宙强者才拥有的世界，也不可能成为混沌宇宙其中一个世界的主宰了！

　　面对这样的强劲敌人，陈峰心中多少还是有些担心的！对于这四名一级的宇宙强者和两名二级的宇宙强者，说实在的，他陈峰根本就没有将这几人放在心里的！

　　他现在，也是成为了宇宙级的强者，将上他得身体，是从一个普通得不能在普通的人类修炼恰里，其身体的强度和身体的能力，与身体爆发的极限，都不是这些宇宙高级层面之中一出生就是宇宙级别强者可以比拟的！

　　说简单点，就是陈峰的基础非常的牢固，牢固得不是这些宇宙级强者可以比拟的！当然，战斗起来，陈峰的优势，自然就是要大得多得多了！

　　不仅如此，陈峰现在最主要的就是拥有宇宙层面，算的上是一个真正的宇宙了，并且还有宇宙之树，一个可以收服别的宇宙层面的终极法宝！

　　虽然现在的宇宙层面还不是特别的大，能力也不是特别的强！但是，即便是宇宙二级与宇宙三级的强者，他陈峰都是有能力击杀的，能有着与宇宙四级强者一战的能力！

　　他的跨越挑战能力，这可是足够吓人的啊！拥有宇宙层面可不是朋友同宇宙级强者能够拥有的！即便是陈峰眼前这两个双胞胎强者，都是没有领悟出这样的境界，领悟出这样的境界之后，还有与能力孵生出宇宙层面，若是不能孵生出，就只有炼化或是收服了！

　　陈峰拥有宇宙层面，可以任意使用，在加上宇宙之树的帮助，所以面对押解红樱的几名宇宙级强者来说，这些根本就是一些小虾米而已！

　　不仅如此，陈峰融合了无数的强者高手，还有他们的修炼领悟境界与各种手段，陈峰都是综合与融合化为己用，他现在，各种手段可谓是通天彻地，并且他今后越是炼化，他就越加的强大，并且各种可以施展得手段也会不断的加强！

　　到了他现在的境界，已经不需要任何的功法与手段秘诀，完全凭借自己的领悟来施展各种通天彻地的手段！一般，很多宇宙级的强者，特别是等级越高的，都是需要自己来领悟各种手段，从比人那里学来的，对于这种宇宙级的强者来说，这是浪费时间，并且别人悟出来的，再去参悟，这样得到的好处，并没有自己悟出来的好。

　　所以，厉害的宇宙级强者，一般都是依靠着的悟性来顿悟！

　　“小子，怎么样？现在，你可以交出宇宙元神碎片了吗？”此时教授说道，脸上微微一笑，因为此时这红樱已经被押解到他那个方向了！

　　“不行，必须得再靠近一点才行！”陈峰站立当场，并没有动，只是淡淡的说着。这样的距离，他想要突然下手，根本就是不可能的！

　　教授叹息了一下，而圣城的城主却是大怒了。“小子，你这是在自掘坟墓啊！”说完，当空而下，一掌从高空飞劈下来！

　　巨大的一掌，完全将陈峰笼罩了，并且将其禁锢了。宇宙之力催动，爆破撕裂，天地震动，地面龟裂。“去死吧！……”圣城城主将他禁锢了起来，现在，就算摧毁了他的肉身，也是可以依靠宇宙之力来保护住宇宙元神碎片的！

　　“小子，你这不是找死么？”此时教授看到陈峰化为碎片，也是一脸可惜的样子。“你若是乖乖的听话，也不至于落得如此的下场啊！”

　　此时圣城的城主，只是冷哼一声，什么话也是没有说！因为，陈峰对于他来说，本来就是一个小角色，一个他根本就没有以正眼来瞧一下的小角色，现在，击杀了他，圣城城主的心理，根本就没有一点自豪，击杀这样的存在，完全就是不费吹灰之力的事情！

　　“哈哈哈……你们真是认为我就这样被击杀了吗？你们也太不瞧不起我陈峰了，你们也太瞧得起你们的能力了！或是，认为那点能力就是你们的能力吗？”此时，在虚空之中，竟然是听到了陈峰的声音了！

　　“什么？”此时两大五级的强者，脸上震惊不已，这小子竟然没有被击杀，看来这小子还真是有些能耐啊！他们在这一刻知道了！之前，这小子陈峰根本就是没有打算救出陈峰，而是早就准备了躲避他们进行的攻击力！

　　这小子好计算了啊！竟然造就准备好了一切，要对付这样的存在，还真是不容易啊！虽然境界不高，但是有着这份实力，这的确是不简单的啊！

　　不少别的人都是震惊不已，而红樱现在却是震惊与高兴，震惊的是陈峰能逃脱得了，而高兴得，自然就是陈峰并没有死亡！

　　之前那一刻，的确是把她吓得半死，因为她亲眼看到陈峰被圣城城主给震成了碎片！

　　的确，陈峰之前让他们将红樱押解过来，其实根本就没有打算要在这一刻救出红樱，因为他一直打算的都是暗中进行这准备很久的一击躲避。

　　因为，他本就打算让对方攻击他，只有这样，他才可以和这两位强者再次谈条件，否则，他根本就是没有资格谈条件的！

　　只有做好一切的准备后，他才有能力将红樱救出来！

　　此时，陈峰在远方的地面出现了！一脸微笑的看着对方。“现在，你们认为我可以对你们谈条件了吧！我应该有那样的资格了吧！”

　　圣城城主双眼瞳孔收缩，看着陈峰恶狠狠的，一副想要将对方击杀的样子！不过，他在这一刻，并没有说话了！因为，一般要说话的事情，都是由他那个喜欢说话的哥哥来解决！

　　他个人，喜欢得是动手，不喜欢说话！

　　此时，教授淡淡一笑。“小子，看来我们的确是小看你了，你的确是有些能耐的人！”随后又是说道：“小子，你想要怎么样？你倒是开个条件出来吧！”

　　“你，必须得让你们的人靠近我一些，否则我到时候交易由于距离的问题，这不是对我很不公平吗？”

　　在这之前的一刻，陈峰早在为躲避致命一击而准备，而现在，他却是在自己的周边，早已经开始布置阵法了，否则到时候突然的展开行动，恐怕对方的两名五级强者，速度恐怕是要比他还要快吧！

　　既然不敌对方，所以必须得早做准备才行，之前的躲避就是因为她早做好了准备，否则，也是没有你能力能够逃脱得了的！

　　他暗中做准备，由于他有着宇宙之树隐藏气息，所以，对方根本就是察觉不到的！

　　“好小子，你做的准备到是非常的充足，计划也是较为精密，好，我答应你，让他们带着人质靠近你。”其实，在教授的心里，却是不担心，因为他不相信陈峰有着一招就将所人解决得能力，一旦一招不能够解决，那么他们就可以快速的赶上，将这小子禁锢起来！

　　四名一级宇宙强者，加上两名二级宇宙强者，押解着红樱靠了过来！精确的计算着具体的位置！

　　行了，现在是时候动手了！

　　“宇宙吞噬。”顿时之间，陈峰开启了宇宙层面，将四名一级宇宙强者，和两名二级的宇宙强者吞噬了，当然，也包括红樱在内了！

　　这些一二级的宇宙强者，面对宇宙层面的吞噬，他们根本就是没有能力反抗的！

　　“不好，中计了。”此时，圣城城主和教授都是知道中了陈峰的阴谋诡计了！但是它们却是无可奈何啊！因为，此时陈峰的身躯消失，因为，之前这个身体根本就是一个虚影，一个假的身体在哪里！

　　这小子好手段啊！一个虚影，他们竟然都是没有发现！这小子的身上，究竟是有着一个怎么样的宝物啊！才能达到那种无声无形的转移！

　　其实，陈峰之前的布阵，完全是为了施展宇宙层面的吞噬，而他在暗中借助宇宙之树施展虚影，并且远远的逃遁出去，有着宇宙之树的掩护，敌人根本就是无法发现他得！

　　而当他达到了一定安全的距离了，远程启动阵法释放宇宙层面的吞噬，只要吞噬成功，宇宙层面可以从遥远的地方回归到本体。

　　就这样，陈峰施展了一招金蝉脱壳，成功的逃走，并且成功的救走了红樱，还抓走了四名一级宇宙强者，和两名二级的宇宙强者。

　　这样一来，只要时间足够，他就可以成为宇宙二级，红樱也是可以成为宇宙一级的强者！

　　这一次的逃脱，注定了陈峰的成长！

　　十年时间的炼化，虽然成功了，但是对于陈峰来说，他还并不满足！他悄悄的潜入圣城之中，抓获圣城城主手下助纣为虐的强者来炼化。

　　他有着宇宙层面和宇宙之树的帮助，每一次出手都是成功而归的！

　　在这里，陈峰和红樱，足足在这里住上了一百年的时间！而他陈峰成为了宇宙五级的强者，而红樱也是成为了宇宙五级的强者。

　　陈峰两人在不断强大，但是城主两兄弟却是怒了，因为陈峰，他们现在几乎是光杆司令了！陈峰每一次偷袭，都是狡猾逃走。

　　每一次偷袭会消失一段时间，出现之后又偷袭，每一次出现，实力都是大增！这让他们感到无比的难以琢磨，这小子究竟是怎么修炼的！？

　　难道将抓走的人炼化了，但是即便是炼化了，境界也不可能提升得那样快啊！除非是直接转移了别人的境界，可这样的事情，有可能发生吗？


第732章 与双生强者交战

　　这宇宙五级的双胞胎兄弟，怎么也是想不出这陈峰是怎么做到的，这晋升的速度竟是这般的快速，这样晋升的速度，是他们两个从来都没有看见过的！

　　而不仅如此，不止是陈峰晋升到了五级宇宙强者，就连红樱都是晋升到了宇宙五级的强者了！这小子不仅能让自己晋升，并且还可以让比尔呢也一样与他一样晋升快速！

　　“臭小子……没想到啊！我们两兄弟倒是小看了你小子了！……”此时，陈峰已经出现在了这宇宙五级双胞胎兄弟的身前，一脸冰冷的看着对方。

　　在这里，目前，这两兄弟就是他最大的敌人，只有炼化了这两个人，他才会得到这两个五级强者大脑之中的记忆，只有这样，他才会对混沌宇宙这个组织更加的了解。

　　在这里得到了消息和线索，他才能继续追寻下去。自己美好的未来，就要自己这一次如何拯救者整个宇宙了！让宇宙恢复宇宙应有的持续，这样，他才可以与自己心爱的人们团聚在一起，并且在落后世界，一些没有完成得事情，他也是可以轻而易举的完成了！

　　只要他拥有了覆灭混沌宇宙的能力，那么在无数个宇宙层面之中，即便是在最终极的宇宙世界之中，他都是强者中的强者了。

　　拥有这样的实力，回到曾经自己居住的世界之中处理一些自己未了的心愿，和一些未完成的事情，自然是手到擒来！

　　当初，在曾经的世界之中，也留下了不少的遗憾，所以，他能不能弥补一切，就要看自己这一次能不能够光荣的返回了！

　　“不过你胆子不小啊！你认为境界提升了，就有能力与我们一战了吗？”此时教授看着陈峰冷冷的说着，而一旁的圣城城主依然是冷冰冰的，况且他根本就是不相信陈峰与这女娃子能有能力与他们一战，就算一战也是自寻死路！

　　“哼……”陈峰冷冷一笑的说着。“你不是认为我没有能力杀了你们吧！”随后微微一笑的说着。“若是没有那样的能力，你认为我会得到现在才出来吗？”

　　此时，陈峰、红樱与五级宇宙强者都是站立圣殿的大殿之中。

　　“小子受死吧！……”此时圣城城主恶狠狠的说着，已经准备对陈峰动手了！而一旁的教授，此时也是冷眼的说着。“小子，你应该有着特殊能力吧！这特殊能力，从今天开始，就将是我们两兄弟的了！”说完，这教授与圣城城主联手准备开始对陈峰进行攻击。

　　“红樱快让开，你全力储备一级，暗中准备……”说完之后，陈峰双臂展开，顿时之间就是打开宇宙层面，宇宙之树锁定对方两人。

　　双手连连旋转，宇宙之力澎湃，在这金碧辉煌的大殿之中，红樱被远远的推开了！而红樱听了陈峰的话，也是躲藏起来了，在暗中储备全力一击。

　　虽然，她也是五级的强者，但是他知道，要与这两个五级强者的其中一人对战，她是绝对没有那样能力的！不过虽然他没有能力与之一战，不过她长时间用来储备的全力一击，只要击中其中一人，那么也是有着致命一击的能力！

　　而陈峰让她躲在暗中储备全力一击，一是为了她的安全着想，不用正面面对着两个实力强横的家伙，当然，储备全力一击，这也是大大得帮助了他！

　　所以，这红樱隐藏起来，这是一石二鸟的万全之计！不过，这计谋虽然是不错，但是他陈峰有没有那样的能力，就是不得而知了！

　　因为，他面临的就是要一个人对战足足两个宇宙五级的强者，并且还都是高手之中的高手，但是这一战，他必须得去完成，否则，他得不记忆，也就对混沌宇宙的黑暗组织无法着手了！

　　所以这一战，不仅能提高陈峰的实力，毕竟这两个家伙个人的能力不简单，到时候陈峰炼化了，拥有这种双胞胎对宇宙世界的领悟，这种境界和实力的提升自然是最好的了！

　　虽然都是宇宙五级的强者，但是得到这两人的领悟手段和修炼经验，这都是天大的宝藏和财富啊！陈峰炼化对方的身躯，融合了对方的领悟，而对方的记忆也是融合进入了她的记忆中，当然，是要取出糟糠，取其精华了！

　　另外，对方的意识，和个人的生活记忆都是抹杀，留住的自然那是单纯的领悟记忆和各种宇宙大手段的记忆了！

　　挥拳踢脚，手影连连，双手推出，宇宙之力叠加，一浪覆盖着一浪，强大得冲击，犹如狂风巨浪一般席卷而来的！

　　“这小子的势力不低啊！这样快的晋升速度，没有想到这小子的能耐竟然是这么的强！”此时，与陈峰交手，这两个双胞胎的兄弟，一边战也是一边心里震惊着，暗暗的想着！

　　而陈峰心里也是感叹不已啊！她对自己的实力非常的有着自信，完全可以越级挑战，对付五级的宇宙强者，绝对没有问题，而以一敌二，也是绝对没有问题的！

　　可是，战斗了这么久，却是难以分出胜负出来！按照与这两人的交手来看，这两人的实力恐怕连六级宇宙强者都是能击杀，恐怕实力拥有宇宙七级了！

　　而陈峰能与这两人战成平手，由此可见，陈峰现在得实力也是不简单的！

　　“这小子……竟然拥有宇宙层面，我们的攻击力可以化为无形……”此时教授尖声呼叫了起来！而连连施展宇宙之力形成攻击的圣城城主也是大惊。“不可能！不可能……怎么可能？……”

　　此时，强大得攻击力不断的扭曲，竟然是凭空消失了！

　　凭借着两个高手的感应，一下就是感觉出来这陈峰拥有宇宙层面！

　　而陈峰，此时也是知道，继续这样下去，根本就是没有办法可以击杀这两人的，他必须得将两人分开，并且牵制住一人，让红樱来进行致命一击。

　　但是，这两人紧密的配合起来，根本就是不容易分开，若是真要分开，那么就必须得付出一定的代价才行！

　　而陈峰现在唯一拥有的办法就是以自己的身躯去承受攻击，然后以宇宙层面全力将一人控制住，这样就给了红樱全力一击的机会！


第733章 宇宙尽头

　　“宇宙金身……”陈峰大吼一声，双手交叉挥动，瞬间就是抵挡在了两人的正中间！并且承受对方的攻击，以宇宙之力来转换成为震力！

　　双手一推，身躯一震，教授就已经被推翻了出去。“快……红樱……”此时，陈峰无疑是让红樱准备开始预备已经的全力攻击。

　　听了陈峰的话，红樱自然知道是什么意思了！“绝对领域，毁天一击……”顿时之间，大殿空间扭曲，地面石柱，顿时之间都是破碎，一股无形的力量利箭，犹如狂刀，犹如神龙一般冲击而来！

　　“盾……”“定……”此时，无形之力形成一个巨大的盾牌将这陈峰捆绑住了！

　　“轰隆……”“哥……”此时冷面的圣城城主，双眼已经怒火冲天了！想要拯救自己的大哥，可是，可惜的是，陈峰以血肉之躯挡住了他，这家伙就像是人肉沙包一般，无论怎么样，都是打不死。

　　“宇宙层面……”大手一挥，无形扭曲的空间瞬间就是将这教授受伤的身躯给笼罩了！若不是红樱暗中的致命一击，恐怕陈峰也是没有那样能力的！

　　“放我大哥出来……”此时，这圣城城主大手连连挥动，手影连连叠加，力量也是一波又一波的推动出去！力量犹如狂狮猛虎一般飞扑而来！

　　“挡……挡……挡……”各种防御盾牌形成，陈峰不断的阻挡各种圣城城主的攻击！

　　挥拳之间，就是形成了阻挡，他一直都是承受着攻击，所以这回只能勉强阻挡防御对方的攻击。红樱也不是愚笨的女人，见两大高手只剩下了一人，而现在陈峰也是手动啊了压制！

　　从暗中飞身而出，连连出招，宇宙之灵形成宇宙欢迎进行攻击。顿时之间，就是将陈峰从危机之中拯救出来，陈峰缓过气来，也是与红樱同时连手对圣城城主展开攻击。

　　之前，两人对付陈峰，而现在，却是成为了陈峰两人对付圣城城主一人了！陈峰一人，就是能战胜圣城城主，虽然现在受伤，但是加上红樱，对付这圣城的城主，自然是轻而易举的了！

　　况且，现在陈峰成为了宇宙五级的强者，他得宇宙层面也是变得差不多与高级宇宙层面差不多大小了，拥有这样一个宇宙层面，只要他领悟了宇宙的真正奥义，那么他得强大将是无可限量的！

　　将这和两大宇宙五级的强者，一个终极炼化，一个给了红樱炼化，这样一来，他们两人都是得到这来难得噶高手穷尽一生的领悟了！

　　“峰……”此时红樱感觉自己现在斩杀六星级的强者没有问题，但是融合了混沌宇宙信息的记忆之后，她也是开始有些担心了起来。“我们真的要去哪里吗？从击中之中得知，哪里几乎就是罪恶的城市和罪恶的世界……”

　　陈峰也是知道了记忆之中记述了很多的可怕！但是，在他得脸上，却是什么恐惧也看不到，只是微微的一笑说道：“既然那是罪恶的世界，前往哪里，在哪里不正是有着无限让我们提升境界和实力的资源吗？”

　　随后，红樱也是点了点头。“不过要开启混沌宇宙，似乎要收集了宇宙元神的碎片才可以进入啊！”红樱可不知道什么事宇宙元神，同样也知道他们没有这个东西。

　　陈峰冷冷一笑，看来这个最终的阴谋主宰，是想要凭借这种办法来收集这个宇宙元神。在记忆之中，最开始，可是没有这种要求的！

　　当然，这阴谋的主宰，为了鼓励，只要携带宇宙元神碎片的人，就会得到混沌宇宙之力的入体改造，若是得到了混沌之力的改造，那么在同境界之中，那么你绝对是最强者！

　　“不用担心，我这里有宇宙元神碎片，并且还有差不多亿万块这样的碎片。”陈峰脸上保持着微笑，而红樱却是彻底的震惊了！

　　“这怎么可能？”红樱怎么夜想不到，陈峰竟然会拥有这么多的元神碎片。

　　其实，陈峰根本就是没有说假话，他也没有必要说假话，因为她的确拥有那么多宇宙元神碎片！要知道，他得到了真正的一大半宇宙元神碎片！

　　这一般宇宙元神，若是分离成为宇宙元神碎片，上亿块，这绝对是不夸张的。开玩笑，一个混沌宇宙层面的元神之体，体积自然那是非常庞大的。

　　当初，陈峰得到一半元神的时候，那是被压缩了的。而现在，这宇宙元神在他的五行宇宙层面之中，得到了宇宙之力的滋养，况且他现在是宇宙级别的强者，这宇宙元神的成长自然是大大得增加了！

　　要进入混沌宇宙之中，陈峰只需要取下两块极为小的宇宙元神碎片极可了！

　　要知道，这两块极小的宇宙元神碎片，对于陈峰宇宙层面之中滋养的宇宙元神来说，只是九牛一毛而已，若是他能领悟这宇宙元神，真正融合这宇宙元神，那么他将再次强大一种可怕的程度！

　　此时，陈峰再宇宙层面之中，剥离了两块宇宙元神碎片，一块交给了红樱，另一块直接拿着。

　　“峰，我们现在是不是要前往这终极世界的世界尽头？……”红樱看着陈峰，想起了大脑中的记忆。

　　陈峰点了点头。“没错，是前往哪里，只有那里才是混沌宇宙的入口……”

　　两人长时间，在这终极的宇宙层面之中穿行，途中经过了不少的终极世界，并且也是铲除了不少在这层面之中的混沌势力，这些都少都是一些混沌宇宙中一些世界的主宰。

　　在这外界，其目的只有一个，那就是收集宇宙元神碎片，另外招收有能力的混沌势力成员。一旦被世界主宰远中，即便没有宇宙元神碎片，也是可以进入混沌宇宙之中的。

　　在混沌宇宙之中，不只是只有混沌组织人员的势力，还有别的势力，当然，只要在混沌宇宙之中，这一切都是掌握在邪恶势力混沌之主的手里！

　　“峰，我真没有想到，在这途中的几十年之中，我们的境界竟然能够达到宇宙八级，这实在就像是做梦一般啊！我都不敢相信啊！”红樱一边飞行，一边看着陈峰说道。

　　眼前的宇宙空间，看到了一个巨大的黑洞，黑洞不断的旋转着，周边似乎吞噬着一切的空间能源。

　　要知道，这终极宇宙层面极大，所以他们要到达宇宙尽头，在宇宙之中穿行几十年，这时间其实并不是很长的！


第734章 究竟谁阴谁？

　　在这几十年的时间之中，陈峰端了不少终极世界之中混沌宇宙黑暗势力，所以其中的宇宙强者也是不少的！而在炼化不少的强者之后，他和红樱也是提升到了宇宙八级，并且实力在同境界之中，也是不可比拟的！毕竟融了不少的强者于一体了！

　　此时，在他们的眼前，看到的是一个巨大旋转扭曲的空间，在宇宙星空之中，看着前面扭曲的空间，陈峰和红樱从记忆之中都是知道，知道这里就是这终极宇宙世界的尽头。

　　这宇宙的尽头，从这里，就可以进入到混沌宇宙层面之中！在这里，看着潜力的宇宙空间，大面积都是扭曲着。看着宽广的额扭曲，像是一个巨大的巨门是的！

　　而正当陈峰和红樱要靠近这两个门的时候，此时，两个人影从扭曲之中闪身出来。这两个人都是宇宙级别的强者，境界也是达到了足足九星级的强者。

　　这两个九星级的强者，正是适合陈峰现在来炼化修炼的！不过，这两个人是不是要击杀，他现在却还不清楚。其实，陈峰觉得自己就像是一只眼镜蛇，遇到猎物就想要猎食，不过还好自身保持着一定良好的心理状态，否则就邪恶了！

　　这两人，若是与混沌宇宙有关，并且助纣为虐，那么就怪不得他陈峰心狠手辣了！现在可是非常时期，所以必定拥有非常特殊的处理方式！

　　“来者何人？可有介绍通牒，可有宇宙元神碎片开启通道？”此时，两人之中，其中一人看着陈峰和红樱大声问道。

　　一人说完，另一人接口说道：“若是一样都没有，那么就请离开……”

　　“看来，这两人是这宇宙混沌的守卫人……”陈峰暗暗的想着，他不打算动手，若是击杀了这两人，那么他会想要混进混沌宇宙就不是那么容易的了！

　　“两位前辈，我没有通牒，不过我得到了宇宙元神碎片，不知道两位大哥可否能容一下？”此时，陈峰一脸讨好的样子，他真是恨不得给自己两个耳光，这个样子，真是太他妈的的FG了！

　　虽然他现在没有打算对付这两人，但是他绝不会放过这两人，至于要怎么混进混沌宇宙并且还要斩杀这两个看门狗，就必须得看他怎么安排他的计划了！

　　陈峰哈哈一笑说道：“两位大哥，这宇宙碎片我有的是。”说完拿出一大把，随后拿出一小块在手中，晃了晃又是说道：“两位大哥，你看这样行吗？”之后，伸了伸手。

　　手中大把的元神碎片在两人的眼前晃来晃去，这两人心里震惊，这小子竟然有着这么多的元神碎片，这是哪里来的啊！

　　其实，他们不知道，即便是这一把元神碎片，对于陈峰来说，都只是九牛一毛而已！

　　原本，陈峰在他们眼里晃着元神碎片，还认为这小子要给他们一些，收买他们。可是，没想到的是，这小子一点都是懂不起音乐啊！

　　将宇宙元神碎片在他们的眼前晃了晃，随后又是藏了起来，这逗得他们眼馋，却又不喂点食，这简直是财大气粗的土财主啊！不知道怎么做人处世！

　　难道不知道匹夫无罪，有财富就是有罪了！

　　此时，这两人看着陈峰，此时眼中已经有了恶毒的想法了！要知道，拥有宇宙元神碎片，在混沌宇宙之中可以混得风生水起的！

　　若是他们两人，一人能有一片混沌宇宙的碎片，他们堂堂宇宙九级的强者，也不用刚加入混沌宇宙这股势力之中就派来看门了！

　　不少九级的宇宙强者，那可都是一个世界的主宰啊！他们两个，堂堂当世界主宰的命，可在这里守门，虽然是混沌宇宙世界的入口，但是这门在了不起，他们两人的职位，也是守门的啊！

　　此时，这两人将陈峰和红樱接入混沌宇宙之中，不过他们却是有着别的想法，因为它们要将这个小子宰了，然后得到他所有的宇宙元神碎片。

　　到那时候，这么多的宇宙元神碎片，不知道要被混沌宇宙之力洗礼多少次，就算不能晋升，那么也是可以大大得提升实力！

　　他们要击杀陈峰，这也怪不了他们了！毕竟，这是弱肉强食的世界，你弱，若是还有着别人想要的东西，那么你就只有自认倒霉了！你的一切，那么都是将属于别人的了！

　　而陈峰之前拿出那么多得宇宙元神碎片，并不是想要臭屁，而是他本来就是打算这两个人对他起歹意，到时候他进入混沌世界之中在杀了这两个人，那样隐藏起来也是容易了！

　　所以，这两个人认为可以击杀陈峰，其实是被陈峰给阴了，是陈峰想要击杀他们，并且也是有能击杀他们的。

　　虽然，陈峰是八级，他们是九级，但是陈峰相信自己又那样的能力。不仅是他自己，即便是红樱，恐怕都有能力对付一名星系九级的强者！

　　现在得陈峰实力，究竟有着什么样的程度，能有这多么强大得威力，这脸他自己都是不知道的了！达到八星级之后，他发觉，宇宙层面，可以作为他得武器来使用，不，应该是作为身体的一部分，来使用，这宇宙层面，完全已经与他彻底的融合起来了！

　　其实，他也是想试试用这宇宙层面作为攻击武器，想试试威力如何！他非常的期望，也非常期待这威力究竟有着多么的强悍！

　　不过，这一刻的到来，应该很快就会降临了！

　　经过尽头之门，穿过宇宙混沌之门，陈峰和红樱手中的一小块宇宙元神碎片都是消失了，并且两人都是得到混沌层面力量的洗礼。

　　陈峰脸上淡淡一笑，有一股神秘的混沌之力进入体力，也许这股力量对于别人来说，会得到非常大的帮助，实力也会提升很多！

　　但是对于陈峰来说，几乎是没有帮助的，莫说是陈峰他自己，即便是红樱，都是没有多大的帮助，因为红樱有他宇宙层面的力量，否则也不会那么快的融合炼化别人的境界和力量了！

　　所以，陈峰能感觉到力量进入，但是却没有任何的帮助！

　　“哈哈哈……”此时，当陈峰刚进入一个宇宙混沌世界的时候，就听见两个人疯狂的大笑了起来！

　　红樱听到这邪恶的声音，皱了皱眉头。“你们在笑什么？”

　　“哼……因为你们就要死了……”

　　红樱？……

　　“是吗？”陈峰淡淡的一笑，笑得是那么的自然和阴险！


第735章 宇宙血腥池

　　“小子，交出宇宙元神碎片吧！我会让你们死得舒服一些的！”此时，一名宇宙九级的强者看着陈峰说道。仿佛，眼前的一对男女，已经是死人一般是的！

　　“哈哈哈……”此时陈峰大笑了出来，想得比他们还要猖狂。“是吗？不过可惜，你们的话钱不都说反了。”说完，他就是要动手了，这种杀人的事情，自然必须得利索一点！否则，被发现了，恐怕会引起一些不必要的麻烦！

　　“找死啊！……”两人见陈峰动手，愤怒不已，八级的宇宙强者，也敢向宇宙九级的强者动手，这不是找死，又是找什么？

　　他们可以确信，他们两大九级宇宙的强者连手，恐怕只需要一招，这小子就是必死无疑了！

　　的确，一招必死无疑了！他们想对了！不过，却是想反了！

　　“天地焚烧。”一道道诡异的火焰燃烧起来，顿时之间，天地成为一片火海。陈峰一掌，就是打出了一片火海。“冰川万里。”顿时之间，手掌变化，又是一掌，宇宙空间之中，又是出现了万里的冰川。

　　“封……”大手挥出，一个巨大的封字有各种字符组成，这是领悟了宇宙法则，以宇宙法则组合而成的字诀。现在陈峰已经是宇宙八级，其强大已经达到了一种翻天覆地的变化了！

　　“收……”精神催动，宇宙层面降临吞噬。这两名宇宙九级的强者已经是被吞噬了！并且，开始炼化。陈峰将几招融合成为一招打出，这威力强大无比，翻手推出，的确是算一招，但是从尘封呢个手中却是打出了好几招的绝世手段！

　　“走……”此时陈峰大喊，与红樱穿越进入了其中一个宇宙混沌的世界之中！

　　进入这世界之中，陈峰与红樱才发现，在这个世界之中，已经是成为了一片人间的炼狱了！在这里尸骨遍布都是！

　　这些都是宇宙级的强者尸骸，在这个世界之中，几乎已经感受不到生命的气息了，他们知道，曾经在这里有血腥厮杀，才造成了这样的惨状。

　　此时，在这个世界之中，已经是血色的天地了！并且，他们还能感受到世界的能源正在逐渐的消失，并且一些尸骨和骨骸都是在逐渐的融化和消失着。

　　这……这世界竟然拿已经成为了一个腐蚀的世界了！

　　记忆搜索，已经得知，这混沌宇宙的时间，一旦成为人间炼狱，那么就会成为一个炼化池，巨大犹如世界的池子，可以给混沌宇宙的主世界提供更加强大得能源！

　　“不好……”陈峰心中震惊不已，他有了一个可怕的猜测！恐怕宇宙混沌之主的最终目的是要炼化，炼化所有的宇宙层面，将所有宇宙成为他自身的一部分，而这宇宙混沌便是一个主体。

　　他相信，不少的宇宙混沌世界，现在恐怕都是这种宇宙的血腥炼化池了！一旦所有的混沌世界都被血腥杀戮炼化成为了血腥池子，那么混沌宇宙迟早就会成为一个巨大可怕的炼化宇宙，其炼化的力量有着黑暗血腥的吞噬，恐怕比不他得五行宇宙差不了多少的！

　　阻止，必须得阻止才行，否则所有的宇宙层面就要彻底的被这混沌宇宙给吞噬炼化了！

　　终极的对决就要展开了！陈峰也没有想到，自己刚刚晋升到宇宙九级，就要面临着这宇宙的终极战斗！他连宇宙十级都没有达到，真不知道这一战是胜还是败！

　　当然，这一战，陈峰的失败机会大！

　　那混沌之主虽然还没有出现，但是陈峰知道，但是看着混沌宇宙就知道，这混沌宇宙比她的五行宇宙大得太多了！

　　恐怕，那混沌主宰已经是宇宙十级了！

　　一旦达到了宇宙十级，就会成为宇宙主宰了！这就是宇宙之中的至尊之神了！

　　陈峰知道，在这混沌宇宙之中，最多只能炼化到宇宙九级的强者，宇宙十级，恐怕除了混沌宇宙的主宰，已经是没有第二人了！

　　果不其然，连连穿越了好几个属于混沌宇宙的世界，这里都已经成为无间的人间地狱了！

　　行驶了足足五个世界，都是一片人间炼狱了！在这五个世界中，他动了一些手脚。

　　随后，他吩咐红樱离开这里，因为他知道这一次自己的凶险，他让红樱前往低阶的宇宙层面之中，并且找到他得那些妇人，若是这一次他失败了，他希望红樱带着他的夫人们逃到更低阶的宇宙层面。

　　逃到一个这混沌宇宙主宰看不上的低阶宇宙层面生活，当然，混沌的黑暗之手，想必迟早都会延伸过去的！所以这一次，陈峰即便是拼命，带着五行宇宙形成爆炸，也不能让这个混沌宇宙主宰继续成长下去了！也不能够让他继续活下去！

　　“不……我不离开……”此时红樱不想走。

　　“你必须走，否则我们没有一个人能活着，若我一个人没有牵挂，或许还能逃出生天，我的妻子，希望你能保护她们。”随后，顿了顿。“我们经历共患难，这一次我若活着，我希望你成为我的妻子。”

　　听着陈峰说这样的话，红樱红了红脸。但是，发自内心，他还是不想离开陈峰的！

　　……

　　红樱离开，而陈峰也是准备着一死……

　　穿行了不少的混沌宇宙，这些混沌世界大部分都是成为了人间炼狱，没有了生命气息，但是也有少数的世界还有一些宇宙级的强者。

　　这些可都是无数宇宙之中的强者中强者，可是到最后，都是葬送在了这里！

　　不过还好，这混沌宇宙还没有完全被炼化成为血腥池子，这就证明了这混沌宇宙之主，还没有炼化出真正的混沌宇宙。

　　就像他的五行宇宙，还没有真正的成为五行宇宙。

　　不过有一点，混沌之主的混沌宇宙成长得要比他陈峰的五行宇宙成长得大很多了！不过，还好的是，陈峰的五行宇宙，只要五大碎片融合，宇宙元神也自动组合了！

　　而混沌宇宙的宇宙元神，却是残缺不全的！

　　因为最重要的一部分混沌宇宙元神，现在就掌握在他的手掌之中！

　　所以，五行宇宙和混沌宇宙，现在可谓是半斤八两，相差不了多少！

　　不过唯一相差得是，陈峰的境界和这混沌之主的境界。

　　陈峰只是宇宙九级，并且还只是刚刚晋升，恐怕境界实力并不是很稳固！而混沌之主，成为宇宙十级的主神，不知道已经多久了！

　　所以，这两大强者的差距与悬殊都是非常大的！

　　在炼化的记忆中，陈峰找到了混沌宇宙的中心世界！他知道这混沌之主，恐怕就在这里等待着自己！若是这一次不能击杀这混沌之主，以后等混沌宇宙真正的形成，恐怕就更加的没有机会了！一旦混沌宇宙形成，他的五行宇宙都会化为混沌，无法克制了！


第736章 最终阴谋现形

　　其实，早在陈峰进入混沌宇宙的时候！他就已经被发现了！混沌之主发现了陈峰的存在，因为对方携带了他熟悉的五行宇宙。而这五行宇宙与混沌宇宙，是可以相互克制的！

　　所以，陈峰携带五行宇宙一进入，这混沌之主自然第一时间就能感受出来！不仅如此，他还感受到了陈峰体内有着他需要的混沌宇宙元神！

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。之前，他一混沌宇宙的力量来作为奖励，让无数的宇宙级强者相互抢夺争夺，可是到最后，依然只能收集到一半。

　　不过现在，这宇宙元神的另一半，竟然全部都在这小子的体内。只要击杀这小子，一切都是会大圆满了！并且，将五行宇宙炼化了！

　　世上的一切，都就是无法阻拦他了！将没任何事物能够克制他了！得到五行宇宙的融合，他得混沌宇宙将会变得更加的完美！

　　当陈峰进入了混沌宇宙的时候，就相当于他进入了这混沌主宰的身体内。所以，这混沌之主一切都能感觉出来，此时的陈峰，在他那里就是一个透明之人。

　　同样，陈峰他的境界，他也是知道的！对于一个宇宙九级的修炼者，在他的身前，无意就是蝼蚁一般！可以毫不夸张的说，这么多的宇宙层面之中，现在恐怕只有他这一人，才是宇宙十级的强者。别的强者，基本上都是被他杀灭并且炼化了！

　　所以，即便是宇宙十级的强者，在他面前，也是轻而易举，可以轻松解决掉的人物！

　　陈峰的到来，对于这宇宙混沌之主来说，无疑是送来财富的！看来，自己曾经不下的一颗棋子，终于算是启动了作用。五行宇宙，真的被这小子给融合成功了！而另外一半的宇宙混沌元神却是意外之喜了！按照他得计划，这小子应该不会有着这么快的速度来到这里！

　　看来这小子得到五行宇宙，运用得很得当，所以在如此短的时间，能来到他得跟前。这让他都是有点难以置信了！为了不打草惊蛇，他并没有惊动这小子，而是等这小子自动送上门来！所以，即便是他送走了一个女人，他也是没有出手拦截的！

　　毕竟，这么一个女人，对于他来说，几乎没有多大的用处！虽然这五行宇宙，没有成长到他理想的范围，但是现在他得混沌宇宙，也只有勉强能融合这样范围的混沌宇宙！

　　在这混沌主世界的中心点，一个巨大的宫殿，而在这个宫殿之中，但是宫殿的内部的长度，都是足足上万里，其面积，可谓是宽广得难以去计算，由此可见这个宫殿的内部空间是多么的大了！

　　在这个宫殿之中，巨大的王座，这王座都是犹如巨大的山峰一般庞大！而在这巨大犹如山峰的王座之上，坐着一个强大的巨人！

　　巨人周身穿着重铠，在王座一旁，巨大的手中还握着一般巨大的武器。这武器像刀又像剑，并且两边还是双刃的！在武器之上，还有着不少的倒挂齿轮！

　　光芒闪烁，此时在这他的脸上，露出冷厉的笑容！这巨人，有着千丈之高，单是坐着，都是几百丈高得距离，这巨人就是这混沌宇宙的主宰！

　　不多时，此时陈峰已经出现在了这混沌之主的跟前了！

　　“你终于来了？我没想到你来得这么快！”混沌之主，看着陈峰有些感叹的说着。

　　陈峰此时，也是有些疑惑了！“你认得我？”

　　混沌之主摇了摇头：“我不认得你，不过你能来到这里，都是我一手造成的！……”

　　“什么？……”陈峰大吃一惊。他难以置信，自己来到这里，这些都是自己的意思，可没有听从任何人的话！可是，这混沌之主怎会说出这样的话！

　　看到陈峰的疑惑，此时混沌之主开口了！“还记得你是怎么开始修行的吗？难道你不记得你出生地在哪里了吗？难道你不记得当初你应该是死人了吗？”

　　陈峰记得，记得当初还在地球的时候，巨大的爆炸，原本他是要被炸成碎片的，可是，在爆炸中他竟然拿穿越了，身体也是保存了下来！

　　他原本就觉得奇怪，这事情一直都是疑惑着他，他为什么身躯没有被炸成碎片，为什么还可以穿越。

　　“没错，这一切都是我的手段！你能够存活下来，这都是因为我，穿越空间，穿越到另外的宇宙层面，让宇宙之力改造你，这都是我的手段！”混沌之主看着陈峰说出了陈峰最疑惑的答案。

　　“这是为什么？你为什么要这样做？”陈峰心中震惊，原来自己的一切都是掌握在了这个混沌之主的手中，他有种感觉，自己仿佛就是任由摆布的棋子！

　　“因为五行宇宙，我在无数的宇宙层面之中感应到了你，你能有机会手机五行宇宙的碎片，让五行碎片重新融合起来，不过可惜太弱小了，所以我将你送到了可以修炼的世界之中，不过更加强大的宇宙世界，以你当时的身体无法承受，所以将你送到了一个科技召唤的世界。”

　　混沌之主继续说道：“那个科技世界虽然也是落后世界，但是对于你来说，至少可以修炼成为强者，从哪里，你可以起步……”

　　原来是这样，在这一刻，陈峰终于是明白了！原来，自己的一切都是掌握在别人的手中。

　　“小子，既然你来了，你可以交付出你的生命了，同样，你融合得五行宇宙，我也将统统接受了！”此时，宇宙之主疯狂的大笑了起来！“哈哈哈……小子，你认为你成为了强者了吗？可惜，你仍然是蝼蚁，因为你的生命，都是因为我才能苟且到现在！”

　　“所以，天道循环，即便是你比我强大，因为你欠了我一条命！加上混沌宇宙对天道法则掌握，你根本就是杀不了我的！除非你死……”混沌之中，脸上阴邪的笑着。

　　阴谋，这是一个天大的阴谋啊！他得一生，从地球原本该死亡的那一刻起，就注定了浸泡在巨大的阴谋之中。

　　而现在，经过艰辛，他终于走到了这阴谋的尽头，虽然他的到来提前了，没有在计划之中，但是，这命运似乎注定了他的生命，他得一生，似乎就要交待在这里了！他得一切努力和辛苦，一无数的奋斗，都要停留在这里了！

　　他不甘？但是不甘又能有着什么用？因为一切的命运都是注定了，所有的宇宙，也不会因为他这个阴谋的棋子而改变，而继续正常运行下去！

　　一切的一切，似乎都应该归于这混沌的黑暗之中了！

　　“我不甘心……”此时陈峰万千不甘，抬头眼中金芒闪烁着！双手紧紧的捏握成拳头！

　　“不甘，又能怎么样？你注定了被我掌控……”这混沌之主的声音，犹如催命符一般。

　　突然，陈峰克制自我，抬头看着眼前的宇宙之主，经历了无数的岁月，经历过无数次的生死，他已经真正的成长了起来！

　　冷冷一笑。“想融合了我，那还有看看你有没有这样的本事……”

　　看到陈峰这冷笑，混沌之主沉默了，这小子冷如冰，这么快就能保持着平静。

　　混沌之力锁定，精神力锁定，他已经完全的将陈峰掌控住，这小子的一举一动，都是逃脱不了他得手掌之中。

　　其实，战斗已经开始了！只是，这种战斗时无形的，若是陈峰一旦不注意，恐怕他已经被混沌之力和精神力捆绑起来动弹不得了！

　　“哈哈哈……”此时陈峰狂笑了起来。“也许你认为等级比我高，实力会强过我很多！……”

　　突然，宇宙之中感觉到了不对。

　　“你错了，即便是我不敌你，但是我依然有着与你一战的能力。”陈峰平静淡淡的说着。“也许你不知道吧！我的五行宇宙有着完整的宇宙元神，是真正的宇宙。并且，还有宇宙夹层，可以叠加别的宇宙层面，而你得却不能……”

　　其实，陈峰的确是有后手的……


第737章 宇宙终极战！

　　当他成为宇宙的强者之后，他的宇宙之树就能结出宇宙种子了！

　　之前，他在五个较为主要的混沌城市之中，种下了五粒种子。当然，这个计划却没有说出来，以无形气息封锁，种下种子也不是混沌之主能够发现的！

　　这就是陈峰做事的谨慎！

　　“有完整的宇宙能战胜我妈？笑话……”冷笑，此时混沌之主已经站起身来。

　　“轰隆……”顿时之间，犹如雷鸣的声音一般响起。

　　“混沌毁天。”一掌拍打过来，混沌之力汇集，这一掌犹如天马流星一般，空间都是不断的爆破，还好这宫殿空间可以自动融合，否则他们就会掉入宇宙的夹层之中。

　　看着空洞的黑暗空间，陈峰冷笑。

　　看来是对方是想要将他打入混沌之中，并且以混沌空间来炼化了他。

　　“宇宙夹层……”陈峰瞬间召唤宇宙夹层，混沌空间根本无法吞噬。“宇宙风暴……”顿时。巨大的风暴凭空形成。

　　空间破碎中破碎，混沌宇宙消失，空间恢复了原本的大殿空间！

　　“混沌灭地……”此时，一拳凌空打出，威力比掌法还要强大！

　　不过，宇宙风暴的强大无可比拟，完全弥补了陈峰的不足等级。

　　破碎混沌拳，陈峰凭空出现。

　　陈峰进入了宇宙夹层，短短的时间，过去了亿万年，他的领悟就是更加的强悍！眼中精芒闪烁。

　　达到宇宙九级，他勉强能够使用一层宇宙夹层的时间无限制。

　　所以，只是在短暂的时间之中，陈峰已经领悟不少的宇宙法则。当然，想要在进入一次宇宙夹层的无时间爱你限制，那么达到宇宙十级，才能够掌握了！

　　“混蛋……”混沌之主恶狠狠的咬着牙齿，这小子竟然拥有了宇宙夹层和宇宙风暴，这已经超出了他的掌控了！

　　不过，他还有终极的绝招，那就是天道法则，在让陈峰穿越的时候，他就打入了一道法则，可以牵制陈峰。

　　“混沌之雨。”顿时，巨大的宫殿内堂，竟然下起了黑雨，这些黑雨竟然充满了腐蚀的能力！

　　“五行土道。”顿时，陈峰以五行世界后施展出了世界盾牌。顿时之间，犹如星球一般的盾牌出现阻挡黑雨，若不是这宫殿内堂是特殊空间，恐怕这宫殿早已经破碎了！

　　这里的空间，也是存在压缩的，所以，星球一般的盾牌也是能装下的！

　　五行，土克水，这黑雨完全没有杀伤力，反而被五行土遁吸收，这黑雨还灌溉了宇宙之树。

　　道道重拳袭击过来，若是星球，恐怕都是这届被这犹如一组后般大的拳头直接挖掘粉碎。

　　可惜，陈峰掌握了五行法则，不是那么容易打败的！

　　“五行火道。”顿时被淋湿的泥土被火焰烧灼，再次形成了盾牌。

　　“砰砰砰……”无数巨响响起，震动将整个宫殿摇晃了起来！

　　“混沌天地。”“混沌灭日。”“混沌吞天。”“混沌噬地。”万千的攻击形成。

　　“五行木道新生。”“五行焚烧。”“五行土盾。”“五行金芒战。”“五行淹没，水道。”

　　各种万千的攻击形成，陈峰虽然境界差，但是全是以防御为主，不主动攻击，所以混沌之主，也是暂时没办法！

　　身躯粉碎，有着木道生长，修补身躯。五行火焰可以焚烧一切，各种攻击可以焚烧掉，以攻击来形成防御，也是不错的！并且，最后还有土盾进行防御。五行金刀斩可以暂时逼退混沌之主，五行淹没，让混沌之主分身乏术。

　　陈峰所做一切，都是防御为主，让混沌之主真是无可奈何啊！

　　混沌之主虽然有着最后绝招，可以牵制陈峰，但是现在时机还不成熟，因为他也没有算到陈峰成长如此的快速！

　　所以，在与陈峰的战斗之中，要拖延时间。

　　到了他们这样的境界和对决，长时间战斗下去，所战斗的时间足可以让人心惊胆战了！

　　一年……两年……三年……

　　两人足足长时间战斗了十年之久，万千手段都是施展了出来。

　　两人的战斗都已经是达到了极限，都是打到了巅峰。

　　但是混沌之主比陈峰更加的疲惫，毕竟混沌之主是一攻击为主的！

　　“呵呵呵……”此时混沌之主的笑容有点难看，像是苦笑，毕竟有些喘息了。“小子，不错，能与我对战十年，你是我遇到最强的人了，没想到还是我当年的选择……”

　　“过奖……”陈峰冷冷的回答着，此时一直都是小心翼翼的！

　　“小子，你认为我选择你的时候，不在你身上动手脚吗？”混沌之中邪恶的笑着。“我在你体内种下了混沌之气，现在又是十年过去，虽然混沌之气还不算真正的成熟，但是现在我必须得连话你了！你将成为我混沌宇宙的一部分。”

　　原来这家伙一直都是在拖延时间，最主要的原因就是他陈峰体内的混沌之气，原来他一直都是在被计算着！

　　此时面临着生死一线之间，陈峰保持着镇定。

　　“不得不说你小子的定力很好！”混沌之主已经穷了混沌之气。

　　“啊！……”此时，陈峰脸色难看，因为他感觉发自内心深处，竟然被分解融化掉！

　　“炼化开始了……”“希望我的计划能够成功……成败在此一举了……”

　　身躯一点点的炼化消失，被分解融合在了混沌的空间之中。

　　虽然这混沌之主在拖延时间，但是他陈峰一直吃力的进行防御，其实也是在拖延时间。

　　而等待得，就是在这最后一刻了！

　　“重塑新生……”“五行之力，五行化万物……五行乃一切……”此时，陈峰没有了头，但是依然传出了他的声音。

　　混沌之主大惊，这是怎么一回事？

　　“混沌吞噬……”精神加强，混沌之力滔天催动。

　　“没用的……我已经不局限于我的躯体了……”陈峰的声音再次传来。“我的精神意识与记忆，与五行宇宙融合了，只要我愿意，时刻以融合出新生。五行可以新生一切，我现在的宇宙层面是宇宙级，所以我的新生，至少是宇宙级将强者……”

　　凭空的，陈峰一点点的融合出了新身，和之前一模一样。不过，这是五行宇宙幻化的新生，真正的陈峰已经被融合分解了！

　　“怎么会？……”混沌之主大惊。

　　“不仅如此，等我融合了这个，我就是十级的强者了……我即便杀不了你，你也休想杀死我……”随后陈峰又是说道：“更何况，我有杀死你得能力……”

　　“融合……混沌元神……”陈峰冷冷的说着。

　　“没有用的……你没有混沌宇宙，你不可能融合混沌元神的……”混沌之主说道，他说的的确是事实！

　　“你错了，特错大错了！……”陈峰猖狂的笑着。“看看这是什么？……”说完，凭空出现了五团黑气，从黑气之中，仿佛能看到五个世界。

　　“五大混沌世界……”混沌之主脸色大变，这小子融合得是他混沌宇宙之中除了这中心世界之外，最重要的五个混沌世界了！

　　没错，陈峰当初种下了世界之树的种子。并且，而现在种子成长，五大混沌世界融合，在五行宇宙的夹层另一端，形成了一个小型的混沌宇宙。

　　“融合……”“不要……”

　　此时，陈峰将混沌元神融合，还融合了五个混沌世界。让混沌之主的宇宙残缺不全，这样一来，他永远也成不了真正的混沌之主。

　　唯一办法就是杀掉陈峰，融合混沌宇宙。

　　但是，他做不到，现在陈峰已经是宇宙十级了！并且有了五行宇宙和混沌宇宙，加上时空风暴，一战，死得必定是他！

　　心中顿时堕落冰窖，并且恐惧万分，这小子是什么？竟然能成长得如此的可怕！

　　“受死吧！……”陈峰冷冷的说着。

　　“不可能的！……你杀不了我的……我救过你一命，只要混沌宇宙在，你就杀不死，你会受到混沌法则的约束……”混沌之主说道。

　　“没错，宇宙乃混沌所化，我无法毁灭让混沌消失，但是你不要忘记，之前我的已经被你融合分解掉了，也就是说，我不差你的命了……”

　　“受死吧！……混沌五行灭天阵……”此时，陈峰以混沌宇宙和五行宇宙形成大阵，要将这混沌之主的混沌宇宙炼化，融合进入自己的宇宙之中。

　　百年……足足百年时间，陈峰才彻底的成功炼化混沌宇宙。而他现在拥有了有无数宇宙中最强的两个宇宙，混沌宇宙，五行宇宙！

　　将混沌之主彻底的废掉，将其封印在了五行宇宙之中，以五行大阵彻底封印。除非陈峰死，否则他无天日，但是陈峰已经是宇宙主宰，不破不灭，死不了！

　　并且，就算没有陈峰，这混沌之主也已经被废，翻不了什么浪！

　　此时，陈峰穿行在宇宙星空之中，心中激动不已！

　　一切都是结束了！但是他的新生活，却是正要开始。

　　宇宙至尊，正式要开始他的生活之旅了！“老婆们！我来拉！……”

　　（全书完）

