

内容简介：


　　先要申明的是，本书是真正存在着冤魂和诅咒的恐怖小说，绝对没有任何人为的成分在内，爱看传统恐怖小说的读者可以放心。

　　三个具有预感能力的人，都能不同程度地预见未来即将发生的灵异死亡事件。黑暗和死亡在空气中弥漫，都市中的恐怖因子无孔不入。所有被主角所预感到的会被诅咒和恶灵缠身的人们，全都会完全如同预言一样，一一被杀害，而主角自身也会在未来被不知名的恐怖杀死。

　　而要逃避这宿命，则只有一个方法……



　　第一卷 扭曲



　　第一章 第一个人

　　黑暗的房间内。

　　睁开眼睛的时候，他还以为自己依旧在梦境中。这里是……

　　眼睛终于习惯了黑暗以后才看清楚，这里是在客厅。但是他不明白自己为何会在客厅里？不是睡在自己的卧室吗？

　　而这时候，他突然有一种异常的感觉，似乎头顶有什么在盯着自己一般。这种感觉很是真切，似乎就能听到头顶传来谁的喘息声。

　　有什么东西在他的头顶上方。而且很近。

　　可是，他不敢抬起头看。不可能有那么荒唐的事情，如果是背后有人，那也许是父母，可是头顶……头顶怎么可能会有人？

　　喉咙想发出些声音，略微驱散一些恐惧。但是不知道为什么，脖子似乎被什么堵住了，根本发不出一点声音。

　　接着，他感觉一阵逼人的尿意袭来。想要挪动步子去厕所，然而身体却根本无法动弹，而那尿意却是愈加强烈。

　　头顶上的那东西，假如真的有东西的话，那它在做什么？看着自己吗？他越来越感觉骇人，心脏的跳动也不断加速。

　　眼睛已经完全适应了黑暗，周围的景象一览无余。但是，随即他所看到的一切，却让他的汗毛几乎全部竖起，而几乎是在这同时，他就感觉到下身变得温热。

　　怎么可能……不，绝对是噩梦！他的瞳孔不断扩张，嘴巴也开始张合，但发不出声音来。他仿佛完全被人摆布的木偶一般。不，也许自己真的成为了木偶。

　　他无法理解，这影像太逼真，也太恐怖。他发现自己居然……

　　啊，不，这应该是梦才对。

　　他闭上了眼睛。

　　醒过来吧！这噩梦醒过来吧！他满心这样祈祷着。但是他接下来感觉到似乎那东西来到了自己的面前。不，不可能的！

　　睁开眼睛的话，就可以知道眼前有没有人……或者说是某种东西。睁开的话，如果没有任何东西，那么刚才感觉头顶上有东西也是错觉……说不定，睁开眼睛，自己正睡在温暖的床上也说不定。

　　可是……万一真的有东西呢？

　　他的感觉越来越强烈，那东西似乎已经和自己近到几乎贴着脸。不，不可能的……

　　是错觉吗？似乎，似乎有气息吹到脸上？不，好象是风，刚才也没有注意窗户有没有开……

　　冷静啊……冷静……这时候他感觉一道冷汗沿着额头滑到鼻孔，接着又是一道。身体也感觉非常冰冷……对了，身体……

　　他刚才看到自己的身体……

　　不可能的，无论如何那是不可能的。不是真的……

　　睁开眼睛，只要把眼皮稍微向上翻一下就可以做到了。但是，这个连一秒都不需要的动作，他却在心中反复思想斗争到现在。

　　是的……不可能是真的。一定，一定看错了。他反复回忆着刚才适应了黑暗后看到的一幕，现在在他的脑海中也开始模糊起来了。怎么想，也认为那该是幻觉。

　　自信开始壮大起来，然而有什么东西正看着自己的感觉依旧挥之不去。

　　他开始微微张开眼皮，只能窥得一条细缝，而那细缝中也只有纯粹的黑暗。

　　一点点张开眼皮，未免也太折磨心脏了。他狠了狠心，最终下定了决心。

　　在这一刹那，他把眼皮完全地张开。

　　而在他眼前的是……

　　润丽知道一定发生了什么可怕的事情。

　　她从七年前开始，就有了那种能力。而且，每次这种感觉一来临，就真的会发生极其恐怖的事件。

　　搬来这个城市已经三年了，这种预感危险的能力不增反减。

　　“昨天一定发生了什么事情……”她核对着手中的稿件，在经过甄别之后，逐渐确定了一条新闻。

　　这条新闻是关于一起今天早晨报社刚收到的消息，被派去采访的记者并不是自己，只能通过关于采访的过程和照片来分析。

　　该消息是一起发生在一个社区内的高层公寓中的杀人事件，警方目前对媒体完全封锁了消息，目前只知道，死者是一名高中生，名叫谢小豪，而根据对邻居的采访，他们在早上就听到谢家传来哭喊和尖叫声，担心出了什么事情，这才报警。警察破门而入后，据说似乎情况很奇怪。接着不过十分钟就来了大量的警车，并封锁现场，法医则来了至少十名。许多邻居都好奇想看运送尸体的场面，但大量警察形成人墙，刻意地阻止邻居观看尸体运送，就连记者到访，在社区门口就被警察拦住了。

　　最夸张的是，运送尸体的居然是一辆大卡车，甚至是在四辆警车护送下离开社区的。一个普通的高中生死亡，至于那么兴师动众吗？润丽确定这背后一定有问题。这件案子已经引起本市媒体的高度关注。从案发到现在大约已经过了六个小时，连网上都开始有了这条新闻的资料。

　　很快就要到截稿时间了，关于这条新闻，始终疑云重重。

　　中午外出吃饭，因为润丽最近刚加薪，所以同事们都让她请客吃饭，润丽自然也答应了。

　　“总感觉是件大案子，”餐桌上，前去采访这起案子的记者小赵说：“我刚到那里，就看到社区门口把守着好几个警察，说社区暂时不得随意进出。我出示了记者证说要进去采访，他们反而更加严厉地说不可以进去。后来看着一辆大卡车开出去，旁边还跟着四辆警车啊！直到警察离开我才能进去采访。死者的父母据说似乎是发现尸体后就发疯了，已经被救护车送走了。那栋公寓的居民现在全都人心惶惶的。”

　　润丽此刻实在是食不知味，她明明预感到了，却始终阻止不了。

　　大约在一周以前，她就强烈地预感到再过一周，在某个地方，会有某个人遭遇极度恐怖的事情。而每过一天，这种预感的强烈程度就会不断增加，在昨天晚上，她甚至从梦中惊醒，清晰地意识到那件事情已经发生了。

　　而在今天早晨，新的预感又产生了。明天晚上……又会有一个人，遭遇同样的噩运。

　　“小赵……”她在这一刻下定了决心，问道：“你打算继续针对这个案子进行访问吗？”

　　“是啊，老总对这个案子也很重视，说要我一定深入调查，争取抢在其他报社之前发布一些独家消息。”

　　“能不能把采访任务让给我呢？嗯，我采访的内容可以交给你整理，然后你依旧可以以你的名字发表，老总那里我可以去说……”

　　旁边几个同事也都笑了起来，纷纷说：“果然，我们的劳模又要行动了！”

　　“所以说嘛……如果润丽都不能被加薪，那也太没天理了……”

　　“别笑我了……”润丽此刻压根没心情和她们开玩笑，只想着采访的事情。如果说还不能及时查清情况，就不可能阻止明天晚上将要发生的事情……

　　“好的，知道啦，别摆那么深沉的表情嘛，润丽！”小赵拍了拍她的肩膀，说：“我去和老总说吧，把这次的任务让给你！发稿当然还是署你的名字了！”

　　润丽欣慰地笑了笑，说：“谢谢你啊，小赵！”

　　来到这个城市已经三年了，好不容易安定了下来，成为一名记者，和同事的关系也非常融洽。

　　“润丽，你看，那不是你哥哥的新书吗？”

　　小赵打断了润丽的思绪，她立刻把眼光瞄到附近的一张餐桌上，一男一女正在用餐，而他们桌子上摆放了一本书。书名是《还有一个》，书脊上清楚标示着作者的名字：伊润暗。

　　“啊，润丽啊，”另外一个同事说：“原来你哥哥的新书上市了，怎么也不告诉我们？我们可以一起去买来看啊！”

　　润丽尴尬地笑笑，心道：天……我在为你们的心脏着想好不好？哥哥的书那是人类可以看的吗？

　　这些年来，她也越来越怀疑这个世界上的确存在着鬼。

　　润丽的哥哥润暗是个恐怖小说家。他的书在全国，包括港台也都很畅销，香港已经有一家电影公司把他的一部小说拍成了电影，因为内容太过恐怖，内地根本不能引进，但在香港和日本的票房却是高到可以让人瞠目结舌。

　　不得不佩服香港导演的精神，内地是绝对拍不出这种效果的。那个音效，那个画面，那个对白……当然最重要的是哥哥的恐怖创意，自从看完那部电影后，润丽那原本就已经很小的胆子，已经是发展到会把电线杆都看成是鬼的地步了。

　　晚上回到家，刚踏进门，就闻到厨房里传来香气。哥哥一向很会做菜，润丽顿时咽了咽口水，快步走入厨房，就见到哥哥正在炒着一盘菜。

　　他回过头见到润丽，微笑着说：“回来了？快去洗手吧，很快就可以吃到我的精心之作了。”

　　自从父母七年前去世后，始终是兄妹二人在互相扶持着。

　　晚饭期间，兄妹两个自然也是闲话家常。

　　“你又接了新的访问？”

　　“嗯，是啊。”润丽此刻还是很兴奋：“搬到这个城市已经三年了，我平时在报社里只能最多发些哪里有了长得不太正常的生物，或者说是某些年纪和行为不对称的人的新闻……这次可不一样了哦……”

　　“这是不是和你的预感有关系？”

　　“嗯？哥哥，你……”

　　润暗一脸严肃地对润丽说：“我不想连你也失去。来到这个城市，就是希望远离过去。”

　　润丽沉默了，她放下手中的碗，声音带着哽咽地说道：“哥哥难道你能忘记吗？爸爸妈妈死的时候……”

　　“够了……已经过去了。现在我想和你开始新的生活。”

　　“但是，哥哥你其实心里也在考虑着和我同样的事情不是吗？我不要一直逃走！为什么我们不能面对自己的命运呢？”

　　“听着，你最好别做这个访问。”

　　润丽极度不满地说：“又是这句话！每当我有预感，你就叫我什么也别去想，可是……事实上真的有人不断在死去！而且，警察根本无法查明原因。至少……我想阻止，想要阻止预感中的事情发生，我不想再看到有人死去……就像爸爸妈妈那样……”

　　“别再提七年前的事情了。”

　　“为什么？哥哥你总是逃避？那个时候也是，草草地准备好了葬礼后就说服我离开了原本居住的城市，然后我们碾转一共搬了好几次家，最后才在这个城市定居下来！你要我完全地忘却过去，可是我真的做不到……”

　　润暗深深叹了口气，柔声说道：“算我求你了，好吗？润丽，我们现在有了新的生活，过去已经和我们无关。如果不断追查这些事情，我怕你也会……”

　　“我不想再逃了！我不想再只过着这虚伪的安逸生活！”

　　她根本什么也不知道。她根本不了解这一切是多么让人恐惧和绝望……



　　第二章 神秘女子

　　第二天，润丽到警察局内，尽管和警察局长进行了沟通，可是关于谢小豪的死，局长所说的话依旧和之前没有两样。

　　“目前警方只能公布死者是死于他杀……嗯，鉴于作案手段比较残忍，所以没有公布死因。我也说过，现在这件案子正在全力调查中，我们一旦有了新的调查情况，自然会开记者发布会予以说明。伊小姐，我能说的就这么多了，你请回吧。”

　　“但是……根据我们的了解，谢小豪的父母在看到儿子的尸体后，双双发疯，现在都在精神病院进行诊治。警方刻意向我们隐瞒了这一点。另外，根据其邻居告诉我们，当天警察来到现场后，又派来了很多名法医，而且最后运载尸体的……”

　　“够了，伊小姐！”局长的脸色难看之及，已经做出了送客的手势，道：“总之警方有一定的立场，这件事情政府也很重视，调查有结果自然会公布，请回吧！”

　　润丽知道再说也没有用了，局长不会告诉她更多的事情了。她几乎可以肯定，这件事情必然有惊人内情。而现在的情况，也和七年以前，父母死的时候一样……

　　不管哥哥说什么，润丽都决心查出一切。

　　走出局长室，她一边思忖着接下来该怎么办，一边看着手中的笔记。该问谁好呢？警方内部恐怕早就下命令对媒体完全保密，而偏偏谢小豪的父母都疯了……

　　对了，也许他们疯言疯语之间，会透露出些什么也说不定。

　　打定主意后，她把笔记放回包内，就朝楼下的停车场开始冲刺。而此刻，她并没有注意到，一名身着黑衣的长发女子，正冷冷注视着她的背影。

　　无论如何，润丽都希望在今天晚上以前找到线索。她不希望明天再报道一宗死亡案件。

　　开车前往精神病院的路上，她打开了电台，哥哥说过今天中午会有电台请他读他的新书节选。

　　调到频率后，正好听到播音员说：“各位听众，本台今日请来了人气恐怖小说家伊润暗先生做客我们的节目。我们‘幽冥之声’栏目创办至今，这已经是伊先生第四次来到我们节目现场。伊先生您好，首先恭喜您的新书出版，这次的新作也受到了读者和听众朋友们的热切关注，等会我们将开通热线电话，将请您回答一些读者提问，好不好？”

　　“嗯，其实我也满期待和‘幽冥之声’的读者进行交流的。这次能有机会再度做客这里，实在非常高兴。”

　　“那么。在此之前，我想问一下伊先生您，这次的作品还是和以往一样，是无解的恐怖小说吗？”

　　“没错，我之前就说过我的恐怖小说最终都是无解的，不会故弄玄虚，而是真切让读者感受到……其实恐怖就存在于每个人的身边。”

　　润丽正在想要不要等会也打个电话去电台的时候，突然听到哥哥此刻的这句话。

　　“恐怖存在于每个人的身边”……

　　七年前父母死后，二人搬离原来的城市，兄妹两人一直相依为命至今。那恐怖的一幕永远烙印在脑海中，无法忘却。但是，却没有胆量去憎恨。

　　所以到现在……苟且偷生地活着，她也厌倦了。她不要像哥哥那样，只是不断地逃跑，只为了远离那些东西……可是润丽很清楚，逃到哪里都没用的。那些东西无孔不入，存在于我们的身边。

　　热线电话开通后，她立即听到许多听众激动的声音。

　　“伊先生，你的故事有没有取材于现实的成分？”

　　“伊先生，你的新书我看过了，昨天晚上花了一个通宵看完，实在太吓人了啊！你的生活中是不是遭遇到什么悲伤消极的事情？”

　　润丽正听着哥哥为他们一一解答，而精神病院也就在眼前了。

　　“伊先生，我已经看过你所有的作品，你对氛围的塑造和对人物心理的描写，相当出色。简直……仿佛是你的亲身经历一般。”

　　突然接通的一个电话，说出了以下这番话，听声音应该是女性，而语气实在甚是冰冷，简直如同是在质问一般。

　　“这位小姐真会开玩笑。我如果经历了那一切，怎可能活到现在？”哥哥的应答非常平静，没有很强烈的感情起伏。

　　“您认为这世界真的存在着你书中描绘的一切吗？”

　　润丽捏紧了方向盘。

　　“我只是在写小说，没想过和现实联系在一起进行研究。”

　　车已经开到精神病院门口，润丽却还想继续听听看后面的对话。然而，那位小姐却说：“是吗……我明白了，那么再见了。”接着电话就挂断了。

　　奇怪的人……润丽把车开入医院的地下停车场，接着就坐地下室的电梯上去。

　　来到护士站后，说明来意，本来对方不允许她探视，但是由于她反复强调这关乎人命，而且态度诚恳，对方才说限定十分钟时间。

　　随同一名护士上楼来到了谢小豪的父母所在楼层后，刚一出电梯口就听到怪叫：“小豪！小豪啊！你怎么变成了这个样子！哇啊啊啊……”

　　进入病房一看，一大群医生正按着床上的一名中年女性，一名医生还想给她打镇静剂，可那么多医生护士却也无法按住她的手脚。

　　“她就是你要找的患者之一。自从进入医院以来，一直都这个样子。我看你也问不出什么来的。另外一名患者情况也很严重……”

　　“小豪啊……你怎么变得那么恐怖啊……谁把你变成了这个样子……”

　　润丽走进病房，护士说：“你……最好别去刺激她了。”

　　实在是悲惨……儿子死去后，父母居然双双发疯，这绝对不是普通的杀人案。即使现场非常血腥，谢小豪被人给分尸肢解，也不至于两个人一同发疯啊……

　　他们……究竟看到了什么，才会如此疯狂？

　　最终自然一无所获。回到地下停车场，她看了看手上的表，心中不禁焦急万分。目前根本没有任何线索，而那预感一阵比一阵强烈，难道真的阻止不了了吗？

　　“你想知道答案吗？”

　　背后突然传来一个陌生的声音。

　　她回过头一看，是一个头发披肩的美丽女子，这名神秘女子的神情很是冰冷，润丽在脑海中搜寻，却找不到有关这个人的记忆。

　　“你……你是谁？”

　　“伊润丽小姐，”女子对她说：“能不能……让我见见你哥哥？”

　　十分钟后，二人对坐在精神病院对面的一家餐厅内。

　　“你到底……是谁？你认识我哥哥吗？”

　　“虽然不认识，但是我对他和你的过去非常了解。”她看起来很镇静，似乎并无恶意。

　　“我的名字叫任静。”女子继续说道：“其实，我寻找你们兄妹已经很久了。”

　　“什么？”润丽连忙追问：“莫非你是警察？是追查七年前案子的人？”

　　“不，我和警方没有关系。要找到你们兄妹，是我父亲的笔记中对我的嘱咐，他在三年前失踪了。特别是关于你哥哥，我父亲的笔记中记载得很详细。七年前的案件我也很清楚。”

　　“你……你父亲是谁？”

　　“他叫任森博，是一名心理医生，不过同时也对灵异现象很有研究。而三年前，我母亲就是在一场诡异的车祸中去世的。”

　　“那个……似乎我们并不认识你父亲啊，我父母生前也没和我提过认识什么心理医生的……”

　　“总之……详细情况等和你哥哥见面再说。你在追查昨天发生的那起高中生死亡案件对吧？如果你想要资料的话，我可以给你。我昨天入侵了警方的警务网络，下载了一些资料。你如果想要，我可以立即给你，但条件是让我和你哥哥见面。”

　　润丽有些坐不住了，她进一步追问：“你……你是黑客？你究竟是什么人，为了什么要见我哥哥！”

　　“在那以前我不能告诉你……”

　　润丽看了看手表，心想，恐怕没时间磨蹭了，毕竟人命关天！姑且先答应她吧，以后的事情等过了今天晚上再考虑。

　　“我答应你……但前提是先让我看你说的资料……我事先声明啊，事后我如果登载出你的资料，我会特别刊明说是某市民寄到报社来的，我们并不知道是谁送来的。”

　　“那是当然。”

　　接着，她从衣服内袋，取出了一个信封，然后递给了润丽，接着说道：“这信封里面一共有十四张遗体的照片，我先声明，这照片我下载下来后就立即打印出来，没进行过任何加工处理。另外还附有法医开具的死亡报告书，也是我下载的。”

　　润丽始终有些将信将疑，然后拆开了信封，取出照片。然而，只匆匆地看了一眼第一张，她的心脏猛地一震，接着瞳孔迅速地开始扩张，手止不住地颤抖。

　　“你……”润丽根本无法说出一句完整的话来……和七年前是一样的，都是这种无法解释的现象！她接着继续看着后面的照片，每看一张，她就发出越来越浓重的喘息声，以至于看到第五张的时候，她几乎就要晕倒了。

　　润丽无法再看下去，将照片全部放回信封内，取出了任静所说的法医报告书，额头上已经开始沁出冷汗来。

　　“你相信吗？”

　　任静非常平静地问道。

　　“是的，是的！正因为是这样，所以我才相信……”润丽的声音已经明显地哽咽起来：“就是因为这种无法理解的存在，才让我和哥哥不得不逃到这个城市来……尽管距离已经如此遥远，却还是逃脱不了……无论哪一个城市，都开始产生这种异变……”

　　任静观察着润丽的表情，渐渐开始确认，她和她哥哥的确是自己要找的人。

　　“你有着预知能力，对不对？”

　　润丽猛地抬起头，端倪着这个神秘的女子，她的表情很是深沉，并没有明显的感情表露，一双眼睛透露的是很难探索的深邃，配合她那出尘飘逸，不似人类的美貌，简直让人有她是属于非人类的感觉。

　　“你可以预感到在多久以后，会发生一件恐怖的异常事件吧？我也有和你类似的能力，这能力，是在我母亲死后拥有的。我母亲……是被幽灵杀死的……”

　　任静说到这里的时候，开始流露出哀伤的眼神，然而那就如同湖面偶尔泛起的涟漪一样，在一瞬间又消失了。似乎是已经是很久以前的往事，即使现在被触动到，也只有稍稍勾起内心的感怀而已。可是润丽感觉到，这当中更多的……是一种恐惧。一种连想都不敢去多想的恐惧。

　　“为何要见我哥哥？”

　　她接着问道。

　　“如果我说，未来的某一天，我也会被幽灵杀死……不，也许不是幽灵，而是更甚于幽灵的存在，你会相信吗？而且，我绝对无法逃避，就算逃到天涯海角，这个未来也不会改变。这是我的父亲告诉我的。他是一个全知全能的预知者。”

　　如果是在七年前，润丽当然不会相信这样的话，可是现在……她不得不相信。这七年来，她的世界观不断在被动摇。她不得不相信一件事情，那就是——

　　这个世界，的确存在着鬼魅和诅咒。

　　在说到自己在未来会被幽灵杀害的时候，她却表现得很淡然，可是润丽还是捕捉到了她手臂微微的颤抖，和眼角暗藏的一份惧意。

　　“我相信。任小姐……但是为什么知道我的能力？还有，为什么来找我哥哥？”

　　“不光是你哥哥，你也是。详细的情况，和你哥哥见面后，我自然会悉数相告，不过现在还不行，我希望把所有的事情，详细地和你们兄妹二人说清楚。”

　　这时候，润丽突然想起了她预感今天晚上会发生的事情，连忙问：“你……刚才说你也能够预感……那么，你知道今天晚上会发生什么吗？不，是在哪里，是在谁的身上发生？”

　　任静接着继续说道：“我的所知有限，不过你哥哥应该可以知道更多。他也应该有着预知能力。既然今天晚上就会发生……那么，立即带我去见他！如果你想阻止第二名死者出现的话！”



　　第三章 第二个人

　　润暗正一个人待在家里面，遥望着窗外的天空。天气灰蒙蒙的，玻璃上已经结起了寒霜，风呼啸着吹在他的面颊上，似乎还夹杂着些许雨水。

　　今天晚上……那个人会死……

　　润暗很清楚这一点。但为何要像润丽一样，想办法去阻止呢？这样又能够改变什么？他只希望和妹妹一起过平静的生活，在这个城市生活了已经三年，几乎都没有什么熟人，因为他知道，也许某一天，又要和她搬到哪里去。甚至连和所有亲戚的联络都断了，不想再和过去的生活有任何牵扯。保留下来的，唯有名字……和那段无法磨灭的黑暗记忆。

　　门口传来急促的脚步声，他刚回过头，就见门迅速被打开，润丽和一个陌生女子走进房间来，她迅速地关上门，连鞋子都没有换就冲到自己面前，张口就问：“哥哥……你是不是也有预感能力？告诉我！”

　　润暗顿时感觉到非常突兀，接着又看向那个陌生女子。

　　“初次见面，伊先生。我叫任静，我知道这对你来说很突兀，但是，家父嘱咐我来找你，并且，我也必须来找你。”

　　润暗此刻完全是被弄得莫名其妙，理了理思绪说道：“到底怎么回事？你们两个把话说清楚，我完全不明白！”

　　润丽看了看窗外，太阳还没有下山，于是，整理了一下今天的经历，然后简明扼要地把情况都告诉了润暗。

　　听完以后，润暗冷冷地看着任静，接着快步走到她面前，立即作了一个手势，表示逐客：“任小姐……我和我妹妹的生活都很平静，并不希望受人打扰。无论你有什么事情，都与我们兄妹无关，我们对你也更没有任何义务。请你立即离开，以后也不要来找我们兄妹！”

　　润丽此刻只关心着哥哥是否隐瞒着她关于预知能力的事情，现在见他要赶走任静这个如此重要的线索人物，连忙拦住他，说：“哥哥……听我说，我想知道原因！七年来我们一直在逃避那不可名状的存在，连父母的葬礼都没有参加过！我的生活始终充满阴影，怎么能说是平静？至少，至少我想知道爸爸妈妈是为什么而死的！”

　　就在这个当口，任静说出一句关键的话来。

　　“我父亲知道很多事情，他也告诉了我一件事情。那件事情，应该能实现你心中最深层的愿望。伊润暗先生，即便如此，你还是要把我给赶走吗？”

　　润暗的心猛得一震，他凝视着任静，呆滞了几十秒，才稳定心神问道：“你知道我的愿望？”

　　“是的……我父亲没有不知道的事情。如果你怀疑，今晚我可以证实给你看。”

　　润暗的脑子飞速地转动着，昔日的恐惧一幕再现于脑海中，就在他犹豫不决的时刻，一个似乎可以看透他的内心的声音传入耳际。

　　“告诉我，第二个人……叫什么名字？”

　　润暗不知道为什么，仿佛受到诱惑一般，嘴唇不由自主地张开，脑海中一直盘旋着的信息吐出了唇际。

　　“他叫张军。”

　　张军是个很爱好聚会的在校大学生，不过因为家住得距离学校太远，所以只有走读。

　　今天晚上，哥们的女友举行生日聚会，他当然也凑了一脚。

　　大家在一起疯啊闹啊，又是打扑克，又是唱卡拉OK，到了快要十点钟的时候，聚会才散去。和两三个要好同学一起离开的时候，他还问道：“我是走读没关系啦……你们几个回去，寝室会不会已经关门了？”

　　“怕啥？翻窗进去就行了，你真以为舍监管得有多严哪？好了，你小子也早点找个如花似玉的女朋友，让我们羡慕羡慕吧！”

　　张军哈哈大笑着，道：“好啊！对了，生物系的那个梳辫子的看起来就不错，我不如去追追看，大家要不要赌一顿饭？”

　　“赌就赌……”

　　东拉西扯了半天，终于到了分手的时候。告别了那几个同学，张军坐巴士回到自己家附近，抄了一条小路回去，路上还不时打着饱嗝。就在这个时候，突然感到想上厕所，看来啤酒喝太多了，他想起前面巷子口有个公共厕所，于是立刻跑过去，走进了那间厕所。

　　解决完以后，他来到公厕门口，却发现门打不开了。

　　“怎么回事啊？”张军用力推了推门，却是纹丝不动。难道是坏了不成？

　　这时候，厕所内的灯突然就暗了下来，周围顿时一片漆黑，伸手不见五指。张军平时就喜欢和别人侃一些灵异怪谈，现在这个环境，很难让他不心生恐惧。

　　张军没办法，只好对着外面大喊：“有人吗？来人啊！我被困在里面了！”

　　可是没有任何反应。这条巷子本来就很深，经过的人不多，他心中实在后悔，早知道干脆忍一忍回家解决算了，何必到这公厕来，结果被困在这里。

　　张军对着门狠狠又踢上一脚，接着又用身体去撞，几乎是使出了吃奶的力气，可这门就是不开。他想，不妨找找看有没有是什么工具，可以把门砸开，否则自己岂不是要在公厕里过夜了。不过这里实在太暗了，恐怕有人在自己面前都未必能看得到，只好摸着黑，沿着墙壁慢慢地走。

　　“查到了。阵耀大学化学系一班的学生。”润丽是记者，信息来源广，而这所大学在市内又是很有名的大学，许多理科的学生都参加过市内的竞赛，这个张军也曾经在一次化学知识问答竞赛中有过参赛记录。

　　润暗的确有着预感能力。和润丽不同的是，他的能力是可以在脑海中浮现即将遭遇到死亡宿命的那人的容貌和名字。这个能力，是在父母死去不久后拥有的，这点和润丽是一样的。他在这之前，就看到了张军的长相，同时也看到他背后有着阵耀大学的标志性雕塑，才能那么快就找到。

　　在阵耀大学的校务处查到资料的时候，正是张军刚刚从朋友家出来的十点多。润丽因为是记者，以想采访曾参加过化学竞赛的他为名义索取资料，也还好校务处的老师比较通情达理，还给了他们几个张军好友的联系方式。

　　联系到他朋友的时候，对方说今天随同他一起去参加生日聚会，在距离学校比较近的一个街口分手的，那里是他要回家需要乘的巴士站附近，估计他现在已经到家了。

　　“得立即去找他！”

　　润丽三人坐上车，迅速赶往他家，还好校务处有登记他的住址，还拿到了他的手机号码。在坐上车后，由润暗来开车，而润丽则是打电话给张军。

　　厕所内被困的张军立即接到了电话，他顿时暗骂自己笨，怎么没想到手机，于是拿出来接听，却发现是个陌生号码，于是问：“喂，是谁？”

　　“张军吗？嗯……一时很难解释清楚，我叫伊润丽，是报社的记者，想要采访一下你，你现在在家吗？”

　　“不，不是……”

　　坐在后座的任静一把抢过手机，接着就说：“你在哪里？是不是遭遇到了危险？”

　　“啊……危险？我……”

　　说到这里的时候，他的声音停住了。因为……他听到了黑暗深处，传来一声浓重的喘息。而那喘息，连电话那头的任静也听到了。

　　他吓了一大跳，问：“谁？”

　　然而黑暗中没有任何回答。他想，刚才进来的时候，应该就自己一个人才对啊，单间的便池并没有关门，很明显没人。这个公厕除了他不可能有别人。

　　此刻，他也不管三七二十一了，也不管电话那头是谁，急促地说：“救……救我啊！我现在在弓封路靠近北田小区的一小巷的一个公厕里，门不知道为何打不开……嗯，到了这里你们可以问路人……”

　　说到这里，那喘息声再度传来，而这次……似乎比刚才更近了……

　　就在这时，手机传来了悠扬的旋律，这是……关机提示音！难道没电了？他把手机屏幕拿到眼前一看，果然是关机了。天，怎么在这种时候没电？不对啊，今天明明是充足了电才出门的啊……

　　顿时，他几乎是全身凝固住一般，一步也不敢挪动，就怕撞上什么东西。这公厕实在太暗，连一扇窗户也没有，现在整个室内全然没有光亮，若非张军此刻就靠在墙边，他恐怕早就全身瘫软了。

　　“谁……谁啊……别……别吓我了好不好？”

　　他此刻浑身颤抖得如同筛糠一般，声音完全没了底气。难道世界上真的有鬼吗？

　　喘息声又传了过来，只是这次相当清晰，因为……那声音就在耳旁！

　　张军顿时惨叫一声就没有目标地狂奔起来。他完全丧失了方向感，只想找到那该死的门，然后打破它离开这里！

　　然而更恐怖的事情发生了。这个公厕总共也就几十平方米，他已经笔直狂奔了将近五分钟，居然都没有跑到尽头！天，这怎么可能？他因为不爱抽烟，身上连打火机或者火柴也没有，在这个充斥黑暗的厕所内，没有任何办法可以弄出丝毫光亮来……不，也许看不见是件好事……

　　张军那边的联络断开以后，润暗听任静说了地址，又猛踩下油门，捏着方向盘的手已经全是汗珠。他不知道这个来历不明的女人到底是何身份，但她能够知道连润丽也不知情的自己的预知能力，那么……绝对不是平凡人物。她说有能力实现自己的愿望，那是真的吗？总之，先去救那个叫张军的人，然后再详细问问她。

　　任静此刻则不停看着手腕上的表，虽然不知道张军在什么时候会如同预感一样死去，但是……恐怕时间不多了……

　　张军的后背已经彻底被冷汗浸湿了，他已经从各个方向跑了将近十分钟，周围什么也触碰不到，哪怕是一面冰冷的墙壁也没有。他登时后悔离开墙壁那里，然而他也感觉奇怪，电灯灭掉已经那么长时间了，可是现在，周围依旧还是伸手不见五指，就好像他的眼睛瞎了一般，这种情况下……即使有人面对面地站在他前面，只要不发出声息，他也绝对没有办法知道。

　　“救命……救命啊！不要，不管你是谁，求求你不要伤害我啊……”张军此刻连站都站不稳了，他只能够在地上爬行，四周寂静到毫无声息，在如此空旷的地带，他居然根本听不到他发出的喊叫的回音！这到底是怎么回事？

　　然而，当声音真的出现的时候，他顿时屏住了呼吸，连手指都不敢动一下。似乎就在他身后不远处，有什么东西在地上爬行蠕动，而且似乎越来越近。他的腿抖得更厉害了，只能慢慢地朝前爬，只怕自己一有大动作，那个东西就会扑过来……

　　润暗的车已经开到了弓封路，那条小巷倒是找到了，但是太狭窄，车子开不进去。于是润暗对车上的二人说：“你们留在这里，我去看看情况。”

　　张军的手脚都开始发麻，后面那东西似乎越来越近了，他现在思维几乎都已经停滞住，周围的空气似乎在急速地减少，也不知道这是错觉还是什么。

　　就在他又向前伸出手撑住地板的时候，却发现自己按住了一只冰冷的手！

　　“哇啊啊啊啊啊啊——”张军不明白为何那东西到了他的前面，手机从口袋里掉出，居然自动开机了，而屏幕正对着他的前方……

　　久违的光芒出现了，然而张军所看到的是……

　　终于找到了那个公厕，润暗本打算撞开门，谁知道，门把手一拧就开了。走进去一看，就是一个普通的公厕，里面有一条便沟和三个单间，以及一个盥洗台，旁边放着一个拖把，拖把旁则是一团盘绕起来的橡皮水管。

　　润暗将单间的门一一打开，却都是没人。这里看起来就是一个极度正常的公厕。

　　“哥哥！”

　　他回过头一看，润丽和任静也进来了，顿时皱眉道：“我不是让你们等着吗？”

　　“对不起哥哥……”

　　而任静则是左右环顾着厕所，接着走到润暗身边，说：“看来……没能来得及。”

　　“你到底是谁？究竟……你都知道些什么？”

　　润暗那如同利剑的质疑目光抛向任静，而她却依旧很平静地回答道：“好吧。我全部告诉你。现在回到车上去吧。”



　　第四章 第三个人

　　回到车上后，润暗把车开到附近的停车场，接着，他回过头，说道：“说吧，我希望你给我合理的解释。”

　　任静直视着润暗，翕动着嘴唇，终于说道：“简单地说，我和你们兄妹一样，都具有预知能力。我能够预知的……是和那灵异事件有关的关键词。这样一来，就可以知道危险源于什么，再加以预防。这能力……是在三年前我母亲死后不久就开始拥有的。这一点，和你们是一样的。”

　　润暗虽然早就预料到这个女人知道他们预感能力的秘密，但是没想到她的命运和他们兄妹如此相似。

　　“我知道你们有很多疑问。这件事情说来话长。三年以前，我居住在距离这里很遥远的一个城市里。如果没有发生那场车祸，我想或许现在我都还过着普通人的生活。但是，一天晚上，我们一家三口开车去郊游归来，行驶在一条高速公路上，忽然我在车窗外看见一个诡异的黑影……当时天色实在太暗，我看不清那个黑影。而几乎在那一瞬间，我和父亲都惊讶万分地发现母亲不见了！她原本好好地坐在副驾驶座上，但是此刻却消失得无影无踪！”

　　听到这里，润丽顿时感觉一阵寒意袭来，她本来胆子就特别小，连忙追问：“你……你母亲后来怎么了？”

　　“她居然出现在当时我们所在位置正下方的一条十字路口的中心，被一辆卡车当场碾成肉泥……后来根据开车司机所说，他根本没注意到我母亲何时出现在十字路口的正中央，接着惨剧就发生了……”

　　“接下来的日子可想而知。我父亲始终沉浸在极大的悲痛中，但他始终没有消沉。因为我告诉了他我看到那个黑影的事情。父亲似乎是着魔一般，发疯地陷入了追寻那个影子的探索。他不断在城市内各个高速公路和十字路口进行调查研究，连工作都不顾了。他那时候的样子实在让我感觉恐慌。并且他还大量地浏览灵异网站，查找到许多相关资料。不久后，他留给我一本笔记然后就失踪了。”

　　“笔记中大量记载了父亲在这段时间内研究到的资料，从这些资料中我得知，在全世界各地，都陆续发生过这类灵异事件。尽管中国政府一直不承认那些东西的存在，但是……确实存在有超越人类常识的东西存在着。”

　　“是……我也那么认为。”润暗点了点头，道：“继续说下去。”

　　“笔记中记载了你们兄妹的事。我父亲在那次车祸之后，逐渐拥有了预知的能力。所以，他能够在一定程度和范围内，预知未来会发生的灵异现象。他在笔记中记载了一部分未来会发生的事情，结果后来都如他所说的那样实现了。笔记中说，要我找到你们两个。虽然他只写了名字，但他告诉我，只要接触到你们就一定会知道你们就是我要找的人。事实也的确如此，当我看了那部香港拍摄的恐怖电影中，编剧居然叫伊润暗的时候，我就预感是你们……”

　　“可是……任小姐，你想要我帮你做什么呢？找到那个黑影帮你母亲复仇？还是寻找你父亲的踪迹？”

　　“我也和你们兄妹一样，有预感能力。大约是在车祸发生四五个月后产生的，不过不像我父亲那样完全。”

　　“总之……我希望和你们合作。我的预知能力有限，你们两个也一样。但是合起来，却可以形成一个比较完整的预言。你可以提供人物的名字和长相，你妹妹提供事发时间，而我……则可以提供关键词。”

　　“那么……”润暗问出了他的疑惑：“若答应你的提议，你是否，就可以实现我的愿望？”

　　“是的……我和你妹妹提到过，我的生命在未来某一天会被那些东西夺走，我父亲希望我活下去，所以他现在也在某个地方寻找着可以救我的方法。在他笔记中，已经记载了一种。那种方法就是……阻止预感中的事情发生，也就是要尝试打破这种宿命。这样做的话……所有的预感，都不会再与现实重合。那么，我就可以活下来。这是解开这个诅咒的唯一办法。和我合作的话，你的愿望也就可以达成。”

　　润暗沉默了。

　　其实这七年来他何尝又好过呢？但是恐惧始终盘踞在他的内心，让他没有胆量去面对。

　　任静的提议，对他来说也不是没有任何诱惑力。

　　“让我……考虑考虑吧……”

　　润丽立刻敲了一下润暗的头，说：“还想什么想！已经死了两个人了！我警告你，伊润暗，如果你敢袖手旁观，我就和你断绝兄妹关系！”

　　然后她看着任静，急不可耐地说：“任小姐，就这么说定了！我们三个人看来很有缘分，今后一起合作吧！说不定还可以找到关于你父亲在哪里的线索也说不定呢！等我又有了预感，我就打电话给你吧！”

　　“好吧……那我先告辞了。”

　　“我送你回去吧。”

　　“不用了……这附近有公共汽车。自从母亲死后，坐在汽车上我就会感觉很不舒服。”

　　“那么至少我送你到巴士站吧，润丽，你在这等我。”

　　接着，他向任静使了个眼色。任静心领神会，回答道：“好吧。”

　　夜风很大，这附近的街灯忽明忽暗，令任心绪不定。走在街道上的润暗，对任静说出了他深藏在内心的话。

　　“润丽她太天真，不知道她所面对的是什么。”

　　“你不想把你妹妹扯进来？”

　　“你必须答应我，她只提供时间数据，绝对不介入。接触对方的工作，由我和你执行就可以了。你该看出来了吧？那件事情，我根本没有告诉她。我问你。你所说的一切都是真的吗？”

　　“你指的是什么？”

　　“关于……那个解开诅咒的方法。你父亲在笔记里也告诉你了吧？”

　　“是啊。你们兄妹……和我一样，也会在未来，被‘那样’杀死……”

　　“请你别告诉润丽！这七年来都是我独自承受着这份痛苦……可以写出那么多恐怖小说，也是因为每晚都噩梦连连。最初，在父母死后不久，我的脑海就会浮现出很多人的名字和长相，其中就有我和我妹妹的。接着，润丽也告诉我她时常会有古怪的预感。在看了父母留下的日记后，我们毅然决定离开原来居住的城市。依靠父母的人寿保险金，在新的城市安家，甚至断绝了和所有亲戚朋友的联络，因为这全是父母在日记内的嘱托。”

　　他抱住头，神情痛苦地继续说道：“自那以后，我开始发现，距离最初居住的城市越远，预感到的人死的时间就越近，像现在距离原先那个城市已经跨越了一个省，从预感到实际发生，大概最多只有两三周的时间。我们兄妹已经连续搬了三个城市！我也想要认为那预感不可能现实化，但我在每个城市预感到的人，他们的名字最后都会刊登在报纸上，不是离奇死亡，就是神秘失踪，没有一个例外！那么，我和我妹妹……有可能活下来吗？这是我唯一的……愿望。”

　　已经走到了巴士站。

　　任静此刻看着润暗，但因为附近灯光太暗看不清楚她的表情。

　　“我现在无法承诺你什么……但是，我们都是被同样的命运捆绑束缚，现在，也只有互相依靠了。”

　　这就是润暗兄妹，和任静的相遇……以及，这个故事的开始。

　　没有人知道一切源于什么。但是，每个人都已经无法逃脱，只等随着钟表上指针的转动，迎接那属于冰冷和死亡的时刻。

　　第二天，警察局的公共食堂内。

　　记者欧雪雁往咖啡里又扔进了一块方糖。她把眼睛眯成一条缝，看着眼前的男友夏鹏，撒着娇说：“就……一次好不好？让我进去死者家里？”

　　夏鹏的表情没有明显起伏，仅仅只是摆着双臂，很坚决地回答：“不——行！你到底想怎样啊？雪雁，这是第几次了啊？虽然我是警察，但反复纵容你出入案发现场，老大那里我怎么搞定啊？谢小豪的案子虽然是我督办的，但是尸体我也没见到过，上面还再三关照，不可以透露任何内情的……”

　　“别那么说嘛……”欧雪雁笑嘻嘻地说：“我说过了……尸体呢我不会要求你让我看的，当然你愿意那么做更好……但至少让我进死者家里去看看如何？这件事情搞得那么神秘，随便挖点线索出来都是大新闻，老总会不会发奖金给我就看你是不是肯合作了哦。”

　　夏鹏只感觉头痛，他是不是上辈子欠了她啊……

　　“之前也有一名记者想要来调查这件事情，甚至都跑去求局长了，照样也是被回绝了。雪雁啊，我真的不可以违反纪律的，到时候新闻一登，你是风光了，我可是要挨处分的。我之前不是答应过你，一旦有最新调查情况，一定会开新闻发布会的吗？”

　　“拜托……那样不就不是独家新闻了吗？这个年代网络信息那么发达，消息晚了半步，损失不知道会有多大……那，我发誓，这是最后一次了好不好？”

　　夏鹏搔了搔额头，叹了口气说：“我怕了你了……好，这是最后一次啊……唉，真是头痛啊……”

　　好在局长虽然严格限制这起案件的任何线索对外公开，但只是让记者前去案发现场进行一下采访，应该没问题吧？尸体都运走了，那里现在也没住人，因为房子本来就是租的，所以和房东打声招呼就可以了。

　　原本被严密封锁的案发现场现在也解禁了，只是在门口悬挂了禁止入内的横幅，也没有派遣警察驻守。钥匙的话，找房东拿就可以了。房东见二人来，本以为是来租房的，没想到是警察和记者，叹了口气把钥匙给了他们，并且说了一句：“真是造孽，好好一家人就这么完了。而且我这里房价也是大跌，没有人肯租了……”

　　雪雁压根没心情理会房东的抱怨，拿好钥匙后就立即随同夏鹏来到了案发楼层。跨过横幅，将门打开后，里面灰蒙蒙的，似乎客厅的窗户位置造得不好，而且房间是朝西的，所以透不进多少阳光。雪雁皱了皱眉，先是来到了案发的客厅内，四处张望了一番。

　　“嗯？夏鹏，你在门口等着就可以了，不用跟我进来啊。”

　　“那怎么可以，不盯着你，谁知道你会不会拿走什么东西。这里我们都搜索过了，你想找到线索，还是算了吧。”

　　雪雁“哼”了一声，开始查看各个方位。首先，现场很明显没有打斗过的痕迹，警察应该不可能改变现场布局，而地上看起来也没有血迹。唉，男友又什么都不肯说，只好猜。

　　算了……先拍几张照片，回去好好研究研究吧。

　　这时候，她正好站在一个衣架旁，而衣架上挂着一件西服，西服的一只袖子只好碰到她的头发。她正拿出相机按动快门的时候，发现夏鹏就站在自己面前紧盯着自己，说：“一张……只能拍一张……”

　　“知道了啦！”雪雁心里暗骂男友迂腐，正要拿起相机选角度，就在这时……

　　她竟然感觉自己的头发被什么抓住，狠狠地朝后扯了一下，她整个人几乎摔倒在地。而她后面……只不过是一个衣架，哪里有半个人在？

　　“谁……谁啊？”她的声音充满了恐惧，不停环顾着四周，夏鹏好奇地问：“怎么了？你刚才好像差点摔了一跤？”

　　“夏，夏鹏，刚才是谁在我身后？”

　　“嗯？没人啊，我进来后就锁好了门……你怎么了啊，疑神疑鬼的。”

　　雪雁此刻还想保持镇定，说：“你……你是不是找了谁来和我开这种玩笑？想吓我让我不敢采访？我，我才不，不怕……喂喂，你说话啊，别瞪着我！”

　　“你……你什么意思啊，我不明白？”

　　“刚才……有人在我身后抓我的头发，真的！一定有人抓我的头发！”

　　夏鹏跑到她身后仔细看了一番后，摇摇头说：“不可能的啊……你的头发是不是勾住了这个衣架？”

　　“怎么会……我，我真的感觉是一只手抓住了我的，我的……”说到这里，她的声音已经颤抖起来了。难道……难道是鬼？

　　这个时候，不知道为什么，那件西服居然自动脱落，掉在了地上，夏鹏连忙去捡起来，眼睛无意中往领口一瞥……

　　“哇啊！”他立即甩开那件西服，喊道：“那……那是什么？”

　　刚才……他在那领口深处看到了……一双眼睛！

　　他壮了壮胆，把那西服的纽扣拉开，里面……当然什么也没有。这就是一件普通的西服，应该是这家的丈夫的衣服。

　　“夏鹏……我，我们还是走吧……”雪雁的脚已经不由自主地向门口伸去。

　　“我……我有同感……”

　　而同一时间，正在家中的书房看书的润暗，脑海中一幅画面出现，画面中是一名穿着警服的年轻男子……而同时，他的名字也浮现了出来……

　　“夏，夏鹏？他就是第三个人吗？”



　　第五章 解咒

　　二人几乎是逃命一般地冲出公寓，居然连钥匙也忘记还给房东，就迅速开车离开了。路上，夏鹏还心有余悸地说：“我……我终于明白上级为何那么重视这案子了……原来，原来……”

　　“别，别说……我们，我们什么也没看见，不会有事的……”

　　一路上，夏鹏不停地踩着油门，并且随时警惕地看着倒后镜，直到距离那个公寓至少有三公里以上，才敢减速。

　　而同一时间，润暗预感到了夏鹏未来会死。他立即打电话给在报社里的润丽，问道：“润丽，我已经感觉到了会出现第三名牺牲者……你呢？预感到是在什么时候会发生？”

　　“什么？哥哥你已经预感到了？我……我还没有……”

　　逃也似地回到警局的时候，夏鹏已经是浑身冒着冷汗了。刚一踏入办公室，同事们看他那根本就是一张白纸的面孔，都纷纷关切地询问：“夏鹏，你怎么了？身体不舒服吗？”

　　夏鹏摇摇头，摆了摆手，现在回忆起来，那天接到分局的增援电话，就随同一批同事赶往谢小豪死的公寓，那个时候开来运送尸体的居然是一辆大卡车，接着，总局还下了命令，严密封锁与本案有关线索，而派遣他们前来仅仅是为了维持秩序，不让任何人看到尸体。

　　他对欧雪雁说自己没见过尸体当然是骗她的，说实话，当了那么多年警察，他怎么也想象不到会有那么恐怖的尸体……如今，又在那个公寓看到了……不，他不想再和案件有所牵扯！

　　“你这是什么意思？”

　　局长看着桌子上放的调组申请书，眉头紧皱着，这次上头下了命令，限期一个月内破案，现在只想着如何增派人手，彻夜加班，居然这个时候有人提出调组，开什么玩笑！两个字：不准！他刚打算说出来，谁料到夏鹏接着回答道：“若是局长不同意的话，那我宁可回到原来的反扒队里面去，也不想继续待在重案组了。”

　　“你你你……你想气死我是不是？我当初看中你的才能，才把你从反扒队里提拔上来，你如今就是这么报答我的？你知不知道上头给了我们多少压力？这几天我已经不知道挡掉了多少记者的询问了！你……好，你走，走了就别回来！”

　　夏鹏知道自己对局长有愧，但回想起西服内的那双诡异的眼睛，这点愧疚心瞬间就被恐惧感吞没了。那双眼睛直到现在，他依旧感觉非常清晰……那绝对不是他的错觉！

　　收拾着自己办公桌上的东西时，周围的同事都很纳闷，好端端的怎么要回反扒队了呢？在重案组不是待得很好吗？

　　“夏鹏啊，是不是有什么困难啊？”一名老警官关切地问：“你和局长闹意见了？还是感觉这里的工作太危险了？”

　　“不……不是，怎么说呢……我不想再调查谢家那起案子了，你们……最好也小心。那个地方，不是人应该去的。”

　　这句话甚是诡异，可无论同事怎么追问，他也不肯再多问了，把东西堆好放在一个纸箱里，就走出了办公室。

　　唉……又要回去了……

　　沿着长长的走廊，走到电梯门口，按下按钮开始等在原地。电梯门光滑如镜，映照着夏鹏的脸。他此刻抬着头盯着不断上升的楼层，接着又低下头看了看手中抱着的箱子，就在他再度将头抬起的瞬间，他居然看到……

　　电梯门映出的自己身体的左边，有一个白晃晃的影子！那影子的手，正慢慢地向自己的脖子伸去！

　　“啊——”他顿时撒掉纸箱，掏出手中的枪对准左边，然而……那只有墙壁而已，哪里有半个人在。再去看向电梯门，那个白影已经消失了。

　　欧雪雁下午索性请了假，回到她和夏鹏同居的公寓内。

　　打开门后，她就立即上了两道锁，接着把窗户也锁上，甚至拉上窗帘，但感觉这样又太暗了，于是把室内的灯都打开。然后，她自己也感觉累了，索性就躺倒在床上睡觉。可是，过了大约半个小时，脑子始终很清醒。而房间内实在安静得出奇，唯一的声响，就是时钟的指针规律刻板的走动。

　　就在这个时候，似乎是一阵风吹来，卧室的门被重重地关上，她立即吓得跳起身来，而几乎是同时，她已经打开的日光灯灯光，居然忽明忽暗起来，随即彻底熄灭。

　　“怎，怎么了？停电了？”

　　她不知道是怎么回事，决定出去检查一下保险丝，谁知道走到卧室的门口，却发现门根本打不开。这是怎么回事？卧室的门并没有装锁啊！

　　总之，这个房间昏暗的环境让她极度不安，总感觉透着一层诡异。她舔了舔嘴唇，小心挪动着步伐，想去把窗帘拉开。在窗户下方堆放着一个木箱，里面装的是冬天的衣服。

　　就在欧雪雁距离那个箱子只有两三步距离的时候，箱子突然晃动了起来！

　　“哇！”欧雪雁整个人滑到在地，并迅速向后爬动。

　　是……是那个东西！它跟着自己回来了！

　　箱子晃动的频率越来越厉害，不断敲击着地板，并且……开始向雪雁挪动过来！

　　“不……不要！”她抓起一把椅子，跑到卧室门前去砸门。而那箱子在地面上拖动的速度越来越快了，距离欧雪雁已经只有几步了。

　　“走！别，别跟着我……求你走吧！”

　　欧雪雁几乎整个人瘫软在地，而就在这一刹那，那箱子的盖子打开了，欧雪雁也几乎在同一时间昏了过去。

　　“雪雁！雪雁！你怎么了？”

　　这是夏鹏的声音。

　　“夏……鹏，我，我们不能继续住在这里，那个东西，那个东西跟过来了！它不放过我们！我，我不该不听你的话……”

　　她此刻躺在床上，夏鹏正一脸担心地安慰着她，而看到雪雁如此恐惧的表情，他也是心下一紧，问道：“难道……你……你也……”

　　而此刻突如其来的门铃声令二人几乎惊叫起来，现在他们的心脏真是脆弱到了不堪一击的程度了。夏鹏定了定心神，跑到门前的猫眼内一看，门外站着一对年轻男女，二人自己根本不认识。他先打开第一扇门，外面还隔了一层铁门，问道：“你们二位是谁？”

　　“打扰了，夏警官。”男子彬彬有礼地说：“我们这次来确实非常唐突，但实在是事出紧急。你是调查谢小豪之死的警官吧？我们有些事情，必须要告诉你。”

　　“你是……”

　　“还未自我介绍，我叫伊润暗，这位是我的……朋友任静小姐。”

　　夏鹏听说有谢小豪的事情，顿时皱紧眉头，不知道该不该让他们进来，而此刻那名为任静的女人却说了一句话。

　　“我在你们的房间里……感觉得出存在着‘那种东西’的气息。最近没碰到什么怪事吗？”

　　若是平时这么说，夏鹏可能会生气，但此刻听到这话，如同是抓住了救命稻草一般，立即将门打开，说：“二，二位请进，事实上我的确……”

　　“原来如此。”

　　润暗和任静听完了夏鹏和欧雪雁的描述后，都明白到，这二人恐怕都会步入谢小豪和张军的后尘。

　　润丽那边还没有产生预感，所以，还不知道夏鹏什么时候会死。

　　任静是这么和润暗说的。

　　“解开诅咒的关键在于，要将预言彻底地打破。比如说，一个会在0点死去的人，如果可以让他活到1点，或者，能够让他最终活下来，那么就可以解开诅咒，你过去关于自己和妹妹会死去的预感，也就不会出现在现实之中。寻找你们兄妹的三年里，因为我的预言不完整，所以始终没有机会亲身尝试。”

　　“能够……那么顺利吗？”

　　“不知道呢……但这，的确是唯一的方法。”

　　夏鹏和欧雪雁此刻都阴沉着脸，不知所措地看着这二人，半晌，夏鹏才像是想起了什么一般，问道：“二位……请问，所谓和谢小豪有关的事情是指……”

　　润暗还在考虑怎么组织语言，可任静已经开门见山地说：“你们相信这个世界上有鬼吗？”

　　二人一听这话，心顿时咯噔了一下，欧雪雁抢先开口：“你们……也撞见过那东西？”

　　“我曾经见到过鬼魂。”任静毫不讳言地说：“它就在我面前夺走了我母亲的生命。我没吓唬你们，无论相信与否……这个世界的确存在着鬼。”

　　润暗瞪了任静一眼，她说话怎么那么直啊，于是带着抱歉的口吻说：“不好意思……实际上，我想说的是，你们目前非常危险。”

　　“那……那有什么办法可以解救我们？”夏鹏也不知道这两个人到底是骗人的神棍还是真的有本事，但是，他实在是怕了，如果对手是人类，那他作为一名警察，自然没有恐惧的道理，可是如今对方根本就……不知道是什么东西！

　　说到这里，润暗也愣住了，怎么救他们呢？他自身也是血肉之躯的凡人，不可能对抗得了那未知的鬼魅。于是，他也转向任静，以询问的眼光注视着她。没想到她的回答令自己大为意外……不，应该说也是在意料之中吧。

　　“逃啊。只有这个办法。”

　　任静说这话的时候神情非常自然，放佛那就是理所当然的事情一样。夏鹏顿时感觉又好气又好笑，说：“你……你这不是在说废话吗？”

　　“至少目前，你们只能逃走。你们基本没有灵异能力，而我也并非天生的灵异体质。”

　　灵异能力？灵异体质？那是什么？润暗感觉这个女人一定知道更多的秘密。

　　“灵异能力？什么意思？”欧雪雁不解地问。

　　“其实我也不太明白，这是我父亲在笔记内记载的内容，他说需要我自己去考虑和理解。不过大致上，是一种可以在一定程度上克制鬼魂的能力。不过，也只是相对的。我父亲至今也没有能找到，可以彻底杀死鬼魂的方法。听好了，如果要求生的话，尽量不要待在封闭空间，如果遭遇鬼魂要逃跑，绝对不要开车，应该那会让你死得很快。阴暗的地方绝对不要去，尽量待在公共场所。”

　　“待在公共场所……就不会死了？”

　　“我不能承诺这一点，但至少机率会降低很多。最重要的一点……务必记住，远离两样东西，有多远就离多远。那就是……镜子和电梯。”

　　“对……我今天就是……”夏鹏立即将他今天的遭遇告诉了润暗和任静，心中多少也安心了点。但是，听起来似乎目前只能消极地逃避，而无法直接面对？

　　“不好意思，我去……上个厕所……你们继续谈。”欧雪雁起身离开卧室，谁知道任静站起身说：“要不要我陪你去？你目前很危险，最好不要一个人待着。”

　　“不……不用了吧？卧室的旁边就是厕所，有事我一喊你们就可以过来的。”

　　任静想想也是，于是就点了点头。欧雪雁松了口气，心想：到底真的还是假的？虽然今天的经历的确很是诡异，但是……冷静下来想想，这世界上真的有鬼吗？莫非这两个人是什么江湖骗子，今天的经历是他们搞的鬼？会不会是某种魔术之类的？

　　欧雪雁走进厕所的时候，发现浴缸前被拉上了浴帘。

　　那浴帘是洁白色的，是她前几天才刚刚买来的。本来浴缸前拉着浴帘也很正常，但是……她记得今天回家的时候，浴帘没有拉起来啊！当然也可能是夏鹏拉上的，但是，那个时候自己昏倒在地，他哪里有心思去洗澡啊。

　　鬼使神差的，她似乎感觉到浴帘后面……有什么东西在。本来，她只要喊一喊，就可以让夏鹏和润暗他们进来，可是，这种莫名其妙的感觉，完全是没有道理的。

　　一时间她也忘记了进入厕所的目的，脚步不由自主地朝着浴帘挪动过去。

　　远离两样东西……镜子和电梯。

　　而她正经过厕所内装着的镜子前。

　　缓缓走到浴帘前，她吞了好几口口水，将手慢慢地拉住浴帘的一角，接着，心里默念：但，但愿，但愿是我想太多了……

　　手抖得不听使唤，她好不容易才稳定了心绪，然后把浴帘整个拉开！

　　果然什么也没有，是自己在吓自己。

　　她暗笑自己神经过敏，正准备把浴帘拉上，谁知道，她的眼角掠过旁边的镜子，顿时她的身体整个僵硬住了。

　　镜子里，并没有映照出什么妖魔鬼怪，看起来是很正常的景象。但是……但是……

　　镜子里面的浴帘居然依旧是拉上的！而在雪雁的面前，她明明已经拉开了浴帘！

　　她想要喊叫，可喉咙似乎被什么堵住一般，什么声音也发不出来了。紧接着，镜子里居然出现了更恐怖的变化！那被拉上的浴帘，开始出现了一个身形的轮廓！那明显是一个什么东西压在了浴帘上！紧接着，在镜子里，那东西抓住了雪雁的手！

　　“不要啊啊啊啊——”

　　润暗等人立即冲入厕所，只见雪雁蜷缩在厕所的角落痛哭，手笔直地指着镜子。而此刻的镜子里，已经没有任何异常。

　　“镜子里……镜子里有东西……”她一把抱住夏鹏，哭喊着说：“我……我相信你们的话！我们要搬家！逃到哪里去都可以，求你们救我们！”

　　任静来到镜子前仔细端详了一番，回过头道：“明白了……其实我刚才说得还不够完全，除了逃，也可以用别的办法……我们可以尝试调查，谢小豪也好，张军也好，他们到底生前经历了什么，还有……他们两个的共同点在哪里！”



　　第六章 爪痕

　　“哥哥！有结果了！”

　　第二天中午，润丽给润暗打了电话，说她已经感应出夏鹏的死亡期限。而那期限……就是明天！

　　“夏警官只能活到明天了……今天下午约好和夏鹏他们见面的，这件事情要不要告诉他？”润暗对此不禁很是头痛。

　　“如果你想说，我也不会拦着，让他知道自己大限所在，也可以作为他的动力。”

　　任静依旧是那么漫不经心的，而此刻，二人则是在她的家里。

　　任静的家是市中心的一套洋房，外带小花园，一共有两层，坐北朝南，路段也很好。而家里的装潢更是令人咂舌，无论是沙发、桌子还是窗帘，全部都是非常高级的品牌，每一间房间也都整理得干干净净，虽然大多数都并不住人。

　　“就你一个人住吗？那么大的房子？”

　　“这房子是我外祖父留给我的。我母亲是美国华侨，外祖父在国外也算是有些资产，当年母亲放弃家里的遗产继承权而来到中国嫁给我父亲，家族的人都很反对……也没办法，因为我父亲只是一个普通的心理医生而已嘛。”

　　任静的房间摆放着至少四台电脑，十多只钟表，并且放置了许多的镜子，书架里摆满了各种书籍，无论天文地理还是历史政治都有涉及。

　　“你的房间……”

　　“很奇怪？这是为了训练我的灵异能力。因为我没有天生的灵异体质。镜子是最重要的道具，虽然对于遭遇鬼魂的人来说很危险，不过对于我这种灵异能力差的人来说，却是非常重要的。”

　　她此刻就站在一面镜子前，抚摸着镜面。

　　润暗再注意着那十多只钟表，似乎全都是产自瑞士，每一只钟的走动都完全一致，分毫不差。因此房间里能听到非常整齐的指针走动声，而不会杂乱无章。

　　“母亲死后，知道父亲失踪的外祖父，本意想让我去国外继承遗产，但是我断然回绝，他似乎是出于对母亲的歉疚，就以我的名义在这个城市购买了一栋房产，我也没有回绝，毕竟这是他欠母亲的。只因为那无趣的自尊心，整个家族没有一个人来参加过母亲的葬礼！”

　　任静的声音似乎有些激动，这是润暗第一次感觉到她有明显的情绪起伏。

　　“毕竟我需要一栋大房子来做很多事情，这下面还有一个地下室，是我进行一些实验的地方。不过至少都没有任何研究成果。”

　　“那么……所谓灵异能力究竟是什么？还有你说的关于灵异体质……”

　　润暗实在按捺不住自己的好奇心。七年来，他也想办法搜集过中国各地的灵异传闻，甚至对灵异进行过深入研究，但各地的说法都五花八门，杂乱无章，找不出系统的理论。而且，其中绝大多数，也是纯粹的迷信。

　　“比如你……”任静突然回过身，指着润暗，说道：“你就是具有天生灵异体质的人，你妹妹也是。这份体质，会让你对鬼魂的存在，有很强大的感受能力。而预感则是这种能力体现出来的一种特征。”

　　“可是……你不是也有预感能力吗？为何你说自己不是天生灵异体质者呢？”

　　“我和你们兄妹不同。虽然都是在遭遇鬼魂后拥有了预感能力，但我的能力却是因为后天受到父亲的灵异能力影响而产生的。我并没有能继承父亲的灵异体质，否则我不会只具有这种程度的预感能力。”

　　任静说到这里，似乎有些沮丧。她似乎对没能继承她父亲那完全的灵异体质而懊恼。

　　“进行调查的话，从哪里开始着手？”

　　夏鹏和欧雪雁在下午准时来到任静的家里，并带来了相关资料。毕竟一个是警察，一个是记者，要查出相关线索一点也不困难。谢小豪是一名普通高中生，为人谦和友好，学习成绩也不错，而张军和他实在没有什么共通点，不要说根本不认识，他们二人的住所就相差了两个城区，无论学习还是生活上，二人都毫无交集。

　　“到底……为什么要找上他们？”欧雪雁也完全被弄糊涂了，随后，她突然想到了一种可能，立即说道：“等一下……你们确定吗？杀死了谢小豪和张军的，是同一个人？”

　　“是的。我可以肯定这一点。而且是100%确定。理由很简单，”任静完全反驳了欧雪雁的假设：“他们二人死去的同时，我预感到的关键词是相同的。”

　　“关键词？”夏鹏记得任静说过她的预感能力，连忙问道：“那……那个关键词究竟是……”

　　“‘扭曲’。二人死去的时候，我都感应到了这个关键词。对这一点，夏警官，你应该深有体会吧？”

　　说到这里，夏鹏立即回忆起谢小豪的尸体，立即感到一阵恶心，默默点了点头。

　　欧雪雁完全被搞糊涂了，扭曲？什么意思啊？

　　“那具尸体……真的很异常……”夏鹏此刻只能如此描述。因为他真不知道该怎么去向他们说明那具尸体的可怕。

　　润丽此刻正在张军的家中，询问他的父母。张军失踪后，他父母都快急疯了，而因为润丽是最后一个和张军通话的人（实际上应该是任静才对），自然接受了她的采访。

　　张军的家看起来很朴素，经济似乎并不宽裕，他的父母的眼睛都肿得如同核桃一般，一看就知道是痛苦过一番。

　　“伊小姐……我不太明白，那个姓谢的高中生的死，和我们家军军有什么关系？”

　　尽管二老都对润丽非常客气，但还是都按捺不住心中的疑惑，为什么她一上来不问关于儿子的事情，反而提到另外一个人的死呢？

　　“事实上，我最后在和张军通话的时候，他和我提到了这个名字。”

　　润丽撒了谎，这个谎是任静教她的。一般人不可能会相信什么预感的，而张军现在已经死了，就算撒这样的谎，也是死无对证了。

　　果然这么一说，效果立刻表现出来，张军的父母丝毫没有怀疑，首先他的母亲打开了话匣子：“怎么会？他怎么和你说的？我不记得他认识过那位高中生啊……”

　　“他当时对我说，‘谢小豪死了，我，我也会遭受厄运的’。”

　　其实任静教给她的原话是“谢小豪已经死了，我也会死的。”不过润丽性格太过善良，虽然张军的确是死了，不过她希望不要那么快地把残忍的现实告诉他的父母。

　　“这……怎么可能呢？我，我不知道，他爸，你知道吗？”

　　“不知道啊。伊小姐，你确定没有听错吗？”

　　润丽有些心虚地搓了搓手，声音不由自主地低了下来：“应该，应该是没有听错。”

　　始终在这里也找不到任何有价值的情报。可是，夏鹏明天就会死，如果再不做点什么的话……

　　“军军到底在哪里啊……”

　　说到这里，张军的母亲再度忍不住抽泣起来。

　　而润丽此刻也感慨起来，若非七年前父母死去，她现在也可以享受到这样的亲情……

　　一切都好像发生在昨天一般。

　　“润丽……你跑那么快干嘛呀？也就几天没见到爸爸妈妈，你就那么兴奋啊！”

　　楼道的走廊上，兴奋的润丽一蹦一跳地向家门口跑去，还叫着：“明明是哥哥你走得太慢了！我不管！我现在就想着吃妈妈帮我做的烤蜂蜜蛋糕！”

　　说话间，已经来到了门口。兴奋的润丽掏出钥匙打开门，接着迅速跑了进去。润暗紧随其后，将门关上，道：“这个疯丫头！连门也忘记关！”

　　“爸！妈！”润丽似乎跑去卧室寻找父母了，润暗也跟着她走过去，毕竟住校期间，也一直满想父母的。谁知还没有走到卧室的门口，就传来润丽的一声极度揪心的惨叫声。

　　润暗顿时心一紧，连忙冲入卧室，接着他自己也不禁捂住嘴倒退了好几步！

　　“不，不要看！润丽，闭上眼睛！”

　　润丽只记得被哥哥捂住了眼睛，接着无论眼前还是心中都被一片黑暗笼罩了。她无法接受眼前所看到的恐怖场景。怎么会……怎么会这样？

　　房间内挥散不去的血腥时刻提醒着她，这并非是一个梦。

　　警察赶到后，也被这恐怖的场面惊呆了。因为……这对夫妻的身体居然被整齐地割为三段，而在地板上，在两具尸体的切口处，居然都留下了三道爪痕！事后也鉴定过那爪痕，但是根本无法查出是哪一种动物，而在市内的公园也没有丢失猛兽的报告。

　　还仅仅只是高中生的兄妹二人，被带到了姑姑的家中暂时生活，这起命案成为了城市的焦点，每每总有记者来采访。尽管有姑姑和姑父的保护，没有过多地被骚扰，可是那一幕已经无法在润丽心中抹去了。对她来说，充斥心中的感觉，与其说是悲伤，不如说是恐惧吧。

　　某一天晚上，哥哥叫醒了睡梦中的她。

　　“哥哥……怎么了？”

　　“润丽，跟我走，离开这个城市。”

　　她睡眼惺忪地揉了揉眼睛，看了看墙上挂着的钟表，此刻显示才不过凌晨一点而已啊？姑姑和姑父都还在睡觉吧？

　　“哥哥……你在说什么呀？为什么要离开？”

　　润暗一脸认真地说：“我们必须走。不但是为了我们自己，也为了不连累姑姑和姑父。从今以后，我们也不能和任何亲戚和朋友联系了。”

　　在迷惑中，润丽穿好了衣服，然后跟着哥哥离开了姑姑家，在外面坐上了出租车，哥哥说要去火车站。接着，哥哥开始向她解释原委。

　　“润丽，你相信这个世界有鬼吗？”

　　“哥……哥哥，你别吓唬我啊……”

　　“对不起，”润暗说到这里，眼眶里溢满了泪珠，哽咽着说：“其实我第一应该考虑的是怎么为父母报仇才对……但是我做不到。若非那一周我们住在学校，也许现在我们也已经死了……在父母留下的日记里，详细记载了他们死去的原因。他们在最后明确告诉我们，‘快逃走’！所以我必须和你一起离开……”

　　“哥哥，那么重要的东西，你怎么不给警察呢？而且，我们到底要去哪里？”

　　“不知道，总之先离开这里再说。这笔钱够我们暂时安顿下来了。学校你也不能再去了，也别再联系你任何的同学。我们要完全地人间蒸发，不可以让‘那东西’从任何渠道得到我们的行踪。”

　　润丽不禁打了个寒噤，‘那东西’，那究竟是什么？

　　“听好了……这是那本日记，你也看一下吧。你看了以后，就可以明白我为何那么做了……”

　　润丽就着车内昏暗的灯光，看着日记的内容。

　　“润暗，润丽……看这段文字的时候，也许我们已经死了。听好了……如果我们真的死了，那么在看到日记以后，就立即逃走，远离这个城市，不要将你们的行踪透露给任何人知道，记住，任何人！即使是亲人，即使是最好的朋友，都不可以透露一个字！这是你们或许可以得救的唯一办法。我不知道‘那东西’有没有可能对你们做什么，不过为了预防万一，也只有让你们那么做了……在我的书桌左边第四个抽屉中的一个红盒子里，有一张银行卡，金额应该足够你们暂时安顿下来，以后的日子你们可以考虑半工半读，不过考不上大学也没关系，最重要的是可以活下来。这个城市你们绝对不能继续待下去了！

　　大概就在三天前，我们在睡觉的时候，被一阵奇怪的声音吵醒了。不过那声音随后就消失，我们本以为那是在做梦，所以也没太在意，谁知道……第二天早上，我们居然发现，在卧室外的墙壁上，居然留下了三道爪痕！那爪痕将墙纸彻底撕开，连墙中的砖头也弄碎了。后来请来了物业公司的人，却也得不出结论。

　　莫非什么动物在夜里潜入了我们家吗？虽然考虑要不要报警，但是家里也没有什么损失，想想也就算了。可是……接下来的一天……我们居然发现，那道爪痕的位置居然移动了！原来应该是被抓过的墙壁完全复原如初，而那道移动了位置的爪痕……比起昨天，更接近我们的卧室了！在这一刻，我们终于明白了！

　　‘它’想进入到我们的卧室中！‘它’正在接近着我们！”



　　第七章 零点

　　看到这里的时候，润丽几乎是尖叫了出来，前面的出租车司机还回过头来看了一眼。

　　“不……不可能的……”

　　她怎么也不会忘记，将父母分尸的那三道爪痕……原本她认为，那是什么猛兽或者是杀人狂……但是，怎么会这样子的？她从没想过会是……

　　“也许，你们感觉难以置信。当时我们也认为这太不可思议了。但是那爪痕的位置移动这一点，实在太明显了，因为前一天的爪痕距离卧室的门，大概至少有十米左右，但是这次却最多只有五米！那么明显的区别，肉眼也都可以看得出来！

　　然而恐惧虽然恐惧，我们没有办法用鬼魂之类的来解释这东西。出于谨慎考虑，我们决定换一个房间睡，于是到了润暗的房间里。也还好你们这个时候在住校，不用受到这样的惊吓……

　　可是没有用！今天那爪痕出现在了润暗房间的门口！而原先我们卧室前面的爪痕彻底消失得无影无踪了。直到这里，我们不得不承认，这爪痕并不是这个世界的生物所留下的东西，它来自另外一个世界！无论我们逃到哪里，它也可以追过来！”

　　看到这里，润丽的眼泪已经打湿了日记纸，抽泣着对哥哥说：“怎么会？爸爸妈妈都是好人……我们没有做过任何错事，为什么要遭受到这样的灾难？为什么我们要逃走？为什么……”

　　“我们得逃走，这是唯一的办法。父母最终意识到敌不过这恐怖的爪痕，选择了接受死亡的命运。因为逃到哪里也没有用。日记后面还写到过，为了躲避这可怕的爪痕，他们尝试住到酒店去，可是爪痕照旧还是会跟过来……”

　　日记的最后一页是那么写的。

　　“最后我们决定用最后一个办法，务必要在你们从学校回来前解决这个问题。虽然也考虑过找人商量，但是，我们担心会连累更多的人。今天晚上，我们彻夜守在了卧室外的墙壁旁，等待着那道爪痕的主人到来。不管那是什么怪物，我们都决定拼死一战。

　　听好……你们明天就会回来。我最后再重复一遍，如果我们死了……一定要逃走！一定要！”

　　最终，二人死了。

　　奇怪的是，原本待在卧室外墙壁旁，决定彻夜守候等待那爪痕出现的二人，却死在了卧室内。走廊上，也没有丝毫血迹。

　　这根本不是人类所能想象的。

　　就算把日记交给警察，警察也不可能相信。即使他们相信了，也保护不了他们。与其如此，不如靠自己，先离开这个城市再说。

　　“润丽，把你的手机给我。”

　　“咦？为什么？哥哥？”

　　“先给我。”

　　润丽疑惑地拿出手机给了润暗，接着，润暗把自己的手机也拿了出来。就在这个时候，出租车正好开到了桥边，润暗将两只手机扔出窗外，落入桥下的河水之中。

　　“不要……哥哥！你，你这是做什么啊？手机里存着很多我朋友的号码……”

　　“这就是我的目的。润丽，从今天起，我们必须彻底和过去的生活告别。无论亲人还是朋友……都不会再和我们产生联系。我们必须活下去，就必须舍弃这一切。润丽，我不可以再失去你了，从今以后，由我来照顾你！”

　　哥哥实践了自己的承诺。一切都改变了。来到了新的城市，换了新的学校，但是，在每个城市也待不长，大概一两年后，每当报纸上出现了城市发生异常杀人案或者人口失踪案的时候，哥哥就会立即准备搬到新的城市去。七年来，润丽就这样在频繁的迁徙中度过。

　　之所以最后在这个城市落脚，主要还是因为哥哥也厌倦了。他也明白不管逃到哪里，都会发生无法理解的灵异现象。而且，好不容易实现志愿在这个城市当上了记者的润丽，也无论如何不想搬家了。而哥哥的恐怖小说也越写越成功，这让他很后悔当初没用笔名。这样一来，原先城市的亲人可能就会找过来。

　　但润丽却很高兴。至少，会给予亲人们一个二人生活得很好的讯息。她一直希望哪一天可以重新返回原来居住的城市，去给父母扫墓。好几次。她几乎都到了火车站前的售票窗口，但还是因为恐惧日记中记载的爪痕，而最终放弃了。她唯一能做的，只有在父母的忌日，在家里插上一束白百合。

　　“伊小姐……伊小姐，你怎么了？”

　　张军的母亲打断了她的沉思，她立即清醒了过来，不好意思地说：“对不起，我走神了……刚才我们说到哪里了？”

　　这天晚上，夏鹏和欧雪雁住进了酒店里，原来的那个家，无论如何也是不敢再去睡了。润暗始终没告诉他们关于夏鹏第二天就会死的事情。

　　“你说该怎么办呢？”

　　已经是十一点半了，夏鹏和欧雪雁还是丝毫没有倦意。

　　“我们……会不会死？”

　　欧雪雁此时真可以说是后悔得肠子都青了，拿不到独家就拿不到吧，为了多拿点奖金，如今居然惹上了那么可怕的东西……该怎么形容对方呢？只能用“东西”吧？

　　“我也在想办法啊……总之，我已经把厕所里的镜子用布遮起来了，上下我们也都走楼梯，睡觉的时候轮流守候，三小时换班一次。你放心吧，这个房间距离逃生梯很近，而且是三楼，我把车就停在下面，有事的话我们立即就逃走。为了考虑逃跑的方便，睡觉就不要脱外套了。明天，再去找伊先生他们去另寻对策。你先睡吧，我来守夜。”

　　“夏鹏……对不起，都是我不好……”

　　“不是你的错……要说有错，我也有责任。你安心地睡吧，有事我一定立刻叫醒你。”

　　安抚好雪雁，让她睡下后，夏鹏走到窗前，点上一枝烟，明明墙上有钟，却还是撩起袖子看了看表，快要零点了。

　　就在这时候，雪雁的手机铃声响了，而声音是从洗手间传来的。

　　“啊，我把手机放在洗手间里了。”她连忙坐起身走进洗手间。想起上次的事情，夏鹏多少不放心，想要跟进去看看，谁知道洗手间传来雪雁有些委屈的声音：“怎么……我们不能来住酒店吗？”

　　打来电话的是任静。

　　“你们以为住到酒店里就安全了？别开玩笑了！告诉我酒店地址和房间号。我会立即赶过来的！”

　　夏鹏叹了口气，又猛吸了一口烟，走回窗前。

　　今后该怎么办呢？

　　雪雁的手环绕住他的脖子，贴在他的后背上，夏鹏感慨地说：“别担心了，雪雁……我们一定可以活下去的……一定……”

　　然而……

　　雪雁的回答却从洗手间那边传来：

　　“夏鹏吗？我不小心把车钥匙掉到瓷砖的缝隙里了，你能不能进来帮我拿一下？”

　　一股寒意迅速地从夏鹏的脚底向头顶升来，夏鹏这时候才感觉到环绕着自己脖子的手是多么冰冷……

　　一声惨叫划破了夜的静寂，在墙上悬挂着的钟表的指针，刚好落在零点的位置上。

　　与润丽的预感完全一样，夏鹏准备无误地在“今天”迎来了他的大限。

　　听到惨叫的雪雁迅速冲出洗手间，可是……房间里已经是空空如也，她只看到掉落在床边的一截还散发出袅袅轻烟的烟蒂，似乎这是唯一能证明刚才夏鹏还在这里的证据。

　　“哇——救命，救命！”

　　她的第一反应就是要逃走，可是她牢记刚才电话里任静的嘱咐：“记住，无论发生什么事情，尽可能别离开房间，根据我的经验，遭受到鬼魂袭击，立即逃走的话，会死的可能性比留在原地要高出许多。”

　　仔细回忆起来，鬼片里那些见鬼逃跑的，有几个活下来的？毕竟任静是有经验的，欧雪雁好不容易才保持住冷静，跳到床上，尽管身上还穿着外套，但还是紧紧地将床上一条土黄色的被子盖在身上包裹住，并随时警惕着房间四周，心里祈祷着任静早一点过来。

　　同一时间，正在驱车赶往酒店的任静和润暗二人，也开始就一个问题产生了争议。

　　“其实有件事情我始终很在意。”

　　坐在副驾驶座上的润暗，提出了一个疑问：“张军的死，和谢小豪有一个很大的不同……那就是尸体。说到这里，你也该明白了吧？谢小豪的尸体以非常惊人的姿态呈现了出来，但是，张军却是彻底地在那个公厕里面消失了。这不是很奇怪吗？因为你说，导致他们两个死亡的，是同样的‘东西’。”

　　“是啊，我说过。”

　　“如果你说的是真的，那么为何张军的尸体没有留下来呢？这不是很奇怪吗？啊，你别误会，我没有怀疑你的意思。你至今为止所说的话，我也相信都是真的。我只是想谈谈我自己的假设。”

　　“哦？”

　　“首先，我的假设要成立，需要佐证。润丽说你给她看过谢小豪尸体的照片，那么，可不可以让我也看看呢？”

　　“她没有描述给你听？也难怪，那样的场面……知道了，我可以给你看，不过先等到了酒店接了他们两个再说。”

　　“其实我还有一个问题。”

　　“嗯，你的问题倒是很多啊。”

　　润暗咬了咬嘴唇，看着任静的侧脸，问道：“任小姐，那天，打来热线电话，问了不少奇怪问题的人，是你对吧？”

　　“嗯，是我。”

　　她那么爽快地承认，倒让润暗有些意外，而这时候，酒店就在眼前了。不能不说任静开车的速度实在太快，连交警都飚不过她，没办法给她开罚单。

　　来到房间门前，任静立即敲起门来，并且喊道：“是我，快点开门！欧小姐！”

　　不一会儿，欧雪雁把门打开，一看到二人顿时哭着抱住任静，说：“夏鹏，夏鹏他不见了……求求你救我啊，我好怕，我好怕啊……”

　　这时候，润暗注意到，任静推开门，注视了一下房间内，接着她的表情似乎明显有了些变化，说道：“走吧，立刻离开这里。”

　　润暗开始逐渐验证自己的猜测了。他记得张军死去的时候，任静也注意了一下那个公厕。果然……是这样吗？

　　她看到了什么他所无法看到的东西，却没有说出来吗？

　　而且，有关灵异体质和灵异能力之类的，他也认为任静没有告诉他全部的真相。她说她自己不是天生的灵异体质，唯一的凭据是自己拥有的预感能力不如她父亲，这多少有点不自然。她父亲既然有灵异体质，那么她这个女儿会继承这体质是天经地义的事情，即使继承得不完全，她为何断然否认自己有这样的体质呢？

　　这个女人所说的话应该都是真的，因为她所说的话全是稍微调查一下即知真假的，何况润丽是一名记者，要调查清楚是非常容易的。但是，为何还保留着一部分秘密呢？莫非还不能完全信任他们兄妹吗？又或者，她根本是在利用他们？

　　当年忍痛抛弃了一切，听从父母最后的嘱托而离开了出生并长大的城市，七年来过着犹如逃亡者一般的生活，并且忍受着未来某一天会面临死亡的威胁，这样的生活自然是难以想象的。尽管如此，为了润丽，他也始终勉强着自己支撑下来，绝对不可以先于她倒下。

　　如果，真的可以解开诅咒，那无论怎样的事情他也愿意去做，他只希望他们兄妹能得到真正的自由，润丽也能够和正常人一样地生活……而任静，究竟是对他们兄妹而言的救赎者，还是另外一个恶魔呢？

　　首先，他最为疑惑的，是任静提到的，关于她父亲的事情。她父亲的行为，完全不符合逻辑，身为一个全知全能的预知者，自然也会知道女儿的命运，然而却选择人间蒸发，还让她来寻找自己和润丽，完全是放任女儿自生自灭。如果他是要完全抛弃女儿，为何又要留下那本笔记？这样做，意义何在？

　　回到车上后，欧雪雁一个人哆嗦着坐在后排，而任静则是递给了润暗一个信封袋，说：“这是你所想要看的东西。”

　　润暗点了点头，将手探入信封，摸出了一叠照片来。

　　“怎么……怎么会……”

　　怎么会是这样！



　　第八章 异尸

　　难怪谢小豪的父母会发疯了。

　　照片的像素很高，照得极其清楚。在偌大的客厅内，一个扭曲的人形令人惊惧。

　　不用问，这个人就是谢小豪。他的四肢和脖子，居然全部被拉长到有四五米左右，并且都和房间里的家具打结连在一起！

　　他的左手和右手，看起来都至少有四米长，并扭曲着，左手和左边边的一株观赏植物盘绕连接在一起，打了一个结。而右手和右边墙壁突出的一盏灯绕在一起，缠绕了大约三圈左右。两条腿则是垂在地上，也是拉长到四五米长。最恐怖的莫过于头，脖子被拉长了大约两米，和天花板上的电风扇缠绕着，只是脖子部分就缠绕了五圈（所以说像素高，缠了几圈拍得清清楚楚），而头部也是扭曲着，看起来如同麻花一般，连长什么样子都看不出来。

　　接下来的几张照片，是从另外几个角度所拍摄的尸体照片。这些照片已经不能用触目惊心来形容了。难怪警方不公布尸体照片和具体死因，难怪邻居说那天来了辆大卡车运尸体……这绝对不是人类做得出来的！人的身体又不是面粉，怎么可能这样随意拉长，而四肢和脖子都不断裂？而且，现场看不到一滴血迹，就连搏斗过的痕迹也没有，而且谢小豪家的邻居都说夜晚根本没听到任何惨叫，正常人有可能在四肢被人拉长的情况下，不发出一点尖叫声吗？

　　润暗还抽出信封内的法医报告书看了起来，他惊讶地发现，死者的骨骼和肌肉组织居然也相应拉长了！尸体身上一切器官组织没有任何异常，体内一切都随着四肢被拉长而相应变化，似乎谢小豪天生就是这种身体，甚至连衣服的长度也改变了……

　　那么……自己的猜测也就可以证实了……

　　润暗迅速把照片放回信封内，然后对任静说：“还是烧掉吧，这照片要是流落出去，后果不堪设想。”

　　他感觉喉咙有点干，不，是异常地干。

　　到底……他是在面对着什么样的东西啊？就如同当初杀死了父母的那三道爪痕一样，都是不属于这个世界的存在……

　　坐在后座的欧雪雁，此时抖得如同筛糠一般，头始终低垂着，不敢抬起。想到之前听到夏鹏一声惨叫，他便消失在了房间内，这简直是无法想象！

　　“是我大意了。本该时刻看顾着他们两个的，”任静此时似乎也很懊恼：“难得找到你们两个，可以凑成一个完整的预言……看来，只好等待第四个人出现，然后再考虑了。至于第四个人嘛……”

　　她向后使了使眼色，润暗此时也非常清楚，欧雪雁很可能会是第四个人。

　　“她暂时不会有事吧？”

　　“嗯……你妹妹预感死亡时间的最短距离是……”

　　“一般来说，至少会在二十四小时以前感应到，至今还没有将预感时间精确到小时的先例。七年来，都是如此。我的话也差不多，不可能会在短于二十四小时以内感应到将会死的人。这样考虑下来，欧雪雁暂时是‘安全’的。”

　　“我，我还是安全的？”欧雪雁一听顿时有些放松，但还是有点心悸地问：“你们的预感，真的没问题吗？比如夏鹏他……”

　　“实际上我妹妹已经感应到他会在今天死去。不是已经过了零点了吗？也就是说，被我妹妹感应到的死亡日期内，每一分钟都有死亡的威胁。欧小姐，你要做好心理准备，也许你会是第四个人。如果想活下来……还是尽可能听任小姐的指示吧，这方面她比我懂得更多。至于预感的问题，任小姐我无法担保，但至少我和我妹妹的预感，七年来从来都是必定会应验……你不需要怀疑。”

　　事实上欧雪雁也不敢怀疑了。她已经彻底相信这个世界上的确有鬼，如今……唯一的依靠就是这两个人了。她已经把润暗和任静看作是茅山道士一般，以为他们有驱鬼辟邪的神通。哪里知道，其实这两人也是普通人，只是体质稍微异于常人而已。

　　任静开车回到了自己的家中。她打算暂时安排欧雪雁住在她家，并在第四个人的预感产生以前，尽可能查出一些线索。欧雪雁此刻已经是极度疲乏，到了任静家，自以为这里就是安全的场所，安心睡下了。

　　“房间大就是这个好处，多住一个人也没有关系。”

　　帮欧雪雁关上房间的门后，她回到客厅，看着正凝神思索的润暗，将身体倚靠着墙壁，问：“在想些什么？我猜猜看怎样……你对我，对于我父亲的话，还有你这个宿命的根本，都充满着疑惑吧？”

　　润暗此时坐在客厅的真皮沙发上，任静家的客厅实在是装修得奢侈，无论哪样家具都是进口的，室内还放着不少盆景、雕塑、油画，还有一台老式留声机，而一个咖啡杯的把手，都是金子做的。

　　“你看起来真像一个有钱人家的大小姐……不过家里居然连一个佣人都没有吗？”

　　任静坐在他的对面，手指无意义地在茶几上竖立着，眼神似有忧郁地说：“只有我一个人而已，就连和邻居也不怎么来往，因为大家都感觉我是个怪人。家族的人也不再管我，一切的生活都由我自理。”

　　“经济上呢？家族的人有没有给予你一些产业以供生活？”

　　“我并不屑于那些。我的职业是一名插图画家，帮一些小说或者百科全书画一些插图而已。很微薄的工作吧？不过我这个人生性对理财和投资没有兴趣，因此没有产业反而感觉轻松。我不过只是个看起来风光，实际上也是饱尝了生活艰辛的人。我唯一的财产就只有这栋房子，家具之类的也都是外祖父帮忙置办的。我对奢侈的生活并没有兴趣，甚至认为那是浪费时间。生活的重心在于体验，而非享乐。”

　　润暗倒也没想到她很会说话，一时不知道如何接口。

　　“言归正传吧……你之前也说过，你并不希望你妹妹牵扯进来吧？”

　　“不错。”润暗态度坚决地说：“这是我和你合作的最大前提。她什么也不知道，完全是个没有心机的人，胆子又不是一般的小，让她接触那些东西，等于要了她的命。”

　　“那还真是可惜……她具有天生的灵异体质，如果好好地培养，能力上不会比你差……”

　　“关于灵异体质……到底对我们而言意味着什么？除了预感以外，还具有怎样的特点？”

　　任静思索了一番后，开始娓娓道来：“以我目前所知，灵异体质也分很多种。天生的体质，多数会在很小的时候就表现出与常人不同，像你们兄妹是能力觉醒得比较晚的。而接触到与灵异有关的事物的时候，这能力才逐渐苏醒过来。不过，即使如此也只是拥有了预感能力。灵异能力再强大一些的人，应该可以做到看见肉眼不可视的鬼魂。”

　　“肉眼看不见？”

　　“嗯，不过关于鬼魂，资料实在太少……其实，鬼魂只是对那些东西的一个统称，或者这种说法比较容易让人最快地理解它们的存在。因为鬼魂的传说由来已久，一般的说法是死去的人所具有的魂魄。但是传说并不等同于现实。并非所有鬼魂都原本是人类，其实大多数的那些东西，和人类没有任何关系，完全是源自于未知的世界。有许多这类东西，根本不能用鬼魂来称呼。对，有许多是类似诅咒一般，无形而确切的存在，让人防不胜防。灵异能力再进一步提高的话，应该就可以对诅咒有感觉了。但这都只是在‘察觉’。如果要对抗的话，一般都需要后天的辅导才可以做到。现在的你，还远远做不到这一点。”

　　诅咒？未知？

　　没有办法找出所谓的规律，也不了解它们的形态，一切都是纯粹的未知，那将来如何去打败它们，寻求活下来的途径呢？润暗完全陷入了迷惘。

　　接下来，他决定就这次的事，和任静进行一下讨论。

　　“谢小豪的尸体……嗯，很明显证明，这个东西将人的身体变成那样的姿态，这就是那东西的能力吧？那么，张军和夏鹏为何没有尸体出现，就是一个谜团了。”

　　任静点了点头，进一步提出她的观点：“我的想法和你一样。我想他们的尸体，的确是存在的，并没有消失。但是一时没有找到。总结下来，它似乎是无目标地寻求对象，最初的两个被害者，完全没有共通点，当然不否认也许存在着我们没有发现到的什么联系。如果那么考虑，第四个人也可能会是另外一个毫不相干的人。”

　　当务之急是，如果第四个人是欧雪雁，那如何保护她呢？

　　“首先我可以向你保证，我父亲的笔记也再三强调过，解开诅咒的唯一方法就是让预感不变成现实。我们三人预感的要素分别为人物，时间和关键词。而可以改变的，只有你妹妹所能预感的时间，和人物的生死这两点。所以……就第一点来说，你从今天开始，每时每刻，包括睡觉的时候，都要戴好手表，并且要经常对表，确定时间，误差不可以查过一分钟。如果可以确认自己戴着的表是精确时间，那无论任何场合，都以自己的表的时间为准。”

　　就在这个时候，润暗提出了一个早就已经在他脑海中盘踞已久的疑问。

　　“如果我们在预感的时间以前杀害了那个人，那么算不算是预感没有变成现实呢？”

　　客厅顿时陷入死一般的寂静。

　　二人对视着，似乎都各自有着想法。

　　“不知道。也许可以算，毕竟我父亲没有在笔记中写明这一点。不过，仅仅只是可能，难道你会去尝试？为了保命，杀害别人？”

　　任静的质问，让润暗一时也无法回答。他确实不可能做得到，毕竟他不是那种冷酷自私的人，杀人这种事情，他终究做不出来。何况这也不是唯一的方法，甚至连是否属于解咒的方法也不能确定，因此至少现在，他绝对不会那么做。

　　但，如果是为了润丽，如果有一天这变成唯一的方法，他也不能保证自己会做出什么事来。

　　“这个问题不用思考得那么深入。其实就算你想杀也不一定杀得了，这种恐怖的宿命哪里有那么容易改变。好了，我不想和你讨论那么黑暗的话题，而且你妹妹也肯定不会赞成那么做的。接下来的问题是……人物的生死问题。只要让那个人活下来，就可以改变我们身上的诅咒宿命，至少也要让他活到预感时间以后。虽然他们有自保能力最好，不过没有灵异能力的人，即使是世界最强大的战士，一样逃脱不了一死。所以，比较理想的考量是攻守兼顾，以你目前的能力，我也只有考虑‘守’。”

　　“让欧雪雁和我们兄妹一样逃走？”想到这里润暗就感觉很不舒服。难道这就是唯一的办法？只有消极地逃避吗？有些小说里不是有对付鬼魂的方法吗？比如泼黑狗血，画符咒，在身上挂辟邪物之类的。

　　“另外……我还要提醒你。”似乎看出了润暗的想法，任静又补充道：“小说电影里面那些驱鬼的方法，都是编出来骗人的，因为文学作品需要正义的一方获胜，只有安排人类具有和鬼魂斗争的力量。但是现实并非如此，它们的存在是无法用我们的常识理解的，更不可能找出克制的方法，只有具备灵异体质的极少数人，才能感受到其存在。所以你别期盼那些不着边际的东西。”

　　于是接下来讨论的中心就是如何“守”。

　　“确定了时间以后，我们毕竟先养足精神，然后在预定死期当日，二十四小时伴随在第四个人身边，如果那个人不是欧雪雁，也可以把对方抓住囚禁起来。唉，之前我真是考虑得不周到，虽然是因为第一次所以经验不足，但还是让夏鹏被害了。”

　　“那接下来呢？如果‘那东西’出来，我们如何对付？”

　　“这是市区的地图，”她似乎变戏法一般拉出一张纸来，接着指着上面的几个点说：“看到了吗？这都是我划出来的几个比较好的逃生路线。如果是要囚禁对方，可以考虑这里。当初我和外祖父提过房子的要求，就是选择了一个交通比较便利的地区，这附近有很多立交桥和地铁，而且十字路口也很多，所以不太容易碰到堵车的情况。而且，因为是黄金地段，人也比较多，到时候也可以找很多人求援……当然这都是为了拖延时间。如果说第四个人就是欧雪雁的话，我也选好了地点。”

　　接着她指着市中心的一个黑点，拿出一支红笔画上了一个圈，分析道：“这是市中心的纪念广场，最近因为节假日临近，也多了许多警察维持秩序，人也是比较多的。而我们可以选择在市长雕像附近，那里距离停车场也不远。而且这个广场是二十四小时对市民开放的，就算彻夜待在那里也无所谓。出了广场，有三条马路可以选择，而每一条路通往的方向都和谢小豪公寓所在区域是相反的。”

　　“计划得还真周详啊……”润暗不得不佩服起任静来，居然把地形完全摸熟了，考虑到了每一个因素。从地图上来看，几乎不会遇到人少偏僻的区域，而待在市长雕像附近，周围也可以找到很多人求援。虽然现代社会都是人情冷漠，很少有人出手帮助不认识的路人，但是如果有警察在，出于维持秩序，保护广场的需要，不可能无动于衷。总之，牵扯越多人进来，把局面搞得越混乱，能成功逃走的机会也就越大。

　　当然，即使这样还不可以算是万无一失。毕竟对方是未知的非人类，谁也不知道会怎么做。因此，谋事在人，成事在天，能不能够让第四个人躲过这一劫，其实天意的成分更高一些。而且，还有一个很大的风险，那就是，一旦失败，那个人的尸体以谢小豪那个样子出现在他们身边，只怕会引来警方注意，搞不好他们还会被当成杀人凶手。在人多的地方实施策略，有优势，但是也有弊端。

　　现在，问题就是预感了。等到润暗感应到第四个人后，就要尽快在时限以前查出那个人的地址，然后找到对方。如果这个人是欧雪雁的话最好不过，但若不是，只怕又要花点时间，若是个完全没有线索可循的人，计划恐怕又要延后了。

　　然而就在这时候，润暗感觉到脑海中又开始浮现起了影像。第四个人的身影和名字渐渐地清晰起来……



　　第九章 第四个人

　　总算还好，第四个人是欧雪雁。

　　“嗯……那就按照我的第二套计划进行吧。接下来等你妹妹的消息……”任静看了看欧雪雁的房间，说道：“你先回去吧，有了消息马上打电话给我，然后我会把她未来的死期告诉她，以便她配合我们。记住，我们并不是在救欧雪雁，而是在救我们自己。只要她可以活下来，那么我们的诅咒宿命都可以解除，所以不要当这是别人的事情，完全视为在拯救自己的生命去做，明白了吗？”

　　润暗也不禁感叹这个女人的坚强。背负那样的命运，却还如此镇定自若，毕竟不是每个人都做得到的。恐怕她内心深处也是非常脆弱的吧。

　　七年来，他也曾经一度考虑去找出解开诅咒的方法，甚至也想过是不是要去找寻那些被诅咒的人，但是恐惧令他望而却步，父母的死始终是他心中的阴影。他一直觉得，自己能活到现在，或许都是从死神那里偷来的寿命，哪里还敢去招惹什么。他唯一庆幸的就是润丽什么也不知道，虽然她的内心也存在着阴影，但始终比自己要好得多。

　　知道自己在将来会被杀害，却不知道那是什么时候，会被什么杀死，甚至是怎么死的，那是一种远比死亡恐怖得多的感觉。同样背负着这样命运的任静，却始终都能够如此理性地对待，其实也真是不容易了。

　　“知道了，我会联系你。”

　　无论如何，现在也只有选择相信她了。

　　润暗离开后，任静继续待在偌大的客厅内。时间已经是凌晨一点半了，她本该感觉到非常困倦才对，可是此刻却睡不着了。

　　如果提前杀死对方……

　　她其实也考虑过这一点，但是过去因为她感应不到被诅咒者，所以也就只有想想，不可能去实践，但现在不一样了。第四个人已经证实是欧雪雁了。

　　身体不由自主地站起来，向厨房走去。内心饿呓语，就如同恶魔一般，将她指引到了刀具柜前。她抽出了一把锋利的尖刀来，而就在她背后大概二十米处，就是欧雪雁现在所住地方的房间。说句实话，比起她的计划，这样做更加简单，更加容易成功。

　　罪恶感？就算现在不动手，她将来估计也多半会死，现在不过是提前了而已。既然一样都是死，为何不能给予他人生存下去的机会呢？

　　“不！”她放下刀，身体蹲坐在地上，不断摇着头，想把这罪恶的念头抹掉。

　　她亲眼见到母亲死去的时候，恐惧感就已经深深植入自己的内心。这种莫名其妙的邪恶力量，是无法对抗的。只要预感到了就一定会发生，这是阻止不了的。她清楚这一点，所以她对自己根本没有信心。

　　为什么……自己没能继承父亲的灵异体质？为什么……没有继承那双眼睛？

　　思绪瞬间飘回了过去……

　　祖父和祖母很早就去世了，而许多和父亲认识的人，据说活的时间也非常短。父亲所爱的人，几乎都没有好下场。

　　小时候就一直感觉很奇怪，为何父亲有一双和别人不同的眼睛？为何说父亲是不详之子？甚至，外祖父和外祖母，乃至母亲娘家的任何一个人，都没有来看过自己。没有邻居愿意和这个家庭来往，父亲被每一个人说长道短。没人理解他，除了母亲。

　　父亲出生的时候，祖父似乎就不喜欢他。只因为他有一对紫色的瞳孔，始终透露着一股妖异。从很小的时候开始，父亲身边的人就开始一个一个死去，而且，全都死得莫名其妙。

　　最初是祖父。他是死在一个全封闭的密室房间内，而且完全检查不出外伤，死因为心脏麻痹，但祖父一直都很健康。那一年，父亲只有五岁。

　　接着祖母也死了。她是上吊而死的，可是令警方疑惑的是，她脚下完全没有可以用来垫脚的东西。本来，这种情况可以被推断为谋杀，但是……和祖父一样，她也是死在密室里。

　　然后是姑父、叔叔、父亲的好友，几年内连续死了将近十个人，而所有人在死之前，都曾经被父亲那充满诡异的紫色瞳孔凝视过。因此父亲被视为不祥之子。谣言发展到后来越来越厉害，甚至有人怀疑那些人根本是父亲杀害的，迷信一点的人则认为是父亲的降灾。

　　那个时候起，父亲的灵异体质就已经表现出了其能力，只是，那个时候连父亲自己也不清楚这能力意味着什么。他也恐惧于周围人的死，但是有一点他很清楚。那和他没有关系，那些人的死并非他所愿。可是没有人相信这一点，人类面对未知，总是用愚昧的做法对待。父亲明明是无辜的，却要忍受世人异样的目光；明明什么也没有做，却要被视为杀人凶手看待。

　　然而灾难却不曾停止。和父亲亲密的人，确实在一个接着一个死去。终于，再也没有人敢和他交朋友，甚至连说话都不敢。一旦看到他出现，周围人都会立即避开他的眼神，如果和父亲的紫色瞳孔直接相对，那么那个人就会认为自己将不久于人世。

　　直到母亲出现。

　　那个时候父亲已经考取了心理学硕士的学位，并且前往海外留学。那里的人并不了解他的过去，所以他过了一段相对正常的生活。

　　母亲那时候是父亲的病人。身为豪门的千金，在养尊处优的生活中感觉到空虚和寂寥，因而被外祖父请去，想治疗母亲的忧郁症。年轻的医生和美丽的小姐，就在这样的境况下相遇了。博学多才，而且有着一双不似东方人的神秘眼睛，加上他的高雅品行，博得母亲的芳心也就变成很自然的事情了。

　　但是，父亲对是否接受这段感情产生了犹豫。因为他知道他也许会给自己所爱的人带来不幸。尽管他想相信这和自己无关，但他是的确爱上了母亲，所以他不可能会冒这样的险。那个时候母亲年轻、美丽、聪慧、多才多艺，是含着金汤匙出生的小姐，他不想让她因为自己而遭遇灾难。

　　可是，年轻的人怎么可能把持得住自己如同烈火的激情？爱情来临的时候，任何理智都会被其抹去。当母亲怀着自己，和父亲一起请求外祖父为他们举行婚礼的时候，外祖父实在是勃然大怒。豪门注重的是面子和排场，外祖父根本不可能答应这门婚事。而且，他也很轻易查到了父亲身为不祥之子的资料，所以当时家族中没有人站在支持他们的那一面。

　　于是，很老套的剧情又发生了。母亲为了爱情而决定舍弃一切，但她没有想到因此走上了不归之路。婚后的生活虽然充满坎坷，但她始终守候着父亲，并向自己倾注着爱意。

　　“阿静她的眼睛如果像你就好了呢……我喜欢你的眼睛。”

　　母亲并不把父亲的眼睛视为不详的象征，反而充满着迷恋。父亲却反而很庆幸，因为他认为至少……他的女儿不用作为不祥之子而出生。

　　任静很清楚，这证明自己没有继承到父亲的灵异体质。但是小时候她却对这一点感觉庆幸。但在母亲死后，她却痛恨这一点。

　　父亲其实在母亲死去以前，灵异能力还没有全面苏醒，但他已经感觉到母亲有所危险。这一点在他的笔记里也有提到过。母亲始终认为所谓不详只是迷信，她虽说是在国外长大，但却是无神论者，所以她对于这种说法没有任何顾忌。

　　可是她却还是遭遇了灾厄。就那样被鬼魂杀害了。

　　父亲无法不自责，他认为是自己毁了母亲的一生。如果没有和母亲相遇，那母亲的死也就不会发生了。然而……这又是谁可以预料的呢？这究竟是必然还是偶然？

　　他渴望先知未来的欲望，激发了他真正全知全能的预感能力，灵异能力苏醒了。他也预感到，自己的女儿会死。他不想再将灾厄带给女儿，所以就这样离开，留下了一本笔记。为了能够在未来阻止女儿的死，他会不会连杀人那样的事情也做得出来呢？

　　母亲的死，永远是父亲心中的伤疤。而自己的生死，是父亲今后人生最重要的事情了。

　　该不该那么做？该不该现在就杀了欧雪雁？

　　而同一时间，欧雪雁突然惊醒了。怎么回事？自己在哪里？周围是一片黑暗。片刻后，她才想起，自己在任静的家里。恐惧感逐渐散开，她突然感到了有什么不对。

　　室内为什么没有灯光？她记得自己是开着灯睡的！

　　她立即将床头的灯拧开，周围并没有异常，然而她还是抹了抹额上的冷汗，紧紧抓着被角。

　　几点了？明天，不，今天要不要去上班？再无故请假，老总恐怕就要发火了……不，现在重要的是要保命，工作以后也可以去找……

　　她又最后环顾了一下四周，确认没有异常后，才重新睡下。

　　但是，就在她的头碰到枕头的刹那，她整个人一下跳了起来，脸慢慢地转到床的左边。

　　不……不可能的……

　　那个在她家曾经自己动起来的箱子，现在就放在这个房间的角落里！

　　那个箱子在她昏倒并醒来后，就消失不见了，现在居然出现在这里？

　　她的脚几乎都发麻了，只能不断向后挪动，接着下了床，正准备逃走，突然她发现那个角落里的箱子不见了。

　　幻觉吗？

　　不，不会那么简单的……

　　任静拿起了那把刀。

　　她放回了刀具柜里。

　　母亲不会希望她那么做。如果杀死了欧雪雁，即使生命得以保全，依旧没有从诅咒中解脱，从自己灵魂的诅咒中解脱。她不想为了自己而牺牲掉别人的生命，那样做不行。

　　先去睡一觉吧……接下来的事情，等醒过来再考虑。

　　“哦，第四个人是欧小姐？”

　　“嗯，是的。预感应该没错。可惜我们的预感不同步啊，否则就立即知道时间了。”

　　早餐桌上，润暗将凌晨和任静商量的一切都告诉了润丽。她也是越听越兴奋，甚至还说：“这样吧……行动的那天我请个假怎么样？我也可以加入……”

　　见润暗的脸色渐渐变得难看起来，她也只好低垂下头，叹着气说：“唉……你就好了，刚写完新书，编辑给了你很长的假期……对了，这段时间我都有留意新书的畅销排行榜哦！哥哥，你的书……”

　　“吃饭啦，那么多话干嘛？你不用上班了？”

　　临走以前，润丽还郑重其事地说：“哥，你放心，我会好好调查帮助你们的……一定要保护好欧小姐啊！我有了预感会马上打电话给你的！”

　　她真的什么也不知道，一心只关心着别人……想到这里，润暗不禁感觉自己有些卑微。他一心只想着让自己得救，甚至冒出过牺牲欧雪雁的念头，和妹妹比起来，他根本就是一个自私自利的人。

　　刚打算回房间去看看书，突然身后的门被打开了，润丽急匆匆地跑了进来。润暗疑惑地问：“怎么？有东西忘记带了？”

　　“哥……感觉到了……欧小姐……她，她……她的死期是三天以后！”

　　一小时后，他已经赶到了任静家。欧雪雁听说自己只有三天的命，脸顿时变得比纸还要白，反复向润暗求证了很多次。

　　“我……我不想死……我真的不想死啊……”

　　任静把地图摊开在她面前，耐心地说：“欧小姐，我知道你不想死，要活下去的话，就必须听我们的指示。目前已经确定你被诅咒了，那么，这三天的时间，我们必须要研拟出一个方案来，活过你的死期。记住，只要度过死亡日期晚上的零点以后，你就可以活下来了！如果想活的话，你必须和我们一起努力才行！”

　　也没了其它办法，欧雪雁只好安静地坐下来，听任静讲解具体的计划，并说明了许多注意事项。欧雪雁也不禁失望起来，这两个人也就是普通人，她原先还以为对方能拿出什么镇妖法宝，或者是斩魔宝剑一类的，现在看来一切都幻灭了。

　　不过，这也好过就只有她一个人面对。接着欧雪雁也就各种细节开始提问，任静都一一作答。

　　“我想说的是……这三天里我都是绝对安全的吗？”

　　“……”任静托住下巴想了想，回答道：“如果你所谓的‘安全’是指活着的话，那你可以放心，至少这三天里你绝对不会死。但是，我不排除这当中会发生什么让你恐惧的事情。这也是没有办法的事情，请你忍耐吧。”

　　类似昨天箱子出现那样？她一想到这里就浑身起鸡皮疙瘩，同样的事情再来一次，她就算不死，也会吓得魂飞魄散。

　　“这三天里你回自己家去睡吧，待在这里也不见得安全，上班可以照常，一个人待着只会胡思乱想。”润暗给了她这个建议，可是欧雪雁听了以后拼命摇头，原来那个地方她是死活不愿意回去了。

　　“那个……任小姐……我想还是继续住这里好了……”

　　虽然那天晚上看到那个箱子，但是回家去的话，恐怕箱子也会跟过去，酒店也不安全，那还不如继续住这里，反正也就三天……

　　“我倒是不介意，不过欧小姐，你住在哪里都是一样的，没有安全和危险可言，关键是三天以后。如果你实在害怕的话，要不我和你一起睡吧，两个人睡在一起，有危险也可以叫醒我。”

　　听任静那么说，欧雪雁立即向她点头致谢，还哭着说：“太……太谢谢你了，任小姐……你能这样帮助我……”

　　任静心里很不是滋味。她曾经想过要害死她，现在帮助她，也是为了自己。她如此感激自己，反而过意不去了。

　　“不要谢我……三天以后，你一定要全力配合我们，才能保证你可以活下来。我无法承诺你什么……真的，很抱歉……”



　　第十章 惊愕

　　润暗的眼前，是张军出事的那间公厕。

　　还有三天时间，在此以前，他有一件事情想要确认。

　　任静究竟是否看得到他所看不见的东西？

　　她说过，灵异能力提升的话，肉眼就可以看见那些透明的鬼魂，或者说是正常人要通过镜子或者照片这类媒介才可以看见的鬼魂。如果她说的是真的，那么以她后天的灵异能力来说，是不会看见那类鬼魂的。但是，润暗依旧打消不了自己的疑惑。说到底，无论鬼魂还是灵异能力，都是目前人类所无法了解的事物，根本没有任何事情可以完全确证。

　　但是他的确有一些在意。于是，他打开了公厕的门。

　　之所以敢来这里，他也是有足够的信心。他时常关注来自那个城市的新闻，无论是电视还是网络每天都在观察，那个城市虽然也始终在发生异常死亡事件，不过当初根据预感，应该在他和润丽之前死的人，可以确定都活着，因为其中几个都是知名人士。那么，至少在他们死掉以前，自己和润丽是不会死的。这就是预感唯一的优点，在死期来临前，他就算想自杀，都未必死得了。所以，就算进入这个公厕，也不会像夏鹏和欧雪雁那样，被那东西缠上。

　　因为在张军出事后，警察根据线索找到他和润丽，并了解到张军最后和润丽通话是在这个公厕内，但是基本排除这里发生过谋杀案的可能。

　　公厕此时一个人也没有，这种寂寥的感觉多少让人不舒服。一切都还和那天完全一模一样，甚至连哪几个单间的门打开，哪几个闭上，都没有变化。润暗尽可能轻手轻脚地走动，不想发出任何声音来。

　　就在这时候，一个关着门的单间内突然传出了抽水声。这多少让润暗有些心悸，但随后冷静下来，继续环顾四周。

　　然而，一分钟后，他开始感觉不对劲了，既然都抽水了，里面的人怎么还没出来？难不成里面待着很舒服吗？

　　润暗蹲下身子，通过门下的缝隙，看着里面……

　　那居然是一双赤着的脚！而且，完全没有血色！

　　润暗迅速站起身，咬了咬牙，一脚把门踢开！然而，里面空空如也，一个人也没有。

　　他顿时后脊发凉，倒退了好几步，这个时候，感觉脚踩到了什么。低头一看，是一堆盘绕着的橡皮水管，这才松了口气。

　　但是随即……他又开始感觉不对劲了。他记得，那天进入这个公厕的时候，也见到过这堆盘起来的水管，当时没有在意，可现在仔细一看，实在是很诡异……

　　诡异的地方有两点。

　　首先，这水管似乎太长了点。粗看下来，应该缠绕了至少几百圈，长度已经达到普通人一半的身高了。不过是厕所里用的水管，需要那么长吗？

　　其次，那就是这水管的颜色！

　　他为了证实自己的猜测，拿起这水管，轻轻捏了捏。

　　怎么会……

　　他还记得自己之前的假设。为何谢小豪的尸体留了下来，而张军和夏鹏的尸体却消失了？并且，还联想到了任静所想到的那个关键词……

　　扭曲……

　　他将这堆橡皮水管给拉出来，然后将其笔直地放在地上。

　　他看到了令他毛骨悚然的一幕。

　　这根本不是橡皮水管……刚才捏了以后，他就感觉到了……

　　同一时间，任静正站在夏鹏和欧雪雁订的那个酒店房间前。她对服务生说之前她朋友的东西遗忘在了房间内，请让她进去拿。服务生打开了门，接着她快步走了进去……

　　这不是水管……

　　这是张军的尸体！

　　刚才捏的时候就明显感觉到，这是人类皮肤的触感！

　　和谢小豪一样，张军的身体也被拉得极长，以至于身体的粗细犹如橡皮水管一般，然后盘绕起来放置在了这个公厕内。看着被展开的“水管”，张军的脸、脖子、手和脚，都被这样扭曲着缠绕在身体中，衣服似乎已经被剥掉了。张军的脸被拉长到大概有五六米，长相甚至都模糊到看不清楚了。然而，依稀还是可以辨别那完全变形的眼球，和已经张到无法最大的嘴巴……

　　“畜生！”

　　恐惧和愤怒同时袭来，七年前父母死前的那一幕仿佛再一次出现了……他跪倒在地上，狠狠敲击着地面！

　　他……他未来也会如此恐怖地死去吗？不，或者，比他更惨？而润丽，也会遭遇同样的命运吗？他无论如何也要改变这一切！

　　绝对不能让欧雪雁死去，绝对不能！

　　任静站在欧雪雁的床边。她叹了口气，拿起上面的一条土黄色的被子，将其彻底翻了过来。

　　不出所料。

　　这不是被子，而是夏鹏！

　　他的身体被拉成了长方形，整个头部横向拉长了几十厘米，而脖子以下的部位也是和张军一样，手脚都和身体扭曲在一起……

　　扭曲……这个关键词还真是非常贴切。

　　更可怕的是，欧雪雁居然就是盖着这条被子，等待着她到酒店来接她！

　　她强忍住恶心的感觉，把带来的包放在地板上，准备把被子塞入包里。若是被打扫的人发现了，绝对会让警察查到欧雪雁，若是三天后她会被关到公安局里去，计划就无法顺利执行了。还好，夏鹏的尸体还没有被发现……这个时候，她忽然听到身后传来一声尖叫。她立即回过头一看，居然是……欧雪雁！

　　“那……那个是什么东西？是……夏鹏吗？”

　　欧雪雁再也忍不住内心的恐惧，大喊一声逃了出去。

　　“喂，欧雪雁，喂！”任静追到门口时，她已经跑入了电梯内。

　　离开公厕后，润暗始终心情很低落。他把张军的尸体给埋在了厕所附近，只希望不要将来被挖出来吧？究竟还要死多少人呢？每个人都会变成那种样子吗？

　　然而更令润暗感到恐怖的事情还在后面。

　　他的手机铃声响了起来，一看号码是润丽打来的。

　　“喂，润丽，什么事情啊？”

　　“哥哥吗？是这样的，我预感到了……明天！明天欧小姐就会……就会死。”

　　润暗莫名其妙地问：“早上你不是说三天后吗？怎么现在变成明天了？”

　　“早上？早上我就鼓励了哥哥你一下然后立即出门了，哪里有和你说过什么三天以后啊？”

　　“你……你不是之后回来了一次吗？然后告诉我……”

　　润暗这时候拿着手机的手已经开始颤抖起来。

　　“没有……我没有回来过……”

　　“你现在在哪里？我立即过来！”

　　不管怎样！先搞清楚到底是怎么回事！

　　大概一小时后，他就已经感到润丽的报社，这时候也恰好已经是午休时间，润丽待在报社门口等着哥哥，只见他气喘吁吁地从对面马路跑过来，然后一把抓住自己，问：“润丽，告诉我……不，首先先确认你是不是真正的润丽，我问你，你小时候最喜欢的那个洋娃娃的名字是什么？”

　　“嗯……为什么突然问这个？是，是叫哈丽。”

　　“没错，你是润丽。”

　　那么，早上回来的那个润丽……是谁？或者说，是什么东西？

　　欧雪雁疯狂地跑出酒店，接着就漫无目的地在马路上狂奔！天啊……那究竟是什么东西？还有，为什么那个任静居然把那东西装到袋子里去？她……她难道也是鬼？

　　总之，她现在谁也不敢轻易相信了，只知道逃！大概在街道上跑了大约一公里左右，终于是气喘吁吁地停了下来，并反复回头看有没有人跟来。

　　“你说什么？欧雪雁确切的死亡时间是在明天？”

　　接到润暗打来的电话，提着装有夏鹏尸体的袋子，任静很是讶异。怎么会这个样子的？

　　她此刻正在酒店的停车场接这个电话，而装着尸体的袋子则放在她的车子的引擎盖上，背对着自己。

　　“欧雪雁的手机我打过去，她立即就挂断，也许她误会了我什么……总之得尽快找到她，她搞不好还以为自己会是三天后死去呢……今晚零点以前，一定要找到她！”

　　谁知道就在这时候……

　　袋子里居然伸出一只手，抓住了任静的右手，她顿时尖叫了一声，那手又立即缩了回去。她立即将袋子打开，里面竟然已经空空如也。

　　“混蛋……你到底想要怎么样！你到底要怎么样！”

　　任静恨恨地把袋子摔在地上，立即打开车门，决定先去欧雪雁工作的杂志社看看。虽然她还在那里的可能性无限接近于零。

　　一定要找到她！在午夜零点以前！

　　来到杂志社的时候，她刚进入职员办公室，发现润暗居然也已经在那里了。不用问，没人知道她去哪里了，都说午休后就没见到她了。于是任静给欧雪雁的朋友每人都留了自己的手机号，并且还反复强调：“我是她的朋友，雪雁现在非常危险，一有她的消息马上给我打电话！”

　　欧雪雁的父母都不在本市，而她在这个城市的朋友都在这个杂志社里。她会去找谁呢？

　　“你说她有没有可能离开本市去外地找她父母？”

　　“也有这个可能……若是这样就麻烦了。”

　　任静和润暗下楼后，决定还是分头去找，这样效率比较高，谁有了消息马上给另外一个人打电话。

　　看她早上被吓成那个样子，估计她应该不会回家。那么，她现在会去哪里？

　　润暗开车在市内到处搜寻，并不时看着手中的表，并且又尝试打欧雪雁的手机，然而她甚至已经关机了。润暗恨恨地把手机扔到一边，又踩了踩油门。他无论如何也不想再看到一具那样的尸体了！

　　而任静则是开往火车站，她知道距离酒店最近的火车站在哪里，这个城市的地图她只用了一天时间就完全记在了脑子里面。

　　然而，五个小时过去了，天色逐渐变暗，欧雪雁依旧下落不明。

　　时间越来越迫近了……到底该怎么办？

　　欧雪雁走入了一家二十四小时营业的餐厅。她实在不知道该怎么办，打算先待在这里，无论如何，人们群居的地方，总归能够让自己安心一些。还好身上带着有足够金额的信用卡，暂时先待在这里吧……

　　点了一些菜后，她这才感觉肚子实在是饿极了，顿时就狼吞虎咽起来。她点的其中一道菜是意大利面条，刚吃了一根，就感觉味道有点怪怪的……哪里怪呢？

　　好像和平时的味道不太一样……

　　她本想叫来服务员，但现在想自己都朝不保夕了，还管什么味道，能吃就可以了。可是又咀嚼了几分钟，实在感觉太难吃了，她甚至把已经吃到嘴里的面条全吐在了盘子上。

　　“怎么回事啊……这意大利面怎么做的啊？”

　　俯视着眼前这盘扭曲成一团又一团的意大利面条，她的头突然感觉眩晕起来，不禁扶住额头，闭上了眼睛。

　　当她再度张开眼睛的时候，那盘子里……哪里还是什么意大利面条，那扭曲成一团的，分明是……人的身体！她甚至清清楚楚地看见夏鹏脑袋的一端就被叉子刺着，并且他的眼睛死死盯着自己……

　　“有，有鬼啊！”

　　她把整个盘子打翻在地上，周围的人都用异样的目光看来。她接着大喊起来：“救命！谁来救我……那，那面条……”

　　就在她拼命大叫的时候，几个顾客都围了过来看着，然而，每个人都疑惑万分，因为那就是普通的意大利面条。

　　“它不会放过我，它不会放过我……”

　　欧雪雁居然都忘记了结账，迅速朝着餐厅门口跑去。服务生跑过来要拦住她，却被她一把推开，接着冲出餐厅外，而外面已经是夜色茫茫。

　　怎么天一下变那么黑了？

　　她抬起手腕看了看表，顿时整个人都几乎僵住了。她记得上菜的时候还看了下表，那个时候是五点半，自己吃饭顶多用了十分钟，可现在……居然是十一点五十九分！

　　怎么会？自己刚才闭了闭眼，然后再睁开，这中间居然跨过了六个多小时？

　　而且，还有一分钟，就是午夜零点了！



　　第十一章 箱子

　　不过，她还是自我安慰着：没，没关系……反正要死也是三天后，现在我不会有事情的……

　　不过，她的脚还是不由自主地飞奔起来，也不知道跑过了几条街，忽然发现周围的路人不知道为什么越来越少。最后，她发现甚至一个人都看不到了。虽然说这个时候街上人少也不奇怪，但是……为什么大楼的灯全部都暗着。周围的光亮也越来越少，抬起头也只能看到一片黑色，根本没有月光。

　　这里……究竟……

　　手表上的秒针已经走完了半圈，时间距离零点越来越近了。

　　不知不觉，她发现……

　　自己居然根本看不清周围了！眼前完全是一片黑暗，说是伸手不见五指都丝毫不夸张！怎么可能，这可是在现代大都市啊！怎么可能会在午夜零点的时候什么都看不见！

　　这时候，背后传来了一声浓重的喘息！她顿时吓了一大跳，接着，就听到背后有脚步声。

　　“谁？是谁？”

　　她尽量提高了音量来壮胆，然而那脚步声丝毫不停歇。而此刻，午夜零点已经过了。

　　“不要……别追过来，求你别过来！”

　　她立即放开步子拼命地跑起来，尽管脚已经几乎没了力气，但这时候她知道一旦被追上就死定了，哪里还敢停歇。周围依旧没有一点光亮，而背后的脚步声也演变为了跑步声，每一下都犹如踏在欧雪雁的心脏上。

　　就在这时候，她被什么东西绊了一下，那似乎是个硬邦邦的东西。雪雁在摔倒的同时头磕在了地上，脚也重重扭伤了，她只好扶着那个东西站了起来。接着，她似乎感觉到那东西的中间是空的，正疑惑间，周围忽然亮了起来。

　　那个硬邦邦的东西，自然也露出了庐山真面目。

　　居然……又是那个箱子！而且此刻它是打开的！

　　欧雪雁还来不及逃开，一双手就从箱子中伸出，死死地抓住欧雪雁的手臂，然后将她整个人给拖入箱子中。

　　然后，箱子盖上了。

　　“欧雪雁也许已经死了。”

　　尽管还没有放弃地在各处寻找，但无论润暗还是任静都已经感觉到很困乏。现在已经接近中午，二人到现在为止什么都没有吃过，再度聚集在集合地点——杂志社门口。

　　“我在零点的时候，甚至还去她的公寓找过，”任静扶着墙，气喘吁吁地说：“后来回家只睡了四个小时就又出来找。手机到现在都还是关机。她现在很可能已经不在人世了。”

　　润暗现在也是熊猫眼，不时打着呵欠，最近天气逐渐转冷，夜里到处寻找欧雪雁，让他不知道打了多少个喷嚏。

　　“既然如此先去杂志社里看看吧……”

　　来到办公室内，问了欧雪雁几个同事，还是同样的结果，而她的办公桌，还是空空荡荡的。

　　“老总已经发火了，说她今天再不出现就立即开除她。”一个和她似乎关系不错的同事苦着脸说：“雪雁到底出什么事情了啊？难道遇到了坏人？若是那样尽快报警吧！对了，她男朋友不就是警察吗？”

　　就在这个时候，突然她办公桌上的电话铃声响了起来，任静不假思索地拿起话筒，问：“喂？你找谁？”

　　“是不是康月杂志社的欧雪雁小姐？”

　　听声音是个有些年纪的男人，任静点了点头回答道：“我不是，不过这里的确是康月杂志社。请问您是谁？”

　　“快点让欧小姐听电话！”

　　“不好意思，她人不在，有什么事情我帮你转达。”

　　“真是的……我是富康公寓三楼的房东……你知道吧？就是出了命案的那个公寓。她前几天和一个警察来这里，说是要看一下那间死了人的房间。因为她是和警察来的，所以我也就把钥匙给了他们两个。可是谁知道他们之后走了，钥匙居然根本没还给我！我后来去警察局找那个警察，可是那个人却失踪了，问起那个记者，他们告诉我欧小姐的名字和工作单位电话号码，我这才打来了，怎么说也要把钥匙还我啊！”

　　原来是这样，他们两个就是因为去了那个房间才出了事。

　　任静打算把电话转给欧雪雁的同事让她们处理，谁知道就这时候电话里突然传来了一个女人的咆哮声：“喂，你还在打什么电话？还不来帮我！水管都堵塞成这样了，我得快点给物业公司打电话啊，你看，这一地的水！怎么还混有那么多垃圾！”

　　“你叫什么叫啊！真是的，今天早上开始就变成这个样子，排水的时候全都漫出来……啊，小姐，我不是和你说话，你早点和欧小姐说一声，快点把钥匙还给我！”

　　接着，电话就挂断了。

　　“谁打来的？”润暗在旁边好奇地问。

　　“没什么，没有关系的电话。”

　　润暗心里有一点不安。

　　他在感应到欧雪雁会成为第四名被害者的时候，有一种非常强烈的不安感。在她影像在脑海浮现并逐渐成形的过程中，他感觉放佛身体被注入了什么极度可怕的事物，明明只是预感，却放佛身体每一根汗毛都竖立起来一般……

　　绝对没那么简单，欧雪雁不会像前面三个人那样简单地被……

　　“先去吃点东西吧，你也饿了吧。这附近有一家不错的西餐馆，要不要一起去吃午饭？”走出杂志社后，感觉到饥肠辘辘的润暗提出了这个建议。

　　任静也感觉浑身无力，也是该吃点东西提一下精神了，于是点了点头。

　　这家西餐馆装潢得非常不错，桌子都是木头搭成的，中央还是一个碰水池，地面都是鹅卵石铺成，天花板上还悬挂着许多树叶，一进入餐馆，就感觉有强烈的自然气息。

　　选了一个位置坐下后，润暗拿起桌上的菜单，一边翻着一边对任静说：“你想吃什么？这顿我请好了，刚拿到新书的版税……你说过你看了我所有的作品，那么最新的书应该也看了吧？”

　　“随便就好。请就不必了吧？至于新书，我当然看过。你的想象力果然是很丰富呢，难怪连香港的导演都会来找你拍电影。国内的话大概不行吧，因为电影审核制度太严格了，其实你的书能出版，都可以说是一个奇迹。毕竟这里面涉及太多怪力乱神了。”

　　“牛排或者烤鸡翅怎么样？嗯，你说得也对，不过写书只是为了谋生而已，毕竟因为一直在搬家，都没有心情好好念书，我的学历只有大专而已，找工作是非常困难的，只好在网上写点小说。”

　　点好菜等待上桌的时间内，两人互相凝视着，一时也不知道该说些什么了。

　　“你有没有想过……未来自己死去的时刻？”

　　问话的是任静。

　　虽然是个很不愉快的问题，但润暗还是回答了。

　　“想过。想了太多次，反而麻木了。最后，我决定不去想了。”

　　他说话的同时，无意义地摆弄着刀叉，敲击着盘子，似乎这样才能略微减轻自己的不安一般。

　　“我一次也没有想过。或许……是我很信任父亲吧。”任静提到自己父亲的时候，眼神总会充满光彩。

　　“除了我们，还有别人吗？”润暗突然问道。

　　“什么？”

　　“我想，你父亲既然是全知全能的，那么他只预感到了我们兄妹吗？难道没有其他具备灵异体质的人了吗？他在笔记里，有没有提到更多的要去找的人呢？”

　　任静微微一笑。

　　“你果然很聪明。”

　　确实如此。

　　“他还提到过，要我去找一名可以看到一般人看不见的事物，并将它们画下来的一名画家，叫做宁洛。不过他只给了我这点资料。还有一名灵媒师，说这个人具有强烈的灵感力，能够将寄宿于人体的恶灵取出。这已经是人类所可以拥有的灵异能力的最大极限了。”

　　听到这里，润暗顿时站起身来，说：“宁洛？这个人我曾经见过！”

　　“什么？”任静也在同一时间站了起来，旁边的人还以为这两个人脑子有问题呢。

　　“什么时候？何地？”

　　“大概是在一年以前，那个时候构思陷入瓶颈，想要找个好的地方取材，于是编辑就推荐了这个人，然后告诉我他的地址，说可以去找找他。因为是个有怪癖的画家，业界知道他的人也极少数，当时和他接触了一段时间……”

　　“那，后来呢？”

　　“记得第一次拜访他的时候，他的态度就很古怪。看见我后，先说要赶我走，但是随后似乎感觉到了什么，把我迎进屋子，一下又变得很热情。接着，他带我来到他的画室，然后指着他的那堆画架，接着问我，有没有看见一个女人？当时的我就感觉很奇怪，那里明明什么也没有啊……现在想起来，他应该是比较强的灵异体质吧？”

　　“什么颜色的？”

　　“嗯？”

　　“他的眼睛，是什么颜色的？”

　　“啊，对了，他的瞳孔是深紫色的……”

　　没错！就是这个人！任静顿时很兴奋，没想到那么快就找到了父亲名单上指定的第三个人。

　　“能不能带我去找他？”

　　“嗯……当然，那次拜访他后倒让我有了不少灵感，所以我印象很深，他家的地址我现在还记得。不过先解决眼前的问题吧。”

　　就在这时候，他突然意识到什么，于是又问道：“等一下，你为什么问我他眼睛的颜色？”

　　“瞳孔的颜色是高等灵异体质者的体现，如果后代遗传到这样的体质，眼睛也必定会呈现紫色的。这类灵异体质者，灵异能力处于空前活跃的状态，不过多数人都要通过后天的努力才能完全觉醒。像你这样的黑瞳灵异体质者，如果以后灵异能力可以提升，瞳孔也会变色。”

　　点的牛排和烤鸡翅送上来后，任静围好餐巾，拿着刀仔细地切着牛排，看起来动作很熟练，似乎经常吃西餐。就在她切好一块，即将放入嘴中的时候，邻桌的一对男女的谈话引起了她的注意。

　　“哦？还有这样的事情啊？”

　　“看那位小姐斯斯文文的，大庭广众之下，把一盘意大利面打翻在地上，还大喊‘有鬼’，账都不结就跑了出去，服务生来拦住她还把人家推倒，我看八成是脑子有点问题啊。”

　　“是吗？那还真是麻烦呢。”

　　“还有哦，昨天我在那家餐厅吃饭的时候，刚坐到那位小姐附近，就听到周围的几个服务生在议论，于是我就问了其中一人，你猜是怎么回事？那个服务生说，那位小姐大概五点多进餐厅吃饭，一盘意大利面吃了一半，突然就呆坐着一动不动，整个人如同化石一般坐着，一直坐到晚上十一点多。服务生好几次上去问她是不是不舒服，可她就是没有反应，要不是探了探鼻息看她还活着，恐怕大家都以为她是死了呢。后来到了大概快十二点，她才醒过来的，一下就喊有鬼，我看她自己就够像鬼了。”

　　任静把牛排放下，走到邻桌，问那名男子：“这位先生，你刚才说的人可能是我的一位朋友，你在哪里见到她的？”

　　“哦……你认识她啊？就在西杨路的一家二十四小时营业的餐厅，名字叫‘鹿原’。唉，小姐啊，不是我好奇啊，你那位朋友……”说着他指了指自己的额头，问：“这个地方是不是有什么问题啊？”

　　任静回到座位上，说：“走吧……可惜了呢，难得出来吃一次西餐……”

　　来到了那家餐厅内，任静首先就找到一名服务生询问昨天的详情，然后告知其欧雪雁的长相，两相对照，确证的确是她。接着又问：“既然她没有结账，你们自然是追出去了？”

　　“是啊，可是追出去后，就再也没看到她。后来我们告诉了大堂经理，这件事情已经报警了，既然你认识那位小姐，那能不能请你告诉我她是谁啊？”

　　那个时候接近零点……莫非她也步夏鹏后尘，在零点被杀害吗？但这附近是繁华商业地带，她如果变成一具扭曲的尸体的话，没有道理不被人发现啊……

　　她的尸体……被扭曲成了什么姿态，又藏在了哪里？

　　就在这时候，她突然猛的一激灵。

　　难道说……

　　她想也不想地对润暗说：“跟我走！欧雪雁的尸体很可能在那里！”

　　上车后，润暗关上车门，然后问道：“去哪里？”

　　“到富康公寓去。”

　　来到富康公寓的时候，发现地面居然积满了有大约五十厘米的水，而且水里面还混杂着大量的垃圾。而居民都聚集在一起用簸箕把水排到垃圾桶内。每个人都是怨声载道。

　　“搞什么搞？水管居然堵塞成这个样子，物业公司的人怎么还不来！”

　　“我家现在地板上都是水！有没有搞错啊！请了水电工来，到现在也没有把排水管给弄通！这个样子我们今天晚上怎么睡觉啊！”

　　“物业怎么这么不负责！到底什么东西堵着啊！”

　　任静看着这副光景，她的不安感不断加剧。难道……

　　润暗此时，心中也隐约明白了几分。他的心开始狂跳起来。

　　真的是这样吗？

　　“走吧，润暗。我不想听到那个答案了。”任静已经把头深深埋在了膝盖里。

　　“啊，我明白了……”

　　就在润暗准备发动引擎的时候，楼上忽然传来惊呼，接着一个人的头伸出窗外喊道：“不……不得了啊！刚才水电工想把排水管里面堵塞的东西弄出来……你，你们知道勾出了什么东西吗？脚啊！是人的脚！”

　　警车很快就聚集在了公寓前。

　　和谢小豪那时候不同，这次太多人都知道了这件事情。

　　欧雪雁的尸体，一共有二十三米长，从头到脚，被塞入了富康公寓的下水管道内。她的身体和谢小豪他们一样，虽然拉长为扭曲的形状，但是骨骼和肌肉也都相应变长了。她就这样和污水和垃圾一起，被塞在那冰冷黑暗的下水管道里面，长达数个小时。

　　而且，警察后来还惊恐万分地发现，在她那被拉得已经异样得长的手边，那排水管道内侧有被指甲抓过的痕迹。

　　换句话说，她的身体变成了那个样子，待在下水管道里面，居然还活了一段时间？知道自己的身体变成了这种样子，真是比死亡要恐怖千万倍。

　　至于究竟是什么东西把她塞入下水管道，又是怎样塞进去的，已经没有办法可以知道了。这成了一个永远的谜。

　　自那以后，也再也没有出现过扭曲的尸体。润暗和任静认识以来所面对的第一个恐怖事件，就以这样的形式落幕了……

　　（第一卷《扭曲》完）



　　第二卷 鬼画



　　第一章 进入

　　这个世界，有许多人类未知的领域。有许多地方，是人类所不该踏入的禁区。

　　一旦迈入，等待着他们的结局，唯有死亡。

　　这个故事就是由此而展开的……

　　这是一个几乎没有月光的夜晚。

　　接近城郊附近的一栋别墅，就这样孤单地伫立着，显得破败和残旧，更没有任何生机。

　　“跃真，真的要进去啊？”

　　在别墅外那已经生锈的铁门前，站着四个身影。其中一个有些矮小的人，朝着身边一个高大的身影瑟缩地问道：“听这附近的人说，自从这里的主人去世后，一直废弃着，好像夜晚都会听到里面传出古怪的声音唉……我真的不想进去……”

　　“傻瓜，有什么好怕的，我们可是有四个人啊！”

　　那个高大身影笑着说道，接着，拿出了一个手电筒，拧下开关。

　　这四个人都是大学生，平时是聚集在一起的死党，对一些奇闻逸事，都很有些兴趣。四人为三男一女，带头的人名叫段跃真，而那个比较矮小的男生名叫古进，身后还有一男一女分别叫做罗广明和周枫。

　　“这个锁还真是旧啊……”段跃真仔细看了看那已经锈迹斑斑的锁，对身后的罗广明说：“广明啊，能不能弄开？我们可都看着你哦。”

　　“嗯，我试试看吧。”罗广明拿出一根铁丝，开始放进锁眼里。他的大伯是开锁匠，所以他也稍微学过一点皮毛。看着他在尝试着开锁，周枫有些不安地问：“这样好吗？就算现在这是废弃的房子，我们没这样进去……”

　　“别那么鸡婆了，小枫，”罗广明就着手电筒的光开着锁，说道：“当初不是大家说好今晚来这里探险，作为今年试胆游戏的地点吗？往年那些地方都没意思，如今火葬全面普及，根本就没坟地了，凶宅之类的也有越来越多的假货，灵异照片更是一百张都找不出一张真的，干脆来这里看看，听说这里的主人过去可是个能看见鬼魂的画家，虽然不知道真的假的，不过倒比以前那些地方新鲜得多了。”

　　话说到这里，只听“咯噔”一声，锁已经打开了，比预期的还顺利。

　　推开铁门，段跃真看了看这栋别墅。似乎是德国式别墅的风格，庭院两旁的树木都已经枯萎，房屋本身也很陈旧。走到门前，发现四处都结满了蜘蛛网，灰尘也很多。

　　“好……现在就进去吧。”

　　门没有锁，一推就开了。入口处是条长长的走廊，地板已经有了裂纹，走上去不时发出声音，似乎稍微用点力就可以踏破。墙壁有不少地方也都开裂了，墙纸已经发黄，并且石灰也不断渗出。天花板上虽然有灯，但肯定没有电，四人带的手电筒在这里发挥了很大用处。

　　走过几个弯曲的走廊，终于跨入了正厅。

　　“咳……咳……”周枫这时候忍不住咳嗽起来，似乎这里空气中飘散着太多的灰尘了。她其实本身就不太想来，之所以跟其他三人一起到这里，主要还是因为段跃真的关系。大家都知道他们两个人互相对对方都有些意思。比如，因为段跃真比较喜欢红色，周枫就一直穿着一件深红色的外套。

　　沿着那已经掉了漆的楼梯，一级一级慢慢地朝上走，最前头的人自然是段跃真，而跟随在后面的是罗广明和古进，最后的则是捂着领口，四处张望的周枫。

　　“这房子……好像还真的很阴森呢，”古进扶着楼梯的扶手，拿手电筒不停照着身边，似乎不这样就没有安全感。而罗广明则反应比较平淡，仅仅只是默默跟在段跃真的身后而已。

　　很快到达了楼梯的拐角处，本来还要继续上前的，就在这时候，古进的手电照亮了前面的墙壁，就在这一瞬间，他立即大叫起来：“哇！鬼，鬼啊！”

　　三人立即将手电对那方向一照，只见墙壁上悬挂着一幅油画。而那油画里，则是一个满脸都是鲜血的女鬼，在这种环境下看到，实在甚是骇人。

　　“什么呀……不就是幅画吗？”段跃真甚至还上前抚摸了一下，说：“画的……还满逼真的。”

　　这幅画的背景是一个书房，女鬼的身体在书房中央的书桌旁，身体蜷缩着，如同驼背一般地弓着腰，眼睛全是白色，看不见瞳孔，而血则大量地流下，就连地上也全部都是。

　　“古进，你这衰样还真是丢人，”罗广明将古进扶了起来，用轻视的口吻说：“一幅画就把你吓成这样，这要是真的鬼出来，你还不怕得尿裤子？”

　　“喂喂喂，话说那么难听干嘛？罗广明，你以为自己胆子很大啊？我可以保证，这个女鬼如果是真的，你绝对会跑得比兔子还快！你信不信？”

　　“好了！两个人都帮我成熟一点！”周枫插入二人中间，想办法调停气氛：“我们又不是来这里吵架的，不就一幅画嘛，大家快点走吧。”

　　“切！不和你计较！”罗广明昂了昂头，继续跟在段跃真后面向上走去。

　　走到二楼，似乎房间比下面更多，四人随便选了一个房间走进去，地上都铺满了纸和丢弃的颜料，一些画架孤零零地躺在角落处，一个西方式的火炉就在房间的左侧。

　　“说起来刚才有看到屋顶有烟囱呢，”段跃真走到火炉前张望了几下，说：“看起来这里是原来那个画架的画室嘛……火炉里好像还有没烧干净的残破纸张。说起来，这里的主人到底怎么死的啊？”

　　罗广明想了想，回答道：“这个……我也不太清楚，不过应该不是被杀害的，不过我在附近问邻居的时候，他们好像都不太愿意详细谈这件事情……跃真，你对这个房子有没有什么感觉？你不是对超自然现象的感应力很强的吗？”

　　“要说有没有幽灵的气息吗……似乎还不明显。总之再继续看看吧。古进，你怎么待在门口啊，不进来吗？”

　　“这个房间又不大，站在门口就可以看得清清楚楚了，还进来干嘛？”

　　段跃真又捡起地上的纸张，上面铺了厚厚一层灰，拍掉以后，上面画的东西已经模糊不清了，颜色也很混乱，莫非是抽象的画作吗？地上也散落了许多颜料，似乎都开封过，里面的颜料当然已经干了，还剩下很多，难道这个画家那么浪费，就这样扔在地上？

　　“嗯……画架、颜料和画都有，不过还缺两样东西啊。”

　　罗广明好奇地问：“什么啊？跃真？”

　　“调色板和画笔啊，不知道放在什么地方。总感觉这里太混乱了……我在想，会不会这个画家想把地上这些画也给烧掉呢？但是没来得及烧光，就已经死了。”

　　周枫听了也皱了皱眉头，说“别瞎猜了啊，跃真。”

　　“谁说我瞎猜了……调色板和笔大概也是被原来的主人扔掉了，颜料也全部洒在地上，就连那些画家都扔在一边。你说这个画家为何要毁掉自己的画呢？对了，楼梯拐角处那幅画不知道是谁画的啊？”

　　“大概也是这个画家吧，”罗广明说道：“不是说这个画家能看见鬼魂并把它们画下来吗？”

　　突然古进冲进房内，大喊：“喂，你，你们都快来看啊……”

　　“怎么了你，大惊小怪的。”罗广明实在受不了这个神经质的家伙，动不动就搞得那么惊天动地，早知道不带他一起来了。虽然大家都在同一个实习单位上班，但是古进并不是和他们同一个系的，平时总是一副天不怕地不怕的样子，现在完全是原形毕露了。

　　段跃真走到古进面前问：“出什么事了？”

　　“总之，快跟我来，你们就知道是怎么回事了……”

　　三人也顿时有些好奇，于是跟着他拐过一条走廊，来到一个房间门口，接着他推开门，拧开手电筒的开关对着里面一照，其他三人顿时也有些惊讶。

　　这就是刚才画里的那个书房！除了没有女鬼以外，其它地方完全一模一样。不得不佩服那幅画的作者，简直就如同照片一般记录了这个书房……想到这里，大家的脚不由自主地都有些抖，难道这里真的曾经有过那个女鬼不成？

　　“切……这，这有什么……”罗广明壮着胆子说：“女鬼肯定是画家虚构出来的啦。实际上哪里会有鬼，你们说是不是，啊？”

　　“我说……我们还是回去好了……”周枫毕竟是女孩子，不管有鬼没鬼，这种气氛之下，实在让人心里不舒服，所以希望早点回去。

　　跃真考虑了一下，说：“那好吧，时间也不早了，房子也算是都看过一遍了，大家就先离开好了……”

　　罗广明本来还想取笑一下跃真，可是看着那个书房，又不由自主地地有些心悸，于是也就顺水推舟地说：“那，那就这样吧。”至于古进，能早点离开这里，自然是求之不得了。

　　然后，四人就犹如逃亡一般，加快脚步跑出了这个房子。

　　就在走到大门的时候，段跃真无意中看到门口挂着的门牌，上面写着主人家的姓，于是问罗广明：“广明……那个画家……是叫什么名字来着的？”

　　“嗯，名字？我想想哦……啊，对了，他的名字叫宁洛。”

　　同一时间，远在市区的伊家，润暗从睡梦中惊醒。然后，不由自主地，脑海中一个人的影像开始生成，一些白色的影子开始拼凑在一起，形成了一个名字。

　　“古，古进……这个人，即将会死……”



　　第二章 猫眼

　　“润丽，那个叫古进的人，就由你帮忙查了，我会和阿静一起去市郊找宁先生。”

　　这天早晨，润暗起得很早，并且还特意打扮梳洗了一番，甚至还罕见地打了根领带，润丽还以为他要去出席什么正式场合的宴会呢，不过一听他说原来是要和任静一起出去，顿时笑嘻嘻地说：“哥，之前不还是称呼任小姐吗？现在怎么变‘阿静’了？”

　　“多嘴……爱怎么叫是你哥的自由！好了，拜托你了，有了预感就立即告诉我。嗯……对了，为防止上次的情况出现，我们约定一个暗号如何？到时候你在说预感的时候，必须要先说一句‘黑峰’，然后再说时限。”

　　润丽一听到他这句话，立时想起上次那件事情，顿时浑身瑟缩起来，想到那个伪装成自己的东西曾经进过这个家，就难免不寒而栗。于是她匆匆点了点头。

　　润暗在离开家以前，还特意关照了润丽一句：“记住，润丽，你只负责给我提供时间数据，绝对，绝对不要加入任何的具体行动。我是真的很担心你，这七年来，我一直想尽办法在保护你。”

　　保护你……让你活下去……

　　润丽看着哥哥那无比坚定的神情，似乎读懂了什么，点了点头。

　　来到楼下的时候，任静的车子已经等在那里很久了。

　　“抱歉了，阿静，迟到了一会儿吧？”他一边打开车门，一边致歉，而任静的反应则不大，反而倒是一副兴高采烈的样子：“没关系……今天就可以见到父亲名单上的第三人了，我本来预计要再过一年左右才能找到他的。想想看吧，当初为了找你们兄妹就花费了我三年时间。”

　　三年……

　　润暗突然感觉到这是一个可怕的巧合。

　　阿静的母亲遭遇鬼魂袭击而死去是在三年以前，而他和润丽搬到这个城市来，也是在三年前，时间上居然如此吻合，难道真的只是纯粹的偶然吗？而在阿静的父亲失踪后，她的外祖父就在这个城市帮她买下了一栋房子……

　　莫非一切都是冥冥中受到了某种力量的操纵？难道他和阿静的相遇并非是偶然？不禁他回忆起了几天前，在她家的经历。

　　“我终究太过天真了，欧雪雁的死证明，我们不能够以这样微薄的灵异能力来对抗那些冤魂厉鬼，以凡人的身躯和智慧，只会被其玩弄于股掌之间，到最后还是会让预感如期展开。所以，提升灵异能力是目前的当务之急。我带你到地下室来。”

　　接着，任静就带着润暗来到了她家的地下室内，那里居然宽敞到难以想象，大约有三分之二个足球场那么大吧。地下室有各种房间，有些地方摆放着古怪的仪器，而另一些地方则有着许多药品和试剂，其中最夸张的是一个四面都是镜子的房间。在那里，不管从哪里看去，都能够见到无限个自己的身影。根据任静自己所说，如果有一天灵异能力达到了相当的高峰，就能在那无限的自己中，看到什么。听着还真是怪吓人的。

　　“这个地下室的制造有一部分是参考了父亲的笔记内容，还有一部分是通过我搜集的资料作为原理。不过大部分的研究都还没有结果，这三年来，我的灵异能力提升得也不明显。不过你不一样，你的体质是天生的，所以可以发挥得比我更好。”

　　首先，进入了那个放满了看似化学药品的房间，那里摆满了试管、烧杯和酒精灯，看着怎么都类似一个化学实验室，而在一边的柜子里也锁了许多化学药品。

　　“这是我试制的药水，”她拿起一根试管，说：“我已经喝过了，是一种可以在短时间内对灵异能力进行提升的药品，不过效果并不明显，在你身上就不知道了。原理是可以通过药品来刺激身体的潜在基因，将体质中未被开发出来的能力逐渐……其实也是以科学为基础的，对于灵异能力这种玄之又玄的存在，是否真的有效还待验证，不过目前还没有什么副作用。你要不要考虑喝下去？这是比较速成的方法，也许在你身上会体现出副作用来。”

　　润暗皱着眉头看着这管绿色的液体，恶心的感觉不断上涌。听她的口气，她也不确定这药会有什么作用，顿时摇了摇头：“算了吧，速成的方法往往要付出较高代价，还是从基础开始吧。”

　　“好吧……不过你要有心理准备。”

　　接着，她带着润暗走进了一个房间。在那个房间里，几乎什么也没有，只有四个角落，放了一个似乎是用塑胶制造的人偶，看起来也比较粗糙，完全面无表情，长得也都差不多。

　　“本来想考虑蜡像的，但是成本比较高，所以就用人偶替代了。”她搬来一张椅子放在正中央，然后对润暗说：“这个方法是父亲笔记内提供的，首先你坐在椅子上，然后我会把门锁上，这个房间的灯开关是在外面的，我一旦关掉灯，你就要置身一片黑暗中。然后……你要以这样的姿态一直坐在这里，不吃不喝……直到，你能听到室内发出声音为止，一旦有了声音，并且确认来自于角落，你大声喊，因为这个房间里我已经装了窃听器。如果开灯后，发现人偶的位置移动，那就证明你的灵异能力开始被激活了。”

　　润暗听了，脸色几乎惨白。这不是变相地在等着见鬼吗？

　　“我说……要这样还不如去玩碟仙呢这样子不是很危险吗？”

　　“那么你就喝下刚才的药吧，二选一……”

　　润暗看着这个房间，一时也不知道哪一个方法比较保险些。但就在这时，想到欧雪雁那变形扭曲的尸体，想到未来处于极度危险中的自己和妹妹，他咬了咬牙，现在这种时候，怎么可以去计较哪种方法比较安全？如果现在就恐惧的话，那未来该怎么办？他攥紧了拳头，说：“好吧，我就待在这个房间里面……不过，人偶真的会活动起来吗？”

　　“我也曾经试过，结果大约二十多个小时后，就听到了声音，然后我就拿钥匙自动开了门。结果，人偶的位置确实移动了……我可没骗你哦，这是真的。”

　　意思是说，就连没有天生灵异体质的任静也可以做到，那么润暗就更加不可能会有问题了？于是他决定接受。

　　“当然，话还是要和你说清楚，危险性绝对是有的。我不保证到时候，你一定可以活下来。如果你死在这里的话，那么也就代表着你的灵异才能也不过如此。”

　　这话怎么那么像是日本动漫里那些试炼考验时的台词啊？

　　不管怎样，润暗决定还是接受，如果他确实有灵异能力，那么必然可以做到这一点。

　　被锁在这个四面都是人偶的房间里面，润暗的心确实也一阵猛跳过，不过过去大约半个小时后，他也逐渐冷静了下来。

　　没什么可怕的……他这样安慰着自己。过去自己就是只知道一味逃避，才始终被命运玩弄，如今，唯有迎头直上，才能获得一线生机。

　　是的……唯有这样……

　　因为手机也被拿走，根本无法知道周围的时间。这个房间造得也很绝，一丝光也透不进来，所以即便过去那么长时间，周围依旧是一片黑暗。

　　润暗的耳朵始终注意着四周，此刻就算是一根针掉在地上的声音他也会注意到。但是，四周只是单纯死一般的静寂。

　　和外界完全隔绝的情况下，他不知不觉地度过了好几个小时，甚至开始发起困来，而且一直也没有吃饭喝水，体力上也有些疲乏，何况周围又是黑暗的环境，眼皮居然开始不争气地打起架来。

　　“怎，怎么发起困来了……真是的，不能睡……”

　　他哪里知道外面此时已经接近午夜零点，不困才是咄咄怪事了。尽管他已经尽力睁着眼睛，甚至还摆动手臂活动，但是倦意袭来也不是人力可以抗拒的。不久，他终于敌不过瞌睡虫一轮轮的攻势，彻底地进入了梦乡。

　　也不知道过了多久他揉了揉眼睛醒了过来，然而……

　　他感觉有东西压在自己身上！

　　“真没想到你当时居然睡着了呢。”

　　在前往宁洛家的路上，任静还不忘调侃润暗几句。

　　“不过你要是再晚醒来几分钟，也许你现在就不能坐在我身边了。”

　　润暗苦着脸说：“真是诡异……我说那个人偶不会是你趁我睡着放我身上的吧？”

　　“你开什么玩笑，如果是那样，难道我不怕弄醒你啊？再说我为什么要那么做？”

　　虽然知道润暗并不是认真地这样说，不过任静还是感觉又好气又好笑。润暗倒是心情放松了些，看着窗外逐渐变得郁郁葱葱的景色，感慨地说：“在城市里除了高楼还是高楼，根本看不到地平线，市郊这里倒还好，没怎么被大量开发，空气也很新鲜呢。这个城市因为是位于沿海区域，渔业也很发达，如果是这里的农家，也许会有很新鲜的海鲜，或许可以考虑买点回去给润丽尝尝。”

　　“我说你啊……还真是没有紧张感……”

　　对阿静来说，寻找到他这样的伙伴，也算是一件幸事吧……她还记得那一天人偶房间实验结束后，在临别时，她对润暗说：“有件事情，想拜托你。”

　　“什么？你说吧。”

　　“我们今后……不仅是合作关系，也是生死与共的伙伴，以后，你就别叫我‘任小姐’了。听起来很见外啊，没有伙伴的感觉。你……叫我‘阿静’怎么样？自从我母亲去世，父亲失踪后，就再也没听任何人那么叫我了……”

　　“嗯……好啊，那么，再见，阿静！”

　　润暗很爽快地就答应了。他现在对阿静的为人也有所了解，对她也很有好感，所以也乐于以伙伴的口吻称呼她。同时也和她约好了去见宁洛的日期。本来润暗是打算先打电话去和对方说一声的，但是抄着电话号码的那张纸怎么也找不到了。原来那个告诉他宁洛地址的编辑也调派到外地的分社去了。所以，只有直接去冒昧打扰了。

　　宁洛似乎对具有灵异能力的人是很有兴趣的，所以到时候他应该也会欢迎阿静吧？

　　眼前不远处，就是那栋房子了。下了车后，他突然感觉有些不对劲。房子看起来有些败破，庭院内的树木也都枯萎了，他记得宁洛很注意保养这些植物的啊。不详的预感开始在他心头升起。

　　走到铁门前，他立即发现锁被弄开了，难道说是小偷？但是更震撼的事情还在后面，他往地上一看，居然发现了……

　　“怎么，怎么会是……”阿静蹲下身子，看着这痕迹。

　　“应该……就是昨天留下的，怎么会……”

　　二人迅速推开门，冲进房间内。里面空无一人，然而那道痕迹却一直指引着他们，沿着这痕迹，他们找到了它的终点……不，应该说是起点更恰当些。

　　“你看，这上面有一个明显的手印，因为旁边都是灰尘，只有这里没有聚集。刚才我也发现了，门口到走廊尽头的地方，有几个破损的蜘蛛网，地上也有脚印，可见有人来过，而且应该就在最近。但是……这道痕迹……这道血痕到底是怎么回事？”

　　二人此刻正站在楼梯拐角处的那幅画的前面，画中是一个书房，润暗一眼就认出这是这栋房子内的房间，而在书房的中央的地板上，则有一摊鲜血，那鲜血延伸到画的边缘。

　　读者们该注意到什么地方不对了吧？没错，那个本该存在于画中的女鬼……不见了！

　　然而更恐怖的还在后面！

　　那延伸到画的边缘的血迹，居然蔓延到了现实中！那血迹从画框上开始，一直延伸到了画的外面，然后顺着楼梯，一直朝向大门口！而且，这血迹隐约形成了一个爬行着的人的轮廓！

　　“啊！”

　　忽然阿静抱住头蹲了下来，然后她感觉头嗡嗡作响，紧接着，她所预感到的关键词在脑海里闪现了出来。

　　“鬼画……鬼画就是这次的关键词吗？”

　　同一时间，古进正在家里面无所事事地吃着泡面。昨天去了那个怪怪的屋子，到现在心里都不舒服到极点，今天也不用去实习单位，就一个人待在家里了。他本来就是外地来的学生，父母也都不在本市，一个人租了这间公寓，每个月父母都会汇款过来。

　　“真是……早知道就不听跃真的怂恿去了，还说什么这是体验男人风格的时刻。谁会吃饱饭没事做去那种阴气森森的房子，还男人风格……少来了，还不是想在小枫面前扮酷啊，都什么年代了，还那么老套！”

　　这方便面吃久了，味道也变得如同嚼蜡一般，不过对于独身一人住在公寓里的他来说，这是最省力也最便宜的食品了，而且他也选了不少牌子的方便面。

　　将最后一根面条咽了下去后，他将方便面盒随手甩在地上，接着就躺在床上。这个房间实在乱得有如狗窝一般，地上堆满了废旧的报纸和餐巾，书架也是凌乱不堪，塞满了漫画和影碟。

　　“唉……难得休息一天，又不知道该做些什么，出去的话天气又太冷，最近也没有好看的电影，”他不时叹着气，捏着床上那堆已经三天没洗的臭袜子。

　　“一个人住真的是不方便啊……早知道当初租公寓就找个室友了。”古进想了想，单位里面有没有谁可以和自己合租呢？他记得有几个人也是因为外地来，暂时找不到房子，至今还住在学校的宿舍，不过在那个地方打水和洗澡都不方便，而且还要排队。

　　这个时候，突然电话铃声响了起来。他立刻跳起来，左右环顾，大概一分钟后才从一堆发黄的口袋书堆里找到了电话。

　　“喂，谁啊？”

　　“古进吗？我是罗广明。”

　　“哦，你啊，有什么事情？难道想约我打篮球？可以啊……”

　　“你这个子还打什么篮球，传给你你都接不住，搞不好一堆人里都找不到你呦……”

　　古进顿时对着话筒骂道：“死罗广明，昨晚还没数落够我啊？要是来说这些废话，那恕我没时间奉陪！”

　　“好了……跟你开个玩笑，那么激动干嘛？是这样的，后天我可能要加班，不过已经和跃真约好了去唱卡拉OK，不如你帮我代班？放心，不会让你白做的，事后我请你吃饭吧。”

　　古进听到“代班”二字，已经是一个头两个大，哪里还会考虑，一口回绝：“免了，我还是喜欢待在家里。”

　　“哎呦，还在为刚才的玩笑生气啊？对不起了，下次大家打篮球叫上你好了吧？到时候请你吃饭，菜你随便点，工资我还是存了一点的。毕竟和跃真一个礼拜以前就约好了，就连包厢都订好了，现在不去，多扫兴啊。怎么样？”

　　“切……我考虑考虑，晚点再答复你。”

　　说完，也不管罗广明怎么说，直接就挂了电话。

　　好啊……去唱卡拉OK，都不叫上我？我就不去，看你们怎么办！

　　夜晚，他被强烈的尿意催醒，揉了揉眼睛，伸了个懒腰，起身披上一件衣服朝着厕所走去。出来以后，因为迷迷糊糊地闭着眼睛，本来该回房间的，居然走到了玄关那里，然后一头撞在了大门口，这才清醒过来。

　　不知道是不是巧合，这一撞，他的左眼，正好对准了门上的猫眼。

　　而就在睁开眼睛的刹那，他看见了令他魂飞魄散的一幕。

　　在他门前，是条长长的走廊，尽头有一个拐角可以下楼梯，因为现在大家都使用电梯，那里都很少有人走动。现在大概是凌晨左右吧。

　　而就在拐角处，他居然看见，一个浑身是鲜血、披头散发的女人正伫立在那里，笔直地对着他家的大门！而且……而且……

　　那个女人，像极了那幅画里的女鬼！



　　第三章 狞灵

　　猫眼外所看到的一幕令古进肝胆欲裂，浑身瘫软地倒在玄关。

　　不……一定是自己睡迷糊了，一定是……

　　古进支撑着自己站起来，鼓起勇气，又再度在猫眼里看去……

　　她还在那！那个披头散发的女鬼！

　　“哇啊啊啊！”他立即跑回自己的房间，接着想了想，又把室内所有的灯都打开，再钻入被窝中，将除头以外的身体裹得一丝不漏，坐在床头，心里把可以想到的神佛求了个遍。

　　看了看床头的钟，已经是凌晨两点，这种时候恐怕阴气最盛吧？古进过去始终认为，这世界上绝对没有鬼存在，但是如今亲眼所见，他的世界观顿时也动摇起来。虽然也在脑海中寻找合理的解释，比如是谁故意扮鬼来吓唬他，可问题是……谁能够预料到他半夜会爬起来上厕所，还那么巧看到了猫眼？

　　若说打开门出去看个究竟，他万万没有那个胆子。想过要不要报警，但是难道和警察说自己见鬼了？

　　尽管室内开着灯，但是古进依旧是蜷缩在床上，丝毫不敢闭眼。难道就这样坐一晚？那个东西会不会进来？一道防盗门挡得住她吗？

　　他丝毫不怀疑，这个时间哪怕是一只蚊子的声音也可以叫他心脏病发作。

　　千万……千万别进来……别进来……

　　虽然室内满是亮光，然而也因此一些家具在地上出现了投影，而看久了，那些影子仿佛都会动起来一般，他甚至会感觉那影子中，会突然蹿出一个浑身鲜血的女人来。

　　他索性抓起了一把椅子，如果那东西进来，就用这东西来打她……可，可是，万一打不过呢？他又看了看窗台，他家是住四楼的，跳下去最幸运也要半身不遂，何况他也没那个胆子。

　　就这样坐了三个小时左右，等到了五点时，终于因为神经绷得太紧，倦意再度浮来而睡着了。醒过来的时候，已经是上午十点。

　　“糟糕……上班迟到了……”

　　他立即下床穿鞋，窗外洒入的阳光暂时驱散了他心头的恐惧。走到玄关前，他缓缓走过去，咽了口口水，往猫眼里面一看……

　　走廊拐角处此刻空空如也，什么也没有。本来那里的地面满是鲜血，现在却很干净。

　　莫非……昨晚真是太过困倦产生的幻觉吗？这样最好。

　　他又立即穿戴好衣服，连头发也没时间梳理，就将门打开，锁门的时候，他几乎每隔一秒就要回头看一下，才敢放心，接着就急匆匆地跑到电梯那里去了。

　　来到实习单位，领导的脸已经非常不好看了。

　　“古进！你居然迟到了三个小时！本来该你负责的工作我只好另外找人！你这是什么意思？不要以为是实习生就可以那么懒散！今天下午工作量加倍！你这个月的工资扣除三分之一！”

　　古进顿时叫苦不迭，只好乖乖地去自己的办公桌做事，心里始终还浮现着那个女鬼的形象。莫非真的是自己被那幅画吓到，印象太深刻而有了这样荒谬的错觉？

　　午休时分，他无精打采地去食堂打饭。选了位置坐好后，罗广明和周枫也坐到了他对面。周枫关切地问：“古进啊，你到底怎么了？再怎么样你也没道理迟到那么长时间啊。”

　　古进苦笑着说：“如果我说我见鬼了，你们相不相信？”

　　罗广明顿时哈哈大笑起来：“我……我说古进，你还没睡醒吧？见鬼？你该不是不想答应帮我代班，连这么蹩脚的理由都想了出来？”

　　“信不信随便你！”古进说着就闷头开始吃饭。这时候感觉肩膀被拍了一下，马上抬起头一看，是段跃真。

　　“见到了什么鬼？和我也说说看吧。”说着他将自己手上的快餐盒放在古进的旁边，接着坐了下来，一本正经地看着他。

　　“你……你相信吗？”

　　“那要看你怎么说了。”

　　润暗的灵异能力被激活后，他的感应能力也空前活跃了起来，比如，他现在对于预感到会死亡的人的方位，也能够大致地了解。

　　“你说那个古进就住在这附近？”

　　“嗯，是啊。”

　　昨晚在附近的农家借宿了一晚，接待他们的人倒也非常热情，还请他们吃了不少新鲜的水产。从这里再往东走几公里就可以到达海岸，因此这一带的农舍住的大都是渔民，家里都摆放着网，院子里也晒了不少鱼干。

　　而此时润暗和阿静就坐在海滩上，海浪不时拍打着岸边，沿岸不断有海风吹来，时而有几只海鸥盘旋在天空，或者是扑入海中捕食，远方甚至能看到几叶轻舟。这个地方看起来风景实在很不错，估计未来会被开发为一个景点，在附近建度假村吧。不过渔民们恐怕就会反对了。

　　“你妹妹还没有告诉你预感到的时间段吗？”

　　阿静盘着膝盖，双手抚动着沙子，向躺在地上呈现大字形的润暗问道。

　　“没有呢，”润暗直视着天空，云朵迅速地漂移着，莫名地令人有不详的感觉。

　　他知道，一定有人进入了宁洛家。在这附近打听过后就知道，宁洛早就去世了。他和阿静去附近的警署问过，听说是心脏麻痹而死，已经确定是自然死亡，然而润暗认为这绝对不寻常。那幅诡异的画，配合阿静感应到的关键词，显然一切都和那幅画有关。

　　如果，是因为有人进入了那房子，并且看到了那幅画，才遭到诅咒的话……至少润暗从那幅本身积满灰尘的画上出现手印来推断，一定是有人接触了画。宁洛可以看见透明的鬼魂，这一点润暗深信不疑，否则阿静的父亲不会在笔记中提到这个人。而且，当初去拜访他，第一眼见到宁洛，他就看出自己具有灵异体质，这也证明他绝非是泛泛之辈。

　　“问了附近的人家，说有几个年轻人曾经来打听过宁洛的事情，”阿静也陈述着目前的进展：“向他们其中一人描述了你预感到的那个叫古进的人的面貌，但是对方说没见到过这个人。是弄错了？还是……”

　　“不，应该有关系。你不是预感到了‘鬼画’吗？之前的预感也都配合你的关键词而发生了，那么可以肯定至少古进的死和鬼画这个关键词有关。若是巧合，那我是很难接受的。目前必须先查出古进这个人到底住在哪里，然后等润丽的消息。”

　　但……怎么查？只知道名字和长相，又不能进入警察局的档案库……等等……

　　他立即对阿静说道：“等一下，我记得谢小豪的遗体照片不就是你入侵警方的电脑窃取出来的吗？那么，入侵一般警署的电脑盗取户籍档案，应该没什么难的吧？”

　　“嗯……的确如此。你不说我还真差点忘记了。”

　　阿静还真是说做就做，立即回到原来的车上，拿上自己准备好的笔记本电脑，装好了无线网卡，接着开始入侵警署的电脑。在旁边看着的润暗实在目瞪口呆，什么防火墙和杀毒软件，在她面前根本形同虚设，没两三下，户籍档案已经在眼前显示得清清楚楚了。

　　“别那么看着我……我又不是为了犯罪目的去学习黑客技术的，有一部分是父亲教的，还有一部分是我自己摸索的，因为考虑到以后会用到，而且我也编写了一些病毒和反病毒软件，以后有机会让你见识见识吧！”

　　润暗听到这里，不禁对阿静另眼相看起来。

　　“你看，这是搜索到的本市户籍的古进资料……应该是本市的吧？父亲在笔记中写着，你的预感是不可能跨越城市的。”

　　“那是自然……”

　　“好的，这个名字还好不多见，一个一个显示出来，你看着照片，如果是这个人，你就喊停。”接着阿静就开始拖动鼠标，一个个下拉，然而，根本就找不到润暗感应到的人。

　　“莫非……他是外来人口，户口不在本市？”

　　阿静听润暗这么一说，也感觉头痛起来，这下该怎么找？

　　听了古进的话，三人都是将信将疑。

　　“你……你是说那天我们看到的画？别，别和我开这样的玩笑啊，古进！”罗广明虽然心里怕得要死，可是嘴上还是要充英雄。

　　而段跃真则陷入沉思，周枫更夸张，整个人抱住双肩，明明食堂内开着暖气，可是她却感觉犹如置身冰窖一般。

　　“关于那个画家，也确实有过不少奇怪的传言……”

　　这时候段跃真开口了。

　　“传言？什么意思？”古进急迫地追问。

　　“我听说，他的眼睛，是紫色的。据说天生就是如此，而他好像从小，身边的人就很短命，一个接一个地死去，所以才独自一个人待在那房子里，也不和外界联系，邻居也很少看见他。”

　　“喂喂喂……别说了好不好，”周枫已经是完全无法忍受下去了，她已经捂着耳朵跑了出去。

　　“总之，你小心点好，古进。或许，真的是我思虑得不周到，该把事情搞清楚再跑那里去的。”

　　段跃真的话越说越严肃，古进的心里越来越紧张。他本来已经快认定昨晚在猫眼看到的一切是错觉了，被他这么一说，心里刚压下去的恐惧又开始浮现在心头了。而罗广明还是在那里死鸭子嘴硬：“怎、怎么会……跃真，难道你真的相信这个世界上有鬼？”

　　“世界上至今确实有不少难以解释的谜团，这是不能够否认的。我们所知有限，却还是去接触超自然的东西，或许……真的是我们太不知天高地厚了。”

　　“别说了！”罗广明已经是感到头晕了，他又匆匆扒了几口饭，说：“这个世界上哪里会有鬼！鬼都是小说和电影里编出来的！”接着，他也离开座位走了。现在，只剩下古进和段跃真。

　　“跃真……你刚刚说的，是玩笑话对不对？为了吓我对不对？那个画家的眼睛是什么颜色的，又有什么关系呢？”

　　段跃真又吃了口菜，点了点头说：“嗯，你说得也对。毕竟事情也没有搞清楚，我这样说未免吓到你了……”

　　拜托……有那么后知后觉的吗？你已经吓跑了两个人了……

　　古进看着跃真那淡漠的表情，心里琢磨着今晚该怎么度过……

　　“如果户籍资料不行，那接下来该从何着手呢？”润暗继续思索着接下来的行动，突然润丽来了电话。

　　“有结果了？润丽？”

　　“嗯，自然！古进的死亡时限应该是在明天……”

　　润暗捏着手机，沉默了半晌。

　　“喂喂喂，怎么不说话了啊？”

　　“你……真是润丽吗？”

　　“怎么了？哥哥你连我的声音也听不出来了，有没有搞错……”

　　如果电话那头的润丽不是假的，那么就是她完全把暗号的事情给忘得干干净净了。于是润暗叹了口气，只好又问：“嗯……暗号……”

　　“暗号？什么暗号？又不是007。”

　　忘得还真彻底……不过也的确有润丽的风格。

　　“我昨天早上才和你说好的，你居然就已经忘得一干二净了？”

　　“拜托！你也不想想我一天要校对多少稿子，跑多少地方去采访，要记的东西可以堆成小山，你昨天早上和我说的话我哪里还记得？”

　　“……”

　　“喂，说话啊！哥，你今天也不回家来吗？”

　　“那个……你最喜欢吃哪种水果？”

　　“草莓啊，哥哥你不是最清楚的吗？”

　　“你最喜欢看的推理剧是……”

　　“《金田一》啊！”

　　“你最喜欢和最讨厌的颜色……”

　　“我没有最喜欢的颜色，也没有最讨厌的颜色。”

　　“没错，你是润丽。”

　　听完这句话，润丽愣了一下，还没反应过来，哥哥的电话已经挂断了。

　　“你妹妹很可爱嘛，长得又那么漂亮，有没有男朋友？”

　　润暗收好手机，苦笑着说：“怎么会……她的性格迷糊得很，而且连做菜也不会，七年来一直都是我负责家中的烹饪，若我外出取材，她只有去饭店解决吃饭问题。而且……我们在每个城市所能待的时间也都有限，她连交朋友都不敢，怕到时候又要分别，哪里还会有男朋友呢？真是苦了她呢，明明现在这个年龄早就可以谈恋爱了，但是……”

　　天色逐渐暗下来了。

　　“时间过得好快……”阿静合上笔记本电脑的盖子，放到后座上，说：“放心吧，我们三个人……一定可以有解开诅咒的那一天到来的……一定……”



　　第四章 接近

　　古进下班后，望着如同遮了黑布的天空，走在路上不禁瑟缩起来。

　　要不要回去？现在也没有结清房租，就这样退房是不可能的。再说暂时也找不到合适的房子。可是这样子回去……

　　这样胡思乱想着，已经走到了家门口。回头继续看着那个走廊拐角，依旧感觉无比阴森。他实在没勇气走过去看，迫不及待掏出钥匙开了门，接着反复检查了三遍防盗门才放心地进入屋内。接着，他又搬来了一张桌子，顶在了门口，又拿来不少椅子堵住。这样一来，大概……多少可以起点作用吧？

　　接着，他就进入厨房烧方便面。一打开橱门，发现居然已经吃光了。若是平常，他干脆就跑到外面去吃一顿，可现在……他无论如何也不想开门出去了。

　　再忍耐一阵子算了……等付清房租后，再另外去找一间房子……

　　接着又去翻冰箱，哪怕有一片面包也好啊。平时也不怎么逛超市，顶多买点速冻食品，但是因为要付房租，在吃方面不怎么敢大手大脚花钱，基本都是买的方便面。今天晚上，莫非就要空腹过了？就算有些水果也行啊！

　　要不叫外卖算了？他看了看门口这架势，外卖的人来了恐怕会以为他脑子有问题呢。而且搬上搬下也麻烦，索性饿一顿算了，反正死不了，大不了明天去食堂多打点饭就是了。

　　想到这里，他取出一个纸杯，从热水瓶里倒了点水，打算用白开水来应对胃的抗议。但是几杯水下肚，饥饿的感觉丝毫未减，反而有愈演愈烈之势。早上因为起晚了，所以早饭也没吃就上了班，中饭因为听跃真说的话也是随便吃了点就对付过去了。但是他又实在不敢出去吃东西，就怕一开门，一个女鬼就站在他面前。

　　谁说不做亏心事就不怕鬼敲门了？他那天不过是跟着跃真他们去了那栋房子而已，又没做什么伤天害理的事情，这女鬼又不是他害死的，为什么要来找自己？越想他越感觉困惑。

　　算了……但愿今天晚上……那个女鬼别再来了……

　　平常这种时候，他肯定会拿自己的PSP来玩游戏消磨时间，或者是上网聊天，但是今天的气氛实在不适合做这些事情。看了看如同狗窝的房间，他想反正待着瞎想也没用，肚子一样会饿，不如整理一下房间算了，搞不好还能整出点吃的。

　　在开始整理的时候，他才感觉到平时不注重整洁的后果，大概过了一小时，地上的各种垃圾才减少了一半。中途他还好几次感觉疲乏在床上躺了一会，接着再度起来收拾。

　　体力劳动让他更加饥肠辘辘，好不容易终于收拾完了，已经是晚上十点多了。

　　“看会电视吧……”

　　打开电视机，是那可以放上两三个小时也不停的无聊减肥药广告，想要调频道，却发现找不到遥控器了，明明都整理过了，遥控器放哪里去了？心里一烦，把电视机也给关上了，接着倒在床上，也不脱衣服，蒙头就睡。

　　醒来的时候，只感觉身上冷得要命，抬起头一看钟，居然已经过了午夜零点了。

　　而他并不知道，此刻他的死亡日期，再过二十四小时就会来临。

　　头感觉晕乎乎的，风不断吹进室内，仔细一看连窗户也没关好。他坐起身来关好窗，并上了锁，接着，他不安地走到玄关前。

　　今天不会来吧……

　　他拿掉了一把堵在猫眼前的椅子，然后将眼睛凑到猫眼前去看。

　　天啊！

　　他整个人都从桌子上滑落下来，接着不由自主地开始发出惨叫声来，并爬行着跑回自己的卧室。

　　他居然看见……那个女鬼……那个女鬼就站在距离他门前顶多两三步的距离！

　　“救命啊！救命啊！”

　　他已经顾不得了，拿起电话就给跃真打了过去。电话刚响起第一声，他就用带着哭腔的声音喊道：“快接电话啊！求你快点接电话！”

　　终于，电话通了。

　　“喂……谁啊，也不看现在几点了……啊呵……”

　　“跃真！快点到我家来！你，你你你快来救我啊！那个女鬼现在就在我家门前……快点救我啊！算我求你了……”

　　“什么啊……我听不懂你在说什么……”

　　对方的声音听起来很困倦，这也是当然的，午夜零点的时候，多数人都是在梦乡中，突然被吵醒，精神自然好不到哪里去。

　　“女鬼啊！那个画家家的女鬼！快啊！你再不过来也许我就没命了！”

　　“唉……听不懂你的话，没事的话我挂了啊……”接着他打了个呵欠，就把电话给挂上了。

　　“喂喂喂喂喂！跃真！跃真！”

　　古进此刻已经是鼻涕一把眼泪一把地大喊大叫，接着他又给罗广明打电话，对方也是过了很久才接。

　　“广明……有鬼，有鬼啊！救我，救我啊，快点来救我啊！我不要死，我不要死啊！”

　　“你谁啊……这都几点了……说什么有鬼没鬼的……”

　　“古进啊！我是古进！广明，求你过来……”

　　他此刻的眼泪是如同瀑布一般洒下，并不时回头看着玄关那边，对着电话听筒那头大喊。

　　“你又见鬼了？”

　　“是啊是啊！你来救我啊！我家住哪里你也是知道的……”

　　罗广明完全没搞明白是怎么回事，不过古进的话倒是听清楚了。他想了想，说：“你没骗我？到底怎么回事啊？”

　　“你来了就知道了，快点来啊！对了，叫出租车来，钱我来付，多少钱我都付！”

　　罗广明皱了皱眉头，说：“那好，你在那里等着我，我这就赶过来！”接着放下电话，开始穿衣服。他此刻心里也是半信半疑，说是有鬼……

　　一想到鬼，他不禁也有些头皮发麻，虽然他嘴上是说世界上不可能有鬼……可是万一，万一真的有鬼呢？那他不是去送死吗？

　　想是那么想，但人还是到了楼下，并叫了出租车，不一会到了古进的公寓门口。

　　当门外传来罗广明的敲门声时，古进一开始是整个人惊叫起来，听到罗广明的声音他才放下心来，拿掉门前的障碍物让他进来。

　　“广明……太好了，你来了……”

　　接着古进就如同见到了数十年阔别的老友一样抱住了罗广明，安全感悠然生出。

　　“喂喂喂……你抱什么抱，你又不是女人，这样抱着我也没有好处，放开啦！你不是说有鬼吗？鬼在哪里？”

　　古进于是朝门外看了看，哪里还有什么女鬼在？

　　“我日！你耍我啊！”听完古进的描述，罗广明头一个反应就是……被这小子给骗了。

　　“我，我没骗你……”

　　“三更半夜打电话过来，叫得跟杀猪似的，你看你……是男人吗，还眼泪一把鼻涕一把的，你这演技不去做演员真可惜了！你不是说出租车费你付的吗？24元整，你来掏腰包！”

　　古进完全被搞糊涂了。

　　他明明看见那鬼魂站在他门口……

　　突然，他像是明白了什么一般，说道：“莫非，莫非每天晚上她都会逐渐接近我家的门口，然后……直到可以进入门为止？天，怎么会这样的？”

　　“啊？什么跟什么啊？我真是服了你了，到现在都还要继续演戏啊？”

　　古进扯了扯头发，又咬了咬指甲，说道：“我不要继续住这了！广明，你不是说过可不可以帮你代班吗？”

　　“嗯，是啊，怎么了？”

　　“我答应你了，今天……对，就是今天，我帮你代班……至于出租车费嘛，你不是说请我吃饭嘛，那这顿饭就省了吧……”

　　“我爷爷说，大海里有着我们看不到的幽灵。”

　　在润暗住宿的渔家，编织着渔网的一位老渔民对润暗说：“宁洛先生他住在这里的时候，我就感觉他不寻常。就像爷爷和我说的那样，他的确不是一般的人。他也可以看见那些看不见的幽灵。”

　　“你……一次也没和他说过话吗？”

　　“唉……他的确性格很古怪，就算主动和他打招呼，他也都不会有反应。他那双紫色的眼睛，确实让人感觉有点不太寻常。恐怕那双眼睛里……饱含了很多东西……”

　　依旧还是查不出来……到底古进这个人在哪里……虽然可以确定有人进入过宁洛的住宅，但是目前的线索也仅仅只有古进一个人而已。他的这个预感也真是不方便，如果显示的内容多了一项地址的话，那就方便多了。

　　但现在该怎么继续下去呢？



　　第五章 牢笼

　　“唉……”

　　罗广明此刻不时打着呵欠，眼前的电脑屏幕也模模糊糊的，要不是怕被老总骂，他此刻真想伏在桌子前睡大觉了。昨天晚上莫名其妙地被古进吵醒，然后赶去他家，回来后怎么也睡不着觉了。

　　虽然感觉他是在演戏，但是又不明白他为何要做那么过火？电话中他那悲嚎和哀鸣，怎么听也不像是装出来的，他似乎真的遭遇了……

　　鬼魂……

　　这到底是怎么回事？为什么到了他家后，却根本没有看到什么鬼，古进究竟在搞什么鬼？难道他是中邪了？或许那栋房子真的有点古怪吧……

　　广明的父母在他很小的时候就相继去世了，接下来的日子，是因为有跃真这个好朋友支撑才得以拥有了希望。可以和他考上同一所大学，是二人在高中时代就有的约定。爱好灵异类传闻，也是二人的一个共同爱好。最初，二人都是抱着探究神秘事物的心态来看待灵异的。尽管网上可以搜集到的传闻和资料很多，不过却很难区分真假。所以跃真很赞成亲身实践，也就是尽可能到传闻的地点去试试看，并作为每年二人必定会举行的试胆游戏。

　　周枫是二人在进入大学后认识的，她和跃真是同一个班级的，因为人长得很可爱机灵，很合跃真的性格，二人也很快变得无话不谈，渐渐转变为类似男女朋友的关系。当她听说了二人的试胆游戏时，也同意参加进来。至于古进，则是想要逞英雄才加入的。

　　在组织游戏的时候，他丝毫没有考虑过危险。因为他认为灵异终究只是人类还无法用科学解释的神秘现象，实际上根本没有所谓的鬼魂。是的……不会有的……

　　但是昨天跃真的神情看起来似乎太过认真了点……罗广明很了解这个朋友的性格，他不会对于没有根据的事情如此严肃对待，或许……该问问他？罗广明始终认为，他隐瞒了什么。难道在组织这个游戏的时候，他发现了什么，却没说出来吗？

　　实在撑不下去了，他对旁边的一个同事说：“小王，能不能帮我去买一罐咖啡？等回来我给你钱。”

　　他想通过咖啡来提提神，不过对方似乎不太情愿跑腿，就问：“可以叫你的好朋友去啊，为何让我去？”

　　“跃真？他现在不是不在办公室吗？我手上有工作忙不开，拜托你了。”

　　对方也只好答应了，在他离开后，广明突然意识到了一件事情。

　　今天为何办公室如此寂静？平常这个时候应该声音很杂乱才对。毕竟目前工作都很忙啊！他站起身看了看周围，果真这个办公室只剩下了他一个人。本来这也没什么，但是此时他却感觉到有些寒意。

　　但是没办法，工作还是要做的，于是又继续坐下来。然而这时候，身后的窗外突然猛地传来震动声，他顿时一吓，把桌上的文件都打在了地上。回头一看，原来是一只鸟撞在了窗户上。

　　“可恶……吓死我了……”

　　广明松了口气，弯腰去捡地上的文件。地上散落了将近十几张纸，有几张还散落到其他同事的桌子下面去了。所以他只好跪在地上去拿。

　　其中一张纸，散落在了他和另外一个同事的隔墙的缝隙。就在他的指尖即将要触碰到文件的刹那，他居然看到这张纸慢慢地向隔墙的另外一面移动了进去！

　　这……这怎么可能？这张纸被牢牢夹在缝隙里，就算是风也不可能吹走……唯一的假设就是隔墙的对面还有一个人，他从另外一面把纸抽了过去。可是，可是现在办公室里应该只有他一个人啊！他刚刚明明确认过了！

　　他现在和对方就隔着一道墙，甚至都不能算上墙，他只要站起身，就可以看到对面有没有人了。但是他不敢……他不敢！

　　刚刚还一直困扰自己的倦意，在此刻消失得无影无踪，他不禁后悔刚才让小王去帮他买咖啡。此时他只好机械性地喊着：“有，有人吗？那，那是我的工作文件，请还给我……”

　　这隔墙也就一米多一点的高度，宽度甚至连一米都不到，这是这么一道墙壁，背后隐藏着一个根本不应该存在的人！

　　他的头低垂着，视线紧盯着那道缝隙。就在这时候，在那道缝隙里，流出了殷红的……鲜血！不会错的，这是血！

　　越来越多的鲜血从这个小缝隙中流出，再也无法忍受的罗广明顿时脸色煞白地倒退着，然而他发现，这血似乎在根据他退后的路径流动！随即，他又注意到了一件令他毛骨悚然的事情……

　　那些鲜血之上，映出了一个女人的身影！正是那个画里面的女鬼！

　　“别，别过来！不要！”

　　伴随着恐惧感的膨胀，他不得不向门口跑去，接着不顾一切地冲向电梯。他必须逃走，必须！

　　就在电梯门打开的刹那，正好是小王回来了，他手里正拿着一罐咖啡，问：“你怎么了？小罗……哇，你干嘛撞我，喂，不是你让我去买咖啡的吗？”

　　而电梯内，还有着跃真。他见到广明那如同惊弓之鸟的表情，连忙拉住他，喊道：“喂，到底是怎么回事？广明，你怎么了？”

　　“跃真……我们跨入了不该走入的禁地……”

　　他紧紧抓住跃真的肩膀，说道：“那个女鬼……她出来了！从那幅画里面！她来找我们了！你到底隐瞒了什么，告诉我！别告诉我没有！”

　　跃真皱了皱眉，把他拉入旁边的厕所内，关上门，说：“告诉我，到底发生了什么事情？女鬼？你是说那天那幅画中的女鬼吗？”

　　“是啊，告诉我！那个画家究竟是……还有那幅画，到底一切是怎么回事？”

　　跃真此刻手也开始发抖了，他想了想，说道：“听着……别告诉小枫，知道了吗？她胆子小，禁不起吓的……我真的没想到会这样，我真的没有想到会这样的……”

　　接着，他开始告诉他关于宁洛的事情。

　　“那个画家，有可能是被他自己所画的鬼魂杀死的。”

　　“被自己画的鬼魂杀死？”

　　润暗诧异地问着老渔夫。

　　“嗯，不可思议是吧？我也那么觉得。但是这附近的人都这么说。也许你会说这是迷信啥的，不过宁先生的死真的很诡异啊。他是死在他的画室的，临死以前，警察赶到的时候发现，他的画室是个纯粹的密室。听起来很像推理小说里的杀人事件吧？而当时尸体就倒在了一个画架前，但诡异的是，临死前的他，表情惊恐地对着眼前的一张他还未完全画完的画。警察还发现，他家里几乎所有的画，全都是在画鬼魂，而且极度逼真，形象也甚是骇人。”

　　出于恐惧心，润暗看报纸一向不会去看社会版，因为他害怕会看到恐怖离奇的死亡事件，反正他也很清楚一定会有人死。但是宁洛的死他为何没有预感到？如果他的死真的是画中的鬼魂造成的话……难道说是因为这里是市郊，已经超出了他预感的范围？但若是如此为何感应得到其他几个人？

　　这样一来，或许可以有这么一个推断？

　　灵异能力高于自己的人，对方的生死就超越了他的预感范围？是这样吗？只有像阿静父亲那种全知全能的预感者，才能预感得到宁先生的死吗？

　　如果预感能力在这一点上受到限制，多少是不利的。具有天生灵异体质的人，要去尝试保护他们不在死亡时限内被鬼魂杀害，难度必定会小于一般人。由此看来，提升灵异能力，着实是很重要的。

　　“就如同我所说的，”跃真帮广明进行分析：“恐怕他在活着的时候把画笔和调色板都给毁掉了，担心今后还会给予鬼魂再度出现的可能。我之所以之前不告诉你们，是因为这毕竟是以讹传讹的说法，真实性非常值得怀疑，若说出来，多少可能会增加你们的恐惧心……”

　　广明二话不说，一拳就挥向跃真，然后咆哮道：“你有没有搞错？这是攸关我们生死的大事！之前不是说了吗？我们对灵异现象只是探究，同时要保证安全性，我们又不是茅山道士，这样会把命赔进去的！我们该怎么办？那个女鬼已经盯上我们了，古进是第一个，我是第二个，接下来是谁呢？你还是小枫？”

　　跃真被打了一拳，也没有恼火，扶着盥洗台站起来，说：“说到古进……他昨天晚上打过一个电话给我……”

　　“也给我打过！这么说他和我一样，都是被那个女鬼缠住了？那我们该怎么办？对了，我有办法了，我们拿一桶汽油，再回那个房子去，把那幅画给烧掉！这样一来的话，那个女鬼就无法作祟了，不是吗？”

　　跃真点了点头说：“嗯……好，就用这个办法吧。不过不要在房子里烧，万一引起火灾就麻烦了，我建议把画带出来，找个没人的地方烧掉，也许就可以解决一切了。”

　　“你们要去烧画？那把我也算上吧！”

　　因为罗广明已经没有那个胆量继续待在这个单位，索性辞职了，而跃真回到办公室的时候，也并没有看见广明所说的血。把计划和古进一说，他立即提出自己也要参加。当然，他的意思是不进入房子，等他们出来一起帮忙烧画。

　　“你还是算了吧，”跃真看得出来他很害怕，回答道：“你就待在这里帮广明代班好了，等到画被烧掉，你也就不会有危险了。”

　　想到或许可以摆脱那个女鬼，古进的心情兴奋了很多，不过他也确实内心充满了恐惧。于是，答应了跃真，待在这里等他们的消息。反正要到明天早上再回家，今天晚上确实没什么可担心的了。

　　“还有……这件事情，务必对小枫保密，她是一个女孩子，知道了恐怕会被吓坏的。”

　　古进也只有点了点头，期望他们今晚可以顺利地烧掉那幅画了。

　　“还是没有线索吗？”

　　此时润暗和阿静站在宁家的门前，二人都是愁眉苦脸。恐怕，古进这个人，是死定了。现在连他住在市郊还是市区都不知道，单靠姓名和长相，根本不可能把这个人给找出来。

　　润暗说道：“古进这个人，只有放弃了。唯一的办法，只有在他死后，再通过报纸上对他的介绍，找到他身边的朋友了。”

　　“朋友？”

　　“嗯。”润暗开始说出他的推断：“虽然不清楚原因，不过肯定不止一人来过这房子。一是有过其他人打听这房子的事情，二是留在室内的脚印也不止一个。而能够一同来这废弃的房子，应该不会是萍水相逢的路人吧？毕竟周围有关这房子的灵异传说很多。到时候，调查古进身边的人，在产生预感后，加以对照，第二个人就可以比较轻松地找出来了……至少，范围会小很多。这也是没办法的事情，只有通过古进的死，才能够让我们找到余下的人。”

　　“真的只能如此了吗？”阿静看起来也甚是不忍：“我也用电脑入侵了周边城市的户籍管理系统，但是资料库太过庞大，又没有明确的范围，要找出来实在太过困难了。”

　　果真是……没有办法了？

　　就在这时候，二人突然注意到远方的黑暗小道上，走来两个人的身影。

　　深夜在单位加班的古进，因为担心跃真他们的情况，始终没办法安心工作。昨天晚上本就没睡好，现在倦意又开始浮了上来，但是也没有办法，为了完成工作，他也只有强打精神，何况还要等跃真他们的消息啊。

　　烧掉那幅画，那个鬼就不会出来了吧？不过，来得及吗？那个鬼说不定会跟到单位来……不，是一定会，毕竟广明的事情就是最好的证明。不会错的，她会跟来！

　　好在办公室里加班的人也不是就他一个，还有两三人也在熬夜苦干，室内也开着灯，所以恐惧感减弱很多。

　　完成了第十五封需要发出去的电子邮件，他已经是快要睁不开眼睛了。实在忍不住，在桌子上趴了一会。

　　稍微闭目养神个几分钟……不要紧的吧？

　　他捏了捏第十六封电子邮件的稿件，头重重地靠在了桌子上。

　　也不知道过了多久，才好像有了意识。

　　“我怎么睡着了啊……真是的……周围，怎么这么黑……”

　　他抬起头看了看四周，果然是一片黑暗，但是直觉告诉他这里不是在办公室里。这是怎么回事？他搔了搔头，逐渐清醒过来，接触到墙壁上的电灯开关，于是将其打开。

　　什么！

　　怎么可能……这怎么可能？

　　他居然，正睡在自己家的床上！

　　“不，不可能的！”他翻滚着跑下床，来到门口，刚要开门，手便停住了。

　　他逃不掉的……无论逃到哪里都一样……这个房子，已经成为了锁住他的牢笼！

　　大概在原地犹豫了十分钟左右，他才朝猫眼那看去。

　　一只同样苍白的瞳孔也正在看着他！



　　第六章 鬼影

　　润暗和阿静注意到了夜色下逐渐接近这里的两人，都感觉有些奇怪。

　　“看起来不像这附近的居民啊，”阿静借着朦胧的月色依稀判断着二人的身影，并迅速感觉到，他们是朝着这里来的。

　　不用说，这二人自然就是段跃真和罗广明。此时罗广明提着两个汽油桶，看着远方那越来越近的房子，只想着尽早地把那幅画烧掉，谁想到门口居然有两个人在，一时也愣住了。

　　“跃真，那两个人怎么一直待在那？我们该怎么做？得尽快烧掉那幅画才行啊！”

　　跃真也攥紧了拳头，对广明说：“这样，我想办法引开他们……你找机会进去把画拿出来。汽油桶先藏在这附近，否则你拿起画来不方便。广明，相信我，今天晚上我一定要让一切都结束。这都是我的错，我会承担我应负的责任。”

　　同时，他也想到，小枫也在那幅画面前停留过。如果传闻是真的，宁洛画下了肉眼不能看见的透明鬼魂，然后通过画这个媒介，咒杀所有看到过画的人的话……那么小枫也逃不掉。唯有烧掉画，才能消除掉这个媒介，保全他们的性命。为了小枫，他会不顾一切。同时，也为了广明、古进和他自己。

　　然后，他缓慢走到了润暗和阿静面前。

　　“晚上好，先生，小姐，你们不知道这个房子的传说吗？听说这房子是闹鬼的。”跃真打算先尝试能不能把他们两个吓跑，而且房子有鬼，这附近都有传说，也不算是撒谎。

　　润暗皱了皱眉，感觉不太对头，刚才还和他并肩走在一起的人突然中途离开，接着他一个人走过来莫名其妙地搭讪，这似乎不太对劲。

　　润暗决定先试探他一下：“听你那么说……莫非你进去过？”接着，迅速观察起对方的表情。果然对方的神色闪过一丝慌乱，随即说：“没有，我们怎么会进这种地方去。但是这种事情宁可信其有，不可信其无嘛，你们两个还是快点离开吧，这样会比较好。”

　　阿静也感觉这个看起来大约二十几岁的年轻人有点古怪，更坚定了探究的决心，但是感觉直接地问，对方未必会回答。看他的样子，明显是在支开他们，不如将计就计，看他到底打算玩什么把戏，于是说道：“那……我们不如走吧，太可怕了啊！”

　　在说话的同时，她不时地向润暗使眼色，润暗也立即明白了她的意思，立即心领神会地点了点头，和阿静一同离开了。

　　跃真见二人一走，顿时松了口气，把门推开，然后向躲在附近的广明挥了挥手，跑入了房子内。因为当时天色比较暗，而他又一心只想着画，根本没注意到地上的血痕。随后，广明也跑了进去。

　　“没想到那么顺利就引开他们了，还以为很费力气呢。”

　　跃真一级级台阶向上走，终于见到了那幅画。当他打开手电筒，正打算搬画的同时，极度讶异地看到了画中根本没有女鬼！

　　手电筒顿时掉落在了地上。

　　“怎么会……怎么会这样的？”

　　他此刻也终于注意到了画框上的血痕，顿时有一种恍然大悟的感觉。原来那个女鬼早就从这幅画中走了出来，而她的第一个目标就是……古进！

　　“二位，你们在这里做什么？为什么要进这个鬼屋呢？”

　　两道光芒射来，跃真和广明回头一看，润暗和阿静正拿着手电筒对着他们的脸。润暗此刻已经基本可以确定，这二人就是进入过这个房子的人中的一个。那么，可以通过他们找到古进的可能很大。看了看表，现在是十一点半，距离死亡时限还有半个小时时间，这个时候找到古进，然后通过自己已经激活的灵异能力来尝试保护他，或许就可以解开诅咒了！

　　真是天无绝人之路！本来已经放弃了救古进，没想到居然在这样千钧一发的时刻，找到和他们有关系的人。润暗知道时间不多，所以也不和他们拐弯抹角，开门见山地问：“你们认识古进这个人吧？也许不知道名字，是个个子比较矮小的……”

　　“你是谁？你到底是谁？”

　　跃真完全不清楚对方来路，不敢大意，决定先试探他们的底细再说。

　　“没时间和你们解释了……”阿静一个箭步冲上来，然后以迅雷不及掩耳之速跳到罗广明身后，还不等二人反应过来，一把冰冷的刀子已经架在了罗广明的脖子上。

　　“说……古进在哪里？不说的话，你就没命了！”

　　阿静这么做也是出于不得已。如果和他们详细说明情况，半个小时根本就不够，还不如用这个办法，事后再和他们解释。

　　倒是润暗被阿静的行动惊呆了，一时也没想到她居然有那么好的身手，看来这三年里她做的准备非常之多啊。

　　段跃真和罗广明都不过只是普通的大学生而已，哪里见过这样的场面，顿时都惊骇不已，以为自己遇到了什么黑社会人物。跃真看刀子架在广明身上，只好松口说：“我们的确认识古进，可他得罪了你们什么，要去找他？”

　　“放心，我们没有伤害他的意思。但是若你再不说出古进在哪里，不要怪我刀下无情了……”

　　阿静此刻神情还真是有点像黑社会，尽管她根本没杀过人，但是却表现得如同是久经沙场的女杀手一般，眼神充满冷酷无情，让跃真没有选择和思考的余地。

　　“我……我知道了。他现在在我们的实习单位加班，地址是在……”

　　说了地址以后，阿静点了点头，说：“那么，麻烦你们和我们一起走吧，我可不能保证你们没有骗我。”接着，对广明说：“跟我们走！”

　　随着下台阶的同时，润暗也警惕地看着跃真，防止他耍花招。

　　走出房子，来到了润暗停放在附近的车子旁后，首先阿静用左手打开车门，对罗广明说：“先进去，别想逃走！”

　　罗广明此刻暗暗叫苦。非但没有能够解决女鬼的问题，反而惹上了这两个来历不明的人物。接着，润暗和跃真也坐了进来。接着，润暗发动了车子，并不时看着坐在副驾驶座上的跃真，说：“你来负责指路！听好，半小时内不到达那里，你们两个就会死！做好心理准备！”

　　这里毕竟是市郊，治安当然无法和市区相提并论，马路上也没有多少交警，所以二人想求救也是没辄。实习单位距离这儿并不算太远，十分钟左右就到了。这个时候，润暗才算松了口气，问清楚他所在楼层和办公室后，对跃真说：“你跟我走，找到古进后，我才会打手机给她放了你朋友。再重复一句，别耍花招！”

　　润暗自己也没想到，他居然那么有表演天赋，一言一行像极了一个恶棍，跃真看着阿静手拿的明晃晃的刀子，也只好叹了口气，点点头跟着他上去了。

　　刚走到二楼，他就在思索怎么对付润暗。虽然不知道对方的身份，但跃真估计他们绝对不是善男信女，难道古进是和地下钱庄借了钱？但是为什么会去那个房子？就在这时候，润暗突然自言自语起来。

　　“不对……不是这里……”

　　激活了灵异能力的身体，很快就感觉到了不对。这个建筑物内，根本就感觉不到古进的存在。润暗立即警觉起来，莫非对方是有什么计策？他连忙抓住跃真的衣领，把他按到墙上，说：“他在哪里！快告诉我！时间已经不多了啊！”

　　“时间？”

　　“他会被杀死的！被那幅画里的鬼魂杀害！你还不明白吗？过了今天晚上的午夜零点，就会进入他的死亡日期！”

　　润暗顾不得这许多了，把所有的事情都说了出来，而跃真完全是听得迷迷糊糊的，好半天才问：“你到底是谁？你怎么会知道的？”

　　“午夜零点就要到了！不想他死的话，立即告诉我他到底是在哪里！他不在这个地方，我感觉得出来！”

　　“不会吧……他应该就在这里加班才对啊……”跃真完全被搞糊涂了。

　　同一时间，他的手机响了。

　　这个时候，古进刚刚醒来，从猫眼里见到了那苍白的瞳孔，因此立即给跃真打了电话。跃真掏出手机看到是他家的号码，顿时暗暗叫苦，他怎么选这个时候打来。

　　“谁打来的？”

　　“一个……一个朋友。”跃真尽可能让自己看起来比较自然，但润暗立即看出了端倪，抢过手机一看，显示的是“古进来电”，立即按下了通话键，放到耳边。

　　“跃真，救我……我不知道为什么回到了自己家里，那个鬼就在门口……快来救我啊……救救我……”

　　因为润暗按下了扬声器，所以跃真也听到了，他难以置信地看着眼前的这个男人，莫非他真的说中了？

　　接着，手机里继续传出古进近乎嚎叫的求救声：“哇……门，门要开了！”接着，手机就自动挂断了。

　　“快带我去他家！”此时润暗的吼声完全不下于电话里面的古进：“再不去他真的会死的！”

　　听着手机里的声音，跃真自然清楚事情的严重性，马上点了点头，然后两人飞速朝楼下跑去。此刻，距离午夜零点还有大约十五分钟。

　　跑到楼下后，润暗迅速钻进车内，对后座的阿静说：“我们得马上去古进的家！午夜零点就要到了！”

　　在古进家里面，他此刻看着玄关那扇已经打开的门，可是，却并没有人进来，几秒后，门就迅速关闭了！接着，从天花板上开始渗下鲜血来，它们如同雨水一般地倾泻而下！

　　“时速100，110，120……”润暗咬牙看着车子上的计时表，还好附近红灯不多，也不塞车，可以说是畅通无阻。

　　“还有时间，还有五分钟……喂，真的就在前面那个街区吗？”润暗的吼声越来越响，跃真有些战战兢兢地说：“啊，是，是啊！”

　　古进跑进厨房拿了一把菜刀，然后回到客厅内。他很清楚，她已经进来了！

　　“出来！你给我出来！我不怕你！给我出来啊！”

　　而就在这个时候，一个影子迅速掠过他的身后，察觉到什么的他立即回头，可后面什么也没有。天花板上渗下的鲜血越来越多，很快地面居然积起了大约十厘米左右的血水，而古进的身上也完全被鲜血染成了一个红人。

　　恐惧吞噬了他的理智，他拿着菜刀在室内到处挥舞，可是哪里也没有女鬼的踪迹。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”

　　就在这时候，从地面的血水中，突然伸出一只手来，抓住了他的脚部！接着，血水之上，浮现出了一个几乎被染红的头颅！

　　停下车后，时间只有一分钟了！润暗大喝一声，抓着跃真的手臂就冲下了车子，接着撒开腿跑进公寓，哪里还去考虑什么电梯，十多级的楼梯，他一脚就跨过了五级，好几次差点扭伤了脚，跃真也被他这股冲劲惊呆了，还没反应过来，已经来到了古进所在楼层。

　　这个时候指针已经转了半圈。

　　还有三十秒！

　　冲到门口，润暗就开始撞起门来，还喊道：“古进吗？我是来救你的，快点开门啊！”

　　这时候他又抬起手腕看了看表，还有十秒不到就要进入零点了！到时候就会进入最危险的阶段！

　　“让开！”

　　阿静一把推开了润暗，拿出一把钥匙，插入锁中，就立即打开了门。此时时间还有五秒！然而，没想到的是，刚一跨入室内，他们就看到了这样的一幕。

　　古进的身体蜷缩在客厅的角落处，而他的脸居然极度的扭曲，面部肌肉甚至因此变形，整张脸变成了扁平形状，而嘴巴也张得异常的大，甚至已经开裂。他的右手紧抓着心口，左手的指甲则将地板抓出了深深的印痕。而最为骇人的地方则是眼睛，他的眼球已经有一半凸出了眼眶，看起来随时都会掉落下来。

　　润暗一个箭步冲了进去，探古进的鼻息，几乎已经是气若游丝。就在这时候，他注意到古进的手指略微颤动了一下。而当指针指到零点时，那颤动立即停止了。古进这下算是死透了。

　　“还是没……没能赶上……”

　　而此刻的跃真，突然尖叫了一声，因为他看到客厅另外一角的墙壁边，坐着一个身影，看起来是个女人！

　　“你，你快看……”他稍微把眼神移到润暗身上一会，再重新看向那个方向的时候，那个地方，已经是空空如也了。



　　第七章 紫瞳男子

　　“我们没有来过这里，你也记住这点吧。”

　　走出房间后，阿静用她手上那把万能钥匙锁上了门，对着跃真说道：“否则，我们就会具有严重的杀人嫌疑，和你朋友也说一下吧。刚才抱歉了，毕竟时间紧迫。找个合适的地方，我们有重要的事情要和你们谈谈。”

　　到了楼下，广明还是留在车上，因为他很关心古进目前的状况。

　　“他死了？”

　　从跃真口中确证此事后，他如遇晴天霹雳，几乎不敢相信这是真的。那么，他也是被那个女鬼所杀害的吗？

　　“首先，我要向你们解释一下事情的始末。”

　　解释的地点放在了那名老渔夫的家中。在简朴的农舍内，摆上一张八仙桌，四人各自坐下，互相沉默地看着。如果不是因为桌子上空空如也，那样子真像是在打麻将。

　　“刚才拿刀顶你的脖子真是抱歉了，”阿静此刻完全恢复了和善的表情，而润暗也向他们二人致歉，渐渐地他们也明白这二人应该不是坏人。

　　“我需要你们告诉我理由。”跃真托住下巴，看着坐在他对面的润暗，一针见血地问：“你，是不是一个具有预知能力的人？”

　　聪明！

　　“我从来也没告诉任何人关于进入那房子的事情，古进见鬼的事情，知道的人也只局限于我们几个，而你们却可以预知到他的死亡时间，甚至一分一秒都不差，这根本不可能是一般人做得到的。虽然过去也搜集过一些灵感力比较强的人，会具有预感的资料，不过实际见到还是第一次。”

　　“不错，我的确有预感能力。既然如此，那说起话来也就方便了……宁洛先生他和我一样，都是具有类似能力的人，你知道他有着紫色的瞳孔吧？那就是具有这能力的象征。因为我的能力还是初始阶段，所以瞳孔的颜色和正常人没有区别。”

　　跃真观察着润暗的表情，随时都想找出些蛛丝马迹，至于他说的话，也在迅速分析真伪。听完他这番话，随即提出疑问：“那么，你可知道宁先生的死，是否是因为……因为那画中的鬼魂呢？如果是，既然他也有预感能力，没有道理会还去画那些画才对啊……”

　　“因为不够完整的关系。”

　　插话的是阿静。

　　“尽管紫色瞳孔的预感者，可以很大程度上预感到未来和灵异有关的一切，但是缺陷在于，完全依赖先天体质所具有的预感能力，往往不够完整。只有在具有先天体质，同时又经过后天的刺激的能力，才可以达到真正的全知全能。即使是我们，预感能力也是有限的，否则早就可以找到你们。”

　　润暗倒也是第一次听到这个说法。换句话说，阿静的父亲是因为在具备先天体质又在后天遭受了丧妻的刺激下，才产生出了全知全能的预感吗？而即使是同样具有先天体质的人，能力的大小也有差异，他就连瞳孔的颜色也不是紫色，和这些人的差距，恐怕还真的是很大啊。如果说能够有一个具有紫色瞳孔的能力者作为同伴的话……

　　“那么，一旦到了预感中的死亡日期，我们就会有生命危险了？”罗广明急切地询问着：“但是，你们想必有办法吧？你们可以预感到鬼魂会在哪里出现吗？或者何时出现？那样我们就可以躲避开了……”

　　“我们的预感达不到这个程度。不过对先天体质的人来说，”阿静又继续述说起来：“对鬼魂的危险预感会强于一般人，在特定范围内可以感受到其存在与否。不过也要视具体情况而定，毕竟对于鬼魂，我们几乎是一无所知的。现阶段，也没有任何可以对抗或者杀死鬼魂的方法，至少以人类的力量达不到。所以，如果想要活下去的话……”

　　顿时跃真和广明都几乎屏住呼吸，等待着她的回答。

　　“只有依赖灵异能力躲避鬼魂的袭击……这是唯一的办法！”

　　阿静对于保护人不受鬼魂袭击，经验值几乎为零，目前搜集到的资料也可以说是少得可怜，根本就无法作出什么明确的判断。坦白说，如果要她完全客观地估计他们的生死，那么，可能性绝对不会高于1%。润暗的灵异能力还只是处于激活状态，瞳孔都没有变色，以这种状态和鬼魂较量，根本没有任何的胜算。

　　不过，她还有另外一番考量。目前润暗的实战经验还太少，因此，提高其和鬼魂接触的机会，也可以让他尽早地熟悉这种状况。

　　而且，阿静最为恐惧和担忧的，还不是这种会显现出形体的鬼魂。真正恐怖的是，是那种根本没有实体，无法接触和看到的诅咒。如果遇到这种情况下，灵异能力再强大也是无济于事的，一旦遭受这样的诅咒，那就是绝对死定了，没有一丝一毫的生还可能。

　　最大的恐怖，莫过于纯粹的未知，没有任何形体的敌人了……

　　“接下来，我说明一下……”润暗刚要向他们两个说明指示，突然想到了一件事情，立即问道：“等等……就你们和古进三个人吗？还有没有其他人？”

　　跃真顿时心一颤抖，点了点头。

　　“还有一个女孩子，她也看到过那幅画。难道看到了那幅画就非死不可？这是什么道理啊！我们和那个女鬼无冤无仇，为何非置我们于死地不可？”

　　阿静看到此刻的他们，就犹如看到了三年前的自己。不明白那么善良温柔的母亲，会被如此残忍的方式杀害，更无法明白为何连自己都要遭受诅咒。她一度憎恨过上天赋予自己这样的命运，也不知道多少次想知道，这一切到底是为什么？

　　但是三年来，她已经逐渐习惯了。无论是谁，无论那个人做过什么，都有可能会被赋予这种宿命。没有人可以回答她理由，想要活下去，只有挣扎求存。

　　“既然如此，那就等人凑齐了再说吧。首先……集合地点就选在罗广明，你的家里吧，然后你们三个聚集在一起后，我告诉你们接下来的日子里怎么活下去的方法。记住，不要自作主张地做出任何鲁莽的举动，只有听从我们的安排，方才有一线生机。等我妹妹预感到了你们的死亡日期，我会立即告知你们，然后做好防范措施。再强调一遍……绝对不要放弃！无论如何都要有活下去的信念！”

　　这句话对于置身这种近乎绝望状况下的二人，也可以说是一种很大的鼓励。虽然不知道自己能不能活下来，但既然有希望，当然要誓死一搏。

　　待二人离开后，阿静也和润暗离开农舍，走到了附近的海岸边。此刻海风很大，浪潮也很高，远处是被黑暗遮蔽的地平线。

　　“我想测试一下你的灵异能力目前达到怎样的阶段，然后再研拟对策。我因为不是天生的灵异体质，已经很难继续增强灵异能力，但是你不一样。因为你瞳孔还未变色，我不敢奢望过多，但至少，面对有形的鬼魂要有能力抵御。”

　　润暗疑惑地问：“那……怎么测试？难道你还能放出一只鬼魂来吗？”

　　“很简单啊。事实上，这个沙滩上现在应该是很‘拥挤’的。”

　　此言一出，润暗顿时后背发凉，他缓缓转过身问她：“你……你不要开玩笑了好不好？”

　　“我何必和你开这种玩笑？虽然我的灵异能力不强，但是已经足够拍到灵异照片了。昨晚我就在这个海滩上拍了很多张照片。那个老渔夫说的没错，海上存在着许多看不见的幽灵。现在，说不定就有一只幽灵在你背后呢……”

　　阿静说话的时候还故意让语调变得阴森，无论真假，润暗都开始恐惧起来。

　　“事先声明我绝对没有和你开玩笑。这是真的，这个海滩现在挤满了幽灵。恐怕都是海难中死去的人的魂魄吧。你现在立即释放自己的灵异能力，然后将它们驱赶走。如果一小时后，我对着你拍照片，发现你周围没有幽灵，也就证明你的灵异能力已经可以抵御鬼魂了。”

　　润暗明白了，又是赌命的试炼。

　　命可只有一条，哪能这样子赌法？他虽然已经有了觉悟，但是始终是怕死的。尽管根据预感，他现在是绝对不会死的，但是毕竟没有做过实验，他会死在这里的可能性并不能百分之百地消除掉。

　　一小时？待在一个满是看不见的幽灵的海滩上？即使只是站着一动不动，这也足以让人发疯发狂了，同时还要释放出灵异能力来驱赶身边的幽灵吗？

　　“我也同样有危险，这一点你别忘记。”

　　阿静居然悠闲地坐在了海滩上，看着满脸是汗的润暗说：“这七年时间里，你该是尝尽了所有绝望吧？别以为活下去是件轻松的事情，也别指望毫无困难地解除诅咒。在这个世界上，不存在这种力量。如果没有这样的觉悟，我建议你现在就自杀。但是，若想和你妹妹一起可以拥有未来，那么，你现在就要背负所有的危险。就算可能会死，你也要奋不顾身，毫不犹豫地去接受所有考验！”

　　润暗被阿静的话震动了。难道他的觉悟真的还不够吗？活下去……真的是一个非常沉重的字眼，对于他这样被诅咒的人来说，唯有赌上性命，才能够对抗命运……

　　于是，他继续开始将体内的灵异能力释放。随着这个过程的推移，他也越来越清晰地感觉到这周围确实存在着许多不知名的东西。耳边也听到了许多低语，尽管因为浪涛的缘故听得不太清楚，但是确实和他很近。

　　一大群幽灵此刻正聚集在这个海滩上！他已经可以确信这一点了！

　　要活下去……一定要活下去……为了可以拥有明天，为了守护润丽……他不断在心中灌输着信念，对抗着内心不断涌起的恐惧感。

　　周围不知不觉变得越来越昏暗，海面如同是恶魔张开的大嘴一般正对着润暗，而那低语声也越来越响。润暗散发出来的灵异能力已经越来越多，这甚至让他感觉身体如同被抽空一般，但是他依旧咬牙在原地坚持着。

　　一小时说长不长，说短不短地过去了。当阿静宣布时间已到后，他本想立即逃离海滩，但是腿几乎已经软得走不动路了，一个趔趄就倒在沙滩上。接着，阿静对着他拍了一张照片。她使用的是数码相机，立即可以看到拍摄的影像，她仔细看了看照片，润暗的周围确实没有一只幽灵了！

　　“好厉害……”阿静对这个结果很意外。其实她说要润暗驱赶身边的幽灵，要求是过高了，她最初预期他身边的幽灵只要减少一些，就算他通过了。毕竟他的灵异能力才刚刚激活而已。

　　这样一来……接下来的日子她就有信心可以救还活着的三个人了。不过，这些海上的幽灵，和宁洛画中的那种恐怖的怨灵相比，完全是小巫见大巫，所以润暗不可能像现在这样将其驱赶走。

　　“你辛苦了，润暗。”扶起他后，阿静给他看了照片。

　　“你成功了！接下来，必须要救那三个人！”

　　不过，下一个到底是谁？

　　市区内，刚刚结束了工作离开报社的润丽，孤单一人落寞地走在大街上。也不知道哥哥和任小姐现在进展得如何，这次能够救几个人呢？

　　走在马路的横道线上的时候，她突然看见对面走来一个异常俊美的男子。那名男子看起来二十几岁，个子很高，身材好到可以去做模特儿，而宽宽的额头下，则是一双……紫色的瞳孔？

　　就在二人擦肩而过的瞬间，这个紫色瞳孔的俊美男子对润丽说了一句话。

　　“你……还未觉醒啊……”

　　润丽惊讶地回过神看着那男子的背影，喊道：“你……你是什么意思？”

　　“期待下次见面时，你可以成长到那种程度。”

　　说这句话的时候，他还特意回过头，那双紫色的瞳孔散发出妖异的气息，令人感觉很不舒服。而他的表情也异常地冰冷。润丽想要跑过去追问，可这时候绿灯已经转为红灯，她只好作罢。

　　等到红灯再转绿，润丽跑去寻找的时候，哪里还看得到那个人的身影？

　　那个男人是谁？他到底……知道些什么？



　　第八章 窥视

　　这天，所有人都聚集在了罗广明的家里面。当然，周枫也来了。

　　“古进已经被杀害了。如果你们想活下去，只有听从我们的指示了。嗯……听好，首先这段时间，尽可能不要靠近镜子和电梯。洗澡的时候，尽可能洗淋浴，因为如果洗盆浴的话，水里很可能会窜出鬼魂来。绝对不要进入昏暗的场所，尽可能待在公共场合。”

　　和过去很类似的注意事项，三人都听得聚精会神。周枫一开始不太相信这件事情，但是当跃真告诉她古进已经死了，而且他和广明都说自己见到过那个女鬼，因此也不得不相信这是真的。同时，也对润暗和阿静抱了很大期待。

　　“在死亡时限到达以前，不需要太过紧张。”阿静先是安慰着他们几个，接着说道：“嗯……一旦到达死亡日期，那么可以执行我的计划，首先是待在一个公共场所，然后由我们来负责逃生路线的安排。润暗他释放出灵异能力的话，会多少带给女鬼一点障碍，而那也就是我们逃跑的最佳时机！”

　　指针一旦跨过午夜零点，不，是指在午夜零点的刹那，死亡日期开始之即，被诅咒的人的生命就再也没有任何保障，甚至下一秒死去都不是什么稀罕事。那么，只有以润暗的灵异能力，来多少带给女鬼一点障碍了。从他驱散幽灵的状况来分析，大概可以让女鬼暂时无法接近被诅咒者。

　　二十四小时内，最关键的时刻在于晚上午夜零点，也就是一个从死迈向生的关键点。而润暗在那个时刻前，必须储备灵异能力，到了那个时候，才该使出全力应对。只要过了午夜零点，那么就进入了安全期内，那么，就可以活下来了。

　　二十四小时以内，变数实在是太多。而女鬼也绝对不会突兀地就站在你面前让你去对付她，一定会隐藏在看不见的地方，会直接让人看不见，再突然袭击，将人杀害。有的时候，甚至会直接让人消失不见。考虑到这一点，要在一个没有死角的区域来进行保护。那么，首先就是必须在被诅咒者四面都安排人监视着，无论女鬼从哪里出来，都可以第一时间察觉到。

　　这是目前最好的安排了……阿静也很清楚，即使润暗的灵异能力提升，可以救活他们的可能性还是非常小。所以，最起码也要利用这个机会增加润暗的实战经验，让他直面鬼魂。

　　除此之外，还有一个问题。那就是润丽。考虑再三，阿静还是决定让润丽亲自来一趟，毕竟死亡日期的确定攸关生死，绝对大意不得，必须要让润丽亲口说出才作准。目前的润暗，应该可以做得到判断自己妹妹的真假。这样一来，多少保险一点。当然，说服润暗花费了一点时间就是了。

　　“我向你保证，她只提供时间数据，绝对不参与到任务中，这样可以了吧？我承认我是对她的灵异能力有期望，但是这是我们合作的大前提，我不会因小失大的。”

　　她都那么说了，润暗也的确明白到润丽的重要性，权衡再三后答应了。

　　然而，阿静当时并没有想到，她实在太过低估，那幅画中的女鬼的恐怖了。

　　古进虽然已经死了，不过因为他一个人住，尸体还没被发现，这件事情也没有告诉其他人。根据阿静的意思，所以也不能够报警，只好暂时让他的尸体待在那里，直到被人发现为止。毕竟那天润暗和跃真在他们的实习单位内的对话可能会有人听到，当时如果将其中关于古进的部分告诉警察，他们必定会被带入警察局协查。一旦那个时候正好是在死亡日期内，待在警察局绝对会不利于计划展开。

　　那么最好的方法是……让古进的尸体尽可能不被发现。当然这不可能持续多久，一直不去上班，实习单位的人很可能会联系他家里，不过毕竟只是个实习生，一直旷工最多解雇就是了，不用太过担心，学校那边管得也比较松，不会太过注意。

　　另外，阿静已经在他的尸体上撒上一种她独自调配的药水，可以让尸体腐烂发臭的时间延迟大约一星期左右。那样邻居也不会因为尸体的臭气而去报警。因为他还欠着房租，到时候可能房东会去他那里收租，所以跃真自己出钱，去房东那里还清了所有拖欠的房租。因为二人是朋友，这样做事后也不会被人怀疑。事后润暗也佩服阿静的心思之缜密，而且也没想到她居然还能制作出那种药水，看来她家地下的那个实验室里有不少宝贝啊。她身上好像还真是带了不少好东西呢。

　　罗广明因为辞职，只好待在外面大街上瞎逛。算是待在“公共场所”。因为暂时还没有“轮到”他，所以他现在生命是无虞的。

　　也就是从这一天开始，他注意到了一件事情。

　　在他所住公寓的对面，也有一栋公寓，距离不到十米。而正对着他书房窗户的对面公寓的窗户里，那个房间似乎是个空房。本来他也始终没怎么在意，但是……在这天他晚上回到家，站在书房的窗前时，竟然发现那个窗户里居然有亮光。那里搬进人来了？

　　本来这也不是什么稀奇的事情。不过现在一个人待在家里，未免胡思乱想。出于好奇心驱使，他就待在窗前看着。

　　因为相隔距离并不远，加上他本身视力就不错，因此看得还是很清楚的。窗户里似乎也是书房，窗前摆着一张书桌，左边是一个书架。而令罗广明有点在意的事情是……

　　从那窗户看去，似乎依稀可以看到右边有也有一排窗户。而那排窗户被窗帘拉上，本来这是很普通的景象，但是……他总感觉在那窗帘后面有东西，因为似乎那窗帘有些凸起。因为那窗帘下方的视角被书桌遮住，所以看不清楚。如果说窗帘后面有一个人在，其实也没什么可大惊小怪的。但是罗广明在这种特殊时期，总有些惴惴不安。

　　他拉开书桌的第四格抽屉，取出了一个望远镜来。这个望远镜是高分频率的，可以调节距离，区区十米不到的一扇窗户里的景象，自然可以如同近在眼前一般。

　　从那个窗户所能看到的景象，他明确地看到……那窗帘确实有凸起！而且，那凸起的轮廓明显是人类！

　　拿着望远镜的手微微颤抖起来，他只好自我安慰：或许就是屋主的怪癖，喜欢躲在窗帘背后，就那么简单吧？这么解释也完全说得通，而且即便真的是“她”……也可以出现在自己家的窗帘后面，何必跑到对面公寓里去呢？

　　是这样子吧？他这样想着，就放下望远镜，睡了下去。

　　但是，望远镜所看到的一幕，始终在脑海中挥之不去。而且他还想到，就这样把古进的尸体放在他家里，不闻不问，他的鬼魂会不会也对自己心生恨意呢？可是这也没有办法，是为了生存下去啊……希望他泉下有知能够理解自己吧……

　　第二天醒来的时候，大概是上午六点左右。阿静建议他先照常生活，不必过于焦躁，比如可以考虑继续投简历给其他单位进行实习，毕竟这样也是一个可以继续待在公共场合的好机会。决定后，他打算先上网找有没有招收实习生的单位，再去投简历。也就在这时候，仿佛鬼使神差的，他又取出那个望远镜，再度看向那个房间。

　　似乎……只要那个窗帘后的人消失掉，那么他就可以将这一切解释为是屋主的怪癖了。

　　但是……

　　窗帘上那个凸起的身影还是存在着！而且位置和昨天完全一模一样！

　　他手上的望远镜瞬间落在了地上，就连砸痛了脚也没有反应。难道窗帘后的那个人从昨天晚上一直在那后面站到现在？再怎么怪癖，也没有那么夸张吧？

　　不……还有一个解释，屋主真的很喜欢做这种毫无意义的事情，所以一早又起来在同样的位置，再度躲入窗帘后面，这种可能也不是没有的。但是……真的是这样吗？连他自己也感觉有点牵强。

　　于是，他什么也不想，穿戴好衣服就跑了出去，打算什么也不管，先去投简历再说。出门的时候，他还特意回过头看了一眼对面公寓的那扇窗户，接着离开了。

　　在路上，他还特意给阿静打了电话。

　　“你是说看到窗帘后面有人？明白了，知道那是几零几室吗？我有万能钥匙，可以帮你去看一下。”

　　听阿静那么一说，罗广明自是感激不尽，完全把之前她拿刀挟持自己的事情抛到了九霄云外去，连连道谢。

　　润丽要到下午再来，所以润暗和阿静已经先一步来到了那个公寓前。

　　“话说回来，你不用上班吗？记得你说过你是插图作家吧？”

　　“是啊，我帮左梓月的小说画过插图，因为她最近没有什么新作，所以我暂时没有什么工作。我一直有存钱的习惯，而且我也说过我对投资不感兴趣，所以也从来不会去炒股，钱基本上是够用的。而且就算是缺钱，我也可以帮一些药剂厂调配药物获取酬劳，毕竟这三年里我也花费了不少时间学习制作药物。”

　　“药物方面的化学知识都是……比如配方之类的，你都是怎么学习的？”

　　“也没有什么复杂的。大多数都是通过采集一些植物，研究其结构和成分接着在各种动物身上进行实验。选择好适当的配方后，还要注意成分，并且确定化学特性。当然这需要时间和金钱。时间的话我倒无所谓，资金最初倒是个问题。还好后来父亲寄给了我一笔钱作为我最初的预算，至于如何支配资金，我想他是想由我自己决定。我大致上估计得出他的钱是怎么来的，毕竟像父亲那样的预知者，想要赚钱方法实在太多了。”

　　似乎阿静的父亲在考验着她。让她在孤身一人的情况下，学会不依靠别人，找出最恰当的生存方式，在最短的时间内成熟起来。

　　“父亲只提供给我材料，如何制作为成品都由我自己来努力。我倒并不讨厌他的做法，这样对我来说或许是最好的。他从小背负着不祥之子的命运，所以一直都很独立，他也想用同样的方式来让我成长起来。这三年里，虽然都很孤单，但是一想到父亲在某个地方注视着我，期待着我的成长，就能够坚持下来。这一切，只为了可以活下去。”

　　润暗此刻深深了解到了阿静为何能给他一种独到的感觉了，她的坚毅不屈，也给予了润暗很大鼓舞。

　　无论如何，也一定要活下去！

　　二人事先询问了一下公寓的管理员关于那间房的问题。根据管理员所说，那里从三年前开始就是空置的，至今也没有人住进去。

　　听到这里，两人自然也明白是怎么回事了。

　　电梯当然不能坐，否则简直是逼着鬼来见他们。不过走楼梯的时候，给人的感觉也是满心悸的。虽然现在是白天，但空无一人的楼道，还是能给予人无限的遐想。润暗和阿静都蹑手蹑脚地一级一级往上走，润暗的手心已经被汗水浸湿。毕竟这是他首次直接面对着鬼魂，到时候进去……会是怎样的情况呢？

　　“听好……我们的目的并不是要杀死‘她’……别说是你，即使是我父亲，也不可能做得到这一点的。”阿静此刻也很紧张，但还是外表强装镇定地嘱咐润暗：“我们的目的是要试探对方的虚实。毕竟，知己知彼，百战不殆。不了解敌人的话，对我们是很不利的。”

　　有问题的书房是在401室，四层楼的楼梯，他们花了大概二十分钟左右才走完。不仅因为走的时候实在太慢，还有一个原因是因为，每走到新的一层楼，都会在原地停留很长时间，才敢继续走下去。

　　终于来到了401门口。

　　“润暗……听好，当我把钥匙插入锁孔的时候，你先别释放出灵异能力，否则会打草惊蛇。进去以后，我们要随时保持警惕。当直接面对‘她’的时候，千万别害怕，因为她并不是你的诅咒中会杀死你的鬼魂。你要做的，就是尽可能释放灵异能力，如果情况不对，立即逃走。你放心，我有的是办法可以保证我们一定逃得掉。”

　　办法？难道她还有什么可以让脚底生风的药水？那也不是不可能的。润暗听她那么一说，安心了许多。接着，阿静拿出万能钥匙，开了门。

　　确实如同管理员所说，一进门就知道里面废弃了很久，且不去说满墙的灰尘和蜘蛛网，光是空荡荡的房间就可以证明这一点了。接着，二人紧靠在一起，随时警惕着四周。

　　润暗根据阿静的指示，没有将灵异能力散发出体外，但是他明显感觉得出来这个房间里绝对有什么东西存在着。虽然此刻外面艳阳高照，但恐惧感丝毫未减。如果没有阿静随同他在一起，他是实在无法继续待下去的。

　　二人几乎是肩靠着肩，一步步地挪向会对着对面公寓的房间走去。说实在的，虽然二人都有了觉悟，但这种令人窒息的气氛实在是太压抑了，仿佛那个女鬼随时会从门里跳出来一般。其实要真的出来了，反而倒不怕了，但是现在这种状况，才更加可怕。无形的敌人，远远恐怖于有形的敌人。

　　本来就五六步就可以走完的路，两人花费了将近一分半钟，才挪动到了那个房间门口。走进去一看，迎面就是被拉起来的咖啡色窗帘，但是这个房间并没有什么书架和书桌！而且很明显的，窗帘后根本没有人。

　　“难道罗广明看错了？”

　　松了一口气的润暗这才走了过去，拉开窗帘，后面果然只有一扇窗户，除此以外什么也没有。这扇窗户后面是另外一间房间，比较小一些。总体来说……似乎女鬼不在这里。

　　但是刚才那种感觉是什么？莫非是错觉？

　　然而就在这时候……这个房间外面，居然传来了轻微的脚步声。随即一声哐的巨响，玄关的门被关上了！

　　阿静立即冲了出去，外面依旧空无一人。她跑到玄关，想再开门，却发现万能钥匙也打不开了。

　　刚才那脚步声……到底是……

　　就在这时候，阿静忽然发现在玄关的地板上居然……有几缕头发！从长度上来判断，绝对是属于女性的！



　　第九章 异变

　　润暗顿时也惊恐起来。难道说那个女鬼就在这个房间里？刚才是她把玄关的门关上的？他立即跑到阿静身后问她：“你……你不是说至少可以逃走吗？那怎么逃呢？”

　　阿静一时语塞。她说可以逃走，是建立在可以离开401室的前提下。因为考虑到这个女鬼不会要他们的命，没有理由会封死他们求生的路。但是，现在的状况出乎二人的意料。莫非这个女鬼想把他们锁在这里？

　　不过令润暗目瞪口呆的是，阿静居然像珍藏宝贝一样，拿出一个塑胶袋，然后又取出一个镊子，将头发夹着放入塑胶袋，样子酷似是警察在现场取证。

　　“如果能够出去，这头发是绝佳的研究素材。”

　　真是疯狂……居然敢把女鬼的头发就这样收进衣袋内，这种胆色，就算是男人也自叹弗如。而且，她竟还说要带回去研究……

　　或许她的恐怖，并不下于女鬼……

　　“别那样看着我，这是可以直接了解鬼魂的一个绝好机会，不是吗？采集资料是非常重要的。”

　　不是这个问题好不好……

　　润暗看着这个理智得可怕的女人，又继续在这个房间四处张望。女鬼会在哪里出现？门背后？墙壁上？天花板上？还是窗外？屋子里根本就没有家具，所以没有什么可以隐藏起来的地方啊！又或者……

　　“阿静，拿照相机拍一下四周，或许可以看到她！”

　　阿静效率果然是快，几乎在润暗说话的同一时间就取出了相机，然后四处拍摄。不过，拍出来的照片，都没有什么古怪的，全是和实景一样的画面。接着，又在其他几个房间转悠拍摄，还是一无所获。

　　“看来她或许真的不在这里。”阿静虽然嘴上是那么说，但心里却也难以确证。而且相片拍摄不到，也不代表“她”就不在这里。

　　就在这时候，润暗突然注意到那个“书房”的门背后，有什么东西，于是拉开门一看，却发现那居然是……

　　宁洛的画笔和调色板！

　　润暗以前来过一次宁洛的家，自然也见到过他作画。他的画笔和调色板，自然也见过。而且润暗的记忆是非常好的，他可以确定，这绝对是当初宁洛使用过的东西。更可怕的是，调色板上的颜料居然没有干！

　　出于恐惧，他把画笔和调色板狠狠地扔了出去，结果，调色板摔在了地板上。里面的颜料，全都流了出来。然而，接下来发生的事情，令润暗和阿静几乎是看得睚眦俱裂。

　　那本该早就干了的颜料，顺着地板的缝隙流动，接着，自然而然地，各种颜色的颜料组合在了一起，居然开始形成一幅画面！

　　由于这场面过于震惊，润暗和阿静可以说都是呆在原地，一动也不动，甚至连眼睛都不敢眨一下。不到一分钟的时间，这颜料似乎是被谁驱使着一样，开始形成了一张狰狞可怖的女鬼的脸。而且，这和宁洛所画的女鬼，完全一模一样！

　　接着，那鬼脸终于成形，那逼真的程度令人咂舌。润暗这个时候才真的反应过来，一脚对着地板上的那鬼脸就踩了过去！谁知道他的脚还悬在半空时，那鬼脸……居然就开始立体化了！她从地板上隆起了！

　　二人哪里还敢停留，迅速跑出这个房间，然后就门关上，死死地堵住！

　　紧接着，从门缝中立即开始流出鲜血，室内还不停传出怪笑声。然后，他们就感觉到一双手想要推开门。

　　润暗顿时使出吃奶的力气想要将门顶住，按理来说他和阿静两个人，应该可以把门顶住。然而他感觉在推门的那股力量，丝毫不亚于一个大力士，自己几乎是耗尽所有的力气，才能勉强把门给关住。

　　大约持续了一分钟左右，那股力量突然消失了。润暗正感觉奇怪，突然他想到了一件极其重要的事情。他……他怎么居然把那件事情给忘记了！

　　这个房间里，有一扇可以通往旁边房间的窗户！

　　他刚要去顶住旁边房间的门，然而已经迟了。那扇门打开了……

　　润丽向报社请假的时候，小赵等人都傻了眼。

　　“不会吧，润丽？你居然也请假？我记得你有一次生病了，还是坚持到报社来工作的，平时就算可以早下班，你都会抢着加班，你可是我们所有人公认的‘劳模’啊……怎么也会……”

　　“我哥哥有点事情。”她腼腆地对着同事笑了笑，说：“我有事情必须到市郊去一趟。这次我一共请了三天假……”

　　此言一出，大家更是瞪大了眼，到底出了什么天大的事情，让她要请那么多天假？

　　“你哥哥不是刚出新书，现在有什么事情？难道他外出取材要你去协助？”

　　“嗯……也可以这么说吧。”

　　润丽此刻笑得实在尴尬，谁都看得出来她脸上写着八个大字：“我有事情瞒着你们。”

　　虽然几个同事都很关心润丽，但是她不说，也没办法强迫她。

　　润丽离开报社后，就叫了一辆出租车。看了看自己抄下来的地址，心里也直打鼓。说实在话，她毕竟对于鬼神之类的也是相当害怕的。

　　哥哥……你一定要没事啊……

　　想到昨天那个奇怪的紫瞳男子，记得他最后说的那句话是，以后还能够再见面？难道他认识自己吗？而且那紫色的瞳孔……莫非他也是一个具有天生灵异体质的人？

　　他究竟是谁呢？

　　就在这个时候，忽然一阵强烈的寒意涌过心头，然后她的脑海里产生了预感。

　　“是在……三天后？而且这种感觉好强烈……这种感觉，过去好像也有过先例……”

　　如果，有这种先例，那就代表了一件事情。

　　三天后，会死的人，不止一个。

　　来到市郊的时候，润丽按照润暗之前的指示，在宁洛家门口和他见面，因为附近的农舍很杂乱，不好找。但是到了那里，却看不到哥哥。

　　这是怎么回事？她于是拨打了哥哥的手机，可是手机根本没有人接，接着打阿静的，也是同样的结果。润丽顿时紧张了起来。难道他们出事了？

　　同一时间内，罗广明也给润暗和阿静打电话，但是和润丽一样都联系不到他们。他同样也紧张起来。莫非……他们两个被那个女鬼给……

　　想归想，就算借给他十个胆子，他也不敢跑去对面公寓的401去。就算报警，警察也不可能会相信他的话。现在该怎么办？没了他们两个，那自己不是死定了吗？

　　晚上回到家，他再度用望远镜看着对面的窗户，一切还是和早上的光景，没有任何两样。

　　“怎么……还在那里……没错，那个女鬼……她在那里！”

　　逃吧……可是，逃到哪里去？对了，先去跃真家住个几天如何？

　　但是随即否决了这个想法。跃真的情况和他比也是半斤八两，就算去他家住，也不见得就比这里安全。或许待在这里反而好，如果窗帘后面就是那个女鬼，那么至少可以随时用望远镜监视着其情况，万一她有动作，就立刻逃走。

　　润暗睁开了眼睛，周围已经是一片黑暗。

　　而他的眼前，居然是……地板！

　　他此刻感觉身体被什么牢牢地捆绑住，就连嘴也无法张开。再仔细一看，这才惊讶地发现，他和阿静，都被密密麻麻的头发缠绕着身体，被严严实实地绑在天花板上，手脚和嘴都被头发缠住，丝毫动弹不得。而这些浓密的黑发犹如是从天花板上生长出来的一般，完全将其覆盖住。

　　顿时他明白了。如果一直被这些头发捆缚在这里，那么，当那女鬼对其他还活着的三人下手时，他和阿静就没有办法出手了……这头发，恐怕只有那三人死光的时候，才会解开。

　　而这些头发绑得实在是太紧，他哪怕是想稍微挪动一下身体，都做不到，嘴被封住也无法开口求救。他只记得，之前那扇门打开后，自己就两眼一黑晕了过去，醒来后，就成了这副样子。

　　到底自己昏迷了多久？这种情况下，也没有办法看表。

　　润暗的心非常焦急和迫切，于是立即释放自己的灵异能力。然而几乎是在这一瞬间，那头发就紧紧勒住他的脖子，令他几乎窒息，接着能力的释放就停止了……

　　然后，头发更紧密地将他的身体缠绕住，甚至连眼睛也封闭了起来。他和阿静就这样被固定在天花板上，没有任何办法可以脱离。

　　而这个时候，脑海中，浮现出了罗广明的影像来……

　　很不巧的是，润暗根本没有告诉润丽那三人的名字、住址和电话号码。唯一的线索人物古进现在也死了，但他的尸体暂时还没被发现，所以循这条线索也不可能。她只好到附近的农舍一间间去寻找，问有没有他们两个投宿过。

　　就在寻找过程中，忽然手机响了。而来电显示是哥哥的手机！她立即松了口气，接通电话后，就立即问：“哥哥吗？你现在在哪里？”

　　“润丽吗？我们临时改变了计划，所以你先回市区去吧。我会再联系你。”

　　“你很过分耶……我等了你们多长时间啊？现在让我回市区去？别开玩笑了！”

　　“听话，润丽，真的是临时产生了变化，你先回去，我会再联络你。”

　　“那好……啊，对了，接下来三天后，会有不止一人死掉，哥哥，你一定要注意这一点！”

　　“嗯，明白了。”

　　接着，电话就挂断了。

　　润丽看着这茫茫夜色，非常头痛地想：唉……现在回去……不知道赶不赶得上末班车啊？还有，为什么我感觉哥哥怪怪的啊？

　　三天的时间，转瞬即逝。

　　“他们两个会不会是死了？我们现在该怎么办？”

　　在罗广明家里，三人聚集在一起，讨论接下来该怎么做。再这样拖下去，古进的尸体也许就会被发现。而没有他们，也就无法知道死亡日期了。

　　而在今天，是三人中其中两人的死亡日期。

　　“我提议……一样是死，”跃真看着对面的窗户说：“不如我们拼死一搏，去那个屋子里，三个人的话，总会有办法的吧？”

　　“不，不要！”小枫首先提出反对：“伊先生和任小姐那么有经验的人也是有去无回，我们……我们去的话，根本是死定了啊！”

　　“听我说……也许我们的死亡日期还没到。那么，在这种情况下，对方就不会杀死我们，这样一来我们就有了最大优势！而且至今我们三人都还活着，也就是最坏情况下，至少今天我们有两个人具有这种优势。如何？三人一起的话，胜算还是很大的……”

　　“别开玩笑了好不好！”罗广明几乎是吼了出来：“我现在天天阿弥陀佛她别来找我，你居然要我们主动去找她？说到底，段跃真，一切还不是你害的？要不是你，我们会去那个地方吗？我们至于会变成现在这样朝不保夕吗？”

　　“我记得那个时候你也有很踊跃地去搜集资料啊。”

　　“可是提出这个地点的人是你！好，你有胆子，我们没有，那你现在一个人跑去那里，大义凛然地把那个鬼给干掉啊！今天如果不是你的死期，那么你绝对可以做得到的，去啊！”

　　小枫连忙劝解道：“你们两个何必呢？不是好朋友吗？拜托你们别吵了！现在这种时候……”

　　“滚吧！你们两个都滚吧！”罗广明吼道：“听着，我就是不会去！那个女鬼要是敢来，大不了我跟她拼了！”

　　跃真摇了摇头，说：“算了，小枫，他现在不冷静，和他说什么也没用，我们还是先走吧。”

　　“可，可是……”

　　“没听清楚我的话吗？给我滚啊！我不想看到你们！”

　　小枫的眼里也满是泪水，只好捂着眼睛和跃真离开了。在他们走后，罗广明把门紧紧地锁好，接着就和之前的古进一样，走去厨房拿了把刀，接着对着空无一人的房间大吼：“你给我听着！老子才不怕你！有种的就给我出来，我一刀砍死你！出来啊！出来！”

　　说着，他拿着刀子朝着四周的虚无砍去，甚至有几刀砍在了墙壁和沙发上。

　　“你给我滚出来！老子要是怕你就是你养的！出来，出来啊！”

　　就这样过了大约十分钟，他自己也累了，就这样趴在地板上喘起气来。

　　回到书房，他又拿起望远镜，观察着对面窗户。然而，他却惊恐地发现——

　　虽然窗帘还是明显地凸起，但是……位置明显改变了！

　　难道“她”要开始行动了？



　　第十章 阴魂不散

　　紧接着，他就看到，那凸起的轮廓渐渐移动出了窗帘外。一头黑发已经了然在目，紧接着，女鬼的整个身体都露了出来。

　　没错……是那家伙……是那天画中的女鬼！他咽了口唾沫，然后立即放下望远镜，跑回去拿好刀子，接着回到窗户前，继续观察。

　　“你……你想过来是不是？老子不怕你！”

　　他就这样左手拿着刀，右手拿着望远镜，继续看着对面窗户的情景。

　　那女鬼现在已经来到了窗户前，接着，她的身体爬在窗台上，手正在朝前升。“她……她想做什么？难道要爬过来？怎么爬，两扇窗户之间又没有任何的连接……”

　　这个望远镜质量实在太好，所以这样看着，犹如这个女鬼就在自己眼前一样，罗广明竟然下意识地后退了几步。女鬼的手，还是在向前伸，似乎要摸索到什么一般。紧接着，她的身体猛得朝前一拱，手也迅速伸向前方，已经超出望远镜的视线范围。

　　是的……犹如就在自己眼前一般……

　　而就在这个瞬间……

　　罗广明突然感觉到自己的胸口，被什么东西给死死地抓住了……

　　大概走出公寓十分钟左右，小枫不知道是因为天气太冷还是恐惧，身上一直颤抖着。

　　抚摸着她的头发，跃真充满爱怜地说：“你别再害怕了……至少我一定会保护你的。有句话，现在不说，也许以后就没机会说了。我了解你的心意，我也一样，我是真的喜欢你。如果可以活下来的话，我一定倾尽我的力量好好照顾你，小枫……”

　　小枫听到他那么说，眼眶中的泪水终于涌出，然后紧紧抱住了跃真，将其作为她在这个世界上最大的，也是唯一的依靠。

　　送小枫回家后，来到她所在公寓前，跃真又将她紧紧抱了一会，才舍得和她分开。

　　“明天见。放心吧，我一定会找出可以让我们活下去的办法的……”

　　依依不舍地和心上人分开后，小枫这才进入公寓内。阿静曾经嘱咐过，不要坐电梯，所以她这段日子都是走楼梯回家。

　　楼道内十分寂静，她先是走到信箱前，取出报纸。就在这时候，楼道的灯突然忽明忽暗起来。她紧张地看着这灯光，不禁紧张起来。难道……鬼魂会袭击她？

　　一想到这一点，她就无比紧张起来，呆滞在原地一动也不敢动。

　　灯依旧还是忽明忽暗，小枫畏缩着四处张望，她不知道该怎么办才好。

　　就在不知道灯第几次变黑的时候，当它再度变亮的时候，小枫居然讶异地发现在楼道左侧，也就是楼梯的入口处，蜷缩着一个身影！然而灯随即又变暗，所以她根本没看清楚那身影的具体形象。下一秒灯再度亮起来时，那个蜷缩着的身影已经不见了。然而，在之后一秒的灯暗下来又亮起来时，那个身影居然又再度在那个地方出现了！

　　小枫渐渐摸清楚了规律，灯灭掉一次再亮起来，那个身影就会出现，第二次亮起来就会消失，随后第三次才会再度出现。她顿时吓得把报纸都仍在了地上，不断地后退。而那个身影，她也看清楚了……那是一个长发女人！

　　怎么会……到底……

　　她正不断地后退着，就在接下来一秒，灯再度亮起来，而那本该蜷缩在楼梯入口处的身影，居然已经站到了距离小枫顶多就五步左右的距离！

　　而接下来的一瞬间，灯居然完全暗了下来！

　　“哇啊啊啊！”

　　黑暗中，小枫没有方向地向后逃去，随后，在她面前，电梯门打开了。

　　她这时候早把阿静说的不可以坐电梯的忠告忘得一干二净，一个箭步就窜了进去，然后立即按下了去她所住的七楼的按键，电梯门关闭的一刹那，她依稀看到了那女鬼正在向电梯口走来！

　　随着电梯上升，她也在心中不断祷告。而此刻她才发现，自己下身已经湿透了。

　　终于到了七楼，她这才松了口气，只要回到家，应该……应该就不会有事了吧？

　　当电梯门缓缓打开的时候，小枫的身体在刹那间僵硬了。

　　那个女鬼居然就站在电梯门口，浑身滴着鲜血，就这样和她面对着面！

　　她连叫都叫不出声来了，在呆了两秒后，迅速地按下了关闭电梯的按钮。在电梯门关闭后，她立即又按了一楼的按键。她已经什么也顾不得了，只要逃离这个公寓就可以……

　　到达一楼后，她做好了一开门，就以百米冲刺的速度跑出去。然而……

　　门口居然还是站着那个女鬼！

　　她的心脏简直要从喉咙口跳出来了，再一次按下关闭按键，那个女鬼居然也不进来，就这样看着电梯门关闭。

　　接下来，小枫很快就得出了一个结论来。

　　不管她选择在哪一层打开电梯门，门口都会站着那个浑身鲜血的女鬼。她只能够就这样待在电梯里吗？

　　顿时，她明白了为何阿静对他们说，绝对不要去乘坐电梯的理由了。因为这就等于将自己关入了一个绝对无法逃走的封闭空间内。她拿出手机，想打电话给父亲，让父亲到电梯口来，但是拿出手机后，却发现已经关机，而且无论如何也打不开。

　　忽然，电梯门中间居然出现了一条缝隙。紧接着，她看到一只苍白的瞳孔通过缝隙死死盯着电梯内的小枫，然后，一只手伸了进来！

　　她立刻去按关闭按键，谁知道居然没用。然后，那缝隙也开始扩大了……

　　在生死关头，小枫也不知道哪里来的勇气，拿起手机狠狠地砸向那只手，接着那手缩了回去，电梯门关闭了。接着，小枫死死地将电梯的两扇门并拢，她不愿意就这样放弃，死在这里，好不容易跃真才向她告白，好不容易才可以了解他的心意……她不要死在这里！

　　夜幕低垂，银白色的月光洒落在一座高楼的天台之上。

　　一个身影孤零零地坐在天台边缘，俯瞰着整个城市。风虽然很大，但他似乎丝毫不感觉冷，就连衣服也很单薄。

　　那双紫色的瞳孔，隐藏着的是落寞和无情。

　　“慕镜……”

　　就在他背后天台的黑暗中，不知道何时出现了一个人影，那人影并不从黑暗中现身，而是就这样伫立在他背后，默默地说：“你已经很久没有看到真正的星空了吧？很多事情，你都需要亲身接触才能了解呢。我会继续培养你成长。现在的你，还没有足够的能力。怎么了？你在想些什么？”

　　那被叫做是慕镜的人，表情并没有什么变化，他在听到背后那人的问话后，答道：“没什么。反正，我也找不到继续活下去的理由。若你认为我有用，那么我可以继续帮助你。其实，你对我做的一切也都是多余。在‘里面’，或者是在‘外面’，对我来说没有多大区别的。和那些人一样，对你而言，我也不过是个仿冒品而已。”

　　又一阵狂风吹来，周围的空气似乎都变得浑浊起来。

　　“回去吧。这里太冷了。你怎么考虑，是你自己的事情。重要的不是对我而言你是什么人，而是对你而言，你是什么人。明天我会带你到下一个目的地去，做好心理准备吧。”

　　就在他转身打算离开的时候，突然回过头说：“对了……你……见过伊润丽了吧？为什么去见她？现在还不到你和他们兄妹接触的时间。”

　　慕镜此刻也已经站起身来，回过头，在月色照耀下，他那俊美的容貌，配合那紫色瞳孔更加显得神秘。

　　“没什么……只是想看看，低阶的预知者而已……而且，似乎她根本连自己被诅咒的事情也不知道啊……无论是谁都好，只要被这种诅咒限定了时间，那就死定了。无论是谁……”

　　拼命顶住电梯门的小枫，几乎感到精疲力竭的时候，才感觉到似乎门外那股力量没有了。她这才稍微松了口气，接着又开始考虑接下来该怎么办。难道她要一直被困在这个电梯里面吗？如果有人来坐电梯的话……

　　就在这个时候，突然电梯上方传来了奇怪的声音。

　　她猛然抬起头来一看，电梯的顶盖居然被拆掉，接着，几缕头发伸了下来，紧接着一张惨白的面孔出现在她面前！

　　“哇啊啊！”

　　她连忙要打开电梯门，谁知道刚打开一半，就看到女鬼依旧站在外面！她连忙又关闭了电梯门。而就在这时候，那几缕头发缠绕住了她的脖子，接着，将她的身体吊了起来……



　　第十一章 不存在的楼层

　　第二天一早，在小枫的公寓内，早早起床上班的一对夫妻，来到电梯前摁下按钮，待电梯上升到他们所在楼层，门缓缓打开时，出现在他们面前的，居然是……

　　一具面部扭曲变形的女性尸体！

　　警察迅速赶到了现场进行勘察，并迅速确定她是窒息而死，脖子上的勒痕明显说明这是谋杀。

　　跃真是在睡梦中被刑侦队长方槐打来的电话吵醒的。

　　“段先生吗？是这样的，你的大学同学周枫小姐被杀害了，我们想请你协助我们进行调查……”

　　雨似乎也伴随着他的悲伤倾泻而下。

　　话筒在刹那就摔在了地板上，跃真空洞的眼神，毫无光彩地看着四周的墙壁。过了很久，他才感觉到一些温热的液体顺着脸颊流下。双手紧紧地抓着被角，心仿佛也在瞬间被撕裂了。虽然早料到会是这样，但真的来临时，他还是受不了。他明明说过，他会保护好小枫的……可是最后他什么也没做到。

　　“你说是你朋友公寓对面的401室？那里有人监视你们？”

　　“是……小枫昨天去过我朋友家，而在对面窗户，看到有一个怪人拿着望远镜看着这边，他很可能就是犯人……对，一定是他……”

　　“明白了，麻烦你在这份笔录上签个名，我们会进行调查的，请你放心吧，我们会多加调查。”

　　跃真不知道自己还有多少时间了。

　　小枫的父母也都认识他，在他来到小枫家和他们一起整理遗物的时候，也受到了招待。她的父母已经是哭成了泪人，眼睛肿得如同核桃一般。

　　“小枫……怎么会就这么死的？她人那么好，又听话又懂事，她怎么就被杀了呢……为什么会这样啊……”

　　小枫的母亲此刻声音都开始变得沙哑起来，音调也不断颤抖着，手上拿着一件大红色的外套，断断续续地说：“这……这是小枫生前最喜欢的一件衣服……如今，她……她……她再也没有机会穿了……”

　　警察根据跃真的口供，前往罗广明对面公寓去401室，而另外还有一部分警察则是去找罗广明核实情况。

　　警察们从罗广明所住公寓的管理员那里得到昨天晚上段跃真和周枫确实来过的证言。然而来到他家门口按门铃按了很久，也没有人来开门。

　　“管理员说他没出去过啊？”

　　“奇怪啊……”

　　警察们接着换成敲门，并且喊道：“是罗广明吗？我们是警察，请开门！”

　　即使如此，也没有任何的反应，警察们开始感觉不对劲了。因为根据段跃真的供述，如果对面公寓真有一个人在用望远镜监视他们，那么，罗广明也许也会有什么危险存在。于是，去楼下把管理员叫上来，用备份钥匙开了门。

　　警察们涌入房间内，继续喊着罗广明的名字，并开始在四处搜寻。这时，一个警察突然从书房跑出来说：“你们快来一下！”

　　聚集到书房门口时，只见窗户前倒着一个人，他的两眼已经翻白，一只手拿着望远镜，另一只手则拿了一把菜刀。

　　一个警察上前检查了一下，摇了摇头，说：“已经没救了。”

　　段跃真整理好了小枫的遗物后，对小枫的父母说：“这件红色外套……不如给我吧，我想你们拿着它恐怕睹物思人也会很伤心，就交给我吧……求求你们……”

　　看着他如此真诚并且充满痛苦的神情，二老也都留下了眼泪，白发人送黑发人的痛苦实在是令人肝肠寸断，看这个青年对女儿那么深情，自然也没有不成全他的道理。

　　就在跃真即将接过衣服的时候，突然他的手机响了起来。

　　是方队长打来的。

　　“段跃真先生，你为何要对我们撒谎？难道你不知道给伪证是犯法的吗？”

　　跃真的心咯噔一下，他说有人用望远镜监视他们确实是在说谎，但是他难道能说实话吗？谁会相信画里的女鬼会跑到现实中来？

　　“警官，我……”

　　“我们查过了！因为忌讳4这个数字，所以当初在建造那个公寓的时候，原本应该是4楼的地方，直接跳过成为了5楼，所以根本不存在401室！当然也有可能你不知道那件事情，但原本应该是5楼的地方，我们查过了，正对着罗广明先生的那一户人家，只住着一位眼睛瞎了的老伯，难道你想说是他用望远镜监视你们？而且我们也询问过他，他说他一直一个人住，一年到头也没有什么人来家里作客……另外，还要告诉你，你的好朋友罗广明已经死了，他死的时候，手上拿着刀子和望远镜……我说，你是不是把一切给搞反了啊？”

　　跃真惊呆了……

　　他记得，广明住那个公寓大概有三年左右了。过去他也从没注意过他家书房正对着的公寓的窗户。在他告诉自己，用望远镜看到对面那个本来一直没人住的房间中，窗帘后面隐藏着人的时候，自己也没多想。

　　但是……如果那里实际上住着一个瞎子的话，广明为何骗自己说那里没人住？而且他还说看到那个书房里有书架和书桌，都是在前几天刚刚出现的。

　　不……广明没有撒谎。他看到的，是那根本就不存在的4楼。他那脑海中关于无人居住的401室的存在，这是受到那个女鬼的迷惑而产生的假记忆。

　　那么……伊先生和任小姐呢？难道，他们两个现在也被困在那个根本不存在的4楼里面吗？

　　如果这个假设成立的话，那么，广明使用望远镜所看到的一切……也都是在那个不存在的楼层之中的景象才对！而广明现在也被杀死了……

　　只剩下他一个人了……

　　那个女鬼也绝对不会放过他的……

　　原本，他还抱着一线希望，让警察去那个401室，找到伊先生和任小姐，那么就可以寻求出最后一线生机。但现在也不可能了，因为他无法进入那不存在的4楼去找出他们两个。也许他们已经死了也说不定。总之，他接下来是必须要孤身一人面对一切了。

　　当然，他又进入了警察局被讯问。

　　“嗯……简单地说，你的两个朋友，罗广明和周枫都死了，而你给予我们假的证词，所以我们不得不对你有所怀疑。根据你所在实习单位里的一些人的口供，你这几天的行为也非常古怪。我们希望你说出实话。”

　　“你是说我杀死了他们？”

　　“我们只是希望你尽可能协助调查。”

　　跃真此刻胸中憋着一股火，连续三人死去，其中一个是他深爱的人，而他自己也随时都会面临死亡的绝境，他已经不可能再保持理智了。

　　“我没有杀人！我怎么可能会杀小枫！你们这些猪猡警察，你们什么也不懂！我告诉你们好了，他们全部是被鬼魂杀死的！不相信？随便你们！我没有杀死过任何人！没有！”

　　段跃真已经几乎快要发疯了，若非几个警察强行摁住他，他恐怕真的会做出什么连他自己也无法想象的行为来。

　　在双面镜后看着越来越激动的他，方槐和副队长赵鹰都感觉段跃真肯定知道些什么，但他目前那么激动，根本无法问出些什么来。

　　“死因的报告出来了吧？”

　　“嗯，”赵鹰点点头道：“罗广明是心脏麻痹而死的，看起来没有他杀的迹象存在，但是他死去时拿着刀子，实在让人感觉有点问题，而且他的死状也甚是凄惨，所以应该也不是单纯的自然死亡。至于周枫，她是被勒死的，而且在她身上也有失禁的痕迹，很明显是属于他杀。只是不太明白为何选择在电梯里下手，毕竟随时可能有人来搭乘电梯。”

　　“我也感觉有点奇怪。而且段跃真为何说这种一下就会被拆穿的谎话？这根本没有意义啊……要不要给他安排一下精神鉴定？他刚才居然还说是鬼魂杀人，或许精神不太正常吧？嗯，目前先暂时扣留他一段时间，再尽可能找他认识的人来查问。”

　　“这个……他父母就在外面，已经提出要保释，毕竟目前还没有确切的证据……”

　　被保释出警察局的时候，跃真的父母都关切地询问他最近到底是怎么了，但他始终一言不发。就算是父母，告诉他们真相，也是没有用的。

　　他深切地明白到，灵异这种超自然的事物，不是他这种门外汉可以去随便接触的，稍有不慎，就会万劫不复。如今，不仅是他自己，就连三个朋友也……纵然悔青了肠子，也没有任何用处了。

　　是的，没用了……

　　他不想死，他无论如何也不想死。

　　夜晚，一个人瑟缩在被窝里，紧紧抱住那件红色外套，无论如何也睡不着觉。尽管室内开着灯，而且还戴着耳机听着音乐，甚至把音量调到最响，依旧驱散不了恐惧。他知道“她”会来找自己，但是……她会从哪里来？



　　第十二章 最后一人

　　这天下午，他再度走进了宁洛的家里。

　　如果，画出了这个女鬼的是宁洛，那么在这个房子里，会不会还隐藏着什么可以解除诅咒的东西呢？

　　那幅画依旧孤零零地挂在原处，除去里面没有那个女鬼以外，其它地方均无异常。

　　他当然不可能会毁掉这幅画，毕竟还留着它，或许可以指望那个女鬼哪一天回到画里，再也不出来。当然这也只是他的幻想而已。实际上几乎没有实现的可能。

　　阿静和他说得很清楚，被预感到的人，绝没有可以凭借自身力量逃脱的可能性存在。也就是说，他所面临的，只有死亡。而且还不是那种安详的死，而是伴随着巨大恐惧之下的死亡。光是想一想，就让人感觉还不如自杀算了。

　　跃真也考虑过自杀。但是他没有那个勇气，即使小枫已经死了，即使他知道自己已经时日无多，他还是没有勇气自杀。

　　那么……该怎么办？有什么办法可以活下去？

　　他此刻站在楼梯的台阶上看着那幅画。这个房子他已经四处都走了一遍，但始终什么也没有找到。紧接着，他忽然发现了一件不对劲的事情。

　　那幅画现在就是这栋房子里的书房的景象，除了地上那一大滩鲜血以外，其他都很正常。然而，这书房的景象，却让跃真越发熟悉起来，总感觉好像在哪里见到过。不是在这房子里，而是其他的什么地方。

　　他继续走近那幅画，仔细地又看了一番，脑海中顿时蹦出了另外一副景象来，而这两个景象完全重合在了一起！

　　之前，广明也给他望远镜，让他看了那个不存在的401室书房的景象，而那个书房和这幅画……完全一样！只是当时完全被那窗帘后面凸出的人影给吸引住，丝毫没有注意到这一点来。

　　要不要再到那个书房去看看？

　　尽管恐惧蚕食着内心，但是他也知道，不去的话，自己一样还是会死……相比之下，还不如赌上一把，说不定可以绝处逢生。求生的欲望在内心燃起，他接着就立即朝着楼上走去，并迅速来到那个书房门口。

　　推开门，他第一眼就是注意到书房左侧的窗帘。确实和望远镜所看到的一模一样，而将窗帘拉开。那上面写着一行字，看起来似乎是用颜料笔写的，字迹已经有些模糊不清，但依稀还是可以看懂。

　　接着他读出了那行字。

　　“致最后一人：不要收藏红衣。”

　　这是谁写的？“最后一人”指的又是谁？

　　等等！

　　刹那间，他的脑子飞速旋转了起来，他开始回忆起润暗和阿静所说的话来。他记得他们说过，紫色瞳孔是具有天生灵异体质的象征，也就是说很可能宁洛本人具有预感能力。

　　但是……为什么具有了预感能力的宁洛，还要去画会让自己死去的画呢？他的目的到底是什么？

　　而现在留在墙上的字，难道说……是他留下的预告吗？警告着他所预感到未来会进入这里的人？如果说最后一人的话，那不就是自己吗？

　　把所有线索串联起来的话，可以得到几个结论。具有天生灵异体质的宁洛，他可以看到透明的鬼魂，而身边的人不断死去的缘故，令他不得不离群索居，住在这个房子里，继续把他所看见的鬼魂画下来。但是，为什么呢？他为什么要画下他所看到的鬼魂？

　　宁洛既然具有预感能力，那他自然会知道他所画的画会在将来害死他们。既然如此，为了身边的人不受到伤害而搬到这里一个人住的他，为什么还会画出这种画来？不但害死他自己，而且还害死了他们的朋友。从逻辑上来说，这是完全说不通的。

　　那么，能够解释这一切的答案只有一个。

　　宁洛被“某个东西”所胁迫着，“那个东西”不断杀害他身边的人，以此威胁他来画画。是的……为了可以通过那些画而具备真正的形体。而宁洛就是一个最佳人物，他能够画出那些极度逼真的鬼画来。并非因为他具备灵异能力才能画出那些画来，而是因为鬼魂逼迫他画。

　　恐怕宁洛因为具有灵异体质而被鬼魂盯上，为了获取一个实体，而逼迫宁洛，或者控制他的肉体来作画。当具备形体以后，就可以成为真正无所不能的恶灵。

　　宁洛最后知道，自己也会被鬼魂所杀害。但是他还是愿意继续作画，因为他希望身边的人可以活下来，不被那个女鬼所杀害。

　　不……也许不能说是女鬼，因为女鬼只是宁洛为“那个东西”所描绘出来的一个形象而已。其实是什么都无所谓，只要具备了实体就可以了。

　　而宁洛也预感到，未来，遭受诅咒的最后一人，也就是段跃真会因为注意到画中的书房，而来到这个房间揭开窗帘。于是，预先留下了一个重要的暗示，提醒自己。

　　他最终即将被鬼魂杀害的时候，想尽可能毁掉一切，但最后他失败了。他的画笔和调色板，恐怕也被那个东西拿走了吧？如果那个鬼魂真的已经变得无所不能的话，那么利用这两样东西已经足够存在下去了。

　　“宁先生，谢谢你……如果将来可以活下来的话，我一定会为你烧纸钱，祷告你能够安息……”接着，他就迅速地朝外面跑去！

　　红衣……难道说是小枫遗物的那件？怎么会？

　　他飞一般冲出宁洛的房子，并掏出手机，一边狂奔一边念叨着快接电话。现在妈妈在家里面，接通电话后，就让她把家里所有红色的衣服全部都扔掉。但是，却没人接电话。

　　难道妈妈她……

　　挂断电话后，他飞快朝附近的公路跑去，正好那里停靠着一辆出租车。他急忙冲了进去，并请求司机以最快的速度赶到他家，车费加倍也没问题。

　　随着车子启动，他也在内心祈祷母亲平安无事。看着身旁景物以飞快的速度闪到后面，他依旧嫌速度不够快，真恨不得插上翅膀飞回家中。

　　终于到达的时候，他从兜里掏出一张一百元的纸币，直接塞到司机手上，也不去要找钱，就冲入公寓内。鉴于小枫的死，虽然赶时间，他还是去爬楼梯。

　　到达他家所在楼层时，他已经是气喘吁吁，但依旧不敢停歇，跑到门口后喊道：“妈，妈！开门啊！”

　　见没反应，他立即用钥匙打开门，跑进家里一看，妈妈确实不在，不过她有留下纸条，说是单位临时有事情，所以才离开的。他这才松了口气，紧接着跑进卧室，打开衣柜，看见红色的衣服就往外拿，不一会身后就堆积了五六件衣服。因为他很喜欢红色，所以家里面红色的衣服也比较多些。在将自己的所有红衣服都拿出来后，又跑入父母的房间，将衣柜中父母的红色衣服也都拿了出来。最后总共堆积起来，一共有十二件红衣。

　　最后，他又将小枫的那件红外套也取出，犹豫了一番，还是放入了那堆衣服里。接着，他准备去拿家中储备的蛇皮袋将衣服全部装进去，找一个地方将它们全部烧掉。这样做，或许就可以活下来了。

　　但愿今天不是自己的死亡日期……只要不是在今天，他就有足够时间烧掉所有家里的红色衣服。

　　在将第四件红色衣服给装进蛇皮袋后，他突然听到原本寂静的房间内，传来了咯咯的怪笑声！

　　这顿时令他毛骨悚然，一屁股跌倒在地，接着，他注意到放在一堆红衣最上面的小枫的红外套，就是那声音的来源！

　　紧接着，笑声更加响了，而在那外套的领口，开始涌出了黑色的头发！

　　他这时候立即站起身来，抄起身边的一把椅子，就朝着衣服堆扔了过去！那椅子正砸中了红外套上，但是那头发还是不断朝外涌出。然后，在衣服的袖口，也伸出了一双满是鲜血的手！

　　“哇啊啊啊啊啊！”他再也无法忍受，正好看到茶几上摆放着一盘水果，而一把水果刀就放在水果之上，立即拿起水果刀，走到外套前，一刀就猛刺了下去！

　　在这几天的巨大压力之下，他已经发狂了，反正横竖都是死，不如拼了！

　　他此刻完全是杀红了眼，在刺入的瞬间，他根本没有觉得是刺进了实体，但是鲜血却是不断地从中流出，看起来好像他真的是在杀人一般，不过此刻他也顾不得许多，即使身上沾满了鲜血，还是在不断地刺。

　　或许他实在是太过疯狂了，以至于他根本没发现，那头颅和双手早就缩回了衣服里，他现在真的只是在刺一件普通的外套而已。

　　当他发现这一点的时候，他才终于停了下来。然后，继续去装红衣。

　　拉上蛇皮袋的拉链后，他松了一口气，看着自己满是鲜血的衣服，于是将其脱下又重新换了一件。接着，他又检查了一下身体有带打火机，提着蛇皮袋出门到附近的加油站去买汽油。上次的汽油没有用上，不过家里也没汽车用不着，所以后来就交给广明了，也不知道他后来怎么处理的。

　　因为这里是市郊，所以要选一处无人的开阔地带并不难，在他的公寓后面就有一条运河，那附近平时没什么人。把蛇皮袋拿到运河那边后，在上面洒上买来的汽油，接着打开了打火机。

　　“给我见鬼去吧！”

　　随着火苗升起，他顿时安心了许多。港台片里面僵尸好像都是怕火的，不知道女鬼怕不怕。他甚至还担心会不会烧到一半，那女鬼从蛇皮袋里钻出来，不过，随着火焰越升越高，都没有任何异常，看来今天并不是他的死亡日期吧？

　　黄昏时分，火终于将所有的红衣服烧得一干二净。

　　“终于……结束了。我活下来了……我不会死了……”

　　他伏倒在地，满脸是泪。

　　阿静醒了过来，看了看四周，居然就是在那个满是幽灵的海滩上。而润暗就躺在不远处，她连忙跑过去叫醒了他，说：“喂，喂，润暗，你醒醒，这到底是怎么了？”

　　润暗睁开眼睛，看了看阿静，脑子一时没有转过来，还迷茫地看了看四周，才突然想起是怎么回事，说：“对了！之前我们是被女鬼的头发绑在了401室的天花板上，现在为什么会在这里？不管了，不知道他们三个现在到底怎么样？”

　　润暗闭上眼睛感应了一下后，说：“我已经感觉不到罗广明和周枫的存在了……恐怕他们都死了。不过段跃真的存在还感觉得到，他还活着！不过，为什么我们会在这里醒来呢？对了，得马上联系润丽，得知道段跃真的死亡日期才行！”

　　跃真就这样默默地坐在一堆灰烬前，已经好几个小时了。

　　虽然活下来了，但是小枫和广明都死了……一个是自己最爱的人，一个是自己最好的朋友，而他们也都是被自己间接害死的……还有古进，他本来根本就不用死的……

　　今后该怎么办呢？灵异的东西他是绝对不会再去碰了，毕业后，好好地找一份工作，积极地生活下去，再等待一个像小枫那样令他心动的女孩出现……

　　终于有些释然了的他，站起身准备回公寓去。然而就在这时候，他忽然感觉有什么不对劲。

　　紧接着，那尖笑声再度在他耳边响起！

　　那女鬼还没死！

　　顿时他惊恐得汗毛直竖，连忙朝自己公寓的方向跑去，而那充满恶意的笑声却始终萦绕在耳际，不管跑多远都可以听得清清楚楚。

　　跨入了公寓地带的小花园内，他感觉笑声似乎渐渐轻了下来，也感觉有点累了，跑进一个小亭子，想稍微歇息一下。这个时候，他无意中低下了头，却发现……

　　不，不可能！

　　他清楚地记得，他出门时候换上的，明明是件蓝色的外套，而此刻，这件外套居然变成了血一般的鲜红色！

　　那恐怖的笑声再一次响起，跃真连忙要脱下这件外套，谁知道从两只袖口各自伸出一只手来，紧紧地将他的手抓住。紧接着，他感觉从脖子后面开始伸出了什么东西来……

　　而同一时间，润暗感觉不到跃真的存在了……



　　第十三章 鬼魂体质

　　“啊？你们那个时候被那个女鬼给关在一个不存在的楼层里面？”

　　尽管是在自己家的客厅里，但是听着润暗和阿静说着那么恐怖的经历，润丽也不禁浑身发抖。

　　“那么……那天打电话给我的人不是哥哥你吗？那是谁？”

　　“那会用问？当然是那个女鬼了！而我们在楼下遇到的那个管理员恐怕也是……”润暗看起来甚是沮丧地说：“看来暗号我们双方都要约定啊。润丽，你这次不会忘记吧？”

　　润丽立即点了点头，还拿出一本笔记，说：“你说吧，哥哥！我这就记录下来！”

　　“嗯……听好了，从今以后不管打电话还是直接见面，你向我传达预感内容前要说‘黑峰’，而我向你传达要先说‘龙岳’，阿静向你传达要先说‘乾坤’，记下来没？”

　　“嗯，记下来了。那么，如果是你向阿静传达，或者是我向阿静传达，也是同样的暗语吗？”

　　“是啊，记住，你要说的是‘黑峰’，我要说的是‘龙岳’，阿静要说的是‘乾坤’。如果有一人未说这暗语就转达预感，无论任何情况，我都视其为鬼魂假扮。”

　　润丽拿着笔记又仔细看了看，点点头道：“我记住了。那好，这样以后就没问题了。”

　　“谁说没问题了？”

　　阿静始终坐着一言不发，这时候才突然打开了话匣。

　　“此番我们可以说是一败涂地，四个人一个也没能救下来。最惨的是段跃真，连尸体也没留下来，彻底失踪了，只在他家公寓附近的小亭子里找到他的衣服。我们明明预感到了他们的死，可是却救不了他们，这对我们来说是何等的悲哀！接下来呢？我们该怎么办？眼睁睁地看着一切的发生，却始终什么也做不了吗？”

　　三人都同时陷入了沉默。

　　明明采取了行动，可是预感到的人还是一个不剩地在死亡日期凄惨地被杀害。

　　“我们都太天真了，以为只要做好准备就可以在死亡日期展开行动。但是事实上那些东西总会用各种方法阻止我们作出任何干涉。”

　　“只有增强灵异能力，才是上策。目前，润暗你的灵异能力还只是停留在基础。如果你的瞳孔依旧无法变色，那么根本什么也做不了。所以我建议，这段时间就算产生预感，也不要贸然行动，否则遭受鬼魂袭击，反而会把原先强大的灵异能力也给吸收掉，那就得不偿失了。说到这里，你该明白了吧？至少在你的瞳孔变色以前，我不赞成再度展开行动。”

　　听到这里，兄妹二人都瞪大了眼睛。首先是润丽急切地喊道：“你的意思是说见死不救？”

　　“救人也要看实力，我们现在没那个能力，当然就只有先提升实力。这次润暗被那些鬼发缠绕了那么长时间，体内原本被激活的灵异能力被吸取了大概二分之一以上，如果我们不改变策略，那等于是让一切都变成原地踏步。这是毫无意义的。”

　　阿静的话其实是很有道理的，但是对润丽这种心肠软到无药可救的人来说，实在是不舒服到了极点。明明知道一个人会死，也可以尝试阻止，却要坐视不管……

　　“那，可不可以加快进度呢？想办法在下次预感产生以前，让哥哥的瞳孔变为紫色？哥哥本身具有灵异体质，我想要让瞳孔变色应该不难吧？”

　　“他的瞳孔不呈紫色是因为灵异能力还不够强大，虽然说紫色瞳孔是天生灵异体质者的象征，但不是说所有的灵异体质者都是紫色瞳孔。那是高阶预知者的象征，低阶要跨越到高阶，那绝对不是一朝一夕可以完成的。正所谓冰冻三尺，非一日之寒，好在他的灵异能力已经被充分激活，所以如果现在考虑提升的话，大概半年左右就可以让瞳孔变色了吧。”

　　润暗听到“半年”这两个字的时候，几乎眼珠都快瞪出来了，他连忙上前拉住阿静，凑着她的耳朵问：“你疯了吗？半年？你能保证这半年内我和润丽身上的诅咒不会被启动了吗？”

　　“我只是说，如果没有外界力量引导的话，需要半年。不过速成的办法也不是没有……”

　　“你不会是说上次那个药水吧？”

　　“嗯……那只是用来激活灵异能力的，我还没能够研制出让瞳孔变色的药水来。我不是说了吗？我父亲的笔记上还记载着一些人的名字要我去找，而其中就有一名灵媒师的名字。他说，只要可以尽快找到她，那么，只要有她帮助，你的灵异能力一定可以大幅提升，瞳孔变色应该也就不难了。”

　　总而言之就是说……要尽快找到那个灵媒师吗？

　　润丽立即思考起来，类似灵媒师这类职业，都被视为是散播封建迷信的人，不可能在正规的传媒上公开宣传，所以要找到恐怕不容易。搞不好那个灵媒师是隐居在什么深山老林里面，过着与世隔绝的日子，那样要怎么找啊？搞不好半年还不够呢。

　　“我说……阿静你的父亲就不能把那个灵媒师的地址给写出来吗？这样不就没问题了吗？难道他不知道这样很麻烦吗？”

　　“这是为了锻炼我收集情报的能力啊，”阿静耸了耸肩道：“毕竟我们今后经常要只依靠名字和长相来获取一个人的情报。这个灵媒师的名字叫做闻紫魅，父亲留给我的资料就是这个人也是天生灵异体质者，一出生就具有紫色瞳孔，不过比起我父亲要好些，她的身边没有那么多人死去。据说她可以将人类体内的恶灵驱散，但是必须以生灵为饵。考虑到这一点，她应该会居住在一个比较具有灵气的地方吧。”

　　润暗是若有所思，而润丽完全是有听没有懂。

　　“我怎么感觉与其说是灵媒，更类似日本的阴阳师呢？和中国古代的道士也有点相似啊。”

　　“嗯，灵媒其实是一个为了让一般人也听得懂才表述出来的语言。其实如果说得正规一点的话，闻紫魅应该是在灵异体质者中也极度罕见的半人半恶灵体质。”

　　此言一出，润丽顿时就冷汗直流，怎么越听越感觉恐怖啊？

　　“半人半恶灵？”

　　“事实上人类的灵异能力再强大，多少也是因为灵魂本身的介质具有了部分鬼魂的特征，也就是因为轮回转世的时候，有一部分和生灵抵触而产生出来的异变。也就是说，先天灵异体质者，多多少少，身体里都有一部分具备鬼魂的特征。”

　　润暗听到这话，立即大骇，追问道：“你是想说我的体内有一部分具有鬼魂特征？开什么玩笑？你想说我其实也是鬼魂吗？”

　　“别误会嘛……鬼魂本身就是和生命完全相反的一种存在，人类目前所认知到的鬼魂，还仅仅局限于人类死去以后所变化的那类。但实际上大多数鬼魂甚至连来历都没有，就纯粹只是毫无来由地残忍杀害人类，带给他们恐惧。前者也可以被称之为死灵，是与生灵相对而言的。死灵如果投胎转世，一旦和投胎的肉体产生了部分抵触，那么融合的不完整就会造成那个肉体具备灵异体质。”

　　润暗还是完全没听明白，似乎阿静的意思是说他和润丽都是鬼魂投胎而成的人类一般。不过，如果认可了投胎的说法，那么任何人也都是死去的人转世而生，这种说法也可以认同。

　　“嗯……我看你们这副茫然的表情就知道你们还是没听明白。简单地说，灵魂和肉体融合，才是一个完整的生灵。但是，有一部分鬼魂和肉体融合，并不能形成完整的生灵，也就是说那部分的灵魂会因此而逐渐死灵化。换句话说，那部分的灵魂就不属于生灵了，那个部分也就是人类体内灵异能力的基础。”

　　“而半人半恶灵这种体质则是相当罕见的。也就是说，那是厉鬼投胎而成的人类所具有的灵异体质。厉鬼应该说是死灵中最恐怖的一种了，如果厉鬼投胎融合的时候，那部分未完全融合的灵魂，就会恶灵化。这种体质的人，就会成为半人半恶灵。”

　　虽然还是不太明白，但润暗和润丽都已经听出，这绝对是非常危险的人物。

　　“这类体质的人，一旦体内恶灵的部分失控，就会变得异常危险，需要生灵的部分将恶灵镇压住才可能如同人类一般生活。父亲的笔记中说，闻紫魅是目前为止，唯一的一个将自己体内恶灵压制住的半人半恶灵体质者。也就是因此她才可以当灵异体质者，驱除缠住其他人身体的恶灵。润暗，比如你是普通的灵异体质，你体内属于死灵的部分，因为和生灵部分的气息互相牵制，因此你和普通人类没有两样。如果将灵异能力不断提升的话，那么，也就是将你体内受到束缚的死灵力量不断地解放……”

　　听到这里，就算是白痴也该懂了。

　　“你该不会是想让我变成鬼魂吧？”

　　这句话是润暗以超高分贝的音量吼出来的。

　　“嗯，我就是这个意思。”

　　有没有搞错啊？润暗顿时怀疑这个女人是不是发疯了，之前看她那副兴致勃勃地研究女鬼头发的时候，自己就感觉毛骨悚然了。如今她居然疯狂到要将活人变成鬼魂，而且还是身为同伴的他！

　　“别那么紧张嘛……只要可以找到灵媒师，就可以压制住你体内的死灵，所以即使你变成了鬼魂，也可以变回来。这一点请你相信我。只要能有效地操纵，那么还是可以成为非常有用的战力的。否则你以为就你现在这点程度，面对鬼魂能做些什么？何况最恐怖的是那些连来历都没有的鬼魂，不，甚至已经不能说是鬼魂了，而是接近于绝对未知、绝对邪恶的存在，面对那些东西，我们什么也做不了的话，那么只有……眼睁睁地等待绝望到来……”

　　最后那句话，考虑到润丽也在，她说得很轻，所以只有润暗听得到。

　　坦白说，阿静的想法虽然疯狂，但是却的确是最有效率的办法。润暗也很清楚，自己目前的能力确实什么也做不了，但是如果自己体内的死灵逐渐失控的话，恐怕生灵的部分也会被吞噬掉。到时候，自己不就成为了真正的鬼魂了吗？

　　不过想来还真是庆幸，幸好没让阿静这个变态女去训练润丽激活她的灵异能力，否则的话，这个如此可爱的妹妹不就要被她改造成鬼魂了吗？光是想想就能叫人不寒而栗啊。

　　讨论到了这个地步，接下来就是一个很重要的问题了。

　　闻紫魅在哪里呢？找不到她，就不可能展开下一步计划。其实润暗最担心的是她有没有可能像宁洛那样，现在也被什么鬼魂给杀死了？

　　“这三年来我也四处查访，但始终没有她的下落。而她的长相、年龄都是一无所知，单凭灵媒师这个资料找的话，只有去通过那些专门研究灵异的人，来对资料进行过滤，找出她的存在了……唉，中国内地不比港台，灵异节目根本不可能上得了电视台，就连一部恐怖电影都要一审再审，所以灵异研究者只可能散布在民间。而且，那些宣称研究灵异的，对灵异的了解恐怕还不到其万分之一，就连是我父亲，也顶多只是接触到其皮毛而已。”

　　接着，她将目光转向了润丽。

　　“你明白我的意思了吧？润丽。你既然是记者，这个任务只有交给你了。就算你没有报导过这类消息，平时也一定渗透过许多各地的奇闻异事，有没有找到过什么对灵异有特别研究的人物或者社团？宗教组织也可以。”

　　“嗯……这么说来的话，好像有过一些印象。不过阿静你最好别抱太大希望，因为我也不知道有多少是真的。”

　　“没关系，尽力找就是，如果有需要入侵什么资料库的，就找我好了。只要不是硬件上的问题我都可以搞定，我家里早就编写了不知道多少的破解软件……还有，你该不会因为不想让你哥哥变成鬼魂体质而犹豫吧？”

　　这都被你看出来了……

　　润丽心里虽然是那么想，表面上还是呵呵笑着，说：“怎，怎么会呢……”

　　“你不会是认真的吧？”

　　在送阿静离开，走到停车场的时候，润暗还心有余悸地问。

　　“我说过了，寻找到闻紫魅的话，那么你体内的死灵即使完全释放，也可以在一定程度上被她所操控。那样一来，至少你就不会暴走。以人类的血肉之身，你根本不可能对付得了鬼魂。这一点，我清楚得很。”

　　润暗虽然为了可以活下去，早已有了觉悟，但是……变成鬼魂这种事情他始终没有考虑过。虽然是最有效率的办法，但任谁想到自己会变成鬼魂，都不可能没有丝毫抵触心态的。润暗已经算是比较冷静的了。

　　“如果不是因为我没有天生灵异体质，我也不至于要那么做。请你理解，我这么做，对你，对我都有好处。还有，瞳孔变为紫色，那只是第一步，最多也只是成为高级的灵异能力者，但基本还是属于人类的范畴。只有当你的瞳孔变为红色，才是迈入从人类到鬼魂的一个分水岭。”

　　话虽然是那么说，但为何润暗总感觉，这好像是一条不归路呢？

　　“瞳孔变为红色……就代表我成为了鬼魂吗？那我会怎么样？那个时候我就不再具备意识了？而且，那样的话我还算是一个活人吗？”

　　阿静给他的回答让他几乎有想杀人的冲动。

　　“不知道。等实践了才可以确证你的假设。我这个人态度一向严谨，未经实践不会得出任何结论。”

　　润暗感觉自己似乎成了她的白老鼠一般……

　　“其实还有件事情多少让我有点在意……”忽然阿静对他说道：“前几日我侵入警方网络查看，结果发现……罗广明和周枫的尸体在警察局的殓房内消失了。警方目前也在追查盗窃尸体的人，而我想……恐怕……”

　　是夜。

　　依旧阴森黑暗的，宁洛的宅邸。

　　那幅画仍旧挂在原来的位置上，只是……

　　那女鬼回到了那幅画里原先的地方，然而……此刻在画里，又多出了四具浑身惨白的尸体，赫然是……古进、周枫、罗广明和段跃真！

　　（第二卷《鬼画》完）



　　第三卷 虚像



　　第一章 回忆

　　英瑄今天又再度习惯性地翻开了日历。

　　自那天以后，已经满了一百天了。

　　她目前所在的工作单位是一家负责广告企划的大公司，她在创意部进行工作。这家公司在本市也很有名气，有许多名牌产品的广告都是由其负责策划的。

　　但是她并非是因为这样才在这里工作的，离开原来的公司，也是情非得已。自那一天以后，她就希望可以换一个环境。那恐怖的一幕，到现在也忘却不了。到最后不仅选择搬家，连工作也不得不换了。

　　她也不知道到底在恐惧些什么，但是，她却本能地感觉到危险。

　　新搬进来的这家公寓，和以前的住所完全不能相比，地段并不好，但是治安方面还算太平。因为公寓的房价非常便宜，所以有钱人都不会住在这里，没有了可以作为目标的高收入人士，小偷或强盗自然也就不会光顾这里了。

　　然而，即使如此，她还是不放心，将家里的门一共上了三道锁。

　　国外的父母打电话来问候的时候，当得知她的情况，也感觉她太过敏感了。但是只有她自己知道，那并非是自己神经过敏。事实上，她从小就感觉自己对危险具有很强烈的预感。小时候有一次，朋友邀请自己去看电影，那是一部她一直很期待的美国大片，但是她却不知道为何拒绝了，只因为自己有些不详的预感。结果，那天电影院居然着火，她的所有朋友全部葬身火海，无一幸存。

　　类似的例子，在她的成长历程中还有很多。她开始对自己的预感越来越信服，但是这一次，她宁可认为自己是神经过敏了。

　　然而此刻她手上的这封信，令她明白到，她的警觉并非是空穴来风。

　　寄信来的人，是她过去公司的同事林言臣。

　　信并不长，只是向她传达了一个消息。

　　左欣死了。

　　那个过去和她关系最好的同事死了。

　　而且，是被杀害的。她陈尸的地点是在她所住公寓的天台上，而第一发现人正是言臣。死因是喉管被割断，大量出血而死。左欣的追悼会明天七点举行，言臣特意写信过来请她也参加追悼会。

　　大概，是感觉写信比较正式，所以替代了打电话和发电邮吧。的确像言臣的性格啊。

　　也许这么说会比较奇怪，但是，英瑄不想去。

　　这是第二次了。

　　悲哀的感觉始终没有产生，她所感受到的，只有恐惧。她把信纸揉成一团，双手抱住双肩，将头倚靠在墙壁上。

　　她认识左欣已经三年了，她们二人是最初一起去公司应聘的时候认识的，原本是剑拔弩张的竞争对手，但是成为同事后，又分在同一个科室里，渐渐成为了好朋友。在如今的社会，职场的险恶她也是很清楚的，所以能够和同事保有一份深厚情感实在是很不容易的。而她们两个始终关系很好。

　　但是她就那么死了……

　　信上还说道，虽然致命伤是喉管被割破，但是在这之前，身体各处就已经有了无数的刀伤。凶手的作案手法极其残忍，令人发指。

　　这段日子，她始终都刻意地不去看报纸和新闻，所以对这件案子一无所知。

　　她知道是谁杀害了左欣，虽然没有证据，但她知道是谁。这件事情果然是不会结束的。

　　第二天，似乎是为了配合这样悲哀的气氛，就连天也下起了倾盆大雨来。

　　追悼会会场内，大家都一袭黑衣打扮，而在小欣的遗像前，她的父母已经是泣不成声。会场的角落，蹲着一个男子。推开盖子，他手微微颤抖着用打火机点燃了叼着的香烟。

　　他的头发显得很凌乱，眼中充满了憔悴，衣服的扣子也没有扣齐，领带也打歪了。

　　“你这形象实在太糟糕了点吧？言臣？”

　　英瑄放下包，蹲在他面前问：“告诉我。到底发生了些什么事情？”

　　言臣吐出一口烟来，眼神迷茫地回答道：“或许我本可以阻止的。到今天，正好是一百天了呢。”

　　“为什么那么说？你说你本可以阻止的？”

　　“你辞职后，我和小欣、竹冕还是照常在公司工作。但是，渐渐的，我开始发现小欣的情况不对劲起来了。”

　　“什么？不对劲？你是指什么？”

　　“她的脸色越来越差，经常会突然莫名其妙地大叫，她母亲说，她被杀害前的那段日子，几乎每天都吃不下饭来，就算问她她也什么都不说。出事那天，我本来是待在她家，想劝劝她，并问出她的心事的。但是突然她歇斯底里地大吼大叫起来，接着就冲了出去。接着我就看她上了电梯，到了顶层。我担心她出事，也顺着楼梯跑到顶层……然后，又是听到她的惨叫声，跑到天台一看，就已经发现她浑身是血泊地倒下了……”

　　听他这么一说，英瑄的脸色越变越差了。

　　“你……你这是什么意思？”

　　“我想你也该明白了吧？这意味着什么。”

　　如果是听到了惨叫就立即跑去天台，接着发现尸体的话，那么……就存在着一个巨大的矛盾了。

　　为什么言臣会没有发现凶手？

　　“我也想不明白，当时我已经到了顶层，突然听到了几声恐怖至极的惨叫，当锁定是来源于天台，准备要上去的时候，惨叫才刚刚停止。其间别说凶手，我在楼道里一个人也没看见。”

　　“等你到了天台，小欣就已经死了吗？”

　　“是的……当时看到她的出血量，谁都知道她绝对是死定了。可以这样说，凶手身上肯定也沾上了不少血，而警方在公寓周边找不到一个目击者，看到类似的人物。”

　　那不就……那不就和那个时候很相似吗？

　　唯一的不同就只是……

　　英瑄看着会场中央哭天抢地，已经几乎要晕过去的小欣母亲，她不知道该怎么去安慰她才好。

　　“我始终什么事情也做不了。若非我没有杀害小欣的动机，警察恐怕一定会怀疑我吧。英瑄，你认为，杀死小欣的人，和杀死藤月的人，是同一个人吗？”

　　“这……”

　　“你看看！”

　　润丽怒气冲天地将报纸扔到阿静面前，用高分贝音量吼道：“还那么年轻的一个女孩子，就这么死了，这全都是你说暂时不去干涉预感的关系！她的年龄和我差不多，还有大好的前程啊！而且，死得还那么惨……”

　　阿静拿起报纸粗粗浏览了一下，叹了口气说：“这也是没办法的啊。就算我们出面干涉，她也不见得能活下来啊。”

　　“但是也许她可以活下来啊！至少你和哥哥也该通知她一声吧！不管用什么办法都好！在这之前死的那个名叫范藤月的女人是鬼魂杀掉的吧？这两个人是同一家公司的人，都在我预感到的日期死掉，别告诉我这是巧合！”

　　“我就奇怪你怎么会知道左欣的死并非人为，还以为是润暗告诉你的，原来是你推测出来的啊。”

　　“这不是那个问题吧……还有，你和哥哥到现在也没有任何那个灵媒师的线索吗？再这么拖下去不知道还会死多少人呢！”

　　阿静那修长的指甲在桌面上轻盈地游走，神情淡然地回答道：“没关系。我自有办法可以找到她。具有那种体质的人，身边会死掉的人数量绝对不会比我父亲当年的少，既然如此大量过滤历年的刑事案资料就可以了。”

　　“嗯？”润丽不明所以地问：“说起来，为何具有灵异体质的人，身边的人都会不断死掉？”

　　“这你就不用知道了。”

　　就在这一瞬间，润丽突然明白到了什么，连忙抓住阿静的手问：“难道这就是父母让我们逃走，不再和任何亲人联系的真正目的？因为和我们产生关系的人都会死？父母也是因为这样死去的吗？我当年就感觉奇怪，就算父母日记中留下关于那三道爪痕的留言，哥哥的决心也下得太过坚毅了点，丝毫不留恋原来所在的城市……莫非，父母在日记中留下了那部分的内容，但是哥哥把记载有那部分内容的一页撕掉了？”

　　“这你去问你哥哥吧，我怎么会知道？”

　　“告诉我！爸爸妈妈会死，是不是和我们具有灵异体质有关？”

　　“当然和你们无关。”

　　阿静甩开润丽的手，揉了几下，道：“很疼呢……想不到你手劲还满大的。你们两个连瞳孔都没变色，灵异能力完全出于潜伏状态，所以在成年以前，还不至于会造成身边的人死亡的情况……估计你父母的死，是因为他们其中一人具有灵异体质的关系吧，不过也和你们一样，因为灵异能力处于低阶，所以瞳孔没有变色。不过，即使是未变色的灵异体质者，在成年以后，在一些外在因素刺激下，灵异能力也就会逐渐苏醒。你父母大概是能力刚觉醒不久，就招致了那些东西吧。”

　　“招致？灵异体质者果然会带来灾难吗？”

　　“嗯……你不用想得太深入……这也是存在机率问题的。首先我向你保证，你父母的死，和你、你哥哥是没有关系的……”

　　然而，润丽的神情依旧充满痛苦。

　　“但是……可以百分之百确定吗？虽然父母死时我们还未成年，但也即将迈入成年期了，如果那时候我们的能力就开始觉醒了呢？父母死后不久我们不就具有了预感能力吗？不是这样吗？”

　　“你到底想证明什么？”阿静的脸色渐有不悦。

　　“嗯？”

　　阿静将桌上的报纸折叠起来，说道：“你的想法根本没有意义。无论你父母的死是因为什么，都改变不了什么了。重要的是未来！”

　　润丽的泪水止不住地流了下来。

　　“我……如果是这样，那我是不是不能再和任何人交朋友了？甚至未来也不可以爱上任何人，否则就会害死对方？我身上的灵异能力会招致灾祸吗？”

　　“不知道。未来的路只有靠你自己摸索，怎么做，由你自己决定。有时间考虑这些问题，不如多去查找些资料，尽快找到闻紫魅，提升你哥哥的灵异能力。”

　　“这里就是你的新家？”

　　“是啊，因为是二手房，而且地段也并不算好，因此房价也不太贵。”

　　言臣开车送英瑄回到她家后，英瑄坚持让他上去坐坐。进入客厅的时候，简朴的家具和狭小的面积让言臣不禁有些感慨。

　　“你在害怕什么，对不对？”

　　英瑄并没有回答，而是选择避开了话题：“你也一样，对不对？对于那一幕，藤月死去的那一幕……直到现在，我还可以清晰地回忆起那个场面，可以记得她当时穿的衣服，记得当时室内的温度，甚至记得……”

　　“够了！别说了好不好！”

　　言臣抱住头，他明显对这个话题感到极度不舒服。他歇斯底里地吼道：“是那家伙。我们都知道的。你，我，还有竹冕，那个时候我们不是都看得清清楚楚吗？他会把我们都杀掉，一个也不剩下的！”

　　是的……是他没错。

　　一切都是从那一天开始的……



　　第二章 消失的房间

　　那天下午……

　　“唉？你们两个原来在来应聘时就认识了啊？”

　　东宇传媒公司的策划部，最抢眼的两位美女，就是左欣和唐英瑄。这一点，这全公司都是达成共识的。而有趣的是，这两人的性格，几乎完全相反，居然还是好朋友。

　　左欣为人乐观热情，一头清爽的短发，眼睛总是炯炯有神，办公室里只要由她就会欢声笑语不断，她总是会说许多不知从哪里听来的笑话，讲话的腔调也仿佛是讲相声一般，也很会安慰他人，爱打抱不平，所以人缘很好。

　　而唐英瑄则不同，为人内向安静，做事低调，安守本分，即使是在大家聚集在一起议论时，她也很少发表意见，一直采取明哲保身的态度，而她的策划案都非常优秀，工作认真、兢兢业业，所以上级都很欣赏她，最近听说可能会给她加薪。

　　而每个办公室都会有八卦时间，聚集着这样两位美女，话题自然不可能少了。

　　范藤月在策划部也算是元老级人物了，她大学毕业后就在公司工作，已经过了六年。这天，在每日例行的八卦时间里，她又开始向左欣问东问西的。

　　“嗯，是啊！”左欣坐在旋转椅上，手指敏捷地转动着一支圆珠笔，说：“英瑄当时真的很紧张哦，如果不是我……”

　　“嗯哼哼哼……”

　　这时候，一个大概三十岁出头一点的男人走进办公室，左右扫了扫，所有人都以迅雷不及掩耳之速各自归位，办公室立即鸦雀无声。

　　“现在再装好员工，晚了！聊得好开心，上面交代的事情不做了啊？听好了，你们几个今天晚上都要留下来加班！策划案明天就要交到上面去审核，你们几个还帮我偷懒！”

　　他叫孙竹冕，是英瑄所在策划小组的组长。

　　总之，这个组所有人都被留下来加班了。那个时候的英瑄根本就没想到，这个夜晚，他们所有人都陷入了一个无法逃脱的诅咒。

　　深夜大约十一点左右，此刻策划部办公室还留着的人一共有五人，分别是组长孙竹冕，还有组员范藤月、唐英瑄、林言臣、左欣四人。连续几个小时的工作已经让几个人都感觉眼皮打架，尽管灌了好几杯咖啡下肚，但是根本一点用处也没有，他们都不知道十二点以前能不能完成工作了。

　　“大家振作起来！”孙组长当然也发现了每个人的倦容，其实他自己也很疲乏，但是这份策划案明天如果不能及时交上去，这个责任他可负担不起，所以就算是熬一个通宵，也一定要完成它！

　　“嗯……呵，组，组长啊……”

　　藤月现在只是把头靠在墙壁上就可以立即睡着，此刻脑子都是迷迷糊糊的，孙组长看她这个样子，也摇了摇头，问：“怎么了？小范？”

　　“我想去上个厕所……”

　　“好，快去快回！”

　　“嗯……好……”

　　看她一脸没精神地离开办公室，孙组长心里也是七上八下，这策划案能不能按时完成呢？也是上头给的时间实在是紧了点。于是，他又继续催促着另外三人：“动作尽量快一点，大家放心，完成今天的工作，我会向上面申报，为你们每个人加薪的！所以加油吧！”

　　听到这句话，犹如给每个人体内注入了一剂强心剂，尤其是左欣，她如同是马力全开一般，飞快地开始敲击键盘，似模似样地查看文件，刚才她还是一副萎靡不振的样子，现在已经完全复活了。

　　英瑄的嘴角微微动了动，感觉有些忍俊不禁。她是这个办公室里唯一一个毫无困意的人，而且她从小就是这样，精神力可以非常容易地专注起来。

　　然而，随着时间推移，每个人都开始感觉不对劲起来了。

　　为什么藤月还没回来？

　　厕所就在出了这个办公室左拐再右拐就到了，她在公司工作那么长时间了，不可能找不到。这到底是怎么回事？

　　“她莫非是因为太累了，索性回去了？”

　　左欣提出了这个可能性，但随即被组长否决：“不可能！小范她一直都是公司的模范员工，不是那种不负责任的人。会不会是闹肚子了？”

　　看了看钟，再过几分钟就是午夜零点了，她似乎去的时间实在是长了一点。

　　终于，当零点到来时，每个人都有些担忧了。不会出什么事情了吧？英瑄也坐不住了，她主动提出：“组长，我放心不下，不如我去女厕所看看是怎么回事吧。”

　　“也好……你去看看。”

　　英瑄走出办公室后，突然一阵危险的预感袭来。眼前是一条黑暗的走廊，尽管一切如常，但她居然不禁后退了几步。

　　这到底是怎么回事？

　　回忆起小时候那次因为对危险的预感，而救了自己一命的经历，她至今记忆犹新。但是，眼下自己又不能不去。

　　犹豫了一番，她还是朝前跨去。穿过长长的黑暗走廊时，她那危险的预感越来越强烈，似乎就在告诉自己，前面有着巨大的危险，绝对不要过去！

　　女厕所终于到了。英瑄左右环顾着，四周并没有任何的异常。她深呼吸了一下，将厕所门推开走了进去。接着，走到每一个单间前，敲了敲门问：“藤月，你在吗？”

　　没有任何回答。

　　她将单间的门都打开，里面全部都是空无一人。

　　她不在！

　　然而，预感却在告诉她，这里曾经发生过什么可怕的事情，而且……

　　就发生在大约几十分钟前！

　　英瑄没有想到自己对于危险的预感居然可以达到如此精准的地步，在这漆黑的厕所，她再也呆不下去，迅速地跑出去，回到办公室内，喊道：“不在！她不在厕所里！藤月她一定是出事了！”

　　每个人脸色都看起来铁青，他们一方面感到惊讶，另一方面也奇怪英瑄为何慌张到这个地步，她刚才那么迫不及待地冲进来，还不由自主地朝身后张望，仿佛有什么人在追她一般。言臣关切地问：“你没事吧？藤月她不在厕所里？”

　　“嗯……是的，她恐怕出事了……我们一起去找她吧，在发生可怕的事情以前！”

　　组长虽然平时很严厉，但还是很爱惜部属的，听她那么一说，也皱了皱眉头，说：“你们谁有她的手机号码？”

　　左欣立即说道：“组长，她的手机还留在桌子上，没有带在身上。”

　　组长沉吟了一番后，作出了决定：“那好吧……大家一起去找，反正留下谁待在这里也是偷懒，还不如找到小范再一起回来工作！”

　　现在这个时间，公司内的电闸都已经关闭了，只有策划部办公室的灯是特别嘱咐才开着的，有供电室的钥匙的员工也已经下班了。而办公室内也没有手电筒，所以大家只好在黑暗中搜寻了。

　　“藤月！你在哪里啊！”

　　反正现在也下班了，公司基本是空无一人，大家索性也就扯着嗓子叫喊。把策划部所在的三楼翻了个遍，也没有找到藤月的踪迹。

　　大家来到电梯前，组长叹了口气说：“唉……看来得去其它楼层找了。她难道是碰到了潜入公司的小偷什么的？不过，去哪一层找？”

　　“七楼……”

　　“嗯？”

　　所有人都诧异地看向说出“七楼”的英瑄。她怎么会知道在七楼可以找到藤月？实在是很奇怪。

　　“别问我原因，我也不知道，我只是站在电梯前，就感觉，在七楼可以找到她……嗯，没有什么根据……”

　　言臣立即对组长说道：“组长，不如试试看吧，公司那么大，漫无目的地找也很耗费时间，一旦拖得太久，谁也不知道会发生些什么。”

　　组长沉默了一会，说：“那好吧……”

　　七楼是会议室，主要是公司召开大型高层会议的时候使用，而大多数会议厅，应该都已经上锁，不过既然上锁，藤月也不可能进得去，因此也不需要进去找。

　　电梯门打开后，组长先是跑到旁边看了看楼层的平面图，毕竟七楼他也不是常来。根据平面图的显示，这个楼层一共有两个贵宾接待室，四个会议厅，厕所则是在电梯附近就有。大家都把平面图中的位置分布牢牢地记在脑海里，首先英瑄和左欣到厕所里去看了看，虽然可能性微乎其微，但还是想找找看藤月在不在里面。

　　不到一分钟二人就走出来，摇了摇头。不过这也是意料之中的事情。然后，他们就根据平面图所示，先来到右边走廊，左边是一间贵宾室，而旁边则是其中一个会议厅。

　　大家沿着走廊来到拐角处，根据平面图，左拐的话可以看到走廊尽头有第二间贵宾室的门，再朝右拐就可以到达第二个会议厅。

　　英瑄始终站在队伍的中间，心里七上八下，而那危险预感已经强烈到几乎令她窒息的地步，她现在每迈出一步，心脏都要剧烈地狂跳一番。她知道，在前面等待着她的，绝对是什么极度可怕的东西。

　　组长自然是站在了最前面，来到拐角处后，他再度右拐，按照平面图现实，右拐以后，左边就是第二个会议厅了，而走廊尽头还有第三间会议厅。

　　但是，当所有人都右拐以后，却看到了难以置信的一幕。

　　眼前居然再走两三步就到达走廊尽头，而尽头处，有一扇紫红色的门。

　　怎么可能？平面图上根本不是这么标示的！难道说大家的记忆出错了吗？

　　“难道说七楼重建过，但是平面图没有换掉？奇怪了，最近公司没有怎么施工装修过啊，不是还因为去年的业绩不太好，所以预算一直很紧吗？”

　　孙组长顿时感觉非常地奇怪，而这时候言臣走上前道：“组长，这扇门上面，没有标示是几零几室啊……真的挺奇怪的。”

　　这时候，英瑄已经瑟缩到了墙角处。她知道，这扇门背后一定有着什么。而此刻，言臣居然去拧那扇门的把手……

　　“住手！言臣，别开那扇门！”

　　她歇斯底里地喊道，然而，已经来不及了。

　　他已经打开了那扇门。

　　“这门打得开？进去瞧瞧！”

　　接着，英瑄看着眼前的三人都走了进去，她此刻只想逃跑，但是，她又压抑不住那不断涌起的好奇心，居然也鬼使神差地走了进去！

　　门后面是一个非常大的房间。而在大家进去以后，门居然自动关闭了！

　　但是这个房间的震撼带给他们的感受更大。

　　这看起来像是一个西欧式的别墅，而门前是一道大约十几级的向下的台阶，两边是护栏。台阶下面，则是一团黑暗，而远处似乎还有着更大的空间。

　　公司怎么会在七楼建造了那么大的房间？

　　好奇心令所有人都开始产生了探究心，就在他们准备沿着台阶走下去的时候，英瑄大喊了一声：“不行！你们不要下去！”

　　“嗯？”所有人都奇怪地看着英瑄。而就在这时候，言臣突然说道：“嘘——你们听，是不是有奇怪的声音？”

　　大家听他那么一说，立刻屏息凝神，竖起耳朵捕捉四周的任何风吹草动。

　　接着，真的有奇怪的声音传入耳际。

　　那是一种夹杂着喘息的怪笑声，虽然声音不响，但是，听起来令人感觉很是毛骨悚然。紧接着，渐渐适应了眼前黑暗的左欣，突然尖叫一声：“你，你们看！”

　　眼前的那道长长的台阶下，四人开始看清楚两个身影的轮廓。其中一个人身体半蹲着，而另一个人的身体则倒在地上。

　　渐渐的，众人发现眼前的景象，越来越清晰了。

　　令人汗毛直竖的场面展现在了每个人眼前。

　　一个浑身黑衣、头发蓬乱的男子，至少从背影看应该是男子，此刻他的右手正挥动着一把尖刀，不断地刺着倒在地上的一名女性。那女性的胸口已经变得血肉模糊，全身一动不动地躺着，而脸则完全失去了光彩和表情，双目睁得大大的，似乎还死不瞑目。

　　不会错的，这个女人就是藤月！

　　这一幕令所有人感到万分诡异，尽管有两个男人在场，可是没一个人敢动一动。

　　“报，报警……我们快去报警！”

　　组长第一个转过身，将门拧开，然后冲了出去。剩余的三个人，也是不敢再待下去，也都迅速地逃出了这个诡异的房间。

　　四人可以说是心照不宣地跑出了公司，才掏出手机打电话报警。其实要报警，根本不需要逃离公司，但是，没有一个人敢在待在那里面了。

　　很快好几辆警车停在公司门口，来了那么多的警察，四人的胆子也壮了，孙组长带着十多名警察来到七楼。因为听说行凶歹徒拿着刀子，大家也都不敢怠慢，全都拿出了手枪，身体靠着墙壁慢慢朝着那个走廊拐角移动。等到达那里以后，所有人都掏出手枪，准备冲入那个房间去逮捕犯人，但是眼前哪里有什么紫红色的门？而是完全和平面图一样，眼前就是一间会议厅。

　　而进入会议厅后，里面也毫无异常可言。

　　本来还打算大干一场的刑侦队长，顿时有被耍的感觉。他在七楼集合了那四个目击者，严肃地问：“你们这是什么意思？哪来什么西欧式的房间？这里不是和平面图显示的完全一样吗？难道你们不知道报假警是要负刑事责任的吗？”

　　四人都是瞠目结舌地看着那个拐角处，确实没有那扇紫红色的门。

　　“怎，怎么可能？”孙组长简直不敢相信自己的眼睛，难道刚才的一幕是自己精神错乱产生出来的幻觉不成？可是，其他三人不也看到了？难道四个人同时产生同样的幻觉？

　　不过，不管怎样，范藤月的失踪，却是千真万确的。她并不在公司里，也没有回过家，所有认识她的人也都没有她的消息。这一切证明，四人所看到的并非纯粹的幻觉。

　　警察怀疑四个人是不是联手杀害了范藤月，然后编造一个荒唐的故事，捏造出一个子虚乌有的男人，想要脱罪？可就算如此，也不至于虚构出一个根本不存在的房间来吧？

　　这件事情发生后的第二天，英瑄就递交了辞呈。

　　然而，这个噩梦才刚刚开始。



　　第三章 那个人的脸

　　“那天之后，小欣就开始产生变化了……”

　　打火机打了好几下，都没有火苗窜出，言臣一脸茫然地丢下了已经叼在嘴上的烟。

　　他突然以一种非常古怪的眼神看着英瑄，接着，问道：“为什么？你那个时候为什么会知道是在七楼？那件事情以后我就很疑惑，但是你之后就辞职并搬家了，大概两周后才和我开始联系。现在，你可以告诉我了吗？如果你说这只是直觉，未免也太唬人了吧？”

　　英瑄的手紧抓着沙发，眼睛根本不直视言臣。她该怎么说呢？她自己也解释不了自己怎么能够预感到会有危险？谁会相信她这样的说法？

　　“回答我！已经死了两个人了，你还打算沉默吗？难道你还不明白事情的严重性吗？”言臣越来越激动，他上前抓住英瑄的双肩摇起来喊道：“听着！现在的情况，你该明白吧？我们都知道，一定是那个男人杀死了小欣！她是你最好的朋友啊，而且他也许也不会放过我们！”

　　英瑄的眼里已经是挤满了泪水，此刻终于夺眶而出。她甩开言臣的手，哽咽着说：“你走吧……我什么也不知道。我无法告诉你任何事情……真的，我无法告诉你……”

　　言臣叹了口气，捡起刚才丢在地上的烟，说：“你那个时候，叫我们不要打开门，而且还阻止了我们走下台阶去……你说你什么也不知道，谁会相信？但是警察都认为那是我们精神错乱的胡言乱语，现在小欣也死了，警察恐怕有可能针对藤月的案子再询问你，到时候你也那么回答他们吗？难道你不想为小欣报仇吗？她死得那么惨！”

　　英瑄捂住双眼，已经是泣不成声。

　　“你走吧……我真的什么也不知道……我，自己也不知道当时为什么阻止你们，我只是有那种感觉而已……当然我知道这说服不了你，但是我没办法给你更好的解释了……”

　　英瑄本来就长得飘逸出尘，此刻看她如此悲怆的表情，任何一个男人也都不忍心再为难她。何况，言臣也没有证据证明英瑄和这两个案子有关联。他也只好就此作罢，悻悻告辞。

　　在出门前，他最后还是叮嘱了一句：“如果……你有什么话想说了，请打我的电话号码吧。或者，直接来找我也可以。”

　　听着门关上的声音，英瑄这才抬起头来。

　　他不会放过余下的人……那个时候，他们打开了那扇禁忌之门，那不是属于人类世界的门，那是通往另一个世界的通道。英瑄也进去了，所以她也不会幸免。

　　这就是英瑄现在的想法。杀死藤月的那个男人，他不是人类！

　　润丽此刻坐在东宇传媒的贵宾接待室内。大概等了几分钟后，一个戴眼睛的青年男子走了进来，礼貌地对她说：“伊小姐，你好，我是东宇传媒的总经理傅腾，很高兴见到你……”

　　润丽也对他笑了笑，心里的想法却是：你会高兴才怪呢，只有尽可能多搜集一些情报了。阿静她可以对那些被诅咒的人不管不顾，但这不是她伊润丽的风格。

　　七年来的迁徙生活，生活在恐怖的阴影中的润丽，很了解被鬼魂诅咒的痛苦，虽然她并没有直接接触过鬼魂，但是她明白那是多么无助和绝望的心情。不管自己的能力能够做到多少，她无论如何也不希望什么也不做。

　　“伊小姐，你是想要采访关于三个月前我们公司职员范藤月的失踪和这次职员左欣的死吧？”

　　“嗯，是的，傅经理。我希望能够尽量从这里得到一些线索，目前社会上的人对于这起案子也相当关注。事实上关于范小姐的失踪，我有查到过一些资料……当初，贵公司策划部有四名员工，曾声称在七楼的一个房间看到范小姐被一名男子杀害，但是警察事后没有找到那个房间，更不用说范小姐的尸体了……”

　　傅经理此刻完全是皱紧了眉头，看来对这个消息的外泄让他相当恼火。想也知道，这么荒唐的事情，公司当然不会希望外泄，花点力气就可以掩盖住消息。不过，润丽搜集情报的能力也是很强的。

　　“伊，伊小姐这话从何说起呢？哪里有那么荒谬的事情……”

　　虽然他还想否认，不过润丽已经转变了话题：“无论如何，范藤月小姐是在贵公司加班的时候失踪的，这是事实。而左小姐在事隔三个月后被如此残忍地杀害，这两者……”

　　“伊小姐……”傅经理的脸色已经变得难看起来：“我希望你不要用这些捕风捉影的消息来探听我们公司的事情。左小姐并不是在我们公司死去的，所以她的死和公司毫无关系，更不用说和范小姐的失踪有什么联系了。”

　　他的表情已经让润丽确信情报是正确的，那么，下一步就可以采取行动了。

　　“那么，我就此告辞了，傅经理。”

　　傅经理看起来很惊讶，她居然什么都没问出就这么走了，但是润丽也是自有她的打算。要查出那几个员工的详细资料，也没有什么问题，只有知道名字和所在工作单位，查出地址来不过只是时间问题而已。如今这个信息科技高度发达的社会，情报是最重要的资源。

　　润丽之所以成为记者，就是因为她操纵情报的能力太过杰出。目前，她还没有预知到死亡日期，不过她估计也差不多了。范藤月和左欣的死，都是在大约一周前预感到的。

　　她特意询问过阿静，关键词是什么，本来还考虑了好几种办法让她开口，没想到她很爽快地就告诉她了。

　　这次的关键词是“虚像”。

　　润丽估计，这个虚像是指当初他们所有人看到的那个根本不存在的房间。她在离开贵宾室后，还特意来到了那个拐角处。

　　但是，并没有特别的感觉。润丽认为，既然自己是天生灵异体质者，那么，多少应该可以感觉得到一点特殊的气息。这么说……那个鬼魂，已经不在这里了吗？也可能是隐藏到别的地方去了吧？

　　会不会……今后那个房间还会在其它什么地方，出现在幸存的那几人面前，然后那个鬼魂再度杀害他们呢？嗯，很有可能啊。

　　那么，必须要提醒他们，绝对不要再走进那样的门里。

　　言臣在那件事情后，心里也非常烦闷，在追悼会后的一天，一个人独自在晚上跑到酒吧里去喝酒。左欣毕竟也算是和他共事了很长时间的同事，她平时带给其他人那么多的欢乐，自己本可以阻止，却就让她那么凄惨地死去。

　　到底是怎么回事？

　　他猛灌下一口酒，顿时呛地咳嗽起来。而就在这时候，脑海里再度浮现起当初藤月被杀害的情景来。都三个月了，这一幕还是那么清晰地回荡着，不但丝毫没有消褪，反而比当初看到实景时，都还要来得真实。

　　三瓶酒半喝半吐地下肚后，酒精开始作用起来，脑子变得非常混乱，双手也无意识地在吧台上抖索起来，这时候，一只手扶住了他。

　　“他喝了多少酒啊？居然醉成这样？”

　　“喝了三瓶，而且都是纯酒啊……你们认识就最好了，”吧台前的调酒师说：“我还真害怕他喝醉了发起酒疯来呢……”

　　言臣的眼睛开始迷糊起来，接着，脚下不再是吧台的地板，而是那天那个诡异房间的台阶前。而在台阶下，那个男人正在拿刀猛刺着藤月……

　　“哇！为什么，为什么喝了那么多酒还忘不掉这一幕……再来，再来酒，越烈的越好！”

　　“你这是怎么了啊，小林！喂，喂！”

　　扶着言臣的人正是孙竹冕。他当然非常清楚，为何言臣要这样把酒当水来喝，其实他心里也是非常不舒服。

　　“你一定要喝，干脆我陪你一起喝……虽然我平常都不怎么碰度数高的酒，但反正今天心情不好，索性喝个痛快吧！”

　　英瑄此刻独自在家中的床上，紧紧地捂着枕头，周围是一片寂寥。此刻的她，感觉这里简直是一个冰窖一般。尽管把所有的灯打开，尽管已经多次确认三道锁都上好了，但恐惧感丝毫没有任何的减弱。

　　不管她如何地想去回忆一些开心的经历，脑海里还是像放电影一般，重现着藤月被杀害的景象。那如此真实和血腥的场面，赛过任何好莱坞战争片中的情景，教人不得不感到浑身战栗。

　　究竟是怎么回事？为什么自己可以预感到那些事情？实在是没有道理。她不断拨弄着头发，甚至还毫无意义地大声叫喊，但还是无法把藤月被杀害的场景驱赶出她的大脑。越是不想去想，越是会去回忆。

　　酒吧门口，就连走路都已经东倒西歪的孙竹冕和言臣，虽然互相扶持着，可是还是完全迷失方向感，好几次撞到墙壁上，身上散发的浓重的酒气无不让经过的路人皱眉。尤其是言臣，两腮已经通红，嘴里还在胡言乱语。终于，一股腥辣涌上喉咙，他顿时低下头，就开始呕吐起来，秽物全部都沾到了他和竹冕的鞋子上……

　　“组长啊……我们接下来去哪里啊？”

　　“别……别叫我组长了，三个月前我早被撤了……”竹冕醉得也不轻，两条腿根本不听使唤地随意打转，他还能够站着不倒下已经是个奇迹了。

　　终于，两个人双双地倒在了酒吧旁停车场的一辆车前，言臣被这一撞，头更昏沉了，似乎有什么东西在耳鸣一般，而一旦闭上眼睛，又会看到藤月的尸体和那个黑衣的杀人魔。

　　“竹……竹冕啊……”

　　“啥，啥事啊？”竹冕已经挣扎着开始站起来，问道。

　　“你还记不记得……藤月被杀时的情景？哈哈，真是好笑，明明我们都看得清清楚楚，可是警察全都说是我们的错觉，还给我们做精神鉴定……哈哈，我告诉你，我现在可以清楚告诉你那个男人身上西装的特征，还有他手上那把刀的样子，我也可以帮你形容出来……”

　　“哦……呵呵，那又怎么样啊？我也可以做得到啊……杀了藤月的那个混蛋，绝对不是我的什么狗屁错觉，哪来那么真实的错觉？我还记得，他的头发乱乱的，那件黑色西装背后的领子也没怎么翻好，裤腿也没拉好，连脚上穿的袜子也露了出来……那把刀，那把刀大概二十多公分吧，不，也许更长……”

　　竹冕说这些话的时候，言臣的酒醒了几乎一半。因为他此刻就在脑海中回忆着那一幕，而竹冕居然就在他旁边述说着他看到的情景，而且分毫不差！难道说……

　　“你……难道你也记得清清楚楚？即使过了那么长时间，还是能把整个过程在脑海里放映一遍？”

　　竹冕满嘴酒气地说：“是……我不知道怎么的就是忘不掉，早上在想，晚上在想，就连上厕所的时候也在想！就连现在，你看，我们都喝了那么多酒，还是在想！”

　　英瑄不敢入睡。

　　她知道一闭上眼睛，那恐怖的一幕就会继续在自己面前上演，无论自己愿意与否。上天赐予了人类“遗忘”的能力，可以将一些自己不希望记住的场面搁置到记忆的最深处。然而，这段记忆就如同是永远浮在记忆之水的最表层，无论自己怎么做，也无法将其沉到底层。她甚至开始考虑要不要去看心理医生，听取一些建议。

　　但是……杀死了小欣的，真的是这个黑衣的杀人魔吗？为什么非杀掉他们不可？事实上他们看到的只是他的背影，从头到尾根本连他长什么样子，都不知道啊！还有，为什么七楼会出现一个本不该存在的房间？这一切，简直是活生生的灵异现象。

　　但是，越是想这些事情，就越感觉头痛，脑袋如同是要炸裂开一般。终于，她放弃了思考。不管怎么样，她始终要生活下去。她决定明天先去开点处方，然后去配一瓶安眠药，或许可以摆脱这无法忘却的残酷记忆的纠缠。

　　是的，纠缠……她毫不犹豫地使用了这个拟人的字眼。

　　虚像……这不过只是虚像而已……

　　当她终于关掉电灯，闭上眼睛以后，那个场面果然还是出现了。

　　她在心里试图说服自己，这不过只是虚像，没什么可怕的。

　　但是，这真的只是虚像吗？

　　就在她靠着枕头，准备等待进入梦乡的时候。她突然发现有些不对劲。那个黑色西装的杀人魔，当然，这只是虚像。但是……

　　在脑海中浮现出的影像内，那个杀人魔居然停止了用尖刀刺藤月的动作，接着，本来一直蹲在地上的他，居然……站了起来！

　　同一时间，终于回到了家中，烂醉如泥地倒在沙发上的言臣，他脑海中的虚像，那个杀人魔也站起来了！

　　怎么可能……脑海中的影像怎么会脱离自己意念的操纵而自由变换？

　　接着，他们所看到的虚像，继续产生着同样的变化。

　　那个拿着刀子的杀人魔，居然回过了头来！两个人同时都看清楚了他的脸！那是一张多么狰狞可怖的脸啊！那个杀人魔的眼睛里只有眼白，从额头到嘴唇有一条长长的伤疤，而整张脸都满是青筋。

　　接着，他居然定定地把目光看向了他们……不，准确地说，是看向了当初他们各自所站的位置，接着，这张恐怖的脸，浮现出了满是怨毒和恶意的表情！而那表情……明显是针对着当时站在台阶前看着他的这些人！



　　第四章 孤胆深入

　　在这一刹那，英瑄猛地睁开眼睛，大口喘起气来。她此刻的脸如同被水浇过一般，汗水顺着脸颊不断低落在枕头上……

　　怎么可能……她当时根本就没有见到过那个凶手的脸，那么她怎么会在脑海中浮现出他的脸？她难道已经精神错乱了吗？

　　然而，脑海中那个杀人魔恐怖的面孔就这样呈现在自己眼前，无论用什么语言去形容他此刻那阴毒的表情，可以说都不为过。

　　那简直不像是人类所拥有的表情……

　　第二天早上。

　　润暗讶异地看着桌子上放好的早点，和一张字条。

　　“润丽……真受不了，老那么自作主张。”字条上的大意是，既然他这个哥哥见死不救，那么她也就只有凭借自己的力量去救余下的那几个人了，如果他想看自己唯一的妹妹有事，那就继续待在家里喝茶吧。

　　“胡闹！太胡闹了！她以为这是小孩子过家家吗？这是百分之百的灵异事件啊！可恶，下一个死的人，孙竹冕……嗯，不过润丽不知道这点啊……”

　　打她的手机，居然是关机。

　　没办法了，只好继续去找阿静商量。

　　“你妹妹来过我这。我也告诉了她关键词。”

　　本来他是打算和阿静一起商量，讨论出一个对策来，谁知道刚坐下来，她就给他来了这么一句。

　　“你……”润暗几乎气得要说不出话来了：“你不是答应过我吗？只让润丽提供时间数据，而不会让她参与进去？你知不知道这样非常危险？”

　　“我只是告诉她关键词而已，并没有要她去做任何事情，而且也是她先问我的，不算是违反约定吧？”阿静也真是冷静得可怕，话说得似是而非，这让润暗更愤怒了。

　　“你这不是强词夺理吗？你明明知道润丽的性格，还让她参与到那么危险的事情当中去！总之，这次我和你必须要行动了，毕竟我不希望她有事……”

　　润丽根据自己所查到的资料，第一个找到的人是林言臣。

　　“嗯……应该是这里，901室……”

　　站在了门口，却不知道该说些什么了。根据她查到的东宇传媒公司的员工作息表，今天林言臣是休息的，所以她才选择现在过来。当然，也因为左欣的死太轰动，所以老总才让自己放手一干，还非常大方地说，期间一些费用全部报销，当然前提是要有发票。

　　“见到他……说什么好呢？你好，见到你很高兴？嗯，或者，林先生，你几日之内必有血光之灾……那样是不是搞得好像是江湖术士？再要不就是说，林先生，实际上你被鬼魂缠上了对吧……会不会太过直接把他吓着了？”

　　“你在干嘛呢？”

　　这个突兀地从身后传来的声音把润丽吓了一大跳，回头一看，一个头发乱糟糟、穿着一件白色衬衫、嘴上还叼着根烟的男人站在她后面。

　　润丽看这男人这副样子，直觉上似乎对方并非善类，一时不知道该如何回答，却见他笔直朝这里走过来，情急之下说：“你，你要做什么？你别过来！再过来我就喊人了！”

　　“你喊啊！喊完了给我让开，你背后是我家大门。”

　　咦？

　　润丽瞪大眼睛看着这个男人，他是……林言臣？当他走近的时候，一股扑鼻的酒气冲来，不禁令自己皱紧眉头。林言臣的照片自己是见过的，明明一风度翩翩、西装笔挺的白领人士，怎么会是这副邋遢相？不过仔细分辨，好像还真是他……毕竟照片只看了一眼，过去也没见过他，认不出来也属正常。

　　“那个……林先生啊……”

　　言臣拿下手中的香烟，问：“你是警察？还是记者？两者我都没空应付，关于左欣的死，我没有什么可说的了。”

　　润丽气恼地想：拜托……我是来救你的命的好不好……这就是你对待救命恩人的态度吗？嗯，还没救的话也不算恩人……

　　就在他即将关门的时候，润丽终于下定决心，喊道：“你难道不想知道范藤月是怎么死的吗？”

　　门就在还剩下几毫米的距离就要完全关上时停住了。

　　接着，又微微打开了一条缝，露出林言臣的眼睛。

　　“你……到底想说什么？”

　　接着，润丽决定再扔出一颗重磅炸弹，试探对方的反应。她用并不算很高的音调，说出了两个字，但这两个字刚一说出，林言臣就将门彻底打开了，接着就只见他满脸都是惊惶之色。

　　那两个字是：“虚像”。

　　“你到底是谁？为什么会……你先进来再说。”

　　言臣其实本来是个爱整洁的人，但是此刻润丽跨入的房间实在是叫乱得可以，桌上的碗筷东倒西歪地放着，地上还堆积着数不清的瓜子壳，鞋子也不好好地放整齐，沙发上还散乱地叠着几条被子，估计昨晚他是在沙发上睡着的。

　　还不错，总算还记得盖被子……

　　“家里太乱，让你见笑了。”言臣自己也感觉不好意思，所以只能尴尬地说了这么一句。左欣的死，对他来说打击实在太大了。

　　“到底你是谁？你知道关于藤月之死的真相吗？”他把袋子往桌上一放，就直接问道。

　　接下来就是等哥哥过来了，相信他看到那张字条，绝对会跟到这来的。有了哥哥的灵异能力，才有胜算可言……

　　接着她就开始了正题。这还是她第一次正式和一个被诅咒者谈话，自然是缺乏经验，但她还是打了腹稿的，所以说起来还算流畅。

　　“简单地说，你遭到了诅咒。杀害范藤月和左欣的人，都不是人类，而是鬼魂。”

　　润丽考虑过了，不管用什么方式来表述这句话，都不可避免会令人感觉荒唐可笑。但是，也只能这么说，没有别的办法了。

　　“鬼魂？”林言臣听到这句话，并没有怎么露出惊讶的神色，接着点了点头道：“其实我也这么想过。毕竟一切都太不寻常了点。嗯，请问你的名字是……”

　　“伊润丽，我是一个具有灵异体质的人……”

　　之所以这么说还不告诉她自己是记者，是怕对方听到自己的职业，反而不信任自己。但是，接下来对方更疑惑了。

　　“灵异体质者？这是什么意思？什么是灵异体质？”

　　阿静不在，没有人可以帮她解释了，所以她也不知道该怎么回答才好。不过，她的思维也非常敏捷，反正对方也不知道什么是灵异体质者，大致意思说对了就可以了。

　　“是可以预感鬼魂即将杀害的人的一种特殊体质。我和我哥哥都有这种体质。林先生，你那天所看见的并不是幻影，而是鬼魂。”

　　听到这里，言臣也开始思索起来，不得不否认，一系列的事情确实太过诡异了，让人不得不那么想。不过，他对对方毕竟也怀有戒备之心。突然有一个人跑过来自称是什么“灵异体质者”，还说自己是被鬼魂缠上了，他的智商没有那么低，会彻底地相信眼前的人。

　　“伊小姐，能不能把情况说得详细、具体一点？”

　　润丽点了点头，索性从七年前父母的死开始说起，然后再是七年后的现在，阿静的出现，以及灵异体质所能预感到即将被各种诅咒和鬼魂杀害的人类的事情，全部和盘托出。

　　言臣听得几乎呆住了，他不得不相信润丽的话。之前润暗所要去救的那些人的死，也都是非常轰动的案件，尤其是欧雪雁之死，她的尸体被异常扭曲成那样的姿态，网上甚至还流传着外星人对其进行实验的说法。而如果这个女人的话是真的，那倒是可以解释了。

　　既然对方如此坦诚，那么自己也没有必要有所隐瞒了。于是他也把自从三个月前看到藤月被杀害，直到左欣之死，以及昨天晚上看到的……那恐怖的虚像发生的变化，一五一十全部告诉了润丽。

　　这件事情确实诡异，润丽听着的时候，也是吓得不轻。但是又不能够在林言臣面前表现出来，只好强装镇定。心里还恨恨地想哥哥怎么还不来啊……莫非，这个男人不是下一个要死的对象？嗯，也有可能，还有两个人，分别是孙竹冕和唐英瑄，也许哥哥就在他们那里也说不定呢。

　　在言臣说完以后，又继续将疑惑的目光投向发呆的润丽，问：“伊小姐，听你的口气……我们没有办法逃避这诅咒吗？如果你预感到了我什么时候死，我就一定会死？不是这样的吧？还有其他办法可以解救的对不对？”

　　润丽默不作声。她总不能对他说：“很抱歉，没有。”

　　首先润丽是整理了一下思路。范藤月被一个穿着黑色西装的男人，在一个七楼并不存在的房间里面杀死，而她的四名同事目击了这一幕，在接下来的日子里，首先是左欣出现异常状况，按照林言臣的说法，她时常莫名其妙地大叫，原本开朗的性格消失得无影无踪，反而变得神经质起来，最后被残忍地杀死在自己家公寓天台上，同时林言臣是第一发现者，在本该可以发现行凶者的情况下，却根本没有看到任何人。

　　范藤月和左欣的死，都是被利刃杀害，因此林言臣和唐英瑄都立即意识到可能凶手是同一个人，但无法解释当初的房间消失之谜。而紧接着，他们脑海中一直无法挥去的，范藤月被杀害的场景，产生出恐怖的变化，那个只是以背影对着他们的行凶男子，却在虚像中回过了头来，清楚地露出了其面容，并且表情怀有明显的恶意。

　　听起来确实很异常，这么说来，这是鬼魂向他们宣示要再度行凶的一个象征吗？

　　这次还真是特殊，过去鬼魂杀人，光靠一张脸，或者头发和手脚，就能让一个人死得无比凄惨，身上还验不出任何伤痕来。但这次居然使用刀子来杀人，看来反而更像是人类的行为。当然，凶手不可能会是人类，别的不说，既然身为灵异体质者的她能够感应得到行凶时间，就证明这绝对不是人为的谋杀案，她过去从没有预感过人类犯下的谋杀案时间。

　　所以，这一点不需要怀疑。那就是，杀死了范藤月和左欣的人，都不是人类。至于是将其称之为鬼魂还是恶灵，也就无所谓了。

　　不过，令润丽在意的是阿静所感应到的关键词虚像。既然这是他们会死的关键词，自然虚像中鬼魂的变化不可忽视。总之，只要把每个人保护起来，阻止那个鬼魂用刀子来杀害他们，似乎比之前那两次要简单多了。

　　不过，想到上次哥哥和阿静居然被女鬼暗算，在一个不存在的楼层被头发绑了那么长时间，不禁开始害怕，鬼魂会不会对自己下手？虽然如果对方要下手，哥哥一定可以预感得到，但她记得，哥哥说过，灵异能力较低的人感应不到灵异能力较强的人的死亡……然而哥哥的灵异能力明显比她要强许多啊……

　　“既然如此，我带你去见英瑄吧，她和小欣是好朋友，她也希望知道小欣之死的真相。而且，如果我们真的都有生命危险的话，必须要集合起来商量，考虑出一个对策来才是！”

　　言臣看起来很是急迫，这也难怪……虽然他还没被预感到会死，可是照这样的状况发展下去也是迟早的……

　　“她现在的工作地址你知道？”

　　“嗯，是的，她现在在一家广告公司的创意部工作，再过不久应该就到午休时间了，只是他们公司我没去过，可能会花点时间……”

　　“那好，事不宜迟，快走！”

　　英瑄感觉到那虚像的变化，并不能等闲视之。她已经预约了一名心理医生。考虑到在这家公司工作的时间还不长，试用期也没过，她不想轻易请假，所以时间定在了两天后的周六。自从昨天晚上的变化以后，现在如果她回忆起那一幕，再也无法变回原来那个只是背影的男人刺杀藤月的一幕，就只见他以那样的表情瞪视着台阶上的她……并且，他手中握着的刀子，还不断地在朝下淌血。

　　她还特意上网查询了许多类似情况，并以这是自己的精神焦虑造成的一种癔症来解释。可是，这毕竟只是自己的猜想而已，并不能驱散她的不安。那个黑衣男人露出的脸，也只能以自己对其的恐惧而产生的想象而已。

　　是的……纯粹只是想象……否则还有更好的解释吗？如果，不是想象的话，那这该是多么可怕的结论……



　　第五章 召唤者

　　阿静的想法总是那么出人意料。

　　“我认为左欣的死有点奇怪。”她坐在电脑台前，指着网页上的相关报导，说：“你看，她尸体上的刀伤极多，喉管被割是最后的致命伤，那么，一个问题就产生了出来。为何身为目击者的林言臣只听到了一声惨叫呢？”

　　“照你那么一说也有道理……”润暗只顾着担心润丽，却也忘记了注意事件本身，接着阿静继续指出有问题的地方：“还有就是，根据林言臣的供词，当时左欣是突然尖叫后，跑去了天台……你认为这正常吗？她既然惨叫，那么她多半是感觉生命遭受威胁，为何还会朝着根本没有逃生道路的天台上跑？就这一点来说，不管威胁她的是鬼魂还是人类，都不该是这样，她应该朝楼下跑，才最自然。”

　　润暗皱紧眉头，仔细看着网页，也感觉有问题……

　　“不搞清楚问题，就算去帮你那个热心肠的妹妹也没用。你放心，只要你脑海中不出现她的影像，就证明她绝对不会死。与其干着急，不如我们两个一起先考虑考虑这些疑点？”

　　润暗暂时先冷静下来，在电脑桌前的沙发上坐下。这个房间实在是很大，天花板就接近十米高，书架居然也有八到九米高，没梯子有些书根本拿不下来。而房间本身也很是宽阔。

　　这个地方按照阿静本人的说法是资料室。她还声称，这里所有的书她都至少读过一遍，仔细一看，书架上密密麻麻的书籍，少说也有几百本，至于书名嘛，多数是“历史未解之谜”，“探究魔鬼三角洲”，“论外星人存在的可能”等，大多是研究神秘现象的。

　　“你有什么想法吗？”

　　阿静的手指继续在桌面上游走着，看起来似乎毫无意义，不过润暗想她现在一定在仔细地思索这件事情的前因后果。

　　“仔细思索起来的话……有一个可能。”

　　“嗯？”润暗听她那么一说，立即来了精神，侧耳倾听。

　　“不，还是不说了。”

　　润暗顿时怒道：“你有没有搞错啊？话就说一半，想把人急死啊？既然你不想说那就干脆什么也别说嘛！”

　　“冷静点，”阿静站起身走到书架前，扫视了一番后说道：“主要是我这个可能性，一般人很难接受，就连我自己也无法说服。必须要进一步搜集资料，我才能够得出这个确切的结论。”

　　接着她就说道：“还愣着干什么？走啊！搜集资料去！”

　　在走去车库的时候，阿静突然没头没脑地问了他一句：“当初你父母留下来的日记，你并没有完全地给你妹妹看吧？”

　　润暗的步子立即停住，眼神也变得充满落寞。

　　“你怎么会知道的？”

　　“你妹妹已经猜出了什么。嗯……当初你父母留下那本日记，叫你们逃走，最大的原因还是怕你们两个成年后，灵异能力逐渐苏醒，会为周围的人招致灾难吧。至少，也想保护身边的人不受伤害。当然，更害怕你们在出生的地方继续生活下去，还会继续遭遇危险。你大概也是意识到这一点有多可怕，才不得不离开的吧？”

　　润暗知道这一点不可以告诉润丽，否则她一定会胡思乱想，担心父母的死和她也有关系。她实在太过悲天悯人，胆子又那么小，告诉她所有的事情，除了让她不安和苦恼，没有任何益处。

　　“你最好做好心理准备。也许有一天，你要把所有的真相，全部都告诉她。如果真有那么一天的话……你不可以再执拗于她的感受，必须要让她也为自己的命运奋战！不管她愿意与否，都必须要面对。这是没有办法的事情，和公平与否无关，纯粹只是为了生存下去而必须要做的努力。”

　　阿静的话，令润暗的心中再度蒙上一层阴影。润丽至今也不知道她那被诅咒的宿命，她始终认为，自己目前拯救那些人，只是出于一种人道主义精神，她根本就不知道，实际上他那么做，是在救他们兄妹啊！

　　“润丽她始终要面对这个难题。该逃避，还是迎头挑战，这都是她自己的选择。即使你是她哥哥，也不能替她决定。你现在一味地隐瞒、欺骗她，不让她去和自己的命运战斗，你认为真的是对她好吗？”

　　阿静的话，字字都在他的心口造成极大冲击。他清楚阿静说的是实话。

　　“至少……至少再让我努力一下吧。润丽没有承担这么痛苦的现实的义务，她并没有做错过任何事情，所以……”

　　“这一点，多数被诅咒者都是一样的。事实上极少有真的犯下了深重罪恶的人被诅咒，因为鬼魂并不具备人类的善恶观，他们不会以此来挑选诅咒的对象。”

　　这时候，二人已经走到车库里。阿静打开车门，说：“你要考虑清楚，这样做的利弊。”

　　英瑄的头开始越来越痛了。

　　她不明白，小欣既然生前已经有所预感，为何不来找自己呢？她告诉过她自己的新家和电话号码啊，何况自己的QQ又一直没变。她为什么不找自己商量呢？无论是碰到怎样的痛苦和难关，她也不该什么都不告诉自己，就这样独自承担，直到死去……

　　去饮水机前倒了点水，把头痛药吞进嘴里，再将水一饮而尽。虽然不知道有没有效果，但总比一直这样来得好。这家公司因为业务很多，所以自己的工作量也很大。一直保持这种状态，工作的效果自然不会好。事实上，最近部长已经对自己有所不满。

　　然而即使吃了药，那可以把自己的意识割裂的疼痛还是没有任何减少。仿佛自己脑子里存在着什么一般，并不断地把那个虚像在自己眼前播放。额头上已经沁出不少汗水来，眼前的电脑屏幕越来越模糊，她现在满脑子，都是那个杀人魔的脸。甚至，那张脸甚至开始发生变化。

　　这张原本就无比丑陋的脸，似乎变得越来越扭曲，神情似乎也越来越狰狞，如果说现实中这样一个人站在自己面前，她甚至怀疑自己会不会当场被吓得昏死过去。

　　英瑄越来越后悔当初说出七楼，然后让大家一起到上面去。那样，虽然救不了藤月，至少……小欣不会死了……

　　就在这个时候，突然，一个可怕的猜想在她心中产生了。

　　难道……难道说……

　　这个猜想，看起来合情合理，但又完全无法解释。这到底是怎么回事？

　　那个时候，她说出七楼，是偶然的吗？她的危险预感，表现上是在让自己避开危险，但是，实际上不是在引诱着每一个人到达那个房间去吗？

　　虽然藤月去上厕所是个偶然，但是，之后去找她的人是自己。因为自己的危险预感，让她极度紧张，以至于一回到办公室，就提出了藤月可能出事了的可能性。而且她当时，一定表现得极度恐惧，这种感情，难道不是感染了其他留在办公室的人吗？结果，居然每个人都提出一起去找？

　　接着，她居然预感到了藤月是在“七楼”。如果她没有那么说，谁也不可能一下思维跳跃得那么快，从三楼一下跑到七楼去找人吧？而当时，孙竹冕组长居然还听了她的话，大家一起上去了……而在上去以后，发现了那扇门，她的确也感觉到了危险，但是，自己最后不也进去了吗？而在那个时候，也是自己叫大家别到台阶下去了。当时自己感觉是救了大家，但是，实际上他们当时一共四个人，为何要害怕一个人呢？即使对方手持凶器，可是所有人居然都如此害怕地逃走了……

　　全部是偶然吗？不是的。这是必然。自己的危险预感，则是完成这个必然的重要关键。是七楼的那个房间在召唤着他们！然后，让他们每个人都陷入了这种无法摆脱的困境……

　　就这样……这些影像在那一天后，在她的脑海中扎根，以至于到了今天，居然开始发生了变化！那么，是不是可以这么想？

　　这个变化，还会继续持续下去？

　　“唐小姐，有两个人找你。”

　　一名同事的话打断了她的遐想。现在已经进入午休时间，只是她因为没有胃口所以才不去吃饭。她顺着那同事的目光看去，办公室门口站着两个人，其中一个是言臣，而另外一个则是一位不认识的年轻女子。

　　英瑄放下手上的工作，来到二人面前，说：“言臣，找我有什么事？这位小姐是谁？”

　　“你好！唐小姐，我叫伊润丽！我是《月城晚报》的记者……嗯，你别误会，我不是为工作的事情来的……”

　　“你是伊润暗先生的妹妹吧？”

　　“咦？”

　　英瑄微笑了一下说道：“我是你哥哥的书迷。过去我曾经听过他作客《幽冥之声》栏目时的访谈，他提到过你，说你是他最为珍视的亲人。”

　　“是……是啊，唐小姐……”

　　“不过为什么来找我？”

　　反正三个人都没吃饭，索性到了公司食堂里，选了个位子坐下来，边吃边谈。于是，润丽又一次把具体的情况告诉了英瑄。

　　英瑄听完了润丽的述说后，也是相当吃惊。她虽然已经隐隐约约感觉到这世界上的确存在科学无法解释的存在，但没想到会如此广泛普遍存在于每个人的生活中。她记得，在润暗的每本书的前面，都会写一句话。

　　“恐怖的因子，就在每个人的身边。”

　　最初，她只认为这是恐怖小说家为了塑造气氛而写的引语，但现在看来，或许这是他的感慨吧。人类只要一不小心，就会进入本不该踏入的禁区，招惹不属于这个世界的存在。

　　“伊小姐，我也是一个灵异体质者吗？”

　　“嗯？你是说你的危险预感？”

　　“是啊……虽然我的瞳孔不是紫色，不过按照你的说法，低阶的能力者瞳孔也和正常人一样吧？”

　　润丽也不知道她到底算不算是，正不知如何回答的时候，一个声音传来。

　　“你不是灵异体质者。你身上没有‘鬼魂’的气息，是纯粹同步的灵魂。你对危险的预感，应该是你的灵魂，对鬼魂比较敏感而已。”

　　润丽抬起头一看，正是阿静那张充满心机和城府的脸。而且，哥哥就一脸焦急地站在旁边。

　　“太好了……哥哥，你来了……”

　　“好你个头啊！”润暗在润丽头上轻轻打了一下，说：“留下一张威胁我的字条就这样走掉，你这算是什么意思啊！别把自己当英雄看待！”

　　而阿静却站在英瑄面前，说：“你好，唐小姐。刚才润丽把所有一切都告诉你们了吧？既然如此，那就开门见山地说吧。你和林先生，现在都被虚像所困扰吧？”

　　“是……你是谁？”

　　“任静，我是一个物理体质的灵异能力者。”

　　同一时间，孙竹冕正满脸是汗地待在公司的厕所内。他坐在单间的一个角落，双手抱住头，瞳孔不断收缩，并不时自言自语着：“不……不要啊……不要……”

　　他的脑海里也产生着虚像。不过，那的确是虚像吗？

　　即使是高清晰的屏幕，也没有自己眼前看到的一切来得逼真。无论怎么做，也赶不走这虚像的自己，想不出任何办法来面对眼前出现的恐怖异变。

　　在他产生的虚像里，那个杀人魔的脸也转了过来，而且其形象，和英瑄、言臣所看到的一样！这个变化产生已经过去了好几个小时。本来，如果只是这样也就罢了……但是，现在的情况开始不同了。

　　为什么会有这种事情？明明是虚像，明明是不真实的……

　　那一天，竹冕就站在台阶偏向右边的地方，而此刻，那个十七级的台阶下（因为这个虚像出现的次数实在太多，他已经能把台阶的级数数出来了），那个杀人魔，居然狞笑着，走上了台阶！

　　虽然他在走上了三级台阶后，就一动不动了，但是，他的那眼神却笔直地看着竹冕，没错，他正在看着自己！



　　第六章 夺命步伐

　　经过一番解释后，言臣和英瑄都明白了事情的始末，而润暗也告诉了他们目前的状况。他们都可能会死。

　　虽然早就有所预料，但是当知道了自己命不久矣的时候，二人的面色还是变得苍白不已。

　　“那我们会怎么死？”言臣还抱着一线希望问道：“我不想死……我不想就这样等死啊！到底我们会怎样死去呢？”

　　润暗无奈地回答道：“我们的预感只局限于你们死去的日期，以及……会导致你们死亡的关键词。如果你们要活下去的话，唯有等待我们找到一名灵媒师……”

　　接着，他把目光转向妹妹。

　　“润丽，死亡日期是在什么时候？”

　　“嗯……还没有感应出来呢，”她嘴上这么说着，但是眼前的二人还是难以置信地看着她问道：“总之……那个杀人魔会来取我们的性命对吧？”

　　“目前所知有限，我们也不太清楚。不过下一个会死的人……是孙竹冕。”

　　孙竹冕已经很难再忍受那恐怖的记忆了，那虚像让他感觉到周围的空气也弥漫着血腥一般，此刻对着马桶大吐特吐。而此刻，眼前的那个杀人魔……居然还在继续沿着台阶向上走！虽然他大约走两三级就要停下一段时间，但是他的确是……距离自己越来越近了！

　　怎……怎么可能会这样的？

　　他禁不住开始回忆起一些左欣死去以前的行为和表现，接着，一个大胆的设想开始在他脑海中浮现了出来。难道说……

　　虚像之中，那杀人魔脸上的恶意越来越明确，而那道疤痕也越来越狰狞，甚至，他都已经感觉到这个恶魔的浓重喘息声以及……他走路的脚步声！

　　天……要逃走，一定要逃走……但是，逃到哪里去呢？人类有什么办法可以逃离一个存在于其脑海中的虚像？

　　就在这时候，厕所门猛然打开了。他惊恐万分地回头一看，站在门口的人居然是言臣。

　　“没事吧？竹冕？难道你昨天喝的酒还没消化掉？”

　　“言……言臣，那个杀人魔，他正在过来……他正在走过来啊！”

　　言臣一惊，正欲追问，身后的润暗抢先一步走进单间把竹冕拉了出来，说：“孙先生，详情以后再解释。你现在去向领导请个假，对方不准假你就直接旷工好了，毕竟性命要比工作重要得多。”

　　接着，他眼神坚定地说道：“一定……要尽快找到那个灵媒师！”

　　东宇传媒的公司楼下，停着两辆车。一辆是阿静的，还有一辆是润暗的。正好六人也是三男三女，索性男的一辆，女的一辆了。

　　“时间很紧，各位做好心理准备，”润暗坐上车后，系好安全带，接着对坐在副驾驶座上的言臣说：“你要做好心理准备，如果要活下去的话，注定是非常艰苦的旅程。现在我们要去的地方是邻近的B市。”

　　“到底……其实我还是不太明白……”言臣完全是丈二和尚莫不着头脑地问：“那个灵媒师到底是……”

　　“半人半恶灵体质的特殊灵异能力者。而紫色瞳孔就是其与生俱来的象征，同时在身体恶灵化的时候，瞳孔就会变为红色。那个时候，这类人就会变得如同厉鬼一般危险。不过你放心，这次我们要去寻找的这个名叫闻紫魅的灵媒师，是能用属于人类的灵魂部分压制体内的厉鬼的罕见体质……”

　　虽然润暗本人是那么说，但也多少难免心里七上八下，一个随时有可能变为厉鬼的人物，会给他们带来什么呢？一切终究还是谜团。在发动车子后，他又想在后座坐着的竹冕详细解释了诅咒的规则，如果预感没产生，诅咒暂时就不会杀死他。

　　“但是，接下来会怎么样呢？难道说虚像不断地变化，预示着预感中的那个杀人魔会现实化吗？又或者那个杀人魔也在一直寻找我们？”

　　在车子驶上高速公路后，言臣还是有着数不清的问题。

　　“这个，我也不太清楚，不过如果那个杀人魔有心要杀害你们的话，无论躲到天涯海角也都是没有用的。”接着，润暗开始解释他们所要去的地方。

　　根据阿静对资料的重重渗透和调查，终于找到了和灵媒师闻紫魅相关的线索。在B市的一个渔村，距今20多年前，发生了多起渔民在海上惨死的事件，而且有不少闹鬼的传闻。本来光是这样还不是很在意，但是有极少数的生还者的供词中提到，他们在海上遭遇到的鬼魂，瞳孔是深红色的。

　　这是一条有用的线索，虽然大致上厉鬼的瞳孔都是红色，但是遭遇厉鬼居然还有人能够存活下来，是不是可以理解为那个厉鬼并非完全的鬼魂呢？而且根据资料显示，目击者至今都还有一人活着。同时，还根据资料显示，那个渔村似乎曾经传出过具有超能力者的传言。似乎那和一个小女孩有关系。

　　可惜这里是中国内地，媒体对灵异新闻的报导受限极大，只有一些非正规刊物和网络上才有类似资料。无论真假，可以考虑去那个渔村查看一下。毕竟这是目前最有可能与那个灵媒师相关的资料。润暗还特别向言臣他们强调，如果可以找到那个灵媒师，提升他的灵异能力，令其瞳孔变色的话，那也许就有解除他们身上诅咒的可能性。

　　必须要赶在孙竹冕遭遇诅咒以前，找到那个灵媒师！

　　两辆车行驶了大约一小时左右，终于进入了B市的近郊。那个渔村在地图上是找不到的，只有找这个城市的人询问。经过收费站的时候，润暗还特意向收费的人询问了渔村的所在地。

　　“嗯，你是说哪一个渔村呢？这里朝东就是海岸，那里有不少渔村呢……”

　　“应该是比较靠近海岸的一个渔村，那里曾经在20年前有过闹鬼的传闻……你知道吧？”

　　收费站工作人员顿时脸色变得异常难看，声音抖索着问：“你们……难道是电视台的人？想来采访？唉，这几年已经有好几次这样的人来过了，我好心奉劝你们一句，最好别去那里吧。那个村子现在每年都还是会死人，现在变得死气沉沉的。过去所有想来调查的人，也多半都会出事……”

　　因为这已经不再属于润暗所居住的城市范围，所以这个城市的灵异事件他也不可能再预感到了，听他那么一说，更认定这里有问题，坚定了决心。

　　“我们非去不可，有必须要做的事情，拜托你告诉我们吧。”

　　工作人员叹了口气，向润暗详细说明了具体情况，然后说道：“你们最好做好心理准备，那里真的满诡异的。”

　　润暗点了点头，向他道了谢，继续发动了车子。

　　这一带看起来还真有点荒凉，公路上都看不见多少车子，附近的树林幽深寂寥，根本听不到鸟叫声。

　　在阿静开的车子上，英瑄坐在副驾驶座上，她沉思了很久，突然对阿静说道：“伊先生他……在小欣死去以前，也预感到了吗？”

　　“嗯。是的。”

　　阿静的回答平淡如水，仿佛这就如同一加一等于二一般天经地义。

　　“那……为什么你们不去救她？为什么？她是我最好的朋友啊！”

　　阿静长叹一声，回答道：“这一点，我爱莫能助。我们不是神，和你们一样，也都是普通的平凡人，以我目前的能力，不可能拯救被鬼魂威胁生命的人，请你理解，至于决定救你们……实不相瞒，是因为润丽希望救你们。唐小姐，你别怪润暗，这是我的提议，如果你对好友的死而憎恨，那就尽管恨我好了。”

　　英瑄怎么也无法接受小欣的死居然已经这他们预知，可他们却丝毫不采取行动！虽然他们确实对小欣没有任何责任和义务可言，但是怎么可以这样见死不救呢？

　　其实若站在旁观者的立场来说，他们两个采取的行动是可以理解的，但是对于当事者而言，就并非如此了。是否合理并不重要，对英瑄来说，小欣的生命才是最重要的。但是现在说这些也没有任何意义了，而且连她自己也有可能会步小欣的后尘。

　　这就是事实，残酷的事实。英瑄知道，她没有其他选择。小欣的死，还有这虚像的诡异变化，都让英瑄明白到，她凭借自己的力量不可能消灭得了这个诅咒。

　　她将头深深地低埋下去。

　　阿静看了看她现在的神情，心里多少也不是滋味。

　　她清楚唐英瑄现在的感受。

　　她最初的计划是，利用这段时间，让润暗的灵异能力提升到使瞳孔变色，而第一步就是先找到灵媒师闻紫魅。如果连瞳孔变色都做不到，那么根本不可能应付今后的状况。而且，她也不知道自己还剩下多少时间，也不知道这对兄妹还能支撑多久。

　　不过，没想到润丽却非要做这种徒劳的事情。既然如此，她索性告诉她关键词，然后让润丽在这残酷的事实面前认识到，没有力量就做不到任何事情，缺乏力量的见义勇为，根本就毫无意义可言。润丽她根本没有认识到这个问题，只一味坚持着她的正义感。

　　早在三年前她就知道了，依赖单纯的正义感是做不了任何事情的。

　　母亲死去的那一刻，她被这巨大的痛苦打倒，不愿意接受这现实。她诅咒过安排这种宿命给予母亲的上天，更诅咒害死她的那些不知名的冤魂恶灵。甚至父亲只留下了一本日记给她，就让她独自来完成一切。

　　她甚至想过自杀，因为要面对不知何时到来的死亡威胁，还有可能会如同母亲那般凄惨地死去，这根本不是她所可以承受得了的。

　　但是，她却也恐惧死亡本身。她没有那种勇气。既然如此，她想活下去。既然要活下去，那么就要承担比一般人更多的痛苦，更多的无助和孤独。即使依靠背叛和欺骗生活，即使成为黑客去入侵任何系统，即使冒着危险制作各种药剂，她都在所不惜。只要可以活下去就可以了……

　　这一点，即便现在，也是一样……

　　可是当初，有着可以杀害欧雪雁的机会，她还是没有动手。

　　她没有对同样背负着这种宿命的人挥下屠刀。

　　想到这里，阿静瞥了一眼坐在后座，正在一脸坏笑的润丽，问道：“大小姐啊……你这下满意了吧？因为你自作主张，你哥哥太疼你，所以只有帮助你了。我可先声明，下不为例。”

　　润丽立即以一副乖小孩的表情说：“好的……好的……”

　　就在这时候，润丽突然感觉到脑海里掠过什么，身体如同被电击一般，然后，一个时间数据就产生在了她的脑海里。

　　“黑峰，两天……还有两天……”她喃喃地说道：“还有两天就会死第三个人……”

　　阿静的眉头略微皱了皱。

　　两天……时间比她预期的还要短。恐怕孙竹冕是死定了，这么短的时间内，就算找得到闻紫魅，也来不及提升润暗的灵异能力啊。那么，余下的两人能不能救得了呢？

　　倒是英瑄看起来相当慌乱，问：“这，这是说两天后又会死一个人吗？竹冕再过两天就会死掉？”

　　“嗯……没错。”

　　而就在这时候，英瑄脑海里那虚像居然又再度行动了！那个本在台阶之下的杀人魔，走到台阶的中间，跨上了第一级！而她当时就是站在中间的！

　　“开……开始动了……那个杀人魔开始动了！”

　　惊恐的英瑄紧紧捂住双肩，苍白的脸直视着阿静，声音哆嗦着问：“我们……能不能早一点找到那个灵媒师？”



　　第七章 鬼胎

　　前面的路已经无法再开过去了。

　　公路的尽头是一条乡间小路。根据那个工作人员的说法，朝这条小路左拐再笔直走就可以到达那个渔村了。但是渐渐的这条路上越来越坎坷，而且逐渐进入了铺满石头的地面，好几次颠簸都让车上的人撞上车顶。无奈下，只有把车停在了附近的树林内，然后下车步行。

　　六人聚集在一起的时候，阿静把刚才润丽的预感小声告诉了润暗，她也嘱咐了润丽和英瑄不要说出来。毕竟现在这个状况下，让竹冕知道他只剩下两天的命实在也没有意义。

　　路是越来越难走了，许多石头毫无规则地叠放在路边，几乎找不到一处平坦的地方。走了大概半个小时左右，很多人的鞋子都被磨破了。终于，大概过了三刻钟左右，一排房屋终于出现在了视野中。

　　到了这里，路自然显得好走了许多。大概是因为接近海边的缘故，风似乎让人感觉有点潮湿。

　　走入村子，却感觉异常冷清，哪里也看不到人在。每家每户都把门关着，整个村子寂静得简直如同是一个鬼村一般。除了润暗和阿静以外，其余四人都多少有点感觉这氛围太古怪了。这村子里难道一个人都没有吗？现在还是白天啊！即使是晚上，也不可能一点声音都没有吧？

　　有一些房屋，从外面看已经很是破败，窗户上也都是窟窿，门也有不少裂缝。那些房屋在这个村子里占据了很大的比例。看起来，还真像一个已经荒废的村落。

　　坦白说，这个渔村只是在城市的郊外，并不是真正的闭塞农村地区，何况又是沿海地带，如今中国许多农村地区都已经奔小康了，这里的经济水平看起来明显很差，而且润暗还注意到一些农家门口还有水井，似乎这里根本没有自来水，而且附近也看不到电线杆，难道这里连电都没接上吗？

　　“没时间了，不能再犹豫了。”阿静这么一提醒，润暗也点了点头。

　　他扯开嗓子喊：“有人吗？有谁在吗？”

　　他大概喊了三声左右，距离他们大概两幢房屋左右的一个房子终于传来了点动静。门打开了，走出来的是一个满脸胡须的老人。老人看起来很没有精神，面黄枯瘦、老态龙钟，眼神完全没有生气，面颊完全凹陷了进去，乍一看，甚至有点像鬼。

　　他身穿一件有不少补丁的棉袄，眼睛向他们这里扫视过来，声音沙哑地说：“你们是谁啊？看起来好像是市区来的？”

　　润暗还在脑子里组织语言的时候，阿静已经开口了。

　　“这里就是闻紫魅住过的村子吧？”

　　相当的开门见山。

　　一时间空气仿佛凝固一般，那老者的脸也霎那间变得惨白，而从他的表情，所有人都立即明白了。那个灵媒师的确曾经住过这里。大家心里都暗暗佩服阿静，干净利落，丝毫不拖泥带水。进入这个村子还不到十分钟呢，就已经确定了这一点。

　　然而老者接下来的表情可以用暴跳如雷来形容，他甚至捡起地上的石头，吼道：“滚！给我滚！那个怪物不在这里，你们给我滚回去！”

　　说着，他还高举着那块石头，看样子如果轻举妄动，他真的会把石头扔过来一般。润暗立即对他喊道：“老伯，请你不要这样，我们来这里的目的，仅仅只是想要知道闻紫魅在什么地方而已，请你务必告诉我们，这攸关我们的生命！”

　　这句话确实是真的。当然，在润丽和其他三人听来，以为指的仅仅只是脑海中产生虚像的人，实际上，润暗指的是他们全部的人。

　　他们全部都被诅咒了。

　　那老者的反应依旧是非常激烈，甚至把手上的石头给扔了出去，但是并没有扔中任何人。接着他继续吼道：“她该死！她早在生出来以前就该死！那不是人类，那不是人类啊……”

　　“因为她的瞳孔是血红色的对吗？”

　　阿静实在是不鸣则已，一鸣惊人，每次她说出一句话来，都可以制造一段时间的寂静。而老者听到这句话的同时，浑身的战栗停止了，他慢慢走过来，仔细端详着阿静，问：“你……你到底是谁？你怎么会知道这件事情？村子外的人不可能知道的……”

　　“那孩子，并非足月出生的吧？”阿静继续用平稳的声调说着，就好像一切都是她亲身经历过一般：“而且，她应该比一般的婴儿要重许多是吧？我想，她出生以后，应该从来都没有哭过吧？那血红色的眼睛，应该在后来转变为了紫色。而从她出生那天起，这个村子就面临着灾难吧？”

　　从老者的表情，润暗看得出，她完全说中了。果然，一切都是在这里发生的……

　　“你……你怎么可能会知道这一点……不可能的……那孩子该死，一出生就该杀了她的……她是幽灵，她是索命的冤魂，她绝对不是人！”

　　老者在说出这几句话后，忽然冷静下来，发出怪笑声。

　　“你们……生命有危险？你们被诅咒了？哈哈哈哈，有趣啊，进来吧，亏你们有本事，找到那个怪物出生的地方来！”

　　走入老者的房间内，屋里非常残破，甚至屋顶都还有两个大洞，如果刮风下雨就麻烦了。家具很少，房间也比较小，六个人进来一下把空间就全部填满了，因为凳子不够，有几个人只能站着。

　　老者看了看六人，说：“你们是怎么知道关于那个怪物的事情的？”

　　这时候，英瑄已经有些忍无可忍地说：“老先生……为什么你一直称呼闻小姐为怪物？她到底做过些什么？难道就因为她的瞳孔和一般人不一样吗？”

　　“哈哈哈哈……你这个外人懂得什么！她就是毁灭了这个村子的罪魁元凶！你好好看看，这个村子现在都衰败成什么样子了！现在村子里只有我们这些老年人了，年轻人全都跑到大城市里去了，而且再也不会回来了！本来这个村子是靠打渔为生的，但是现在根本没有人敢出海捕鱼了，我们现在都是在苟延残喘……但我不会离开村子，就算死也不会！”

　　接着，他又重新问了一句：“你们和那个怪物……是什么关系！”

　　“我们正在寻找她。”润暗回答道：“我们过去并没有见过她，听说她是很有能力的灵媒师，所以需要找到她才可以。”

　　“呵呵……是吗？你们真的那么想死吗？居然想去找她？灵媒师？我不知道……自从七年前她离开这个村子的时候，她以后是死是活，都不再和我有关联了！”

　　七年前？

　　别人当然对此没什么反应，但是润暗和润丽却是反应极大。

　　这是巧合吗？又或者是冥冥之中的某种安排呢？紧接着，老者又继续说道：“这么说来，你们是招惹了什么邪祟吗？如果是这样，就给我尽早离开村子！这里死的人已经够多的了！”

　　“没办法了……”阿静一副无可奈何的表情显露出来，接着对润暗说：“润暗，你和林先生把他按住，别让他动。”

　　“啊？”润暗和言臣异口同声地说道：“为什么？”

　　“想活命就听我说的做！”

　　那老者不明所以，吼道：“你，你们要做什么？喂……”话音未落，两只手都被按住，然后只见阿静不知何时取出了一管装着黄色液体的试管，接着对竹冕说：“孙先生，你去撬开他的嘴巴。这是我制作的药剂，是一种可以控制大脑神经的药水。”

　　润暗不禁佩服起阿静做药的才能来，她到底有多少种药水啊？

　　“你……你们是谁啊？我，我要喊人……”说到这里，那老者的嘴巴已经被竹冕强行拉开，竹冕已经知道下一个就会轮到自己死，自然非常积极了。接着，阿静就把药水滴入了老者的嘴巴里面。

　　“这点剂量应该差不多了。”然后阿静把试管收进身上，谁也没看清她是怎么放回去的，只见她把手心一捏，接着再松开的时候，掌心便空空如也了。

　　然后，老者便开始干呕，想把刚才喝进去的药水吐出来，但是没多久，他的眼神就开始迷离起来，阿静紧盯着他的眼睛，满意地说：“不错，看来是成功了。”

　　“成功了？”润暗不解地问。

　　“这是昨天刚刚做好的药水，还来不及做人体实验呢，今天居然就立刻用上了。”

　　此言一出，众人顿时感到后怕之极，阿静居然敢这么随便地在人体身上进行药物实验，万一失败了，这个老者出了什么事，那刚才按住他的自己不就变帮凶了？

　　自此以后，润暗记住了一件事情，绝对不能喝阿静制作的药。

　　“这种药水可以让喝下药物的人，对药力生效后第一眼所看到的人唯命是从。因为没做过实验，所以药效能维持多久还是未知数。不过我想一两个小时应该没问题。”

　　接着，她注视着眼前的老者，轻启朱唇，道：“告诉我。闻紫魅现在在哪里？”

　　还是那么开门见山，不过也确实有效率。那老者立即回答道：“我的确不知道。”

　　看来他刚才没有撒谎，七年以前闻紫魅离开后，他就再也不知道对方的下落了。

　　“她在村子里还有没有其他亲人？”

　　“没有了，她父亲是第一个被她害死的人，她母亲也已经病死了。”

　　接着，阿静又继续深入问道：“那好……把你所知道的关于她的事情都提一下，尽可能详细点。”

　　老者点了点头，随即就开启了话匣子。

　　“二十多年以前，我们村子里的一对夫妇终于怀上了他们的孩子，那个时候他们结婚已经七年，本来还以为没办法怀孩子了，所以那个时候大家都很高兴。而我那个时候和这对夫妇也有点熟，丈夫名叫闻豪山，妻子名叫冯英，那孩子的预产期，本来应该是在那一年的四月。”

　　“但是，就在那年的二月份，还在过年的时候，冯英的羊水居然破了，大家手忙脚乱地帮她去找来大夫，那天晚上，大家都待在夫妻两人门口焦急地等待。就在这个时候，我突然注意到，地面上有一个影子，晃悠着突然进入了房间内，而那个影子……根本没有主人！那个时候我本以为我看错了，而就在那个影子进去不到一分钟，就传来大夫的喊叫：‘生出来了！生出来了！’”

　　“然而我们都感觉有点奇怪，为何没听到婴儿的啼叫声？随后，大家都涌进去想看看这个孩子，然而……所有人都发现丈夫脸上的表情，根本不像是初为人父一般，他抱着那个婴儿，似乎很焦虑。那个婴儿始终很安静，一点哭声都没有，这未免有点不正常。而那个时候，我凑过去看了一看，居然发现，那孩子的瞳孔居然是血红色的！而且，她看着我的眼神，似乎充满了怨毒！”

　　“那个孩子就是闻紫魅。从那一天起，村子的灾难就开始了。原本她出生时的血红瞳孔，在她满周岁那天，变为了紫色。这未免是太诡异了点，一个婴儿的瞳色是红色本就很奇怪了，居然后来还变了颜色，就连她的父母都感觉很不对劲。那孩子从出生开始，始终没有一次啼哭过。”

　　“在她瞳孔变色那一天，村子里有一个青年叫王成，劝那对夫妇带这孩子到医院去看看，或者如果这孩子实在有问题，干脆送给别人吧，毕竟大家都感觉孩子有问题。而那个时候，他突然注意到……那个孩子的眼神居然怒视着他，而这个时候，她的瞳孔居然有一瞬变化为红色！”

　　“第二天，王成就死了，是出海捕鱼的时候淹死的。奇怪的是，他淹死的那一天，海面上风平浪静，而且他一向很会游泳，怎么想也感觉没道理淹死啊。警察来调查过一番后，也查不出什么端倪来，只能以断定为意外死亡。”

　　“接下来，村子里所有当着那孩子的面，议论过他的人，一个个全部都诡异地死了，而且全部是淹死的。有些人和王成一样是出海的时候死的，有些人则是掉进海里淹死的，甚至有一户人家，平时根本不会靠近海，那家人的妻子的尸体后来也发现淹死在海里。”

　　“于是……大家渐渐得出了一个结论。那个孩子不是人，而且我那天目击到的场面也是一个很好的佐证。她是来自大海的亡灵，这个亡灵附在了闻豪山夫妇的孩子身上，是一个妖孽！最后，就连这对夫妇也开始恐惧这个孩子了，因为这个孩子的缘故，他们甚至被村子里的每一个人在背后指指点点。终于有一天，豪山居然要把那孩子给掐死！还好被冯英及时发现才救下来。结果丈夫就万分恐惧，他知道那孩子不会放过他。果不其然，第二天他的尸体也被冲到海岸边！”

　　“这个孩子是恶灵……她不是人！随着她渐渐长大，村子里的孩子都不愿意和她玩，也有些死在海上的人的孩子仇视她，拼命欺负她……然而，欺负她的人都发现，她之后瞳孔都会变为红色……所有欺负过她的孩子们，无一例外，全部都死了……”



　　第八章 暗道

　　“果不其然呢……”阿静似乎对一切早就料到了。闻紫魅是半人半恶灵的体质，她在幼年期当然不可能操纵得了寄宿在她体内的恶灵，那么一旦失控，那些欺负她的人自然都会一个一个被恶灵杀害。

　　不过，作为恶灵却还只是杀害对自己不利的人，可见紫魅早在那么小的时候就已经对恶灵造成了一定牵制，否则，这个村子的人早就全部死光了。阿静顿时明白到，父亲为何让自己找到她。

　　她实在是一个天才中的天才。

　　“七年前，她母亲病死后，她就这样离开了村子。在她离开那一天，村子里的人都大肆庆祝，以为噩梦般的日子终于得以终结了。针对她的存在，一直不断地有电视台或者报社的人来进行采访，然后来多少人就会死多少人。而我们也逐渐发现，就算她走了，诅咒还是存在，村子里的人只要出海还是会有人死……我不明白，为什么她离开了，我们还是逃不过？到底这诅咒要何时才能消除？”

　　润暗也不明白这一点，于是把询问的目光投向阿静。

　　“别问我，我也不知道。”

　　她在七年前就离开了村子……那她现在会在哪里？找不到她的话，那么诅咒就没有解开的可能。阿静又咬着手指想了一番，对眼前的老者问道：“她过去的家在哪里？”

　　“就在村东口……从这里出去后左拐，然后看到一棵树后，再向后走一段路就到了，墙上写满了字的，就是她家了。”

　　接着，六人离开他的家，按照他的指示去寻找闻紫魅的家。

　　确实很容易就找到了。她家外面的墙壁上，写满了辱骂和诅咒的字眼，门则是一推就开了，进去一看，里面所有的家具都被砸得稀巴烂，到处都是蜘蛛网。房子很小，两三步就走完了，什么线索也没有找到。

　　阿静还不死心，仔细地翻找了一遍，这才死心。看来闻紫魅确实没留下什么有价值的线索。不过，她的唇际却露出了一丝笑意。

　　“我知道接下来该去哪里了。”

　　“嗯？”众人都不解，为什么阿静的想法总是和常人不同呢？

　　她敲了敲脚下的一块地板，接着，又摸索了一番，突然像是抓住了什么一般，居然把地板掀开一个盖子！而下面则是一条石头台阶！

　　“这……这是暗道？”英瑄凑上来看了看，没想到这里居然会有这种地方？

　　“润暗，你走最前面，你毕竟是目前这里灵异能力最强的人，大家都紧跟着，谁也不知道下面有些什么！”

　　听阿静这么一指挥，大家都点了点头。接着，一个个顺着楼梯开始走下去。

　　就在他们所有人都走进去以后，过了大约一分钟，一只不知从什么地方伸出来的惨白的手，将盖子给关上了！

　　润暗身上备有手电筒，他还给后面的人分发了几只。大家走了大约五分钟，终于走到了底部。而底部是一条宽阔的长廊，也不知道会通往哪里去。

　　“难道这是抗日战争时期挖的防空洞吗？”英瑄不解地问，这样一条暗道的修筑，绝对不是以闻紫魅一个人的能力所可以达到的。

　　“谁知道呢……不过，我想这条暗道下，必然有什么秘密存在着。”阿静用手电筒照了照长廊前方，似乎有一扇门在那里。

　　英瑄他们三人现在看到门已经是完全避而远之了，更何况在这样一条暗道里面。但是阿静却说：“怕也要去，除非你们不想活命。”

　　而走到队伍最后的人，则是润丽。大家正准备迈步前进的时候，突然她感觉有谁在后面拍了一下她的肩膀，她立即用手电筒一照，可是身后什么人也没有。

　　“鬼……这里有鬼啊！”她一边喊一边往前跑，不多时已经居然已经跑到了那扇门前。

　　身后的人也纷纷跑到门前，润暗不解地问阿静：“到底出什么事情了？”

　　“哥……刚才，有人在背后拍我肩膀，可后面根本没人……”

　　她这话一说，那三个人顿时吓得面无人色。

　　阿静此刻却异常冷静地说：“这里有鬼我早就料到了……不用太在意。”

　　“拜托……这种事情怎么可以不在意？”

　　阿静不理会润丽的抱怨，拧开了门把手，然后将门拉开。众人凑过来一看，这里面……居然躺了几具骷髅！

　　除了阿静以外的女人都惨叫了起来，却见阿静神色安然地说：“嗯，果然如此啊。这门附近都没有结蜘蛛网，灰尘也不多，至少在近期，闻紫魅绝对来过这里！”

　　顺着倒着骷髅的走廊，阿静居然还面不改色地走着，众人不得不佩服她的胆色。

　　大家都不明白为什么有这些尸骨，按理来说，这个村子虽然死过不少人，但都是送去火葬场火化了的，没理由会留下这些骸骨才对啊……

　　难道是闯入这个暗道的人的尸体？想到这一点，几乎每一个人的脚步都停了。

　　“阿静……你不感觉这样太危险了吗？”润暗实在感觉很不妥，于是问道：“你怎么好像很熟悉这里一般？”

　　“放心好了。我们不会死这里的，因为……还没有‘轮到’我们死。”

　　这句话让润暗的心咯噔了一下。阿静的话的确没错，在他们预定的死亡日期还没到以前，的确是不太容易会死的。想不到阿静居然考虑得如此周全。

　　然而事实上，现在阿静紧捏着手电筒的手正不断地在沁出汗珠。她此刻很庆幸除了她以外，没有一个人发现那件事情……还能支撑多久，她自己心里也没有底。

　　会死在这里的可能性高达百分之三十……这次的赌博是不是太大了？

　　她的脑子飞快思索着，但是脚步丝毫不停息，她不可以让润暗看出破绽来。是的，无论如何也不可以……

　　根据阿静的计划，首先是继续朝这个暗道的深处走下去，然后再选择一个恰当的时机展开行动。她必须要表现得镇定自若，临危不惧才行。如果不做到这个地步，是对不起父亲的期待的。

　　而英瑄则开始预感到了这里存在着的可怕危险，但是她此刻用说不出危险在哪里。似乎那危险并不是在于前方……那么难道是来自后方吗？莫非，又有一个召唤者存在，利用自己的危险预感，再度要掉进陷阱里去？

　　至于润暗，他也越来越有一种不舒服的感觉。那感觉很难形容，似乎是被什么东西在窥视一般，这样的感觉……到底是怎么回事？

　　他记得那次跑到那个不存在的401室去，也曾经有过这样的感觉……越想到这里，他越感觉到继续前进不妥当，于是凑到阿静耳边说：“喂，我感觉很不对劲啊……别继续走了吧？”

　　阿静顿时心中暗骂润暗是笨蛋，现在时机还未成熟，万一停下脚步来就完蛋了……她只有继续走着，说：“听好……我自然有我的考量，继续朝前走就是了，到时候我会向你解释的。但是，现在不能说。”

　　这个时候，她的左手始终深入衣服深处的一个口袋，捏着一个小药瓶。这是她花费了三个月研究出来的成果。这个药倒是做过实验，但是她自己也猜不准到底能不能派上用处。

　　危机越来越逼近，但她的脚步依旧是非常稳健。

　　还差一点……还差一点就可以到了……

　　她心中不断默念祈祷着，只有到了那个地方，活下去的可能性就能提升到百分之五十以上，所以在那以前，不能让任何人发现那件事情！

　　她估计，距离她的目的地，还有大约五十米左右的距离。而这时候，身后的人都已经开始有点不耐烦起来，尤其是孙竹冕，他最为急切：“到底得走多久啊？这走廊没尽头的吗？”

　　“是啊……任小姐，不如先回去吧？贸然深入不好啊？”英瑄也提出这个建议。

　　如果出一点差错，搞不好六个人都要死在这里……就在这时候，前方一股逼人的灵气冲来，润暗已经迅速感应到了，而那股灵气一般人却感觉不到。

　　“那里……有什么东西在！”润暗这么一说，阿静暗叫不好，如果后面的人逃走的话，后果不堪设想！

　　“别跑！任何人如果后退的话，我就立刻让他死！”阿静不知何时从口袋里又掏出一瓶药水并拧开盖子道：“这是一种一旦在空气中挥发就能形成剧毒的药水，不过我已经预先喝过解药，想死的就继续往后跑！”

　　大家之前都见识了阿静做过的药，哪里还敢迈上一步，而润暗也是大骇，问：“你……你这是什么意思？”

　　“我说过以后我会解释……继续朝前走，后退的死！”

　　于是，没有办法，只好继续朝前走。

　　阿静心里默默倒数着：三十米，二十五米，二十米……只要到达那里就可以了……千万别在这当中出什么问题啊！

　　虽然用手电筒照着前方，可是什么也看不到。就在所有人都感觉诧异的时候，突然有人注意到了什么声音，举起手电筒向上看去。

　　“不，不要……”

　　阿静连忙要阻止他，但是已经来不及了！

　　只见上面居然悬挂着一个穿着古怪服装的女人，她的四肢如同蜘蛛一般紧紧吸住天花板，正冷冷看着下面的六人，而她的瞳孔，是血一般的鲜红！



　　第九章 照灵镜

　　说时迟，那时快，那女鬼凶恶地吼叫了一声就扑了过来，阿静暗暗叫苦，只有掏出药水，刚要拧开瓶子，却发现那女鬼瞬间消失得无影无踪了。

　　润暗也感觉到这个鬼魂就在附近，好在这条走廊不宽，所以她能够袭击的地方有限，也做好了万全准备，并释放出灵异能力。而阿静此刻也很是懊恼，居然功亏一篑。

　　难道真的要死在这里吗？对方可是恶灵啊，虽然还并不算是真正意义上的鬼魂，但其实力已经不会和厉鬼相差太远了。尽管阿静没有遭遇过厉鬼的经验，却也知道，至今还没有过遭遇厉鬼还能活下来的先例。即使是把灵异能力者算进去也是一样。

　　厉鬼是指，在午夜零点的时候死去，具有强烈怨念而诞生出来的鬼魂。当然，这只是指人类世界的厉鬼，来自未知次元的厉鬼，就完全不知道了。根据父亲的说法，人类世界和许多异次元都有交集，而异次元的大门也随时都有可能会在某处打开，到那时候另外一个世界的鬼魂也会侵入这个世界。

　　她警觉地注意着四周，并随时捏紧了手中的药水。

　　最初她认为，用之前的药水问出的话，可以保证绝对的真实，所以闻紫魅的确是七年前就离开了这个村子，在她母亲病死以后。

　　但是……她忽略了一个事实。

　　她制作的那种药水，确实可以达到完全控制人类的脑神经，并且对其进行完全操纵的目的，即使她要对方去死，对方也会毫不犹豫地照办。但是，这药水仅仅只能够局限于服药者本身的大脑，也就是说……

　　这药物能够让人说出的，与其说是实话，倒不如说，是对服药者而言的真相。对人类来说，所谓的真相，并非是客观现实，而是人类对现实的认知。即使是错误的事情，只要人类的认知是如此，那么对他来说即使是谬论也可以是真相。这也就是那个药水唯一的局限性。

　　闻紫魅在七年前离开了这个村子，仅仅只是对那个老者来说的真相而已。但是，事实上闻紫魅真的离开了村子吗？

　　她没有离开这个村子，而是躲在了这个密道内。

　　或许这就可以解释为何直到现在，村子里还是有人死去。她很清楚，如果光明正大地继续待在村子里，总有一天会有人想方设法地杀害她。所以，在母亲死后，躲入了这条密道。估计密道还有通往其他地方的出口，可以离开这个村子。

　　而她就以灵媒师的身份，在各处活动着，村子里的人对此一无所知。不过，也有偶然发现了这个密道入口，而进来查看的人，结果……估计那就是白骨的来源吧。

　　不离开这个村庄，大概是因为这样就会逐渐失去灵异能力吧。灵异体质的人的能力，和自己出生的地方息息相关。

　　她虽然控制住了体内的恶灵，但毕竟不能完全支配它。恐怕恶灵到了后期也逐渐开始导致她的暴走……刚才进来后，她就发现她待在天花板上，跟随着他们倒挂在天花板上。

　　会死……吗？会死在这里吗？

　　大约过了五分钟，依旧还是毫无动静。

　　突然——

　　阿静意识到了危险，对润暗喊道：“快躲开！”

　　然而已经来不及了，润暗的左脸颊已经留下一道深深的红印，紧接着，那个女鬼就出现在了墙壁上，以极为灵活的速度爬了过来。

　　阿静连忙向其洒药水，然而她的身形一缩就躲了过去，又窜入了黑暗中。阿静顿时暗暗叫苦，这厉鬼实在是太可怕了，速度快到根本就看不清楚。

　　润暗的脸颊此刻还在流血，然而现在根本没有时间去管那么多了。拿着手电筒四处地照，却一无所获。而此刻走廊中的六人，全部留在原地，一动也不敢动。

　　“听我说……她并不是纯粹的鬼魂，而是半人半恶灵体质的闻紫魅。现在的她，恐怕是恶灵部分的灵魂失控的缘故，千万不要随便乱动，她虽然是厉鬼，但是肉体还是属于活人的，你们可以理解为僵尸一类的生物，所以不用过于害怕……”

　　是的，半人半恶灵毕竟和真正的鬼魂还是相差许多的，因为其具备实体，也就是说可以打伤对方。而能够让对方的红色瞳眼变为紫色瞳眼的唯一方法，就只有一个……

　　她又继续拿着手电筒照着前方，突然身后一股寒意侵袭而来，她想也不想地就向身后倾倒了自己手中拿着的药水瓶，接着猛回过头，只听那个女鬼……不，其实说是女鬼也不合适，因为她距离真正的鬼魂还是有距离的，既然比较类似僵尸，那就称之为女僵尸吧。

　　只听那个女僵尸发出一声惨叫，虽然看起来没有变化，但是她却又窜到了天花板上面去。然后她对润暗喊道：“她受伤了！封死她逃走的路，在后面释放灵异能力！”

　　润暗点了点头，快步跑到走廊另一头开始发出灵力。女僵尸似乎终于忍受不了，又跑回了原地，接着倒在了前面。接下来阿静的动作让所有人都目瞪口呆，只见她三步并作两步跑到女僵尸身后，一把抓起她的头发，然后说：“快看！”

　　这时候大家才注意到……前面居然也有一个女僵尸？不，看起来，更像是女僵尸在镜子里的映像一般。紧接着，大家看到那个犹如镜像一般的女僵尸的脸，渐渐由满脸的暴戾转变为和善，而红色的瞳孔，也渐渐转变为紫色。

　　“终于成功了……”

　　阿静这才松了口气。刚才她洒出的药水，是根据之前拿到的女鬼头发作为素材研制出来的，是一种也许可以伤害到一般灵体的药水，滴在之前女鬼头发上的时候，将其完全溶解掉了。不过，对于具备实体的半人半恶灵，就不知道效果如何了。不过目前看来还是很不错的，将来如果有机会遇到僵尸，应该也可以试试看。

　　这时候的润暗注意到，之前出现的那个镜像消失了。他走到前面摸了摸，居然真的触碰到了一块玻璃。

　　这是……镜子吗？

　　“就是这面镜子，把她变了回来。这是灵媒师的‘照灵镜’，只能映照出鬼魂体或者僵尸之类的影像，普通人是照不出来的。我一直等着把她引诱到这里。”阿静解释道。

　　润暗不解地问：“你怎么知道前面是镜子？”

　　“很简单，我在距离镜子大约三百米的时候，就感觉光在反射回来，所以判断前面一定有面镜子。并且，照不出我们身姿的镜子，应该就是‘照灵镜’。”

　　“这……这是怎么回事？”

　　女僵尸恢复为了人类，也就是闻紫魅。七年来一直潜伏在这个暗道中，不为人知地继续生活在这个渔村的灵媒师。

　　“闻小姐……你终于清醒过来了呢。”阿静松了口气说道：“起来吧……刚才你可把我们所有人都差点吓死了。嗯，自我介绍一下……”

　　谁知道她警觉地怒视着阿静，说：“你是谁？难道是村民请来的人吗？又有人发现这个暗道了？”

　　阿静先尽可能地冷静下来，说：“不，我们和村民无关……你刚才可差点杀光我们呢，又控制不住体内的恶灵了？还是……你希望如此？”

　　闻紫魅闻言大骇，接着问道：“你们几个到底是谁？”“这个暗道里有没有像样一点的房间？”

　　紫魅现在已经完全变回人类，而对方有六个人，知道自己不可能抵抗得了，所以点了点头，敲了敲身后的墙壁，顿时整个墙壁翻转过来，里面出现了一间小房间，有着床、书桌等基本家具。里面有灯光，大概是紫魅自己偷偷接的电吧。

　　进去以后，因为有了紫魅注意到润暗脸上的伤痕，问：“这是……我造成的伤？”

　　润暗点了点头，接着问：“你不记得了？”

　　“啊，忘记你的伤了，”阿静说到这里，又取出一管乳白色液体的药瓶，说：“你用这个……离我那么远干嘛？放心，这是外用药，不用内服，而且这是我早在三年前就研制出来的治疗外伤的药水，我自己用过很多次了，可以放心。顺带一提，刚才那个也不是什么剧毒药物，我不可能会把那么危险的药装在这种一不小心就可能弄碎的瓶子里的。”

　　润暗抱着半信半疑的态度，把那乳白色的液体抹在了伤口上，而接下来，惊人的事情发生了，伤口居然迅速愈合，几乎只是刹那间的事情，连疤痕也没留下。

　　“这什么药啊？”英瑄非常惊讶地说：“什么伤都能治疗吗？”

　　“嗯，多么重的伤都能治……只局限于外伤，如果伤到内脏就不行了，无论出血量再大，只要还活着，抹上这个药水伤口就能立即愈合。”

　　“这……这药物是什么成分？”润丽也开始有点感兴趣了。医学发展至今，还没有研究出过那么厉害的药物，如果阿静去申请个专利的话，说不定还可以拿诺贝尔奖呢。

　　“这个……是秘密。药的配方可是商业机密，不能外泄。”

　　这话说得倒也有道理。

　　“现在该告诉我了吧……来找我有什么事情？”闻紫魅没有兴趣管什么药物，她现在对这六个不速之客充满警惕。而就在这时候，阿静说了一句话，让她彻底呆住了。

　　“我是任森博的女儿。”

　　此言一出，闻紫魅惊惧不已。她沉默了很久，才说：“的确……你的眼睛和他很像。既然你是他的女儿，那不会把暗道的事情泄露出去吧？”

　　“不会啊……对了，那些骷髅是……”

　　“都是发现了这个暗道的人，但我声明，那都是因为他们触怒我，导致我的身体恶灵化，当我清醒过来的时候他们就已经死了。我不能离开这个村子，绝对不能，否则我一定会彻底被恶灵吞噬掉原本的灵魂……是你父亲告诉你我在这里的？不对啊，我没有告诉过他我在什么地方啊。”

　　“家父现在和我已经很久没联系过了，这次来找你，是有事情帮忙，自然不会将你待在这里的事情告诉任何一个村民。”

　　“是吗？那就好。”

　　“顺便问一句，”阿静指了指外面的照灵镜，问道：“那面镜子是……”

　　“是我制作的镜子，只要在镜子上滴上我的血，并使用念力灌注灵气，普通的镜子就会变成照灵镜。只有这面镜子可以让我从恶灵状态恢复过来。我和体内的恶灵斗争了已经很多年了。但无论我愿意与否，恶灵都会诅咒那些人死去。我也并不希望如此啊……但是没有办法，每次都会变成这个样子。”

　　“我理解。”阿静接着对她说：“这三位都受到了诅咒，很可能会丧命，我希望你能够想办法提升我朋友的灵异能力，尽量……在两日内。”

　　闻紫魅注视着阿静许久，问：“这是你不把我的事情告诉村民的条件？”

　　“就当是帮助旧友女儿一个忙又如何呢？对你也没有损失，而且你不是灵媒师吗？我也可以付钱给你。”

　　闻紫魅略一思索，回答道：“好吧……我明白了，我会帮忙的。那，你说的朋友是谁？”五个人都把指头伸向了润暗。

　　“他！”

　　然而就在这时，大家却发现润暗抱住了头……

　　此刻，被阿静的药水控制，还待在屋子里的那位老伯，现在因为可以指挥他的人离开了，就这样眼神呆滞地坐在原来的位置上，一动也不动。

　　就在这一瞬间，突然他就这样站起来，然后打开门向外走去。沿着村子一直朝东走，不久就到了海岸处，然后，他就向海边这样走了过去。

　　他完全失去了自我，不是因为药，而是因为……

　　不久，海浪就淹没了他的膝盖，可他还是在继续朝前走。

　　终于，他的头向下低去，一双手从海水中伸出，然后一个巨浪打来，将老者彻底吞没了……

　　润暗刚才感应到了那位老者的死，脑海里出现了他的影像，他的名字叫做黄中。尽管他在感应到后，立刻和其他人一起离开暗道去他家，但那里面已经是空空如也了。

　　他的尸体，想必也会在将来的什么时候，在海上被发现吧。



　　第十章 异次元房间

　　孙竹冕并不知道自己的生命仅仅只剩下两天了。

　　不过，无论还有多少时间，有一点可以肯定，自己一定会死。只是不知道理由而已。

　　其实关于左欣的死，他知道一件别人并不知道的事情。其实理论上来说，左欣是不可能会被杀害的。她所受到的伤害，全部源自于正面。这一点，始终让竹冕费解。

　　大概距离现在一年前的一个夏天。

　　那个时候，竹冕和左欣到外地出差，任务是和一家娱乐公司洽谈合作事项。本来工作是很顺利的。然而就在回去的前一天，二人却在一条僻静的小路上，突然被三个人围住了。

　　他们每个人的手里都拿着尖刀，要他们把钱交出来。然而，就当这些人全部围上来动手的时候，左欣单单凭借一个人的力量，打倒了这三个拿着凶器的人。

　　当时的自己完全看得目瞪口呆，甚至左欣事后还说，要他别告诉公司里的其他人。她的父亲似乎是一名民间武术家，她从小就接受过许多中国武术训练，尽管已经有三年多没有实战，但对付这群小混混已经足够了。

　　事实上那天他就感觉奇怪了。进入那个不存在的房间，见到那个陌生男人在刺杀范藤月的时候，左欣居然也是恐惧得逃走，当时他还以为左欣会出手去对付那个男人呢。而她后来居然被人用刀杀死，怎么想也感觉太奇怪了，不过只隔了一年而已，她不可能就突然变得那么弱了。更何况，她丝毫也没有抵抗过的痕迹……

　　实际上他曾经询问过左欣，为何那天看见那个杀人魔却吓得逃走，她当时的回答让自己也难以想象。

　　“我不知道……我只感觉眼前的那个家伙不是人类，是一个怪物……我当时，根本就连继续看着他都已经要崩溃了，逃走成为了我唯一的念头……”

　　这实在太不正常了。

　　润暗一个人待在这间仅仅二十五平方米、空无一物的石屋内，然后开始释放出灵异能力。

　　他开始回忆起一个小时以前发生的事情。

　　“嗯……我大致上明白了。”

　　让其他四人先到附近找一个旅馆住下后，暗室内只留下了润暗、阿静和闻紫魅。而阿静详细解释了希望让润暗的瞳孔变色的心愿。

　　“其实……有一点我很在意呢。”紫魅对阿静说道：“你身为那个任森博的女儿，居然没有继承紫色瞳孔，甚至是物理的体质，实在太不寻常了。其实像你父亲那样的人，可以考虑为了保持灵异体质血统的纯正，而娶一个灵异体质的女性嘛……虽然这类人数量非常稀少，但是你父亲这种人，娶一个普通人，难道他不知道这等于是在害死对方吗？”

　　“实际上……”阿静此刻又出现了落寞的眼神，说道：“家父虽然天生具有紫色瞳孔，不过他的能力觉醒，是在家母过世以后产生的。他也是在那以后，彻底了解到具有先天灵异体质意味着什么。我也经常在想，如果我继承了紫色瞳孔就好了，那样我的灵异能力就可以进一步地提升……物理体质真的是很不方便啊，即使是具备现在的灵异能力，我每个月就要定期服用药物来维系自身灵体的活跃程度。”

　　对灵异知识几乎一窍不通的润暗，只能听着二人对话，完全无法插话。

　　“药物？原来如此，因为具备了灵异能力，所以你的智慧也大大提高了啊。其实我真的很惊讶呢，以你物理体质的灵异能力，居然可以利用照灵镜让我暴走的灵体恢复为原状。”

　　闻紫魅看起来倒是颇为惊讶这一点，她仔细想了想后说道：“真的太可惜了，你的天分实在是很强，如果具有先天灵异体质的话，能力绝对不会在你父亲之下。所以……对你来说，这个男人也就是最大的希望了？”

　　“是的。这也是家父给予我的指示。”

　　润暗终于说出了一句话来：“那个……闻小姐，你认识阿静的父亲吗？听起来似乎你们好像认识了很多年一样啊。”

　　“你在说什么啊？”闻紫魅仿佛是看到天外来客一般地看着润暗，问：“你真的是先天灵异体质者吗？你听好了……至少，在中国内地范围内，凡是具备灵异能力的人类，或者至少是对灵异有真正研究的人，没有一个人，会从未听说过任森博这个名字。那个男人，是目前为止，被我们这类灵异能力者，称之为‘紫瞳之王’的男人。”

　　“紫……紫瞳之王？”

　　“嗯……这个世界存在着数不清的未知恐怖事物，都是无法用人类的常识去理解的，有的是死去的人化为的冤魂，有的是根本不知道从何而来的鬼怪，有的是莫名其妙的诅咒。极少数能够了解那些东西的部分存在的，只有我们这些一半属于人类，一半属于鬼魂的灵异能力者了。从可考的文献记载，灵异能力者已经存在了上千年以上。而紫色瞳孔，一直是高等灵异能力者的象征，一般只有具备灵异体质的人才会具有。”

　　就如同是中学教师在授课一般，紫魅非常耐心地给润暗补课。

　　“虽然历经千年以上，我们始终无法彻底探究出灵异的本源，也不能完全了解其性质、特征，更无法将其分类。所以，我们所有灵异能力者全部都有一个共识。这一点，你也听好了。”

　　润暗见闻紫魅态度变得如此严肃，也不禁正襟危坐起来。

　　“那就是……人类绝对敌不过它们。不知何时开始，也不知何时结束，如同是故意要带给人类绝望和恐惧一般，恐怖在这个世界始终不断散播着，无论人类的灵异能力如何进化，历史上所有向鬼魂和诅咒挑战的人，从没有成功的例子。”

　　“怎……怎么会？”润暗顿时感觉难以想象，中国历史上不是有很多道士除妖镇鬼的传说吗？但是历史上根本没有成功例子？这怎么可能？

　　“这就是真正的历史，是只有具备天生灵异体质的人，才会代代传承下来的记忆，就如同是编写在遗传基因中一样。大概你和你妹妹是比较特殊的情况。等到你的紫色瞳孔苏醒，你自然就会了解灵异能力者和恐怖源头之间的历史。”

　　“那……我们现在做的一切还有什么意义呢？”润暗不解地问：“唐小姐他们呢？难道就无法解开他们的诅咒了？我们到底能够做些什么？就算我解放了灵异能力，那又能够做到什么？”

　　“是呢……没有意义。但是，你想活下去，不是吗？”闻紫魅看了看阿静，再转向润暗，道：“我只能让你瞳孔变为紫色，今后该怎么做，由你自己决定。”

　　不久后，闻紫魅将润暗领到了这个暗道的另外一个密室内，这个房间非常小，四面都是石墙，空无一物。接着，她对润暗详细解释了可以变化瞳孔的规则：“瞳眼的进化规则很简单，也就是要凝聚灵异能力，并令其空前活跃化，就可以让瞳孔改变颜色了。这个房间……是我创造出来的，和异次元相通的一个通道。只要在这里待一段时间，就肯定会有某些东西从那个地方入侵，至于那些究竟是什么，我也不知道。这段时间，你的体内灵异能力将充分地凝聚而在危机中进化，这是最短时间内可以将瞳孔变为紫色的方法。这全部要靠你自己的实力来摸索。”

　　润暗虽然知道接下来自己的这个问题是非常多余的，但他还是问了一句。

　　“如果失败了……会怎么样？”

　　“那还用问？到时候，你自然就不在这个房间了，至于会到哪里去，我也不知道。”

　　果然是个很多余的问题。

　　这实在是比死亡更加恐怖的事情，待在一个房间里，面对不知道何时会到来的异次元入侵者，还有可能被带去一个未知的世界，光是想想就能让人胆寒了。

　　“那么……”他又问了一个问题：“你知道来自异次元的……是什么吗？”

　　“不知道。曾经有发现这个暗道想来抓我的村民误入这里，结果全部都在这个房间里消失掉了。也有一部分类似你这样的灵异体质者来想提升能力，在这个房间待过，但是最后全部都消失了。顺带一提，我也没进过这个房间。”

　　这时候润暗才发现闻紫魅根本没进来，只是站在门缝处。

　　“让我出去——”

　　已经来不及了。

　　在润暗跑到门口的时候，闻紫魅已经把门关闭了。

　　“伊先生……你身上有镜子吧？瞳孔变紫色以后，马上大喊，顺带一提，这个房间隔绝一切电波，手机是不能用的。你也千万别尝试强行打开这扇门，否则我不保证你会不会掉进异次元世界去。”

　　时间回到一小时后的现在。

　　润暗很快就冷静了下来。他很清楚，一旦慌乱，搞不好就会掉进另外一个世界去。虽然已经释放灵异能力，但目前周围还是没有任何动静。时间不断地流逝，他的心跳也不断加速。这实在是一种折磨。为了防止有人在他背后攻击，他现在就靠在墙壁上。

　　异次元，会是怎样的世界？他记得阿静提过，异次元和这个世界产生交集的时候，就会有不知名的东西入侵这个世界，那么自己现在就是在这个交叉口。

　　房间的空气似乎渐渐变得稀薄，周围的温度似乎也在上升，却不知道这是否是他的错觉。

　　刚才他为了确定时间，拿出过手机来看时间。然而奇怪的是，时间始终定格在他进入的时刻。仿佛他进入了一个时间的裂缝中一般。又或者他已经进入了无法用人类世界的时间单位来划分时刻的异次元吗？

　　就在这个时候，他忽然注意到，对面的墙壁上，似乎有着无数的轮廓。

　　那些轮廓，大大小小不一，他已经记不清是一开始就有的，还是刚才产生的。最初还不觉得什么，但是，那些轮廓，现在却觉得有些不太对劲。

　　他出于好奇心，走到前面的墙壁去看了看，这时候注意到，四面的墙壁上，无一例外，全都有这样的轮廓。而且，数量相当之多。渐渐地，他开始感觉这些轮廓清晰了起来。

　　“这到底……是什么？这些轮廓……”

　　它们就像……就像是……

　　孙竹冕漫步在他们目前住宿的旅馆附近的一片密林里面。

　　夜已经深了，一片月光洒下，他的心也略微平静了下来。也不知道润暗那里进展到什么程度了呢？

　　就在这时候，他发现那个杀人魔又继续沿着台阶上前了！

　　啊……第九级，第十级、第十一级……不会吧，还没有停下？

　　他不禁向后倒退了两三步，随后索性撒腿狂奔起来。但是，虚像中的杀人魔，动作还是没有停止，依旧迅速地往上走来。

　　已经过了午夜零点了。

　　今天正是润丽预感中的死亡日期。润暗进入异次元房间已经过去了两天，然而因为房间里面的时间流逝和外界不同，所以他感觉在里面只待了几个小时，而外界却已经过了几十个小时。他在十一点多的时候，连手机也没带就离开了旅馆，所以现在没有人能够联络到他，告诉他死亡日期的事情了。

　　事实上阿静的最理想打算是，让润暗的瞳孔变为紫色后，再立即到旅馆来想办法解除诅咒。但是却失败了。

　　没能来得及。

　　那个杀人魔已经走到了第十六级。而竹冕脚下一别，摔倒在地面上，而此刻在虚像中，杀人魔与他正面对面站着。

　　实在是惊悚骇人的场面，虽然是虚像，可是他怎么都感觉这是真实的。

　　接着，那个杀人魔狞笑一番，举起了手中的刀子……

　　而此刻在那个异次元房间内，润暗终于看清了那些轮廓的真面目。

　　是脸！那些轮廓，是人的脸！



　　第十一章 噬魂鬼眼

　　润暗看着眼前的那些酷似人脸的轮廓，顿时心都凉透了。

　　说来也真是奇怪，如果一个人辨别了一个形状的真面目，再去看它，就绝对无法再看成是没有辨别时的姿态了。

　　而四面八方的这些脸……全部都在瞪视着他，有的是怨恨，有的是怒意，有的似乎是在狞笑……仅仅只是看着这些脸，就已经足够让人发疯了，然而如果闭上眼睛，又恐惧会从哪里跑出一个怪物来，而自己无法知道。

　　渐渐的，他感觉那些轮廓越来越清晰，到最后，他可以把那些脸的五官看得清清楚楚，他们就如同是真实存在的人一般，他们的视线，全部都集中在润暗身上。

　　接下来，润暗发现在天花板上，居然也出现了类似的轮廓！他甚至感觉，那些轮廓有一些凸出一般。而一面墙壁，平均就分布着大约几百张面孔！如此之高的密度，他根本躲不开这样的视线！

　　然而，更可怕的事情还早后面。润暗此刻紧紧盯着地面，果不其然，地面上也开始出现了类似的轮廓！他被所有的视线包围了！接下来会发生些什么事情？

　　润暗刹那间感觉到背后一片冰冷！

　　怎么可能？

　　他刚才的确靠着墙壁，但是现在却是站在房间中央啊！为什么，墙壁为何会跑到他背后来？更可怕的是，他居然发现自己浑身一动也动不了，哪怕是想要眨一眨眼睛，动一动手指也做不到！

　　然后，他发现，脖子下方的身体，开始麻痹，失去了所有的感觉。

　　他逐渐意识到了什么……莫非，那些人之所以在这个房间消失是因为……

　　润暗他，现在也变成了墙壁上的一个人脸轮廓！

　　不可能的……他不可能杀死我的……

　　孙竹冕打心眼里希望这只是一个噩梦，然而，只见杀人魔拿着刀子就朝着自己的胸口刺来……

　　与此同时，竹冕真的感觉到有什么东西刺入了他的胸膛……

　　一下，再是第二下，第三下……

　　转瞬间，他的胸口却已经完全被鲜血染红。

　　那剧痛真实地传导到他的神经，直到此刻他才开始发出惨叫声来。

　　明明，明明没有人在真的刺他，明明周围什么人也没有的……

　　可是他却在流血，他却真的感觉到剧烈的痛楚！

　　逃……逃走，一定要逃走啊……

　　但是没用的。他逃到哪里，都不可能摆脱一个虚像的。他毕竟并不是真的在那个不存在的房间里。

　　“不……不要啊……”

　　这是他在这个世界上说的最后一句话。

　　紧接着，竹冕的身体就倒在了地上。

　　异次元房间内，润暗知道，再稍微迟疑一下，他立即就会被这墙壁融合，被带到异次元的世界去了……灵异能力仿佛都被封印在了体内一般。

　　这个时候，往昔的记忆，全部浮现在脑海中。

　　父母留下的日记里，其中有一页在给润丽看以前，被他撕毁了，被烧成了灰烬，但那一页的内容被他牢牢铭记在了心里面。

　　和阿静的情况相反，具有先天灵异体质的，是他的母亲。润暗的母亲，是一个长得和润丽非常相似，美丽温柔、多情且慈祥的女人。

　　她在日记里告诉了润暗，一切的真相。

　　母亲的母亲，也就是润暗和润丽的外婆，在怀上她的时候，某一次开车经过一个十字路口，遭遇了一次极其严重的车祸。那次车祸是一起连环撞车事故，被牵连进去的所有人几乎全部都死了，而外婆居然在弥留之际，将母亲生了下来。这实在是医学史上的奇迹。

　　因为当时外婆的骨盆几乎被撞破，子宫也几乎毁损，在当时的情况下，胎儿还可以存活，实在是不可想象的，甚至外婆在生下母亲时，本身也没有任何的意识。虽然母亲生下来的时候体重非常轻，但是在生存上居然没有任何问题，一切机能都很健康。

　　母亲就是这样一个本来应该死去，却活下来了的婴儿。然而，母亲后来渐渐发现自己的体质不同寻常，直到某一日，遇到了一名灵媒师，被告知了真相。

　　母亲应该是被某一个在车祸中死去的怨灵所找到的替身，也就是说母亲的灵魂只有一部分是属于当时的胎儿的，因为母亲没有紫色瞳孔，所以不具备灵异能力者该具备的记忆。而她的孩子，也会相对具备灵异体质，也就是鬼魂和生灵共存的体质。

　　那个灵媒师告诉母亲，她将来有一天，灵异能力也许会觉醒，如果那样，她身边的人可能会一个接一个死去，甚至连她最爱的丈夫孩子也不例外。而那个时候，润丽已经出生了。生下来的孩子也许会遭遇那样的不幸，但是母亲还是奢望可以和丈夫厮守，并伴随自己的孩子生活下去。然而这却导致发生了后来的惨剧。

　　他感觉到，自己的身体，正在逐渐和墙壁融合在一起，现在只有脸部略微凸出，然而，也正在被封入墙壁。看来过去在这个房间的人，也都是如此消失的。

　　不……不要死……还想活下去……和润丽一起活下去……

　　就在他的面部几乎已经没入墙壁的瞬间，忽然他感觉到浑身都震动了一下。周围的墙壁，居然开始出现裂痕，随即，许多脸部轮廓都开始纷纷消失。而接着，裂痕开始扩展到整堵墙壁，润暗感觉右手已经能动了。

　　接着，他那已经被封入墙壁的左手也伸了出来。

　　“碍事的东西……全部给我消失吧！”

　　就在他打算跨出双腿时，墙壁里伸出了一只手抓住了他的肩膀。然而几乎也是在同一时间，墙壁的裂痕终于让其彻底垮了下来。奇异的是，没有一块碎片砸到润暗的身上。

　　这个时候，门打开了，阿静和闻紫魅满脸讶异地看着身上尽是石灰的润暗，接着，阿静叫出声来：“润暗，你……”

　　只见他的双瞳，此刻已经成为了紫色！

　　润暗的灵异能力彻底苏醒了！

　　而就在这一瞬间，一段记忆涌入他的脑海中。他顿时了解到，自己已经成为真正的灵异能力者，作为半鬼魂半生灵体质，已经不再属于人类，而是一种灵类生物。而他的瞳眼属性，是噬魂瞳眼。能力是可以将附体在人类体内的恶灵或者冤魂，用这双眼睛的力量，直接将其扯出来，令其恢复真面目。

　　“噬魂……瞳眼？”

　　“这是你的瞳眼属性？原来如此呢。紫色瞳孔中，噬魂瞳眼也算是比较高级的鬼眼了。”闻紫魅还是不敢进来，反而开始详细解说起来：“而紫瞳中最强大的，是任森博的阴阳瞳眼，是一种可以打开阴间之门，或者将鬼魂送回阴间去的瞳孔。不错呢……”

　　“那接下来呢？就是红色瞳孔了？”润暗突然想到红瞳的等级在紫瞳之上。

　　“是啊。红色瞳孔又称之为恶灵鬼眼，如果瞳孔变红，那么就是纯粹的恶灵体，只有用照灵镜照一下才能够将其消除掉。这种瞳眼虽然可以和鬼魂抗衡，但是毕竟还是具有实体的人类所具有的最大限度能力，所以不可能杀死鬼魂，而且这种力量属于暴走型，敌我不分的。”

　　润暗用右手抚摸了一下双眼，接着问道：“紫色瞳孔主要有哪几种类型？”

　　“嗯，紫色瞳孔又称之为生灵鬼眼，根据文献记载，一共有七种。从等级来说，分为透视瞳眼、破邪瞳眼、凶像瞳眼、幻视瞳眼、噬魂瞳眼、裂灵瞳眼、阴阳瞳眼。不过，即使是最强的阴阳瞳眼，也顶多只能够将鬼魂送回阴间去，并不等于将其消灭掉。而且，生灵鬼眼的力量再强大，也不过仅仅只能对付有形的鬼魂体而已，对于那些根本无形的诅咒，是根本就没有任何的对抗能力的……例如这次那三个人身上的虚像诅咒。”

　　润暗听到最后一句话的时候，那双紫色的瞳孔充满了震愕。

　　“你……你说什么？”

　　“那是当然的啊。那些被诅咒的人本来就是死定了。”闻紫魅面无表情地回答道。而阿静却是一副如我所料的表情。

　　她这时候也终于开口了。

　　“孙竹冕已经死了，今天是他的死亡日期。走吧，必须要去处理一下他的尸体。”

　　“要不要我来猜猜看你的想法？”

　　在前往旅馆的路上正好碰到堵车，索性润暗就利用这段时间来探探阿静的口风，看看自己的想法对不对。

　　“哦？那你不妨说说看。”

　　阿静看起来倒是完全无所谓。

　　“我想，应该是这么回事。你之前说过，左欣死的时候只惨叫了一声这一点很不自然，我也认同，因为她身上有那么多刀伤，只有一声惨叫是说不过去的。不过，那只是在通常状况下。一个人因为身体受到伤害，神经接受到痛苦的信号而引发人的惨叫声，是很自然而然的事情……但是，如果当时，比起痛苦这件事情本身，还有更加令她为之震撼的感觉呢？”

　　“哦？怎么说？”

　　“例如……错愕。他们脑海中的那个虚像，如果任其发展下去，会怎么样呢？如果，左欣她也是遭遇了同样的事情的话，那么我大致可以想象了。”

　　“无论如何，仅仅只是脑海中产生回忆的场景，无论其如何变化，她也无法控制，而这虚像因为过于真实而令她恐惧不已。即使是最亲的朋友也无法去倾诉，否则只会被视为一个精神病患者。仔细想想吧，如果是现实中的人，即使是一个鬼魂，也可以想办法逃避，但是现在却不一样。无论对方是谁，那个杀人魔作为一个虚像都无法被抹煞掉，而是会不断地产生变化……”

　　“你是说，接下来还会发生变化？”润丽这时候插了进来，问：“可是，无论虚像再怎么变化，又如何影响到现实中的人呢？这点我不明白啊。”

　　“还有一件事情，也很令我在意。”润暗说这句话的时候，注意着阿静的表情：“那就是为什么林言臣没有看到应该可以看到的凶手。是不是可以做这样一个假设呢？虽然如果是鬼魂杀人，那么他看不到也就没什么可奇怪的，但是我却认为，并不是看不到，而是……根本就不存在。杀死了左欣的凶手，根本不存在于现实中。”

　　然后，润暗说出了他的结论。

　　“是的。左欣，是被她脑海中的虚像所杀死的。那个不断变化，接着开始走上那道台阶，最后终于到达了她当时在那个房间所处位置，接着，就被其杀害了……”

　　润丽突然感觉车内变得很冷。

　　“这也可以解释你所说的，为什么左欣要往天台上跑去。因为不管朝上还是朝下，那个虚像都一样无法从脑子里驱除。但是，虚像中那个杀人魔是沿着楼梯的台阶向上走，那么，如果逃走的时候再朝下，就感觉好像是在接近那个杀人魔一般。虽然这两者其实毫无区别，但是从人类的心理上来说则不然。她感觉往上跑，多少可以驱散一点自己的恐惧感。”

　　阿静这时候微微点了点头。

　　“她之所以只发出一声惨叫，是因为她没想到，虚像中的杀人魔对自己进行袭击，自己在现实中居然会受伤！”

　　没错，这就是这个诅咒的可怕之处。人类不可能逃脱脑海中的虚像，只有等待那个杀人魔不断在虚像中接近自己，并将自己杀害！



　　第十二章 凶像瞳眼

　　几滴液体滴在了孙竹冕身上，接着他的身体，居然变得和地面完全一模一样！

　　阿静拿着一个蓝色液体的小瓶子说：“变色龙液体，这是我一周前刚刚研发的药水，是一种可以将人类的肤色，甚至衣服的纤维，都变得和周围环境颜色完全相同的液体，再滴上这种延迟尸体腐烂，能够将所有侵入尸体的微生物全部杀死的药水。这样他短时间内就不会被人发现了。”

　　阿静抬起头，看了看站在她身后，面无人色的言臣和英瑄。

　　他们的死不过只是时间问题而已，根本就没有可能获救了。

　　她收好了那瓶液体，然后对身后的二人说道：“没办法了，润丽，你先回旅馆去吧，我们有事情要谈。”

　　润丽本打算拒绝，但是当她看到阿静的眼神时，顿时打了个寒噤，此刻阿静的眼神认真到了极点，她很清楚，真惹怒阿静的话，她一瓶药水就可以让人吃不了兜着走了，只好匆匆离开。

　　英瑄看阿静支开润丽，也渐渐感觉到了什么。她渐渐紧靠住言臣，说：“言臣，也许……我们没有获救的可能了。”

　　“你……你说什么呀？英瑄？”言臣完全被弄糊涂了，这到底是怎么回事？

　　阿静看了看四周，这个树林的林木极其茂密，人迹罕至，距离旅馆也有一段路程。

　　她已经感觉到了真正的危险。

　　“最初我抱有过期待……但是现在，事实证明我想错了。”英瑄的脸色突然变得阴沉起来：“你们……也受到诅咒了对不对？我的凶像瞳眼可以看得到哦，你们所面临的未来。小欣那个时候也是……你们根本就不打算救我们，只是作为试验品吧？”

　　凶像瞳眼？润暗听到这个词，顿时回忆起了闻紫魅的话，这的确是一种鬼眼的名称。

　　言臣的表情也变得非常错愕，而英瑄冷笑了一番说道：“你们不过都是伪善者而已！哈哈哈哈哈……从小我就感觉奇怪，为何我总可以预感到危险的来临而躲避呢？这是因为我具有鬼眼——凶像瞳眼的关系！”说到这里，她已经用右手的手指，从双眼中取出了什么。

　　“我从八岁开始，就一直佩戴着隐形眼镜，遮挡住我瞳孔的真正颜色！”

　　接下来，润暗和阿静都看得清清楚楚，英瑄此时的瞳孔是紫色的！

　　“凶像瞳眼的能力大约在我十六岁那样彻底觉醒，让我具有了相关的记忆和对灵异事物的认识。”此刻英瑄的表情完全发生了变化，不再是那个看起来柔弱的女子，而是双目充满了凶光。

　　“尽管是对鬼魂不具备什么攻击性的鬼眼，但是对躲避危险还是很有好处的……我也是到十六岁才知道，为何我身边一直有人死去，包括小时候死在电影院火灾中的朋友也是……这就是我们灵异体质者的宿命啊！注定没有朋友，也无法爱人……遇到小欣的时候，我就知道，如果我和她交朋友，也许就会害死她，还有藤月，言臣你也是。你们都因为我的存在，才会不断遭受危险的。这次之所以受到诅咒，也是因为我的体质的缘故。大家都会因为我而死……言臣，所以至少，就让我为你做一点事情吧！”

　　然后，她目露凶光地看着润暗和阿静，说：“我会杀掉你们，这两个对小欣见死不救的伪善者！当初听说他们可以来找灵媒师提升灵异能力的时候，我还是抱着大家可以一同存活下去的希望的，因为如果伊先生可以产生出比我更强大的瞳眼能力，也许我们可以得救。但是……事实证明，无论我的灵异能力再强大，也不可能杀死一个虚像！那么至少我在被这个诅咒所杀害以前，我也要为自己赎罪，言臣……我至少也要让你活下去！本来，只要我自杀，在死亡日期以前死去，也可以救你。但是，我已经尝试自杀很多次了，结果都失败了……”

　　说到这里，她撩开衣衫的袖子，手腕处有一条醒目的刀疤！

　　“大概我死不了吧……所以我只有这条路可以走了。”接着，英瑄快步走了过来，在距离润暗只有两三步距离的时候说：“真是太抱歉了，伊先生。我本来，很崇拜、欣赏你的。但也没想到你也不过只是一个伪善者而已。如果，在藤月死的时候，你就来阻止，也许藤月就不会死，之后的事情也就不会发生了。我不能够原谅你……”

　　润暗将右手伸出，对身后的阿静说：“退后点吧，阿静。这噬魂瞳眼我还不太熟练啊。很抱歉呢，唐小姐。我确实是见死不救了，我不会为自己的行为找借口。但和你一样，你想让林先生活下来，我也要守护我的妹妹。好不容易得到这力量，我今后要使用这双眼睛，创造出可以让她活下去的希望。所以我不可以死在这里，即使你阻止我，也是一样的！”

　　阿静重重叹了口气，无奈地说：“我第一眼看见你，就感觉出你是天生灵异体质者了，唐小姐。你也不用那么自责的，那些人的死，都是我们的宿命，并非你的罪责。大家都一样是为了生存而战，何必自相残杀呢？毕竟你还活着，现在就彻底放弃了？”

　　英瑄的双眼几乎可以喷出火来：“对小欣见死不救的你有什么资格在那里和我说教？她，她是我最好的朋友啊……明明是一起去公司应聘的，她却完全不把我当竞争对手，还那么温柔和善地对待我，她开朗的性格，将我从黑暗的泥沼中拖出，我宁可背负着诅咒的危险，对她敞开自己的心胸。她如果没遇到我就不会死，我们这些灵异体质者，本就是最大的罪孽，既然如此……让我们全部都死吧！言臣，你快点离开！”

　　看来这一战，无法避免了。

　　凶像瞳眼，是一种可以对危险进行预感，而予以避免的人，无论那危险是来源于何处都一样。

　　英瑄渐渐地远离润暗，她很清楚，噬魂瞳眼比凶像瞳眼等级高，是可以将鬼魂拉出体内的鬼眼。灵异体质的人，灵魂中都潜藏着一半的鬼魂，所以一旦体内的鬼魂被润暗拉出的话，那么她也就会失去凶像瞳眼的能力了。但是，润暗才刚刚得到这力量，根本没有任何经验，但这凶像瞳眼她过去不知道熟练运用了多少次，所以这一战，总体来说她的优势大些。

　　润暗知道，先发制人很重要，但贸然出击会被对方找到破绽。二人现在的距离大概有十步左右，都在互相对峙。寻找最佳的攻击时机。

　　这时候言臣跑到英瑄身旁说：“英……英瑄，住手吧，难道死的人还不够多吗？求求你，你就……”

　　这时候英瑄的眼睛略微斜视了一下言臣，接着，言臣似乎是被什么魔力迷惑住一般，不再说话，而是安静地走到她身后去了。

　　刚才就是凶像瞳眼的摄魂能力，虽然凶像瞳眼主要是以预感危险为主，是主防御的鬼眼，但是也具有一些特殊的能力，而这也就是英瑄所依赖的王牌！

　　只要杀掉其中一人，言臣就可以活下去。这就是英瑄现在脑子里唯一在思考的事情。其实她早就有所觉悟了。

　　一阵风飘过，卷起了几片树叶，遮挡在对视的润暗和英瑄面前，也几乎就在这一刹那，英瑄抓住了机会。

　　“凶像瞳眼能力释放！”

　　一股强烈的气势袭向润暗，当中的那几片树叶居然在瞬间都被切为两段，润暗来不及闪躲，肩膀被割伤，血瞬间就洒了出来！

　　“我不会给你机会进攻的！”

　　英瑄找准机会继续冲来，接着她的眼睛进一步释放能力，润暗只感觉心脏一麻，胸口似乎撞到什么一般，身体瞬间冲了出去，撞在了后面的一棵树上！

　　他还来不及站起来，居然发现英瑄已经来到他面前，对方什么也不做，只是看着他，润暗顿时就感觉到喉咙口一甜，一口鲜血就喷了出来。

　　“你的能力还太弱了……因为你连自己体内鬼魂百分之一的灵力也无法发挥出来呢，不知道你体内的鬼魂生前是怎么死的……我可是知道的哦，投胎在我身上的鬼魂，是一个被强盗杀害后分尸的女人，这怨灵的力量，你绝对是挡不住的！”

　　润暗本打算反击，然而眉角处瞬间被划出了一道伤口来，他虽然迅速向后闪避，但是行动已经迟缓了许多。血，很快模糊了左眼。

　　“差一点点……就可以弄瞎你一只眼睛了……”

　　英瑄不禁有些懊恼，眼睛可是灵异能力者间战斗的最重要兵器啊！她这时候还回头注意了一下阿静，她还是留在原地一动不动，非常安静地观战，以她的性格，这多少有点不自然。

　　就在她打算继续向润暗进攻的时候，却突然发现润暗的眼神开始发生变化。

　　“可恶，你想弄瞎我的眼睛吗？都说过了，我是不可以死在这里的！”

　　润暗怒视着英瑄，瞬间释放了灵异能力。

　　“糟糕……让他有时间使用噬魂瞳眼了……”英瑄知道时机是最重要的，她向前踏了两三步后，再度解放了凶像瞳眼，谁知道在解放的瞬间，她那头齐肩的长发，居然被削断了！

　　“怎……怎么会的……”她不解地看着润暗，他刚刚才获得了噬魂瞳眼，难道那么快就能够精准地攻击了？

　　“对不起，唐小姐，我不会让你死的，但……我也不可以被你杀死。一定要拼个输赢的话，我只有夺走你的力量了！”

　　润暗的噬魂瞳眼很快锁定住了眼前的英瑄，然后喝道：“噬魂瞳眼！拉出她身上的鬼魂！”

　　听到这句话的同时，英瑄就立即什么都明白了，她绝对不可以让这样的事情发生！她把手狠狠地攥紧，接着作出了决定，即使把力量发挥到极限也无所谓，绝对不可以在这时候失去灵异能力！

　　也就在这一瞬间，她将凶像瞳眼的力量提升到极限，接着，那紫瞳瞬间就开始发出强大的威力，润暗也感觉到身体似乎被什么牵引住一般，空气中仿佛有一把看不见的刀刃袭来！他连忙用右手护住眼睛部分，几乎在这一同时，他的整只右臂，被凶像瞳眼的力量切成了三段！

　　剧痛顿时袭来，他不得不跪下身子，血如同泉水一般涌来。

　　“你输了，伊润暗。啊，任小姐，你最好别过来，我身体周围五米处，都已经是凶像瞳眼的能力释放范围，任何生物入侵，都会遭受袭击。所以别说我没警告过你哦。伊先生……抱歉了，你就领死吧！”

　　就在她打算继续发动攻击的时候，却诧异万分地看到，润暗将断开的手接在一起，然后用左手取出一个小瓶子，用牙齿咬开了盖子。

　　那是……阿静的药水！

　　紧接着，润暗就把白色液体倾倒在了两个断面上，只是一瞬间的功夫，他再度抬起手来，手居然接好了！

　　“上次我忘记说了，”阿静的声音在英瑄背后响起：“这种药水不但可以愈合伤口，也可以将断开的肌肉或神经组织再度连接在一起，如何？非常方便的药吧？”

　　润暗再度抬起了头来，这个时候，英瑄意识到了不妙，但是已经来不及了，噬魂瞳眼已经完全释放了！现在的她，根本动弹不得！

　　“那么，让我把你体内的那个女鬼给拉出来吧！”

　　“不……不要……”英瑄凄惨地喊叫着，她挣扎了几下，突然身子一软就倒了下去。

　　阿静这才松了口气，急急地跑到她面前，拿出她那瓶可以操纵一个人脑神经的药水，滴入了阿静的嘴里。然后，迅速将她搀扶起来，接着对润暗喊道：“润暗，快拉着林先生走！你马上打电话叫润丽到旅馆门口来！动作快！”

　　润暗知道为何阿静那么紧张。英瑄体内的鬼魂已经脱离了生灵的牵制，被他拉到了她的体外来，接下来，谁也不知道那个鬼魂会怎么做。他也点了点头，迅速拉起了被凶像瞳眼震慑的林言臣，就撒腿狂奔起来。

　　这时候，耳边居然传来了什么人在拨动草丛的声音。

　　那个鬼魂就在附近！

　　润暗按捺不住好奇心回头一看，居然看见身后的密林深处，一个正在地上爬动的身影，正以惊人的速度向他这里追来！



　　第十三章 死亡公路

　　“好……好快的速度！”

　　虽然润暗和阿静都带着一个人，但是二人都是竭尽全力在跑，而身后的那个黑影只是在爬行而已，速度居然快到和他们的距离始终在十米以内！

　　自从获得噬魂瞳眼以来，润暗就感觉到精神力和体质似乎比以前好了一倍不止，脚下如同生风一般，若非是因为带着林言臣的关系，他此刻早就冲出这片树林了。

　　拨动草丛的声音越来越响，他已经不敢回头再看了，因为他怕一回头，说不定那个鬼魂就站在他身后。无论是哪种鬼眼，要直接伤害到鬼魂都不可能。如果拥有阴阳瞳眼的话，就可以把那个鬼魂直接送回死后世界，但是目前的噬魂瞳眼根本做不到这一点！

　　“阿静……怎么还没跑到车子那里？”

　　“少啰嗦，应该快到了！”

　　二人说话间，眼前突然出现了润暗的车子。而润丽就站在车前，惊恐地看着他们……

　　“哥哥！阿静，你们……”

　　她这句话才刚出口，身边如同掠过一阵风一般，还来不及反应过来，整个身子已经被拉进了车内。

　　“坐稳了啊，润丽……这是我有生以来第一次飙车……”

　　他刚准备发动引擎，突然就看到一张惨白的脸出现在引擎盖上！

　　虽然润暗被吓得身体向后倾，但是还是很快镇定下来，吼道：“给我滚！噬魂瞳眼释放！”

　　鬼眼的能力到底也不是纯粹的鸡肋，那张惨白的脸在被噬魂瞳眼直接冲击后，便嗖的一下消失了。接着，润暗咬着牙发动了引擎。

　　“润丽，阿静，坐稳哦……”

　　接着，这辆车子就咆哮着向前冲去，迅速驶上了附近的公路。这条公路几乎没有看到任何人，这个时候润暗就开始感觉到诡异起来。这个时候他扫了一下车后镜，顿时又再度咬紧了牙关……在昏暗的月光下，他依稀看到那个鬼魂还继续在公路上爬行着！而且这速度完全追得上车子！

　　他知道，噬魂瞳眼也只有牵制鬼魂的能力，如果是正面冲突，自己绝对是没有胜算可言的。无奈，他只好继续踩油门。

　　然而，这条公路本来根本没那么长，本来这个时候应该可以看到头了啊……但是，眼前还是延绵不绝的公路！再看车后镜，那个鬼魂还是死死地跟着，不管如何加速，都始终和车子保持着顶多就一两米的距离。

　　润暗很清楚，如果这条公路变成了无限长的话，车子的汽油迟早会被消耗光……这个鬼魂，到底该怎么对付才行啊？他这时候忽然想起了什么，对副驾驶座的阿静说：“那个……你那个对付鬼魂的药水，可以用了……”

　　“你开什么玩笑，难道要我下车去洒药水吗？何况那个药水还不稳定，在完全的鬼魂身上还没有实验过呢……天啊，你难道不知道每个灵异体质者身上都有着鬼魂吗？你把鬼魂从他们体内拉出来，这不是在找死吗？”

　　“我也没有办法啊……总不能就那样……天啊！”

　　车后镜后面，已经不再是一只鬼魂在追了，而是……三，四，五，六……天啊，数也数不清，公路后面好像还在不断地增加！

　　“怎……怎么会？这样被追上是迟早的啊！”润暗开始产生了绝望感，难道他要在死亡日期到来以前就在这里送命吗？估计是因为刚才释放了噬魂瞳眼，所以鬼魂不从正面攻击他们了，但是鬼眼的能力是有限的，那么多的鬼魂……就算是阴阳瞳眼，也不一定对付得了啊。

　　这个时候，就连阿静的表情也开始有点紧张了。这可是很难在她身上看到的表情啊。

　　“你有什么策略吗？”润暗发现他似乎越来越依赖阿静了。

　　阿静咬牙咬了很久，才说道：“到目前为止，你也还没产生出自己会死的预感吧？那么就别太担心了，我们的死劫并非是在这个地方。绝对不要向这样的命运低头！”

　　就在这时候，润暗突然看到车子前面站着一个人，然而因为速度太快，即使立刻踩刹车也来不及了，那个人瞬间就被撞飞了！

　　阿静担心润暗会把车子停下来，几乎在撞上那人的同时就对润暗说：“别停车！停车的话我们就完蛋了！现在不是去考虑道义的时候！”

　　润暗其实也清楚这一点，所以只好心中默默地对那人道歉，然后继续朝前开。

　　不知道从何时开始，润暗突然发现，在车子的两旁，居然也各自有一只鬼魂在爬行！速度居然和车子同步了！

　　这个时候他总算是看清了，居然是个头发还并不算长的女鬼，根据英瑄的说法这个女鬼是被人分尸杀害的，果然公路上拖了一段长长的血迹，而那鬼魂在爬行的时候，头始终低垂着……

　　天！该怎么做？

　　“释放灵异能力！最大范围！”阿静这时候对他这么一喊，他才想起来自己还有灵异能力，于是立即释放出来。车子两旁的鬼魂被此触及，身体居然瞬间碎裂，头颅也甚至飞到了天空之中去。

　　“好……好厉害……”润暗自己也不敢相信这力量，看来是因为紫瞳苏醒的缘故吗？

　　“喂……润暗，”阿静立即问道：“瞳孔变色的时候，你脑海里应该有了一段信息吧？其中应该有关于附在你身上的鬼魂的信息吧？”

　　“嗯，是的，有。是一个被自己所信赖的朋友背叛，在荒野被杀害的鬼魂，似乎是非常凶残的鬼魂。”

　　“原来如此，如果死亡时间是在午夜零点的话，那绝对是一只厉鬼啊……难怪可以把这个女鬼的身体粉碎掉……”

　　但是润暗丝毫也不敢大意，目前他所释放的灵异能力最大范围是五米以内，这种程度只有近身战才有胜算可言。现在无论是润暗还是阿静都是满脸的汗水，就在这时候，润暗忽然注意到了一件让他毛骨悚然至极的事情。

　　车后座的润丽不见了！难怪……刚才他撞上人的时候，她都没有任何反应！

　　他几乎就在这一瞬间踩下了刹车！

　　接着，他刚一打开车门，就看见一只女鬼朝自己扑了过来！他连忙释放噬魂瞳眼，那女鬼顿时在他眼前消失得无影无踪了。此刻他已经是愤怒到了极点，四处搜寻润丽，并扩大灵异能力的释放范围，而那些女鬼还没来得及接近他，身体就被四分五裂了。不久，周围便看不见女鬼了，一部分是死了，一部分是消失了。

　　然而，哪里也找不到润丽！

　　“润丽！润丽，你在哪里？”

　　就在这一瞬间，忽然他注意到了又一件让他毛骨悚然的事情。

　　车子不见了！只有他一个人留在了这没有尽头的公路上！

　　恐惧令他释放的灵异能力开始减弱了，而这时候，公路上面什么也没有，一切都显得如此安静寂寥。

　　就在这时候，他忽然听到背后传来了汽车的呼啸声。还来不及回头，身体就被重重地撞上，然后在那一瞬间，他似乎听到阿静的声音：“别停车！停车的话我们就完蛋了！现在不是去考虑道义的时候！”

　　他立即什么都明白了，然后接下来他的身体就重重地坠落在了地面上，接着失去了知觉……

　　再说阿静那边，润暗他从发现润丽到下车，实际上全属于他的幻觉。润丽一直好好地坐在车子上，而阿静从撞上那个人开始，就感觉开车的润暗有点奇怪。再看后面的公路，虽然女鬼还在不断追赶，但是速度似乎慢了许多。这是怎么回事？

　　就在这个时候，润丽也感觉到有点不对劲了，她试探着叫道：“哥哥……哥哥……”

　　润暗毫无反应。阿静立即将手伸入衣袋内，拿着那瓶对付鬼魂的液体。而就在这时候，润暗的头转向阿静这边……

　　那不是润暗！那是一张惨白的女人面孔！也几乎是在同时，阿静就向这张脸洒上了那药水，然后立刻握住方向盘！

　　因为速度很大，现在如果刹车，肯定会因为惯性撞上车窗玻璃，而当阿静的视线回到驾驶座时，那个女鬼已经消失不见了。于是她立即坐到驾驶座这里来驾车。

　　润丽急切地问：“哥哥呢？哥哥他跑到哪里去了？”

　　“我怎么知道啊……也不知道什么时候起给调包了……现在只有先想办法对付这个女鬼了，除此以外没有别的办法！”

　　“不！不行！”润丽的头凑过来说：“把车子开回去！开回去啊！我不可以让哥哥死！”

　　“别说了，润丽！现在把车开回去根本救不了润暗的。放心好了，好歹他体内也有一只鬼魂在，现在又拥有了噬魂瞳眼，何况死亡日期也没到，没那么容易死的……”

　　话虽然是这样说，但阿静此刻也紧张了起来。

　　润暗不在了的话，那接下来如果她产生出预感，那谁也不知道会不会就是自己或者润丽遭遇灾厄呢？

　　“对了……润丽，如果是要通报时间数据，该先说什么？”

　　“黑峰！”

　　“很好……你是润丽，万一你也是假的，那我就不知道该怎么对付了……”

　　但阿静开着车子，突然感觉有些不对劲。

　　这种感觉……

　　她忽然意识到了什么，猛地低头一看……

　　那个女鬼的身体居然就屈伏在她脚下，正以怨毒的表情盯着阿静！

　　她没有离开！她一直在这个车子里！

　　这次，阿静来不及拿药水了。她毕竟是物理体质，直接面对鬼魂袭击，是根本无法抵挡住的！

　　润丽开始感觉奇怪，为什么阿静突然变得那么安静了？她渐渐开始感觉到危险，于是对驾驶座上现在坐着的“人”问道：“阿静，如果是你要通报关键词数据，该先说什么？”

　　没有回答！

　　润丽只感觉心头彻底冰凉了！

　　这时候，她突然发现，脚下的空间，居然变为一个正方形的空洞！接着她就和言臣、英瑄一起掉了下去！

　　润暗醒来的时候，他居然感觉身上没有任何痛楚。这怎么可能？他可是被车子撞飞了啊！而就在他眼前，站着一个英俊无比的男子，而那个人……也有紫色瞳孔！

　　“真的很难看啊，好歹你也是噬魂瞳眼的拥有者，再怎么样也不该那么狼狈吧？不过你在具有了紫色瞳孔后，体质和复原力也变强了，否则那一撞，你现在就算不死，也没办法保持意识。”

　　润暗环顾了一下四周，是在那条公路旁的草地上。他看着眼前的男子，问：“你……你是谁？也是灵异能力者？”

　　“嗯。也可以这么说。”

　　“什么意思？”

　　“我和你们的情况，有点不太一样。你才刚刚拥有这个鬼眼，所以操纵得还不适应吧……某个人委托我来这里照顾你们一下，毕竟你要是刚获得鬼眼就失败了，那他会很失望的。”

　　润暗打量了这个男子一番，忽然想起了什么，说：“那……我妹妹呢？还有阿静？”

　　“哦？那个啊，你放心吧，我已经使用了我的鬼眼，虽然不可能杀死那个女鬼，但是要救出两个女人还是没问题的……哦，对了，还有两个被诅咒者是吧？”

　　润暗还是不明白地问：“你……你到底是谁啊？”

　　忽然，那男子以极其冷漠的眼神看着润暗，口吻低沉地说：“你最好……别多问了。我最憎恶的，就是你们这些灵异体质者……比起鬼魂，我更恨你们！”

　　润暗被他的眼神瞬间震慑住了，居然一动也动不了。

　　“若非那个人的委托，我绝对不会来救你们。伊润暗，今后好好地考虑下未来该怎么办吧，不要以为拥有了鬼眼就可以高枕无忧了。你的能力，还处在噬魂瞳眼的最低限度。”

　　说完后，他突然往前走了一段路，接着伸出双手，仿佛在半空中摸索着什么一般，然后，用手指在天空中划出一个正方形来。

　　接着，润暗就看到了令他目瞪口呆的一幕，一个正方形的空间裂缝出现在他眼前，随即，四个人从那之中掉了出来，倒在地上。那四人正是阿静、润丽、言臣和英瑄！

　　“那个女鬼你就不用担心了，我已经用我的裂灵瞳眼在唐英瑄的身上施加了封印生灵气息的法印，她应该会另外再去找一个替身吧……接下来，就随便你怎么做了……”

　　裂灵瞳眼？润暗记得那是仅次于最强的紫瞳鬼眼——阴阳瞳眼的一种鬼眼！还来不及问个究竟，那个男子的眼前就出现了另外一道凭空出现的空间裂缝，然后他整个人走了进去，随即，那裂缝就恢复了原状。



　　第十四章 越来越近了

　　英瑄睁开眼睛时，第一看见的，还是那个虚像！而此刻，那个杀人魔距离自己，只剩下三个台阶了！

　　果然……要死了吗？

　　“哦，你醒过来了啊。”

　　她环顾了一下四周，这里居然是她家，而她睡在自己家的床上！而润暗和润丽就坐在床边看着她。

　　“伊……伊先生？”

　　“润丽，你去叫阿静过来。”

　　“啊，好！”

　　看妹妹离开，润暗又帮英瑄盖了盖被子，说：“终于醒了啊……怎么，还是对生命没有希望吗？还是憎恨着自己，憎恨着我们吗？”

　　英瑄沉默不语。她知道自己已经失去了灵异能力。

　　“那个鬼魂……距离你还有几级台阶？”

　　“还有三级。那么我，什么时候会死？不用隐瞒我了，伊先生。我现在，没有能力伤害到你了，言臣和我，都会死……说到底，真正该死的，不是我们这样的人吗？被鬼魂寄宿在灵魂之中，伤害到身边每一个人，我们注定是不该存在的……那个时候，如果你杀了我，或者我杀了你，对谁来说都是好事啊……”

　　“你还有完没完了！”

　　润暗愤怒地咆哮着说着：“你以为死是那么容易的事情吗？有一死的决心，为何还要放弃希望？难道不想活下来吗？不想看到明天的太阳吗？为何要那么简单地否定自己的生存价值！什么叫我们该死？该不该死是谁决定的？你凭哪一点，连我，还有我妹妹的生存价值一起否定？”

　　英瑄悲怆地看了看润暗，苦笑着说：“那我该怎么办？我该怎么逃走？我不可能消灭一个虚像的，不是吗？而且现在身上连灵异能力也失去了。你的噬魂瞳眼也不可能救得了我的。其实……我现在真的好害怕，他在接近我……他在不断接近我……”

　　“你知道关于裂灵瞳眼的资料吗？”

　　“嗯？裂灵瞳眼？”她记得这的确是紫色鬼眼的一种，似乎是仅次于最高等鬼眼的一种。

　　“一个有着这种鬼眼的人救了我们，他似乎能够制造出空间裂缝，这种鬼眼到底是……”

　　“可以分裂灵魂和亚空间的一种鬼眼，拥有的人极少，”这是阿静的声音，她不知道何时悄无声息地来到了门口，又开始卖弄起她的学识来：“事实上我感觉很奇怪。根据我的调查，这种瞳眼的拥有者，似乎全中国也不超过五人，然而这五人应该都已经在多年前去世了才对。这种鬼眼如此稀有，所以那个人很可能是那五人其中一人的子嗣，不过他是受到谁的委托来救我们呢？如果能驱使一个拥有这么厉害的鬼眼的人，想必也非泛泛之辈吧。”

　　润暗叹息了一声说道：“真可惜。如果我拥有裂灵瞳眼的话，或许就可以想办法将那个在七楼的房间再度打开，那样说不定就可以解开诅咒了。阿静，鬼眼可以进化为高阶吗？”

　　“可以啊。不过再厉害的灵异能力者，要做到这一点，恐怕也要花费一两年的时间，毕竟越是高阶，跨越一阶就越困难。”

　　“那我该怎么办？我该怎么活下去？”英瑄再度绝望地低下了头。

　　该怎么和她说呢？

　　润暗实在不忍心告诉她，今天就是她的死亡日期。即使唐英瑄现在就在他面前死去，他也不觉得有什么奇怪的。

　　那天出现的那个男子，他在和润丽提到特征的时候，发现润丽神情有异，但她却也没说什么。莫非润丽认识那个人？

　　润暗完全不明白。

　　“如果真要说办法的话，也不是没有。”

　　阿静的这句话，犹如给英瑄注入了一针强心剂一般，她猛地抬起头，眼神里充满了对生的渴望。她毕竟还是想活下来的。

　　“润暗的噬魂瞳眼，虽然不可能杀死那个虚像，但也许可以改变一些东西。”

　　接着她向英瑄详细解释了一番，噬魂瞳眼可以做到些什么。

　　当她说完以后，英瑄顿时双眼放出光彩来，说：“真、真的可以吗？你没骗我？”

　　“骗你对我有什么好处？如果你真的决定了的话，润暗，你就用鬼眼紧紧盯着她的眼睛看。大约两分钟左右，应该就可以了。”

　　润暗听完后，点了点头，对英瑄说：“准备好了吗？”

　　“嗯，准备好了……”

　　接着，润暗就开始凝视着英瑄，并且对她说：“记住……这是最后的机会了。”

　　“嗯……我知道。”

　　就这样盯着润暗的双眼看的同时，虚像中，那个杀人魔居然又上了一级台阶！

　　“伊先生……快，求你快些……”

　　就在她话音未落之时，她忽然发现，虚像之中自己的视线居然可以移动了！噬魂瞳眼令她可以操纵虚像中的自己了！

　　她于是闭上了眼睛，顿时就犹如正在那古怪的房间一般。随即她毫不犹豫，就朝门那边冲去，随即回忆着平面图的结构，向电梯那边跑去，刚走进去，准备按一楼的电梯门，就见那杀人魔向电梯口冲来！

　　她看了看身边，却找不到任何的武器，眼看那杀人魔距离电梯口只有一米的时候，电梯门终于关闭了。

　　她顿时全身瘫软，接着看着电梯的下降层数。只要到了一楼，然后再跑出去，那就可以得救……对了，只要这样一直逃，等过了死亡日期，那么自己就可以得救了！

　　强烈的求生欲开始在她心中产生，英瑄从没像现在这样渴望自己活下去。然而，电梯却奇异地在五楼停住了。接着，电梯门打开，外面空无一人，但是她却感觉背后被人一推，接着就倒在地板上，回头看的时候，电梯门已经关上了！

　　怎么可能……电梯里没道理有人的……

　　这时候她才想起，此刻这里是虚像的世界，发生任何事情，也不足为奇啊！她顿时不敢再坐电梯了，随后向楼梯口跑去，可是逃生梯的门口居然……上了锁！

　　她顿时面色惨白，难道……她就这样被锁在五楼了？要她再去坐电梯她是不敢了，但是……待在这个五楼的话……

　　杀人魔会来找她……会来……

　　她跑入五楼去，五楼是公司的营销部，她跑入其中一间办公室，也没想为什么没上锁，就钻入一张桌子底下。

　　周围是一片寂静。

　　真是可悲……她实际上正待在自己家里面，却要如此恐惧地蜷缩着。到底该怎么办？

　　走廊里响起了脚步声，她还听到了液体滴落在地面发出的声音，那一定是他刀子上的血迹吧？接着，隔壁办公室的门，被猛地踹开了，接着她就听到一阵翻箱倒柜的声音。他在搜索……待在这里被发现只是迟早的……

　　她睁开眼睛，看着润暗和阿静，双手紧抓住他们说：“我要逃走啊……求你们救我……”

　　然而，此刻耳边还是听得到那个杀人魔在隔壁办公室摔东西的声音，还听得到他的喘息声。

　　阿静摇了摇头说：“我们帮不了你的……你只有自己想办法才可以逃走。”

　　“别……别那么说啊……我不想死……我不想死……”

　　她突然意识到了什么，把声音压低说：“我……我现在说的话，他会不会听得到？”

　　润暗和阿静互相看了看对方，随即给她的回答是：“我怎么会知道。”

　　她又重新闭上了眼睛，而对面砸东西的声音……已经没有了，随即她听到了那个杀人魔发出的狞笑的声音……天，他会过来的！

　　不要……她不想死……不想死……

　　她慢慢地在桌子间穿梭着，搜寻可以充当武器的东西。但是即使真的找到，对方是持刀的男性，而且还不是人，是鬼，自己怎么可能对付得了他？

　　脚步声已经越来越近了……

　　她此刻连大气也不敢出，心中不断盘算着接下来可能发生的一切状况。如果发展到非要面对面搏斗的时候该怎么办？她只是一个弱女子，现在连灵异能力都没有了，正面对抗的话，被砍死的可能性非常高。

　　而阿静看着此刻满脸是汗，闭目躺在床上的英瑄，摇了摇头，走出卧室，来到附近的储藏室内，将门打开。

　　储藏室中央的地上倒着一个男人，他躺在一片血泊之中。

　　他是林言臣，已经死了一天了。

　　“只剩下最后一个人了……”她压低声音说着，从容地看着那具尸体。

　　“逃不掉的……谁也逃不掉……”

　　英瑄终于听到了进入这个办公室的脚步声。那个杀人魔，正在搜寻自己的存在。只听咣当一声，一张桌子就被重重地掀翻，只听到文件掉落地上的声音。接着，又是第二张桌子……

　　英瑄此刻真希望自己是个魔术师，手里可以变出一把枪来，那么就能够对付那个杀人魔了。她决定孤注一掷了。

　　她选择了一个时机，猛地从桌子底下钻出来，跑到门口迅速将其关上，可是还没等她锁门，一把刀就穿透了大门，她吓得连忙朝电梯那里跑了过去。不管电梯里现在有鬼没鬼，她都要进去了，因为不进去的话自己绝对会死！

　　谁知道按下按钮，电梯还在缓慢地上来。英瑄平生第一次痛恨电梯为什么运行得那么慢。就在这时候，她已经听到身后传来的喘息声……

　　而同一时间，电梯门开了，英瑄冲入电梯，然后要关上电梯门，谁知道他已经将一只手伸了进来，那只手正拿着那把带血的刀！

　　接着，那个杀人魔把电梯门给逐渐打开，英瑄知道，她已经是死定了。谁料就在这时候，突然冲出一个浑身是血的男人，死死地抱住那个杀人魔把他往外拽。那个男人……正是言臣！

　　言臣似乎使劲了力气，才勉强把那个杀人魔给抱出电梯，这个时候，电梯门关闭了。

　　言臣的鬼魂救了英瑄。

　　然而不详的预感也升上她的心头，难道言臣已经……

　　她很清楚，言臣对自己一直怀有默默的爱慕之意，但是却一直没有表露出来而已。她也因为感受到这份心意，才想回报于言臣，可是……她却反而让他给救了。

　　“谢谢你……言臣……”

　　终于，可以活下去了吗？

　　当她知道自己的灵异体质才给身边的朋友带来杀身之祸的时候，她的确非常痛苦。明明什么也没做，却感觉自己就是一个杀人犯。一个鬼魂寄宿在自己体内，不断伤害身边的人，自己却还要以此为自己的能力来源，对抗因此而被招致而来的鬼魂。光是想想就可以让自己发疯了。

　　但……现在自己没有灵异能力了，今后也不用再恐惧什么了。如果可以活下去……她想要好好地享受人生，她想要好好地活着……

　　而在这时候，电梯已经到达了一楼。

　　终于……终于……可以离开了。

　　“逃不掉的……”

　　阿静再一次重复了这句话。

　　就在接近公司大门的时候，突然，一道铁闸门瞬间落下，将可以离开公司的门堵住了！周围，是一片黑暗的公司大厅。

　　然后，一道光亮闪来，另外一扇电梯门打开了。

　　她回过头一看，是那个杀人魔！而他的手上，正拿着言臣的人头！

　　已经无路可逃了。英瑄只能够这样眼睁睁地看着那个杀人魔，狰狞地一步步朝自己走来，越来越近，越来越近……

　　（第三卷《虚像》完）



　　第四卷 照片



　　第一章 拂晓之馆

　　灵异的话题，无论何时也都是非常吸引公众眼球的新闻素材。虽然碍于中国的国情，无法以正规刊物的形式公开发行灵异报刊，但是在21世纪，存在着被称之为“网络”的信息地带，提供给了灵异爱好者们互相交流和探讨的机会。

　　“冥府之门”是一个非常有名的灵异网站，该网站非常少见地并不以低俗的色情图片来吸引点击，而且也很少有各种广告和弹出窗口，而且很少会有病毒，所以很受爱好灵异的网友的欢迎。这个网站创办三年以来，论坛的会员数量已达几万名。而且，管理也非常正规，论坛的版规非常严格，斑竹每天都会严格地审核各个帖子，对一些真实的灵异新闻素材会予以审查后加精，而那些PS假灵异照片的，都会予以删帖，严重的会对其禁言。好的帖子会发布到主站上面去，并且主站也会定时更新各地的灵异新闻，而且该网站的工作人员相当负责，所有新闻都附有照片，而且每次都是实地前去采访调研，可以说是做足了功夫。

　　说实话，如此负责的网站，在如今这个虚假信息满天飞、胡乱炒作的网络世界，可以说是极其难能可贵的。该网站的站长，名叫仇舜轩，他一直都致力于灵异现象的研究，终于在三年前，聚集了一批这方面的同好，一起创办了“冥府之门”，同时也惊人地发现，如果仔细去找，相关的灵异现象多得数不胜数，虽然有许多是虚假的，但是他们也都可以一一甄别。在网站上，还特别发布声明，对于他们所刊发的灵异新闻，如果有怀疑是虚假的，可以在论坛开帖讨论，一旦查实，将撤去主站上该虚假新闻，并增加该会员的灵异币（这个论坛的虚拟货币）。

　　一切，都是从那一天开始的。

　　这天，冥府之门论坛的斑竹岳洁窝在家里查看论坛的各个帖子，将一些公告置顶以后，开始查看论坛的新帖。就在这时候，精华讨论区一张帖子引起了她的注意。

　　该帖的主题名为“真实的鬼屋哦！有没有胆量去看看？”

　　本来这类帖子在其它论坛出现，那是司空见惯的。但是在冥府之门的论坛出现，那就另当别论的。这个论坛对于灵异新闻真实性的严格程度是极高的，如果有网友提供有关灵异现象的新闻，那么，网站的人一定会加以核实，一旦查实是虚假的帖子，搞不好就会被封IP，论坛最初创办的一年，那些胡乱报料的网友，不知道被封掉了多少，在那以后，大家都了解了这个论坛的作风，所以再也没有人敢未经确证发帖了。即使有一些无聊的人胡乱灌水，这张帖子可是出现在精华讨论区啊，一般如果只是灌水，可以去水区发帖，精华讨论区里，实际上就算过半个月也没有出现新帖也是很正常的，因为这个版块的斑竹是网站的副站长，对要求是极度严格的。说白了，在这里发的帖子，一般都类似于普通版块的精华帖。

　　于是，岳洁打开了这张帖子。

　　“这是……”

　　一个月后，冥府之门采访组，一共七名成员，奔赴A市西南方向，月青山上的那座著名鬼屋——拂晓之馆。

　　那是在星期二的下午，大约两点半的时候，七人各自乘坐在两辆车上，沿着月青山的环形高速公路，向山顶进发。这次的采访，已经征得该房子目前的所有人，藤菊夫人的同意。拂晓之馆是已故的A市著名富豪东古南生前的居所。东古南是曾经叱诧制药界的大亨，他名下有不少产业，他和夫人藤菊却始终未有过子嗣，所以庞大的财产都留下由他夫人一手打理。当然，也包括拂晓之馆。

　　那座据说在A市非常有名的鬼屋。

　　这次的采访组成员中，组长是网站的站长仇舜轩。坦白说，虽然他一直都很注重实地采访的重要性，但是亲身参与，这还是第一次。之所以如此引起重视，还是因为那张帖子的关系。

　　发帖人的用户名为“失落的末裔”，据他本人所说他是A市人，也是月青山附近的居民。而他本人也是灵异爱好者，在拂晓之馆附近，有不少关于闹鬼的传闻，许多人都感到胆寒。而且，东古南本人的死，也是众说纷纭。本来这张帖子只是列明一些数据，并没有任何的实证。对于这类帖子，一般网站的工作人员不会过于重视，毕竟没有那个工作量去一一核实。但是，这次的情况有点特殊。

　　舜轩的儿子在五年前去世了。

　　儿子本来是没有道理会死的。那天凌晨，他在家中睡觉时，被阳台外吹来的风冻醒，却见儿子此刻就站在阳台上，而他身上只穿着单薄的睡衣。他本想去叫儿子进来，当时就突然看见儿子转过头来，冷冷地看着自己。

　　那简直不像儿子的眼神。当时才三岁的儿子，却是对着自己冷笑，这神情怎么看都太不自然了。接着，儿子就说了一句话。

　　“到拂晓之馆去吧！”

　　那声音……那不是儿子的声音！

　　随即，他就眼睁睁看着儿子爬上了阳台，他顿时惊得几乎要停止呼吸，急忙上前要拉住儿子，可是来不及了，儿子就这样坠下了阳台。

　　葬礼那天，妻子哭得死去活来，然而他却默默注视着儿子的遗像，他不相信儿子会自杀，那天在阳台上的人，真的是自己的儿子吗？他总感觉会有什么线索存在。

　　在那之后，他居然开始疯狂地迷恋起灵异现象来，因为他认为这可以找出儿子死去的真正原因来，然而妻子却认为丈夫是走火入魔，二人为此不知道争吵了多少次，感情也彻底破裂了，最后离婚了。

　　而离婚后的舜轩还是没放弃，直到建立起了冥府之门的网站，通过搜集大量灵异资料，目的就是找出儿子的死因。而且，他心中还存着一丝幻想，儿子有没有可能还活着呢？尽管他自己也知道，这是非常荒谬的想法。但是，随着许多灵异现象被证实，他开始坚信，世界上的确有着鬼魂存在，只是因为科学成为当今世界看待自然现象的主要态度，灵异才会被排斥。但这不代表灵异现象就可以被全盘否认。

　　而“拂晓之馆”这个名称，是和儿子的死十分相关的线索。岳洁是因为也喜爱研究灵异，所以和舜轩认识的，那个时候他已经离婚了。而也只有岳洁，被舜轩作为真正的知心好友，向其吐露了当初所听到的儿子的“遗言”。所以她在看到那张帖子里提到的“拂晓山庄”后，立即就把这件事情告诉了舜轩。

　　因此，也就有了今天这一行。

　　而采访组的七人，大多是最初建站时的成员，尽管有些人都住在不同的城市，但是互相之间却都很了解了，毕竟如今的信息社会，可以说是天涯若比邻。

　　山路走得很颠簸，负责开车的摄影师沈昂有些好奇地问坐在旁边的岳洁：“副站长……为何站长这次也来了？他平时不是很少到第一线来的吗？”

　　“站长他对这次的行动感兴趣啊。对了，”岳洁笑吟吟地对他说：“你的技术是业界公认的，应该可以拍得到灵异照片吧？”

　　“那是自然！可惜的是至今还没有机会拍摄到真正的鬼魂啊……”

　　看他抚摸着挂在脖子上的照相机，岳洁会心笑了，回头看了看坐在后面的舜轩，说：“站长，我们是先去拜访藤菊夫人吧？她似乎也忌讳那个房子，在拂晓之馆附近的一座房子住着啊。”

　　“嗯……”舜轩默默点了点头，接着就不再作声，看得出来他很是紧张。

　　后面还跟着另外一辆车子，里面都是第一线的采访人员。而车子里的四人，其中有一名是刚加入不久的新人，名叫丘叶，她并非是爱好灵异才成为网站的工作人员，相反是因为恐惧灵异，她过去经常会接触到各种灵异现象，比如家里面突然有怪异的声音，经常在各种场所看到血迹，放置好的东西会自动改变方位等。因为太过害怕，大学毕业后不久，索性就加入了这个专门研究灵异现象的网站，那样和一大群“行家”待在一起，她会感觉比较安心。

　　而除了这个唯一的菜鸟以外，其他三人的确是真正有经验的人。

　　其中资历最老的人，是录音师赵峰。因为鬼屋很可能会有鬼魂的说话声，可能人类的耳朵不一定听得到，但或许仪器可以记录下来。而赵峰能够感觉到哪里会有可能有鬼魂聚集，然后再进行录音。这一点，他是很有自信的，过去他曾经多次录下过许多诡异的声音。

　　还有两人，一个是招灵师颜瑞欣，她是一个在十岁左右就曾经成功用笔仙招灵的人，后来也在海外主持过降灵会，这次为了能够拍摄到灵异照片，接触鬼魂，由她来进行降灵。还有一个是超能力者童莫炎，他是这次采访组年纪最小的人，才不过十六岁而已。年纪虽然小，但是他的超能力却是货真价实，不但能够透视，还可以通过念力来成像、录音和写字，小时候因为父母发现这能力，被他的父亲带到赌场去透视骰子的点数，后来被人发现他父亲出老千，被赌场的人砍死，但是莫炎却因为这件事情而出名，后来他母亲病死后，被姑姑收养。冥府之门创办后，立即有人请他来帮忙，而他也答应了。不过因为童年经历，这孩子始终沉默寡言了些，也不是很合群。

　　车子已经开到了藤菊夫人所居住的绿屋前。

　　绿屋就伫立在月青山东侧的山岩下方，并没有大家所想象的那样豪华，是普通的西方庭院式建筑，整个屋子被一块环形的绿色草地包围，而整个屋子也是圆形的，东南西北各自都有着一扇门，外部是由颜色比较深的红砖墙，整个庭院内的草地都修建得很整齐，看起来让人感觉很舒适。

　　停下车后，舜轩、岳洁还有沈昂先走下车，随后后一辆车的人也都走了下来，一行七人沿着庭院前的小径向绿屋走去。

　　敲了敲门后，出来开门的，是一个梳着头髻的四十岁左右的女性，戴着副眼镜，面无表情地看了看来客，道：“是冥府之门的采访组吧？请进，夫人等几位很久了。”

　　看起来似乎是女管家之类的人物，因为她太过开门见山，而且表情又很刻板，一时舜轩也不知道该如何寒暄，只好礼节性地点了点头，说：“那就打扰了。”

　　沿着门口的走廊来到中央，发现是绿屋的圆形构造的中央，也是一个巨大的圆形客厅。藤菊夫人就坐在客厅的沙发上，见舜轩等人进来，便站起身，表情看起来也是非常冷淡，说：“请坐，诸位……”

　　气氛一时有些僵硬。舜轩只好先说起话来：“东夫人，您好……昨天通过电话后，我很感激您同意我们进入拂晓之馆，进行一周的采访……”

　　“就你们七个人吗？”

　　藤菊夫人突出问出这句话，本来也很自然，但此刻夫人的神情似乎带着一丝轻蔑，一时让人感觉有点不愉快，舜轩竟然一时愣住了。

　　“是……是的。”

　　接着，夫人就又说道：“那么……小心一点吧。你们住在那里的时候，房间可以自由分配，各种设施也可以随便使用，不过，您没忘记我们之间的条件吧？”

　　“是，是的，夫人。”

　　“那就好……等会我会让我的管家陪同你们一起去拂晓之馆。一周后……期待再度见到你们。”

　　舜轩不知怎么的，感觉实在有点诡异。

　　所谓的条件，是指在这一周内，拂晓之馆的所有出入口钥匙，不能交给他们保管，而是由绿屋的人负责开门，然后再将门锁上离开。因为拂晓之馆的门无论内外，都需要钥匙才能够开启，所以一旦上锁，就等于是说一周内他们要以与外界封闭的状态下生活。直到一周以后，绿屋的人才会再来开门，让他们离去。

　　不想让外人持有亡夫生前住所的钥匙，这倒也可以理解，但是在封闭状态下生活一周，感觉有一种被人关起来的感觉。而且这毕竟是鬼屋，谁也不知道会不会有什么危险。但是舜轩考虑到，这是查证儿子死亡之谜的重要线索，于是就应承了下来。

　　“那好……既然愿意接受我的条件，那自然最好不过了。”

　　说到这里，她向那个站在她身后待命的戴眼镜女管家说道：“芝芳，你随同他们一起去拂晓之馆。把馆内的房间钥匙给他们，一小时内回来。明白了？”

　　“嗯。知道了，夫人。”

　　这主仆二人的一问一答都太过机械化，而且说话的时候完全都是面无表情，语气也显得很冰冷。还未进入拂晓之馆，大家都已经感觉有些不对头了。

　　在离开绿屋以后，舜轩让女管家坐到他的车上，然后发动车子。距离拂晓之馆，大约还有半个钟头的路程，一路上，那个叫芝芳的女管家始终一言不发，这让舜轩也无法和其他人对话，否则显得轻慢了。

　　终于，在月青山的山巅处，拂晓之馆浮现了出来……



　　第二章 人工鬼眼

　　拂晓之馆，现在就在大家眼前了。

　　之前根据调查，这是已故的著名建筑设计师左义的最后一件作品。

　　整个房屋格局都显得很不可思议。因为房间的屋顶，是一个巨大的五角星。而五角星也对应着五扇门，角的尖端部位下面由一根柱子和地面连接，然后是一条长廊，一直到门的部位，就是五角星的中央部分了。奇怪的是，他们视线所及，墙壁外面没有一扇窗户。

　　“为何要叫拂晓之馆，不叫五星之馆呢？”

　　看到这建筑的时候，沈昂不由自主地询问起女管家来。

　　“星星的消逝……也就是拂晓的来临，不是吗？”

　　女管家的话，大家只听懂了一半。这个建筑只是表现了“星”，哪里有表现“消逝”呢？一时间大家都不太明白，但是看女管家的表情，没有深入追问。

　　沿着距离车子最近的一个角，走入长廊，来到了门前。

　　“已经很久没人住过，所以可能比较脏，要劳烦你们打扫了。这里的水电是和绿屋连在一起的，各位可以放心使用。”女管家一边叮嘱着，一边取出了一把形状非常奇特的钥匙，钥匙的前端居然就是一个五角星。插入锁孔后，不久就打开了。

　　然而门打开后，大家却又是吃了一惊。拂晓之馆的两边墙壁居然非常狭长，完全与地面倾斜为45度角，天花板则是两边的墙壁合拢在一起。实在是非常奇怪的设计。舜轩记得杂志上提到过，左先生的建筑风格，一贯都以怪异为特色，根本不讲究建筑本身居住的实际问题。在如此奇怪的走廊上走，实在很是别扭。

　　地板是光滑的大理石，往下看的话，可以映照出自己的身影来，仿佛是下面还有一个自己在走动一般。不过，似乎因为长时间无人居住，地面也堆积了不少灰尘，所以看得并不是很清楚。

　　就在这时候，他们走到了一个地方停下来，女管家指了指左右两扇门说：“嗯，各位，这两扇门都可以用作卧室。你们可以自由分配。五个角的每一个入口，都各自有这样的两个房间，互相都被连接起来，中央则是客厅。”

　　大家顿时瞪大了眼睛，这简直是在开玩笑嘛！因为墙壁是完全倾斜的，所以门自然也是斜的，那房间里是什么光景？顿时舜轩想起了岛田庄司的《斜屋杀人事件》，难道左先生设计这房子的时候参考过那本书不成？

　　“可不可以看看里面的房间？”舜轩着实有点不安，这时候童莫炎却说道：“放心好了，里面除了这扇墙壁倾斜外，其它都很正常。”

　　莫炎的透视能力是大家都已经验证过的，所以大家也就相信了他。令舜轩奇怪的是，那个女管家却丝毫没有对此提出疑问，而是说道：“这边走。”

　　走廊尽头很快就到了，打开门后一看，是一座非常特殊的客厅。

　　果然是相当怪异的风格。

　　客厅中央，有一根巨大的柱子，柱子连接着地面和天花板，而奇特的是，那根柱子的底座，居然制作成人手的形状！而且制作得非常逼真，因为柱子也是肉色的！

　　刚刚踏入的瞬间，没反应过来的几个人还以为是真的人手，甚至都尖叫了起来。再抬起头一看，却发现天花板上有一张巨大的脸，当然这是壁画，但是画得也实在太好了，看起来就仿佛随时会从画中出来一般，而且，那根肉色的柱子就直接连在壁画上那张脸下方应当是手臂的部位。这样一看，就如同是壁画中的人伸出了手来一般。

　　“太……太惊人了……”舜轩几乎看呆了，随即又看了看四周，更是惊异。因为他看到左右的墙壁上，各自都画着一只巨大的脚，和上空的壁画延伸在一起。这下仔细地环顾一番，这个客厅就如同是被一个巨人占据着一般。这气势实在是让人感到无比磅礴，说实在的，到现在为止，他都还很难把壁画和现实分开。

　　“那么，仇先生，这是各个房间的钥匙，每个钥匙上都标注着房间的名字。随便你们自己选择合适的房间入住。每个房间都配备有厕所和厨房，请安心使用。”

　　“好……好的……”舜轩还在感叹着这个奇异的客厅，手已经接过了各个房间的钥匙。接着，女管家说道：“那我要回去了，一周后再见了。”

　　她说最后一句话的时候，表情似乎怪怪的。简直……好像是在说他们不能再见面了一般。不过舜轩也没有多想，道：“好的，多谢您了，嗯……不好意思，请问您怎么称呼？”

　　“刘芝芳，你可以叫我刘管家。”

　　“好的，刘管家，请向夫人代为转达谢意。”

　　刘管家走到门口的时候，把门关上，又重新锁上了门。至此，这个拂晓之馆，和外界的纽带被彻底切断了。

　　是的，彻底……

　　“那么，现在开始分配房间。”舜轩将平面图摊放在客厅的茶几上，然后拿出一支圆珠笔，在上面写名字。

　　“嗯，房间的分配由我决定，如果有异议可以再向我提出。今天晚上午夜零点，准时举行降灵会，由瑞欣来进行主持，大家各司其职，尽可能拍下灵异照片来。一般出现意外的话，由瑞欣和莫炎来负责善后。”

　　于是，这个采访组就这样，开始了在拂晓之馆的工作。

　　“闻小姐怎么说？”

　　“嗯，她说目前接受了几个委托，暂时没办法和我们见面了。”

　　阿静看起来有些失落，她此刻正坐在一台电脑前，似乎是有些漫无目的地查询资料。而她现在所打开的网页，似乎是灵异网站，上面写着“冥府之门”四个大字。

　　润暗看到这个网站，浏览了一番后说：“冥府之门啊，我取材的时候也参照过这里面的资料呢。你也有兴趣？”“嗯，因为这个网站比较正规点，是很罕见的对灵异有些认知的人创办的。”阿静此刻似乎在下载着一些资料，把鼠标一放，说：“嗯，这台电脑的硬盘容量也快满了呢……”

　　阿静家一共有五台电脑，硬盘容量居然还不够，润暗实在好奇她都放了些什么东西。

　　“话说回来，你的噬魂瞳眼练习得如何？有什么心得没？”阿静看了看下载的东西只到10%，于是转过身开始和润暗谈了起来。

　　润暗抚摸了一下左眼，说：“嗯，这几天在地下室的几个房间训练过后，已经试验了目前瞳眼的最大能力。一旦释放，我身上的灵气就会变成充满杀气的刀刃，不过还没办法像英瑄那样，连物质也可以攻击到的程度。她的凶像瞳眼不如我等级高，却曾砍断了我的手呢，若非你把药给了我，我现在就变成独臂了。不过，对灵魂类生物的攻击应该是有效的，至少也可以给灵体制造袭击的障碍。”

　　“还不够呢……上次你居然被幻觉迷惑，差一点被你自己撞死，”阿静看起来一点也不满意，对润暗提出了明确要求：“你目前的能力，肯定可以透视一般的隐形鬼魂了，但是对危险的预感力恐怕还比不上英瑄。原因就在于，噬魂瞳眼是攻击性的鬼眼，你体内的鬼魂因为被自己信赖的人所杀害，对世间充满怨恨和憎恶，这份恶意让你具有这种能力，所以你也要尝试提高自身的防御能力，毕竟再强大的鬼眼也不可能杀死鬼魂。最重要的一点……你必须要记住……”

　　她说到这里，还回过头看了看下载的进程，再回过头来说道：“在鬼眼能力苏醒后，你身边物理体质的人都会遭受到鬼魂袭击，一一死去，就如同我父亲当年那样。当然你不用担心我，我多少还具备一些灵异能力，但是普通人几乎是必死。所以我建议你宣布封笔，不再创作恐怖小说，那样你可以避免许多公众活动，然后要尽可能地和朋友断绝关系。”

　　“也好，反正我在银行还有不少存款，就算封笔，一两年内也不会有经济上的问题。”润暗其实也早就有这个打算了，忙于修炼鬼眼的他，哪里还抽得出时间用在写作上。而且他考虑到未来可能还会搬到别的城市去，所以交友一直很注意分寸，不会和任何人产生过于深厚的感情，所以他基本在这个城市没有几个朋友。

　　“那么，接下来，下一次预感产生后，我们就可以投入实战阶段了，”阿静又把头转回电脑屏幕，说：“还记得我说过吧？过几天等到可以联系上闻紫魅的时候，我会请她做一面照灵镜给你，然后你尝试释放鬼眼至极限，变为鬼魂，然后我再用照灵镜把你变回来。嗯，你离我那么远干嘛？”

　　润暗再度确证了他的猜测，阿静她绝对不正常！不过，仔细回忆认识她到现在的每一件事，她哪里做过一件不疯狂的事情？

　　坦白说，上次见识过了英瑄身上的那个女鬼后，他只要一想到自己体内也有一只这样的鬼魂，就时常感觉不寒而栗，仿佛有人在自己的体内窥视一般，这实在是相当恶心的感觉。然而阿静说过，她对自己没有灵异体质很介意，想想都感觉可怕，居然有人会为自己体内没有那种东西而感到不满，为什么一样都是被诅咒者，世界观就相差那么大呢？

　　“还有……”阿静突然话锋一转，说：“上次你提到的那个救了我们几个的俊美男子……我估计和这件事情有关系。”

　　接着，她打开一个网页，显示的是一条社会新闻，标题是：“诺索兰公司E市分部发生火灾，死伤人数达数十人。”这是几个月前的新闻。

　　“诺……诺索兰公司？”

　　“嗯，是中国内地近十年突然兴起的一家涉及多个产业领域的公司，其所生产的产品在国内的市场份额相当大，而这几年也开始在出口份额中占有一定比重。本来，也没有什么奇怪的，让我感觉奇怪的是……发生火灾以后，公司至今对媒体的报导都在进行限制，无论电视、网络还是报刊，报道都比较含糊。”

　　“不过……和那个紫色瞳孔的男人有什么关系？”

　　“事实上，这三年来我搜集相关灵异现象资料时，发现诺索兰公司有着不少闹鬼的传闻，也有一些人怀疑这家公司在进行什么秘密研究，因为该公司有着逃税和掩盖账实不符的嫌疑，不过后来似乎都通过关系摆平了。有些人认为，被公司上层掩盖的那些没有对外公开的支出，可能是用在了什么见不得人的研究方面，因为这家公司一直都在从事着许多新领域产品的开发。该公司开发部的成员，占了全公司所有工作人员的三分之一以上。”

　　“原来如此……”

　　“还有，关于闹鬼的传闻，我发现，许多人的说辞都有一个共通点，那就是红眼的鬼魂在公司出现，许多职员因此而辞职。红眼的鬼魂，很可能就是厉鬼，不是吗？但是有厉鬼出现的公司却没有死过人，不是很奇怪吗？所以我有一个假设。这家公司，恐怕是调查到了关于鬼眼的相关资料，然后想要进行研究吧。”

　　“研究？难不成拿鬼魂来研究？这也太变态了吧？”

　　“人类的贪婪和野心所产生的罪恶较之鬼魂，可以说是有过之而无不及也。灵异体质的人具有鬼魂的部分能力，如果诺索兰公司的人认为，控制住灵异体质者，就可以制造出可以驱使的鬼魂作为一种兵器的话，也不是不可能的。但是这种想法注定是不可能实现的。我之所以认为那个男子和诺索兰公司有关系，是因为他的鬼眼……似乎不是自然生成，具有人工的成分在里面。”

　　润暗听到这里，实在是对阿静佩服到不能再佩服了，阿静根本没和那个人见过面，居然就可以推断到这一步，也实在是不容易。但他还是不明白所谓人工指的是什么。

　　“嗯……”她又看了看下载进程，已经过半了，于是继续说道：“所谓人工，大概是指可能是通过某种技术，实现了人工创造灵异体质，或者是移植鬼眼。自然体质的裂灵瞳眼，虽然很高级，但是能够达到制造亚空间的能力，一般来说使用者本身身体会有很大负担，或者至少也该接近灵魂失控的状态，但是根据你的说法，他当时完全是游刃有余的样子，我不禁怀疑难道已经有人通过某种人工技术克服了裂灵瞳眼分割空间对身体造成的负担问题？事实上我一直在研究这类药物，但是至今也还在理论阶段。”

　　“阿静啊……”

　　“有什么事情？”

　　“关于鬼眼的理论，你能不能一次性全部教给我？我不是你，没有花费三年的时间搜集资料和研究，你不告诉我的话，很多事情我都不知道啊。”

　　“嗯，所以我正在下载可以让你了解这类知识的电子书，等会我会发到你的邮箱里去。”

　　难怪她刚才一直在注意下载进程……润暗实在是自叹弗如，发誓回去后一定要好好地恶补，以后也能够担任解说的角色。

　　忽然，影像一瞬间掠过了……

　　“沈昂……沈昂，这个人，会死……”

　　润暗的眼前，正是已经采访组的成员之一，摄影师沈昂！



　　第三章 降灵会

　　“莫炎，有什么特别的感觉吗？”

　　在分配好房间的时候，坐在童莫炎旁边的摄影师沈昂半开玩笑地说：“这里有没有亡灵存在啊？”

　　“我只感觉到有一些微妙的气息存在着……是不是亡灵，还不好说呢……”童莫炎简单答了一句，取过平面图看了看，说：“我是住在瑞欣和赵峰的中间啊……”

　　平面图上表示着这个拂晓之馆的五角星形状中，两个角之间会由两个房间连起来，这两个房间则是用墙壁隔开。算起来，一共有十个房间。

　　这里实在是比绿屋要大多了，不知道为何藤菊夫人会选择住在绿屋呢？即使害怕这里的闹鬼传闻，大可以住得更加远一点啊。但实际上从拂晓之馆到绿屋，也不过只有几公里的距离而已。也正因为这五角星的形状，外侧的走廊两边倾斜，走路的时候要很小心才不会让头碰到墙壁。

　　每个房间布局都差不多，只有一些基本的家具，看不出原居住着的性别。灰尘确实多了点，但是仔细打扫还是能弄干净的。而因为房间的大小都差不多，所以分在哪个房间也都差不多，基本没有人会有意见。

　　舜轩拧开自己房间的门，走了进去。他很快就感觉到有些不和谐，环视了一下房间后，很快注意到，这个房间根本没有窗户！这是怎么回事？难道这个建筑完全隔绝外界的阳光吗？再怎么怪异，也不能不建造窗户啊。

　　后来似乎每个人的房间都是如此，整个拂晓之馆，找不出一扇窗户。

　　“不错哦，挺有鬼屋的气氛嘛。”赵峰看起来倒显得有干劲了。但是舜轩却多少感觉到不安。

　　他有些疑惑的是，即使天花板是五星的一角，两边的墙壁也不会完全并拢在一起啊。如果说要解释这个构造的话，那么墙壁上一定还留有空间，只是……为何要将这空间封闭起来呢？

　　简直……简直就好像要隐藏什么人一般……

　　人？他很奇怪自己为何脑子里第一考虑到的是人，为何不是认为隐藏着什么东西呢？

　　再仔细拿着平面图看，他的眉头越皱越紧，记忆似乎和眼前的图产生了分割，变得扭曲起来。平面图和馆内的构造确实是一致的，但是总体的布局，却和外面有许多不相符合的地方。他好像记得，之前在外面看的时候，角和角之间，似乎并没有房间连接着。

　　难道是完全在建筑内部，外面是看不出来的？但是这样的话，距离就和平面图上的标注完全不一样了……而且他记得刚才在外面的走廊上也走了很长时间，似乎和外面看到的长度也不太一样……

　　怎么会产生这种不一致呢？内部和外部的不一致……

　　他突然脑子里产生出了一个荒唐的念头。

　　他们现在走进的这个地方，真的是他刚才在外部所看到的这座馆吗？难道不是进入了一个异世界？不过这个念头很快就被他驱赶走了，即使真的如此，刘管家难道会没有察觉吗？

　　是的，这里就是拂晓之馆，不会有错的。

　　儿子在跳下阳台前，要自己来的地方……

　　回到房间后，他决定先睡上一会，无论如何，今晚零点要准备进行降灵会，一定要养足精神才是。先是将房间打扫了一番，将自己带来的被褥铺好，调好闹钟，再是将自己一定会带在身上的，过去照的一家三口的照片，摆放在床头，看了看儿子那灿烂的笑脸，这才上了床。

　　而其它房间的人，也大多是选择稍微准备下后就睡了，不过也有几个例外。

　　莫炎住进自己的房间后，也不打扫，就直接坐在满是灰尘的地面，从自己的包里取出了一盒拼图来。

　　拼图也许是他唯一的爱好了，他将拼图打开，将一大堆拼板堆放在地上，接着开始拼了起来。他拼图的时候，都不会去看成品图，这次带来的盖子也是另外一副拼图的。他只记得这副拼图是一个人物。

　　而另外一个例外是沈昂，他此刻正在兴奋地摆弄着手上的数码相机。过去，只要是他找准的地方，拍出来多半都会有鬼魂存在。而这次他一进入这个地方，就感觉这个馆里一定有着他可以拍到的东西存在。

　　“那个叫沈昂的人，他背后有什么标志性建筑物？”阿静开始和润暗讨论起新产生的预感。

　　润暗仔细回忆了一下刚才的影像，说：“他背后……就是黑糊糊的，没有什么很明显的印象……现在只好等待润丽得出时间数据了。得查出这个人在哪里啊。你还是继续入侵电脑查户籍资料吧？”“嗯，是啊……不过你要做好心理准备。这次你的灵异能力因为有了鬼眼，而得到了突破，所以我估计，你这次预感的范围可能已经不只是局限于这个城市，也许周边的城市也会预感到。”

　　“……”

　　“别露出那种眼神，再难找也得找出来不是吗？你也不想再看到有人死在你面前了吧？”

　　“嗯……我知道，一切都是为了我和润丽……”

　　润暗看着旁边的一面镜子，那双幽深的紫瞳在自己的眼眶中，似乎浮动着什么光芒，看起来，一点也不像是自己的眼睛……

　　闹铃把舜轩唤醒时，他支撑着疲惫和浸透冷汗的身体坐起来，环视周围，一时间意识居然还停留在梦境里面。

　　他刚才做了噩梦，他又梦到了儿子死去的那一幕。

　　将闹钟关闭后，他擦了擦额头上的冷汗，想要看看窗外，却这才回忆起这里没有窗户，根本无法知道外面的昼夜。他打开房间的灯，开始穿衣。刚把门打来，就看到对面的门也打开了，走出来的是沈昂。

　　“站长，醒了啊？对了，你有没有闻到香味？我想晚餐是已经准备好了吧。”

　　走入巨人客厅（这是大家一致起的名字），在那只巨手柱子旁已经摆放起一张圆桌，上面已经放满了饭菜。

　　“怎么样？站长？精神还好吧？”岳洁看了看舜轩那有些疲惫的表情，有些担心地问道。

　　“没有关系，”他选了一个空位坐下后，发现只有莫炎还没来。

　　“莫炎呢？他还没醒吗？”

　　“啊，”丘叶立即回答道：“我有去他的房间问过，他正在拼图，说现在不饿，我已经在他的房间里放了一份食物。”

　　“这样啊……那好，大家先吃饭，吃完饭后收拾一下，做好降灵会的准备。嗯，小丘，你是刚加入，要不要我解释下规则？”

　　丘叶听到舜轩这么说，连忙问道：“嗯……好啊，我也的确不太清楚。”

　　舜轩于是就开始解释：“现在一般的降灵会多数都被判定为是作假，而我们的情况不一样。首先要注意的当然是安全措施，这点自然可以放心，只要按照瑞欣指定的规则做，就绝对不会有事。降灵会开始的时候，要点上七根蜡烛放置在圆桌上，我们必须要全部聚集在桌子前，而瑞欣会用她的念力将这个房间的灵气集中到这里来，蜡烛如果熄灭或者摇曳，那就代表幽灵可能到来了，嗯，当然不用紧张，不光是瑞欣，还有莫炎在，类似的降灵会我们做过很多次了，从来没有出事过，他们两个都是很有能力的人，这点你可以放心。”

　　丘叶听着听着，多少紧张起来。不过既然舜轩看起来那么有自信，她也只好放宽心，毕竟有那么多人在，而且其中两个还是有通灵能力的。

　　“一般的降灵会禁止拍摄，但是我们的情况却不一样，在降灵会举行过程中，拍摄和录影都是允许的，因为我们这是真材实料的。到时候，采访的全部过程，由小丘你来负责撰写，嗯，所以笔记最好随身带着。”

　　惴惴不安的心情，伴随着时间的临近，而愈加强烈起来。

　　到了大约十点左右，七人都不约而同地紧张起来。虽然降灵会不是第一次举行了，但是这次是在一个全封闭的空间，万一真出了什么事情的话，那可是逃也逃不出去的。

　　莫炎此刻还是在房间内拼图，按理来说这时候他也该出来帮忙了，不过大家也知道他的过去很悲惨，所以只要他不做出太出格的举动，大家也都不会太过责备他。

　　“好奇怪呵……”莫炎不时抓着自己的头发，看着眼前的拼图，疑惑地说：“过去我顶多三个小时就可以拼完的……可是拼了一下午，怎么还不到三分之一呢？”

　　目前拼的部分，只到了人物的脖子部位，就连下巴也没有拼出来，这让他多少有点烦躁不安。

　　这时候，门打开了，瑞欣此刻已经换上了一身黑色的长袍，对莫炎说道：“已经差不多准备好了，现在已经十一点了，你还待在这里拼图？”

　　“我过会就来，你们先等着吧，不是还有一个小时吗？”

　　“还有不少准备工作要做呢……莫非，你害怕了？”

　　莫炎略略抬起头看了看瑞欣，冷笑了一声，说：“害怕的……是你才对吧。又不是天生灵异体质，你这种半路出家的招灵师，也只是运气好才没碰上真正凶恶的鬼魂吧。”

　　瑞欣莫名其妙地问：“什么……什么灵异体质？我听不懂啊。”

　　“呵……原来你还什么都不知道啊……”

　　莫炎把一块拼图放好后，抬起头说：“那你看好哦……什么是天生灵异体质……”接着，莫炎闭上了眼睛，过了大约五秒后，他瞬即睁开眼睛，而此刻他的瞳孔已经是紫色了！

　　“这就是高级灵异体质者的象征——紫瞳鬼眼。”

　　瑞欣顿时呆住了，他的瞳孔本来明明是黑色的，怎么突然变色了？而且那紫色的瞳孔，感觉甚是妖异……

　　“幻视瞳眼……我真没想到你居然对于灵异体质的事情，一无所知啊。所谓灵异体质，就是指一出生，就被鬼魂附身的体质，一般来说可以遗传。不过我的情况是突变，我父母都不是灵异体质的人。我估计大概是因为这样，所以我可以自由操控鬼眼，变换瞳色。”

　　瑞欣很快镇定下来，说：“那……那又怎么样呢？虽然我的确不太清楚鬼眼之类的，不过这不重要，我只负责让鬼魂显形而已，你既然有鬼眼，那么看得到鬼魂吗？”

　　“那是自然，最低等的透视瞳眼就是可以看到透明鬼魂的鬼眼，幻视瞳眼的透视能力比其强上数倍。”

　　瑞欣也不再理会他，道：“好了……你这是鬼眼还是人眼都一样，做好你的本职工作就可以了……降灵会就要开始了，快点出来吧。”

　　就在瑞欣走到门口的时候，莫炎又拿起一块拼板，说：“对了……其实这个馆除了没有窗户以外，还有一样东西也是没有的，不知道你注意到没？”

　　“什……什么……”她回过头，问：“什么东西？”

　　“电话啊……无论哪个房间都好，都没有一台电话。”

　　瑞欣仔细回想着，的确，脑海中，找不到任何在这里看到电话的记忆。

　　这是……这是怎么回事？简直像是故意在切断我们和外界的联系一般……

　　大约十一点三刻的时候，终于七人都聚集在了圆桌前，客厅的灯已经被关掉了。蜡烛也都已经点好放在了圆桌上面，穿着黑色长袍的颜瑞欣正端坐着，其他人也都静静地等待着午夜零点的到来。

　　而此刻，非常兴奋的沈昂已经将相机准备好了，而瑞欣也在感受着这个房间里弥漫着的灵气。莫炎的瞳孔已经恢复正常，他还是有些懊恼，拼图始终还是拼得太慢。这群人里最紧张的，其实是舜轩。他不知道在这里，自己会遭遇什么，最理想的状况，当然是可以看见儿子的魂魄，但是……接下来呢？他就什么也不知道了。

　　这时候，岳洁紧紧握住了他的手，那温情的眼神像是在安慰他一般，这让舜轩的心多少安定了一些。

　　终于，午夜零点的钟声响起，瑞欣猛地睁开了眼睛。降灵会开始了！



　　第四章 诡异照片

　　午夜零点一到，围坐在圆桌前的人，双手都将对方的手抓住，然后心里保持着虔诚。

　　瑞欣开始感受到灵魂正在被召唤到这里来。这一次的情况，似乎和过去的召唤，都不太一样。

　　一般的民间传说，鬼多半都是担任恶的角色，似乎凡是鬼魂，无一例外，全部是要索取人性命的恶鬼。而研究灵异的时候，舜轩就反复强调，既然要客观地看待灵异现象，就不能过多地受到世俗想法的限制，不用过于恐惧鬼魂。

　　瑞欣事实上，也的确对鬼魂没有什么感到恐惧的。因为即使鬼要害人，也该是害生前对其造成伤害的人，恐怖片里面鬼莫名其妙地害人，都是为了吓唬观众胡乱编造出来的，所以没做亏心事的人，的确没有什么可怕的。

　　但是今天，她却感到一阵心悸。这是过去从未有过的感觉，她不禁开始动摇了起来。似乎被她聚集到这里来的灵气，随时都会显现成一个索命冤魂一般。

　　尽管心里已经浮现出了恐惧，但她不可以让其他人看出来，还是尽量地保持表面的镇静。接着，一股战栗感突然袭上她的心头，那感觉几乎让她有想要逃走的冲动。

　　不会错的……她很确信这一点。

　　有什么东西，已经进入了这个客厅。

　　虽然是研究灵异多年的人，但是今天的情况实在是太不同寻常了。平时所举行的降灵会招来的幽灵之类的，自己可以明显地感觉到其意图所在，无论善意还是恶意，至少能够了解对方。但是这次不同，她什么也感觉不到。她感觉不出来进来了的……是什么东西！

　　“那个……瑞欣，可以拍摄了吗？”降灵会一开始，赵峰就已经开始进行录音，以记录任何其间发生的，一般人听不到的“声音”，而沈昂也有些手痒了，于是急切地问了这么一句。

　　这话，着实把瑞欣吓了一大跳，拍照？她现在不知道怎么的，居然就和一个普通人一般的恐惧，一点也不像个招灵师，明明……不是第一次招魂啊！

　　“啊……再，再等一会吧……”

　　她只怕到时候拍出一张照片，显示着在她背后站着一个幽灵什么的……她怎么也想不通，自己这次怎么会如此恐惧。

　　“还要等啊？那好，等蜡烛灭了的话，我可是一定要拍了啊。”

　　瑞欣不禁有点后悔这次随同采访组来这里，当听说一周可能要封闭着生活时，她就有不好的预感。但她和舜轩的交情不错，而且感觉冥府之门网站是她发展的一个不错的平台，所以才应承了下来。可是，她现在却觉得当初应该拒绝才对。

　　不过仔细想想，万一真出了事，用手机和绿屋的人联系，也就能够让他们来开门了。

　　就在这时候，蜡烛突然摇曳了起来，沈昂顿时来了精神，说：“那我要拍了啊……”说着也不等其他人回答，就开始对着四处拍摄起来。

　　“瑞欣……”舜轩看她从刚才开始神色就有点异常，关切地询问：“太勉强了吗？要不要明天这个时候再举行……”

　　“不……我能行的。你别担心了，站长。”

　　虽然嘴上是那么说，但是瑞欣有一种非常强烈的被人窥视的感觉。现在室内的光源仅仅只有这几根蜡烛，客厅又那么大，如果有谁潜伏着而不让人发现，也是有可能的。瑞欣怀疑，那东西也许现在就在伺机而动。

　　这时候，她突然想到了什么，对在她附近的莫炎低声说：“喂……你能不能用你的那个幻视瞳眼……去帮我看一看这周围？嗯，太暗的话要紧吗？”

　　“嗯，问题不大，不过我为什么要那么做？”莫炎此刻就是一副我不帮你，你又能拿我怎么样的表情。

　　瑞欣虽然早知道这孩子心里受到过创伤，但还是有点气恼，危险的并不是只有她一个人！

　　战栗的感觉越来越明显，而蜡烛的火光也渐渐变弱，已经有两根熄灭了。这本是降灵会的一个固定程序而已，然而对现在的瑞欣来说，却是一个噩梦般的征兆。看着沈昂不断在室内摄影，她的脑海里反复回响着一个声音，要阻止他！

　　她有预感，沈昂他……会拍出什么恐怖的照片来！

　　“停下……快停下！”她已经顾不得许多，立即如同失控一般喊了出来，接着破坏降灵会的规则，跑到沈昂面前抢过了相机，说道：“别……别再拍了！‘它’会出来的，‘它’会出来杀掉所有人的！”

　　“你……你发什么神经啊？瑞欣？”沈昂正拍得兴起，突然被抢走了相机，连忙要去抢回来，然而瑞欣却是死死地抓着那相机。

　　其他六人也都感觉瑞欣的反应不正常，哪有降灵会举行到一半，就主动跑开的招灵师啊？看来这降灵会自然也是失败了。大家打开灯，都用埋怨的眼光看着瑞欣。沈昂也拿过了相机，嗔怪地说：“真是的，你不是一向经验丰富吗？怎么这次也会如此慌张啊？”

　　倒是岳洁为瑞欣解围道：“算了，也许刚来这里，瑞欣和这里的灵还不熟悉，所以不能发挥最好的能力吧。大家就给她一点时间吧，现在时间也很晚了，各自都去睡吧。”

　　虽然如此，降灵会举行到一半莫名其妙地中止，无疑给大家的心里蒙上了一层阴影。毕竟，瑞欣会如此慌张，是从来没有过先例的。她平时，反而倒是最为从容镇定的人，记得有一次，在降灵会上拍摄出来的照片出现白影，而那影子距离瑞欣很近，她当时看了照片后也没把这当一回事。但现在……她却如此恐惧即将被招来的魂魄，一点也不像过去的她。

　　而且……万一那个亡灵已经被招来，而没有被送回去的话……

　　每个人在进入房间的时候，都睡不着，脑海里尽是在胡思乱想。而沈昂是最为难以入眠的一个人，他索性就打开相机，查看刚才拍摄的照片，看看有没有什么特别的状况。当时他也不记得自己拍了多少张，一张张播放下来，都没有什么特别的，没有看到任何的鬼怪的身影。他也只好死了心，把相机放好，上床睡觉了。

　　因为下午太过兴奋，所以几乎都没睡着过，在床上躺了不到半个小时，困意就已经来袭。但是就在这个时候，他突然产生了一种诡异的感觉。刚才看的那些照片，虽然都很正常，但是为何他总感觉有些不对劲？

　　虽然一时回忆不起来，但他总感觉，似乎某一张照片中，照出了本不应该会出现的景象。他想要再起身去看，但是这时候他的眼皮已经开始打架，维持意识都很困难了，不久，他就彻底被瞌睡虫征服，进入了梦乡。

　　而莫炎则还是回到房间里，继续玩他的拼图。说实话，他倒是有一点后悔没有在降灵会上使用幻视瞳眼，那样也许就可以看到那个鬼魂了。他此刻已经让瞳孔变为紫色，环视着整个房间。说实话，他发现自己居然也有点紧张。

　　幻视瞳眼的能力，在润暗的噬魂瞳眼下一级，可以制造出非常逼真的幻觉，能够看到一般人无法看到的鬼魂，宁洛过去所具有的鬼眼就是幻视瞳眼。不过，虽然说可以看到鬼魂，但是谁也不知道鬼魂的具体种类，所以他也不可能知道是不是存在有幻视瞳眼也看不见的亡灵。

　　而七人中最为紧张恐惧的人，当然数丘叶了。她本来指望跟在这些人身边，即使身边再遇到灵异事件，也可以随时得到帮助，如今见他们的“行家”也是一副如此胆怯的样子，这不禁让她也打了退堂鼓。奈何这个地方是全封闭的，想逃也逃不出去，回到房间里，索性开灯睡觉。但是光太刺眼又感觉睡不着，无奈到了凌晨两点的时候她又把灯关掉了。

　　而最为难以入眠的人，则是舜轩了。今天看到瑞欣的异常反应，更让他坚定，这里就是儿子死前让自己到来的场所。其实他始终认为，临死前露出那样眼神的儿子，恐怕是被什么邪祟之物上身了。因为他实在想不出，才那么小的儿子，居然会去自杀，这根本就是无法想象的。

　　那么，如果这个推论成立，说要自己到拂晓之馆去的，自然也是当时附在儿子身上的某个东西。但是，要自己来这里，究竟想要做什么？他已经来了，为何那个东西还不现身在他面前？但是，这个房子的确有东西在，是的……一定有。

　　第二天早上，大家聚在一起吃早餐的时候，不少人都显得不怎么精神，一看就知道昨晚睡得不太好。而早饭是岳洁做的，每个人面前都放了一个火腿三明治，一杯酸奶。

　　“嗯……昨天晚上我是到大约五点多才睡着的……”说话的是丘叶，她连打了几个呵欠道：“不知怎么的，翻来覆去的就是睡不着……”

　　舜轩看大家都不怎么有精神，他想索性今天下午让他们好好睡一番，反正有一周的时间嘛。而就在这个时候，他注意到沈昂吃完了饭，正在查看数码相机。

　　“怎么样？阿昂？”舜轩心一紧，急促地问：“有拍到什么吗？”

　　“嗯……”沈昂回答道：“啊，我在看……嗯，这，这张照片……”

　　沈昂一下子皱起眉来，接着再仔细看了看那照片，顿时惊惧起来，连忙跑到舜轩面前说：“站……站长，你看看啊，这张照片！”

　　乍一看，这张照片没有什么奇怪的，就是七个人围坐在圆桌前举行降灵会……

　　等等……舜轩的思维顿时停滞住了！

　　七个人！

　　怎么可能会有七个人？按理来说，这是沈昂拍摄的照片，那么他自己不可能会被拍进去啊！他再仔细看了看，沈昂也在照片里面，他手上并没有拿相机。

　　怎么……怎么会的？

　　这张照片……是谁帮他们拍的？很明显，这张照片是在拂晓之馆拍摄的，因为这后面的背景明显是那个人手柱子，但这里只有他们七个人而已，这个数码相机难道设置了自拍？但是很快沈昂就否认他没有那么设置过。而且即使设置了，相机一直挂在他脖子上，也没有理由会把他自己也拍进去啊！

　　这是怎么回事？

　　所有的人顿时都毛骨悚然起来。这里是全封闭的馆内，也没有阳光照射进来，所以就算知道屋外是白天，可是在室内是感觉不到的。

　　昨天晚上，在降灵会开始后，这个房子里的某个东西，拿走了沈昂的相机，然后帮他们拍下了这张照片……只能这么理解了！

　　“怎……怎么会的？”瑞欣是反应最大的人，此刻就是在客厅里，想到昨天晚上被潜伏在这里的某个不知名的存在拍下了她的身影，她顿时忍不住脚底打颤起来。

　　不会错的！帮他们拍下了这张照片的那个东西……就在这个拂晓之馆里！

　　“联系……联系绿屋的人……让我们离开这里吧！”此刻的瑞欣哪里还像是一个招灵师，完全就是一个普通人见鬼的反应了，甚至让刚加入的丘叶怀疑她就是个江湖骗子了。

　　“不行！”舜轩也很恐惧，但是这是了解儿子死因的关键，他怎么可以在这时候离开？他也需要这些人的能力，来帮助他探索这个拂晓之馆的谜团！

　　“各位……先别太紧张了。”舜轩正色道：“我们本来就是研究灵异现象的，怎么可以临阵退缩呢？还是先冷静下来，讨论一下吧。”

　　虽然话是那么说，但是大家还是很紧张，过去虽然也拍到过灵异照片，但那毕竟是他们拍鬼，如今居然完全颠倒了过来。而且，有形的鬼魂，那还多少可以依靠瑞欣和莫炎，毕竟他们两个都是通灵能力的人，就算鬼神也该敬他们三分。然而这次……却完全是一个未知的东西。沈昂想到昨天晚上被一个……一个不知道是什么的东西拿走了自己的相机帮他们拍了照片，就不敢再去碰相机了。

　　“莫炎，瑞欣，”舜轩指示道：“你们两个负责分析一下照片。沈昂，你拍过那么多灵异照片，有没有什么见解？”

　　“啊，那个……”沈昂想了想，取出了手中的笔记本电脑，然后说道：“其实我有一个认识的同好，不过是在网上认识的，那个人对于灵异很有一番见解，我想把这张照片发给她，让她分析分析看。”

　　“嗯……也好，不过别告诉她拍摄的地点，万一是其他网站的竞争对手就麻烦了。”

　　于是，沈昂将数码相机和笔记本电脑连接在了一起，这台电脑使用的是无线网卡，所以不需要接网线。他上线开始使用自己的雅虎邮箱，在邮件里先大致说明了下状况，然后将照片作为附件，发到了那个同好的邮箱里面去。

　　阿静的电脑显示她有了一封新的邮件。

　　阿静点开那封新邮件，看了一番后，对身后的润暗说：“喂……润暗，你过来。”

　　“什么事情？”

　　“这张照片的七个人里，有没有你感应到的那个叫沈昂的男人？”

　　润暗凑过来一看，顿时惊叫道：“没错，右边的这个男人……就是他！可是你怎么会搞到这张照片的？”

　　阿静听完后，立刻开始写回信。

　　而另外一方面，在发送完了那封邮件后，七人都焦急地聚在电脑屏幕前等候回信。当显示有新邮件的时候，沈昂刚要去点，突然整个电脑屏幕都黑了！

　　“怎么……出故障了吗？”沈昂惊慌地开始查看，但不知道是什么问题，重启也没有用。他无奈索性取出手机来上网，但是……他发现手机居然无法打开！

　　“嗯……谁的手机能借我用一下？”

　　然而，余下六人拿出自己的手机，竟然没有一个人的手机是可以打开的！其他几个人也开始查看自己的笔记本电脑……

　　果然，所有可以对外通讯的设备，全部原因不明地出现故障。

　　简直……有谁想故意把他们封锁起来一般！



　　第五章 地毯上的人形

　　这突发的状况，着实让人措手不及。换句话说，无论之后发生什么状况，他们都必须要在这里待上一星期了？

　　“我说……这也太诡异了吧？所有人的通讯设备全部故障，这绝对不是偶然的！”丘叶已经是几乎到了忍耐的极限，索性大喊道：“我们想办法撞门出去怎么样？各位？反正只要赔点钱给绿屋的人不就可以了吗？”

　　舜轩此刻也的确很恐惧，但是想查明儿子死因的心情终究占了上风。他的人生因此而彻底转折，多年的努力就是为了今天，怎么可以现在就打退堂鼓呢？

　　是的……为了儿子……

　　为了这个目的，才创办了冥府之门，才来到这里。一切都是为了儿子啊！那么，他无论如何也要继续留在这里！

　　“嗯……阿昂，修得好吗？无论手机还是笔记本电脑，你都很精通吧？”舜轩虽然觉得希望不大，但还是尝试着问了问沈昂，而他果然摇了摇头。

　　“我都查看过了，配置上完全正常，完全无法理解为何就无法使用了。这果然，果然是灵异现象吗？”

　　舜轩叹了口气说：“算了，大家先各自回房间去吧，待在这里唉声叹气也不是个办法。反正一周内我们是不可能出得去了。反正到时候绿屋的人就会来开门让我们离开，所以也别太担心了。”

　　虽然话是那么说，但是他也很清楚，一周的时间，要全然地平安度过，实在太困难了。当初研究灵异的时候，他就考虑过危险性，是豁出性命的。但是，其他六人只是出于爱好，无论再怎么狂热，也不可能会像他这样敢于冒生命危险。

　　经过这几年的资料搜集，有不少轻易接触灵异的人，最后的下场都很惨，不是死去就是行踪不明。儿子的死更是让他触目惊心，如果一定要深入的话，他知道也许自己也会死。他当然不可能不恐惧死亡，但是一想到儿子死得如此不明不白，甚至可以说是莫名其妙，他就无法释怀。要他就这样接受这种事情，然后当作什么事情也没有发生过地继续生活下去，他是绝对做不到的。

　　各人回到房间后，心里都很复杂。虽然大多数人心里都想着尽快离开这里，但是现在的确没有什么办法可以离开。可以离开的五扇门全部都是上了锁的，之前调查馆的资料的时候看到过，大门是特殊的金属制成，非常坚硬，就算用枪械轰击也未必可以打开，更不用说使用人力了。而且室内也没有任何的窗户，墙壁也都是钢筋水泥所建造，根本就打不破。

　　坦白说，只要把门一锁，这里就是一个绝好的牢笼。

　　沈昂心里烦闷，关上门后，拿出了一瓶罐装啤酒，开盖就喝了起来。

　　“到底是怎么回事啊……到底那是什么东西？”他此刻就只是仰着脖子喝酒，啤酒顺着他的下巴流到了衣服上，也丝毫没有察觉。罐装啤酒实在不禁喝，五分钟不到就全进了他的肚子，因为心情差，他就把啤酒罐往地上一扔，继续开下一罐。

　　这个时候，被他扔掉的啤酒罐躺倒在墙角边，从里面又流出了些液体来。沈昂注意到这点，感觉很奇怪，他刚才明明喝得一滴不剩，还把罐子倒置看看有没有啤酒流出来，确定一滴也没有了才扔掉的。可现在却流出了那么多液体来……这是怎么回事？

　　因为房间里没有窗户，所以光线不足，再加上地上铺了深红色的地毯，所以他看不清楚那液体的颜色。而那液体，却好像……在朝他的方向流动过来！

　　他渐渐感觉不对劲了，那个本该几乎已经没有几滴啤酒的易拉罐，怎么会突然流出那么多的液体来？他连忙凑过去仔细看。然而……很快他就注意到了一件事情……

　　啤酒的液体（姑且假设那液体是啤酒），在地毯上，逐渐形成了一个……一个人的形状！

　　这让沈昂顿时吓了一大跳，仔细一看，那的确是一个人形！

　　巧合吗？可是这未免也太巧了点吧。然而在那个人形的脸部，就连眼睛、鼻子和嘴巴也是泾渭分明，看得清清楚楚。如果只是液体的流动，怎么会形成那么标准的一个人形来？

　　他开始恐惧起来，马上要把这地毯卷起来。但是地毯的一部分压在床底下，没办法卷。沈昂恨恨地踩了踩那块地毯，考虑要不要叫其他人来看看。但随即一想，这种程度就大惊小怪，自己还算什么灵异研究者？于是，跑到旁边的厨房里去，找到一把锋利的刀子，然后回到房间里，打算把那块沾湿的地毯给割去。

　　这刀子确实锋利，他在割的时候，也尽量小心不割到自己的手。就在这时候，他稍微割得斜了一点，刀子划过了那个人形的手臂部分，而就在这时候，从那被割断的断口，又流出了液体来……而这次他看清楚了，似乎是……血！

　　“不！不要！”他顿时甩掉了刀子，连忙向门口跑去，然而打开门跑到外面一看，他顿时惊呆了……

　　他居然又回到了自己的房间里！

　　他再回头一看，门的两边，居然都是他的房间，无论怎么看都是一模一样！惊惧的他顿时退了回来，将门死死地关上，再继续看着那个人形。流出的液体是越来越多了，而那个地毯上的人形……不，不可能！

　　他居然看到那个人形的手脚在摆动！

　　紧接着，他退到了墙角处，惊恐不已地大喊：“求求你……是我，是我不好，我不该割伤你的手的……对不起……对不起……”

　　然而，整个房间里面，开始充斥着一种如同是电锯在运转时发出的声音一般。那个人形，开始在地毯上移动了！地毯现在已经被割开一个大口子，而那个人形现在就在地毯上移动到了口子的另一边。正向沈昂这里飘过来！

　　沈昂这时候索性也豁出去了，他拿起那把刀子，跑到那个人形前，就拼命地向下刺，接着，那些液体继续飞溅出来，沾到他的身上，确实充满了血腥气。

　　不久，血液把地毯沾湿了一大片，那个人形也变得模糊不清了，沈昂这才松了口气，把刀子放了下来。接下来，他继续切割沾湿的地毯，也不管自己现在满是鲜血的身体。最后，将地毯卷了一卷，再拿入浴室里面，放入浴缸。因为昨天他已经在家里洗过澡出的门，昨晚没使用过这里的浴缸，现在浴缸里基本没有水。他拿出打火机来，点燃了那张地毯。

　　他站在浴缸前，喘着粗气，慢慢地看着地毯被火焰舔食，接着，一股强烈的腥臭气就传了出来，那种如同电锯转动般的声音又再度传入他的耳际。

　　“死吧……你去死吧！”他真恨不得在这地毯上再浇上点汽油，让它被一口气烧光算了。而那腥臭气也越来越重，让人几乎难以忍受，他皱了皱眉，实在呆不下去，只好走出了浴室。刚离开不到一分钟，忽然浴室里就传来了什么人奔跑的声音，他连忙跑了回去，眼前的一幕，比他想象中更难以想象——浴缸里居然空无一物了！

　　他甚至扑到浴缸里，去寻找有没有残留下来的灰烬。但是，什么也找不到！甚至空气中也闻不到那股怪味了，就连烟的味道也没有。刚才，他真的在这里烧掉了地毯吗？

　　回到原来的房间，他又仔细看了看地毯，居然也没有被他割掉过，还是保持着原来的样子！易拉罐还是好好地放在原地，没有流出任何液体来，打开门，外面也是一切如常。而他看了看身上，之前的血迹也消失了。

　　难道刚才的一切……都是幻觉吗？是他太过紧张而产生出来的幻觉？似乎这是唯一的解释了。

　　想到或许是幻觉，他总算是松了口气。又继续打开一瓶啤酒来喝。逐渐有了些醉意后，他也索性就以大字形躺在床上。

　　暂时……应该没问题了吧？

　　但是，他忽然感觉到，这床上似乎有腥臭气息。那气息和之前在厕所里闻到的一模一样！他连忙起身看了看床单，又蹲下身子看了看床底下，根本就什么也没有。

　　但是……哪里来的腥臭气息呢？

　　那个人形……不是幻觉！它还潜藏在这个房间的某个地方！他咬了咬牙，继续搜寻它的存在，可是不管怎么找，也毫无它的踪影。可是，这股腥臭气的确是在房间里面，这是不会有错的。

　　干脆换个房间住吧？但是换到哪里去呢？而把这里发生的事情告诉站长他们，会相信自己吗？不过他无论如何不要住这里了。

　　他准备收拾一下东西后，去找舜轩，然后让他重新帮自己分配房间。就在他打算离开的时候，忽然不知道什么原因，感觉全身乏力。走一步路，都感觉很辛苦。

　　没办法，他只好坐下休息。

　　然而，坐下后，那种乏力感不但没有减少，反而不断增加了。腥臭气实在是让人难以忍受，他眉头紧皱，好几次想要站起身来，但是都做不到。

　　奇怪了……怎么身体都动不了呢？这个问题沈昂怎么也想不通。

　　他有一种预感，那个人形正在窥视着他，准备要对他动手……不能再等了！

　　于是，他准备扯开嗓子大喊，让别人来帮他，于是，正准备张口，突然……从背后伸出一只黝黑的手来，将他的嘴死死地堵住了！

　　他顿时什么都明白了过来！

　　那个人形……就在他的衣服的背面！所以他才感觉身体没力气，因为他承受着两个人的重量！

　　“润丽，这么说来，今天就是那个叫沈昂的人的死亡日期？”

　　“嗯……”润丽现在正在报社的办公室内和哥哥打电话：“是啊，怎么了？不是昨天就告诉你了吗？”

　　“我们已经确定他和冥府之门的网站有关系，似乎是那个网站的工作人员。总之必须要尽快找到他才行，刚才我们就尝试联系那个网站的负责人，但是都联系不上。”

　　润丽明白了，说道：“好的，我帮你们调查。今天就是死亡日期啊……动作得快一点了，那再见了，哥哥！”

　　她刚搁下电话，手就飞快地在键盘上飞舞起来。

　　当时在那条死亡公路上，她真的差一点以为自己会死，没想到居然得救了。听哥哥说救了他们的是一个紫色瞳孔的男子，根据哥哥的描述，很像以前自己见到过的那个奇怪的紫瞳男子，他当时说，还有机会再见面的……莫非就是他吗？

　　她还记得，当时那个男子眼中满是冰冷，似乎充满着仇恨和憎恶一般。在注视自己的时候，眼神中丝毫看不到善意。但是，那样的他却救了他们，这么说，其实他也并不是那么冷酷的吗？

　　其实阿静提到的事情，她也去查过一些，关于阿静提到的三年前她母亲死去的那场车祸，新闻上是直接报道成一名妇女被巴士轧死，灵异的部分只字未提，看起来只是普通的车祸而已，不过想来报刊也不可能会把灵异的内容刊登出来。

　　至于相关的灵异方面资料，她在冥府之门的主页上浏览到许多，存在着不少和阿静的说法相似的理论，不过关于鬼眼方面，还是阿静解释得比较详细。润丽也不禁佩服她，到底用了多少渠道查出那么多事情来啊？她父亲告诉她的事情应该也是有限的。

　　不过这个冥府之门网站也是相当厉害了，可以说是正规到不能再正规的灵异网站，完全没有糊弄人、骗点击的情况，所有的灵异资料都在历史上有资料可查，从来不写没有证据支持的结论性语句，资料都会注明出处供网友查询，对于质疑也都一一回答，整个网页看不到丝毫的广告和色情图片。

　　坦白说，润丽甚至都搞不懂，这个情况下他们的经费是哪里来的？没有色情内容也没有广告链接的话，经费肯定会吃紧，而且这个网站几乎没有收费服务，也就是说根本无法赚钱啊！这样一来网站是怎么支持下来的？

　　唯一的答案是……某个人在赞助这个网站，那个人多半非常有钱，所以才能够有这样的余裕。估计很可能是和网站的创办人达成了什么条件，提供给他们经费，同时利用他们的网站来搜集需要的灵异方面的资料和情报吧。

　　会这样做的人，又符合有钱这个条件，很可能会是……阿静的父亲！因为仔细想想，一般人对于灵异即使是笃信的，也不会去吃饱饭没事做花钱赞助一家不赚钱的网站，如果是需要灵异情报的话，那么必然是有这方面需求。而且阿静的父亲凭借全知全能的预感能力，想要赚钱是非常容易的。毕竟他一个人，搜集情报方面的人力有限，与其雇人去做，还不如赞助一家灵异网站开办，那样就能够得到来自全国的信息源了。

　　哥哥提过，那个紫瞳男子说是受人委托来救他们的。那么那个委托人……会不会也是阿静的父亲？无论他们兄妹还是阿静，都没有太多的亲朋好友，会特意委托他来救人，多半就是阿静的父亲。

　　他真的……很关心自己的女儿呢。想到这里，润丽不禁有些落寞。七年前父母就死了，她再也没有机会，受到这样的关爱了，这样一想，居然有些嫉妒阿静……

　　哥哥发来了那张照片后，她将其点开看了看，然而，她仔细数了数发现，照片上只有六个人而已。

　　她连忙打电话给哥哥，问：“喂，哥哥，怎么回事啊？你不是说照片上有七个人吗？难不成算错了？”

　　“你……你说什么啊？”

　　“只有六个人，绝对没有第七个人！我看得清清楚楚哦！”

　　“怎么会……”润暗突然想到了什么，问：“右边……照片最右边的人就是沈昂，看到了没？”

　　“嗯……最右边？没有啊，最右边没有人啊。”

　　沈昂消失了。

　　无论在照片上，还是在现实中。

　　他的房间的地毯上，留下了两个清晰的，类似人的形状。其中一个形状，手脚摆动得很不自然，看起来，就如同在挣扎一般……



　　第六章 最后一块拼图

　　润暗打开电脑屏幕上面的图像时，也发现了这一点。

　　“看来……很可能沈昂已经死了，”他感叹自己还是迟了一步。接着，他注意着照片里面的一个少年，对阿静说：“不会错的，是他。今天早上我预感到下一个会死的人，就是这个少年。润丽刚才发了短信给我，说明天还会有人死，而且……是两个人！”

　　阿静只是嗯了一声，就继续端详着那个少年，说道：“居然是童莫炎啊……那个具有幻视瞳眼的少年啊……”

　　“你知道他？”

　　“我好歹也搜集了那么多的灵异方面资料，怎么可能连那么有名的人物也不知道。听好了……唉，你昨天有没有好好看我给你的电子书啊？”阿静看起来着实有点头痛，继续详细解释道：“童莫炎是一个突变类的灵异能力者，事实上有一些鬼眼本身是原本的初级瞳眼变异产生的。不过他的瞳眼并不是变异后产生的新种鬼眼，而是可以自由操纵瞳色的能力。也因为这个原因，他身边并没有如同一般的灵异体质者那样，不断有人死去。”

　　润暗听到这里，顿时兴奋不已地问：“可……可以达到这能力吗？消除掉鬼眼会降祸的副作用？真的可以吗？”

　　“只是这类突变者会出现而已，你的体质是不允许做到这点的。不过我正在研究可以达到这一功效的药物，已经研究了大概两年左右吧。”

　　润暗不禁纳闷，究竟阿静研究了多少药物啊？而且每种药都那么强悍，甚至连可以伤害到鬼魂体的药水都制作了出来，可惜阿静的财力不足以买下一家私人工厂，否则的话对这种药水进行量产，那就成为了最大武器。

　　“那……这样的药物大概何时可以制成呢？”润暗现在因为瞳孔的颜色变化，每次和人见面，都要解释自己戴着一副隐形眼镜，和任何人说话都不敢超过三句，就怕因为和别人接触频繁而导致对方死亡。还好润丽是灵异体质者，不需要担心被降灾，否则他恐怕不得不和她断绝兄妹关系。

　　阿静听到他这么说，于是将电脑里的一个文档打开，里面一共两百多页，每一页都有大量密密麻麻的化学方程式，还有大量理论依据和实际灵异案例报告，看得润暗头昏眼花，摆了摆手说：“你直接说结论吧，过程我看不懂，我承认我在理科上比不上你。”

　　“这不是理科……这是灵异学，只是和化学结合在了一起而已……不，也不是纯粹的化学，因为有一部分的依据是违背化学法则的……”

　　阿静又开始她那纷繁复杂的理论了。润暗记得闻紫魅说过，阿静的智慧是因为获得灵异能力而提升的，为何他没有感觉自己的智商有很大变化呢？

　　“嗯，总之，这个药水的配制，还缺乏重要的配方啊。所以我有一个想法呢，”阿静看着那张照片，露出一丝狂热的笑容道：“如果，能够得到那双变异的瞳孔直接解析成分的话，也许我的药就能制作成功了！”

　　疯了……润暗认为灵异能力根本是在让人疯狂！

　　他之前询问过阿静，为何她没有天生灵异体质，却也可以获得灵异能力。阿静告诉她，这是因为和她父亲长期接触的原因。但是润暗总感觉这个说法有一个巨大的漏洞。

　　物理体质的人，如果长期和具有鬼眼的灵异体质者生活或者接触，就有可能诡异地死亡。阿静的父亲导致了他的父母和亲朋好友一一死亡，甚至连自己的妻子也遭受厄运而死去，那么，为什么物理体质的阿静却会没事？反而还得到了灵异能力呢？

　　毕竟阿静和他的伙伴关系，是建立在共同利益的基础之上，虽然也相处了一段时间，对双方都已经比较信任，但是润暗感觉阿静始终对他有所隐瞒。

　　阿静如果是物理体质的话，不应该活到现在。那么，一个疑问也就因此产生了。

　　她真的不是先天灵异体质者吗？

　　润暗认为这一点很值得怀疑，到目前为止，说自己不是先天灵异体质的，只是她一个人。虽然没有紫色瞳孔，但是也有可能和他一样是潜性的体质。她难道是对于润暗还有所顾忌，所以那么说让润暗放松警惕？又或者是所谓的“欺骗敌人，必须先欺骗同伴”的策略？

　　之前遇到闻紫魅的时候，她也没有对润丽自称物理体质产生异议，但是那个灵媒师不会想不到这个漏洞吧？听阿静的说法，她父亲似乎与闻紫魅认识，那么，会不会是阿静父亲的指示，隐藏阿静实际上的确具备灵异体质的事实呢？润暗越想越感觉有可能。

　　不过，他并没有就这个漏洞询问阿静。毕竟目前双方是合作关系，信任是基础，虽然有疑问，但他毕竟也对灵异方面的事情了解有限，所以只要阿静不想说，他也不打算勉强，也许她有自己的苦衷也说不定。

　　“那我先回去了，阿静，有消息我再过来。”润暗看了看也快到中午了，于是起身告辞。阿静点点头道：“那好，我还有事情，就不送了。”

　　润暗离开房间后，她又重新开始操作起电脑来。

　　“你可以出来了，紫魅，变色龙液体的解除液洒了三滴就可以了。”

　　话音刚落，旁边的墙壁边，显现出一个女人的身姿来。她笑着看着一脸从容的阿静，说：“可把我憋坏了呢，不管怎么样，希望这次能够有愉快的工作经历啊。”

　　阿静把手托着下巴，看着那张照片，说：“啊，润暗他所能知道的事情，暂时也只有这么多了。鬼眼是为了吞噬掉灵魂而存在的，如果让鬼眼启动，他就会一天比一天更加接近鬼魂。因为现在是初期，所以‘征兆’还不明显。毕竟还是需要继续观察他的……物理的体质很不方便，但是为了进行药物实验也是没办法的。”

　　“不过这样好吗？用自己的身体进行实验，你该知道这很危险吧？”

　　“危险？”

　　她冷笑了一声，忽然一把掐住闻紫魅的脖子，眼神突然变得极其凶残，吼道：“你根本什么也不懂！这三年来，我所看到的绝望！为了活下去，我什么都可以做，但是母亲遗传给我的血，让我在冷酷地计算的同时还需要兼顾人性！我早就什么都豁出去了，就算会死，我也绝对不要在自己的死亡日期死去！”

　　“你……你放开……我……”

　　阿静这时候眼神突然恢复了冷静，将手放开，一下又变得正常了，连忙向闻紫魅道歉：“对，对不起，刚才……我好像被什么侵入了大脑一般……”

　　“难道是那个药的副作用吗？你还是不要继续服用那个药物了吧？”闻紫魅居然一点也不介意，甚至非常关心阿静的身体，对她说：“听好了……阿静，你父亲是我的救命恩人，我必定要好好地回报于你。其实你的做法，你父亲想必不会赞同的，你是在以自己的身体赌博啊……”

　　“我说过……我绝对不要被命运摆布，被那些东西决定我的死期……”阿静双膝跪倒在地，头倚靠在墙壁上，道：“把那个药拿给我吧，我现在没什么力气……今天又是服药的日期了……没有那药，我就无法维系灵异能力……”

　　“你的身体……真的可以支撑下去吗？我担心副作用会越来越伤害身体的，毕竟目前你的体质是物理性质的啊……”

　　“没关系……我很清楚，用一般的方法，根本不可能将这恐怖的宿命打破，我只有尝试着拿自己的性命和命运赌博，才有可能创造出一条生存下去的道路。”说到这里的时候，她的身体居然开始痉挛和抽搐，冷汗也不断渗出。

　　“而且……没那个药的话，你知道后果吧？我早没有回头的路了！”

　　闻紫魅知道，阿静的话也是事实，只好答应了她。

　　因为她很清楚，如果没有那个药水，以阿静目前体内残存的灵异能力，恐怕是没有能力抗拒的……抗拒那东西入侵她的身体……

　　在拂晓之馆内，现在还没有人发现沈昂出事了。大家都还各自待在房间里，做自己的事情。而童莫炎还是继续在完成他的拼图。在此期间，他还是继续打开自己的幻视瞳眼。说实话，他也很恐惧有一天自己会变成真正的鬼魂。

　　附在自己身上的鬼魂是一个因为失恋而上吊自杀的男人，似乎已经死了有三十年左右了。每次使用鬼眼的时候，他都会有一种感觉，似乎这双眼睛并不是属于自己的，而是另外一个人在使用这双眼睛看着自己面前的一切。

　　尤其是在镜子前，这种感觉尤其深刻，就似乎是某个人在凝视着自己一般，而镜子里映出的眼睛所蕴含的感情，根本就不属于自己。他很担心未来某一天，身体也会被鬼魂彻底地侵占。

　　之所以玩拼图，就是为了集中精神，锻炼自己的精神力，以防止那一天的到来。

　　目前，他已经把这个拼图拼到了接近下巴的部分，坦白说进度实在太慢了。而此刻，他正在继续搜寻合适的拼板时，突然注意到一件事情。目前他拼好的那个部分，看上去……似乎很像是一个人的脖子被切断的状态。

　　他自己也感觉这想法太怪异了，立即想把这个念头从脑海里赶出去，然而……他却发现接下来越看越像是被砍去了人头的一截脖子。拼板的边缘仿佛就像是断面一般，似乎随时都会喷出血来。

　　这种感觉越来越真实，连他自己也想不明白为何挥不去这个念头，甚至到后来，他居然因此而感到剧烈的恶心，跑进厕所去呕吐了一番。而只要脑子一回想到那拼图，就无法止住呕吐，几乎要把昨天的晚饭连同今天的早饭全部吐出来，胃里空荡荡了，他还是继续干呕着。

　　接着，如同着魔一般，他跑出厕所，继续进行拼图，只要把脖子上的头部完成，他才能驱散这种诡异的感觉。但是他还是拼得很慢，过了很长时间，嘴唇才被他拼了出来。他知道，不把整个头部给拼完，那么恶心的感觉就不会消失。

　　终于，在经过几个小时全神贯注的拼图任务，整个脸部基本已经完成，而只剩下最后一块，就可以将拼图里的这张脸的眼睛部分拼好，整张拼图也就可以完成了。

　　但是，他却发现最后一块拼图消失了。

　　这是怎么回事？难道落在家里没有带来吗？现在的拼图看起来就如同是缺少了一只眼睛，看着实在相当不舒服。

　　这时候，他感觉到拼图里这张脸的另外一只眼睛，似乎死死地瞪着他，仿佛要他立即把另外一只眼睛拼完。

　　“这……这不能怪我啊……”莫炎急得几乎要哭出来，他完全无法理解自己为何那么急切地要把它拼好。

　　然而那只眼睛却还是将视线移向他，似乎不肯放过他一般。

　　“别……别看着我！别看着我！”他抬手就想要打翻拼图，然而，他不知道怎么的，居然下不了手。

　　“最后一块拼图……去哪里了？到底去了哪里？”他翻遍了整个房间，也找不到那块拼图，最后甚至跑到其他人的房间，敲开门就问：“你们有没有看见我的拼图？”

　　最后到舜轩的房门口时，舜轩刚打开门，莫炎就凶狠地瞪着他，吼道：“是不是你？是不是你藏起我的拼图？”

　　舜轩根本不明白是怎么回事，不解地问：“拼图？我根本没去过你的房间啊，莫炎。”

　　“你撒谎！你撒谎！”莫炎已经完全失去了理智，简直像是被什么魔鬼上身了一般，居然一拳挥向舜轩，若非舜轩躲得快，这一拳可是要打得吐血的。

　　“你疯了吗？莫炎？我怎么可能知道你的拼图在哪里？”舜轩感觉此时的莫炎很不正常，他过去也就是有点不合群，但是从来没有这样狂暴过，甚至动手打人。而莫炎以充满憎恶的眼神看了看他，就冲进他的房间去找拼图。

　　“在哪里？在哪里啊，那块拼图！”他此时脑子里只有那只拼图上的眼睛，没一会就把舜轩的房间翻得一塌糊涂，不久后，听闻动静赶来的几个人连忙拉住莫炎，岳洁是最诧异的一个，她以柔和的口吻向他问道：“嗯，莫炎，到底发生什么事情了？你的拼图不见了？”

　　此时莫炎的神情完全可以用癫狂来形容，即使是想要杀人的眼神，也不过如此了。

　　“还给我！把我的拼图还给我！”

　　他此时还是继续在歇斯底里地吼叫，就如同那块拼图是他的性命，谁若是藏起了它，他就要把那人碎尸万段一般……



　　第七章 视线

　　“你说什么？”舜轩怀疑自己听错了，又重新对岳洁问了一遍：“你是说阿昂消失了？”

　　“是……刚才我就奇怪，闹出那么大动静，他居然一直都没有出现，他平时可是很喜欢凑热闹的人啊。于是我到他房间去看了看，结果一个人也没有看到啊！”

　　他咬了咬牙说：“你们几个，先把莫炎带回他的房间去，没收他的钥匙，把他的房门给锁上！其他人跟我一起去找阿昂！”

　　莫炎此刻还在被几个男人压制着，疯狂地挣扎，但是听到这句话，却看起来大为骇然地哀求道：“别，别把我关起来！不要！”

　　舜轩现在只想着沈昂的事情，根本没时间理会莫炎了，简单吩咐了一番后，就开始和其他几人一起搜索。其实这个拂晓之馆的设计是很规律的，不看平面图也可以轻易地找到路。而且，房间的布置也很简单，能藏人的地方根本不多，甚至连储藏室或者地下室之类的也没有，如果找不到的话，沈昂难道是蒸发掉了不成？

　　而另一方面，莫炎被关入自己的房间后，赵峰拿着钥匙关上门，说：“莫炎，抱歉了，你先待在里面冷静冷静，食物我们会送进来的。”

　　接着，他就开始上锁，而这时候，却听到莫炎几乎是拼命一般地在擂打着门，并不断地发出歇斯底里的喊叫：“别把我关在这！别把我关在这！”

　　莫炎此刻的行为，和以前虽然不爱亲近人，但还保持着起码的礼貌的他相比，实在是判若两人。这种反常，也令赵峰开始感觉到这个拂晓之馆的确是个不能够轻易进入的场所，难怪可以作为A市的著名恐怖传说之一。原本以为通过多年的灵异现象研究，完全可以应付任何状况，现在看来，恐怕他们几个只是粗通皮毛而已，实际上根本就是外行人。

　　而莫炎此刻还是在不断地擂门，甚至想用身体去撞击，然而就在这时候，他忽然注意到了什么，回头一看，那副拼图居然就在自己脚边！

　　怎么可能？自己刚才明明把拼图放在距离门很远的一段距离，怎么跑到这里来了？他明明是锁好了门再离开的！

　　而那只眼睛，依旧凝视着莫炎，看起来已经有了极其明显的变化，由原来的冰冷视线，开始变为恶毒的眼神。光只是看着，似乎就不寒而栗了。

　　莫炎蹲下身子，抚摸着那副拼图，喃喃自语道：“不，不要，不要那么看着我……这不是我的错，我也不知道为什么没有最后一块拼图的……别那么看着我！”

　　他终于再也忍受不了，一脚把拼图彻底打散，一时间大约两百块拼板散落在房间各处，而他这时候，仿佛才从魔障中苏醒一般，倚靠在门边，浑身虚脱到几乎没有一点力气，回忆之前自己凶神恶煞的样子，怎么也想不明白为何他会那样做？简直好像是鬼上身一般。

　　不过，现在总算没事了……

　　接着他就决定休息一会，于是躺倒了床上，居然没多久就睡着了。

　　“咳、咳……”

　　阿静在吞药的时候太心急，一下水呛着了气管，把不少水都咳了出来。

　　“这药好奇怪，绿色的药片，闻着一点味道也没有啊，”紫魅捏着一粒如同糖球般大小的绿色药片，好奇地问：“你怎么做出来的啊？”

　　“这个是……商业机密……”阿静好不容易才止住了咳嗽，擦了擦嘴角的水迹，说：“多谢你了……感觉好多了。我的身体还必须支撑下去……直到我的死亡日期到来。在那以前，必须准备足够的筹码，才足以与宿命一搏。紫魅，有件事情想麻烦你。”

　　“嗯？什么事情？”

　　“你用什么办法都可以……如果，童莫炎死了的话……你要想办法把他的双眼弄来给我，什么办法都可以……他的眼睛是我制作可以压抑灵异能力，变换瞳色的最佳材料，这样以后行动起来也就方便了。”

　　紫魅点点头说：“好……好，我听你的……你对能变换瞳色药物的执着，是因为你母亲的死对吧？”

　　“没错……咳，咳……”她在服药后，虽然有了血色，不过看起来身体还是有点不适应，她一边咳嗽一边说：“如果有这种药水，咳，那么像我父亲那样的人，就不会被视为不祥之子，也就，咳，不会因此而失去身边至亲的人了……”

　　这时候，电话响了起来。她连忙接起来问：“是润暗吗？”

　　“嗯，龙岳，下一个要死的人，名叫丘叶，她在照片上的位置是在……”

　　也不知道睡了多久，当莫炎再度醒来的时候，看了看表，居然已经是晚上十一点了！他居然睡了那么长的时间！而门口还放着两份食物。

　　他匆匆扒了几口饭，看着地面上散落的拼图，始终还是感觉很不舒服，打算干脆把它们全部扔掉算了。

　　但是接下来，他突然感觉到有点不对劲了。因为喜欢玩拼图，所以他平时总会去买上一大堆拼图放在家里面，这次是随手拿了一盒就放在包里出门了，当时根本没怎么注意。但是现在仔细回想起来，他记得当时拿的那一盒，似乎……画面应该是动物！现在为何成了一张人脸？

　　当时因为他把拼板盒子上有着成品图的盖子拿掉了，所以他没办法知道拼图拼出来是什么样子，以至于现在才回忆了起来。

　　接着，他连忙去翻自己的包，居然又找到了一盒拼图！里面的拼图粗略看了看，的确就是他最初拿的那盒拼图！那么，换句话说……

　　少了一块拼板的这副拼图……是从哪里来的？

　　不……比那更重要的事情是……那真的是拼图吗？接着他突然想到，那副拼图上的人脸，似乎很眼熟，在哪里见到过呢？难道就因为缺少了一只眼睛，自己就想不起来了吗？

　　他开始搜索自己的记忆库，小时候因为特异的体质，很多人都将他当作异类看待，根本没有什么友情可言。而好赌的父亲在他五岁的时候，就带他出入一些地下赌场，那个时候的他，根本不了解那些人为何对几个骰子的点数大小如此介意，还能因为这个决定谁的钱可以给谁，这完全不能理解。

　　渐渐长大了一点后，他认识到赌博是不好的行为，开始劝说父亲，但每次都只能被毒打。母亲太过软弱，身体又不太好，从来也不阻止父亲的行为，不断放任他。不过因为自己的透视能力，父亲倒是有赌必赢，否则以他的赌瘾，说不定他们家早就倾家荡产了。

　　但是父亲依靠自己的透视能力所赢得的钱，根本不用在正经的投资或者是做生意上，而是胡乱地挥霍，根本不懂得节制，而且他好逸恶劳，可以依靠儿子作为摇钱树，他哪里还会想去工作？如果自己拒绝去赌场，父亲就会用尽各种方法威逼利诱，完全只是将自己作为提款机看待。

　　终于有一天，他突然想到，如果告诉别人，父亲是通过出老千的方式赢钱的，那么就不可能再有一家赌场让他进门了。于是某一天，他居然真的就在透视骰子的时候，说出了父亲赢钱的秘密，当着赌场所有人的面！

　　这还了得？出老千自然是开赌场的人最为痛恨的，而且父亲出入的都是非法开办的具有黑社会性质的地下赌场，多数都有些地方势力，所以哪里还会管什么王法？自然是将他父亲带出赌场后，将其乱刀砍死！若非当时正好有一辆警车经过，莫炎也会被赌场的人给杀死。

　　父亲最后被砍死时，他还记得那怨毒的神情，那双眼睛……对了……他想起来了！

　　那些赌场的人，在砍他以前，其中一个人说，要先给他点教训，看看他敢不敢再出老千，于是就把他的左眼给刺瞎了！当时他们还没打算要他的命，但是后来父亲对他们破口大骂，惹恼了他们，才将他杀死的。

　　父亲憎恨着自己……没错……他憎恨自己……

　　他终于想起来了，那副拼图的人脸就是父亲！那个他永远也不想再看见的恶魔！为什么会这个样子的？

　　忽然他感觉到一股浓烈的血腥气息开始充斥在这个房间里，他仔细看了看周围，立即一屁股跌坐在地上，嘴里只能断断续续地发出意义不明的声音，不断向墙角退去。

　　地上哪里还是什么拼图碎片，分明是……一块块鲜血淋漓的肉块！

　　“我……我恨你！是你把我当作摇钱树的，你凭什么回来找我报仇？不要……不要……”

　　他只看见地板上还滚落着一颗眼球，那颗眼球还是那样笔直地瞪视着他，紧接着，地上的肉块，居然全部都蠕动着爬行，渐渐地开始慢慢聚拢起来，逐渐在地上形成一张完整的人脸。

　　“你是魔鬼……你不是我父亲！”莫炎刚说了这句话，突然就感觉喉咙里堵住了什么东西，拼命咳嗽起来。

　　好不容易止住了咳嗽，他再重新看向那张血肉模糊的人脸，却发现……那里已经变回了一张普通的拼图！只是缺少了一块而已！

　　“你这是什么意思？我不欠你任何东西！你的眼睛……你的眼睛不是我刺瞎的，不要来问我要！”莫炎似乎完全没有了自己的意识，仿佛精神被什么东西操纵了一般。他死死地盯着那副拼图，就这样对峙着。那拼图上的画面，的确是他父亲，而且，是满脸是血的父亲！而那个空缺的眼眶部分，也似乎在往外冒血！那到底是拼图里的血，还是拼图外的血，莫炎已经分辨不出来了……

　　“你出不来的，我不会让你出来！”

　　接着他将手深入自己的眼眶，接着咬了咬牙，狂吼了一声，居然挖出了自己的左眼眼球！他挖出眼球后，似乎没有任何的痛楚，而是把这颗眼球给塞到了那个空缺了一块拼图的缝隙里面！

　　“你出不来的了……我出不来的……”

　　莫炎已经完全没有了理智可言，而已经空无一物的眼眶处，还在不断地向下低落鲜血，而莫炎却反而拼命地大笑起来。

　　“我不会让你把我带到那个世界去的……不会……你出不来了……你出不来了……”

　　接着，他就一头栽倒在了地上……

　　而听到他的惨叫声后，舜轩他们都跑到他的房间前，将门打开，而他们看到的是令人感到惊恐万分的一幕，莫炎的一只眼睛里居然是一个凹陷的空洞，鲜血已经将他身体周边染红。再不想办法止血，他必死无疑！

　　“喂，快……快点想办法止血啊！你们谁带了急救的设备？”

　　虽然大家手忙脚乱地想要办法，但是这里实在条件有限，血根本就止不住，随着出血量的不断增加，最终莫炎还是断了气。

　　此刻是……午夜零点。

　　润丽预感会死两个人的第三天开始了。

　　五人全部都恐惧地看着此刻的莫炎，大家几乎都是连大气也不敢出。

　　“报警……得报警啊……”丘叶第一个这样说道：“这，这是谋杀啊，喂，是这样吧？你们说话啊！”

　　“不管是不是谋杀，报警是不可能办得到的，我们没有可以向外界联系的途径。”瑞欣是最镇定的一个人，她仔细看了看莫炎的尸体，说：“如果这是谋杀，那就是纯粹的密室杀人啊……持有钥匙的站长，是在和我谈话的时候，一起听到惨叫的。我倒比较倾向自杀……你们看，他的右手手掌心的血迹似乎太多了点吧？虽然眼珠被挖掉再捂住伤口也有可能，但是你看，大拇指、食指和中指部分的血迹最为集中，不可能有人在眼珠挖掉后还刻意把手指伸进凹陷的眼眶里吧？”

　　“你……你是说他是自己把眼珠挖出来的？这怎么可能呢？他为何要那么做？”舜轩对这个结论感到很不可思议。

　　“你们还记得吗？他当时一直在说要找最后一块拼图吧？但是，好奇怪啊，”瑞欣说这话的时候还特意注意了下周围，说道：“那拼图在哪里呢？”

　　“是不是这副啊？”赵峰翻了翻莫炎的包，找出了那副动物拼图，打开看了看说：“不过，完全没有拼过啊。不过应该就是这副吧？”

　　瑞欣凑过来看了看，斩钉截铁地说：“不，不是这副。那天我看过他在拼图。这些拼图碎片粗略看下来是一群动物，但我记得那天他拼的是一个人像。那副拼图到哪里去了？”

　　丘叶此刻已经是吓得几乎哭出来了，她实在不理解，拼图什么的有什么关系啊？而且，现在沈昂也失踪了……剩下来的五个人会怎么样？想到这里，她猛地拿起一把椅子就跑出房间，向门口冲去！她要逃走，绝对不要再留在这里！

　　她对着大门猛砸了好几下，却都是毫无反应。

　　“没用的，”瑞欣走过来拦住她说：“我们找不到阿昂后不是尝试过撞门吗？这门是打不破的，墙壁就更不用说了，除非我们身上有电锯或者炸弹，否则根本出不去。”

　　丘叶却如同没有听到一般，还是在继续砸门，她已经什么也顾不得了，一个大活人居然在一个封闭的馆内消失掉，而被锁在房间里的莫炎居然莫名其妙地挖出自己的眼珠死去，再加上那张诡异的照片，她绝对不想再在这里待一分钟！

　　丘叶她从出生到现在，几乎都不断遭遇灵异现象，她能活到今天，连自己都感觉不可思议。大概还只有三岁的时候，她就会在晚上听到女人的哭声；和同学一起走着走着，就会迈入莫名其妙的地方，和自己原先所在地都至少有几公里的距离；再大一点，她经常能在镜子里面看到莫名其妙的身影。

　　因为她经常遭遇灵异事件，所以破格加入了网站的工作组中。本以为和一群对灵异有经验的人在一起，就算还是会碰到鬼，至少也互相有个照应，没想到那个有超能力的少年居然也死了……她知道，再在这里待下去，自己迟早都会被杀！



　　第八章 嗜血的三角

　　“我不要死……我不要死……”

　　丘叶双眼血红地不断砸门，但是这门造得实在结实，椅子都被砸破了，门上居然连个伤痕都没有出现。

　　“我们没有办法出去的，丘叶，”岳洁以她一贯温柔的口吻说：“无论如何，还是大家聚集在一起商量一下吧……你现在这样，根本不是个办法啊……”

　　“不，我要出去，我要出去！”丘叶手中的椅子，四条腿已经断了三条，椅背上也已经是破破烂烂的了，可是她还是继续在砸。

　　“就算出不去，要是有人经过，也有可能听到这声音的……我们可以求救……”丘叶终于砸断了最后一条椅腿，再拿起另外一把椅子开始砸。

　　事实上，根本不可能有人经过。拂晓之馆是鬼屋，在这周围居住的居民都很清楚，怎么可能会到这附近来？而且月青山并不是什么旅游胜地，山峰也不算特别高，无论游客还是登山爱好者都不会选择到这里来。不管丘叶弄出再大声音，也不可能被人听到的。她本人当然不是不清楚这点，但是她此刻已经没有了任何理智，只想着要离开而已。

　　大家上前要拦住她，她就会拼命挣扎，甚至要拿椅子来砸他们。无奈之下，大家索性也不去管她，就让她在那边砸门，反正等她意识到这一点行不通的时候，自然就会放弃了。

　　客厅大家是不敢再去了，于是索性都集中到了舜轩的房间里面去。舜轩坐下后，眼光注视着那张全家福，随即转向三人道：“现在的情况，我知道大家心里都非常惊恐。我也一样。阿昂是失踪了，而莫炎则是挖出了左眼眼珠自杀，嗯，姑且就当莫炎是自杀的吧。现在我们的问题在于，这究竟是人为事件，还是灵异现象呢？”

　　大家顿时沉思起来。确实，目前的情况看来，几乎不可能是人为事件。姑且不去说莫炎，阿昂的失踪实在是无法理解。即使人死了，也该有尸体，但是他却在这个封闭的馆内完全消失了。这只能够理解为……一种灵异现象吧。除非这个拂晓之馆有暗道存在。

　　“那么姑且先退一步，现在阿昂他生死不明，而莫炎则是因为不明的原因自杀，那么你们有什么看法呢？”舜轩再次发问：“嗯……我先整理一下目前的事态发展。我们入住这里的第一天，在午夜零点时举行降灵会，然后昨天的早餐餐桌上，阿昂他发现了那张奇怪的照片，接着我们因为感到恐慌，各自回到了房间里面。紧接着大概是中午的时候，莫炎突然反常地要寻找一片拼图，还对我们非常凶狠地大叫大喊。紧接着，他被我们暂时关入房间后，就逐渐安静了下来。紧接着我们发现阿昂不见了，就开始在四处寻找他，但是却没有能找到他。一小时前，因为莫炎房间里的叫喊把我们惊醒，所以我们就去他的房间查看……”

　　听到这里，岳洁突然说道：“等一下……这样考虑下来的话，你们不感觉奇怪吗？阿昂和莫炎几乎是同时出事的吧？仔细回想起来，回到房间以后，我们各自也就无法知道其他人的情况如何。阿昂的房间的地上，掉了一罐啤酒，他房间的地毯上，有两个奇怪的黑色人形影子。这让我多少感觉奇怪，怎么会那么巧，连续有两个那么像人形的污迹？”

　　大家都是研究灵异的，有些话不需要说得太明白，稍微一点，就全都心领神会了，顿时几个人看着脚下的地毯，浑身都感觉不自在起来。

　　“巧，巧合吧？”赵峰的声音已经明显抖索起来，连他都尚且如此，如果丘叶在这里，还不知道会吓成什么样子。

　　“嗯……这当然只是我的推测而已，”岳洁继续她的推测：“还有就是莫炎的死，他挖出自己的眼珠，和拼图之间，我认为是存在着联系的。根据瑞欣的说法，房间里找不到他之前一直在拼的图。以他早上那副把拼图当成命根子一般看待的样子，我不认为他会随意将其丢弃掉，何况在那以后他就被锁在了房间里面。那么……那拼图恐怕就是令他挖出自己眼睛的关键所在。”

　　听到这里的时候，瑞欣立即问道：“那……要不要毁掉他身上另外一盒拼图？也许也会有什么问题……”

　　“不！千万别那么做，以我多年研究灵异的经验来说，如果是具有某种特殊邪恶力量的物品或者媒介，如果刻意去毁掉，反而会遭遇灾难。所以还是留着它比较好。”

　　瑞欣突然像是想到了什么，说道：“等等啊……在莫炎的房间里，我们除了拼图以外，还有一样东西也找不到。那就是他的右眼眼球。接下来我要说的话，你们也许会不接受，但是我认为为防万一……最好还是搜一下大家的身比较好。”

　　此言一出，大家立即明白了什么意思。赵峰愤怒地说：“你开什么玩笑！你是说我们中有人把眼球藏在了身上？有没有搞错啊！”

　　“眼球那么小的东西，要藏在身上是轻而易举的。毕竟还不能完全排除这是人为的谋杀案的可能。搜一下身的话，不是比较好吗？毕竟有可能是在我们进入他房间的时候，某个人藏起了眼球也说不定。”

　　舜轩为这样做有点过了，不过怎么样，大家都是同事，搜身这种行为，不但侵犯隐私，而且还伤感情，所以他立即予以否决：“不可以！我们没有任何证据可以证明有人拿走了眼球，我坚决不同意那么做！而且，眼球一定是鲜血淋漓的，如果拿起来放在身上，肯定手上沾有血迹，那样不是很容易被发现吗？”

　　“但……”瑞欣还在坚持：“说不定是用手帕包住后放在身上的呢？不搜身的话就没办法知道啊！”

　　“我说过了，不可以！嗯，你们谁去门口那边看看，丘叶是不是还在砸门？”

　　赵峰和瑞欣立即异口同声地说：“我去吧！”

　　丘叶还没有放弃。她已经把所有搬出来的椅子全部砸坏了，可是门锁还是固若金汤。她只好瘫坐在门旁，不停喘着粗气。

　　“我真笨啊，一共五个角，五扇门啊，我应该再去其他的四扇门那边看看……嗯，再去找些可以把弄坏门锁的东西吧，我房间里的椅子都拿出来了……”

　　她于是沿着这两边墙壁倾斜的走廊继续朝前走去。

　　但是随后她就开始感觉奇怪了，为什么这条走廊突然变得那么长了？她走了很久，都没有到达房间入口处。

　　难道……是灵异现象？因为从小就经历这样的事情，即使是很细微的风吹草动，她也会如同惊弓之鸟，更何况出现了这种不正常的状况。她只希望这是她的错觉。

　　她不敢再朝前走了，索性继续跑回门口去，于是掉头撒腿就开始狂奔起来。谁知道……她居然也跑不到门口！周围就是两堵倾斜的墙壁，和地面成45度角，和走廊连在一起形成了一个直角三角形，顶部就是这个直角。

　　现在是凌晨，走廊当然没有灯，而开关则在房间入口处旁才有，她现在只能在黑暗的走廊里奔跑，虽然不是伸手不见五指那么夸张，但是能见度也很低。她已经跑了大约十分钟，终于明白自己根本不可能到达得了门口了，但是恐惧还是驱使她不断地跑下去。

　　在跑的过程中，她已经开始无法抑制地尖叫，似乎身后就有什么人在追逐她一般。就在这个时候，她忽然感觉到……自己的头似乎碰到了顶部的直角！

　　不可能……这不可能！

　　走廊和顶部的高度，丘叶记得，应该是大约三米左右，她的身高不可能会突然变为三米吧？难道是墙壁变矮了吗？

　　不……是错觉，她只能理解为错觉了。

　　但是接下来，她的双肩似乎也蹭到了旁边的墙壁！难道说，这个直角三角形的过道，正在按照固定比例缩小吗？不，不对，她感觉只是前方在这样变化，退后的话，就会感觉宽敞一些。这是怎么回事？从几何学上来讲这根本就说不通啊！

　　不……这都不重要……她现在，似乎是在钻牛角尖一般，不是那种思想上的钻牛角尖，而是真正意义上在钻牛角尖！越是往前，似乎前方就越是狭窄，越往内部收缩。

　　她思考了一番，决定还是往回走。然而她刚产生出这个念头，就听到身后……传来了脚步声！虽然听起来很轻，但，但那的确是有人在走路！

　　“谁？谁啊？瑞欣？赵峰？回答我啊！”

　　没有回答，脚步声还在继续前进。

　　她知道，自己不能回头了，只好继续朝前跑。但是，她很快就感觉到顶部和两边的墙壁，收缩得越来越厉害，甚至开始挤压她的身体，她现在只能硬挤才能够前进。在过了大约两分钟后，她必须要把头低下来才可以继续走。

　　身后的脚步声还是存在着，虽然似乎走得很慢，但是……但是的确在走过来！

　　越来越狭窄的过道让她感觉走得极其艰难，她真恨不得有一颗炸弹能够把周围的墙壁炸得粉碎，现在她走两米的路要花上十秒甚至更长时间。

　　“你说什么？丘叶她不在门口？”

　　瑞欣和赵峰回到舜轩的房间里后，告诉他，他们在门口没有发现丘叶，地上只有一堆已经被砸坏的椅子。听他们这么一说，舜轩也不禁紧张起来，问道：“那……她的房间去看过没有？”

　　“嗯，门开着，里面没人。”

　　四人都感觉很紧张，难道说丘叶也要有事了吗？

　　此时，阿静正熬夜在家里的电脑上分析这张照片。她首先，根据照片上的巨大的类似人手的柱子，来调查他们所在的建筑。再在中国地图上画出润暗能够感应到的城市区域，根据那些城市所具有的灵异传说，配合冥府之门主页上的相关资料，来综合判断出照片的拍摄场所。

　　“还是差了一点点……如果能够再进一步缩小范围的话……”阿静毕竟还不清楚鬼眼能够让预感能力提高多少倍，之前也没有过实证，缺乏理论上的依据。再三考虑后，她在A市、Q市和Y市这三个城市上画了圈，说：“嗯……那建筑多半是在这里面。邮件提到是在一座本属于民居的建筑物内，其他的并没有提到。目前只能确定是有七个人在那里，能够一次住进那么多人，绝对不会是面积很小的屋子。而且，把柱子造得那么酷似人手，设计建筑的人必定性情古怪……选出几个符合条件的建筑师，然后再筛选他们设计的比较大的建筑，并且还要是在那几个城市里的，并且有闹鬼的传闻……”

　　“嗯……阿静啊，”紫魅在一旁劝道：“不用那么麻烦吧？你想啊，现在那个沈昂肯定已经死了，那么你查一下网上相关新闻不就可以知道了吗？”

　　“傻瓜……”阿静依旧目不转睛地盯着电脑屏幕，说：“你想啊，他们拍到这样的照片，发送邮件给我，之后却不再发邮件来问我结果，这不是很奇怪吗？即使是他们的电脑故障了，也可以使用手机上网啊，难道七个人会没有一个人有能够上网的手机？多半是他们的通讯设备全部都出了故障损坏掉了，这自然是那种神秘的力量在断绝他们可以和外界交流的途径啊。”

　　“你……你这么说是什么意思？”

　　“我们可以肯定这是灵异事件，因此如果发生异常情况，自然是鬼魂或者诅咒的意志。假如他们所在的地方，可以随意地离开，那么那神秘力量破坏掉他们的通讯设备毫无意义。因此……有两个可能。一，他们住进的这个地方是被封闭的。二，那种神秘力量封闭了那里。但不管是哪一种，结果都是一样的，他们现在所在的这个建筑物，是封闭的空间！而且，没有通讯设备也无法报警，因此查新闻是没用的。”

　　“你，你真的好厉害……”紫魅实在是对阿静的推理能力佩服得五体投地，果然不愧是任森博的女儿，虎父无犬女啊！

　　“找到了！”阿静此刻点开了一个网页，是一个专门建设奇异建筑的。

　　“是已经去世的怪才建筑师左义的最后作品——拂晓之馆！地点是在A市！”

　　丘叶此刻充满着绝望感，她知道，她很可能会死在这里。但是求生的欲望还是促使她不断地想推开两边的墙壁，但是毫无作用。

　　就在这时候，她发现似乎顶部从刚才开始，似乎就没有什么变化了。

　　怎么回事？

　　但是背后的脚步声还在不断逼近，她不得不继续前进。

　　忽然，两边墙壁迅速地开始向她的身体压过来，她感觉双肩被死死地卡住，完全无法前进了，而墙壁依旧没有停止挤压。这时候，她完全处在一种进不能进，退不能退的境地。

　　她渐渐开始明白到了什么……

　　这个直角三角形的过道，两边要并拢在一起！形成一条直线！

　　她想要反抗，奈何这墙壁挤压的力量太大，她已经连手都动不了了。随即，令人感到生不如死的剧痛传入脑神经，接着她听到了骨头碎裂的声音，肩骨肯定是断了。

　　墙壁就如同是一个巨大的夹子一般，没过多久，丘叶脖子两边的肌肉和骨头已经彻底被淹没在血海中。她只有在这无法摆脱的绝望中，看着两边的墙壁向自己的头颅袭来……



　　第九章 咒音

　　早上六点半，润暗和阿静已经在前往A市的车上了。

　　润暗有些不好意思地说：“没办法，上次我的车子因为撞上了……嗯，反正因为那个原因拿去汽车厂修理了，只好用你的车了。”

　　“没关系……”阿静倒是完全无所谓：“我现在把那张照片在你我的手机各自都放了一张，随时观察照片的情况。现在……沈昂、童莫炎、丘叶三人都在照片上消失了……多半是都死了，而且和你的预感也吻合，所以我才认为今天会死的人都死光了，才选择这个时候出发，若是还有一个人会在今天死，凌晨的时候我就会拖着你上路了。润暗，你最好祈祷这次遇到的是有具体形象的鬼魂，因为你的鬼眼只能对这样的鬼魂才可以起作用。”

　　“我明白了。你给我的电子书我已经全看过了，你还在邮件里给了我一个文档，记录了电子书中描述错误的部分，所以我现在对灵异也是有所了解了。”

　　“有所了解？哈哈，你来什么玩笑？”阿静瞥了润暗一眼，说：“就连我也只是略通一些皮毛而已，你不过才吸收了这点程度的知识，对灵异依旧是极度无知的。你记住，所谓灵异，就是人类触及不到，无法理解的现象。妄图以微渺的知识来认识灵异，这根本是痴人说梦。”

　　其实，阿静甚至认为，“灵异”，仅仅只是活下来的人所记录下来的东西。那么，真正恐怖的，其实是那些因为当事人都已经死去，所以甚至根本没有记载下来，也无法广泛流传的异常现象。所以这样考虑，世人目前对灵异的研究，恐怕仅仅只是这个世界的恐怖源头的很小的一部分，甚至可以说是……最不危险的一部分。

　　那些没有人知道的，被完全掩盖的异常现象，到底……有多恐怖？

　　“我知道了。”润暗正色地说：“我会救那些人的，一定会！”

　　“丘叶也失踪了……”

　　早餐桌上，余下的四个人随便扒了几口，就什么也吃不下去了。

　　“是我的错……”舜轩咬了一口手上的三明治，此刻已经是泣不成声：“为什么会这样？是我们的错……不该把她一个人留在那里……就因为这样，她才会……”

　　“冷，冷静点……”赵峰为了驱赶恐惧，尽量说些安定人心的话：“也许她和沈昂都还活着呢？不是还不确定这个建筑物有没有暗道吗？总之，我们尽量乐观点吧？你们想啊，丘叶那么想要离开这里，如果她昨晚无意中发现了什么暗道的话……”

　　“你以为这是电视剧还是小说？”舜轩根本就对“暗道”一说不抱希望：“哪里有那么多的暗道！再说，就算有，他们离开了暗道，为何不去绿屋通知东夫人来帮我们开门？”

　　赵峰其实也知道这个说法站不住脚，但是他毕竟还是要尽可能往好的地方想。现在这个拂晓之馆只有他们四个人了，危险……随时都会降临！

　　“我考虑过了……”舜轩做出了一个决定：“单独一个人的话，很容易会出事。他们三个都是在落单的情况下，死亡或者失踪。那么，我们正好现在有两男两女，这样好了，接下来，赵峰就住到我的房间来，瑞欣，你住到岳洁的房间里去。这样一来，互相也好有个照应。到了这个地步，采访什么的自然是放弃了，只求接下来的日子里，我们四个能够平安地度过，我不希望再出现新的牺牲者！”

　　毕竟都是一起奋斗过的同伴，儿子毕竟已经死了，不管结果如何，他也不可能死而复生，舜轩怎么能够为了已经死了的儿子牺牲掉还活着的同伴呢？他决定放弃探索拂晓之馆的秘密。

　　现在仔细回想起来，恐怕一切都是个陷阱。

　　当初，一个不知名的东西，操纵了儿子的身体，然后在自己面前，说出了要他去拂晓之馆的遗言后跳楼身亡。似乎是故意引诱他到这里来，而牺牲掉了自己的儿子。

　　在儿子死去以前，舜轩只是一个印刷厂的普通职员而已，而他的前妻则是一名建筑系的大学生。他平时经常负责印刷一些小说的稿件，他印象中，印刷次数最多的一本小说，是一个名叫伊润暗的人所写的一本恐怖小说，不到两年内居然连续重印了七次，可见这部小说畅销程度和人气之旺盛了。所以他印刷的时候，也浏览了几章，结果大为惊叹，后来到网上去追看他的所有作品。儿子死的时候，正值他的一部小说在网上连载期间，所以他甚至没有分清现实和小说，立即就将儿子的自杀和灵异联系在了一起。

　　是不是有点太过巧合了？

　　简直就好像一切，都被安排好了一样。接着，在一个月前，论坛就出现了那张帖子。事实上，在来这里以前，他曾经到这附近的居民家去打听过，发现月青山附近的居民，生活水平普遍低下，没有一户人家是配置有电脑的。那么，那个失落的末裔是谁呢？

　　真的存在着这个人吗？发送了那张帖子后，把他引诱到这里来，就是为了把他们在这里全部杀死吗？

　　可是，为什么要那么做呢？难道自己过去得罪了什么人，造成对方死亡，然后鬼魂要报复自己吗？舜轩平时为人低调，不会轻易与人结怨，更不用提害死一个人了。如果从人类的逻辑考虑，他是没有理由被任何人憎恶到欲除之而后快的地步的。不，不光如此，还有其他几个人，他们为何也要死？如果只是要杀死自己，那么直接冲着自己来不就可以了吗？

　　想到这里，他便对眼前的三人询问道：“嗯……我接下来要问的这个问题，可能比较失礼，请你们谅解。你们印象中……从小到大，有没有因为什么过失，招致了某个人的死亡？我不是指杀人，而是指因为某些原因，而间接导致一个人死去呢？”

　　“有。”

　　回答的人是瑞欣。

　　“嗯？瑞欣？”舜轩连忙追问：“那……是谁？你造成了谁的死亡？”

　　“你们记得我小时候玩笔仙成功的事情吧？”

　　“嗯，”岳洁首先点头道：“那件事情我们查证过。你说造成死亡，难道是指你的朋友罗月？”

　　“没错……那个时候，是和几个朋友一起玩的。而那一次……我的愿望，就是想要我的一个朋友罗月死掉，原因是因为她那时候一直欺负我。我……我还太小，什么也不懂，所以我使用了笔仙诅咒她……而她后来也的确死了，是从楼上摔下死的……就是因为这个原因，别人才认为我的确请来了笔仙。真是讽刺……虽然每个人，包括我自己都认为自己是杀人凶手，可是法律又不可能制裁得了我……所以，罗月可以说是被我杀死的。”

　　舜轩顿时回忆起，的确是有这件事情。但是那毕竟是孩子年幼无知，何况罗月的死是不是和笔仙有关，根本没有证据。难道，是罗月上了儿子的身？没道理啊，想复仇何必那么麻烦，需要拐那么大的弯？大可以直接去上瑞欣的身，然后杀死她啊……

　　不……舜轩随即想到，身为招灵师的瑞欣，恐怕就算鬼上她的身，她也可以轻易让对方离开自己的身体。难道说，是为了让瑞欣踏入这个拂晓之馆，封锁住她的力量，然后再杀害她？至于杀死其他人，是为了先让她受尽恐惧折磨，最后才死？利用儿子莫非也是为了通过另外的途径，让她踏入拂晓之馆，好令她放松警惕吗？

　　虽然这个推理有一点牵强，但是基本上可以解释得通。当然，一切都建筑在罗月的确阴魂不散，想要回来索命复仇的前提下。

　　他又向赵峰和岳洁看去，问：“那你们两个……”

　　二人都否认自己过去直接或者间接害死过谁。那么，符合条件的人，就只有瑞欣了吗？舜轩还考虑了沈昂他们三个，也许他们过去也有过类似情况？莫炎的话，他父亲的死，也可以说是他造成的吧？不对，丘叶失踪以前，莫炎就已经死了，如果是莫炎的父亲复仇的话，没有理由在杀死了莫炎后，再去杀害丘叶。

　　于是，他又开始联想，假设是罗月要复仇，为何选择拂晓之馆呢？

　　“瑞欣，罗月和东先生……有没有什么联系存在？或者，就算他们不认识，有没有什么间接的联系？多细微都好，拜托你回忆一下。”

　　瑞欣沉思了一会，说：“其实……可以亲自问她啊。”

　　另外三人顿时都瞪着她，随即明白了她的意思。在这个拂晓之馆再举行一次降灵会，请来罗月的鬼魂？

　　“你……你发疯了！”赵峰首先否决了这个疯狂的想法：“你还嫌这里不够恐怖是不是？还要再把那个冤魂给招来？”

　　“我，我也认为不太妥当啊，瑞欣，”岳洁也劝道：“这……这样太危险了吧？如果是以前那自然没有问题，可现在这种状况下……”

　　瑞欣早料到他们会那么说。

　　事实上，罗月的死，她也一直非常自责。之所以后来做招灵师，就是想赎罪，为那些徘徊在世间无法安息的亡灵，给予救赎，让其能够安然地往生。

　　“好了……大家别说了，还是先按照我的提议，两个人一个房间地住下，瑞欣，你的提议我否决，绝对不可以！”

　　舜轩彻底否决了瑞欣的大胆建议，后者重重叹了口气。

　　赵峰按照舜轩的指示，把被褥和行李都搬到了舜轩的房间里。床很大，睡两个人完全没有问题。赵峰一边铺被子，一边对一脸茫然的舜轩说：“站长你……你真的，认为是那个叫罗月的鬼魂作祟吗？其实仔细回想起来，你不觉得东夫人和那个女管家的态度，也都非常奇怪吗？如果不是她们提出的条件，我们不至于这样被彻底地封闭啊，而且这个古怪的馆，似乎就是为了关人而建造的一般……难道是那个鬼魂操纵着所有人完成这所有一切？”

　　舜轩听他这么一提醒，回忆起之前那两个女人的反应，也感觉有点问题。

　　“这么说起来的话……好像是有一点怪怪的。你记得吗？刘管家说，这个馆名为拂晓之馆，是因为星星消逝之后，便是拂晓来临之时。那么，所谓的星星消逝，指的又是什么？之前东先生又为何死在这里呢？”

　　“会不会……是东先生的亡灵？他死后，一个人住在这里，感觉太过寂寞，来了七个人，他索性就……”

　　听赵峰那么一说，舜轩感觉确实是有可能的。难道……是东先生的亡灵控制住了他的夫人，设计了一切，让他们进入这个死亡陷阱吗？

　　不……不对！儿子死的时候，东先生还活得好好的，这个推论根本无法成立！

　　“对了……其实，降灵会上我录下的声音，站长，不如听听看如何？”赵峰取出他的MP3播放器，说：“既然阿昂的照片会有古怪，那么我录下的声音……也许也会有同样的问题存在呢。”

　　“嗯……也有道理，放来听听！”

　　接着，两个人对坐着，打开了播放器。

　　一开始，基本上很安静，只有蜡烛燃烧时发出的咝咝声。

　　紧接着，突然出现了非常严重的杂音，人说话的声音根本就听不清楚。

　　这个时候，出现了沈昂的声音：“那……我要……”

　　这句话应该是：“那我要拍了啊！”那个时候，蜡烛开始摇曳，所以他兴奋地要开始拍摄了。

　　当中的声音，被杂音掩盖住了，根本听不清楚了。

　　“好奇怪啊，这个MP3播放器是最新款的，性能非常优越，怎么会有那么多的杂音呢？接下来的声音，完全听不清楚了。”

　　“看来是坏掉了吧？”舜轩有些失望，杂音那么厉害，即使真记录下了什么，也听不到啊。想从中找出线索，他想那是不可能的了。

　　突然，杂乱的声音中，突然传出一个很高的音量，但是听不清楚是谁的。

　　“是瑞欣吧？”舜轩说道：“我记得当时她突然像中邪一般，抢过阿昂的照相机，叫他不要再继续拍了。”

　　“对啊……是这样没错！”

　　突然，声音居然清晰了一下，而清晰部分的话是：“……杀掉所有人……”随即又变回杂音。

　　这一下突然让舜轩和赵峰都吓了一跳，回忆起来，当时瑞欣是说：“别……别再拍了！‘它’会出来的，‘它’会出来杀掉所有人的！”

　　这时候，舜轩突然感觉毛骨悚然。

　　清晰部分的所有话，连起来的话，就是……

　　“那我要杀掉所有人！”

　　这MP3播放器之前使用的时候，他清楚记得声音是非常清晰的，哪里会有那么严重的杂音？而且检查了一下也没有任何故障，电池也是OK。那么，只能解释为，和手机、笔记本电脑一样，这些杂音是潜藏在这个拂晓之馆的邪恶力量施加的影响。

　　但是……怎么可能？当时瑞欣那么说，完全是出于她自己的意识，不可能是被鬼魂操纵，瑞欣是个招灵师，有没有鬼魂上身她不可能事后无法察觉啊！但是，为什么……为什么她当时出于自己意识的话，在被杂音覆盖后，会产生出这样的一句恐怖的，宣誓要杀害他们所有人的话呢？

　　这……根本就是诅咒之音！



　　第十章 笔仙

　　润暗他们的车子进入了A市以内后，润暗取出他在网上下载的A市地图看了看月青山所在的方位，大致确定好了走向。

　　“也许是我的错觉，为什么我总感觉你这几天总显得有些疲惫？”润暗注意到此刻开车的阿静，脸上似乎没什么光彩，虽然谈不上有倦容或者睡意，但总觉得和平时的阿静不太一样。这让他多少有些担心，于是索性提议道：“要不我来开车吧？”

　　“不用，我不累。”阿静虽然嘴上是那么说，但是却是忧心忡忡：排斥反应居然还是那么大……这样下去我的灵异能力也会受到影像，说不定会反噬我的身体的……这个实验，果然还是太冒险了吗？

　　可是……这也是唯一的办法啊！

　　距离月青山，大概还有大概几十公里的路程。而阿静握着方向盘的手似乎根本使不上力气。她愈发紧张起来，无奈只好停靠在马路的一边，把头直接埋在方向盘上，说：“润暗……我接受你的提议……你来开车吧。”

　　“你到底怎么了？”润暗感觉到阿静神色太过异常，说：“反正今天也不会有人死，不如去医院看看怎么样？”

　　“不……不用去医院。”

　　“身体不舒服当然要看医生，怎么可以讳疾忌医呢？到医院去看一看，配点药。否则没有精神，怎么可能对抗得了鬼魂？”

　　“不是鬼魂……”阿静的声音突然变得越来越轻，润暗感觉到不对劲了，索性二话不说，走下车来到驾驶室，一把把阿静抱了出来，只见她现在根本就睁不开眼睛，双手不停地颤抖。润暗摸了摸她的额头，说：“好像没有发烧啊……别说了，今天一切听我的，先去医院。”

　　“不行……去医院也没用的……”她这句话，如同是好不容易才从喉咙里挤出来的一般。

　　“别多说了！我带你去医院！”接着润暗把阿静放到后座，让她平躺着，接着坐到驾驶座开车调转方向，他记得刚才开车的时候有经过一家医院，路怎么走他还记得。

　　阿静此刻已经很难继续保持住意识了，只感觉眼前一片晕眩。这次是身体的排斥反应发作得最厉害的一次，过去都没有那么严重。她知道，即使到了医院，那个药物造成的反应，是无法从身体上检验出来的，医生根本给不出任何的诊断。润暗他知道之后，说不定会加重对自己的身体并非纯粹物理体质的怀疑。

　　如果让他知道自己进行的这个实验，想也不用想，他绝对会反对到底。这是她唯一没有按照父亲的指示，自己独立考虑出来的一个对策。她当然也相信父亲会帮助她，但是她不想坐以待毙。

　　她出生的时候，的确没有紫色瞳孔。以至于三年前，自己有了灵异能力，也只是认为是受到父亲的影响，对自己的体质有了改变。但是随后，她逐渐发现，她的体质，其实是属于“突变类”。就和童莫炎一样，她的灵魂是异变后的产物。

　　她的体质，并非如她所想，只是物理体质而已。

　　她可以感觉到潜藏在她体内的某个东西。但是和一般的灵异体质者不同，那并不是鬼魂。是比鬼魂更为未知，更为令她惊惧的存在。所以她并不是以鬼眼的形式来表现自己的灵异能力。她在那时候就确定，世界上果然还存在着比鬼魂更为恐怖的东西。

　　而那个东西，就时刻在她体内！

　　“请……请笔仙？”

　　当瑞欣向岳洁提出这个建议的时候，后者立即发出惊呼，接着问：“你……你是认真的吗？”

　　“是啊。反正这样干等着，我们也会精神崩溃，不如寻找一些精神上的寄托也好。怎么样呢？玩不玩？”

　　岳洁身为灵异研究者，笔仙和碟仙当然都玩过，早就没什么怕的了，但是在现在这个环境下，始终有些紧张。

　　“你在怕什么？又不是第一次请笔仙，我们两个过去不也是经过玩的吗？这有什么好担心的？”

　　岳洁担心的是，万一请来了什么可怕的东西怎么办呢？在鬼屋里面玩笔仙，这不是在找死吗？因此她非常犹豫不决。但是瑞欣随后说的一句话，让她有点动心。

　　“我们可以问问笔仙，到底这个屋子里有着什么东西存在，或者，也可以问问，我们能否安然离开。你放心好了，我会负责请走笔仙，你根本什么也不用担心，难道你还信不过我吗？”

　　确实，岳洁也认为，完全不知道这个地方潜藏了什么的情况下，无论如何也驱散不了恐惧感，就算不死，说不定也真的会发疯。而且，如果能从笔仙那里问出能否逃出生天，那自然是最好不过的了。

　　于是，二人搬来一张椅子，在上面铺好了一张纸，接着事先在纸上写下了各种的备选答案。因为瑞欣常年在海外参加各种招灵会，所以出于习惯使然，写的都是英语。

　　不过，真的开始要玩的时候，岳洁还是特别紧张，几乎都握不住笔来。好在瑞欣的鼓励下，她才和瑞欣一起手背交错，将笔夹在中间，接着，顶在纸上，瑞欣开始说一些请笔仙时一定会说的话。

　　一般情况下，如果和瑞欣玩的话，顶多一分钟后，就会感觉笔在动。不过今天的情况有些特别，两个人夹住笔，已经过去了超过五分钟，还是没有感觉。

　　“会不会是……笔仙看不懂英语？要不要写成中文？”瑞欣问道。

　　“怎么会……我在海外也经过玩笔仙的，笔仙是平时就在我们身边的，既然在外国可以行得通，在中国自然也可以啊，安静等着吧。”

　　又过了很久，气氛一时变得有些僵持。岳洁也开始越来越紧张，既期待笔仙到来，又有点担心笔仙到来。而且，她最担心的是，如果问到她们可否逃离这里，笔仙的回答是不能，那该怎么办？那不就连一点点残存的希望都没有了吗？

　　过去她玩笔仙以后，发现确实相当灵验，才开始对灵异产生兴趣的。认识了舜轩后，了解到他想创办灵异网站的目的，也很同情他，所以很积极地帮助他。但是当时资金实在不多，人员也稀少，一时之间陷入窘境。这个时候，突然有一个人寄匿名信给他们，说可以赞助他们开办网站，并且会定期向他们的银行帐户汇入足够开办网站的资金，但是条件在于，必须要将全国各地提供过来的相关灵异资料，全部都在经过确证真假后，一一提供给他。他还特别提到，不管有多少资料，都一定要甄别真假，如果人手不够，他可以多汇钱，能雇多少员工就雇多少。

　　这个人似乎相当有钱，但是身份却很神秘，最初舜轩有些犹豫，但是为了儿子，他也顾不得许多了，何况条件完全可以接受，那个神秘人身为网站的赞助者，提供网站运转的资金，居然不需要任何的分红，只要灵异资料，大概是个有钱多到没地方花的，疯狂迷恋灵异的富豪吧？但是，为何要隐藏身份呢？

　　回忆进行到这里时，突然被手中夹着的微微颤动着的笔给打断了！

　　“瑞……瑞欣！动了！”

　　瑞欣点了点头，于是问道：“你是笔仙吗？是的话在‘Yes’上划圈，不是的话在‘No’上划圈。”

　　接着，笔果然开始自己动起来，在‘Yes’上划了一个圆圈。

　　来了！笔仙果然来了！

　　“瑞欣……接下来，你来问还是我来问？”

　　“我来问吧……笔仙笔仙，请问，这个拂晓之馆到底存在着什么？”

　　她事先已经在纸上写下了“ghost（鬼魂）”、“soul（灵魂）”、“murderer（杀人犯）”、“unknown creature（不明生物）”四个选项。即使前三个都不是，至少最后一个应该可以囊括进去吧。

　　然而笔仙却没有动。难道这四个选项不行吗？那还应该写些什么呢？比如“alien（外星人）”？或者“monster（怪物）”？

　　“瑞欣，不如反过来怎么样？”

　　“反过来？什么意思？啊，你是说，问它这个馆里潜藏的东西是不是某某某某，然后又再以是非作为答案对吗？嗯，算了，我看还是先问关于我们的生死……”

　　谁知道这时候，笔居然就动起来了！

　　这下面有两个非常简单的选项。一个是“lived（生存）”，另外一个则是“dead（死亡）”。而笔居然在“lived”上面，划了一个圈！

　　“可以……可以活下来！我们四个可以活下来！”

　　二人顿时兴奋起来，要不是还握着笔，真想要彻底拥抱一番。如果是一般对笔仙半信半疑的人，可能还不会那么高兴，可是她们两个都是笃信笔仙的灵验的人，所以自然不会对笔仙的答案有任何的怀疑！

　　这时候，突然岳洁打算再问一个问题。

　　“笔仙笔仙，请问……请问……舜轩的儿子，他……究竟现在以一种怎样的形态存在着呢？”

　　她知道，舜轩的儿子肯定是死了，这点丝毫不用怀疑。但是，一切都太过诡异，所以她决定还是问一问。究竟……舜轩的儿子是作为孤魂野鬼徘徊在世上，还是……

　　这时候，笔再次动起来，居然再次在“lived”上划了圈！

　　“怎么……怎么会？站长的儿子不是早死了吗？他居然没死？”瑞欣惊讶不已，说：“那，岳洁，我们快点请走笔仙，烧掉这张纸，再去告诉站长……”

　　“不……不行！我太了解站长了，不可以告诉他！”岳洁拼命地摇头：“如果告诉他这件事情，就算到时候绿屋的人来帮我们开门，他还是会要求继续留在这里，找寻儿子的下落！唉，我全都告诉你吧，其实站长来这里是因为他的儿子……”

　　“医生，她到底是怎么回事啊？”

　　润暗看着躺在病床上，已经昏迷了的阿静，询问身旁的大夫。

　　医生看起来也很困扰地回答：“嗯……真的很奇怪，我检查了她的身体，可是找不出造成她昏迷的原因……她有没有什么遗传家族病史？”

　　“这……我不太清楚……”

　　“那她有没有什么过敏体质呢？”

　　“这……我也不是很了解，其实我们认识也就几个月的时间而已……”

　　医生摇了摇头道：“那，有没有一直给她看病的医生？你可以打电话去问问，如果有对方开出的病历什么的，或许就可以找到线索了。嗯，你先去给她办理一下住院手续，看她这个状况，我们恐怕需要留院观察一段时间，下午我打算给她做一个脑部CT扫描。嗯，你还站这里干嘛？还不去办手续？”

　　“嗯……医生，她一定要住院吗？”

　　医生顿时有些恼火了起来，说：“你这个人怎么搞不清楚状况？这位小姐原因不明地陷入昏迷，难道你还打算带她回家去？难道，你没有钱？”

　　“不……不是的。”润暗顿时感觉尴尬。阿静居然挑这个时间生病，那拂晓之馆里面还活着的四个人该怎么办？阿静这一住院也不知道会有多长时间，丢下她一个人在医院里也不是个办法，她又没有什么亲人，朋友的话，勉强只有自己和润丽了吧。难道叫润丽来陪她？但是润丽也要工作啊，前一段时间她因此请了好几次假，这次要是再让她请假……

　　考虑下来，润暗决定还是先让阿静住院，然后看情况发展再说。如果再产生会有人死去的预感，那么他就先让阿静待在这里，他一个人去那里处理。毕竟那边有四条人命啊！

　　办理完住院手续后，润暗静静看着躺在病床上的阿静，心里也是很感慨。没想到有一天，他也会有需要互相扶持和照顾的同伴，本来，为了不让自己害死别人，他打算永远不再和任何人交友的。阿静的出现，可以说是他人生的一个转折吧？

　　阿静告诉他，这次所感应到的关键词，即是照片。他清楚，那张照片绝对是关键，每死去一个人，照片上就会有一个人消失掉。

　　阿静住进的是一个三人病房内，她的邻近床位，是一个脚上打着石膏的男人，男人此刻正躺在床上打手机：“嗯，好的，我明白……”

　　润暗顿时有些生气，医院内不可以使用手机那是常识，难道这个男人不知道。在他打完电话后，润暗走到他的床前，说：“先生……医院内不能使用手机，否则电波会影响精密电子仪器的运转的，还请你照顾一下他人，把手机关了吧。”

　　润暗本已经做好对方会大发雷霆的思想准备，没想到对方说道：“哈哈，说得也是，不好意思啊，我这就关机。”

　　看对方态度那么好，润暗倒也松了口气，正打算回到阿静床边去，突然那男人说：“嗯……你好像……是那个恐怖小说家吧？叫什么来着的……”

　　“啊，我是伊润暗。”

　　“哦……对对对，”那男人笑容可掬地递出一张名片，说：“鄙人是诺索兰公司的开发部副部长，请多关照……”



　　第十一章 绝对死亡日

　　诺索兰公司？

　　润暗突然想起，这不就是阿静提到，可能和那个紫瞳神秘男子有关的公司吗？而且眼前这个人，居然还是开发部的副部长？

　　接过名片一看，这个人的名字，叫做路深槐。

　　“嗯……幸会，幸会，路先生你也喜欢恐怖小说？”润暗礼貌地作出回答，他顿时想从这个副部长身上探查到什么蛛丝马迹。

　　“呵呵，当然，伊先生的书，我每本都必然拜读啊，”他很爽朗地笑着，开始谈起一些润暗小说里面的情节来，看起来似乎是个很健谈、开朗的人，却不知道这是否是城府太深而作出的伪装了。

　　按照阿静的说法，诺索兰公司的开发部可能在进行着人工鬼眼的实验，妄图用生物科技来操纵鬼魂，不过这种事情想也知道是不可能的，灵异是无法用科学解释的现象，又怎么能够用科学来控制和支配呢？恐怕现代人是对科技过于自信了，以为科技可以征服一切，无所不能，却不知道，人类所了解的科学，也只是这个世界极小的一部分而已。

　　“嗯……路先生，”润暗看了看路深槐脚上打着的石膏，问：“你的伤是……”

　　“啊，这个啊……我住院已经大概有好几个月了，因为伤得比较重，到现在都还不能拆石膏啊……真是头痛。”

　　“是……怎么受伤的？”

　　“是这样的，几个月前，我去视察我们公司在E市的分部，但是，开发部发生了火灾，我在逃跑的时候，被倒下的机器砸到了脚，结果造成骨折……嗯，新闻上也有播，不知道伊先生还记不记得？”

　　“啊，记得，记得……”

　　润暗没想到他居然是这样子入院的！接着，思考了一番又问：“那个……路先生，恕我冒昧，关于火灾，虽然各大媒体都有报导，但是为何……对于火灾的原因，过了几个月，都没查出什么结果？而且现在对于火灾的后续报道也几乎没有了呢。”

　　润暗当然不指望能够问出什么，他只是想通过观察路深槐的表情来判断阿静是否猜中了。然而，这个男人也不知道是装傻还是真的有点糊涂，居然呵呵大笑说：“啊？是吗？我倒没注意啊，看来警察局效率也不高啊……”

　　坦白说，若说他是装的，那未免也装得太自然了点，丝毫没有表演和做作的神情，甚至刚听到火灾原因未查明这一点的时候，表情是相当自然地流露出了茫然。如果是演戏的话，那这演技不去拍电影未免太可惜了。

　　“啊……那边那位漂亮的小姐，是你女朋友吗？”路深槐突然把话题转移到了阿静的身上去，润暗连连摆手说：“啊，不，她只是我的一个普通朋友，她生了病，所以今天开始要在这里住院。”

　　“哦？这样啊，这位小姐得了什么病？”

　　“这……医生还没检查出来。”

　　路深槐随即就叹了口气，说：“唉……人有旦夕祸福啊，果然健康才是福气啊……”

　　“路先生，我记得火灾发生地是在E市，你怎么在A市的医院里面治疗呢？”

　　“啊……我本来是住在E市的医院，不过听说这家医院接断骨方面有不少权威，所以后来就转来这里了。”

　　“那你大概什么时候可以出院？”

　　“出院？呵呵，早着呢，不过这样不是挺好，我这是工伤，医药费都可以报销的……不是也满不错的吗？伊先生，何时出新作？我可很期待哦！”

　　“我……可能会封笔一段时间。”

　　“嗯……为，为什么啊？伊先生，你是难得的天才啊！你要是不写了，岂不是中国恐怖小说界一大损失吗？”

　　“我……其实没有那么厉害的啊……”

　　“哪里，你太谦虚了。你刚出道时写的处女作，不到两年就重印了七次啊！莫非你碰到了创作瓶颈吗？”

　　润暗看从这个人身上也不可能问出什么，也不再和他深谈，如果持续这样下去，这个人可能就会因为自己的鬼眼死去，所以还是安静地守着阿静吧。接下来，无论路深槐说什么，他都不再理会了。

　　这时候，他的手机铃声响了，刚要接通，突然脑海里又开始浮现影像。杂乱的图像开始成形，而他也同时接听了手机。

　　“哥哥吗？我刚才又产生了预感。黑峰，这次……”

　　“你先稍等一会，润丽……”

　　影像这次成形得稍微慢了些，而且现在看起来也还不是很清楚，这种情况非常少见，难道和自己生成鬼眼有关系吗？

　　“哥哥，你怎么了？”

　　“没事，但是我脑海里正在浮现出影像来，很快就知道下一个死的人是谁了。算了，你先说吧，下一个人是几天后死？”

　　“是……是……今天！今天还会再死两个人！”

　　润暗听到这句话，立即惊叫起来：“什么！”引得邻床的路深槐也好奇起来。

　　这种现象从来没有过！润丽一般都会在死亡日期之前预感到那一天，七年来，从来没有在死亡日期当天才感应到的！而且，今天已经死掉了两个人，现在居然还要死两个人？

　　这时候，影像还是不太清楚，但是浮现在头部的名字已经逐渐清晰了。

　　“是……赵、赵什么来着的……后面那个字还不太清楚，好像是，是峰！是山峰的峰！但是为何脸看不清楚呢？奇怪了，这种情况从来也没有过啊！”

　　而就在这时候，突然赵峰的影像在脑海里消散得无影无踪，接下来，又开始生成了新的影像。难道这就是第二个……啊不，应该说是第四个要在今天死掉的人吗？

　　这次的影像，也依旧是那么模糊，只有名字还算清晰。名字是“颜瑞欣”。从名字和身影的轮廓上都可以判断出是一位女性。但是照片上还存在着的女性有两位，哪一个是颜瑞欣呢？

　　“润丽，帮我查一下赵峰和颜瑞欣这两个人，还有……你能不能到A市的妙心医院来？地址我可以告诉你。”

　　“医院？哥哥你受伤了？”

　　“没有……受伤的话有阿静的治疗药水还怕什么，是阿静，她生病了，现在都还昏迷中，我已经帮她办理了入院手续。你还是尽快赶过来吧……我知道让你一再请假不太好，但是我现在的确有事要去处理，阿静又没有其他的亲人和朋友……所以拜托你了。”

　　“阿静……阿静昏迷？我，我知道了，我尽可能赶来，你把地址告诉我……嗯，还要去买张A市的地图啊。车子现在送去修理了，我只好坐长途巴士来了，可能会花点时间……哥哥你现在就要离开医院了？”

　　“嗯，刻不容缓，那两个人随时都可能会死！而且这次真的很奇怪，我居然看不清楚他们的容貌……万一以后也是这样的话就麻烦了。”

　　挂了电话以后，他帮阿静把被子盖到脖子处，说：“抱歉……阿静，必须要去救那四个人才行，你就在这里好好休息，等会润丽会过来照顾你的。我先走了。”

　　赵峰的耳朵里塞了一副立体声耳机，仔细地听着那些杂音。在放到瑞欣的那句“杀了所有人”后面，还有一段很长的杂音。

　　“赵峰，听到什么没有？”舜轩在一旁焦急地问：“到底有没有反应？要不先去吃午饭吧？”

　　“不了，我还要继续听听看。要不站长你先去吃？”

　　“刚才，岳洁告诉我，她和瑞欣请了笔仙，得出的答案是，我们是可以活下去的，说不定……不会再有人死了？”

　　但是赵峰一心听着那杂音，所以没听清楚舜轩的话。舜轩见他坚持，也没有办法，只好先离开房间去吃饭，出门前把门给锁上了。

　　最后的那段杂音，他总感觉，似乎有一句话，并不是他们中任何一个人说的。但是，杂音实在太响了，所以根本就无法听清楚。

　　“唉，如果有分析音频的设备就好了，这句话，不知道有没有可能是让我们可以活下来的方法？”

　　他现在对那句神秘话语部分按了反复重放键，但是听来听去，也捕捉不到一句话。事实上这句话也可能的确他们中某个人说的，毕竟杂音那么大，就算是很熟悉的声音也不一定听得出来。但是，赵峰对自己身为录音师的听觉相当自豪，何况自己还是灵异研究者。他闭上眼睛，一遍遍耐心地倾听着，倾听着……

　　突然，不知道是第几遍，声音突然变得清晰起来，杂音似乎有所减少了。

　　他立即开始捕捉那句话，但是只听到了两个字，而且还不是连续的。那两个字是“一”和“是”。

　　一？是？一个什么东西是什么？不，好像不是，他只好继续耐心听。

　　接下来的重播，他发现还是只能捕捉到这两个字，不过，已经确定这句话不会超过八个字。而且“一”也并不是第一个字。推断下来的话，莫非是“那一个什么什么东西是什么什么”？但是第一个字听起来好像又不是“那”。

　　即使用这副耳机，也听得如此辛苦。他只好暂时关掉，此刻耳旁还萦绕着那些该死的杂音。赵峰挤压了几下太阳穴，拿出一张纸，写下了“一”和“是”。

　　是句什么话呢？

　　他考虑了很多种可能，再仔细回忆自己听到的声音，但还是写不出一个可以看得懂的句子来。

　　没办法，还是要继续听下去。

　　再次把耳际套在耳朵里，尽管感觉那杂音很刺耳，可还是要听，毕竟这是攸关性命的。

　　谁知道这次一听，居然比刚才又清晰了一些，听到的是：“下一个……是……”

　　下一个是？下一个是什么？

　　再一次重播的时候，还是只能听到这一点。

　　不过，这次收获很大了。难道是某个讯息？而且因为连贯地听到了三个字，所以已经可以确定，这不是七个人中，任何一个的声音。

　　那么……是谁的？隐藏在这个拂晓之馆的……第八个人？

　　不过这声音听不出来男女，甚至不像是人类所发出的，赵峰很难用语言来形容这种声音，因为……他感觉到人类创造的形容词，根本就无法修饰它……

　　当重播到第七次的时候，他终于……听清了整句话！

　　“下一个，就是你！”

　　而且，这次播放的时候，居然完全没有了杂音，变得极为清晰。而这声音……天，这到底是什么声音？

　　虽然赵峰并不知道地狱是什么形象，也没有听过来自地狱的声音是怎样的，但他听着这声音就感觉到……这是地狱才会有的声音！

　　接下来这句话不断地重播着，变得越来越清晰，而且，他明明没有调节音量，这声音……居然越来越响！他已经无法承受用耳机听这声音，连忙将其拔下，而那声音还是不断重复着。令他感觉奇怪的是，就算拔掉了耳机，那声音还是犹如在自己的耳边响起一样！

　　润暗来到停车场后，取出手机，打开了那张照片，这时候他发现……照片上的一个男人的脸，也开始变得模糊起来。而且同样是模糊的形象，反而倒是让他感觉到和之前影像中的第一个人的轮廓很类似。

　　莫非这个人就是赵峰？

　　“够……够了！”他重重地砸向MP3播放器，这时候，那声音发展到了最大：“下一个就是你！”

　　听起来，简直犹如说话的人就在这个房间里一般！

　　但是，接下来却不再有声音了。他感觉奇怪，拿起MP3播放器一看，他刚才那一砸，居然砸到了暂停键？

　　那么，刚才那声“下一个就是你”，是从哪里发出来的？那声音，好像说话的人就在房间里……

　　这时候，他抬起头，只见墙壁上，在他的影子后面，居然……还多了一个影子！



　　第十二章 鬼眼觉醒

　　照片上已经变得模糊的赵峰的形象，现在已经彻底消失了。

　　“又……又死了一个！”

　　润暗哪里还敢再停留，飞速跑向阿静的车子，只恨自己没有兔子腿。

　　经过阿静的调查，富豪东古南生前所居住的拂晓之馆，确实是据传闹鬼的屋子。似乎因为这个原因，原先居住在那里的东古南遗孀藤菊夫人搬离了那里，改为住到月青山上的另一座房子绿屋中。估计冥府之门网站是听闻了这一传说，有意去鬼屋中搞些新闻素材吧？

　　润暗打开车门，一边发动车子，脑子一边飞速转动：真的很奇怪，住到那样的鬼屋里面去，居然还愿意住在封锁的环境？冥府之门又不是什么能赚大钱的网站，至于那么拼命吗？就算单纯只是沉迷灵异的同好，何必连性命也搭进去？又或者他们还真以为自己能够通灵，鬼魂伤害不了他们？

　　不……真的是鬼魂吗？

　　润暗感觉这次的情况很特殊。他第一次预感到要死亡的人在当天死去，润丽也是在当日才预感到是死亡日期。那么，这代表着什么？如果说自己的变化可以解释为鬼眼带来的副作用，那么润丽呢？她没有道理会产生这样的变化才对啊。

　　难道……不是鬼魂吗？鬼魂的状况所造成的预感，从来也没有这样的先例啊！

　　这时候，在阿静所在病房内，拄着拐杖的路深槐冷冷地看着逐渐消失在他视线内的润暗开的车，喃喃自语道：“紫瞳的男人……呵呵，没想到居然被我发现了。”

　　接着他掏出手机，发了一条短消息给某个号码。因为上次的火灾已经引起了警方的注意，他担心直接打电话，可能会被窃听到。

　　“太好了……他一定是找到铁慕镜的重要线索……先安排公司的人监视他，如果有必要，也可以将他作为新的试验品……只要可以找回铁慕镜，立下大功，BOSS一定会重新赏识我，再度委任我为开发部部长的……”

　　其实润暗也稍微迟钝了一点。仔细想想的话，他有着紫色瞳孔这个如此明显的标志，路深槐以那么健谈的态度和他说话，却反而一点也不触及这个话题，他都没感觉到奇怪？如果阿静还醒着，一定能发现这个破绽。

　　而此刻在拂晓之馆里，吃过午饭的舜轩回到房间里后，打开门一看，却发现里面已经是空空如也！

　　“怎……怎么会？房间的钥匙只有我才有啊……我明明反锁住了的……”舜轩顿时感到浑身冰凉，立即跑到岳洁的房间去敲门。

　　“什么事情？站长？”她打开门，却见舜轩一脸紧张的表情，顿时明白了几分，问：“出……出什么事情了？”

　　“不见了……赵峰他，不见了！”

　　此言一出，瑞欣和闻声跑来门口的岳洁都是骇异万端。尤其是瑞欣，她无法相信笔仙会撒谎，对于一个招灵师来说，这就好比是太阳会从西边升起一般荒唐的事情。

　　“不可能的……绝对不可能！”她摇了摇头说：“笔仙是不会撒谎的！那个时候，笔仙明明说我们可以活下去的！”

　　“可……可赵峰不见了啊……”

　　“但是，不是没有尸体吗？也许他跑到其他地方去了？”

　　“不可能的，”舜轩取出自己的钥匙说：“你们看，这是刘管家给我的钥匙，我出门的时候明明锁住门的……他不可能出来的，因为每个房间的钥匙都只有一把。那……他会跑哪里去？难不成还真有暗道？”

　　这下瑞欣一时语塞了。

　　“我……不可能的，再，再拿张纸来，我要再请一次笔仙！我要再问一次，一定是哪里出了问题！”

　　“还请啊？你有没有搞错啊？”舜轩此刻心急火燎，对岳洁说：“岳洁，你出来帮我一起找吧，为防万一……还是找找其他房间看看。毕竟这个地方出现了太多灵异现象，搞不好他被转移到其他房间去了也是有可能的，瑞欣你也过来！”

　　岳洁点了点头，就跟舜轩一起跑了出去。瑞欣恨恨地跺了跺脚，索性一个人请笔仙算了。她关上门，然后上了锁，接着准备去拿纸和笔。就在这时候，被放在桌子上的，岳洁带来的笔记本电脑，突然屏幕打开，居然开始开机了！

　　“好，好了？”这下瑞欣来了精神，如果这台电脑可以上网，那就可以向外界求救了！她立刻兴奋地坐在椅子上，死死盯着屏幕，平生第一次觉得电脑开机怎么那么慢。

　　终于，进入了桌面，她连忙点开浏览器，出现了主页。

　　岳洁因为是冥府之门的精华帖区斑竹，所以她也把主页设置为论坛的精华区。而此刻，一张帖子出现在她眼前。

　　帖子的名字很普通，但是发帖人的用户名却让她大吃一惊。

　　发帖人居然是……失落的末裔！

　　这张帖子点击和回复都相当之多，所以被顶到了最上面。而标题是：“真实的鬼！敢不敢看？”

　　坦白说这种标题在百度贴吧之类的地方，多得数不胜数，大多数点进去，不是PS的假照片，就是稍微长得怪异一点的人，没RP的人还会直接这么写：“本帖需回复才可见到图片。”但是瑞欣记忆中，还没有一次在回复后见到过图的，这是典型的骗回复帖。

　　不过，这样的标题，还是很吸引人，毕竟人对于神秘事物的好奇心实在太重了。

　　失落的末裔，这不就是当初发帖，让他们来到这个拂晓之馆的人的名字吗？她立即点开了这张帖子。网速似乎不快，等了很久，图也没出来。

　　此刻润暗是咬着牙在拼命赶往月青山。阿静大概知道经常需要疯狂加速，在车后箱内放了三桶汽油以备不时之需。

　　快……快啊……润暗在心里不停这样呐喊着：好不容易具有了鬼眼，具有了力量，就可以去挑战诅咒，改变我和润丽的死亡宿命，所以……我必须要去阻止，阻止悲剧的发生！

　　他还有一点担心，因为那个地方是被封锁住的，不知道目前使用噬魂鬼眼的能力，能不能轰得开上锁的大门？

　　图渐渐出来了。

　　首先出现的是头发，接着脸一点一点地显露出来。

　　瑞欣整个人都犹如在电脑台前冻僵了……

　　怎，怎么会……这个失落的末裔是谁？

　　“我恨死你了！死罗月，你居然敢说我能通灵是胡说八道的，还在我身上洒辣椒水……我不放过你！哼哼，我要请来笔仙，让你知道厉害！看你还敢不敢说我是作假的！”

　　小时候，原本很要好的自己，和罗月因为自己能否通灵产生了争执。

　　那个时候的自己，心高气傲，听不得任何人说自己坏话，加之罗月的态度也的确差了一点，居然让自己萌生了“用笔仙诅咒她”的荒谬念头。

　　“笔仙笔仙请求你，诅咒纸上写的名字哦……”

　　她居然还真的那么做了，甚至还当着好几个朋友的面那么做！

　　她到现在都想不通自己怎么会那么做。如果是那些对笔仙半信半疑的人那么做，还有宽宥的余地，可她不同。她一直坚信笔仙是真的，她的罪比一般人更重。

　　那几天，她天天和见到了她请笔仙的人待在罗月家外面看情况。

　　终于，那一天，她看见罗月在阳台上晒衣服。

　　一个朋友对她说：“瑞欣，你根本就是骗人嘛，你看罗月还活蹦乱跳的，我们居然还傻傻地相信你！”

　　那个时候，自己的回答，到现在还记得。

　　“呵呵，你们看着，笔仙大人会让她死掉的！”

　　就在她刚说完这句话，不知道怎么的，罗月居然突然身体后倾，接着，她从阳台上摔下，重重地跌落在地上！所有人立即跑了过去，只见地上满是鲜血，几个孩子哪见过这么可怕的场面，吓得脸都绿了。刚才那个说瑞欣骗人的孩子，指着她说：“你，你，你是凶手，不关我们的事情啊，是你杀死她的！”

　　此刻的瑞欣，哪里还有什么兴奋可言，她只感觉到后怕和深深的悔恨。当时罗月的脸，自己到现在也没有忘记。那已经……变形了的，无法辨认的脸……

　　而现在她眼前的那张图片，就是那天自己所看到的，罗月的脸！

　　一时间，她伏在桌子前痛哭：“对不起……对不起……罗月，对不起……”

　　她就这样哭了很久，再度抬起头来的时候，却是身体直接朝后移动了三米！

　　那张已经变形的脸，居然在对着她笑！

　　不……不可能的！对了，这是CIF图片，是有人刻意制作的！难道那个人痛恨自己？那个人和罗月有关系？

　　她接着突然想到，会不会那个人在后面还有发帖回复过网友呢？于是她连忙把鼠标往下拉，然而，她却难以置信地看到，无论是哪条回复，全部都是同一个内容。

　　“她是你杀的！”

　　“她是你杀的！”

　　“她是你杀的！”

　　每一条回复全部是这五个字！

　　就在瑞欣即将把鼠标拉到页底的时候，突然，鼠标居然莫名其妙地开始无法下移，而且她往下拉的同时，鼠标就会不断向上移，接着，很快就回到了主题帖。

　　然而……她看到的是……

　　罗月居然在对着她笑！紧接着，她……她……她居然把前额伸出了电脑屏幕！

　　“不要——”她立即关闭页面，但是按关闭居然无效！她只好立刻将鼠标继续往下拉，于是那刚被伸出的前额又立刻挡了回去。现在瑞欣不能够松开手，一旦松手，罗月就会从电脑里出来！

　　润暗已经把车开到了月青山的山路上。问过附近的住民后，他已经确定了拂晓之馆所在的方位。以他目前的速度，只要不迷路，十分钟内一定可以赶到！然而，他这时候也发现手机上面，一名女性的脸开始模糊了……

　　润丽还没有来消息，不过看情况，她应该就是颜瑞欣了！可恶，就要死了吗？润暗立即脚下猛踩油门，狂吼道：“可恶！再快一点，再快一点啊！”

　　他正在和死神赛跑！

　　十分钟太慢了！如果十分钟过去，那么颜瑞欣早就去见阎王了！

　　这山路并不好走，润暗现在发疯一般地加速，显得非常痒颠簸，头一下猛地撞上车顶，手一松，方向盘失控，车子居然朝一边的断崖驶去！

　　这下润暗可真是看得睚眦俱裂，这时候，鬼眼突然启动，旁边的车门瞬间被轰开，他立即条件反射地解开安全带冲了出去！几乎是在不到一秒以后，车子就直接冲下了断崖！而润暗的身体也一下飞到空中，再度摔下来的时候，手紧紧抓住断崖上凸出的一根树枝，才勉强爬了上来。

　　“好……好险……”润暗此刻惊魂还未定，山崖下已经传来一声大爆炸声，那么快就爆炸恐怕多半是因为车后箱那三桶汽油吧。没想到这种香港警匪片里面经常出现的场景居然真的发生在自己身上。

　　“阿静大概会被我气死吧……啊，不，现在不是说这个的时候！”

　　还好手机还在，他看了看，照片上那个模糊的身影，居然已经是若隐若现了！

　　现在没有了车子，能够及时赶到那里吗？只有拼死一试了！他开始完全释放灵异能力和噬魂瞳眼，顿时一跃就飞冲出去，两边的风景迅速地后退，自己简直如同是坐在了汽车上一般！这鬼眼的力量果然能够大幅度提升体质和爆发力，这样的速度只怕是汽车也可以追得上，不，甚至可能更快！

　　润暗开始在心中计算起来：十分钟需要跑完的路程……两分钟！两分钟应该可以赶到拂晓之馆！颜瑞欣，你撑住啊，我就要赶过来了！



　　第十三章 逃出鬼屋

　　颜瑞欣尽管不断往下拉页面，然而鼠标却仿佛有自己的意志一般，不断地上移，她现在感觉自己好像就在和鼠标拔河一般。

　　她费尽力气，也只能够拉到第四篇回复。

　　“我不要死，我不要死在这里！”瑞欣虽然对罗月的死有愧疚，但是她还不至于愿意以死赎罪，她到现在也不明白，为何笔仙的答案是他们可以活下来，但是现在却是这个样子？她不相信笔仙会欺骗她！

　　接着，鼠标又渐渐拉到了第二篇回复帖，而颜瑞欣又拼命拉到第三篇回复帖，而此期间，她已经是哭了出来，她叫喊着：“罗月……是我对不起你……求求你原谅我吧！逢年过节，我哪一天没有帮你烧纸钱？我帮你重修了好几次墓，选的都是风水宝地！我还一直汇钱给你父母，保证他们生活不愁吃穿，当然，我知道，这些都不能够弥补你……但是，但是我真的已经尽力了！我尽力了！我已经做到了最大限度！你非要我死你才满意吗？”

　　这个时候，帖子的内容变为了：“死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死！”

　　这就是罗月的回答？她阴魂不散，不愿意原谅自己吗？

　　“求你放过我，求你放过我……”泪水不断地滴落在电脑台上，然而鼠标却还在不断上移，而且……似乎比刚才移动得更快了！

　　润暗的计算还是有点偏差，两分钟过去了，但是他还是没看到拂晓之馆。他忽略了一件事情，毕竟自己过去从没有来过那里，现在跑得那么快，根本没时间好好地辨认方向，而且说不定跑过头了自己都未必发现。

　　“可恶……好吧，灵异能力释放到极限！”

　　他不知道目前释放灵异能力能达到多厉害，不过这样他就可以凭借感觉来查找被诅咒者的所在地。这时候，他立即探测到了拂晓之馆的所在。

　　“在……在那里！”他发现自己搞错了方向，立即要停下脚步，结果脚踩在地面上滑行了将近一百米才停了下来。

　　“好……好累……”他回过头一看，被自己拖过的地面，居然还冒出袅袅轻烟，鬼眼的力量也太强了吧？不过不是想这些的时候，他再度朝正确方向迈开步伐，如同离弦之箭一般，向目的地冲去。没想到，才十秒不到，他居然就看见了眼前的一座奇怪建筑。这建筑的屋顶居然是……角？

　　润暗也管不了这许多了，他心里默默数着：三百米，一百米，五十米……啊，刹车！

　　他意识到该停下的时候，整个人就朝墙壁撞了上去。天啊！他要滑行一百米才能停住的话，五十米的距离不就是……

　　瑞欣渐渐绝望了，因为她感觉到那股力量越来越强大，页面又重新回到了2楼。

　　“不……不要啊……”她再度朝下拉的时候，心里还在思索：为什么？笔仙显示出来的结果不是我们都可以活下来吗？那为什么？

　　这时候，她突然发现了一件事情！

　　难道……难道那个时候，是问的方法出错了？

　　一刹那间，她立刻明白过来了！

　　原来……笔仙标示出来的真正答案应该是……

　　这么一恍神，鼠标嗖地窜到了顶部！当瑞欣反应过来的时候，罗月的脸已经完全……伸了出来！

　　润暗狠狠地撞在了墙壁上，然后倒在地上。不过，他的体质远不是以前所能比拟的，上次被车子撞上都能活下来，他现在当然也不会受伤。不过这次体质变得比上次更强大了，上次虽然没有受伤，但是立刻失去了知觉，但是这次他却没有昏迷。

　　润暗立即站起身来，朝着长廊奔到门口，向大门释放了噬魂瞳眼。顿时，这坚固的特殊金属制成的大门，中间立刻凹了进去，随即螺栓一根一根地脱落，几秒后，整个门被掀开，甩到了十米多远的走廊上。

　　润暗立刻跑了进去，根据他的感应，颜瑞欣就在正前方！他稍微调整了一下速度，猛地朝颜瑞欣的房间跑去，来到门口，发现门锁着，又再度释放噬魂瞳眼。这次只是普通的门，才刚释放出来，门就瞬间彻底从中间碎开一个足以让两个人通过的大洞！

　　然而冲进房间的刹那，他就感觉不到颜瑞欣的存在了。他只稍微晚了0.001秒而已！

　　只见房间里空无一人，桌子上放了一台笔记本电脑，屏幕上是一个论坛的主页。他顿时感觉奇怪，阿静不是推断说他们的通讯设备都坏了吗？于是走到屏幕前一看，是一个论坛的版块。

　　此刻的屏幕上，那张失落的末裔发表的帖子，已经消失得无影无踪。

　　几乎是在同时，因为听到门破碎的声音而赶来了的舜轩和岳洁，一进门就看到了润暗。

　　“你……你是谁？”二人突然看见一个陌生人出现，顿时都大为骇然，舜轩甚至立刻认定这个人就是造成一切灾难的罪魁，立即说：“岳洁，你躲我身后！”接着操起一把椅子就朝润暗砸来。

　　谁知道，砸在润暗的面门上，椅子却直接粉碎了！

　　“你……你是谁？你不是人！”舜轩连忙拉起岳洁的手要逃出去，谁知道润暗却迅速移动到他们前面，说：“你们二位不用害怕，我是来救你们的！大门已经被我弄开了，快点跟我一起下山去！”

　　舜轩疑惑地问：“啊？救我们？你怎么知道我们有危险？”

　　“别废话了！难道你们还很留恋这里不成？”润暗走出房门，说：“对了，我刚才好像看到外面有两部车子，是你们的吗？”

　　“嗯，是……是的。”舜轩点了点头，随即内心伤感起来，两辆车子过来，现在却只剩下两个人，一台车子就可以离开了。

　　“那好……车钥匙有没有带在身上？”润暗又问了一句。

　　“有，”舜轩点了点头，但他还是不明白地问：“你到底是谁啊？你真的……是人？”

　　“边走边说！”润暗接着就朝门口跑去。目前这两个人的死亡日期还没到，所以还算安全，今天之内肯定可以离开月青山，那么他们就安全了，自己就等于成功扭转了预言！

　　跑到大门，看到门依旧是破破烂烂的倒在走廊上，他总算是松了口气，本来他还担心门又装上去，变得无法再打开，那就麻烦了。

　　“等等，”岳洁连忙停住脚步，说：“瑞欣呢？我们要和瑞欣一起离开啊！”

　　“她死了，”润暗回答道：“只剩下你们两个了。”

　　听到这句话，二人的脸都变得惨白。

　　冲出拂晓之馆，闻到这新鲜的空气后，舜轩顿时犹如被释放的囚犯一般高声大呼，终于出来了！

　　“等一下……”他在冲出来后，突然说道：“我要烧掉它！我要把这个拂晓之馆烧掉！它吞噬掉了我五个重要的朋友，它不可以再继续留存下来！岳洁，还有……这位先生，你也来帮忙，我车上还有一桶汽油，对了，你有没有打火机？我平时不抽烟的，所以没有打火机。”

　　“不行！别烧掉它！”润暗立即阻止道：“逃走就可以了！你以为这个拂晓之馆里面潜藏的东西，是能够用火烧得掉的吗？你这样做说不定会激起里面的鬼魂报复的！”

　　“就算……就算如此，我也要毁掉它！”舜轩已经下了决心，说：“至少这样一来，以后就不会有人被这个鬼屋害死！一定要烧掉！拜托你，先生，有没有打火机？实在没有的话我进去再找！”

　　“你疯了啊你？”润暗一把拉住舜轩，说：“你清醒点！再进去的话，你说不定就会死……”

　　不，润暗随即想到，今天不是他的死亡日期，所以就算再进入这个拂晓之馆，也不会死掉的。但……但是，他怕等会说不定脑子里再出现一个模糊的影像，然后润丽再打电话来说今天还要再死两个人……这也不是不可能的！

　　“我不明白！”舜轩抹着眼泪，对着拂晓之馆大吼：“为什么？为什么要那么做？他们都是好人啊，他们为什么都会拥有那么惨痛的结局？我不明白啊！儿子，你为什么要那么做！”

　　“儿子？你的儿子和这个鬼屋有什么关系？”

　　“我的儿子……是他叫我来这里的！但是我不明白啊！他到底想要我做什么？”

　　妙心医院内，路深槐接到了回复。

　　“哈哈……太好了……太好了，BOSS，多谢你能够再次信任我啊！”

　　他美不自胜地看着那条回复：“公司已经派人前往伊润暗的家中装置窃听器和摄像头，并且会立刻安排人去监视他！这次你立下了大功，一旦找回了铁慕镜，我会立即让你做回部长！”

　　他看了看在他旁边昏迷的阿静，因为闭着眼睛，也没办法知道她是不是紫色的瞳孔，会不会她也是灵异体质者呢？

　　这时候，一个容貌清纯秀丽的女子跑入了病房，一眼看到阿静，担心地坐在她的床边，身后跟来了一位医生。

　　“伊小姐，任小姐她目前状况很不稳定。再过一个小时我们会带她去做脑部CT扫描，嗯……不好意思冒昧问一下，任小姐的家属呢？你和你哥哥都只是她的朋友吧？”

　　“嗯……她……没有亲人和朋友，”那女子回答道：“不过医生，她到底是什么病啊？”

　　“我也想不明白，她的身体没有任何的症状，心跳和血压都很正常，但就是昏迷不醒，所以我们怀疑她也许脑部有什么东西……”

　　“难道……难道是肿瘤？”女子一听立刻跳了起来，看来她很关心那位病人，路深槐听刚才医生称呼她为伊小姐，莫非是伊润暗的妹妹？他过去查看伊润暗的访谈时，记得他提到过自己有个妹妹。

　　伊润暗有鬼眼，但是这个女的没有……他顿时心生一计。

　　不如绑架她，要挟伊润暗说出铁慕镜的下落如何？他还清楚记得，伊润暗在他面前提到了那场火灾，口气似乎是在试探他。搞不好……他真的知道铁慕镜在哪里！

　　熊熊烈火吞噬着拂晓之馆。

　　润暗看着火借风势，越来越大，对还呆滞地看着它燃烧的舜轩说：“仇先生，走吧！无论如何，你在这里找不到任何你儿子想给你的答案了。”

　　“我知道……我知道……”他捂住眼睛抽泣了一番后，说：“今后……我也要好好活下去……好好活下去……”

　　上车后，润暗坐在驾驶座上的舜轩的背后，看着那被火舌舔食的拂晓之馆，叹了口气说：“星星的消逝后，便是拂晓的来临吗？我还是不太明白……”

　　车子发动了。

　　“这，这不是下山的路啊，”润暗突然感觉方向不对，连忙提出疑问，而舜轩却回答道：“我要去绿屋，我要问个清楚！这到底是怎么回事！而且我烧掉这个房子，以后东夫人也会来找我打官司……不如现在就做个了断吧！”

　　看他现在这个样子，就算说是会去杀人，润暗也相信。

　　“冷静下来！请你听我说……仇先生，这并不是任何人的错，这是宿命啊！你们的死，是我早就预感到的……”

　　车子立即刹住，舜轩回过头来，一脸惊讶地问：“你……你说什么？”

　　“我先自我介绍一下，我的名字，叫伊润暗。”

　　听到这个熟悉的名字，舜轩立刻反应过来：“是你！你就是那个有名的恐怖小说家！”

　　润暗点了点头，接着向他们解释清楚了所有原委。

　　听完他的一番解释以后，舜轩和岳洁都是大为诧异，沈昂、瑞欣他们的死……居然是在他们死前就注定好了的？怎么会这样！

　　“那么我们两个呢？”岳洁急切地问：“我们也会死吗？”

　　“这个……我不知道……因为还没有产生预感……”

　　舜轩长叹一声，说：“罢了！既然如此，那我去找东夫人有何用呢？她也不可能让瑞欣他们复活！走吧！”

　　接着舜轩又发动了车子。

　　“不过，还是有很多问题不明白。”路上，岳洁回想着这几天的惊魂经历，依旧满是疑窦：“伊先生，你既然有鬼眼，对灵异之了解肯定更甚于我们。为什么，舜轩的儿子临死以前，会……会要他父亲来这里呢？”

　　“仇先生……我问你，”润暗没有直接回答岳洁，转而询问舜轩：“你……你认识的人里，有没有和我一样，眼睛是紫色的人？”

　　“这……没有啊。”

　　“仔细想想！真的一个也没有？”

　　“没有……真的没有。”

　　难道不是灵异体质者造成的灾祸吗？没有鬼眼的话，身边的人是不会一一被杀害的。除非是接近觉醒状态，但瞳孔还未变色倒是有可能，他母亲的状况就与此类似。

　　而此刻在车子后面，一个身影凭空显现了出来，那正是使用变色龙液体一直隐身的闻紫魅，而她的手上，正拿着一颗眼球。

　　“还好我动作快……没想到这个人会把拂晓之馆给烧掉。”她将眼球放入阿静帮她准备的盒子里，这个盒子能够尽可能保证眼角膜不坏死。这当然是童莫炎的另外一颗眼球，他是今天凌晨死的，估计现在已经差不多要彻底坏死了，也不知道有没有用了。

　　“阿静这个大白痴！我早知道她会像现在这样倒下的！真是受不了她，那句话叫什么来着的……有其父必有其女，说得真是一点都没错！”

　　而在舜轩的车上，岳洁又问了润暗一个问题。

　　“伊先生……笔仙，笔仙会有不准的时候吗？”

　　“嗯，一般应该不会，除非请笔仙的方式有问题，”润暗终于有机会卖弄熬夜恶补的阿静给他的资料了：“你们还在这里面玩过笔仙？”

　　接着，岳洁就把她和瑞欣一起请笔仙的事情说了出来，只是，隐瞒了舜轩儿子的生死问题。

　　润暗沉思了一番后，说道：“错了。”

　　“嗯？错了？哪里错了？”

　　润暗回答道：“那个时候，你们在纸上写的是英文对吗？”

　　“嗯，是这样没错。”

　　“那就没错了。笔仙的回答，并不是你们可以活下去，而是回答你们，拂晓之馆潜藏的是什么。”



　　第十四章 恶魔

　　“什么！”

　　岳洁和舜轩几乎是同时尖声惊叫起来。

　　“怎、怎么可能？”岳洁完全丈二和尚莫不着头脑地问：“当时笔仙明明圈出了‘lived’，代表着我们可以生存下去，还有，笔仙告诉我，舜轩的儿子还活着！这……怎么是在告诉我们……”

　　舜轩听到这句话，几乎再度惊叫出来！

　　“岳洁，我儿子还……”

　　然而润暗却打断了他的话说：“当时，瑞欣说想要问生死的问题时，并没有说明要笔仙帮她解答，只是说要问问吧？”

　　“嗯……是，是这样没错，但……但是‘lived’除了活着，还有其它解释吗？你的意思是说，lived就是拂晓之馆里面潜藏着的恐怖源头吗？这，完全说不过去啊！”

　　“不，”润暗摇了摇头，伸出一根手指，说：“不是‘lived’。”

　　“嗯？”

　　润暗正打算向她解释，忽然一段影像又再度袭入他的脑海，他立即拿出手机，看到上面的照片上，此刻只剩下舜轩和岳洁，而岳洁的身形已经开始模糊化了！

　　“混……混账！一天居然要死五个人？见鬼去吧！”润暗顿时就大骂了起来，而脑海里的影像则是逐渐形成了一个模糊的轮廓。而岳洁听到润暗突然莫名其妙这样喊了一声，立即猜到了是怎么回事：“伊先生，难道，你又预感到了？这次是谁要死？还，还有，到底‘lived’是什么意思？”

　　润暗咬了咬牙说：“听好了……”他说到这里还前后左右张望了一番，回答道：“你当时不是说了那么一句话吗？那句话被笔仙误会了。”

　　“什么？哪一句？”

　　“你说‘不如反过来怎么样？’，是吧？”

　　“嗯，是，是啊，那个时候我是想和瑞欣说，不如把问题的方式反一反……难道，难道说……”

　　“啊……笔仙误会了，误会成要把你们在纸上写的英语单词反过来看。你把‘lived’这五个字母，顺序反过来念一下。”

　　顿时，岳洁就立刻大叫道：“Devil（恶魔）！”

　　她顿时想了起来，当时她的问题是，舜轩的儿子是以什么形式存在于这个世界上……

　　几乎就在这一瞬间，她就看见车子前面，站着一个男孩，而那男孩……那男孩……

　　舜轩将他的名字吼了出来：“阿星！”

　　仇星，这是舜轩儿子的名字！只见仇星的身体居然笔直朝车子这里飘了过来，一瞬就冲入车内！舜轩立即踩下刹车，车子旋转了好几圈才停下。当他回过神来，看向副驾驶座的时候，那里，已经没有人了。

　　“恶魔……阿星……怎么会？阿星他，他是恶魔……”

　　“阿星？你说什么？”润暗立即问道：“阿星是你儿子的名字？”

　　“是的……阿星，这是他的名字……”

　　和前妻认识的时候，她是一个建筑系的大学生，对于建筑设计很感兴趣。现在回想起来……她的导师，好像就是叫左义！这不就是设计了拂晓之馆的人的名字吗？

　　难道……难道说……

　　他立刻对润暗说：“伊，伊先生，借我手机一用！”

　　润暗点了点头，他随即抢过手机，拨通了前妻的手机。刚一接通，他就吼道：“告诉我，阿星是不是……是不是左义的儿子！”

　　电话那头一片寂静，不久，终于传来一个女性懒散的声音。

　　“你终于知道了？没错，阿星不是你的儿子……反正儿子死了，我们也离婚了，没必要隐瞒了……我早就厌倦了你，一直只是在印刷厂工作，根本不思上进，现在也一样，去办什么不赚钱的网站！可是左先生不同，他是国内闻名遐迩的建筑设计师！哼，你拿什么跟人家比？”

　　“建筑设计师？”舜轩悲愤地看着空空荡荡的副驾驶座，对着电话那头咆哮道：“那是一个恶魔！你们生下来的，也是一个恶魔，一个恶魔——”

　　“你……你疯了是不是？”

　　“这次我这一生最后一次和你通话，记住……我永远也不想再见到你了……我们后会无期！”接着他狠狠地合上手机盖，递还给润暗，接着拿着拳头狠狠地敲击着方向盘，冲下车子，对着天边疯狂地吼叫着。

　　润暗此刻心里也实在不好受。如果他刚才再反应快一点，释放出噬魂瞳眼的话，那就不会有事了。

　　舜轩的前妻当初在和他结婚后，对他不忠，和导师左义私通，生下了仇星。左义恐怕拥有着恶魔一般的能力，创造出了一个如此恐怖的死亡之馆。而把拂晓之馆建筑成五角星屋顶，恐怕也是为了纪念自己的亲生儿子吧。这个恶魔一般的建筑设计师所生下的孩子也继承了恶魔的能力，以恶魔的姿态，诱惑着舜轩和其他六人来到了拂晓之馆内。

　　星星的消逝……即是拂晓的来临……难道，难道说……

　　他走下车子，看到舜轩正跪在地上，不停地敲击着地面。

　　“是我的错……我不该阿星恶魔的力量迷惑，而害死了他们六个……尤其是岳洁，她对我一直有着一丝爱意，只是知道我只考虑着阿星的事情，所以才没有表露她的感情。是我害死了她的，是我害死了她的……如果，没有认识我，没有认识我的话……她，她现在……就不会死得那么不明不白了……”

　　接着他站起来抓住润暗的双肩，问：“告诉我，告诉我！阿星为什么要那么做？他那么憎恨我吗？为什么非要杀死我和岳洁他们？为什么？”

　　“没有理由。”润暗只能那么回答他：“恶魔也好，鬼魂也罢，无论恐怖的源头是什么，过程和结果都是相同的。我也和你一样，未来的我，还有我妹妹，都会像岳洁他们一样，尝尽地狱般的恐惧，最后被夺走宝贵的生命。”

　　他拿出手机，打开屏幕让舜轩看着那张照片，说：“你看这张照片。现在，照片上只剩下你一个人了。你打算坐以待毙？还是活下去？告诉我答案！”

　　刘芝芳看着山顶处飘来的烟雾，重重叹了口气。

　　这时候，外面传来了汽车引擎声，她连忙跑去开门，而门口站着的，是舜轩和一个不认识的男人！

　　“仇……仇先生，刚才我看到山顶的烟……”

　　话说到一半，她的衣领就被舜轩死死抓住，然后后者唾沫横飞地怒喝道：“说！左义设计拂晓之馆是什么意思？告诉我！”

　　“仇先生，”润暗连忙拦住他说：“刚才路上不是告诉你别那么冲动吗？你这样根本于事无补啊！”

　　听润暗这么一说，舜轩才放开了刘管家，问：“东夫人呢？她在哪里？我的同事全部死在了拂晓之馆里，我要见她！快点让她出来！”

　　刘管家点点头，说：“好……我带你去见她。你是……第一个清醒着离开那座被诅咒的馆的人。”

　　打开藤菊夫人卧室的房门，润暗和舜轩都呆住了。

　　只见之前还雍容华贵的藤句夫人，正伏倒在地上，身体蜷缩着，在无意识地抓着墙纸，嘴里还念念有词：“去吧……去拂晓之馆吧……去星星消逝的地方吧……”

　　刘管家走进来解释道：“其实，在老爷死后，夫人就疯了。她的主治医生就诊断她这一生都无法恢复正常了。不过为了不引起东古南生前名下企业的恐慌，才对外隐瞒此事，知道这件事情的人极少。很奇怪的是，如果有人提出要买下拂晓之馆，或者说想要租下它，夫人就会变得和正常人没太大区别。只是，她提出的条件很简单，在那个封闭的地方住上一周的时间，然后就可以同意出售或者出租。然而，住在这里的人，不是失踪，就是发疯，拂晓之馆就成为了无人敢再去住的鬼屋。但是在你们到达绿屋，我却并没有给予你们任何的告诫，这一点我也不明白。不知道为什么，我就好像内心被蛊惑一般，就是一句话也说不出来。”

　　润暗明白，她不是不想说，她也是被那个地方诅咒了。他看着刘管家内疚的泪水，决定验证自己的推测：“拂晓之馆……这个名称，是不是后来才改的？本来是不是叫做星之馆？”

　　她有些惊讶地问：“你……你怎么知道的？”

　　“果然如此啊。”

　　左义虽然拥有了具有自己血统的孩子，但是因为道德伦理而不容，无法和儿子在一起。他痛苦、愤怒，决定诅咒无法容纳他和儿子的世人，而设计了以儿子的名字命名的诅咒之馆。

　　“改名是在什么时候的事情？”

　　“大概五年前吧……”

　　“具体几月份？”

　　“这，这真的是记不清楚了……我只记得，左先生当时不知道什么原因，突然变得非常痛苦，接着就提出了改名的决定……啊，想起来了，好像是四月的时候！”

　　舜轩心中猛然一凛。他之前都忽略了这个问题，只注意查拂晓之馆落成的时间，却没有查正式定名的时间。儿子自杀，是在五年前的三月，那么……

　　儿子是在拂晓之馆还未定名前，就说出要自己去“拂晓之馆”？

　　润暗也验证了他的猜测：原来如此……星星的消逝，就是拂晓的来临吗？他记得阿静给他看的电子书里面，有这么一段记载，对某种事物进行诅咒的话，就要用想诅咒之物的名字，来命名用于诅咒的工具，以加强诅咒的邪恶力量。

　　左义在儿子逝去以后，诅咒着吞噬星空的光明，以世人所赞颂的拂晓之光定名，就是为了让崇尚光明和对未来有着美好期望的人，断送在诅咒之馆里，永远失去拂晓光芒的洗礼。这就是左义创造恶魔之馆来诅咒世人的真相，而他和舜轩前妻私通而生下的儿子，也具有着更强大的诅咒能力，这双方面的诅咒，终于将这七个无辜的人，推向了万劫不复的绝境……

　　那根本不是什么拂晓之馆，而是吞噬拂晓的诅咒工具！

　　那么……现在舜轩也被诅咒了吗？他还能够，迎来多少次的拂晓之光呢？

　　当晚，舜轩回到家后，立即关上门，一头躺在了床上。一切……一切都结束了吗？但是他却感觉自己的记忆被割裂一般，搅动着他的心。

　　在再度见到阿星的时候，尘封在体内的那段试图忘记的记忆再度苏醒了。

　　阿星从很小的时候，就没有人敢和他一起玩。招惹他的人，都会因为各种奇怪的原因而死亡，警察怎么调查也毫无结果，只能以意外结案。

　　他简直不像是人类。

　　自己一直恐惧他，每当阿星对自己露出那冰冷的眼神时，他就担心自己会被这个孩子杀害。他经常发现儿子会一个人自言自语，而且他经常会画一些内容非常恐怖的图画。

　　不安的感觉越来越强烈。自阿星出生以来，他一次也没有抱过他，没有和他亲近过。事实上，就连前妻也很怕他。最后……他壮大胆子，冒着生命危险，拿了阿星的头发去做亲子鉴定。他当然知道，万一被发现，自己恐怕就死定了。

　　然而结果证明，他的顾虑不是多余的。阿星不是他的儿子。

　　那天晚上，他正在睡觉时，却看见了眼前的儿子。

　　“你都知道了吧？”他居然在对着自己狞笑，那神情在月光映衬下，哪里还是一个孩子，根本就是……一个恶魔！

　　当时的自己怕极了，几乎是滚下床来，说：“我，我知道了什么？”

　　“你知道了我和你不同类。”

　　接着，他居然看到儿子咧开嘴狂笑，嘴唇旁的皮肤居然开裂，不断流出鲜血来，可他的表情，毫无一丝痛苦！

　　“我会诅咒你……诅咒你……”

　　“什么？你说什么？”

　　“到拂晓之馆去吧。”他接着说出了这句如同呓语一般的话，然后他的脸恢复了正常，向他的房间走去。

　　这个时候的舜轩，非常清楚地知道，这个来历不明的“儿子”，绝对不可以让他活下去！否则，死的人就会是他！于是他咬了咬牙，冲上去一把抱起儿子，冲到阳台上，毫不犹豫地将他猛地丢了下去！

　　回忆完全苏醒了。

　　但是……为什么，为什么会全部忘记？甚至，他的记忆会发生那么大的变化？他明明恐惧那孩子，为何他后来会认为他很爱他？明明是他杀死了那孩子，为何后来他的记忆会变成那孩子是自杀？

　　不过，当时那句如同咒语一般的话：“到拂晓之馆去吧”，却保留在了他的记忆里面，难道，那句话，就是这个诅咒的开始？让他，还有他身边的人，全部陷入这个诅咒之中吗？

　　那么，那个孩子也绝对不可能放过自己的……

　　但是，他已经烧掉左义用来诅咒的房子了，他应该不会死了吧？但是，即使消除了左义的诅咒，那个孩子的诅咒呢？不，那个恶魔的诅咒呢？

　　就在这个时候，突然一阵不明的蠕动声开始在他耳边响起。接着，他开始察觉到那声音来自天花板。他抬起头来看，天花板上不断地发出奇怪的声音，而就在这时候，室内的灯光突然灭了，门也自动关闭了！

　　“不！不，不，不，不要——不要——”

　　被他杀死的那个孩子不会放过自己，这个诅咒还是会延续！

　　现在的他，完全动弹不得。

　　接着，墙壁开始慢慢地朝着后方挪动，紧接着，床也突然向地面陷了下去。地板居然开始变为大理石，而天花板上，伸出了一根如同巨大人手一般的柱子，落到了地面上！

　　难道……难道说……

　　是的，这里……是拂晓之馆的巨人客厅！环视周围，已经找不出任何一个与他家卧室相符合的特征了。

　　不可能的……他不是烧掉了这个诅咒之馆吗？为什么，为什么还是逃不掉？

　　这个时候的他，成大字形躺在客厅冰冷的地面上，一动也不能动，周围寂静黑暗，他已经完全回到了拂晓之馆内。

　　他的眼睛，笔直地看着天花板上的巨人的脸，和另外一张距离自己更近的脸重叠在了一起。

　　那个被他杀死的孩子的脸。

　　（第四卷《照片》完）



　　第五卷 真实恐怖片



　　第一章 诺索兰公司

　　“哥哥，这么说……所有人都死了？”润丽因为要打手机，所以暂时离开了病房来到走廊上，而润暗也告诉了她目前的情况。

　　“是……照片上所有的人都已经消失了……”

　　“哥哥，怎么会……我们怎么始终没办法救活一个人呢？”

　　“另外还有一点我很在意，根据仇先生的说法，童莫炎只挖出了自己的一只眼睛而已，但是，当当地居民发现山顶的浓烟而给消防队打了电话后，等消防车赶到灭火，找出他的尸体的时候……他的双眼都没了。”

　　“不……不会吧？听起来真是吓人。”

　　“好了，你别想太多了，现在也快过了探视时间了吧？你先回来吧。”

　　而此刻在润暗身边大约十多米远的地方，有几个戴着漆黑墨镜的男子躲在暗处盯着他，其中的一个男子，正拿着手机和一个人通话。

　　“BOSS，他目前似乎还没有发现监视器，要不要我现在去回收？毕竟他的鬼眼的视力是不容轻视的。难保不会被他发现。”

　　电话另一头传来一个有力的声音：“嗯，我也正有此意，我会立刻把微型监视器的操控权转移到你这里来，回收后继续监视伊润暗！”

　　“明白……明白！”

　　电话那头的人挂断以后，抬起头，看着眼前的一排排监视屏幕。在屏幕中，清晰地放映着润暗如何在车子即将坠崖前跳出，然后如何以猎豹般的速度冲入拂晓之馆，再是如何什么也没做，就让如此坚固的大门被掀开。

　　“呵呵呵……想不到公司最新研制的超微型飞行监视器派上用场了，深槐真是果断，第一次和伊润暗见面就设定好让监视器随时跟着伊润暗……”那个被唤作BOSS的男人点上一根烟，说：“资料数据初步收集完毕了吧？蒿霖？”

　　一个极美的女子站在他身后，拿了一叠资料，鞠躬道：“是的，BOSS，初步判定伊润暗是具有噬魂瞳眼的灵异能力者，他的鬼眼能力应该已经进入接近中级的阶段，同时身体素质、反应力和防御力应该都在一般人的两到三倍左右，具体数据还有待进一步观察。虽然还不确定他是否的确知道铁慕镜的下落，但是，住在妙心医院的那名女性，已经确定为任森博的独生女任静。”

　　BOSS满意地点了点头，说：“果然如此，真没想到会那么巧，深槐居然可以做到这一步，还机敏地立刻使用那个小型监视器定位在伊润暗身上……呵呵，实在是太好了！噬魂瞳眼啊……真想得到他，作为新的研究材料……”

　　他回过头对那女子说：“蒿霖，该知道你接下来怎么做吧？密切监视他们的动向，一旦找到铁慕镜，一定要把这二人活捉！至于任森博的女儿，我也要活的！这样一来，就可以防止他继续和公司作对了！”

　　“但是……”蒿霖为难地回答道：“伊润暗和铁慕镜都是具有较高的灵异能力的人，活捉的话会不会……”

　　“没关系……实在无法活捉，至少也要把尸体带来……”BOSS阴险地笑着，凶残地说道：“其实我真正想要的……是任森博的阴阳之眼……”

　　润丽打完了电话后，准备回到病房去，突然眼前两个戴着口罩的医生经过，她还没有反应过来，忽然其中一个医生冷冷地对她说：“别动……我现在口袋里拿着把手枪，想死的话就喊救命！”

　　润丽本来就是个胆子小很小的人，听他那么一说，顿时一动也不敢动。

　　“好，现在摆出最自然的姿势和我们一起离开医院。敢轻举妄动的话，你可就没命了！”

　　润丽实在是没有办法，只好照办。就这样，她跟着这两个假医生来到了地下停车场内，走到了一辆车子前面，一个人刚打开车门，把她推进去，就听到身后传来一声怒喝：“给我放开她！”

　　二人回头一看，居然是穿着住院服的阿静！

　　他们两个还没有收到相关指示，不知道阿静的身份。其中一个已经掏出手枪，说：“给我滚！否则子弹可不长眼！”

　　阿静微微一笑，说：“子弹？我好怕，我真的好怕啊……到底是什么东西，我真的很想见识见识……”

　　“你……你找死！”那个人一时冲动，就对阿静开了一枪！这枪已经装了消音器，所以没发出太大声音。而子弹则正中阿静的腹部！

　　“喂，”另外一个人连忙呵斥道：“你这是做什么？我们的任务又不是杀人！算了，快走吧！”

　　二人刚打算继续上车，却再度听到阿静的声音。

　　“怎么了？我还没死呢！”

　　只见阿静的胸口根本没有丝毫的血迹。那颗子弹的确穿透了衣服，但是到了皮肤外层，就进不去了。

　　“唉……虽然不会死，不过还是满疼的……”阿静居然把子弹随意地甩在地上，耸了耸肩，说：“排斥反应没想到居然那么长……不过总算是结束了。快一点，给我放了她！”

　　二人顿时惊得目瞪口呆，一个人忙说：“可恶，居然穿着防弹衣，我们上车，直接撞死她！”接着他刚要坐上车子，却见阿静居然就坐在驾驶座里！

　　“听不懂人话的家伙真的很叫人头痛呢……”阿静接着注视了一下那个男子，只是一瞬间，他就飞速地弹出去，撞在了一根柱子上！而另外一人则马上拿枪对准她的脑袋，说：“你给我死吧！”

　　然而，近距离一枪射击过去，撞到阿静的太阳穴后便立刻弹射到车窗玻璃上，瞬间将一大片玻璃射碎，嵌入天花板里。

　　“多谢你们选择了一个停车场的摄像头拍不到的死角，这让我可以尽情发挥‘能力’了呢。”阿静接着斜眼又看了那个男子一眼，此刻许多碎玻璃掉落到她身上，可是没有一块能划破她身上任何一处皮肤。

　　“怪、怪物！”

　　那个男子头也不回地立刻向后逃去，但是阿静却是阴笑着说：“不可以哦……你走了的话，我会很头痛的。”

　　那个男人跑到一根柱子前，突然阿静就从那后面闪了出来。那男子顿时如同见了鬼一般，一下摔倒在地，说：“小，小姐……是我不好，求你饶了我吧……”

　　“放心好了，我不会杀你的……我和你们不是同一类人。”

　　接着，她取出了一瓶药水……

　　润丽醒过来的时候，已经是在自己家里的床上了。

　　“嗯？我……怎么会……阿静？”

　　阿静此刻就在她身边，见她醒了过来，笑着说：“醒了？那就好，你哥哥还在给你熬汤呢。之前听他说这七年来都是他帮你做饭，我还有点不太相信，不过现在看来可能是真的。他熬的汤光是闻着就让人很嘴馋了呢。等会起来就可以喝了，我去叫他。”

　　走入厨房的时候，润暗此刻正围着围裙在搅拌一锅肉汤。他见阿静走了进来，连忙问：“是不是润丽醒了？”

　　“嗯……我帮你看着锅吧，你去安慰一下她。还有，喝完汤以后，立刻准备一下，能搬多远，搬多远，你去银行多取点钱出来吧。我也要搬家了呢……”

　　“我知道了……”润暗走出厨房时，回过了头，说道：“阿静……谢谢你了。”

　　“哪里……没你妹妹的话，以后谁来负责提供死亡日期的数据啊。”她微微舀起一点汤尝了尝，立即赞叹道：“好美味！润暗，你不如以后考虑去做厨师怎么样？”

　　大约十分钟后，润丽明白了目前的状况。阿静已经用那种操纵神经的药水问出对方是诺索兰公司派过来的人，同时她用一种能够制造假记忆的药水催眠了他们，那两人在二十四小时以内的真实记忆都被她抹去了。

　　“你是说……诺索兰公司的人会要抓我们？那该怎么做？”

　　“当然是得搬走了，润丽，反正你不也习惯了吗？”阿静向她详细解释道：“我估计，那个公司的人已经注意到润暗的紫色瞳孔，并开始想要抓住润暗。恐怕目的是想要通过以你作为人质来要挟润暗。估计……那场火灾让他们失去了什么重要的东西，而他们认为那东西就和润暗有关系。而事实上润暗毫不知情，这样几个月以后他们可能会采取行动，所以必须要乘现在逃走。润丽，这是变色龙液体，你拿好。为防万一，我和你们兄妹分头走。”

　　“但是……”润暗又问道：“你的那么多实验资料和药物都留在你家，你就这样离开的话……”

　　“没关系的，”她指了指自己的额头：“这个地方有我所有的研究成果，药物的配方全都记在脑海里了，当然，我已经在我家里面到处洒上了一种一旦室内温度超过一定界限就会自燃的液体，我可不能让那么多的东西全落入那个公司手里。我逃走后公司一定会派人进入我家搜查，一旦室内聚集了大量的人，造成室温上升，那液体就会自动燃烧，这样我一切的研究成果都会被烧掉。而且房子被烧掉的话，我的家族多少也会有所注意。当然，我并不指望无情的外祖父会为了我和诺索兰公司抗衡，这个公司敢那么嚣张，后台自然也很硬。放心好了，润丽，变色龙液体只要不滴解除液就永远也不会失效，只要尽可能不发出声音，监视我们的人不会发现我们离开的。走的时候绝对别关灯，行李能少带就尽量少带！”

　　润丽这时又问：“那……那我们去哪个城市？”

　　“G市。我选择那个城市的原因有二，一是那个城市没有诺索兰的分公司，他们的势力也还未渗透到那，二是那个城市……是目前中国内地，灵异现象最为集中的地区。我想那里，恐怕也潜藏了不少灵异能力者吧……在那里，我们可以更多频率地预感灵异现象，并予以……”

　　这时候她突然想起润丽不知道解除诅咒的意义所在，立即住了口，差一点就把最关键的话说了出来。

　　接着，润暗和阿静接过了变色龙液体的小瓶子，开始滴在身上。

　　随后，他们的身体，都变得和周围环境完全一模一样，不仔细辨认，根本看不出来。

　　出门后，三人都小心地环顾四周，此刻他们谁都看不见谁，只有自己照顾自己。润暗的车在修，阿静的车炸毁了，再加上此刻他们都是透明人，所以只能够步行去飞机场了。润暗兄妹和阿静各自乘坐不同的航班飞往G市，在约定的地点会合。不用问，诺索兰公司的人自然不可能发现他们，除非他们使用红外线扫描仪来监视他们。

　　和润暗他们分别后，阿静走到一个没人的巷口，反复看了看四周，接着低声说：“紫魅，东西带来了吗？”

　　“嗯，当然。”一个同样很低的声音回答道，接着把一个盒子塞到了阿静的手心里面。

　　“真是非常珍贵的东西，”阿静轻轻抚摸着盒子，说道：“突变鬼眼，想不到真的拿到手了。说起来，润暗好像并没有发现他家里面到处都是窃听器和摄像头啊。”

　　紫魅听了极度惊讶地问：“怎么，怎么会……你是如何发现的？”

　　“很简单……”阿静把盒子收好后，说道：“我在第一次去他家的时候，就趁他们不注意，在他们家的地上倾倒了一种液体，这种液体无色无臭，在室温下会迅速干涸，然后就会发挥效力。其不具备水溶性，沸点为三千度，属于中性液体。最重要的是，它是以我的血液制造出来的。所以它能够散发可以吸收电波的灵念力，甚至和我的大脑直接相连。一旦屋内被装置了窃听器一类的超精密的电子监视仪器，其电子波长就会被这种液体所吸收并直接由我的大脑来输入虚假的声音和影像，监视者就无法知道真正的情况了。”

　　“吸收……吸收电波并用灵念力输入假信息的液体？你是怎么做出来的……算了，反正你说了我也不懂……”

　　就这样，润暗兄妹和阿静，又搬到了新的城市去。G市，将成为他们新的起点。

　　第二天中午，G市某街头的一个电话亭内。

　　“嗯……房屋中介公司吗？我想买一套二手房，嗯，面积的话，够三个人住就行了……”

　　告知了自己的联系方式后，挂上电话，润暗走出电话亭，对阿静和润丽说：“好了，现在就等消息好了。考虑到买两套房子经济上负担太重，我们三人只要住一起了。毕竟这年头房价上涨得太厉害了。”

　　润丽倒是感觉怪怪的。虽然已经习惯了搬家，不过这次多了一个新室友，总感觉有点……

　　“为什么不租房子呢？”润丽问道：“这样不是更加便宜吗？”

　　“润丽……你用用脑子……阿静这个药物狂，到时候肯定会把房间改造为化学实验室，房东能答应吗？”

　　润丽顿时恍然大悟，连连点头，而旁边的阿静却是呵呵笑道：“多谢你为我着想，你把我的车给彻底报废了的事情，我就不追究了……”

　　“啊……多谢多谢……”

　　“说到车子，你原来的车也不可能去拿了。你要不要考虑再去买辆车子？”

　　“车子当然要买，最好去买性能比较好一点的吧。嗯，钱这一方面，大家分摊如何？我不光是指车的费用，还包括平时的汽油费，停车费……”

　　就这样，润暗他们的新生活开始了。

　　同时，也是更为恐怖而疯狂的未来揭开了序幕。



　　第二章 恐怖片收藏者

　　今天是10月31日万圣节。

　　大学毕业三年以来，在G市已经结婚生子的高风辉还是很喜欢在这个日子和当初的大学同学们聚一聚。通常这个日子，人们喜欢开化妆舞会，扮演成各种各样的妖怪，小孩子常常是套上个南瓜头去敲门索取糖果。不过在中国内地，这个西洋节日的知名度毕竟不如圣诞节，而且也不可能出现妖魔鬼怪满大街跑的景象。何况，开化妆舞会也需要成本。

　　再者，节日也只是大家找个借口一起聚集下而已，不需要太考虑形式，只要有这个气氛就行了。风辉的妻子对他管束得并不算严格，只要回来别太晚，不要喝太多酒就可以了。其实已经结婚的人也可以随同太太一起前往，不过妻子要照顾才满周岁的儿子，所以也就只好待在家里了。

　　万圣节要过，班也要上。好在最近风辉的单位下班都比较早，下班后还有几个同事邀请他去酒吧喝酒过万圣节，他也是婉言谢绝，说是和大学同学一起过。

　　现在回想起来，因为各自工作的关系，上次见面已经是两年以前了。去年和前年的万圣节，都因为比较忙，所以大家都抽不出时间来。现在，还不太清楚大家的近况呢。而这次在电话里商量好聚会的地点，是在兵宗的家里。

　　兵宗和风辉是当初大学时代最要好的死党，而且大家的志趣都很相符合，那就是酷爱恐怖电影。二人经常会去网上下一大堆很吓人的恐怖电影，然后两人一起在黑暗的寝室里面看。虽然很少有被吓到，但这份回忆却很是怀念。大学毕业后，他就很少关注恐怖电影了，而且结婚后也开始更多地看一写家庭方面的温馨题材电影。

　　兵宗还是老样子吗？在前往他家的路上，他坐在巴士上，脑海中开始勾勒起兵宗现在的样子。

　　坐在自己身边的是一个极其美丽的年轻女子，而且因为其服装得体，看起来充满了气质，似乎很有内涵。因此，吸引了巴士内许多人的目光。

　　就连风辉此刻也不得不赞叹起这女子的绝美和气质，她的眼神和仪态犹如是继承了贵族之血一般，即使不说话，也让人感觉到高贵。而那女子这时候正将一本书放在膝盖上，目不转睛地阅读着。她看起来很是恬静，似乎根本没有注意到周围注视着自己的目光。

　　而风辉所坐的角度可以看到书的封面，书名是《认识G市》。

　　莫非她是外地人？虽然着装简朴，但是却显出一份素养，看起来像是经过了良好的家教的人。

　　风辉不禁开始猜测这女子的身份来，而就在这时候，那女子突然把书合上，站了起来。而这时候，坐在她身后的一名男子也站起身说：“阿静，怎么了？还没到站啊？还有一站路呢。”

　　“从这站下去就步行去吧，想先熟悉下周围的环境。”

　　她开口回答那男子，而风辉也听清楚她被那男子称呼为“阿静”。仔细注意那男子，他惊讶地发现，男子的双眼居然是紫色的。但是总体上看起来，他应该是亚洲人。

　　“习惯？还不确定会不会买这次的房子呢，”那紫色眼睛的男人说：“再说要熟悉，也不急于现在嘛。”

　　这时候车门开了，那女子已经走下车去，而后面的紫眼男子也是无奈地叹了口气，随同她走了下去。

　　下车后，见巴士渐渐远离，阿静看起来似乎总算是松了口气。

　　“怎么了？”润暗问道。

　　“你没发现有不少人在看着我吗？虽然不一定是诺索兰公司的人，不过还是小心为上。”

　　“原来是这样啊，”润暗这才明白过来：“那恐怕是因为你很漂亮啊，不过那些看着你的人，都不是那种色狼的眼神，都是充满着惊叹呢……因为你看起来太飘逸出尘了。”

　　“那也是自然的……我母亲就是豪门的贵族，我外曾祖父在国外受封过伯爵，至今还和皇室有一些联系。小时候母亲就以贵族的标准训练我的气质，到了现在，都已经成为习惯了。”

　　阿静还真是个淡定的人，说这些话的时候全然没有炫耀的口气，就仿佛她母亲的家族就是个普通的家庭一般。

　　“好了，不说这个了……让我看看，”润暗拿出一张纸来，上面记载了房屋中介公司给他们的正急待出售的房子地址。似乎房子的主人急着移民国外，才要把国内的房子尽快卖出去，所以价钱也不贵，今天二人就是要去那里商量房子的价钱。

　　“这样不错啊，装修的费用也可以节省很多了……说起来，今天是万圣节呢，”润暗注意到一些商店门口挂着的南瓜头，说：“这个日子，不会是鬼门大开的日子吧？”

　　“所以啊……你尽量别去收魔女的糖果啊……”

　　“喂，我明明是很正经地在和你说话啊……”

　　风辉到了兵宗家的公寓下面，突然想起还没有买些礼品，毕竟都两年没见了，虽然说是死党，但也不能空手上门啊。于是跑到他家门口的水果铺去挑选橘子。

　　摊主给了他一个塑料袋，他于是选出好的橘子往里面放，其中有一个看起来挺大的橘子，他正打算去拿，却被另外一只手抓住了。抬头一看，他顿时愣住了。

　　拿橘子的是个一身职业装束的女子，看起来是个白领，风辉一眼就认出了她来。

　　“园秀！”

　　他立刻脱口叫出她的名字来，而那女子一下没反应过来，仔细打量了一下风辉，也顿时叫道：“啊，是你啊……高风辉！”

　　陆园秀是当初他们大学的校花，同时也是学生会的副主席，交际很广，和谁都很合得来。不过风辉没想到她也会来，毕竟毕业后就再也没和她联系过了。莫非兵宗和她还在通信？

　　“很久没见了，听说你已经结婚了？”园秀继续挑选橘子，并问起风辉的近况来：“有孩子了吗？”

　　“是的，是个儿子，刚满周岁。”风辉把挑好的橘子递给摊主，说：“你也是来看兵宗的吧，你也喜欢过万圣节吗？”

　　“因为我最近迷上了恐怖小说，”她说到这里的时候，还突然掏出一本书来，说：“这本书你看过没？”

　　书名是《死离人形》，一听名字就知道是恐怖小说，而作者的名字是“伊润暗”。

　　“这是笔名吧？”他接过书，略微翻了翻，说道：“印刷得不错。不过，你一个女孩子，怎么会喜欢看恐怖小说的？”

　　“确实是很吓人……”她说到这里，似乎手还在微微发抖，就不知道是害怕还是感觉冷了。

　　“那怎么还当宝贝一样捧在手上？”

　　两人这时候都已经付了钱，都向兵宗的住处走去，而园秀还在详细说明这本书怎么怎么好……难得见一面，就开始详细说起一本小说的剧情来，估计最近她很迷恋这本书啊，否则不至于那么兴奋。尽管他明显看得出来园秀似乎很害怕里面的剧情，但还是很喜欢里面的剧情。

　　润暗和阿静就要走到约定好的看房地点时，突然之间，他开始产生了死亡预感。这次和之前不一样，图像是非常清晰地产生了出来。

　　“怎么了？产生预感了？”阿静的反应实在是很快，润暗稍微有了点不协调的表情就立即察觉出来，并问道：“把名字说出来，还有长相。”

　　“龙岳，名字是屠兵宗，长相是一个头发浓密，遮住了左眼的男性，画面是……站在电视机前……”

　　“电视机？难道和电视机有关系？”

　　如果把电视机和鬼魂联系在一起，对日本恐怖电影有所了解的人都会冒出《午夜凶铃》四字。

　　“如果是这样不就再简单不过？远离电视机就可以了啊。”润暗明显感觉到这不会如此简单，从过去的经验来看，任何恐怖事件都是以杀害被诅咒者为最终结局，所以也不会轻易地产生出让被诅咒者能够逃脱的状况产生，也就是说，一定还存在其它限制，接下来就要看阿静预感到的关键词信息了。

　　“打个电话给润丽，”阿静抬起手腕看了看手表，说：“时间不多了，就快到我们约定看房子的时间了。如果和上次一样，死亡日期都在预感产生的当天，我们必须立刻寻找到那个人。那个时候就麻烦了。现在快要五点了，今天等于已经过去一大半了。”

　　润暗点点头就开始拨打手机号码，但是却没有人接听。润丽现在应该是在旅馆里，难道她连手机都不带就出门了？这样的话不就麻烦了。

　　现在要不要去看房子？从昨天的谈话看，这间房子还是不错的，但是另外一边是人命关天，但都到了这个点上，不太可能在今天内找到对方。

　　“这样好了，你先回旅馆去找润丽，我去看房子吧，就说你因为临时有事不能来了，”阿静想出了这个两全其美的方法，于是润暗也接受了这个提议，立即走了。

　　“欢迎欢迎啊，二位！”

　　兵宗把风辉和园秀迎进屋子后，二人已经看到门口堆满了鞋，看来来了不少人啊。

　　走到客厅，人果然不少，都是大学时候的同学，有几个风辉都认不出来，而茶几上摆满了瓜子、花生和糖果。

　　“来这里不过是聚聚而已，何必破费买橘子呢！”

　　兵宗还是老样子，一点也没变，他接过那些橘子后，说：“下次可别这样了。对了，都准备好了？”

　　“准备？”风辉茫然地问：“准备什么？”

　　“恐怖片大展播哦！只是大家围坐着谈天，哪里有万圣节的气氛啊。最近几年我家里也收集了不少恐怖电影，大家可以挑选喜欢的来看哦！”

　　“啊……好象你昨天在电话里是提到过……不过，”他看有也有几个女孩子，说：“不怕吓到她们吗？”

　　“没关系啦，那么多人聚集在一起还怕什么！”

　　这话是那些女孩子说的，其中还包括园秀。

　　风辉看了看在座的人，把他、园秀和兵宗也算进去，一共有九个人，好在兵宗家客厅够大，所以也不担心挤不下。他向还认识的几人打了招呼，其中印象最深刻的是始终都那么肥胖的龙庭，还有就是非常不合群，一言不发的钟子离。

　　“你结婚了对吧？好羡慕啊，我们都还是单身汉呢……”龙庭搂住风辉的肩膀说：“怎么今天不带你老婆一起来聚一聚呢？”

　　“因为儿子刚出生不久，她还需要照顾，今天若非是那么多朋友聚会，我本来也要留在家里的……”

　　大家都嘻嘻哈哈起来，各自谈天说地，直到兵宗抱了一大堆影碟出来，乍一看，少说也有二三十张吧！兵宗果然还是一如既往喜欢恐怖电影啊。

　　把影碟堆积起来后，他说：“大家一起挑选吧，四个人以上赞同的就放！”

　　挑了不久后，很快大家几乎是一致地通过播放《死离人形》！这也就是润暗被拍成电影的那部小说，而风辉也感觉挺巧的，对园秀说：“这不就是你喜欢的那本小说吗？那电影你也看过了吧？”

　　“当然看过了！”她此刻手上还抓着原著小说，兴奋地盯着电视机屏幕，说：“但是经典的东西看多少遍都还是经典啊！”

　　风辉也就靠在沙发上，随着大家的兴致开始观赏。影片一开场，就是一个人在黑夜的街道下疯狂奔驰，而每个人都是凝神屏息地看，许多人甚至手紧抓着大腿，还没有见到鬼出来，已经是神色骇然，随时做好被吓一大跳的准备。

　　有那么恐怖吗？风辉也不禁好奇地继续看下去。而此刻画面已经到了楼道内，那个人是名中年男子，看起来很壮实，而他此刻还不时回头看着背后。

　　开场的确满吸引人的，尽管也不算新颖，不过好看也就可以了。

　　而就在影片开始大约3分钟的时候，男子就如同是看到了什么一般跌坐在地上，而观众们几乎都注视着屏幕，连眼睛都不敢眨动一下。



　　第三章 死离人形

　　诺索兰公司总部，上层会议厅。

　　一张圆桌前，坐了十六名公司高层人士，其中也包括开发部部长路深槐和技术分析部部长宗蒿霖。

　　会议的气氛始终非常僵硬，每个人都是大气也不敢出。

　　之前好不容易找到的线索，伊润暗和任静，在被监视的情况下居然消失得无影无踪，而在监视器上居然看不出任何线索。进入任静家搜查的那些人，居然遭遇莫名其妙的火灾，结果一人烧死，数人严重烧伤。

　　“到底是怎么回事！”诸位董事看起来都是异常愤怒：“他们怎么离开的，监视器都拍不到画面！现在我们颜面何存！”

　　宗蒿霖拿出一份报告，开始宣读：“经过我们部门的分析，并没有查出影像本身的问题，因此怀疑可能对方具有幻视瞳眼，也就是说，我们所看到的可能是虚假影像。”

　　“总之……”董事们看起来都很气势汹汹：“立刻查找他们的行踪！很可能是逃去了别的城市，动用任何关系也在所不惜，敢如此玩弄我们，绝对不能放过！有没有查出他们去了哪里？”

　　“这个……很抱歉……没有查出来……”报告的人说话时都把音量放得很低。

　　事实上查不到也很正常，使用变色龙液体，即使不买机票，费点心思也可以上飞机，乘客名单上是根本查不到的。而在本市内寻找的话，根本就不可能有线索。变色龙液体虽然用来对付鬼魂之类的，作用极小，但是应付人类，那是绰绰有余了，而且只要不滴解除液，即使死了也不会失去效力，阿静当初为了制作解除液和保证药水绝对不会失效，甚至还多花了一年的时间，因为她对自己的药要求尽善尽美，绝对不容许有差错。

　　散会以后，每个人都是心情沉重。蒿霖夹着一堆文件离开会议厅的时候，感觉到每个投向她的眼神都是如此冰冷。

　　就在来到电梯口的时候，门刚打开，她就看见了两个警卫。

　　“宗部长，你好……”其中一人说道：“公司外有一个人想见你。”

　　她微微一惊，接着问：“是……是谁？”

　　“是一个坐着轮椅的少年，说是你弟弟，不过我没有让他进来。”

　　蒿霖听了后，立即心急火燎地跑进电梯，她没想到弟弟居然找到这里来了！他不是应该在家被看护着吗？自己一个月支付给保姆比普通地方两倍的工资，她怎么不尽职地让弟弟跑到这里来了？

　　电梯门打开时，她已经看见坐着轮椅的弟弟在公司门口和警卫们争执着，她几乎要流出泪来，公司一贯的强硬作风，发展到连一般的门卫也是狗眼看人低的地步，如果他们不相信弟弟的话，还不知道会说出些怎样难听的话来，立刻朝那里奔去。

　　“姐姐！”眼尖的弟弟看到自己的身影，立刻得意起来，说：“你们看吧，我就说我姐姐在这里工作的！”

　　蒿霖上前抱住弟弟，说：“蒿群，我不是要你好好在家待着吗？怎么跑到公司来了？阿姨呢，她不在吗？”

　　“姐姐，我想来看看你工作的地方而已啊……”弟弟根本搞不清楚状况。蒿霖真的想告诉他，这里绝对不是什么可以值得他为自己感到骄傲的地方，这是个充满罪恶和肮脏的公司啊！

　　“我送他回去吧，你还有工作。”不知何时，路深槐居然走到了他身后，说：“这个样子在大门口对公司影响也不好，正好我要出去一趟。”

　　蒿霖婉拒道：“谢谢你，不用了，路部长，麻烦你帮我请个假……”

　　接着，她抹着泪水，说：“蒿群，姐姐现在送你回家去，拜托了……下次别再来了好不好……”

　　看着她逐渐远去，路深槐冷冷地看着旁边的门卫说：“刚才有没有对宗部长的弟弟说了什么难听的话？”

　　那两人都是诚惶诚恐，回答道：“这……我们不知道啊，这小鬼推着轮椅就要进来，说来找他姐姐，我哪里知道是宗部长的弟弟啊……”

　　“你们两个被解雇了。”他说着已经取出了手机，说：“我目前在公司有很充分的权限，我立刻给人事部部长打电话，你们就去结算工资吧！”

　　《死离人形》的剧情越来越紧张，镜头上的男人此刻看着前方，面容惊恐不已，但一时却不交代他看到了什么，然后镜头突然刹那间从男人的脸来了个一百八十度大转弯，直接移到了他的前方，只见他前面是……一个没有头，在地上爬动的身体！

　　“什么呀……”风辉觉得这实在是太俗套了，都用了多少年的老桥段了，鬼就是喜欢在地上爬，多半都是女的，日本多为白衣，香港则多为红衣，这部电影似乎是香港人拍的。

　　不过，别人似乎并非如此。过去在学校里号称最为胆大的南韧天，此刻居然双手紧紧抱住胸口，蜷缩在墙角，其他几人也是大致同样的反应。难道是自己胆子太大了？他再注意了一下园秀，惊讶地发现，她居然还紧挨着钟子离。都看过了还怕什么啊？多半是对钟子离有好感，故意这么做？

　　接着，镜头就恢复为了正常的香港都市景象，男主角开始出场，这时候大家紧张的神情似乎才松弛了些。接下来的剧情倒也很紧凑，不像一些电影铺垫剧情太冗长，容易让人打瞌睡，这里是直接发展剧情。男主角是一名法医官，最近经常发现碎尸案，而他渐渐发现，一些被验证为相同DNA的断裂肢体，却让他感觉各部分都具有着多年前他负责验尸的一名女孩的特征。

　　悬疑抛出后，风辉也渐渐进入了状态，开始认真欣赏起剧情来。不像有些恐怖电影，搞一些故弄玄虚的梦境，或者是若有若无的鬼影，在影片进入第十分钟，几乎每分钟都让人感觉要窒息。因为，谁也不知道下一秒会发生什么，节奏不仅很快，音效制作得也很好，某些场景让女孩子都叫出了声。

　　最让风辉吓了一跳的是第二十五分钟的时候，主角被一只满是鲜血的手，引导到了一间房里，结果房间里什么也没有，他感觉奇怪，于是就关上门出去了。然而，门刚关上，门后面就顿时出现了一个脖子断了的女鬼！

　　室内的九个人，几乎每个人都尖叫了出来！胖子龙庭甚至还一下从沙发上滚到了地板上，说：“好……好吓人，好吓人啊！”

　　“切，”风辉顿时感觉可笑，他身上的肉真是白长了，这样也能够吓成如此！

　　剧情发展高潮迭起，越来越多的谜团抛出，主角所在的环境也越来越险恶，每个人都开始凝神屏息等待着结局。

　　终于，到了即将结局的时刻，主角终于杀掉了威胁自己的鬼魂，他此刻被困在一个废弃工厂内，只要能够逃出去，他就可以获救，这部电影就能够以大团圆结局终结了。然而，就在主角即将离开工厂的瞬间，他脚下的铁丝网里，却按着一张狰狞的鬼脸，而主角似乎根本没有发现……屏幕在这时候变黑，然后开始放演员表。

　　“好片子啊……”风辉不禁赞叹起来，难得看到那么精彩的恐怖电影，的确给予人战栗的感觉，若非那么多人聚集在一起，一个人看的话，那实在是要晚上做噩梦了。

　　“园秀，”他拍了拍她的肩膀问道：“你这本书可不可以借给我呢？”

　　她突然像是见鬼一般抬起头，看清楚是风辉后才松了口气，说：“好……好啊……”

　　“真那么恐怖啊？你不是看过一遍了吗？”

　　“是……是啊，不过第二次看还是，还是感觉很恐怖啊。”

　　拿出碟片后，兵宗问：“大家还要看新的恐怖电影吗？”

　　大家都没有回答，于是他又拿了一盘名叫《影魔》的电影说：“这部怎么样？”

　　见没人反对，他就放进了影碟机内开始播放碟片。

　　这部电影的内容虽然也很惊悚，但是比起《死离人形》来就差太多了，就实在不怎么样了。

　　故事一开始，是一个女子在深夜的街道上走路，周围空无一人。而在放映的同时，打出几个主要演员的名字，以及摄影、照明等职员名字，最后导演的名字出现后，剧情就逐渐展开了。这次节奏就慢了一点，女子走了很久，才突兀地发现，前方墙壁在路灯映照下，映着一个影子，但是……那个影子旁……却没有人！

　　接下来的剧情猜也猜得出来，影子疯狂地追逐女子，镜头就一直在拍摄女子逃跑的背影，随着女子不断地向前移动。风辉这时候想，一般不是会安排摔个一跤的吗？这时候女子果然跌倒了！这时候该拍影子了，果然镜头就移动到后方的墙壁上面去，影子开始步步逼近。

　　无聊啊……前面人跑你也跑，人摔倒你倒开始走路了……风辉开始感叹一般的恐怖电影果然不能和《死离人形》相比。

　　影子逼近女子的瞬间，女子就开始拼命大叫起来，接着影子就按住她在墙壁上的影子，然后开始咬起那女子的影子来。而真实的女子脖子上也出现了伤口。

　　钟子离冷冷地评价道：“剧情真是脑残啊……往没有灯光的地方跑不就行了吗？”

　　接着，画面一黑，几滴血出现在屏幕上，形成了“影魔”四个大字。接下来么主角是一警察，开始查到本月有好几次的类似案件，当中的剧情太无聊，还花费大篇幅介绍主角的家庭问题，最后才逐渐进入主线剧情。原来，被杀害的人都是同一所高中的学生，当初一名女学生因为被欺负，而自杀死掉，而死去后的她居然没有了影子！

　　那个开头出现的影子正式在现实出现（之前有两次是出现在主角的梦境里面）是在第三十分钟的时候，这次是最后两个欺负自杀的女孩子的人，在家里看到了那个影子。而门却不知道为何，居然锁住了！然后，那个影子就一步步逼近了那个女孩子……

　　就在这时候，风辉无意中注意到一个女孩子凑到了兵宗的耳边低语了几句，也不知道她是说了些什么，而兵宗回答她以后，那女孩看起来神色很愤怒地说：“你……你别开玩笑了好不好？”

　　他疑惑地问龙庭：“谁啊？那个女孩子？”

　　“你忘了啊？也难怪啦，你们那个时候不是很熟，她叫韩宁，也是当时我们班上的。”

　　风辉听他这么一说也想不起这个名字，毕业太长时间了，关系不特别铁的都很容易忘记。接着他就看到韩宁默默地坐着，看起来表情很奇怪。

　　突然屏幕关闭了，兵宗笑着对大家说：“其实剧情挺无聊的是不是？”

　　“还可以……”

　　“好象只是比较血腥……”

　　“大多数场景都太平淡了，而且也满俗套的……”

　　他退出那张碟片，又拿出一张新的，说：“《诡眼》，这部电影可是去年很受赞誉的恐怖电影呢，看看如何？”

　　大家也都点了点头，反正不过是过万圣节而已，看哪部都无所谓。

　　这部电影刚一开始，就很吸引人眼球，先是一个眼球的特写，然后扩展开来，放大到整个人。音效做得非常好，接下来立即开展了非常惊悚的剧情。

　　故事主人公的男孩似乎看到的事物总和别人不太一样，他总是能看到许多恐怖的现象，而一般人无法察觉到。这部电影放到第二十二分钟时，镜头表现为男孩眼前的事物，给人很强烈的代入感，而男孩掀开自己的被子往里面一看立即就冲出一个鬼脸就冲向他的眼睛……

　　园秀应该是第一次看这部电影，所以她甚至已经将身边的钟子离完全抱住，头埋进对方的肩膀，可是钟子离似乎一点反应都没有，再怎么纯情，也该红个脸吧？

　　《诡眼》结束后，放的是一部有些名气的恐怖电影《死亡铃声》，在场的九人全部都听说过，不过有五人没看过，包括风辉。放映出来后，第一个画面是一部电话机，接着铃声迅速响了起来。似乎是一个女孩子一个人在看家，她跑过来接了电话，然而电话那头，只传来奇怪的笑声，而镜头这时是耳朵和话筒的特写，笑声也听起来很是吓人。

　　这样的开头，很容易让人联想到《午夜凶铃》。不过接下来的剧情，主要还是围绕电话展开。女孩在接到电话后，就似乎开始逃脱不了这电话的无尽骚扰，她最后选择在一天晚上拔掉了电话线，然而，电话铃声居然还是响起来了。这样的剧情当然很容易猜测得到，大家都估计接下来要出现一些异常状况了。女孩接着接了电话，随即电话那头终于说话了。

　　这时候的镜头是拿着电话的女孩全身的特写，而随即又切换为话筒的特写，对话的声音听起来很是沙哑尖利：“我……就……在……”

　　这三个字说完后，镜头又变为女孩的特写，只是，这时候镜头略微侧了一些，而那句话也完整说出了下半句：“你……身……后……”

　　接着，几缕头发开始出现在了女孩的背后，而就在这时候，园秀已经失声尖叫了出来，直接冲出了房间，说：“我，我不要看了！”而其他也有几人也都是程度不等地受到惊吓，就连风辉也是感觉有点太可怕了。如果是直接出现那几缕头发，那倒还没什么，说了那句话后再这样，感觉就完全不同了，因为这个时候，电话那一头遥远不可及的一方突然被拉到了角色的身后如此接近的地方，瞬间让观众感受到了惊悚。

　　接下来放的几部电影，一部比一部来得恐怖，大家似乎都吓懵了，到了最后告别的时候，居然一个个连招呼都不打，而风辉本人也没好到哪里去，甚至看了看外面的夜色，有点迈不开步子。

　　不过出于礼貌，他还是向兵宗告别，说：“你果然珍藏了不少精品恐怖片呢，真是不错呢！”

　　兵宗却看起来不是很高兴，只简单回答了句：“你喜欢就好。”也不知道刚才到底韩宁和他说了些什么，能让兵宗那么不高兴。

　　晚上，奔走了一天，润暗回到旅馆的时候，还是一无所获。润丽还是没有产生出预感来，阿静则是终于来了电话。

　　“没有谈成，对方虽然价格开得很不错，不过后来才知道，他之所以愿意那么便宜脱手，是因为他不久前才知道那里是凶宅，移民只是个借口而已。没办法了，我们只好另外找了，再便宜也不能找凶宅住啊。”

　　“我也很头痛……”润暗回答道：“现在还是没有找到任何线索，你尽快回来吧。刚来这个城市不久，你能否入侵网络查出户籍资料？”

　　“尽力而为了……我再过一个小时回旅馆来，明天再重新找房子。”

　　但是，润暗没想到的是，第二天早上，他被一个意外的电话吵醒。

　　“伊先生吗？是这样的，有一个急欲出售他的房子，地段和房屋面积都一定令你满意，价钱也相当便宜啊……”

　　“好吧……”润暗揉了揉眼睛，开始拿纸和笔，问：“告诉我屋主的名字和住址……”

　　“好的，那个人……名叫屠兵宗……”



　　第四章 活见鬼

　　“你……你说什么？”

　　润暗的睡意立即被抛到了九霄云外，他连忙回忆着之前脑海中看到的屠兵宗的容貌，询问工作人员，对方也给予了肯定的答复。

　　这也太巧了点吧？

　　屠兵宗的房子地段确实不错，而且是前几年新一轮建成的商品房，房地产公司竞标的时候还曾经掀起过许多风暴来，入住那里的，最起码也该是个高级白领。

　　突然之间就莫名其妙地要卖房子，也没有任何的理由，甚至开出了一个超低价，谁都看得出来有问题。不用问，肯定是在家里发生了什么灵异事件。

　　“当然得去，房子自然不可能买，不过人一定要见见，”阿静听到这个消息也很振奋：“难得能够这么顺利地找到被诅咒者，如果他的家里真的出了什么事的话，那么也可以借由这一点，让他相信这个世界有鬼魂和灵异能力者存在着。”

　　“那好……阿静，我们走吧……嗯，你为什么还坐着？”

　　“我不去了。”

　　润暗仔细回忆她刚才的那段话，确实没有出现“我们”这个词。

　　“你……你要我一个人去？”润暗顿时感到有些不可思议，他已经习惯了和阿静一起行动了。

　　“对于灵异、鬼魂之类的，你和我的了解程度已经差不多了，不是吗？”阿静接着又指了指他的眼睛，说：“还有，出门的时候买一副墨镜，还嫌这双眼睛不够惹人注目是不是？就因为这个原因，害得我们不得不搬家。”

　　润暗知道这件事情是他的错，所以也无话可说，只有听阿静的指示独自前往了。

　　“回来后告诉我状况发展，产生预感后会和你联系的。”

　　润暗看了看阿静的脸，观察有没有什么疲惫和不适的表情，问：“你……是不是之前的病还没好？如果不舒服还是尽快去医院治疗的好啊。”

　　“没关系，都好了，上次只不过是身体比较疲劳……”她说到这里的时候，脸别了过去，不让润暗看到她的眼睛。

　　“是吗？我明白了，那我走了。”

　　润暗关上门出去后，阿静立即回到自己的房间内。在那里，桌子上已经堆满了化学器皿，此刻一个烧杯正放在酒精灯上，里面浸泡着一颗眼球。

　　“分析不出来成分啊……”阿静观察着那眼球的反应。它现在浸泡在一种可以彻底防止眼角膜坏死的液体里面，并随时保持活性。当然她也知道这很危险，毕竟这有可能隐藏着一部分的鬼魂。她也不可能查出童莫炎体内的鬼魂是怎样的。这个实验，随时可能出事。不过阿静对目前自己的体质有信心，一般的鬼魂应该伤害不了自己。

　　一般的鬼魂……

　　风辉昨天回到家后，就始终有些心绪不宁，毕竟那几部恐怖片的确都挺让人有些头皮发麻。虽然知道那都是演员假扮的，不过因为音效和气氛的成功塑造，导致他现在也很难从那种氛围中挣脱出来，甚至晚上都做了噩梦。导致第二天醒来也是没有精神地就去上班了。

　　不过，见到许多大学时代的好友，还是让他很兴奋的。而唯一让他有些在意的是，韩宁那个时候和兵宗说了些什么话。这个人，他怎么也回忆不起来，只有一些朦朦胧胧的印象而已。

　　今天午休的时候，他拿出那本从园秀那里借来的《死离人形》看了起来，果然开头和电影基本是一样的。他看书的速度很快，一口气就将整本书看完了，电影似乎对原著也进行了比较大的改编，尤其是结局，改动很大。

　　这时候，他想起昨天看恐怖片时，园秀一直在往钟子离身边躲的事情，莫非她一直喜欢那个如同冰山一样的男人？事实上风辉至今也都对他缺乏好感。

　　当初，在班级里最遭到排挤的人，就是钟子离了。他的父亲曾经是一名地方官员，因为贪污公款而被双规，他和母亲也搬到了G市来住。他母亲似乎经常酗酒，而他本人对待他人的态度往往也很恶劣。因为了解他的情况，当初班上的人都想要尽可能安慰他，但是无论是谁，都被他恶语相向。

　　“别用那恶心的同情目光看我，滚远点！”

　　无论对谁，他都是那么说。风辉根本不买这种人的账，他的不幸与他们又有什么关系？难道关心他也有错了？所以他也和身边的人说，不用去管他了。但是，即使在这样的情况下，依旧还是经常会去找钟子离的人，全班只有园秀一个人。那个时候，钟子离似乎经常待在学校的音乐厅，百无聊赖地看一些难懂的书。而园秀总是会去找他，尽可能地谈论各种话题。无论被拒绝了多少次，她也没有放弃。

　　兵宗和园秀比较熟悉一些，那个时候的事情，都是兵宗告诉自己的。风辉一直感觉园秀似乎是对钟子离有好感，所以才这样故意接近他。但是钟子离对谁也不愿意打开心房，园秀自然也不例外。他那样的态度自然被每个人都厌恶，甚至有些人看到他就会皱眉头，甚至还故意找他的茬，而这个时候园秀就会出来帮他解围。也因为这个原因，园秀被不少人取笑过。

　　钟子离目前的工作则是一名邮差。他现在已经送完最后一封信，正骑着自行车打算回邮局去的时候，正好经过一个十字路口，他所对的方向是绿灯，就在他准备通过马路的时候，旁边居然开来了一辆车来！幸好他反应快，及时避开，但是还是因为动作太大，摔倒了地上，膝盖破了点皮，手掌也划出几道血痕来。

　　他站起身拍了拍裤腿上的灰尘，而那车上的司机也立刻把车停到马路边，下车跑来问：“你……没事吧？子离？是你？”

　　那司机居然就是园秀。

　　“你是色盲吗？又或者连红灯时不能过马路都不知道？”钟子离怒视了她一眼，接着就扶起自行车说：“我还有事，得先回去了！”

　　“等等，你……”园秀看起来实在是手忙脚乱，说：“我家就在附近，你受伤了吧？我帮你处理一下伤口吧，好吗？”

　　“不必了，我还得赶回邮局去。”说着他一只脚已经蹬上了自行车，但是膝盖的伤口影响到关节的伸展，让他感觉疼痛难耐，只好走下车，说：“我的时间不多，你动作尽可能快一点。”

　　“好的……真的对不起，我刚才一时恍惚，没有注意到红灯……”

　　接着，钟子离注意到园秀的眼神似乎非常迷离，似乎是有什么心事一般。

　　“在担心些什么？”

　　“嗯？子离？”

　　“放心，我不会向你要什么赔偿的，你只需要帮我擦点药就可以了。”钟子离完全是一副无所谓的样子，看起来根本不把自己受伤当一回事。把自行车锁好后，他走入园秀的车内，待园秀在驾驶座上坐好后，他突然说：“你为什么还没结婚呢？”

　　“嗯？”

　　这个问题太过突兀，让园秀一下没反应过来，因为子离很少会主动问别人的情况。

　　“昨天听他们几个谈论，说这几年很多优秀男士追求你，但都被你拒绝了？”

　　园秀咬了咬嘴唇，发动了车子，回答道：“我……我以为你会明白的……但是你果然什么也不懂啊。”

　　子离的眼神只是纯粹地直视前方，根本不看园秀的脸。

　　“你什么都等不到的。所以，别继续浪费时间了。”

　　园秀虽然知道是这样的答案，但还是心里很失落。

　　“你看看这个。”她的眼神瞄了瞄副驾驶座的旁边，那里放着一个盒子。

　　“那是什么？”钟子离打开盒子，看了看里面的东西，不解地问：“这是什么意思？”

　　“我想，这绝对是有问题的，所以想调查一下原因，总感觉不对劲。”

　　园秀看起来的确很紧张，她刚才之所以没看到红灯也是这个原因。她的反应却让钟子离感到可笑，把盒子重新一放，问：“你到底想说些什么？”

　　“听好……接下来我说的话，你也许会不相信，但是的确是非常奇怪的。我已经打电话和兵宗求证过了。”

　　然后，园秀一五一十地说了她所担心的事情，而一开始子离还不当一回事，但说到后面，他也皱起眉头来了。

　　“这……不可能吧？”

　　“不相信的话，不如去我家看看？我也感觉这很荒谬，可是兵宗没有理由欺骗我们啊！”

　　“或许是恶作剧吧？”子离始终认为这件事情太没有道理可言了。

　　但是园秀摇了摇头，回答道：“事实上这几年，国内发生过太多起异常死亡事件，多数至今都是悬案，所以，或许这个世界真的还有一些现代科学解释不了的现象。我打算再和兵宗商量一下，尽可能通知其他人。”

　　而同一时间，风辉正在办公室里的时候，手机忽然响了。他一看，是龙庭的来电。

　　他接听了电话，刚要说话，就听到龙庭用非常古怪的口吻说：“风、风辉吗……活，活见鬼……活见鬼啊……”

　　“活见鬼？什么意思啊？”风辉不禁气恼，现在可是在工作，龙庭打这种莫名其妙的电话来做什么。

　　“总之……听我一句劝，你最好选个好日子，找个寺庙，去捐点香火，或者是去找些道士，在家里做法，总之听我的没错！”

　　说到这里，他就挂了。

　　“死胖子，什么莫名其妙的，他这个电话倒真是活见鬼了……”风辉完全没把这个电话当一回事，又继续工作起来。

　　“你是说五十万？五十万就可以了？”

　　润暗来到屠兵宗的家里面，还没来得及和他提死亡日期的事情，只是说要和他商量商量，他一下又把价钱降低到了五十万，之前他提出的价格是九十万。这个房子虽然是二手房，不过各方面条件都不错，卖个五百万应该是没问题的，可是他居然只卖五十万？

　　“你……能不能告诉我原因呢？”润暗注意着屠兵宗的神情，想要试探出些什么来，然而他居然跪在地上说：“先生啊……算我求你了，这个价钱你就买下来吧，我保证这绝对是合理的价钱！”

　　这时候旁边也没别人，润暗索性打来了天窗说亮话。

　　“你最近……遭遇到什么灵异现象了吧？”

　　兵宗一听，惊得不知所措，问：“你……你怎么会知道的？”

　　“能不能告诉我呢？到底……是什么事情？”



　　第五章 它出来了

　　屠兵宗死了。

　　风辉接到这个消息，是在万圣节之后的一周。

　　最初电话里园秀告知他这件事情的时候，他还以为是对方在开玩笑。但是，当他意识到这是现实以后，受到的打击和震撼远远超过了园秀，几乎是立即就赶到了他家去。

　　兵宗的死因不明，发现尸体的人是大楼的管理员，他父母并不和他一起住。他的尸体就这样横躺在冰冷的地板上，一群苍蝇就这样在他身上横飞乱舞。

　　他的身上没有任何的外伤，体内也查不出任何的毒素，只能以心脏麻痹为死因结案，但是这显然无法让他的父母接受。

　　参加完葬礼的当天晚上，那天去看过恐怖片的人，有五人聚集在了风辉家里，每个人都是神色茫然，呆若木鸡，尤其是园秀，她的神情，更多的是在隐藏什么，而非悲伤。风辉感觉，他们似乎对于兵宗的死，不是全然没有预感的。因为，每个人所表露出来的，都是震愕多于悲伤。

　　来的这五个人有园秀、龙庭、子离，另外还有两个人，一个叫做南韧天，另一个叫做赵戟。后者在那天看恐怖片时，丝毫没有反应，似乎还认为那些镜头非常可笑，毫无恐怖之处。然而此刻他的脸上，却也满是惊惧之色。这实在让风辉感到不同寻常，而且，葬礼一结束，五人都说要找个地方聚聚。

　　围坐在客厅里的六人，此时一言不发，大家都有千言万语想要倾吐，却都不知道该从哪里说起。甚至连一直以豪爽著称的龙庭，现在都是满脸的阴郁之色，一点也不像他。这越发让他感觉到，出了什么大事。但是，似乎只有他一个人不知道而已。

　　“到底……到底发生了什么事情？”风辉下定决心，无论如何也要问出个究竟来：“关于兵宗的死，难道你们知道些什么吗？如果是的话，请回答我！”

　　但是没有人给出回答。

　　“快说啊！你们要急死我吗？到底出了什么事？龙庭，你那天打给我的电话又是什么意思？”

　　这个胖子此时头埋得很低，半天才反应过来是在问他，居然回答道：“不……你就忘了吧，就当我什么也没说……”

　　而园秀则是以同情的目光看着风辉说：“这件事情……还是不说比较好。”

　　这下彻底地把风辉激怒了，若不是妻子现在也在家里，他真恨不得好好地痛骂他们一顿，兵宗死了啊！他们还有什么事情搞得那么神秘？

　　接着，他索性走到门口，把门给锁上，接着对客厅内的五人说：“不说是不是？好，今天谁也别想走！告诉我真相！”

　　子离却是冷冷地盯着他看了一眼，回敬道：“如果你不介意变成兵宗那个样子，告诉你也无妨……”这话刚出口，园秀立刻堵住他的嘴，说：“别说！子离，别告诉他！”

　　到底发生什么事情了啊？搞得那么神秘？

　　接着园秀郑重其事地对他说：“总之……现在这件事情，不是那么容易就可以为你所理解的，一旦知道了内情，你很可能会死……所以不知道的话，你会比较容易活下去。你就算不为自己打算，也该为你太太和儿子打算吧？如果你有事的话，她们该怎么办？”

　　园秀的话确实说中了他的心事。虽然很想查清楚好友的死因，但他也不能不考虑妻儿的感受。仔细思索一番后，他问道：“你确定吗？如果我知道了内情，我就一定会死？那你们不也就……”

　　“是啊，的确不确定。但是不知道毕竟会比较好一点吧？我也不知道我们会不会有事，但至少比你危险得多。相信我吧，风辉，若非这次情况实在太过特殊，我们绝对不可能把那么重要的事情隐瞒……不过，其实你以后也有可能发现这件事情的……听好，如果以后你身边发生了什么怪事，不管多小的事情，一定要联系我们才行。”

　　真是奇怪……明明不愿意告诉自己任何事情，却要告诉他们自己身边的怪事？

　　风辉想不明白到底他们在打什么算盘。园秀看起来不像是在撒谎，可问题是，到底是出了什么大事，会至于那么严重？

　　五人走后，他独自一人开始在客厅里思索起来。

　　为什么不让自己知道这件事情呢？难道牵涉到什么黑社会势力之类的吗？但这样完全没有道理啊，为什么兵宗会惹上黑社会？而且令他在意的还有龙庭那天那个奇怪的电话。

　　“活见鬼”这句话是什么意思？

　　风辉是个纯粹的无神论者，根本不相信这个世界有鬼神存在，过去喜欢恐怖片纯粹是追求一种感官上的刺激，训练自己的胆量而已。但是看刚才龙庭的态度，那个电话和兵宗的死应该有关系，否则他就应该回答那只是开玩笑而已。之前电话里还说，要他去寺庙烧香什么的，听起来好像是他招惹了什么邪祟？还是真的……见鬼了？

　　妻子现在已经在婴儿床前睡着了，此刻儿子也是非常安详地入眠了。

　　他在妻子身上盖了条毛毯，俯下身子，吻了吻儿子的额头。

　　回到自己的房间里后，他打开电视机，想稍微看会节目，驱散一下心里的郁闷心情。而大多数的频道都在播放广告，他也感觉有些没意思了，打算换频道的时候，却发现调到了一个过去从来没有看到的频道。而这个频道所播放的居然是……《影魔》那部电影！

　　“奇怪了……这什么频道啊？”

　　屏幕上开始出现着那天电影中的一幕，即是那名女子走在黑暗的夜路上，最后遇到一个无主的影子，接着被追逐的情节。正好那天在兵宗家，并没有看到结局，而是只看了一半，加上其它的频道不是广告就是无聊的肥皂剧，索性就看这个算了。于是，他就把遥控器放下，端正坐姿，目不转睛地看了起来。

　　不久，就放到了那名女子被影子追逐的场面。因为风辉家的电视机尺寸比起兵宗家的要大上许多，而且更加清晰，所以这么一看，似乎比第一次看要惊悚不少。

　　这个时候，他突然想到了一件事情，为什么那天只看了一半？仔细回忆起来，是因为韩宁对兵宗说了什么，所以他突然就换了一部片子放。这两者是否有什么因果关系呢？如果有，那么是不是和他的死有关系？如果这么考虑下来的话，韩宁应该也知道这个内情吗？

　　这么思考的时候，画面已经变为了那个影子疯狂地咬着那个女子的影子的镜头。而那女子也不断地发出悲惨的鸣叫声。而此刻，画面是墙上两个影子的特写，忽然之间，一切都定格了，如同是被按下了暂停键一般。风辉估计可能是信号传输出了点问题，这种情况过去也发生过。接着，那个鬼影又突然动了起来，但奇怪的是，它是一帧一帧地在动……紧接着，那个鬼影……居然离开了镜头范围以内！

　　这是怎么回事啊？

　　然而接下来，他所看到的，远超乎他的想象！

　　就在电视机背后的墙壁上，他居然看见了一个……大大的影子！一个酷似电影中鬼影的影子！

　　“啊！”

　　他几乎是当即就从沙发上跌落在地，惊恐地看着那个影子，接着，那个影子又缩回到了电视机后面去。他再度看向电视机，画面已经回复如常。但他哪里还敢继续看，立即关掉了电视机，甚至还不放心，把电源也给拔掉了。

　　“刚才那是……那是怎么回事啊？”他抹了抹额头上的冷汗，忽然想到了龙庭说的“活见鬼”，难道……难道真的有鬼吗？不，不可能的，这怎么可能呢！

　　刚才，一定是自己精神一时紧张，把别的什么的影子错看成了人影……

　　风辉只好这样安慰自己，否则他没办法冷静下来。这时候，他又担心起妻子和儿子来，忙跑进卧室里一看，两个人都还好好的。

　　他又看了看婴儿床里儿子恬静的睡脸，这才放下心来。谁知道这时候，儿子突然睁开眼睛，接着嚎啕大哭起来。这一下立即把旁边的妻子也吵醒了，她连忙抱起儿子，只见他小脸憋红，小手胡乱地摆动着，看起来似乎是很痛苦的样子。妻子摸了摸额头，说：“没……没发烧啊，睡前才刚让他喝过奶了啊，尿布应该也换过了，为什么还哭得那么厉害呢？”

　　“要不要……送他去看看医生？”风辉也有些不知所措起来，也不知道是不是他的错觉，他甚至觉得儿子的眼皮有点上翻，这到底是怎么回事啊？

　　这个时候的风辉和他太太，都没有注意墙壁。但是，如果他们现在看去的话，就能够发现，一个影子，正站在风辉太太的影子旁边，死死地掐着她抱着的婴儿影子的脖子！

　　不过，最终就在这孩子即将口吐白沫的时候，那个影子没有继续掐下去，而是松开手，没入了黑暗之中……

　　“总之……我们在下周都会死是不是？”

　　润暗面对眼前的园秀和子离的质问，也只好无奈地点了点头。

　　此刻他们两个正在旅馆内润暗的房间里面，阿静和润丽也在。而知道自己的命只余下这么点时间后，园秀只剩下极度的绝望感，并问道：“为什么……为什么你们明明预知了兵宗的死，却没有能救得了他呢？”

　　阿静回答了这个问题。

　　“只怕告诉你详情，你会比现在更绝望。要我告诉你他是怎么死的吗？”

　　园秀连忙摆了摆手说道：“不……不用了……”

　　子离却是愤恨地说：“那么我们是死定了？你们没有办法救我们吗？”

　　“当然不是没有办法。”阿静指着润暗说道：“你们的最大希望之星，就是他。这双紫色瞳孔被称之为噬魂瞳眼，经过了训练和实证之后，已经确定其能力具有初步对鬼魂体造成冲击、可以拉出人类体内的鬼魂、提高速度和反应力以及体质、具有极强大物理伤害作用。不过我还是必须提醒你们，这能力还是很有限的，杀死鬼魂什么的你们绝对不要指望，这种事情过去做不到，现在也同样做不到。鬼魂会通过各种媒介和渠道，无孔不入地来袭击并杀害你们，所以……下周到了死亡日期的时候，你们必须时刻紧跟着我们，才能够最大程度地保证活下来。”

　　子离却是很有些不屑地问：“我们为何相信你们？又为何听从你们指挥？”

　　润暗听到这里也有些生气了，这个人从刚才到现在就没摆过一张好脸，他以为自己是谁啊？都什么状况了，还没弄明白自己的性命危在旦夕吗？他立即回敬道：“不相信的话，你就尽管回家去闷头睡大觉，等着鬼魂来找你好了！你自己上网去查查，这几年来到底有多少人原因不明地死去？就在我原来住的城市，就有扭曲的尸体、诅咒的鬼屋等不知道多少灵异事件发生！珍惜生命的话，就多少听一听别人的意见吧！”

　　子离也没有回答，而园秀却赔着笑脸说：“算了……大家别生气，他就是这个脾气，并没有恶意的……那么，按照你们的说法，下周和你们在一起可以保证活下来吗？不，有多大机率能活下来？”

　　其实如果是客观地回答他们，答案是无限接近0%。但是那么一说等于剥夺了他们的生存意志，所以润暗只能撒谎说：“一半……应该有一半吧。”

　　即使是这个机率，也看得出来园秀很是惊恐，她甚至还问：“如果……如果我们到国外去，那机率能不能上升些？诅咒有没有无效化的领域？嗯，如果是去找道士驱魔的话，会不会好一点？戴上十字架有没有效果？”

　　润暗不知道该怎么回答才好，人类面对恐惧的时候，就会对信仰开始盲目起来，就当安慰她一下算了，于是回答道：“嗯，大概是有点效果的。”

　　这么一说，她多少放松了些。但润暗却越来越感觉自己责任的重大。虽然是为了解除自己和妹妹身上的诅咒而救这些人，可是这不代表自己对他们就没有责任可言。既然承诺要保护他们，就必须要做到才行，对这些纯粹的普通人来说，面对鬼魂，能够依靠的也就只有他这样的人了。

　　这双噬魂瞳眼……能够起多大作用呢？



　　第六章 真相

　　那一天，他们所看过的恐怖片，依次为《死离人形》、《影魔》、《诡眼》、《死亡铃声》、《降临者》、《蝶变》和《无底之井》。

　　在听他们回忆完毕，确认无误的时候，阿静就提出了一个疑问。

　　“那天你们在屠兵宗家待了多长的时间？”

　　而园秀记得她到达兵宗家的时候，时间差不多是五点，离开的时候大概是八点。到齐后没多久就开始播放《死离人形》，假设那个时候就是五点十分，那么从放第一部电影到第七部电影结束，大约是三个小时不到。

　　在这样考虑后，就连她自己也感觉不可思议了。当时根本没注意这个问题，现在想起来……三个小时能够看完七部以正常速度播放的电影吗？

　　虽然《影魔》看了一半就结束了，但她仔细回忆起来，每一部电影的播放时间都大约是一个半小时左右，当中播放时没有快进过，《影魔》就算只播放了四十五分钟的话，看完这七部所需要花费的时间应该是九个小时外加四十五分钟，几乎是要半天时间了，三个小时怎么可能看得完？

　　而奇妙的是，她在开始看电影的时候，一次也没有想过要看手表，也并没有感觉时间过得很漫长，似乎的确就是过了三个小时。

　　阿静这个人作风一向很严谨，她立即登陆了那七部电影的官方网站，查看了具体的片长。而且，她还考虑过了有没有删减片段的问题，这七部电影都是恐怖片，会有删减也很正常，现在有些电影还有导演剪辑版，加长版等，因为那些碟片也被作为遗物烧毁，所以只能够凭借他们的记忆，来一一甄别。

　　最后，确定这七部电影的正确播放时间，再短也不可能低于八小时。

　　“当时你确定离开的时候是八点吗？”阿静还为慎重起见，问了园秀一句。而子离也回答说，他记得离开时看过手表，的确是八点。而且还有一个证据，那就是园秀回到家的时候，时间是九点，打开电视机的时候正好是每晚九点准时播出的晚间新闻，电视机屏幕上方还有确切的时间标示，计算她家和兵宗家的路程和她当时选择的交通工具，的确需要大概一个小时。换句话说……

　　他们九个人，居然用三个小时的时间，看完了最少也需要八个小时的时间才能看完的七部恐怖电影！

　　除此以外，还有一个问题。

　　那天聚集在一起看恐怖片的人有九个，去掉兵宗的话有八个，而这八个人都是他找来的。虽然那天都有说话，不过因为多数时间都在看片子，所以并没有过多交谈对方身份的话。有几个人，园秀已经记不清楚了。她还能认出来的就只有南韧天和赵戟二人，而韩宁和另外一个人，她没办法找到，虽然还记得韩宁，但是却不知道她的住址。而兵宗死后，他父母为了不睹物思人，把他的一切遗物都烧毁了。所以要查出他们的身份，只有去母校查了。

　　阿静因为还需要继续她的研究，就让润暗陪着园秀和子离回到他们原来的大学去。无论如何，要找到最后一人，毕竟要去学生会查那一年的毕业生名单，上面应该记载有详细资料。当然，如果毕业后搬了家的话，那就很难再找到了。韩宁这个人在沉默寡言上和钟子离有得一拼，所以居然没有一个人有她的手机号码。

　　不过，兵宗的死已经在报纸上登了出来，再怎么样也该来参加葬礼吧？或者至少来慰问下也可以啊。另外一个人也是一样，莫非这两个人都是不爱看报纸的？

　　园秀是昔日的学生会副主席，现任主席当初也和她认识，所以很轻易地进入到了学生档案的保管室内。

　　现任主席取出了他们毕业那一年的资料，翻开看了看，园秀很快从里面找出了韩宁的具体资料，上面记录有她的家庭住址，于是立即记在了手机里面。接下来就是要找另外一个人了，但是，把那一年班级里所有人的照片都看了一遍，无论是园秀还是子离都感觉那个人不在这里面。

　　“你们都忘记了吗？”润暗索性就问道：“至少记得性别吧？”

　　“当时那么多人聚在一起，若不是特别异于常人，谁也不会注意那个人啊。”园秀也开始苦苦思索起来，但是脑子里闪过的都是兵宗、子离还有风辉的脸，怎么也想不出一张陌生的脸来。所以，就连对方是男是女也不知道。

　　现任主席索性也就让他们三个待在档案室，自己就出去了。搬了张椅子坐下后，润暗看着二人冥思苦想的样子，问：“嗯……会不会不是一个班的呢？也许是同一个系的也说不定。甚至有可能是不同系的啊，既然你们都不认识那个人，这种可能性我认为也不小。”

　　“嗯……有道理。”园秀便开始翻看其他系部的毕业生照片，一张张地指认下来。但是，看来看去，她和子离还是不停地摇头。“算了……这样浪费时间。”润暗拿过那一年的毕业生的资料，从第一页开始迅速地翻，很快就把整本看完，接着说道：“其实阿静还漏说了一点，我也是最近才发现这个鬼眼的新能力，只要被我看过一眼的影像，就可以随时地从我脑海里再度浮现出来。等到这个人会死的时候，他的长相和名字就会和我脑海里保存下来的记忆吻合，到时候我就会去我已经记忆下来的他的地址去找他。这样就没问题了。”

　　“那……如果你的脑海里没有浮现出来他的样子呢？”

　　“那就代表他不会死，也就没什么可担心的了。”

　　接下去，就是要找到韩宁了。

　　也就在他们准备动身的时候，风辉给园秀打了电话。他告诉了园秀昨天晚上自己看到的异常景象，他希望得知真相。

　　园秀用目光征求了润暗的意见，润暗给出了肯定的眼神，于是她说：“那好……还记得我们毕业的大学地址吧？就在这里的食堂见面好了。”

　　三人来到食堂的时候，园秀此刻也是长吁短叹地说：“想不到连风辉也逃不过去……”

　　“既然他也逃不过去，那就告诉他吧，”润暗回想着前几天，脑海里浮现出了那几个会在下周死去的人的身影，并通过屠兵宗这条线找到了他们。事实上，屠兵宗死的那天，他和阿静彻夜陪伴在他身边，随时准备好任何的意外。

　　但他还是死了。

　　润暗现在才感觉到自己的无力。之前拂晓之馆的诅咒，他始终认为自己是输给了死神的速度，但现在回想起来，这也是一种必然。即使那个时候他及时赶到，也救不了颜瑞欣、岳洁和仇舜轩。因为他的鬼眼能力，面对真正的鬼魂，能力实在是可以忽略不计的。

　　阿静昨天就针对这个问题，和他谈了很久。

　　“坦白说，你目前的鬼眼能力比我预期的发展速度还快，但同样的，鬼魂和诅咒的凶险也超出我想象的恐怖……这或许就是所谓的道高一尺，魔高一丈吧。”

　　润暗想到这一点就恨得咬牙切齿，他被那些莫名其妙的诅咒折磨了七年，难道到现在也没有办法与之对抗吗？

　　“首先……你别指望你的鬼眼能力短期内大幅提升，玄幻小说里面什么属性技能的强化好像是打游戏那么简单，根本就是胡编乱造的。鬼眼能力其实是你体内鬼魂作用于你身体的表现，以人类的自我来驾驭鬼魂，本来就是一件非常困难的事情。短期内我没有办法再帮你进一步提升了，即使有速成的方法，你也会立即变成鬼魂。但是目前的情况下，强行鬼魂化，我没有信心再有办法让你变回来。”润暗知道，如果他自己变成鬼魂的话，能力自然不是现在可比，但他对这一点本身也是充满着恐惧。想象着自己有一天不再是自己，而是在活着的状态下变为鬼魂，简直比死更让人不寒而栗。

　　这个时候，只见风辉跑进了食堂内，一眼就看见了润暗他们三个。他的速度实在是太快了，走过来的时候，还在气喘吁吁。而他注意到润暗后，立即问道：“园秀，这位先生是……”

　　“我来介绍一下，你应该也知道他……他就是《死离人形》的原作者伊润暗先生。”

　　听园秀这么一说，风辉立刻看向了润暗。之前他还在想象，能写出这样小说的作者，是不是和其名字一样是个看起来很阴沉的人，不过润暗给人的感觉是个很斯文体面的男士，看起来也不像是不可亲近的人。不过他一向又不明白了，难道兵宗的死和这位作者有关吗？

　　出于礼貌，他还是和润暗握了握手，说：“伊先生，很高兴见到你，实际上不久前我才看掉《死离人形》……”

　　其实那部小说中，有一部分内容是参照了当年父母被三道爪痕杀害的情节改编的。润暗本来没打算那么写，但是随即想到，就算不那么写，父母也不会复活。当时刚到新的城市，各种生活上的问题都很难解决，虽然租好了房子，但根本买不起电脑，稿子都是手写的，要负担两个人的生活费和学费，他必须要多赚点钱，因此最后把这点写入小说中，并且在序言中特别注明了父母的死亡事件。许多读者在网上查到以后，都渐渐感兴趣，对小说产生了一份真实感。

　　利用父母的死来写小说赚钱，润暗一直有罪恶感，所以听到有人赞誉这部小说，心里实在就感到极不舒服，所以立即说道：“不……没什么好的……这部小说……”

　　风辉接着坐下问：“嗯……园秀，兵宗的死和伊先生，有什么关系？”

　　“关系大了。”润暗回答道：“嗯……你不用问他们了，我想他们也不会愿意去回忆那天的经历的。其实，你没发现也很正常。那天你所看的电影，全部都是第一次看吧？”

　　“嗯……是的，大学毕业后我就很少看恐怖电影了。不，甚至连电影都很少看了。这是什么意思？兵宗的死和那天播放的电影有关系？”

　　“首先……我想先问一下……”润暗首先提到：“《死离人形》的拍摄过程，我有全程参与，后期剪辑的时候我也在场，所以就以这部电影为例，我很清楚这里面所有的镜头。那天，先是一个男人被追逐，然后在他面前，出现了一个没有头的鬼在爬，对不对？”

　　“是，是啊……”

　　润暗接着就告诉了他一个惊人的事实。

　　“那是不可能的……那个时候是根据小说的情节拍摄的，事后也没有对镜头进行过特效处理……那个时候所扮演的鬼……是有头的！”

　　这句话刚说出口，风辉几乎从椅子上跌了下去。

　　他一时完全懵了，思索了许久问：“开……开玩笑的吧？伊先生？我们那天明明看的是没有鬼的人头啊。那个时候走廊过道的灯也不是特别暗，再加上碟片的像素也比较清晰……而且，我还看到脖子往外冒血呢……是不是剧组瞒着你进行了特效处理？又或者是重新拍摄了一个镜头，作为另外一个版本发售？”

　　“不可能的。我当初和剧组签订的合同中规定，所有的特效处理，我都有权进行审查，也不能随意添加特效，否则我不会把版权卖给剧组，剪辑的全程我都看得清清楚楚，那个鬼的确是有头的，点映的时候我也看完了全片。何况，如果有发售另外的版本，我也没道理会不知道的。”

　　“怎……怎么会……”

　　“是真的，”园秀这时候取出一个PSP，说：“这里面存着《死离人形》的电影版，要不要放给你看？我那天看到那个无头的鬼出来，的确是被吓了一跳，一开始我以为兵宗放的是另外一个版本的，不过事实却并非如此……”

　　润暗接过她的话继续说：“我见过屠兵宗，他以很低的价格想要出售自己的房子。实际上，那些碟片他全部都至少看过一遍。因为他是个超级恐怖片迷，所以对一些细节记忆得相当清晰，那天看到是无头的鬼出来在地上爬行，他自己是最被吓了一跳的人……”

　　“所以呢？”风辉此刻满身都起了鸡皮疙瘩，问：“兵宗他……是因为这个死的？怎么会……你是想说，我们真的见鬼了？是不是？”

　　见他们沉默不语，他也开始害怕起来，问：“回答我啊……我是不是也会出事？回答我！不就是一个无头鬼嘛……可能，可能是化妆出了什么问题看起来好像是没有头一样……也，也可能是……兵宗他自己也记错了……对了伊先生，你大概也记错了对不对？是的，否则要怎么解释？这一点能够怎么解释？”

　　“很可惜，”润暗的答案直接击碎了他全部的希望：“有问题的镜头，并不只有这一处。”



　　第七章 第一部恐怖片

　　“你……你说什么？”

　　风辉此刻更为骇然，他急切地询问：“还有……还有哪里有问题？”接着润暗开始一一告诉他问题所在。

　　“还记得主角在第25分钟时，被死者的血手引诱到了某个房间，结果什么也没有发现，最后出门后，关上门后出现了断了脖子的女鬼吗？”

　　“是……是啊，难道……难道实际上那鬼没有断脖子吗？”

　　“不……”润暗摇了摇头，回答道：“实际上原电影中根本就没有这个鬼！”

　　风辉的心脏猛跳起来，他压低声音问：“那……那不就是说……”

　　“你心里明白的……我就不说出来了……”

　　而且还不单单只是这些……

　　“最关键的部分是结局……地面的铁丝网下不是贴着一张脸吗？其实原电影里面根本没有这个情节的……”

　　这时候风辉立即回想起来，小说的结局最后也的确没有这个情节，只是电影改变小说剧情是常有的事，所以他并没有怎么在意。难道……那个时候的那张脸……本来应该是不存在的？

　　园秀因为看过这部电影，所以那个时候如此惊骇吗？但是，最惊讶和意外的人，应该是兵宗吧？

　　“《影魔》这部电影也是一样的，开场的女孩跌倒在地是根本没有的剧情，实际上她是后来逃入一条死巷才死的……30分钟的时候，被杀害的那个女孩家里门被锁住的情节本来也是没有的……她应该当时是逃了出去，后来才被杀死的……”

　　这个时候风辉回忆到，就是放到了这个镜头的时候，韩宁和兵宗说了什么话，然后她脸色大变。现在回想起来，恐怕她问的是：“你这个是另外版本的《影魔》吗？”而他当时，回答的自然是：“不，就是在电影院上映的版本。”那样自然会让她有那个反应了。对于看过这部恐怖片的人来说，只有认为这是另外一个版本，才能够理解这种现象。

　　但是实际上并非如此……这些电影里面，真的出现了鬼！

　　“那……《诡眼》呢？还有《死亡铃声》呢？”

　　“22分钟时，主角掀开被子朝里面看的时候，你们是看到一张鬼脸冲出来吧？实际上……他应该是什么也没有看到才对！《死亡铃声》中，女孩接到那个电话，说就在她背后，当时镜头就是她回过头一看，但并没有拍出鬼来，然而你们所看到的……却是后面露出了头发来……这全都是原本不存在的镜头！”

　　韩宁正驾车疾驰在高架之上，目的地是飞机场。

　　兵宗的死让她惊惧不已，所以立刻订了飞往A市的机票。她此刻心急火燎，只恨不能插上翅膀飞到飞机场，一刻也不想继续待在这个城市了。

　　下了高架后，飞机场已经是近在眼前了，她兴奋地猛踩油门，只想着能尽快离开这个城市。

　　然而，在转了一个弯之后，她惊讶地发现机场已经消失得无影无踪，周围不再是都市景象，而是一片密林！

　　她顿时回忆起，这是电影《降临者》里的一个剧情！

　　这个时候，车顶突然传来了敲击的声音！她立刻将车子煞住，恐惧地要下车，但是安全带怎么也解不开！她只好拿出手机来，谁知道无论拨打到哪里，都是“不在服务区”。

　　“怎么会的……怎么会这样的？”她只好继续解那该死的安全带，然而头顶上的敲击声却是越来越清晰了。

　　她咬了咬牙，索性又把车子发动了起来，试图能不能离开这里，当然还有一个目的是，想把车顶上的那个东西给甩下来！

　　然而，不管她怎么发动引擎，车子都纹丝不动。

　　“天……我的天！”

　　韩宁只好继续想办法去解安全带，但不知道为什么，系得居然是那么牢固，简直好像是在要把人给绑起来一般，她根本没有办法解开。

　　车顶上的东西又开始朝下压，这次力量似乎更加大了，车顶的一部分居然凹陷了下来！而很快韩宁感觉到，并非只有这一处，整个车顶似乎都在向下凹陷！就如同……是有着什么在从上方要把这辆车压扁一般！

　　千钧一发的时刻，她终于解开了安全带，猛地推开车门跌在了地上。当她再度站起来的时候，发现自己居然回到了家里面！

　　那东西……不让自己离开！

　　危险的预感不断升级，她自己也不知道下一步会发生什么事情。兵宗家放出的恐怖片出现了真正的鬼，而兵宗本人也已经死了，她知道那绝对不是寻常的死亡！

　　这个时候她身后的电视机突然自动打开了，接着是一片雪花。她立即被吓了一大跳，这场景实在是像极了《午夜凶铃》的场面！

　　实际上，自从上个世纪《午夜凶铃》大红以后，带起了一股恐怖片的热潮，以至于亚洲的恐怖片至今还带有不少《午夜凶铃》的影子。比如，鬼之所以多为白衣女鬼，就是因为山村贞子的形象太过深入人心的缘故。

　　而这酷似《午夜凶铃》镜头的一幕在她面前出现，紧接着，雪花的画面，变为了电影《降临者》的镜头！

　　这个时候，就算里面的鬼和山村贞子一样，从电视机里面爬出来，她也不会感觉奇怪，甚至几乎认定会发生这样的事情。但是，她没办法关掉电视机！

　　《降临者》的故事剧情是说，在城市的许多地方存在着异次元世界的入口，一个不小心就有可能会进入。故事的主角身边的好友就一一因此而失踪，主角则一人独立调查异次元入口之谜团。

　　而此刻电视机上虽然播放的的确是《降临者》，但是却完全不一样了！根据原剧情，一开始的镜头是主角其中一个好友的家里面，突然出现了一个来自异次元的洞穴！但是……这镜头明显根本不是在电影里面的那个人家里，而是……而是……

　　她现在所在的这个家的卧室里，也就是她正在看电视的这个房间！

　　所以她不能够关掉电视机，因为她想知道接下来会发生什么事情！根据原电影剧情的发展，首先是放置在家里的一个写字台的抽屉会打开，然后……

　　她刚想到这里，屏幕上，她的卧室的写字台抽屉被打开了！她几乎是同一时间看向写字台，而那个抽屉还是好好的，没有任何变化。

　　紧接着，屏幕上，下方的抽屉也一个接一个地打开。那东西的其它肢体，也从抽屉里出来了。说实话，除了房间不一样以外，其它倒和电影剧情没有区别。

　　最后，那些肢体全部都掉在了地上，慢慢地……朝着她现在所坐的沙发上爬去！

　　她想要移动，但是腿已经软了，根本就没有办法行动。而在镜头中的沙发上，她正坐在那里，镜头中的自己正是惊恐不已地看着地下！

　　到底……是自己看不到它们，还是它们本就不存在？

　　根据原剧情，此刻是应该有一个人坐在沙发上的，但是现在却没有。而就在这时候，镜头突然从那些移动的肢体，切换到沙发后的墙壁上。一块黑色的污迹凭空出现在了上面，紧接着，开始形成一张畸形的面孔，随后其手脚都伸了出来！

　　这……这是原剧情没有的内容！而同时韩宁也回过头看了看，果然墙壁上什么也没有！但是同时却必须要看着自己作为恐怖电影的主角……不，是一个龙套被杀死！

　　这时候在画面中的自己，被那个从墙壁上突出的怪物给抓住，接着拼命挣扎叫喊起来最后，整个身体都逐渐被抓进了墙壁的内部。不久后，墙壁变得完好无缺，随后剧情又开始发展起来，变得和原电影一样了。

　　这简直是荒诞不经到了极点的事情，她居然成为了恐怖电影里面的角色？她迅速关掉电视机，把写字台的抽屉全部都拿出来对方在地上，然后撕掉墙纸，找了点工具开始敲打墙壁。还好这是面砖墙，不难打坏。即使她现在逃走还是会被那种神秘力量带回这里，她现在这样一弄，应该也死不了了吧？

　　当她敲掉这道砖墙的中心部分时，墙上立即多了一个大洞，而这洞穴背后的场景……居然是……

　　《降临者》这部电影的最后一场戏的镜头！这里面连通的是一个房间，而她很清楚，电影剧情发展到最后，本来大家都已经回到现实世界，但还是留下了一个悬念，这个房间由于跑出来了一只鬼魂，接着电影就彻底结束了。谁也不知道后续发展！

　　她此刻想要把洞穴给填上也来不及了，因为她已经听到了和电影里面一样的诡异声音！那正是鬼魂出来以前的前奏！

　　韩宁立即越过地上堆放着的抽屉，朝门口跑去！然而，当她跑到玄关处，顿时傻眼了。

　　门居然消失得无影无踪了！

　　而卧室那边，传出了什么东西爬动的声音……

　　润暗等人来到韩宁家的时候，门自然是紧锁着的。

　　“她似乎不在？”园秀为难起来，说：“我们要不要晚点再来？”

　　“不行……人命关天啊……”润暗立即释放出噬魂瞳眼，大门瞬间被轰开，接着四人跑进房间内搜寻，结果发现在卧室的墙壁上有一个大洞，却找不到韩宁。

　　润暗还没有预感到她的死，所以韩宁现在应该还活着才对。而且根据润丽的预感，距离现在最近的死亡日期也是在下周周一才对。但是，眼前这情况实在是让人无法乐观起来。

　　“阿静……”他给阿静打了手机，试图解开自己的疑窦：“韩宁不在家，情况不太对头，她家的墙壁上有一个大洞，虽然我认为她应该活着，但在我能感受到的范围内，感应不到她的存在。”

　　“那样啊？那她很可能是死了。”“嗯？为……为什么？我明明没有预感到她会死啊！”

　　“在那七部电影中，有一部电影名为《降临者》，内容是关于异次元世界的。如果她是被拉进了异次元世界死去的话，那你自然不可能预感得到她的死亡，因为你的灵异能力所能探知的范围还不至于强大到能穿透次元的阻隔。当然，润丽也是一样。”

　　“但……你怎么知道她是遭遇到那部电影的袭击呢？”

　　“因为关键词。就在一分钟前，我感应到了‘降临者’这个关键词。如果现在还没其他人死的话，恐怕这个关键词就是对应韩宁的死吧。”

　　那么……下一部电影会是什么？



　　第八章 第二部恐怖片

　　再过一个小时，她的死亡日期到了。

　　园秀的死亡日期。

　　而阿静预感到的关键词是《死亡铃声》。也就是说，这部电影会逐步现实化杀害园秀。当然解决的问题也很简单，就是不要带着手机，远离所有的电话就可以了。

　　升起一堆篝火后，架起一个烤肉架，搭上了一个帐篷，周围是僻静的树林，配上天空的圆月，如果不是一小时以后将会是死亡日期的开始，这倒是别有情趣的野餐。

　　“远离都市的话会比较好，如今手机太过普及，待在都市内的话根本谈不上安全。”阿静事先已经反复看了那部电影五遍，总结出了各种规律，而子离和园秀现在就待在帐篷内。

　　“G市这里还算习惯吗？”阿静翻动着烤肉架，随意地问着身旁一脸沉思状的润暗。

　　他苦笑了一声，回答道：“七年来都是如此，早就谈不上习惯不习惯了。只要还能活下去，怎样都无所谓了。园秀她……你有信心让她活下来吗？只要她可以活过明天的午夜零点，那我和润丽，还有你身上的诅咒也会一并解除……”

　　“这我当然知道，”阿静看了看身后的帐篷，叹道：“不过，我总是充满着不安。我们身上现在都没有手机，这座山的岩石因为具有磁力，所以电波无法传送，从科学的角度说，我们当然绝对不会接到任何的电话。但……我们的敌人却是科学无法解释的异物。所以我在考虑，如果在这样的状况下要让园秀接电话，那应该怎么做？”

　　是的，该怎么做呢？园秀此刻也是非常紧张，看着手表上的指针一点一点地接近午夜零点，她的死亡日期就要到来，只好紧抓着裙子，依偎着她所想依靠的子离。

　　子离此刻并没有表露出特别讨厌自己的神情，也是默默地看着她。

　　时间不多了。

　　子离轻声对她说了一句：“我去去就来。”接着，走出了帐篷外，来到阿静身边，轻声说道：“能够……让她活下来吗？如果有可能，我希望尽量地……”

　　阿静已经取下一串烤肉并递给他，说：“你果然很在意她？”

　　“我不要她死。仅此而已。”

　　时间在不断地接近零点，而润暗也越来越紧张。阿静已经告诉他，等到两根指针合而为一的时候，他就立即释放出噬魂瞳眼的灵异能力，但是范围先不要过于扩大，以免消耗多余能力，如果需要展开战斗，再适当扩大力量的释放。在防御阶段，要以节约能力为主。

　　现在，润暗和阿静两个分别站在帐篷的两边，时刻警惕着四周的任何风吹草动。现在的时间是11：59分，每个人都注视着手腕上的手表，进行着最后的倒数。而园秀则在帐篷内紧紧抱着子离，将头埋入他的胸膛中。

　　“时间到！”

　　润暗在那个“到”字还没喊出来以前，立即将灵异能力释放了出来，那紫色的瞳孔在这月色下也变得更加妖异起来，一时之间半径五米以内的草，全部都枯萎死亡了。阿静则是对帐篷内喊道：“听好，你们两个无论听到任何声音，没有我的命令不要跑出来！钟子离，是男人的话就好好保护她！”

　　接着，她也开始放出自己的灵异能力来，她的能力一下就释放到十米以外，居然让眼前的一棵树直接被拦腰截断！

　　当然，进入死亡日期后，有可能是一开始就会被杀，也有可能是到最后一分钟才会被杀，总之在死亡日期内的二十四小时以内，每分每秒都是极度危险的，绝对大意不得。为了保证二十四小时能够保持充分的精力，她和润暗都是在昨天就在旅馆几乎睡了一整天。

　　“其实仔细想想，应该不会有问题啊？”润暗虽然一开始紧绷着神经，但是过去了大概半个小时左右，帐篷内还是一点声音都没有，他不禁也渐渐有些放松下来，说：“这二十四小时内，绝对没有任何方法可以打电话给园秀啊，不是吗？即使有电话打来，园秀也绝对不会接电话的。”

　　而帐篷内的园秀也抱得钟子离越来越紧，她知道，自己的生命已经是在旦夕之间了。

　　“你放心，不会死的……”子离不知道该如何安慰此刻这个自己怀中浑身颤抖的女孩，他却是渐渐有些动摇了。

　　园秀喜欢他，这早就是一个公开的秘密了。他本人当然不可能毫无察觉。在大学时代，他因为不愿意接受任何人同情的目光，索性恶言恶语地对待每一个人，宁可让别人憎恨他，也不要任何人怜悯他。

　　最初园秀来接触他的时候，他也以为她是在对他施予怜悯。园秀的家世很好，父母都是有头有脸的上层社会人士，她又是学校的校花，学生会的副主席，而他却是一个贪污犯的儿子，还有一个酗酒的母亲。他始终感觉自己只能够仰视别人，而无法俯瞰任何人。他只想受到和别人相同的待遇，对他来说，只有靠自身努力所获得特殊待遇，才能够接受，因为可怜的身世，让人对他忍让和迁就，是比歧视更加无法容忍的侮辱。

　　所以他也残忍地对待了园秀。

　　尽管后来察觉到，园秀的心情和其他人不太一样，却已经是来不及了。他又为了所谓尊严之类无聊的矜持，不愿意再面对园秀。除了自卑的心态以外，他更清楚，园秀的父母不会接受自己。

　　尽管他承认他的确对园秀有些动心。

　　但是如今，园秀的生命已经到了最后关头，即使她会死，至少也不能让她再有任何的遗憾了。

　　想到这里，他想好好地看着园秀的脸，告诉他自己真正的心意。

　　“园秀……看着我的眼睛……我有话要告诉你……”

　　怀中的女孩顺从地抬起了头。然而……

　　那居然是一张中间被彻底镂空了的脸！

　　“啊——”

　　闻听惨叫声，润暗和阿静连忙冲入帐篷，居然只看见钟子离一个人在帐篷内大吼大叫。阿静连忙一步冲上去抓住他的肩膀，问：“在哪里？园秀她在哪里？”

　　“怪物……怪物……你们没看见吗？”他只是略微把眼神移向阿静，再看向那个没有脸的女人所在的方位，却已经是什么也没有了。

　　园秀……她现在在哪里？

　　原本拥在子离怀抱中的园秀，再度睁开眼睛的时候，周围却是一片漆黑。她立即惊恐地看着四周，却似乎碰倒了什么。接着，在这黑暗之中，传来了一阵急促的电话铃声！

　　她想要逃开，但是刚起身似乎又撞到了什么东西，整个人又撞在了一道墙上，又好像撞上了什么，周围突然亮了起来。

　　她刚才，按到了电灯开关。

　　这里……

　　居然是在她的家里！

　　这个时候，她突然感觉到有点不对劲。想了一会，立即明白了那不对劲的地方所在！

　　电话铃声不再响了！

　　低下头一看，她刚才撞到的居然是……放置着电话机的茶几！而话筒居然落了下来！话筒中立即传出一个与电影中鬼魂极其酷似的声音来：“我……就……在……你……身……后……”

　　润暗和阿静身上都没有手机，因为要彻底隔绝可以打电话给园秀的方法。但是，这反而也让他们无法再和园秀取得联系了。

　　“她现在会在哪里？”

　　子离看起来是已经急疯了，他没想到园秀居然在自己的怀中被莫名其妙地偷龙转凤！

　　“嗯……”阿静咬着手指说：“会不会在她家？不过从这里到她家，即使开车开得再快也要花费半个小时的时间啊！”

　　“我记得山脚下有一个电话亭……”阿静对润暗说：“你如果释放最大灵异能力，从这里跑到山脚下，大概要花费多长时间？”

　　“五分钟吧……”

　　“两分钟！不能再长了！那个电话亭在哪里还记得吧？打电话给警察局，就说你即将被杀害，报园秀家的地址！”

　　阿静这招很是高明。警察局接到报警电话，并驱车赶往，可以花费最短的时间。虽然不一定救得了园秀，但也是目前唯一的方法了。

　　润暗明白了阿静的意思，沿着一条下山最近的道路，全力释放灵异能力冲下山去！

　　“两分钟……会不会太勉强了？”阿静看着那如同疾风一般迅速消失在自己眼前的润暗，多少还是有点担心。

　　润暗因为速度提得太快，全身的骨骼似乎都开始向自己抗议起来，内脏似乎翻江倒海地疼痛。但是他还是尽可能地加速，只为了能够救园秀！

　　不想再看到有人死了……不想再无力地面对命运！

　　终于冲到了山脚下，那个电话亭就在眼前了。因为有了上次的经验，润暗在距离电话亭两百米处就开始减速，一百米处开始刹车。最后，成功在距离电话亭还有十米远的地方停了下来。不过停下来的瞬间，他就一头栽倒在了地上，因为似乎身上断了两三根骨头，内脏也似乎受到了冲击。

　　还有十米……误差毕竟还有十米……

　　他一点点挣扎着向电话亭爬去……

　　电话筒内传来的声音，让园秀此刻一动也不敢动。她还记得电影里面的剧情，她知道自己的背后现在……一定有什么东西在！

　　她连一步也不敢挪动，只能不断地喘气，眼泪止不住地流下，可又不敢放声大哭。今天是她的死亡日期，她果然还是会死吗？

　　这个时候，她突然回忆起，阿静之前给了她一个小瓶子，说：“这里面装着的液体，在一般情况下可以对鬼魂体造成一定的伤害，你好好收藏着，以策万一。”

　　她顿时燃起一丝希望来，将手慢慢地伸入衣服内，拿住了那个小瓶子。

　　背后还是毫无动静，而她则悄悄地将瓶子取出……

　　十米的路程居然可以如此遥远，润暗实在是想象不到，结果还没有爬上几米，嘴里居然已经吐出了一口血来！果然刚才疯狂加速对目前的身体冲击还是太大了，他咬了咬牙，继续向前爬去。

　　七年来，都只有逃避……都只有恐惧……现在好不容易具有了灵异能力，有了这双鬼眼，润暗不愿意再继续成为消极的命运逃避者了……他也一直希望哪一天，和妹妹可以如同正常人那样沐浴在阳光下，内心可以没有任何阴影地去追求普通人的幸福。

　　他终于爬到电话亭前，于是拼命挣扎着站起来，嘴里又是猛地喷出一口血，打开了电话亭的门，拿起了话筒。

　　然而，在拨下“1”的时候，他双眼一黑，整个人，就晕死了过去。

　　园秀终于鼓起了勇气，猛地把小瓶的盖子拧开，向后倒去！接着，她什么也不管地就朝着门口奔去，打开门后，拿出钥匙将门锁上，迅速朝楼梯奔去。因为她听阿静说，绝对不可以在死亡日期乘坐电梯，那和自杀无异。

　　她原本在楼梯上跑动时还担心会不会随时窜出一只鬼来，但一路上还是很顺利。跑到楼下后，她这才松了口气。

　　接下来去哪里？

　　园秀立即想到该回去找润暗和阿静，毕竟他们两个在自己身边会比较安全。

　　于是，她跑到大街上想去拦出租车。这么晚了，大街上已经没有行人，马路上也只是偶尔有几辆车经过。

　　这个时候，街对面终于有一辆出租车经过，她连忙招手，然而，那辆车却根本不停车，反而提速更快地开走了。接下来的几部车子也是一样。

　　疑惑的园秀只好穿过一条街道到另外一条马路去等车，在穿过一条小巷的时候，前面的有一段路上满是碎玻璃。她小心翼翼地跨过玻璃的时候，突然整个人都被定住了。

　　那不是玻璃……那是碎裂的镜子！

　　她顿时回想起来，电话那头所说的话。

　　“我……就……在……你……身……后……”

　　她立即明白到，为何刚才出租车看到她不停下，反而开得更快的原因了……

　　只见在那些碎裂的镜子上，她清楚地看到，她正背着一个黑影！



　　第九章 第八种鬼眼

　　宗蒿霖身后跟随着四名身穿白衣的工作人员，沿着一条狭长的走廊，来到了一个标示着4号实验体的房间门口。

　　取出ID卡认证身份后，蒿霖就对工作人员说：“你们先走吧，没我的命令不要再进来。”

　　接着，她跨入了这个房间内。

　　这是个非常宽广的房间，乍看之下即使像是一个七星级宾馆的房间，在宽阔舒适的房间内，一个男孩正在一台电脑前，进行模拟的操作。

　　“约翰，你感觉怎么样？”

　　那男孩转过头，他有着一头金色的漂亮头发，然而却是一张亚洲人的面孔，一看就知道是混血儿。而他的双眼，则是紫色的。

　　“蒿霖姐姐！”这个名为约翰的男孩看起来非常高兴，一下就跑到蒿霖身边依偎着她，撒着娇说：“今天的工作都完成了哦，难道又有新的任务了吗？”

　　“嗯……”蒿霖微笑着抚摸约翰的头发，让他坐下，说：“这里还习惯吗？如果有什么需要的话就和这里的工作人员说哦。再过几天，就要进行你的鬼眼的实训测试了。”

　　“这里真的很无聊哦……”男孩百无聊赖地看着这个豪华的房间，说：“我想去外面玩呢。姐姐，你怎么想呢？”

　　蒿霖耐心地安慰着约翰：“没办法啊，毕竟外面很危险的。听好哦，约翰，绝对不可以随便到外面去玩。公司的人会尽可能满足你其他的需求。还有……让我看看你今天的成果吧。你的鬼眼——不死瞳眼的能力。”

　　约翰听到以后，立刻兴奋地点了点头。此时的他就好像是一个要在老师面前展示自己作业的学生一般，随着他开始释放灵异能力，这个房间的灯立即灭了。随即，一个幽暗的声音在周围响起。地上开始出现大量血迹，紧接着，再看那男孩的脸，他的左边半侧的脸，原本也算是很漂亮，但是……现在却变得满是鲜血和凸出的腐肉！并且，那紫色的鬼眼不断凸出，如同有生命一般，想要脱离本体的束缚，正死死地看着蒿霖。

　　随即，更可怕的变化还在后面。

　　蒿霖尽管早就有心理准备，也在手腕上设置好了逃生的工具，但此刻还是不免紧张。

　　灵力的释放越来越强大，尽管这个房间所有的家具和地板都是用特殊材料制作，考虑了各种情况，但是约翰脚下的地板还是开始碎裂开，继而，他渐渐弯下了腰。随即，这个房间的各处，都开始传出爬动的声音来！

　　蒿霖戴上了能在黑暗中视物的特殊眼镜，竟然发现……无论是地板上、墙壁上、乃至天花板上，都是约翰的身体在爬行！而且，他们都有一半的鬼脸！

　　“停止吧……约翰！停止！”

　　蒿霖再也无法忍受下去，居然是带着哭腔要喊停止！

　　太残忍了……她无法想象公司居然对一个孩子如此残忍，把好好的一个儿童改造成鬼魂！如果不是为了蒿群，她绝对不可能再继续待在这个禽兽公司！

　　离开这个实验室以后，她居然就立即看见了路深槐。

　　“快下班了。要不要去喝一杯？我知道附近有家不错的酒吧哦。”

　　“不必了。我要早点回去陪蒿群。”

　　路深槐是她在公司内极度厌恶的一个人，她曾经亲眼看着这个男人冷笑着面对那些实验体的痛苦。而同时，也是他当初提出和自己交涉，以为诺索兰公司工作，换取弟弟能够得到最好的治疗，早日恢复健康的条件。

　　自己的噩梦全部是由这个人引起的。

　　“宗小姐……别拒人于千里之外嘛……”他搭住蒿霖的肩膀说：“毕竟大家都是同事，搞好关系比较好嘛。”

　　“够了……”她冷冷地回答道：“我会继续尽力为你们工作，但我不至于连灵魂也出卖给公司。我有我的原则和底线，还有……别忘记我们当初的约定，一旦第八种鬼眼的实验体确认存活到关键期，我就算完成工作，会立即辞职，但你们还是必须继续对我弟弟进行治疗，保证他能够康复。”

　　“哈哈……”路深槐笑着回答道：“那是自然的……我不会忘记这一点。不死瞳眼将是公司杀死任森博，并通过鬼魂作为兵器的重要一步，你自然也是对我们来说很重要的人才。若非你及时完成了让约翰的鬼眼提升为不死瞳眼，超越了任森博的阴阳瞳眼能力，他也就能预感到他在这里，像带走铁慕镜那样带走约翰了……他对我们而言，可是极其重要的人物啊。当然你也一样……算了，既然你不愿意陪我去喝一杯，那我也就不勉强了，请便吧。”

　　蒿霖立即甩开他的手，头也不回地走了。

　　而路深槐则是取出了一块怀表来，默默地看了看，说：“快了……愿姬。不死瞳眼完成的日子，已经不远了……”

　　园秀消失得无影无踪了。

　　“现在还有谁不相信我们的话，就离开这里。”

　　旅馆内阿静的房间内，聚集了目前所有那天看过恐怖片的人，除了那个还找不到的第九个人。

　　“怎么会……”南韧天多少还是难以置信，恐怖片里的鬼魂居然会跑到现实中来？但是，现在兵宗死了，韩宁和园秀失踪了，这都是不争的事实！

　　看着余下的这五人，阿静提高了音量说道：“有不相信我的话，决定回去的人，就请吧。”

　　没有人动一下。大家都各自坐在原先的位置上，各自想着心事。

　　“那么……开始部署计划。”阿静拿出一张表格来，说道：“这是你们五人……这一周的死亡时间表。听好了，你们是建立在相信我的基础之上，进行合作，共同对抗要杀害你们的鬼魂的。所以对于自己的死亡日期，绝对不可以怀有任何侥幸和怀疑的心态，否则的话，你们的下场就会和兵宗他们一样！我这绝对不是危言耸听，这是攸关你们生死的大事！”

　　这个房间并不算大，椅子的数量有限，多数人只能盘腿坐在地上。阿静在床上放了一块板，将表格放在板上，说：“你们五个在这一周都会死……我知道这句话你们听着不舒服，但是想活下来就必须要合作努力，听明白了没？”

　　五人都点了点头。虽然理智让他们不想相信自己的命即将消逝，但是对于未知事物的恐惧，令每个人都紧绷神经，看着那张表格。

　　死亡时间被诅咒者关键词

　　星期二龙庭诡眼星期三南韧天蝶变

　　星期四钟子离无底之井

　　星期五赵戟影魔

　　星期日高风辉死离人形

　　看完这张表格后，每个人都是紧紧皱着眉头，这张表格看起来简直如同是一张考试日程表一般，规定了谁在哪一天考哪门科目一般，然而，这却是他们的死亡日程表啊！而且，还写明了对应哪些恐怖片会杀害他们！

　　阿静列明了这张表格后，说道：“今天是周一，明天就是龙庭，你的死亡日期了。还没有轮到的人，在这段时间内也不可以闲着，因为你们没有被轮到，所以在死亡日期到来前就有了不死的保证，我决定由我们几个集合起来，保证每个人都能活下去。你们也该知道，现在每个人的命运都是相同的，所以你们的合作，完全是互利的，更何况不都是大学同学吗？无论从哪个角度来说，合作都是说得过去的吧？或者有人想单独面对鬼魂的？”

　　这自然不可能。大家既然都背负着一样的诅咒宿命，那么自然应当互助了。

　　“很好……那么准备好吧。你们五个听好，接下来我们的任务是……进入到诺索兰公司Y市的开发部实验大楼内，将一个名为约翰的人带走。这个计划在今天午夜零点以前必须完成，如果你们想活下来的话……”

　　“诺……诺索兰公司？入侵那个公司？开什么玩笑！”龙庭立即表示反对：“我听说过这个公司有不少黑幕，只是没有证据才没查出来而已，搞不好里面和黑道有什么勾结，我们入侵他们……这怎么可能嘛！”

　　“那你是想死吗？”

　　阿静一把扯着这胖子的衣领，说：“你搞清楚状况！你明天就会死，而且会是充满恐惧地死去！一样都会死，难道不尝试走一条可以生存的路吗？入侵公司的计划，我自然会予以部署，我已经说过了……你们想活下来，就必须要借助鬼眼的能力，但润暗现在是无法再释放鬼眼能力了……”

　　润暗因为过度加速导致严重的内伤，这却是阿静没有考虑到的问题。他现在稍微释放一下灵异能力，就会口吐鲜血，目前还在住院接受治疗，润丽正在看护他。所以，他目前根本无法作为战力考虑。因此阿静才会铤而走险，决定用入侵诺索兰公司，夺走约翰这步棋来险中求胜。

　　虽然约翰的存在是诺索兰公司的最高机密，不过以阿静的黑客技术，诺索兰公司的电脑系统可以大摇大摆地进去也不被人发现。他们的防火墙虽然做得很好，但是和她制作的破解软件相比，根本不算什么了。不过即便如此，她也只查到名字和公司打算通过这个人开发出新种类的鬼眼，连照片也没有，可见公司有多谨慎了。

　　五人还是相当犹豫。入侵这样的一个大公司，在重重森严的保全状态下夺走一个连模样都不知道的人物，实在很是危险。阿静当然也了解他们的顾虑，于是就给了他们一张详细的实验大楼各层平面图，让他们每个人都看熟，并且讲述了各种需要考虑到的情况。

　　无论如何，中国都是一个对武器管制相当严格的国家，就算诺索兰公司雇佣了大量保镖，也不可能会有大量杀伤性很强的武器，一般的枪支，阿静有不少药水可以对付，何况她还有那种受到外伤可以立即治愈的药物。再加上神奇的变色龙液体，每个人都感觉或许真的有希望。

　　“我再说一遍……别抱着侥幸心理，夺取那个灵异能力者的任务，可以说是不成功即成仁，没办法把他带出来，你们就死定了，我可以那么说。”

　　不过，入侵诺索兰公司，终究还是一个很冒险的做法。但是对于他们五个人来说，或许是唯一的生存之法了。

　　从G市开车到Y市，还是很花费时间的。大概下午五点的时候，六人到了诺索兰公司实验大楼的面前。

　　这个实验大楼伫立在市中心，外表是漆黑色的圆锥体，门口是笔直站着的十多名保安，每个人入内都要进行身份认证。

　　“他们要是有红外线监测仪不就麻烦了吗？”风辉悄悄对阿静说：“变色龙液体也不是隐形药水，我们并不是变成了透明人，而是和周围环境融为一体吧？那么不就是还有可能被人认出来吗？”

　　“放心好了……我事先调查过，没有那样的装置，估计是在开发上支出已经太多，没有余裕的资金再在监视系统上多花费心思了吧。”走到一个僻静的巷口，注意到周围没人后，阿静才取出了变色龙液体来。

　　“每人在身上滴一滴就可以了……这是解除液，滴三滴就可以。听好……因为我们彼此看不到对方，也不可以说话，你们就喝下这瓶蓝色的药水，它被称之为‘心灵药水’，是一种可以通过念力来传送脑电波的液体……嗯，总之，喝下这瓶药水的人，可以通过内心的声音互相交流。不过这药水还在实验阶段，可能声音会不太清楚，和距离的远近也可能会有关系。进去后，按照我的指示，绝对不可以擅自行动，明白了没？”

　　五人都点了点头，随后在身上滴上了变色龙液体……



　　第十章 第三部恐怖片（上）

　　变色龙液体实在是个好东西，六人就这样进入了戒备森严的诺索兰公司大楼内。从阿静事先的调查来看，这幢大楼中，九楼和十楼戒备最为严格，一般员工根本无法入内，只有高层人士才可踏入。

　　八楼到九楼没有电梯，只有楼梯而已，而楼梯口设置有ID卡的认证门。虽然用变色龙液体可以轻松地到达八楼，但是大门不但紧闭，而且还有两名保安看守。而这道门，用变色龙液体也没办法进去。当然，阿静早就考虑好了对策。

　　她事先已经查出一名具有进入九楼权限的人物，并且决定利用这个人。当然，考虑到对方会反抗的因素，她选择的是一位女性，技术分析部的部长宗蒿霖。同时，也希望能从她嘴里知道些什么。只要给她喝下控制脑神经的药水，就能够操纵她去九楼，她使用ID卡的同时，他们再一并进去。

　　当然，也已经查出她的办公室在七楼。六人蹑手蹑脚地来到了七楼她的办公室前，刚准备进去，就听到里面传来了她急促的声音：“你说……明天就把四号实验体带去美国？为什么？我不同意，目前在国内的测试还没有结束，就仓促决定……我知道，我不是开发部的人，但是我有权提供确切的数据，表明我的立场！”

　　门被推开了。

　　蒿霖刚挂上电话，看了看凭空打开的门，随后又立即关上。还没反应过来，脖子已经不知道被什么东西紧紧地扼住了。

　　“把她的嘴撬开……放心好了，我调查过，这个办公室内没有监视器。”

　　这是个女人的声音，她想要挣扎，却只感觉到有一股液体顺着喉咙滑入了食道。紧接着，她的大脑开始渐渐进入了游离的状态……

　　“比预想中顺利很多啊。”这句话是阿静用心灵感应说的，她等待着药水见效，不久宗蒿霖的眼神立即变得迷离，随后她就开始发号施令起来。

　　“拿好你的ID卡，接着随便编一个理由前往九楼，打开认证门的时候，随便和旁边的保安搭讪几句，大概拖延十秒左右的时间再进门，明白了吗？”

　　阿静的话说完后，蒿霖立即点头示意，随即起身。

　　此刻，大楼顶部监控室内，路深槐戴着一个耳机，正意味深长地监看着每一个画面，在八楼的认证门前，蒿霖正一步步地走向大门。

　　“是可以操纵他人的催眠术吗？还是……”

　　路深槐刚才将所有阿静说的话听得清清楚楚，他也很明白，这些人来公司的目的绝对和任森博一样，都是来者不善。他当初早就知道即使在宗蒿霖的办公室内装置监视器也肯定会被她发现，反而让她对公司心生不满。不过，在即将把约翰送出国的关键时刻就不同了，即使冒着被她发现的危险，也要那么做。他一点也不相信这个女人。

　　之前，假装邀请她去喝酒，实际上在拍着她肩膀的时候，将超微小的窃听器安置在了上面。他必须要保证约翰离开中国以前，掌握住这个女人的一举一动。

　　“不过……没看到她身边有人啊？那个催眠她的女人去了哪里？从走廊上的监视器来看，只有蒿霖一个人从办公室里出来过……莫非还躲在那里面？哼，那就有趣了。”

　　他接通了警卫处的线路，说：“听好……立即按照我的吩咐去做……”

　　宗蒿霖走到认证门前，刚拿出ID卡准备刷卡的时候，那两名警卫却拦住了她说：“宗部长，刚才传来上级的命令，你不能够进去……”

　　此刻，一架直升机正直驱飞往Y市。

　　直升机上坐着的男子，听着路深槐发来的录音：“拿好你的ID卡，接着随便编一个理由前往九楼，打开认证门的时候，随便和旁边的保安搭讪几句，大概拖延十秒左右的时间再进门，明白了吗？”

　　“不错的……这是任森博的女儿的声音，非常好！”

　　男人立即透过耳机和对面的路深槐发号施令：“在我赶到以前，由你来负责控制局面，这次一定要抓住任森博的女儿！如果还有其它同党，一律格杀勿论！封锁整个八楼，将其他员工赶到下面去，一旦有人无故入侵八楼一律杀无赦！还有……绝对不可以让约翰有任何的闪失，明白了吗？”

　　路深槐兴奋地回答道：“明白！BOSS！放心好了，在你赶到以前，我会将任静一伙人彻底变为瓮中之鳖的！”

　　阿静见警卫那么说，估计是出事了，已经做好了随时战斗的准备。

　　被操纵的蒿霖当然不可能听从阿静以外的人的命令，而是要强行去进入，警卫连忙将她拦住，这一瞬间，后方走廊涌来大批持枪警卫！

　　阿静毫不迟疑地从蒿霖的手上一把抢过ID卡，趁警卫不注意，将卡插入孔内，门立即开了！

　　“门……门开了……这是怎么回事？”

　　大批警卫涌到门口的时候，阿静决定先尝试使用自己这个实验体质。

　　于是涌过来的警卫，每个人都清晰感觉到一双有力的手推在他们胸口，接着他们全部都倒在地上！

　　每个人都惶恐地大喊：“有鬼……有鬼啊！”

　　门关闭后，那些警卫只能站在门前发愣，因为这扇门只有高层人士才进得去。

　　门后是一部电梯，六人乘坐电梯到了九楼。而看着监视器的路深槐完全愣住了，电梯里明明空无一人，可下面明明有人按了电梯啊！难不成是鬼？

　　“可恶……启动一级警备！”

　　深槐哪里可以容忍约翰被抢走，他现在就在十楼，而九楼则是存放了大量的研究资料的地方，如果那些东西被带走交给警方、或者对社会公开，诺索兰公司就完了！虽然每个资料室门口都设置了指纹认证机，并且还有一旦强行破坏，自动销毁的机关，可是现在敌人到底是人还是鬼都不知道，他没有信心九楼的机关能挡得住。九楼简直是一个迷宫，一个人都看不到，走廊四处都是摆放资料的地方。而墙壁似乎都是特殊金属合金制成，门口需要认证指纹。

　　“不……不是这里，应该在上一层……”

　　这时候，突然警报声大作，六人又要朝着电梯门口方向跑去的时候，电梯门却开了。

　　“这……这是……”阿静彻底呆住了。

　　门口正站着一个紫色瞳孔的金发白种男人！

　　“紫色……”阿静已经意识到了什么，虽然那瞳孔等级绝对不高，但是……对方是灵异能力者，这点绝对不会有问题！

　　“怎么回事啊？就六个人而已啊，而且只有一个是具有灵异能力的……”

　　金发男子说的倒是一口标准的中文，他跨出电梯，说：“高层特地让我出动，就为了对付这种程度的人吗？真是无趣啊……”

　　“阿……阿静……”风辉在内心询问她：“这个外国人可以看见我们？”

　　“那是当然的……我制作的又不是透明药水，只能骗过一般的肉眼而已，怎么可能骗过鬼眼？”

　　金发男子冷笑着说：“先自我介绍一下，我是公司警卫部长欧杰斯！我的鬼眼可是噬魂瞳眼呢……你呢？你应该没有鬼眼，这灵异能力是怎么来的？”

　　欧杰斯渐渐走近这六人，说：“嗯，女人只有一个，那么你就是任静？后面那五个是谁啊？看起来不过是一般人而已啊……”

　　就在这时候，欧杰斯突然痛苦地捂住了头，身体跌倒在地，不断地惨叫起来。

　　“愚蠢的家伙，废话太多了……”屏幕上看着监视画面的路深槐，此刻手上正拿了一个遥控器，说道：“不管怎样，万一资料被带走那可就是大事了。没办法，只有将他的噬魂瞳眼能力释放到极限，把欧杰斯变成鬼魂体了！”

　　这时候，门已经开了，一个身材高大，叼着一根雪茄的男人走了进来，问：“事态发展如何？”

　　“嗯……如您所料想得那样。任静似乎的确入侵了公司，不过他们现在在九楼，我已经派欧杰斯去对付了。请放心吧。”

　　“咦？”男子拿下雪茄，看了看监视画面，皱着眉头问：“欧杰斯正在鬼魂化？”

　　“是啊……因为我想在最短时间内杀掉他们所有人。毕竟资料室内的情况……”

　　“你这个蠢货！我可是要活捉任森博的女儿的！”叼雪茄的男子愤怒得一拳打在深槐的脸上，接着抢过他手上的遥控器，说：“这……是人工的灵异能力增幅器的遥控装置吧？关闭！”

　　欧杰斯的身体一下难以承受庞大灵异能力的提升，渐渐开始双目血红。

　　“鬼魂……他要变成鬼魂了！”

　　而在欧杰斯身上散发出来的恐怖气息，一下让走廊的灯全部灭掉，周围顿时陷入了一片黑暗中。

　　阿静很清楚，如果一个人鬼魂化，初期就会变得如同僵尸一般，是不死不灭的恐怖存在，如果她身上有照灵镜的话或许可以让对方恢复过来，但是现在的情况不同了……

　　周围陷入黑暗时刻，而阿静知道，欧杰斯现在已经与僵尸无异，随时都会对他们展开无差别的攻击，于是她在黑暗中对四周喊道：“快滴解除液！这种情况下我如果感觉到看不见形体的东西碰到身体，就会视之为鬼魂！快滴！”

　　反正周围也是一片黑暗，在眼睛适应黑暗以前，必须要尽快想出解决之法。没有照灵镜的话，那么就必须要在对方彻底鬼魂化以前杀掉那个外国人！

　　灵异能力者变为鬼魂体，初期是具备实体的僵尸状态，但是后期，则会变为形体飘渺不定的真正鬼魂，这个时间，视个人体质而定，总之，一旦对方成为完全的鬼魂体，那么他们六人就死定了！

　　而六个人里，龙庭是最为恐惧的一个，因为零点一过，他就会死。现在距离零点虽然还有一段时间，但是再不找到那个约翰，他的性命可以说是危在旦夕。

　　阿静先是在身边开始洒可以伤害鬼魂的液体，接着，根据对方向的判断，一步步向电梯走去。目前这个楼层既然有鬼魂，那么公司的人也不会有胆量进入。他们大概是宁可牺牲掉这幢大楼，也要杀掉他们吧。但是，考虑到那个约翰，所以不敢把这个楼层直接炸掉，而是索性用这种阴毒的手段。

　　不过这样一来就基本可以确定了，约翰就在楼上！

　　终于快要走到电梯口的时候，然而这时候，一对血红的双目出现在她面前！

　　“快逃！”阿静在说完这句话后，自己也是脚下不停加速。也不知道这个楼层有多大，总之要搏上一搏了。

　　约翰房间的门被打开了，几名黑衣人走了进来，全部都是金发碧眼的外国人。

　　一个叼着雪茄的男子走了进来，看着约翰惊疑的样子，说道：“走了，小约翰，我带你去美国……那里可是个非常好的国家哦，在那里……”

　　“蒿霖姐姐呢？”

　　“她……她的事情你不用管。”

　　“我不去没有蒿霖姐姐的地方。”他倔强地回答道：“我要留在这里等姐姐来！”

　　叼雪茄的男子当然知道，他不能够强迫约翰，否则他一旦释放不死鬼眼就麻烦了。于是只好欺骗他说：“蒿霖姐姐也在美国呢，到那里就可以见到她了……”

　　九楼实在是相当大，而六人很快就跑散开了，龙庭和风辉、子离二人跑入了一条死胡同，而看向身后，依旧是一片黑暗。

　　“刚才……任小姐到底看到了什么？”子离只记得她喊了一声“快跑”，然后大家就分散开。

　　风辉回忆起来说：“那个时候……我好像是看见了一双……血红色的眼睛！”

　　说到这里，大家都打起寒战来。

　　“不用问了，绝对是那个外国人变的鬼。别担心，他现在只是只僵尸而已。”子离却是不慌不忙，反而让龙庭着急起来，僵尸可是万邪之王，是刀枪不入的怪物，据说好像用糯米才能克制住，只是不知道电影里描述的是不是真的了。

　　然而这时候，走廊拐角处……爬过来一个人！

　　“啊……鬼……鬼啊！”三人都退到墙角，然而那人却支支吾吾地说：“救……救我……”

　　听声音，就是刚才那个外国人，怎么听起来似乎是奄奄一息的样子？

　　子离扶起他，仔细一看，他的瞳孔……还是紫色的！

　　事实上抽雪茄男子按下关闭键的时候，他体内的鬼魂化反应就停止了。

　　“等等……”子离惊惧地对身后二人说：“既然这家伙没有变成鬼魂……那么任小姐看到的那双血红眼睛……到底是谁？”



　　第十一章 第三部恐怖片（下）

　　阿静忽略了一件很重要的事情。

　　在死亡日期以前，被诅咒者的确不会死。

　　但不代表不会受到鬼魂的袭击。

　　此时她也漫无目的地在九楼奔跑。

　　九楼既然是如此重要的一个楼层，不安排任何人看守未免也太奇怪了，而且，要进入这个楼层的任何一个房间都需要验证指纹，但是进入这个楼层只需要ID卡就够了。这一点，阿静已经事先想到过。她在刚控制了蒿霖以后，询问了她这个问题。

　　而蒿霖给她的回答是，这个公司的首脑……没有指纹！他是因为在当初的火灾中，双手被大火舔食而导致失去了指纹。因此把原本设置好的指纹认证系统取消改为ID卡认证。

　　而联想起那个时候诺索兰公司的火灾，阿静推测，也许首脑就是因为在那次事件中，导致失去指纹的。那么……这是偶然吗？

　　如果设置指纹验证的话，那么他们是无法进入九楼的。

　　简直就好像是有人刻意安排好，让她的计划得以成功。但是，润暗受内伤而无法再使用噬魂瞳眼，是没有人可以预知的事情……除了一个全知全能的预知者。

　　是的，只有她父亲，任森博，才可以做到这一点。如果那场火灾是他引起的，并精确地计算到未来会发生的一切，那么……自己现在被困在这里，也是父亲计划的一部分。

　　不久，她跑进了一个很大的房间内，居然不需要认证就可以开门。门内，竟然是……

　　她在旅馆的房间！

　　她连忙回过头再走回去，然而门后面已经是旅馆的走廊了！

　　这个时候，她立即意识到了什么，连忙抬起手表一看，现在是六点，距离午夜零点还有六个小时的时间……而诺索兰公司那里绝对是比之前的戒备要严格了无数倍，不知道会有多少人守在门口。

　　不……最重要的是，既然她回到这里，那就说明……第三部恐怖片已经开启了！那部名为《诡眼》的恐怖片。

　　《诡眼》的剧情是描述一个被人所研究的，具有异常眼睛的少年所看到的，一般人无法注意到的真相……

　　话说回来，那个少年……叫什么名字来着的？阿静记得他的名字好像是很普通的一个名字……她突然感觉不安起来，回到房间内打开电脑查询。

　　那个少年的名字是……约翰！他的名字是约翰！

　　那么……

　　子离扶起那个外国人，问：“约翰他在哪里？你该知道吧？”

　　“约翰……我不知道，我只是听上级吩咐而已……”

　　子离恨恨地掐住他的脖子，不断用力，吼道：“给我说！否则的话我就让你死！别告诉我你不知道！”

　　“我……我说……我说……在上面那层，名为四号实验体的房间里……”

　　这个外国人若非是刚才体内过度释放灵异能力造成身体几乎崩溃，其实远不至于毫无还手之力。而子离也是因为园秀的死，而开始越来越狂暴。

　　在园秀死去以后，他才明白到，自己错失了原本可以珍惜的瑰宝。但是说什么也没用了，无论如何，他也要尝试活下去，然后为她报仇！

　　“听好了……龙庭，”子离揪住那个外国人，说：“我们该怎么做，你明白了吧？回到电梯那边去，到上面去把约翰找出来！”

　　“好……好的……”龙庭和风辉都被子离的勇气折服，于是三人再度在身上滴了变色龙液体，回忆着刚才的路线以及之前阿静给他们的平面图的记忆，慢慢地走到电梯口那里。

　　说实在的，若非子离一副视死如归的神态在前面开路，还有谁敢回到这里来啊？刚才这里可是出现了一双血红的眼睛的！

　　进入电梯内，三人心里面都是在打鼓。尽管可以用心灵感应联络其他人，但是子离现在已经完全失去了理智，其他二人也不能眼睁睁看着他去送死，只好跟着他。而且，现在也没其他人敢再回到电梯口来。

　　电梯门开了，而冲入里面的三人，却一个人也看不到。不过这也是自然的，现在这个地方已经被彻底放弃，约翰被带到了天台上的直升机内，已经准备要离开了。

　　就在这个时候，螺旋桨的声音清晰地传来，子离听得真切，连忙又跑回电梯内，按到天台去的按键，龙庭也紧跟了进来。

　　电梯门再度开启时，二人所看到的是直升机已经离地。而一个金发少年就在那直升机上！

　　“金发……莫非他就是约翰？”

　　这个时候，约翰突然把目光转向了二人这边看了看，抽雪茄男子奇怪地看了看他，问：“你在看什么，约翰？”

　　“不，没什么。”约翰的目光，始终紧紧捕捉着龙庭。

　　接着，二人只能眼睁睁看着直升机逐渐消失在天际。“完了……我……我该怎么办啊……”龙庭一下跪倒在地上，眼泪不停地流出滴落在了地上。

　　“我该……我该怎么办啊……”

　　旁边的子离看了，多少也有点心酸。

　　现在，处于一种上不能上，下不能下的状态。即使用变色龙液体，恐怕也很难逃得掉。然而午夜零点一过，龙庭就会死……

　　“我来当诱饵吧，”子离忽然扶起龙庭，说：“该是我付出代价的时候了……园秀活着的时候，我没能珍惜她，现在她死了……说什么也都晚了。我不会放过害死她的混账的，不管那是鬼魂还是恶魔，我就算拼了这条命不要，也要把那些魑魅给干掉！”

　　接着也不等龙庭表态，他就拉着龙庭到电梯口，接着说：“放心好了，任小姐不是给了我们很多特殊药水吗？我来挡住那些人，你们先离开。也许约翰并不在刚才的直升机上，你们继续想办法去找别人来问出一个结果来……别担心我，我的死亡日期未到，所以我不会死……”

　　乘坐电梯到了九楼后，他打开电梯门后，一眼看到风辉就站在门口，于是他就把龙庭给推了出去，说：“我到八楼去吸引那些人的注意，听好了……找到其他人，我会掩护你们离开！”

　　子离已经下定了决心。园秀的死，让他完全确认了，他喜欢园秀，喜欢看到园秀来找他，但是自尊心驱使他没有表露内心的真实想法，以至于园秀至死都不知道，其实她选择的是一段双线的感情。

　　但是……一切都晚了。那么至少，也要保护好其他人！

　　不管敌人是谁都好，他都不会放过！

　　电梯门打开，眼前是八楼，已经有许多警卫守在门口。当然由于变色龙液体没人看得到他，他又取出了一瓶药水来……

　　而此刻润暗还是躺在医院的病床上。

　　“哥哥啊……你居然会把自己弄伤成这样……”润丽正帮他削着一个苹果，一脸忧色地看着润暗，她现在开始有点害怕了，害怕哥哥有一天会真的离开自己……

　　这个时候，润暗放在床头的手机响了，润丽连忙拿过手机接通，说：“喂，请问哪位？”

　　“嗯……那个，”听起来声音似乎是一名中年妇女：“我儿子龙庭在不在你身边，小姐？”

　　“什么？你是龙先生的母亲？”

　　“是啊……他不知道为什么向单位请假，一大早打了一个电话后就跑了出去，问他什么也不说，最近的态度也很奇怪。所以我就按了家里电话的重拨键，他是打了这个号码出去的，我想他应该在你们身边吧？”

　　“啊，龙先生现在不在我们身边……你有事情找他的话，我可以转告他。”

　　“小姐，你是谁啊？和我们家龙庭什么关系？”

　　“那个……我，我是一家体育健身中心的工作人员，龙先生想成为我们这里的会员，所以到我们这里来办手续，之后就出去了……”

　　润暗也不禁佩服起妹妹编造谎话的水平来，明明现在已经是无业游民了，居然摇身一变在体育健身中心工作了。

　　但是，接下来，龙庭母亲的话却让润丽大吃一惊……

　　诺索兰公司实验大楼的九楼，龙庭非常担心子离，但是风辉却拉住他说：“算了，子离他是我们里面体质最好的，你也不能否认，你这么胖的身子，下去帮他，只会让他担心啦……”

　　“你，你说什么？开玩笑吧，风辉？”龙庭用如同见到外星人一般的表情看着风辉，一把推开他，走进电梯，说：“我要去帮助子离！还有啊……你刚才的最后一句话什么意思？”

　　“嗯……我说你那么胖……”

　　“打住！”

　　同一时间，润丽听到了龙庭母亲那句令她惊讶万分的回答：“那孩子还想要减肥？他都已经瘦成那样了，还要减什么呀？”

　　“你……你说什么？”

　　这句话是风辉说的。

　　“没错！你为什么说我胖？”龙庭一点也想不明白，自从大学毕业后，他就开始减肥，他一直奇怪，这次大家重新聚会，他已经把体重减为70公斤，为何没一个人惊讶的？

　　那个时候，约翰盯着他看是有原因的。

　　他在直升机距离大楼已经有几公里的时候，突然忧心忡忡地对抽雪茄的男子说：“BOSS，我刚才就感觉很奇怪了……刚才天台上的那个人，为什么没有发现呢？我的鬼眼可是看得清清楚楚啊。为什么一个身上受了那么重伤的姐姐待在他的衣服里面，他都不感觉难受啊？”

　　到达八楼的电梯开了，但是，打开的电梯里面，空无一人。

　　没有人知道，诺索兰公司的最尖端科学家创设出了一个与外界不同的空间，在这个空间内时空的行进比外界要快得多。其目是为了通过加速人体内细胞的新陈代谢，最大限度提升员工的工作效率。而这个大楼的九楼和十楼，就是这样一个空间。

　　此刻，正是这个特殊空间内的午夜零点。



　　第十二章 第四部恐怖片（上）

　　他不想再踏入这里。

　　但他还是来了，只因为那个人的一句话。

　　“我希望你到那里去。”

　　如同疾风闪电一般，一个身影在子离面前出现，所有射出的子弹在一瞬间都忽然消失不见。

　　每个人都用讶异的目光看着他。

　　“铁……铁慕镜！”

　　一个拥有着一双紫色瞳孔的英俊男子就这样站在子离面前。

　　“你走吧，继续待在这里，你的死亡日期也很快会来。楼上的那几位我也都送走了。”

　　男子伸出一根手指，在子离的面前划出一个正方形的形状，接着一个红色的空间裂缝就这样凭空出现，把莫名其妙的子离吸了进去！

　　“呵呵……幸会幸会啊，想不到我们有机会再度见面。”

　　忽然一个阴冷的声音传来，警卫们纷纷向两边让开一条路来，只见路深槐拿着一把形状奇怪的手枪走到了他面前。

　　“路深槐！”俊美男人恶狠狠地，用近乎诅咒的口吻念出对方的名字，而他的那双紫色的幽深瞳孔，也变得愈发不似人类。

　　“你休想再离开了……这把枪，是我特制的，不会受到灵异能力的影响，现在……”他把枪直接对准俊美男人。

　　“给我留在这里，继续实验吧……”

　　铁慕镜张开双臂，用仇恨的目光看着路深槐，他的声音甚至开始有点哽咽：“为什么……你和愿姬，那个时候不都是答应过我的吗？你是我诞生到这个世界上后最相信的人。但是为什么……为什么你要杀掉她？为什么你要背叛我？”

　　“有些事情……没你想的那么简单。总之现在的我，是诺索兰公司的开发部部长。和你不同，你是成功品，而我呢？我是残缺品！既然有了你存在，我这个残缺品的存在自然也就没有意义了。只要表现出价值，我才能生存下去！”

　　慕镜的记忆开始飘回过往……

　　“好可爱的孩子……你看，他的眼神，这简直就是王者一般……”

　　“终于有了一个成功品出现了……太好了呢……”

　　他那个时候就能够看，就能够思考。在他还是一个襁褓中的婴儿的时候。

　　这个大楼的九楼和十楼的时间，流动得比外界要快上许多，所以待在这两个楼层的话，即使是婴儿状态进入，也会比一般人要早上十多年就变为成年人。

　　诺索兰公司隐藏的尖端科技已经能达到超越相对论的领域，但是对于鬼魂一类科学解释不了的现象，依旧没有头绪。所以，在世界各地寻找优秀的灵异能力者，让他们为公司效劳。那些宁死也不愿意成为公司的兵器的人，索性就用他们的毛发，来复制DNA制造克隆人。但是克隆技术在世界范围尚未完全确立，个体的存活率非常低。即使有存活下来的，也有许多没有天生就具备鬼眼。

　　其实说到底，虽然灵异体质可以遗传，但是并非是通过基因遗传，而是类似于佛家的因果业报，总之是完全超脱科学理解范围以外的事情。无论用多么尖端的科技来分析鬼眼，也找不出其秘密所在。而克隆出来的人，居然也多数是物理体质。

　　当时，铁慕镜是唯一一个天生具有鬼眼的克隆灵异体质者。而和他一起在那个特别房间内的，还有另外两个孩子。也和他一样，都是从婴儿状态被送进来，这两个孩子也被认为可能具有潜性的灵异能力存在着。

　　那两个孩子是一男一女，男的叫路深槐，女的叫公孙愿姬。被封锁在这两个楼层，三人成为了无话不谈的知心朋友。因为，大家都有共同的命运，知道自己和一般的孩子不同。没有父母，也没有兄弟姐妹。那段时间内，房间里不断会给他们看各种影像，让他们以最快速度接受各种知识。当时，对知识的吸收速度，是观察另外两个人有没有灵异体质的关键。而三人中最聪明的，也就是愿姬了。

　　而且，她长到看起来有十多岁的样子时，居然已经是个难得的美人了。一般情况下，倾国倾城这个词，很少能够用在一个孩子身上，但是……愿姬却是个例外。她那惊人的美丽，令人叹为观止，柔顺的长发、可爱的睫毛，下面是一对灵动的双眼，而且她喜欢笑，又那么聪明，慕镜和深槐都迷上了这个女孩。

　　尽管可以吃到美味的食物，穿上华美的衣服，但是却没有所谓自由。他们只是被灌输着要向公司效忠的理论，被赋予最尖端的科学知识和全国各地搜集来的灵异资料，每天除了学习就是实验，而且绝对无法外出。

　　但是，却有着可以互相支撑下去的朋友。慕镜和深槐都在学习中逐渐地厌恶这样的生活，尽管他们知道有监视器随时随地地在监视这个房间，但他们也逐渐了解到，公司的行为是犯罪的，他们没有义务为了公司卖命。但是，如果生出异心就会被公司解决掉。

　　愿姬想出了许多可以避开监视器说话的方法，比如用怎样怎样的手势可以表达什么样的意思。所以，这让他们可以有很多办法来商量逃出公司的方法。

　　从小就被封闭的三个孩子，就这样计划着如何逃走，去看看那些只有在影片和书本的插图上才可以看到的外部世界。他们也想要能够在自由的天空下呼吸，能够和一般人一样健康地成长。而深槐也向慕镜发誓，他一定会守护着他和愿姬。三个人许下了这个誓言。

　　但一切都改变了……在那一天……

　　终于到了某一年，他们都已经是二十岁的人的身体，而这个时候，愿姬的美丽也到达了顶峰，她已经被确认不具有灵异体质，但是却还是没有被公司“处理”掉，恐怕就是公司的那些人渣垂涎她的美色吧。至于深槐，则是因为还未完全确定他是否真的不是灵异体质者。

　　在离开那个房间的那天，公司立即就对他们下达了一项指令。

　　“你们三个听好了……明天，将是你们第一次实训。已经得到了确切消息，E市的一座大厦传出闹鬼的消息，我们决定利用这个机会。目前我会安排你们三个编入警方的队伍，那里的警队里有我们公司的人在。到时候，会以危险人物进入大厦为由对闹鬼楼层进行疏散，你们到时候就进入那些楼层……听好了，时间为三小时。在闹鬼的楼层待上三小时并能够活下来的人，无论他是否灵异能力者，都将成为公司重点培养的对象，今后自然不会亏待你们。”

　　而三人在接到这个任务令的时候就清楚，这是他们逃走的最佳机会。当然，公司为了防止他们做出什么“不恰当的举动”，在他们身上都装上了窃听器。

　　那一天……

　　慕镜居然跨出两三步，让自己的胸膛顶住了那手枪，双眼死死地看着深槐，想从他眼里看出一丝恐惧，一丝不忍，一丝苦衷也好，但是……路深槐的眼里，只有冷漠。

　　“为什么……杀死了愿姬？为什么在关键时刻背叛我们？你不是也很喜欢愿姬的吗？你不是说要和我争取她吗？我接受挑战！如果最后愿姬选择了你，我不会怪你，但为什么……为什么你要那么做？为什么！”

　　“可笑！”路深槐横扫一腿，把慕镜一脚踢翻在地，拿枪口顶住他的额头，说：“我恨的就是这一点呢！愿姬不愿意伤害我们两个的友情，她不告诉我她喜欢的是我们两个的哪一个……不，也许她两个都很喜欢，但是她只可以选择一个。不过她现在不需要为了选择而烦恼了……”

　　慕镜看着这个昔日生死与共的好友，竟然拿枪对着他，当着这群人渣的面！

　　“我不会杀你……活捉你，比杀死你更有价值。我要你好好地活着，然后把你的裂灵瞳眼奉献给BOSS。这就是我的愿望！为了这个，牺牲掉愿姬，以及你，对我来说都无所谓！”

　　慕镜冷笑了一声，说道：“我明白了呢……那么，再见了！”

　　忽然，慕镜的脚下出现了一个空洞，接着他一瞬间就跌落下去！而同一时间深槐也扣动了扳机……

　　空洞消失了，地上只留下一个弹痕。

　　“部长……他……”

　　“废话那么多作什么！”他把枪收回身上，说：“真不走运啊，让他跑了。”

　　距离诺索兰公司很远的一个垃圾堆放处的上空，出现了一个红色的空间裂缝，而从那里面掉出一个人来，直接摔在了垃圾堆上。

　　“看起来很狼狈啊。”

　　“要你管！”

　　慕镜从垃圾中走了出来，看着眼前嘲笑他的这个男人。

　　“怎么样？”站在他面前的是一个中年男性，他的瞳孔也是紫色的，而且，看起来极其有神。

　　此时他正忍着笑看着浑身脏兮兮的慕镜，问：“有没有什么收获？”

　　“嗯……收获的确不少，那就是深槐果然没有背叛我们。愿姬以前教过我们，如果说出‘我的愿望’这四个字，就代表着我们三个许下的永远不变的诺言，他还是以前的他。”

　　深槐他没有变……他还是以前的他！

　　“而且……他故意把我踢倒在地，这样就可以确保他刻意的射偏不被人发现。”

　　“果然想得很周到呢。”

　　慕镜不解地问：“怎么一副你没有料到的样子啊？看来你全知全能的名号也是浪得虚名嘛，任森博先生！”

　　“是吗？”中年男人微笑着回答道：“我倒认为，少知道一点未来的事情，比较幸福点。”

　　“随便你怎么说了……我可是按照你的指示，把那些人全送回你女儿现在住的旅馆里了啊。”

　　“不对啊……”

　　“嗯，怎么不对？”

　　“有两个人没有回到旅馆去！”

　　醒过来的时候，一时间居然将周围的景色和自己的记忆重叠产生了错乱。

　　“这是哪儿？我为什么会在这里的？”子离不解地看着周围，竟然发现自己的脚上绑了一条锁链，而那条锁链的末端和墙壁连在一起，这是一个四面都是墙壁的房间，没有窗户，墙壁都是砖砌的，头顶有一盏忽明忽暗的灯。

　　“怎么会的？我怎么会在这个地方？”他这时候，忽然看见还有一个人躺在地上，连忙叫道：“快，快醒醒，这是哪儿？”

　　“嗯……”那个人捂着头挣扎着站起身来，居然是韧天！

　　“这里是哪里？好眼熟啊。”韧天一下也懵了，之前还在那座大楼，突然一睁开眼睛，周围的景象就彻底大变样了！

　　这个时候，子离和韧天同时回忆了起来。

　　“《蝶变》里的牢房！”

　　《蝶变》这部电影是讲述一群青年去山上捉蝴蝶，可是却被蝴蝶迷惑，醒来后就发现自己待在一座没有门窗的牢房里，头顶只有一盏灯，每个房间都只有两人，每个人的脚都被一条铁链锁上了。仔细看看，韧天的脚也被锁链锁着。

　　“怎么会……这不可能的，韧天是在后天才会死的啊，为什么现在就……该怎么弄开这东西啊！”

　　韧天知道，《蝶变》是他会死的恐怖片，那么，这代表着他距离死期不远了？

　　两人的脚都分别被铁链锁住，铁链的末端则在两面相对的墙壁中，而因为牢房的距离和铁链的长度原因，两人连接触到对方也做不到，只能遥遥相望。

　　恐怖片《蝶变》开始了。



　　第十三章 第四部恐怖片（中）

　　“妈妈……为什么？为什么那些人要搬走我们家的东西？父亲不可能是贪污犯的，对不对？一定是假的……”

　　但是现实是残酷的。

　　子离的父亲身为土地局的副局长，将用来征土地的公款贪污，用以给家人购置别墅，并想用这笔钱送子离去国外留学。如今，那个昔日被人敬爱的副局，成为人人唾弃的贪污犯，也连累了他的妻儿。

　　母亲从一个原本被人阿谀奉承的官太太，变为一个要为三餐四处奔波的辛劳女人，昔日用护手霜擦得洁白的手，变得满是老茧，还不时被人戳着脊梁骨骂，最后，她开始酗酒。她每个月赚的工资，大约有三分之一用在了买酒的钱上，而且度数高的酒一下肚，她就会变得六亲不认，甚至多次虐待子离。

　　但这还不是最令他震撼的，有一天，他回到家的时候，居然亲眼看见母亲和其他男人在床上鬼混！她已经完全失去廉耻之心，靠出卖肉体来赚钱！这对子离来说多么难以忍受的奇耻大辱！他在那以后，彻底封闭了自己，也对世间的一切失去信心。

　　他清楚记得，过去父亲是多么开朗健谈，为人忠厚的一个人，他之所以贪污腐败，其实也绝非他的本心，而是有不少人都那么做，他感觉不公平，所以狠了狠心也决定很捞一笔，让晚年有个保障，也可以让儿子能够深造。他这完全是一念之差。但，错了就是错了，再也无法挽回了。而母亲，她以前也是很贤良淑德的一个人，她也深爱着父亲，品性高尚，从来不参加什么太太聚会，不沾烟酒，甚至都很少去打麻将赌钱，从小也教育子离要做一个正直有为的人。是这个社会改变了父母，让他们变成了现在这个样子！

　　所以他仇恨着这个社会，不接受任何人的好意，也不愿意去面对自己的本心，就连园秀那样好的女孩他也没有去接受，因为她和当初的母亲太像了。

　　人是脆弱的，人是经不起什么波折的，所谓人格，所谓良知，在诱惑和压力面前，都会被一文不值地抛弃。子离不相信任何人，除了他自己。

　　但是，当园秀面临最后的死亡日期时，他才明白，他并没有彻底放弃，他对这个世界还有期待和希望存在。他还有想要去保护和爱的人。可惜他已经没有机会了。

　　这个房间在电影中，有大约二十分钟的戏份。

　　子离不明白的是，为什么在死亡日期以前，这部电影就启动了？而且，连他也被卷了进来。他应该是会死在《无底之井》这部恐怖片里才对。

　　南韧天，这个人是过去排挤自己最为厉害的人之一，甚至还多次在他背后骂他就是一个“贪污犯的儿子”。当然，自己也只是冷眼相对而已，并没有把他当一回事。如今，居然是遭到同样的命运，不禁慨叹造化弄人。

　　南韧天是个很心高气傲的人，他父亲是军人，爷爷参加过抗美援朝，家族的荣誉令他很为自豪，所以做任何事都牢记自己的身份，本来读大学的时候，打算去参军的，但是母亲过于反对，加上那个时候父亲也不在G市，所以最后没能去成。最后他大学毕业，成为了一名检察官，这也的确是他当初的志愿。

　　当初，面对钟子离这个贪污犯的儿子，居然对待每个人都如此冰冷无礼，一副目中无人的姿态，就让南韧天极为火大。父亲贪污虽然不关儿子的事情，但他认为子离未必对父亲的行为不知情，即使真不知情，也不该对别人的帮助那么抵触和不屑，简直好像社会亏待了他们家一般，莫非他认为自己的父亲被双规还很冤枉不成？所以他极其痛恨这个人物，几乎认定他当初对父亲的贪污行为一定知情，也必定是个纨绔子弟。

　　“没想到，会和你一道被关在这里……”南韧天长叹一口气，对子离说：“呵呵，真是天意啊……你现在肯定在心里笑话我是不是？随便你好了！”

　　“省点力气吧，我们很可能会死在这里。”子离不断地敲着身后的墙壁，而韧天却已经是一副颓然绝望的样子，说：“你难道没看过原电影吗？里面这个牢房是根本与外界没有联系的，我们根本就没有可以出去的办法，关在这里的人，最后都死了，没一个活下来！”

　　“我知道。但我们现在是在电影里面吗？我们又不是剧情里的人物！我们是现实中的人，既然如此，那么容易就放弃吗？我绝对不要死在这！”

　　南韧天抖了抖那链条，说：“那你说我们怎么离开？要牙齿把这铁链咬断？再打碎这墙壁？这墙壁表面上看是砖墙，实际上外面的砖头只是摆设，内部根本就是比钢筋水泥还要坚硬的未知金属，你死心吧！”

　　“你不怕死？”

　　“死亡日期还没到，我不会死的！我一定出得去，正义是必胜邪恶的！就算鬼魂要杀害我，我一身凛然正气，又有何惧？我从未做过任何亏心之事，仰无愧于天，俯无愧于地，绝对没有道理受到报应死在这种地方！”

　　“幼稚……你大概还没脱掉尿布吧？”子离几乎是要笑出声来，南韧天这个人居然还相信这个世界善恶有报？难道园秀就是该死的吗？

　　“你……你敢侮辱我？”南韧天若非此刻够不到子离，必定冲上来要和他拼了。

　　他和子离的人生轨迹全然不同。他一直相信，世界是公平的，行恶之人必遭天谴，正所谓天网恢恢，疏而不漏，正义必胜邪恶！然而，尝尽人间冷暖和心酸的子离却知道，什么正义和邪恶，所谓正义只是胜利者的口号，邪恶就是给失败者安插的标签。如果上天真的公道，为何贪污受贿，就父亲一人被双规？父亲其实还并不是特别贪，而且只做了一次，而那些在他之上的官员，却是贪得无厌，而且在外面也不知道保养了多少情妇，而且他们这帮人当官就是为了收取贿赂，而父亲当初刚刚就任的时候，真的是抱着要清廉为官的心态的。

　　这就是公平？父亲被双规，就是因为他为人老实了点，不懂得和上头的人搞好关系，没有很硬的后台，上面的人打击腐败，首选的就是那些没有背景的人了，何况他又是个副职。他被审查的时候，也曾经抖出几个上面的人受贿的事实，想要立功减刑，但是那些人全都是有后台的人，一句证据不足，谁也拿他们没办法。而他和母亲又做了什么错事呢？要永远受人的白眼，无法和别人获得平等的机会。他身边的一些人，嘴里说是要帮他，但是又有几个是真心的？还不是从别人的不幸里获取乐趣，来满足自己？

　　“侮辱你……我没那个兴趣。”子离却是开始思索对策，他拿出了阿静给他的两瓶液体，一瓶是具有将皮肤变硬的能力，还有一瓶则是能够让塑料变成铁的液体。阿静实在是像机器猫一般，居然连这样的液体也调配得出来，子离对这一点实在很佩服。

　　他首先在手臂上淋上前一种液体，接着，猛得敲击了身后的墙壁，砖块纷纷落下，立即露出后面的黑色金属。

　　再度敲下去，手立即变得生疼。

　　“果然……没有用吗？”他看着那铁链，心想：如果有把铁变成塑料的液体该多好啊……

　　南韧天也知道，继续下去，这个房间的氧气很快会被消耗掉。根据剧情发展，这个房间一定后来会发生可怕的事情，不是有机关出现，就是整个塌掉。只是，不知道会和原剧情会有多大出入了。

　　“你……到了这个地步，索性就问问你好了。”南韧天问了他一个问题：“你，到底对园秀是不是真心的？她都死了，你不用隐瞒了吧？虽然你表现得好像是很懊悔她的死一样，但是我想知道那是否你的真心。”

　　“你想知道这个做什么？”

　　“我想知道，她到底是不是爱错了人。她是我一直很欣赏的人，过去也帮助过我很多次，是我很重要的一个朋友。她的死，我很难过，所以……”

　　“如果我说是，你会相信吗？”

　　南韧天一时不知道他到底算是肯定还是否认，不过，还是回答了他。

　　“是呢，我也不知道。就算你说是，我也不知道真假。只是，如果是真的，那么你一定得好好活下去，就算只为了她也好。”

　　时间不知道过去了多久，二人都开始饥肠辘辘，感觉已经过去一整天了。之所以无法知道正确时间，是因为在这个牢房里，时间是会很混乱的，表上的指针完全是无序地转动着。根据电影剧情，一旦房间产生什么异变，也许就可以逃走，毕竟二人是熟知剧情的。这也就是最大的机会了。

　　但是，什么变化也没有，反而最让人恐惧。如果就这样一直没有变化，拖到死亡日期的时候怎么办？

　　气氛实在太过僵硬，终于子离也忍不住开口了。

　　“你相不相信有死后世界的存在？”

　　“死后世界？你是说天堂还有地狱之类的？很有可能啊，既然有鬼魂，那么有死后世界存在，也不奇怪啊。”

　　“若真是这样……如果我死了，不知道我见不见得到园秀。如果真的可以见到她……我反而希望死在这里。反正，这个世界已经没有我可以留恋的人了，我最爱的人，只有在死后世界才找得到。”

　　说到这里，他从衣服里掏出一个烟盒和一个打火机，抽出一根烟来叼在嘴上，问：“要不要抽一根？这个牌子的烟很香的。”

　　“不用了。还有……你这样不是在浪费氧气吗？”

　　“随便你，反正我是拿好东西出来跟你分享。”说着就将烟点燃，将头倚靠在墙壁上，看着缭绕着的烟雾，想象着死后世界的存在。死后世界是彻底的虚无，还是如同人世一样，存在着国家？死去以后，还能保持生前的样子吗？还可以找到曾经的彼此吗？

　　园秀活着的时候，最大的乐趣，就是陪着自己。哪怕那个时候他只是在看一本书，目光丝毫不会朝她这里有所偏移，她也会如此满足，如此陶醉。

　　她明知道自己的做法可能根本没有回应，却还是那么做了。真是个傻瓜。

　　“如果我死了……一定会陪你……所以，等等我吧！”

　　当烟头只剩下半截的时候，他将烟掐灭在地面上，并拿出之前的两瓶液体，把其中一瓶的液体，倾倒到另外一瓶里面。南韧天好奇地看着他这奇怪的做法问：“你……你为何胡乱调配？”

　　“能让肌肉变硬的液体，和能让塑料变为铁的液体，假如混合，会怎么样，你难道不想看看吗？”

　　混合在一起的液体，颜色变得非常古怪异常，有点像紫色，又有点像蓝色，而他将液体的一半倾倒在了自己的手腕上。

　　他接着甩动了几下手臂，并没有什么变化。

　　“你该不会想把手臂变为铁吧？”南韧天本来还抱着一线希望，但是，事实证明这种乱来的做法是行不通的。

　　然而……很快他就看见，那只手腕，手背部分开始产生变化，肌肉开始一块一块地凸起，并形成一条直线。而那些凸起的肌肉，居然变成铁青色，化为了……锯齿的形状！“原来如此呢……混合在一起后，就可以变为将肌肉变为锯子的能力。”子离看着这个结果，似乎还不怎么惊讶，而南韧天已经几乎是连眼珠子都要瞪出来了。

　　接着，他开始把那把锯子，放在了铁链上，想要将其切断。

　　“你……到底有什么打算？”

　　“总会有办法吧？至少先弄开这阻碍我们的东西。”

　　南韧天看着他现在的样子，忽然感觉自己过去或许是错怪他了。他其实不是一个坏人。

　　但是，一想到园秀，他又不得不鄙视起这个人来。或许，用对与错评价一个人，是不太容易的吧。

　　“那我……也尝试看看吧，把两种液体……”

　　“不！”子离立即摇头，说：“我只是在自己身体上进行实验，不知道这样做对身体会有怎样的副作用存在着，所以先由我弄断铁链后再来救你。总之，我发过誓，杀害了园秀的那帮莫名其妙的东西，我一定会带着它们陪葬！园秀死了，我不会再苟活了……既然有死后世界存在，死又有何惧？”

　　“你……你发疯了是不是！你想死？”

　　“听好……你的死亡日期正在逐步逼近，弄断铁链后，我会再想办法把墙打穿。”

　　“打穿墙壁？”

　　“我的死亡日期在周四，所以我暂时是不会死的。我会尝试用各种办法出去……虽然从电影剧情上来看，这里是出不去的，不过这并不是电影……我绝对不向这帮莫名其妙的东西低头！绝对不会！”

　　他的眼神很坚定。

　　但是，过去也有很多以这样坚定的眼神，面对着各种灵异鬼魅的人，但是，他们的下场，全都是相同的。

　　类似的场面，润暗和阿静都看到过太多了。

　　钟子离，也不会例外。



　　第十四章 第四部恐怖片（下）

　　这铁链实在坚硬，锯了大概十分钟左右，只是稍微裂开了一点。

　　南韧天现在坐都坐不动，完全是仰躺在地上了。

　　“怎么了？大检察官？吃不消了？”子离锯铁链的时候不时朝他那里张望了几眼，说：“难道说已经支撑不下去了？”

　　“切，你少挖苦我！”南韧天回敬道：“只是站久了，脖子有点痛，所以躺下来休息休息而已！”

　　子离感觉得出来，他的话已经逐渐没有了恶意。

　　慕镜依旧在尝试连接他们两个所在的空间，但还是没有结果。

　　“吃点东西吧，晚饭不吃可不行。”任森博递给了他一个快餐盒，此时二人正坐在一辆车上，车对面就是诺索兰公司大楼。

　　“是我的失误，我制造的亚空间通道被什么东西切断了。但我不明白为何会这样？现在再过去一个小时，就要到南韧天的死亡日期了。”

　　任森博见他不吃，于是自己打开了饭盒，掰开塑料筷子，自顾自地想用起里面的盖浇饭来。慕镜看他吃得那么香，不禁疑惑道：“你都不担心吗？这可攸关你女儿的生死啊。”

　　“我知道。自从我太太去世后，我就明白了。”

　　任森博说这句话时，看起来也没有露出什么特别的表情。铁慕镜和他在一起待了那么久，也都还不是很了解这个人。他有时候很肃穆，有时候有点幽默，但多数时间是在沉思。他是一个捉摸不透的男人。

　　“我一直不明白，你为什么离开你女儿？如果是因为她的物理体质而害怕她死的话，你也不需要彻底和她切断联系吧？她也许会因为绝望而自杀呢？你难道认为没这个可能？”

　　任森博将嘴中的食物咽下以后，将筷子插在米饭上，无意义地搅动着，说道：“是呢……她很孤独和恐惧。不过我还是必须那么做。她的体质很特殊，我很清楚，将来她会面临的，绝对不是单纯的鬼魂，而是更绝望，更让人无路逃脱的状况。我的能力太强，帮助她，就会让她对我产生过多的依赖。这不是我想要的。”

　　“说得也是呢……我过去，也太依赖愿姬的智慧。她对我来说就犹如女神一般的存在，但是我终究救不了她……我不知道为什么深槐要杀害她，即使他有苦衷，我也很难理解。愿姬应该不是灵异体质，她不可能会是化为鬼魂，导致深槐不能不杀她啊……我不懂，完全不懂……”

　　“这我也回答不了你。”任森博这时候也是叹了一口气。他虽然是全知全能的预知者，但也不是什么都知道。他能够大范围地预知人类的生死祸福，可是人心往往是看不透的。

　　慕镜开始回忆起那天的全部场面……

　　那一天，三个人进入了被封锁的楼层内，慕镜已经下决心利用这个机会，三个人一起逃走。他首先就释放了裂灵瞳眼，虽然那时候还不像现在这样可以制造亚空间裂缝，但只要不是那种极度莫名其妙的鬼魂，这双眼睛都可以将鬼魂体的简单袭击给打退。

　　在那个地方，每天的晚上八点，都会准时地出现鬼魂。这一点，公司的人已经调查得很清楚。

　　当时，走在走廊上的三人，每个人都紧挨着对方，生怕跟丢哪一个。就在八点到了的时候，灯瞬间熄灭，而眼前的一个类似十字路口的走廊分叉处，突然冲出一个一晃而过的白影！

　　尽管早有心理准备，但是慕镜还是吓了一大跳。尽管裂灵瞳眼已经释放，但他还是不能保证得了什么。毕竟，公司的人反复和他强调过，再强大的鬼眼，也不可能杀死鬼魂。公司就是致力于开发出可以将鬼魂消灭的灵异能力者。

　　其实他也知道，那不过是在唱高调而已。真正的目的，和研究科技武器的人是一样的。

　　“深槐，愿姬，你们紧跟着我哦……”慕镜决定好好保护这两个出生至今唯一的朋友，他已经做好了为了他们，而和那个鬼誓死一搏的准备。

　　但是，当他回过头，却发现那两个人不见了！

　　“深槐！愿姬！你们在哪里？告诉我啊！”他在这个楼层不断地奔跑寻找，再也没有看到什么鬼，最终，在一个房间内见到了……

　　正掐着愿姬脖子的深槐！

　　慕镜想到这里，就狠狠地一拳砸在了方向盘上，吼道：“到底为什么？我尝试过去理解他的心态，可我始终不明白……深槐难道真的那么想吗？他以前对愿姬的感情都是伪装的吗？他不想逃走，和我们一起过自由的生活了吗？我不明白……我想知道答案。所以，我继续留在公司，接受实验，我想找到深槐背叛我们的理由！虽然，今天我明白他并不是真的想要背叛我们，但无论如何，我也不能原谅他杀死愿姬，即使是为了什么不得已的理由我也不能原谅她！哪怕他是为了拯救全人类而那么做也不行！”

　　这也是自然的。对于在封锁状态下，以超速度生长的慕镜来说，愿姬和深槐就是他的整个世界。他们两个都是他最为深爱的人。但是，他最爱的人却杀死了他最爱的另一个人！

　　而此时，一部宝马车在他们两个的车旁边掠过。

　　车内坐了两个人，开车的人是深槐，而另一个则是蒿霖，她已经从催眠状态苏醒过来，也知道约翰已经在昨天被送去了美国。

　　“现在我送你去机场。国外的分部，在超时空领域方面已经获得巨大突破，这也是送约翰去国外的最大理由，我估计再过一个月，他就可以变为成年人，那时候不死瞳眼经过测试，说不定……真的可以杀死鬼魂呢！喂，说点话吧？宗部长。”

　　“你留在国内吗？”蒿霖虽然是在向深槐提问，但是她却把眼睛看向窗外。

　　“当然了，铁慕镜我是非捉住不可的，还有愚弄了我们的伊润暗和任静也是一样！你放心好了，你弟弟在这期间会由公司的人照顾。”

　　蒿霖当然不可能放心把弟弟一个人留在国内。但是，她也知道，违抗公司的命令后果是怎样的。只有这个具有超高科技的公司，才有可能让弟弟已经全无知觉的腿再度跑动，她才能看到他健康地成长下去。

　　“我听说，铁慕镜是你昔日的好友。你这样做，难道不会觉得太过分了？而且，我还听说你曾经杀死过你另外一个朋友……你居然那么甘心地把灵魂出卖给公司？身为克隆人，连心也是残缺的吗？”

　　蒿霖那样质问着他。

　　“我知道人类面对死亡的绝境和恐怖，是怎样的心情。你被公司认为是个残缺品，一旦被确认是无用的，就会被处理掉，因为你是公司犯罪的证据。但是你难道就为了这个原因杀死你的朋友，减少和自己竞争的人？”

　　“不是！你给我住口！”

　　深槐说到这里的时候，正好到了一个十字路口，遇到红灯，把车停了下来。接着，他抚摸着口袋里放置着的怀表，说：“有很多事情，是没有办法的……”

　　他回忆起了那天的一切……

　　突然之间，之前还在走廊上行走，接着就进入了一个莫名其妙的房间内。而门也上着锁，没有任何办法可以出去。

　　而这时候，他们居然看到……一个扭曲的身形正整个趴在窗外的玻璃上，一双空洞的眼睛正死死地看着他们！

　　“不……不要……”他当时彻底吓懵了，整个人跌倒在地，而愿姬也感觉到可能难逃一死，只好扯开嗓子喊：“慕镜！快来啊，慕镜！”

　　然而再一看，那个趴在窗户上的鬼已经不见了。

　　深槐这才松了口气，回过头想安慰安慰愿姬，然而……他竟然看到那个鬼就站在他身后！还摇晃着脑袋，伸出了手要来抓他……他那时候也不知哪来的勇气，反正可以说是豁出去了，他竟然死死地掐住那鬼的脖子！

　　直到慕镜一拳打在他脸上，他这才清醒了过来。

　　他掐死的人居然是愿姬！他竟然杀害了她！

　　他刚才明明掐死的是那个鬼啊！为什么会这样？

　　对于深槐来说，他杀害了和自己患难与共的同伴，也是自己心爱的人。他的心在那一刻死了，但是他还是绝对活下去，为了让慕镜获得真正的自由。他的目的，是要把不死瞳眼成功开发出来后，移植到慕镜身上，这样一来，慕镜就不用再恐惧公司的人了。而任森博将慕镜带走的行动，反而搅乱了他的计划。所以，他才需要将慕镜抓回来。

　　那以后，自己会怎样就无所谓了……

　　“宗小姐，记住一点吧。我们这些必须和灵异打交道的人，不可以再相信自己眼前所看到的，因为你的眼睛会欺骗你。”

　　子离的手锯已经将铁链锯断了将近三分之二，他兴奋地对还躺着的南韧天说：“等着我哦，大检察官，等会就来帮你！脖子现在好点没？可以站起来吗？”

　　“还不太好，不知道怎么了，脖子好像越来越痛了……”

　　这个时候，子离忽然停下手，用很真诚的口吻对他说：“如果……有机会活下来的话，我们……可以做朋友吗？”

　　南韧天一时沉默了。

　　“算了……就知道你会这样。大有前途的人和我这个罪犯的儿子交朋友是会被人笑话，当我没说吧。”说完他又继续开始锯链条。

　　就在这时候，一个震彻他灵魂的声音响起。

　　“可以啊！反正多一个朋友也没坏处。”

　　他惊讶万分地看向南韧天，他正微笑着看向自己。这是他从未对自己展露过的表情。子离在这一刻，居然感觉眼睛有些湿润。

　　“嗯……好的！我家附近有家不错的西餐厅，如果活下来的话，去那儿吃点东西如何？”

　　“虽然不是很喜欢西餐，不过……算了吧。不过是你请客啊！”

　　原来，伸出友谊之手，也是可以如此简单的。子离感到，其实对这个世界，他还是可以有所留恋的。他不该那么快就想到死。

　　这时候，他锯动铁链的速度也越来越快了。就差最后一点点，就可以彻底锯断了。

　　而南韧天内心也有些感慨。其实之前什么正气克制鬼魂的话，也不过是他在自我安慰而已，实际上，他内心也是很恐惧的，只是不想在子离面前表现出来而已。没想到，最后有机会能和这家伙成为朋友啊。

　　“既然你那么说了，下次我也带你去我家那里的一家火锅店吧，那里的牛肉味道可好极了呢。”

　　“嗯，听起来不错啊。”

　　这时候，二人都互相看着对方，异口同声地说：“一定要活下去！”

　　终于，锯到了最后的一小截，然而，锯齿居然开始向肌肉内收缩进去了！难道这药的效果到期限了？

　　“糟糕！不行！”

　　他咬紧牙关继续锯铁链，还有一点点了……

　　锯齿已经几乎全部没入肉里的刹那，他也把手腕整个在铁链上摩擦起来！

　　“活下去……活下去……一定要活下去！为了我，还有我的第一个朋友！”

　　咬紧牙关，终于，铁链被锯断了！

　　而这时候，手腕上已经因为摩擦而流出了鲜血来。额头上也流出不少的汗珠，都滴到了眼睛里，于是他抹了抹眼眶。

　　此刻，慕镜看着表，摇了摇头，说：“已经……过了午夜零点了。”

　　正如深槐所说的那样。不能够相信眼前所看到的一切，因为我们的眼睛会欺骗我们。

　　当子离把挡住自己眼睛的手拿开的时候，眼前的一幕，让他的身体完全冰凉了。

　　“不……不是真的……不是真的！”

　　锁住他的脚的铁链，根本还就是完好无损。

　　他的双手，满是鲜血。

　　地上，有一具尸首分离的身体。

　　那是南韧天。在他那已经没有了头的脖子上，是不规则的切口。

　　“脖子越来越痛了……”这时候的子离回忆起了他的话来。

　　刚才他一直在锯的……并不是什么铁链，而是……南韧天的脖子！



　　第十五章 第五部恐怖片（上）

　　“找到了！亚空间的阻隔消失了！”

　　慕镜立刻划出了一个大的空间裂缝，然后将手伸进去，很快抓住了一个人的手！

　　“好像还有障碍……”慕镜继续将裂灵瞳眼的能力输入亚空间通道内，而绑住子离的那根铁链也在瞬间粉碎了，接着，他就将子离整个人拉出了空间裂缝！

　　“是我……是我杀了韧天……我第一个的朋友……”

　　此刻的子离，完全是眼神呆滞，尽管已经回到了现实世界，但是他看起来没有丝毫的兴奋，反而是不断地看着双手的鲜血，痛哭流涕。

　　“让开点，慕镜。”

　　任森博来到子离面前，忽然用手在他面前摆了摆，说道：“听好了……忘记一切吧。这对你来说，就是所谓的现实！”

　　接着，子离的眼神突然变得空洞起来，随后整个人就瘫倒在地。谁也没注意到，附近有一只黑色的蝴蝶，飞向了远方的天际，那就是恐怖片《蝶变》中的真正主角——尸魔蝶。

　　医院，润暗的病房内。

　　“这样啊……那么，现在还活着的，只有三个人了吗？”

　　“不是哦，”阿静纠正道：“是四个人，还有一个人，暂时还没有办法找到。只有等产生预感的时候再说了。治疗得还行吧？能尽快出院吗？”

　　“我也想啊……”润暗苦笑着抬了抬胳膊，就感觉浑身都很痛：“没想到噬魂瞳眼的力量超负荷运转就会变这个样子，似乎是一种反噬作用吧。”

　　“可以那么说吧……明天是钟子离的死亡日期，他会死在《无底之井》这部恐怖片里面。这部影片的内容有一点模仿《午夜凶铃》，也是说被推入井里不散的冤魂，而那口井能够令时空变得紊乱。除此之外，润暗写的《死离人形》，也有涉及到时空混乱的题材。”

　　“那……钟子离呢？”

　　“不知道什么原因，他好像忘记了什么很重要的事情。现在，他去监狱看他父亲，似乎是想和父亲进行最后的告别。”

　　“那高风辉和赵戟呢？”

　　“暂时还在等候我的下一步指令吧。我等会会到高风辉家里去一趟，详细询问一些关于屠兵宗的问题，因为当初他们两个关系很好。”

　　而在风辉的家里，他也在和妻儿进行最后的告别。因为他知道，自己很可能将来无法照顾这母子二人了。当然，为了不让二人担心，他什么也没有说。

　　“怎么了？老公？”妻子不解地看着一桌子丰盛的菜，问：“你今天居然还亲自下厨帮我做菜啊？为什么这几天都请假呢？平时你很节约，桌上顶多一个荤菜，今天怎么有那么多？”

　　“啊，是这样的，昨天我在信箱里发现一张广告传单，是一家新开张的肉铺，不仅价格便宜，而且还可以送货上门。所以我就给这家店打了电话，让他们送上几斤猪肉来，让我们好好吃个痛快吧！”

　　反正，命也没多长时间了，索性还活着的时候，好好吃上几顿吧，死了，也可以做个饱鬼。现在的风辉，就是那么想的。

　　妻子听到这里，去打开冰箱的冷藏柜一看，惊讶地说：“你买了那么多斤肉？这吃得完吗？你没事吧，老公，你平时一向很讨厌浪费的，这几天我也看你心事重重的，好像就是那天去参加万圣节的同学聚会开始的。发生了什么事情吗？不妨说来听听看嘛。”

　　见妻子如此关心自己，风辉的心里就难过得想要窒息。

　　真的……活不下去了吗？没有那个叫约翰的人，我们就死定了吗？

　　他在内心反复问着自己。他想活下去，和深爱着自己的妻子一起活下去，还想把儿子抚养成人。

　　但是，一切往往都是奢望。

　　G市的一所监狱内，正在探监的子离，和父亲隔着一扇玻璃通话。这，也许是最后一次通话了。

　　“爸……你最近看起来消瘦了很多啊……”

　　眼前的父亲，两眼凹陷，头发几乎全白了，双手拿着话筒都没有力气了。

　　“人老了……总是会这样的嘛……劳烦你还抽时间来看我啊，子离。工作顺利吗？是我没用啊，若不是我，你现在也不会只是个邮差。”

　　“做邮差也没什么不好啊。爸……你要按时吃饭，好好地争取表现，也许还可以减刑出狱。记住……爸爸。我没有恨过你。”

　　有一句话，他差点就要说出口了。

　　我以后就不能再来看你了。

　　父亲见儿子有些奇怪，不禁疑惑起来，忙问：“子离，出什么事情了？告诉爸爸，虽然我在这里没办法帮助你，但我可以给你出出主意啊，子离！”

　　“不……没事，爸……”

　　“是不是你妈又打你了？你别骗我，撩开衣服让我看看你的手臂！”

　　“真的不是妈她……”

　　“她到底算是什么意思，怎么可以这么做！”

　　好不容易子离才让父亲相信这和母亲无关，接着，又说最后的临别话语。

　　“总之，爸，你保重……妈她其实也很可怜，希望你不要怪她。”

　　看着儿子离去，子离的父亲越想越奇怪：这到底是怎么了？难道……他知道那件事情了？

　　事实上，子离不是他的亲生儿子。二十多年前，他结婚不久就知道了妻子没有生育能力，但他因为爱她所以没有计较这个问题，选择了收养子离。子离虽然是养子，但是他也的确是将他视如己出地对待，但最后自己却如此连累他。就因为不是亲生儿子，他母亲才忍心那样虐待他……难道他知道了自己的身世吗？但是，他的亲生父母是谁，这一点子离的父亲也并不知晓。

　　子离离开监狱以后，就立即到了风辉家里面。这个时候，他们家正在吃饭。风辉见到他来很高兴，邀请他一起用餐。

　　“今天我们家可是大开荤腥哦，你要不要来尝尝？”

　　“好啊！”

　　反正，也是最后一餐了，吃完这顿，就该是迈上黄泉之路的时候了。

　　死了，就可以见到园秀了吧？他本来是那么期待的。但是，他现在却开始恐惧起来。死，也分安息，和不能安息的。

　　不管了！他索性就坐下来，开始风卷残云地享用起来。看他狼吞虎咽的样子，风辉的妻子不时问他需不需要添饭。

　　晚餐后，他和风辉谈话间，突然说道：“让我看看你儿子怎么样？风辉？想看看长得和你有多像啊。对了，名字取好没啊？”

　　“嗯，取好了，他叫高繁。阿萍，你去把繁繁抱来给子离看看吧。”

　　子离抹了抹嘴，趁这个机会对风辉说：“我今晚想住你这里。”

　　“你……你说什么？”风辉惊恐万分地说：“这样……会吓到我太太和儿子的！”

　　“问题的重点不是这个吧？你我都一样要死，既然如此，我就以一个拼死和鬼魂奋战的形象，来给予你信心吧……而且，我在这过程中，也许可以找到什么诀窍，然后教给你，周日的时候……当你的死亡日期来临时……”

　　“是吗……我明白了。任小姐等会也会来吗？”

　　“好像是伊先生也会来。他的体质果然强悍，那么重的内伤，已经恢复到七八成了。对了，你随便编一个理由，让你太太住到另外的房间去，我和你住一个房间。你不用怕，你不会在明天死。”

　　虽然话是那么说，但明知道眼前这个人会招来鬼，还要和他住一个房间，谁的心里都不可能没有抵触情绪。但是，又不好正面拒绝。

　　这时候，风辉的太太抱着一个婴儿走来，子离笑吟吟地看着那孩子，突然说：“可不可以……让我抱抱他？”

　　“嗯……好啊。”

　　接过那个孩子，不禁让子离慨叹。他的生命，已经等同风中残烛。而这个孩子，还有着大好光明的未来。反正都要死了，就祝福他今后能健康地成长吧。想到这里，他俯下头，吻了吻那孩子的额头。

　　“真是个可爱的孩子呢。风辉，你儿子将来，一定是个很出色的人。”

　　“是呢……但，也许我……”

　　“别说了，现在就忘掉一切吧！”

　　子离和风辉，虽然在大学时代，也没说过什么话，但是和他的好友，兵宗，却是关系很不错。兵宗的性格本来就有点异乎寻常，所以也并不怎么排斥他，甚至还说很喜欢他这样的性格。因为这个原因，他多少和风辉也有过点接触。

　　说来也奇怪，风辉虽然也不喜欢子离，但也并不像一般人那样特别厌恶他。何况兵宗很欣赏子离，所以他对子离，偶尔还会表现出很友善的态度来。

　　而现在，他对子离，也越来越没有了反感情绪。

　　“兵宗他曾经对我说，他其实觉得我们两个很像。”

　　“是吗？”注视着怀中的婴儿，子离有些漫不经心地回答道：“或许真是这样吧。”

　　这个时候，门铃响了。润暗和阿静来了。

　　是夜。

　　说服了太太住到另外一间卧室去，润暗、阿静、子离和风辉四人聚集在一间卧室内，没有人出声。

　　“你说让他住这儿来是你的建议？任小姐？”风辉相当惊讶地问：“可……可是，这到底……”

　　阿静耐心解释道：“无论在哪里，都不可能是安全的，园秀的死已经充分证明了这点，不是吗？与其如此，不如待在这里，以逸待劳。我已经想出了一个或许能够让子离你活下来的方法。”

　　“方法……什么方法？”

　　“把你……和风辉的生命联系在一起，变为一种，如果其中一人要死，另外一人也要死的状态。再强大的鬼魂，也不可能跨越死亡日期杀掉还没有被轮到的人。这是我目前能想到的最好办法。所以……”

　　此时，风辉和子离，左手和右手居然被阿静用一副手铐连在一起！

　　“任……任小姐，这手铐哪来的？”风辉感到很不可思议。

　　“自己做的啊。”

　　“……当我没问。”

　　事实上阿静这样做确实有道理。她事先看了很多遍《无底之井》，这部电影中每一个最后会死的人，都是被鬼拉入井底。那口井无论在哪里都可以出现。

　　如果按照剧情发展的话，那么，被手铐相连的二人，要死也绝对是要一起死的。但是，风辉的死亡日期还没有到，所以他没有道理会死。

　　利用了这个时间规则，能不能够钻得了空子呢？不要说是润暗了，阿静本人也很担心，她对自己制作的手铐的坚固程度很有信心，上面灌注了她的灵念力，即使是润暗的噬魂瞳眼也弄不开的。

　　房间里静悄悄的，每个人都凝视着手腕上的表。

　　“子离……你害怕吗？”风辉问道。

　　“当然了。我很害怕。但是，也不得不面对。今天，该说的话，我都告诉父亲了。我告诉他，我并不恨他。我想，已经没什么遗憾了吧……我，想活下去。”

　　二人默默无言。

　　风辉不知道怎么的，很有一种想要好好地安慰他一番的想法，但是，一时又说不出口。这个时候，仔细凝视着子离的脸，他突然发现，兵宗的话并没有错。他和子离确实很像。

　　而就在这个时候，风辉的太太忽然醒过来，看了看手表，已经是快要午夜零点了，她看了看身旁，谁知道……儿子居然不见了！接着，她连忙跑到门口去，然而，她看到的是……是一口井！而井周围，也不是她熟悉的客厅，而是一个陌生的庭院！

　　她也看到了儿子，然而，儿子居然……正在向那口井爬去！



　　第十六章 第五部恐怖片（下）

　　尽管午夜零点还没有到，但是润暗突然有了一种很不详的预感，他感觉已经有什么东西入侵了这个屋子。

　　“出去看看！”

　　他一把推开门来到客厅，并释放出噬魂瞳眼。而这时候，客厅的空气，弥漫着诡异的气氛，空气中飘散着死亡的气息。

　　“好奇怪的感觉……”

　　他现在倒宁可鬼跑出来站在他面前，也好过面对看不见的敌人。

　　而就在这时候，风辉的太太眼见儿子爬向那口莫名其妙出现的井，讶异万分，立刻跑出去要去抱住儿子，然而，她跑出卧室，进入的却是客厅，一眼看见的是正警觉四周的润暗。

　　“高太太？你怎么醒过来了？”润暗连忙问道：“出什么事情了？”

　　“繁繁他……出事了！他出事了！”她刚要解释，忽然感觉到胸口被什么重重撞击了一下，一下重重地被弹了出去，头砸到墙壁，晕了过去。

　　“高太太，高太太！”润暗顿时懊恼自己没有及时封印瞳眼，刚才高太太距离他太近，导致她也受到了噬魂瞳眼的袭击。

　　他连忙上前扶起她来，想要唤醒她，这时候忽然一种危险的感觉从背后袭来！

　　这个屋子……被另外一个空间入侵了！

　　于是他把高太太放到沙发上，对闻声赶来的阿静等人说：“轻一点，我要寻找一个空间。那个空间应该就在这个屋子的某个位置……”

　　风辉见到太太昏迷了过去，也心急火燎地想要唤醒他，但是子离却推开他探了探他妻子的鼻息，说：“放心，还没死。还是先安静点吧，就快到午夜零点了。”

　　润暗还在不停摸索着周围的空间，终于，他将手放在了电视机上面，连忙将它打开！而里面的场景，就是《无底之井》里面，那口井所在的庭院！

　　而风辉的儿子，此刻……居然在电视机屏幕上面！他正一步一步地爬向那口井！

　　“畜生！”润暗立即对电视机释放噬魂瞳眼，想要把里面的鬼魂给拉出来，这时候电视机的画面立刻变得模糊不清起来，而画面也距离那口井越来越近了！

　　“你这个畜生！不要动我儿子！”风辉现在几乎要发狂了，若非子离拉着他，他恐怕恨不得冲入电视机屏幕里面去！

　　“好强的力量，”润暗自己也感觉有点勉强，他的内伤毕竟还未痊愈，电视机里的那只鬼的力量，似乎要把自己也拉进去一般。

　　“你给我出来！你怎么连一个小孩子都不放过！”

　　润暗几乎要把牙齿咬碎一般，拼足了力气，头不断后仰，对阿静说：“快来帮忙……我正在把那个鬼和孩子拉出电视机……快来把我往后拉，我一个人的力气不够！”

　　听他那么一说，阿静连忙抱住他的身体并往后走，而风辉和子离也相继来帮忙，这景象简直如同拔河一般。

　　电视机的画面越来越模糊，而润暗此刻嘴角也流出了鲜血来。

　　“哇啊啊啊啊——”最后随着他一声怒吼，四人同时向后跌倒，而电视机瞬间关闭。随即，一口井出现在客厅内。而风辉的儿子，还正在井下抚摸着外壁，似乎想爬上去。

　　“好险……刚才若没你们帮忙，我恐怕会被拉到电视机里面去啊。”润暗抹了抹额头的汗，走过去抱起那个婴儿，而就在这时候，井里立即伸出一只白晃晃的手来，抓住了那婴儿的手臂！

　　润暗早料到会这样，立即释放了噬魂瞳眼，但是没想到，这鬼眼的力量居然反作用在自己身上，手居然瞬间松开，然后他整个人被弹射到远处，又摔了一次。

　　阿静立即意识到，这是过度使用鬼眼，造成润暗体内的鬼魂对他自身的反噬。而紧接着，一个没有头发的白晃晃的头颅伸了出来，那头颅上根本没有五官，而是将那婴儿的身体反过来，在他的后背上划下一道血痕！

　　“你给我住手……”风辉立即上前要救儿子，然而就在快要接近井的时候，却感觉到前面似乎有一堵看不见的墙壁，阻挡了他的行动！

　　“还给我……把儿子还给我！”

　　紧接着，所有人都看着眼前触目惊心的一幕！只见那白晃晃的鬼靠在井口的边沿上，将婴儿的后背划出一个大口子，并将其拨开，但却没有流出鲜血，而风辉却可以清楚看到儿子体内的骨骼和器官……

　　这简直是比下地狱更残忍的场面！

　　但是，更疯狂的画面还在后头。

　　只见那白晃晃的鬼，居然将头颅伸进了这个伤口里！

　　“不——不——你这畜生！畜生！我要杀了你，我要杀掉你！给我住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　此刻婴儿也是一动不动地躺在井沿上，任凭那只白晃晃的鬼，将头颅伸入他的体内，紧接着，那鬼头下面的身体也从井里爬出来，身体也在进入婴儿的体内！

　　真是不敢相信眼前这画面，一个才刚满周岁的婴儿，居然被一个身高和成年人差不多的鬼，给钻进了身体里！

　　很快的，那白晃晃的鬼，居然将大半个身子伸进了婴儿体内，就通过他背后的那道伤口！

　　最后，当一双白色的脚也终于伸进了那个伤口里后，那个鬼，就这样彻底进入了婴儿体内！而接下来，一只手还从伤口中伸了出来，像是拉拉链一般，把这个伤口拉上了。随即，那婴儿看起来，就如同是完好如初一般，丝毫看不出来，一个鬼已经进入了他的身体里面！

　　这恐怖至极的一幕，就连阿静也是张大了嘴巴，说不出一句话来，润暗则是浑身战栗着，他自己体内也有着鬼魂存在，所以他很理解被鬼钻进身体是多么恐怖的感受……

　　忽然，风辉感到那堵看不见的墙壁消失了，他连忙冲向井边，然而，那个婴儿就这样彻底滑入井里去了……

　　风辉连忙要跃入井里，被子离死死拉住，如果现在他跳下去的话，他们两个人都会死的！

　　“风辉……你冷静点！冷静！”

　　“去他妈的冷静！老子我跟那个王八蛋拼了！这个狗娘养的王八蛋……”

　　而就在这个时候，那口无底之井，忽然消失得无影无踪了。

　　风辉顿时跪倒在地上，看着已经空荡荡的地板，眼神呆滞地说：“为什么……为什么会这样……我从来也做过坏事，更没什么野心，只想有一个小家庭，我就觉得人生没遗憾了，所以毕业没多久就和自己心爱的人结婚，有了孩子，只想过平淡普通的日子……为什么，为什么会这样……我儿子为什么会死？”

　　忽然他转过身，对准子离的脸就狠狠地打了一拳，并掐住他的脖子说：“是你！这个鬼不是该来杀你的吗？为什么？为什么是我儿子会死？这是为什么？为什么啊！”

　　若非润暗和阿静拼死拉住他，恐怕子离真的会被风辉给打死的。

　　“好了……我知道了，这是我的错……”阿静取出钥匙，解开了手铐，说：“子离，你和我们先走吧，现在风辉情绪不稳定，等到了午夜零点我们会保护你……”

　　“不！”风辉就如同一头狂暴的狮子，尽管被润暗死死拉住，但是还在不断咆哮着：“我诅咒你，钟子离，我诅咒你被鬼魂弄死！要不是你，就算我死了，我儿子还可以活下去，你是凶手，你是杀死我儿子的凶手！凶手——”

　　这个时候，润暗实在不得已，一掌把风辉给打晕了。接着，把他也抱到沙发上，给他们夫妻两个都盖了条被子，然后说：“我们先走吧。阿静。”

　　离开风辉的家，三人来到附近的马路上。虽然人已经很少了，不过路灯可以略微驱散刚才的恐怖场面带来的震撼感。

　　“阿静……我想问你一下，”润暗此刻身体还在不住地发抖，他对风辉儿子的死实在是疑问重重：“为什么会这样？难道风辉的儿子是灵异体质，所以鬼进入他的身体吗？”

　　“不可能的……那是在怀孕期间的时候，就已经产生出来的体质。胚胎在子宫中发育出来，还没有完全成形的时候，鬼就会潜入这个胎儿之中。像风辉儿子这种已经离开母体，而且都满了周岁的婴儿，没道理会……而且，刚才那一幕，我还是感觉很恶心……”说到这里，阿静就扶着一根电线杆呕吐起来。

　　“喂，阿静，你别吐啊……你这一吐……”润暗此时心里也难受得很，加上刚才那个场面，他也忍不住大吐特吐起来了。而子离，最后也无法幸免，最终这三个人几乎是把隔夜饭都给吐出来的时候，才稍微舒服点。

　　“我果然……太天真了。可是……”阿静始终还是不明白这一点：“为什么会是风辉的儿子？他儿子的死，润暗你并没预感到吧？而且他也没看过屠兵宗的恐怖片，不是吗？”

　　“对啊……我也感觉很奇怪。对了，现在几点啊？”

　　阿静抬起手腕看了看手表，说：“嗯，还有半个小时就到午夜零点了。”

　　这个时候，正好有一部出租车路过，而子离立即招手把它拦了下来，接着对润暗说：“麻烦你们陪我走一趟吧，我有一点疑惑。”

　　“嗯？去哪里？快到时间了啊！”润暗想不明白这个时候还要去哪里，但是子离不由分说，把他和阿静拉进了出租车内。接着，向司机报了一个地址，他家的地址。

　　“你要回家去？”阿静不解地问：“回家去做什么？在哪里都没什么安全的啊。”

　　这个时候，她的脑子里忽然掠过了什么。回忆起今天的一切，她开始渐渐明白了。她紧张地看着手表，对司机说：“师傅，麻烦快一点，只要在半小时内到达，车钱我们加倍付！”

　　子离家住在一个非常破旧的屋子里，两个人住都还感觉挤了点，就这样还是租的。

　　一把推开门，就闻到一股酒味。母亲正躺在一张破旧的床上，鼾声如雷地大睡，地面上，堆积着不少空酒瓶，多数都是白酒。

　　“妈，起来！快起来！”子离不断地摇着那个已经醉得不省人事的母亲，但是后者依旧还是睡得如同死猪一般。

　　“我来吧。反正她现在喝那么多酒，也未必能说出真话来。”阿静推开子离，取出催眠药水，撬开这个女人的嘴巴，皱着眉头忍受着一股酒气，将液体滴入她的嘴里。这药水还有提神醒脑的作用，虽然不能排除掉血液内的酒精，不过可以充分让其神智清醒过来。

　　果然，再叫了几声后，她就醒过来了。

　　阿静对子离说：“好吧，你想问什么，就问吧。”

　　这个时候，时间正在不断向午夜零点逼近。

　　而一问一答，因为那药水的关系，花费的时间很短，不到五分钟，问答就结束了。而子离也什么都明白了。但他还是不敢相信，这居然是真的！

　　走出那房子，后面是一块待拆迁的土地，有不少废墟和破砖瓦砾。而子离现在完全是精神恍惚地漫步在这些破旧房子前，一句话也不说。阿静很担心现在的他，紧随在他身后，并不时看着手表。

　　就在这时候，他拐过一段废墙，阿静再走过去的时候……居然发现他不见了！

　　而子离则是完全没有察觉到，他的周围依旧还是一堆废墟，环境的变化，并不明显。

　　“不可能的……怎么会呢……”

　　他忽然，很想再去见见风辉。他有很多话，想告诉他。一直以来，他所品尝的不幸，其实是可以避免的。他，不是他父母的亲生儿子。

　　他回忆起了母亲刚才在催眠药水作用下的回答。

　　“钟子离是你的亲生儿子吗？”

　　“不是。”

　　“那么，他是怎么来的？”

　　“二十多年以前，我到乡下去探亲的时候，路过一口井，而那口井里面，突然弹出了一个婴儿来，正好被我接住了。我不能生育，所以就干脆收养了这个孩子。”

　　《无底之井》中，这口栖息着鬼的井，并非全然地无底，它是一口可以紊乱时空的井。丢进里面的东西，也许会通过其他时空的另外一口井，到达过去或者未来。

　　那么……难道说……难道说自己的亲生父亲是……

　　这个时候，他突然感到背后传来剧烈的疼痛感，后面的衣服被裂开，紧接着，他惊恐地看着一只白晃晃的手，搭住了自己的肩膀……

　　临死前，他脑海里最后想到的一句话是风辉所说的：“兵宗他曾经对我说，他其实觉得我们两个很像。”

　　此刻，正是午夜零点。



　　第十七章 提升方法

　　深槐查看着几份从国外传真过来的资料，眉头越皱越紧。

　　前几日入侵公司的人莫名其妙地再度消失无踪，令他对公司的保全措施完全不再信任了。不死瞳眼的成长，似乎也不太顺利。

　　“路叔叔，你可不可以陪我去看电影呢？一直在家里很闷啊……”

　　蒿群扯着深槐的衣服，说：“最近啊，都亏你来陪我，我才不感觉无聊呢。姐姐去了美国那么远，交代我要好好听你的话，我想你和姐姐关系一定很好吧？”

　　“嗯，你姐姐是我们公司重要的骨干人员啊。”深槐抚摸着这个小鬼的头，多少有点无奈。他居然还要抽空来看这个孩子，有时候还得陪他玩游戏。不过也难怪，宗蒿霖对公司还有很大利用价值，何况目前不死瞳眼的开发受阻，身为技术分析部的部长，她今后能否全心全意地为公司工作，这个孩子是关键。

　　这个孩子在两年前，就因为一场车祸导致下身瘫痪，本来被判定是要坐上一辈子的轮椅的。不过，现在的情况不同了。深槐允诺蒿霖，只要与愿意帮助公司进行鬼眼的开发，那么她弟弟就有可能继续站起来。也是因为这个原因，原本自暴自弃的宗蒿群，才能够恢复现在天真的笑颜。

　　然而，深槐清楚得很，当宗蒿霖的利用价值彻底消失以后，她就只有两条路可走。一，继续为公司服务，二，去见阎罗王。

　　公司不可能会让一个知道那么多底细的人得以脱离，这点，他很清楚。不过他不会让这样的事情发生，深槐是个很重视约定和承诺的人，答应了她，在完成不死瞳眼的开发后，就让她脱离公司，必然不会食言。想必有他作保，高层的人，也会放过她吧。毕竟同事了那么长时间，多少还是有点感情的。

　　“蒿群啊，听好。你现在腿不方便，这附近也没有电影院，你姐姐再三嘱咐我要好好照顾你的。嗯，这样好了，你喜欢什么模型，我可以去买来给你啊。”

　　看到蒿群，他不免回想起当初，和慕镜、愿姬一起生活的日子。

　　他想好好地保护他，不受到公司罪恶毒手的染指。

　　这段日子，他一下班就会到这里来，门钥匙是蒿霖给他的。说来也奇怪，本来蒿霖非常讨厌他，但是当她听深槐说了他和愿姬等人的故事，虽然她并不能完全认同深槐，但认为他也并非一个绝对的恶人，居然开始信赖他。

　　上飞机前，她将钥匙交给了深槐。

　　“我走后，你有时间多去看看蒿群，他一个人会寂寞。”

　　蒿霖此时居然愿意对他如此信任，深槐实在很意外，过去她不是很讨厌自己吗？而且他也知道，她多么在乎那个弟弟。

　　“我相信你今天对我所说的话，你不是一个冷血无情的人。反正他每个星期都要去你们公司下设的医疗机构进行腿部的治疗，过去都是我带他去的，以后，请你帮我带他去吧，先谢谢你了。”

　　不知怎么的，他竟然有种莫名的感动，除了慕镜和愿姬以外，他第一次，真正意义上地被一个人所信赖，甚至愿意托付给他对她而言比性命更重要的人。

　　而这个人，甚至还是被自己所利用的人。未免太过讽刺了点。这份信赖，让深槐和蒿霖之间，变得不再是那么敌对的关系了。

　　“你真那么信赖我？就因为今天和你说了那些话？”

　　“我本以为，你也和公司其他人一样，是没有人性、玩弄生命的人，不过……我今天观察到，你的眼神是真切地为了一个人而心痛，真正地在哀悼着逝去的生命。我想至少比起公司其他的人，你应该可以信赖吧。”

　　蒿霖最后就是那么说的。深槐却感到惭愧，他其实距离泯灭人性，也不过一步之遥。虽然动机不同，但他的确也协助公司进行了许多惨绝人寰的实验，他早犯下了可以被监禁终身的罪孽。宗蒿霖她虽然和公司进行交易，但是她保有人性的底线，绝对不参与那些残忍的实验，仅仅只是从事数据分析的工作，并不直接立于开发的第一线。当然，她也有罪孽，可是相比之下比自己高尚多了。至少，她还会忏悔，但是深槐不同，只要这样做可以救慕镜，他不会在意要牺牲掉多少人。

　　慕镜或者愿姬的幸福，是他活着唯一会考虑的问题。对他来说，全世界的人和他们两个比较起来，他也会毫不犹豫地认为后者比较重要。愿姬死了，那么最重要的人，自然就是慕镜了。

　　“蒿群，你先在这坐一会哦，我去看看有什么吃的……”他也不再继续思考下去，而是走入了厨房内，看看还有些什么食材。他对做料理，一向还算有点自信。

　　就在这个时候，喉咙被什么冰冷的东西顶住了。一个声音在他耳边低语：“还记得我的声音么？随便编个理由立刻离开这里，我不想让小孩子看到不该看到的场面。”

　　这个声音怎么可能忘记呢？他点点头，顺从地回到蒿群的房间里，说：“啊，不好意思啊，蒿群，叔叔想到了一件很重要的事情，得要走了。”

　　“叔叔……你……”

　　“真不好意思啊，下次来给你带好吃的，好不好？晚饭让保姆做给你吃吧。再见了！”

　　走出宗蒿霖的家，根据那个声音的指示，缓缓进入了楼道内，他看了看四周没人，说：“可以出现了吧？任静小姐？虽然不知道你用什么办法可以隐形，不过现在周围都没有人，你不用再隐藏了吧？”

　　“不行哦……而且还需要你帮我们忙呢。总之，我现在有着不少麻烦呢。”

　　“我当然清楚，公司的人在找你们，为了慕镜的行踪嘛。不早日捉住他，公司的人始终寝食难安的。”

　　“我的要求很简单。我要你让一个有噬魂瞳眼的人，在最短时间内，进化为裂灵瞳眼。”

　　阿静的想法是，目前为止，那些鬼似乎都能将人拉入各种古怪的空间里面，并通过空间的方式入侵，没有可以操纵空间能力的裂灵瞳眼，余下的人只有等死的份。钟子离就是因为这个原因死的，如果有裂灵瞳眼，就可以把他重新拉回到现实世界中了。

　　“看来我若不答应，是死定了啊。”

　　“你明白就好。别告诉我没这种办法！你们研究鬼眼那么久了，不至于连这点成果都没有吧？”

　　“……好吧。不过完成后可要放了我。”

　　阿静将刀子进一步抵住他的脖子，恶声恶气地说：“丑话说在前面。你如果敢耍什么花样的话，我可不会放过你！手机拿出来，然后关机，并交给我保管。”

　　这里是在E市，也是以前的旧开发部所在地，虽然火灾的影响很大，不过现在已经基本重建完成，毕竟诺索兰公司的科技之尖端是国内一流的。

　　当然，其实高层都知道，说是世界一流，也绝不为过。

　　阿静将深槐带到了一个可以隔绝电波的停车场内，然后强行让他喝下了操纵行动的药水。之所以不一开始就让他喝下，是考虑到不知道提升的时间会花费多久，而药效是有限的，所以要最大效率地运用。

　　润暗在那里已经等了很久，见阿静将车子（新买的二手车）开来，这才放下心来。喝下药水以后，深槐就开始讲述提升能力的方法。

　　“什么？”

　　当听完后，二人都彻底惊呆了。

　　提升的方法居然就是——吃人肉！

　　“润暗……你，你……”

　　“阿静，我说……这个未免……”

　　吃人肉这种做法，实在是太让人难以接受了点吧？阿静再三向被催眠了的深槐确认，对方都称，这是快速提升鬼眼能力的唯一方法。

　　“一定得是人肉吗？就不可以是人血吗？”阿静又问了一句，然而对方的回答很坚定。必须是人肉，如果不吃肉的部分，仅仅只喝血或者啃食人骨都没用。

　　“明白了……你走吧。”阿静又给了他遗忘的药水，让他到家后自动喝掉，现在就喝的话，他就会倒在这个停车场不省人事了，明天醒过来肯定会怀疑。

　　看着他的车子开走，二人只有站在原地唉声叹气的份。

　　“难道要去太平间或者殡仪馆偷尸体再吃掉？虽然我知道快速提升走捷径肯定是要付出代价的，但这未免也太……”

　　阿静实在很难接受这点，润暗就更不用说了。他虽然很希望提升自己的鬼眼能力，来救余下的人，但是……吃人肉他是怎么也无法接受的。

　　“阿静，你怎么想？”他是绝对不能接受的，即使是尸体的肉也不可能。而阿静的态度也是反对：“我的想法和你一样，代价太高了点。或许还有其他的办法也说不定呢……明天是赵戟的死亡日期……风辉现在根本是陷入疯狂状态了，全然没有了理智可言。不过，如果他知道了子离和他的真实关系，恐怕疯狂的程度会更甚现在吧。总之，今天晚上去找赵戟再商量对策吧。”

　　这个时候，阿静的手机，却接到了风辉的来电。她连忙接通，问：“风辉……你还好吧？”

　　“嗯……我好得很呢……赵戟现在在我家，你们不妨也来吧？我太太回娘家去了，她始终接受不了繁繁的死，虽然提出要报警，但是警察也根本不相信她所说的鬼井的话，我……我会振作起来的！我把家里所有的存款全部从银行取了出来，而且也辞职了。我会在这几天联络黑市，购买一些武器，后果什么的我都不考虑了。我非要和那帮畜生拼个你死我活不可！”

　　现在的风辉，已经是完全失去理智了。不放心他的二人匆匆赶到了他家，一进门，就彻底惊呆了，风辉头发蓬乱地狂笑着，拿着菜刀将房间里视线所及之处全部都割得伤痕累累，乍一看还以为是有人来打劫一般。

　　赵戟见润暗和阿静来了，连忙向二人求援，最后大家好说歹说，风辉才稍稍平静下来，但刀子始终不离手。

　　风辉正坐在餐桌前，指着一桌的菜肴说：“听好……今天大家都待在这……谁敢走，就是看不起我！喏，你们看，这桌子上，有酒有肉，大家一起吃，一起喝！喂，坐啊！站着干什么！”

　　这个时候的确也是吃晚饭的时候了，再加上风辉一副再不坐下陪他喝酒，他就要杀人的样子，三人只好都勉为其难地坐下，看着风辉给他们每个人一一倒酒。

　　“喝！”接着他就立即将酒一饮而尽，润暗他们也只好照做。喝了几杯酒后，大家都战战兢兢地看着他，而风辉这时候表情略微平和：“怎么了？光喝酒，不吃菜吗？这些菜都是我做的，有荤有素，难道不对你们胃口不成？”

　　现在刺激他，恐怕他真的会崩溃，所以只好迁就他，陪他吃这顿饭。而吃着吃着，忽然风辉哭了起来，头伏在桌子上。尽管他什么话也没说，但是大家都清楚，他此刻有多痛苦。

　　没有人去安慰他，因为此刻没人可以和他感同深受。

　　他哭了大约半个小时后，就不再作声，似乎是睡着了。阿静拿了条被子给他盖上，然后将刀子放了回去，给他留下了一张字条。

　　“走吧。现在谁也帮不了他，不用担心他会自杀，死亡日期前，他也死不了。让他一个人冷静下也好。”

　　阿静的话虽然听起来残酷，可却也是事实。对一个痛失亲人的人，说什么“节哀顺变”、“人死不能复生”、“请振作起来”这些不痛不痒的话，根本不可能减轻这种撕心裂肺的痛苦。风辉珍视自己的家庭，他的整个世界，就是妻子和儿子，现在，他的世界等于已经毁灭了一半。而比这更可怕的是，几天后，连他自己，也会迈上黄泉之路。这根本不是一个正常人可以承受得了的痛苦。

　　走出他家后，润暗朝着可以看到他的那扇窗户凝视了很久，再随同阿静一起离开。

　　“听好……赵戟。”他的眼神忽然变得锐利起来，简直如同在狩猎猎物的鹰一般，用从未有过的坚定口吻说：“你想活下去吧？”

　　“啊……那，那当然了！”赵戟迫不及待地回答道。

　　“那好……”

　　润暗仰起头，看着阴沉的天空，说道：“那么……开始吧！”



　　第十八章 第六部恐怖片

　　“所以……就来找我帮忙了？”

　　闻紫魅看着眼前这风尘仆仆赶来的三人，不禁叹息道：“好……好……我明白了，这个暗道确实很合适，你们想得满周到的。”

　　赵戟是会死在名为《影魔》的恐怖片内。这部恐怖片是讲述一个女生被人欺负而死后，她的怨恨导致她的影子获得了生命，不断杀害那些欺负过她的人。以复仇为主题的恐怖片也可以说是屡见不鲜，体裁也没什么新意，不过放到现实中，就会发现这实在很是棘手的问题。

　　要对付那个影子，就要进入一个没有光源的，彻底黑暗的地方。不过电影里面的主角最后也想出了这个办法，并试图以此来对付那个影子，但是，影子总会想办法让他进入的环境产生出光源，最后将主角残忍杀害。

　　吸取了电影里的教训，阿静不惜带着赵戟在天黑前赶到了A市的那个渔村，并在暗道内重新和紫魅见面了。

　　“我明白了呢……”四人在伸手不见五指的暗道走廊内盘坐在地上，虽然地面非常潮湿，不过现在也不是计较的时候。

　　“现在……也不知道几点了，不过也没办法。”阿静在黑暗中摸索着，好不容易抓住紫魅的手，说：“听好了……嗯，说实在的，那么暗，谁都看不见谁，还真是心里没底。吸取了园秀之死的教训，要防止被诅咒者突然被转移到另外一个地方去，紫魅，你该有能力做到吧？”

　　“是啊……当然有，我可是灵媒师啊。不过我担保在这个暗道不会发生这样的事情，因为我早就为了防止村民发现这，在整个暗道内到处散播我的灵气，何况我是厉鬼体质啊，那个影子再厉害，也不至于可以和厉鬼相提并论吧？赵戟先生吧？你放心好了，在这个地方，基本上你的性命可以保证安全的。”

　　接下来，阿静就针对各种意外情况进行了考虑。

　　首先就是这个暗道是否可以彻底隔绝光源。紫魅有偷偷在这里接过电，所以阿静很清楚这点，所以让她把电源给切断，并且，暂时用钉子封死可以打开暗道的门，最后，将每个人身上可以发出光的东西收掉。

　　好在赵戟也不抽烟，身上没有打火机和火柴，而手机则是绝对不能带着，所以都放在车上了。再检查了一下身上没有可以反射光的东西，大家都坐在了这个绝对黑暗的地方。即使真的有可以透光的微小缝隙，也绝对制造不出足以形成一个影子的空间。

　　现在所有人，全部都坐在这个黑暗的环境里了。

　　“紫魅，闹钟已经调到午夜零点了吧？你确定没有发光功能吗？”

　　“是的，确定啊。现在这里是个纯粹的绝对不透光的黑暗世界，入口也被封死了，而我也尽可能释放灵异能力，以我的力量保证不让赵先生的身体移动到别的地方去……应该是万无一失了。”

　　“我不要‘应该’，润暗，你万不得已不要释放噬魂瞳眼，因为那个时候眼睛多少会发出点光芒来，虽然还不至于产生出足以形成影子的光，而且时间也很短，不过我们不可以给影子留下任何空隙。”

　　就这样，大家手拉着手，盘腿坐在一块。手拉着手，是因为这样才可以确定对方一直都在自己身边。

　　在这完全黑暗的环境之下，就算没鬼，也已经够恐怖的了。

　　忽然，一阵铃声大作，把每个人的精神都一下振作起来。

　　午夜零点到了，死亡日期来临！

　　每个人都开始紧张起来。握住赵戟的手的阿静还问了一句：“赵戟……还是你吗？”

　　她真怕自己现在握住的是其他的什么东西。

　　“啊，是我，任小姐……我们真的要这个状态保持二十四小时？”

　　“你如果想死，那就尽管出去。”

　　“我……我随便问问而已……”

　　黑暗中也没有办法知道具体过去了多少时间，昨天一整天都在奔波，根本连睡觉的时间也没有，现在这个时候不困倒不正常了。

　　尽管呵欠连连，眼皮不断打架，但是每个人都在心里告诫自己：不能睡，睡了就完蛋了。尤其是赵戟，他知道，撑过一分钟，他的生存希望就多了一分，回想前几个人的死，若非有润暗和阿静承诺保护他，他真的会崩溃了。

　　赵戟对润暗他们说，他其实到现在也有点怀疑这个世界上是不是存在真正的鬼魂，他是学理科的，平时对于非科学的迷信思想，一贯都是很鄙夷的，这次若非发生了太多不可思议的事情，他根本不会往鬼神的角度去考虑。他只会认为，是什么人杀害了他们。

　　鬼真的存在吗？而且还是电影里面的鬼？电影只是编造出来的，那些鬼不是人扮演的就是电脑特效，怎么有可能跑出来杀人呢？如果把这些事情完全认同，等于就是彻底否定了他以往的世界观。

　　但是……种种事实摆在眼前，鬼的确是存在的……

　　阿静终于有点撑不住了，于是提议道：“这样好了……我们轮流睡吧，至少留一个人醒着。嗯，这么暗也看不了时间，紫魅，先由你醒着吧，你在心里面从1以正常秒速念到1000后叫醒我们其中一人，然而再让那人醒着……就这样如何？”

　　“好吧……”

　　这下，润暗和阿静立即合上眼皮，不到一分钟，就全部都睡着了，赵戟似乎自己也招架不过瞌睡虫，最终也打起鼾来。

　　紫魅紧紧握住赵戟的手，开始在心里面数了起来。

　　就这样，轮流换班了一轮又一轮，大家勉强是睡了又醒，醒了又睡，最后居然全部都睡着了。

　　第一个醒过来的人，是润暗。

　　“怎么回事……我睡了多久？啊，大家快起来啊，赵戟还在不在？”

　　大家都被他吵醒了，每个人都揉着眼睛打着呵欠，还是感觉浑身无力，不过随即都反应过来。在确认了赵戟依旧还在，总算每个人都放心了下来。

　　“现在……几点了啊？”

　　“闹钟没响，就说明还没到午夜零点，不过估计现在是早上六到七点左右吧……人一般会自然醒来都是这个时候。”润暗这么推断着，和前面几个比起来，赵戟算是活得比较长的了。

　　果然是无计可施了？不，其实一定要将光带入这个地下室，还是有不少办法的，只是周围都弥漫着紫魅的灵气，可以说是双保险。

　　“乾坤。”

　　“龙岳。”

　　“嗯？什么意思？”赵戟不解地问。

　　“确认一下对方还是不是那个人，这种事情我们不是第一次遇到了。”

　　“那……我呢？你们怎么确定我就是我呢？”

　　“没关系……我的灵异能力感应得到你的存在，如果你不再是你了，那么我不可能还感觉得到，至于紫魅，我们完全相信她的厉鬼体质。”

　　“呵呵……我就当你是在夸奖我了。”

　　不过，对润暗来说，却是燃起一线希望。只要赵戟可以活到今天的午夜零点，那么，他和润丽、阿静的死亡诅咒就可以一并消除了……

　　是的，和阿静……一起获救。

　　润暗对阿静已经不像最初那么警惕，他已经完全相信并将她视为同伴看待，更在内心希望可以和她一起获救。如果到最后，只有他和润丽能够得救，而阿静会死的话，他也不会快乐。没有阿静，他还是那个逃避自己宿命的可怜虫，但是现在，却可以向命运发出挑战了。

　　如果没有阿静，他今后也无法再奋战下去，更无法面对那即将到来的恐怖诅咒。

　　无论最终结果是怎样的，阿静都注定是他人生的重要转折，是在这个世界上，除了润丽以外，对自己来说，最为重要的人。

　　“话说回来……润暗，”阿静忽然说道：“有件事情，你不感觉奇怪吗？为什么我们找不到那第九个人呢？谁也记不起来那个人的存在，到目前为止你也没产生过对他的预感，不是吗？”

　　“说起来的话，的确如此呢。那是为什么？”

　　“我的猜测是……赵戟你也听听看，帮我分析分析。第九个人，或许根本就不存在吧。”

　　“不……不存在？”

　　“是啊……那一天，所有人都记不起来第九个人是谁……那本身就是件奇怪的事情吧？”

　　是的，每个人都记得那天一共有九个人在看恐怖片，可是，却没有一个人记得那个人的长相。而唯一能知道第九个人存在的屠兵宗本人，却已经死了。他的遗物也全部被烧毁，所以没有任何方法可以查出，到底那第九个人是谁。本来润暗已经把毕业手册上所有人的长相都记录在脑海里，等第九人的形象一出现就可以对号入座，找到对方。

　　然而，如果第九个人不存在呢？

　　这么一想，未免太毛骨悚然了。明明是九个人聚集在一起看恐怖电影，明明是九个人，但是，实际上第九个人是不存在的！

　　那第九个人……莫非是……

　　在家中依旧呼呼大睡的风辉，被急促的电话铃声吵醒了。他微微把眼睛张开一条缝隙，拿过一旁的话筒，接起来说：“喂……谁啊？”

　　“是高风辉吗？是你吗？我是好不容易在家里的电话簿上找到你家的电话号码的。救……救命啊，我刚才给警察局打了电话，但是谁都说我是疯子……”

　　“对……你是疯子，你谁啊……我不认识你……”

　　“你……你不认识我了？我是万圣节那天，被兵宗邀请到他家去看恐怖片的人之一啊！那天不是有九个人吗？”

　　“哦……嗯……什么！”他的酒立即醒了大半，连忙问：“你……你是第九个人？真是的，让我好找！我说你怎么不来参加兵宗的葬礼啊？”

　　“因为我一向不爱看新闻和报纸……不，不提这个了，我现在藏在东耀路和北石路交界的一个公厕里。我前几天看报纸才知道的，兵宗离奇死亡了。其实，我不知道你发现没，那天我们看的恐怖片，有不应该出现的画面，有真正的鬼啊！求求你快点来救我吧，我要死了……”

　　“不，你别担心，你的死亡日期还没有到。算了，不提这个了……你告诉我，你叫什么名字，我立即赶过来！”

　　“那太好了……我的名字，叫赵戟……”

　　风辉手中的电话瞬间砸落在了地上，一时完全愣住了。

　　而此刻，那位躲藏在公厕的单间里，打着手机的赵戟，不断地对手机那边叫喊着，然而，他却恐惧地看着一个影子从门的缝隙钻了进来，而那影子的手中，看起来就如同是拿着一根绳子一般，接着，死死地盘绕在了他映在墙壁上的影子的脖子上。

　　“啊……我……我不行了……啊……”

　　他的手机跌落在了地上，双脚不断蹬着地面，却无法逃脱，脖子被越勒越紧……

　　不久，他彻底停止了挣扎，手机跌落在了地面，里面还传来风辉的喊声：“喂，喂，你说话啊？喂！”

　　而此时在暗道内，润暗忽然感觉不到赵戟的存在了，连忙去触摸周围，却什么也没有摸到。

　　“赵戟……他……他在哪里？”

　　润暗当然不可能找得到那个“赵戟”了。

　　第九个人的确不存在。

　　没有人知道那是什么东西。



　　第十九章 最后的恐怖片（上）

　　“不可能的！他不可能会是假的赵戟！如果是假的，我应该会感觉出来，不是真正的被诅咒者，我绝对感觉不出其存在的啊！”

　　“那么……这是什么！”

　　指着报纸上已经登出来的死者照片，风辉将其扔到润暗脸上，怒道：“我该怎么相信你们？赵戟和我过去虽然不算特别熟，但是……我不想再看到任何人死了！我失去了那么多朋友，还有儿子……我活着还有什么意思！”

　　阿静不禁也感到汗毛直竖，她居然从昨天开始一直到不久前，都和一个……不知道是什么东西的东西在一起！还一直握着他，不，应该是它的手长达数小时！最可怕的是，那个东西，居然可以骗过润暗的灵异感应，让他真的以为对方是赵戟！

　　这时候她忽然想到，这种情节，在《死离人形》里，也出现过一次！那次主角带着一个本以为是受害者的女孩跑到废弃工厂里，没想到这时候那个女孩居然打电话给他！他这才知道，身边那个女孩是假的！

　　“还真是真实恐怖片呢……”

　　当天晚上，香港英杰电影公司接到了一个电话，接电话的人，是总经理陈耀风。

　　“喂，是陈经理吗？还记不记得我的声音啊？”

　　“啊，这……不是伊先生你的声音吗？我听大陆那边的消息说你莫名其妙地和你妹妹一起失踪了，这是怎么回事啊？”

　　“听好……我只有一个要求，希望《死离人形》的电影官方网站，修改一下相关的设定内容，并且在今后新发行的DVD的内容简介中，将这个注释加上去。这么说够明白了吧？”

　　“伊……伊先生啊，你这就有点过分了吧，这部电影上映都那么长时间了，而且，当初签合同的时候，也是说得好好的，答应了你所有条件后，小说的电影改编权就交由我们英杰公司了，如今你还要我们修改官方设定，这未免太说不过去了吧。”

　　“《死离人形》在香港的票房如何，你我有目共睹，就连同一档期的两部日本恐怖片，也都败下阵来。而且我要求修改的设定，也并不是特别大的变动，你就当是帮我一个忙如何？”

　　润暗先是提醒他昔日带给他的好处，之后再是予以恳求，而陈经理完全是被搞糊涂了，思索了一番后问：“嗯，那好吧好吧。你要我改变哪部分设定？我考虑看看。”

　　“原电影中，极度嗜血的杀人恶魔，隐藏在各种腐尸中，并不断虐杀他人，请把这个设定修改为——他其实只杀害处男。这个样子就可以吧？”

　　电话那头沉默了十几秒。

　　“伊先生，你最近是不是特别无聊啊？又是玩失踪，又要我改这种无聊的设定。我现在很忙你知道吗？圣诞节要到了，我们公司正在加紧排新片的档期，要和进口大片一决雌雄，你居然还那么无聊……”

　　眼看对方要挂电话，忽然润暗说道：“我听说你有意让陈楚安明年接你们公司的一部枪战片吧？”

　　陈楚安是最近在香港很有人气的一个新人演员，他曾经出演《死离人形》的男主角。

　　“消息倒很流通嘛，那又怎么了？”

　　“他和我交情很不错，听说他现在还很犹豫要不要接这部戏，如果这个时候我打电话劝他不要接你们的戏，你们明年的贺岁档……”

　　“好好好好，我改！我改就行了！你真是吃饱了饭撑得慌！”

　　润暗这么做，也是没有办法的办法，也不知道能不能救得了风辉，完全可以说是死马当活马医。因为他们看恐怖片的时候，这个设定还不存在，所以很可能根本就无效。但是，若在死亡日期前，增加了这个限制的话，或许可以阻止。其他的恐怖片，润暗没有能力去做什么，但他是《死离人形》的原作者，风辉会死在这部电影里面，所以他绝对不可以坐视不管。

　　“我不该写恐怖小说的……如果风辉死了，那就是我的错。”

　　润暗放下电话后，懊恼地抱住头，默默地看着坐在他对面的阿静。

　　“抬起头来吧。”阿静忽然抱住了润暗的双肩，说：“你做得已经很好了，真的。父亲让我来找你们兄妹，我想那是他的明智决定。”

　　“不用这样，我还没衰到要女人来安慰我。”润暗将头抬起，一眼看到的是阿静充满柔情的眼神，一时之间愣住了。

　　阿静真的是很美，无论外在还是内涵，她都是一个不可多得的好女孩。

　　润暗那一瞬间，被她深深地吸引住了，就这样默默凝视着她，渐渐地，居然有想将她拥入怀里的冲动。

　　这个时候，忽然门打开了，润丽走进来说：“哥哥，我想来和你商量一下……”

　　然而她恰巧看到阿静搭住润暗的肩膀，而哥哥则是深情地看着对方，一时意识到了什么，连忙说：“我……打扰你们了，我先出去！”

　　关上门后，她抑制着自己狂跳的心跑回房间，居然兴奋起来。

　　不同于润暗，润丽对自己的诅咒宿命一无所知，所以她完全是抱着平常人的心态生活，刚才看到那一幕，心想：虽然早料到会这样……但没想到那么快。看哥哥刚才那个目光……这七年来，因为碾转各地，哥哥他几乎从来不和人深入交往，所以到现在还没有谈过恋爱。现在可好了呢，不用担心了……

　　“润丽，开门……要谈什么啊？”

　　润暗现在已经完全清醒过来。他和阿静，都是没有未来可言的人，现在怎么能胡思乱想呢？

　　然而阿静现在，却还呆呆地在自己房间内，回忆着刚才润暗的眼神。

　　“果然……果然他对我……”

　　第二天是周六，是风辉的死亡日期前一天。出乎润暗意料的是，他居然神智非常清醒地来到旅馆内主动找润暗。

　　刚一进门，他就说：“请你们帮我。我想活下来。昨天我挣扎了一整天，本来我想，既然那么痛苦，不如死了算了。但是，我想到了阿萍。她昨天打电话来，说希望我告诉她所有的真相，无论我说什么她都愿意相信。一起走吧，我想去阿萍家，无论明天我是死是活，我都要见她一面。”

　　“你太太她……可以接受吗？这样残忍的事实？我看还是别告诉她比较好。”

　　“还是告诉她真相吧。我终究要面对现实，小繁他……是个好孩子……上天的诸神不会薄待他的……还有，我对子离很抱歉，那天我对他说的话太残忍了点。”

　　说到这里，风辉的眼中，满是泪水。

　　润暗也感觉心里酸酸的，很不是滋味。明明预感到了一切，然而什么也阻止不了。风辉永远不会知道，他曾经和自己的儿子，距离是那么地接近，却又是那么地遥远。

　　风辉的太太对于儿子的死，根本无法相信，只是认为儿子被拐走了，也又报案，但是至今没有任何结果，警察也已经找过风辉协助调查，当然也没有任何结果。风辉的太太始终认为丈夫对于儿子的去向是知情的，但她却不知道是为什么。

　　在驱车前往他太太家的路上，润暗反复地问他：“你真的要把真相告诉她吗？你知道这有多残忍吗？”

　　“如果不说，接下来她的一生，就会一直寻找着再也无法出现在她面前的小繁。那样她会陷入更大的绝望中……她还年轻，即使我死了，还可以再结婚，我想至少在死亡日期到来前为她做点什么。”

　　阿静提议道：“你不如另外编造一个谎言吧，至少……别让你太太知道你儿子死得那么惨啊。”

　　风辉摇摇头，说：“我了解阿萍，我骗不过她的。而且我很累，没精力去构思一个完美的谎言了。”

　　润暗实在看不过去，猛地一脚踩过来，踏在刹车上，停下车子，接着一把把风辉拖下车子，拉到街边，按到墙壁上，吼道：“高风辉！你给我理智一点好不好？你明天就会死，现在还让你妻子知道那么残酷的真相作什么？你就让她以为小繁还活着有什么不好？至少她还可以抱着一个希望，不是吗？反正也没有尸体，只要你不说，她永远也不会知道儿子死了，她可以想，或许儿子被什么人抱走，但是至少还活着，那样就可以成为她的精神支柱了。你能想象，一个女人要面对她怀胎十月生下的孩子，莫名其妙地死去的事实吗？你于心何忍？”

　　风辉别过头，说：“我知道啊……可是让她一生活在一个空虚的希望里，对她来说也同样残忍的……”

　　“听好了……既然如此，那你就活下去，努力地活下去，至少为了你太太，不可以死！你现在去见她，然后，告诉她，小繁不会回来了，但是还活着，我不管你怎么编都可以，但是绝对不能够告诉她真相！只要你还活着，你们可以一起缅怀这个孩子，将来或许还可以有新的孩子，你们或许还可以有希望和幸福！”

　　这天夜晚，三人在风辉家吃了顿很丰盛的晚餐。

　　“酒是不能喝了，就吃点菜吧，”风辉还特意给润暗夹了一块五花肉，说：“多吃点吧……不过真没想到伊先生你很会做菜啊，这肉的香味衬托得淋漓尽致啊。”

　　“你太夸奖我了，其实我觉得烧得还不太好，肉的味道没有我往日功力的一半啊。”润暗笑着回答：“如果你喜欢，以后我再做给你吃。”

　　说到这里，风辉的筷子掉在了地上。

　　“我……会有以后的，对吧？我和阿萍约好了，周一那天会接她回来，然后，不管发生什么，都会和她一起面对的。”

　　阿静也安慰道：“放心好了，你会有未来的。《死离人形》可是润暗的小说改编的电影啊，润暗又怎么会怕那个鬼呢？”

　　《死离人形》的故事是讲述，无数人死去的执念，跨越时间，形成了一个附在腐尸上的恶灵，并且为了制造自己的躯体，大量地杀人，并将对方的尸体作为其新的躯体，而那恶灵出现的征兆就是……三道爪痕！

　　“你放心吧……我不会让你，死在我所创造的鬼魂手中！”

　　距离午夜零点，还有三小时。

　　三人选择的最终决战的舞台是……警察局！

　　只要说屠兵宗的死又有了新的线索，警察肯定会愿意好好听的，毕竟这案子关系重大，而润暗和阿静用变色龙液体隐身随时跟在他身旁。给假口供也没关系，反正没人知道。警察局虽然谈不上安全，但是，根据润暗的设定，物理伤害对其是具有一定效果的。就不知道这次脱离原恐怖片的这个恶灵会是如何。

　　“听好了……虽然香港的官网已经修改设定，这个恶灵是只杀害处男的，但是我并不确定这是否有用，所以你别抱太大期望。”润暗在来警察局以前，告诉了风辉应对的策略：“那家伙既然是附体在腐尸身上才可以行动，那我的噬魂瞳眼把它拉出来就可以了，那么就无法伤害你了，你感觉如何？”

　　“嗯……不错的主意呢。”

　　“做好心理准备吧……风辉，听好，我一定会保护你……”

　　其实润暗最担心的，是那个死离人形的最强能力，紊乱时空，这一点，和无底之井是一样的，除此以外，一般的物理攻击也可以伤害到那家伙。

　　此时，口供房内，按照事先编造的话，风辉开始向警察讲述假造的口供，最后，还特别提到一点：“实际上，我的家里收到了三封匿名恐吓信，都是说要杀死我，希望警方能够保护我啊。”说完，递给了警察他们伪造的恐吓信。

　　信上的每个字都是用杂志上减下来的纸片上印刷的字体拼在一起的，所以笔迹当然不可能查得出来，而且信不是邮寄过来的，而是直接塞在门缝下给他的。

　　如果是一般情况下，警方顶多认为是恶作剧，不可能派出大批警力保护，但是在已经死了一个人的前提下，他们当然必须予以重视。

　　“我明白了，高先生。”警官看了看钟说：“都这个时候了，你先回去，明天我们会部署警力保护你，请放心。我们认为，你儿子的失踪也很可能和这个寄匿名信的人有关，我们一定加以调查。”

　　离开口供房后，风辉进入了厕所，确认了润暗和阿静都在他身边，在身上滴了变色龙液体。接着，三人大摇大摆地走进正通宵工作的重案组办公室内，这些警员在调查一起银行抢劫案。

　　忽然，一个警员感觉到有什么奇怪的声音，连忙抬起头来一看，讶异地发现，墙壁上……居然凭空出现了三道爪痕！



　　第二十章 最后的恐怖片（下）

　　在午夜零点以前就展开攻击，这也早在阿静的预料之中了。伤害鬼魂体的药水，三人各自都拿了一份，这个爪痕出现后，一个小时内，一定会出现腐尸！

　　“阿静……现在释放灵异能力吗？”润暗低声问道。

　　阿静回答道：“不，还不是时候，等到你感觉到有什么东西迫近的时候再动手。”

　　对润暗来说，关键就在于将那恶灵从腐尸里拉出的瞬间，其力量就会变得极弱，那个时候，是杀害它的最佳机会。主角之所以最后在电影里杀害了它，也就是这个原因。

　　“喂，小郭，墙壁上怎么有这痕迹存在啊？”已经有几名警察开始聚集到墙壁前查看原因，而就在同一时间，办公室内的灯，已经开始忽明忽暗。

　　腐烂的气息开始弥漫，润暗知道，那家伙开始逼近了……

　　“是时候了……润暗！”

　　阿静的话音刚落，润暗就立即将灵异能力和噬魂瞳眼一起释放，周围的办公桌立即一排排地掀翻在地。这时候，走廊里已经传来了开枪的声音。

　　“怪物……怪物啊……”

　　润暗连忙对阿静说：“风辉就拜托你了！”然后一个箭步冲了出去，阿静也拉住风辉，说：“放心，风辉……你会活下去的，一定会！”

　　然而，润暗却一直没有回来，很快办公室里的警员全部都跑了出去，不久，这里立即变得空荡荡的。

　　紧接着，只听润暗传来一声如同响雷般的吼声：“阿静！快带他走，剧情改变了！死离人形已经完全不是原来那个样子了！”

　　剧情改变？

　　忽然，阿静只感觉头顶似乎掠过了一阵风，她连忙抬头一看，天花板上……又多了三道爪痕！

　　她连忙拉着风辉往外跑，然而刚一跑出去，走廊的灯就灭了！而背后也传来了非常清晰的脚步声，回头看，却什么也没有！

　　“果然……变色龙液体也瞒不过鬼魂的眼睛啊……”

　　不过，却是很顺利地跑出了警察局，来到外面，阿静心里很担心润暗，但想到他的死亡日期还没到，所以应该不会出事才对，只好继续拉着风辉跑了，一路上几乎过一分钟她就要问对方一句：“你是风辉吗？”

　　然而，在外面跑了不久，她就发现了一个不对头的问题……

　　大街上……一个人也没有！不但没有人，马路上更是空荡荡的。再看四周，没有一座大楼有亮着的窗户和霓虹灯。所以，黑暗覆盖着他们，危险随时都会来临。

　　阿静开始思考起来：剧情改变……他们并不是在真正的电影中啊，那么为什么润暗那么说？只能理解为，角色变得和原电影不一样了。

　　死离人形这个角色，不再只是个只能够寄生在腐尸身上的恶灵，而变得无所不能了……

　　阿静也开始释放出自己的灵异能力，并对风辉说：“别担心了，不会有事的……我们不会让你死掉的！现在还没到午夜零点，别太担心，你现在还不会死……”

　　忽然，风辉看到阿静的脸，变得写满了恐惧。他随即回过头，也惊呆了。

　　一座大概至少有五十层高的大楼，居然开始疯狂地变形！一会是圆锥体，一会是正方体，一会又扭曲起来变得向四面凸出，而还没反应过来，忽然就见那大厦的顶层弯曲为月牙形，并以惊人的速度……朝他们这里冲过来！

　　那是连子弹也望尘莫及的速度，还没有反应过来，周围已经变成一个黑漆漆的房间，而眼前是一个用来烧窑的窑坑，四周弥漫着血腥的味道。地面则不断响起奇怪的声音，在距离二人十米左右的地方，三道爪痕正向他们逼近……爪痕不断在地面上爬行，随即，一颗头颅从地板下冲了出来！

　　“风辉……你快跑，我来对付他！”阿静立即对其释放灵异能力，然而，头颅却继续埋入地下，爪痕瞬即改变方向朝风辉那里移动过去！

　　风辉也不知道这里到底是哪里，只是到处都是血腥味。他沿着一个楼梯跑到了一个到处是蒸汽管的房间。

　　忽然，他只感觉背后猛地被人刺了一下，剧痛一下传来，他摔倒在地，变色龙液体的瓶子和装着解除液的瓶子掉落在了地上，居然碎裂开，解除液流到了他的身上，让他无从遁形了。

　　他回过头一看，一个黑暗的身影正站在他背后，而对方的右手……则是三根尖利的爪子！

　　“不……我绝对不能死在这里，和润暗约定好了的……”他不知道哪里来的勇气，居然笔直冲了上去，把那个黑影扑倒在地，然后死死按住他的右手，一拳又一拳向他的脸上打去。

　　“你这个混蛋……我和你拼了！”

　　没想到对方居然丝毫不予以还击，他打了二十几拳，这个家伙都是始终一动不动地躺着。

　　“死……死了吗？”

　　他不敢掉以轻心，立刻取出伤害鬼魂的液体瓶，拧开盖子，就把它全部倒在了那家伙脸上，然后就向后跑去。

　　穿过了一个又一个房间，不是各种机械，就是空无一物的走廊，哪里都没有窗户，这里就如同一个迷宫。

　　“润暗……我记住你的话呢，我不会倒下的。我还要让阿萍幸福，我不可以就这样死去……我要连小繁的份一起活下去……我们人类，绝对不可以向这些鬼怪低头！”

　　背后的伤还是极其疼痛，鲜血不断滴落在地面上，风辉逐渐感觉到意识模糊了。周围的温度似乎越来越高，他也渐渐迈不开步子了。

　　忽然，眼前的墙壁一下划出三道爪痕，以迅雷不及掩耳之速向他笔直冲来，一下就从他的脚底划到他的胸口，鲜血一下全部喷涌而出。随后，那堵墙壁整个垮掉，那个家伙再度出现了！

　　那药水确实有效果，他的头颅，居然被腐蚀掉了三分之二，脑袋中间就是一个空洞，看上去甚是骇人。接着他又挥舞着那利爪，要向风辉的咽喉刺来，然而风辉竟然用手死死地抓住那利爪，被按到了后面一堵墙壁上，眼看那利爪距离自己的咽喉只有不到三公分的距离。

　　手心也开始流血了，身前和背后的伤口都令他感到几乎要昏死过去。然而，强烈的求生欲依旧支撑着他，和眼前的这个家伙拼死搏斗！

　　而这时候，那个怪物的脑袋，居然开始渐渐复原了！

　　肉开始蠕动起来，并重新形成了五官。一张丑陋得难以形容的脸出现在他面前，怪物狞笑着继续使力，那利爪离喉咙越来越近，就在这千钧一发之际，风辉抬起脚，对准怪物的腹部狠狠地踢去！

　　这一脚几乎用尽他残存的最后力气，在踢出的刹那，嘴里涌出的鲜血就又开始增加，他又继续跑到外面的走廊上，因为受伤太重，实在是走不快。

　　“可恶……我要活下去……我要活下去……”

　　然而午夜零点已经到了。

　　跑入走廊尽头的房间，却发现这个房间没有再通往什么地方的门了。他咬咬牙，取出事先准备好的两把匕首，站在门口等待那家伙。

　　几乎在同一时间，门被那怪物狠狠踢开，随即风辉吼道：“你这个怪物，我要杀了你！”

　　接着，他跨出一步，拿着匕首就朝怪物的心脏刺去，然而后者反应也很快，立即拿右手的利爪顶住匕首，风辉又拿左手上的匕首刺来，怪物的速度更快，一把抓住他左手手腕，力气实在很大，他几乎都拿不住刀子了。

　　接着他的利爪又是刺过来，风辉头猛一低，这才躲过，紧接着他又拿匕首刺过去，然而右手手腕却被利爪死死地扣住，爪子很快深深地抓入手臂，很快他就听到了骨头碎裂的声音。

　　“哇——”

　　他惨叫的同时，绝望感已经袭上心头。现在的他，只求速死，不要再受这种折磨了。

　　“求你……我不抵抗了……你杀了我吧！”

　　可是，那爪子还在继续刺，右手肯定是废了。风辉咬紧牙关，他抵抗着大量失血带来的晕眩，咆哮着：“我和你拼了！”

　　接着，他将整个身体狠狠地撞在了怪物身上，他已经豁出一切了，大不了同归于尽！

　　怪物的利爪已经将右臂的骨头彻底粉碎，这才松开手，而就在这一瞬间，风辉忽然丢掉匕首，快速取出了一根事先准备好的长绳，将绳套猛地套在怪物的脖子上，然后迅速跑出门外，将门关上，用脚顶住门，狠狠地拉着绳子。因为只有左手能用，加上失血过多，他能有多少力气？还好绳子上事先抹了伤害鬼魂体的药水，所以他还能支撑一段时间。

　　这时候，门忽然被那利爪划开，随后，将那绳子迅速砍断！

　　风辉连忙又朝着反方向逃去，他现在只有跑……只有跑……

　　活下去……活下去……

　　拖着长长的血迹，他终于看见了一扇窗户。

　　他跑到窗户前一看，这附近是林区，距离地面不过两层楼高，外面还有一棵树，只要跳到树上再下去，就有可能逃脱！

　　当然，能不能成功跳到树上还是个问题，可是，时间不允许他思考了。他回过头一看，那怪物距离他只有二十多米了！

　　他连忙打开窗户，谁知道，就在他跳下窗台的瞬间，忽然胸口被那三根利爪狠狠地穿透了！其中一根，正中心脏！

　　“不可能的……他距离我还有二十米左右的啊……”

　　他回过头一看，顿时惊呆了……

　　那家伙确实离他还有二十米，可是……他手上的利爪居然可以瞬间伸长！

　　风辉眼中的光芒终于渐渐熄灭了……

　　“阿静，阿静！”

　　“嗯……头好痛……”阿静睁开眼睛，发现自己躺在距离警察局不远的地面上，而润暗正担忧地看着她，见她醒过来，居然立即将她紧紧地抱在了怀里，激动得流下眼泪，说：“太好了……刚才跑出来就看到你一动不动地躺在地上，我还以为……你遭遇了什么不测……”

　　“润暗……你……”

　　“我真的很怕，很怕你真的死了……虽然知道你的死亡日期应该没到，可我真的很怕！如果你死了的话，我不知道自己还有没有活下去的勇气……”

　　这个时候，语言已经是很多余了，拥抱在一起的二人，感受着对方怀中的温暖，似乎彼此就是唯一。

　　“不过……”润暗突然问：“你不是滴了变色龙液体吗？虽然我是滴了解除液，不过你为何也要滴解除液呢？”

　　“因为我想做诱饵啊……为了救风辉。”

　　这个时候，二人都把目光瞄向手中的表，没想到居然……已经凌晨一点了！

　　那个怪物正在切割着一具已经被砍得血肉模糊的尸体。然后，将切下来的肉块，一一地吊在了旁边的吊钩上。

　　紧接着，这个人戴上了一顶帽子，并为了掩饰右手的爪子而戴上了手套，离开了这个血腥的房间，来到外面。

　　这个人走到了一座公寓内的信箱前，将一张纸塞入了信箱内，随即走开了。

　　大约半小时后，一楼的电梯门开了，而从电梯走出来的……居然是风辉！

　　能够紊乱时空的死离人形回到了几天以前。

　　风辉拿出钥匙，打开了自己家的信箱，飘出了刚才那人塞进去的那张纸。他拿起来看了看，上面写着：“新开张肉铺，肉价半折优惠！”

　　于是，风辉按照这张广告单上的电话号码打了过去。

　　“喂，这里是肉铺吗？嗯，我看了你们的传单，价格真的不错……不过，我多购买几十斤，看你们广告单上所说，可以外送对吧？”

　　回答他的是一个浑浊的声音：“嗯……请问，你想买多少斤猪肉呢？”

　　说这句话的时候，声音的主人正拿那尖利的爪子，拨弄着风辉尸体的肉块，还说道：“放心吧……多少斤的猪肉，我都一定送到府上来……”

　　而在风辉死亡日期的凌晨一点，阿静忽然惊讶地看着润暗的眼睛，问：“润暗，你的眼睛……好奇怪，怎么看，都和原来不同了。虽然都是紫色，但是，瞳孔周围闪烁着一圈螺纹。你这是……裂灵瞳眼的显著特点！”

　　“裂……裂灵瞳眼？怎么可能呢？我又没有吃过人肉……”

　　“是啊，你没有吃过……”

　　这个时候，润暗突然回忆起来，之前在风辉家烧菜的情景……

　　“风辉，你冰箱里怎么那么多猪肉啊？”

　　“啊，那个啊……因为有家新开张的肉铺，卖的肉很便宜，所以我多买了几斤。”

　　润暗还清楚记得，那些肉的味道，怪怪的。为此他还和风辉说：“这肉只发挥出我平时不到一半的功力。”

　　那不是猪肉……

　　润暗和阿静同时得出了这个恐怖的结论……

　　这一周来……风辉他一直在吃着他自己的……

　　燃烧的炉火旁，一个满是鲜血的身影正在切割肉块，而一颗人头正悬挂在一个吊钩上，那眼睛睁得大大的，似乎依旧对人世充满着留恋……

　　（第五卷《真实恐怖片》完）



　　第六卷 楼梯



　　第一章 第十三层

　　室内的空调温度还算适宜，只是气氛有点压抑。

　　润丽的手不安地拨弄着裙摆，直视着眼前的杂志社编辑，对方正耐心地看着她的简历，似有疑虑的表情。

　　“好吧，伊小姐，我们就录用你了，不过我要提醒你，我们的杂志发行量并不大，只是普通的介绍首饰的刊物而已，所以和你原来的工作环境是完全不一样的，请你注意这一点……”

　　听到他这么说，润丽立即放下心中的大石头，兴奋地说：“我知道了，任何时候都可以来上班吗？今天就行啊！”

　　“那好，就从今天开始吧……”

　　润丽第四次应征，终于得以成功。一走出编辑室她就立刻给润暗打了电话，谁料到她还未开口，润暗的第一句话就是：“小妹，你电话打得正是时候！快告诉我死亡日期吧！”

　　“有……有预感了？可我还……还没有感觉到啊。”润丽一下心里又开始有些失落起来，刚才的兴奋也消失得无影无踪了。

　　“嗯，不是？那你打电话来是……”

　　“没什么，哥哥，以后再说吧。”

　　她合上手机盖，悻悻地想：到底……这样的日子要持续到什么时候啊？我都快疯了，每天都必须要考虑哪个地方有谁会死……

　　润丽来到编辑为她安排好的办公桌上，开始整理起一些稿件，下午要和一名同事去一家珠宝公司，访问关于他们最新款首饰的发行，如果可以抢到这个新闻，这个月的杂志必定可以畅销。

　　润丽的到来，让办公室内所有的男同事全部都眼睛一亮。平时整天对着电脑，要么就是编辑那张一成不变的脸，突然来了一个那么年轻漂亮的女同事，只要是单身汉，都会两眼放光的。一时间，所有男性员工全部都跑过来向润丽献殷勤，询问她各种问题，而其中最重要的一个问题就是，她有没有男朋友。

　　“好好去工作吧！不要因为人家不好意思拒绝，就那么得寸进尺！”忽然一个戴眼镜的女同事狠狠拿着一打厚厚的纸轮流敲着那几个人的头，将他们一一赶走，然后温和地对润丽说：“你好，新人，我叫唐卉，欢迎你来我们杂志社工作。”

　　“啊……请多指教……”

　　“还有……下午要去采访，是你和我一起去哦。嗯，天目珠宝公司的地址知道吗？”

　　“其实……”润丽有些腼腆地说：“我也是刚来G市不久，交通方面都还不太了解。”

　　“好吧，那你和我走吧，坐地铁的话会比较快，那家公司比较注意时间，绝对不可以迟到了。”

　　下午大约一点的时候，润丽就开始收拾东西，根着唐卉离开杂志社，在去地铁站的路上，两人也交谈了不少问题，当然润丽对自己的经历基本都隐瞒了，而唐卉看起来为人也比较豪爽些，看起来很容易相处。

　　地铁上很拥挤，所以她们两个都只能站着。这时候，忽然润丽注意到在拥挤的人潮之中，有一个很熟悉的身影……

　　就在这一瞬间，她眼前的场景忽然发生剧烈的变化，周围几乎已经空无一人，但是车厢依旧在行驶中，眼前仅仅只站着一名男子。

　　是的……润丽回忆了起来，这就是她之前见到过的那名紫瞳男子！

　　“是你……为什么，为什么周围的人都不见了？”

　　看着她浑身战栗的样子，男子倒也不忍再吓唬她，于是就开门见山地说：“放心吧，我只是用裂灵瞳眼制造了一个空间裂缝而已，现在我和你并不在原来的空间中。嗯，先自我介绍一下吧，我叫铁慕镜，是诺索兰公司第一批克隆实验体之一，具有裂灵瞳眼。幸会，伊润丽小姐。”

　　“你……你知道我的名字？”

　　“当然知道。因为我认识任森博先生，这个名字你总听说过吧？”

　　“阿……阿静的爸爸！”

　　慕镜指了指旁边的座位，说：“先坐吧，到站还需要一段时间呢。我们现在和车厢里的人不在同一位面，做任何事情也妨碍不到他们的。”

　　“可……唐小姐如果发现我不见了的话……”

　　“这个你不用担心。”

　　虽然润丽已经逐渐平静下来，但还是保持着警惕心，坐下来的时候，和慕镜隔着三个座位的距离。

　　“那个……有话就说吧……”她感觉气氛实在有点尴尬。

　　慕镜倒感觉她很可爱，明明还很担心，却还是硬撑着想要听听看自己的来意，表现还装作不在乎，其实心里的想法全部都写在脸上了。

　　“任先生算是我的恩人。他的要求，我必定达成，而且，我这样做也是为了我的一个朋友。他可能会为了我，而做一些傻事。听好……为了阻止他，也为了任先生的愿望，我是来帮助你的。你和你哥哥的灵异体质，都开始不稳定了，不是吗？”

　　“不稳定？”润丽听他那么一说，回想起拂晓之馆的预感，那时候她几乎都是在死亡日期当天预感到一个接一个的人死去，哥哥也是如此，他预感到的人后来影像都是模糊不清的。这是七年来从未发生过的状况。

　　“铁……铁先生……”

　　“叫我慕镜好了，我这样听着比较习惯点。我也叫你润丽如何？”

　　“嗯，可……可以啊……那个，慕镜，你说帮助我们，是什么意思呢？哥哥他的鬼眼能力还不够强大吗？我听说最强的是阴阳瞳眼，而哥哥的噬魂瞳眼是第三强的。”

　　“他现在应该已经是裂灵瞳眼了。”慕镜忽然走近润丽，把手伸到她面前来，吓得润丽不断后退，说：“你……你要做什么？”

　　“检查一下你的灵魂内部啊，我认为……或许是因为灵异能力逐渐被激活，导致体内的鬼魂开始意图冲破生灵的抑制。你的鬼眼也没有觉醒，我想，修补的难度不会很大……”

　　“修……修补？”

　　“怎么了？任小姐什么都没和你说吗？啊，就要到站了。下次再说吧，我先走了。”

　　一瞬间，周围又变回了拥挤的车厢，而这时候唐卉拉住润丽的手出了站，还说：“你发什么呆啊？没注意到站了吗？”

　　慕镜也下了车，目送着她的背影逐渐消失，忽然一种危险的预感掠过，他猛地回头一看，却发现，在车内的拥挤人潮中，居然站着一个浑身鲜血淋漓的女人！而这个女人的长相，即使烧成灰烬，他也不会忘记的！

　　“愿姬！”

　　他立即要回到车厢内，然而车门却已经关上，他打算打开空间入口，可却发现似乎有什么在阻隔着自己。紧接着，他眼睁睁看着被鲜血覆盖住的愿姬，以阴毒怨恨的眼神看着自己，地铁缓缓开动了……

　　“不……不可能的！”

　　紧接着，他的脑海里，就倏地一下，闪现出无数人的影像来……

　　那些人的死亡日期就是在今天！

　　当天晚上，电视台播出了一条特大新闻。一截地铁的某一段车厢，居然凭空消失，车厢内的所有乘客下落不明。

　　慕镜看着新闻的内容，脑海中搜索着记忆。

　　当初，愿姬是什么时候死的？

　　对了，是午夜零点……在午夜零点时死去的人，就会化为厉鬼。愿姬刚才，是想来找自己复仇吗？是的，因为自己没能够保护得了她，他的能力不够强大，才会让她死去，他没能守住约定……

　　不……他随即否定了这个想法。

　　鬼魂没有人类的善恶观。活着的时候是怎么样，不代表死了以后也会是这样，这点，他很清楚。愿姬的亡灵无法安息，她还会继续地展开杀戮。但是，伊润丽居然没有预感到那些人的死亡……

　　这是她体内的鬼已经逐渐冲破生灵束缚的前兆……

　　这天晚上，大约八点左右，唐卉的男友驾车把她送回了她家公寓楼下，临走前还很恋恋不舍地说：“明天还有机会出来吗？”

　　“呵，你还真贪心呢，今天不是陪了你一个晚上吗？最近杂志社工作还是很忙的，下次有机会再说啦，我得快点回去了呢，否则我哥哥又要说我了……”

　　忽然，她的嘴被男友重重吻了一下，她也不由自主地环绕住他的脖子，二人就这样热吻了很久，才难舍难分地道别了。

　　“唉……大家工作都很忙啊，见个面也真不容易……”

　　进入公寓内，第一件事是去取报纸，她哥哥从没取报纸的习惯，一直以来，她就和哥哥两人一起生活，父母都不在身边。

　　“嗯……诡异的地铁事故……什么呀，看着真是吓人，果然是大千世界无奇不有啊。”

　　拿着报纸看了半天，她已经走到电梯前，然而放下报纸一看，却愣住了。两部电梯前都立了一块牌子：“修理中。”

　　“有没有搞错啊！”她还特意盯着牌子仔细看了看，确认是这电梯正在修理，这时真叫傻了眼，她家可是住在十三楼的啊！走楼梯上去的话，岂不是要累死？刚才和男友在外面逛了那么长时间，腿都麻了，只想着早点回家洗个澡接着睡觉。

　　“我果然命苦啊……明天翻翻看报纸上的星座专栏，我这周的运势是不是很差吧……”

　　她走到楼梯前，看着高高的台阶，不禁叹息起来。

　　“算了……就当减肥运动吧……”

　　这时候，忽然她的手机响了起来，而号码则是今天刚刚来杂志社的那个新人伊润丽。

　　“喂，小伊，有事吗？”她一边跨上楼梯一边接通了电话。

　　“唐小姐吗？快点逃走啊！你现在有生命危险……真的，快逃走！”

　　“啊？”她拿下电话，仔细看了看号码，确实是伊润丽的，随后又问道：“你在胡说八道些什么啊？今天又不是愚人节，说什么我会死？谁要杀我？”

　　“这个……听我说，你现在在哪里，详细情况现在说不清楚，告诉我你家的地址吧，我现在就来找你，到时候你就明白了，我发誓，我绝对没有和你开玩笑的意思！”

　　唐卉回忆起今天伊润丽的举止，认为她不是一个无聊到拿这种事情开玩笑的人，思索了一番后，心想，反正也是同事，告诉她地址也无妨，而且好像真的有什么事情，不如就告诉她地址吧。

　　挂上电话后，润丽这才放下心来，对润暗和阿静报了地址，接着趁他们还没走之前说：“拜托让我也去吧！我答应我不会乱来，求你们让我也去！”

　　润暗略微犹豫一番后，点了点头。

　　唐卉挂了电话后，她满脑子都开始想润丽的话语，不知不觉已经走了六层楼。

　　到了第七层的时候，楼道完全是漆黑一团，一点灯光也没有，加上刚才润丽说的那些话，让唐卉一下子恐惧起来。

　　“没事的……没事的……”

　　她这样安慰着自己，但脚步却不由自主放慢下来，不敢弄出太大声响。每走一格楼梯台阶，她的心就要跳动一下。她不禁开始咒骂起电梯为何今天会故障，还有润丽那个莫名其妙的电话。她想索性再打过去问问，可忽然在这时候……

　　她感觉到有什么人在窥视着自己！就在这楼梯台阶之上！

　　唐卉并不是一个神经质的人，也是个少有的不喜欢以直觉判断事物的女人，然而现在……她却感觉到一道视线，从上面的台阶传来！

　　尽管什么也看不到，可是这种感觉却挥之不去。她想说服自己，是听了刚才润丽打来的电话才会有这种感觉，但是，她却没办法欺骗自己。

　　那道视线渐渐地逼近，仿佛要穿透她的身体一般……



　　第二章 另一个房间

　　“哥……再开快一点吧……我还是预感不到死亡日期啊！”

　　润丽这时候急得只恨自己没有翅膀，而阿静安慰她说：“别担心，或许死亡日期距离还很远呢……”

　　“可是……今天的地铁事故，为什么我什么也预感不到？我明明可以解救一些人的……到底是怎么了？我？”

　　润丽正在逐渐失去她的能力。

　　她回忆起慕镜的话，愈发地不安起来。如果他说的是真的，那么自己以后……无法预感死亡日期的话，不就无法拯救那些被诅咒的人了吗？

　　她不断自问：到底……该怎么做？

　　只是两层楼的路，唐卉就走了十分钟。她终于感觉到那道视线不存在了以后，才敢继续以正常步速继续前进。

　　自从住在这个公寓以来，她一次也没有走过楼梯，所以，这个时候，感觉好像是在一个完全陌生的地方一般，而越是往上走，似乎就越是漆黑，已经到了几乎能让她窒息的地步。

　　不过，她还是咬牙坚持到了第十三层。一离开楼梯，她就仿佛是从猛兽的笼子里走出来一样，不停地喘着气。

　　“我真是的……怎么那么胆小啊？这个世界，怎么可能会有鬼嘛。”

　　自我安慰了几句后，楼道内明亮的灯光和熟悉的走廊，把她心头的恐惧感几乎全然驱散了。她欢快地踏着步子来到自己家门口，先是按了按门铃，却没人来开门。

　　“原来哥哥也还没下班啊……”她庆幸起来，本来还担心哥哥会问自己那么晚去了哪里呢，这下反过来可以笑哥哥了。而且，想着那个平时盛气凌人的哥哥等会回来还要再爬十三层的楼梯，她就偷笑起来。

　　拿出钥匙打开门，她打开电灯，关上门，把包往沙发上一扔，鞋子一脱，把上衣脱下放在椅子上，又去了几个房间看看，哥哥果然不在。

　　“大概是又加班了吧？算了，不管他了。”

　　她坐在客厅的沙发上心神不安地等待润丽到来。这个时候，打算先看看电视解解闷。

　　调到新闻台，又开始播报那起地铁事故来。现场甚至请到了一名心理学专家，来详细解释事故的谜团。因为许多人都作证说，有一节车厢凭空消失掉，所以想请专家帮忙分析这是否是一种集体幻觉，或者是一种催眠。

　　“真……真是的，看着怪吓人的……”

　　她把电视机又调到另外一台，正在播放一部古装剧，她过去也没看过，现在无聊，索性就看看了。

　　这个时候，她放在手提包里的手机忽然响起来，她连忙拿出手机接了电话，而电话对面是哥哥的声音：“小卉啊，你现在在哪里啊？”

　　“嗯？我在哪里？我在家啊。”

　　“你开什么玩笑，我现在就坐在家里客厅的沙发上，你别告诉我你是从窗户外爬进来的！”

　　哥哥的这句话如同是晴天霹雳一般，把唐卉吓得六神无主。她左右环顾着，用颤抖的声音说：“哥……哥哥，别……别和我开玩笑好不好？你现在在客厅的沙发？”

　　“骗你干什么？你还不快点回来！”

　　她立即看了看手机的来电显示，这号码是……家里的电话！

　　唐卉不可置信地挂断手机，接着拿起沙发旁茶几上的电话，迅速地拨下了……家里的电话号码。而只响了两声，就接通了，而传来的是……哥哥的声音！

　　“喂，谁啊？”

　　“哥……你真的……真的在客厅的沙发上……”

　　唐卉顿时惊恐地看着周围，这里……这里不就是她的家吗？窗台上放着她最喜欢的小熊，这个沙发当初是自己买的，天花板上的吊灯还是在家具城和老板讨价还价买来的……

　　不可能的……绝对不可能！

　　她连忙又一个房间一个房间地找，还喊道：“哥，你给我出来！你……你别和我恶作剧了，快出来吧！你在哪里啊！”

　　这个时候，她走到自己卧室的门口，她忽然又感觉到了在楼梯那时候的视线……

　　同一时间，润暗的车子已经停在了楼下，三人迅速地冲入公寓内，然而到了电梯口，却发现电梯故障了。

　　“算了……这种程度的距离，”阿静对润暗说：“即使你刚拥有裂灵瞳眼，也可以打开空间隧道，你现在想着要到十三楼去，然后凭空用手划出一个正方形就可以了。”

　　润暗回忆起过去慕镜的做法，立刻想着要到十三楼去，划出了正方形来，一个红色的巨大空洞就出现在三人面前……

　　唐卉现在脑海里，只剩下一个字了……

　　逃！

　　她想迈开步子，可是她感觉到这个房间到处都是盯着她的视线，她只要稍微动一动，某种东西就会出来……

　　忽然，卧室的门打开了一条缝隙，一只手居然从里面伸出来，把唐卉给抓了进去！

　　随即，门关闭了。

　　一切恢复了寂寥。

　　润暗一瞬间就进入了第十三层楼，他自己也甚是感觉神奇。当然，他也是知道获得这裂灵瞳眼的代价是什么……

　　对于润暗来说，风辉的生命，并没有彻底终结，还在这双眼睛中得以续存。

　　润暗触摸着这双眼，心中默默说道：“无论如何……风辉，谢谢你……”

　　他们来到唐卉家门前，还没有敲门，就见一个年轻男子将门打开，愣愣地看着眼前的一男二女，问：“你……你们是谁？”

　　润丽首先说道：“我是唐卉的同事，请问……她在家吗？”

　　“唉……说到这里就怪了，她到现在也还没回来，刚才我打电话给她，她尽说些莫名其妙的话，不知道是怎么回事。”

　　听到他这么一说，润暗连忙开始感应唐卉的存在，果然……在这座公寓内没有任何感觉了。

　　润丽的脸，此时也白得如同纸一般。

　　唐卉很可能已经死了，但是，她却什么也没有感应到。

　　离开这座公寓后，润暗本想好好地安慰润丽，但是她始终沉默不语。

　　“应该是楼梯的缘故。”阿静此时也很后悔：“我感应到的关键词是‘楼梯’，但我却忘记叮嘱润丽警告唐小姐不要去走楼梯……这是我的失误。”

　　就在要回到车上的时候，忽然润丽对润暗说：“哥，我有点事情要去做……”接着，她就迅速地朝着一个方向跑去。

　　那是公寓后面的一片绿化带，刚才，她依稀在那里看见了慕镜！跑入绿化带后，她注意到了正站在一个花坛前的慕镜。

　　“考虑清楚了吗？这不是轻松的事情。”

　　“我明白。”润丽斩钉截铁地回答道：“我想请你修补我的能力，然后……”

　　“如果要做到这一点，你就必须要让瞳孔变色才行。首先，你作为生灵的力量必须和体内的鬼魂形成互相牵制的状态才行。嗯，你先和我走吧。”

　　接着，他的脚下，突然开始变红，而这范围不断扩大，开始向润丽靠拢。

　　“想清楚的话，就不要避开。”

　　慕镜的话虽然几乎没有什么感情色彩，但润丽并不害怕。

　　“嗯！”

　　红光开始笼罩住慕镜和润丽的全身，随后，这道光开始闪烁起来，当润暗和阿静赶来的时候，润丽已经在光芒中消失了。

　　她再度睁开眼睛时，是在一个海滩。

　　“这里……是……”

　　“你哥哥太溺爱你了，所以不让你涉入任何危险，他不知道这样做其实是在害你。”

　　慕镜的声音从背后传来，润丽连忙回过头，问：“你……你这话是什么意思？”

　　“因为任静小姐的关系，你的灵异能力逐渐被激活了，生灵的气息也相对减弱。如果这时候还不让瞳孔变色，获得鬼眼的话，你体内的鬼魂就会伤害你自身，预感能力消失，只是一个先兆。我知道任静小姐的意图，她的真正目的，是想把你变成鬼。”

　　“你……你说什么？”润丽无比诧异，阿静平时对她也还算不错，居然在策划那么可怕的事情？

　　“放任不管，再过顶多不到一个月，你就会变成一个鬼。最初是失去预感，然后你的身体会出现腐烂的征兆，肉身会逐渐地失去效用，最后，你的生灵部分会被彻底吞噬掉，化为一个真正的恶灵。”

　　听他这么一说，润丽吓得浑身发抖，怎么也没想到会是这样。

　　“怎么会……阿静她……她为什么要那么做？”

　　“她希望利用你，来救她自己。你该知道的吧？她未来也会因为灵异事件死亡。只有阻止现在发生的灵异死亡事件，她才可以获救。牺牲掉你，她是在所不惜的。”

　　润丽还是很难相信，过去，阿静对自己完全是如同姐妹和挚友一般，她是一个好人啊，怎么会酝酿着那么恐怖的阴谋？如果出了什么意外，她也不在乎吗？

　　慕镜接着抓起一把沙子，问：“考虑清楚的话，就回答我。会有生命危险，你打算具有鬼眼能力吗？是成为鬼魂，还是抱着希望获得鬼眼？”

　　润丽知道自己别无选择。

　　她想恨阿静，可是却恨不起来。她毕竟救过自己，而且……哥哥好像已经喜欢上她了……但是，她想到阿静的预谋，就不禁心寒。

　　她想当面找阿静问个明白。

　　“好吧……我想获得鬼眼，不过，那之后你要让我去见阿静……可以吗？”

　　“一言为定。”

　　“那……我要怎么做才能获得鬼眼？”

　　然而接下来慕镜却没有回答她，而她的脚下又出现了红色光芒。

　　“我姑且送你回去，等时机到了，我会再找你，就这样吧。”

　　接着，就只见润丽在红光中消失得无影无踪。

　　几乎在这瞬间，慕镜的身体就支撑不住倒在了沙滩上。

　　“别……别再看着我……”

　　他手中的沙全部洒落在了地面，而在他身后不远处，一个白色的身影依稀可见。

　　“别……别再看着我啊！求求你……求求你……”

　　那个白影退到了一边，消失在慕镜身后，这时候他才感觉到那种束缚的感觉消失了。灵异能力者的最终命运，不是死，就是变成鬼。这是改变不了的宿命。

　　谁也逃不掉的。

　　“似乎……比以前频繁了点呢。”

　　远处逐渐有一个人影走来。

　　“任先生……”

　　“别说话了，”那个人影快步跨到他身边扶起他，说：“你见到她了对吧？愿姬的鬼魂？”

　　“是的……你果然早就知道了？可是为什么？就算变成了厉鬼，那么善良美丽的愿姬……她为什么要……”

　　“记住吧。”任森博语重心长地劝道：“她已经不是昔日的愿姬了。现在的她，只是一个厉鬼而已。别再去招惹她，今天你只和她见了一面，你的身体就发生了那么大的变化，我很担心这样发展下去……”

　　“不行……”然而慕镜依旧一如既往地固执：“即使她死了也没关系……我爱愿姬，即使她是索人性命的厉鬼，我也无所谓……我绝对不会放弃她！”

　　这句话说完，他就彻底失去了知觉。



　　第三章 扭曲空间

　　这天清晨，两名警察来到唐卉失踪的公寓十五楼，按下某个住户家的门铃。

　　出来开门的是一个一头短发、非常可人的女性。

　　一名警察问道：“不好意思……我想问一下，你是这里的屋主吧？”

　　这位小姐点头回答道：“嗯，是的。”

　　“事实上，这作公寓有几个人失踪了，所以我们想问一下，昨天你有没有听到求救声或者是目击什么可疑人物之类的？”

　　她摇摇头，说：“没有啊……”

　　“那好，打扰了，有事情的话我们还会再来。”

　　“哪里，你们慢走。”

　　关上门后，这位小姐背后，一个穿着紫色洋装、看起来还不到二十岁，同样外形很可爱的女孩心有余悸地对她说：“好恐怖啊，意涟，你一个人搬到这个公寓来，我还真不太放心你啊……”

　　“没关系啦……唯晶。你就别太多心了。”

　　“你和爸爸吵架，也不是第一次了，只是这次居然闹到离家出走，会不会太夸张了点？”那个女孩有些不安地问：“还有啊，看在我的面子上，你也不肯去吗？你这样有点不给爸爸面子啊……莫非你讨厌我吗？”

　　“不……怎么会呢？唯晶。”

　　意涟一把抱住她，说：“你太多心了……虽然我们两个没有血缘关系，但我一直把你当作自己的亲妹妹看待啊，妈她……对我也很好。”

　　“那你还这样，虽然爸爸是过分了点，但你也不至于搬出来自己租公寓住吧？”

　　“唯晶，你不会出卖我，把地址告诉他吧？”

　　“放心，我今天来你这里，他也不知道。不过，你这个千金大小姐，居然住在这么简陋普通的公寓里，我看也不是一般人想象得出来的。”

　　“呵呵……彼此彼此吧。”

　　唯晶看可能说服不了她，叹了口气说：“没办法了，你不回去的话，妈她会很失望的。她可是一直很喜欢你哦，我这个亲生女儿都有点嫉妒呢。”

　　“是啊……代我向妈说声对不起了。你要不要坐下来喝杯茶？”

　　“不用了……我早就知道你是死脑筋，意涟，那我就走了啊……再见！”

　　之后，意涟又开始忙起家务来。在整理家里的东西时，忽然发现，唯晶把她的车钥匙忘在了书桌上。

　　“还是那么粗心啊，我去拿给她吧……”

　　锁好门离开家后，因为电梯故障的关系，她只能走楼梯。

　　来到其中某一个楼层的门口处，她的眼角，忽然瞥到一个迅疾在门口走过的人。

　　虽然看得不真切……但是那个人好像……好像……

　　身上有很多血！

　　而且刚才那走动的速度，好像也不是人类……

　　意涟立即开始颤抖起来。

　　“不……不可能的……没有鬼的，世界上没有鬼的……”

　　这里，是第十三层。

　　于是她继续往下走，但是步速却明显加快了。

　　终于到了一楼，然而……她呆住了……一楼的台阶到底以后，就是一面墙壁，没有了可以走出去的门！

　　“不……不可能的……”

　　她虽然感觉是自己看错了，可还是回过了头看向楼层标识牌。

　　标识牌上，的确写着一楼！

　　“不，不会的……”

　　她疯狂地跑回自己所住的十五楼，然而在跑到十五楼的时候，她猛然注意到，每一排窗户的外面，全部是无边无际的黑暗！

　　她把头伸向外面，顿时不敢相信地看到……这座公寓居然悬浮在一片黑暗世界中！

　　“这是……哪里？难道，难道是异度空间吗？”

　　意涟对科幻小说也很喜欢，但她真的没想到自己会进入这么不可思议的地方来。

　　忽然，走廊上，其中一扇门打开了！

　　她连忙无比戒备地看向那里，然而走出来的，却是她的邻居文邦明。

　　“文……文先生？”

　　“你也是……迷路进来的吗？”

　　这个邻居的出现让意涟稍稍放心，不过她依旧还是很警惕地问：“到底……这里是哪里？回答我！”

　　“我是昨天回家的时候莫名其妙进入这里的。窗户外面的黑暗空间似乎是无边无际的……你进来吧，这里……勉强算是我家。”

　　“勉强……什么意思啊？”

　　虽然话是那么说，不过她还是走进了这个房间内。里面的客厅，坐了七八个人，每个都是心事重重的样子。

　　“他们……也都是和我们同样命运的人。”

　　“你……你们……”

　　这时候其中一个打扮有些时髦的女人说道：“你叫什么名字？”

　　“那……那个，我叫简意涟……”

　　接着文邦明开始解释起来。

　　“这里……是超越我们常识的一个地方，似乎那个楼梯，能不知不觉地把我们带到另外一个世界中来，这座公寓和我们原先那座，犹如复印出来的一般完全相同，但是却悬浮在一个未知的黑暗世界里，根本就出不去。大家明白了吧？”

　　文邦明看起来倒还算冷静，其他几人则是忧心重重。这个地方虽然可以和外界联系，但是又不能创造出可以互通的通道，根本没用。至于电梯，和现实世界的一样，也都是坏的，根本不能使用。

　　“那……”意涟思考了一番后说：“我们如果再走一次那个楼梯的话，也许就能回到原来的世界去？”

　　“有这个可能性。虽然不知道这是什么鬼地方，但是似乎一走楼梯就会变成这样。电梯没修好，大家都得走楼梯，可是若是这样迷失在这个异度空间的人就不会只有我们几个人，这座大楼会不会还有其他人在呢？”

　　“也有这个可能，不过……”意涟分析道：“我认为，不是走那个楼梯，谁都会进入这个空间。恐怕这是看机率的，有些人运气比较好，有些运气比较差，结果就……”

　　“你这什么意思，是说我们倒霉才进入这里的？”一个五大三粗的男人怒道：“你说话给我放小心点！”

　　这个男人名叫罗虎，是原1401号房的住户。这里坐着的人其实大多都不是住在十五楼的人，但是因为看文邦明似乎是个比较聪明的人，于是都聚集到这里来了。

　　“那个……大家不如先自我介绍一下？”

　　意涟这么建议以后，于是大家都点头同意，这里加上意涟，一共有十个人。

　　之前那个打扮时髦的女性名叫冷佳，是一家会计事务所的助理，23岁，住在803室。除了她和意涟以外，其他人都是男性。

　　一个戴着顶帽子、低着头坐着的男人说：“我叫武隆飞，32岁，住在607室。昨天下班回家，就到这个地方来了。我已经给我老婆打过电话，但她根本不相信我的话，不过这也是当然的……”

　　一个非常显眼的光头男子说：“我是住1203室的，我叫庞铁，独身一人居住。”

　　还有两个看起来认识的男人，一个长得很斯文，另外一个则是皮肤黝黑，前者名叫马向昼，后者名叫战彪。两个人是室友，合租了1502号房。

　　还剩下两名男性，一个是中年男子，看起来大概有五十岁左右了，已经有不少白头发，他名叫章统，住在1305号房，和妻子、女儿住在一起。最后一人，名叫明一水，他是个瞎子，眼睛一直闭着，住在1104号房。

　　最后是轮到意涟说：“我就住在隔壁的1503室。嗯，我是一周前刚刚搬来这里的，所以你不认识我也很正常。”

　　而此刻，唯晶在楼下已经等了意涟很久。

　　“唉……本来我故意把车钥匙留在那么显眼的地方，就是希望意涟发现后再下来找我，接着我把她强行塞回车里，接着直接开回家去……失败了……我早就已经换车了，那把钥匙是原来的旧车的……”

　　接着她就上了这辆车，驶离了这座公寓。



　　第四章 厉鬼疯狂

　　看了看腕上的表，男人的嘴角略微一笑。

　　他现在正坐在飞回国内的班机上，不知道怎么的，他从几天前开始起就开始做噩梦，心一直不停地跳，所以决定立刻回去，主持诺索兰公司的大局。

　　点上一根雪茄，看着窗外，底下的飞机场已经近在眼前了。

　　就在这时候，雪茄燃烧的那一端，忽然开始变长，迅疾化为一个蛇头，猛地咬住了男人的脸颊，他惊得立即甩掉雪茄，疯狂地大叫起来，引来了无数乘客围观，随即，一个空姐跑过来问：“先生……发生什么事情了？”

　　“我……我的雪茄……刚才……”

　　他正要向空姐解释，然而……空姐的头，居然自动掉了下来，落在他的膝盖上！

　　“哇！不……不要！”

　　深槐此刻正在开发部的办公室内查看国外传真过来的数据，他刚将传真的资料拿下来仔细看着，忽然，几滴血滴在了纸上。

　　“嗯……怎么回事？”他疑惑地抬起头，正看到……天花板上居然凭空长出来了一个脸比纸还要白的头颅，那头颅的眼眶非常黑，而眼睛正在向下滴血！

　　“愿……愿姬……”

　　而那个头颅忽然从墙壁中生出一个长长的脖子，以迅雷不及掩耳之速向自己冲来！

　　再度睁开眼睛的时候，他看了看周围，自己居然躺在大街上。身边围了不少人，问：“先生，你没事吧？要不要紧啊？”

　　“还……还好……”他坐起身一看，这里就是公司大楼外的一条街道，于是便朝公司所在方向看去……然而，他所看到的，却让他几乎怀疑自己的眼睛出了问题。

　　本该是公司大楼的地方，居然……盖了一家饭店！

　　他连忙站起来，径直冲向那家饭店的大门，就在他即将要进入饭店的时候，忽然撞上了一个也要进入里面的人，双双摔倒在地。

　　他站起来一看，那人居然是……蒿霖！

　　“宗小姐，你……你不是在美国吗？”

　　“路……路部长？怎么会这样？”

　　二人索性进入饭店看了个究竟，甚至把经理叫来一问，对方竟然说这家饭店开张已经有三年了，不少在那里吃饭的人都是常客，他们也都纷纷作证说的确如此。

　　诺索兰公司的大楼居然……不翼而飞了！根据蒿霖所说，她本来是在美国查看约翰的实验进程，眨了眨眼，居然就回到了中国来！

　　深槐拿出手机，在许多搜索引擎里输入了“诺索兰公司”五字，居然查不到！随即又联系公司各地的分部，电话里永远都是：“你拨打的号码是空号……”

　　不久，二人都确认了一个毛骨悚然的事实：诺索兰公司的存在，彻底地在地球上被抹去了。

　　不光是公司本身，打电话给一些职员的家里，结果，也全部是空号。到几个住得离公司近的人家里去看，那里住的根本就是其他人，而且全都说自己已经住了好几年了。在电脑上输入公司的网址，也是表示没有这个网页。联络国外也是同样的结果。

　　所有和诺索兰公司有关的人，好像除了蒿霖和深槐，全部都变得仿佛根本不存在了一般。估计，约翰可能也消失了。

　　就在这时候，突然蒿霖想到了什么，立刻给家里打了电话。公司的所有员工，都是本身和家庭成员一起消失掉了，蒿霖担心蒿群也会出事，不过还好，他接了电话。

　　但是，向他问诺索兰公司的事情，他也说自己根本没听说过这个地方。

　　二人的后脊全都凉了。

　　挂上电话后，索性二人就在那个饭店里叫了点东西吃，等待上菜的时间，深槐把那个鬼的头颅的事情告诉了蒿霖。

　　“她回来了……愿姬她……回来复仇了。她是午夜零点死的，那怨恨让她化为了厉鬼。虽然我早就知道厉鬼的恐怖，但没想到居然能够做到这种程度。今后……有什么打算？”

　　“也好……”蒿霖双手托着下巴，说：“我今后也不用受到良心谴责了，还要继续照顾蒿群。毕竟共事那么久了，你还有心情和我做朋友的话，我也无所谓。”

　　“你还不了解现在我们两个的处境吗？”

　　“嗯？什么意思？”

　　蒿霖非常不解，就算是厉鬼复仇，也该结束了吧？

　　这个时候，正好一名侍者端着一瓶红酒经过二人的桌子。那名侍者忽然感觉有谁绊了他一脚，那瓶红酒一下子摔在地上，引来很多人围观。

　　“你怎么搞的啊！”深槐连忙拿出餐巾擦拭沾在身上的红酒，说：“怎么连路都走不稳！”

　　“对，对不起……”那侍者慌张地道歉，周围的几名侍者都围过来帮忙，这个时候，红酒的液体流到了深槐所在的餐桌底下。而这时候，深槐忽然有一种奇妙的感觉，不由自主地掀开桌布，看着桌底流动的红酒。

　　那些液体，流动得很不规则，然而，仔细分辨，就会发现……它们形成了字体！

　　那个字是——死！

　　深槐的脸色一下变得惨白。

　　“你果然不肯放过我……愿姬。”

　　他又重新抬起头，蒿霖疑惑地问：“你刚才掉了东西吗？”

　　深槐一边用脚抹去桌底的红酒液体，一边笑着回答道：“没什么，别在意。”

　　他知道，自己的生命从这一刻起，进入了倒计时……

　　吃完饭后，他结了帐，接着又拉起宗蒿霖说：“接下来，还有一些事情要处理。你跟我来吧。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“你认为……为什么诺索兰公司彻底消失，然而我们两个却留了下来？”他知道，愿姬已经化为了一个厉鬼，她不可能会因为慈悲和同情留下自己的性命，她现在已经因为生前的怨恨和痛苦，不断在这个世界散播可怕的诅咒，留下自己和蒿霖的性命，只有一个可能性。

　　他和蒿霖……还没有轮到属于他们的死亡日期！当然，蒿霖的弟弟也不例外。再强大的鬼魂也不可能在死亡日期以前杀掉一个人。他还联络不上慕镜，所以也不知道他到底是否还活着。只是，目前的情况下，他必须要提前知道自己的死亡日期是什么时候。

　　当他把这个结论告诉蒿霖的时候，她也是惊讶得无以复加。本来诺索兰公司消失，她的感情也并没有太大波动，然而现在才知道，她和她弟弟，未来都会因为灵异事件而死亡，只是暂时还没有被轮到死亡日期而已。

　　“那……我们该去哪里？”

　　“能够改变这个诅咒的方法只有一个，那就是改变其他被诅咒的人的命运，让他们活过死亡日期，或者……提前死亡！你自然是不可能会去杀人的，不过我无所谓。一定要有人死的话，当然是别人死比自己死要好了。”

　　蒿霖立刻甩开他的手，说：“不，我不会去杀人的！绝对不可以！我也不会让你去杀人！”

　　“随便你……那是你的事情。你也知道，我是物理体质，根本预见不了灵异死亡事件。无论今后是要救人还是杀人，有预感能力都很重要，你也不会拒绝吧？因为你和你弟弟也都是物理体质，没办法预感到任何人的死。”

　　此刻二人伫立在马路边，默默地看着对方，心里都各自有着打算。

　　“你……可以先尝试去拯救一个人吗？我不希望杀人。”

　　这是蒿霖做出的让步，当然也算是提出了条件。

　　“如果我的死亡日期距离现在有一年以上，我会考虑接受你的提议，另外我还得找到慕镜，考虑他的死亡日期。至于你的死亡日期，我不会作为考虑。这是我的最大让步，不同意的话，我另外想办法。”

　　蒿霖思索了一番后，说：“我先回我家去……明天我会答复你。不过我预先问一下……你想去哪里？”

　　“首先要找到慕镜才可以，现在公司不存在了，我也不需要再和他为敌了。要找到他，办法多得是。我明天会在几张发行量比较大的报纸的广告栏里，刊登一份声明，说我要和他见面。等到我们见面的时候，再一起商讨对策吧。”

　　“好吧……”

　　二人分手后，深槐如同是松了口气一般，又再度取出那只怀表。

　　“她不是愿姬……愿姬的美丽，是天使也难以比拟的，她绝对不是那个丑陋的厉鬼……我不承认，我不承认那个是愿姬……”

　　那只怀表，在他掐死愿姬的那一刻掉在了地上，并永远定格在了午夜零点。

　　他至今还保留着这只怀表。

　　打开盖子，看着那两根永远不会再移动的指针，泪水又止不住地流了下来。

　　就在这个时候，忽然他察觉到了什么，抬头一看，就在马路对面，站着一名金色头发的外国青年！

　　虽然距离很远，所以根本看不清他的瞳孔的颜色，但是……他绝对是约翰！

　　他居然还存在着？而且还在中国？

　　然而这时候一辆车飞驰而过，掩盖住约翰的身影，当车开过后，深槐已经看不见他了。

　　约翰·诺索兰。



　　第五章 607室

　　拧开啤酒瓶的盖子，武隆飞就开始倒置瓶口朝嘴里猛灌起来。

　　他正在他“自己的家”，也就是607室里，身处这样一个地方，却没有办法离开，实在是令人绝望到了极点。他已经连续走了那楼梯好几十次，但是都出不去！

　　“可恶……这到底是个什么地方啊！”

　　他现在甚至对其他那些误入这里的住户也不信任，甚至怀疑他们会不会根本就不是人。他把门紧紧地锁好，任何人来敲门都不会给予回应。但是光这么喝啤酒也并不顶用，他不断思索着如何离开这里的方法。

　　妻子已经好几次打电话给他，要他尽快回来，他虽然说了好几次，他其实就在家里，然而妻子根本不相信。最后他索性把手机关了，电话线也拔了，就这样子喝闷酒。

　　不过啤酒是喝不醉的，何况家里本来也没多少瓶酒。当最后一瓶啤酒见底以后，他抹了抹嘴，冷静地思索一番，认为自己必须要尝试着离开这里。

　　武隆飞来到卧室内，将里面所有的衣服、裤子全都拿出来扔到地上，随后将它们都扎起来。估算下来，六层楼的高度大约是二十米左右，但是下面的黑暗到底有没有底，却是个谜，最后他将所有的衣服裤子都紧紧地捆扎在一起，形成了一条大概有三十多米的绳子。他接下来又带上了一个手电筒放在身上，再将那根绳子捆绑在窗台上，确认了多次其非常牢固后，将绳子放了下去。

　　之所以选择在六楼下去，而不是在更下面的楼层放下绳子，是因为他并不信任任何人，在锁上了房门的“自己家”下去，他才放心。那些人中，难保不会有什么是异类，万一把绳子切断，那可不是闹着玩的。

　　他打算尝试着走下去，寻找这个空间的出口。

　　他一只脚踩在窗台上时，又仔细俯瞰了一下下方，怎么看，都是深不见底的黑暗深渊。他犹豫了很久，才将另一只脚踩了上去。随后，抓住了绳子，缓慢地往下爬。过程倒还算顺利，他也不感觉呼吸有什么困难，外面的温度也很适宜，很快他的紧张感消逝了不少。

　　终于爬到了一楼所在的地方，他一只手紧抓住绳子，另一只手则是打开手电筒，在四处照了照，然而，无论是哪个方向，都是空无一物的。

　　这个时候，忽然绳子猛动了一下，手电筒迅速掉了下去，他心里一惊，连忙将另一只手抓住绳子，而手电筒落下去了许多时候，居然都听不到掉落在地的声音……

　　这公寓悬浮的高度可想而知！

　　而这时候，绳子居然……开始往上移动！

　　武隆飞抬起头一看，绳子正在迅速上移，不一会就回到了二楼。他不禁紧张起来，房间里明明没人，绳子怎么会无缘无故地上移？

　　然而，他很快就看得真切……窗台上有一双手，正在把绳子拉回室内！

　　“我日！”他这时候已经到了四楼，他连忙对准眼前的一扇窗户狠狠地踢了上去，然而玻璃并没有碎。

　　然而只是这一刹那他已经被移到了五楼，这时候他已经能看清楚那手的样子了，那双手……根本就毫无血色！

　　他这次用尽力气，对准五楼自己正对的窗户又是猛地一踢，终于把玻璃踢碎了一块，接着他又是一脚，然而这时候身体又向上移动了一米，这时候再也无法迟疑，整个人就向窗户上撞去，整扇窗户的玻璃都碎了，他滚落在一大堆玻璃碎渣中，身上多处被割伤。

　　他把几块刺入了面颊的玻璃碎渣取下，又拿出餐巾纸来捂住面部止血，接着迅速打开这个房间的灯，跑到门口检查了一下，确认门是锁上的，就开始在各个房间寻找急救医药箱。本以为会花点功夫，但没想到很简单地就在厨房里找到了。

　　他一边对着镜子给身上上药，一边心有余悸地想：刚才……是谁在自己的房间里面？钥匙好好地放在身上，他可是足足上了三道锁啊！而且那双毫无血色的手，绝对不是那另外九个人里任何一个人的！

　　这个时候，“鬼”这个词，很快就从他脑海里蹦了出来。

　　把手臂彻底包扎完毕后，他又开始寻找房间里有没有可以充当武器的东西。厨房里确实有很多把菜刀，他将刀全部都收在身上妥善的地方，再拿起一把椅子，高举着，跑到门口，对着猫眼向外面看去。猫眼恰好正对着楼梯的出口，现在倒没有任何的异常。

　　他这才放下心，将门打开，随后咬紧牙关，打开楼梯入口处，慢慢地朝着楼上走。

　　反正在这座公寓也没有可以逃走的地方，索性就拼个你死我活算了。何况对方也未必是鬼。武隆飞的胆子也实在是够大了，他根本没去考虑或许对方真的是一个无法用刀刃之类伤害的异类。

　　楼道内很寂静。

　　他心中始终有些恐慌，手中的凳子一刻也没有放下，当到楼梯拐角处后，他的眼睛就死死地盯着六楼的楼梯入口处。

　　就在这时候，忽然那扇门打开了！而就在这一瞬间，楼道内的灯居然灭了！

　　而此时，意涟单独待在她的房间内，也是心神不宁。刚才，她已经给唯晶打过了电话，然而唯晶根本不相信她的话，还说：“姐姐，我知道你不想回来，我又没逼你，何必编这么吓人的话来骗我，走楼梯走到了另外一个空间里去？姐姐，我又不是三岁小孩子！”

　　不管意涟再怎么赌咒发誓，唯晶都不相信她说的话。接着打给父母，对方也是同样的回答，父亲接到电话后问出了地址，说要立刻过来接她回来。而母亲则是担心自己患上了什么妄想症，建议给她找心理医生。

　　她也知道，向外界求助是不可能的了。别说不会有人相信他们的话，即使相信了，他们也不可能进来救他们。按照文邦明的说法，只有等待，等待那个楼梯再度打开通往原来世界的入口。

　　她首先查看了一下冰箱，里面的食物大概只能支撑一周时间。不过水电方面倒是都没问题，只要自来水不断绝，那么支撑的时间就可以延长许多。

　　而且，如果和其他人合力，强行打开其他无人居住的屋子的门，可以取得更多的食物。这座公寓一共有二十二层楼，那么储备的食物数量自然也是惊人的。但是，一共有十个人，而且也不知道要多久那个异次元入口才会再度打开，初期大家或许还能够互相和平共处。但是当食物的数量开始减少的时候，为了生存，人性的卑劣面自然也就会体现出来。

　　因此她决定尽可能节省食物，目前暂时先吃自己家里的食物。好在她也很会做饭，钟上的时间显示现在应该也是晚上了。她刚拿出几个鸡蛋打算做几个荷包蛋，忽然门铃声响了起来。

　　透过猫眼看向外面，来的人是文邦明。

　　她打开门问：“有……有事吗？”

　　“能不能……借一点米？我家的米已经用完了……”

　　“这……这样啊，那你以后怎么办，总不能老是去问邻居借米啊。要不你尝试去打破哪一户没人居住的房间，拿点米吧。嗯，也可以去叫别人帮忙啊。”

　　“我也那么觉得，不过今天就先将就着点用了。反正我就一个人，你不用给我太多米。”

　　意涟点点头，回到厨房里去盛米。她前几天才刚刚去买了米，所以储备量很充分，她还特意多舀了一些，放在了塑料袋内，递给了文邦明。

　　“多谢了……”

　　“哪里，我们是隔壁邻居嘛……”

　　虽然话是那么说，但是现在身处这种诡异的环境下，谁都没有办法冷静下来，也不知道能不能出得去。

　　另一方面，武隆飞也是恐惧万分地向着楼下跑。他因为过于恐惧，跑的时候居然都忘记数楼层，结果跑到了一楼！接下来，再也没有路了！

　　一楼的楼道还是有灯的，他抬起头看着上方，在距离自己还有两三层楼的地方，还有一只毫无血色的手，正扶着楼梯，伴随着缓慢的脚步声渐渐下移！

　　而随即，楼道的灯，也一层一层地熄灭，很快，一楼就成了彻底的黑暗世界！

　　“不！不！”

　　武隆飞听着那脚步声逐渐地向下，立即将凳子朝着楼梯上扔了过去，接着拿出自己身上藏着的刀子，吼道：“别过来！我会杀掉你的，我拿着刀，很多的刀！”

　　脚步声没有停止。越来越近了。

　　紧接着，忽然那脚步声急促起来，几乎已经是近在咫尺了，而武隆飞感觉到了什么东西直接朝他这里奔过来，然而他没有退路。一刹那的功夫，那脚步声停了下来。

　　他几乎可以肯定，已经有什么东西站在了自己面前。

　　他想也不想地就挥起刀子朝前面刺了过去，可是却什么也没有刺到。紧接着灯又亮了起来，周围什么也没有。

　　此刻武隆飞的后背已经完全被冷汗浸湿，仔细环顾四周，确认真的没有人了以后，这才松了口气，庆幸自己逃过一劫。

　　他继续沿着台阶走上去，依旧把刀子紧紧捏在手心，一刻也不敢放松下来。

　　在走到二楼楼道拐角处的时候，他忽然一眼瞥见墙角处，有一个低着头的女人坐在那里！这把他大大地吓了一跳，往下逃去，然而，到下面一个楼道拐角处，居然还是有一个女人坐在那里！

　　只是这次，那女人的脸露了出来，她的眼睛不断往外涌出鲜血，舌头也长长地伸出来。

　　她正是死了多时的唐卉。

　　就在这时候，她忽然如同扯线木偶一般，身体僵硬地站起来，那丝毫没有表情的脸直勾勾地看着武隆飞，而楼上的另外一具唐卉的尸体也走了下来。

　　现在，武隆飞就这样站在楼梯上，看着上下两具尸体朝他走过来！这还不算，他居然看到楼下还有一模一样的尸体在走上来！

　　“啊——”

　　润暗正站在那座公寓的楼梯上。现在这座公寓的电梯都已经修好了，所以应该不会有太多人走楼梯了。但是，这座公寓确实失踪了很多人。

　　“没办法救他们吗？”润丽则是心急地问：“该怎么办啊，哥哥？没办法进入另外的空间吗？你不是已经有了裂灵瞳眼吗？”

　　“是啊……但是似乎这是裂灵瞳眼也打不开的空间隧道。所以我认为……这是无法用科学来解释的异度空间。润丽……你回去吧，站在这楼梯上我担心你有危险。”

　　润丽知道再说下去也没用。

　　“哥哥……”

　　“怎么了？”

　　“你和阿静是不是有什么事情在隐瞒我？阿静和你第一次见面的时候，不是说过一句话吗？她说，她可以满足你的一个心愿。可是后来，你都没有和我提过。”

　　润暗听到这里，眼神明显发生了变化，而这个变化也迅速被润丽捕捉到。

　　“回答我，哥哥，你的心愿是什么？你是不是和阿静做了什么我不知道的交易？这个交易又是不是和我有关系？”

　　“润丽，我……”

　　“回答我！七年来，你是不是都在隐瞒着我一件很重要的事情？”

　　润丽并不知道，她活不了多少年了。已经过了七年，死亡日期随时都可能到来。

　　“没有，润丽。我的心愿，自然是能够不再被过去所束缚，可以坦然地面对着那些鬼魅。”

　　润暗终究还是不愿意说出来。尽管阿静多次提醒他，这样对润丽并不是一件好事。

　　“你撒谎。”润丽摇了摇头，说：“这不是我要的答案。”接着她就直接下楼去了。

　　润暗立即担心起来，万一润丽去找阿静的话，也许阿静会告诉她真相的！

　　想到这里，他连忙向楼下跑去，然而……他却看不见润丽！她不可能跑得那么快！

　　这时，不详的预感开始在润暗的心头升起……



　　第六章 803室

　　唯晶吃过晚饭后，又想起了姐姐的那个奇怪的电话来。

　　虽然没有血缘关系的姐妹，但是意涟当初是支持父亲再婚的，所以也接受了自己和母亲的存在。唯晶的亲生父亲在她很小的时候就和母亲离婚了，因此她也一直很渴望有一个父亲。

　　现在的父亲对她的确也很好，何况这里又是豪门，她本来是该庆幸的。但是，自从开始在这个家生活，总有种这里其实不属于自己的感觉。而且，姐姐虽然接受了她，但是如果谈到姐姐的亲生母亲，还是免不了尴尬。而且，姐姐有的时候对待她和母亲，太过礼貌了些，反而感觉如同是在对待客人，而非家人。

　　而姐姐的那个电话，又是怎么回事？唯晶当然没办法相信姐姐说的话，但是她就算要编造谎话，又为何要编得如此离谱呢？会不会是她神经失常了？可是听她的话，又似乎很有条理，没有语无伦次啊。

　　回到房间后，她关上门，一个人坐在床上思索了一会，终究还是不放心，于是拿起电话听筒打算再给姐姐打一个电话过去。

　　而就在她拨下号码的时候，忽然窗户被一阵狂风吹开，桌子上她的大量画稿全部都洒落到了地上。她连忙放下话筒去捡。

　　唯晶是一个人气少女漫画家，在动漫业尚在探索阶段的中国内地，要成为一名成功的漫画家是很不容易的。她从三岁时就酷爱涂鸦，十岁时就已经给漫画杂志投稿过，其画风极其华丽唯美，就连许多看惯了日本漫画的读者都赞不绝口，然而她的剧情风格又能独树一帜，所以在中国漫画界是一个不可多得的天才。

　　目前的她，已经和中国发行量最大的漫画周刊《凌月》签订了十年的合同，正在长期连载一部名为《红岚》的超人气少女漫画。

　　她将所有的画稿整理好重新放回桌子上，却是一个趔趄跌倒在地！

　　书桌前……居然坐着一个人，正背对着她！

　　“你……你是谁？什么时候进来的？”

　　唯晶不断地将身体向后挪动，然而这时候，那个坐着的人，身体也回转了过来。

　　眼前的景象实在是无法置信。

　　坐着的那个人……居然就是她自己！

　　唯晶昏了过去……

　　“唯晶，唯晶……”

　　轻柔的声音呼唤着她，沉重的眼皮逐渐张开，那张一如往常微笑着的脸正面对着自己的双眸。她不会忘记这声音，这脸，还有这笑容。

　　这只会对她绽放的笑。

　　“慕镜……你来了，不要离开……”

　　此刻她正躺在病床上，旁边是父母焦虑的眼神。然而此刻唯晶的眼中，只有这个男人。

　　他一直守护着自己，用那么深情的眼神注视着她。

　　只有十八岁的唯晶，是难以抗拒这份温情的，何况慕镜又是那么英俊的一个男人，他在唯晶的面前，出奇地温柔，完全敛去以往在任何人面前都不加掩饰的冰冷。

　　他握紧唯晶的手，作了个嘘的手势，说：“别说话，没有人看得见我。”

　　母亲对医生说：“她醒过来了，不要紧了吧？”

　　“嗯，只是太过疲劳造成的，好好休养就可以了。”

　　唯晶当真憎恶着挡在她和慕镜前的那个医生，让她不能好好地也注视着慕镜。她更恨这一屋子的人在，让她不能好好地向慕镜倾诉。

　　但是他来了，因为他关心着自己。唯晶这样想道，随即也欣慰起来。

　　那个时候出现的另外一个自己，是幻觉也好，是梦境也罢，都不重要了，重要的是慕镜又回到了她身边。他不在的时候，她只能在漫画里倾吐她的感情，她只有用工作才能麻痹自己这份难熬的思念。她根本无法想象如果有一天不能再见到慕镜，她还是否能够活下去。

　　“妈妈……让我一个人待一会可以吗？”

　　唯晶如同一只可怜的小动物般闪烁着那双动人的眸子，面对这种眼神，任何人也拒绝不了她。母亲虽然还是很担心她，但既然她醒过来了，那也放下了心，也让医生们暂时离开了，反正床头有呼叫铃，如果有事的话随时可以叫护士叫来。

　　门关上后，她整个人立刻扑倒了慕镜的怀抱中。

　　“你终于来见我了呢……都一个星期了，我都没能见到你……”

　　“还是老样子呢，老是那么瘦，多吃点东西吧。”慕镜笑着抚摸着她的长发，柔声说道：“一定要照顾好自己啊，可能……我以后有很长一段时间不能来看你了。”

　　这句话让唯晶的心一下跌倒谷底，她连忙紧抓住慕镜，问：“你要去做什么事情呢？如果需要我帮忙，我绝对会帮你，为了你我舍弃什么都可以！求你……别离开我……”

　　她已经不能没有慕镜了。

　　没有人可以看见慕镜，他可以轻易地进入上锁的房间，他可以穿透人的身体，他有着一双摄人心魄的紫瞳。但是，这都不重要，她爱上了慕镜，从最初见到他便爱上了他。从他第一次出现在她面前，向她介绍自己的时候，她就发誓，她这一生不会再对别的男人多注视一眼了。

　　从那天以后，她无时无刻都想着慕镜，而他也随时可以出现在她面前。唯晶知道慕镜不是普通的人类，她猜想他或许是精灵，是仙人，是一名神祗。

　　慕镜只告诉她，他有责任守护自己，不要她多问什么。只要她需要，他随时可以守护在她身旁。当听到他那么说的时候，唯晶就明白到，他是自己命定的人。她一生也不愿意离开他，她的喜怒哀乐全部被他牵引。

　　她喜欢买和他同一个牌子的手表，喜欢买他喜欢的颜色的衣服，他在她的家里站过的地方，她每每都会凝视良久，并不断打扫地焕然如新。她在日记里记录下自己的思念和爱，并如同珍宝一般锁在抽屉里。

　　对于一个十八岁的少女来说，她所心爱的男人就可以是她人生的全部。因为她的心和世界都太小，一个人，就可以充满整颗心。

　　然而，对慕镜来说，却反而很矛盾。

　　“对不起……”

　　在说完这句话后，唯晶抱住的确切存在的身体遍消失了。她抑制不住这强烈的悲痛，就仿佛是身体的一部分被人割下了一般。

　　离开病房后，慕镜再度睁开眼时，已经是在家里了。

　　书房内，一个男子正站在书架前等候着他。

　　“慕镜……你果然还在呢……太好了……”

　　“深槐……”

　　他并不向这个难以看透的男人走近，反而是抱着敌意看着他。

　　“你来是为了什么？”

　　“诺索兰公司不复存在了。我们，没有敌对的理由了。不是吗？”

　　“不，有。”

　　慕镜摇了摇头。他并不能忘记愿姬的死。

　　“所以你才去守护简唯晶吗？”

　　深槐的话刺痛了他，慕镜开始愤怒起来。然而接下来他的话却令他无以反驳。

　　“我和你不一样。我并没有产生错觉，你对愿姬的感情，不及我。”

　　书房内此刻死一般的寂静。

　　“不是的……”

　　慕镜想为自己的行为辩解，可是到了嘴边的话却只转变为这三个字。

　　“那你为什么要对那个女孩做出容易让她误会的举动？让她认为你喜欢她，这样的做法和玩弄她的感情有什么区别？你明知道她心仪于你，却反而很享受这种感觉，我说对了吗？”

　　慕镜知道，在这件事情上，他根本无法解释。

　　“愿姬的死，不是我的意愿。”深槐开始解释起愿姬之死的真相，将当天的情况详细说完后，又补充了一句：“以前不告诉你，是不想你为我担心。但是现在，我希望你不要再涉足简唯晶的生活。她和我们不同，我和你，都注定会被诅咒而死。”

　　慕镜感觉头有些晕眩，他一只手撑住墙壁，说：“我……我不太舒服……你先回去吧，深槐……”

　　就在这时候，深槐冷冷地看着伫立在慕镜背后的白色身影。

　　那身影距离慕镜的身后只有不到三米了。深槐看得清清楚楚。

　　“你的生灵气息弱了许多。”

　　深槐怀着一丝同情看着慕镜，现在的他，哪里还像一个灵异体质者呢？他的能力越来越弱小了。现在的他什么也做不了了。

　　“看来……任先生告诉了你不少事情啊……”

　　“要我帮助你吗？”

　　“不……”慕镜捂着额头，慢慢支撑着自己的身体，说：“深槐，对不起，过去是我误会了你。我不会让你在未来的死亡日期死去的，同时我也会报答任先生的恩情，救他的女儿。我希望你看在我的份上，也能帮助她。你和她应该见过一次吧？”

　　“勉强算见过面吧。”

　　紧接着，深槐忽然发现慕镜身后的白色身影消失了。

　　“首先……我想借助你的力量，告诉我你预感到的下一个会死的人的死亡日期，然后我们一同去阻止。”深槐说明了他的来意：“当然，也可以去找任小姐等人，但是最重要的是，我想知道……我还能够活多久？慕镜，你又能够活多久？”

　　风席卷着寂静的街道。

　　隋云希不安地看着眼前的樟树，和周围飘散的垃圾。

　　这里是一个小型广场，周围有不少人工绿化带，还有一个人工湖。

　　回想起那封信，隋云希就开始担心起来。而她还来不及反应过来，忽然一道红光在面前闪过，一个男子刹那间出现在她面前。

　　月光下，幽深的紫瞳显得如同是一只野兽一般。那紫瞳绽放着邪光，令隋云希不住地战栗。

　　“简太太，初次见面……不，其实也不是初次见面。”

　　慕镜以他一贯的冷酷眼神面对着这个他无法憎恨，但也无法同情的女人。

　　“你……你到底是谁？”

　　“愿姬死了。你或许不知道吧？”

　　接着他开始观察对方的表情，果然，她的脸上写满了震偔。她的确不知道这件事情，那就更不知道愿姬已经回来复仇了。

　　“怎……怎么会的……愿姬怎么会死？”

　　“我今天约你出来，是要提醒你……好好地保护唯晶，因为愿姬阴魂不散，她可能会伤害到她。虽然她暂时不会死，但我无法担保她不会发疯，或者是……变成另外一个人。我暂时保护不了她，所以只有拜托你了。你对愿姬来说是很特殊的人，她即使化为了厉鬼，你应该也能对她造成一定的牵绊。”

　　听到这里，云希终于明白过来了。

　　“你是唯晶的母亲，所以这也当是你的义务。”

　　冷佳揉了揉眼睛，又打了几个呵欠，望了望窗外的黑暗，好容易才忍住泪水。置身在这个地方，若非还有不少和她境况相同的人，她这时候绝对是要绝望到崩溃了。那个叫文邦明的人所说的话给了她一线希望，说不定，还出得去。

　　她检查了一下食物的存量后，开始分配接下来几天的食量，好在肉的存量很足，而且冷冻食品也有不少，厨房里还放着几大包方便面，暂时不需要担心吃的问题了。

　　她之前，听到外面似乎传来了玻璃破碎的声音，立刻就到窗前去看，但是什么也没有看到。不过，她感觉刚才的声音是从下面传来的。

　　下面的楼层，住的就只有那个叫武隆飞的，难道他出什么事情了吗？一时间她有些紧张，在这个古怪的空间里，什么事情都有可能会发生。无论如何，也不能够掉以轻心。

　　煤气灶上点着火，一个平底锅就放在上面，里头摆着一块肉。

　　冷佳注意控制着火候，不让肉的底部烧焦，又开始烧水。她不知道自来水还能够用多久，所以想尽可能储备一点。家里所有的保温瓶一共有四个，她另外还拿出了所有的脸盆来盛水。毕竟，在这个和外界断绝的环境里面，水是生存下去的重要关键。如果没有水，食物再多也只能等死。

　　放了一锅水后，她开始拧开煤气灶。然而，青蓝色的火焰却迟迟没有出现，她不禁纳闷起来，又再打了几次，还是没用。可一旁的平底锅却好好地烧着肉呢。

　　“真是的……”她拿开锅子，打算等烧完了肉就直接把锅子放上去烧水。谁知道忽然煤气灶上的火苗蹭得一下窜了起来，而这火并非青蓝色，而是妖异的紫色。那火焰实在让人很不舒服，也吓了冷佳一大跳。

　　“这……这到底怎么回事啊？”

　　这时候，一股焦味开始充斥着厨房，她连忙拿起筷子把肉反过来，背面已经彻底焦黑了。她纳闷地看了看锅底的火焰，居然一下变得那么大，她记得之前自己明明调的是小火才对啊！怎么火焰会自动变那么大的？

　　她立即把两边的煤气都关掉，接着把肉拿了出来。现在不能浪费，就算烧焦了也一样要吃。她接下来又盛了饭，看着桌子上的一块焦肉和一碗青菜，叹了口气，就拿起筷子吃了起来。

　　突然之间，她的筷子猛地掉在了地上。

　　那块肉焦黑的部分，居然形成了……一些类似字的形状！

　　她连忙把肉拿起来，仔细去分辨。

　　那是一个句子，而且可以读得通。

　　“我，就在桌底下！”

　　就在她刚将字全部分辨出来的瞬间，冷佳的脚踝，就被什么给紧紧抓住了……



　　第七章 冥裂鬼刃

　　第二天一早，蒿霖就向几家技术开发公司投了简历，她在生物科学和心理学都获得了博士学位，甚至还到美国深造过，尽管在诺索兰公司工作的经历被抹去了，但是这样的资历，只应聘一个技术员，问题还是不大的。

　　蒿群的腿实际上经过多次治疗，已经不是完全无法行走了，本来再经过一个疗程，就可以舍弃轮椅了。目前的他，如果只是要在短距离内行走，稍微按摩一下双腿就可以轻易做到，但如果是要剧烈运动，比如打篮球之类的，那是绝对不可能的。

　　为了弟弟，她必须继续努力工作赚钱才行。

　　在投完简历后，她和深槐在约定好的地点见面了，同来的还有慕镜。

　　约好的地方是在一个露天咖啡店内，三人聚集在一起的时候，多少还是有些尴尬。因为过去，蒿霖还是服务于诺索兰公司的技术分析部部长，而慕镜则是逃脱的实验体。经过深槐再三解释，声明蒿霖为公司服务是为了弟弟，慕镜才没有对她抱有恶意。

　　“你说什么？生灵气息的弱化？这是为什么？”蒿霖听到慕镜提到这点的时候相当意外，根据她过去对慕镜进行的鬼眼能力测定，基本确定他拥有的裂灵瞳眼是非常稳定的。

　　不过说到底，鬼眼只是从唯物的角度表现出唯心力量的一个窗口，并不能完全用科学技术来进行分析和定论。

　　慕镜说出了原因所在：“因为愿姬回来了。我那天看到她了，因为这个原因，我的生灵力量在一天天减弱……预感能力已经被剥夺了。所以，我无法预知我们三个将来何时会死。”

　　说到这里，大家都已经心知肚明了。如果，真的要预知自己的死亡日期，那就只有一个办法了。

　　“我们唯一的希望……就是伊润暗和伊润丽兄妹吗？”

　　蒿霖说出了这个唯一的结论。尽管她自己也明白，那两兄妹没有理由帮助他们。

　　但是慕镜也说出了这件事情的困难点所在：“不管怎样，最重要的死亡日期数据是一定要获得的。伊润丽的预知能力还很弱，现在更是被纯粹地剥夺了。我想试图让她的瞳孔变色，但是……她似乎也进入了那个异度空间。”

　　现在慕镜的裂灵瞳眼已经衰弱到了极点，只能在同一个空间内进行短距离的跳跃，要跨越空间是根本不可能了。

　　“现在，只有去找伊润暗了。无论如何也要把伊润丽带出来，否则的话我们都会死。愿姬的疯狂也不会停止，她的憎恶和怨恨不会因为诺索兰公司消失，就因此停止。”

　　这个时候，深槐又补充了一点：“还有一个棘手的人物，那就是约翰。他还活着。”

　　这倒是令慕镜和蒿霖都很意外。不过深槐随后又说：“不过我认为他的情况和我们不同。他其实已经不能算是活人了，慕镜你大概还不太清楚。约翰他的不死瞳眼，其实是……”

　　慕镜的脑海里立即掠过了回忆中的一幕！

　　“难道说……”

　　“是的。就是你猜想的那样。”

　　当时，慕镜看到深槐掐死了愿姬，他愤恨地把他推到在地，接着扶起愿姬时，却发现她已经死了。当时他还来不及责问深槐，忽然门重重地关上。接着，从一张办公桌底下，爬出了一个奇异的人形来！根本看不清是男鬼还是女鬼，那个在地上爬动的人形，将身体扭曲着逐渐向他走来，一双眼睛不断凸出，而那个时候，忽然慕镜就使用了裂灵瞳眼的能力，将这个鬼的身体在瞬间撕裂！

　　虽然它的肢体四散，然而慕镜却知道它根本没死。而它的两颗眼球，滚落到了慕镜的脚边。

　　深槐的话，让他不禁想到，莫非那两颗眼球……那两颗鬼的眼球被公司的人回收了？

　　然后……移植到了约翰的身上！

　　蒿霖解释道：“约翰本来是双目失明的瞎子，但是移植了这双眼睛后，居然能看得见了……而且约翰是孤儿，公司向他提出了移植眼睛的交换条件。”

　　那双不死瞳眼，居然是……

　　忽然，慕镜的危险预感瞬间袭来，他来不及辨明，迫切地喊道：“深槐，快闪开！”

　　尽管深槐的反应很快，几乎在慕镜话音刚落时就迅疾跳开，然而一道紫蓝色的光芒还是凭空从远方射来，一瞬间就打断了深槐的一条胳膊！

　　露天咖啡店内的人一下都惊慌失措起来，大家都纷纷寻找那光的来源，随即开始四散奔逃。而慕镜也启动了裂灵瞳眼寻找射出这光的人。

　　刚才那绝对是裂灵瞳眼的能力之一，那么，对他们狙击的人莫非是……

　　他还没反应过来，就见到深槐的背后闪过一个身影，一把血红色的长刃架在了深槐的脖子上，随即，一个冷冷的声音传来：“铁慕镜，你这是什么意思？打电话叫我过来，却和这个诺索兰公司的走狗在一起？不说清楚的话，我立刻让他人头落地！”

　　那人正是刚获得了裂灵瞳眼的润暗。

　　“快……快住手，”慕镜一时之间不知道怎么解释才好，只能简短地说明道：“总之，诺索兰公司不复存在了，我们没有敌对的理由了，不是吗？而且深槐今后也会成为我们的同伴……今天叫你来，是要讨论怎么救出你妹妹，你这样让我们没办法谈啊……”

　　深槐的胳膊处还在不断地流血，意识已经有些模糊了，润暗的那把血红长刃，是用裂灵瞳眼的灵念力，在手中制造出来的冥裂鬼刃！即使再远的距离，这刀散发的鬼眼能力也可以瞬间将一个人的身体拦腰斩断，刚才他实际上是手下留情了，否则现在的深槐早就已经去见阎王了。

　　“把话说清楚……什么叫同伴？他是诺索兰公司的人，这点我可是刻骨铭心的！”

　　润暗寸步不让，正打算进一步逼问时，忽然头被重重地敲了一下，接着头晕目眩起来，那把冥裂鬼刃也顿时消失了。

　　“给我适可而止一点！快点走吧，在大庭广众下拿着鬼刀对着别人的喉咙，你有没有常识啊？铁先生，抱歉了，这个男人因为妹妹的关系，变得有点冲动……”

　　敲润暗头的正是阿静。接着，她将地上的那只断手拿了起来，并取出她的治愈药水，对深槐说：“放心好了，我可以帮你把手接好的。嗯，看在我的面子上请不要和他计较了，毕竟你以前不也是差点让我们大吃苦头吗？就当扯平了吧。”

　　深槐虽然还痛得难以忍受，然而阿静将手臂对准断肢，就滴上了几滴白色的奇怪药水，他顿时感觉到断开的神经又重新连在了一起。随即不过几秒时间而已，他又可以自由挥动手臂了。

　　“幸好这个白痴没真的砍掉你的头，否则这药水再厉害也救不了你了。”

　　润暗看到这一幕，不禁回想起当初居然忘记让风辉身上也带一瓶这种治愈药水，否则他说不定就可以活下来了。

　　看着周围聚集着越来越多的人，远处还听到了警笛声，阿静又猛敲了一下润暗的头，说：“白痴啊你！还不快点带我们离开这！别告诉我你忘记裂灵瞳眼怎么用了！”

　　阿静实在是润暗的克星，她只要一发话，润暗就显得很顺从，一句话也不敢说。

　　总之，骚乱过后，地点变为了G市，润暗的新买的房子所在的公寓。

　　卧室一共只有两间，平时是润丽和阿静睡一间，润暗睡一间。

　　“这么说来……他和你以前是朋友？”润暗看着深槐此时对他敌意的表情，以及蒿霖浑身不自在的尴尬，再加上慕镜反复为深槐开脱，他终于是暂且相信深槐和蒿霖是可以信任的。

　　“算了……刚才是我太冲动了，对不起了，路先生。”

　　为了妹妹，润暗也不在乎向深槐低头认错。或许今后要活下去，真的需要他的能力帮忙才行。毕竟他在诺索兰公司工作了那么久，多少该有点灵异方面的确切资料。

　　“首先……问题在于，”慕镜看润暗的态度变缓和了也很高兴，于是说道：“我的裂灵瞳眼处于衰竭状态，而你才刚获得裂灵瞳眼，不过能够凭借鬼眼能力就释放出冥裂鬼刃真的了不起啊，而且隔那么远就能发动攻击，你的潜力实在太惊人了。”

　　接着慕镜又说出了他的想法：“简单地说……你的裂灵瞳眼能力还处于最初阶段，必须要达到能够破开亚空间的屏障，或许就可以在不依靠媒介的情况下进入异次元。你如果要救你妹妹，还是必须提升裂灵瞳眼的能力。”

　　润暗一听确实有办法，顿时大喜，问：“那……什么办法可以提升能力呢？”

　　不过他也怕对方又说什么要吃人肉之类的话来，然而慕镜的回答倒让他很意外。

　　“你本身已经拥有了裂灵瞳眼，所以提升起来不是很困难，问题仅仅只是时间而已。如果你想速成的话，可以利用那把冥裂鬼刃。只要你能让它的长度达到两米以上，那么使用那把鬼刀，就可以切开次元之间的屏障，达到异次元世界了！”

　　润丽迷失在了这个异常的空间中。

　　“怎么会……这是在哪里？”

　　她在某一楼层的走廊上，看着窗外的景象。外面是彻底的黑暗，如果点缀着一些星星的话，润丽还能说服自己这是在宇宙中，那至少还有回去的可能。

　　然而这里什么也没有。

　　这个时候，忽然一只手抓住了她的肩膀，吓得她几乎魂飞魄散，回头一看，却是一个年纪和她差不多的女人。

　　“小姐你……也是走楼梯的时候进入这里的吗？先到我家来吧，我叫简意涟，也和你一样，是不小心进入这里的。”

　　A市，紫魅所居住的渔村。

　　“开什么玩笑啊，一次又一次的！”

　　紫魅看着眼前的一大帮人，已经无法保持冷静了。

　　“你们以为我这里是什么地方啊？我可是个灵媒师啊，不是随你们使唤的仆人，之前帮助你，也是看在任先生的份上……还有你，铁慕镜，怎么你也来凑热闹了？”

　　此时在紫魅房间里，聚集着目前所有的当事人。

　　“你们认识？”润暗看着互相对视的慕镜和紫魅。

　　“当然认识了……”慕镜看到紫魅的时候，眼神的冰冷比以往更甚，丝毫不带感情地说：“毕竟我们都和任先生有关系嘛。不过，我可不喜欢她呢，这个厉鬼的宿主。”

　　“彼此彼此……我也不喜欢你这个仿冒品！”

　　眼看两人即将爆发大战，还是阿静劝阻住了双方，毕竟在这里吵架解决不了任何问题。

　　这个暗道实际上远比润暗想象中要复杂。在暗道深处，有一个巨大的修炼场。那是一个圆形的巨大广场，四周立着好几面用照灵镜制作而成的柱子。

　　“任小姐……我再三声明，这是最后一次……我不想再和你们有所牵扯了啊……”

　　紫魅最终还是松口，允许借用这个地方让他们提升灵异能力。这个广场被灵念力覆盖住，同时可以最大限度激活灵异能力，再加上周围有防止鬼魂化的照灵镜，可以说是进行修炼的最佳场所。

　　慕镜、润暗、深槐还有蒿霖也都来到了这里。慕镜也和润暗一样想恢复自己的鬼眼能力，深槐和蒿霖可以提供理论上的指导工作。

　　一走到广场的正中央，润暗就感觉到如同进入了另外一个世界。鬼眼几乎是不由自主地释放出来，右手手心一片红光大作，一把接近一米长的红色凶刃就这样出现在他手中。

　　“冥裂鬼刃……”蒿霖自己也是第一次见到这种将鬼眼能力具象化的凶刃，上面凝聚着极强大的灵念力。

　　随着润暗挥动冥裂鬼刃，他的身体周围，不断出现着许多白色的雾状头颅，每一只头颅看起来都异常狰狞凶恶，如同是阿鼻地狱中的鬼魅。

　　这些鬼魅围绕着润暗的身体周围，但是只有同样具备鬼眼的慕镜，和具有突变灵异体质的阿静能够看得到。深槐和蒿霖，都只能在四周的照灵镜中，看到它们的存在。

　　“怎么……怎么会？”蒿霖不解地询问慕镜：“他的体内，难道寄宿的鬼魂数量那么多吗？”

　　“不……”慕镜摇了摇头，指着那些鬼魅说道：“那把冥裂鬼刃，具备超脱阴阳的能力，虽然不像阴阳瞳眼那么厉害，可以完全地无视阴阳的阻隔，但是，能够制造出那把凶刃的润暗，已经可以将自己的生灵作为诱饵，将飘散在阴阳边缘的孤魂野鬼，集中到这把刀上，成为他身体的一部分！”



　　第八章 进来了一个人

　　慕镜和阿静都得出同一个结论。如果要将冥裂鬼刃的长度提升到两米以上的话，吸引鬼魂作为身体的一部分，用来补足这把鬼刀的灵异能力，是唯一的速成方法。当然，危险也肯定有。如果润暗没有足够的生灵气息，那些鬼魅很可能随时把他带入阴间去。

　　不过润暗为了妹妹的话，就什么也不会去计较和考虑了。

　　阿静也很清楚这一点。

　　红色的光芒越发强盛，而那些凶冥厉鬼也开始发出恐怖的嚎叫声来，一时间，每个人都离润暗远远的。

　　润暗此刻手中的冥裂鬼刃，此刻正是最为狂暴的瞬间……

　　“喝杯茶吧……”

　　润丽受宠若惊地接过意涟递过的茶杯，不时注意着周围的环境。她现在所在的这个房间，摆设看起来并没有任何异常之处，若非窗外的异景，这绝对只是一座普通的公寓。

　　“你叫什么名字？住在哪一层？”

　　意涟看润丽情绪逐渐稳定，便开始耐心询问她的情况来。然而润丽此刻根本无法冷静下来，她很清楚过去被卷入了灵异事件而惨死的人的模样，她怎么也没想到有一天自己也会遭遇这噩运。她现在只想要逃离，但是却又找不到可以逃走的方法。

　　“我……我要逃走……我要逃走……”

　　润丽现在坐的地方，面对着一面墙壁，墙壁上有一扇通往卧室的门。那门，本来是虚掩着的，就在这个时候，润丽猛地发现一只白色的手从门缝里伸出，将门重重地关上了！

　　润丽几乎是眼睛顿时一黑，接着就晕了过去。

　　明一水滚落到了床下。

　　他是个瞎子，所以平素不会在房间里开灯。但是这次的情况很诡异，所以他也不得不在房间内将灯打开。尽管自己看不见，但是心里安心一点。

　　然而，即使是瞎子，在梦境中也可以视物。一个恐怖的噩梦让他醒了过来，当清醒过来时，他已经躺在了冰冷的地板上。

　　明一水摸索着附近，抓住了床的边沿站起身来，走到饮水机边倒了杯水喝。

　　然而水不知怎么的，似乎有着……很重的腥味！

　　他顿时将那水吐了出来，并把杯子摔在地上，并冲入卧室的床上，开始喘着粗气。然而就在这个时候，他忽然听到就在卧室外的房间内，传来什么东西在地面上拖动的声音！

　　那是……什么声音？

　　身为一个盲人，他的恐惧自然更甚于一般人。即使想要出去看看，也是看不见的。但是，他们的听觉却是敏锐得恐怖，他仔细分辨着这个声音，就好像是……衣服或者是布匹之类的东西在地板上拖动发出的声音。也就是说……外面绝对有一个人在！

　　“谁……是谁！”

　　他为了壮胆喊了一声，然而……那声音却忽然停下，紧接着，他就感觉到……那声音改变了方向，正在朝自己所在的这间卧室走来！

　　“不……不要进来！不要进来！”

　　然而那声音根本没有停止，反而移动地更加迅速了……

　　“哇啊啊啊啊啊啊——”

　　如同从地狱般传来的惨叫声让住在12楼的庞铁惊得无以复加，他连忙走出门并将其上锁，匆匆地沿着楼梯到了下面的11楼，他清楚记得11楼住着那个瞎子。

　　而此时明一水则感觉到那个东西已经进入了房间内！而这时候庞铁的声音在外面传来：“明先生，你在吗？”

　　听到这声音，让明一水如释重负，连忙扯开嗓子喊：“我在这，快来救我！”

　　庞铁跑进卧室后，走过来对明一水说：“明先生你没事吧？刚才的惨叫是你吗？”

　　“嗯……是啊，”明一水也总算是松了口气，接着哭着说：“有人……刚才有人进来过这……刚才有人进来过……”

　　“怎么回事？麻烦你说清楚啊！”

　　接着他听完明一水的描述后，说：“那……不如你到我家去住怎么样？你眼睛看不见，一个人住肯定不方便，我反正本来也是单身，多一个人照应也好。”

　　“那……那太好了……”明一水如释重负地说：“不过……不会太麻烦你吗？”

　　“哪里，你太客气了，大家都是邻居，又被卷入这个奇怪的地方来，互相照顾一下是应该的。”

　　同一时间，就在润暗驱动着手中的凶刃之时，慕镜的裂灵瞳眼也在瞬间释放。

　　一把同样是血红色的长刃出现在他的手中，与润暗一样，都是冥裂鬼刃。

　　“你也会用这把鬼刀？”润暗显得有点意外，慕镜的刀长度和自己的差不多，也都是一米左右。而他还没反应过来，慕镜的刀已经顶住了润暗的。

　　“如果你想提升能力的话，实战是最好的办法……我声明，我不会手下留情，你最好有心理准备！”

　　接着，在慕镜的身体里，也开始浮现出许多狰狞的雾状头颅来，顿时这个广场充斥犹如地狱一般的撕心裂肺的吼叫。

　　一个披头散发的女性头颅张开大嘴，一口咬住了润暗的肩膀，紧接着，他的喉咙被什么看不见的东西紧紧扼住！润暗知道是慕镜那边的鬼魂发动了袭击，他也不甘示弱，挥动冥裂鬼刃，一个比他的身体更大的骷髅瞬间浮现在了他的身后，直直地冲向慕镜！

　　“给我停止！”

　　阿静忽然一声令下，二人身边的鬼魂一下全部消失得无影无踪。

　　慕镜停下，是因为阿静是恩人的女儿，润暗停下，则是因为他实在很怕阿静。

　　“你们以为这是玄幻修真啊？还拼剑术？我们的敌人是谁？是那些看不见、摸不着，随时要索取我们性命的冤魂和恶灵！再锋利的剑，能砍死它们吗？你们现在要做的，是如何提升鬼魂能力，不是比剑！”

　　在异度空间的公寓中，庞铁带着明一水刚要离开，忽然明一水想到一件事，问道：“刚才……我好像听到外面有什么东西的声音，庞先生，你进来时有没有看到什么人？”

　　“没有啊，我进来时就你一个人。而且很奇怪的是外面门也没有锁上。”

　　“庞……庞先生……”

　　“怎么了？”

　　“你真的……什么人也没有看见吗？”

　　空气似乎凝固住了，而就在这一瞬间，明一水突然说：“不……有人进来过，绝对有人进来过……但是，为什么你要撒谎？而且我明明把门锁上了的！”

　　然而这时回答他的却是一声冷笑，紧接着，他听到了回答。

　　“因为进来的那个人……就是我！”

　　事实上，庞铁根本没有离开过他的房间。他本来想要去救明一水，然而当他到了门口的时候……通往外面的大门却忽然重重地关上，紧接着，庞铁的眼睛直勾勾地看着门前，他怎么也没有办法想象眼前的景象。

　　门口端坐着一个双眼翻白的人，正是武隆飞！

　　“不……不可能的……”

　　庞铁不由自主地后退着。而就在这时候，武隆飞的身体彻底倒了下来，接着，他的头居然和脖子彻底分开，滚落到庞铁脚下，鲜血洒满了地板！

　　庞铁刚产生出不安的预感来，忽然地上，猛然地出现了一个鲜红色的脚印！

　　这是……是谁将脚踩在了血迹上留下的脚印！

　　他刚反应过来，第二个脚印又产生了！紧接着脚印向他步步逼近！

　　庞铁这时候哪里还有胆量再去看那脚印，冲入了卧室内，然后紧紧地锁上了门。

　　然而就在庞铁准备用身体拼命顶住门的时候，却看见自己床上那散乱的被子……居然隆了起来！看起来……就如同里面有一个人一般！

　　同一时间，他又感到什么东西在狠狠地撞击着大门！

　　从隆起的被子里，很快伸出了两只惨白的手！

　　庞铁再也无法忍耐，他注意到卧室连接着外面的阳台，决定孤注一掷，他咬了咬牙，就踩到阳台的护栏上，向上攀爬上去。

　　“啊！”

　　一双冰冷的手，抓住了他的脚踝！他往下看去，一个身影正抓住他的脚吊在半空中！

　　“放……放手，放手啊！求你放手！”

　　背上背着一个人，而脚下又吊着一个……他现在只能用手撑住上面的阳台，迟早会摔下去！

　　而这时候，抓住他脚的那个东西，居然开始爬上来！

　　“下……下去……给我下去啊！”

　　最后，他终于支撑不住，从阳台上摔了下去。在经过楼下明一水家阳台的瞬间，他只隐约看见房间里有一个被吊着的人影……



　　第九章 死亡顺序

　　“润丽小姐，你醒了吗？”

　　就仿佛是从黑暗泥沼中射入的一道光芒般，让润丽沉睡的意识苏醒了。

　　“我……我这是怎么了？”

　　她掀开盖在身上的被子，看到意涟正笑容可掬地坐在床边看着自己，而她的手里端着一碗粥，说道：“你想吃点东西吗？你可把我吓坏了，都昏迷了那么长的时间。”

　　润丽的记忆很模糊，她接过粥的时候，忽然回想起了那只手！顿时粥一下翻到在地上，她又不住地尖叫起来：“我……我要走！我要离开这！”

　　“你认识铁慕镜先生吗？”

　　润丽听到这句话顿时平静下来，回想起那个具有裂灵瞳眼的男子，立即追问：“你……认识他？”

　　“刚才他有打电话给我，说他是我妹妹的朋友。还对我说，他知道我现在被封闭在这个莫名其妙的空间里，会帮我离开，但是要我找到你。嗯，既然你醒过来了，那要不要打个电话给他？他有把手机号码给我。”

　　慕镜的手机响了的时候，刚要接通，就被润暗一把抢过，按下接听键后就迫不及待地对着另一头说：“润丽吗？是润丽吗？”

　　“哥哥？哥哥你快点来救我啊，这个地方好可怕！”

　　润丽边哭边对他说：“求你了……哥哥……我不想死……”

　　润暗正打算继续安慰她，慕镜已经把手机抢了回去，对润丽说：“放心吧，你不会死的。不过，千万别再去走那个楼梯。还可以通信这一点证明两个空间是相通的。我们正在尽力想办法进入这个空间，所以你别担心。”

　　“慕……慕镜？”

　　她还来不及继续说什么，电话就挂断了。

　　“喂……我还想和哥哥说几句话，慕……”

　　无奈只好将听筒放下，润丽这时候，又看向刚才伸出手来的那扇门。虽然慕镜保证她不会死，而她也知道对方恐怕也是具有预感能力的人，但……这种条件反射般的恐惧依旧难以抑制。过去抱着救赎的心来看待那些被诅咒者，本以为自己很仁慈，但是……她现在才明白，其实她根本不了解被诅咒者内心痛苦和绝望的万一。生命受到限制，连死亡的日期也被注定好，无法逃脱，必死无疑，这样的绝望，根本不是常人能够体会到的。

　　“润丽小姐……”意涟看着她现在的这个样子，也很了解她的感受。

　　“我会不会死呢？我真的好害怕……”润丽的脑海中又再度浮现了父母的死状，她实在很难想象，他们在留下日记的时候，是抱着怎样的心情。坦然面对死亡的来临，这根本是润丽所无法想象的。

　　父母一定很悲伤。因为连见自己孩子最后的一面，也办不到。

　　她伏在地上哭了起来，内心已经是几乎要被撕得七零八落了。这个时候，一只温暖的手抚摸着她的面庞，拭去了她的泪珠。

　　意涟理解她现在的痛苦。

　　六岁的时候，意涟就永远失去了母亲。

　　葬礼那天，天空始终是灰蒙蒙的。打着一把伞，她注视着棺木被埋入地下。墓碑上的字，只用短短的几个数字，就刻下了一个人的一生。

　　生命很脆弱，很脆弱。

　　唯晶的母亲嫁给父亲的时候，她丝毫没有反对。因为她理解父亲的心情，而且唯晶的母亲和她关系也不错。最重要的是，她和唯晶的感情一直都和姐妹很类似。

　　而这个时候，忽然急促的敲门声传来。她连忙跑去开门，发现门外竟然站了一堆人。

　　“你们……”

　　“简小姐，”文邦明额头正冒着汗，表情看起来很紧张地说：“到我的房里来，出事了……我们在楼梯上发现了一具尸体。”

　　这个时候，他忽然注意到了屋里的润丽，问：“她……她是谁？也是不小心进入这个地方的人吗？”

　　“嗯，是啊……”

　　“那就让她也一起来吧。那具尸体……我们辨认过了，是十三楼的一名住户，名叫唐卉。”

　　听到唐卉这个名字，润丽顿时浑身一震，连忙跑到门口，说：“带我去看看……我要看看她的尸体！”

　　唐卉的死状确实令人感觉恐怖。而同时，大家也发现武隆飞、冷佳、明一水和庞铁四人没有跟来。虽然去敲过他们家的门，但根本没人应门。

　　“总之……大家有什么看法吗？”

　　再度聚集到了文邦明家后，七个人就这样相对沉默不语，但是，大致上都明白自己心里所想。

　　“各位……”润丽看着屋内僵硬的气氛，忽然鼓起勇气说：“你们……相信这个世界上有鬼吗？”

　　若是平时，有人无缘无故地问这句话，大家多半是当作开玩笑，也不会认真地思考应答，即使真的会去深入考虑，多半也是根据自己的经历为参考来回答。不过，多数人应该是不相信的。

　　然而，在这么诡异的一个场所，谁还能一口咬定鬼是不存在的呢？一时间无人回答。

　　“我可以给你们一个肯定的答案。这个世界绝对存在着鬼，我向你们所有人担保……我，亲眼见过鬼。”

　　“别，别说了！”中年男子章统抱住头大叫道：“这里到底是什么鬼地方！是谁把我们弄到这来的！”

　　“各位……”文邦明安抚着每个人的情绪，说：“先别太紧张……听我分析。那个死去的唐小姐，我检查过了，她的死因似乎是窒息而死，我想大家不该那么快怀疑到鬼神的想法上去。这个空间虽然神秘，不过也可以解释为是一个平行世界，在物理学上这种假说是存在的。这个世界上，有没有鬼姑且不去考虑，至少在现在，我们并不能一口咬定，这个空间是有鬼的。”

　　大家都把目光转向了他。

　　“既然有死者……那一定有杀人犯存在。也有可能是，把我们引入这个空间的罪魁祸首。不知道大家看没看过一部卫斯理系列的科幻小说《大厦》？这部小说讲述的是，一座公寓里面的一部电梯，搭乘他的人能够通往另外一个空间，那个空间的时间流动和外界不同，即使在同一个房间，也都无法看到彼此的存在。这不就和我们的情况和类似吗？只是，他们是通过电梯进入，而我们是通过楼梯进入。”

　　“那……”意涟忙问：“你是说这里是个时间流动和外界不同的空间吗？”

　　“嗯……有这个可能。我估计，可能这座公寓的楼梯，也和那部小说一样，并运用于这种时空技术的开发，而我们……或许就是这个实验的白老鼠。”

　　“拜托……你科幻小说看多了吧？”意涟根本不相信这种说法，虽然这个空间很不可思议，但是开发时空技术，还找一批平民来做试验品……怎么想都是科幻电影的常见情节。

　　“否则怎么解释这个现象？”文邦明指着窗外说：“你们如何解释这个诡异的空间？”

　　“无法解释。”

　　润丽说出了这句话，而大家的目光也再度注视向她。

　　“这个世界……存在着无法解释的现象。无论科学、哲学还是心理学都无法理解的，单纯依靠唯心就可以存在的冤魂厉鬼。在这个地方，如果不抛开你们的常识，就不可能对付得了它们。你们在这个地方……随时会死。”

　　无法再预感死亡日期的润丽，陷入了一种极度的迷惘状态。

　　慕镜的话反复在她脑海中萦绕着，她真的想知道，该怎么做才能重新拥有这能力？

　　“嗯……伊小姐，”文邦明似乎是个对鬼神敬谢不敏的人，他还是试图反驳：“你说你见过鬼的存在，但是……你有证据吗？你有什么证据证明，这个空间是冤魂厉鬼的杰作？”

　　“没有……我现在没有任何证据可以证明。不过……我想听听看，你们能不能够告诉我，每一个人进入这个空间的过程始末，以及所发生的事情？我想或许能找到什么蛛丝马迹，来进行判断。”

　　开始大家都不太信服她，但是，人在潜意识中，对于完全未知的鬼，显然更为恐惧，出于这种心态，大家还是决定和润丽合作。

　　于是，每个人都详细讲述了自己回家后，如何在走楼梯过程中，误入了这个空间。

　　“你们……确定这座公寓就你们几个吗？”

　　润丽又提出了这个问题。

　　“应该是就我们几个吧，”文邦明想了想回答道：“即使还有，也不会很多。”

　　“果然……走楼梯时会不会进入这个空间完全是随机的……嗯，刚才你们说，有听到玻璃破碎的声音？而且是楼下传来的？”

　　大家都点了点头。

　　“目前失去行踪的人是武隆飞先生、冷佳小姐，还有明一水先生和庞铁先生。这样啊……”润丽在一张纸上画出公寓的每个楼层，并标示了房间的位置图，再在每个房间上写上住户的名字。

　　“玻璃……是哪一层的玻璃碎了？”

　　“是五楼的一扇玻璃。”文邦明答道：“听到声音后我有些不放心，后来下去查看了一下，发现五楼有一扇门开着，进去以后发现里面的一扇玻璃碎了。而且，地面上还有些血迹，房间里也有人来过的痕迹。”

　　“血迹……血迹是在玻璃上发现的？”

　　“嗯，多数是。”

　　润丽立即陷入了沉思，随后又问：“听到玻璃碎裂是什么时候？”

　　“嗯，应该是昨天晚上七点刚过的时候吧……我一开始有些害怕，所以没立即下去，但是终究有点担心，于是就下去看了看。”

　　“这样啊……那么，冷佳小姐呢？她的失踪是何时确认的？”

　　“也就是刚才……我们去敲她家的门，可是却没人出来应门。”

　　“那……明一水先生和庞铁先生呢？”

　　“之前有听到楼下传来惨叫声，这两人分别住在11楼和12楼。因为门都锁着，所以无法进去确认。”

　　“去砸门……”润丽当机立断：“失踪的人所住的门都去砸开，用什么办法都可以，人命关天啊！你们之前怎么都不行动？因为陷入这个诡异的空间，所以就只顾自己，不管其他人的死活了？”

　　大家听到她这么说，都有些恼怒，但是润丽随即就走向门口，说：“快跟过来啊，难道要我一个人去砸门吗？也许他们还有救啊！”

　　于是，大家分散到四个住户门口，开始砸门。毕竟润丽的话也让每个人都开始恐惧起来，如果那些人真的发生了什么事情，那么自己也恐怕会有危险。

　　首先庞铁家的门被砸开后，大家都惊惧地看见武隆飞的尸体，他的头颅就在地板上安静地躺着，地板上满是血迹……

　　顿时所有人的恐惧都上升到了顶点……

　　而明一水的房间被强行闯入后，大家发现明一水的尸体被吊在天花板上……

　　至于冷佳的家里，则是一无所获。

　　润丽对法医学知识稍微有所涉及，她检查了武隆飞和明一水的尸体，基本确定前者是在昨天晚上死的，而明一水则是死的时间还不算久，尸体还未僵硬。

　　换句话说……武隆飞死在明一水之前。

　　她渐渐开始有了一些结论。

　　“脚印……”润丽指着庞铁房间内的血红脚印说：“你们看……这脚印如果用庞铁的鞋子来对照，明显大太多了。这不是庞铁的脚印。而且，这脚印明显是光着脚的情况下踏下的，可以清晰看到五个脚趾。而且，延伸到了卧室门口就消失了，卧室的门是从里面反锁住了的。”

　　“这……你想说什么？”文邦明渐渐明白了过来。

　　“这脚印的主人……不是人类。”

　　“你……你这么说毫无根据！”

　　“你们还不明白吗？”润丽对其他人说：“这个公寓内存在着一个鬼……唐卉小姐也是被那个鬼杀掉的……明先生也是！我们会有危险！我建议大家想办法住到同一个房子里去，互相照顾着，防止那家伙下手……我哥哥，他是一个拥有鬼眼的人，一定会来救我们的！在那以前我们要想办法活下去！”

　　而且，令润丽在意的，是死亡的顺序。

　　唐卉的死姑且不考虑的话，武隆飞是住在607室，冷佳住在803室，明一水住在1104室，而庞铁则是住在1203室。而刚才她查看了唐卉的尸体，实际上她的尸体也并没有怎么僵硬，身上也没有出现尸斑。

　　她失去了预感死亡日期的能力，所以……实际上唐卉进入那个异度空间的那天，也许并不是她的死亡日期！她很可能是刚死不久！

　　完全……是按照下到上的楼层顺序杀人的……

　　换句话说，那个鬼……正在不断地接近上面的楼层！



　　第十章 报纸

　　最后没有人接受润丽所有人住在一起的想法，毕竟房间都很小，住七个人是根本不现实的，虽然大家住在一起可以互相保护，然而文邦明却坚持凶手是人类，这样考虑下来，凶手很可能是潜伏在大家之中，每个人都不想和可能是凶手的人同处一室。他们索性就把自己家的门锁得好好的，各自为政。

　　根据润丽的推测，下一个会死的人，应该是住在1305室的章统。

　　当润丽来到他家，告诉他这一真相的时候，这个头发花白的中年男子长叹了口气，说：“小姐……你说的是真的吗？你哥哥，真的能来救我们吗？”

　　“嗯……是的，请你相信他吧……”

　　润丽的手机因为忘在家里没带出来，所以问章统借用了电话。她想问问哥哥，下一个要死的人他预感到了没有。同时，也想询问一下死亡的顺序和她的猜测是否相符。

　　电话打到润暗的手机时，他一开口就说：“润丽，别怕，快了，我的冥裂鬼刃达到两米以上就可以来找你了！你再忍耐一下！我绝对不会让你死的！”

　　“哥哥……告诉我……确切的死亡顺序……”

　　“死……死亡顺序？”

　　“嗯，武隆飞，冷佳，庞铁还有明一水这四个人，他们在你脑海中出现的先后顺序，请你告诉我！我要确定一件重要的事情！”

　　“你这话是……什么意思？”

　　“嗯？你说什么，哥哥？”

　　“这四个人……我一个都不认识啊！”

　　润丽大为意外，润暗居然不能预感他们的死？

　　顿时，润丽回忆起了一件事情来。就是当初，真实恐怖片事件的时候，韩宁就因为死在异度空间，脱离了润暗的预感范围，所以他无法预感到。那么……难道这次也是……

　　“这么说哥哥你……无法预感到这个空间任何人的死活吗？那，你怎么会知道唐卉会死的？”

　　“这也很奇怪呢……”

　　“莫非是……楼梯上的关系？”

　　“什么意思？润丽？”

　　唐卉死在楼梯上。那是两个空间的交集点。也就是说，因为这个原因，哥哥才能够预感到唐卉的死吗？但是，如果不是死在那里，就预感不到？

　　“明白了……哥哥……哥哥？”

　　忽然电话那头的声音一片寂静。无论润丽再怎么呼唤，都没有任何的声音了。

　　她垂下了话筒，不安的预感在心头升起……

　　莫非，和另外一个空间的所有联系，被彻底地割断了吗？

　　“润丽小姐，润丽小姐……”

　　章统叫了很多声，润丽才终于反应过来，问：“嗯？什么事情？”

　　“其实有件事情，我一直觉得很奇怪。你看这个。”

　　然后，章统将一旁的矮柜抽屉打开，取出了一份报纸。

　　“这报纸是……今天早上送来的。”

　　“嗯？你们公寓的信箱不是都在一楼吗？而去一楼的路被封锁了啊！”

　　“早上醒来的时候，就发现报纸摆在了门口。这确实是我订阅的报纸，最初有些害怕，在这个和外界隔绝的地方，怎么会送来报纸呢？”

　　报纸？

　　润丽打开报纸看了看，并没有任何的异常之处。

　　她又打开电视机，想看看里面播报的新闻是否和报纸一致，然而，电视机打开后，却变成了花屏。

　　“果然……联系被彻底切断了。”

　　润丽将报纸放下，问道：“章先生……你，有没有订阅过晚报？”

　　“嗯，订了一份。因为我是公务员，所以要随时关注一些时事信息的。晚报……昨天晚上也的确送来了。喏，在这。”

　　润丽随即产生了一个想法。

　　“一般……晚报会几点送来？”

　　“这……大概六点左右吧。”

　　润丽决定赌一赌。如果晚报送来的话，那么送报的人是谁？

　　如果六点的时候守候在门口等的话……那么会等到谁呢？

　　不过她随即又害怕起来，她不像哥哥有鬼眼，也不像阿静能做出那么多强大的药水来，完全是个手无缚鸡之力的弱女子，现在连预感能力也没有了。这个空间有任何人死，哥哥也预感不了……何况她现在也无法和外界联系，也就是说，她很有可能已经被限定了死亡日期。

　　润丽也许会死在这里。

　　想到这里，她就彻底打消了这个念头。

　　她现在唯一的希望就是，自己并非这座公寓的住户，所以根据这个规则，那个鬼是无法杀她的……当然这也只是她一厢情愿的推测而已。

　　章统忽然说道：“润丽小姐……如果我死了的话……如果你能够离开这的话……麻烦你去找我女儿，告诉她，我已经同意她和她男友的婚事了，让她以后别记恨我了……”

　　“不，不会的，章先生……”

　　章统的人生其实过得很悲惨。虽然当上公务员是可以吃上国家饭，但是因为妻子的学历低，没有办法找到工作，他只能一人担负家庭的重责。女儿在上了高中以后，忽然之间对物质的需求大为提升，每天都嚷着要父母增加零花钱，不是花在化妆品上，就是出去向同学们摆阔气。

　　后来，大学也没考上，只上了一个中专，第一学期结束，居然大着肚子回来求父母帮她堕胎。那个时候，章统真是没少为这个女儿操心，尽学坏不学好，整天惹是生非，打扮成小太妹的样子，还自称是什么“非主流”，这实在让一向思想传统的章统非常心寒。

　　当时，他一怒之下就去找让女儿怀孕的男人，想要对方对女儿负责。然而，那个男人说出的话居然把他的肺都气炸了，说什么这是你情我愿，还说一夜情是现在的潮流。非但不愿意负责，还说女儿在和他上床以前已经跟过别人了。

　　那个时候，他恨恨地打了对方一拳，却遭到那个男人的一帮打扮得流里流气的家伙的群殴，最后在医院躺了两个月。

　　章统迷惘了，这个社会为何变成这个样子？良好的美德被人视之为迂腐，丑陋和下流的事物反而被人所津津乐道，男女之间居然可以如此随便，根本就不考虑家庭的重大责任。

　　这是什么价值观？

　　最后，女儿始终还是不求上进，毕业后什么工作也找不到，居然沦落到要去当二奶。还说，对方愿意出高价包养自己，比以前那些男人强多了。

　　章统宁可女儿在困苦中磨炼，也不愿意她拿那种不清不白的钱，出卖自己的肉体去沦为小老婆！他知道包二奶现象在高官富商中很普遍，但他绝对不允许自己的女儿那么做！

　　“后来呢？”润丽听到这里，也是心里酸酸的，问道：“你女儿后来清醒了吗？”

　　“她……她居然把钱看得比我更重要，最后那个富商终于玩腻了她，把她抛弃了以后，她还是不知悔改，居然还跑到人家家里去闹，若非我当时及时报警，说不定都会出人命了。我妻子为她的事情操劳到现在，落下了一身的病……一年以前，她又带回一个小伙子给我看，说是她新的男朋友。虽然这回那个男孩子还算对她专一，但是不务正业，没有上进心，整天只想着怎么轻松赚大钱，我劝了女儿很多次，可她都不听……现在我的生命也许就在旦夕之间了……润丽小姐，我什么也不求了……女儿的路是她自己选的，她想怎么做就随便她吧……你就这么转告她，好吗？”

　　润丽重重地点了点头，内心也很同情章先生。

　　她早在七年前，就失去了父母，再也没有机会得到他们的疼爱。可如今还有人如此不知足，有那么关心自己的父亲，却一点也不珍惜，如此自甘堕落，这个世界……果然是什么样的人都有啊。

　　忽然，她翻到报纸的某一版面，却彻底愣住了。

　　“嗯……章先生……你看过这份报纸吗？”

　　“只是大致翻了翻，没有仔细看。”

　　在几张由大幅广告组成的版面里，有一张……居然是躺在楼梯台阶上的唐卉！照片上的她双眼充血，面目可怖，令人不禁毛骨悚然。

　　她连忙合上了报纸，放回抽屉内。

　　就在这个时候，她忽然听到厕所里传来了马桶的冲水声！

　　“章……章先生……”润丽面色惨白地问：“你家……还有别人吗？”

　　“不……没，没有了啊。”

　　润丽自从七年前的事情之后，胆子一直很小，如今她已经确定，鬼找上了章先生！她并不知道解除别人的诅咒，能够产生连锁效应，同时解除自己身上的诅咒。现在的她，被恐惧充斥着全身，只想着离开这里。可是，回想着刚才章先生的内心剖白，能够把这种事情告诉她这么一个陌生人，可见章先生已经是彻底地绝望了。

　　她又想起慕镜所说的话，如果再这样逃避下去，一个月后她也会成为真正的鬼魂。最终她鼓足勇气，拿起了屋内的一个拖把，就朝厕所里走去。

　　“章先生……你别担心……我，我，我去看看……”

　　润丽明明怕得要死，可是她又咬牙硬撑着让自己的步伐前进，终于来到厕所门口，她闭上眼睛，猛得将门打开，再睁开眼时，却什么也没看到，就是一个普通的厕所。

　　这让她松了一大口气，她为防万一还特意朝镜子里看了看，仔细确认镜子里没有和实物不同的地方。

　　接着她打开抽水马桶的水箱，里面的确还在蓄水，刚才……的确有什么东西在这里待过！

　　而这时候在外面的章统，注意到刚才润丽看报纸的时候反应有些奇怪，于是拉开抽屉，又重新拿出了那份报纸来，很快，他也翻到了那一版，顿时差一点尖叫起来。

　　他抓着这骇然的一版，只想着快点把它烧掉。于是，他便拿着报纸走到煤气灶前，拧开了青蓝色的火苗，而且是最大火力。随后他抽出那一版，刚要放到火上烧，却整个人差点瘫倒在地！

　　那一版上……原本是唐卉的尸体倒在楼梯上的景象，然而现在……这个版面却被唐卉的整张恐怖的脸填塞！

　　“鬼，真的有鬼啊！”

　　他当机立断，拿起报纸就往煤气灶上扔去，然而……煤气灶上居然没有火了！

　　而润丽听到章统的叫喊也准备出去，然而她去拧厕所的门把，竟然……打不开！

　　章统索性也不烧了，拿起那一版面的报纸，就准备要撕，然而就在这时候，忽然窗外吹来了一阵风，报纸立刻离手，覆盖住了他的整张脸！

　　当润丽终于从厕所里出来后，在厨房里看到倒在地上的章统，他的脸上盖了一张报纸。

　　她预感到了什么，缓缓蹲下了身子，然后，把报纸揭开。

　　尽管已经有了预感，可她还是惨叫了起来。

　　章统的头部，已经完全化为骷髅！



　　第十一章 1401室

　　“不能原谅……绝对不能原谅！”

　　润丽在见到惨死的章统的尸体时，她原本恐惧的心情被愤怒彻底取代！

　　“还要死多少人才足够……还要死多少人你们才满意！他们都是好人啊，你们到底什么时候才愿意停止！”

　　在这时候，润丽忽然感觉体内涌起了一种古怪的感觉，随即她仿佛听到体内传来一个女子的尖笑声一般，随即，她的脑海掠过了一段信息。

　　“凶像瞳眼能力，灵异体质苏醒中。”

　　这是……一个男子雄浑的声音。

　　紧接着，她的脑海里又出现了一段恐怖的影像。一个女人因为痛恨丈夫的不忠，将第三者予以杀害分尸，最后自己也自杀了。

　　那个女人的鬼魂……现在就附在润丽体内！

　　她似乎，是在20多年前就死了的人。

　　这时候润丽意识到了什么，连忙去照镜子。果不其然……她的瞳孔，已经变为紫色！她拥有的是……凶像瞳眼！也就是当初唐英瑄所具有的鬼眼！

　　“我的鬼眼……苏醒了？”

　　现在回想起来，她第一次见到慕镜的时候，他对自己说：“你……还未觉醒啊。”最后他还说了一句：“期待下次见面时，你可以成长到那种程度。”

　　他所指的……就是鬼眼的觉醒吗？

　　不过她又疑惑起来，刚才脑海掠过的信息又是怎么回事？听紫魅说过，似乎灵异体质者能力觉醒时都可以看到这段信息。

　　无论如何，润丽现在具有了鬼眼，那么……或许就可以保护接下来被诅咒的人了，预感死亡日期的能力应该也会苏醒了。

　　下一个会死的……应该是1401号房的罗虎！

　　她将章统的尸体搬到了床上，并为他盖上了被子，对他说：“章先生……您对令千金的心意，我如果可以出去，一定代为转达！”

　　离开1305号房后，她又继续朝楼上走去。

　　在到达14楼的时候，强烈的危险预感袭来。她记得当初英瑄说过，那次在公司里遭遇鬼魂的时候，她就有很强烈的感觉，和现在润丽的状况的确很相似。

　　她还记得哥哥说过，当时英瑄想要杀死哥哥，凶像瞳眼的能力释放后，攻击力非常强，曾经把哥哥的手臂削为三段。她想到这里，把目光对准旁边的墙壁，开始稍微释放鬼眼能力。果不其然，不到三秒，墙壁就出现了裂痕！

　　她随即停止了释放，信心十足地继续走了上去。

　　“还不行……吗？”

　　润暗将鬼眼能力释放到极限，冥裂鬼刃的最大长度，也不过才一米三十而已，继续要求的两米以上，还有七十厘米以上的差距。

　　“我知道你想尽快救润丽，不过……”一旁的阿静看他累得满头大汗，随即劝慰道：“你不能再继续以自己的生灵为饵了，这样很危险。”

　　“现在她在那个空间里，我根本预感不到她的生死……我不能再继续待在这里了！就算要我付出灵魂也无所谓，我要去救她！”

　　润暗已经彻底失去了理智，润丽是这七年来和他相依为命的唯一亲人，他绝对无法容忍她的生命消逝在那个异度空间里！

　　阿静知道暂时劝他也没用，于是索性暂时离开了试炼场。

　　暗道内太过寂静，所以很细微的声音也可以被她捕捉到。

　　“铁慕镜……你有事情想问我的话，何必躲藏着呢？”

　　她回头看向那黑暗的彼方，一个轮廓逐渐变得清晰，一双紫色的幽瞳浮现出来。

　　“任小姐，愿姬她……”

　　“没有希望了，你不要再奢求她可以变回原来的样子。她已经不再是人类，而是一个厉鬼。不管你如何祈求，她都不可能再回忆起过往了。”

　　“不可能的……愿姬她，没有理由会忘记我和深槐的……”

　　忽然，他感觉眼前好像出现了错觉。阿静的身影变得模糊，在暗道里微弱的光芒中，仿佛看到她的身体在扭曲，犹如出了故障的电视机屏幕一般。

　　“任小姐……”

　　扭曲的程度越来越严重，上半身和下半身之间已经完全成一个倾斜的角，身体也变得很长，而当他揉了揉眼睛再看时，一切却又恢复了正常。

　　他记得任森博先生和他提到过，任静有着突变的灵异体质，那么……她究竟……

　　“另外……还有一件事情你会错意了。”

　　阿静这时候说出的话，语调完全和之前不一样了。

　　“我并没有让伊润丽变为鬼魂的打算。我只是通过她的情况，作为参考数据而已。有照灵镜在，我不会让她鬼魂化的。”

　　慕镜根本没有看到阿静的嘴唇在动，周围的空气也变得有点稀薄。

　　他开始觉得……此刻他眼前的阿静，仿佛是另外一个人一般……

　　润丽走到了14楼的时候，危险的预感终于达到了顶峰。而同一时间，死亡预感也启动了。死亡日期是……今天！

　　还要死一个人吗？进入死亡日期的话，随时随地都会没命。润丽连忙跑到1401室门口按下门铃，等待罗虎开门。

　　门开了，那个五大三粗的汉子见是润丽，问：“是你啊，有事情吗？嗯？你的眼睛怎么了？”

　　“罗先生……你现在随时都会性命危险，我的话可以保护你的。所以请让我暂时待在这里吧……到了今晚午夜零点一过我就离开。”

　　“午夜零点？你真会开玩笑，我们刚认识，你要在我这待到午夜零点，算是什么事吗？我才不信有鬼呢，我可不是被吓大的！再说，我至于让你一个女人来保护我吗？”

　　接着他刚要关上门，却感觉有一股阻力，怎么也没办法把门给合上。

　　“别小看女人，罗先生。怎么样？相信我的能力了吧？你再怎么用力，我也可以让这门一直开着。”

　　罗虎一开始还不信邪，润丽两手摆在身后，看起来丝毫没有什么动作，可这门就是关不上。直到他累得汗流浃背，才拱手说：“伊小姐，罗某服了你了，你莫非是气功大师？快进来说给我听听看！”

　　润丽顿时哭笑不得。明明是鬼眼能力，却被说成是气功，怎么现代人都那么缺乏想象力啊。

　　不过，罗虎总算是让她进来了。尽管一个女的跑到一个单身男子家里来说要待到通宵，难保对方不会生出邪念，但是现在有了鬼眼的润丽也并不担心什么，一般的人类根本不是她的对手。

　　罗虎其实倒是个很正派的人，也没有动歪念，他是一所中学的体育老师，家里整理得还算干净，为人也很豪爽。尽管进入了这样一个诡异空间，可他还是不显慌乱。

　　“我才不管什么科幻还是鬼的，只要能够回去就行了。伊小姐啊，你说你哥哥会来救你的对吧？那就指望你了！别担心，我可一身是胆，鬼出来了我照样一拳过去，把它打个稀巴烂！”

　　“罗先生……这种事情没有那么简单的……”

　　然而话音刚落，恐怖的预感再度袭来，凶相瞳眼很快就锁定了恐怖源头。

　　在润丽眼前的窗台上，一只手从下面伸了上来！

　　“凶……凶像瞳眼释放！”

　　润丽很快作出反应，那只手立即放了下去。随即润丽跑到窗台边向下俯瞰，却什么也没看见。这时候她又感觉到危险从后面而来，然后又回过头，却见那双手从沙发后面伸了出来！

　　她将目光盯住沙发，立刻整个沙发爆裂开，甚至几根弹簧都掉在了地上。

　　然而危险的预感依旧从房间的各个方面袭来。罗虎也亲眼目睹了那莫名其妙伸出来的手，也变得紧张起来。

　　随后润丽又看到那只手……从一只放在茶几上的花瓶里伸出来！她再度用凶像瞳眼将其打破，花瓶的碎片落了一地，里面只流出了水。

　　润丽继续感应着那危险的来源，猛然一股窒息感袭上心头，她感觉到整个房间到处都是危险！

　　所有的门都开了，里面都伸出了手来！

　　润丽几乎连大气都不敢出，环顾四周，凶像瞳眼很快就把罗虎的家变得一片狼藉。

　　同一时间，在外面的正常世界里。

　　一条黑暗的巷子内，几个衣衫褴褛的乞丐蹲坐在地上。

　　一个衣装华贵的金发男子，缓缓地走过这里。

　　他没有什么明显的表情，眼神充斥的并非冷峻，也不是热情，令人捉摸不定。他走到那几个乞丐身边的时候，一个乞丐伸出脚，把他绊倒在地，随即按住他的头，拿出一把刀子架在了他的脖子上，恶狠狠地说：“给我把钱交出来，否则放你的血！”

　　男子微微抬起头，乞丐倒略微惊讶地说：“呵，本来以为是个洋鬼子，没想到还是个杂种，看你这张脸挺俊的，要是划上一刀，那可就锦上添花了啊！”

　　男子居然什么话也不说，只是微微露出笑容。

　　“你耍我啊？笑什么笑！”说完他就狠狠地对准男子的胸口来了一拳。但是，男子却并不反击，任凭嘴角流出鲜血来。乞丐也懒得和他再多费唇舌，招呼旁边的几个同伙一起来搜他的身。很快，就搜出很多张信用卡来，于是，乞丐又问道：“密码呢？把密码说出来！”

　　金发男子这时候，居然说了一句没头没脑的话。

　　“快逃吧……它就要出来了……”

　　“嗯？这人不会是脑子不正常吧？”乞丐正打算继续逼问，忽然男子的背部，居然伸出一只鲜红色的手，贯穿了他的心脏！还不到一秒，那血红的手已经把心脏挖出，揉成了碎末！

　　“鬼……有鬼啊！”其他几个乞丐吓得魂飞魄散，连忙四散奔逃。

　　金发男子抹了抹嘴角的血，站起身来，拍了拍沾上的灰尘，这时候远处又不断传来惨叫声。

　　地上那已经死透了的乞丐，还死不瞑目地瞪视着天空，根本不知道自己是怎么死的。

　　从乞丐身上拿回了信用卡，男子又是淡淡一笑，说：“不好意思呢，我已经提醒过你了。这些卡没有了的话，我就没办法生活下去了，所以，真的对不起了呢……所以做了鬼，也别来找我啊……”

　　男子眼前的一堵墙壁，忽然从前方传来一阵呼啸声，一道长长的血痕迅速在墙壁上快速延伸，最后到了金发男子的眼前。

　　仔细看的话就会发现……在那些血痕之上，还沾着一些不明的块状物体……

　　罗虎抱住头蹲在地上，刚才的豪言壮语全忘到了九霄云外去。他颤抖着问润丽：“伊……伊小姐……求你告诉我，我能不能活下来？”

　　“别和我说话！”润丽正闭着眼睛，仔细地搜索整个屋子，试图找出下一个危险的来源。

　　但是，接下来她不管怎么感应，这个屋子都没有危险感觉了。

　　“难道离开了？”润丽不相信那个鬼会那么容易就放过罗虎，但是这个屋子的确是没有任何的危险了。至少现在如此。

　　“罗先生……暂时安全了……”润丽说着看向罗虎，然而，不看不打紧，这一看，她却是捂住嘴，倒退了好几步，接着就直接晕了过去。

　　罗虎不解地看向自己身上，没有任何恐怖的东西啊！为什么润丽看到他会被吓得晕过去？他连忙把润丽抱到卧室的床上，接着不断呼唤润丽，可她都没有回应。

　　“伊小姐，醒醒，醒醒啊！”

　　这个时候，一只蚊子在他脑袋旁盘旋着，不断发出“嗡嗡嗡”的声音，罗虎立即举起手驱赶那蚊子，紧接着它似乎停到了自己脸上，于是罗虎对准自己的脸颊就拍下去一掌。

　　然而，他这一掌却什么也没有拍到！紧接着，罗虎的后背全凉了。

　　在他脖子以上，本该是头的地方，他什么也摸不到！



　　第十二章 约翰

　　隋云希不知道诺索兰公司为何会无缘无故地消失。但是，铁慕镜出现在她面前，并告诉了她，愿姬已经化作索命厉鬼而归来的时候，她就知道，愿姬绝对不会放过自己，以及唯晶。

　　她在见过铁慕镜后，就立刻对她的丈夫简文烁说，花费多少钱也无所谓，无论如何也要找几个国际有名的保镖来，而且最好找几个驱魔师，并且在最短时间内找到！

　　唯晶一早醒来，到楼下一看就傻了眼，大堂里居然整整齐齐地站了两排人，大概有二十人左右，每个都是虎背熊腰、身材魁梧，有不少还是外国人，一个个如同黑社会一般，若非父亲就站在他们面前一副居高临下的样子，她真会以为家里被强盗闯入了。

　　“爸……你这到底是在做什么啊？他们都是谁？”

　　“嗯……唯晶，他们都是你的保镖，从今天起，会寸步不离地守着你。至于原因……”简文烁当然知道不可以告诉她真相，于是捏造了个借口说：“你也知道，我的企业家大业大，最近在生意上得罪了一些人，他们说要找黑社会来报复我的家人，为了安全考虑，我当然得要在你身边派几名保镖了。这几位都是国际上有名的雇佣兵和驱魔师，有他们在，你绝对不会有事的。”

　　唯晶顿时傻眼了。她毕竟还是个学生，并不是专职漫画家，难道到学校去的时候，还要那么多的保镖跟着她不成？

　　“开……开什么玩笑啊，就算请保镖，也不用那么大阵容吧？”唯晶把头摇得如同拨浪鼓一般，说：“最多三个人就可以了吧？”

　　简文烁还是不答应，说：“听我的，唯晶，这件事情由不得你！我给你介绍一下，这位弗朗斯先生是雇佣兵的首领，而这位闻紫魅小姐，是驱魔师中首屈一指的高人啊。”

　　不错，就连紫魅也被简文烁请来了。她虽然是灵媒师，不过在驱魔师界也小有点名气。加上这次开出的价格实在是太诱人了，对于最近生活有些窘迫的紫魅来说，再合适不过了，毕竟只是保护一个十八岁的小女孩而已，她对自己很有信心。

　　而唯晶也注意到，紫魅有着一双和慕镜一模一样的紫色瞳孔，而且……给人的感觉也很类似。这一下让她对紫魅产生出了亲切感。

　　“好了……唯晶，如果你今天要出门的话，就让这几位陪着你去，反正我们家有加长林肯，你和几名主要的保镖坐在上面，其他人坐别的车随后接应。车子都装有防弹玻璃，车身也是特殊合金制成，你尽管放心就是了。”

　　唯晶总感觉气氛奇怪了点，也没有外出的心思了，反正等会编辑会自动来家里取稿，只是看到这个阵势不知道会不会把他给吓坏了。她索性决定先回房间去，而她前脚刚走，后脚管家就跑到简文烁身边，附在他耳边低语道：“老爷……外面有个男人……说是要应征当小姐的保镖。”“哦？什么来头？在国际上有名吗？”

　　“那个……他没有说名字，不过是个金色头发的混血青年，模样倒很俊，让我比较在意的是，他和闻小姐一样，都有紫色瞳孔。”

　　提到紫色瞳孔，让简文烁心中一震，莫非……对方也是灵异体质者？

　　于是他连忙请人把那个青年请进屋来。

　　这个时候，紫魅就感觉气氛有点奇怪了。仿佛屋子外面……有什么很可怕的东西，正在逐渐进入里面！

　　门口，一名西装革履的年轻男士，面无表情地缓缓踏入厅内，对两边伫立着的强壮保镖连看也不看一眼，甚至没有人知道他的目光到底在对准谁。简文烁看他果然是有着紫色的瞳孔，连忙问：“这位先生……你是……”

　　“我来应征小姐的保镖。就这么简单。”

　　其他那些雇佣兵之类的保镖，见他身材瘦小，体格上肯定不怎么样，顿时也都感觉这个人不自量力。

　　“你的名字是……”

　　“约翰。”

　　简文烁对这个名字全然没有印象。

　　“那……你有什么技能呢？是会驱魔能力，还是在枪术上有所造诣，又或者会搏击术？”

　　“我没有那种能力，但是，我可以保护好小姐。”

　　旁边的那些保镖早看不下去了，那个弗朗斯说：“简先生，和这个家伙废话什么，明显是来骗钱的，撵出去不就行了？他若是对自己有自信，不妨和我比试比试，我让他知道这个世界不是那么简单的！”

　　简文烁制止住他，又问：“你凭什么说自己有能力保护她呢？”

　　“因为……我有这双眼睛。”

　　此话一出，屋内除了紫魅和简文烁，以及约翰本人以外，全部都哄堂大笑起来，有几个人甚至笑得捂住肚子。

　　“简……简先生……”弗朗斯一边笑一边说：“这……这小子是不是有精神病啊？还是让他去看看医生吧？眼睛？他还想以眼杀人啊？”

　　这时候，约翰忽然将目光转向了弗朗斯。

　　“那么……要不要试试看？”

　　弗朗斯这下恼火了，这小子根本是目中无人嘛！他想，自己好歹也是国际有名的雇佣兵，还能打不过这小子？于是把上衣一脱，活动了几下筋骨，说：“好啊，小子，有种，来，我和你比试一下！”

　　简文烁本要阻止，但他也想看看，这个男人到底有何能耐。

　　这个大厅里，只有紫魅一个人知道，弗朗斯必败无疑。

　　因为……那个约翰，根本不是人类！

　　弗朗斯站定后，一声大吼就一掌劈向约翰，然而，还没有劈到约翰身上，紫魅就出现在他和约翰中间，仅用一只手就挡住了弗朗斯的攻势，说：“住手，弗朗斯先生……你会被杀的！这个男人……他并不是用物理攻击就可以打到的！”

　　随后，弗朗斯哪里能让一个女人阻止自己，还要继续进攻的时候，却看紫魅的瞳孔展露出一丝凶光，随后不知怎么的，居然全身无力。

　　紫魅看向约翰那从容的表情，叹了口气，说：“简先生……请不要雇用这个人，这是我给你的忠告，否则你会后悔的。”

　　然而，她却惊讶地发现，周围的一切全部……变成了黑白色！

　　没有人听得到她的声音，随后，她背后传来一个恶毒的声音。

　　“不要……阻碍我……”

　　这强大的压力让她顿时无法再说出一句话来，整个人的身体都倒在地上。

　　“怪物……那个男人……是怪物……”

　　约翰斜眼睨着那些气势汹汹的保镖，说：“算了……你们全部上来吧。我，一根手指也不会动的，做好心理准备。”

　　“你……你小子太目中无人了！”

　　“给我上！大家教训教训他！”

　　众保镖再也难以忍耐，全部都向约翰一人冲了过去。

　　约翰的脚下，居然出现了一块红色的污迹，而那污迹的范围不断地扩大，就在保镖们距离他只有不到一米远的时候，所有人的身体全都开始大量喷出鲜血，整个大厅顿时被染成红色！

　　简文烁则是完全被吓呆了，他甚至都已经拿起了话筒，考虑要不要报警。

　　“把你们家大厅弄脏了，不好意思……”约翰的身上不知什么原因，居然没有沾上一滴血，继而，房间内的血迹，居然都开始流动到他脚下的那块红色污迹里。

　　“不过……它是很嗜血的，因此不必太担心，这里很快会干净的。”

　　其他的几个驱魔师看到这阵势，也都警惕起来，怀疑这男人不是人类。而紫魅则是连站起来的力气也没有了。

　　约翰脚下的红色污迹，也吸取了足够的鲜血后，消失了。

　　“哇啊！”

　　从噩梦中惊醒的润丽，睁大着双眼，不停地喘着气，而这时候，却感觉手上湿湿的。她将掌心摊开放在眼前一看，那居然是……鲜红色的液体！

　　她的床边，倒着……一具无头的尸体！

　　死亡日期一旦到来，就绝对没有办法逃脱得了……润丽不敢再多看那尸体一眼，下床穿上鞋子后就立即离开了罗虎家。

　　再上去，就是……十五楼了！十五楼住着文邦明、简意涟、马向昼和战彪四人了……

　　虽然还没有死亡日期的预感，不过润丽觉得，他们四个人……很可能在明天全部死去！如果哥哥不能在明天以前进入这个空间的话，光靠她一个人的凶像瞳眼，能够救多少人呢？

　　她沿着楼梯走到十五楼处，却看见简意涟就在楼梯口等待着她。

　　“简……简小姐？”

　　“润丽小姐，你的眼睛……我刚才仔细想了你的话，觉得或许你说的有道理。这个地方，或许的确不能够用科学来解释，我相信你的话。”

　　她这么说让简意涟心里宽慰了不少，终于有一个人愿意相信她了。然而意涟接下来的话却更是让她吃惊不小。

　　“你……认识一个叫愿姬的女人吗？”

　　意涟的这个问题让润丽感觉很突兀，她回答道：“不，不认识。你为什么这么问？这个人是谁？”

　　“你也不认识啊……不过，你的眼睛突然变成紫色，是因为你的什么能力苏醒了的缘故吧？啊，你先来我家坐坐吧。”

　　此刻楼道内，完全没有任何危险的感觉，所以润丽也很放心。但是，恐怕明天……那个东西，就会从14楼上到这一层来了！

　　再度走进意涟的房间内后，润丽这次注意到了放在她房内的一张照片。照片里，是她和另外一个女孩子的合影。

　　“这个女孩……是你朋友？”

　　“她是我妹妹。”

　　“这样啊，你妹妹长得真的太漂亮了……”润丽过去是记者，也见过许多美女明星，然而像这个女孩这般如此清丽纯美的面容，实在是前所未有，润丽估计，等她到了二十几岁，绝对是个倾国倾城的美女。

　　不过，她总感觉这个女孩和意涟长得不是很像。

　　“感觉我们长得不像对不对？”

　　意涟看出了润丽的疑惑，拿起照片，喃喃地说：“她是我继母嫁给我父亲后带来的女儿，和我没有血缘关系。不过，她和我的关系一直都不错，长期相处下来，我们的感情和亲姐妹也差不多了。继母对我也很好，也很爱爸爸……但是，对于她和唯晶，唯晶是我妹妹的名字，我对她们……总有着疑惑。”

　　“疑惑？什么意思？”出于职业本能，润丽立即开始打探起来。

　　“母亲她，似乎始终在恐惧着什么。而且，我好几次听到，她在恐惧中呼唤着‘愿姬’这个名字。她好几次做噩梦惊醒之前，也都会叫着这个名字。父亲都甚至好几次问她，‘愿姬’到底是谁？她每一次，都含糊其辞，不正面回答。我不明白，愿姬到底是谁……”

　　“可是，为什么你刚才问我谁是愿姬呢？你为什么认为我会认识愿姬？”

　　“因为……她在恐惧中叫着这个名字的同时，还经常重复着一句话：‘为什么不是鬼眼？为什么不是紫色的瞳孔？’这句话，让我印象很深刻。”

　　唯晶房间的门被打开了。

　　隋云希和约翰一前一后走了进来。

　　“妈妈……”唯晶好奇地看着二人，问：“他是谁？”

　　“唯晶，”隋云希带着略微无奈的表情说道：“这位约翰先生，从今天起，担任你的私人保镖，而且是……唯一的一个保镖。”



　　第十三章 它上来了

　　15楼，成为了一切的终局之地。而且，这也是这座公寓的顶楼，到了这里，就避无可避了。

　　“总之，不能让那个东西上来！不可以让它到15楼来！”

　　润丽和意涟站在楼梯口，虽然此刻下面什么也没有，然而二人都感觉到，在那下面随时都会跑出一个怪物来。

　　“我的凶像瞳眼在这里就会起作用……”润丽已经和意涟详细解释了关于鬼眼的事情，同时也感觉得到，从下面一层传来的……异常凶险的气息！

　　“润丽小姐，你该不会是打算……”

　　“啊……没错。我决定了，要在这里守候着，这个楼梯……那东西一定会沿着楼梯上来！绝对不能上来！我就坐在这里等候，不过我一个人的话很可能会感觉疲倦，你想办法去说服那另外三个人，大家轮流换岗，如果看到异常的东西从楼下上来，就由我释放鬼眼能力来逼退它！”

　　她记得阿静说过，再强的鬼眼也杀不死鬼魂，最多只能给它们制造一点障碍，因此她也很害怕。但是，如果恐惧，只会被那些鬼魂乘虚而入。现在，最大的希望，是可以支撑到哥哥进入这里。他现在拥有着鬼眼中第二强的裂灵瞳眼，这种鬼眼最适合用于对付异次元的鬼魂。

　　而此刻，在1502房内，皮肤黝黑的战彪不断地对着墙上悬挂的一个标靶投掷飞镖，心情十分烦躁，最后恨恨地对在一旁玩牌的马向昼吼道：“这个鬼地方到底什么时候才出得去啊！那个女人说她哥哥会来这里找她，到现在都没一个人！那个该死的楼梯我都走了多少遍了，到现在还是出不去！难道我们一辈子都要被困死在这啊！喂，你聋了还是哑了？多少说句话啊！”

　　马向昼此刻也是皱紧了眉头，他一开始还是很安静地在听战彪说话，但是也终究有些不耐烦起来，将一桌子的扑克牌撒落到地上，说：“你少说几句行不行？我已经够烦了！现在，连打电话都做不到了！难道我不想出去吗？可是我有什么办法！总不见得从这里跳下去！”

　　“我看……那个姓文的很有问题！”战彪忽然开始胡乱猜测起来：“你想啊……那家伙装得一副斯文相，表面上好像是在帮我们出谋划策，搞不好就是幕后主使！还扯什么时空实验，对了……这里哪里是什么异度空间啊，其实不就是我们住的公寓嘛！对，一定是这样的！”

　　马向昼知道，战彪根本是急疯了口不择言，但是文邦明是否可疑，确实不能够轻易定论。事实上，在这个地方，任何人都可以怀疑。

　　这时候，门外又响起敲门声来。

　　“难道又是那个姓文的？”战彪立即气势汹汹地跑去开门，马向昼怕他和别人起冲突，所以也跟过去看了看。

　　来访的人，是文邦明和简意涟。

　　“我想和你们谈谈。”

　　润丽将预先拿出来的折叠椅放在楼梯口，坐在上面，目不转睛地看着下面的楼梯台阶。楼下的住户已经全部都死了，不可能还有生还者，换句话说，如果还有谁要从这里通过，只能是那个东西或者是……润暗！

　　她将凶像瞳眼睁得大大的，丝毫不敢松懈。只要下面传来任何的危险预感，她都可以感觉得到。

　　虽然目前还没有产生死亡日期的预感，但是不代表鬼魂就不会在现在上来。到了晚上她必定会疲劳，如果没有人来和她换班监视的话，那就麻烦了。

　　但是……如果是没有形体的鬼，就只有这双凶像瞳眼能够感受到其存在了。

　　这个时候，忽然走廊里传来脚步声，是意涟回来了，她身后还跟着文邦明等三人。

　　“润丽小姐……和他们商量过了，一定要支撑到你哥哥来为止，我们都相信你。”

　　然而……润暗本人也不知道，他能不能够及时赶去。和润丽的通信中断后，他发疯一般地在地下室内苦练冥裂鬼刃，但是他得到裂灵瞳眼是通过速成的方法，还不是很稳定，他自己也都不太习惯裂灵瞳眼的空间移动，这双鬼眼……还不足够制造两米以上的冥裂鬼刃。

　　试炼场上，他和慕镜的鬼刃都距离两米很远，照这个速度，恐怕还要一周以上的时间，才能够达到目标，这还是不吃不喝二十四小时苦练的情况下。

　　润暗为了尽早救出润丽，完全是废寝忘食地释放灵异能力，引来更多的鬼魂。而慕镜本人也很想早日恢复这能力，但他的灵异能力衰竭得太过厉害了。他甚至怀疑这样发展下去，他原本的裂灵瞳眼会降级为噬魂瞳眼。

　　而阿静、深槐和蒿霖三人在一旁观察他们，都感觉很疲劳了。

　　“你怎么想，宗小姐？”阿静和蒿霖好像很谈得来，大概是因为这两个人都是智慧型的女人吧。

　　“你是说……这二人的灵异能力提升？”蒿霖自己也不是特别地清楚，她观察了这二人很久，却始终很难得出确切的结论。

　　蒿霖索性说道：“坦白讲……我认为目前伊润暗也好，铁慕镜也好，他们的鬼刀似乎距离两米以上的界限，都遇到了一个瓶颈。这到底是什么原因呢？”

　　蒿霖的话正是阿静心里所想。要润暗制造出能够切断空间屏障的鬼刀，恐怕目前难度太大了。然而那座公寓和另外一个空间之间的联系正在变弱，这样下去……润丽恐怕真的会迷失在那个世界，再也出不来了。

　　恐怕……只有那唯一的一个办法了。

　　“润暗，慕镜。听好了……你们先停下。”

　　阿静突然这么说，让二人随即都看向了她，不知道她要说些什么。

　　“润暗……恐怕你没办法去救润丽了，你的能力还不够。”

　　闻听阿静这么一说，润暗的心顿时如同掉入冰窖一般，不敢置信地说：“你……你说什么？难道我救不了润丽了吗？”

　　“是‘你’没办法去救。不过，可以让慕镜去。”

　　慕镜这么一听也模糊了，问：“什么意思……难道你有办法让我的鬼刃变长吗？”

　　“嗯，有办法……很简单，我会让润暗把他制造出冥裂鬼刃的全部灵异能力传导到你身上，那样，两种力量相合，就可以创造出两米以上的冥裂鬼刃，这只有已经拥有裂灵瞳眼很久的你，才能够用。”

　　润暗一听，立即喜出望外，说：“那……为什么现在才说这办法？”

　　“因为只有我才能担任这个传导工作，但如果我用了这能力，我体内的灵异能力将在瞬间被抽干，未来一段很长的时间内……无法再预感到关键词了。你们也知道，我不是天生灵异体质，灵异能力是不稳定的。”

　　这是不到万不得已不能轻易使用的办法。

　　为了救润丽，润暗也管不了那么多了，点头同意那么做。而慕镜倒也无所谓，他反正也多次涉险了，也不在乎多这一次了。

　　二人既然都没有异议，阿静自然也就决定开始用这个办法了。

　　“听好了……你们两个，互相背对着对方站着，中间留有一个人可以通过的宽度，我就把双手搭在你们的后背上，然后将润暗的鬼眼能力传导到慕镜的身上。润暗，你听好，这么做以后，你暂时就无法再使用冥裂鬼刃了，就连裂灵瞳眼的简单能力也会严重受限。这一点，你一定要做好心理准备。”

　　润暗二话不说，只是点了点头。

　　其他四人决定和润丽轮流看守着楼梯这，三小时换岗一次，没轮到的人在房间里把觉补足。

　　此时是润丽守在楼梯口，再过不久就可以换为战彪了。

　　“嗯……时间快到了……”她抬起手腕看了看表，就听到战彪的大嗓门：“好了，换岗！三小时后叫那个姓文的来替我！小姐，我们只是暂时想不出别的好办法，暂且相信你的话，你要是骗我们，我可不会因为你是女的就饶过你！”

　　“好，好……我知道了。”润丽也不和他多说什么，就离开了。战彪一屁股坐了下来，取出一个烟盒，迅速拿了根烟叼上，嘴里还含糊不清地说：“切，什么妖魔鬼怪，我战彪当初在大学里是出了名的大胆，嗯……打火机呢？难道放房子里了？”

　　战彪是个老烟枪，烟瘾很大，没有烟就提不起劲来，在外套的口袋里摸索了很久，终于把打火机给找了出来，将其取出，然后因为动作太大，居然甩了出去，在楼梯的台阶上滚动了好几下，跌倒了台阶的最下面。

　　“真是的……”他取下烟，就站起身走到楼下去拿打火机。

　　来到台阶最下面，他弯下腰将打火机拿起来，就在这一瞬间，他拿起打火机的手却在半空中停住了。

　　因为……刚才他蹲下身子的刹那，他感觉到有一个人从自己身边走了过去！

　　他立即回过头，楼梯台阶上空空如也。

　　“错……错觉吗？”

　　战彪刚才还说自己是胆大的人，然而，此时他的后背也是冒出了冷汗。他三步并作两步地跑回楼上，看着长长的走廊，依旧是空无一人。

　　可是，他却越来越紧张了。

　　楼下不可能还有活着的人了……如果有人从楼下走上来的话，那么就只能是……

　　润丽刚来到意涟的房间里，凶像瞳眼的危险预感就顿时袭来了。

　　“它……它上来了，它上来了！”

　　接着她不顾一切地就跑了出去，只看到在走廊上呆呆地站着的战彪。

　　“战先生……怎么了？快点叫大家集中到文先生家去！你是怎么看着的？”

　　阿静把双手搭在了润暗和慕镜的肩膀上。她开始通过自己的突变体质，传导灵异能力。这种能力的释放，恐怕会加重药物的排斥反应，灵异能力会彻底失去一段时间是肯定的，不过，她无论如何也要把润丽就出来……

　　因为，她是润暗的妹妹，是他想守护的人……

　　随后深槐和蒿霖清晰地看到，润暗的身体渐渐变成了深红色，而那深红色逐渐蔓延到了阿静的手臂上，随后，逐渐蔓延到另外一只手臂，流入慕镜的体内。而同一时间，慕镜手上的冥裂鬼刃，光芒也越来越盛！

　　“开……开始变长了！”蒿霖已经注意到剑尖部分开始向上延伸，她不禁惊叹这难以置信的变化。过去在诺索兰公司，高层不断投入资金，也没有办法开发出能传导灵异能力的机械，这个女人是如何做到的？这样的体质，过去的数据中根本没有提到过！

　　慕镜手上的鬼刀越变越长了，目测的话，已经距离两米越来越近了。而同一时间，阿静的神情也甚是痛苦，因为排斥反应已经开始了。

　　最后，阿静的手垂了下去，她整个人摔了下去，就在即将跌倒在地的刹那，却被润暗抱住了。同一时间，慕镜手中的冥裂鬼刃，已经瞬间变为了一把至少有两米五十左右长的鬼刀！这个长度，如果是在狭窄的楼道里，恐怕都无法走路了。

　　好在这东西没有质量，变得再长也不会感觉拿得吃力。

　　“阿静……”润暗抱紧着意识渐渐模糊不清的她，说：“你没事吧？”

　　这时候，慕镜挥动了几下那把刀，满意地说道：“很好……这样一定可以切开空间的屏障！我走了，伊润暗，放心吧，我会把你妹妹救出来的！”

　　随后，他的身上红光大盛，整个身影消失了。

　　慕镜一瞬间就来到那座公寓的楼梯台阶上。还好这里还算宽阔，他一刀对准前方砍去，随后，眼前的空间，如同玻璃一般地碎开一个裂口。他抬起脚，对准那个裂口就狠狠踢了下去……

　　五人集中在文邦明的家里，润丽因为能够感应到危险来源，所以大家以她为中心坐着。

　　“听好……现在谁也别离开谁，嗯，最好是别离开这个楼层，因为待在哪个楼层都不会安全，反而会搞得敌暗我明，现在我们知道……那个东西在这一层，我们就有了很大的优势。大家的行动尽可能一致……还有，我还没有预感到你们任何一人的死亡日期，现在距离今天晚上的午夜零点还有三分钟的时间……”

　　她刚说完这句话，忽然就有了死亡日期的预感。

　　是在……明天！而且，她清晰感觉到，明天所有人都会死！

　　是否……也包括自己呢？因为哥哥不在，所以她也无法预知下一个会死的人是谁，毕竟这里全是15楼的住户。

　　她随后立即告诉了这四人，每个人的脸色顿时都变得异常惨白。

　　战彪这时候忽然感觉到一阵强烈的尿意，连忙说：“我……我去上个厕所，太急了！”

　　“等……等一下！马先生，你们既然是室友，不如你陪他去吧，两个人一起行动比较好。”

　　慕镜狠狠地踢着那空间裂痕，然而，居然一点反应都没有，随即很快就复原了。他只好又举起鬼刀，再度砍了下去！

　　战彪迈入厕所内，马向昼也紧跟了进来。

　　“你尿得快点啊，再过三分钟……就是我们中某一个人的死亡日期了！”

　　“知道了……嗯，这皮带怎么那么难解啊！”

　　慕镜不断用鬼刀砍着那空间屏障，然而每次都只是出现一道裂痕，随后又立刻复原，时间实在是太短了。而这……也正是两个空间的距离逐渐扩大的证据！如果是两个空间还可以通信的那个时间，一刀下去绝对可以砍出一个足以通过两人的大洞！

　　马向昼终于解下裤子，开始小解。解决完以后，他呼出了一口气来，说：“舒服了，舒服了……”

　　“那好，我在外面等你啊，快点出来！”马向昼说完就走了出去，他想尽快回到润丽身边去，否则鬼从哪里来都不知道。

　　战彪扣皮带时，忽然感觉左边的面孔奇痒起来，于是便用左手去搔，不过只有一只手，皮带怎么也扣不上去。

　　这个时候，他的眼睛，无意中看了一下旁边的镜子。

　　在镜子里……他的两只手都抓着皮带，而正在搔他脸的，是一只从他后脑勺后面伸出来的……惨白的手！



　　第十四章 超突变体质

　　尖利的悲鸣响彻了整个十五楼。

　　润丽打开厕所大门的瞬间，午夜零点的钟声也敲响了。里面，连半个人影也看不到了。

　　“不……不可能的……”马向昼仔细地看了看厕所里面，确认不可能有藏人的地方后，尖利地大叫道：“不……不是真的……一个大活人不可能就这样不见的！”

　　慕镜咬紧牙关，将身体对着台阶下方，想利用重力带来的冲击撞破空间屏障，对着前方，又是挥下了一刀，这次，划出了一道和刀身长度等同的裂痕！接着他纵身朝楼梯下一跳，身体撞击到空间裂痕的瞬间，整个人也摔到了楼梯台阶最下方，若非体质超群，绝对会受重伤。

　　他捂着头站起来，眼见楼梯上方的空间裂痕又消失了。

　　“还是……不行吗？”

　　然而就在这个时候，他听到了马向昼的那声尖利的大叫：“不……不是真的……一个大活人不可能就这样不见的！”

　　慕镜顿时大喜，他已经进入了另一个空间！

　　但他也知道，目前这个空间和正常世界的联系越来越薄弱，顶多再过一两个小时，这个楼梯将不再是连接两个空间的媒介，他必须在那以前把润丽救出来！

　　马向昼现在已经完全地丧失了理智，他拼命地想要向下面跑，但是每个人都拦住他，毕竟到下面去的话也根本没办法保证活下来，这一点润丽深有体会，只要在死亡日期的二十四小时内，每分每秒都有死亡的威胁，绝对不会因为地点的转变而有任何改变。

　　尽管文邦明、意涟和润丽都死死地拉住马向昼，可是此刻的马向昼完全像是头发疯了的狮子，使出全身力气挣扎，还不断大吼，然而润丽知道，不能让他下去，她几乎可以想象得到，这个男人到了楼梯上，就有可能遇到一个鬼，然后就再也找不到他了！

　　忽然，马向昼的动作停了下来。

　　正当大家都感到奇怪的时候，他突然捂住喉咙，头不断后仰，嘴里发出含糊不清的话来，说：“不……不……”

　　紧接着，他整个人都瘫倒在地上，神色甚是痛苦，看起来简直如同是发羊癫疯一般。文邦明蹲下身子，问道：“你到底是怎么了？”

　　马向昼大张着嘴巴，拼命地喘息，但是嘴里似乎堵住了什么东西，一句话也说不出来。

　　“你哪里不舒服？我稍微懂一点医学知识，是肚子痛吗？还是头痛？你如果说不出话，就至少指一指痛的地方！”

　　马向昼似乎明白了文邦明的意思，于是想要去看他的喉咙。

　　一瞬之间，所发生的极其匪夷所思的事情。

　　从马向昼的嘴巴里，居然伸出了一只手来，一下掐住了文邦明的脖子！

　　润丽一下也被吓傻了，几乎都没反应过来，这只手伸出来得实在太快，她甚至都没有产生任何危险预感！

　　这个时候，忽然玄关的大门被齐刷刷地砍成两半，一个手持着一把巨大红色光刃的男子冲入了这个房间来，一眼就看到了润丽，以及在地上的马向昼和文邦明。

　　这时候，极度恶心的一幕出现了！

　　马向昼的嘴巴，忽然下巴向下延伸了至少五十厘米左右，整张嘴巴一下变得极其之长，然后，那只手……居然把文邦明整个人拉入了那张嘴巴里！

　　最为惊恐的人，还不是文邦明，反而是马向昼！他此刻的表情甚是骇异，然而却一句话也说不出来！

　　慕镜举起了那把冥裂鬼刃，对准了那只手刚要砍过去，谁知道那只手已经彻底没入了马向昼的喉咙里，而文邦明的头部也已经进入他的嘴里了！

　　“把……把他拉出来！”

　　慕镜也把手上的刀变没，和润丽她们一起帮忙，拉住文邦明的手脚，拼命想要把他给拉出来！

　　“阿静！阿静！你到底怎么了？”

　　润暗不停地呼唤着陷入昏迷状态的阿静，可是她都没有任何反应。这时候蒿霖走过来，蹲下身子把了把脉，又听了一下她的心跳，说：“没有异常啊……好奇怪的现象。深槐，你过去是开发部部长，你来看看她到底是怎么了？”

　　深槐刚才也完全陷入迷惑，灵异体质怎么可能传导灵异能力？这根本是不可能的，除非……这是突变体质！

　　他过去也曾经查看过少数突变灵异体质的资料，但是依旧只是停留在理论上。不过具备突变体质的人，比一般的灵异体质者，更多了许多新能力，然而相对来说，对身体负担也更大。最关键的是，比较极端的例子为，那些体质甚至超越了人类所能理解的灵异现象。

　　润暗立即回忆起，当初拂晓之馆事件时，阿静也出现过这种状况。

　　“路深槐……她到底是怎么回事？不如送去医院吧？”润暗这样提议道。但是，深槐却摇了摇头，道：“恐怕是一种失衡状态吧……”

　　“失衡？什么意思？”

　　“嗯……根据我过去在诺索兰公司的研究成果来看，灵异体质确实存在着少部分的变异种类，而变异种类中，又有着更少数人，他们的体质又不同于一般的突变体质。这种体质，已经不能称之为灵异体质了，表面上来说，其实和物理体质没有区别。然而，却可以使用灵异能力。”

　　润暗过去也有过对于阿静的体质方面的疑惑，经过深槐这么一提，他也感觉阿静的情况不对劲。她生活具有超强灵异体质的父亲身边那么久，她母亲虽然死了，可她却依旧活着，反而还获得了灵异能力。这很难想象她是一般的物理体质。

　　“其实她也没有撒谎，”深槐的神情渐渐变得肃穆起来：“她的确不是天生的灵异体质，不但没继承紫色瞳孔，而且预感能力也不完整……但是，她的体质却能够承受住在一般的灵异体质者身边生活而不死去。那么，答案就只有一个了……她是突变体质，而且不是一般的突变体质！否则，她不可能做得到将你的鬼眼能力传导到慕镜的身上去！”

　　润暗已经不耐烦了，他皱紧眉头逼问：“快说！直接说结论！这种体质会对她造成什么伤害，还有……她以后会变得怎么样？”

　　“这种体质的特异点，不在于外层的体质，而在于灵魂的深层。这种超突变体质，代表着……这个女人的灵魂，是连结着我们的世界，和异度空间的……门！”

　　门？

　　阿静是一扇门？

　　“嗯……所以恐怕她外层的物理体质，承受不了灵魂深层的门所传递过来的恐怖气息……她体内寄宿的不是鬼魂，而是一扇门！恐怕，她一直在使用药物之类的，压抑灵魂中的这扇门的开启，防止异度空间的不明存在，侵入这个世界！”

　　这对润暗而言，实在是一个晴天霹雳！阿静居然是现实世界和异度空间的“门”？

　　“她具有灵异能力不是因为她父亲，而是因为这扇门的后面，在逐渐侵蚀她的身体。而现在，她恐怕陷入了失衡状态，再这样发展下去……恐怕从她的体内，会出来什么可怕的东西……”

　　诺索兰公司，曾经用人工技术创造了一个类似这样的突变体质者，那个人，就是约翰。最初公司只是想要制造一个不死人类，用以对抗鬼魂，但是，实验的最后并不顺利，反而让他的体质变为了和异度空间相连的门！

　　约翰的体内有着不属于这个世界的东西存在，是来源于异度空间的未知存在！

　　这时候，深槐的脸上忽然掠过一个阴险的表情，紧接着，他就迅疾取出一把枪来，对准润暗的头，说：“呵呵……现在你的鬼眼能力极度衰竭，而慕镜也恰好不在。这个女人我必须杀掉！和约翰一样，都不可以留在这个世界上！你别动，我并不打算杀你，但是如果阻止我就另当别论了。”

　　“你……你说什么？”

　　“你还嫌我们的寿命不够短吗？要是她的身体里出来了什么比鬼魂更加可怕的未知存在，那么，我们该怎么办？只有杀死她这唯一的一个办法！这失衡状态会维持多久，谁也不知道！”

　　润暗怒火攻心，丝毫不畏惧深槐的枪，咆哮道：“你……你这个混蛋！你敢动阿静一根汗毛试试看！我一定会把你碎尸万段！”

　　旁边的蒿霖也是被这突变吓了一大跳，好半天才回过神，斥责道：“你……你怎么可以这样做？路深槐，我看错你了！”

　　“我早和你说过，我和你不同……我这样做也不光为了我，也是为了慕镜。而且，在死亡日期以前杀死她，就可以扭转我和慕镜的命运。”

　　“你答应过我的！你答应过先尝试拯救的！”蒿霖依旧试图说服他。

　　“那又如何？”

　　“算我求你……不要杀死任小姐！我答应你……如果将来尝试拯救失败的话，我就答应你……”

　　这倒让深槐很意外，他试探着问：“答应？你居然不反对我以后杀人？”

　　“不用……不用你杀。我弟弟也是被诅咒者，这点你不要忘记。而我……也是。为了他，我什么事情也可以做。”

　　润暗和深槐都是聪明人，立即就反应了过来。二人异口同声地说：“难道……你要……”

　　“我愿意为了弟弟的生命得以续存，把我的尸体作为他今后人生的台阶。这么说，你该明白了吧？只要有我这个保证，任小姐的身体不管产生什么异变，若我在死亡日期以前自杀，你们所有人的诅咒都可以被解除。有我的承诺的话……你该可以相信吧？共事了多年，别告诉我你还不理解我的性格。”

　　深槐在思考着。

　　他的死亡日期，应该是还有一段时间，否则伊润暗就能够预感到了。今后即使在最坏情况下，只要蒿霖遵守她的承诺，那么，诅咒就可以解除，慕镜，还有自己，都可以活下来。

　　在愿姬已经死去了的这个世界上，慕镜和自己以外的任何人的生死，深槐都不会去关心。因为他的世界，从来就只有慕镜和愿姬。

　　慕镜就是他现在生存下去的最大动力。

　　然而，要让一个女人和他订下这种约定……这让深槐的心里说不出的不爽。他好歹也是个男人，难道还要一个女人自杀来解除他的诅咒吗？他怎么说也有身为男人的自尊心。更何况，当初也是自己让她卷入诺索兰公司的。

　　“不用了……”

　　他收起了枪，对此刻正一脸悲哀之色的蒿霖说：“好了好了……我知道了，受不了你这个烂好人。以后会有什么事情发生全部由你们负责了。”

　　“深……深槐……”蒿霖有些讶异于他那句“不用了”。

　　“听好……你和我没有任何承诺，你也不许死……我会以拯救者的姿态去改变诅咒的，虽然我不否认我是个恶棍，但是还不至于要一个女人和我订这种承诺的地步。”

　　同一时刻，异度空间的公寓内。

　　“不……不可能的……”

　　文邦明的身体，就这样被吞入了马向昼的嘴里！

　　本来，三个人合力拔河，就在快要把文邦明的身体拔出来的时候，马向昼体内的那只手却突然用力，把文邦明的身体彻底拉了进去。随即，马向昼那被拉长的嘴巴也恢复了原状。

　　此时，最为痛苦的人恐怕就是马向昼本人了。

　　一个活生生的人，居然就被他喉咙里伸出来的那只手，给拉进了他的身体里面！现在他的体内，有一个人在！

　　“救……救我啊……”

　　他扭曲着身体不断在地面上挣扎着，眼神满是惊惶和绝望，让人甚是不忍。

　　慕镜也不知道该如何帮助他，他不是医生，没有办法动手术把他体内的文邦明取出来啊！

　　现在他只要挥舞一下手上的冥裂鬼刃，就可以把润丽和意涟给带出去了，然而，如果把马向昼也带出去的话，是不是也就会把他身体里的那个鬼也带出去？

　　“慕镜……”润丽此时心急如焚，对一筹莫展的慕镜请求道：“你能不能救他？裂灵瞳眼不是可以对鬼魂造成伤害的吗？你救他吧！”

　　这时候马向昼又捂着肚子不停地嚎叫着：“不要……文先生，你不要再挣扎了……我好痛苦啊……”

　　一只血淋淋的手从他的腹部伸了出来，已经没办法知道这只手的主人是文邦明……还是那个东西的了。

　　“要帮他止血……”润丽俯下身子，忍住恶心查看着伤口，并对意涟说：“去……去找药来……听，要是阿静在就好了，她的药可以迅速愈合伤口的……”

　　然而接下来的一幕彻底粉碎了润丽的最后希望。

　　一只脚从马向昼的头颅部分破出，脑浆四溅，他已经是死得不能再死了……



　　第十五章 逃出来了？

　　“为什么……我为什么那么无能？有了这双鬼眼，却还是要眼睁睁地看着一个无辜的人在我面前死去……”

　　润丽此时的心情充满了挫败感，她跪在马向昼的尸体前，边哭边说：“他们每个人……都那么害怕，都只能依靠我……可是一旦进入死亡日期，我却一个人也救不了。一个人也……”

　　“别把自己想成是神明，你没那么伟大。”慕镜低声安慰着哭泣的润丽，对她说：“我们得尽快离开这里。你哥哥把他的力量给了我，我才得以进入这个空间。离开这就安全了，不是吗？”

　　润丽从没有像现在这样，憎恨自己的弱小。为什么人类就一定敌不过鬼魂？为什么人类只能处在恐惧的一方？

　　要找到答案……只有离开这，然后……去问阿静了。

　　她抹了抹眼泪，合上了马向昼的双眼，站起身说：“走吧，慕镜，带我和意涟离开这里！哥哥他还好吧？”

　　“嗯……他很好。他很惦记你呢，总之先走吧。”

　　意涟从刚才就注意到了慕镜的紫色瞳孔和他手中的刀，于是不失时机地问：“这位先生，恕我冒昧地问一句……你认识一个，名叫愿姬的人吗？”

　　这句话，让慕镜猛地注视着她。

　　不安开始扩散了。

　　他认出这个女人是唯晶的姐姐，但是，为什么她知道愿姬？隋云希不可能会把愿姬的存在告诉任何人的。看来，绝对不能让她死。

　　“是啊……我认识。她是我这一生最为挚爱的人。”

　　慕镜很坦然地说出了真相，这也让意涟深感意外。本还想进一步追问，却见慕镜挥动着那把大刀，顿时不明所以。

　　“空间之间的联系果然越来越薄弱了，只有……只有在楼梯上才能打开裂痕了吗？”

　　慕镜喃喃自语着的同时，忽然马向昼的身体居然……移动了起来！而且，还是向他们所站的方向移动过来！

　　“不……不可能的！”慕镜不敢相信眼前的景象。马向昼的头已经被贯穿，绝对是死了，没有生还的可能了……那么，莫非是……

　　紧接着，从他的喉咙处，又破出一只手来！紧接着是第二只！那两只手，都是毫无血色！

　　慕镜挥下冥裂鬼刃，一瞬就将马向昼的头颅砍飞到了天花板上去，而那双手却毫发无伤地缩回了身体里去。

　　“裂灵瞳眼……粉碎灵魂！”

　　慕镜刚才顾忌伤害到马向昼所以没用这招，但现在既然他已经死了，就不用再多考虑什么了。驱动了裂灵瞳眼后，从马向昼的身体里就传出了凄厉的嚎叫声，那声音无比骇人，难以用语言形容。

　　“你们先到楼梯口去等我，我消灭了这家伙就过来！”慕镜为了不让自己有所顾忌，绝对先让这两个女人离开，继续使用裂灵瞳眼的力量。润暗的鬼眼能力确实很大程度上帮助了他，那潜藏在马向昼体内的鬼魂，似乎是被束缚住了。

　　虽然说是“粉碎灵魂”，但实际上只能粉碎生灵，对于鬼魂，只能将其捆缚，而且有时间限制。慕镜将鬼魂封锁在了马向昼体内后，终于松了口气，回头一看，那二女的确已经不见了。他跑出文邦明的家，快步向楼梯口跑去。只要到了那里，就能够离开这个鬼地方了！

　　哪知道他才跑出不到十米，从文邦明的房间里就传来一股异常凶险的气息，几乎让人连站都站不稳，紧接着，他就感觉到了什么东西破开血肉而出的声音……

　　“天……那是什么鬼啊？居然能那么快就破除裂灵瞳眼的封锁？”

　　慕镜此刻只恨父母少生了两条腿，用百米冲刺的速度飞快跑到了楼梯口，见二女正焦急地等待着他，刚要问他是否顺利杀掉了那个鬼，却听得后面一阵诡异的笑声传来，都朝走廊远处一看，因为楼道内此时没开灯，只依稀看到一个黑乎乎的东西，以惊人的速度跑过来！

　　此刻三个人的脑海里只有一个字，那就是……逃！

　　十几级的台阶，三人是五级一跨，若非怕跌倒，真恨不得十级一跃。慕镜边跑边喊：“听好了……我使用这把鬼刀破开空间屏障再出去需要一段时间，这个样子根本来不及，到下面找个楼层……嗯？”

　　到了下面一楼，三人都彻底愣住了。

　　原本在每个楼层，都有一个从楼梯间通往楼层的门，可这个门现在……居然消失了！

　　还来不及惊讶，楼上已经传来了那笑声！那笑声仿佛是在说：“你们一个也别想逃走！”

　　慕镜和润丽都知道，如果他们是在这个空间死，润暗是预感不到的。换句话说，虽然润暗没有预感到他和润丽会死，可是也不代表他们能够活下来。何况，根据润丽的预感，今天会死很多人！

　　慕镜和润丽，今天极有可能在这里送命！

　　三人现在什么也不管了，只是拼了命地跑，最后已经发展到七级一跨了！然而只是这样，居然还是时刻感觉到那笑声就在他们身后！

　　“我……我们跑了多少层？”意涟突然在意起来，他们从十五楼跑下来，似乎已经有十几分钟了，为何还没有到一楼？

　　这个时候她瞄了一眼旁边的楼层标识牌，却差一点跌倒在地。

　　标识牌上居然写着：“地狱第四层”！

　　这样一直跑下去……不是就要跑到第十八层地狱了吗？这是通往地狱的楼梯啊！

　　然而就算这样还是要跑！因为不跑就一定会死！

　　慕镜看了看手上的鬼刀，咬了咬牙，对润丽说：“你们先下去！我来挡住它！我好歹也是灵异体质者，没那么容易死的！”

　　“那……那我也留下，我可是有凶像瞳眼的！”

　　“废话什么，还不快……啊！”

　　这个时候，追逐着他们的人终于现身了！

　　然而，速度实在太快，那个东西刚来到他们面前，就瞬间冲向慕镜。而后者挥起那把冥裂鬼刃，狠狠地削了过去！

　　意涟眼见慕镜这一刀砍了下去后，顿时拍手叫好，眼前的一切化为一道黑色的气，消失了……

　　“结，结束了？我们，我们活下来了？”意涟尽管对眼前的一切难以置信，可是，那个鬼确实被慕镜杀死了！

　　“慕镜先生……你好厉害啊！太好了，你快点让我们离开这吧！”

　　慕镜也是一副极度意外的表情，他自己也难以置信居然胜利了！不过，无论如何，终于把潜伏在这个公寓内的鬼给干掉了！

　　润丽看起来也是松了一口气，刚才跑得太快，此时才能放松地开始喘气。

　　“别高兴得太早……也不知道出不出得去……还是先回到上面的一楼去吧。这里什么地方啊，还地狱……”慕镜看着那楼层标识牌就感觉胆战心惊。最后，三人结伴继续向上走。来到了一楼的楼梯上后，慕镜开始挥动冥裂鬼刃，说：“听好，出现裂缝后就跳！”

　　随即，当那裂痕出现并扩大后，三人一起跳了进去！

　　“啊……好痛……”

　　意涟捂了捂头，看了看四周，果然……这里是真正的一楼了！她跑出楼梯口，看着外面来来往往的人，顿时呼唤起来，抱住每一个走过的人，大喊：“出来了！我出来了！太好了！”

　　虽然每个人都把她当神经病看待，可她依旧还是很兴奋。

　　随即她取出手机，打电话给了家里。听到接电话的是父亲，她高兴地说：“爸，我今天就回来住，嗯，我会向你认错的，真的对不起……”

　　“哼，知道回来了？不是翅膀硬了，说是没我也能活吗？那干嘛还要回来？”

　　意涟只得用最为屡试不爽的一招——撒娇：“爸……我那不是开玩笑的吗？妈在不在？我想听听她的声音。”

　　“要听的话，回来听吧。”

　　说完他就挂了电话。意涟不得感叹，父亲还真是死要面子。

　　“太好了呢，简小姐，”润丽看起来也很兴奋，毕竟经历了这样的死里逃生，任谁都无法抑制住内心的狂喜的。

　　“是啊是啊……嗯，接下来去和房东谈退房，结清房租……然后回家……你们呢？直接回去吗？要不要到我家来坐坐……啊，算了吧，我想你们也不想再上去了。”

　　“是呢。”润丽看起来有些尴尬。

　　“那好吧，随便你们了。无论如何，很感谢你们……”意涟向他们深鞠一躬，说：“那么，再见了！”

　　“嗯，再见！”

　　意涟感到全身放松了不少，但当她走到电梯口等电梯下来时，依旧是心有余悸。

　　“唉……真是麻烦，要不是事先和房东签订了租赁合同，我真的不想再上去了。”

　　电梯门开了，她犹豫了一番，还是走了进去。

　　然而……

　　她却一脚踏空了！

　　回过神来的时候，发现自己正在楼梯上！而慕镜和润丽正在她的前面疯狂地跑！

　　这是怎么回事？她一下子懵了，刚才不是回去了现实世界吗？难道都是幻觉吗？

　　猛然，那笑声居然就在她的耳边响起，她战栗着转过目光，在她的左边，正站着一个……

　　慕镜和润丽还在继续向下跑，但是，最终到了一楼，被挡在了墙壁前。

　　“我……我们该怎么办啊，慕镜？”润丽吓得已经哭了起来，慕镜的脸色也是铁青。这时候却听到楼上传来了……意涟的惨叫声！

　　慕镜知道没时间思考了，对准墙壁就狠狠地用冥裂鬼刃划了下去……

　　一个巨大的裂痕果然出现了，不过并不是在墙壁上，而是悬浮在空中。慕镜立刻拉起润丽的手就要钻入裂缝，然而，他刚跨出去，却发现没办法把润丽拉出来。

　　“慕……慕镜，它拉住我了！”

　　从裂缝那端传来润丽凄厉的呼唤。慕镜加大力气拉着润丽，还喊道：“用凶像瞳眼对付它！你能行的！”

　　但是，时间却不容许了。裂缝开始迅速地恢复。如果在空间恢复以前不放手，慕镜的手臂就会被夹断。

　　“润丽……”

　　裂缝已经很快缩小到勉强只有一人能通过的大小了。现在他也不敢再挥动冥裂鬼刃，毕竟不能排除会不会砍中润丽。

　　裂缝还在继续缩小。

　　“润丽……快点出来啊！”

　　慕镜不想让润丽就这样死在那个异度空间里。同样背负着灵异体质而出生，并要被诅咒死亡的宿命……他不想让润丽死！

　　然而这一瞬……润丽的手却松开了！

　　“不——”

　　（第六卷《楼梯》完）



　　第七卷 遗忘



　　第一章 在劫难逃

　　慕镜又对准前方挥舞着冥裂鬼刃！

　　他要再度进入那个空间去救润丽！

　　再次进入了裂缝后，慕镜已经看不见润丽了。但是，他估计润丽还没有死，毕竟她是有凶像瞳眼的灵异体质者，不会像一般人类那样如此轻易被杀害，至少还可以支撑一段时间。

　　踏着这楼梯，他开始向上走去。

　　慕镜当然也很清楚，空间之间的联系已经越来越微薄了。可以这么说，即使现在两个空间的联系彻底被切断，他都不会感觉奇怪。

　　他能感应到润丽的所在……她现在，应该是在十五楼！

　　如果是全力释放凶像瞳眼的能力，可以支撑多久呢？慕镜仔细计算了一番，还是得不出结论。如果是深槐或者蒿霖在的话，大概就可以给出一个精确的数字了。

　　走到三楼时，他目睹了简意涟的尸体。她躺在台阶上，双眼翻白，早就已经断气了。

　　他不知道是不是该把尸体带回去？毕竟……她是唯晶的姐姐。

　　不过他随即打消了这个念头。

　　现在，没有精力把尸体也一起带回去了，光是要带回润丽，就已经很辛苦了。

　　慕镜弯下腰把意涟的尸体搬到平地上，合上了她的双眼，说道：“对不起了……简小姐，我也是没有办法。”

　　紧接着，他就加快步伐，朝十五楼跑去。

　　当年，没有能够救愿姬，是他最大的遗憾和痛苦。愿姬至今，依旧是他这一生的挚爱。这让他认为，他有守护唯晶的义务。然而，却让唯晶误会自己对她有意思。他知道自己的态度让她误会了，可是现在回想起来，深槐的话也没有错，他确实也在利用着唯晶，来弥补愿姬已经死去的悲哀……

　　慕镜在认真思考，到底……是不是该不再和唯晶见面呢？

　　这个时候，他已经来到了十五楼。

　　鬼眼的能力已经消耗了很多，再使用一次以上的话，就会对身体造成反噬作用，使用两次以上，恐怕就有可能红瞳化。一旦红瞳化，他就会变成真正的鬼魂。

　　但即使如此，他还是想要救回润丽。

　　沿着楼道，他走到了文邦明家的门口，大门已经被他弄坏了，里面依旧躺着马向昼的尸体，而他确切地感觉到……润丽就在这里！裂灵瞳眼绝对不会弄错已经锁定的灵魂！

　　客厅内空无一人，除了地上的尸体以外。他接着开始朝着旁边的房间走去，手上紧紧拿着冥裂鬼刃。打开了第一扇门，里面似乎是卧室，门口是一张床，旁边放着一张写字台，右边的墙壁上放着一个衣柜。

　　他并不知道这个屋子的屋主是谁，住了多少人，所以不确定是不是还有其他卧室。于是，又走出去找别的房间。来到第二扇门前，他深呼吸了一下，猛地将门拧开，这里面似乎是一间书房，摆放着好几个书架。

　　房间里暗暗的，似乎是没有开灯，他摸索着碰触到旁边的电灯开关，将其打开，然而……灯居然没亮！

　　黑暗之中看什么都是模模糊糊的。他也管不了这许多了，就算房间很暗，但是还是依稀看得清楚，如果有一个人，是绝对不会看漏的。何况他这双鬼眼，就算在黑暗中，也可以分辨清楚一个人的脸。

　　润丽……就在这个房间里面。他确定这一点，那么，这也就代表着，“它”也在这个房间里！

　　慕镜释放出裂灵瞳眼，搜索着潜藏在这房间里的灵魂。

　　“润丽……你在哪里？”

　　他现在手上拿着鬼刀，又释放了鬼眼，这种状态下即使对方是厉鬼，他也可以抵挡一阵，可是他却还是非常恐惧。

　　“出来……给我快出来！把润丽放出来！”

　　这个书房并不是很大，只有书架而已，而且都是靠墙摆放的，根本就没有可以藏人的地方。鬼的话姑且不论，为什么看不到润丽？凶像瞳眼并没有隐身功能啊……

　　等等！

　　他忽然想到了什么。

　　隐身……难道说……

　　是变色龙液体吗？

　　上次在诺索兰公司，好几个洒了那种液体的人，可以把身体变得和周围环境一模一样，令人根本分辨不出来，轻易地入侵了禁入的楼层。

　　不对！他随即又推翻了这个想法。如果是变色龙液体的话，具有鬼眼的他也该看得到润丽才对，何况，看见自己进来，她为何不出声呢？

　　润丽到底在什么地方？

　　时间是不等人的，空间屏障随时会彻底封闭，到那个时候，就算想走也走不了了，他和润丽，会永远被困在这个异度空间里。

　　润丽，一个大活人，就在这个房间里，可他却看不到她！这是什么原因？

　　就在这时候，慕镜猛地感觉到身后有人！

　　他立即低下头，回身就是一刀。而且，明显感觉砍到了什么东西，然而回过头却什么也没看到。

　　“润丽……你到底在哪里？”

　　他又蹲下身子，开始敲击地板，希望能出现地下暗道之类的东西。可是，依旧没有任何结果。

　　这时候，他又感觉到背后站了一个人！

　　没错，他明显锁定那是……那个鬼！它正在慢慢地接近自己！

　　不能犹豫了，他立即回过头，裂灵瞳眼的能力立即释放，可是，眼前的场景却让他大惊失色！

　　那居然是润丽！

　　润丽被裂灵瞳眼直接攻击，整个人居然飞起来，掉出了窗外！慕镜的脑海立即变得一片空白，他一个箭步冲上去，跳出了窗台，抓住润丽的手，又将冥裂鬼刃狠狠地插在公寓的外墙上。脚下，是无底的黑暗深渊。

　　润丽的嘴角，已经流出血来，神智也开始恍惚了。

　　“润丽……为什么是你？我明明感觉到是那个鬼啊。到底……难道它附在你的身上吗？”

　　此刻刀刃插入的墙壁距离窗台有一米远，而润丽的脚距离下面的窗台虽然很近，可是也不知道跳下去后能不能恰好站到窗台上。冥裂鬼刃是直接消耗慕镜的鬼眼能力生成的，一旦能力耗尽，对身体产生反噬的瞬间，它就会消失！到那个时候，他们两个都会掉下去！

　　然而在这一瞬间，更加恐怖的事情发生了！

　　润丽此时意识不是很清楚，头低垂着，眼睛半睁半闭，然而，她却看到……在大楼最底下，一个身影正在爬上来！而且，和她所在的位置，是成一条直线的！

　　这时候的慕镜也注意到了，然而他却丝毫动弹不得，因为稍微动一动，两人都会摔下去。如果这时候放弃润丽，或许还有一线生机。

　　但……他做不到。

　　那个身影已经爬到三楼了！而且还在不断地向上爬！

　　这一瞬间，他居然把眼前润丽的脸和愿姬的脸重叠在了一起。当初，他没有救得了愿姬。如今，至少也想救润丽。

　　“你不会死……你不会死，我绝对不会让你死的！”

　　慕镜估算了一下，一米的高度，在释放了裂灵瞳眼的现在，假如就他一个人，绝对跳得上去，但是带上了润丽的话，难度就扩大了许多，万一失败，就会摔下去，何况……那个鬼也正在爬上来！

　　要赌一赌吗？胜则生，败则死！

　　而这时候他再往下一看，差一点惊叫出来，那鬼已经爬到了十楼！真是什么速度啊！

　　鬼刀是现在活下去的最大希望，所以他不能使用裂灵瞳眼，否则刀一定会消失，所以他便对润丽喊道：“润……润丽！能不能使用你的凶像瞳眼来对付它？求你了！我现在没办法用裂灵瞳眼！”

　　说话间，那鬼已经是近在咫尺了！它的脸依旧看不清楚，因为散乱的头发遮住了脸部。

　　在爬到十四楼时，它居然猛地一跃，向这里跳了过来！忽然，它好像被什么撞击了一下，又跌了下去，一连摔下了好几层，然而还是在第九层的时候又抓住了外墙，继续攀爬上来。

　　“润丽……刚才是你吗？”

　　润丽点了点头。她似乎连说话的力气也没有了，刚才那一击给她的伤害果然太大了吗？

　　然而那个鬼这次以更快的速度爬了上来！以这个速度，顶多再过五秒它就能爬到这！没有办法犹豫了，横竖是死，唯有一博了！他刚准备拉着润丽一起跳，却看见上面的窗台上，出现了润丽的脸！

　　“放掉它！慕镜！”

　　这时慕镜向下一看，他抓住的……居然就是那个头发蓬乱的鬼！

　　“啊！”

　　他连忙要放开手，然而那个鬼却死死地抓住他，而下面的另外一个鬼也在爬上来！这鬼居然还能够分身？

　　就在他几乎绝望的瞬间，润丽向下发动了凶像瞳眼，目标正是慕镜下方的那个鬼！被凶像瞳眼直接击中的那个鬼，手终于松开，同时还撞到了下面的那个鬼，直接进入了它的身体里面！然后那个鬼飞身一跃，慕镜也在这时候跳了上去。几乎是在他起跳的半秒之后，那鬼就到了他刚才所在的地方。

　　跳上窗台后，他不管三七二十一，拉住润丽就往外跑，路上还问：“你刚才在哪里？为什么我都看不到你？”

　　润丽的回答差点让他的心脏停顿。

　　“那个时候我一眼看到你，本想叫你的，但是，你在进入这个房间后，我就看到那个鬼在你的背后，将你的眼睛捂住了，你当然就什么也看不到了啊！”

　　慕镜此刻不禁后怕起来，他刚才……居然一直是在被那个鬼用手捂住眼睛的状态下，在房间里搜索润丽？

　　“你那个时候为什么不回答我？”

　　“因为那时候，那个鬼的分身掐住我的脖子，我根本没办法说话……”

　　无论如何，慕镜和润丽终于是逃了出来。但问题是，现在能否逃得过那个鬼的追杀呢？如果还是和之前一样的话，那就……

　　再次跑到楼梯口，那个鬼也迅速追了上来。慕镜和润丽同时释放鬼眼，狠狠地袭向那个鬼，让它的身体彻底向后飞出好几米外，紧接着二人就进入楼梯内，慕镜挥舞下了冥裂鬼刃，这次，他要润丽先出去。

　　“可是……我……”

　　“你没有鬼刀，如果困在这的话也出不去，我的话，一定能想办法的！快点，刚才的袭击伤害不了它多少！”

　　润丽含着泪点了点头，迈入了裂缝内。随即，慕镜正要跨进去，那个鬼已经进入了楼梯口，向他扑了过来。慕镜连忙回手一刀，贯穿了那鬼的头颅！然后将自身的灵异能力和残存的所有鬼魂能力全部注入了刀中。他知道，再怎么样也杀不了这个鬼，但是至少，可以争取到时间来！

　　那鬼的身上顿时被紫蓝色的光芒充斥，这是鬼刀能力强化后的征兆，随即它的头颅整个粉碎！接着，慕镜就跨出了那道裂缝！

　　而接着，那裂缝开始迅速复原。

　　“结束了……终于……全部结束了……”

　　慕镜和润丽坐在楼梯台阶上，不断地喘着粗气。

　　“太好了……”润丽见慕镜得以毫发无伤地归来，顿时紧紧将他抱住。经历了这番生死考验，她已经不想再离开慕镜的怀抱了。

　　但是灾厄还是在继续。

　　眼前，又出现了一道空间裂缝，那只手……又伸了出来！



　　第二章 噩梦

　　安源漫步在一片幽暗的树林内。

　　树木整齐地排列着，将整个天空一丝不漏地遮蔽着，周围充斥着雾气，空气似乎很潮湿。他此刻穿着睡衣和拖鞋，迷糊地搜寻着四周，却找不到他想见的人。

　　都去哪里了？

　　头似乎要炸裂一般，周围的风把尘沙全部席卷到天上，有不少渗入了眼里。

　　迷迷糊糊间，树影的下方，似乎站着一个人……

　　“安源，快醒来吧，大知山就要到了！”

　　当安源睁开眼睛的时候，终于喘出一口长气。

　　“好奇怪的梦。”

　　此刻他正坐在一辆大巴士上，旁边坐着他的同学许丝瑶。他坐在大巴靠近最后的位置，所以他在噩梦中挣扎的同时，并没有被太多人发现。

　　巴士内坐满了人，大家都说说笑笑，有些人谈论着明星和各种无聊的八卦，有些人则是拿着PSP打游戏，有些人则是就着座位打牌。反正，没有谁是闲着没事做的。

　　这是他们大学的毕业旅行，到大知山露宿三天。大知山是G市有名的景点，几乎是四季如春，现在接近年末，尽管寒意渐浓，但游客依旧没有减少。

　　大知山的月冬湖是最佳的露宿地点，他们这些人是自发组织了这次旅行，有不少人是第一次到大知山去，所以显得都很兴奋。

　　“希望这三天天气能一直像今天那么好啊，”安源从那个压抑的梦境中醒来，清澈的天空让他的心舒缓了不少。车内的欢声笑语，也多少有点感染了他。于是他开始和丝瑶聊了起来。

　　“丝瑶……毕业后你打算做什么工作呢？”

　　“父亲的意思是，可以安排我进他的公司做一些基层的工作，熟悉业务再逐步提升我。不过我的想法和他不同，我并不想在父亲的公司工作……反正我对自己的能力有信心呢。”许丝瑶说话的时候确实是一副自信满满的样子，而且随时都带着微笑。

　　“还有……你父母还是在国外吗？都不回来参加你的毕业典礼吗？”

　　“这个啊……”安源长叹了口气，把双手枕在后脑勺，仰望着窗外的白云，说：“最多就是发个电子邮件祝贺我毕业吧，我父母在国外似乎还想多待几年呢，不过国内有不少亲戚照看我，他们也很放心。”

　　这时候，坐在最后面的一个人忽然把头伸到二人中间，大叫了一声，把他们都吓了一跳。因为车子内本来就很嘈杂，也没有人注意到他的叫声。这是个精瘦的男生，戴着副眼镜，眼珠灵活地在二人之间转来转去，还不时发出傻笑，说：“呵呵……安源，你还真是重色轻友啊，和丝瑶聊得那么尽兴，不管我了？”

　　“切，谁管你啊，刚才真吓死人了。”

　　“好了……别那么说嘛……听我说哦，大知山其实有着不少灵异传说呢，不知道你们听说过没？”

　　丝瑶一听，精神立即振奋起来，问：“真的？我还真不太清楚呢。”

　　“哈哈……想知道吗？听我说哦……”

　　“打住打住！”安源太清楚这个人的性格了，说道：“林健，谁不知道你是个恐怖片爱好者啊？家里还搜集了那么多的灵异照片，整天阴森森的讲什么鬼怪故事，小心哪天鬼真的来找你啊！”

　　“嘻嘻……我知道了……不过传说你们要不要听啊？”

　　安源不屑地猛摇头，甚至还说：“丝瑶你听好哦，我敢赌一百元，他说的什么灵异传说，绝对是他二十分钟以前在大脑里杜撰的！他编造故事的能力有多强，可是绝对不容小觑的！”

　　这辆巴士上，一共有四十三名大学生。因为是自发组织的，并没有教师带队，纯粹是毕业的时候留下一个纪念而已。活动的准备，全部是由学生自己负责的，费用是每个人分摊的，伙食完全自理。毕竟明年就要毕业了，大家的感情都很好，多少是很难舍难分的。最初提出这个计划的人，是班内的领头人物安源，他因为性格随和，有领导能力，虽然不是担任班长，但是每个人都很信服他，最后在班长许丝瑶的安排下，组织了旅行，而没想到几乎班里每个人都报名参加了。

　　大知山的空气，真的是很清新啊……

　　“我的意思已经表达得很清楚……我对路深槐不再信任了，你也不用再多说。从今以后，你可以担任我和他之间的中间人，但，我不会直接接受来源于他的任何帮助。就是这样。你也回去转告他……如果他敢再动伤害阿静的念头，我一定会叫他付出代价！”

　　这里是润暗的家里。

　　而前来想要寻求合作关系的人，是蒿霖。但是润暗的话却彻底地粉碎了希望。

　　“深槐的事情我很抱歉。”蒿霖的确也很了解深槐，但她也能够理解润暗的愤怒。

　　“那么……如果在一定的利益条件下，交换情报呢？”

　　蒿霖又提出了这个建议。

　　“交换情报？”

　　“为了活下去，有一些关键的情报是需要获得的。而且我们缺乏和鬼魂交战的经验，不是吗？今后，你我都有可能会得到许多有用的情报，那么……到时候交换情报如何呢？比如，鬼魂的弱点，或者一些限制，规则之类的。”

　　也就是说，并非合作关系，仅仅只是进行情报的交换，处在一种互利的交易双方的地位，润暗感觉还是可以接受的。他又用征询的眼光看了看阿静，她自从灵异能力被抽空以来，似乎一直都不太舒服，此时脸色也不是很好。

　　她看着润暗的目光，思索了一番，微微点了点头，说：“也好……就这样吧。还有，慕镜他……还好吧？”

　　提到慕镜的名字，坐在阿静旁边的润丽也紧张了起来。

　　他们两个都没有死。

　　那天，就在那只鬼的手伸出来的瞬间，慕镜和润丽再度陷入了绝望的深渊。

　　而在这个时候，发生了意想不到的事情，空间屏障在这一刻被彻底封闭了，那只伸出来的手，在空间裂缝合拢的瞬间，被彻底夹断，掉在了楼梯的台阶上，化为黑色的烟雾消失了。

　　一切终于结束了。

　　然而在那天以后，润丽就时常关心着慕镜的状况，但是却没有可以直接联系他的方式，今天蒿霖到这里来，她也想问一问。

　　“他很好，裂灵瞳眼的能力基本恢复了。他也很记挂润丽小姐呢，要我代替他向你问好。”

　　蒿霖的话一下让润丽的脸红了起来，她低下头，不想让人发现她此刻的表情。

　　蒿霖离开后，润暗也总算是松了口气，接着，三个人展开了例行会议。

　　“润丽……你会不会觉得我的做法不对？毕竟和慕镜他们合作能提升我们的力量也是事实。”润暗看润丽一直低着头，以为她不满意自己的做法，所以特意问了一下。然而，润丽却一直发着呆，根本没有听到润暗的问话，好半天才恍过神来，问：“哥哥……你刚刚说什么？”

　　阿静知道，有润丽在的话，有些问题就不能谈，所以也只有就今后如何阻止诅咒展开讨论了。她索性开始给这对兄妹分析目前的状况：“嗯……坦白说我们三人的状况是很微妙的。首先我目前无法作为战力考虑，也不能够预感到关键词，而润暗你的鬼眼能力极度衰竭，短时间内只能释放灵异能力了。虽然润丽得到了凶像瞳眼，但是你还不够熟练吧？事实上鬼眼和体质之间要完全地同步化还是比较困难的一件事情。今后要花费多少时间，才能恢复能力也是个问题……客观上来说，就和当初润暗的灵异能力还不够强的情况一样，我主张暂时不去管这段时间的死亡预感，以恢复能力为主，否则的话只会更多地消耗灵异能力，得不偿失。况且……也有送命的可能。”

　　不过，阿静也知道，只要有润丽在，这个建议永远就无法通过，即使是二对一。不过，经历了这次生死考验，她不知道润丽的想法有没有什么改变。救人不是光靠唱高调就能够做到的，还要衡量自己的能力，如果说不考虑实际情况做形同送死的举动，那就是匹夫之勇了。更何况，他们的敌人，是完全无法用科学来解释的灵异现象。

　　这个时候，润暗和阿静的目光，都集中到了润丽身上。

　　出乎他们的预料，润丽居然回答道：“我同意阿静的想法。这段时间，我们集中在如何恢复灵异能力，且让我尽早适应凶像瞳眼之上……”

　　看来润丽也渐渐了解到，这是一场残酷的战斗，和宿命的决战。

　　润丽过去对于善恶，考虑得太过简单直白。她认为，无视生命的消亡必定是恶，所以她想要去拯救生命。但是真正的善，是强者才可定义的，弱者在自身难保的情况下，往往根本无法兼顾善恶。这个世界就是这样，更何况是生活在这种残忍的宿命轮回中。

　　阿静是正确的，润丽的世界观，已经发生了微妙的变化。

　　“经济上……没有问题吧？”润丽对这点还有些担心，她是不可能回杂志社去上班了，毕竟有了鬼眼的人，和固定的人频繁解除，那个人就多半会死。所以，现在三人都闲散在家，钱自然就是一个大问题了。虽然哥哥有不少稿费，但润丽也不清楚可以支撑多久。而且，她还提出一个问题：“我和哥哥，是不是一生都要与世隔绝？不能和任何人长期往来？”

　　“那倒不会……因为我正在研究一种压抑鬼眼能力的药物。”阿静目前把她自己的房间直接改造成化学实验室，每天都会到图书馆去借书，购买必需的药品，同时也在研究童莫炎的那颗眼球，目前已经提取出了一些不知名的晶体，如果说研究持续下去的话，也许可以制造出能够像童莫炎一样，可以随时变换瞳色的药物。如果能做到那一点，那么即使和公众频繁接触也不用担心会害死他们了，因为只有在必要时才会变为鬼眼。

　　“至于经济问题嘛……就更不用担心了。紫魅已经答应，她和驱魔师界多少有一些联系，如果今后我们的灵异能力复苏，可以接一些委托任务，到那时候一样有钱赚。”

　　果然，润丽很清楚，她问了个傻问题呢。

　　唯晶开始越来越惆怅了。

　　慕镜果然再也没有出现过，不知道去了哪里。而她现在身边，随时跟着一个烦人的保镖，整天都是面无表情，问他话也不会回答。

　　而今天，他则是拿着一大包衣服走进她的房间来，放在她的床上，说：“小姐，请换衣，这是夫人为你买的，准备在今晚的舞会上穿。”

　　“舞会？”

　　“嗯，今天是副市长千金的生日，舞会于今晚八点开始，现在想先让你试试衣服。”

　　唯晶拿起纸袋，将衣服一件一件取出，果然全部都是很适合出席舞会的华贵礼服。副市长和父亲交情不浅，而其千金的生日舞会自然也会有不少业界名流前来，作为豪门的女儿，就要学会社会交际，这点她大概还只有五岁时就已经牢牢记在心里了。

　　“我知道了……你先出去吧，我要换衣服。”

　　抬起头时，却发现约翰已经不见了。

　　“……真是个怪人，走出去居然一点声音都没有！”

　　约翰离开房间后，就站在门外。他的眼睛随时锁定着这个别墅内的任何风吹草动，可以说，纵然是厉鬼也休想逃脱他的掌控去伤害到唯晶。

　　唯晶正在打算看着那些衣服挑选的时候，忽然电话铃响了起来。

　　“喂，你是谁？”

　　“你好，唯晶，我是雪文，嗯，事实上，我感觉情况有些怪异……”

　　“就是你说的上次去采访的那个死去的人家里，拿到的那张碟片？”

　　“嗯……那个案子到现在还是毫无头绪，警察也没有发表什么声明，而根据记载，死者当初许多的大学同学都失踪或者遇害，我认为事情不简单。”

　　“我记得你说过，好像是因为死者生前好几次提过碟片里有鬼？好像是什么播放恐怖片会看到里面有鬼之类的？对了，那个死者叫什么名字？”

　　“屠兵宗。”

　　“啊，没错，是这个名字。可是为什么他不扔掉那些碟片？那不就得了吗？”

　　“他父母是这么和我说的，本来他们并不住一起，但是，在万圣节那天，他请了一些当初的大学同学来一起看过恐怖片以后，就经常打电话给父母，说自己看到了鬼。而当初播放的碟片里，出现了本没有的镜头，但是后来他自己又播放了一次，却又看不到了。我也感觉疑惑，为什么他没有销毁那些碟片。后来我去采访的时候，询问可不可以拿一张碟片给我看看。于是他们将挑了一张据屠兵宗他说是出现过灵异镜头的恐怖片DVD，我后来在家反复看了很多次，和网上发布的官方未剪辑版对照过很多次，并没有什么灵异镜头啊。但是那个死者也的确死得诡异啊……”

　　“所以呢？”

　　“你不是对摄影也有一些研究吗？不打扰你画漫画的话，我过几天会把那张碟片的拷贝寄给你一份，到时候你看看吧。”

　　“好吧……那部恐怖片，叫什么名字？”

　　“嗯，叫做……《死离人形》。话说，你不害怕吗？”

　　“少来了……我大学时可是修的哲学系，哪里会怕什么鬼啊，鬼只是人的唯心思想作怪的产物……如果这个世界上真的有鬼，我倒还真想见见呢……”



　　第三章 染血的扑克牌

　　大知山的风景确实很是秀丽，在被群峰围绕的山峦之下，郁郁葱葱的绿色让人心旷神怡，而且空气清新，随时随地都能听到鸟儿的鸣叫，无论何处都是百花齐放，着实不像是冬季的景色。

　　月冬湖贯穿大知山东西两面，又恰好途径许多丛林，是宿营的好地方。在那里，当地的管理员建造了许多小木屋供游客居住，事先已经和管理员预订好了十小木屋的安源等人，就这样来到了月冬湖他们的宿营地。

　　那些小木屋由一些蜿蜒曲折的小路连接起来，每一间都只有一层，门口标示着号码，内部的面积也不是特别大，但足够三四人居住，里面有火炉、灶台和其他的一些生活必需品。如果想钓鱼的话，可以租借，小木屋内还有可以用来烤鱼的架子。

　　四十三人先是到了管理员的办公室，也是在一座小木屋内。管理员是一对大概六十多岁的老夫妇，看起来都很和蔼。

　　慈祥的老伯看着安源，微笑着点了点头，说：“你们就是今天来露宿的大学生？看起来都很精神啊。好，那么，你是负责人吗？”

　　“啊，不是，是这位，”他指了指丝瑶说：“她是我们班长，负责我们的这次宿营。”

　　“那好，小姑娘，在这里签一下名。你们就叫我孙伯吧，这位是我老伴，嗯，这张是根据你们传真过来的人员名单所分配好的每间小木屋的住宿人员，还有，这是所有的钥匙，上面都贴好了号码。”

　　丝瑶签名后，接过了分配名单和钥匙。分配名单上画出了月冬湖这附近分部的十间小木屋的方位，小木屋的位置上都写好了人名。

　　“那么……祝你们玩得愉快了。还有……要不要借用钓鱼工具？”

　　丝瑶想了想回答道：“听起来好像不错，我们会去问问有没有人想钓鱼的。”

　　离开办公室后，到了外面的集合地点，丝瑶点了点人数后，拿出名单开始宣读起来：“嗯，大家站好，现在我来念名单，分配小木屋住宿人员，如果有异议，需要向我提出申请，我会视实际情况考虑是否修改名单。现在，每次我念号码后，第一个被叫到名字的，上来拿钥匙。嗯，一号……”

　　大家似乎都很兴奋，也没有多考虑什么，拿到钥匙后都各自跑去小木屋里看自己要住三天的地方是怎样的了。

　　“大家还真是兴奋啊……”

　　据说分配人员完全是随机决定的，不可能考虑到互相之间的关系，安源也没想到居然和林健分在同一间小木屋内，他几乎可以想象，晚上绝对是要开鬼故事的卧谈会了。

　　寝室内和学校宿舍差不多，都是两边摆放着有上下铺的床位。一共四人，除了他和林健以外，还有两人是龙燃和王保为。这二人都是班级内有名的喜欢凑热闹的人，看来不到凌晨两三点，是不可能睡得着的了。

　　“好……大家先休息吧，”安源把东西放在床铺上后，说道：“今晚七点会举行篝火晚会，欣赏月冬湖的夜景，对了，有没有人想去钓鱼的？”

　　“钓鱼……没兴趣，”林健随即摇头，说：“一动不动在岸边坐着几个小时，太无趣了……还是先打牌吧，你来吗？安源？”

　　“好啊，估计大多数人现在也都在打牌吧……”

　　就在这个时候，忽然安源感觉到很冷，浑身上下不禁打起了寒颤来，往窗户的方向一看，居然发现有一面窗户的玻璃碎裂了，地面上还有不少玻璃碎渣。

　　“有没有搞错啊！”林健一看就皱起眉头来：“管理员怎么搞的嘛！玻璃坏了也不来重新装一块，现在天那么冷，在我们睡觉的地方居然碎了块玻璃！”

　　“大概是不久前刚刚碎的吧，玻璃都还留在这呢，嗯，我去和管理员说一下，让他来重新装一块玻璃吧。你们先等我吧。”

　　走出小木屋的时候，安源总感觉有点奇怪。那个梦，还萦绕在他心头，难以挥去。

　　他不知怎么的，来到小木屋外窗户碎裂的地方，仔细看了看，发现地面的草非常杂乱，似乎是……被什么人踏过一般。

　　非常奇怪的事情……他不禁感叹道。

　　“你说玻璃碎了？怎么会呢？好，我去看看。”孙伯还算负责，准备了些工具就和安源一起来到了小木屋那里查看，那块玻璃已经碎裂了将近三分之二，这大小，已经足够让一个成年人通过了。

　　让一个成年人通过……安源一下冒出了这个想法。

　　“嗯……这样啊，不过也没有备用的玻璃。我现在下山到附近的玻璃店买块玻璃来，嗯，你们让开，我量一下尺寸。还有，这些碎玻璃很危险，别用手去碰，等会我会扫掉。”

　　外面那些仿佛被人踏过后显得杂乱的草，让安源的内心变得甚是不安起来。

　　不会有事的吧？

　　与此同时，丝瑶所在的小木屋内。

　　她所在的小木屋是四号小木屋。入住的女生，有人说这个号码有些不吉利了，不过她并没有考虑太多，反正总归会有人来住四号的。

　　点起了火炉后，室内变得温暖了许多。和丝瑶住在一起的女生，有两个都很活泼，但还有一个性格明显比较内向，她叫刘姗妮，是个父母早逝的孤儿，所以大家也都比较关心她。而另外两个女生，一个叫唐佩，还有一个叫冯凤美，她们是班级里有名的八卦，成天在说长道短，把她们和姗妮放在一起，怎么看都感觉……很不协调呢。

　　丝瑶放下手上的东西后，拿了脸盆打算到洗手间内去洗把脸。其他人则是在房间里面拿出扑克牌来。姗妮依旧是沉默寡言，而唐佩和冯凤美则是完全八卦起来，说是这个明星又甩了谁，那个歌手和谁又有绯闻了。将扑克牌发完后，一边看着牌一边还在说，姗妮始终没有插过一句话。

　　“姗妮，”忽然冯凤美问：“你怎么都不拿牌啊，已经发完了啊。”

　　她这才像是反应了过来，把放在床铺上的那叠她的牌拿起来，然而……这下她却是大叫了一声，把手上的牌全部甩了出去，散落在地板上。听到叫声后，丝瑶也从卫生间走了出来，她刚要问发生了什么，然而看到地上的牌，她也惊呆了。

　　那叠牌上……居然沾满了相连的血迹！

　　“这是怎么回事？”她有些嗔怒地看着那两个八卦女，捡起牌说：“是不是你们两个故意想要吓唬姗妮？说啊！”

　　两个八卦女看起来也甚是意外，冯凤美还接过了牌仔细看了看，随即她发现……那血居然还没有干涸！

　　“怎么会……为什么会这样的？”

　　那副牌一直好好地放在背包里面，是冯凤美从家里带出来的，她清楚记得昨晚把牌放入背包的时候，根本没有血迹。而且，发牌是随机的，为什么发给姗妮的都有血迹，而且……还是相连的血迹？

　　这太诡异了！

　　“恶作剧，绝对……是恶作剧！”忽然唐佩指着姗妮说：“是她……一定是她！肯定是姗妮想引起大家注意，玩了这个恶作剧！她一定是把番茄酱什么的预先藏好，然后抹在了扑克牌上，否则怎么可能会有相连的血迹，床铺上有血吗？你们看，她拿起来后就说有血迹，这明显是她的恶作剧嘛！”

　　“不……这好像是真的血迹，有很浓的腥气。”冯凤美把那叠牌还凑到鼻子下闻了闻，确定这不是什么番茄酱。

　　“那……那大概是鸡血或者鸭血什么的，”冯凤美还在试图找出合理的解释：“否则还能真是人血不成？”

　　“如果是这样的话……”丝瑶看着始终一言不发的姗妮，说：“姗妮应该身上有着防止血液凝固的药剂才对，否则携带着这血却又不让其凝固，是不可能的，除非她当场割伤自己把血抹在牌上，但是……她身上没有受伤的地方吧？何况你们有看到她这样的动作吗？”

　　“那……那如何解释？”两个八卦女都开始有些害怕起来了。

　　丝瑶看向姗妮，问道：“姗妮，你说几句话吧，你知道些什么吗？”

　　姗妮摇了摇头。

　　“大概是……什么魔术吧？”唐佩又开始瞎扯了起来：“扑克牌可是魔术师常用的道具之一呢，也许姗妮很擅长魔术也说不定啊，比如在我们面前换了一副牌之类的……总之这副牌本来是不可能会有血迹的！”

　　“别胡扯了！”丝瑶喝止道：“我相信姗妮不会做那么无聊的事情的。这件事情不必多考虑了，到此为止！嗯，换一副牌玩吧，我有带扑克牌来。姗妮，你还要玩吗？”

　　姗妮的表情看起来实在很是呆滞。好半天，她才挤出一句话来。

　　“我好像……遗忘了什么……”

　　这句话让大家都很莫名其妙。

　　“什么跟什么啊，遗忘了什么？啊，你是忘记了你是这个恶作剧的始作俑者吧？”唐佩立刻接过话茬，看来她是一定要把这件事情赖在姗妮身上了。

　　丝瑶思索了一番，拉着冯凤美说：“你跟我来一下。”

　　“咦……什么事情？喂，丝瑶，别这么拉着我啊！”

　　她们离开了小木屋，走到附近的密林内，丝瑶注意了一下周围没人后，便厉声问：“现在就我们两个……我问你，到底是不是你们的恶作剧？如果是，未免有点过分了！”

　　“切，我才没那么无聊呢！你以为人人都像林健那样，满脑子都是怪力乱神的东西啊。我发誓好不好？如果是我干的，我这辈子嫁不出去，行了吧？”

　　看她那么说了，丝瑶感觉或许她的确没有撒谎。但是，她不得不产生出警惕心来。

　　总感觉……将会发生什么事情一般……

　　“虽然已经基本可以确定了……不过你们真的那么打算吗？”

　　在蒿霖的家中，她神色紧张地看着慕镜和深槐，这二人在知道了约翰的事情后，态度变得极其冲动，似乎都恨不得立即跑去杀了他一般。

　　“他到底想做什么？”慕镜在知道了约翰担任唯晶的保镖一事后，怒火充塞着他的整个眼眸，和他过去的冷漠目光全然不同，而深槐也是眉头紧锁，一脸忧色。

　　蒿霖查看过公司过去的记录，所以她也知道简唯晶和公孙愿姬之间的关系。

　　她首先提出了自己的疑惑：“我不明白……约翰为什么没有被抹去，反而还去当了简小姐的保镖？这根本说不通啊，他没有那么做的理由。诺索兰公司都消失了，他已经彻底自由了，不是吗？”

　　“无论是什么理由，都无所谓了……他绝对，不可能是为了保护唯晶而去她身边的。”慕镜已经攥紧了双拳，紧接着他的身体就消失在一片红光中！

　　“这个白痴……”深槐立即拉住蒿霖的手说：“一起去阻止他……他现在一定是会去副市长的宅邸，我坐你的车去！”

　　二人在下楼坐电梯的时候，蒿霖还是耐不住好奇心问：“深槐……你推测得出来吗？约翰也是被诅咒者吗？为什么诺索兰公司消失了，可是他却留存了下来？他为什么又要去保护唯晶？这说不通啊！”

　　“他应该不是被诅咒者吧，毕竟他可是有着不死瞳眼的人呢，当然我也不排除这个可能性，关于不死瞳眼，未知的资料太多了。不过约翰这个人本身，就是应该注意的……公司并不是随便选择了一个人物移植这双眼睛的，约翰的体质是突变类，又有着一双真正的鬼眼，恐怕现在的他，已经根本不能算是人类了，他和真正的鬼，已经没有多大区别了……他所拥有的那双鬼眼，原本的主人，就是害死了愿姬的那个鬼，那么……他的目的或许是要杀死唯晶吧……因为……”

　　“愿姬，是根据唯晶的基因克隆出来的人类！”



　　第四章 亦人亦鬼

　　玻璃重新装好了，但是安源依旧感觉不安。

　　为了安定心绪，他去借了鱼竿，买了鱼饵，来到月冬湖畔开始垂钓，并在身旁放上一个水桶。他过去几乎没怎么钓过鱼，所以基本没什么经验，只是默默地看着水面上的浮标。

　　此刻暮色渐近，周围也看到不少人在林边收集木柴，以准备晚上的篝火晚会。而钓鱼的，则只有他一人，似乎大多数人都没那个耐心呢。

　　湖水很清澈，所以可以看见底下有不少鱼在游动，但是安源大多根本识别不出种类。附近偶尔能听到鸟儿的鸣叫，风非常和煦，总体来说，在这冬日是一个温暖的场所。

　　不安的心态渐渐敛去，他开始专心致志地钓鱼。

　　而另一方面，在某个小木屋内，一个戴眼镜的男生，目瞪口呆地看着房间内满地的碎玻璃和水，以及许多条还在跳动的金鱼。

　　“怎么会……刚才不是还好好的吗？”他讶异地看着这奇怪的场景，随即又发现，墙壁上有几道很深的刻痕……

　　诺索兰公司一直搜集着灵异体质者的资料，为了方便进行实验，测定数值，而决定好其最佳的强化方向，选择通过和家属协商，进行克隆人计划。这个计划目前最成功的实验品，就是铁慕镜。因为克隆人先天的基因缺陷，导致存活体非常少。

　　当年公司曾经赞助了一次大型的超能力研究项目，举办了一场测定超能力的实验。唯晶在那次测试中，年仅十岁，就已经能够读取装在信封内的纸片的内容，并且还可以通过念力来让物体进行移动。被公司认为是先天灵异体质者的她，在通过和她母亲隋云希协商后，进行了克隆实验。最后隋云希生下了身为克隆人的公孙愿姬，而获得了一笔巨额报酬。

　　唯晶……就是愿姬的克隆源！也可以说，是她的本体。

　　所以慕镜才认为自己有守护唯晶的义务存在。

　　同一时间，在简家的豪宅内，约翰正守候在唯晶的房间门口。这时候的他，已经感觉到了有什么来到了这个豪宅附近。而且……正在赶到这来！

　　他的表情丝毫没有变化，只是……他的脚底下再度出现了那滩血迹，而血迹的面积不断地扩大，随后，开始移动到了墙壁上，接着甚至完全延伸到天花板上，逐渐……形成了一个人的形状，以肉眼难以辨认的速度，迅疾地向外移动！

　　慕镜此刻已经来到简公馆门口，他本来可以直接进入，但他知道不死瞳眼的监视范围很大，不能轻易行动，就在他即将迈入其中的时候，忽然发现脚底居然出现了一大滩血迹，那血迹是一个人的形状！

　　他还没有反应过来，危险的预感已经立即袭来，连忙向后跳开，再朝那血迹的方位一看，却是什么也没有了。

　　于是他再看向简公馆那里，然而……眼前的场景居然转变成了一个隧道内！看起来，和普通的地下隧道没有什么区别，只是没有汽车行驶而已。光线比较暗，所以感觉不到周围有任何踪迹。

　　什么东西在黑暗中蠕动着，并且接近着自己……

　　慕镜已经完全不怀疑，是依附在约翰体内的鬼开始袭击他了。鬼和灵异体质者之间，并没有任何从属关系，但是，约翰的情况不一样，他拥有那双不死瞳眼，虽然不能操纵鬼，但是他本身已经基本和鬼无异了。

　　果然，那滩人形的血迹再度出现了。其后，借着昏暗的光线，他逐渐分辨出，一个被鲜血覆盖的尸体，在隧道的墙壁上，不断地爬行过来！

　　冥裂鬼刃在这一瞬也立即放出，慕镜绝对不想死在鬼的手上！他知道，如果让约翰继续待在唯晶身边，即使他什么也不做，唯晶也会被鬼眼杀害，这种例子，要多少有多少，任先生过去就是如此的。

　　那个鬼缓缓抬起头来，看起来应该是个女鬼，而因为光线的昏暗，再加上对方披头散发，根本看不清脸，然而一双红色的瞳孔却是触目惊心！

　　厉鬼！约翰居然具有着厉鬼体质！

　　一般来说，类似驱魔师，灵媒师等，都具有着类似体质。厉鬼是怀着强烈的怨恨之意，在午夜零点之时死去的冤魂化作的最恐怖的鬼。慕镜开始生出了恐惧的感情，他知道，即使是任先生，面对厉鬼，那也是当场死去的份。如果是红瞳化的厉鬼体质者，那么还可以想办法让其变回来，但纯粹为鬼魂体的厉鬼，是绝对不可能对付得了的。

　　“不……不要……不要杀我……”

　　强烈的绝望吞噬着慕镜，他不断地后退，就连站着都很勉强。而那厉鬼，却在步步紧逼！

　　就在他以为自己必死无疑的时刻，一颗子弹从虚无中射来，一下轰击在那厉鬼的头颅上，顿时鲜血飞溅，随即他感觉到手臂被谁紧紧拉住，然后就朝着那隧道的深处跑去。他回头一看，那居然是深槐！

　　“你小子真是和以前一模一样，老是要让我操心！”他此刻手上拿着的一把枪还徐徐地冒着青烟，而他的额头上……也满是汗珠。

　　“赌赌看吧……看我们会不会死……”

　　面对厉鬼，恐怕没有什么人有自己能够活下来的这种愚蠢的妄想吧。慕镜自己也很清楚这一点，虽然厉鬼受限于其生成条件，数量比一般的鬼要少，但其恐怖程度也远甚于一般的鬼。厉鬼体质者，终有一天会化为真正的鬼，即使不激发灵异能力，不释放鬼眼，也无法改变。相比起伊润暗和他们的死亡诅咒，这种注定要成为鬼的宿命更是……

　　然而，长长的隧道，看起来根本就没有出口，深槐本来还抱着万分之一的希望，但是最后，他居然再度跑回了原来的地方！那个厉鬼一直在原地等待他们！

　　破碎的头颅早就已经完好，而她也又再一次向二人爬过来！

　　深槐咬了咬牙，又抖出了两把手枪，怒吼着就开始对着那只厉鬼射击起来。这手枪是经过了改造特制的，每一颗子弹都事先让慕镜灌输了灵念力，对鬼魂体的确能造成一定伤害。但是对厉鬼来说，根本就是玩笑。

　　转瞬间，那厉鬼的身体被轰成了马蜂窝，掉落在了地上。

　　深槐知道，恐怕今天是死定了，他转过身对慕镜说道：“快走……快走啊！今天我们两个不可能都离开这里的！我们死定了！”

　　虽然慕镜没有预感到他和深槐会死，但是他的裂灵瞳眼也刚刚恢复，难保在预感方面还没有彻底复苏，所以……他和深槐没有任何生存下去的保障。

　　然而，当深槐再度回过头看向隧道前方的时候，那个厉鬼……居然不见了！

　　当一个鬼躲入暗处，尤其是厉鬼的时候，那才是最为恐怖的瞬间！

　　“不……不要……”深槐的喉咙如同被堵塞一般，根本说不出话来了。

　　隧道的上空，滴下了血迹来，紧接着，在他眼前，周围的隧道墙壁上，血迹开始规律地融合在了一起，形成了一个人形。

　　那血迹……迅速地朝这里移动过来！

　　就在深槐已经完全绝望的瞬间，忽然一个身影掠过，把他整个身体往后面一推，紧接着一个很熟悉的声音响起：“铁慕镜，用裂灵瞳眼的能力离开这，去暗道里！只有那里才谈得上安全！”

　　“是……是你？”

　　“当然是我了。否则你以为是谁啊？”

　　慕镜定睛一看，也认出了那个人，随即叫出了她的名字来。

　　“闻紫魅！”

　　他随即想起，这个女人，也是厉鬼体质者。

　　“快走……否则我不保证你们的性命安全！”

　　紫魅这话一出，二人哪里还敢停留。他们都自知，面对厉鬼是绝对没有生存可能的，现在只有把希望全部寄托在紫魅身上了。于是慕镜立即拉住深槐的手，就消失在了一片红光中。

　　“厉鬼……吗？”

　　此刻的紫魅，双手也有些止不住地颤抖。虽然过去用灵媒召唤过厉鬼，但那是以生灵为饵的前提下，不用过度担心，但……眼前的厉鬼，恐怕真的会把她杀了。

　　即使拼死一博，她能活下来的可能也不超过三成，这还是她比较乐观的估计。

　　“没办法了……只有赌一赌了……失败的话，那我也会变为厉鬼……”

　　紧接着，在那厉鬼逐渐爬向自己的时候，她将体内的灵异能力和鬼眼能力，迅速地全面解禁，释放至最大极限，将体内的灵魂支配权，全部交给了寄宿在她体内的厉鬼。这个时候，在简家豪宅内，约翰陪同着唯晶上车的时候，忽然眼神略有变化。

　　“怎么了？约翰？”已经坐上了车的唯晶疑惑地看着踟蹰在车门前的约翰，问：“不是要尽快去副市长千金那吗？”

　　“嗯……是呢。”他眼神里的那丝变化随即消逝，就如同是一晃而过的流星一般，随即坐上了车。

　　紫魅的双眼，在数秒后立即变得血红！现在，完全是厉鬼在支配着她的肉体而已！

　　虽然都是厉鬼，但是目前紫魅体内的厉鬼受限于人类血肉之躯的封锁，是具备实体的，所以和没有实体的厉鬼完全不同。具有不死瞳眼的约翰，已经具有让厉鬼离开其肉体，随意行动的能力。

　　紧接着，那只厉鬼的爬行速度变快了许多，几乎是以不输给子弹的速度向紫魅扑来。而已经红瞳化的紫魅，也是咆哮了一声，头发顿时全部都竖起，不过几秒的时间内，她的所有头发全部都变长到十米以上，将这一带的隧道全部封锁起来，密密麻麻的头发也瞬间裹住了那个厉鬼，紧接着所有的头发都开始移动起来，组成一个巨大的类似蜘蛛网的牢笼。

　　头发越缠越密，以至于将整个隧道所有的空间都堵塞住了。随即，紫魅的脸开始越变越狰狞，不断地走向已经被缠成一个茧的厉鬼处，然而……

　　头发内部已经是空空如也了。

　　毕竟那是寄宿于人体的厉鬼，不可能长时间脱离人体存在。那厉鬼，又重新回到了约翰体内。

　　安源忽然注意到距离他十米左右的距离，还有一个男生在垂钓，仔细辨认是班里的生活委员卢卫平。

　　有了个人作伴自然是好，于是他连忙提起水桶，收起吊钩朝卢卫平那里走了过去，问道：“怎么样？钓了几条鱼了？刚才我都没看到你啊，什么时候来的？”

　　“安源啊，”他好像这才注意到了安源一般，指了指水桶说：“还没呢，不过你应该钓上来了不少吧？”

　　“没有没有呢……”他把水桶搬了过来，打算和卢卫平一起钓，但是他刚把钓竿甩了出去，就听到自己的水桶里传来了水声！

　　“怎……怎么会？”他朝水桶里一看，居然有三条颜色各异的鱼在水桶里活蹦乱跳地游动！

　　“哈，安源，你看你太谦虚了，已经钓上来三条，居然还说没有。”卢卫平看起来也很是惊喜，把目光都集中在水桶里的鱼上了。可是安源却感觉到一股寒意。

　　在钓鱼的时候，他始终把水桶放在自己视线所及的位置，一直集中精神垂钓，为什么水桶里，会莫名其妙地多出三条鱼来？这实在太荒唐了吧？

　　这时候的安源，眼睛无意中朝着卢卫平的水桶里看了一看，却是大惑不解地问：“卫平，这是什么水啊？”

　　“嗯？什么水？月冬湖的湖水啊。”

　　但当他把目光移向水桶内的时候，他手中的钓竿顿时掉在了地上。

　　那桶水……居然是鲜红色的！

　　而二人凑近水桶后，一股强烈的腥味，立即扑鼻而来。



　　第五章 无形的阴影

　　水桶内的血，让安源和卢卫平都不禁不寒而栗起来。

　　卢卫平已经完全没有了钓鱼的心情，头也不回地朝自己住的小木屋走去，临走时，把那个水桶直接踢进了月冬湖中。然而，安源却一直留在原地。

　　他是个做事严谨、思虑慎密的人，对于不解的谜团，绝对不会不了了之。

　　那个古怪的梦境，依旧在脑海里萦绕，似乎是一种暗示一般。

　　安源决定查出真相，否则他绝对会寝食难安。距离篝火晚会开始还有三小时左右，在那以前一定要弄个水落石出。他先是将钓鱼工具都还给了管理办公室内，紧接着，又问了问孙伯：“不好意思啊，孙伯，我想问一下，这附近除了我们还有谁住宿呢？”

　　“嗯，大知山本来就是旅游胜地，沿着这里往北走的话，在月冬湖沿岸还能够看到许多其他的游客呢。”

　　安源立即又思考起来，莫非有什么人在暗中搞鬼吗？那破碎的玻璃姑且不论，但是自己的水桶莫名其妙地多出了鱼来，而卫平的水桶内的水变成了血，这实在太不寻常了。从孙伯的话来看，其他的游客要到这里来花费不了多长时间，而且有那么浓密的树林掩护，也容易藏身。

　　他假设，某个人打碎了窗户，又用某种办法在自己的水桶里添入了三条鱼，再把血倒入卫平的桶里，目的是为了吓唬他们吗？

　　如果是这样就有两个问题了。一，他为何要那么做？二，他是怎么做到不被发现而完成这恐吓行为的？

　　安源离开办公室后，又想办法登上一个高坡，俯瞰着月冬湖营地。小木屋多数都被树林覆盖住，看得不是很真切。每一间小木屋都有大概一百米左右的距离，由许多蜿蜒的小路连接起来。而距离月冬湖最近的小木屋，也有两百米以上的距离。

　　对附近地形逐渐熟悉了以后，他又深入了树林内部。坦白说，树木的分布很没有规则，而且树影将太阳完全地遮蔽，再加上冬天的日光本来就不是盛，所以很难判断方向。他在各个小木屋之间来回走动，其间也遇到了不少人。

　　然而，走着走着，他忽然看到眼前的一棵树旁，靠着一个男生，似乎正在想着什么心事。他叫雷子炎，是和安源从小一起长大的人。

　　“你在做什么呢？子炎？”安源很少看到他如此沉思，一时好奇，于是走过去问道：“能不能告诉我？”

　　雷子炎苦笑了一声，看起来他好像很是烦恼的样子。

　　“你……到底是怎么了啊？”

　　“安源……”

　　“什么？你想说什么？”

　　“我刚才想起了我弟弟。”

　　子炎的弟弟在三年前死了，是被谋杀的。凶手至今还没有找到。

　　之所以至今没找到凶手，是因为他弟弟居然死在自己家里一间和密室无异的房间里。

　　“弟弟的尸体被发现的时候……”说到这里，雷子炎的眉头皱得很紧，牙齿紧咬住嘴唇，拼命抑制着自己，说道：“他居然浑身手下都找不到一块好肉！我不能原谅那个凶手……绝对不能！”

　　当初，密室的问题是侦破的最大难题，若非是因为死者的死状太过惨烈，有许多伤口明显为死后导致，加之现场没有遗留凶器，警方可能会以自杀定案。

　　“弟弟死之前说过的一句话，我有一点在意……”

　　“什么话？”

　　“他被杀害的那一天，曾经和我说，他感觉好像遗忘了什么。因为我弟弟是个很健忘的人，经常丢三落四，如果让他带东西出去，多半会忘记带回来。甚至曾经因为他的健忘过于严重，一次居然烧开水的时候完全忘记而去睡觉，差一点酿成大祸来。父母还曾经就他的健忘问题，去看过医生，但也得不出什么结论来。所以，我那个时候根本没有在意。”

　　“是吗？那，和他被杀害没什么关系吧？”

　　“不是的……听我说……”

　　那天，子炎和弟弟都是休息在家，两人闲着没事，一起玩电动游戏玩了很久，到了下午，玩到一半的时候，弟弟突然神色变得有点奇怪，不再玩下去，而是对子炎说：“哥哥，我感觉自己好像遗忘了什么事情啊。”

　　子炎当时心想，这个健忘的小子肯定又犯老毛病了，于是问：“你忘记了什么啊？我帮你想想，别是很重要的事情吧？”

　　“嗯，可是我就是想不起来自己忘记了什么。”

　　子炎也没放在心上，既然弟弟没心情玩游戏了，他决定去看会书。然而，只看了一会，弟弟就又来缠住自己，说：“哥哥，你帮我想想啊，我遗忘了什么，好像是一件非常重要的事情，是绝对不可以忘记的事情。”

　　当时子炎正看到兴致上，根本不理会弟弟，说：“今天一天我们都在一起，你就算真忘记了什么事情，我还是记着的，没关系啦，忘记的话，过一段时间就可以回忆起来了。”

　　但是弟弟当时实在很反常。他只比子炎小一岁，平时除了健忘，基本没什么缺点，是个很识大体，很善解人意的人。但是，他此刻却把子炎手上的书给抢了过去，扔到地上，拼命摇动着子炎的双肩，说：“求求你，哥哥，求求你帮我想起来！我一定要想起来！”

　　子炎也实在没办法，只好说：“好好好……那我帮你回忆一下。今天早上起来后，父母都去上班了，我们烤了面包吃，你抱怨没有果酱，所以就代替以花生酱。吃过饭后我去复习功课，你则是上网聊天，那个时候我们两个就背靠背坐着，那个时候你忘记了什么我就不知道了。然后我们一起吃了方便面作为午饭，接下来就一直打游戏……你到底忘记了什么啊？”

　　“奇怪……我忘记了什么呢？”

　　“是不是游戏里的什么？”

　　“不……不是那种微不足道的事情，绝对是非常，非常重要的事情。可是我就是想不起来！”

　　这个时候子炎甚至怀疑弟弟是不是有什么事情不顺心，故意没话找话？但若是这样，他未免表演得太逼真了。他此刻抓耳挠腮，真的是一副拼命在回忆的样子。那好像真的是很重要的事情，但是弟弟就是回忆不起来了。

　　“我……我回房间里去回忆回忆。”说完后，他就跑回了自己的房间里。子炎虽然有点疑惑，可还是没太当一回事，继续拿起书看了起来。

　　但是……在父母回来后，过去了好几个小时，到了吃晚饭时，子炎的弟弟都始终没有从房间里出来。而他也将房间的门锁住了，一直叫他也没反应。当时因为担心出事，就撞开了门，然而……没想到出现在大家眼前的，居然是一具浑身鲜血淋漓的尸体！

　　尽管已经过去了一年，可是子炎依旧耿耿于怀。他总是有一种感觉，弟弟的死，和他忘记的“事情”，有很大的关联一般。但是，他自己也无法找出一个合理的解释来说明这一点。

　　“算了，别再多想了，”安源尽力安慰着他，说：“我知道，你内心很痛苦，不过想太多也没有意义。你弟弟的死和他忘记的事情，应该是没有关系的。”

　　“真的……没有关系吗？”看得出来，子炎露出了自责的神情来，他似乎是认为，如果那天他帮弟弟回忆起了那件事情，或许弟弟就不会死了。

　　事实上，子炎的确也那么想，因为那个时候弟弟的神情实在太过不同寻常了。过去他一直都很健忘，而每次对这一点也很漫不经心，不会去考虑自己忘记了什么。对他来说，除非是性命攸关的事情，否则他不会如此坐立不安，非要想起来不可的。

　　他一定是感觉，如果不回忆起那件事情来，那就会发生很不得了的事情。

　　子炎后来拼命地回忆那一天的所有细节，并调查过弟弟上网聊天的记录和那天玩游戏的记录。可是，却什么都没有查出来。没有一件事情，可以和谋杀联系在一起。何况，是如此残忍的谋杀。

　　“是我的错。”

　　子炎内疚的神情越来越明显，安源不希望他走牛角尖，又劝道：“没这种事的，这两者不可能有关系，杀害你弟弟的绝对是个变态疯子，和他忘记的事情全然无关，你是因为警察这一年来什么线索也没查到，所以才胡乱猜测的，这样于事无补啊！”

　　“不……不对！我一定要想起来！不管用多长时间都好，到底，那天弟弟他究竟遗忘了什么！”

　　姗妮正在丛林中帮忙别人捡柴禾，而丝瑶也在旁边帮助她。

　　刚才的扑克牌事件让她一直沉默不语，即使是丝瑶对她说话，她也要好半天才反应过来。

　　“你到底在想些什么啊，姗妮？”

　　“没，没有。”

　　她永远都是这个回答，尽管谁都看得出来不是真话。

　　这个时候，旁边一个帮忙拾柴的男生也注意到姗妮神情的不对劲，也关切地询问道：“没事吧？看你脸色很差啊。”

　　姗妮摇了摇头。那个男生看她也不说话，担心她是不是病了，还摸了摸姗妮的额头。

　　“没发烧啊……好奇怪啊。”

　　就在这个时候，突然天上掉下了一个东西来，把三个人都吓了一大跳，定睛一看，那是一根断开的枯树枝。他们现在就在一棵树下，这棵树相当高，大约有十二米以上，这枯树枝应该是从这上面掉下来的。

　　“正好，一起捡了吧。”

　　林健这时候则是将房间里所有的灯都关掉，把窗帘也拉上，一个人躺在床铺上，拿着一个PSP在看恐怖电影。

　　这部电影，他其实已经看过一遍，叫做《死离人形》，不过因为感觉太经典，所以这次又去网上下载了高清版本来看。

　　这个时候，剧情发展到最高潮，就在被死离人形附体的腐尸，第一次出场，就在要放到它吃掉一个龙套角色的时候，忽然镜头切换成了警察局的殓房内，主角正在查看尸体。

　　“操！那么精彩的一段怎么没了啊，扫兴扫兴！唉，这什么高清版啊，不看了！”他刚把画面关闭，忽然发现PSP的屏幕上，出现了一道裂痕。

　　“有，有没有搞错啊！”他这下可真是非常之恼火，这玩意买来还不到一个礼拜呢，屏幕就有了裂痕，什么伪劣产品嘛！他把PSP放回了书包内，这时候，他忽然听到一个女人的尖叫声，吓了一大跳，往下铺一看，才知道是下铺睡着的王保为的手机铃声。

　　“喂？谁啊？”王保为和林健是很有共同语言的人，都是恐怖电影的发烧友，所以手机铃声也如此有个性，这个铃声是最新换的，看林健吓了一大跳，他心里也在偷偷暗喜，所以接电话时也忘记看号码了，而对方居然说：“对不起，打错了！”

　　王保为一听顿时泄了气，他还以为是女朋友打来的。立即就挂了电话。

　　林健刚要继续打开PSP，忽然那女人尖叫声又传了出来，差点让他从上铺翻滚下来，王保为看了看号码，这次是女朋友打来了，立刻喜不自胜地接通了电话。

　　林健本打算继续看恐怖片，但是听着下铺有一个人在讲情话，气氛完全被破坏掉了。他只好耐心地等着他打完电话，大概过了半个钟头，他才讲完。

　　“你们还真是亲热呢，”林健把头伸下去问：“不过就是暂时分别一下而已嘛，不用那么难舍难分吧，难道你还怕她被别人抢了去？”

　　“死林健，敢损我啊！”王保为知道对方是开玩笑，但还是有点不开心地说：“我们二人情比金坚，对彼此都很放心的。倒是你，别整天吓唬人了，找个好女孩交往交往也不错啊。快毕业了，你看我们班有几个还是打光棍的？”

　　“光棍自然有光棍的好处嘛……”林健一边打开PSP一边应答，而这个时候，他忽然注意到，似乎室内透入了一丝光线，连忙朝窗帘那儿看去，他无比惊讶地看到，窗帘居然被拉开了二分之一！

　　“保，保为，窗帘是你拉开的吗？”

　　“嗯？没有啊。”

　　这个小木屋现在就他们两个。刚才因为听保为打电话无聊，林健始终是百无聊赖地看着周围，而窗户现在也是上了锁的……

　　窗帘……是谁拉开的？



　　第六章 第四十四人

　　唯晶开始有些担忧了。

　　她给意涟的手机一再打电话，但是始终是“不在服务区”。意涟上次告诉过自己，她搬到那里的时候，并没有告诉房东家里的电话，所以即使出了什么事情也没办法联系到这里。而公寓的电话，意涟也并没有告诉她。

　　此刻车子已经到了副市长的宅邸门前，那里已经停了好几十辆车子，许多衣着光鲜的人进进出出。然而喧闹的气氛无法冲走唯晶内心的阴霾，她开始自责，会不会是自己疏忽了什么呢？姐姐上次打电话来说的话，莫非是真的？

　　走楼梯的时候，走入另外一个空间，怎么想都觉得这是不可能的，姐姐的话没有道理会是真的。但是姐姐失去联系却也是事实，虽然姐姐和父亲意见不合而搬到外面去，但是她绝对不会那么长时间不联系自己。

　　父母之所以不怎么担心她，是因为意涟一向独立自主，叛逆性实在太强，过去也多次这样离家出走个一两个月，每次都会把手机号码换掉，让父母找不到她，只有在电脑上发邮件过来才让人知道她平安无事。时间长了，父母都已经习以为常了。

　　该说吗？她不知道姐姐那次打电话来的事情该不该告诉父母。

　　进入大厅的时候，悠扬的音乐声响起，偌大的房间内聚满了人，中央被彻底清空，变成一个极大的舞池，此刻正有许多男男女女伴随着音乐声而跳着现代交际舞。周围是几张圆桌，其中一张放了一个大蛋糕，旁边则是一些水果和美味菜肴，大家都坐着欣赏音乐和舞蹈。父母和其他唯晶过去都见过几次的叔叔伯伯们打着招呼，说着些客套话，而她则一心在担忧着姐姐的安危。

　　她决定明天暂时推掉手上的工作，到姐姐住的公寓去看看，如果她还好好的，那么自己也可以放心了。

　　落座后，约翰一直站在她的身后，这让唯晶多少感觉有点不太舒服，可是又不能赶走他。她到现在也不明白，父亲到底得罪了谁，还特意为她找来一个保镖，本来那么大的阵容，现在却只有一个人了。这个叫约翰的人，话实在是少到可以忽略不计，若他是一动不动地站着，绝对会被误认为是蜡像。

　　对，就像他现在这样……

　　想到这里，唯晶把头转过去看了看，然而……约翰却不见了！随即，音乐声也戛然而止，整个大厅一下暗了下来，而空气中，被浓烈的血腥充斥着！唯晶惊恐地睁大了眼睛，居然发现地上全部是血肉模糊的尸体！

　　“爸爸！妈妈！”她扑到距离自己最近的两具尸体身上，拼命哭喊起来，她怀疑自己是不是产生了幻觉，这景象太不真实了！

　　就在这个时候，她忽然听到了仿佛是肉块在地上爬行的蠕动声……

　　唯晶的目光投射到舞池上的尸体堆中，从那里面，爬出了一具尸体来！

　　“不……别过来！别过来！”

　　唯晶居然连站起来的力气也没有了，她这个时候，脑子里第一个想到的就是慕镜。

　　“救我……慕镜，求你来救我……求求你……”

　　那尸体还在爬行着……不，既然还在爬行，那还是尸体吗？

　　那明显是一个女人，长发几乎掩盖住了她的面孔，她爬行的速度很快，不久就逼近了唯晶。也在这一瞬间，她抬起了头来……

　　“我要你的身体……”

　　那居然是……唯晶自己的脸！

　　“啊，啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊——”

　　就在唯晶陷入绝望深渊时，眼前的这张和自己一模一样的脸忽然模糊了起来，随即那张脸……变成了约翰的脸！

　　周围依旧还是回荡着音乐声，室内依旧是亮如白昼，也没有人死，大家都好好的。约翰看着唯晶满是汗珠的脸，问：“你没事吧？小姐？”

　　刚才的……是幻觉？

　　唯晶回忆起她之前也看到过另外一个自己。她说，她要自己的身体……

　　她渐渐开始相信姐姐说的话了，如果自己也能经历如此离奇的遭遇，那么姐姐呢？她已经无法坦然说出，这个世界没有鬼了。

　　她抓起自己的外套，对约翰说：“麻烦你……我要去一个地方！现在立即要去！”接着对父母说了抱歉，就朝外冲去。她已经什么也顾不得了，她要去确认姐姐的情况！

　　因为她不会开车，所以司机就只有让约翰充当。他倒还真是很讲究职业道德，什么也不问，雇主让他做什么他就做什么。上了车后，就这样直接开往唯晶指定的方向。

　　可是，唯晶在车进入了地下隧道的时候，内心越来越不安，回忆着刚才那疯狂的幻觉，立即询问起约翰：“约……约翰，刚才到底都发生了什么？我到底怎么了？”

　　“你忽然大叫起来，好在音乐声很响，听到的只有邻桌的几人而已。”

　　回答很简短，一点也没有多说什么。

　　“约翰，你相信，你相信这个世界上有鬼吗？你认为，人死以后，精神有可能不灭，化为厉鬼冤魂来索命吗？”

　　约翰的回答很耐人寻味：“相不相信，只是个人的选择而已，和事实无关。有些事情，明明知道是假的，照样有人去相信，不是么？”

　　“请你回答我，约翰……”

　　“我不用相信……因为我什么也不相信。”

　　唯晶感觉他的语气有些奇怪，但是也没有多想。然而渐渐地，她开始感觉奇怪了，为什么都过了那么久，还是在隧道里面，开不出去？

　　还来不及她思考出一个前因后果来，她就感觉到车子猛地震动了一下，紧接着车子顶盖上发出滚动的声音，仿佛是撞到了一个人！

　　“停……停车！”她虽然这么说，可是约翰却反而踩了油门。

　　“我的任务是保护你的生命安全，与此相冲突的命令我不会执行。”

　　“可……刚才好像撞到了人啊……”

　　然而约翰却完全不理会她的话，不断地加速，最后终于冲出了地下隧道。

　　在月冬湖宿营地，篝火晚会正式开始了。四十三人全部围坐在一起，根据规定，每个人都要上来说一下自己毕业后的志愿，说不出来的，就要表演一个节目。虽然被种种怪事的阴影弄得有些心神不宁，不过在如此热烈的气氛下，安源的心渐渐松弛了下来。

　　每个人看起来都很激动，毕竟明年就要毕业了，四年的大学生涯即将迈入尾声，现在很多人都已经和一些单位签约，明年基本上大家都很难再聚集在一起了。相处了四年，班上任何一个人都有一份不舍。

　　安源的志愿是想要成为医生，他父母也很赞成这个决定，而丝瑶最大的心愿其实是成为小说家，但是她父亲是一名企业家，一心想要把她培养成自己的接班人，是打算让她一毕业就到他的公司去上班的。所以，轮到丝瑶说的时候，她也言不由衷地说了假话。毕竟，她也知道自己成为小说家的可能并不太高。

　　丝瑶说完后，回到安源身边，眼神看起来很是落寞。

　　“我说谎了。”

　　她对这一点，实在很是介怀。

　　“别这样嘛，丝瑶，本来现在当职业小说家的人也不多啊。”

　　“我是因为崇拜恐怖小说家伊润暗，所以才想要成为小说家的……但是都没有机会……”

　　她说到这里的时候，忽然看见坐在她左边的林健，神色很是恍惚，双手还不停地发抖，这实在是让她怀疑自己是不是看错了。过去只有林健吓别人的，哪里有他自己被吓到的？

　　“林健，你到底是怎么了啊？”这时候的安源也注意到了他的反常，于是关切地询问起来。而他居然毫无反应！后来又叫了他好几声，这才回过神来。虽然现在是晚上，但是借助着明亮的篝火，把他的脸映照得清清楚楚。他此刻……瞳孔正在异常地收缩，而且还不停地喘气！

　　“到底……怎么了啊？”

　　“不，没，没什么……”

　　林健虽然没说出来，但坐在他后面的王保为说话了：“事实上，之前在寝室里，窗帘不知道为什么拉开了，后来我们去查看了一下，发现……发现了……被拉开的窗帘靠窗的那一面，有一个血手印！”

　　他虽然是压低了声音说的，但是周围还是有不少人听到，随即纷纷附和。

　　“你，你也看见了吗？”

　　“我的小木屋里的金鱼缸莫名其妙地碎了呢！”

　　“我也不知道为什么，刚买的T恤被割得四分五裂……”

　　“我也是啊，才不过稍微离开了房间一下，回来的时候，发现整个枕头被割开，里面的羽毛散落了整个房间！”

　　这下让安源震惊了，居然那么多人身边都一同发生了这样匪夷所思的怪事？难以置信！他当机立断地对丝瑶说：“情况似乎很不对劲呢，会不会，月冬湖宿营地潜入了某个危险人物？一两件可能是精神过敏，可是现在明显是有那么多人的小木屋里都出现了问题，不能不防范一下……”

　　车子终于到达了意涟以前住的公寓楼下。唯晶一等到达，急不可耐地打开车门，就匆匆地跑入公寓。这个时候电梯当然已经修理好了，乘坐电梯来到十五楼以后，她就迅速寻找着姐姐的房间号，找到以后马上开始擂起门来。

　　“意涟！是我啊，唯晶！开门啊！”

　　可是，门敲了很久，却始终没人来开门。不详的预感越来越盛了……

　　“怎么会……怎么会这样的……”

　　就在这时候，对面房间的门打开了，一个戴着眼镜的中年人，拿着一张报纸，问：“找谁呢？敲门敲那么大声？”

　　“你，你是……”

　　“这个房间里的人吗？不清楚呢，最近都没见她出过门，不过，这座公寓最近失踪了很多人啊，搞得人心惶惶的。你们如果是熟人，可以去底楼找管理员拿钥匙。”

　　“你……你说什么？”

　　唯晶在那一瞬间，内心被恐惧所充斥着。

　　同一时间，大知山的篝火晚会上，虽然气氛依旧很热烈，但是安源等很多人内心都有了阴影。如果真的潜入了什么人的话，那恐怕应该报警。但是，毕竟现在还没有任何证据证明这一点，也不能确定所有的怪事都是同一人所为。因为……根据很多人的证词，有许多怪事的发生时间，几乎是同一时间。小木屋间毕竟还是间隔了一段距离的，要同一时间做到这些事情，未免有些勉强，到时候在警察面前也说不通。如果是混入了大量的可疑人物，被当时许多在小木屋附近活动的人目击到的可能性就要增加许多，但没有任何人说见过可疑人物。

　　这种情况就算报警，也解决不了任何问题，警察不可能为了这种事情专门派遣警力保护他们。这些怪事，只能理解为班级内某些人的恶作剧了。但是，这种说法说服不了任何人。

　　而在这个时候，最为怪异的事情发生了。

　　在篝火晚会的气氛进行到最高潮的时候，忽然之间，中央的篝火忽然消失得无影无踪！

　　之所以说是消失，而不说是熄灭，是因为那实在是太突兀了。毕竟那么旺盛的火焰，不可能在熄灭前一点征兆也没有，就这样，仿佛是从来不存在过一般，忽然在大家面前消失得无影无踪，地上只留下了一堆烧焦的柴禾与缭绕的烟雾，周围立即变得一片漆黑。

　　安源开始回忆起那个梦境来……此刻这寂寥黑暗的树林，和他的梦……实在太相似了！

　　唯晶决定下楼去找管理员的时候，这才发现约翰一直跟在她身后。二人又重新回到电梯口的时候，唯晶突然听到了液体滴落在地的古怪声音。她回过头一看，开始寻找着声音的来源。

　　约翰随即跑上去拉住她，说：“小姐，别去那里。”

　　“什么？你，你知道那里有什么吗？”唯晶的话才刚出口，她的眼前就出现了极度令人毛骨悚然的一幕。

　　楼梯口，就在她现在所在位置的十米左右的地方，而这时候，她居然看见，一个满脸是鲜血的女人，出现在了楼梯口的位置，正打算要走过来。因为楼道的灯很亮，所以她看得很清楚，那是她的姐姐，意涟！

　　“唯……唯晶……”她的声音根本就不像一个女人，而如同是咽喉被灼烧后发出的。

　　“姐姐……姐姐……”她刚要上前去，约翰却死死拉住她，说：“别过去……去了的话，她会把你带到那个‘地方’去。”

　　就在意涟即将正式走入楼道的刹那，忽然一只手凭空从她左边伸出来，一下揪住她的头发，就把她拉了回去！

　　“不！”

　　她这回回头狠狠地打了约翰一个耳光，他在那一刹那放手了，紧接着唯晶几乎是一个箭步地冲进楼梯口，然而……

　　空荡荡的楼梯台阶上，什么也没有……



　　第七章 连锁

　　由于种种诡异现象的缘故，最后四十三人一致通过提前结束原定三天的宿营，全部打道回府。好在孙伯也算通情达理，同意退钱给他们。

　　第二天上午，大家就早早起床，步行到山下最近的巴士站，坐车回家了。

　　大知山原本秀丽的风景，在现在每个人的心中，却有如是魔境一般的不真实。一路上大家都在讨论着那些诡异现象的发生，尤其是篝火的突兀消失，虽然很多人想从科学上来解释这一现象，但是，却总是说不通。虽然现在是冬季，但是大知山是个四季如春的地方，很少有大风，那天他们在晚会中，也始终感觉温度很适中。而且即使是风吹灭的，也不可能把那么旺盛的篝火在一瞬间刮得无影无踪，除非那是龙卷风了。

　　其次，许多人都说自己居住的小木屋发生了诡异现象，丝瑶说出了染血扑克牌一事，安源也把卢卫平的水桶突然装满鲜血一事也都说了出来。越说大家越感觉阴森可怖，若非现在是大白天，没有多少人能够保持冷静。

　　安源回忆起那个梦来，它究竟会不会是某种灾厄到来的预兆呢？不过，现在想着这些事情也没有用。反正，离开大知山的话，就不会发生任何事情了吧？

　　他身后坐着的一个名叫龙燃的男生，他是和安源、林健以及王保为住在一起的人。他本来是个很多话的人，可是现在却是一语不发，不仅如此，他还始终低着头，别人在讨论的时候，叫他的名字，也不会回应。

　　“奇怪啊……”丝瑶看着现在龙燃的样子，简直就和姗妮一模一样啊。安源也感觉不对劲，于是大声对他说：“龙燃！龙燃！”

　　这次他总算有了点反应，抬起头来后，只见他一脸的苦恼状，说：“我……我快要疯了……”

　　“到底怎么了？”安源和丝瑶一同问道。

　　“我，我也说不清楚，我也感觉很荒谬……可是，我确定我忘记了什么很重要的事情，就在大知山上，我忘记了一件很重要的事情！”

　　这个时候，子炎正好坐在对面的一个座位上，听到这句话，他整个人顿时来了精神，跑过去问：“龙燃，你说，你忘记了什么？”

　　“我想不起来了……真的想不起来了，但是……如果不想起来的话，一定会发生可怕的事情的！”龙燃此刻的表情和口吻，看在子炎的眼里，和当初的弟弟……毫无区别！

　　他当机立断地说：“龙燃，你和你父母打过电话说今天提前回去吗？”

　　“没，因为我一直在思考自己遗忘了什么，从昨天就开始想，一直想到现在，可还是回忆不起来……”

　　旁边的人听着，都感觉龙燃的话很莫名其妙，既然想不起来就不用去想了啊，至于从昨天想到现在那么夸张吗？然而，子炎却并不那么想。

　　丝瑶听着龙燃这语无伦次的话，却感觉很是熟悉。好像有谁也那么说过，自己遗忘了什么。

　　“听好……龙燃。巴士到站后，你和我一起回去，既然你父母根本不知道我们提前回家，那么他们当然还以为你在宿营，到我家后，我帮助你回忆起来，一定要回忆起来！”

　　其他人都投来不解的目光，龙燃一个人发神经也就算了，怎么连素来理智冷静的雷子炎也跟着他发疯呢？

　　可是，知道前因后果的安源，却是很理解他。他一定是认为，现在的龙燃和当初他弟弟是一样的，可以从他的身上，找出杀害弟弟元凶的线索。

　　随即安源就想到，这么一来，龙燃也会死？

　　刚冒出这个念头他自己也觉得好笑，怎么可能会有那种事情！子炎弟弟的死，他始终认为和那件遗忘了的事情，毫无关系。那件案子虽然是密室案件，但是推理小说里面伪造密室的手法他也看过很多，所以密室杀人并非没有可操作性。

　　但是，既然子炎不死心，他也不打算阻拦他，毕竟他可以理解他为了弟弟报仇的心态。

　　到站后，每个人都是悻悻地下车，心里面都是非常不爽，明明是三天三夜愉快的毕业前旅行，却是演变成了这个样子。尽管心里不舒服，可也没有办法。

　　安源回到家后，把包往沙发上一甩就躺在了床上。因为父母长年居住在国外，一个人在家一直都很悠闲，也不必拘束什么。但是很快他就开始感觉心情烦躁不安，想要和谁说说话，驱散一下心里不舒服的感觉。

　　不过，最大的原因，是因为他不想睡觉。因为一旦睡觉，就有可能做那个梦。事实上，昨天晚上，他又做了那个梦。

　　他打算到子炎家里去。毕竟三个人聚集在一起的话，心里的恐惧也能驱散不少。

　　是的，安源他很恐惧。

　　出门的时候，刚才还晴朗无比的天空忽然就骤然大变，随即大雨就开始倾盆而下，他立即回到房间里拿了把伞，然而雨实在是太大，而且也刮起了大风，一把伞几乎起不了任何作用。子炎家距离这还是很近的，徒步过去也能到，所以安源咬了咬牙，在大雨中狂奔起来。

　　同一时间，子炎也已经把龙燃带回了家中，他还是很神经质地在绞尽脑汁思索，不断地抓着头发，说：“就……就要想出来了……我就要回忆起来了……不，我还是想不起来啊……”

　　子炎的父母看龙燃这副古怪的样子，也是非常困惑，不过他们对儿子的交友一向不会干涉，而且二人也正准备出门，没怎么多问就离开了。

　　进入卧室内后，子炎先是把门关上，然后让龙燃坐下后，问：“你认为……你忘记的这件事情到底是什么？为何对你来说如此重要？”

　　“那……那当然了！当然是很重要的！我感觉得出来我遗忘了什么，可是却不知道该怎么去回忆出来！子炎，你能帮我回想吗？”

　　子炎见他已经对自己完全信任，感觉时机已经成熟，于是开门见山地说：“你人不认识我弟弟？他叫雷子良。”

　　“不……不认识啊。你弟弟不是死了吗？”

　　“他和你一样……嗯，我的意思是，他也曾经像你这样，想不起来一件重要的事情，但知道自己的确遗忘了什么。”

　　听他这么一说，龙燃立即问道：“那，那他后来想起来没？”

　　“这个……”子炎一时不知道该如何应答，总不能说弟弟后来就这样被杀害了吧？这不是变相在告诉龙燃他也会死吗？

　　而龙燃却是似乎急疯了一般，拼命地追问，子炎最后只好回答：“他……没有能想起来……”

　　“天，我到底忘记了什么啊？”

　　听着龙燃颠三倒四的话语，子炎越来越确定了……他现在的样子，和当初弟弟完全一样！如果说他可以回忆起来的话，说不定就可以找到弟弟死去的线索！

　　没错的……绝对不会错！

　　这个时候，他听到了敲门的声音，顿时皱起眉头，这个时候来了个访客，实在很是不方便。跑去开门一看，居然是淋了一身雨，尴尬地傻笑并对自己打着招呼的安源。

　　“嗨，子炎……你好啊……”

　　“先进来吧……你看你，衣服都湿透了……”

　　忽然，一种令人心悸的声音，从卧室的方向传了过来，那声音，仿佛是什么东西裂开了一般……好像是非常坚硬的东西分裂开的声音，是的，例如骨骼……

　　二人立即飞一般地奔入了卧室内，不敢置信地看着眼前的恐怖一幕。

　　龙燃的身体……居然被左右分为了两半！

　　裂口是从头顶开始的，并延伸到睾丸的部分，之间的一些血肉还部分粘连着，但是骨头却是完全碎裂了，而血淋淋的内脏和肠子，赫然在目。

　　完全无法发出任何声音。以无法置信的眼神看着这恐怖一幕的安源和雷子炎，都伏在墙边，拼命地呕吐起来。

　　对子炎来说，这是极为痛苦的，继他弟弟之后，再度看到有人死在他的面前……

　　也不知道过去了多久，二人才终于冷静下来，而外面的雨，也下得越来越大了。

　　“他跟着我们回来了。”

　　子炎忽然没头没脑地冒出这么一句话来。然而，安源却立即就听明白了。那个所谓的“他”，就是隐藏在大知山上的那个……那个……

　　“我，我们该怎么办？”

　　二人已经无法再忍受去看那尸体，都回到了客厅内。

　　“报警吗？我们？”安源在一次发问。可是，子炎却是摇了摇头，说：“我们把尸体埋起来，隐藏掉所有痕迹！”

　　“什么……你说什么？”安源怀疑他发疯了，怎么可以这么做！

　　“那帮无能的警察，我一点都不相信他们。弟弟死了那么久，一点线索也查不出来！现在，龙燃又死得那么惨……不用问，杀害他们两个的凶手是同一个人，而且他们死前，都说，自己遗忘了一件很重要的事情……就是这么回事了！不查出遗忘的这件事情……就什么也做不到！安源，帮助我吗？一定，一定要抓住这个凶手！”

　　安源还是不同意，他说：“你开什么玩笑？你这是犯罪！就算你不信任警察，有人死了，你却刻意隐瞒，这……这是凶手才会做的事情！”

　　“我问你……在这种状况下，警察第一会怀疑谁？”

　　“嗯？你是说……他们会怀疑你是凶手？”

　　“这个家没有被外部入侵的迹象，而且尸体身上也没有搏斗过的迹象，他死在我的卧室里！如果说就这么报警，我肯定会被带回去协助警察，那就无法继续深入调查了……”

　　“但，但是，龙燃失踪的话，警察一定会来调查你的啊，很多人都听到你说要他来你家的啊……”

　　“所以……我要你帮我作证，证明他那天没来这里。我现在不能被警察抓起来，你想想……我弟弟的案子一年了都没破，如今我家又死了一个人，那帮只想着立功升职的警察绝对不会放过这个好机会，铁定会抓我！报警，根本没有任何的意义！所以……安源，你做什么？”

　　他看到安源拿出了手机，已经开始拨号。

　　“不可以……不可以那么做！无论有什么理由都不可以！”

　　他本想上去阻止，但是安源严肃的表情和威慑的语气，让他无法应答。

　　警察到达现场后，因为事态实在太严重，立刻将这一带封锁，设置路障。就连经验丰富的法医，看到如此残忍的杀人手法，也是感到不可思议。

　　警方认为，凶手应该是一名力气很大的男性，而且身高至少在一米八十以上，凶器应该是斧头。从现场的出血量来看，凶手身上也该有血迹才对。然而，屋内的确没有任何的外部入侵迹象。

　　果然如子炎所说，他是第一个被怀疑的。

　　这也难怪，二人都说当时没有看到任何可疑人物或者奇怪的声音，进入卧室的时候也只看见了尸体。

　　不过，因为当时雨实在下得太大，也不排除凶手当时跑到外面后，身上的血迹完全被冲刷干净的可能性。但是在子炎家附近并没有排水沟，如果是这样地面的积水中应该混杂有血迹才对。

　　于是，子炎和安源都因为涉嫌重大，并带到了警察局进行询问。

　　同一时间，在这个城市某个角落，一所普通民居内。

　　同样，是在一间普通的书房里，一个二十岁左右的女孩坐在地板上，表情惨白，她的瞳孔大张着，看起来甚是骇人，并不断地喘着粗气，地上，堆积了各种书籍。

　　“我到底……我到底忘记了什么？快想起来，再不想起来的话，再不想起来的话……”



　　第八章 失控

　　“是谁杀了龙燃？”

　　“我听说现场很血腥啊，他的身体被分为了两半啊……真的好可怕……”

　　在学校里，到处都在谈论这件事情。加之大知山的诡异遭遇，一时间人心惶惶，不少人都去询问安源班级内的人。尤其是关于子炎，他甚至被警察怀疑杀人，不少人都联想起了一年前他弟弟的死，不知道两者会不会有关系。

　　这天下午，大家在教室内进行电脑软件的实习操作时，在丝瑶旁边坐着的唐佩却是坐立不安。终于她再也忍不住，向丝瑶问道：“丝瑶……丝瑶……有件事情，我一定得问问你……”

　　“什么事情？”丝瑶这时候正盯着电脑屏幕进行操作，如果她仔细看着现在唐佩的脸的话，她就会发现，她现在的表情是极其痛苦焦虑的样子。

　　“小木屋里面……发生了什么事情吗？刚才，我差一点就要想起来了，可是又……”

　　丝瑶立即想起那叠染血的扑克牌的事件，立即转头看着唐佩，发现她如此愁眉苦脸的样子，连忙问：“你是怎么了？和那天的扑克牌事件有关吗？你告诉我啊！”

　　“丝瑶，我……我感觉我好像遗忘了什么很重要的事情……真的，非常重要的事情……我确定我一定忘记了什么，我刚才差一点点就要想到了，那件事情，和你也有关系……”

　　“到底……到底是什么事情？告诉我！”

　　“我不知道……我在回忆，求你帮我回忆一下，那一天到底发生了什么事情，好不好？”

　　这个时候很多人都在讨论操作的事项，没有多少人注意到她们两个。丝瑶和唐佩关系也还算可以，她放下手里的事情，开始帮助她回忆。

　　“听好哦……如果你感觉想起什么的话就叫住我，那天我们到了小木屋以后，先是放下行李，然后你先去了一趟厕所，回来的时候其他人的床铺都决定好了。而你则是在最后一个铺位，拿了本杂志看……”

　　当丝瑶终于提到那叠带血扑克牌的时候，唐佩忽然叫住她，说：“等等，等等，说到扑克牌，我感觉记忆好像清晰了点……对，和扑克牌有关系！在发牌的时候，有没有发生过什么事情？告诉我！”

　　“发牌的时候吗？我想想……啊，那个时候我正好去了洗手间，不过发牌的人应该是你吧？”

　　“啊，对哦……那个时候好像是我发牌的，是我……”

　　她忽然站了起来，双眼大睁，居然发出一声惊叫：“啊——”

　　丝瑶正打算问什么，然而……

　　一滴血落到了她的眉心。

　　从唐佩的头顶，不断地流下血迹来。

　　“唐佩……唐佩你……”

　　还不到十秒的时间里，唐佩的脸居然被鲜血彻底染红了。所有人都停下手上的事情聚集到她身边来，丝瑶则是当机立断地拨通了120。

　　“振作点……振作点啊！唐佩！”

　　丝瑶拼命得摇着唐佩的身体，然而她的眼睛里，已经是没有任何的光彩了。她拨开她的头发一看，她的头顶居然有一个碗大的伤口，都已经可以隐约地看见骨头了！

　　这怎么可能？

　　头上有这样一个伤口，怎么可能一直活着？

　　然而，还不等她思考出个所以然来，来围观的两个男生，忽然也都同时倒在了地上。随即他们身下也大量地涌出鲜血来。

　　“哇啊啊啊啊——”

　　“杀人了……杀人了……”

　　恐怖的阴霾笼罩着这所原本宁静的大学。同一所大学的同学，居然在连续两天内相继被杀害，而且，有一个惊人的共通点。

　　安源和子炎也都供称了龙燃临死前所说的，自己遗忘了什么的事情。而唐佩死之前，也说自己遗忘了什么。

　　虽然没有人回忆起是什么事情，但有一点已经确定了。

　　他们遗忘的事情，全部都和大知山月冬湖宿营地有关系。

　　学校也不得不停课，每个人的内心都被笼罩了一丝恐怖。那天去了大知山的四十三人，多数人都感觉，这些人的死，和大知山有关。种种诡异的现象，不禁令人深感不寒而栗。

　　夜幕降临。

　　“到底是怎么回事！”

　　姗妮被几个女生狠狠地摔到墙角边，这是一个无人的僻静巷道，几个女生凶神恶煞地看着害怕得瑟瑟发抖的姗妮，全部都恨恨地说：“小佩的死是不是和你有关系？”

　　其中一名女生就是那天另外一个八卦女冯凤美，她扯住她的领口，说：“我记得清清楚楚，那个时候你说，‘我好像遗忘了什么’，别告诉我你没说过！”

　　“不……我，我没说过，你记错了……”

　　姗妮刚说出这句话，就被冯凤美狠狠地打了一个耳光，紧接着又厉声问：“你敢再说谎！你到底了做了什么？那副扑克牌上的血迹是怎么回事？我已经把牌拿给警察了，我要看看你到底是在搞什么鬼！你现在最好给我坦白说出来，小佩她到底是怎么死的！是不是就因为她那天说的话让你不满，所以你就杀了她？”

　　“不……不是的……”姗妮自己也是吓得魂飞魄散，但不是因为这些女生，因为，她自己也遗忘了和月冬湖有关的事情。

　　“你到底遗忘了什么？至少告诉我这件事情！”

　　冯凤美甚至拿了根棍子，说：“再不说的话，我要你好看！”

　　旁边一个女生有点看不下去，说：“算了把……凤美，做得太过分就不好了……”

　　可是现在冯凤美完全是在气头上，哪里听得进去这话？她挥起木棍就说：“快告诉我，你遗忘了什么？难道还没想起来吗？或许这根棍子能让你长点记性？”

　　就在她即将挥下棍子的时候，忽然一只手紧紧拉抓住了她。

　　“小姐，身为淑女不该拿着这种东西吧？”

　　一个双眼为紫色的男子毫无征兆地出现在冯凤美的身后，阻止了她施暴的行为。冯凤美恨恨地说：“和你没关系！你是谁？”

　　“算了……不和你多扯什么……”

　　男子也懒得和她多说什么，而姗妮则如同是看见救星一般地说：“铁，铁慕镜先生……太好了呢……”

　　同一时间，深槐和蒿霖正站在昔日的诺索兰公司中国内地总部所在的地方，这里，现在是被一个足球场。今天晚上正好有一场足球比赛，深槐不惜花钱买了球票，和蒿霖一起进入了球场。他对诺索兰公司的消失，始终充满疑虑。

　　球场内欢呼的声音震耳欲聋，而深槐所坐的位置距离球门很近，甚至可以清楚看到每个球员的脸。

　　因为声音太响，导致他和蒿霖间的对话只能用笔谈。

　　他捏着蒿霖写的便条纸，点了点头。上面写的是：“铁慕镜就这样一个人在G市没关系吗？”

　　他又写道：“没关系……他和我绝对不能够继续待在一起了，毕竟他具有鬼眼，而我和你都不是灵异体质，继续一起行动，我和你迟早有生命危险。即使一定要死，我也不想是被慕镜杀死。”

　　蒿霖接着又写道：“那么你想查证什么？诺索兰公司消失得很彻底，一丝痕迹也没有残留下来，不是吗？”

　　深槐当然也很清楚这点。他调查了所有公司昔日旧址，那里全部都变为了各种各样的地方。但是，他很确定，公司的消失并不完全。那些地方表面上似乎的确是一直存在着，但是深槐很清楚那是不可能的。除非，他现在是活在另外一个时空之中。

　　他曾经考虑过这里会不会是一个平行时空。

　　公司多年来在时空技术上进行了许多研究，甚至可以开发出内部和外部不同的时空领域。而当初那个胖子龙庭的先例证明，在公司的快时空空间，死亡日期也会相应地提前。当初这个领域技术的发明令高层很激动，这证明时空技术对鬼魂的确是有效的。

　　但是……不同的时空流动，会造成怎样的恶果？约翰现在长成了青年，这证明国外的时空技术领域获得了进一步的突破。这件事情……会不会和公司的消失有什么关联？而且，为何他和蒿霖独存呢？

　　他过去以为可能是死亡日期的缘故，然而诺索兰公司的消失实在太过彻底，让他不禁疑窦重重。而且，身为愿姬克隆源的唯晶居然也没有消失，她的母亲也是一样……

　　无论如何，出于对愿姬的感情，深槐也绝对不会希望唯晶会出事。

　　他忽然想到了什么，摸了摸胸口的那块怀表。然后他将怀表取出打开一看，顿时惊呆了。

　　那已经停止的指针……居然又开始走动了！

　　“时间将要走动终点……”

　　一个令人心悸的声音出现在他的耳际，然而周围却是一个人都没有。

　　“我在凶冥空间，等待着你！”

　　那声音是如此的恶毒和凶狠，如果不是背负着极大的憎恨，绝对不会是这样令人战栗的语气。

　　凶冥空间？那到底是在哪里？

　　深槐将怀表放回身上，尽管这个足球场有着上万人，可是他却一点都没有安全感，而就在这个时候，正好一个球员将球给带到球门口，凌空抽射，却是踢得太高了，那足球，恰好落到了深槐的膝盖上，把他吓了一大跳。

　　深槐把球拿起来，刚把球扔出去的一瞬，那球……居然变成了一个女人的头颅！

　　那是表情已经完全扭曲，用憎恶的眼神看着自己的……愿姬的头！

　　“不……不要……”

　　到底……诺索兰公司去了哪里？到底……凶冥空间意味着什么？

　　足球重新弹到了绿茵场上，比赛继续开始进行中。蒿霖并没有看到足球变为头颅的恐怖场面，但从深槐的表情，她也看出了一点端倪来。

　　“我们走……我们立即离开这里！”紧接着深槐就紧紧拉住蒿霖的手，离开了座位，蒿霖也很顺从地跟着他。而这时候身后的叫喊又进一步升级，也许是谁进了球之类的，但是……深槐哪里还敢回头去看看。

　　若非那块怀表的特殊意义，现在这种状况下，他一定会将它给扔掉。

　　离开足球场后，他和蒿霖如同逃命一般地上了车，然后立刻发动引擎。他知道，自己的物理体质，如果直接面对化为厉鬼的愿姬，几百条命也不够死的。其实，跑到这个足球场来，本身已经是非常疯狂的事情了。

　　事实上，深槐很清楚一件事情，愿姬化为厉鬼，也绝非一般的厉鬼。

　　那只怀表，是他在公司的特殊时空楼层就一直携带着的。而到外界的时空区域，他并没有将时间调整过来。所以……愿姬死的时候，并非外界的午夜零点。而她，也的确化为了厉鬼，这就代表着……

　　她是另外一个时空的厉鬼！



　　第九章 源头

　　安源不敢置信地问：“你是说……牌上的血迹是唐佩的？”

　　“没错，警察局那边的结果已经出来了。”

　　说完这句话后，雷子炎又狠狠地向江里扔进一块石头。因为证据不足，所以最后无法起诉他，在扣留时间满了以后只好释放了他。但是，警察目前一直都在监视他的行动。

　　“到底是怎么了？为什么会这样……”安源现在很是内疚，毕竟……大知山的毕业旅行是他提出的。

　　目前不可思议的现象实在是太多了。不提别的，他听丝瑶说过，姗妮牌上的血迹当时还没有凝固，那么那血应该是刚流出不久，而且以出血量来说伤口绝对不会很小，既然如此为何唐佩没有疼痛的感觉？她当时没有容忍伤痛的必要吧？

　　他推测下来有两个可能。

　　第一，某人抽取了唐佩身上的血，然后用凝血素让血液凝固起来装在某个容器中，再在不经意的情况下抹在牌上。

　　第二，唐佩患有某种罕见的血液疾病，所以在出血以后，她自己没有感觉，并在没有注意到的情况下，把血抹到了牌上。

　　不过无论是哪种情况，怀疑姗妮是没有理由的。牌上出现血迹的时候，唐佩明明还活得好好的，所以牌上的血迹并没有任何的意义。

　　“你能确定吗？子炎？你弟弟从没有去过大知山？”安源忽然想到了这个问题，既然一切的起源都来自大知山，那么子炎的弟弟会不会也……

　　“不会的。如果他去过，没有理由隐瞒我啊。”

　　说到这里，他的心又如同被狠狠地揪住一般……实在太过烦心，索性拿了根烟出来叼在嘴里，但是安源阻止了他。

　　“这已经是今天第十一根了……别抽了吧？你父母一定很担心你，这种时候你该回家去才对啊……”

　　“别多烦了，不抽我会死！”

　　在猛抽了几口烟后，子炎那狂暴的眼神，渐渐变得迷惘。

　　他的嘴角开始抽动着，不规则地吞吐着烟雾，额头之上，也逐渐沁出汗珠。

　　“怎么会……我也……”

　　安源看着他这样子，不禁掠过一丝不详的预感，问：“什么事情？到底什么事情？”

　　“好像……真的有，真的忘记了什么……”

　　这种感觉，出现得非常突兀，全然没有前兆，但一旦产生，就再也挥之不去了。他感觉到自己忘记了什么！而且，忘记了一件性命攸关的事情！

　　“不……安源……不，我一定要想起来，我不想起来的话，我会死的！”子炎的表情，刚才还是愤怒，才不过几分钟，已经化为了哭丧和绝望的脸。

　　“你……你在说什么啊？子炎？你忘记了什么事情？你到底忘记了什么？”

　　这让安源着实吓得不轻。他几乎可以肯定，那所谓的“遗忘”，一定是某种类似诅咒的现象，让人产生了这种错觉，当被这种感觉折磨到一定时间，就会死去……

　　如果是过去，诅咒之类的荒谬说法，他是根本不当一回事的。可是……现在不一样了。种种诡异的现象，让他无法再对这种可能性置之不理了。

　　“你到底忘记了什么？有什么端倪吗？”

　　“听好了……我……怎么说呢？那天，你还记得吗？你和我见面，然后我告诉了你关于我弟弟的事情。”

　　“是啊……”

　　“回忆起来，那个时候我忽然和你提起弟弟的事情，恐怕就是潜意识中也意识到自己……忘记了什么吧。在那以前，我好像经历了一件非常恐怖的事情……”

　　“恐怖？”

　　“对，而且，就是恐怖电影，恐怖小说中的那个恐怖的涵义……你明白了没有？我的记忆好像比其他人稍微清晰一点点。对，我还稍微记得一点点。我好像，遇见了一个鬼。一个鬼！”

　　鬼？

　　鬼？

　　人死去以后变成的鬼？

　　还是妖魔鬼怪？

　　又或者是外表看起来像怪物的人？

　　“怎么可能……鬼？这个世界怎么会有鬼呢？你开玩笑吧，子炎……算我求你了……别吓我，别吓我了……”

　　安源仔细地搜索记忆库，确认自己没有任何忘记的事情，这才松了一口气。

　　所有人都感觉自己忘记了一件非想起来不可的事情，但是却没有一个人能说出那是什么事情。有什么办法可以确认那件事情呢？

　　安源记得，催眠是可以让人回忆起昔日忘记的过往的。但是，去哪里找催眠师呢？

　　但是，有一点可以确定……遗忘了什么就会死。如果不想死，就必须要回忆起来。所以对于遗忘的事情绝对不可以坐视不管！

　　“子炎……你有想到什么办法？”

　　他痛苦地摇了摇头，道：“不……我想不起来了……等，等等！或许可以去找妙雨！”

　　文妙雨，是他们班级最活跃的一个女孩子，当初刚来旅行的时候，她在身上带了一个DV，以她古灵精怪的性格，很可能会偷偷跟在许多人身后进行拍摄的……那么，假如真的有忘记的事情，即使她本人也忘记了，但是DV是绝对会记录下那件事情的！

　　姑且不管遗忘了什么是不是错觉。如果，可以看到那里面录下的内容，回忆起来的话，也许诅咒就有解开的方法！而且，还活着的人，或许也可以……

　　“快走吧！”

　　说干就干，二人立刻到马路上拦下出租车，前往妙雨家。上车后，安源还拿出手机打电话到妙雨家确认她在不在。

　　“安源啊？”听声音妙雨还是很精神：“你要来？好啊。有些人说什么龙燃的死和你有关，我根本不当一回事的，是想来找我诉苦吗？”

　　“听好……妙雨。现在死了的那几个人，我有拍下过他们在月冬湖附近的活动经历吗？”

　　“嗯。班级里的人，只要走出小木屋的，我都有拍到……”

　　“带子还在吗？”

　　“在啊。你放……你，你是谁？你从哪里进来的？快出去！喂，你做什么……”

　　紧接着，只听到了妙雨的惨叫，电话就挂断了。

　　“怎，怎么回事？”子炎也略微听到了那惨叫，安源的脸立时变得煞白。

　　刚才，妙雨家有人闯入？

　　他毫不犹豫地立刻拨通了110……

　　当赶到她家的时候，警察居然还先一步到达。妙雨的父母今天晚上正好都上晚班，而她则是昏倒在客厅里，已经送去医院了。房间并没有外部入侵的迹象，客厅里也没有什么激烈搏斗过的样子。当安源和子炎赶到时，警察见到他们两个都头痛了。

　　“怎么又是你们啊？”

　　“到底又是怎么了？”

　　总之，得等妙雨醒来才知道是怎么回事。幸好她还活着，至少能够知道，是谁行凶的。

　　“警察同志，我想问一下，”安源看着到处在现场走动的警员们，问：“有没有找到一个DV？”

　　“嗯？没有啊。”

　　“拜托请仔细找找，那东西很重要的！”

　　然而，无论DV还是带子，在妙雨家都没有了踪影。由此，安源可以确定，袭击了她的人，拿走了那带子。

　　难道这实际上是人为的灾难？并不是什么虚无的诅咒吗？

　　但随即他又认为这说不过去。就拿唐佩来说，她的死太可疑了。没有任何人看到谁向她行凶，可是她的头顶就无缘无故地出现了一个触目惊心的伤口。

　　同一时间，G市某街头的一个小电话亭内。

　　“拿到了，深槐，”慕镜紧捏着电话通，另一只手拿着那卷带子，说：“我已经看过了……这里面的内容绝对不能让那些还活着的被诅咒者看见！否则的话，所有人都会死的！”

　　“什么意思？慕镜？难道不是遗忘了什么事情才死的吗？”刚从足球场出来不久的深槐，接到慕镜的电话，本想立即告诉他关于怀表的事情，谁知道慕镜却告诉他，他刚才夺取了那卷记录着被遗忘之事的DV。

　　“恰好相反，深槐。那些人不是因为遗忘了而死，恰恰是因为他们回忆了起来，才会死的！”

　　深槐听到这句话的同时，立即明白了慕镜的意思。

　　“难道……他们遗忘的事情其实是……”

　　“没错！”

　　这让深槐的浑身都开始战栗起来，虽然过去在诺索兰公司工作，这类状况见识过很多，但是这种匪夷所思的事情还是第一次碰到。

　　“可是慕镜，你不是明明预感到他们的……”

　　“别说了……我现在会去找伊润暗。这件事情只有我一个人恐怕力不从心。必须要商讨出一个对策，在死亡日期到来的时候，不能够让被诅咒者回忆起这带子里的内容！”

　　“明白了……那带子，你毁掉了吗？”

　　“不，还没有。因为就算毁掉那带子，也一样有可能会有人回忆起来，还不如带去给伊润暗看看，让他好做个参考。”

　　“我明白了……祝你好运。”

　　挂上了电话以后，电话亭闪过了一道红光……

　　走出警察局的时候，已经过了午夜零点了。

　　“你说……安源，我会不会死？”子炎现在已经几乎可以说是不存在什么所谓理智了，头发被他抓得一团乱，双眼也是充得血红。

　　安源也不知道该如何回答，但他也只有安慰他：“只要……只要有那带子的话……只有指望妙雨醒过来了……”

　　就在这个时候，手机铃声又是急促地响了起来。号码是丝瑶的。

　　“喂，丝瑶吗？什么事情？”

　　“不好了……你们快过来啊！凤美她们要杀了，要杀了姗妮！她们失去理智了，完全失去理智了！”

　　“你……你说什么？”

　　“她们说姗妮身边有出现过一个紫色瞳孔的妖异男子，还说什么查了一下一些记载，说紫色瞳孔是具有鬼魂体质的象征……我也不明白什么意思，我现在在第7广场，她们要把姗妮从楼上推下来！她们每个人，都说自己遗忘了什么，只有杀掉了姗妮，才能终结诅咒之类的！我现在正在朝楼上赶，可我怕来不及！”

　　虽然已经精疲力竭，但是，安源和子炎还是必须要立即赶去。

　　无论如何……不能再有人死了！



　　第十章 幕

　　阿静独自坐在电脑前，查看着关于“遗忘死亡”事件的消息。

　　她也完全不明白，到底这是一种怎样的死亡状况。不过，如此诡异的现象和情况，较之以往更为疯狂。

　　诺索兰公司的消失，虽然最初她曾经推论为厉鬼的杰作，但是，仔细想想未免太夸张了，因为那样的话一次会有多少人死掉？润暗之前却没有任何预感，实在是说不过去了。那么，这也只能解释为超脱了他们能力的现象。

　　而且，路深槐和宗蒿霖居然留了下来，那么，这又代表着什么？

　　她本打算干脆就这样睡去算了，但是，当她抬起头来的时刻，居然看见慕镜出现在她面前！

　　同一时间，丝瑶已经赶到了楼顶的天台。然而，她所看到的，却是自己所无法理解的一幕。

　　姗妮一个人惊惧地蹲坐在大楼的角落处，而在她面前的，全是一些断肢和破裂的身体，以及已经粉碎得不成样子的头颅。

　　“和……和我没关系……她们，她们突然不知道为什么中了邪一般地发疯大叫，就变成这样了……”

　　丝瑶抑制不住地开始呕吐起来，不敢再看向那恐怖的场景。她相信这不是姗妮的所为，她不会那么做。而且……也做不到！

　　冯凤美是死得最惨的一个了，她的身体是被分成了数百块，分布在这楼顶上，所以让人根本无法辨认出她来了。其他几人也是死得极为凄惨痛苦，尽管……那只是一瞬间，完全没有征兆地，忽然就从活人变成了这副模样！

　　“走……快走……”

　　丝瑶强忍住恶心的感觉拉着姗妮离开了楼顶，而在楼梯口，就碰到了火速赶来的安源和雷子炎。

　　“到底……到底是什么诅咒？为什么我们都会死得那么惨？”

　　四人知道这种情况下根本不可以报警，否则姗妮绝对会成为最大凶嫌。她身上也沾上了不少血迹，还好这附近路人不多，三个人围着她，借着夜色，没有多少人看得到。

　　这次被杀害的女生一共有五个人，见过那如同地狱一般场景的姗妮和丝瑶，此时都完全无法冷静下来，一到了安源家里，就大哭了起来。

　　安源从不知道原来一个人在家有那么多的好处，首先他让姗妮去洗澡换衣服，然后再和其他人讨论接下来该怎么做。

　　“你是说妙雨的带子是关键？”丝瑶在听闻了他们的述说后，渐渐明白了事情的严重性。如果任事态发展下去的话，还不知道会死多少人啊！

　　虽然大家都是心照不宣，找到那卷带子是一切的关键。可是……大家也同时都很清楚，接下来一切会变得很危险。

　　他们一旦发现自己遗忘了什么，就可能会死。

　　该怎么办呢？无论怎么做，自己的思维是无法受到控制的。然而，却没人明白为何既然明白自己遗忘了什么，却没有一个人能够想得起来。这实在太奇怪了。

　　就仿佛……是记忆中有了一道无法穿越的墙壁一般。

　　当姗妮换完衣服出来后，她看起来稍微平静了一些。安源知道这时候再问那个问题，非常唐突，但是，他依旧还是忍耐不住地说：“姗妮……到底你忘记了什么事情？既然知道自己遗忘了，为什么还想不起来？”

　　“我……我也不知道啊……真的好奇怪，这种感觉。”姗妮一提到这件事情，就抑制不住地发抖，说：“真的好可怕……我只知道，那段被我遗忘的记忆，真的好可怕……”

　　可怕的……却又想不起来的回忆？那究竟是什么呢？

　　总之，似乎不拿到带子，就绝对回忆不起来。但……如何才能做到这一点呢？

　　就在这时候，刺耳的电话铃又响了起来。

　　安源皱着眉头接起了话筒，问：“喂，是谁啊？”

　　“安……安源，救我……救我！”

　　听声音，是卢卫平。

　　“救……你出什么事情了？”

　　“我，我有一点回忆起来了……那天，在钓鱼的时候，之所以我的水桶里会染满血的原因……”

　　忽然，电话那头，再也没有声音了。

　　只能听到液体在地面流动的声音。

　　那液体……毫无疑问是血！

　　尽管安源又叫了好几声，但是，都没有任何的回应了。

　　他放下了电话，说：“卢卫平他……可能已经死了……”

　　没有任何人露出意外和惊讶的表情，因为现在死人对他们来说已经没有什么触动了。

　　但卢卫平的话引起了安源的注意。

　　钓鱼？

　　他记得钓鱼那次，他的水桶里莫名其妙地多出了鱼来，但自己不记得有钓上来鱼过。莫非……是因为他忘记了？其实他钓上来过，可是自己却不记得了？

　　这实在是匪夷所思的。静坐那么长时间才钓上了鱼来，却完全没有印象，怎么想都感觉太荒唐了。

　　然而，这么一想之后，他竟然也产生出了那种感觉。

　　那种似乎遗忘了什么的感觉……

　　“不会错了……我们绝对遗忘了什么！”他几乎是扯着嗓子吼了出来：“一定要回忆起来！可恶，要是有那卷带子的话……”

　　“对了，姗妮……”忽然丝瑶想到了什么，问道：“凤美说的，那个跟在你身边的妖异男子是指谁啊？说什么古代文献记载的……”

　　“这……这个嘛……抱歉，我不能够说出来。”

　　安源也不再多逼问她，而是开始思考，究竟一切是怎么回事。可是他无论如何，也想不出个所以然来。

　　另一方面，在睡梦中被叫醒的润暗，揉着眼睛看着眼前的屏幕画面。

　　刚开始只是一些很无聊的场景，那些大学生在月冬湖嬉笑的场景，所以一开始他看得有点打呵欠，慕镜索性就快进到了关键的部分。

　　首先，听到了妙雨的声音：“大家听好哦，接下来，我要到安源他们住的小木屋去拍摄哦，呵呵，大家仔细看……看……”

　　她的话说到这里就停住了。

　　眼前，是一座伫立在密林中的小木屋，镜头正对着一扇窗户，然而，一个全身被黑色的衣服裹住，拿着一把大板斧的人，正站在窗口！

　　“你……你是谁！”

　　这还是妙雨的声音，然而那个黑衣人根本没有理会她，而当时，正好一个人走过窗口，那个人从镜头上来看，正是龙燃（因为慕镜事先看过龙燃的照片）！

　　龙燃注意到那黑衣人的时候，还来不及反应过来，那黑衣人就一下打碎了玻璃，将他整个人给揪出了窗外，随后还不等他惊叫起来，就一斧头对准他的脑门劈了下去！

　　“啊——”

　　这是妙雨的惨叫声，随后DV也掉在了地上。

　　但是，接下来的画面，还要更加惊人。

　　那个黑衣人再将那被劈成了两半的身体，合拢在了一起，又塞回了被打碎了窗户的房间里去。接着，就匆匆离开了。

　　妙雨又拿起了DV，而此刻，碎掉的窗户玻璃前，正是安源等人在看着玻璃，感觉玻璃碎裂很奇怪。刚才地上的血迹，也因为身体的合拢，而消失得无影无踪了！

　　妙雨接下来又说了一句，让润暗等人毛骨悚然的话来。

　　“我……刚才好像遗忘了什么？算了，也不是什么大不了的事情啦……”



　　第十一章 鬼眼消失

　　已经过了午夜零点了，安源等人坐着出租车，缓缓地驶向大知山。

　　无论如何，这个诅咒起源于大知山的话，也只有回大知山去才能够解开了。

　　同一时间，在润暗家中。

　　看完龙燃被杀害的场面，阿静忽然按下了暂停，对润暗说：“我……我有点不舒服……对不起，我不想再看下去了……”

　　连阿静都是如此地慌张失色，润暗也别过了头。他想象得到接下来是怎样的画面。

　　“慕……慕镜……”他始终还是有点不太明白：“他们的死亡日期……到底算是在什么时候？”

　　“这一点……”他也是一脸的不解：“在大知山宿营的那天，和他们后来真正死亡的那一天，都算是死亡日期……明白了吗？这次其实很简单，让阿静把他们打昏就可以了，所以……到了那个时候……”

　　润暗也那么觉得。

　　如果，他们一旦想起自己是被杀害了的记忆，那么，肉体也会真的死去。他们完全是凭借唯心的相信而“活着”的，某种意义上有点类似僵尸，可是根据慕镜所说，他确定他们都有心跳和呼吸。

　　“那么，润暗，尽快开始行动吧……嗯，不，怎，怎么会这样的！”

　　润暗不解地看着慕镜，继而慕镜让他去照照镜子。满腹狐疑的他走到卧室的挂镜前，仔细端详了一下自己，顿时吓了一大跳。

　　“怎……怎么可能？”

　　他此刻的瞳孔，完全变得一片乌黑！

　　“我，我的鬼眼怎么会……怎么会这样的！”

　　阿静看见润暗已经恢复漆黑的瞳孔，也是瞪大了眼睛。她再看向慕镜，他的眼睛居然……也变成了乌黑色！

　　鬼眼消失了？

　　出租车到了大知山后，安源急匆匆地从钱包里拿出一叠钱来，连看也不看就付给了司机，接着将车门打开就要走。

　　出租车司机一看急了，说：“唉，先生，我还要给你找零和发票啊！”

　　“不用了，我不要了！”

　　安源下车后，注视着夜幕下的大知山，尽管心里发毛，可还是尽量在子炎他们面前尽量保持镇定。

　　山路果然还是很不好走，石头棱角分明，黑暗之中仿佛时刻都潜藏着鬼魅。

　　再走过一公里，就可以看到月冬湖了。

　　“安源……到了那里，我们到底该怎么做？”丝瑶此刻捂住双肩，不住地颤抖，一半是因为冷，一半是因为恐惧。

　　就在这时候，前方的树影下，忽然冒出了两个人来，差点吓得丝瑶惊叫起来。仔细一看，居然是林健和王保为。

　　“你……你们也？”

　　林健一见到安源，如同是见到了亲爹亲妈一样，扑上去就抱住他说：“安源……你一定要救我们啊……我可以确定，我们的确忘记了什么！”

　　“什么？你怎么确定的？”

　　王保为拿出他的手机来，打开翻盖，调到通话记录那里。

　　“你看……这里的记录。嗯，那天，我有接到过一个打错了的电话，时间记录打来的时间为下午3：43，后来又接到了我女朋友的电话。那个打错的电话我是立即就挂断了的啊……立即就！而随后顶多两三秒，我女朋友就打了过来……可是你们看，她的来电记录时间是……4：02！”

　　也就是说……

　　这之间，有着二十分钟左右的空白！

　　任森博独自坐在潮湿的海滩上，他的旁边则是坐着闻紫魅。

　　夜色笼罩着宽阔的岸，拍打沙滩的声音，无时无刻不在耳边萦绕。

　　“果然……没有了吗？”她知道自己已经不再是厉鬼体质者了，她眼睛里的紫色已经消失了。

　　任森博也是一样。

　　“任先生……我最初还有点半信半疑的，可是现在我不得不相信了呢。”她也知道，怀疑任森博是件很愚蠢的事情，不过现在……她必须相信了。

　　“是呢。”

　　任森博的阴阳瞳眼也不复存在了。

　　“诺索兰公司肆意地改变这个世界的自然规律，创造超越时空的领域，但是这种做法终究会遭到报应。事实上为了提高员工的工作效率，任何在那家公司工作的人都要携带一块特殊的手表，这样就能够活在和一般人不同的时空里，进行着高效率工作。唯有宗蒿霖还有路深槐、铁慕镜等人，因为有着死亡日期，才没有因此而消失……”

　　“那么……我体内的厉鬼，还有你身上的鬼，也都回到凶冥空间去了？”

　　“嗯……是呢。因为那扇门已经暂时关闭了。”

　　凶冥空间……

　　那是一个连任森博也无法完全了解的地方。

　　“现在……该怎么办？”阿静完全失去了冷静，她刚才去润丽的房间看了看她的眼睛，居然也是变回了乌黑色！

　　没有了鬼眼，就意味着附在体内的鬼已经离开了。那么，以后就不可能再预感了，什么灵异能力鬼眼能力，都无法再使用了。现在的润暗和阿静，和一个凡人，毫无区别。慕镜，自然也不例外。

　　最糟糕的是，润暗和润丽的预感能力消失后，今后连被诅咒者和死亡日期的数据也无法得到，那样一来，即使去救了一个可能被诅咒的人，也不知道是否算是改变了预言。

　　鬼眼消失，这是莫大的恐怖！

　　“对，对了……阿静，你不是还有对付鬼魂的药水吗？”慕镜忽然想到了这一点，立即问：“那么……你可以……”

　　“不可能的。那药水不是用科学原理配制出来的，混合了我的血液。如果说这种现象大规模发生的话，那么我也不可能幸免……所以那种药水也不可能会有效果了……”

　　另一方面，在大知山。

　　“二十分钟左右的空白……太不正常了！”安源仔细地盯着手机看了又看，这和他水桶里的鱼数量增加是同一个道理的。

　　这么说来，他们的确忘记了什么？

　　“另外还有一点……”林健取出一个PSP，播放出来给他们看。那里头是一段电影视频，视频内是一部恐怖电影，名为《死离人形》。那天林健看到某个部分的时候，突然跳了过去，当中有一段没了，但是……他后来又播放了一次，发现那段内容根本就还在！

　　而且，PSP上面的伤痕，也让他坐立不安。

　　这到底……是怎么一回事？

　　就在这个时候，忽然一段记忆，掠过林健的心头……

　　那天，他还在上铺玩着PSP的时候，忽然窗帘被拉开，他向那里一看，居然是一个拿着刀子、全身都被黑布包裹得严严实实的人，他还来不及惊叫，他就一把跳上上铺，对准林健的喉咙就猛地刺了一刀！接着，林健手上的PSP摔在墙上，有了一道裂痕。

　　“我……我已经……死……”

　　话还没说完，林健的喉咙口就出现了一个巨大的伤口，鲜血如同泉水一般地涌出。

　　当他倒在地上的时候，夜幕，似乎也更为深沉了……

　　而同一时间，王保为也回忆了起来，那个时候，他正好刚刚挂断了那个打错的电话，从那个黑衣人出现到他杀害林健，一共只用了不到两秒，他立即就光着脚朝外面逃去，然而还没跑出一步，就被那黑衣人跳过来，一刀刺在了背后，随后，再将他的头割了下来……

　　当他想到这一点的时候，他的头颅和脖子的连接，已经全部断开了。

　　尽管已经看了许多这样的场景，但是此刻的安源等人还是吓得够呛，立刻就朝着月冬湖的方向跑去，连头也不敢回，生怕有什么黑影正在追逐他们。

　　在四人跑得气喘吁吁，再也迈不开步子的时候，安源停下来仔细思索了一番，渐渐得出了一些结论来。

　　他们忘记的事情，应该是……

　　他们其实早就已经死了！

　　“或许我们早就已经死了……难道没这个可能吗？”

　　安源颤抖着将这句话完整说出来的时候，一直认真地听着他说话的那三人都是一脸的茫然，他们都无法理解。

　　“这话……什么意思？安源，你到底想说什么啊？”

　　他已经渐渐回忆起了一部分。

　　那个时候在钓鱼的自己，明明钓上了几条鱼来，而这时候在他附近的卢卫平忽然发出惨叫，他循声看去，就见到他被一个黑衣人刺穿喉咙，把头摁入了水桶里面去！

　　“哇啊啊啊啊啊啊——”

　　他狠狠地按住了自己的头，眼光迷茫地看向前方的月冬湖，那原本平静的湖水，此刻就如同一个将要吞噬掉一切的血盆大口一般，令人感到无比狰狞！

　　就在这个时候，姗妮又大叫了起来。

　　她回忆起，当初在小木屋里玩扑克牌的时候，她刚把自己的那叠牌给拿起来，抬起头一看，就望见在唐佩的身后有着一个高大的黑衣人，拿着一把板斧就朝着唐佩的脑袋劈了下去！

　　这一切发生地实在太过突然，姗妮还来不及反应过来，那黑衣人已经抽出斧头，斧头上沾上的唐佩的血，飞溅到了她手上拿着的那叠牌上……

　　但是那之后……自己却将这件事情“遗忘”了……

　　然而，更恐怖的记忆还在后面！

　　自己那天在帮忙捡柴的时候，之所以天上会掉下一个枝条，那是因为……杀死唐佩的恐怖黑衣人再度出现在她面前，然后将她的头发揪起来扔向高空，身体撞断了一根树枝，随后……她就跌落到地面上，脑浆崩裂而死……鲜血不断从她的脑部流下……

　　姗妮倒下后，丝瑶和子炎的恐怖记忆也一并苏醒了。

　　那一天，篝火的消失……是因为，在那个时候，忽然不知道从哪里来了一个黑衣人，紧接着疯狂地进行大屠杀。

　　当时，虽然所有人都四散奔逃，但每一个被他追上的人，都在一瞬间死在他的刀刃下。有些人是被砍去头颅，有些人是被砍去双脚，有些人甚至是被分尸为好几块……但是，毕竟有那么多人啊……不可能全部被杀的……

　　可……仔细回忆起来，当时逃掉的人，应该全部都已经被那个黑衣人杀死了吧……

　　不到十分钟，月冬湖的岸边，已经躺满了支离破碎的尸体，但很快，那个黑衣人又走到每一个死去的人身旁，捡起所有断裂的肢体，再将它们如同是橡皮泥一般重新地揉捏起来！

　　本来被切开的伤口，在被他重新装上去以后，就很快地复原如初，血迹也完全消失。

　　而尸首分离的尸体也不例外。切口本来就很平整，那些被割掉头的尸体，只要重新把头放在脖子上，再对着断面捏上几下，就好像是面粉一般紧紧合在了一起，再也不会掉下来。

　　所有人都死了……只是被杀害后，尸体被重新拼合在一起，并且……忘记了自己被杀害的所有记忆！

　　尽管杀人只耗费了十分钟，但把所有的尸体重新拼好，则花费了很长时间。

　　长到……篝火自动熄灭的时刻！

　　这个时候，丝瑶的脖子上，隐约出现一条红色的线。那线原本还很模糊，但很快越来越清晰，并扩及到整个脖子，最后血开始慢慢渗出来。

　　她本想说什么，但是在她的右肩到左边的腰部，又出现了一条红色的线。她只向前跨动了一步，身体随即分为两半，同时，头也掉在了地上！

　　子炎的情况更惨。他的整张脸，都出现了千沟万壑的线条，随后，他的脑袋，在一刹那被裂为几十块，安源只能眼睁睁地看着这一幕发生……

　　他还没有回忆起来，但他也不想回忆起来！

　　安源忍受着凛冽的风，朝山下奔去。现在，他唯一的生机就是不要回忆起他们是怎么死的。

　　安源知道，必须远离大知山，否则一旦回忆起来自己的死状，那么绝对是万劫不复。

　　到了山脚下后，他在附近的公路等出租车，然而都到了这么晚，路上无论是行人还是车都是寥寥无几。

　　安源在这个时候，忽然感觉那个时候的那个梦，渐渐变得清醒了。

　　他在树下看到的那个人影，现在变得清晰起来了。那是……那个黑衣人！

　　“不！不能够回忆起来！”

　　他立即重重拍打着自己的脑袋，把那回忆从大脑中赶出去。无论如何也不可以回忆起来！

　　他拼命在大脑中强行塞入一些需要思考的问题，比如微积分啊，矩阵啊，量子物理学，宇宙的起源等，只希望冲淡那回忆。

　　但是……没有用。

　　回忆正在变得清晰。

　　那个黑衣人，正蹲坐在树下，手里似乎正拿捏着什么东西。

　　他那个时候出于好奇，走了过去。

　　那是……

　　黑衣人将一个被削得只剩下一半的脑袋，安在了一个只看得到下巴和鼻子的头上。

　　他轻轻地捏着那断开的地方，稍稍让那脸的皮肤凹陷进去一些，又拉了一拉，很快那个头就变得完整了。

　　随即，那个黑衣人就回过头，看着自己。

　　他戴着一顶深黑色的帽子，帽子压得很低，导致看不清楚脸。

　　安源只想逃走，可是脚却软得不听使唤。

　　但……那黑衣人却什么也没对他做，在盯着他看了一番后，便转身离开了。

　　安源此刻几乎是浑身虚脱。

　　“太好了……我没有死……”

　　他又仔细搜索了一下大脑，确定自己应该没有其他遗忘的事情了。

　　终于放松下来后，他取出衣袋内的手帕，擦了擦额头上的汗珠。

　　擦到一半，他忽然感觉不对劲……刚才拿手帕的时候，感到口袋里摸到了其他的什么东西。

　　他忙又将手伸入衣袋内一摸，拿出来的是一张坐出租车的发票和几张十元的纸币。

　　根据上面显示的金额和日期，确定这是之前坐出租车的发票。但是，安源开始迷惑起来了。

　　他记得自己到了大知山后就立即下了出租车，根本没有拿过发票和找零啊！

　　这个时候，他猛然回忆到，那个时候司机硬是拉住他，拿出找零要他收下，并认真地打发票。

　　他只好无奈地坐着等待发票打印完毕，接着司机将其撕下交给自己。而当他接过发票，装入口袋后，再抬起头时，只见到原本坐着司机的驾驶座上，却是一个戴着深黑色帽子，脸被帽檐遮住，全身被黑衣包裹的人……

　　第二天，新闻的头版头条，报道了大知山上发现了好几具尸体的新闻……而所有去过大知山的人，也全部都死了……

　　约翰看着新闻报道，一边挤压着自己的太阳穴。

　　他的眼眸，也已经化为了纯粹的黑色。

　　人类，已经没有了任何和冤魂厉鬼较量的筹码。

　　真正的恐怖时代，开幕了……

　　（第七卷《遗忘》完）



　　第八卷 半个身体



　　第一章 恐怖地铁

　　今天，在G市乐莞广场，是最近有名的乐队“黑色大地”公演的第一天。

　　这个乐队的五名歌手都是年轻人，主唱只有23岁，他们在其他城市也有过许多表演，报纸也曾经给予过宣传，目前已经有几家娱乐公司和他们洽谈签约业务。而这次在G市的表演，至关重要。

　　下午三点左右的时候，演出正式开始了。伴随着披头士的经典音乐声，广场上的人们都激动地注视着这支乐队的表演。

　　深槐和蒿霖也在观众之中。

　　深槐郑重地问道：“你真的决定了？搬到G市来吗？”

　　“嗯……是的，和伊润暗他们住得近一点比较安心吧。毕竟，任静小姐她了解太多灵异方面的事情，也有很多经验……”蒿霖其实最担心的，还是蒿群。下周她就会正式带着弟弟搬到这里来，但不知道他是否会习惯这个城市。今天是深槐陪着她来看房子的装修进度。

　　“这个世界……已经没有任何灵异体质者了吗……那么，约翰呢？”蒿霖始终惦念着那个孩子：“他也没有不死鬼眼了吧？不用再受到煎熬和痛苦，可以幸福地生活了吧？”

　　会那么简单吗？

　　蒿霖其实自己也不相信。

　　深槐向她透露了一个不可知的眼神，叹了口气，道：“你也……真的很辛苦。”

　　他对蒿霖，始终是有愧疚心态的。若非为了不死鬼眼的开发，他也不至于如此利用她。也难得她不记恨自己，如今和他居然可以像普通朋友那样相处。

　　“现在，伊润暗他们的鬼眼全部消失了，现在，我们都只是平凡人而已。即使下一秒我立刻死去，我也不会感觉奇怪。”

　　音乐旋律声越来越高，但是深槐和蒿霖却仿佛什么也没有听到……

　　在乐队演奏结束后，不少乐迷上前索取签名，而多数人都是奔着主唱乐哲去的。其他四个成员看着都有点眼红了。

　　收拾完乐器，准备回去的时候，吉他手仲健文问道：“谁来开车啊？我还是阿哲？”

　　乐哲此刻正在兴头上，答道：“我来开吧！”

　　“算了吧……要是再像当初那样……”这个时候，鼓手刘之远摇着头说：“还是我来开算了……”

　　这个时候广场上的人几乎全部都散去了，乐哲恨恨地一把抓住刘之远的衣领，低声地恶狠狠说：“你疯了是不是？已经说得很清楚了，别再提这件事情了！你还要提它做什么？”

　　刘之远却是更恼怒地说：“你反应那么大干嘛？我说的是事实！真是的，我自己回去吧，还有……今晚我不回工作室了，你们不用等我。”

　　晚上大约七点多，蒿霖回到了E市的家中。她刚进门就感觉浑身酸软，而蒿群则是正在看电视，一见到姐姐回来，立刻高兴地说：“姐！终于回来了啊！新房子怎么样？”

　　“嗯，还不错……蒿群，晚饭有好好吃吗？”

　　“是啊，当然了……”

　　“嗯……蒿群，路叔叔也决定搬到G市去了哦，你知道吗？”

　　“真的啊？那太好了呢！”蒿群的性格看上去确实开朗了很多，可是蒿霖依旧察觉了他眼角下的一丝忧郁。

　　毕竟没有了诺索兰公司……他的脚也许永远也好不了了。

　　雪文的邮包寄过来了。

　　唯晶以取材休刊为借口，暂时停止了一周的作画，她……想要得知真相。

　　意涟就这样不明不白地失踪了，现在家里全为这件事情乱了。她无法把那天和约翰一起目击到的事情告诉父母，因为……没有人会相信她的。

　　或许雪文提到的事情，会给她一些线索。

　　张雪文是她的一个老朋友，现在是一家报社记者，不过，虽然说是报社，但都是探究一些奇谈怪论的事情，吸引读者眼球，所以不属于是正规的刊物。她过去总认为雪文是不务正业，但是现在……她完全不那么想了。

　　将邮包中的碟片取出的时候，约翰就在她的身旁。

　　“你相信我的，对不对？约翰？”

　　她并没有注意到，约翰的目光始终没有离开那张碟片。他的那双不死鬼眼，已经失去了具有妖异气息的紫色，而神奇的是，没有任何人为这一点感到奇怪，似乎他从来都是黑色的瞳孔一般。

　　将门锁好，她打开DVD机，紧接着将碟片推了进去……随着读碟的时刻，她的心随时都好像会跳出来一般。

　　好几次她干脆想关掉，但是，回想起那恐怖的一幕，回想起因此而生死不明的意涟，她决定毅然地接触这神秘的事物。

　　这张碟片……或许能给她什么答案。

　　约翰也陪着她看，从头到尾，一句话也没有说。

　　当看完整部电影以后，她几乎无法呼吸了。

　　“不……不可能的……”

　　她早在网上查过这部电影《死离人形》的资料，是一部香港电影，原作者名叫伊润暗，故事剧情讲述的是一个会在腐尸内寄生的亡灵不断杀人的故事。

　　可是……这和她现在所看的这部电影，完全……

　　“还有，还有八天……”

　　她吞了一口口水。

　　约翰则是将碟片退出了机子，问：“你……愿意相信了吗？你所看到的一切？”

　　“我不知道……”

　　“再过八天，G市就会发生什么，你该清楚。”

　　忽然唯晶抬起头，直勾勾地看着约翰，问道：“你……一开始就知道我会拿到这张DVD？”

　　约翰不置可否。

　　他毕竟也曾经是灵异体质者，注意，是“曾经”。现在的他，没有任何的灵异能力了。只是这双鬼魂的眼睛，会带给他什么，他自己也不知道。

　　当初被带到美国的时候，他因为预感到了那件事情，所以使用不死鬼眼的能力逃脱了。通过时空技术在短时间内成长为了一个青年，并且……回到中国，来到简唯晶的身边。他知道，这样一来，就有机会接触到那张碟片了。

　　他的死亡日期……是在八天后。

　　“总之……如果你愿意相信我，那我就告诉你所有的事情。所有的……”

　　唯晶自然重重地点下了头。

　　“好吧……首先，从诺索兰公司谈起吧……”

　　悠扬的音乐声吵醒了熟睡的刘之远，他揉了揉眼睛看了看四周，这里是一列正在行驶的地铁，虽然天色已经比较晚了，但是因为这里是交通异常堵塞的市中心地带，所以车厢内依旧是人满为患，他幸好是有座位的，否则站着真是极不舒服。他也不知道睡了多久，忙问身旁的一个老太太：“老婆婆，请问下一站是哪里？”

　　“哦，是源风路啊。”

　　他这才松了口气，距离他的目的地还有五站，看来自己睡的时间也不算很长。想到这里，他又把眼皮微微地闭上了。

　　这个时候，两年前的那件事情不禁浮现在脑海里。

　　他在这两年里，没有一刻忘记过那悲惨的场面。

　　但是，那件事情并不是自己的错。和自己一点关系也没有。

　　是的……和自己没有关系……

　　忽然，他感觉车厢内一下安静了下来。

　　掀开眼皮的瞬间，他怀疑自己在做梦。

　　刚才还拥挤得没有一丝空隙的车厢，现在……居然变得只有他一个人了！

　　地铁依旧是疾速地行驶，似乎一点也没有受到影响。他仔细捏了一下脸，拍了拍脑袋，想让自己清醒一下，可是，再怎么看，还是老样子。

　　一个人也没有。除了他自己。

　　刘之远站起身，一节车厢一节车厢地跑去。然而沿途都是一个人都没有。就在他即将到达驾驶室的时候，他终于看到了一个人。

　　他刚松了口气，可是随即，他整个人的汗毛就根根竖起了……

　　那是……那是……

　　橘黄色的椅子上，坐着……应该可以说是坐着吧，坐着……半个身体！准确地说，那是人的上半身。

　　那半个身体所穿的衣服，是如此熟悉……这两年来他从来没有忘却过。

　　“不……不，那和我没关系……”

　　他一步步地后退，然而那个上半身却掉落在了地上。

　　血，飞速地朝着刘之远的脚下流过来，而那个上半身就这样在地上爬行起来。

　　刘之远的脑子一片空白，他立刻调转头就往后面逃去，尽管他知道地铁如果不停下来，自己绝对会逃入尽头，可是现在他没有逃以外的办法。绝望在全身蔓延着，他知道，是“他”回来复仇了。

　　一切都是源于那个夜晚发生的一切……

　　他每跑过一节车厢，就会回头张望一眼，那半个身体也以和跑步几乎相同的速度爬行着，每当他跑完一节车厢，那半个身体就会爬完一节车厢的路程。

　　他始终紧跟着刘之远。

　　最终，尽头到达了……

　　刘之远知道自己已经完了，然而，当他回过头的时候，却发现，那半个身体不见了。

　　不见了？

　　他紧张地四处环顾，确定那半个身体消失了以后，暂时是松了口气，紧接着去按地铁的紧急制动开关，然而……居然根本没用！

　　他又强行想去拉开地铁的门，尽管他知道这是徒劳无功的。

　　地铁还在行驶。以时间来推算，如果是正常的状况，至少应该过了两三站了才对。可是，当中却一次也没有停下来过！一次也没有！

　　直觉告诉他，那半个身体还会出现……

　　他随便选了一个位置坐下，掏出手机，给110打电话，然而地铁里面信号本来就不好，半天也没有接通。

　　眼光还是警惕地望着四周，一刻也不敢松懈。

　　始终打不通电话，他恨恨地把手机放回衣袋内，打算再去试试看紧急制动。

　　然而……

　　他站不起来。

　　他朝着自己身体下方看去……

　　橘黄色的椅子下面，什么也没有……



　　第二章 雾

　　“你是说……灵异体质者？鬼眼？”

　　听完约翰说完一切后，唯晶的心情久久不能平复。她平时对恐怖小说或者恐怖电影从来不会涉及，大学毕业的论文还是对迷信现象的鞭笞。但……

　　她恐怕不得不相信，这个世界的确存在着……那些人类所不知的诡秘事物。

　　一旦被诅咒，确定了死亡日期，那么就绝对逃不过一死。但是这个诅咒是一个整体，一旦某个环节被破坏掉，那么就会产生连锁反应，诅咒也就会相应地消除掉。

　　诺索兰公司就这样在这个地球上被莫名其妙地抹消了，而约翰是少数由这家公司留下的痕迹之一。

　　但是，八天后，就连最后的痕迹……诺索兰公司留在这个世界上的最后一丝痕迹，也会消失殆尽。而且，偏偏在这个时候，所有的鬼眼能力者都完全失去了能力变为凡人。

　　约翰的不死鬼眼，却是唯一的例外。虽然他不再是厉鬼体质，但是这双不死鬼眼的能力依旧存在着。纵然如此，他的结局依旧是……

　　“你说之远他不在你那里？”

　　乐哲已经给刘之远打了不知道多少次电话，可每次都打不通。今天下午还有演出，他是鼓手，乐队一共就五个人，他不来该怎么办？

　　问了乐队的其他三人，也都说不知道他去哪里了。昨天闹了意见以后，就不知道他去哪里了，也没回工作室。他们在这个城市也才刚租好了房子，积蓄不是很多，他难道还在外面住宾馆吗？

　　听闻消息后其他三个成员也赶到了工作室里来。这间租金一个月几千的小工作室，堆放满了各种乐器，几乎连坐的地方也没有了。每个人脸色都有些沉闷，不知道该说些什么才好。乐哲则是认为刘之远的态度太不负责任了，怎么可以在这种时候玩失踪呢？

　　其他三人，分别名叫仲健文，唐海祥和黎英，他们三个心里面都感觉，刘之远失踪，多多少少是因为他昨天提到了两年前那件事情后，乐哲的冲动反应。他当初也是坚决反对那么做的人之一。

　　“你说……”性格比较外向的仲健文问道：“会不会是他还是对两年前的那件事情耿耿于怀呢？”

　　“够了……都说过了，那不是我们的错！”

　　乐哲这两年来一直试图将这件事情淡忘，但是之远却还是屡屡提起此事。他对着其他三人咆哮道：“你们回忆回忆，当时除了之远以外，是不是你们也同意我的做法？不管我们当初有没有那么做，结果都是一样的，不是吗？别再多想了，那只是一个意外，意外而已！”

　　另外三人也都开始沉默不语起来。

　　“要不……今天下午的演出延迟怎么样？”健文提出了这个建议，毕竟如果实在是找不到之远的话，以四个人的不完整阵容出演，多少是个缺憾。

　　但是乐哲坚决不同意：“你开什么玩笑？少了个鼓手又怎么样？我们一样可以唱！不管他了，我们还是按照原定计划……现在先排练一下，因为少了之远，恐怕要重新安排一番了。”

　　健文看了看手表，说：“还有点时间，我再去找找看吧，毕竟我们刚来这城市不久，我想之远他对这里的环境恐怕也不熟悉，多找几个我们过去去过的地方，我想总能找到他的。”

　　说完后，他也不管乐哲反对，就走出了工作室。

　　仲健文从小就爱好弹吉他，高中的时候认识了同样爱好音乐的乐哲，和几个志同道合的人组建了乐队，甚至高中没读完就到社会上来闯荡。其间自然也是很辛苦，不过凭借他们的多次公开演出，也总算是唱出了名声。无论如何，他也不想失去任何一个成员的友情。黑色大地应该是缺一不可的。

　　两年前的事情，至今他都感觉很不真实，仿佛是一场梦一般。当事情发生的时候，每个人都很惶恐，那个时候乐队刚刚闯出了一点成绩，有一家报社派了记者来采访他们，为他们进行宣传，如果闹出丑闻来，后果是不堪设想的。

　　他也不知道，那个时候的做法到底是对还是错。如果站在客观的角度来说，那个时候的选择，当然是大错特错的。可是，如果站在乐队的未来着想，又是另外一回事了。现在这个年代，即使是大红大紫的明星，一有了丑闻人气也可能会下降，何况他们这种小乐队？想到梦想有可能一瞬间就被摧毁，他就感觉那个时候的做法，是唯一的选择。

　　不知道为什么，从今天早上起，雾就很大。在大街上走路，能见度非常低，所以他也有点弄不清楚周围的景象，加上刚来这个城市，很多路名都没搞清楚，所以很容易迷路。

　　浓雾之中，他不小心和一个人撞了个满怀。双方互相都是跌倒在地，他连忙忍住痛站起来，询问起对方的状况来：“你怎么样？还好吗？”

　　对面的大雾中，渐渐露出一张清晰的面孔，那是一个年纪很轻的男子，模样很是端正，他摸了摸后脑勺，活动了一下筋骨，回答道：“看来是没事，那么大的雾，也难怪，你不用抱歉了。”

　　对方很有礼貌，让仲健文心里轻松了许多。刚准备继续赶路，忽然那个男子问道：“嗯……如果我认错了还请见谅，你是不是乐队‘黑色大地’的吉他手仲健文？”

　　听他这么一说，健文立刻回过头去仔细打量了一下那个男子，说道：“对，你说得没错，我是仲健文。你……似乎也很眼熟啊，好像是报纸还是电视上好像看见过你……”

　　“是吗？我的照片是登在报纸上过几次，但是电视我绝对没上过。我面对媒体一向很低调的。”

　　“哦……我，我想起来了！你是伊润暗，那个著名的恐怖小说家！”

　　润暗现在已经失去了灵异体质，他和一个普通的凡人没有任何两样，昨天刘之远的死，他自然也没有能够预感到。不过他是个对音乐很热爱的人，所以对这个乐队的事情略有耳闻。

　　“真没想到居然那么偶然地碰到你……”

　　这句话，二人是异口同声说的。

　　“抱歉，我急着找人……”仲健文若非要早一点找到刘之远，他是很想和润暗多聊一会的，但是现状不允许，也没办法。不过润暗却问道：“你说找人？”

　　“嗯……也是乐队的成员，莫名其妙地联系不上了……”

　　现在的润暗对于“莫名其妙”这四个字敏感得很，因为失去了预感能力，所以只能够依靠直觉来判断灵异事件了。

　　他决定详细地问问。

　　“请问……到底是怎么一回事呢？嗯，我在这个城市也住了一段日子，你这样漫无目的地找，也有点麻烦……”

　　听润暗这么一说，健文思索了一番，便和他边走边谈起来。

　　润暗在仔细盘问之下，虽然不确定刘之远的失踪到底是不是灵异事件，但是宁可误会也不能错过任何可能，毕竟他很清楚，人间所有的死亡诅咒都是一个连锁，每一个被诅咒者都是连锁诅咒的一环，破坏掉任何一环，他、润丽和阿静都可以得救。

　　“他过去都会去哪些地方？”润暗试探着问。

　　“平时大家都忙着练习，基本没什么时间娱乐，因为是打算转为正式的职业乐队，我实在想不出他会到哪里去……”

　　润暗考虑先帮他查找看看，如果是一般的失踪，关心一下就可以了，但如果是灵异……

　　这个时候，他浑身一个激灵。

　　如果是灵异事件的话，他该怎么做呢？他和润丽都没有了灵异体质，不光是无法预感，面对那些超自然力量，他们随时都会死，而且现在也没有什么死亡日期未到不会死的保证了，因为他现在根本预感不到自己何时会死。

　　这个世界上最可怕的不是死亡，而是等待死亡。过去还可以在自己死去以前进行预感，然而……现在却是连预感也做不到了。完完全全地，以一个平凡人的血肉之躯去面对着这些可怕的诅咒鬼魂，想到这里，他也不免双腿发软。

　　他也是一个人，过去有着鬼眼力量的时候，曾经对未来能够活下来抱有很大信心，尤其是慕镜救出了润丽以后，他更认为，或许人定胜天，自己的意念也许可以战胜诅咒。可是，事实上……他太天真了。

　　如果继续打破这个诅咒连锁呢？过去，具有灵异体质，拥有着仅次于阴阳瞳眼的裂灵鬼眼，也是从来没有能够救过一个被诅咒者来，如今的自己，如果被诅咒了的话，那几乎就是死定了的，这一点，毫无悬念。之所以他还能支撑着自己不崩溃，就是因为阿静和润丽。

　　雾不知道为什么，越来越大了，能见度已经低到了完全无法前进的地步。周围仿佛是一个未知的世界，看什么都是朦朦胧胧的。

　　“糟糕了……雾怎么变那么大……”润暗现在自己都不知道自己在哪里了。

　　在失去鬼眼以后，他也可以出去找工作了，为了能够保证日后的生活，所以他绝对继续写小说，并已经和一家出版社进行了联系。靠着他小说的超知名度，任何一家出版社对他的新书都是趋之若鹜的，所以不可能会有人不答应。他刚从出版社回来，雾就开始浓了起来。接着，就遇到了仲健文。

　　“真是的……我们现在到底是在哪里啊？”仲健文也感觉疑惑起来，早上起来听天气预报的时候，没有报道说会有那么大的雾啊。

　　如果是过去拥有着鬼眼的话，那么这种雾对润暗来说根本就是玩笑了，可是现在却不然。而且他的体质也完全变回了正常人，所以就连普通的摩擦也可以弄伤他了，幸好有阿静的治疗药水，只要是外伤就可以迅速痊愈。当然……前提是那是物理造成的伤害……

　　周围似乎一个人也没有，寂静到了无声一般。只有远方隐约可以看到一些高楼。

　　忽然之间，他的眼前变得一片清晰，周围的景象一览无余。雾居然在刹那间消失得无影无踪！可同时，应该是在他身边的仲健文……却不见了！

　　而仲健文越走越感觉奇怪，前面仿佛什么也没有，有的仅仅只是苍茫的大雾而已。

　　然而，这个时候他也和润暗一样，眼前一下变清晰了。可是……这哪里还是在都市里？明明就是在一座深山里！而且他就站在一条公路上！

　　“这……这里是……”

　　这周围的景色他绝对不会忘记。

　　这正是两年前，出事的那座山。这座山距离G市，怎么说也是数万公里远啊！

　　为什么又回到了这里来？

　　他惊恐地挤压着太阳穴，拼命揉着眼睛，可是，眼前的现实却让他无法不相信。两年前的景象一下变得历历在目。他感觉脚下的公路就仿佛是一条毒蛇一般，随时都会将他吞噬掉。

　　难道……是报应吗？

　　难道是鬼魂来索命了？

　　惊恐的他开始在公路上飞快奔跑，他知道，平息那个人……不，那个鬼的怒火的方法只有一个。

　　必须让他的尸体入土为安！

　　没花费多少时间，他就来到了那个断崖的旁边，断崖下面大约十几米处，是一条湍急的河流。

　　这个时候，雾不知道为何又开始变浓了起来，能见度又开始降低。而他只能摸索着走路，否则一个不小心就会掉到河里去。

　　两年了……

　　他的尸体在水底已经两年了。

　　估计现在，都已经化为骸骨了吧？

　　他也开始怀疑刘之远的失踪，和“他”有关系。

　　“对不起……对不起……”

　　他凭借着记忆走上了当初将尸体抛下的那座吊桥，这座吊桥连接着对面的断崖。吊桥依旧还是很不稳当，稍微走动一下，就拼命地抖动起来。

　　他时刻思索着……就算顺着下游打捞，真的能再把尸体捞上来吗？这水流那么急，恐怕……

　　而且，那就一定能让“他”放过他们吗？

　　吊桥似乎越来越不稳当了。

　　雾忽然又开始散开了。

　　当他的眼睛能够视物后，立刻映入眼帘的，却是让他双眼几乎充血的一幕。

　　那座吊桥，在距离他大概还有十米以上的平行位置。

　　他看向了脚下……

　　连接着两边断崖的，让他悬浮在空中的……

　　是用手互相搭住，连在一起的……无数同一个人的上半身！

　　这个时候，他脚下的那半个身体，将手松开了……



　　第三章 香烟

　　“你打算搬到G市来？宗蒿霖小姐？”

　　“嗯……和慕镜已经提过了。也会带着我弟弟过来，和你们家的距离很近的，以后相信也能够有个照应。深槐也会搬来G市，你……放心好了，他不会再伤害你了。”

　　电话两头的，是阿静和蒿霖。

　　“明白了。”

　　阿静其实也知道，路深槐也不会再对她做什么了，因为她现在也是真正的物理体质了，不再具备原来的突变体质了。

　　鬼眼的消失，灵异体质突然变为物理体质，这骤然的转变毫无预兆，绝望也终于造访了他们所有人。

　　但是阿静却并不怎么为所动。她早就已经将所有的最坏情况都考虑了进去，她本来就不指望，这种本不属于人类能使用的力量可以长久保持。而且，这也可以说是一个信号。

　　她的死亡日期……已经愈来愈近了……

　　恐怕润暗和润丽兄妹也是一样吧？没有人逃得脱这个严密的诅咒系统，即使能够强行找出少许的漏洞，这个系统也会进行自我的补全……

　　就如同诺索兰公司的消失，就如同灵异体质的抹灭……任何可以向这个诅咒挑战的力量，都会被剥夺掉。阿静是早就考虑到这一点，才长期对自己的身体进行物理药物的实验的。她早就知道这个特殊体质不会长久持续下去，今后她不会再能够有着超越凡人的体质，但是，药物造就的反应应该可以保留一部分下来。

　　也就是说，由于本来对身体内部的那道“门”进行强行关闭的药物，在长期的实验后，应该可以在身体里创造出一个抗体。今后类似的邪物如果入侵她的身体，就没有那么容易可以支配她的肉体。至少，她要保证自己不会失去生灵的支配权。

　　看来，最初不依赖这体质的做法……是正确的。

　　“什么时候搬过来？”

　　“明天。本来是预定六天后，但因为装修的过程比原先要顺利得多，明天我就会搬来G市了。嗯，我家地址是……”

　　阿静记录下了蒿霖新家的住址后，问道：“我先且声明……尽管你我都是属于这个诅咒系统的一份子，但不代表我们就是同伴……润暗和润丽与我有长期的信赖合作关系，所以我们是同伴。可你不一样，如果诺索兰公司还在，那我们就是敌我关系，这你也不能否认吧？”

　　电话那头是一片沉寂。

　　“我知道你是为了你弟弟才帮助那家公司，不过同时这也说明了一点，你为了你弟弟可以做出违背你本心的事情。所以我们之间的关系只能暂时以利益的情报互换为基础，没有什么同伴的说法，顶多是结盟。明白了吧？所以如果在我们自身难保的情况下，我不会来管你的死活。我知道这话很难听，但这是事实。我们都是被诅咒者，不可能和正常人一样生活。”

　　蒿霖完全理解阿静的话，其实如果站在阿静的立场，她也会作出同样的选择。但是，当知道她和弟弟都是被诅咒者的时候，仿佛这个世界再也没有了依靠一般，只有寻求背负着同样命运的人，互相扶持下去了。

　　她不想死，更不想让蒿群死。

　　放下话筒后，她居然发现脸颊都湿了。

　　蒿群此刻已经睡下了。她抹了抹泪水，走进他的房间，吻了吻他的额头，然后在心里暗暗发誓要保护好他。

　　她现在真的感觉自己随时会崩溃。

　　这个时候，忽然一个电话打了过来。

　　为了不吵醒蒿群，她几乎是在第一声响过后就迅速回到客厅接起电话，而一个熟悉的声音传来：“果然……你还没睡啊……我也是，睡不着呢。”

　　这个声音是……

　　深槐！

　　或许，能够把自己作为同伴看待的，只有……深槐吗？

　　“我想见你，我就在你们家楼下。不要拒绝我，好吗？”

　　深槐此刻的声音，透露着一份渴望。长久以来的渴望。

　　“嗯……好，我就下来！”

　　现在的蒿霖也不想再去考虑任何事情了，她披上一件衣服后就匆匆出了门。当她赶到楼下，看到深槐顶着寒风站在门口的时候，刚刚止住的泪，又开始钻出眼眶。

　　她几乎是飞奔一般地扑入深槐的怀中，而后者也紧紧拥住了她。

　　“就算是要死……也想和你死在一起……”

　　这是深槐的真心话。

　　虽然以前，他一直认为，自己爱着愿姬，但是当他知道慕镜也有着相同心意的时候，他就放下了这份感情。对于愿姬的感情，也开始转化为一份同伴之间的强烈羁绊。

　　最初对于蒿霖，他也只是单纯的利用。他本以为这个世界不会再有慕镜和愿姬以外的人，会让自己去在意了。可是，那只是他一厢情愿的想法而已。

　　不是的。

　　他其实知道的……自己在意着蒿霖，所以才会在她面前倾吐自己的心事，把没有告诉过任何人的，关于愿姬之死的真相，全无保留地向她倾吐。一直陪伴在她身边，一直希望可以守护她。

　　如今他终于明白到这是怎样的感情了。

　　他只想紧紧抱住蒿霖，就这样，一直……一直和她在一起……

　　“明天，我来接你……我们，一起生活怎么样？房子的钱我们可以一起支付。你办理的是按揭吧？”

　　“你……你说什么？”蒿霖有些面红耳赤地看着他，说：“你……你不会是说同居吧？”

　　“是啊，我不想和你分开了……一刻也不想。”

　　“不，不行的啦。我弟弟在，怎么可以同……”

　　“干嘛只是同居呢？”

　　深槐深情注视着蒿霖的表情，让她明白到了什么。

　　“难道……”

　　一个精巧的戒指盒被深槐打开，一枚闪耀着光芒的钻戒，夺目到令蒿霖睁不开眼来。

　　“我们结婚吧！那样就不用顾忌你弟弟一起生活了，不是吗？房子的主人，写谁的名字都可以……”

　　坦白说，这实在太突然了。前一分钟，她还在为自己绝望的未来考虑，而现在，深槐居然就向她求婚了。这实在让她很难将思维转过来。

　　“你知道吧……我们……”

　　“知道。所以更要在一起。就是做鬼，也要在一起，不是吗？这样想不就好了吗？”

　　“可，可是……太突然了，我都没有任何心理准备……”

　　对蒿霖来说，深槐原本是她所憎恶，但，也是感激的人。

　　因为，他让自己进入了那家公司，同时也给予了蒿群希望。最初她认为深槐是个无情的男人，可是最后却和他的感情愈发地好起来，最后……她在不知不觉中对他如此地依靠了。

　　或许这并不是爱情吧，而只是她想要寻找一个可以依托，能够带给自己温暖的人罢了。这个人，就算不是深槐也没关系……

　　她原本是那么想的。

　　可是，现在她清醒地明白到，不是的。

　　当阿静对她说出了那些无情的话以后，她忽然感觉到，在这个世界上，能体认她的心情，并能让她真正感觉幸福的……只有深槐而已。

　　“还需要考虑什么呢？别告诉我，你并不打算和我在一起。”

　　深槐此刻真的很紧张。

　　他真的怕蒿霖拒绝他。今天去买这枚戒指的时候，是做好了充分心理准备的。他知道未来，他和蒿霖都可能会面临死亡。

　　可是现在，他感觉到能和蒿霖在一起，死亡也未必是可怕的。蒿霖曾经愿意以她自己的生命为赌注，要求自己不要杀害任静。那个时候，自己就深深被她感染，而且，也遵照了她的话去做。

　　深槐和蒿霖，对彼此来说，有许多事情都是那么心照不宣的。

　　“我……我……”

　　蒿霖知道，自己没有什么可犹豫的了。

　　但是，未来……依旧是那么的黑暗，她也没有信心保护得了蒿群。也不知道，她和深槐，哪一个会先被诅咒。对他们双方来说，失去彼此，都是痛不欲生的事情。

　　而且，她也有一个疑问。她和深槐，真的是被诅咒，才逃脱了诺索兰公司消失的灾难的吗？

　　“诺索兰公司的消失，是因为其无意中创造出来的一个空间，开始入侵正常的世界的缘故。包括和这家公司本身有关的存在，都一一被抹掉了。”

　　约翰的话依旧萦绕在唯晶的大脑中。

　　已经很晚了，她还在看那张DVD。同时，她也已经和雪文打电话确认过了。

　　果然……这张刻录盘和他那张原盘不同。

　　产生了异变……

　　她也知道，诺索兰公司无意中开启了另外一个时空，而恰好也是在那技术开发出来后的一年，伊润暗写的《死离人形》里，也出现了类似的设定。

　　异度空间的设定。

　　这是偶然？还是某种无形的力量在操纵着一切？

　　而在那个空间长大的孩子，目前还活在这个世界上的有三个人。其中一个当然就是约翰，另外还有两个，就是路深槐和铁慕镜。

　　在那个空间长大，并且在那个空间的午夜零点死去，并化为厉鬼的公孙愿姬……就是自己的克隆人。那么，为什么自己也没有消失呢？

　　那个空间的入侵，把整个诺索兰公司也拉入了另外一个世界去。而且七天后，那个空间的新一轮入侵又会开始……

　　将电视机关掉，退出碟片后，她又继续凝神思索着。

　　此刻，距离她两米距离处，有一个梳妆台。一面镜子正对着她。

　　她并没有注意到，那面镜子里的“她”，正以无比怨毒的眼神，死死地看着她！

　　仲健文的“失踪”，让乐队只剩下三人，下午的演出自然只有取消了。乐哲现在也开始担心起来了，毕竟他很清楚健文的作风，他绝对不是一个不负责任的人。

　　难道真是出了什么事情吗？

　　他一个人待在空荡荡的工作室里，点上一根香烟，思考着要不要报警。毕竟他是乐队的主唱，同时也是队长，不能不对成员负责。

　　二人的手机都无法联系上，而且健文是去找之远的时候失踪的，那么……他和之远都出事了？但是谁会对他们乐队心怀怨恨呢？

　　这个时候，两年前的那件事情再度浮上心头。

　　“不……不可能！”

　　那天晚上，没有任何人目击到全过程。而且，他相信其余四人也绝对不会把这件事情说出去的。大家都发过誓，约定绝对不会外泄这个秘密。

　　他深吸了一口烟后，又将其缓缓地吐出，而这时候，烟雾的飘动似乎有些不对劲。

　　但这时候的乐哲还丝毫没有注意到任何的异常。

　　那烟雾开始不断飘到空中，并大范围地扩散。

　　渐渐地……渐渐地……

　　乐哲也开始注意到了。

　　此刻缭绕的烟雾，似乎很像是一个形状……一个人，不……准确说，是一个人的上半身的形状！

　　近在他眼前的烟，轮廓非常清晰。而盘绕在他脖子周围的烟雾，看起来……就如同是一双向前伸出的手！

　　那个清晰的轮廓，是……是一张脸！

　　他绝对不会忘记这张脸！

　　“不……不要！”

　　他拼命地挥动着手臂，将眼前的烟雾彻底地挥散，接着将香烟屁股死死地摁在了烟灰缸内，然后逃也似地离开工作室，连门都没顾上去锁。

　　而工作室内，那根还留在烟灰缸内的香烟，依旧飘散着袅袅轻烟……



　　第四章 束缚

　　第二天，蒿霖醒得很早。

　　昨晚的事情，犹如梦境一般的不真实。

　　深槐居然……向她求婚了？而且，是那么迫切地希望和她在一起？

　　如果，没有那段黑暗的未来，此刻她，应该感到生命充满了希望吧？可是，事实上，她却面对着一个没有未来的人生。

　　但是，更让她感到不真实的是……

　　“我愿意。”

　　她昨天晚上，这样回答了深槐。

　　现在脑海中，是一片混沌。可是她知道，假如让她再选择一次，她还是会作出同样的回答。不会改变。

　　“有人吗？”

　　依靠阿静和润丽恐怖的情报搜集能力，润暗没有花费多少功夫就轻易找到了黑色大地的工作室。同时，也有了所有成员租住的房子地址。

　　他现在先是和阿静一起来到乐队成员之一黎英的寓所。

　　昨天在雾中，活生生的仲健文莫名其妙地消失，这让润暗几乎可以断定这个乐队遭遇了灵异诅咒，然而即使假定这个乐队的每个人都遭遇了诅咒，现在已经无法确定死亡日期了。

　　所以……只能假定，每一日都是死亡日期！一般来说，如果是连锁诅咒，每个被诅咒者的死亡日期不会相隔太远，既然是同一个乐队的被诅咒者，估计诅咒的起源都是相同的。问题在于，对方是否会相信自己的话呢？没有了灵异能力的话，就无法证明诅咒的存在，即使对方有些许不安，也不至于会相信自己到把每一天都当成自己的死期来看待。

　　“必须要来硬的了。”

　　这是阿静的结论。

　　好在她多数制作的药水都还可以用，所以目前应该把乐队余下的三人全部集中起来，再保证他们的生存。换句话说，要“绑架”他们每个人。

　　黎英所在的公寓不算很大，只有三层楼而已，他住在底层靠近走廊角落的一个地方。

　　润暗先是按下了门铃，阿静随即退到一边，心领神会地和润暗交换了一个眼神，她已经取出了一个小瓶子。

　　然而，迟迟没有人来开门。

　　“是出去了……还是……”

　　润暗和阿静都感觉到很是不安……

　　“查到了，”唯晶将一张纸递给眼前的约翰，说：“根据你提供的资料，查到这个人的住址、固定电话号码和手机号码。”

　　“果然……蒿霖姐姐没有消失。”约翰看到那张纸后，顿感欣喜。

　　蒿霖现在住在E市，所以……必须要阻止她来到G市！

　　“她是你的姐姐？”唯晶不解地看着拿起话筒的约翰，但是后者却说道：“嗯，虽然不是亲姐姐，但确实是过去公司里待我比较好的人。啊，电话通了……”

　　“喂，你好……”

　　电话那头听起来是一个男孩子的声音。

　　“不好意思，我想找宗蒿霖小姐说话。”

　　“啊，我是她弟弟，请你等一会……姐姐，找你的电话！”

　　这个时候蒿霖正好在厨房做早饭，于是说道：“蒿群，你问问对方是谁，我现在在煎鸡蛋，让他稍微等一会……”

　　这个时候，约翰听到了蒿霖的声音，看起来她现在的状况很好。

　　蒿群……他想，这个名字真不错。以前蒿霖曾经和他提到过，自己有一个弟弟的事情。

　　“你好，请问是谁？姐姐她现在在做早饭……”

　　“算了，我稍等一会再打来吧。”

　　放下电话后，约翰总算是松了口气。蒿霖现在过得很好，而且……她也不在G市。

　　但是……他也很清楚，她一定会到G市来的。而且，很可能就在这两三天的时间里面。无论用任何办法，都不可以让她到G市！

　　“不过，你该怎么做？”

　　唯晶已经看过那张碟片对未来的预告，她很清楚，目前……约翰是无法离开G市的。就算通过电话联络对方让她不要到这个城市来，她也不会听的。

　　因为……那个异度空间，会召唤所有的被诅咒者聚集在这个城市。

　　“是呢，这点我也很苦恼，但是我绝对不能让她到这个城市来！”

　　约翰对蒿霖的感情还是很深的，他从小就是孤儿，生活一直无依无靠，后来被公司选中成为实验体，蒿霖是唯一一个真心待自己好的人。

　　即使自己会面临诅咒，也绝对不能够让她也被拖下水！

　　约翰的内心是这样强烈地发誓的。

　　当蒿群放下电话后，他也没怎么注意就离开了。话筒并没有完全地挂上，所以……事实上通话状态并没有被解除。约翰即使再打电话，铃声也不会响了。

　　就如同是被安排好的一般……

　　大约五分钟后，约翰又打了电话过去，但是这次却是忙音了。

　　“难道又有人打电话过来吗？”他并没有能够查出蒿霖的手机号码，如果短时间内联络不上她的话，她就会到G市来……一旦她踏入这个城市，就再也无法离开，必须面对几天以后的……恐怖诅咒了！

　　接着他又给蒿霖的手机打电话，然后，她的手机正好在充电，是关机状态。

　　“先发一条短消息过去吧，让她开机后立刻打电话给你。”唯晶说到这里的时候，约翰却是呼吸急促起来。他有一个不详的预感，那个异度空间……在不断干涉着他的行动，绝对会把蒿霖也给带到这个城市来的！

　　而他又无法离开这个城市……

　　聚集在乐哲家的另外二人，当听乐哲提起昨天晚上的骇人经历时，唐海祥和黎英虽然都感觉不可思议，可是看一向对这件事情讳莫如深的乐哲如此紧张地说出这些话，加上刘之远和仲健文的失踪，也不禁有些起鸡皮疙瘩来。

　　“你……看错了吧？”黎英是个直爽人，他对鬼神之论自然是嗤之以鼻，但是两年前的那件事情给他心里留下了太大阴影。

　　“我绝对，绝对没有看错！那烟雾确实变成了那张脸！不会错的！”

　　乐哲很是激动，昨天晚上的经历他到现在还历历在目，一刻也无法忘记。正因为这样，他都不敢再回工作室去。

　　演出如果再拖延下去，就要算是违约了。如果报警的话，传出乐队二人失踪，那么恐怕现在那些有签约意向的公司也会放弃。

　　先不去谈鬼神论，就现实的情况看，目前是必须要作出一个决断来的。

　　黎英虽然果断，但是他在乐队一向不是很有威信，而唐海祥则是比较理智，会出主意，过去和娱乐公司的接洽都是他负责的。

　　“我们……替他超度亡灵如何呢？”唐海祥这时候也开始对鬼神论有一些相信了，不，应该说是不敢不信。而且，两年前的事情，的确是他们的错。就算没有鬼，做一场法事，也多少可以减少一些自责的情绪。

　　“你是说……办法事吗？”

　　“嗯，是啊，这附近就有一所寺庙，可以选择在那里办佛事。”

　　面对未知的事物，人的信仰就会变得盲目。乐哲也感觉这样有道理，这几年也有了点积蓄，现在是保命要紧，如果花点钱可以消灾，那么也算是值得。

　　另外，那两人的失踪，不能这样置之不理。如果到了明天还是没有任何消息，就只有报警了。

　　说好了以后，大家凑了点钱，让唐海祥去那座寺庙问问。

　　他前脚刚离开，乐哲和黎英才坐下的时候，门铃响了。

　　“忘了什么东西吗？”乐哲打开门的时候，外面还隔着一道防盗门。门外站着的是一男一女，都是不认识的人，但相貌都很是出众。

　　“你们……找谁？”

　　“是乐哲先生吗？”那个女的先是打量了自己一番，就直接问道。

　　“嗯，我是，找我有什么事情吗？”

　　那女的点了点头，说道：“看来……没错了。乐先生，你最近……有没有遭遇到什么不可思议的现象呢？”

　　听到她这么一说，乐哲顿时大为骇然，警惕地问：“你……你们是谁？”一边心里在想，莫非真的有世外高人？

　　“能够帮助你的人。”

　　蒿霖和深槐将最后一件家具搬上了卡车后，抹了抹额头上的汗，推着蒿群坐着的轮椅，到了深槐的车上。

　　“心情真紧张呢……要搬到新的城市去住了……”蒿霖此时不知怎么的，心扑扑地直跳，似乎现在要去的……是一个不归的地方一般。

　　她握紧坐在她身边的蒿群的手，对深槐说：“开车吧……蒿群，我们就要搬到新的地方去了哦。”

　　“嗯！”蒿群看起来很是兴奋。

　　车子开动后，蒿霖忽然感觉到口袋内手机的振动，应该是有人给她发来了短消息。她拿出手机刚打开，忽然车子行驶的路面正好有一段很大的颠簸，她手上的手机一下子甩出了车窗外，紧接着就被后面跟上来的搬家公司的卡车轮胎，碾成了粉碎……

　　“还是无法接通吗？”

　　约翰恨恨地放下电话，他不知道该怎么办才好。照这样发展下去的话，蒿霖也一定会到G市来。有什么办法可以强行阻止她进入G市呢？现在就连联络她也做不到了！

　　他如果还有原先的厉鬼体质，或许还可以想一点办法。目前，自己以生灵的力量，随时都可能被这双不死鬼眼吞噬掉。而唯晶也是非常焦急。

　　那张碟片中所记述着的，几天后的未来……如果是真的话……

　　“你这样着急也没用啊……等会我要出门，你跟我一起走吧，约翰，出去走走放松一下心情吧。”

　　唯晶虽然这样劝说着，然而约翰焦躁的心态还是平复不了。

　　“对不起……我现在也不知道该怎么办才好了。”

　　他本来是很冷静的一个人，可是现在，却是如此地慌张失措。唯晶估计，蒿霖对约翰来说是非常重要的一个人。

　　她可以理解，就和她对慕镜的感情一样。那种对方的安危牵动着自己的一切的那种心情，唯晶和约翰是感同深受的。

　　“嗯……你先出去一下吧……约翰，我要换件衣服。不管怎样我一会是肯定要出门一趟的。”

　　约翰点了点头，走出房间，轻轻地把门带上。

　　唯晶长长叹了口气，走到衣柜前，刚打开门准备拿衣服，然而……正对着她的衣柜门上镶嵌的镜子，却是……浑身鲜血淋漓的自己！

　　约翰刚走出门不久，就听到了一声尖利的惨叫，他连忙又打开了门，只见唯晶恐惧地倒在地板上，手直指着眼前的衣柜门上的镜子。然而里面，却是正常的映像，没有任何的奇怪之处。

　　“是她……是她……约翰，你说得没错……我的克隆体，愿姬……她的厉鬼还是不肯放过我……”



　　第五章 磁带（一）

　　他感觉一切都很陌生。

　　从出生起，他就不知道那道门外是怎样的世界。

　　即使可以从书本、影像中对外部世界有所了解，可是终究还是想亲眼看看。

　　用这双“鬼眼”看看。

　　“喂喂，慕镜，醒醒啊，怎么又睡着了？”

　　慕镜猛地睁开眼睛，看见的是一个女孩的侧脸。女孩大约十几岁，正端坐在慕镜所睡的床前，胸口捧着一本书。女孩的旁边还站着另外一个男孩，年龄也差不多是十几岁。

　　“嗯，抱歉呢，我又睡着了。愿姬，深槐。”

　　“你一旦想问题想得太深入就容易睡着，这个毛病还真是……”愿姬不禁摇了摇头，然后将书翻开，说：“记住哦……这一页到这一页的内容，一个小时后我会抽几个问题问你。我们要不断地补充吸收知识才行，你的学习进度太慢了。”

　　愿姬始终是那么聪明，最近慕镜越来越深切感受到这一点。她看到过的内容，就绝对不会忘记。还有深槐也是，他只花费了几天的时间，就已经记住了上千个英语词汇，而且每一个都可以倒背如流。

　　这个空间里……时间的流动似乎和外面的世界不一样。

　　慕镜翻开那本书，按照愿姬指出的内容开始看了起来。在他凝神思考的时候，忽然……他感觉到背脊变得很凉，周围的温度似乎在不断下降。

　　疑惑的他放下书，走出房间，朝着走廊外看了看。

　　外面一切如常，是一条长长的走廊，尽头的地方是一个拐弯处。

　　就在慕镜即将把门关上的瞬间，忽然他的眼角看到从那拐弯处走过了什么！

　　他立即又将门猛地打开……

　　那时候……一个陌生的男人站在他面前，而他的左胸……长着一张阴白的女人面孔！

　　被吓得魂飞魄散的慕镜，立即变出冥裂鬼刃，接着……瞬间刺穿了那男人胸口的女人面孔！紧接着，那男人的身体，便化为灰尘消失得无影无踪……

　　接着，慕镜浑身瘫软倒在了地上。当天他把情况汇报给公司的人时，他们居然一脸从容，对他说：“不要担心……你的灵异能力很强。不会有事的……”

　　然而那件事情只是一个开始……

　　深槐和蒿霖正在朝着G市的方向开来，估计再过两个小时，他们就会踏入G市的土地上！而慕镜在这一刻的不安也达到了最高点。

　　失去鬼眼之后，他虽然失去了预感能力，但直觉告诉他，一定会发生什么极其可怕的事情。

　　就在这个时候，他忽然明显地感觉到左眼异常地疼痛，这种疼痛简直可以用钻心剜骨来形容，他咬紧牙关捂住眼睛，跑进厕所，看着镜子里，左眼的眼眶下，居然……流出了鲜血来！

　　血泪？

　　那血飞快地流到了下面的盥洗台里，才不过几秒钟的时间，里面已经有了一滩大约有几十平方厘米的血迹。

　　而在这个时候，左眼的疼痛也随即消失了，血也不再往外流出。

　　“这……这是怎么回事？”

　　慕镜强烈地感觉到这一定是什么征兆，他仔细地看着那滩血迹，上面清晰地映照出他的脸来，不久，居然泛起了涟漪，随后……居然映照出了约翰的脸！

　　“听得见吗？铁慕镜？”

　　约翰此时也站在简家的厕所里，对着浴缸里的一滩血迹说话，他和慕镜可以通过那滩血进行交流。这是不死鬼眼的一种能力，可惜现在受到了限制，没有办法超越G市的范围起作用，否则就可以直接联络到蒿霖了。而对于现在体内仅仅只有生灵的约翰来说，发动这能力，有极高可能会导致自己的灵魂被这双鬼眼彻底吞噬，几乎是赌命的举动。这也从侧面扣看出，他对蒿霖的感情之深厚了。

　　“是……你让我眼睛流血的？”

　　慕镜看着那滩血迹，刚要发问的时候，约翰就迫不及待地说：“铁慕镜……听好了，我现在和你不是敌对的关系，我们再过几天就会面临灭顶之灾……总之，你想办法联络到蒿霖姐姐吧，千万不要让她到G市来！无论用任何办法都可以！”

　　慕镜一下完全没反应过来，立即追问道：“到底是怎么回事？告诉我！什么灭顶之灾？”

　　约翰尽可能地长话短说，将他所知道的事情，全部告诉了慕镜。

　　这一刻，慕镜完全呆住了。他原以为，自己侥幸逃过了那一劫，但是……他实际上根本没有脱离那个诅咒。

　　他立即拿出手机打蒿霖的电话，可是却无法接通。再打深槐的，却是关机。

　　“怎么会……”

　　他知道，今天是蒿霖搬到G市来的日子，她和深槐随时会进入这个城市的。

　　“我知道了……我一定会阻止他们进来的！”

　　在现在这个时候进入这个城市就无法逃脱了……慕镜想到这里就心急火燎起来，如果是过去的话，使用裂灵瞳眼开始轻松地进行空间移动，但是现在他却只是一个凡人，只能做物理上可行的移动。

　　他抹了一点血，沾到自己的右耳上，这样就随时可以听到约翰的声音了。接着，他开始考虑如何行动。

　　现在无法联系到蒿霖和深槐，不过考虑到E市进入G市的通道最近的两个方向，可以到城市的交接地带进行拦截。他和约翰约定好各自选在一处可能由E市进入G市的地方守住，通过耳朵上的血迹随时保持联系。

　　在冲出屋子后，他想也不想地就跑到马路上拦下了一辆出租车，还好现在交通不算特别拥堵，一小时内和约翰应该可以会合。其间他又不断地拨打二人的手机，但是始终无法联系上。

　　“深槐……”

　　对慕镜来说，在愿姬死了的现在，深槐也是对他来说，最为重要的人了。

　　他默默祈祷着，希冀着奇迹的出现，尽管他也不知道像他们这样的被诅咒者，还有没有可以为之祈祷的神明。

　　他们是克隆人。不是背负着希望和爱，而是为了人类的私欲和野心而制造的兵器，没有任何人为他们祝福。

　　“什么……你说我们被诅咒了？”

　　乐哲对这个看似荒唐的说法却是很轻易地接受了，毕竟那烟雾所化的脸，是千真万确的。而且这两个人看起来也不像是那种骗人钱财的江湖道士，但是，黎英毕竟还是有些怀疑，他仔细地盘问道：“你们说什么被诅咒了就一定会死什么的……太夸张了吧？很难相信啊。”

　　“那起集体的离奇谋杀案你们总该知道吧？”阿静说到这里，还特意拿出了一份剪报簿，里面满满记载了许多各种各样难以解释的异常死亡事件，其中也包括了近期发生的遗忘死亡事件。因为死了太多的人，所以在G市一时是闹得沸沸扬扬，看到这些资料，黎英也渐渐有一些相信了。

　　“那么……决定吧。我们现在不能确定你们的死亡日期，但你们受到了诅咒的可能性很高。”润暗决定先向他们施加压力：“放任不管的话，很可能会出事。总之告诉我们吧，你们有没有什么线索？关于那两个人的失踪？”

　　乐哲和黎英面面相觑，都在犹豫要不要把两年前的事情说出来。

　　“不说吗？”

　　阿静已经看出他们有事情隐瞒，也懒得再和他们废话，对着虚空处使了一个眼色。

　　“你们不说的话，我也很难办啊。”

　　阿静刻意诱导着他们二人开口，而黎英苦笑着说：“任小姐……我……”

　　他在张开嘴巴的瞬间，忽然眼神变得一片呆滞，随后，头渐渐垂了下来。

　　阿静知道，用变色龙液体隐形的润丽已经把催眠药水洒入了黎英嘴里，便不失时机地问：“我再问一遍，你们有什么线索没有？”

　　“两年以前，我们乐队在一天晚上……”黎英开始机板地张口说起话来，乐哲连忙紧张地拉住他说：“你疯了？怎么可以那么轻易说出来？”

　　但是在催眠状态下黎英是无法闭嘴的，阿静在提问的同时，润丽也会在他的背后根据阿静的问题划出字体，让黎英不能不回答。

　　最后他就这样一点一滴地，将整件事情说了出来。虽然当中好几次乐哲要他不要再说下去，可是他根本无法停口，乐哲心里对于诅咒的说法多少还是很在意，也并没有特别积极地阻止。

　　润暗和阿静得知了真相。

　　相当震撼的真相。

　　“原来如此……若说是他化作鬼来复仇，我也不觉得奇怪。”阿静的语气明显变得很是冷淡，乐哲也没有反驳，他也知道，这件事情局外人是无法理解的。

　　“你们什么也不懂……我们那么做也是迫不得已……”

　　“还有，办法事还是免了吧。要是那么容易就可以解开诅咒的话，我们也不至于那么辛苦。”

　　虽然阿静是那么说，但是办一场法事总可以让心里面安宁一些，无论是否可以起到效果，乐哲都打算试一试。

　　唐海祥还是没回来，他似乎去得太久了一些。

　　而慕镜已经先到达了他的目的地，在G市的边界处，他发现自己无法再走出去了，不是遇到了什么障碍，而是……他发现自己内心在本能地拒绝自己离开。不管怎么想救深槐和蒿霖，他都发现自己无法再多向前跨出一步了。

　　事实上，不能排除深槐已经和蒿霖一起进入G市的可能性，但从时间上来推算他们应该还没有到，希望还是有的。

　　“既然对方是索命的冤魂，表达歉意或者更实际些。你们不如去警察局自首，这样的话，或许可以平息他的怒火。”

　　阿静提出了一个比办法事更加来得实际的建议。

　　乐哲一听到这里就摇头如同拨浪鼓一般。他对于诅咒一说毕竟还没有相信到根深蒂固的地步，一旦向警察局自首，这必定会成为他一生所无法抹去的污点，歌手的生涯自然也就会自动终结了。

　　“不行！”

　　他斩钉截铁地否定了这个提议。

　　阿静不禁为眼前的人感到可悲，都死到临头了，还对身外之物看得那么重。如果这条命没了的话，名声、前途什么的就没有任何意义可言了。

　　即使向警方报警，也已经没有任何证据可以证明了，除非他们愿意去自首。否则，那个冤魂恐怕非杀掉他们才能解恨。

　　但是……阿静还不能排除他们遭遇的是没有源头的鬼的可能，而且以目前她和润暗的体质来说，如果要救下被诅咒的人，是根本就不可能办得到的。

　　她陷入了深深的迷惘之中……

　　而这个时候，深槐和蒿霖、蒿群，也距离G市越来越近了……



　　第六章 磁带（二）

　　第二天，黎英收到了一盒磁带。

　　随着磁带一起寄过来的，是唐海祥写的信。

　　他昨天没有回来。而润暗，也没有收到任何有关慕镜的消息。昨天究竟发生了什么事情，他也不知道，只是手机里收到了一条他发来的短消息，说是要他立刻帮忙去市郊帮忙，拦截住即将到来的深槐和蒿霖，具体原因没有说，只是要他们绝对不要让那两人进入G市内。

　　黎英将磁带放入录音机里，按下了播放键。

　　一开始是一段空白，后来，忽然是一个听起来很阴郁沉闷的声音：“黎英啊……如果你拿到这盘磁带，那就代表我已经死了。朋友一场，至少把这盘磁带给你，你也可以和让乐哲也一起来听……总之，请听我好好地说。”

　　黎英几乎是屏住了呼吸，等待着后面的内容。

　　“我们被诅咒了……两年前的那个亡灵回来复仇了。本来这盒磁带是录我们的歌曲的，而我身上也一直带有便携式录音机，刚才……我看到了他……我看到了他！”

　　“你想说我疯了对不对？不是的，乐哲说得没错，他化为厉鬼回来了……我现在，就跟在他的后面。虽然我是壮着胆子跟踪着他，但是，我还是尽量和他保持着二十米以上的距离。还好周围人很多，所以我还不是很害怕。这里，是在乐莞广场……看到他是在很偶然的情况下。他表面上看起来和正常人没有两样，身边，还有两个人陪伴着他。虽然我没有看清楚那两人的长相，不过，似乎都是活人。”

　　黎英吞了吞口水，乐莞广场……不就是前几天他们表演的地方吗？他现在还清晰记得那个地方的所有特征。

　　“他现在，看起来和活人没有区别……”

　　唐海祥的声音越压越低了，黎英不得不调大音量才能够听得清楚。

　　“现在，我穿过了四甲路，目前在升月电影院的门口……”

　　听到这里，黎英立刻拿出地图来，开始根据磁带的内容比照，想象着唐海祥的行动方位。他好不容易找到了四甲路，而唐海祥的音调也渐渐变得更加低沉了。

　　“黎英……听我说，我并不是胆子大，主要是……我担心就这样逃避下去，会和之远他们一个下场。如果……如果说能够找出这诅咒的真相，或许我们可以活下来……”

　　磁带里混杂的汽车声和嘈杂的人声，渐渐消失了。

　　“这里……是富元桥附近，周围的人变少了……”

　　虽然黎英并不是亲身体会唐海祥当时的感受，但是光是想想就感觉头皮发麻了。估计他之所以还有胆量继续跟下去，除了想要解开诅咒以外，更多的原因是因为那两个活人的缘故吧。

　　毕竟，有两个大活人在的话，即使那是个鬼，但是看他们在一起，心里面的恐惧感也能够消除许多。毕竟和鬼相比较，人的恐怖就几乎体现不出来了。

　　不过，他有个问题想不明白。唐海祥为什么确定他们是活人？因为在大太阳底下，因为他们有脚？

　　“现在，我正沿着一条河滩跟着那三个……”

　　黎英又看向地图，富元桥再过去的话，沿着河滩一直走，就是一处贫民区，路名很是错杂，地图上都标示得不太清楚。

　　果然，随后磁带里的声音说道：“这里……他们进了一条巷子，但是岔道很多，距离太远大概会跟丢吧……这里实在是不太熟悉啊。”

　　黎英渐渐开始抹着额头上落下的冷汗，那场面光是想想就让人双腿发软了，亏唐海祥还有这个胆子一直跟着。如果是他的话，只需要几秒恐怕就会迈不开步子了吧。

　　“好静……这里好静……”

　　磁带里的声音几乎小到听不清楚了，反而是唐海祥喘息的声音稍微大一点。

　　黎英把音量调到了最大，但是他担心听到什么很恐怖的声音，随即又把声音调节小了。

　　“还好……没有跟丢……那两个看起来是活人的人，一直在谈话，可是我听不清楚，他们和他，和他，好像很熟悉的样子……”

　　黎英的大脑不断地猜测那两个“活人”的身份。若是唐海祥现在站在他面前，他一定会问，那两个人是否长得像是黑白无常？他真希望，那两个人能够把他……送回原来的地方去。

　　“啊……刚才其中一个人回过头来看了一下，他好像注意到有人在跟踪他……”

　　听到这里，黎英的心也被揪紧了。接着，磁带里传出另外一个陌生的声音：“刚才好像有人跟着我们啊？”

　　然后，又出现了一个女人的声音：“不会吧？我感觉没有啊。你大概是神经过敏了吧？”

　　这两人的声音听起来很是正常，一点也没有奇怪的地方。黎英也开始觉得，或许他们真的是活人。

　　但是，真的有那么简单吗？

　　“还好……他们又继续走了……我不知道还该不该继续我的跟踪……”

　　黎英知道他一定又跟了过去，否则，这盒磁带就不可能到他手上了。

　　因为他开头说过，如果他听到这盒磁带，就代表……唐海祥已经死了。

　　“我自己也不知道到底走到哪里了……已经穿过了好几条巷子了，可是……一个人也没有看到……”

　　忽然，唐海祥的声音停住了。这停滞大概持续了十几秒，就连他的喘息声，他也没有听到。

　　然而，却有什么东西在朝这边移动过来的声音，这声音听起来不像是走路，而是有点像……有点像……

　　接着，他听到了飞快奔跑的声音和浓重的喘息。唐海祥……他在逃跑！

　　都跟到这个地步了，突然要跑……那么，被发现了吗？

　　黎英拼命想象着当时的情形，唐海祥是如何飞快地奔逃的。然而听了很久，唐海祥都似乎持续在狂奔，连话也说不出来。

　　而后面，一个声音也同样紧紧跟随着他。那个声音，黎英越来越感觉熟悉，可就是想不起来。

　　“不……不要，别跟着我，别跟着我！”

　　唐海祥的声音越听越是惊恐，估计他是一直把便携式录音机放在衣服里面吧，否则拿着它是跑不快的。

　　那声音渐渐盖过了唐海祥的惊恐求救，而紧接着，一个更异常的声音开始产生，而且……越来越响。黎英把录音机的声音开到最轻，那声音居然还清晰得如同在耳边一般。

　　那是……类似口哨一般的声音，不……这就是口哨声！

　　那天晚上，在山路上……

　　和那个声音一样！

　　虽然过去了两年，可是依旧如此清晰。

　　终于，那声音忽然变得遥远起来，越来越轻，不知道是唐海祥摆脱了这追逐，还是……

　　“呼，呼……”

　　唐海祥似乎终于停了下来，连续的狂奔让他上气不接下气了。

　　然而，他的喘息随即又停止了。

　　黎英猜测他又看到了什么很惊异的东西。可惜这不是录影带，否则他就能立刻看到是什么了。

　　这次的空白持续的声音有半分钟左右。

　　“黎英，听好了……这座大楼，刚才明明……”

　　大楼？

　　黎英仔细打量着地图，那一带就是个贫民区啊，附近的地方多数是矮平房，哪里来什么大楼？唐海祥跑了那么远吗？

　　“刚才明明，没有看见啊……”

　　黎英听到这句话，差点整个人从椅子上滚下来。

　　这……这不是鬼故事里才有的剧情吗？

　　这个时候，那口哨的声音……居然又响了起来！

　　唐海祥又迈开了步子！这个时候，黎英估计……他跑进去了！跑进了那座大楼！

　　黎英按下了停止键。

　　实际上，到目前为止，还没有发生过什么非人类的现象。虽然唐海祥说看到了“他”，但是人有相似，毕竟都两年了，记忆很难靠得住。

　　他打算去确认一下。根据地图，那附近应该是没有什么高楼大厦的。从磁带里唐海祥跟踪的时间来判断，里面的巷道极其错综复杂，他当时肯定是慌不择路地逃跑，如果是这样，多半是会迷路的，更不用说离开那一带看到什么大楼了。

　　润暗和阿静已经和他说好，发生什么事情的话一定要打电话给他们。但他心中对于那二人终究还是不大相信。冷静下来思考，人死变鬼的说法，实在是很难想象。

　　离开家以后，他根据地图，来到了那一带的贫民区。

　　这个时候是大白天，所有进进出出的人很多，这让他放心了不少。黎英左顾右盼了很久，才提心吊胆地迈入了一条巷子。

　　从磁带里的声音判断，他现在走的，是昨天唐海祥走的一样的路线。根据磁带的指示，他渐渐判断着唐海祥被发现是在什么地方。而他的身边，人也渐渐开始变少。

　　终于，他来到了一个类似十字路口的分岔处，而这个地方……他估计就是唐海祥开始逃跑的地方。接着他又开始判断，假设在这里被发现，会往哪里逃跑呢？

　　一般来说，危急状态下该选距离最近的路。可是，黎英却不知道当时唐海祥具体的位置。毕竟有四个分岔，他往哪里逃都是有可能的。

　　本来他之前都有在磁带里描述过走过的路的特征，所以黎英才可以顺利找到这。可是，逃跑期间唐海祥几乎没说过话，那么对路的判断也就无法确定了。

　　这时候他忽然想到，唐海祥说过，“刚才”没看到那座大楼。那么，代表着那大楼在他来的时候走过的路。

　　那么……难道往回走吗？

　　黎英渐渐觉得有些诡异了。

　　这个地方他从来没来过啊，就算依靠磁带里的讲述。这么复杂的巷道，可他居然一直能够把路走通，而不迈入死胡同里……这太不可思议了！

　　他有一种异常的感觉，连他自己也说不上的感觉。

　　好像唐海祥昨天走的就是这样的路线！

　　“奇怪，这太奇怪了……”

　　他此刻身上也带着个便携式录音机，磁带就放在录音机里面。

　　事实上还有一件事情，他也始终没想明白。

　　磁带的开场白有一个很大的矛盾。

　　“如果你拿到这盘磁带，就代表我已经死了……”

　　唐海祥一直携带着磁带录制声音，并跟踪着疑似是冤魂的“他”，他既然感觉自己也许会死，那么……这磁带怎么能够到得了自己手里？唐海祥是如何有自信就算自己死了，还照样能寄出信和磁带呢？

　　但是，磁带的声音还有信上的笔迹也确实是唐海祥的，这一点，毋庸置疑啊……

　　就在这个时候，他忽然停住了脚步。

　　“不……不可能的……”

　　他进入小巷的地方，那里……伫立着一座本不存在的大楼！

　　几乎是在同时，他又重新按下了录音机的播放键……



　　第七章 磁带（三）

　　慕镜犯下了一个很大的错误。

　　不，确切地说，他和约翰都犯下了一个很大的错误。

　　他们居然全部都忘记了，G市最近修建了一条地下隧道，而那条隧道……则是唯一一个被他们忽略的进入G市的入口！

　　“你们……说什么？”

　　简文烁和隋云希目瞪口呆地看着眼前的慕镜和约翰，当听他们说出了全部真相后，都几乎不敢相信。

　　简文烁知道诺索兰公司真正的研究内容，而隋云希曾经生下了身为克隆体的愿姬。那个时候，协助这项研究也是不得已，因为简文烁当时生意陷入了破产边缘，如果没有这家公司的注资，就不可能支撑得下去。

　　然而，这家公司莫名其妙地消失，不留下一丝痕迹，可是他们却还保留下了这段记忆。经过调查，他开始明白到为什么自己能够保留下关于诺索兰公司的记忆。

　　因为自己住在G市。

　　这个城市没有任何诺索兰公司的研究开发场所。

　　虽然这个城市的居民也没有了和诺索兰公司有关的记忆，但是，曾经戴过那块手表的人，在这个城市，记忆会留下来。

　　现在回想起来，一切的灾难都是从诺索兰公司十多年以前，无意中打开了一扇通往禁区的门而开始的……而令人费解的是，那个恐怖小说家伊润暗所构思的小说《死离人形》，居然就提到了那个异空间的存在。

　　事实上，在诺索兰公司，只有类似深槐这样的绝对高层，才知道这个秘密。诺索兰公司内部的部分超时空领域，并非是通过物理技术达到的科学成果。那是……本来就存在着的异度空间！

　　十多年以前，美国有一批科学家在中国进行关于超能力现象的实验中，发现中国有一部分城市，有着许多被传特殊灵异现象的楼房。而赞助这批科学家的，是一个名叫金·诺索兰的富豪。他追求着永生不死和探索灵魂的奥秘现象。他认为，科学和灵异其实是对同一现象的不同解释而已，而追求不死则是他的最终目的。

　　而搜集了大量情报以后，让这批科学家进入中国国内，暗中资助国内的企业家，对那些出问题的楼房，全部高价买下，然后改造为诺索兰公司的实验大楼，再反复实验，终于能够稳定地了解那些灵异现象的特质。

　　那些楼房内部，时空呈现扭曲的跳跃状态，并且，还有很多人都曾经目击过古怪的现象。

　　令人在意的是，那些楼房，多数都是民居，有许多是建造了很长时间的老房子，但是却查不出任何房屋竣工时间的记录，而且……也从来没有里面居住过人的资料。

　　那些楼房也没有所谓的业主，物业公司的人也对其不闻不问。而它们所在的土地的所有人，也根本查不到踪迹。总之，这些异常楼房虽然的确客观存在，却完全隔绝人类社会而独立地存在，没有任何和活人产生关联的记录。

　　而这些现象，全部都是科学所无法解释的，为了便于搜集情报，和实验这个空间的特性，而开始大量克隆灵异体质者，将他们投入这个空间生存。

　　接着，在那些特殊的时空空间里，制作手表的话，指针即使到了外面的正常空间，也会以特殊的倍速活动，而戴上手表的人，身体机理的新陈代谢也会高速地行进，所以后来，凡是诺索兰公司的员工，都要携带这块手表，上班的时候若是一次忘记携带，就会立即开除，绝对不会有任何酌情余地，哪怕是合理的理由，也不例外。

　　这个实验的参与者也因此而不断扩大了，然而，G市却是没有出现过任何这种特殊灵异现象的。

　　就在这个实验计划启动后，还没有多久，一部名为《死离人形》的恐怖小说面世。这部小说，讲述的是一个会寄生在腐尸身上的亡灵，而那个亡灵……则是生活在一个特殊的异常时空空间里，能够紊乱时间而行动。单单只是这样，其实还没什么，但是……书籍里提到会产生死离人形的那几个城市，全部都是实际发生过那些恐怖现象的城市！

　　不仅如此，《死离人形》的具体情节，有许多都是诺索兰公司的内部机密实验成果。那个时候，小说曾经引起过高层的警惕，调查了一阵子，但是除了查出该书的作者伊润暗的父母死因不明外，他和公司不可能有任何关系。所以，最终只能认为是巧合，直到今年深槐发现了润暗的灵异体质，才让公司对他重新引起了重视。

　　润暗因为是灵异体质者，有着预感能力，可以还记得诺索兰公司的存在也不奇怪，但问题在于……为什么他能够写出那本小说来呢？

　　“总之……你的意思是说……几天以后，我们也会步入诺索兰公司消失的后尘吗？”

　　简文烁在见到过约翰的能力后，也很难再确信这个世界没有鬼了。

　　“是的……我是首当其冲的。”约翰此刻的表情倒很是平静，一点也不像在说自己将死的事情。

　　“我的不死鬼眼，是金·诺索兰最为期望的最终成果，那就是脱离时间的束缚，达到灵魂不灭的不死状态。不过现在的我，恐怕也控制不了这双眼睛了。”

　　约翰的意思很清楚了。之前他的特殊能力发挥不出来了，鬼眼什么的，只是一个摆设而已了。

　　“根据我的估计……这个庞大的诅咒连锁已经迈入了疯狂期，所以，人类连一丝一毫的抵抗能力都没有了。”

　　“那我……我们该怎么办？”一直沉默的隋云希则是终于按捺不住了：“唯晶她为什么也会被诅咒？我根本没有让她进入过那家公司，她也没戴过那块手表啊。从小到大，我甚至都隐瞒着她这件事情的……所以……”

　　“这个诅咒并不单单只是针对着那些直接被诅咒者。简单地说，那个异度空间里面，时间以紊乱的状态呈现，所以，那紊乱的时空状态，也会扰乱正常空间里的因果。对于愿姬来说，唯晶就是她诞生出来的‘因’，如果愿姬的存在被那个空间诅咒而消失掉的话，那么唯晶也不可能会例外。还有，生下了她的你们也是，包括你们的父母……一直追溯到很久远以前的历史，甚至你们的祖先，在这个世界存在过的痕迹都会被抹得干干净净，而因此牵涉到的因果之庞大自然难以想象。”

　　这也就是为什么诺索兰公司消失后，那些职员的家属也一并消失的缘故。

　　几天后……所有的人，都逃不掉了……他们都会从这个世界上消失掉，被人彻底地遗忘，不留下任何的一丝痕迹。这种诅咒，比死亡还要恐怖数倍！

　　黎英不知道怎么的，居然就跨入了这座大楼。

　　同时，录音机内唐海祥的声音再度传来。似乎追逐他的那个“东西”暂时跟丢了他。

　　这是一座看起来废弃的大楼，地面尽是瓦砾和砖块，墙上也都是裸露的砖块，有些地方甚至直接开裂了。

　　可以逃的路径只有楼梯而已。这楼梯根本没有扶手，好在台阶也算够宽。

　　“我现在是在……四楼，在四楼……”

　　黎英听到这里后按下暂停，也走到了四楼。

　　他感觉这个地方怎么看都有点儿熟悉。

　　虽然仅仅只是四层楼而已，可他每跨一格台阶，就要左顾右盼一番，所以居然花费了半个小时才走到。而四楼看起来只有走廊，到处都看不到门。

　　再度按下播放键的时候，唐海祥说道：“这里……怎么都看不到门……我现在朝左边走……”

　　黎英如同是跟随着磁带内声音指示的机械人一般，也朝左边走了过去。

　　“穿过前面的走廊后，能够看到一个分岔口。”

　　果然，前面出现了岔路，左右各自通往一条路。

　　“我决定走右边试试看……”

　　黎英也就按照唐海祥当时的前进路线走了过去。他来到了右边的岔路，前面是一条更长的走廊，甚至连尽头都看不太清楚。

　　“我现在看到的是一条很长的走廊啊……还是看不到门。”

　　没错，周围的确没有门，就连窗户也没有一扇。

　　不过，那种陌生的熟悉感却是越来越强烈了……

　　“墙壁上，有着古怪的涂鸦……看着让人心里面真的很不舒服。”

　　刚听到这里，黎英也注意到了唐海祥所说的涂鸦。涂鸦的内容，非常让人不舒服。因为……那全部都是半个身体！

　　尽管那是画得非常难看的涂鸦，一眼就看出其线条的稚嫩，可是……这却让黎英头皮发麻。

　　“这些涂鸦到底是怎么回事？到底是怎么回事？”

　　黎英还是在继续朝前走着。而越是往前，涂鸦的内容也越是血腥，越是……真实。

　　因为，线条变得越来越熟练，画得也越来越逼真。感觉似乎画的人一直在用心练习一样。到后来，那涂鸦……不，根本不能说是涂鸦了，那是画得如同真人一般的血腥！

　　整面墙壁都被涂得鲜红，而是一个断裂的身体就在正中央。仔细看着的话……会有些分不清虚假和现实。

　　“怎么会……怎么会……这涂鸦，太逼真了……”

　　唐海祥在磁带里发出的感叹，黎英完全可以理解。

　　这是他们犯下的罪。

　　如果再让他选择一次，他宁可放弃乐队，回去读书，就算再辛苦，也比现在这样提心吊胆，朝不保夕的要好。

　　那鲜红的颜料，实在是太过逼真了，是的……太逼真了……

　　“这颜料实在是用得太好了……怎，怎么会……摸上去怎么会是……”

　　听到磁带里那么一说，黎英的手，也不由自主地摸了上去。

　　怎么可能？

　　他感觉到这颜料居然还没干！

　　这也就是说……

　　这……这幅画，刚刚才画好不久！画画的“人”，还在附近！

　　“我，我不想再继续待下去了……”

　　就在这个时候，忽然磁带里传出了古怪的声音。那是……类似把肢体撕裂一般的声音！而且，之前的那个古怪的声音又传了出来！

　　黎英感觉自己就要回忆起来了，那个声音到底是什么……

　　还有，这个让人如此熟悉的大楼……

　　磁带里传出什么人倒在了地上的声音。难道是唐海祥吗？

　　“不……求你别杀我……我错了，是我错了……”

　　那声音……那个古怪的声音，似乎是什么在滚动一样……

　　那个声音逼近了唐海祥，磁带里，它越来越清晰了。

　　那口哨声再度响了起来。

　　“够了……够了！”

　　黎英将磁带从录音机中拿出来，将磁带拉扯出来撕断。

　　但是……

　　“求求你……求求你放过我……”

　　唐海祥的声音居然，还在继续！

　　黎英已经分不清现实和磁带的区别了。

　　因为……他好像也听到了，那个古怪的声音，如同什么滚动着的声音！

　　这座大楼……

　　“不，不要啊……不要……”

　　唐海祥的声音，变得越来越惊恐。

　　实际上，他并没有来过这座大楼，也不可能对这里有熟悉的感觉。

　　但是……G市，已经开始被异度空间入侵了。

　　磁带的声音终于全部终结了。

　　黎英半蹲着，忽然鬼使神差一般，将它的B面放入了录音机内。在按下了播放键以后，一个令他毛骨悚然的声音传了出来。

　　那不是什么鬼魂的声音，那是……

　　“乐哲，如果你拿到这盘磁带的话，那就说明我已经死了。请你听好我接下来要告诉你的，我的经历……”

　　那是他自己的声音！



　　第八章 手表

　　蒿霖拉开窗帘，让阳光全部洒入室内。

　　终于搬入了新家。有深槐帮忙的话，房子的尾款基本不是什么问题了。如果……这里可以成为他们最终的眷属之地的话，实在是莫大的幸福了。

　　蒿群见姐姐满脸都是笑容，不禁也好奇地问：“姐姐，你今天看起来真的很开心嘛……到底是什么事情呢？”

　　蒿霖回过头，走到蒿群面前，蹲下身子，说：“蒿群啊……你感觉路叔叔怎么样呢？如果他做你的姐夫，你感觉怎么样呢？”

　　蒿群呆了呆，随后有些不可置信地问：“真的吗？姐姐，太好了呢。没想到你终于找到自己喜欢的人了……我原来以为姐姐你会因为我，一直都不去谈恋爱呢……”

　　看得出来蒿群并没有什么不满，这也让蒿霖内心宽慰了不少。

　　她的无名指上，已经戴上了那枚戒指。不断触摸着它，回想着过去的日子，实在是非常感慨。为了帮蒿群治疗脚伤，自己却是不惜进入了那家公司，协助他们研究那个灵异空间。

　　公司的大楼内部，时间和外部的流动不同，这还不是最恐怖的灵异现象。科学家们虽然也无法解析其原理，但是通过技术的确认，甚至在海外也找到了这个异度空间的入口。

　　她并没有想到，这差一点就害自己从这个世界上彻底地消失掉了。

　　“蒿群……”她抚摸着这个孩子的脸颊，说：“今后，就让路叔叔……不，是姐夫和姐姐一起和你生活下去吧。我们会给予你生活的勇气和信心，因为我爱着你啊，我绝对不会放弃能让你再次站起来的希望。”

　　“你放心吧，姐姐……我没事的。”蒿群看起来很是坚强的样子，反而倒还拍了拍蒿霖的肩膀，说：“你就放心好了，姐姐！我不会再让你担心，毕竟我也长大了，不能老让你照顾我啊。何况我现在也不是完全不能走路嘛，你说对不对？”

　　“是呢，蒿群是个男子汉啊。”

　　这个时候，她忽然想起和深槐约好下午见面，于是问道：“蒿群，现在几点了？”

　　而蒿群并没有去看他手腕上的表，反而是从他的口袋里面取出了一快银白色的手表来看了看，说：“现在是……”

　　她的双目几乎差一点瞪出来。

　　一把抢过那块手表，她拼命摇着蒿群的双肩，呼吸变得急促起来，她需要确认一件事情。

　　“蒿群，为什么手表在你这里？我明明有扔掉它啊！这是我过去工作时必须要用的手表，为什么？为什么你拿着它？你有，你有戴过它吗？告诉我！”她最后的几句话，几乎是歇斯底里地吼了出来。蒿群完全是一片茫然，支支吾吾地说：“姐姐……不是的，我不是故意要拿你的表……”

　　“这不是重点！这手表是诺索兰公司职员的标志，你看，这里还刻着‘诺索兰’的英文！这手表我已经扔掉了啊！为什么，为什么你会……”

　　“不，不是的。”蒿群急忙解释道：“那天我看到你放在桌上的这块手表，指针的行进速度实在太快了，根本就不准，所以我想你的表既然坏了，就帮你去另外买一块吧。路叔叔到我家来的时候，他也把手表脱下来过放在桌子上。也和你一样，指针走动得很快，所以我就连他的份也一起买了。结果我买了两块可以准确看时间的表，替换了……”

　　蒿霖顿时恍然大悟。

　　她彻底明白为什么她和深槐没有消失掉了。

　　慕镜没有消失，是因为他当时待在G市的缘故吧？而且他当时也没有戴手表。而自己和深槐，则是因为戴着的是普通的手表，所以才逃过了一劫。

　　因为这手表根本就不是显示正常的时间，仅仅只是将自己的身体每时每刻都和那个异度空间连在一起，所以平时根本不会有人去看手表显示的时间，她也因此从没有发现。

　　“但是……为什么你拿这块手表来看时间呢？不是不准吗？”

　　蒿群的回答让她非常意外。

　　“最近这表好像变好了，指针的走动完全变回了原来的状态。”

　　变好了？

　　“反而倒是平时我戴的手表，经常出问题呢。不过因为这是姐姐你送我的礼物，就算不准我也一样要戴着。”

　　她接过那块手表一看，果然，指针很平稳地行进着。

　　“怎么会……怎么会这样的？”

　　“对不起啊姐姐，瞒着你这么做……因为我担心如果我买好手表送给你，你不一定会接受，因为你一向是个很节俭的人。”

　　“蒿群……你没有戴过这块手表吧？”

　　“嗯，没有啊……”

　　“回答我，真的没有戴过吗？我不会生气的。”对蒿霖来说，确认这件事情比什么都重要，万一这块手表真的被蒿群戴过，那就代表着他和那个空间建立起了关联……

　　这是她所不愿意看到的。

　　“没有，我绝对没有戴过这块表。”

　　听蒿群这么一说，蒿霖总算是放下心来。她捏了捏那块表，说：“听好哦，蒿群，我现在要出门一下，去附近见一个人，晚上我会回来帮你做饭的。对了，路叔叔的手表也在你这里吗？把它给我。”

　　“好的，我明白了。”

　　无论如何，蒿霖都必须确定，到底要发生什么事情。这手表的指针，为什么突然开始以正常的速度转动了？

　　她必须查清楚……

　　深槐在前往蒿霖家时，收到了她发来的短消息，说她现在会到润暗家去，让他也一起跟来。

　　从口气上来看，似乎很是急促的样子。

　　发生了什么事情？

　　他内心也开始着急起来，又开始踩起油门来……

　　“怀表？愿姬，你喜欢带着怀表？真少见啊。”

　　深槐回忆起昔日，公司帮他们定做手表时，愿姬坚持不需要手表，而要怀表。这让慕镜和深槐有些意外。爱好时髦的女性总是喜欢佩戴手表，而她却完全不同。

　　愿姬和他们一起生活的时候，拿着银色的表链，看着怀表上的时间时，样子倒很是有味道。她做事很严谨，所以房间里总是看起来很有条理，而且做事有计划性，绝对不会随意地安排自己的时间。

　　她死后，生前使用的怀表就一直被深槐带在身上。

　　那块联系着愿姬的灵魂和那个异度空间的怀表，是一个媒介……而这块怀表现在居然开始走动了，而且……居然正常地显示时间。

　　这一点，本身已经足够不正常了。

　　他判断，估计那个空间本身又发生了什么异变。表面上看，随着诺索兰公司的消失，那些灵异现象大楼也不见了。但是，恐怕却是以另外一种姿态，无孔不入地展开着新一轮的诅咒。

　　愿姬从过去就对那个空间有过很多的想法和见解。尽管无法从科学的角度解释那些空间的异常时间流动，然而，她却知道在那个空间，时间是被扭曲和异化的存在。

　　令人最为不安的……就是伊润暗的小说《死离人形》。在故事中，诞生于异化时空的灵异大楼中的恶灵，不断地紊乱时空，制造出许多恐怖的现象来。太多的情节，和公司的实验有着类似的地方。

　　尽管公司的人最后认为这只是巧合，但愿姬却从来不那么想。

　　“你们听好哦……伊润暗这个人和公司没有关系，这一点我不否定。”愿姬在向他们分析的时候，先是肯定了公司的调查无误：“我清楚公司的情报调查手段，既然得出伊润暗和公司无关的结论，必然不会有假。但是，他却写出了和现实如此类似情节的小说，我想，恐怕这个空间真没有我们想象中那么简单。”

　　“我们之前认为，这个空间，单纯只是时间的流动和外面不一样而已，但是……恐怕并非是从物理角度来说，这里的时间变快了。没错……对于这个空间来说，并非如同科幻小说里那样阐述特殊时间地带……不是的，这个空间并不是时间流动得比外界快，而是一个紊乱的异度空间。”

　　那个时候，慕镜和深槐都没有怎么听明白，请她解释得详细一些。

　　“听好了……”愿姬拿着《死离人形》的书，指着书的封面上的一只巨大钟表，说：“这是一个灵异空间。在这个地方，时间并不是自然而然地在同一个领域释放，而是被这个空间所吸收了。”

　　“听好了……时间不会无缘无故地消失。被我们遗忘的时间，或许会在未来的某一刻释放出来。这代表着很恐怖的事情。如果说我们确实经历过的时间会被吸收的话，那么，这代表着什么，你们知道吗？”

　　慕镜这个时候还是完全不明白，可是深槐却是略略有些懂了。

　　“你是说……我们存在过的时间，会不断地被吸收掉，就如同……我们根本没有经历过一样？”

　　“最坏的状态……”愿姬说到这里，神情已经很是阴沉：“紊乱的时空会造就因果的倒置。就和《死离人形》描述的一样。”

　　因果的倒置，这实在是难以想象的。就比如《死离人形》的诞生一般。难道，是因为伊润暗写出了《死离人形》，这个异度空间才会产生出来吗？可是这个空间的产生，在时间段上却是在小说写成以前啊！

　　如今，深槐已经无法怀疑愿姬的推论了。因为真实恐怖片事件已经证明了这一点。而且，《死离人形》的因果倒置现象也的确地出现在了其中一个被诅咒者的身上。

　　这太可怕了……未来发生的事情，会在过去就产生出结果来？

　　甚至，愿姬还得出了一个极为恐怖的结论。

　　“伊润暗的父母，也是这种因果倒置现象的受害者。”

　　说到这一步，谁都该明白了。

　　慕镜抢先深槐一步，说出了这个答案。

　　“是不是……你想说，是因为未来伊润暗写出了这本小说，并因为某种无解现象，在过去就表现出了结果，所以……他的父母才会死？被小说里提到的三道爪痕所杀害？那，是不是说……如果伊润暗没有写过那本小说，他父母就不会死？”

　　“表面上看，伊润暗似乎是根据他父母的死来构思出‘死离人形’，但是……如果是这样，那么这个空间的存在和他的构思如此酷似就在逻辑上说不通了。创意相同还可以理解，但他没道理会知道那么多现实中发生过的事情。小说里面的情节……其实几乎没有一段是虚构的。”

　　深槐当然不会告诉润暗这个结论。因为这太残忍了，等于就是告诉他……是他杀害了他的父母！

　　他所写的恐怖小说《死离人形》，在六年后的现在，被屠兵宗家收藏的恐怖片，于万圣节之日现实化，而这个现实化，紊乱了时空，居然在十多年以前就开始表现出了具体的现象。

　　而诺索兰公司的消失，也是因为和那个空间扯上关系的人……他们存在过的时间，都被吸收掉了。并且，会在更久远影响更多的人。

　　谁也逃不掉的……

　　抚摸着怀中的那块怀表，深槐在内心祈祷着，他们可以度过这场灾难……如果不能战胜这个诅咒的话，未免太悲惨了……

　　他们，绝对不能被一本小说里虚构出来的异度空间，从这个世界上抹去！

　　不过，在那之前……

　　“我打算再给她打个电话试试看，现在估计可以联系上她了吧？”

　　约翰又一次拿起唯晶房间内的话筒，然而，他却不小心按下了另外一个键。

　　“这是……”

　　他无意中启动了昨天打电话给蒿霖家时的电话录音。

　　可是……短短的一分钟内，他的额头却开始冒出冷汗来。一旁的慕镜和唯晶，脸色也很不好看。

　　“不，不会吧？”

　　“没错，不会有错的……”

　　约翰面如死灰，他一把取出了电话录音带，说：“快，得去见他们……伊润暗，任静他们……蒿霖姐姐她……”

　　慕镜现在非常恨自己已经没有裂灵鬼眼，否则就什么都可以解决了。

　　“没办法了……再用一次不死鬼眼吧，”约翰发现还是无法拨通蒿霖家的电话（估计是线路还没有接好），咬牙终于做出了一个艰难的决定：“就算是死也值得了……只要是为了姐姐她的话……”

　　慕镜想要阻止，却已经来不及了。

　　约翰刚准备要使用不死鬼眼，忽然隋云希匆匆走了进来，说：“各位……刚才，有一个叫伊润暗的人打电话来说，叫你们都到他家去，说路深槐和宗蒿霖那两个人也在。”

　　润暗拿着话筒，看着阿静那睿智的神情，心里对她不禁佩服得很。根据蒿霖的话，她已经判断出约翰至少不会伤害她，而结合深槐和蒿霖的话，得出那些手表的异变，以及慕镜发来的短消息，她已经得出这个城市即将发生异变的结论，而至少约翰一定会来把事情说清楚，他必然知道些内情，否则没有理由能够活到现在。

　　这个时候，话筒另外一头传来约翰的声音：“喂，是伊润暗先生吗？”

　　“是……你是约翰先生？”

　　“没错……宗蒿霖小姐在这里？”

　　“是……”

　　“请你立刻让她听电话，快一点！”

　　润暗还是有些不解，但是，他还是把电话拿给了蒿霖。

　　这个时候，蒿群正独自在家里面，听着悠扬的音乐。那是黑色大地的CD，那一天，蒿霖从G市回来的时候，正好拿到限量赠送给观众的珍藏CD，她回来后就拿给了蒿群。

　　坐在轮椅上的蒿群正闭目养神，而就在这个时候，他的裤子下方，开始不断地冒出血来。不久以后，整张轮椅下面……不，整个房间的地面全部都被鲜血染红了。再仔细看向那裤子，已经变得空荡荡的了。

　　蒿群的手，拿着CD，目光变得狰狞异常，他的脸色变得惨白，头不断地晃动着，脖子居然时时传来骨头碎裂的声音。

　　现在坐在这张轮椅上的……只是半个身体而已！

　　“蒿霖姐姐吗？我是约翰，你弟弟……你弟弟宗蒿群不是一个人！昨天打电话来的人是我，我听了我和他对话的电话录音带，可是……可是从头到尾只有我说话的声音，根本没有他的声音！”

　　在蒿霖家里面，此刻蒿群的房间内，只剩下一张空空的轮椅，轮椅上面，只垂着一条……完全被血浸透的裤子。



　　第九章 怨灵

　　宗蒿群早在两年前的车祸中就已经死了。

　　他并不是下身瘫痪，而是……他只剩下了半个身体而已。

　　在唐海祥的磁带里面，提到的“两个活人”，就是指在蒿群身边的深槐和蒿霖。而黎英听到的那如同是什么在滚动的声音，是推动轮椅的声音。

　　两年前，蒿霖带着蒿群，到E市著名的风景区，普涟山上旅游。同时，那一天，黑色大地乐队成功举行了一次公开演出，有许多媒体都纷纷前来采访，盛况空前，这也是这个乐队迈出的第一步。

　　悲剧，就是这两条平行线相交的那一刻开始的……

　　“你开……开什么玩笑？约翰，我弟弟不是人？”

　　“当然了……你必须离开他，否则的话不知道会发生什么事情！”

　　蒿霖根本没有反应过来，蒿群明明就活得好好的，约翰怎么会说出那么奇怪的话来？

　　那个孩子，一直都很乖巧懂事，虽然刚出车祸的那段日子有些自暴自弃，但是他始终……

　　车祸？

　　蒿霖的记忆一瞬间被拉回了两年以前的那个日子。

　　那一天，是蒿霖的博士论文被彻底重视，她针对诸多城市出现的超自然现象的研究分析，相当透彻，并且从精神和心理上给予了人们所可以信服的答案，当中也列有不少证明。而且她对于灵异的说法没有完全否认。

　　所以，她带着蒿群，到普涟山上去庆祝。本来，是打算在山上露营个两三天的时间的。蒿群当时知道这件事情以后，也很是兴奋。虽然他年纪还很小，有些事情不太懂，但只要姐姐感到高兴，他也就会如同是自己的幸福一般。

　　开着向朋友借来的车子，就这样，她带着蒿群沿着山路前往露营的地点。普涟山的山脚下有着好几条环形的公路，而且路也多数不平坦，车子一直很是颠簸。

　　蒿霖当时就感觉有些莫名其妙地心口发闷，却不知道是什么原因。蒿群当时则兴奋地摆弄着手上的游戏机，表情很是专注。

　　这个时候手机铃声响了。

　　她戴上耳机，接通电话，问：“喂，请问是哪位？”

　　“这是宗蒿霖博士的手机吧？”

　　“嗯，请问你是……”

　　“您好！我是诺索兰公司的开发部部长路深槐，可能有些冒昧……拜读过您的论文，我非常欣赏你的见解，不知道能不能约时间见一个面？我想代表我们公司，和您谈谈，因为我们公司很需要您这样的人才。”

　　蒿霖记得诺索兰公司是国内有名的民用科技开发公司，她是一个研究关于灵异和怪谈现象的学者，在业务领域上应该没有什么涉及啊。

　　“路部长，你这样……多少让我有点突然……”

　　“啊，是我唐突了。不过我……”

　　“那好吧，明天，明天下午四点，我们约好见一个面吧。”

　　目前的蒿霖还是在进行研究工作为主，想做一个自由职业者，目前美其名曰民俗学家，实际上是对灵异现象很感兴趣。因为她的才能，也不用担心资金的问题，自然会有人赞助，经济上没有什么问题。

　　不过，她主要还是个性比较随心所欲，不喜欢被束缚。

　　终于到达了普涟山山顶的时候，天空却是灰蒙蒙的，而且人也不多。风席卷着地面的落叶，周围的气氛，实在让人有些不太舒服。

　　那一天……

　　蒿霖忽然从记忆中警醒过来，她此刻什么也不想再去考虑，立即就朝门口冲去。而深槐则完全没明白过来是怎么回事，抓起话筒就问：“喂？是约翰吗？到底是怎么回事？”

　　乐哲咬紧牙关遏制住自己想要抽烟的冲动。

　　他现在，一个人也联系不上了。只能独自地坐在家中的地板上，苦恼地抓着头，回想着刚才娱乐公司打来的电话。如果还不能够尽早给他们回复，就会重新考虑和他们签约的建议。

　　两年前，乐队好不容易有了一个可以出名的机会，本来，一切都会很顺利的。

　　但是，在普涟山上，一切都终结了。

　　他可以发誓，那天他绝对是滴酒未沾。尽管很兴奋，但他还知道起码的底线。其他人虽然都是尽情地烤肉、喝啤酒和狂欢，他则只是抽烟而已。

　　尽兴以后，大家才一起上车。只有他一个人是绝对清醒的。

　　下山的过程中，兴奋的大家还在一起回想着演出时的高涨气氛，一起唱歌。本来，那天晚上该是他们的梦想启航的日子。可是……

　　普涟山那该死的下坡路！

　　靠近山脚下方的环形公路，下坡倾斜得很厉害，几乎和水平成45度角。下坡的时候，就算是踩下刹车，车子也停不下来。所以他尽可能地让车子开得慢一些。

　　“那不是我的错……我明明已经踩了刹车了……”

　　车子内响亮的歌声，将那原本可以听到的口哨声掩盖住了。第一个注意到口哨声的人是黎英，随即，一个幼小的身影出现在了车灯前面。

　　那个时候……恰好正在下坡！

　　蒿霖那天晚上，和蒿群吵架了。

　　本来是很开心地搭好了帐篷，但是，蒿群却是因为打游戏通关很不顺利，心情一直不好，没事找事地不给蒿霖好脸色看。本来蒿霖尽量让着他，可是他后来的脸色越来越难看，做什么都嫌东嫌西的。

　　“姐姐……如果上次你帮我买那本攻略杂志的话，我就肯定能通关了，都怪你不好！”

　　同样的话，说一遍也就算了，可是他反反复复地强调，令蒿霖渐渐开始恼火起来。蒿群似乎看蒿霖一直忍让他，越来越得寸进尺。其实他平时不是那么不懂事的孩子，只是太喜欢打游戏了。蒿霖感觉他有些过分了，于是终于说了句重话：“别说了！你非要我发火吗？”

　　蒿群恨恨地看了她一眼，说：“我讨厌你，姐姐！”

　　“好，你讨厌我，那你也别吃东西了！”

　　“不吃就不吃！”

　　蒿群就这样耍小孩子脾气，离开了蒿霖，居然直直地朝山脚下走去。

　　那是蒿霖印象中，唯一一次蒿群如此蛮不讲理。其实多数小孩都偶尔会有这种状况出现，但是……蒿群那唯一的一次赌气，却换来的是惨痛的结局。

　　乐哲终于忍耐不住，从干瘪的烟盒里拿出一根烟来。

　　打火机的火苗，足足打了三次才冒出来。

　　在火苗和烟嘴即将接触的刹那，他的心脏不停地猛跳着，仿佛他不是在点烟，而是在引爆炸药的导火索一般。

　　终于，当烟雾飘散出来的时候，那惨痛的回忆又展现在他面前。

　　注意到口哨声的黎英当时喊道：“那里有个孩子在！”

　　他发誓，他可以发任何恐怖的毒誓，他在注意到那个站在路中间吹口哨的男孩时，是立即踩下了刹车的。但……那孩子居然正好就站在了下坡口。即使立即踩下刹车，车子也不会立刻停下来。而惯性的作用加上重力，孩子先是吓得跌倒在地，随即，轮胎就轧到了他的腿上。

　　恰好那段坡面居然很是平整，造成摩擦减小，那男孩的下半身就这样被死死卡在了轮胎和路面中间！他几乎叫喊，无法动弹，车子也停不住，就这样……不断地朝着下坡滑落下去！

　　车子内所有的人都惊恐地大叫，而乐哲一直死死地踩着刹车。

　　他的心，在当时已经几乎被冻结了。

　　这段坡面，有将近一百米的长度。当车子终于因为停下来的时候，大家立即走出车子去查看。

　　那孩子的嘴边已经满是鲜血，轮胎下面更是一股浓烈的血腥扑鼻而来。

　　他腹部以下的部位被死死地卡在轮胎下面，因为这孩子比较矮小，所以双腿被轮胎彻底地压住，骨头绝对是被彻底压断了。

　　“你没事吧……喂，喂！”

　　大家手忙脚乱地把他从轮胎下面抬了出来，他的整个下半身，已经是血肉模糊了。他毕竟还只是个九岁的孩子啊！

　　没有多久，他就彻底停止了呼吸。

　　“乐哲……我，我们撞死人了，我们撞死人了！”最为慌张的就是刘之远，他几乎是抱头痛哭失声，而黎英则是一脸的呆滞。唐海祥还算冷静，可眉头也皱得很紧。仲健文看着脸色惨白的乐哲，用眼神询问着他，该怎么处理？

　　“健文……”乐哲咬了咬牙，终于下了决定。

　　“怎么了？”

　　“后备箱里……有个蛇皮袋对吧？装一个这样的小孩足够了吧？”

　　“你……你打算做什么？”

　　其他四人都很慌乱地看着他，渐渐猜测到他想做些什么了。

　　“还有，我记得有带备用轮胎。”

　　刘之远头一个反对道：“不行，我们得报警才行啊。难道要把尸体给埋了吗？”

　　“报警？你开什么玩笑！”乐哲指着在场每一个人，说：“想想吧，当初我们提出建立乐队，放弃学业的时候，被多少人耻笑过？我们没跟家里要一分钱，出来闯荡，看人脸色，在街头和地铁表演，一步一步走到今天，终于让媒体注意到我们，可以让我们黑色大地的名声传扬出去！你们知道如果报警意味着什么吗？现在的狗仔多精明啊，白的都能写成黑的，到时候一见报，我们就全完了！别说梦想了，今后想抬起头来做人都很难！”

　　他说的，是实话。

　　黑色大地的每一个成员，都是放弃了一切，来组建起这个乐队的。在社会上讨生活，有多么艰辛，也都是心知肚明的。这个丑闻见诸报端后，即使最后他们没有被追究责任，但是绝对会赔款，而且名声也不可能不受影响。也没有一家娱乐公司可能跟一个有污点的乐队签约，破坏其形象的。更何况，开车的……还是乐哲这个主唱，想要赖掉也不可能，因为其他四人全部喝了酒，没人能替代他假冒司机！

　　思索了半天，最后所有人都答应了。不，与其说是答应，还不如说是默认了。

　　于是，大家都开始帮忙，换好轮胎，再将那孩子的尸体装进了蛇皮袋里面，放入车尾箱。

　　根据旅游手册上介绍，普涟山西面有两座相隔的断崖，由一条吊桥相连，下面的水流非常湍急，如果把尸体扔到下面去，恐怕就没那么容易找到。

　　到达断崖边的时候，每个人心里都还是有些犹豫。毕竟，这意味着犯罪啊！

　　刘之远最后还是抱着反对的心态说：“乐哲……算了吧，毕竟不是我们的错，当时的情况下，实在是没有办法的。我们每个人都会帮你作证的，然后求警察帮我们保守秘密，不就可以了吗？”

　　“警察或许可以保守秘密。那受害者家属呢？”乐哲指着车尾箱说：“这孩子的父母，肯定会和我们打官司要求赔偿，交通法我还是懂的，现在不是钱赔多少的问题，而是肯定会见报。现在这个社会，哪里有瞒得住的事情？我敢保证，那些记者肯定会不负责任地乱写，到时候以讹传讹，如何还原事情真相？没有人会关心事实的真相，那些八卦的人，更喜欢看到的是丑闻！”

　　是的，他说的是事实。报警的话，就意味着他们今后乐队生涯的断送。如果他们已经是很出名的组合，那么或许还有复出的可能。但他们还只是名不见经传的普通乐队，今天是第一次接受媒体采访。

　　这个世界是残酷的。就算我们报警，这个孩子也不可能复活。他的死……不是任何人的错，我们也要生活啊！良心，社会公德，这些东西能用来过日子吗？

　　答案是，不能。

　　就算今后背负着道德的十字架活下去，也比断送梦想，失去生活的经济来源要好。

　　没有人能够再反驳他的话了，因为，他们何尝又不是那么想呢？

　　组建乐队，希望唱出名声，能够一起成功，是大家多年来的梦想。为了这梦想，大家失去的已经够多了。周围的人都等着看他们的笑话，而黎英的父母则是放下狠话，绝对不会给他任何经济支援。

　　大家是共同扶持，把一块钱掰成两半用，拼命努力练习，才有了今天的。

　　乐哲打开车尾箱，将蛇皮袋拖了出来。接着，他走上了吊桥。

　　“别怪我……我也是没办法。如果有来生，你再投胎转世为人吧……欠你的，我下辈子再还给你吧！”

　　接着，乐哲将蛇皮袋扔入了吊桥下飞驰的水流之中……



　　第十章 岔路

　　当蒿霖和深槐赶到家里的时候，只看到了客厅内空荡荡的轮椅和那条血染的裤子。被打开的CD盒被放置在了音箱上面。CD盒的封面上，清楚地印着那五个人的脸。

　　非常清楚地……印着……

　　“恐怕是因为这个原因吧。”随同进来的阿静，拿起那张CD盒，说：“因为蒿群根本不认识那五个人，在看到这张CD后才知道他们是一个乐队，而且……就在G市！”

　　蒿霖依旧无法相信这一点。她发疯一般地拉开衣柜，而衣柜里面，浓烈的血腥让人不得不捂住鼻子。

　　所有蒿群穿过的裤子，此刻都完全被鲜血浸透，无一例外。

　　“回答我……宗小姐。”阿静此刻正俯下身看着那轮椅，问：“你是一直没有发现……还是已经发现了，但是却一直欺骗自己？”

　　蒿霖现在只记得，两年以前，蒿群在赌气跑下山之后，她不放心，下山去找他。结果，在山下的环形公路，见到了在地上爬行的蒿群。

　　那个时候，他身后拖着一条长长的血痕，脸色白得如同纸一般。

　　现在回想起来……他当时的样子，确实奇怪得很。

　　失血得那么厉害，居然还活着？

　　不过当时夜色昏暗，她并没有注意那道血痕到底……绵延了多远。她只记得那个时候立即给120打了急救电话。

　　蒿群说，是一辆车把他的脚撞成这样，造成他下身瘫痪了。然而他没有看清楚车牌号码。

　　但……他记住了每个车上的人的长相，绝对不会忘记。

　　然而，警察虽然调查了此事，却始终没查到肇事者。

　　那些裤子上的血迹，全部都没有干涸，看起来，甚是骇人。

　　“蒿霖……”阿静知道，现在要阻止疯狂的蒿群的怨灵，恐怕需要借助蒿霖的力量。依旧还活着的乐哲，如果可以向蒿霖当面道歉，并获得其谅解的话，能否减弱蒿群的怨恨呢？

　　如果可以让乐哲活下来的话……

　　阿静很清楚，约翰在电话中提到的事情成为现实的话，会发生什么事情。

　　她和她父亲，都进入过诺索兰公司的异度时空带，这一点她很清楚。如果，最终那个空间会入侵G市，那么……他们这些“漏网之鱼”是无法逃脱的。

　　她，面临着诅咒！

　　乐哲终于确定抽烟不会有问题了，此刻他的脚底下躺满了烟蒂。

　　这个时候，口袋里的手机开始振动起来。

　　“喂……谁啊？”

　　“乐哲先生吗？我知道当初被你们撞死的孩子的家属。你现在立刻过来，请求她的原谅，这样，或许你还可以有救。其他四个人都死了，你如果不想步他们的后尘，就必须要将这件事情公开出去，坦承一切！命是最重要的，记住这一点！”

　　“真……真的？找到那个孩子的家人了？”

　　听到这里，乐哲立即来了精神，就犹如在一片黑暗中见到了一线曙光。

　　“你现在就到她的家来，被你撞死的那个孩子名叫宗蒿群，他的姐姐叫宗蒿霖，我现在给你地址。来的时候好好考虑怎么让对方原谅你的做法，态度尽量诚恳些吧！”

　　“好的……好的，我知道了！”

　　乐哲其实仔细反思过后，他也有点想通了。他一直为自己两年前的行为辩解，但是如果仔细思索的话，就会发现，他纯粹只是站在自己的立场上考虑，却完全没有去想死者家属的心情。挚爱的人就这样死去，连让其入土为安都做不到，他越想越感觉惭愧。

　　无论用什么办法，他都想求得对方的原谅。只要可以求得心安，可以度过这一劫，那他就什么也不求了。

　　就在放下电话的那一刻，忽然阿静浑身一个激灵，又再度去拨号，她忽略了一件事情，现在让他来这里，他……真的可以活着过来吗？要知道，现在润丽已经没有了预感死亡日期的能力，无法排除今天就是乐哲的死亡日期的可能啊！她居然把这一点忘得干干净净了！

　　可是，就在她拨下了三个号码的同时，因为太过激动，将茶几上的一把剪刀撞到了地上。这把剪刀，是之前蒿群剪开CD外面包装时使用的。而此刻它跌倒了茶几下面。茶几的旁边是一个沙发，此刻在沙发后面，伸出了一只沾满血的小手来，拿起剪刀，将电话线狠狠地剪断了！随后，那手又伸了回去。

　　“奇怪……怎么没声音了？”

　　阿静又向电话下方看去，见到了那把剪刀和电话线，立即明白了过来。她又拿出身上的手机，但是刚将手机打开，屏幕上原本的背景居然变成了……蒿群那狰狞的面孔！

　　阿静的手一下没拿住手机，让它跌落在了地上，再拿起来的时候，屏幕完全黑了，无法再将其开启。

　　阿静的额头上开始冒出冷汗来，她知道，蒿群是打算对最后一人进行复仇了。不杀光那个乐队的人，他就不会停止……

　　“蒿霖……跟我走！”阿静很清楚，蒿霖是最后的一线希望了。

　　她不想……不想去面对自己的诅咒！那个疯狂的，必死无疑的诅咒，她不想去面对！

　　阿静对于自己宿命的恐惧，也终于被激发了出来。她并没有自己想象中那么坚强。何况这个诅咒，意味着会从这个世界上被彻底地抹去，她和父亲都幸免不了……

　　而且，对她来说，如果今后……会在润暗的记忆中彻底消失的话……

　　这份恐惧吞噬着她的内心，而这个诅咒的锁链，还差一环，就要到达连接自己命运的那个环节了。虽然不知道这个诅咒连锁，究竟是依靠什么形成的，但是每一个被诅咒者都逃脱不了，在被决定的日子里，被早就注定好的各种诡异现象杀害，面临着生不如死的恐怖。最后，成为连锁新的一环，继续延续这个诅咒……

　　她此刻紧咬着嘴唇，双手止不住地颤抖，以至于开车门的时候，好几次都没能对准锁孔。

　　她不想死……确切地说，她不想消失，不想在这个世界上被彻底地抹去！

　　乐哲坐上车的时候，百感交集。

　　那件事情后，再握方向盘，他的手都会微微颤抖。要说丝毫没有内疚的心情，那也是骗人的。将那具尸体沉入水底，他的心却无法忘却这件事情。无论如何……现在终于有了可以请求原谅，获得内心的自我救赎的机会了。

　　他在内心，默默地对着之远他们抱歉。

　　他错了，而现在必须要正视这个错误。

　　“算了，我们现在去找他也没用。”

　　阿静的手接触到方向盘后，又缓缓垂了下来。

　　现在去找他，多半会错过见面。还不如待在这里，见到他的可能反而会更大些。

　　但是……如果中途……

　　“我去吧。”

　　深槐已经明白了阿静的顾虑，他对蒿霖说：“你回家里去吧，毕竟乐哲是要来找你。我去找他，毕竟蒿群对我没有什么恶意，他应该不会对我怎么样才对。”

　　虽然……谁都清楚，复仇的怨灵是非常凶残的。

　　深槐已经把蒿群当作自己的亲弟弟来看待了，他怎么也没想到这个平时乖巧的孩子，居然……

　　一想到之前还和他平常地对话，自己的后脊就阵阵发凉。

　　虽然身上还装了枪，但是那子弹已经不具有灵念力了，因为那能力源自于慕镜，现在他失去了灵异能力，这也只是普通的子弹而已，对鬼魂根本不可能有任何作用。

　　而且……此去危险有多大，他也很清楚。但是，再过几天，那个空间就会完全地入侵这个城市了。他必须在那以前，切断这个诅咒连锁！

　　乐哲事先已经看过地图，核对了路线。

　　一路上车水马龙，他的内心也逐渐舒缓了很多。

　　他的车窗玻璃是茶色的，外面看上去似乎是灰蒙蒙的，就好像是阴天一般。一路上基本没有怎么堵车。

　　但……他后来渐渐感觉奇怪了。

　　与其说是交通很顺畅，倒不如说是……车流量似乎少得有点不正常。

　　宽阔的马路上，顶多只有三三两两几辆车同行。现在还是大白天，今天也不是休息日，何况又是主干道，车子怎么这么少？

　　而且，街道上，也几乎看不到行人。商店也无一例外，全部都关着门。

　　他无意中抬起头来看，却是连眼珠子都差点瞪出来。

　　天空中……居然挂着一轮皎洁的明月！

　　现在……还不到下午三点啊！怎么会有这么明亮的月亮！

　　再朝着两旁的车窗看去，居然也是阴暗的天空！旁边的玻璃明明是完全透明的啊！

　　夜幕渐渐低垂，周围开始暗到都分辨不清楚景象了。而且，四周的高大建筑物也逐渐减少，取而代之的……是荒野中的草丛！

　　现在，仔细地左顾右盼，都感觉这里像是一条市郊的公路，完全不像是在大城市里面！

　　阴森的风不断地刮来，如同在敲打着车窗一般。

　　诡异的景象让乐哲开始渐渐明白了。今天……就是润暗和他所说的，被诅咒者的死亡日期吗？

　　根据润暗的说法，似乎只要是在死亡日期，就绝对逃脱不了，必死无疑。但是，如果可以侥幸逃脱，这个诅咒连锁也就会被切断，从而之后的诅咒也会相应消除掉。

　　“这……这里到底是哪里啊？”

　　他调转车头想开回去，然而，后面也是漫长的无尽公路。天色……也越来越暗，月亮也渐渐被乌云吞没了。

　　他停下车子，掏出手机给阿静打电话，但是……却说是“不在服务区”。打给润暗也是一样。

　　他咬着牙，又猛踩着油门向前开去，希望能找到一两个行人，或者是有亮光的地方也好。

　　忽然，前方出现了分岔路。岔路一共有三条，不规则地各自通往某个方向，而任何一个方向，都似乎是在通往黑暗。

　　他正犹豫间，一个响亮的声音打破了黑暗的寂静。

　　那是……

　　口哨的声音！

　　车灯的前方，一个模糊的影子，正逐渐飘过来。是的，正在飘过来。

　　地面上，一滩大面积的鲜血先是让他吓了一大跳，一个瘦小的身子……不，是瘦小的半个身子，悬浮垂在半空中。

　　这是……那个孩子的上半身！

　　从那断开的身体下方，血如同泉水一般向下涌出。而他低垂着头，始终没有抬起来过，但那响亮的口哨却让乐哲极其确定，他就是宗蒿群！

　　“求你原谅我……原谅我……”

　　虽然车子和那个悬浮的半个身体，有着二十多米的距离，但是乐哲却感觉他仿佛就在自己面前！

　　那个身体始终就这样悬浮着，重复着那口哨声，一动也不动。可是，这却更折磨人。

　　乐哲把头看向某个岔路，就立即加速开了过去！

　　这条路蜿蜒曲折，但是周围都是完全相同的景色，根本没有任何参照物。乐哲也已经彻底失去了方向感，他只能依靠直觉来行动。

　　公路似乎没有尽头一般，前方始终是一片黑暗。乐哲已经把速度加大到了极限，依旧不时回过头，看有没有黑影追过来。

　　这个时候，眼前又出现了几条岔路。

　　乐哲停下车，刚想判断方位，却感觉这里……似乎很是熟悉。他还来不及细想，那犹如地狱之音的口哨声，再度响起了！

　　他定睛一看……前方，还是那个漂浮着的半个身子，而岔路……还是有三条……

　　没错……乐哲终于明白了过来……

　　他又回到了原来的那个分岔口！



　　第十一章 真实的恶魔（一）

　　乐哲的心几乎跌到了谷底。

　　要死了吗……他，真的要死了吗？

　　“求求你……求求你放过我……”

　　他本能地哀求着，可声音却怎么也大不起来。那悬空的半个身体始终是一动也不动，只是反复着那声音略带凄凉的口哨，经久不息。

　　这实在是比死亡更恐怖的折磨，乐哲就这样和蒿群的鬼魂对视着，他的冷汗也不断从背后流出。最终，他咬了咬牙，又朝着另外一条岔路驶去！

　　“我能逃出去的……我能逃出去的……”

　　他在内心又开始涌起求生的欲望，而这欲望激发着他再度朝向着眼前的不归路驶去。

　　润暗看完了约翰带来的碟片。

　　影片的内容，确实令他很是震撼。

　　当初构思死离人形的故事时，他虚构了一个紊乱时空的特殊灵异地带，潜藏在许多城市的一些不被人注意的楼房里面，而在那些楼房里，就会诞生寄生腐尸的死离人形。不过，无论小说还是电影，大多数的剧情都是围绕着死离人形本身，对于其诞生的异度空间，涉及得很少。

　　这个空间……居然在屠兵宗看那部恐怖片以前就已经诞生出来了吗？这复杂的因果让他根本就捉摸不透。

　　而这部被异化了的电影，剧情虽然还是围绕着原本的故事，但是……矛头却是指向了G市。死离人形诞生的空间，已经开始膨胀，以扭曲的姿态，开始向这个城市袭来。

　　电影就在这个空间彻底覆盖并和这个城市融合作为结束，而那一天……就在几天以后！

　　乐哲的车子，又回到了那个岔道口。依旧，还是面对着那一动也不动的悬浮着的身体。只是这一次……似乎有点不一样了。

　　乐哲已经渐渐冷静下来，感觉它似乎不会伤害自己，所以开始仔细观察起来。

　　他发现了不一样的地方在哪里。

　　那半个身体的头……略微抬起来了一些！他已经能依稀看到额头和眉毛！

　　还剩下……最后一条岔道。

　　要不要走呢？

　　乐哲咽下一口唾沫，他已经完全失去了抉择的方向。

　　这口哨声，让两年前的经历重新展现在眼前，连任何一个小细节都回忆了起来。

　　“我……我不想死……”

　　那半个身体还是一动不动。

　　“我不想死，不想死，不想死啊！”

　　随着乐哲的一声咆哮，他的脚猛地向油门踩去。求生的欲望在这一刻彻底爆发，他朝着最后一条没走过的岔道冲去。如果……这次还是会回到这里的话……

　　他已经不敢再继续想下去了。

　　而就在他飞速行驶时，手机开始振动了。他随即一喜，终于可以向外界联系了！于是连忙停下车，取出手机一看，是一个陌生的号码。

　　接通电话后，他还来不及开口，一个男人的声音传来：“喂，是乐哲先生吗？”

　　“是，是我！”

　　“我叫路深槐，是宗蒿霖的未婚夫。你……现在在哪里？我正在寻找着你！”

　　“我……我也不知道……”

　　听到他这么一说，深槐就完全明白了。他已经……遭遇诅咒了！而今天的确就是他的死亡日期！

　　“详细告诉我……现在是什么情形？”深槐必须大致判断现在乐哲的处境，无论如何，即使蒿群现在是一个鬼魂，也要想办法让蒿霖和他取得联系才可以……

　　他也没想到，拨打手机忽然就接通了，这一点很出乎他的意料之外。

　　听完乐哲断断续续地说完他的经历，深槐的脑子飞快思索着，说：“你先继续开车，嗯，把手机的扩音键打开，并调节到最大，然后……我会想办法让蒿群的姐姐和他本人通话！”

　　让死者的姐姐和鬼魂通话？

　　听起来很是疯狂，但是乐哲也感觉这样做或许可行，于是继续启动车子。

　　就在寂静到达岔道尽头的时候，他本以为，又会回到原来的那个分岔口，然而……就在这时候，他感觉到车子下面，轧着了什么东西！

　　同一时间，手机又再度开始振动了。

　　他迫不及待地刚接通手机，还没来得及说出“喂”来，一只血淋淋的小手立即按在了窗户上！

　　“是乐哲先生吗？”

　　这是蒿霖的声音。

　　“我是蒿群的姐姐，蒿群他现在……”

　　“是我错了！对不起，真的对不起！求求你，求求你让你弟弟放过我吧！”乐哲已经是一把鼻涕一把眼泪地在哀求，因为……另外一只手也按到了窗户上面！而车子也戛然而止，再怎么踩油门也是纹丝不动了！

　　“我知道了……蒿群他，你见到他了吗？”

　　一张幽蓝色的面孔已经死死地按在了车窗上！

　　乐哲吼道：“是！他现在……就在我的车子窗户外面，求你，求你帮我说几句好话吧！求你让他放过我！我现在让你和他说话！”

　　接着，他就按下手机的扩音键，把手机正对着窗外的那张幽蓝色的面孔！

　　“蒿群，蒿群，是你吗？”蒿霖大叫了起来：“是你的话，就住手吧！是姐姐不好……那个时候我该迁就你，对不起，真的对不起……姐姐下次会给你买新的游戏杂志，就算你打游戏打得不好对我发火我也不会怪你……所以求你回来吧！你是人是鬼我都不在乎，你能不能走路我也不在乎，但是请你住手吧……让我们恢复到以前的宁静生活吧！这两年来，我们不是一直生活得很好吗？即使你死了，我们依旧生活在一起，不是吗？”

　　那张幽蓝色的面孔，依旧是毫无表情地看着车窗内。

　　“蒿群……我就要结婚了哦！你一定要做花童啊，就算坐轮椅也没关系，但是你一定得祝福我啊！还有，只要你不杀乐先生，那么这个诅咒连锁就可以中断了，接下来我身上的诅咒也可以消除掉！让一切在这里终结吧，已经牺牲了太多太多的人了！”

　　说到这里，蒿霖已经是泣不成声了。

　　对话那头，她只听得到乐哲急促的呼吸声。

　　“你原谅乐先生吧……他也不是故意撞死你的……今后，我们一起生活下去吧，蒿群，难道这样不好吗？算姐姐求你……你的复仇就到此为止吧！”

　　那张幽蓝色的面孔，终于渐渐低了下去。随后，那两只手，也放了下去。

　　乐哲此时的心脏几乎要到嗓子眼了，听着蒿霖的话，他的内心也实在是万分惭愧。他在丢弃蒿群的尸体的时候，只想着自己和乐队，没有考虑到家属的痛苦，现在他才知道自己做了多么不可原谅的事情。

　　终于，他大着胆子打开了车门，向轮胎下面看了看。

　　一切正常，什么也没有。

　　这时候，手机里的抽泣声依旧在传来。乐哲连忙说道：“宗小姐……你好，刚才的话，我都听到了。万分抱歉……我知道我再怎么说，想要求你原谅也多少有点厚颜无耻。可是，我知道自己错了……今后我会用一生的时间来补偿并报答您的恩惠。我就是死，也不会忘记的。”

　　“是……是这样吗？”

　　“嗯……是的。我一定亲自登门到府上来赔罪。那么，我先挂了，等会见。”

　　挂上电话后，乐哲的内心轻松了很多。得以死里逃生，并获得心灵的自我救赎，他感觉此刻如同是脱胎换骨重生了一般。

　　就在他打算回到车上去的时候，突然感觉有点不太对劲。

　　脚下……怎么似乎有点倾斜？

　　这里的路一直是很平整的，为什么感觉有坡度了？

　　朝前方看去，却发现需要俯瞰路面……

　　这……这里是……

　　就和普涟山上的斜坡一样！

　　这个时候，他旁边的车，也渐渐因为倾斜的缘故，轮胎开始向下滚动。而倾斜度，也变得越来越大！

　　“不……不要！”乐哲想要抓住什么，可是地面和那一天一样，都如此光滑平整，找不到任何凸出的东西，而在这过程中，手机居然滑落到了下面去！

　　倾斜度还在不断扩大。

　　终于，他抓住了旁边路上的一颗树，也阻止了身体继续下滑。而这个时候，倾斜度已经达到了大约有75度角左右。车子已经达到了坡底，结果一个大翻转，四脚朝天地狠狠砸落在地上。

　　“不……不要……”

　　乐哲向下看去，一股刺鼻的汽油味正在飘散上来。

　　“不……不要……”

　　他的身体距离那辆车子，不到十米。

　　“放过我……放过我吧……”

　　终于，汽车在一声巨响之下轰隆地爆炸。而在爆炸的瞬间，其中一个车门受到巨大的冲击力，猛地被弹射出去，飞速地朝着乐哲冲来。

　　这是连一秒都不到的时间内发生的事情，乐哲根本来不及反应。

　　他的身体，被那车门拦腰砍成了两段……

　　这个疯狂的诅咒连锁，不会停止，也无法停止。

　　雨开始在G市市中心倾斜而下。

　　这猝不及防的雨让许多路人都狼狈地用各种东西捂着头顶，四散奔逃寻找着可以躲雨的地方。

　　而就在这里，有一家废弃的工厂。

　　一辆黑色的轿车停在了工厂的门口，车内只有一个人，是一个黑色西装的中年男子。

　　“真麻烦啊……因为没有了全知全能的预感，下雨这种小细节就无法预先知道把伞带好了，真是不方便啊。”

　　中年男子把手伸进西装内，取出打火机和一个烟盒。

　　他刚把香烟钓上，准备要打火的时候，从车窗外伸进了一只手来，而那只手上捏着一个打火机。

　　打火机凑到香烟下方，火苗蹭地窜了出来。

　　中年男子看向车窗外面，是一个正撑着雨伞的年轻女人。

　　“你也开始抽烟了？”

　　中年男子面无表情地问道。

　　“没有……只是在降灵会的时候，经常要点蜡烛。”

　　“你已经没有灵异体质了，降灵会什么的，没有什么用处了吧？”

　　那女子微微一笑，收起打火机，说：“没什么。只是习惯了，不带着感觉好像少了什么一样。”

　　她收起伞，走进车内。

　　“都安排好了吧？”中年男子似乎是照顾到不抽烟的女人的心情，身体略微朝车窗移动了一些，让烟味飘散到车子外面去。

　　“嗯。”女人自信地点了点头，说：“所有人都相信了我说的话。不过，你有信心吗？切断这个诅咒连锁？”

　　“我失败过一次。”

　　中年男人的眼神此刻有些凄凉，但随即又恢复平静。

　　“但是这次我不会输了。毕竟已经准备了那么多年。约翰的不死鬼眼，会在关键时刻派上用处的。”

　　“可是……约翰他已经没有灵异体质了啊？”

　　“无妨……那也一样。只要他的不死鬼眼还在，这个诅咒就不是绝对的。如果这个残酷诅咒要连这双眼睛也一起磨灭掉的话，我倒很想知道，会是采用什么方式。”

　　不死鬼眼是完全和绝对的，和其他七种鬼眼完全不一样。这一点，他有信心。

　　是的，他，任森博，对这个计划很有信心。

　　一切的棋子都各司其职，他的最终计划就要启动了。

　　切断这个诅咒连锁的计划。

　　他刚打算要继续说些什么，忽然车子前面，出现了一个撑着雨伞的男子。

　　那男子的眼神非常锐利，神情极为坚毅，配合他原本就俊朗的五官，让人看起来很是英姿飒爽。

　　他渐渐向车子前方走来。



　　第十二章 真实的恶魔（二）

　　“是你？”

　　中年男子略微皱了皱眉头，让此刻，男子已经到了车窗前方。

　　“你……就是任森博先生吧？阿静的父亲，初次见面，我是伊润暗……不，我们应该不是初次见面。”

　　任森博听到这句话，眉头皱得更紧。坐在他身边的闻紫魅，也开始有些浑身不自在起来。

　　“紫魅……你先走吧。我和伊先生单独谈谈。”

　　“可，可是……”

　　“别说了，快走吧。”

　　紫魅见任森博的态度那么坚决，也只好打开车门，撑起雨伞来。

　　“请进吧，伊先生，外面雨太大，到车子里来谈会好些。不过……你怎么找到这里来的？”

　　“没什么。只是用变色龙液体一直跟着闻小姐而已。虽然，花费了我一点时间就是了。她在一个小时以前出现在我面前，告诫了我一些关于几天后展开的诅咒的事情后就走了。我估计，她可能会来见你。还好她失去了鬼眼，否则我是无法完全隐藏起来的。”

　　说到这里，润暗已经坐进了车子。

　　“是这样吗？”

　　任森博的表情，多少还是不太自然。

　　“终于到了这个时候呢。阿静的诅咒之时……”润暗的眼角闪过一丝异样的目光，那目光让人无从遁形。但任森博却是坦然了。

　　“你果然想起来了……失去灵异体质的时候，我就担心会发生这件事情。”

　　“慕镜和我提过，钟子离被你消除掉了他误杀南韧天的记忆，所以你的阴阳瞳眼应该是具有令人遗忘一部分记忆的能力。不过现在你已经是个凡人了，没有这个能力了。”

　　“是呢……我对灵异能力，多少还是有一些依赖了。”

　　“其实我一直有个问题不明白。”

　　润暗话锋一转，进入了谈话的核心。

　　“你让阿静来找我们兄妹的事情，真的是想不通啊。你的全知全能预感能力，一定可以预感到很多具有更强灵异体质的人类，然后把女儿安排到那些人身边不是更好吗？我和润丽的预感，都不完整，是很零碎的信息，即使和阿静的关键词预感结合在一起，也无法得出一个极为确切的信息。如果是慕镜那样的人在阿静身边，不是更好吗？”

　　任森博叹了口气。

　　“我低估你的智商了。”

　　“不，只是你对自己太有信心了，任先生。”

　　接下来，润暗就说出了他的猜测。

　　“你的鬼眼能力，的确是在三年以前，你夫人去世后才真正觉醒的吗？”

　　车内一片寂静，而窗外的雨则越来越大，渐有倾盆之势。

　　“不说话吗？要不要我来帮你说？”

　　润暗在看了那张碟片后，记忆已经完全复苏了。

　　那个异度空间具有紊乱时空，因果倒置的能力，这和他对死离人形的诞生空间的描述几乎是一致的。他不相信这是纯粹的巧合。

　　但……他也不会承认，这个时空是他的笔下被制造出来的。

　　他也不会愚蠢到就那么直接地相信，一切都是这本小说引起的。

　　这部电影被那个异度空间波及，是在万圣节之夜就开始的，还是在到了简唯晶手上才开始完全异化，已经不重要了。

　　因为他已经回忆起来了。

　　这部小说的所有构思和剧情，并非是他原创的！

　　那是在七年前，他和润丽搬出原来的城市后不久，日子过得越来越艰辛，半工半读的日子根本维持不了日常开支，父母留下的钱也快要花光了。在捉襟见肘的时刻，他决定尝试写作。

　　润暗的文笔从小就一直很好，投稿过的文章在报纸上也发表过。所以他对这点很有信心，但他最初并没有打算写灵异小说，而是打算尝试科幻小说。

　　《死离人形》，本来讲述的是一个实验让人类死而复生的生化研究机构的一次实验失误，创造出了一个怪物的故事。和灵异并没有关系。

　　但是某一日，他在图书馆里翻一些科幻小说记录笔记，准备开始写的时候，遇到了一个男人。

　　男人看起来大概三十岁左右，他以润暗借的书为话题和他开始聊天，结果二人聊得很是投机，结果大约过去两个小时左右，他注意到润暗的小说笔记，笑着说：“你是打算写科幻小说？”

　　接着润暗点了点头。

　　“要不要我提供给你一些剧情构思呢？”

　　“好啊，叔叔。”

　　那个时候，润暗毕竟还只是一个不到二十岁的孩子，没有意识到这代表着什么。

　　“描绘一个……紊乱时空的空间如何？那就作为死离人形登场的舞台。听好哦……”

　　男人告诉了润暗许多的剧情建议，随后，就离开了。

　　任森博此刻拿烟的手，略略有些颤抖。

　　“那个人……就是你吧？虽然过去了那么多年，不过我还是记得很清楚。你在离开以前，使用了你那双已经觉醒了的阴阳瞳眼，然后消除掉了我对你的记忆，但是剧情构思还是保留在我脑海里面。我以为，关于异度时空空间的构思，完全是我自己想出来的，并且，给予了我一定的暗示，让我把小说由科幻改为了灵异。”

　　是的……一切都在计划之中。

　　“在这个年代，一本书能否大红，其本身质量的好坏已经不是最关键的因素，而在于其话题性是否充足，能否满足人们的强烈好奇心。以你全知全能的预感，可以动用的关系太多了。只要充分地宣传，再配合真实灵异现象作为卖点，这本书想不红也很难。”

　　任森博闭上了眼睛。

　　“这是你计划的第一步，任先生。《死离人形》，并不是一个虚构的故事，而是诺索兰公司幕后隐藏的绝对真相！这样一本书问世的话，必然会被公司怀疑我是知道内幕的人，或者……至少和知道内幕的人有牵扯。让他们把目光注意到我身上，然后再利用我，这就是你的目的。”

　　润暗的结论，已经到了喉咙口了。

　　“诺索兰公司……其实只是你手中的一个道具而已吧？其实，这个公司的成立，是你一手促成的！”

　　是的，这才是完全的真相。

　　全知全能的任森博，一手操纵着一切，只为了切断这个诅咒连锁。

　　“你这么做，是为了你的太太，还有阿静吧？因为她们两个，都被诅咒了。你需要在她们的死亡日期到来以前，寻求出一个可以将这个诅咒解除的方法。而为了达到这个目的，你可以不择手段。”

　　一把冰冷的枪顶住了润暗的腰。

　　“选择你……或许是一个错误。”

　　任森博虽然是拿着枪，可他的表情依旧是非常自然。

　　“是啊，你现在才意识到吗？”

　　润暗居然丝毫不为所动。

　　“好吧……反正你的利用价值也到头了。公司既然不存在了，你还是不是在阿静的身边，已经不重要了。我知道在诅咒日期到来前杀不了你，但让你永远也无法再见到阿静，我还是做得到的。”

　　“我就……把一切都告诉你吧。”

　　任森博开始讲述尘封在他内心深处的，那段不堪回首的记忆。

　　他的鬼眼，从他出生那天起，就能够预见大范围内的被诅咒者。只是，距离现在越远的未来，能预感到的信息就越少。而和诅咒无关的信息，则是要在第二天发生才能预感到。

　　他父母，爷爷奶奶，身边的每一个伙伴和朋友，他全都可以预感到他们的死，却一个也拯救不了。他的童年，是在血腥和恐惧中度过的。

　　任何时候，他都会预见到极其恐怖的事情，而自己又无力阻止。以至于他最后不得不去研究心理学，寻求心灵上的安慰，最后居然很讽刺地成为了一名著名的心理医生。

　　这双紫色的瞳孔带给他的最大痛苦，是在他和阿静的母亲相识以后发生的。

　　她永远都喜欢漫步在林荫道的树丛边，每一缕笑容都好像浸透了阳光，最喜欢在葡萄架下欢快地奔跑。

　　她是梦、美好和诗歌，她是任森博这一生最大的瑰宝。

　　爱情产生以后，恐惧也随之而来。

　　也许将来，会失去她。就和小时候一样。到那个时候，任何东西也留不下来。最终，他只能在孤独的墓冢前，度过残生。

　　相思的痛苦折磨着他，他预感到她未来会死，无论今后是否和她在一起，她都是这个诅咒连锁的一个环节。迟早，会轮到她面临死亡日期。

　　这个诅咒是谁规定的？既然有这样如此残酷的诅咒，为什么还要让人能预感到它的来临？

　　饱受着挣扎与痛苦，他最终和自己最爱的人步入结婚的礼堂。而在妻子微微隆起肚子的时候，他就知道，这个孩子也逃不过去。

　　母女二人，都会因为被这个诅咒连锁束缚，在被注定好的日子死去。

　　任森博不可能接受这种宿命。

　　她还那么年轻，那么健康，那么地美好和善良。还想和她在日落时一同看着夕阳，就这样互相拥抱着数夜空中的星星。即使是说上几千遍也不会腻的那三个字，想要永远能够在她的耳际提起。还希望，能够哺育这个孩子到她长大的时候，挽起她的手带她迈入婚姻的殿堂，注视着她的幸福，最后就这样和爱人一同进入坟墓，迈入最后的长眠。

　　为何自己的人生不能够是这样的？

　　他怎么可能甘心？

　　如果神明无法听到他的祈祷，如果他干净的灵魂只能换来未来地狱的永恒，那么……他宁可沦为恶魔，牺牲掉多少人都无所谓，只为了拯救心爱的两个人！

　　计划的第一步就是在那个时候启动的。

　　在美国的时候，他就结识了诺索兰家族，并和金·诺索兰有过一面之缘。而更巧合的是，他还认识了一个叫朱烈斯·欧文的人。

　　欧文的儿子，从小就天生眼盲，可是任森博却知道，这孩子的体内寄宿着一个厉鬼。

　　这个名叫约翰的孩子，在最初就纳入了自己的计划之中。

　　朱烈斯家祖上曾经有受封过爵位，但现在也已经没落了。他们并没有多大势力，残留下来的一点产业，也只能勉强维持生计。

　　那一日，在约翰熟睡的时候，任森博将他已经堕落的灵魂彻底奉给了撒旦。

　　他将朱烈斯家的庄园放火烧毁了。

　　通过他全知全能的预感，在杀害约翰的父母后，也帮他办妥了进入孤儿院的手续。朱烈斯家的产业也全部在大火中被付之一炬了。在没有财产可图的情况下，也没有哪个亲戚提出领养约翰。

　　他从最初，就决定让约翰成为最终的道具，一个可以解开阿静身上诅咒的道具。

　　在中国，有许多城市都出现了一批无人注意到的奇异楼房，那些楼房完全没有所有者，查不出来源和建造时间，政府也从不问津。而任森博知道，和那些楼房有过牵扯的人，他们在这个空间度过的时间全部被吞噬，再也没有任何人记得他们了。

　　利用这些楼房，来制造他心目中的实验场，是最佳的选择。因为，待在那个空间的人，迟早会被那个空间所吞噬。这样一来，等研究有了成果后，就可以把已经没有利用价值的实验场自动清除掉了。

　　最初，他是打算直接去建立一家这样的公司，然后再在幕后经营。以他的预感能力，全球股市走向可以轻松地预见，所以钱对他来说只是纯粹的消耗品而已。

　　但很快他发现，他无法那么做。因为，这个诅咒本身会通过各种方式直接把他建立的公司毁灭掉，比如注册上出现困难、资产被冻结，等等等等……所以最后任森博认识到，他只能够间接地引导这个实验场的产生，达到他的目的。

　　在改变策略后，首先他先是利用自己的预感能力，故意散播了一些信息给予美国的一批致力于研究灵异和超自然神秘现象的科学家，再穿针引线，让诺索兰家族赞助这些科学团体，当然他在其中起到的作用没有人察觉。在这个社会，只要有钱，很多事情不用亲自出马就可以轻易解决掉。

　　接着，再注意到了中国的那些楼房。

　　他了解到，诺索兰家族内部一直致力于不死不灭的追求，更对古老的东方充满了各种遐想。即使当中出现不顺利的情况，他只要提前把不利因素排除掉就可以了。

　　最后，诺索兰公司就这样诞生了。他先是利用阴阳瞳眼保证这个公司短期内不会因为灵异现象而完全倾覆消失，随后……他就在主导一切的同时，通过诸多的途径，把各种和鬼眼、预感有关系的情报透露给这家公司，而他作为幕后主导者，想要看到的只有一个……那就是这家公司可以研究出切断诅咒连锁的最终兵器。

　　在他的暗中操纵下，诺索兰公司的研究步入正轨，随后，进行了先期的克隆人实验，培育出能够为公司效力的灵异体质者。而铁慕镜是当时最为任森博看好的一个实验体，因为他的裂灵瞳眼所幻化的冥裂鬼刃实在是太厉害了。

　　同时，他也将自己预感到发生灵异现象的时间、地区，这些必要的数据，透过网络将信息传给诺索兰公司。因为可以预知未来，所以这家公司无论如何也查不出他的存在。

　　但是……他知道，随着未来培养出新一代具有预感能力的灵异体质者，他的存在被察觉也不是不可能的。在那以前，任森博必须要准备好一个傀儡，来牵制住公司。

　　而被他选中的那个傀儡，就是伊润暗。



　　第十三章 真实的恶魔（三）

　　《死离人形》会由小说而现实化为诅咒，也是这个诅咒连锁的一部分，无论它是写成科幻小说，还是恐怖小说，这一点都不会改变。后来电影的诅咒是这个诅咒的升级，而任森博早就预感到这部小说可以诞生出诅咒，于是那个时候他就决定利用这本书的作者，同时也是灵异体质者的伊润暗。

　　任森博如前面所说的那样，利用润暗发表了《死离人形》的小说，再捧红这本书让公司注意到它。然后，通过阴阳瞳眼来和公司的高层进行心灵感应的对话，说明自己是之前数据的提供者，并且将因果倒置的理论告诉他们，让所有人，误以为一切灵异现象，都是润暗所写的《死离人形》中诞生出来的，让他们都相信，润暗是类似像左义那样，具有恶魔诅咒能力的怪物。

　　在过去他的那么多预感都说中了的情况下，多数人都会相信他的话，毕竟那些人也都亲身接触了大量和因果倒置有关的灵异现象。

　　当然，这个荒谬的结论表面上根本经不起推敲，任何人都可以认为是任森博预感到公司情报后透露给伊润暗，让他把那些内容写为小说发表。但是，任森博却可以让他们深信不疑。

　　《死离人形》在发行后不久，就屡屡出现读者神秘死亡的事件，当然任森博动用他的关系网把这一点压制住了。将其透露给公司再让其仔细调查，不难查出《死离人形》具有诅咒能力。

　　即使有人怀疑他的话，也不会敢于轻易试探。因为公司不可能不对那些灵异现象有所忌惮，那么，身为“异度空间制造者”的润暗，公司就只能够监视，无法轻易下手，而且，对公司下层只能宣布他的小说和公司的实验无关。之后很长的一段时间，和任森博的联系，都是诺索兰公司的最高机密，即使是最高层，知道的人也不超过十个。

　　这样一来，公司对他的忌惮，会完全转移到伊润暗的身上。而可以预感一切的任森博，反而会成为公司依赖的对象。而公司如果问他为何要帮助他们，他也可以撒谎说，自己对于伊润暗的恐怖能力也很是畏惧，自己也在某种程度上受到其威胁，需要公司协助的话，就不会被怀疑了。

　　随着时间推移，当他确定，铁慕镜作为最佳实验体的成果已经表现出来的时候，太太的死亡日期，也渐渐逼近了。

　　于是，他通过心灵感应和公司进行了情报交换，要求公司让铁慕镜参与实战，实际目的是想在杀死太太的鬼魂动手杀掉她以前，先一步消灭掉它。

　　那个时候，自己身为公司的重要情报提供者，公司不可能拒绝，毕竟他掌握着许多重要的机密。

　　但是没想到的是，最后不但没有杀掉那个鬼魂，更没能够保护好被诅咒者公孙愿姬。

　　而公孙愿姬和妻子死去的日子，是在同一天。那一天，他带着妻子和女儿外出，随时等待着公司的消息。

　　他本来是抱着祈祷的心态，希望一切都可以有个好的结局。但是……

　　最终，妻子是如此残忍地死去了。

　　任森博什么也没有能够做到。

　　绝望和悲愤让他几乎崩溃。他那个时候只想把自己的灵魂撕碎，并诅咒着这个世界。

　　但，他却还有必须活下去的理由。

　　因为，阿静还活着。

　　他不得不强忍着这生不如死的绝望，离开阿静，然后向公司发出了指示，决定动用自己雪藏的王牌约翰。

　　让诺索兰家族领养了在孤儿院内生活的约翰后，将杀害了愿姬和他妻子的那个鬼魂的眼睛，移植到了约翰的身上去。这个决定虽然危险，但任森博已经到了疯狂的边缘。

　　而诺索兰公司将其命名为“不死鬼眼”，展开进一步的开发。

　　同时，他给阿静留下了那本笔记，并让她去找伊润暗。因为他很清楚，约翰的预感能力将来绝对不会逊色于自己，迟早自己会被公司的高层注意到，所以，让阿静和润暗待在一起的话，公司出于对伊润暗的忌惮，绝对不敢对阿静怎么样。而润暗所写的小说中的鬼现实化为诅咒也是现实，自己在其中添加创意的事情也是过去所发生的，预感能力是无法知道过去的事情的。

　　至于之前路深槐上头的那个抽雪茄的BOSS，实际上仅仅只是实验开发方面的总负责人，并非绝对高层，他在得到深槐的情报并下达活捉润暗的命令后不久，上层就下达了禁止对伊润暗和任静进行直接接触的命令。那个在飞机上遭遇雪茄变成蛇，接下来空姐的头掉在身上的那个男子，和这个BOSS并非是同一个人，而是金·诺索兰本人。

　　如他所预料的，约翰真的把他的存在给感觉了出来。而这个时候阿静也终于和伊家兄妹待在了一起，他之所以不直接让阿静找到润暗，是因为在他太太刚因为那种灵异现象死去不久，就让阿静和润暗接触，几乎等于是不打自招，直接承认自己就是那个幕后给公司提供情报的人。而在时间缓冲了那么久以后，即使公司注意到，估计约翰也差不多是时候感应到他的存在了。

　　夺走铁慕镜的目的，在于向诺索兰公司立威，他可以轻易地做到进入公司警备森严的实验大楼放火，将一个那么重要的实验体带走，这样，公司即使想对阿静不利，他和伊润暗的威胁必须同时考虑到。

　　而在他的立威之下，公司高层顶多只能对阿静进行监视，绝对不敢再对她做出这之上的事情。这样，对阿静来说，是上了双重保险，否则，她在死亡日期到来之前，就有可能被公司抓住当作牵制自己的筹码。

　　只是，这样一来，也就代表着和公司彻底决裂。虽然公司和他还有着利益关系，但是在约翰的能力日益强大的情况下，他的利用价值也会不断减少。

　　最终，约翰的不死鬼眼的培育，也到了最终阶段。但同一时间，他也预感到诺索兰公司被彻底吞噬的日子也进入了倒计时。不过，好在最后还是赶得及让不死瞳眼的能力完全培育了出来。虽然以诺索兰公司的初衷，追求不死不灭还有很大距离，但对任森博来说，则是足够了。最后，在诺索兰公司被吞噬以前，他事先做了安排，让约翰得以逃脱，并且用阴阳瞳眼消除并封印了他预感到自己就是幕后主导者的记忆。

　　润暗之所以无法事先预感诺索兰公司的消失，是因为他待在G市，这个城市是唯一能够躲避那个空间的避风港。

　　不过路深槐和宗蒿霖，却因为手表被换掉，而侥幸幸免。

　　但没想到的是，现在居然一切灵异体质者都恢复为了物理体质。而任森博猜测，这是由于不死鬼眼已经到达了可以威胁这个诅咒连锁的地步，导致其终于进入了新的疯狂阶段。

　　但……不死鬼眼却还是留了下来。任森博已经有了打算，在约翰也介入的情况下，一定可以让阿静活下来。他的生灵使用不死鬼眼或许是有些勉强，但……应该能够对抗这个诅咒。

　　但讽刺的是……阿静却是因为进入了诺索兰公司的异度空间而被诅咒！这代表着什么？

　　难道是因为自己，阿静才被诅咒吗？

　　不！他不接受这荒诞的逻辑。他不相信如果他什么也不做，诅咒就可能解除。但现在也无法证实这个结论了。

　　事实上，现在的他，也预测不了阿静确切的死亡日期。

　　“这就是全部的真相了。伊润暗，你作为我的傀儡的价值，已经不复存在了。”

　　任森博那双淡漠的眼睛，却说出如此残忍的话语。一切，都是为了消除阿静的诅咒。

　　润暗深思着，如果换了是自己，他会怎么做？如果可以救阿静的话，他会不会也做出如此疯狂的事情来？

　　任森博是善是恶？他对待妻女是至善，但待他人却是至恶。要说有错，那么，错的也是这个诅咒连锁本身。

　　“宗蒿群的死……是不是也被你所利用？”

　　“那个啊。倒和我没有关系，但是无所谓。反正结果对我来说有利就行了。估计黑色大地所有的成员，也已经都被他杀害了吧。你已经没有灵异体质，对阿静来说，已经没有任何意义了。知道了一切的你，不需要继续待在阿静身边了。不过……多谢你长久以来，对阿静的照顾了。”

　　“闻小姐知道所有事情吗？”

　　“当然不知道。她只知道我努力想让阿静的诅咒被消除而已，就那么简单。而且那么重要的秘密，再信任的人也不可能互相分享。”

　　“最后一个问题。你救出慕镜，却因此进入了诺索兰公司的实验大楼，因而也会遭受诅咒。你为何要那么做？”

　　“我是一个特例。”他的回答让润暗很意外。

　　“拥有阴阳瞳眼的我，本身对那个空间就具备一定的支配能力，我可以很轻易地在不干涉那个空间的情况下，出入实验大楼。但是，阿静不同，她没有那种能力，就连灵异体质都不算。她是……注定逃不掉的。顺带一提，G市之所以如此特殊，也是我特意安排的。我在知道你和阿静逃到这个城市后，就用阴阳瞳眼封印住了那个空间得以入侵这个城市的任何通道。但现在我的鬼眼已经消失，所以那个空间才能够顺利入侵。”

　　润暗提出了一个他最为困惑的疑问。

　　“我不懂……如果是这样，阿静当初为了带出约翰而进入诺索兰公司的实验大楼，你为什么不阻止她？为什么？”

　　“是呢……我本来是该阻止的。但是，我预感到那件事情，并且让慕镜去那个实验大楼，把阿静带出来的时候，那个时候她已经进去了。唯独这件事情，我居然预感得那么晚……”

　　说到这里，他的神情终于有了变化。那是真正的悲哀和……落寞。

　　对阿静来说，或许任森博真的是一个拯救天使。但，对于那些诺索兰公司绝大多数不知内情的无辜职员们来说，他是一个不折不扣的真实恶魔。

　　“任先生……”

　　润暗的目光依旧那么锐利，丝毫没有动摇。

　　“怎么了？”任森博渐渐有了不详的预感，因为润暗实在太镇静了，镇静到都有点不太正常了。

　　“你认为……我在预测到你的计划后，有可能不预先做任何准备，就跟踪紫魅到这里来吗？怪只能怪……你失去了那双玩弄和操纵人心的鬼眼。”

　　说到这里的时候，任森博猛地抬起头来，却见车顶浮现着一张骇人的人脸！

　　当他清醒过来的时候，整个人躺在雨水中，而他的面前，则是一个金发青年。

　　“任森博先生……”

　　这个青年，正是约翰。

　　雨水淋透他的全身，他看起来很是平静，然而这平静背后却是莫大的恐怖。

　　“当初你用阴阳瞳眼帮助我离开公司，让我免遭一劫，我答应报答你，救你女儿。但是现在看来，我选错了报答的方法。”

　　躺在泥泞潮湿的地面上，任森博却依旧极为平静。

　　“随便你好了……你就算杀死我，也无所谓，反正……所有的棋子都已经铺设好了。”

　　约翰将他的右手手掌伸在任森博的双眼前，他的脸，靠得和任森博越来越近。

　　“会害怕吗？会害怕我的这双眼睛吗？”

　　任森博的眼中，并没有任何的动摇。

　　“我计划了那么长时间，只为了阿静的存活。只要她可以活下来，即使下一刻要我进入地狱也无所谓。反正，没有了她的世界，对我来说，早就已经和地狱没有什么区别了。”

　　“我会让你……看到活生生的地狱。在那以前，我会让你好好活着。”

　　约翰微微回过头，他的表情依旧没有任何的变化，但是，他那双苍白的瞳孔，看起来，就如同是连接地狱大门的通道一般。

　　雨依旧还是不肯停下，似乎，它也想将这个世界好好地冲刷一番……

　　然而就在这时候，任森博的嘴角却露出一丝笑意。

　　“不……地狱，我会下去的，但不是你让我看到。”

　　约翰还没有反应过来，忽然一股奇香直往鼻孔里钻，接着，他就感觉头晕目眩，身体无法再继续支撑，昏倒在地。

　　任森博的手心，捏着一个小瓶子。

　　“润暗没告诉你吗？教阿静制作药物的……就是我啊！”

　　几天后。

　　蒿霖的家里，摆放好了供桌，蒿群的遗像就端正地摆在中央。

　　将香虔诚地插好后，深槐默默地在内心祝愿蒿群能够安息。而蒿霖则一直跪在地上，眼泪就这样垂在眼角，她的世界，已经几乎崩溃了。

　　润暗、阿静还有慕镜也都在后面向着遗像鞠躬。

　　润暗的内心是最为矛盾的。

　　约翰和任森博同时失踪了，他也无法联系上闻紫魅。

　　不过也没什么可担心的，约翰在死亡日期以前，绝对不会有事。

　　他大致猜测得到发生了什么事情。那天，他把一切交给了约翰后就离开了。接下来发生什么事情，他不想再插手。

　　因为他发现……自己的内心，和任森博其实是极为相似的。

　　他为了自己所爱的人，不择手段地达到目的，从传统道德的角度，似乎是不可原谅的。但润暗却无法去憎恨他。

　　因为他在做的，是自己一直都渴望做到，却始终做不到的事情。

　　尤其是……他想要救的，也是自己想救的人。

　　渴望阿静活下来的心情，他也相信其迫切程度不会输给任森博。

　　时间已经刻不容缓了。

　　这个空间的扩张和入侵已经无人可以阻止，现在，它已经在G市张开了一个巨大的笼子。所有进入过那个空间的人，都无法离开这个城市，而不在这个城市的，会自动进入这个城市。

　　而对润暗来说，最大的问题是，任森博耗费了十多年的时间所研究的最终兵器，也就是约翰的不死鬼眼，真的能够切断这个诅咒连锁吗？



　　第十四章 真实的恶魔（四）

　　阿静面临着属于她的死亡日期。

　　任森博的脑海里，全是这件事情。

　　这个计划的最后一步，即将开启。

　　吸入了他所制作的催眠气体，除非再吸入他另外制作的气体，就会沉睡至少七天时间，在这段时间内，约翰完全只能够任他摆布。

　　他现在，就睡在任森博在G市山区的一座秘密别墅内。任森博正静静等候着他的死亡日期，也就是……明天的到来。

　　现在是下午三点左右，他独自坐在书房内，倒了一杯红酒，开始细细品尝起来。

　　他不会让任何人打乱他的计划。他必须让阿静活下去。

　　三年前，妻子死去的痛苦和绝望，他不希望再度品尝。只要阿静可以活下来，即使立即下地狱，他也不会再有任何遗憾了。他知道他所犯下的罪孽是什么，等到了该偿还的时候，他自然不会推卸。

　　现在，诺索兰公司还有一批因为当日没有戴手表，或者是恰好在G市的人幸存，而那些人也同样是被诅咒者，有些人本来就在G市，有些人是莫名其妙地到这里来，如同被牵引一般。紫魅将他们被诅咒的事情告诉了他们，并正在安顿他们。

　　他已经让紫魅到这里来，事先告诫她，不要再去见润暗，并且要注意别再被他跟踪，他还事先让紫魅喝下了一种可以看出身上滴了变色龙液体的隐形人的药水。

　　说到这些药水，其实有许多也是诺索兰公司研究出来的，只是他后来经过改良后，将配方告诉阿静，阿静再进行了更进一步的改良，比如变色龙液体就是她进行了改良后研发的。

　　午夜零点的时刻一到，也就是一切的答案揭晓的时刻。

　　“任先生……”

　　闻紫魅端着一杯茶走进来，见任森博正在喝酒，连忙上前制止，说：“任先生……那么重要的日子，还是尽量保持清醒比较好吧？”

　　“也是……”

　　任森博放下酒杯，端起闻紫魅递来的茶，只喝了一口，便放下来，说道：“紫魅……我想和你谈谈。现在的生活，你还满意吗？还会憎恨那些人吗？”

　　“任先生……”

　　闻紫魅被他说中了心事。她是一个灵媒师，同时也具有着厉鬼体质，尽管现在已经没有了鬼眼，但是那过去的伤痛无法结束。

　　闻紫魅的鬼眼造成她出生的村子不断有人死去，她自小就是半人半恶灵，刚出生时，就拥有着血红的瞳孔。欺负过她的人，都会在海中遇难。最后连她的亲生父亲都要把她掐死，第二日，她的父亲也被她体内的恶灵杀害了。

　　这双带给她深重痛苦的鬼眼，最终也差一点夺走她的生命。而救了她的人，就是任森博。闻紫魅也因此获得了继续活下去的勇气和希望。

　　如今，她终于得以解脱，不再具有灵异体质了。但她却高兴不起来，因为，失去的也回不来了。于是，她决定把自己的下半生，用于报答任森博，没有他，就不会有她接下来的人生。

　　“我……并不憎恨任何人。我唯一憎恨的仅仅只是那个已经离开我身体的恶灵。”

　　闻紫魅是真心这么说的。

　　任森博对她说，即使很痛苦也要活下去，即使没有希望也要活下去。只要活着，就一定能有快乐的事情。

　　所以她活下来了，并迎来了今天。

　　“是吗？”

　　任森博微微叹了口气。紧接着他话锋一转，说道：“你知道原因吗？我为什么要救你，并给你活下去的希望？”

　　“什，什么……这是什么意思？”

　　闻紫魅一时没理解任森博的话，但她感觉出任森博此刻的眼神和以往不太一样。

　　“你并不是一个被诅咒者，从最初就不会被鬼魂杀死。所以，救不救你……结果都是一样的。既然如此为什么我还是要救你呢？为什么我还是要让你跟随我呢？你虽然协助过我不少事情，但可以代替你的人，可以比你做得更好的人，实在是太多了。”

　　闻紫魅简直不敢相信这是任森博说出来的话。他……真的是任森博吗？

　　“我从最初就知道你是个厉鬼体质者。你这类体质的人，并不多见。而具有你这样体质的人，即使是像现在这样变回了物理体质，在午夜零点死去的话，不但会变成厉鬼，而且……必定会选择一个具有同等体质的人作为宿主。”

　　闻紫魅的腿开始不由自主地朝门口退去。

　　“就算变回了物理体质也没关系……灵异体质本身就和遗传基因没有直接关联，随时随地都可以再度创造出来。我要让约翰度过他的死亡日期，那样，阿静就可以活下来。但是以他生灵的物理体质，这不死鬼眼的能力，难以完全发挥。所以……我必须要让你，成为约翰体内新的厉鬼。”

　　闻紫魅很确定现在的任森博不是在开玩笑。

　　她立即向门口逃去，然而，这时候一股奇异的香味开始在空气中飘散，随后……她就不省人事了。

　　再度睁开眼睛时，眼前晃动着一团灯光。

　　这是一个狭小的黑暗房间，周围都是砖墙，空气中弥漫着大量灰尘，而在阴暗的灯光下，她看到眼前的一张石床上躺着的约翰。

　　任森博就站在灯光前面，他的表情看起来还是那么淡漠和平静，丝毫没有反应。

　　“快到了……午夜零点到了以后，就是时间了。所以……你必须死，在午夜零点死去，然后附体到约翰的身上。”

　　“不……任先生，你到底怎么了……”

　　闻紫魅的双手都被锁链锁住，完全无法动弹。

　　惊恐不已的紫魅，注意到了任森博手上的枪。

　　“尽管没有预感到，但是我预料到过。毕竟有着噬魂瞳眼这种鬼眼的存在，我早就将约翰会失去灵异体质的可能考虑在我的计划里。”

　　任森博此刻正看着手腕上的荧光表，现在……是十一点四十五分。距离午夜零点，只剩下十五分钟了，现在的任森博，心脏跳动得很剧烈。

　　如果，约翰会在明天死去的话，那就代表着他所有的计算和研究都失败，阿静的死，就再也无法扭转了。

　　“求你……求你别那么做，任先生……你知道后果吧？如果杀死我，把我变成厉鬼的话，那么你……”

　　“我无所谓。你要杀死我也好，把我打入十八层地狱也好。只要阿静可以活下来，无论是什么审判我也接受。我知道我的罪孽有多深重，早在当年，我烧毁欧文家的庄园时，我就已经弄脏了我的手。”

　　任森博看还有些时间，索性，把一切幕后的真相，简短地告诉了闻紫魅。

　　当他说完后，距离午夜零点，只有两三分钟的时间了。

　　“怎么可能……”闻紫魅无法想象任森博居然暗中做出了那么多无法想象的残忍的事情，为了让女儿活过诅咒之日，不惜制造出一个实验场，缔造了那么多的悲剧。

　　而约翰，则是任森博最大的牺牲品。

　　“你该明白了吧？我选择约翰，并且让他拥有不死鬼眼，就是为了这一刻。你要恨我就尽管憎恨吧，我会背负所有的罪孽。但是，阿静要活下去……这个诅咒连锁，我一定要切断！”

　　紧接着，他开始注视着手表的秒针，午夜零点已经进入了最终倒计时。

　　短短的最后几分钟，对闻紫魅来说，简直如同几个世纪。

　　“不要……不要……我不要变成厉鬼，求求你，任先生，不要杀掉我，求你放过我吧……”

　　闻紫魅明知道自己必死无疑了，但她还是拼命嚎啕着哀求任森博。

　　但，这打动不了任森博。

　　“求求你……你要我做什么都可以……哪怕要我去杀人也没关系，但是请你别杀我……我不想死，不想变成厉鬼……”

　　“时间到了。”

　　当时针和分针终于在零点重合之时，任森博也终于抬起了手上的枪，对准眼前的闻紫魅就是一枪。

　　第一枪，是打在了闻紫魅的腹部。

　　他故意避开了要害。

　　因为不能够立即杀死她，要让她在极度痛苦中死去，才能变为最为恐怖的厉鬼。

　　紧接着他又是连射了四枪，分别在了耳朵、肩膀、右胸、大腿。

　　尽管闻紫魅发出凄厉的惨叫，可任森博的双眼没有任何动摇。

　　“那么……永别了，紫魅。”

　　其实本来还可以用更残忍的方法杀掉闻紫魅，不过，考虑到时间有限，所以任森博才选择了这个比较有效率的方法。

　　枪口，对准了闻紫魅的心脏。

　　“求——”

　　闻紫魅只来得及说出这一个字，她的左胸便溅起了一片血泊。

　　六枪，不到十秒的时间内，任森博就这样夺走了一个人的生命。

　　“阿静……用这双被弄污了的手拯救你，非我所愿。但我还是想让你活下去。”

　　任森博放下了还飘着烟雾的枪，看着眼前闻紫魅的尸体。

　　他估计，厉鬼应该已经诞生了出来。只是，他还没有看到而已。

　　“你果然……是真实的恶魔。”

　　任森博一惊，猛地回过头一看，居然是约翰！他醒过来了！

　　“怎么会，药效不会那么快就过了的……原来如此，不死鬼眼对危险的感受能力让你自动醒过来了啊。”

　　约翰冷冷地凝视着任森博。

　　他并没有表现出特别的愤慨，而是在用一种近似渺视的眼神看着对方。

　　“难道你不明白吗？你也不过只是这个诅咒连锁的一环而已。”

　　午夜零点过了。任森博开始感觉不对劲了。

　　约翰的双瞳依旧是一片乌黑。

　　“不对……为什么，为什么会这样呢？”

　　“你在这个连锁中的作用已经消失了。你……会看到活生生的地狱的。”

　　约翰站起身来，开始沿着附近的台阶朝着上面走去。

　　“不对……我的计算不可能有差错的，不可能的……”

　　“你真的那么以为吗？”

　　约翰边走边说道：“计算？不，人类是无法计算这个诅咒的极限的。事实上，一直在被计算和利用的人，就是你自己呢，任森博先生。你杀害我父母，制造出诺索兰公司这个实验场，包括把我作为你的最终兵器……这全部都是这个诅咒本身的一环而已。我早就已经看到了，对我们来说，这个世界就是真正的地狱。”

　　“不对……”

　　任森博还是无法接受。他飞快地随着约翰的脚步跑上去，很快到了一楼。而约翰则是默默地站在外面等他。

　　“如果这个诅咒是绝对的，那么为什么我可以预感到一切？为什么你又可以用这双不死鬼眼？”

　　任森博还在试图进行最后的挣扎。

　　“因为需要完成这个诅咒，带给我们无法逃脱的终极恐怖。”

　　约翰的口气听起来，实在很是奇怪。

　　“不明白……你怎么，好像完全不在乎自己的死活一样？你不是很关心蒿霖吗？难道你就对打破这个诅咒，不打算做出任何努力吗？”

　　“我不会死……但，也不会接受你的安排。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“你有为了让你女儿活下去而布置的计划，而我……也有为了让蒿霖姐姐活下去，而构思好的计划。和你一样，我也是这个诅咒连锁的挑战者。”

　　任森博翕动着嘴唇，正打算继续说什么，忽然随着一声枪响，他的胸口被一颗子弹瞬间贯穿了……

　　地下室内，还被锁链捆绑着的闻紫魅，她身上的血，就如同喷泉一般，开始源源不断地朝外涌出，同一时间，她的手，也开始不自然地扭曲摆动起来……

　　（第八卷《半个身体》完）



　　第九卷 侵入者



　　第一章 鬼魂之眼

　　那子弹是从后面射来的。

　　任森博回过头一看，向他开枪的，居然是唯晶的亲生母亲，隋云希！

　　此刻隋云希正拿着一把枪，目光如同是要喷出火焰一般地看着他，并将目光转向约翰说道：“因为我一直对约翰你不放心，所以当初聘用你为唯晶的私人保镖后，就在你的衣服里装置了窃听器。最初只是为了防备你而采取的措施，但没想到……居然知道了这样的真相！”

　　任森博还来不及再说一句话来，隋云希又射出一发子弹，这次是打在了胸膛口。

　　“我绝对不原谅你……任森博！”

　　约翰始终默默地站着，冷眼旁观一切。

　　“愿姬……是被你害死的！她，也是我的女儿啊！虽然是唯晶的克隆，但她也是我怀胎十月生下的孩子！”

　　隋云希说到这里，难以抑制住悲愤的心情，又对着任森博狠狠地开了两三枪，都故意避开了要害。

　　任森博终于倒了下来，他先是双膝跪倒在地，紧接着头重重撞到在地面，大量的失血，让他现在已经是弥留状态中了。

　　“还有唯晶……她也是因为这个原因而要受到诅咒！任森博，我绝对不原谅你！”

　　任森博无法再挣扎了。

　　他无法再看到，阿静能否得救的时刻了。

　　就在他最后合上眼睛的瞬间，远在润暗家中的阿静，忽然从噩梦中醒来。

　　“怎么回事……”

　　身边的润丽依旧在熟睡着，周围依旧是一片黑暗和静谧。

　　阿静被强烈的不安感覆盖着，这种感觉从来也不曾有过。

　　隋云希缓缓地放下枪，来到任森博的尸体前，轻轻地踢了踢他的脑袋，又确定了他没有呼吸之后，整个人瘫软在地，泪流不止。

　　“都是我的错……”

　　隋云希在把愿姬交给诺索兰公司以后才不到三天，她就后悔了。

　　出于这份痛苦和伤痛，她无法接受这样的结局，那痛苦让她一直沉浸在哀思里。

　　所以她才会反复地悔恨，为什么女儿并没有鬼眼。如果实验可以成功，她就能脱离那个时间流逝和外界不同的实验大楼，过正常人的生活了。

　　是的，她将愿姬作为自己的女儿看待。这种心情，就类似于唯晶的双胞胎妹妹一般。但是，她现在才明白，从头到尾，这一切也只是为了一个人，只为了任森博一个人的女儿，而造成这样的牺牲。

　　这个时候，她抬起头看着约翰，却发现有些奇怪。

　　为什么他一点反应也没有，就那么站着？

　　“约翰……你，你到底是怎么回事？为什么一动不动？”

　　但很快，她得到了答案。

　　约翰的脸颊，开始以惊人的速度开始腐烂起来，原本完好的皮肤一下变得如同干巴巴的木乃伊一样，随后整个身体都失去了水分，变成了一具干尸，然后倒在了地上。

　　这是不死鬼眼创造出来的僵尸。而约翰的灵魂能够不断地转移到新的身体上，也可以创造出没有灵魂的僵尸。而他本人，已经早早地离开这里了。

　　隋云希自然并不知道是怎么回事，一见到约翰突然变为干尸，还以为他是受到了鬼魂袭击才变这样，一下惊慌失措起来。

　　而这个时候，地下室入口，忽然传来了一阵阵诡异的喘息声。

　　隋云希先是吓了一跳，还来不及反应，地下室入口的大门就被重重撞开，她还没看清楚是怎么回事，一只血红的手将她的头整个贯穿，接着高举起来，随后，她的身体被瞬间撕成了两半！

　　约翰知道，他绝对不能直接面对闻紫魅所变的厉鬼。

　　这一带的山区他实在是不熟悉，身上也没有任何通讯工具，而且也没有方向感。

　　他已经制造了很多的僵尸在这一带的山区活动，根据不死鬼眼的能力，即使他的本身肉体被杀害，灵魂也可以转移到其中一个他制造的僵尸身上，然后再制造出更多的僵尸来。这也就是这种鬼眼被称之为不死鬼眼的原因。

　　任森博能够对这种鬼眼如此有信心，确实不是毫无道理。但是，在仅仅只有生灵的情况下，能够制造出的僵尸数量也会有限。

　　这个时候，他明显感觉到，距离自己大约有三千米左右距离的某个僵尸被杀害了！

　　能够杀死僵尸的……绝对不可能会是人类！

　　紧接着，又接二连三地有僵尸被杀害，有什么东西正在接近着他，这一点确切无疑！

　　约翰在考虑要不要把周围行动的僵尸全部召集到自己身边来，但很快打消了这个念头。因为这么一来，化为厉鬼的闻紫魅必定能够知道哪一个才是真正的他。

　　她的死和自己有着间接的关系，现在成为了厉鬼，当然不会放过自己。

　　迈入一片漆黑的树林中，约翰以最快的速度飞奔着，只求能尽快离开这里。

　　即使有这双不死鬼眼，但是在进入了死亡日期的时候，他根本没有任何可以活下来的信心。

　　他在这座山的各个地方制造出来的僵尸，全部数量大概有三十个。

　　但是，现在，他感觉到已经死了超过十个僵尸。

　　还在逼近……还在逼近……

　　距离他最近的僵尸也死了。

　　那个厉鬼在逼近！

　　约翰在感觉到一阵心悸从身后袭来的时候，立即下了决心，转移自己的灵魂。

　　也就只是两三秒钟以后，他的身体被一团突然闪出的身影抓住，紧接着，约翰的身体就撕扯得四分五裂，地上只剩下一堆碎肉。

　　而约翰把自己的灵魂移入了距离这里有大概四千米距离的一个僵尸身上。

　　“怎，怎么会那么恐怖……”

　　他刚扶住一棵树喘了几口气，就感觉又有三个僵尸被杀害了。

　　尽管早就知道厉鬼很可怕，自己过去体内也有一个厉鬼，但没想到居然会恐怖到这种程度，让自己根本防不胜防。

　　“刚才，我只要再转移灵魂慢个一秒，我现在就已经死了……”

　　约翰本以为依靠不死鬼眼的这种能力，不至于如此狼狈，但现在，他确实是连一秒都无法安心。

　　只有尽可能地多制造僵尸了。

　　依靠生灵驱动不死鬼眼，能够制造出来的僵尸，极限数量大概是五十只。他大睁着眼睛，半边的面孔渐渐开始变得异常恐怖，随后，周围都无缘无故地冒出一大群和约翰长得一模一样，却如同行尸走肉一般行动的人来。

　　约翰让这二十个僵尸，沿着不同的方向逃跑，并在它们身上都注入了一定的生灵气息，这样，闻紫魅的厉鬼就不容易分辨出谁是真正的他了。

　　接着，他将不死鬼眼的视觉神经，和其他僵尸的灵体结合在了一起，监控厉鬼的动象。

　　虽然还无法知道下山的路，但至少可以防备厉鬼了。

　　但是很快，他就开始感觉不对劲了。

　　他发现不管走到哪里，周围的景象都没有太大变化。虽然树木看起来都差不多，但这种诡异的感觉，就好像他一直是走在原地一般。

　　约翰不禁开始紧张起来。

　　他决定进入释放不死鬼眼的状态，虽然这会让他的生灵气息大幅度消耗，但他认为若不这么做，他随时随地都会死。

　　然而就在他还没来得及释放，一种幽异而又不自然的感觉，从他脚底开始升起。

　　其中一只僵尸……遭遇到厉鬼了！

　　他闭上眼睛，连接视觉神经开始去看那只僵尸眼中所看到的景象。

　　最初入眼的，仅仅只是普通的树林景象。然而画面一转，就看到一只白色的手将另外一只僵尸的身体给提了起来。碍于视觉范围，看不清楚手的主人，但……那僵尸被提到了至少三米的高度，随后又有一只手进入视觉范围，将那被提在空中的僵尸，如同是撕纸片一般，将他的身体完全撕裂！

　　他还没来得及惊讶，眼前又是一黑，和他视觉神经相连的那个僵尸，似乎也被提了起来，紧接着……连接就断开了！

　　一片空地。

　　地上是一堆腐烂的碎肉，那些肉并没有带血，而是纯粹的肉干。僵尸在死去后，就会变为干尸。

　　而这个时候，周围的密林里，多出了许多身影。

　　一群长得一模一样的僵尸聚集到了一起，数量大概是十五只左右。

　　约翰决定孤注一掷，用十五只僵尸的数量去面对闻紫魅的厉鬼。

　　本来具有半人半恶灵体质的闻紫魅，在变成厉鬼以后，恐怖程度绝对不是一般的厉鬼所能够相提并论的。他不敢再大意了。

　　但，除了地上的那些肉干外，什么也看不到。

　　十五只僵尸就这样徘徊着，四处搜寻。

　　约翰本人在大约五千米左右的距离以外进行远程操控，他此时额头也都是汗珠。

　　当初蒿霖在进行技术分析的时候，明明已经确定，那些僵尸可以徒手把一只牛给肢解，钢筋水泥的墙壁可以如同泡沫塑料一样敲碎。而肌肉的坚硬度也得到了确定，子弹射不进去就不用说了，公司曾经用他们最新研制的超强力炸弹绑在他们身上并予以引爆，这种炸弹是足以将一个山头削平，但是炸这些僵尸的时候，却无法造成任何伤痕！

　　可如今……却那么简单地就被……

　　可他还来不及思索，恐怖已经悄然而至。

　　视觉神经忽然被切断了！

　　他无法再看到那些僵尸所看到的画面了，但是，他却明确感觉到那些僵尸在一个个地被杀……而且，几乎一秒死一个！

　　约翰彻底地被恐惧压倒了。

　　他的脑子里只剩下一个字：“逃！”

　　然而刚迈开步子，朝前跑了几步，眼前的场面就让他惊呆了。

　　地上是一大堆死了的干尸，那些干尸……正是那些死去的僵尸！

　　“怎么……怎么可能？”

　　那些僵尸明明在五千米以外啊！

　　那么……闻紫魅她现在应该也……

　　忽然，他感觉眼睛被什么挡住了，一摸前额……居然是……长长的刘海！

　　他再往身后一摸，居然在后背摸到了一头长发！

　　这是……闻紫魅的头发！

　　他还来不及反应过来，那莫名其妙地生长在他头顶的头发，就死死地勒住了他的脖子。

　　无法再挣扎了，他虽然用手抓着头发，想要把它拉下来，然而越是这样它就勒得越紧！

　　他只好再次移动灵体。

　　而在他的灵体离开这具躯体后，还不等躯体化为僵尸，脖子就完全被勒成了香肠的形状……



　　第二章 背后的人

　　约翰终于进行了一次大距离的灵体跳跃。

　　当他再度醒来的时候，自己的身体正待在一个大约二十五立方米大的玻璃箱内。

　　“把你的灵体牵引过来耗费了我不少精力呢，约翰。”

　　路深槐正堆着笑脸，站在玻璃箱外笑嘻嘻地看着他，说：“成功了呢，我制造的灵体牵引箱。而且，事先保留下来的你的僵尸也派上用处了。”

　　“你……你说什么？”

　　“我早就预料到会发生这样的事情，所以预先有将你用不死鬼眼制造的一个僵尸放在这个玻璃箱里。不过，这个箱子还是不太稳定，花费了那么长时间才把你的灵体牵引过来。”

　　这个房间，并不是特别大，箱子内部的灯光很亮，但是外面好像完全没有任何光芒。除了路深槐以外，宗蒿霖也陪伴在他身边。

　　“蒿霖……姐姐？”

　　“你真是很让人担心啊！”她隔着玻璃箱对约翰说：“不过总算是及时把你带回来了。太好了呢……”

　　约翰此时还是心有余悸。他本来具有着不死鬼眼，以为就算直接面对厉鬼，也没什么可怕的，但是刚才的经历彻底颠覆了他的想法。那些僵尸在厉鬼面前，简直如同婴儿一般无力，他的命，好几次差点就交代在了那座山里。

　　“好了，你先出来吧……不用太担心，你的不死鬼眼没有那么脆弱。”

　　深槐虽然嘴上是那么说，可心里也实在是没底。约翰是阻挡这个诅咒继续蔓延的最大希望，只要他可以成为防波堤，那么他和蒿霖的诅咒也就同时可以解除。但相对的……如果他无法逃过诅咒……

　　走出玻璃箱后，深槐向他解释道：“这个地方是我们家……嗯，这个房间本来是当作客厅的。这个玻璃箱也是临时搭好的，怎样呢？我的发明？”

　　“不敢恭维……”

　　接着，深槐开始向他询问起事情的详细经过，于是约翰就把和任森博有关的一切，全部都说了出来。

　　二人自然是大为骇然。无论如何也没想到，诺索兰公司只是一个疯狂的父亲为了实验杀害鬼魂的方法创造出来的……这太意外了！

　　花费了很长时间，他们都没能从震愕中反应过来。

　　“那……该怎么办？”蒿霖开始担心起约翰来：“那个厉鬼还会来找你啊……”

　　“今天，是我的死亡日期。”约翰很清楚，这双不死鬼眼，是唯一的救星了。

　　“明白了，必须提升这双鬼眼的能力。”

　　深槐其实过去在研究不死鬼眼的过程中，就提出过一个强化方案，但被负责研究开发的领导人否决了。

　　只有这一个办法……

　　“约翰。听好了，这是唯一的办法，但同时也很危险。”

　　深槐一脸的肃穆让约翰也明白到，这办法绝对会让他付出很大的代价。可现在这个时候，保命是最重要的，其他的约翰都不去考虑了。

　　“说说看吧……反正，我也没有别的生路了。目前的不死鬼眼，根本救不了我。”

　　“分割灵体……现在的你应该做得到吧？”

　　约翰听到这里，顿时心一紧。这是……裂灵瞳眼所具备的一种能力，而不死鬼眼在先期实验中已经证明可以将灵体分割。而分割的最大极限，是分割为九份。

　　约翰明白了深槐的意思。

　　他的意思是将他自己的灵体分割为九个，然后分别附在九只僵尸身上。这样，生存的机率就能提高许多。即使其中某一只被杀害了，还有另外八只。

　　当然，灵体一旦分割到九份，在经历很长时间后再融合的话，就没那么容易了。这是很危险的赌注。

　　“的确，是唯一，也是最好的办法了……”

　　话说到这里，约翰猛地感觉心一紧，那个厉鬼……正在进入这座公寓，现在正在上楼！

　　“我……我得先走了，不能连累你们！”

　　可他刚说完这句话，外面……就响起了敲门声来！而且那敲门声极为急促，仿佛是不把大门敲穿，誓不罢休一般！

　　“天……没那么快吧？”约翰刚才才感觉到这个厉鬼在上楼，这就已经到了？怎么会是那么恐怖的速度？

　　可才犹豫的时间里，那敲门声就变成了……撞门的声音！

　　“我，我先走了……”

　　约翰说到这里，猛地跑到窗口，拉开窗户，就向下跳了下去！

　　这里……可是在七楼啊！

　　约翰在下坠的过程中，迅速地在底下制造出一个僵尸来，然后移动灵体。好在这过程很熟练，在灵体移动出来的时候，距离地面还有大约五米左右的距离。

　　随着已经变成干尸的身体重重撞在地面的水泥地上，附在了新僵尸体内的约翰又开始准备行动了！

　　因为在那座山上制造的僵尸几乎都被杀光，现在他又能变出新的僵尸来。随着他的心念一动，在这附近又制造了十几只僵尸，然后，将自己的灵魂分割为九份，各自附到了不同的僵尸体内。

　　有九个自己的话，那么，即使会被厉鬼追杀，也总会有一半的数量能够和她周旋到今天晚上的午夜零点吧？

　　这是一场和时间赛跑的战斗！

　　深槐和蒿霖跑到窗户前，看着下方的尸体，都不禁摇了摇头。

　　现在，除了为约翰祈祷，做不了任何事情。他们都是血肉之躯的凡人，面对厉鬼，有几百条命也不够。

　　虽然是将灵魂九等分，但是主要的人格和意志还是集中在了某一个僵尸身上。随后这个约翰就撒开腿飞奔。

　　那厉鬼在追他……在追他……

　　天，渐渐亮了。

　　城市东区，一家小杂货店刚刚开门。

　　老板刚将卷帘门打开准备做生意，却见一个气喘吁吁的金发青年倒在他的店门前，他的瞳孔不断收缩着，看起来甚是惊恐。

　　“小伙子，你是怎么了啊？”

　　老板刚问出这句话，却见那年轻人猛地站起身，又狠狠地跳将起来，一跃就是几十米高，老板的眼珠子都差点瞪出来。

　　“太阳出来了……那厉鬼应该不至于在大白天现身吧？”

　　约翰猛地跳到这上面一座高楼，站在阳光之下休息起来。

　　这几个小时，他除了跑就是跑，若非身体素质较一般人要好很多，他绝对会累到趴下不可。

　　一直高度地保持着注意力，他此刻精神也是极度衰竭了。而且什么东西也没吃，几乎没有什么力气了。

　　此刻的阳光还不是最为强盛，因此一点也大意不得。

　　几个小时过去了，暂时厉鬼的踪影消失了，毕竟阳光越来越盛，她不可能再出来了。

　　此刻约翰正在一家意大利餐厅内吃早餐。在阳光充足而且人多的地方，他总是可以安心一些。而且周围还有几个僵尸在巡视，要死也是他们先死，他感觉到后，就会立刻离开。

　　现在，周围一切都还算平静。约翰紧张的心，也略微松弛下来。

　　能活下去吗？

　　从小他就生活在黑暗世界里，见不到光明的他，始终恐慌，始终害怕。但得到这双鬼眼后，看到的却是一个比以前更加黑暗的世界。

　　还来不及感慨自己的身世，就又陷入了这样无路可走的绝望。

　　如果有可能，他还真希望自己和以前一样，什么也看不见。什么也预知不了的话，那么至少不用面临知道自己会死亡的恐惧。

　　这双鬼眼，没有带给他任何的幸福。

　　忽然，他听到背后传来了一阵阵重重的撕扯声。

　　回过头一看，距离他仅仅三米左右位置的桌子旁，坐着一个长头发的女人。而从他的视角，仅仅只能看到背影而已。

　　但他却很清晰地看到，那个女人正在用手撕着一块鲜血淋漓的牛排，看起来那牛排顶多就两三成熟。接着，那女人似乎是开始撕咬那牛排起来，仿佛和这牛排有深仇大恨一般。

　　约翰立即回过了头。

　　那个女人应该不会是闻紫魅。否则，他不可能没有任何的感觉。而且如果真是她，没有道理在这里吃牛排啊。

　　身后撕扯牛排的声音越来越大，那女人咀嚼着牛排，就如同是狮子在进食一般，听起来……一点也不像是个人类会发出的吃东西的声音。

　　刚才略微扫过那女人的桌子，上面所摆放的餐点，几乎全部是肉类食品。除了牛排以外，还有猪排、羊排等等。

　　更让他奇怪的是，这女人如此恐怖的吃相，周围居然没有任何人表现出不满和不屑。

　　是的……就仿佛……没有人能看得到她，听得到她吃东西时的声音一般。

　　他开始想象那女人的样子，她此刻，一定是满嘴鲜血吧？她是谁？真的是一个人类吗？

　　约翰不敢走过去看那女人的长相。他害怕真的看到……

　　“服……服务生！结账！”

　　约翰哪里还吃得下东西，干脆打算结账走人算了。

　　但令他心里起鸡皮疙瘩的是，离开餐厅的大门，必须要经过那女人的餐桌。

　　服务生走过来的时候，还不等他报出具体的价格，约翰就拿了一叠钞票放在他的手心，说：“不用找了，其它就算是小费了。”

　　接着还不等服务生道谢，他就抓起放在椅背上的衣服，披上就准备离去。他尽可能别过头，不去看那个餐桌上的女人。但……

　　那张餐桌上……已经没有人了。

　　桌子上只摆放着几个盘子，盘子里，都是干干净净的骨头，上面连一点肉渣都没有剩下。

　　那个女人居然吃得那么快？

　　约翰在心里努力说服自己，她不可能是闻紫魅，接着就大步流星地朝着门口走去。

　　但是……

　　他居然走不到门口！

　　明明看起来只有十米不到的距离，走过几张桌子就到了。可他一直是疾步如飞，不断地朝前走，可大门始终就在眼前，怎么也到不了！

　　诡异的是……他确实肯定自己在向前走，并没有原地踏步！

　　最后他索性飞奔了起来，穿过了身边不知道多少张桌子，那门始终就在眼前，看起来走几步就可以到达。但是，约翰却始终到不了那里。

　　再朝旁边一看……

　　餐厅内的场景让约翰整个人犹如跌入了冰窖！

　　每张桌子前，都坐着一具完整的人体骨架，那骨架就那样端坐在桌子上，看起来……

　　就和那盘子里被吃得干干净净的骨头一样！

　　而且，不知道为什么，室内的阳光也突然变得黯淡了起来……

　　背后，那拼命嘶咬食物的声音，又传了过来……



　　第三章 零点的丧钟

　　午夜零点正在逼近。

　　约翰看了看手腕上的表，再过不到一个小时，他的死亡日期就要过去了。

　　这是最后的一个约翰了。

　　另外的八个灵体，都已经死了。

　　在这个生死瞬间，他回忆起了以前在诺索兰公司的一个恐怖的夜晚。

　　那是他还作为第四号实验体的时候发生的一件事情……

　　“约翰，今天的药吃了吗？”

　　那天，蒿霖如常来到他的房间内，对他进行例行的身体检查。帮他测量了体温、脉搏和血压后，她又问了约翰关于每日按时服药的事情。

　　“嗯，吃了哦，蒿霖姐姐！”

　　那个时候，他才刚移植了不死鬼眼，体质一直需要靠药物来稳定。不过，他的身体总体上来说很健康，也没有对这双鬼眼产生太大的排斥反应。

　　蒿霖点了点头，离开以后，约翰看了看钟，已经是快要午夜零点了。

　　眼皮也有些开始打起架来，他打了几个呵欠后，就躺到了床上。

　　就在他把房间的灯关上的一刹那，在房间的某个角落，忽然出现了一个人影！

　　但当约翰注意到的时候，灯已经关上了。

　　他急忙又将灯打开，可是，此刻的房间里，却只有他一个人。

　　公司为他安排的房间，是可以和总统套房相提并论的豪华，面积自然也是相当大。在这么大的房间里，却只有他空荡荡的一个人，他无法不紧张。

　　本打算叫公司的人来看看，可是，他忽然想起自己有着不死鬼眼，不妨制造出自己的僵尸去其他的房间查看一下，反而更保险。

　　于是他开始释放不死鬼眼。

　　不久，在他面前，站着五个和自己长得一模一样的男孩。

　　“去，去其他的房间看看。”

　　五人点了点头，面无表情地走了出去。

　　约翰那时候毕竟还只是一个孩子，在把僵尸们叫出去后，用被子紧紧地蒙住头，心惊胆战地等待僵尸们归来。

　　而不幸的事情也终于发生了。

　　随着一声惨叫，他猛地掀开被子，又开始用不死鬼眼连接每一个僵尸的视觉神经。

　　其中一个僵尸，他的身体被撕扯得四分五裂，已经变为干尸倒在地上。而从其他四只僵尸的眼里看去，各个房间都没有人。

　　寒意终于袭来。约翰忍不住抓起床头的电话话筒，叫开发部的人立即到这里来。

　　但是，电话另一头……

　　却是死一般的寂静。

　　明明电话线插得好好的啊！

　　约翰越来越恐惧，索性又制造出了许多新的僵尸来，并把另外四只僵尸也召回来。团团围住自己。

　　他作为一个实验体，外部的大门自然是上锁的。而且是特制锁，只有公司职员的认证ID卡才能打开。

　　脑海里那具干尸的模样还清晰地残留着。

　　头已经不见了。而四肢也是被撕得七零八落，完全看不出原来的样子了。

　　就这样，那些僵尸陪着他度过了一个晚上。一直到白天为止，都没有再发生过任何的事情。

　　约翰不知道怎么的，突然就回忆起了这件事情。

　　他已经知道，公司实验大楼内部，之所以时间流动和外界不同，是因为公司的大楼，原本就是在灵异楼房的基础上改建的。那些内部的扭曲时空中，很可能存在着什么恐怖的东西。

　　他那个时候，会不会就已经成为了那个东西的死亡名单的一员了呢？

　　从过去的资料渗透来看，那些被诅咒的人，多数是看到了一些不该看到的东西，或者是进入了不该进入的地方，就因此而陷入万劫不复的境地。例如黑色大地乐队那样，是因为鬼魂复仇而死的被诅咒者，其实并不是很多。

　　那么……自己的诅咒，是从那个时候开始的吗？还是，自己在跨入实验大楼的那一刻起，就已经被诅咒了呢？

　　他的身边，还留下了两个僵尸。

　　这里，是在一个建筑工地上。而他，正待在一个钢筋水泥管的内部。

　　反正逃到人多人少的地方都是一样的，索性就待在这里吧。这个狭窄的水泥管内部，缩小了鬼魂可以埋伏的空间，前后又各自有一个僵尸把守，那样最低限度，自己不会被暗算。

　　这个时候，他感觉到，那个厉鬼来了！

　　再一看表，距离午夜零点还有半个小时！

　　这也许会是约翰这一生最漫长的半个小时了。

　　同一时间，所有相关人员，深槐、蒿霖、慕镜、唯晶等人，都聚集在了润暗家。

　　每个人都守候在一部电话机旁，等待午夜零点过后，约翰打来报平安的电话。只要能够确认他平安无事，那么，在场的每一个人，都可以得救了！

　　“约翰……他能够没事吗？”

　　这是现在每一个人内心的心声。他们都清楚，如果连有着不死鬼眼的约翰都逃不过这一劫，那么，就没有人可以活下去了。

　　约翰此时大气也不敢出。

　　虽然还不确定那个厉鬼现在的正确位置所在，但他知道，她正在逼近！

　　已经无法再分割灵体了。

　　接着，一股阴风吹入了水泥管内。

　　忽然，眼前蜷缩在水泥管口的僵尸，忽然不知怎么的，居然脱离他的控制走了出去。

　　约翰几乎不敢相信自己的眼睛，不死鬼眼没有理由操纵不了僵尸啊！

　　这时候，他身后的僵尸也走了出去！

　　如果，被厉鬼看到他们的话……

　　约翰咬了咬牙，使用不死鬼眼将他们召回了自己的双眼中。

　　但愿没被发现……

　　但愿她没注意到……

　　还剩下二十五分钟。

　　润暗家的每个人，几乎是连心脏都快要跳出喉咙口了。

　　“神啊……请你保佑约翰先生吧……”润丽首先在胸口划起十字来祈祷约翰的平安，随后每个人也都开始按照他们各自的信仰开始祈祷。

　　约翰现在几乎是隔十秒钟左右就要看一次表，现在，每时每刻都是如此让人窒息。

　　这时候，水泥管口，赫然地……冒出了一张扭曲的面孔来！

　　约翰尽管早有心理准备，可还是被吓了一大跳，立即朝后面逃去。不断地在水泥管里穿梭着。

　　这附近堆放着好几十个相通的水泥管，约翰在穿梭的过程中，不断注意着后方，并全力释放不死鬼眼，心中不断进行着祷告。

　　他已经无法再制造新的僵尸了。

　　虽然不死鬼眼具有一定攻击性，但对方可是厉鬼啊！

　　当他累得气喘吁吁之时，忽然意识到了一件事情。

　　为什么……穿过了那么多的水泥管，却始终出不去？

　　每一根水泥管，又接着另外一根水泥管，根本看不到头。

　　约翰开始冒出冷汗来。

　　当他回过头的时候，骇然的一幕出现了。

　　那个厉鬼正在爬过来！而且，是以惊人的速度！

　　她已经进入不死鬼眼的释放范围，却是毫发无伤！

　　约翰又抬起手腕看了看表，还有……还有……

　　五分钟！

　　他咬了咬牙，又继续朝前爬去！就算到不了口，至少也要活过这五分钟！

　　和死神赛跑的五分钟！

　　在这狭窄的水泥管内，那厉鬼居然能爬动得如此之快，但奇怪的是，她始终和约翰保持着五米以上的距离。

　　约翰终于看到了前方水泥管的尽头。

　　那是生的希望！

　　还有三分钟！

　　他就在即将要爬出水泥管的刹那，脚踝却被死死地抓住了！

　　约翰挣扎着要逃出去，可那股力量却是死死地在把他往水泥管里拽！

　　“闻……闻紫魅！冤有头债有主！杀你的是任森博，你去阴间找他报仇吧，求你放过我吧！我不想死！”

　　但那股力量丝毫没有任何松动。约翰死死地抓着水泥管外部口径的边缘，目光，一刻也没有离开手上的表。

　　两分钟……

　　另外一只脚，也被抓住了！

　　那恐怖的力气，令约翰感觉自己的体力几乎到达了极限。两只手虽然还死死地抓住外部口径边缘，可是已经开始磨出血来。

　　还有一分钟……

　　可就在这时，他的手终于松开了！整个人被厉鬼抓回了水泥管内，眼看着前方的外部空间，距离自己越来越远……

　　“不……不，我不要死！”

　　约翰终于下了狠心，对准自己的手腕就狠狠地咬了下去！

　　可以提升鬼眼能力的方法，就是吃人肉。

　　但约翰并不知道这对于不死鬼眼有没有用。

　　他将自己手腕上的一块肉，狠狠地咬了下来，然后吞入了肚子里！

　　这一刹那，他又拼命地全力释放不死鬼眼！

　　还有三十秒！

　　抓住自己脚的那股力量，渐渐松开了。

　　身后，传来厉鬼那含糊不清的嚎叫。

　　尽管手上的剧痛令他几乎要晕过去，可他还是不停止释放不死鬼眼。

　　一只手松开了。

　　还有……

　　十秒！

　　十！

　　另外一只手还是不肯松开！

　　九！

　　约翰咬着牙，抓着水泥管继续朝前爬行。

　　八！

　　他感觉被抓住的另外一只脚，似乎被厉鬼的指甲，深深嵌入了肉里！

　　七！

　　“不要死……不要死！”

　　六！

　　“我要活下去，活下去！”

　　五！

　　厉鬼的指甲似乎无法再继续刺下去了。

　　四！

　　“我要活下去……午夜零点，午夜零点！”

　　三！

　　另外一只手松开了！

　　二！

　　约翰回过头一看，却发现那厉鬼的头颅就漂浮在身后，接着狠狠地咬住了他的脖子！

　　一！

　　午夜零点的钟声，在润暗家敲响了。



　　第四章 轮回（一）

　　那扇门……

　　阿静记得那扇门。

　　从很早以前就知道了那扇门的存在了。

　　在她的灵魂里，有着和那扇门有关联的东西存在着。

　　她死守着那扇门，不想再让更多的异类来到这个世界。

　　可现在她把守那扇门的能力已经消失了。

　　毕竟……她不是真正的守门人。

　　鬼眼消失的时候，她同时感觉到，她和那扇门的联系也被切断了。

　　通往……凶冥空间的门。

　　阿静查过一些古代的文献典籍，关于紫色眼睛的人，一直在古代中国被视为禁忌，也有过一些密教对其进行过详细的记载。但这传说最早的起源，已经无法考证。

　　而她也得知，拥有了鬼眼后，脑海里就会涌入一段信息，和……一个男人的声音。

　　那个男人是谁？这绝对和灵异体质本身有关系。

　　本不该出现在这个诅咒连锁中的，人类所具备的鬼魂能力，却的确是存在的。这个矛盾不仅体现在灵异体质上，更体现在她过去所拥有的突变体质中。她甚至可以传导灵异能力，本身是物理体质，却还具有着预感能力。

　　不会错的。

　　阿静得出了一个结论。

　　那些寄宿在人类体内，构成灵异体质的冤魂厉鬼……全部，是从那扇门后面出来的！而她，只是这个时代，负责看守那扇门的人类而已。

　　但现在，那扇门却暂时关闭了。这意味着什么？

　　思绪，被急促的电话铃声打断了。

　　几乎每个人的手都立即伸向电话机，而且都是同时地握住话筒。最后，润暗按下了免提键。

　　“喂……是，是约翰吗？”

　　“墨东……路……”

　　“啊，什么，你说大声一点……”

　　“脖子出……出了太多血了……我现在就快晕死过去了……快来墨东路的建筑工地……”

　　“约翰……是你吗？”

　　润暗的心几乎提到了嗓子眼，他现在只差兴奋地狂吼了。

　　“对……是我……”

　　“我们胜利了——”

　　所有人立即爆发出激动得无法言喻的狂吼。

　　约翰活下来了！

　　现在已经过了午夜零点了！

　　他们战胜这个诅咒了！

　　而阿静，则被这个结果完全震愕住了，一时之间竟然完全没了反应，大脑一片空白。

　　赢了？

　　这个诅咒连锁……被切断了？

　　她只感觉眼前一黑，整个人晕了过去……

　　阿静做了一个怪梦。

　　她走在一个悠长的走廊上。前面，是一扇黑色的门扉。

　　而在门扉前，聚集着许多婴儿。

　　是的，婴儿。

　　但，阿静却更愿意称呼他们为怪物。

　　那些婴儿，大多都是畸形得恐怖。只能从身形的大致轮廓上，判断他们是婴儿。但……一点也不像人类的婴儿！

　　这奇形怪状的婴儿，让阿静几乎不敢再继续前进下去。

　　这时候，一个身影走过她的身边，向那扇门跨越过去。

　　那个人，这时候回过了头来。

　　阿静愕然地问：“爸……爸爸？”

　　任森博微微地对她笑着，说：“阿静，一切……都结束了。这个诅咒连锁不会继续在人间维持下去了。终于，来得及救你了。我已经没有任何遗憾了。别继续走过去了，那扇门……不是人类应该踏入的。”

　　“爸爸……你……”

　　“回去吧。你还有大好的人生呢。我已经承诺过，只要你可以活下来，即使是下地狱我也会承受。我犯下太多的罪孽，但你不同。你继承了你母亲的纯洁和善良，你是该得到幸福的。”

　　就在任森博还想继续说什么的时候，忽然那些畸形的婴儿发出怪叫声来，有许多甚至爬到任森博这里来，拽他的裤腿。

　　“没办法了……我必须走了。回去吧，阿静。这条走廊的另外一头，才是你应该生活的世界。我……绝对不会让这扇门，在你面前开启的。”

　　任森博说话的时候，满是安详，而那些畸形的婴儿，已经爬满了他的全身，不断地把他往后拉。

　　“爸爸……爸爸！”

　　阿静跪在了地上。

　　她眼睁睁地看着，那些婴儿把父亲拉到了那扇黑色的门扉前，紧接着，那扇门打开了。父亲，被那些婴儿，丢入了那扇门内。

　　随后……门又关闭了。

　　那些畸形婴儿，最让她恐惧的，并非他们的身躯和脸。

　　而是他们每个人……都有着一双紫色的瞳孔！

　　“为什么……这到底是为什么……”

　　“阿静！阿静！”

　　润暗那熟悉的声音回响在耳际，阿静略微掀开眼皮，刺眼的阳光让她不禁拿手挡住眼前。

　　她正躺在家里的床上。此刻就只有润暗待在她面前。

　　“都结束了。我们可以活下来了！还有啊，你把治疗药水藏得还真是隐秘，若非我们所有人在家里寻找，再去给约翰治伤，他恐怕活不了多久了。我们到达那里的时候，约翰已经是陷入弥留状态了。不过还好，他现在的情况已经稳定下来了呢。”

　　阿静渐渐把手拿开，而润暗立即注意到，她的眼角，挂着泪痕。

　　“你……你怎么了？阿静？”

　　阿静已经有些猜到发生了什么事情。

　　“润暗……爸爸他，恐怕已经死了。他被那扇门的守门人，带到那扇门后面去了。”

　　“你……你说什么？”

　　“我的灵魂，原本是那扇门，和这个人类生活的世界的一个媒介。他们想通过我，来和这个世界发生联系。那些寄宿在灵异体质者身上的鬼魂，也是因为这扇门的缘故才……”

　　“别说了，阿静！”

　　润暗紧紧地拥抱住她。

　　如果把现在的润暗，比作一株植物的话，那么阿静就是他植根大地的泥土。

　　“活下来的话……就足够了。再也没有比能够继续活下去，更好的事情了，不是吗？”

　　接着，二人目光相对，一切，尽在无言之中。

　　阿静闭上了眼睛，而润暗，则向她献上了，最为挚热和饱含深情的吻。

　　是啊……一切都结束了。

　　什么也不重要了。

　　此刻，对润暗和阿静来说，就是永恒。

　　天气很好。

　　约翰和一个非常美丽的少女，坐在公园的草坪上，看着远处追逐嬉闹的小孩子们。

　　“所以……你之前说要做的事情，终于都做好了？”

　　那少女留着一头齐鬓的短发，眼睛很是明媚。

　　“嗯……琉璃。都办完了。下个月我可以和你一起走了。”

　　那名为琉璃的少女嫣然一笑，说：“算了吧，看你那不舍的样子。我知道你的心思，你喜欢她对吧？那位宗蒿霖小姐？”

　　约翰沉默不语。

　　“干嘛那么快放弃？你别告诉我你只是把她当姐姐看待，人家毕竟还没有结婚，你不是还能够继续争取下去吗？听好了，我不会勉强你做任何事情。”

　　“你还真是……自从在孤儿院第一次遇见你为止，我就知道，只要是我的心事，你就绝对可以看透。不过两周以前你出现在我面前的时候，我还真的很惊讶呢。你居然也到中国来了。”

　　“自从三年前你莫名其妙在孤儿院失踪以来，我就没放弃寻找你。几个月前在孤儿院看见你的时候，真的很惊讶，不知道什么原因你居然看起来长大了那么多，但我还是一眼认出了你来。随后，就跟着你到了中国来了。不过，你的眼睛居然能够复明，真的太好了。我一直相信，这个世界上的灵异现象多数是真实的。你说你小时候起，身上被附着一个厉鬼，我始终没有怀疑，所以就算你一昔之间变成一个大人，我也不会感觉奇怪。”

　　那个时候，约翰被诺索兰公司带去美国，他特意回了一趟孤儿院，却没想到被琉璃暗中注意到。

　　“是呢……所以你这次来和我见面，可以算是我们两个，第一次‘见面’吧。”

　　这个名叫琉璃的少女，今年十六岁。她是美籍华人，父母因为双双去世，从小就在孤儿院长大。她和约翰是在孤儿院认识的，那家孤儿院是具有教会性质的，所以管理也比较严格。那个时候她一直把约翰当弟弟一样照顾。

　　“你……还是不肯告诉我，这三年来发生了什么事情吗？”

　　“嗯。不能说。这一点，真的很抱歉。”

　　就算说出来，琉璃也不会相信的，他也不想让她被吓着。

　　“既然你打算继续住在中国，那我也待在中国好了。”

　　“嗯？你说什么啊？”约翰立即反对道：“你在美国不是还有学业吗？不行！现在是因为圣诞的假期你才到中国来，但是你可别告诉我你打算放弃在美国的学业啊！”

　　“无所谓了……毕竟感觉和你在一起的话，一定能遇到很多有趣的事情。我最大的志愿，就是拍摄一部灵异纪实电影，所以……怎么能不跟着你呢？”

　　约翰知道，琉璃决定的事情，是没有任何人能够改变的。

　　“随便你吧……我无所谓了。”

　　反正，她也不可能再拍到什么东西了。

　　这个人间，不会再有什么诅咒连锁了。

　　不会再有了……



　　第五章 轮回（二）

　　“真的吗？诅咒真的解除了？”

　　当唯晶的父亲简文烁听到唯晶在自己面前报告了这一喜讯的时候，终于有了一丝欣慰。

　　虽然女儿的诅咒得以解除，他该高兴才是，但是，妻子却已经死了。

　　约翰并没有把有关任森博的真相全部吐露出来，主要是他考虑再三，为了阿静，也不能说出这件事情来。但隋云希的死却是隐瞒不了的。

　　当然，他把事情说成，隋云希在他身上安装了窃听器，然后赶来救自己时，被厉鬼所杀害。他说的也基本上符合事实，只是省略了她当时枪杀任森博的那部分。而他也已经去把任森博的尸体埋葬了。

　　虽然憎恨他，但……他能活下来，却也的确是因为这双不死鬼眼。

　　而且，也因为他的缘故，今后这个诅咒被打破，不会再有新的牺牲者出现了。

　　虽然诅咒终于得以打破，但，已经习惯了恐惧黑暗的慕镜，始终还是不太习惯。

　　他发现自己并没有想象中那么高兴。

　　这个一直纠缠着他们，令人胆战心惊的诅咒，终于因为约翰而得以解除了。尽管很不可思议，却是不争的事实。

　　他现在，在愿姬的墓冢前。

　　在愿姬死后，她的尸体一直下落不明。恐怕对于公司的人来说，这些克隆人类，无论死活都一样有实验的价值吧。

　　所以只能给她立一个墓冢，就连名字也没有的墓冢。

　　之所以把墓冢立在G市，也是因为这个城市，没有公司的势力渗入。他想让愿姬在这样的地方长眠。

　　但是，没有办法找到她的遗体，终究是件遗憾的事情。

　　虽然诅咒解除了，可是愿姬的亡魂还是没有办法得到真正的安息。

　　如果愿姬的死亡日期，能够在约翰之后的话……那她就可以活下来了。慕镜的内心，被这个想法折磨着。

　　回忆又不断地开始展开……

　　“画……漫画？”

　　“嗯！”愿姬抖着手上的漫画稿纸说道：“我打算画一部少女漫画，嗯，题材很简单的，是关于魔法和异世界的，不过我希望内容有深度一些……”

　　“那个……”慕镜和深槐看着兴奋的愿姬，都提出了一个问题。

　　“就算画出来，你打算去哪里投稿？这里可是连电脑也没有啊！公司不会让我们出去的。”

　　“无所谓了……反正日子也很无聊。”愿姬笑呵呵地说：“我的梦想就是成为一个人气漫画家，现在就先练练笔吧，以后的事情，以后再说吧。”

　　那个时候的愿姬，就和现在的唯晶很相似。他看过唯晶的漫画，画风和愿姬看起来几乎是完全一模一样，看来连这方面的才能，居然也遗传得分毫不差。

　　这个时候，手机发来了一条简讯。

　　是唯晶发来的。

　　“慕镜：我想见你，想见你都快要发疯了……在得知诅咒解除的同时，又知道妈妈死了……我真的好难过，求你来见我……”

　　慕镜合上了手机。

　　他不该去。

　　长久以来，正如深槐说的那样，他在逐渐把唯晶当作愿姬的替代品来看待。

　　他不想再让唯晶加深这样的错觉了。

　　然而，满脑子充斥着的，却都是和愿姬有关的回忆。

　　那个晚上，他半夜里忽然醒来。而这个时候，却看见愿姬点着蜡烛站在自己的床头，看起来很是有些鬼气森森的感觉。

　　“慕镜……快起来，有些不对劲。”

　　“什么？不对劲？”慕镜不明白她为何点着蜡烛，难道停电了？

　　他还来不及问，愿姬手中的蜡烛就一下被吹灭了。

　　慕镜立即在黑暗中摸索着去找开关，找到之后按了下去，果然灯没有亮。

　　“愿姬……愿姬……”

　　他走下床，想要去找愿姬，可是呼唤了很多次，都没有任何人回答他。

　　忽然黑暗中传来一声巨响，随即慕镜感到什么温热的液体溅到了他的脸上。

　　“啊——”

　　他认出那是愿姬的声音。

　　“愿姬！愿姬！”

　　这时候灯打开了。

　　他目瞪口呆地看见，愿姬紧紧捂着左手手臂，一脸痛苦状。而左手则不断地渗出血来。

　　“怪物……刚才有个怪物在咬我……”

　　这话，不禁让慕镜不寒而栗。

　　愿姬……

　　愿姬……

　　他无论如何也无法将这个名字从脑海中驱赶走。

　　为什么，杀死她的人是深槐呢？他无法责怪深槐，因为他也是受害者。

　　到底……是为了什么？愿姬无法活到今天呢？

　　这时候，在他的内心之中，唯晶和愿姬的身影，开始重叠起来……

　　他重新打开了手机，看着那条简讯，噙着泪水，说道：“愿姬……唯晶，她是另外的一个你吧？你的生命和唯晶是相连的。是的……是相连的……”

　　唯晶还在家中的阳台上，眼睛始终凝视着大门。

　　她在等待着慕镜到来。

　　这时候，一个熟悉的身影，出现在了大门口……

　　约翰正坐在一辆公共汽车上，准备去职业介绍所。

　　他打算先去找一份工作，毕竟如果继续待在中国，得先解决经济问题。之前在报纸上看到招聘广告，打算去试一试。

　　这个时候，是上午十点三十一分。

　　就在这个时候，远方忽然传来了剧烈的爆炸声。

　　这爆炸令车上的每个人都吓得面如土色，约翰回头一看，是距离这里大概有一千米的一个大厦的某一层发生了爆炸，浓烟迅速地弥漫着……

　　而这之后，才过了半个小时，这附近又发生了一起重大事故。

　　在某个十字路口，一辆大卡车因为刹车失灵，导致了连环大撞车，结果这场事故，有大概六人死亡，三十多人受伤。

　　而且，地段和发上爆炸的大厦和接近。那座大厦的爆炸，听说是有犯罪者故意投放炸弹。

　　约翰看着那浓烟，内心产生了一个可怕的猜测。

　　下午三点，在G市某大学的女生宿舍里。

　　七名如花似玉的女生聚集着，然后每个人的手里，都拿着一把小小的美工刀。

　　为首的一个女生含着泪说：“大家都是没有办法才这么做的。我们都暗恋着同一个男生，但他却拒绝了我们所有人。已经生无可恋了，既然同病相怜，不妨一起踏上黄泉吧。”

　　就在这个时候，一个戴着眼镜的女生握着美工刀的手微微有些颤抖，想了半天始终还是摇了摇头，说：“算……算了吧，我不想死，我怕……”

　　接着她就要朝门口跑去，却被另外六名女生按在地上。

　　“你想当背叛者吗？说好了七个人一起上路的！”

　　“我明白了！她一定是觉得，如果我们都死了，那么她就可以获得他的心了！想得美！”

　　那个戴眼镜女生刚要开口呼救，一个女生已经拿美工刀在她的脖子上狠狠地划了下去！

　　然后，其他几名女生也相继地拿着美工刀抹脖子……

　　晚上，该大学七名女生集体自杀的新闻报导，再加上早上的爆炸案和连环撞车，已经引起市政府的充分重视，市民们都觉得G市如同是被诅咒了一般，对此议论纷纷。

　　并且……灾难事故，还不止这些……

　　此时约翰的手上，正拿着一张报纸看着。

　　社会版上，除了大厦爆炸按和连环撞车案，以及大学女生集体自杀外，另外还有好几个醒目的大标题。

　　“瑞丰商厦大楼第三层发生火灾，造成顾客三人死亡十多人受伤。”

　　“通奇银行遭遇歹徒抢劫，三名银行职员被害。”

　　“四岁男童不慎坠入湖中身亡，安全问题再度造成大家反思。”

　　一日内……居然在同一个城市，发生了那么多起重大事故！

　　约翰捏着报纸，恨恨地把报纸揉成了一团！

　　“没有消失……这个诅咒没有消失！”

　　难道……因为对被诅咒者的诅咒失灵，而以新的形式转嫁到了另一群人身上？

　　这种事情……怎么可能？那些无辜的人，是代替他们被这个诅咒杀害的吗？而且，是以这种看起来很自然的方式？

　　如果再这样发展下去的话，G市还会不断有牺牲者产生吗？

　　直到……他们愿意妥协为止？

　　时间，飞速流逝到了次日早晨。

　　润暗在睡眼惺忪的状态下，被急促的电话铃声吵醒。

　　他好不容易摸到电话筒，还来不及说出一个“喂”字，就听到约翰对润暗说道：“润暗！今天十二点半的时候，跃风路的一座大厦第三层会发生大爆炸！我现在向你详细描述犯人的长相和特征……”

　　润暗大惊失色地问：“你……你的预感能力恢复了？”

　　“就算是吧……听好哦，到时候就用任小姐的药水去对付他们，犯人是一男一女……”

　　接着约翰挂上电话，又拨通了另外一个号码。

　　“喂，蒿霖姐姐吗？深槐先生在吧？听好了，今天十二点半左右，在明兆路和辉伦路的路口会发生一起连环大撞车事故……”

　　“喂，慕镜吗？美祥公园今天会有三名男童坠入水里身亡……下午三点的时候，在一座大学里会有七名女生集体自杀……”

　　“喂，简先生吗？听好了，瑞丰商厦今天下午会发生一起火灾，请你动用你的关系预先安排警察……还有，通奇银行今天会遭遇抢劫，会有三名职员被杀害……”

　　约翰将电话放下后，绝望感也渐渐涌上了心头。

　　已经是第二次了。

　　这个诅咒连锁果然没有终结。

　　事实上他早该想到的。对他们而言的，是那个来自异度空间的诅咒。这个诅咒是对时空的紊乱，然而事实上，他却根本没有遭遇到和时间错乱有关的诅咒。

　　那么，这就代表着……

　　他根本没有从这个诅咒连锁中逃脱！

　　今天早上他一醒来，就发现，自己居然躺在冰冷的水泥管里，而手、脚，以及脖子，都传来令人生不如死的剧痛。

　　而幸好他身上，还携带着一些阿静给他的备用治疗药水，这才治好了自己的伤。

　　时间正在倒流……他的死亡日期，就会在明日……再度来临！



　　第六章 轮回（三）

　　约翰抬起头，凝视着墙壁上的钟，时间正一刻一刻地接近午夜零点。

　　“来吧……就算再来一次又怎样？以为这样我就会害怕吗？”

　　再度过一次死亡日期……

　　他不知道，这一次，他还能不能逃得过。

　　这时候，忽然一阵奇特的晕眩袭来，随即，眼前一片漆黑。

　　再度能够看见亮光的时候，发现自己，躺在任森博家的地下室里。而任森博正站在已经被他杀害的闻紫魅的尸体面前。

　　约翰一个箭步跃起，就朝着地下室的台阶奔去。

　　他已经研究了这座山的地形，所以他有自信这次可以逃得出去。

　　离开别墅后，他先是根据预先确定好的路线，朝着山脚下飞奔而去，而这时候，剧烈的心悸感也在后背袭来。

　　不能死……

　　他立即制造出了五只僵尸，对他们吼道：“三只去拦住那厉鬼，两只跟着我走！”

　　虽然知道，僵尸根本挡不住厉鬼，可是，约翰还是希望能够拖延一段时间。

　　跟随着自己的两只僵尸，约翰咬了咬牙，拼命压制住内心的恐惧，不断地提升自己的奔跑速度。

　　快啊……再快一点！

　　同一时间，他也将自己的视觉神经，和去挡住厉鬼的其中一只僵尸连在了一起。

　　那三只留在原地的僵尸，很快，就感受到了前方传来的一股恐怖的阴气，地面的草一排排地枯萎，黑暗那方，是一个正跳动着走来的，浑身是血的女人！

　　其中一只僵尸大吼起来，已经以迅雷不及掩耳之势向着厉鬼冲去，但他还没有接近那厉鬼，后者已经用手死死地捏住他的头颅，然后将他的身体完全撕成了两半！

　　剩下的两只僵尸并没有退缩，而是也继续向厉鬼扑来。

　　那厉鬼先是抓住最先冲来的僵尸的脸，然后一把插入他的心脏部位，把心脏活生生地掏了出来！

　　而就在这个瞬间，另外一只僵尸忽然一把掐住厉鬼的脖子，然后死死地咬了下去！

　　厉鬼发出悲哀的嚎叫，但还是在不断挣扎着。

　　就在僵尸即将彻底咬断厉鬼的脖子时，厉鬼居然化作一阵风消失了。

　　僵尸四处张望着，却找不到厉鬼的所在。

　　就在这时候，从僵尸背后的一棵树后面，伸出了一只血淋淋的手来，一把将僵尸的头发扯住，随后厉鬼又跳出来骑在了僵尸脖子上，想要把僵尸的头撕成两半。

　　但这只僵尸，并没有那么容易被杀。

　　他和一般的僵尸不同。

　　他是约翰制造出的最强不死僵尸。

　　僵尸发出一声嘶吼，接着把厉鬼狠狠地掷在了地上，两手的指甲一下变得尖利，朝着厉鬼狠狠地划了下去！

　　谁知道，厉鬼的嘴巴居然一下张得极大，然后将僵尸的整个头颅吞了进去！

　　僵尸竟然还是不死，那尖利指甲又再一次朝着眼前的厉鬼喉咙处划去！不到几秒，厉鬼的脖子就被砍出了好几道极深的伤口来。但即使如此，厉鬼还是死死地咬着僵尸的头颅。

　　约翰进一步释放不死鬼眼的力量，无论如何他也要让这只僵尸赢。

　　这只僵尸，终于找到了反击的机会，他死死地扯住了厉鬼的双手，然后狠狠地将其完全拔了下来！

　　但厉鬼还是不松口！

　　僵尸的脖子不断地渗出血来，这代表着他还没有变为干尸。

　　终于，厉鬼没能先支撑住。

　　僵尸在她脖子上划下的最深的那道伤口，终于把她脖子和身体的连接，完全断开了。

　　厉鬼的头被僵尸狠狠扯了下来后，他再将自己的头给拿了出来，把厉鬼的头扔到了地上。

　　眼前已经没有了头的厉鬼，却还是在原地站着。

　　并且……正在继续向着僵尸走来！

　　约翰的额头开始冒出汗珠来。

　　这场厉鬼和僵尸的战斗，胜利的会是谁？

　　就在厉鬼渐渐逼向那只僵尸的时候，地上的那颗头颅，也开始翻滚了起来。紧接着，立刻悬浮到了空中，朝着那僵尸扑去！

　　谁知道，那僵尸居然一只手死死地抓住那头颅，然后把头颅捏成了粉碎！

　　眼看着这一幕的约翰，他自己也不敢相信。

　　“怎么可能？那只僵尸……怎么可能那么强？”

　　虽然这的确是自己制造的最强僵尸，但他顶多只认为能拖延厉鬼一段时间，没想到，居然能够和厉鬼打得不分伯仲！

　　莫非真是上天眷顾他们这些被诅咒者吗？

　　原本几乎死绝的希望，又在约翰的心中燃烧了起来。

　　厉鬼没有了头，但却依旧凶残无比，朝着僵尸扑过来。而僵尸手上的利爪，一下就刺穿了她的胸口，随后，又是几爪下去，居然将整只厉鬼碎尸万段！

　　那些碎裂的血肉掉落在地上，不久，就消失了。

　　赢了？

　　就那么容易？

　　约翰甚至怀疑自己是不是在做梦。那么恐怖的厉鬼，之前僵尸在她面前，根本就和婴儿一般，怎么会变得那么弱？

　　不对劲！

　　他立即猜想，莫非是那厉鬼在故意玩弄他？故意在他面前装死，然后再寻找一个新的机会，带给他更大的绝望？

　　约翰认为这个可能性非常高。

　　所以他没有停下脚步，依旧朝着山下跑去。

　　这时候，在那只僵尸面前，已经彻底消失了的厉鬼，却并没有彻底地死绝。

　　厉鬼是人死后，在午夜零点的强烈怨念，徘徊于阴阳夹缝的恐怖鬼魂，只要怨念还在，就不会因为实体的消失而死去。

　　僵尸还没有反应过来，周围黑暗的森林中，居然又爬出了大量的厉鬼来！而且，全部都是闻紫魅的鬼魂！

　　可是那僵尸的脸上，却毫无恐惧之色。

　　首先最接近那僵尸的一只厉鬼猛扑了上去，还不等抓住僵尸，脖子就被紧紧扼住，随后那僵尸就用那利爪把厉鬼的身体一分为二！

　　其他的厉鬼也继续朝僵尸扑过来！

　　几分钟后，地面上，躺满了厉鬼的尸体。那只僵尸浑身是血，就这样伫立在原地。

　　约翰完全呆住了。

　　他开始明白，为何任森博对不死鬼眼如此有自信了。

　　有了这只最强僵尸，哪怕今后还会持续诅咒，又有何惧？

　　于是，约翰决定附体到这只最强僵尸体内。

　　打定主意后，他闭上眼睛，灵体已经移动到了最强僵尸体内。

　　“不用担心了……我一定可以活下去！一定可以！”

　　约翰这时候注意到，那些倒在地上的厉鬼尸体，又开始站了起来。

　　“还想垂死挣扎吗？没用的！”

　　约翰先是一跃，对准首当其冲的厉鬼的头就是一脚踢去，瞬间就将其的头颅踢碎。随后，他的利爪猛地一挥动，那些厉鬼的身体又是被粉碎。

　　最后，所有的厉鬼索性全部地朝着约翰一人涌来。

　　约翰驱动不死鬼眼的力量，全部注入了这具最强僵尸的身体里，周围居然形成了一个阴气场，凡是接近的厉鬼，身体都刹那间粉碎为无数块！

　　终于，那些厉鬼再也无法继续袭击约翰了。

　　看着那些碎裂的厉鬼尸体，约翰的脑海里，忽然掠过一段不自然的画面。

　　他还记得，在诺索兰公司的时候，那一次晚上，在关灯前看到鬼影，因为害怕，他派出了僵尸出去查看。但，最后却有一只僵尸被杀害了。那个时候，连头都没有，只留下了身体。

　　他不禁感觉奇怪，到底是什么地方不自然呢？

　　对了……

　　是肉量！

　　因为当时，那死去的僵尸变为干尸的缘故，整个身体看起来很是萎缩。而且，又是被撕裂得七零八落的身体……

　　所以他没注意到，那肉量……

　　似乎并不是一只僵尸的！

　　这到底是怎么回事？

　　难道当时死的僵尸并不止有一只吗？

　　约翰突然明白到了什么。

　　如果那天，他派遣出去的五只僵尸，实际上死了两只呢？

　　那么，后来回来的四只僵尸里，必定有一只，不是他制造出来，而是……那个鬼影伪装的！

　　一股寒意袭上约翰的心头。

　　那么……自己现在寄宿着的这个最强僵尸……

　　真的是……

　　他制造的僵尸吗？

　　约翰立即打算移动灵体，却发现……

　　他无法离开！被禁锢在了这个僵尸体内……

　　不……

　　这不是僵尸！

　　这是……这是……

　　来不及思考，他的手，不，准确地说，是自己寄宿的这个“东西”的手，慢慢地举了起来。然后，伸到了眼睛前。

　　“不……”

　　约翰现在还能够靠自己的意志说话。

　　手，死死地朝着自己的眼眶抠了进去！

　　两只不死鬼眼的眼球，也在这一瞬间，被挖出了眼眶！

　　约翰的这双不死鬼眼，是可以随着灵体的转移，而移动到僵尸的身上的。

　　那具“僵尸”，抬起了脚，对准在地上滚动的那两颗眼球，死死地踩了上去！

　　任森博一手缔造的不死鬼眼，就这样被彻底毁灭了。

　　约翰的生灵，在那双鬼眼被毁去的瞬间，也彻底地在这具“僵尸”体内，被完全吞噬了……



　　第七章 第一夜

　　玲将最后一个盘子擦干净，放回了碗橱。

　　快要晚上八点了，她平时这个时候，都会选择惬意地躺在沙发上，插上耳机听音乐。

　　关上碗柜的门以后，她的眼角，微微掠过了悬挂在厨房墙壁上的钟。

　　此时显示的时间是七点五十五分。

　　那钟，让她又想起了……

　　曾经在诺索兰公司工作的经历。

　　玲她在三年前，还担任着诺索兰公司的会计。公司有一条很奇怪的制度，要戴上一块指针速度比一般钟表要快许多的手表上班，只要在公司期间，无论何时都不可以取下，只要被发现取下，就会立即开除，不会给予任何宽宥余地。

　　她以前，就是因为有一次表带松了，不小心让表掉在了地上，被部门主管发现后，立即就将她开除。那个时候她很是不理解，这并非是她的错啊！

　　后来，自己就搬到了G市来。

　　最近，她百思不得其解，为什么诺索兰公司突然之间彻底消失得无影无踪了？这让她始终很是不安。

　　她过去就听过传闻，公司的大楼，是根据有闹鬼传说的楼房改建的。最初还以为是前辈为了吓唬新人而编造的话，但现在想想，多少还是感觉很是骇人。

　　玲走回客厅内，躺在沙发上，刚打算将放在茶几上的MP3的耳机插入耳朵里，就听到自己卧室里，传来了玻璃碎掉的声音！

　　这顿时让她的心猛地一惊：莫非有小偷进来了？

　　想到这里，她浑身不禁起了鸡皮疙瘩，立即拿起了一把椅子，战战兢兢地朝着卧室走去。

　　来到卧室门口，她深呼吸了一下，缓缓地拧开门把。

　　风立即扑面而来，朝东的窗口，玻璃碎了一地，碎裂的面积还相当大。不过，卧室内并没有人在。

　　玲松了口气，心想或许是因为风太大的缘故吧……

　　放下椅子，她去取来扫帚和簸箕，走到窗台下准备收拾的时候，刚要蹲下，一只手，赫然地出现在了窗台上！

　　心在这一刹那猛地震荡了一下，玲只感觉喉咙被堵住一般，浑身都被凉意包围了！

　　她一连倒退了好几步，过了好半晌才多少反应过来，喊道：“谁……是谁！”

　　可，还等不到回答，窗台上又出现了另外一只手！

　　玲的身体跌倒在了地上，她的腿几乎都发麻了。一缕黑漆漆的东西开始冒了上来。

　　那是……头发！

　　一颗被浓密头发完全笼罩住的头颅，就这样……伸进了被打碎玻璃的窗户！

　　就在窗台上的手，即将要继续伸入房间里的时候，卧室墙壁上的钟表，忽然发生了奇怪的变化。

　　此刻，时间是八点整。

　　而忽然之间，指针开始逆时针旋转起来。并且，是飞速地逆时针旋转，不久，时间就回复到了七点五十五分的时候。

　　这个时间，玲刚关上碗柜的门。

　　时间……逆流了。

　　此刻的玲抬起头来，注意到了厨房墙壁上的钟。

　　遐想了一会儿后，她就来到客厅，拿起MP3开始听起来。

　　八点过了。

　　什么也没有发生。

　　玲还是在悠闲地听着音乐。

　　但是，她不知道怎么的，总感觉胸口堵得慌。尽管耳边回荡着的是悠扬美妙的旋律，可她却总觉得……

　　那如同是地狱的颤音一般！

　　她从没有那么心烦意乱过。

　　扯下了耳机，她又打开了电视机。

　　这个时候，新闻里正在报导的是关于大学七名女生自杀的惨案。

　　看到这样的新闻，不禁让玲心里很是不舒服。焦躁不安的情绪，也越来越盛了。

　　“我到底是怎么了？”

　　玲认为自己一向是个很开朗的人，从来也不会这样无缘无故地胡思乱想。可她总觉得，有什么恐怖的因子在这个房间里蔓延。

　　她是和丈夫新婚才三个月，新搬入这座高级公寓的十二层的。尽管刚开始不是很习惯新的环境，不过她认为自己的适应力还是很强的。

　　但是现在这个本该属于自己和丈夫的新房，却让她感觉如同是什么猛兽的巢穴一般，哪怕只是坐在这里，都会有随时遭遇危险的可能。

　　终于，无法再忍耐住这种几乎要令人窒息的感觉，她拿起电话，拨通了丈夫的手机号码。

　　“喂，老公吗？你能不能尽快回来呢？我，一个人在家，总是有点害怕。对，拜托你了……请快点回来吧。你想想，我们才新婚啊，你老是说要加班，这不是冷落我吗？”

　　玲索性连撒娇这一招也用出来了，她现在只殷切盼望丈夫早一点回来。

　　“对不起啊玲，你也知道，我是公司的经理，现在是年关大盘点，大会小会实在是免不了。你放心好了，反正也快过年了，到时候，我再好好补偿你吧。”

　　丈夫都那么说了，玲还能怎么回答呢？只好悻悻地点了点头。

　　搁下电话，那不安的感觉又开始浮上心头了。

　　而且，她清晰地感觉到，那不安的源头……

　　是在卧室里！

　　玲自己也感觉很荒唐，可这种想法就是挥之不去。

　　最后，终于决定去卧室看一看。

　　推开门后，她做的第一件事情，就是把灯打开了。

　　整个卧室立刻变得一片亮堂。

　　房间里一片正常。

　　玲松了口气，略带自嘲地说：“我这是怎么了……不就是老公回来得晚了点吗？居然那么疑神疑鬼的。”

　　她又重新回到客厅去听音乐，这个时候，她也逐渐感觉心情平复了下来，不知不觉地居然已经睡着了。

　　醒来的时候，丈夫已经回家了。她身上还被盖上了一条棉被。现在，已经都十点多了。

　　“你啊，”笑容可掬的丈夫帮她倒了杯水，递给她说：“居然自己睡着了？对不起呢，老婆，新婚就让你一个人独守空房，对不起了啊。我争取早日完成公司的工作，到那个时候就可以想办法请假了啊。”

　　“好啦，我没怪你。”玲见到丈夫回来，也心安了许多。

　　“不过……你得要补偿我哦。”玲说到这里，已经闭上眼睛，凑近了丈夫的脸。丈夫心领神会，也吻上了她的唇。

　　玲的丈夫名叫峰，是一家进出口贸易公司的总经理，而玲在结婚后则是在家做全职太太，但她也同时是个网络小说家，写的都是悬疑题材。

　　“对了……你最近不会再胡思乱想了吧？”峰忽然问道：“不会再幻想着那个什么公司的存在了吧？”

　　“诺索兰公司？”

　　“是啊，别再想那件事情了。无论如何都是过去的事情了，重要的是将来嘛。”

　　峰的话，让玲安心了许多。

　　她想：也是啊，不管诺索兰公司的消失是不是什么灵异现象，和自己，都已经没关系了……

　　深夜，阿静依旧待在书房内，翻阅着一大堆发黄的书册。

　　这些书，有许多是她在古董市场淘来的。花费了很大功夫，终于找到了些微和鬼眼有关联的记载。

　　润暗始终陪伴在她身边，陪她一起查找资料。

　　“找到了……”

　　阿静拿着一本卷册，指着其中的一篇故事，说：“你看，这是一段关于神怪志异的故事，提到过紫瞳。都是文言文，不过我大致上看得明白。可惜记载得还是不太详细。可是，年代确定了，是在五代十国时期。”

　　“五代十国？”润暗记得那是在唐王朝灭亡后，中国陷入的一段很长时间的大分裂割据时期，曾经先后产生过许多地方政权，如后唐、北汉等。有关鬼眼的记载，是在那么久远以前就开始了？

　　阿静，想找出鬼眼消失的原因所在。

　　约翰死后，就再也没有任何人，有能力对抗鬼魂了。现在的他们，都是凡夫俗子。

　　阿静记得在梦境中，亲眼看见父亲被一群紫色瞳孔的畸形婴儿，拉入了一道门的后面。虽然不知道那道门意味着什么，但阿静可以肯定，那些婴儿，还有那扇门，都和鬼眼，已经她过去所具备的突变体质有关联。

　　她不认为鬼眼会是无缘无故消失的。

　　为什么突然之间，所有人的灵异体质都消失了？如果，把鬼眼也视为这个诅咒连锁的一个环节，那鬼眼的存在，究竟有何意义？

　　这个诅咒，绝对不会把多余的东西创造出来。存在的东西，就代表着是必要的。

　　显然，既然诅咒的目的是杀害人类，赋予他们无法逃脱的绝望和恐怖，那么就没有理由给他们能力可以使用鬼魂力量，这显然是非常矛盾的。

　　鬼眼消失的那一天，正好是遗忘诅咒事件中，所有人全部死去之时，她不知道这两者之间有没有关联，但绝对是那一天，发生过什么事情。

　　眼皮越来越沉重，但阿静还是想继续地翻阅下去，可润暗却劝道：“算了，你先去睡吧。剩下的，我来看。文言文知识我还是很丰富的，你可别忘记我是个作家啊。”

　　阿静看着润暗那充满关怀的眼神，也不忍拒绝他的好意，再加上实在是太累了，于是点了点头，说：“那好吧，我先去睡了。”

　　阿静来到书房门口，刚打开门，就和润丽撞了个满怀。

　　“阿……阿静？”

　　“啊，我正要去休息。”阿静疑惑地问：“你不睡吗？都快十二点了。”

　　“我睡不着……所以想索性来陪你们一起找资料。”

　　润丽的眼睛，看起来有点红红的。

　　阿静知道，她肯定是有什么事情，想对自己的哥哥倾诉，所以也不再打扰这对兄妹，走出书房，轻轻带上了门。

　　润暗也注意到润丽的脸色不太好。

　　“润丽……你……”

　　“哥哥，”润丽迫切地来到书桌前，说：“有什么我可以做的吗？无论如何，我都希望恢复鬼眼的能力。现在这个样子……”

　　润丽并不知道她和自己是被诅咒者，所以润暗已经看出，她在担心谁。

　　“是铁慕镜？对不对？你想救他吧？”

　　润丽愣了一下，随即慢慢垂下头，算是默认了。

　　润暗叹了口气，说：“润丽，我早就看出来了……自从你被他从那个异次元公寓就出来后，你就经常发呆，一听到他的名字或者见到他，眼睛都会放出光彩来。可是，他现在不是和简唯晶在一起吗？你知道吧，他真正的所爱是公孙愿姬，而简唯晶则是……”

　　“我知道！”

　　润丽的泪水又一次决堤，她在润暗面前，不会再掩饰自己的情感。

　　“我知道……他和简小姐既然真心相爱，我也愿意祝福他们，所以，我想要解除他们身上的诅咒，这样，对我而言，也是一种幸福……”

　　润暗看着妹妹如此伤感的神情，心里也很是难过。但当务之急是考虑如何解除诅咒，重新恢复鬼眼的能力，这些情情爱爱的事情，实在已经不足为道了。

　　必须找回鬼眼能力……必须要！



　　第八章 第二夜

　　那是在，二十多年以前，阿静出生前一个月发生的事情。

　　任森博在睡梦中忽然惊醒，此刻明明盖着被子，但却异常地寒冷。再看向身边的妻子，却是瞪大了眼睛。

　　怎么可能？

　　无数长相奇形怪状的畸形婴儿，居然全都趴在妻子的那隆起的肚子上。

　　任森博想要去接触那些婴儿，却一动，也动不了。

　　明明和妻子只有咫尺之隔，却只能眼睁睁地看着。

　　那些婴儿的双眼，全部都是紫色的瞳孔！

　　他想发出声音唤醒妻子，却感觉喉咙如同被堵住了一般。就连他的阴阳鬼眼，也无法发动。

　　其实最让他震撼的是，他居然没有能预感到这恐怖的场景！

　　那些婴儿实在是太过丑陋了，五官扭曲得简直让人不寒而栗，脑袋的形状，只能根据轮廓判断出是人类。

　　但，他们并没有做什么。

　　紧接着，任森博忽然抬起头，看到一个黑色的身影漂浮在他的头顶。

　　他的阴阳鬼眼，渐渐看清楚了那个身影。

　　那是个穿着古代的华贵丝绸衣服的人，但脸已经溃烂得不成形。

　　而在天花板上，有着一扇黑色的门扉。

　　那扇门扉，渐渐地随着墙壁，移动到床头。

　　紧接着，它开始在墙壁上，扭曲为一个漩涡的形状，变为一个黑色的环。而这个环，也开始扩大，并延伸到床上来。最后，将任森博的妻子所睡的半边床完全地覆盖住了。

　　接着，那个环又移动到了他太太的肚子上，大小，居然正好和那隆起的肚子差不多。

　　随后，黑色的环迅速地旋转起来，并不断地变小，变小，最后，变成了一个小小的黑点，再也看不见了。

　　那些畸形的婴儿，和悬浮在空中的那个鬼，也都不知何时无影无踪了。

　　但是，任森博却知道，那扇黑色的门扉所变成的环，已经进入了妻子体内。

　　这一段内容，他在当初留给阿静的笔记里，告诉了她。而阿静也从此推断出了一些确切的信息。首先，她可以肯定，那扇黑色门扉已经不在她的体内。但是，过去她却因此而获得了预感能力。甚至可以传导灵异能力。而她也一直在通过一种药物，尽量不让那门扉再度开启。

　　不让它再度开启……

　　阿静从笔记中提到的，那个鬼穿着古代衣服来看……

　　鬼眼的诅咒，果然是来源于很久远的古代中国吗？现在通过文献记载，又确定是在五代十国时期的话……

　　第二日醒来，阿静发现身边并没有睡着润丽。而此刻，才不过早上六点。

　　润丽最近又在准备找工作，因为她没了鬼眼的缘故，所以大可以放心地和公众接触了。

　　但，阿静认为她最近并不是为了找工作才那么早外出的。

　　没错，她……去找了慕镜。

　　润丽一早起来，就打了慕镜的手机，听他说，他也正在和唯晶一起，寻找可以恢复鬼眼的方法。

　　和唯晶“一起”。

　　听到这里，润丽的心就感觉一阵绞痛，但，她也无法说什么。她想见慕镜，所以，提出要跟他们一起调查。

　　哪怕……是要看着慕镜和唯晶在一起也无所谓。

　　润丽，对于慕镜的那份思念和爱慕，其实在第一次见到他的时候，就已经不可自拔地在内心萌芽了。

　　解除慕镜的诅咒，成为了现在的润丽，内心最大的愿望。

　　玲伸了个懒腰，掀起被子，披上外衣后，将窗帘打开，迎接着朝日的阳光。

　　昨天晚上那莫名其妙的心悸已经消失得无影无踪了。

　　峰已经去上班了，不过他预备好了早餐，还给玲写好了留言条。早餐是三明治和一杯牛奶，都是玲爱吃的。

　　虽然不能和丈夫一起吃早餐有点遗憾，但玲也理解他现在工作的繁忙。

　　匆匆地吃完早餐后，她又坐到电脑前开机，准备继续写今天的章节。并且，想先看看自己的小说，点击和推荐是否有增加。

　　是的……这是非常普通的一天……

　　“你说那天晚上，约翰见过一个陌生的女人？”

　　“是的。”唯晶坐在副驾驶座上，对正在开车的慕镜说道：“那一天，应该就是安源他们去大知山的晚上吧。深夜的时候，我被噩梦惊醒，接着，感觉到房间里有什么东西存在。随后，我就披上衣服，叫醒了睡在隔壁房间的约翰。”

　　“因为太害怕。索性，我就决定出去走走。到了外面以后，约翰注意到了有一辆黑色轿车停在家门口。而车上，坐着一个看起来顶多就十五六岁的小女孩。真的很惊讶她还那么小居然就会开车了，然后，她看到约翰后，就立即下了车，向他打了招呼。”

　　“然后呢？”慕镜紧张地问。

　　“当时约翰也是一愣，问：‘你是哪一位？’她笑了笑以后，就回答道：‘真是的，居然把老朋友的声音也忘记了？’约翰又是发了会呆，接着似乎恍然大悟地说：‘琉璃！你是琉璃！’”

　　“琉璃？”

　　慕镜对这个名字毫无印象。

　　“是啊。我当时在想，或许他们是旧识吧。接着，那个叫琉璃的小女孩就又问：‘我可是一直等在这里呢，打算在车里过夜的。你好吗？约翰？’”

　　就在这个时候，车子，来到了润暗家的楼下，远远地已经见到了等在那里的润丽。

　　润丽见到慕镜和唯晶坐在一起的时候，心里，不禁又泛起一阵酸楚。

　　“上车吧，润丽。”慕镜将车门打开，他那双已经不再是紫色的瞳孔，却依旧能够让润丽心醉。

　　她心中无法遏制住一个念头：如果，这双眼睛凝视的人，永远都是我，该有多好……

　　“我们要去哪里？”

　　坐到车的后座上后，润丽便用提问来转移内心的那份惆怅感。

　　“这个嘛……”慕镜也是面露难色，但还是先发动了车子。

　　“我来和你解释一下吧，伊小姐。”唯晶又重复了一下刚才说的话，提到了约翰见到的神秘女孩。

　　“十五六岁的女孩？”润丽思索了一番后问：“会不会……是约翰在美国孤儿院认识的人呢？”

　　唯晶点点头，说：“我也那么觉得。听好……接下来才是重点。”

　　“那个时候，借着月光，约翰终于看清了那位琉璃小姐的面孔，但几乎也就是在同时，我注意到他的那双紫色瞳孔，忽然发生了奇怪的变化。在一瞬间，忽然发出奇怪的光芒来，在两只瞳孔中央，都形成了一个漩涡，看起来，是一个黑色环。而那个环，不久，变得……就好像是一扇紧闭的大门。”

　　门？

　　这让慕镜皱起眉头来，到底……是什么门？

　　“接下来，那门似乎就打开了。很快，门又变为黑色的环，开始覆盖住整个瞳孔。最后……约翰的一双眼睛，都变为了黑色的瞳孔！”

　　说到这里，谁都该明白了。

　　鬼眼的消失，和那个叫琉璃的少女有莫大的关系。

　　“那么……我们该去哪里找她？”润丽急匆匆地问。

　　“当时，我也没问她的地址。现在约翰也死了，”唯晶看起来很是忧伤地说：“不过，我记得她的长相，还有托我父亲去调查美国的各大孤儿院了。如果有消息会立即通知我们的。现在我们是要去深槐他们家，把这个消息告诉他们，或许他们能知道一些和约翰有关的事情。”

　　“怎么……不用电话和手机联系他们吗？”

　　“我想谨慎点。”唯晶这时候的眼神看起来很是睿智：“毕竟G市已经被完全地陷入了那个异度空间的封锁中，用电话什么的联系，很可能得到假情报，这种例子，伊小姐你过去也遇到过吧？”

　　润丽不禁感叹唯晶思虑得很周到，她记得当初鬼画事件时，哥哥和阿静被女鬼封锁在不存在的一个楼层里，她当时为了找哥哥到了宁洛家附近的渔村，却接到了“哥哥”打来的电话向她保平安。可见，电话，实在是相信不得了。

　　“不过，我还有个更好的建议。”润丽忽然想起了阿静：“阿静她的黑客技术很强，连诺索兰公司的电脑系统也可以轻易入侵，让她查查看美国的孤儿院资料如何呢？”

　　“哦？是吗？”唯晶一听很是高兴，说：“那好，也可以拜托一下她……”

　　“琉璃？不认识。”

　　蒿霖听慕镜他们说了来意后，也是摇了摇头。

　　“不过约翰住的孤儿院名字和地址我都知道。”深槐拿出纸笔，将这些重要的信息都写在了纸上，说：“嗯，简小姐，可以靠这个让你父亲去查一查。那个女孩如果真的是鬼眼消失的关键的话……找到她，也许可以找到恢复鬼眼的线索。”

　　夜晚再度来临了。

　　玲早早吃了晚饭后，也懒得洗碗，暂时把它们都浸泡在了洗碗池里。

　　今天一天闷在家里写网络小说，也感觉有些累了。她打算明天出去走走，就算只是在社区里随便逛逛也无所谓。

　　八点……快到了。

　　玲按照惯例，打算去听听音乐的时候，忽然……卧室里传来了玻璃被打碎的声音。

　　这声音让她猛地战栗了一下。

　　家里只有她一个人在啊……

　　她拿起了一个花瓶，蹑手蹑脚地走到卧室门前，隔着门听着里面的声音。

　　很安静。

　　她把手机捏在手心，拨下了110，只打算打开门若看到了小偷之类的，就立即按下拨号键。

　　伴随着剧烈的心跳，她把门打开了。

　　窗户的玻璃碎了。

　　玲忽然有一种奇怪的感觉。

　　这种事情……

　　好像不是第一次发生。

　　不过房间内没有人，终究还是让她松了口气。

　　她拿来扫帚和簸箕，打算扫碎玻璃的时候……

　　窗台上，突兀地出现了两双手，和一个被浓密头发遮住的头颅！

　　她的腿立即发软，整个人瘫倒在地！

　　其中一只手，伸进了房间内，触碰到了地板！

　　玲这时候，连忙拿起花瓶对着那手就砸了过去。但是却没有砸中，摔在了墙壁上变得粉碎。

　　另一只手也伸进来了。

　　“啊……不，不要……”

　　她明明捏着手机，可是手指却连动弹一下的力气也没有了。

　　就在那头颅即将完全伸进来的时候，墙壁上的钟又发生了变化。

　　时间再度回到了七点五十五分。

　　玲将碗都放在了洗碗池内，百无聊赖地在房间内踱着步子。

　　当到了八点的时候，剧烈的心悸充斥着全身，让她感觉到仿佛……

　　房间里，被什么人入侵了一样！

　　这感觉的源头，依旧是在卧室！

　　她三步并作两步地跑进卧室里，但还是一切正常，什么也没有发生。

　　“不对……不对……一定有什么事情发生……一定！”

　　玲自己也无法解释这心悸是怎么产生的，两腿一软趴在地上，居然嚎啕大哭起来。

　　哭了好久以后，她抹了抹眼泪，一个房间一个房间地查看，床底下，衣柜里，所有可以藏人的地方都找遍了。

　　但是都一个人也没有。

　　她又是抓起电话给丈夫打去，刚接通她就带着哭腔说：“老公……快点回来，求求你，有东西……有东西进入到家里来了……是真的……”

　　“什么？有小偷进来吗？”

　　“不……不是，你快回来！快回来！我好害怕，我真的好害怕！”

　　玲无法解释这荒谬的念头是怎么产生的，但似乎一到了晚上八点，她就会感觉到，自己的家里，进入了一个侵入者！



　　第九章 第三夜（一）

　　深夜的书房内，润暗看着正聚精会神翻阅资料的阿静，不禁有些感慨。

　　“早知道会这样……当初，你不该进入诺索兰公司去夺取约翰的。风辉他们，最后不还是一个都没有活下来吗？”

　　“是啊，我也很后悔。”阿静听到这里，翻动书页的手，也停了下来。

　　当初，风辉他们看了真实恐怖片，遭受到了诅咒。在陆园秀的死亡日期到来之时，她居然被偷龙转凤，当时为了防止恐怖电影《死亡铃声》杀害陆园秀，润暗他们身上都没有携带任何通讯设备，所以润暗将噬魂鬼眼的能力发挥到极限，快速下山去找电话亭报警，但却因此而受了严重内伤。

　　就是因为这个理由，导致阿静决定铤而走险，把约翰作为风辉他们活下去的最后筹码。但，她却因此而踏入了死亡禁地。

　　就在这时候，她的脑海里忽然掠过了一段记忆。

　　“对了……我想起来了。那个时候，进入特殊时空楼层的时候，只需要ID卡认证就可以，居然不需要核对指纹啊……”

　　“指纹？”

　　“是啊。我那个时候就感觉很奇怪，那么重要的两个楼层，为何只需要ID卡就可以出入？后来，我问了蒿霖，她回答我说，因为之前在E市的时候，爸爸夺走慕镜时放了把火，导致公司首脑的手被烧伤，失去了指纹，所以为了这个原因，把原本安装的指纹认证装置取消了，我才能够上得去……所以，应该是父亲为了让我顺利进入那两个楼层才放了火的……”

　　听到这里，润暗顿时打了一个寒噤。

　　他回忆起当初，任森博提到过，他预感到阿静为了夺回约翰而进入诺索兰公司时候已经很晚，所以才会导致来不及让慕镜把她带出去。但是，如果任森博刻意利用那把火，来让阿静顺利进入到那异度空间的楼层，不就说不过去了？

　　但任森博也没有理由让女儿进入那种空间啊……

　　那么，润暗不得不得出一个恐怖的结论。

　　并不是因为任森博放了那把火造成首脑失去指纹，而是……那个空间本身导致了那场火灾烧掉首脑的指纹！从那时候就在引诱着阿静进入那个空间！

　　而且，也是任森博将诺索兰家族的注意力，投射到中国的。事实上在国外，也有类似的灵异楼房，诺索兰公司在那里也建立有秘密实验设施。任森博，一手把自己的女儿推入了诅咒的连锁中，却还自以为是在救她……

　　这个诅咒，实在是太恐怖了！居然可以通过这些看似偶然，无关的现象，制造出一个必然的死亡陷阱！

　　玲的哭诉，让峰也终于担心起来。

　　“玲……你别哭，告诉我，到底是什么东西进入家里来了？你不说的话，我实在是走不开啊！”

　　“求你……求你回来陪我啊！峰，算我求你了好不好？求你……”

　　电话那头是一片沉默。

　　“对不起，玲。我最早也只能在凌晨一点回来。最近在会计审查的时候，发现了一批盘亏货物，损失金额很大，部门正在调查原因，而且，这几天有几个外商要和我们做一笔大生意，我们必须要在今天立即准备好明天的谈判人员，还有报价的核算等等……真的很对不起，要忙的事情实在太多，如果你不给我一个确切的理由，我实在是不可能现在回来啊。”

　　玲此刻已经是恐惧得连颤抖的力气都没有了，房间中虽然看起来很平和，但她确信一定有什么东西入侵了家里，可偏偏丈夫却回不来！

　　“峰……结婚以来我第一次那么恳求你……我真的好害怕，我真的……”

　　“好吧，我尽量争取早点回来，你先别担心，睡一会好吗？对不起，再见了。”

　　玲听到“嘟”的一声后，心也犹如坠入了谷底。她狠狠地摔下电话，内心不停埋怨着丈夫，把所有房间的灯都打开，再将收音机的声音调节到最大，钻入被窝里，抖抖索索地环顾着卧室的每个角落。

　　她也感觉自己的行为似乎太疯狂了点。明明什么也没有，可为什么一到八点，她就感觉那么恐慌呢？

　　就在这种不安和焦虑的情绪下，她渐渐地入睡了。

　　当第二日到来，阳光重新洒入屋子的时候，醒来的玲松了一口气，她感觉昨天晚上自己的焦虑实在是太滑稽了点，现在，心里的紧张情绪减弱了许多。

　　朝着卧室的衣架处看去，峰的西装已经摆放在那里。

　　他还没去上班？

　　玲顿时兴奋地起床，外衣也来不及套上就跑出去一看，丈夫正在早餐桌上放置她爱吃的三明治。

　　“峰……你可回来了……昨晚吓死我了……”

　　玲娇嗔地扑入峰的怀抱，后者也笑了笑，说：“你才真把我吓坏了，害我开会都没心情了。你到底怎么了啊？说有东西侵入我们家？”

　　“唉，大概……是因为你一直那么晚回来的缘故吧。”玲看起来，甚是楚楚可怜，峰抚摸着她前额的刘海，吻了吻她的脸颊，说：“亲爱的，真是让人受委屈了。蜜月旅行后，我们几乎都没怎么过过夫妻生活。不过没关系，等到了过年的时候，我一定好好补偿你。你想去什么地方？我都可以带你去啊！”

　　看峰这诚恳的态度，玲的怨气和不满也顿时烟消云散了。

　　“好了，我也得去上班了，你慢慢吃早餐吧。”

　　他离去后，玲又一个人置身在这空荡荡的屋子里了。

　　吃完早餐，她决定出去走走。

　　披上了外套后，又围上了一条围巾，她临出门前又梳了梳头，让自己尽可能看起来精神一点。

　　来到楼下的时候，经过管理员办公室时，管理员王老伯微笑着向玲打了个招呼：“玲小姐啊，早上好！”

　　“嗯，早上好！”

　　来到外面的时候，呼吸着新鲜空气，不禁让玲的心情舒畅了许多。

　　昨天晚上的那股压抑感，逐渐消失得无影无踪了。

　　走出社区，她打算去附近的超市买点东西。不过，经过一家图书馆的时候，想索性进去看点书也不错。

　　这家图书馆很大，她先是到了二楼的图书室。看着琳琅满目的书架，她想去看看有没有网络小说的书架，因为她最近创作有点陷入瓶颈。

　　这时候，她经过一张书桌的时候，看见一个女人，正在拿着一本书，而那本书，是她写的网络小说。

　　看那女人看得如此聚精会神，她于是坐在她身边，问：“这位小姐，我想问一下……”

　　那女人抬起头来，问：“什么？”

　　“你……很喜欢这部小说？”

　　“嗯，是啊，写得还可以。”

　　玲很高兴地回答道：“太好了呢，其实我是这本书的作者。”

　　她本以为这个女人会大吃一惊，再是一脸兴奋地和她探讨书中的剧情，没想到她只是淡漠地“哦”了一声后，说：“这样啊。你写得还可以。”

　　话说完后，她又继续把目光移回了书本上。

　　玲顿时有些扫兴，莫非她不喜欢这本书吗？

　　一时之间，她很是尴尬，因为留也不是，走也不是。

　　可这时候，那女人忽然把书合上，对她说：“你……最近是不是遭遇过什么奇怪的事情？”

　　听她那么一说，玲立即心一紧，还来不及回答，那女人的目光忽然变得很古怪，说：“你被诅咒了。”

　　玲的身体立即向后不由自主地倾斜了一小段距离。

　　“你……”

　　“你在诺索兰公司工作过对吧？”

　　听她这么一说，玲更是大感骇然。

　　“你是谁……诅咒又是什么意思？”

　　她开始仔细打量起这个女人来，她长得很漂亮，可是面部似乎被一股说不出的黑暗气息笼罩着，让人感觉很是诡异。

　　“你的家里，现在有了一个侵入者。”

　　女人说话的时候，口气完全是很平和，但玲却是后背彻底凉了。

　　女人站起身，来到书架前把书放了回去，回过头看了玲一眼，接着什么也没说，就朝着图书室门外走去。

　　玲哪里肯让她就这么离开，连忙跑过去抓住她的肩膀，问：“告诉我！你到底是谁！诅咒又是什么意思？还有，你知道的对不对？诺索兰公司真的存在过的，对吧？”

　　女人冷冷地看了她一眼，居然开始阴笑起来。这笑声让她不寒而栗。

　　“你还是想办法早点把那个侵入者找出来吧。否则……”

　　接着她放开玲的手，加快步伐走向门口。

　　玲又跑过去问：“最起码……告诉我，你叫什么名字？”

　　那女人这时候半个身子已经跨出了门外，隐没在墙壁后面。

　　“我的名字叫做……闻紫魅。”

　　接着，她另外半个身子也跨了出去，彻底地消失在了墙壁后面。而玲跑出去一看……

　　却再也见不到那女人的身影了！

　　玲跑出图书馆，四处搜寻着闻紫魅的身影。但，她在茫茫人海里，根本找不到她了。

　　诅咒？诺索兰公司？

　　到底是怎么回事！

　　“闻紫魅！你在哪里，给我出来啊！”

　　她不顾一切地在大街上拼命喊叫。

　　这时候，一只手搭在了她的肩膀上。

　　她吓得回过头一看，一个帅气的西装男子，正一脸惊疑地看着她，问：“你是谁？你认识闻紫魅？”

　　她瞪大了眼睛，接着点了点头。随后那西装男子说：“你和她是什么关系？”

　　“关系……我和她也是刚刚才见面啊……”

　　这话一出，那西装男子的脸顿时痉挛起来，手不由自主地发抖，还拼命地左右环顾，拉起玲的手就狂奔起来。

　　“你……你到我家来！我有很多话要问你！”

　　就在这个时候，玲忽然感觉这个男人有些眼熟。她拼命在大脑的记忆库中搜索，最后，她立即说出了他的名字：“你……你不是路深槐部长吗？诺索兰公司的开发部部长！”

　　深槐立即停下脚步，又仔细打量着玲，问：“你……你记得诺索兰公司？怎么可能？告诉我你是谁！”

　　接下来的时间里，双方都互相说明了一下自己的具体情况。

　　“你说……时空诅咒？诺索兰公司果然曾经是鬼楼？”

　　玲虽然已经有了心理准备，可还是被吓得不轻。

　　深槐凝神思索一番后，对她说：“今天晚上，我会带一些我认识的朋友去你家，他们都是对灵异有些了解的人。如果……如果闻紫魅那么说的话，那么你的家里……确实进入了一个侵入者！”



　　第十章 第三夜（二）

　　“侵入了什么东西？”

　　没过一会儿，润暗和阿静就赶到玲的家中后，阿静就开始观察玲的每个房间。

　　“你是说到了晚上八点，就会有什么入侵了你家的感觉？”

　　“是……”玲有些唯唯诺诺地面对着这群陌生人。她也不知道是怎么了，居然让这些素未谋面的人来到她的家里，还让他们随意地出入房间。

　　阿静看向了润暗，双方交换了一个眼神。

　　“既然如此，玲小姐，你尽快搬出去吧，”润暗立即给出了这个建议：“和你丈夫商量一下，到时候可以让我们和他来谈，你也许会感觉不可思议，但是……我想你的感觉并非空穴来风。”

　　玲还是有些难以置信，她始终认为晚上的那种不安，只是自己的一种多虑，但润暗这么说，让她一时间也犹豫起来了。

　　可是，难道用这么荒谬的理由，劝丈夫搬家？

　　“你不相信我们的话，你又如何解释……你曾经工作过的诺索兰公司的消失？而且……”阿静刻意拖长了语调，说：“前一段日子震惊本市的同一所大学的大学生异常死亡案件，你还记得吧？”

　　玲一听，也回忆起那个案子来。四十几名大学生，莫名其妙地在没受到任何外力袭击的情况下，仅仅因为说自己遗忘了什么，就全部都凄惨地死去，那件事情到现在，警方也难以查出头绪，而且在各大学府都引起了巨大恐慌。

　　“我可以告诉你……他们真正的死因……”

　　阿静随时携带着文妙雨拍摄的DV带刻录制作的光盘，她打算用这张光盘作为鬼魂真实存在的证据，在今后接触被诅咒者的时候，让他们尽快相信诅咒一说。

　　在玲的家里播放出这影像后，她的脸全白了。那血腥恐怖的杀戮画面，还有那个黑衣人如何将尸体拼接起来的场面，实在太过真实，即使是美国大片也自叹弗如。说这是电脑特技的话，那要耗费多少资金实在是难以想象的。而且，那些被杀的人的脸也确实是报纸上登出的一部分死亡大学生照片。

　　她终于开始相信了。这些人没理由为了愚弄自己，花费那么大的财力物力去拍摄这么恐怖的画面出来，那么做根本得不偿失。

　　“明白了吧……所以你要尽快考虑搬家的事情，否则的话……”阿静指了指电视机屏幕，让玲一句话也不敢再多说了。

　　“我，我知道了……我会和我丈夫讨论搬家的事情……”

　　“你丈夫会晚回来吧？”阿静又补问了一句。

　　“嗯……”玲有气无力地回答了一句。

　　“那么……今晚我们会陪伴在你家里，直到……八点的时候。”

　　阿静来到玲所说的，恐怖源头的卧室窗口，打开窗仔细向外面看了看。

　　什么感觉也没有。

　　她果然是连一丝一毫的灵异能力都没有了。

　　润暗来到她的身后，内心，默默地说着：“你不会死的……阿静。这个诅咒，我一定会帮你打破！”

　　润暗内心的某处，开始渐渐变得很像任森博。他感觉，若是自己也和任森博一样，有那双全知全能的不死鬼眼，也许他也会去做同样的事情。

　　就算真的牺牲无辜的人，他也想要换回阿静幸福的微笑。

　　阿静环顾着这个卧室，不久，就感觉到有些不自然。

　　但一下却不知道到底是哪里不自然。

　　明明是就要呼之欲出的结论，她却怎么也想不出来。

　　就好像是大脑里，有着某个东西，在阻止她发现那个不自然的地方。

　　深槐和玲又谈了一些关于她在离开诺索兰公司后过的生活，他把公司背后的一切内幕告诉她的时候，玲越听，越是感觉过去在公司的生活，仿佛不是现实。

　　虽然天色还是很亮，但是恐惧的阴霾，在四个人的心头不断升起。

　　而就在这时候，G市某宾馆内。

　　“这不是少卿大人的错……”

　　“我们，都是同罪的……”

　　扭曲的，令人感觉恶心的畸形婴儿，开始从那洞穴的底部爬上来了……

　　琉璃从噩梦中惊醒了。

　　她最近，时常会会做一些古怪的梦……

　　她现在正躺在自己家的沙发上，手里还拿着一本书。刚才，书看着看着，眼皮就渐渐开始变沉，不知不觉地就又做了那个噩梦。

　　刚刚醒来，就感觉身上一股寒意袭来。

　　她还来不及喘一口气，这时候敲门声就传了过来。

　　她立即不由自主地警觉起来，现在不是打扫的时间，她也没叫过客房服务，住在这宾馆的事情，也没和任何人提过，那是谁来敲门？

　　小心翼翼地走到门前，她问道：“是谁？”

　　“琉璃·菲迪雅小姐吗？冒昧来访很不好意思，但我们是约翰的朋友。”

　　听声音是一个年轻男人，而听到“约翰”的名字，琉璃一惊，又问：“约翰？你们知道约翰在哪里吗？”

　　“琉璃小姐？还记得我的声音吗？那天和你见过面的简唯晶。”

　　听到这个声音，琉璃立即将门打开。

　　门外站着一男二女。而其中确实有一名年轻小姐，是简唯晶。

　　“关于约翰的事情……我想告诉你……”唯晶开门见山地说：“能不能先让我们两个进去？”

　　“好……你们进来吧。”

　　琉璃现在还在被刚才的那个噩梦折磨着，满脑子都是那些挥之不去的，如同怪物一般的畸形婴儿……

　　那些婴儿，除了全部都长得异常骇人以外，还有一个共通点……

　　那就是，有着紫色的瞳孔……

　　“你们怎么找来这的？”

　　“我父亲已经查出你和约翰都是在同一家孤儿院长大的人，又查了全市的旅馆入住名单……虽然花费了点时间，不过，还是找到你了。”唯晶这样回答道。

　　也好在唯晶的父亲是个大企业家，在G市的人脉很广，所以才能够那么快查出来。

　　因为时间紧迫，所以也来不及拐弯抹角了。唯晶先向琉璃介绍了另外二人，也就是慕镜和润丽。

　　“我们想问你的是……”慕镜开始提及那天晚上约翰和琉璃见面后，他瞳孔的变化：“关于约翰的眼睛。”

　　“我知道。他的体内有一只厉鬼。”

　　用那么平淡的口吻说出如此恐怖的话语，这实在是让慕镜吃惊不小。还来不及细问，她又说道：“我也不知道是什么原因，第一次见到约翰，就对他的眼睛感觉很熟悉。那个时候，我就感觉他的身体里，存在着另外的异类。”

　　慕镜看着琉璃着恍惚的神情，开始越来越确定，这个女人绝对不是寻常人物了。她，和鬼眼的关联，绝对很深！

　　随着夕阳逐渐西沉，玲也愈发地紧张起来。毕竟现在有三个人在她家里，还都是对灵异现象有很深了解的人，所以恐惧感减弱了很多。但是，那张光盘里的血腥内容，让她到现在，都无法停止双手的颤抖。

　　“你别太紧张，玲小姐。”润暗只能够再度虚伪地安慰着被诅咒者，尽管他自己也知道，这已经不知道是第几次，他说出这种毫无意义的话，但，他还是说了。

　　“你不会有事的。”

　　每当自己必须要这么说来安抚被诅咒者的时候，润暗就感觉很是难过。无论是过去拥有鬼眼的自己，还是现在已经完全是凡人的自己，面对这个诅咒连锁，都是无计可施。

　　像任森博那样，不择手段地想要切断诅咒的人，在历史上一定多得数不胜数。但，没有过任何成功的先例。

　　将来的自己，会变为第二个任森博吗？

　　看到那么多被诅咒者死亡，无论是再坚强的人，也都该到崩溃的边缘了。如果，只有他一个人的话，也许他现在宁可自杀，也不要忍受着等待死亡的痛苦。

　　但，他现在有了重要的牵绊。

　　想要守护的人，变成了两个。

　　即使就算是为了润丽和阿静，他也不可以表现出任何的绝望。

　　好在，还有深槐他们，陪伴自己一起承担着这个诅咒的到来。所以，多少还能够互相慰藉。

　　“真是抱歉……我实在没心情做饭招待三位……”玲此刻完全是手足无措，她在短短的一天里，突然要接受自己被诅咒的这一恐怖现实，想来也很难轻易释怀。

　　“没关系，晚饭……等过了八点再吃吧。”阿静现在满脑子考虑的，都是那扇黑色门扉，还有那些畸形婴儿的事情。

　　玲在七点过一刻的时候，实在是紧张到了极点，她产生了一个想法，对三人说：“不如……我离开这里吧？如果被诅咒的人是我……”

　　“没用的。”阿静摇了摇头，说：“这个诅咒和地点无关。即使你待在月球上，也会被拉回到这个房间来。”

　　是的，就和当初遭受鬼画诅咒的古进一样。

　　玲听她这么一说，更感惊惶。深槐连忙又对她说：“但你放心好了，我们都是很有经验的人，我担任开发部部长期间，也对灵异现象进行过许多研究，所以你就放心吧。”

　　卧室里，气氛变得实在很是凝重。虽然大家都想找点话题来转移紧张的感觉，可是，即使有人说出话来，很快室内又会恢复一片沉默。

　　每个人，都无法说服自己放松。

　　到了七点五十五分的时候，就连阿静也开始紧张起来。润暗发现她的嘴唇不停地翕张着，双手也不自然地摆动着，立即握住了她的手。

　　他要告诉阿静，不是她一个人在面对着即将到来的诅咒。

　　他不敢想象，如果阿静死了，他会变得如何。这个想法，哪怕只是在脑海里闪过一个瞬间，他都会有强烈的窒息感。

　　八点终于到了。

　　但是……什么也没有发生。

　　“什么呀……”深槐大大地松了口气，他本来还以为会看到什么很可怕的东西。

　　可是玲的表情却是让所有人都吓了一大跳。

　　她的脸，几乎完全被汗水覆盖，嘴巴大张着拼命喘息，眼睛瞪得如同是铜铃一般大。

　　“那东西……进来了……完完全全地进来了！”

　　润暗根本不明白她在说些什么，但她的眼睛却直勾勾地看向窗台，用手指着地板，说：“那里！那东西真的进来了……从这个窗台外面进来的，我感觉得到！那东西，已经……已经完全侵入这个房间了……”

　　墙壁上的钟，指针依旧是很正常地走动着。

　　是的，很正常的……



　　第十一章 第四夜

　　那个侵入者……

　　进来了！

　　润暗看着玲所指的窗台方向，一股寒意不断涌上头顶。而阿静和深槐的脸色，也好不到哪里去，尽管他们目光所及，没有任何人，但是这反而比真实的鬼魂形象更为骇人。

　　“我……我知道它进来了……”

　　玲不禁捂住脸开始大哭起来。

　　“我……我得离开这……”深槐已经隐约意识到，这个房子，已经被彻底地被那个异度空间入侵了，深知那个空间的恐怖的他，哪里还敢在继续在这里停留，飞也似地跑了出去。

　　润暗和阿静，其实也难以压抑内心中想要逃走的冲动。

　　但，离开的话，等于置玲于死地……

　　润暗强忍住恐惧对内心的折磨，扶起玲，说：“无论如何，别害怕……如果，你是被诺索兰公司的时间诅咒盯上的话，你就只会死在那个空间的死亡日期里。总之，先跟我们离开这里吧……”

　　“不，不能走。”

　　玲的回答让润暗愣住了。

　　“你……你在说什么啊？”润暗完全不理解她的话，居然不想离开？这怎么可能？

　　“那东西……不让我走……我走不了……”

　　玲现在不断地向窗台那边看着，仿佛那里真的有什么人，在恶毒地警告者她不能离开一般。

　　而她，居然无法反抗！

　　时间诅咒……

　　“玲……怎么回事？你们是谁！”

　　忽然卧室的门口出现了一个年轻男子，他目瞪口呆地看着室内的一切。

　　“峰……”玲顿时如同看到了救星一般，飞也似地扑到他的怀里，哭着说：“救命……救救我……”

　　峰怒视着润暗和阿静，说：“这是怎么回事？我刚回来就发现门大开着，然后听到玲的喊声，你们到底是什么人？”

　　润暗立即明白过来，这个男人是玲的丈夫。

　　向他解释灵异现象，根本就不可能让其相信。这夫妻二人，现在生活在这个已经被鬼魂入侵的房子里，恐怕凶多吉少。

　　该如何警告他呢？润暗还在考虑如何应对的时候，阿静却是冷静地回答道：“我们是玲小姐的朋友，她现在情绪不太稳定，你安慰一下她吧。润暗，我们先走吧。”

　　接着，她就拉着润暗的手准备离开。峰却是拦住她说：“你们到底……”

　　“具体情况你问玲小姐吧，我们没什么好说的。”

　　阿静完全是用一种不容反驳的口吻和峰说话，不顾峰的阻拦，就朝外走去。

　　“阿静……”润暗皱着眉头问：“你是怎么考虑的？就这么走？”

　　“难道你想继续留在那里？”

　　刚离开公寓，阿静就整个人躺倒在润暗身上，她的表情，比之刚才更为惊恐。

　　“带我走……润暗，离开这里，离得越远越好……”

　　那是润暗第一次看到，阿静露出如此惊恐的面容。以前的她，是可以捏着女鬼的头发，两眼放光的，而现在，她却是被一个看不见的鬼魂，吓得面无人色。

　　“阿静……”

　　“求你……润暗，带我走吧……”

　　同一时间，峰开始询问起玲到底是怎么回事。她现在总算是稍稍恢复了冷静，把今天的遭遇，原原本本地告诉了丈夫。

　　“荒唐！太荒唐了！玲，你怎么这么轻信他人啊？”峰看起来很是哭笑不得：“那两个人肯定是什么神棍之类的人物，捏造什么鬼神之说，你怎么就会相信了呢？我不明白，你到底为什么那么害怕？哪里有什么鬼啊？”

　　玲冷静下来之后，也感觉今天的遭遇，确实太不真实了，仿佛是一场大梦一般。刚才的心悸感，现在也消散了不少。

　　是……错觉吧？

　　仔细想想，鬼魂，诅咒，那都是在恐怖小说里面虚构出来的，她怎么能够将其与现实联系在一起呢？

　　“下次要是他们再来，你就报警吧。真对不起，我让你一个人待在家里，才让你如此胡思乱想。”峰一脸歉意地说：“不过……以后不会了，等忙完公司的事情后，我一定不会再让你孤单了。”

　　这时候，玲的目光，闪过墙上的钟表时，那心悸感忽然又开始在心底涌动起来。

　　“峰……那钟，那钟……”

　　峰回过头看了看钟，疑惑地问：“怎么了啊？钟有什么不对吗？”

　　“把钟……把家里的钟都拆掉好不好？”

　　峰完全不理解玲到底是怎么了，但是，她却是无法不恐惧。

　　琉璃看了看手上的表。

　　现在是八点三十分。

　　“总之……我能告诉你们的就那么多了。快九点了，我也该休息了。”琉璃对眼前的慕镜等三人下了逐客令。

　　“可是……”慕镜还打算多问出点事情来，但看琉璃的眼神已经有些嫌恶，知道再问下去，也没有用了。

　　并没有得到什么有用的情报。

　　琉璃·菲迪雅是关键人物，她导致约翰的鬼眼黑化，并同一时间让一切的灵异体质者恢复为物理体质。因此，她绝对和鬼眼有着千丝万缕的关联。然而……

　　第二日中午，玲醒来时，已经是正午了。明媚的阳光再一次冲淡了她的惧意，昨天的事情，自己现在都感觉有些好笑。

　　玲忽然感觉到，似乎只有每天的八点，她才会尤为恐惧。其它的时间里，她并不会特别地紧张。

　　仿佛那个时候，自己是被什么东西给控制住一般。

　　吃完饭后，她打算出去走走，消除掉自己的不安。

　　来到楼下，她再度和管理员王伯打了招呼。

　　“玲小姐，你好！昨天和你在一起的那几个人是谁啊？朋友吗？”“嗯，也不算是朋友吧……只是萍水相逢而已。”她回忆起昨天的事情，虽然感觉鬼神之说太过虚渺，但是，那段血腥的影像却是无法忘记。无论如何，大知山旅行的那四十四名大学生异常死亡，终究是难以用科学解释的。如果接受这是灵异现象，反而容易说得通。

　　只是……怎么可能会有鬼呢？

　　阿静病了。

　　昨天回到家后，她就开始发起高烧来，而且高达四十几度，始终不退。润暗立即带她去医院挂号，打了退烧针，后来就一直沉睡着。

　　润暗知道，不能再让阿静接近玲的家了。

　　他打算以他自己的能力来救阿静。

　　“那个琉璃·菲迪雅怎么说？她对约翰的事情完全不了解吗？”

　　润暗先是仔细询问润丽昨天她去见琉璃的事情，昨晚因为送阿静去医院，都没有时间和润丽说话。

　　“她只是说，她对紫色的瞳孔，有一种莫名的感觉。从约翰很小的时候起，她就感觉，那双紫色瞳孔很是熟悉。”

　　果然如此！

　　润暗立即追问：“那么……她和鬼眼的关系究竟是……”

　　“她说，她并不了解那起源于古代传说的七种鬼眼。后来谈的话，她多数以不知道来回答，让我也不知道该怎么问了。”

　　润丽的话让润暗又一次陷入了沉思。

　　任森博他，真的没有再保留什么王牌在这个人间吗？

　　在他的太太死后，这三年里，他没有再继续创造出什么新的可以解除诅咒的工具吗？

　　阿静提过任森博留给了她一本笔记，里面或许有线索，但阿静并没有给润暗看过。而且，里面多数是各种药物的制造……

　　药物……

　　对了！

　　润暗回忆起，当初阿静说过，违背化学常识而制造的那些药水，有一部分是以她自身的血液为原料创造的。那就应该和深槐以前提过的，阿静的异空间体质有关系。她的灵魂深处有着一扇来自异世界的门。

　　而随着鬼眼的消失，那扇门也不复存在了吗？

　　任森博早知道阿静有这样的体质，可能完全不加以利用吗？他一定考虑到了这一点。那么，对阿静的突变体质，他会不会也进行了一些调查？

　　这个时候，“冥府之门”这四个字浮现在了他的脑海里。

　　那个办得异常成功的灵异网站，莫非就是任森博为了搜集信息而创设的一个情报站？

　　他虽然有全知全能的预感，却无法了解过去的事情。鬼眼的起源是五代十国时期的话，他也无法了解到那么久远的事情。那个网站，或许保留着一些资料也说不定。

　　估计……那里也许隐藏着，任森博的最终王牌！

　　过去，因为救过仇舜轩的缘故，得知冥府之门的服务器设置所在……就是G市！而舜轩死后，那家网站却依旧还是照常运营，丝毫没有受到影响。

　　要了解那家网站的具体信息，并不困难。

　　他的新书，大纲已经草拟完毕。而冥府之门设置有一个灵异小说的版块，如果，他和那家网站现在的负责人商量，将他的新书电子版权独家授予冥府之门的话……负责人一定会答应他的要求！

　　如今在大陆，看恐怖小说却没听说过伊润暗这三个字，是很难想象的。他在七年里发表的所有恐怖小说，全部都是畅销书排行榜榜首的得主，加上《死离人形》电影的成功拍摄，他的知名度甚至远播港台乃至国外。而能够独家连载他的新书，点击绝对会爆增。这一点，根本不需要怀疑。

　　想到这里以后，润暗的手，移向了电话机……

　　在那以前，希望玲的死亡日期，再来得迟一些……

　　玲将电视机的音量开到了最大。

　　已经是晚上七点半了。

　　她在快接近八点的时候，总是无法冷静下来。

　　她打开了家里所有的灯，而现在在看的，也是一档科普节目。她想把内心对那虚无鬼魅的恐惧，减弱到最低程度。

　　“没事的……没事的……”

　　再过三天，就是元旦了，到那个时候，峰就不用加班到那么晚，她也就不用整天如此提心吊胆了。

　　玻璃碎裂的声音，在八点准时地响彻耳际。

　　玲恐惧地看向那个方向……

　　润暗来到了峰的公司，打算和他见一面。玲有告诉他峰的公司地址。

　　无论如何，必须让他们搬家。他的手上，拿了厚厚的一个材料袋，是各种灵异新闻的剪报。他相信，这可以让峰明白，鬼魂是的确存在于人间的。

　　润暗回忆着玲告诉他的峰的职务，来到总务台询问。

　　一个不停蠕动着的身体正在地板上爬向玲。

　　玲的身体完全僵硬住了。

　　不……

　　不……

　　不可能！

　　那如此熟悉的……

　　那个在地上蠕动的身体抬起了头。

　　“你说什么？”

　　润暗一脸讶异地看着眼前的总务台小姐。刚才，她给自己的回答，让自己难以置信。

　　“峰？我们公司的经理没有一个人名字里有这个字啊。”

　　阿静那个时候，在那个房间感受到的不协调感……

　　“亲爱的……你，你这是在做什么？”

　　峰，留着一头蓬乱的长发，穿着一件古怪的白衣，表情极其古怪地在地上爬动。周围，是散落的玻璃碎片。

　　那个不协调感就是没有照片。

　　一对新婚夫妇的房间里，居然没有结婚照片。甚至，连一个“囍”字都看不到。

　　润暗拨通了那家公寓的管理办公室的电话，昨天他临走前问王老伯要了电话号码。

　　“啊，玲小姐啊？她一个人从外地来，租了公寓写网络小说赚钱，这么独立自主的年轻人真是不多见了啊。”

　　“你……你的意思是说……她……没有结婚吗？”

　　“结婚？你开什么玩笑啊，我过去问过她，她都没说自己有过男朋友啊……”

　　润暗的手机摔在了坚硬的大理石地面上。

　　那一天晚上……

　　当玲，第一次在自己的卧室里，见到那个鬼的时候，她就已经被下了诅咒。而那个鬼，也就在那天开始侵入了她家。

　　那个侵入了她家的鬼，就是那个根本不存在的“峰”！

　　她在看到那个鬼的瞬间，就被迷惑，幻想着自己已经结婚，而那个鬼，则让她以为，他就是她的新婚丈夫！

　　“亲爱的……你……不，不对……”

　　忽然玲明白了过来，她注意到了……自己根本没戴着结婚戒指的左手无名指！

　　而这时，她惊恐地看着慢慢站起身的“峰”。

　　他居然正惨笑着，眼睛不断地涌出鲜血来。

　　“我说过……我会一直陪着你的……”

　　（第九卷《侵入者》完）



　　第十卷 混沌



　　第一章 新邻居

　　润暗家的隔壁，新搬进来了一家人。

　　隔壁原来的主人，似乎是因为急于移民，所以把房子低价卖了出去。新搬进来的，是一位母亲和两个孩子。

　　也是一对兄妹。

　　在如今实行计划生育的中国，具有兄弟姐妹的家庭是极其稀少的。而那对兄妹，也让润暗回忆起许多小时候和润丽的幸福童年。

　　那位母亲今年三十几岁，似乎是和丈夫离婚后，带着两个孩子搬来了这里。

　　本来，只是很平常的事情。

　　但……

　　那两兄妹都有些奇怪。

　　其实，让润暗比较在意的，是哥哥。

　　那是他们刚搬来之后第二天。那位母亲带着两个孩子来拜访邻居的时候。

　　“您好，我是今后住在你们家隔壁的范茵，因为是刚搬来这个城市，所以还希望多多关照……小夏，小雅，快打招呼啊……”

　　这对兄妹看起来顶多也就十岁。哥哥的脸，表情很是僵硬，只是直勾勾地看着润暗和阿静，一句话也不说。妹妹则始终低着头，抱着一个洋娃娃，连长相都看不清楚。

　　他们这般奇怪的冷漠态度，着实让润暗摸不着头脑。

　　“小夏，你怎么了啊？怎么都不说话？”母亲急了，尽管不断催哥哥说话，但他还是一言不发。

　　至于那妹妹，不仅不说话，头还奇怪地左右摆动，甩动着一头长发。

　　奇怪的一对兄妹……

　　但，最初，润暗仅仅也只是那么想而已。毕竟，他要考虑的事情太多了。

　　玲消失了。

　　那是距离现在一周之前了。

　　当润暗赶到她的公寓时，来到她家所在楼层，在原本应该是她家的房门的地方……

　　只有一堵冰冷的墙壁。

　　而且，问遍周围邻居，都没有任何记得玲的人。

　　玲已经从这个世界上彻底消失了。

　　恐怕只有进入过她的家，那个被侵蚀了的空间的人，才能记得她的存在。这，就和当初诺索兰公司消失的情况一样。

　　根据约翰那张碟片的内容记载，最终，当最后一个被诅咒者消失后，自己也会完全地遗忘那些人。

　　如果，到最后，不仅会失去阿静，甚至还要彻底忘记和她有关的一切的话……

　　对润暗来说，那是比自己会死去，还要恐怖得多的事情。

　　最近，通过和冥府之门网站的接洽，他的最新作不仅在冥府之门首发独家连载，甚至还低价将他日后所有作品的电子书版权，卖给了这家网站。如此丰厚的条件，只有一个要求，那就是冥府之门要将历年以及未来所有获取的所有和灵异现象有关的信息透露给他。

　　他终于得以获得了，一些关于五代十国时期的，有关鬼眼的资料。

　　五代十国是中国历史上的一个大分裂时期，时间位于公元907年－公元960年期间。五代指的是后梁、后唐、后晋、后汉、后周，而十国则是指前蜀、后蜀、吴、南唐、吴越、闽、楚、南汉、南平和北汉等，多数位于南方的割据政权。

　　而鬼眼的传说，则是在南方地区的十国传出的。

　　最早，鬼眼传说起源于当时一名道士撰写的《异述经》。

　　《异述经》是一本和《聊斋志异》比较类似的文言文短篇笔记，记录的都是一些奇谈怪事。但因为内容太过缭乱，在民间并没有广泛流传，到目前为止，也没有完整的版本。其中一个故事，讲述一个书生在夜里借宿庙宇的时候，和一个紫色瞳孔的女人相遇。书生谨遵礼教，始终和女人保持距离，但，女人那双紫色瞳孔却带给他时刻印象。几天后，书生回到家乡，却不知道什么原因，不断看见各种幻象，最后七窍流血而死。

　　书生临死以前，和家人提起了那日借宿庙宇时看见的女子。那妖异的眼睛，也就是成为了最初的鬼眼传说。

　　现在回想起来，那应该是幻视鬼眼。

　　再往后，和鬼眼有关的民间传说也多了起来。但并没有记录在纸张，而是口耳相传。后来，在南宋末期，一些密教开始将拥有鬼眼的人信奉为魔神，教义虽然都是独立的，但却都以紫色瞳孔为鬼眼象征。那个时候，就存在过一个鬼眼教。

　　鬼眼教的兴盛是在元朝初年，因为是密教，所以在历史上的记载很少，但是，从破邪鬼眼到阴阳鬼眼，七种鬼眼的名字，就是被这个密教所命名的。而据说该教的教主，就是一个具有阴阳鬼眼的人。

　　该教有一个奇怪的教义。那就是，将七视之为极度的不详和恶兆。之所以说奇怪，就是因为，七正好是鬼眼的种类的数量，极度信奉鬼眼能力的密教，本应当将其视之为吉兆才对，然而，却恰好相反。

　　而这和那名教主，不能说没有关系。

　　而根据该教教义的解释，似乎是因为，鬼眼是和七个转生的恶鬼相对而具有七种。

　　七个恶鬼……

　　这就是鬼眼背后的秘密吗？

　　阿静的病现在也基本上已经好了，但偶尔还是会头晕和咳嗽。查看了冥府之门搜集到的所有资料后，她也开始明白到了鬼眼消失的原因。

　　那七个恶鬼……现身了。

　　想办法找出那七个恶鬼，或许，就能够将鬼眼能力重新找回。而琉璃则是找到七个恶鬼的最大关键。

　　当然，这也可能只是邪教编织的谎言，在历史上也屡见不鲜。但，润暗经历了那么多灵异现象，早就已经对所谓常识不再抱有任何的信任感了。相反，在常人看来荒诞，无法理解的事情，对他来说，才更符合这个世界的常态。

　　“咳，咳……”阿静翻了没几页，又拼命地咳嗽了起来。她的脸色实在是不怎么好看。

　　“你没事吧，阿静？”润暗刚问出这句话，电话铃就响了。

　　“我来接！”

　　润暗接起电话，还来不及说“喂”，冥府之门的记者明华睿那急切的声音就传了出来。

　　“伊先生吗？大事件啊，发现了两具溺死的尸体……”

　　“溺死的尸体？”润暗有些疑惑，只是溺死和灵异有何关系？

　　“不过，不是一般的溺死，那两具尸体，都是在根本不可能接触到水的地方溺死的。”

　　润暗一惊，忙问：“那……在什么地方？”

　　就在这个时候，他忽然又想到了一件事情。

　　“对了，死者的名字是……”

　　“嗯，我看看……一个叫罗志龙，另一个叫……张远志。”

　　润暗在听到这两个名字的同时，又问了具体的写法，将其输入到了手机中，发出了短信。

　　他发给了昔日诺索兰公司的开发部部长和技术分析部部长，路深槐和宗蒿霖。如果，他们对这两个名字有印象，那就代表着，这两人和玲一样，都是昔日的诺索兰公司员工，因为待在G市的缘故而逃过了一劫。

　　不久，短消息发回了。

　　“没错，这两个人过去都是公司的职员，尤其罗志龙，他曾经，是我的心腹下属……”

　　那是在很久远的过去……

　　“志龙，你怎么看？”

　　元丰看着监视屏幕上面的那三个正在异度时间楼层，快速长大的克隆孩子，问身边的助理罗志龙道：“虽然铁慕镜的资质无疑是最强的，但我感觉公孙愿姬这个女孩的潜力更甚。她虽然可能不是灵异体质，但是，她却表现出惊人的洞察力和观察力，是一个智谋型的人才啊。”

　　一般人对克隆技术的误区在于，认为克隆人就是单纯的复制人。但实际上并非如此，克隆人所表现出来的和原体的差异，有时候会比双胞胎更为明显。

　　公孙愿姬就是这么一个例子。

　　“愿姬……这个名字是你起的吧？元丰？”罗志龙也是看向屏幕，一脸恬静的公孙愿姬正安心地拿着一本书，耐心地看着。而铁慕镜现在就在她房间内。

　　“嗯，因为她的本体名为公孙唯晶（唯晶的亲生父亲姓公孙，简是她继父的姓）。所以姓就是公孙，至于愿姬这个名字，则是代表着她或许可以实现我们的愿望。”

　　举凡人类，大多对于生死的奥秘，空间的有无，以及灵魂和精神所包含的谜团，充满着太多探索和渴望。而精神的不死不灭，也是无数人所憧憬和追求的。

　　诺索兰家族研发克隆技术的初衷，就是想通过肉体的复制来延续生命。然而，当他们从超自然领域，了解到了鬼魂的存在后，又开始期望通过对灵异体质的实验，创造出能够真正不死的生命。

　　永生不死，这个人类千古以来梦寐以求的生命形态，如果真的可以实现的话……

　　慕镜此刻虽然也是在看书，但他的眼神，却始终朝向愿姬。

　　随着时间流逝，愿姬那超脱俗世的美丽，配合她那优雅的气质，无一不吸引着他。用任何凡尘的字眼来形容她，慕镜都会感觉是对她的一种亵渎。

　　“愿姬……你的手，好了吗？”

　　他终于无法再忍耐这沉默，于是索性没话找话起来。

　　上一次，愿姬的手在黑暗中被什么咬伤，不过还好不是很严重。在这个时间快速流动的建筑物内，伤口应该也会好得很快。

　　不过，现在愿姬穿的是长袖，所以，也看不出来她的伤到底怎么样了。

　　她抬起头，嘴角微微一抿，说：“好得差不多了。反正，只要不影响我画漫画就行了呢。谢谢你哦，慕镜。”

　　愿姬放下书，忽然对慕镜说：“你，喜欢我，对不对？”

　　慕镜的心在那一刻被震荡了。

　　“我……”他的脸一下红了，不知道该怎么回答才好。

　　一个女孩子，如此大胆地揭示这一点……

　　不过，这也符合愿姬的性格。

　　“可是，我只是克隆人而已。如果有一天，你见到我的本体的话，会不会更喜欢她呢？毕竟，我只是‘仿冒品’而已。”

　　“没有那回事！”慕镜猛摇着头，说：“任何人也替代不了你，愿姬！无论那是谁，即使……是你的本体也一样！”

　　“是吗？可是，人的心却是最难了解和相信的。”

　　“真的……我发誓，愿姬……”慕镜不顾一切地说：“我绝对不会爱上你以外的任何人！”

　　“那好，慕镜……记住你的誓言哦。”接着愿姬忽然站起身，走到慕镜面前，吻住了他的双唇。

　　在那一刻，慕镜简直不敢相信。

　　当愿姬重新抬起头时，她的眼眶，居然饱含着泪珠。

　　“太好了呢……慕镜。你认为我，是无可替代的人……我，我也爱着你呢，一直，一直都爱着……不要违背你今日的誓言，否则，即使我死去，我也不会原谅你……”

　　“即使我死去……”

　　慕镜的回忆，被唯晶的话语打断了。

　　“慕镜……润暗发来了短信……走吧，又有了新的被诅咒者死亡，而且……是诺索兰公司的人！”

　　同一时间，润暗家的对门内。

　　那对兄妹的哥哥，李睦夏，孤零零地坐在墙角，双眼空洞地盯着前方。

　　眼前的墙壁，忽然出现了一个黑色的小点，接着，那个点开始变成了一个环。那个环又飞速旋转起来，化为一个漩涡形状，并不断变形，最后，占据了整面墙壁，成为了一扇门。

　　“又来了……”

　　李睦夏又是猛地甩着头，当再度看向墙壁时，已经什么也没有了。

　　幻觉，发作的频率，越来越高了。

　　他回忆着刚才见到的那个男人。

　　他不是第一次见到他。

　　那天，随同着母亲和小雅，一起去房屋中介所的时候，他和那位小姐也一起从那里走出来。他们擦肩而过，那个男人自然不可能记得他了。没想到如今居然成为了隔壁邻居。

　　他永远也无法忘记，当时自己的目光无意中和他相对时，所看到的……那双妖异的紫色瞳孔……



　　第二章 异常的溺死

　　元丰到现在，还清清楚楚地记得那个女人的话语。

　　那个名叫闻紫魅的女人的话。

　　“你们遭到了诅咒。如果想继续活下去的话，必须听我的安排。”

　　根据她的要求，尽可能不去接触任何存在着钟表的地方。

　　诺索兰公司，是以根本不存在的楼房为基础构造的一个虚空空间。如今的G市，已经被这个虚空空间完全入侵，而化为一个时间紊乱的地带。

　　但，现在那个女人，却和他们失去了联系。

　　而现在，志龙死了。

　　啊，这到底是怎么回事……

　　几个小时以前。

　　他来到志龙家中，想和他商讨一下，接下来该怎么办。

　　罗志龙，是昔日的公司开发部部长路深槐的秘书。

　　和自己一样，他当初也感觉到了，那个名叫愿姬的克隆人被杀害以后，那份潜藏在建筑物中的诡异感，开始变得更加强烈起来。

　　“到底该怎么终结她的诅咒？公孙愿姬的诅咒？”

　　当他刚跨进志龙家内，还来不及打招呼，就看见眼睛里布满红丝的罗志龙，一脸神经质地对他咆哮着：“我不要死……我不要死啊！”

　　“够了吧……别再说了，我也不想死。”元丰关上门，脱掉鞋子，说：“闻紫魅也许是遭遇了什么不测吧。这个诅咒的确存在着，我们就是接下来被轮到的人。”

　　以实验为目的制造克隆人的这种行为，当时身为公司生物技术总监的元丰曾经也从道德的角度去考虑过是否正确。但是使用克隆人来试验，是用来衡量灵异体质和遗传基因之间关联的最佳手段。而通过诺索兰公司幕后强大的生物技术，如果可以找出这种关联的规律，就可以量产出具有灵异体质的人类。

　　“这是报应……吗？”

　　无视伦理，不顾及克隆人本身的感受，单纯把他们作为实验品看待，这种做法，公孙愿姬即使死了也不原谅他们，也不是什么奇怪的事情。

　　如果，不是因为自己那时候正好到了G市来，恐怕自己现在也已经在这个世界上消失得无影无踪了。

　　元丰已经有了自己的打算。

　　“听好了……无论如何，我们得找到公孙愿姬的遗体，然后将她入土为安，这样，或许诅咒就可以终结。所以，必须要找到那个男人，找到公孙涯！”

　　公孙涯，是唯晶的亲生父亲。

　　他是，一个密教的信徒。

　　罗志龙也想了起来：“那个密教，似乎是叫做鬼眼教吧……是一个在南宋时期创立的，极其古老的密教了。真不明白为什么那么奇怪的宗教可以延续到现代……”罗志龙在说到这里的时候，又问：“我记得，当初公孙……简唯晶小姐之所以在幼年期就表现出特异的体质，似乎就和她父亲信奉的那个密教有关联吧？”

　　“是的呢。”元丰继续回忆着：“公孙涯这个男人，原本只是一个民俗学者，在研究古代民间传说的时候，接触到了鬼眼教的信徒，居然被深深吸引。那个时候，简唯晶都还没有出生。而从那天起，他就一直在家中的墙壁上悬挂着一个卷轴。那个卷轴画着一只巨大的，很骇人的眼睛。那眼睛……”

　　“是紫色的。我听说过。”

　　“嗯……简唯晶在出生之后，每日公孙涯都让她看着那只恐怖的眼睛，听说那个卷轴，是鬼眼教的第一任教主，所画的‘阴阳鬼眼’。这鬼眼被灌注了灵异的恶咒。而遗留至现代的一共有十二张，公孙涯能够拥有这卷轴，可见他在教中的地位。”

　　受到那卷轴中暗藏的恶咒的影响，唯晶在还是婴儿之时，就屡屡变得异常。她经常，会露出婴儿不该拥有的表情，例如……憎恶。

　　当她露出这种异常的表情时，她的母亲隋云希就会很惊恐。但是公孙涯却还是持续让唯晶看那张卷轴。

　　隋云希最后因为无法再度忍受公孙涯的异常举动，选择和他离婚。

　　愿姬死后，公孙涯联系了公司，要求取得愿姬的遗体。

　　而元丰答应了。

　　因为……他深深地恐惧着，死去的愿姬的怨恨！

　　“但是……怎么找到那个叫公孙涯的人？而且，他如果不在G市的话，”罗志龙想到这一点就很害怕：“我们就无法找到他了！”

　　G市现在是禁锢着所有被诅咒者的一个笼子，他们所有人，都不会产生出想离开G市的想法，即便知道待在这里一定会死。

　　“他应该在G市。鬼眼教这个密教的活动地点就是在G市，所以……”

　　“万一他不在呢？”

　　“如果不在的话……再说吧。”

　　公孙涯住在G市的什么地方是一个谜，唯今之计，自然就是去寻找隋云希，向她问公孙涯的地址，二人虽然离婚，但毕竟因为唯晶的缘故，或许还有联络也说不定。

　　“我联系了远志。等一会他就会开车来接我们。我们三个一起去找隋云希。”元丰因为无法戴手表，在志龙家也看不到任何钟表，因此只能大约地估算时间。

　　但就在这个时候……

　　“你怎么了，志龙，出那么多汗？”

　　现在是一月，最高气温也不过十几度左右，可是罗志龙的脸上，全不知何时不断渗出水来。即使说是紧张而流出的汗，也未免太多了一点，因为现在他的整张脸都是如同刚在水盆里浸过一般。

　　还不等罗志龙反应过来，他的衬衫上的前胸部位，出现了一片很大的水渍。继而，那水渍不断扩大，蔓延到了他的全身……

　　接着，元丰难以置信地看到，罗志龙张开嘴要说话，却发不出任何声音来，而更多的水，无缘无故地从他身上流出来，地上已经完全被水浸湿了。

　　“志龙……你，你到底怎么了？”

　　罗志龙看起来很是痛苦，因为他的脸憋得紫青，上前一把抓住元丰拼命地想要说话，但他无论如何努力也发不出音来。

　　元丰当机立断，解开罗志龙的衬衫纽扣，想要寻找那些水的来源。他的身上已经完全被水所覆盖，并且还不断地往外淌出，就犹如是从他体内分泌出来的一般。

　　“这……这是什么怪病？不，莫非……这就是诅咒？”

　　罗志龙的脸，完全没有了血色。

　　他停止了呼吸。

　　一个大活人，居然就这样莫名其妙地死在自己面前！

　　地板上的水，已经积起了大约两厘米！

　　回忆结束后，在他眼前的，是一个俊朗的青年，以及……昔日公司的开发部部长，路深槐。

　　“我向你介绍一下，元总监……不，现在该称呼你为元先生了。”深槐指着润暗说道：“这位伊润暗先生，了解很多有关灵异现象的事情，对于你的诅咒，他也知道得一清二楚。”

　　元丰到现在，还很难抹去几个小时前的恐怖画面。这诅咒，来得毫无预兆，就这样降临在一个人身上，而且，没有反抗的余地！就在志龙死去的同时，自己过去的得力助手，张远志也死了。理由是相同的……也是溺死！

　　但是，人的身体怎么会在没有水的环境下，莫名其妙地溺死？

　　他当时完全懵了，就这样逃离了志龙家，也根本没有报警。不知道该怎么做的他，忽然想起了那家灵异网站冥府之门。于是，给他们打了电话进行联系。也许，他们能够给予自己一个合理的解释。

　　这里，是冥府之门网站的办公室。他的话被人所相信，并且进行了核实，溺死的尸体已经被发现了，而润暗也完全相信元丰的话。

　　又是诅咒！只是，这次的情况变得很棘手。

　　即使是有形的鬼魂，润暗也根本不可能对付得了，何况是无形的威胁？这就和当初唐英瑄受到的虚像诅咒一样，根本没有任何办法逃避！

　　“说起来的话……你了解到的还有多少人？你们诺索兰公司残存下来的人？”润暗打算先集中所有被诅咒者，再拟定对策。无论如何，他都要解开鬼眼背后的谜团，找到可以重新获得鬼眼的方法。

　　“算上我的话，还有五个人。”他说到这里，忽然对深槐说：“路部长，嗯，我习惯了这么叫你，你现在又没有接触简文烁和隋云希呢？我必须要找到简唯晶的亲生父亲公孙涯才行！因为……公孙愿姬的遗体，就在他那里！”

　　那个因为信仰密教而疯狂的男人……不可能让自己的女儿得到安息！必须要好好地安葬公孙愿姬，才能够终结这个诅咒！这就是元丰的想法。

　　当然，润暗知道这是不可能的。

　　这并非源于公孙愿姬一个人的诅咒，而是来自于整个异度空间的恐怖威胁。

　　“爸爸他在哪里，我也不知道。”

　　一个轻柔的声音从门口传来，三人的目光都看了过去。

　　而元丰整个人都站了起来，拼命蜷缩到墙角，眼睛睁得大大的，说：“愿……愿姬！”

　　他看到的，是唯晶。但是，因为二人完全相同的容貌，让自己一瞬间产生了对方就是化为厉鬼的愿姬的错觉。

　　“不是的，我不是愿姬。”唯晶正要解释，在她身后的一个英俊青年，也引起了元丰的注意。

　　“铁……铁慕镜？”

　　慕镜看着这个昔日不断观察着他们的男人，元丰，眼神中那已经逐渐隐没的冰冷再度浮现了出来。

　　“你刚才说……愿姬的遗体……在唯晶的父亲那边？”

　　一直不知道愿姬遗体的下落，始终是慕镜的一个遗憾，但，现在这个遗憾，可以得到弥补了。

　　而这时候，元丰也渐渐明白到，眼前的这个女人其实是简唯晶。

　　大街上，一阵凛冽的风吹来，阿静又是一阵拼命的咳嗽。

　　她不想待在家里空等消息，打算先去蒿霖家里，她现在应该在家，路程反正也不远。无论如何，她……

　　现在极度恐惧一个人待在家里。

　　润丽今天出去找那个琉璃了，现在家里只有她一个人。这种寂寥感让她完全无法适应。

　　她没想到，自己其实如此强烈地恐惧着这个诅咒。

　　尽管围着围巾，但是咳嗽还是止不住。

　　来到一个十字路口的红灯停下时，忽然，一辆非常豪华的轿车停在她面前。

　　“打算去哪里？要不要我载你一程？任静小姐？”

　　阿静睁大眼睛，有些不敢置信地看着摇下的车窗里，那张熟悉的清秀面孔。

　　“怎么了？不认识我了？”

　　这是一个年纪和阿静差不多的男子。

　　“我怎么可能忘记你呢……”

　　此刻，许多的回忆涌上了阿静的心头。

　　“已经，有三年没见了呢……伯绍。”



　　第三章 散播

　　“这么说来的话……闻紫魅死了？”

　　虽然已经有了心理准备，但元丰听到这个消息的时候，还是禁不止一阵诧异，毕竟，她可是有着半人半恶灵体质的鬼眼能力者啊！

　　“她的确死了，这一点不需要怀疑，是约翰亲眼所见的。”深槐此刻正握着方向盘，驾车载这些人去简家，或许简文烁有公孙涯的消息。

　　无论如何，也需要尽快找到公孙涯，不光只是愿姬的遗体，更重要的是……

　　鬼眼教的线索。

　　润暗的打算是，无论如何，也要取得那张被施予恶咒的卷轴，能够通过那张卷轴恢复鬼眼能力的可能性，不可谓不高。

　　必须要得到它！无论使用任何手段！

　　润暗在内心，发下了这个誓言。

　　他一定要让阿静活下去……任森博没有能够做到的事情，他会继续下去！

　　跨入简家的别墅时，元丰再度见到简文烁的瞬间，震惊于他居然变得如此苍老。

　　这一连串的打击，确实不是常人能够承受。亲生女儿和妻子相继死去，就连唯一还活着的唯晶，也无法幸免于诅咒。

　　因为他和唯晶没有血缘关系，所以可以逃脱这个时间诅咒。但，如果失去了所有亲人，那么，即使自己能够活下去，又有什么意义呢？

　　一切灾祸的根源，都是诺索兰公司造成的。如果，没有答应那个荒唐的建议，创造出了唯晶的克隆人，就不会有现在的噩梦了。

　　所以，当他看到元丰出现在自己面前的时候，实在是说不出的憎恶。

　　但，他也必须要帮助他们。因为只有在唯晶的诅咒日期到来以前，断绝这个诅咒连锁，才可以救得了这最后的一个女儿。虽然她不是自己亲生的，但他对她的感情，绝对不会亚于意涟。

　　而此刻，阿静对着眼前久别重逢的男子，轻轻摇了摇头，说：“我想，今后我们是没必要见面的了。今后我会靠我自己的力量生存下去。”

　　就在她准备离去的时候，男子打开车门，对她喊道：“董事长都已经知道了！关于鬼眼，还有……你身上的诅咒的事情。”

　　阿静的脚如同凝固住一般不动了。

　　“而且……他现在，也已经到中国来了。”

　　阿静紧咬住自己的嘴唇。

　　“他，想和你见一面。目前，他就住在皇冠酒店的……”

　　“够了！”

　　阿静的眼神充满了悲凉和愤怒，她甚至都不回过头，冷冷地说：“那个人，和我没有关系。从小到达，在我的印象中，和他见面的次数还不超过三次。即使是当初妈妈的葬礼上，他也没有出现过！你现在说他想见我？是悲悯我吗？还是……想要减轻他的罪恶感呢？我没有义务去回应他的想法！而且，我也不想再见到你！”

　　“听我说，任静小姐。”

　　男子走到她的面前，耐心地解释道：“听好了……任小姐，无论如何我也想代董事长恳求你去见他一面。他会告诉你的，当初……他反对你父亲和你母亲的婚事的原因。董事长他，比任何人，都还要恐惧着……你父亲的那双紫色瞳孔。”

　　那是鬼眼……鬼魂的眼睛……

　　“你到底……想说什么？”阿静还是不太明白，到底伯绍想要告诉她什么？

　　“大约在一个月以前，董事长就开始频繁地做噩梦，并且时常会产生幻觉。无论是梦还是幻觉，他所看到的内容都是相同的，那就是……一群长相千奇百怪的婴儿，和一扇黑色的门。”

　　门！

　　阿静在听到这个字的时候，反应极为激烈。

　　“他一直恐惧着被你父亲的眼睛所凝视……在他的眼里，你的父亲……”

　　听起来很是荒谬绝伦。

　　但阿静却无法不相信伯绍的话。

　　“带我去见他。”她终于妥协了。

　　她想知道，这背后所隐藏着的真相。

　　“公孙涯的地址，我也不知道。”简文烁面对深槐等人的追问，也是爱莫能助。

　　“云希她和公孙涯离婚后，就很少再有往来和联系，事实上我也只见过他两次而已。他后来也始终没有要求来见唯晶，云希那么多年来也和他没有什么联系。他早已经不住在原先的地址了，目前的下落根本就不清楚。不过我会设法查出来。”

　　简文烁这么说了以后，元丰的心里安定了很多。

　　“简先生……”他此刻内心充满着愧疚感，毕竟，他知道对于简文烁而言，自己是不可原谅的罪人。

　　“真的，很对不起……”

　　“你先回去等消息吧，我会联系你们的。”

　　皇冠酒店12层。

　　电梯门打开的时候，阿静还是犹豫了几秒，才跨了出去。

　　伯绍走在前面指引着路，而阿静此时的内心，可以说是充满着不安。

　　真的……要去见他吗？

　　她在来这里的路上，反反复复地问了自己很多遍，到底，有没有再见那个人的必要？

　　可是，虽然心里面很不情愿来，但身体还是不由自主地跟着伯绍来了。

　　想着想着，居然已经到了房间门口。

　　伯绍从口袋中取出一张钥匙卡，打开了门。

　　“董事长，我带任静小姐过来了。”

　　入目处，是一间富丽堂皇的华贵套房，而正中央的两排相对的真皮沙发上，坐着一个看起来大约五十几岁的男人。

　　但阿静知道，他的实际年龄应该是在六十岁以上了。看来实在是保养得很好，头发上几乎都看不见几根白发。

　　“你先出去吧，伯绍。我想单独和她谈谈。”

　　伯绍点了点头，顺从地走了出去，把门关上。

　　阿静看向那个，她极为熟悉，但又非常陌生的人。

　　老人的脸，此刻充满着和蔼和慈祥，和她看到的，那肃穆，不可亲近的样子全然不同。

　　“终于又见到你了，阿静。”

　　老人笑吟吟地站起身来，但阿静却是嫌恶地说：“别叫得那么亲密！还有，不要接近我！”

　　她在正对着老人的沙发上坐下。

　　“你果然还是……无法原谅我呢。”老人叹了口气，坐回沙发上。

　　阿静看到了他眼神中的落寞和无奈。但，她并不想给予他任何的同情。

　　“你和你妈妈真的太像了……无论是相貌还是举止，都让我仿佛回到了，她还活着的那段岁月。”老人说到这里，看起来的确是一副很感慨和怀念的神情。

　　阿静却是用讥讽的口吻回敬道：“是你一手毁掉了那段岁月。直到妈妈死去为止，你都不原谅她和爸爸，不是吗？后来为什么又开始调查我的事情？”

　　“不……阿静！毁灭我和你母亲的幸福岁月的人不是我，而是你父亲……那个，不折不扣的恶魔！”

　　老人急欲替自己辩解，但这话让阿静更为无法容忍。

　　“就因为……那双鬼眼吗？不是的，杀害了妈妈的人是一个无法抗拒的诅咒，不是爸爸造成的！”阿静几乎是用尽了自己全部的忍耐力，压抑住自己的愤怒。

　　老人早料到阿静会那么说。

　　“不是的。不是这么回事。听我说，阿静。从你母亲还没有出生以前，我就已经知道，将来会有一个这样的恶魔出现在我面前了。他毁掉了我的人生，也毁掉了你母亲。”

　　阿静听到这里的时候，开始隐约感觉不对劲了。

　　这种在一般人看来，近乎妄想的想法，可是阿静却完全相信。

　　这个世界本身就是不正常的，所以，不正常的想法，反而更接近这个世界的真实。

　　“你到底……是什么意思？”

　　阿静呼吸急促地问道。

　　“在那一天，我让你的父亲来到我的家里，为灵秀治疗的时候，我就后悔了。当我看到他的那双鬼眼，我就知道了……那个恶魔，看见我了……隐藏在那扇黑色门扉后面的那个恶魔……看见我了！”

　　阿静的心头升腾起了一股极大的恐惧。

　　她自从了解到灵异现象的存在以来，从没有像现在这样，恐惧到这样的地步。

　　之前，为了减弱自己内心的恐惧，她放弃了所有的对客观世界的常识认知，所有无论多么违背常理的疯狂诅咒在她面前产生，她都不至于太过恐惧。

　　可，现在不同了。

　　她的父亲的眼睛，就连同着那扇……一直寄宿在自己体内的门吗？

　　自己被那扇门选中，不是一个偶然吗？从一开始就注定好了吗？

　　“我……一直有着那莫名的恐惧，对紫色眼睛的恐惧。”老人说到这里，忽然把手，挪到了眼睛之上。

　　“外……外公……”

　　阿静叫出了这个对她来说，一直都很陌生的称谓。

　　她出生的时候，母亲已经随同父亲来到了中国。她在渐渐懂事的时候，也逐步了解到，她的诞生，并没有得到过母亲家人的祝福。

　　母亲义无反顾地抛弃了家族的一切而选择和父亲在一起。尽管如此，母亲还是以为，随着时间流逝，总有一天，她和父亲的婚事会被接受。

　　本来，阿静也盼望着那一天的到来。

　　自己大约五岁的时候，母亲带着自己，回过家一次。那个时候，她说，至少像让外祖父见一见自己。

　　但是，面对自己的外孙女，外祖父却是冷冷地将母亲拒之门外。

　　他当时对母亲说，除非选择离开父亲，否则他不会接纳她。

　　阿静从那个时候起，就开始怨恨起外祖父来。印象中，外祖父始终是一个没有任何温情、冷血的人。

　　之后的十几年，母亲又相继带着她去了好几次，每次，得到的答复都是一样的。而其中，只有三次见到了外祖父的面。

　　外祖父无论如何，也不愿意接受她。

　　阿静几乎都不怎么记得外祖父的容貌。

　　反而，倒是她对伯绍的印象比较深。他是母亲家族中的总管家，他的父亲是家族的前任总管，为人很是能干，深得外祖父的信赖。几次前去，因为外祖父不让母亲进门，住宿和订回程机票，都是伯绍帮母亲安排的。

　　三年前，母亲去世后，也是伯绍代表家族的人，出席了葬礼，并在父亲失踪后，受外祖父之命帮她安置了那栋房子。

　　此刻，眼前的外祖父，用手挡住了他的眼睛，不知道在拨弄什么。随后，他露出了……一双紫色的瞳孔！

　　阿静倒吸了一口冷气。

　　“放心吧，这双眼睛，只是瞳色是紫色而已，并不是鬼眼。我，一直戴着隐形眼镜隐藏瞳色。”

　　阿静刚想继续开口，外祖父接下来的话，更为令她震惊。

　　“我……一直恐惧着和我同样拥有者紫色眼睛的人出现。因为我知道，那双眼睛的背后，是一个诅咒。把这眼睛，散播在这个世界，想要看到我们……他们想要找到我们，然后，把我们全部杀死……”



　　第四章 恶鬼

　　元丰的车子在公路上高速行驶着。

　　本来，今天是会和志龙，远志一起去拜访那个人的。

　　这件事情，他连润暗他们都没有告诉。因为这是那个人的要求。他本来是打算要和志龙说这件事的，可他还没说出口，志龙就已经莫名其妙地死了。

　　昨天晚上，他接到了一个男人打来的电话。

　　那个人没有说明自己是谁，而是说，想要让他们知道一些，关于鬼眼的事情。并要求他绝对不能够将此事告诉其他人，第二天的下午来皇冠酒店1206室面谈。至于带几人来也无所谓。

　　他之所以决定去，是因为对方告诉他，他有和鬼眼教传说中的“七个恶鬼”有关的线索。

　　而此时在皇冠酒店内，阿静看着外祖父的那双紫色眼睛，无论如何也很难相信，那不是鬼眼。

　　如果不是鬼眼的话，那又怎么会……如此诡异？

　　“这双眼睛，带给了我很大的痛苦和恐惧。”外祖父说到这里，突然问：“你母亲和你提过吗？我，从来也不会去照镜子的事情？”

　　这么一想的话，阿静记得母亲的确那么说过。

　　“这么说来的话……”

　　外祖父又重新戴上了隐形眼镜。

　　“我恐惧看到这双眼睛。我的父母，都没有这样的瞳色。为何会这样，我始终也不明白。但这紫色的眼睛却始终带给我极大的恐惧。不过，那并不是因为那双眼睛本身……和所谓的鬼眼不同，这只是一双普通的眼睛而已。我所恐惧的，似乎是埋藏在这双眼睛背后的，某种强烈的怨念。”

　　阿静从来也不记得母亲和自己提过这种事。

　　外祖父此时看起来，完全不似当初那冷酷的样子，反而……让人感觉他有些可怜。

　　作为一个叱咤风云的大家族的当家人，却恐惧着自己的眼睛。

　　而这份恐惧，一直延续到现在，也没有终止……

　　“阿静……我，真的不想和你母亲决裂。这是我这一生最痛苦的抉择，但，我战胜不了那种恐惧。如果我认可了你父母的婚事，那么，我就必须永远面对着那个恶魔的眼睛。或许你父亲本身并没有任何罪孽，但那双眼睛，并非是属于人间的存在。我战胜不了那恐惧，即使是将你母亲放在天平的另一端衡量，我也做不到！”

　　说到这里，外祖父的眼眶居然溢满了泪水。

　　阿静相信他所说的都是真话。

　　但那又如何呢？

　　这荒诞不经的理由，却成为母亲至死实现不了的遗憾。她那么爱父亲，却始终得不到家人的祝福。

　　“为什么……既然你那么重视妈妈，为什么她死后，你都没有来参加过葬礼？为什么！”阿静的情绪越来越激动，说到后来，开始止不住地咳嗽起来。

　　“阿静……你不舒服吗？”外祖父关切地询问，但阿静回敬他的，依旧是冷漠的目光。

　　只因为这莫名其妙的恐惧吗？

　　父亲的鬼眼会降灾，这或许可以作为理由排斥他。阿静自然，也很清楚这一点。但外祖父为什么那么对待妈妈？说自己爱她，可却对自己的女儿如此残忍。

　　阿静无论如何，也接受不了外祖父的这番话。

　　外祖父重重叹了口气，说：“当初，刚刚听到你母亲死去的消息时，我只感觉是一场噩梦。虽然很痛苦，虽然很想来中国送她最后一程，可是……我害怕。我害怕见到你父亲。只要需要面对他的紫色瞳孔，我就会有一种灵魂都被抽走的感觉。所以，我……”

　　这听起来让人根本就无法接受的理由，却让阿静隐约感觉到，这不正常的现象背后，恐怕隐藏着某种诅咒。

　　为什么外祖父如此恐惧父亲的鬼眼？

　　如果，是因为父亲的鬼眼具有的降灾能力而恐惧，那是可以理解的。但，外祖父恐惧那鬼眼的理由却仅仅只是因为，那是一双和自己相同的眼睛。

　　只是因为……这个原因而已。

　　“伯绍他对我说……你最近，频繁地看到幻觉……”

　　一提到这里，外祖父就忍不住打了一个寒噤。

　　“那不是幻觉……”

　　这一点，阿静也很清楚。她现在，大致已经推断出鬼眼也是一个诅咒，而这个诅咒的关键，就是所谓的“七个恶鬼”。

　　“难道……那所谓的七个恶鬼指的是……”阿静已经有了一些端倪。

　　约翰是在看到琉璃以后，导致所有的灵异体质者失去了鬼眼的。琉璃的确是关键。

　　虽然还不清楚具体的原因，但似乎那些鬼魂附体在人类身上，通过人类的眼来观察这个人间，和那些怪婴有关系。在获得鬼眼后听到的男人的声音，应该不是那些婴儿发出的。

　　那么……主导一切的，是一个男性的鬼魂！而七个恶鬼，就是那些鬼魂所要寻找的对象。再结合传说起源于五代十国的话，答案就呼之欲出了。

　　“你，也被诅咒了。”

　　阿静怎么也没想到，她们祖孙三代，居然都被这个诅咒连锁牵连在了一起。

　　虽然不知道具体的死亡日期，但外祖父受到诅咒这一点，基本是确定无疑了。

　　他是……那转生的七个恶鬼之一。

　　鬼眼之所以消失，是因为没有了继续存在下去的理由。因为……七个恶鬼，都已经找到了。按照这个逻辑推理的话，琉璃应该是最后一个被寻找到的转生的恶鬼。

　　父亲的眼睛看见了外祖父，而约翰的眼睛看见了琉璃。在这之前，应该还有五个人，也都相继被那紫色的鬼眼看见了。七个人的最后一个人，琉璃被看到以后，这个诅咒就开始发动了。

　　恐怕看到幻觉只是第一步，接下来，还会相继发生许多更可怕的事情。

　　更可怕的……

　　琉璃最近发现她的幻听越来越严重了。

　　她正在考虑，要不要回美国去。自从来到中国以后，那个古怪的梦境就开始了。

　　那梦境，清晰到仿佛是真实经历过的事情一般。但，琉璃却可以确定，那梦不可能是她经历过的。

　　因为……在梦境中，她是一个古代人。而且，是非常久远的古代。

　　她感觉头越来越沉重了，眼前也变得非常迷糊。

　　刚才，有一个名叫伊润丽的年轻女子来找她。她根本不认识这个女孩子，但，她却言之凿凿地说她们明明之前就见过面，还提到一个叫约翰的人……

　　可是……

　　琉璃无论如何搜索自己大脑中的记忆，也不记得，有一个叫约翰的人。

　　她躺在酒店房间的沙发上，不断按摩着自己的太阳穴。

　　就在这个时候……

　　她明显地感觉到一只冰凉的小手，正在抚摸她的脖子！

　　“啊！”

　　琉璃猛地尖叫起来，眼前渐渐变得清晰，看向四周，却是什么也没有了。

　　恐惧的感觉袭上她的心头。

　　什么也不再管，她立马冲出了房间，沿着走廊狂奔，就在她即将跑到电梯口的时候，和一个迎面而来的男人撞了个满怀。

　　她一下跌倒在铺着地毯的走廊上，抬起头来刚要说对不起，可话到了嘴边，她却愣住了。

　　这个男人……

　　清秀的面庞，睿智的双眼，以及那看起来似笑非笑的表情……

　　怎么看，都和她梦见的那个男人太类似了……

　　那个名为“少卿”的古代人……

　　“你没事吧？”

　　男人将她扶了起来，然而就在这时候，他也愣住了。

　　仔细端详着这个大约十六七岁的小女孩，怎么……

　　和他梦中的少女如此相似？

　　两人就这样相对凝视着。

　　“你……是谁？”

　　二人居然异口同声地问出了这句话。

　　“我的名字是伯绍，孙伯绍……你的名字是……”

　　“琉璃，我的名字是琉璃……”

　　向着素不相识的人，自然而然地说出名字，这本应当是极其古怪的事情，可二人在互报姓名的时候，却一点也没有感觉什么奇怪的，仿佛这是理所当然，天经地义的事情。

　　润丽并没有告诉阿静，琉璃就住在皇冠酒店。

　　阿静将自己的推论告诉了外祖父时，他也沉思了起来。

　　“总之……我想知道。你为什么来见我？”

　　阿静提及了问题的核心。

　　外祖父看到她那充满戒备的眼神，心里泛起一阵酸楚，回答道：“事实上我一直有派人在中国密切关注你的生活。去年，你的家莫名其妙地被大火烧毁，随后你人也完全不知所踪。我耗费了很长时间才调查处你的行踪。你在失踪的几个月前，接触了伊润暗兄妹的事情当然也很快查了出来，随后就发现，你们接触过的人，都一一死去了。”

　　只要花点时间，要查出那些被诅咒者和润暗等人的关联并不困难。毕竟，这个诅咒连锁，至少存在了上千年，无论是民间传说还是从一些接触灵异现象的人中调查，都可以得到大量的资料，只是，一般人都不会相信这些事情而已。

　　诺索兰公司事件也在调查中了解到了。虽然根本查不出有这么一家公司存在，可是又有太多人和它有所牵扯。

　　“我，叫了那家公司昔日的技术总监到这里来。我想通过情报交换，来寻求……让你活下去的方法。”

　　外祖父说这句话的时候，很是诚恳。阿静，也不禁有些迷惑了。

　　他到底在想些什么呢？

　　“你不厌恶我吗？我可是……你口中所说的恶魔的女儿啊。”

　　外祖父摇了摇头，说：“我只知道，你是灵秀的女儿。是……我的外孙女啊！”

　　元丰的车距离皇冠酒店，只有大约不到一千公里的距离了。

　　这个时候，他正驶过一条跨江大桥。

　　忽然，他感觉车尾被重重地撞了一下，头狠狠地砸到方向盘上。

　　后面一辆卡车撞上了他的车子，司机似乎是喝醉了酒，导致卡车将元丰的车斜着往大桥的护栏上撞去！

　　元丰惊恐地看着前方，车头已经撞在了护栏上。结果，导致他的车，居然三百六十度地翻转起来！

　　等他反应过来的时候，车头已经浸入了江中。

　　随之而来的，是极端痛苦的窒息感。

　　元丰完全是一个旱鸭子，而且他还是在车内。车子几乎是垂直地向江底沉去。

　　他只能在绝望中，不断地徒劳挣扎……

　　在他的生命离开自己身体的刹那，他忽然明白到了志龙和远志为什么会死。

　　如果，他们没有溺死的话，现在，也应该坐在这辆车里，随同他一起前往皇冠酒店。

　　也就是说……

　　他们提前了好几个小时，溺死在了这江中！



　　第五章 救救我

　　时间诅咒依旧肆无忌惮地沿着这个诅咒连锁的方向，威胁着每一个曾经踏入过诺索兰公司内部的人。

　　元丰死后的第三日，虽然还没有找到公孙涯的所在，但润暗和阿静已经发现，另外残存的四个诺索兰公司职员也已经被这个时间诅咒从这个世界抹去了。他们都是因为各种理由，在时间诅咒发动时来到G市，才侥幸逃过一劫。和元丰、罗志龙那样的上层管理人员不同，这四人和玲一样，都只是普通的基层职工。

　　完全不了解诺索兰公司的内幕，就这样被莫名其妙地牵扯进了一个诅咒。

　　溺死的三人，他们在这个世界上的存在也被抹去了。原本报纸上登载着的发现溺死尸体的新闻，在元丰也死去以后，消失得无影无踪。而且，在他出事的大桥上，也没有卡车撞翻汽车的新闻。

　　不仅如此，润暗还发现了一件事情。

　　昔日也曾经进入过诺索兰公司的高风辉等人的家属，也全部都不再存在于这个世界上了。只有因为和钟子离没有血缘关系的他的养父母，才得以逃脱。润暗之前去见过子离的醉鬼母亲，她完全不记得曾经收养过一个儿子。

　　G市已经变得比地狱更加诡异和恐怖。

　　不仅如此，灵媒师也好，驱魔师也好，鬼眼者也好……

　　只要是拥有血肉之躯的人类，都没有对抗鬼魂厉怪的能力。目前他们的处境，和恐怖电影中的那些主角，没有任何分别。

　　润暗，阿静，还有慕镜，深槐等人，都非常清楚这一点。

　　只要想到这一点，就让润暗胆战心惊。而阿静本人，也是恐惧到了极点。她最近根本没有任何食欲，丝毫的风吹草动就会吓得如临大敌，走路的时候都要左顾右盼，夜里不知道有多少次被噩梦惊醒。

　　再这样下去，不到诅咒之日来临，她恐怕就已经会精神分裂了。昔日那个睿智自信的阿静，已经完全看不到了。

　　这一点也令润暗很心痛。他明知道阿静面临着多么可怕的未来，却什么也没办法为她做。

　　他什么也没办法为她做……

　　而深槐，也同样陷入了这样的苦恼中。

　　蒿霖在失去了弟弟以后，意志已经非常消沉，如今，还必须要面临这个恐怖的时间诅咒。而深槐本身也充满着内疚的感情，因为，当初是他把蒿霖带入公司来的。

　　一切都是他的错。

　　愿姬的死，也是他造成的。

　　看着心爱的人，一日一日地憔悴和痛苦，自己却无能为力，甚至自身难保，深槐几乎都快要崩溃了。若非有润暗、慕镜等人作为他的支撑，他无法想象现在的自己该如何生存下去。

　　但，这个诅咒不会对他们有任何悲悯。踏入了诺索兰公司大门的人，就必定被剥夺了在正常时间中生存的权利。

　　谁也不能例外。

　　午夜零点，深槐依旧在床头抽着烟。

　　蒿霖无法熟睡，而是依偎在爱人的怀中，彼此默默不语。

　　室内并不是很暗，因为卧室正对着窗外，月光斜射进来，将二人的脸映照得很清晰。

　　忽然，一阵急促的电话铃声，将这静谧的黑暗气氛完全打破。深槐看向床头的电话机，皱了皱眉。虽然因为把家里的钟都拿走而无法知道时间，但，看现在的天色也应该是零点左右了，谁会这个时候打电话来？

　　接起电话，他还来不及开口，就听到一个女人尖利的叫喊声。

　　“救命——救救我！我会被杀死！”

　　深槐一惊，连忙追问：“怎么回事？你是谁？”

　　“别管我是谁……求你救我，我在宗月路靠近北英路这里……有四个男人在追我……周围都没人，快来救我！”

　　“你……你应该报警啊，”深槐不禁怀疑女人的智商不正常，碰到这种情况，应该是立刻报警才是，怎么会打一个陌生的电话，然后求一个素不相识的人去救她？难道这个女人是从精神病院逃出来的疯子？

　　可是，那个女人仿佛听不懂人话一般，依旧是重复着同样的话：“救命，救救我！他们要追上我了！”

　　一旁的蒿霖完全一头雾水，但她直觉上感到出了什么事情。

　　这时候，电话另外一头，确实传来了追逐的脚步声，以及几个男人猥琐下流的声音：“小妞，别跑啊，陪哥哥们玩玩嘛！”

　　深槐立即对蒿霖说：“快，拿手机拨通110！似乎有一个女人被一群流氓缠上了，地点是在……宗月路……”

　　电话那头女人依旧在狂叫：“快来救我……他们要追上我了啊……”

　　或许这个女人真的是头脑有点问题，无论如何先报警，那也算是仁至义尽了，这个女人能不能逃出生天，就看她的造化了。诅咒的事情已经让深槐的精神衰竭到了极点，实在没有心力再去见义勇为了。

　　“好了，小姐，我已经报警了，警察很快就会过来。你放心好了。就这样了，再见！”

　　深槐挂上电话后，把电话里的内容详细地和蒿霖说了一下。蒿霖也认为有些古怪，哪有人会给素不相识的人打电话叫对方去救她的？遇到歹徒报警这是最基本的常识才对啊！

　　“就这样没关系吗？”蒿霖终究是个非常心软的人：“万一那些歹徒……”

　　“我们现在没那个精力去管别人了，而且刚搬来这个城市，路也不熟悉，去找那个女人，等找到了她早就出事了。还是让警察处理这件事情比较妥当。好了，睡吧。”

　　然而当深槐刚闭上眼睛，电话铃又急促响了起来。

　　深槐皱着眉头又接通了电话，果然又是那个女人。

　　“快救我……他们就要追上我了……啊，前面是死胡同！我过不去了……救我啊，你快点来救我！”

　　深槐不耐烦地说：“为什么打电话给我？我又不认识你！你可以打给你认识的人啊！我已经报警了，警察很快就会来的！”

　　然而接下来他怀疑那女人不光智商有问题，而且根本听不懂人话。

　　“救我……快来救我……啊，他们离我就只有十米了……”

　　听起来情况很是危急，深槐拧开床头的灯，披上一件外衣，取出了一张放在抽屉里的地图，开始搜索宗月路的所在。

　　“你现在在哪里？告诉我具体位置……”

　　然而忽然听到女人的尖叫，接着是传来了几个男人疯狂的笑声，随后……是撕扯衣服的声音。

　　这个时候，白痴也想象得出电话那头是什么情景了。

　　深槐也开始意识到事情的严重性了。电话那头，始终是女人的惨叫和哭喊，以及男人们下流的话语。

　　他把话筒交给蒿霖，脸色凝重地说：“我还是出去一下吧，你和我用手机保持联系。”

　　蒿霖也担心起来，毕竟不知道歹徒有多少人，让深槐这样冒险前去，她实在是不放心。

　　“没事……鬼都见识过了，难道还怕人吗？”

　　深槐安慰着蒿霖，并快速地穿好衣服，就外出了。

　　不过，根据地图的表示，虽然可以找到宗月路，但根本就找不到北英路这个路名。

　　是地图过期，还是那女人记错了？

　　深槐的家距离宗月路，开车的话再快也要半个小时左右。即使可以赶到，那女人多半也是凶多吉少。但他已经给警察局打了电话，警察应该很快能够赶到现场才是。

　　之所以让蒿霖挂断电话，是因为他担心一直保持通话状态让歹徒发现的话，那么他们可能会怕自己的声音被人听到，通过手机上显示的拨出号码来查出地址，来伤害他和蒿霖。

　　被诅咒威胁已经让他们上天无路，入地无门了，不想再被人类威胁。

　　当深槐的车子到达宗月路的时候，那里的街道冷冷清清的，找了半天，都是一无所获，没有什么北英路。

　　不过，这条路本身就不长，周围的确有几条巷道，但找下来都是一无所获。

　　深槐也不知道该怎么办好，只能坐上车回家去了。

　　结果，他一夜都没怎么睡好，心里一直在想那个女人后来到底怎么了。这件事情，多多少少有一些诡异，让他感觉不自然。

　　第二日，他起床后不久，便有两位民警来访。

　　他立即想到大概是昨晚的事情有了进展，地址应该是他们根据电话号码查出来的。

　　首先，一位民警向他询问，是不是昨天给警察局打了报警电话，在深槐回答“是”后，那位民警的表情立刻变得很严肃，说：“这位同志，你知不知道报假警是要负法律责任的？昨天因为接到报警电话，所以我们立即出动警力到宗月路搜寻，可是根本没有找到你说的歹徒和受害者！”

　　深槐不详的预感又应验了。

　　昨晚的电话，果然很诡异。

　　但，更诡异的……还在后面。

　　“还有……你就算是报假警，也不至于这么戏弄我们吧？北英路，是和宗月路相交的华英路十年前的旧称。而十年前，在那里确实发生过一起血案，四名歹徒在一条巷子里，奸杀了一名女性，不过案子早就已经破了，凶手也都伏法了。你倒好，居然拿十年前的案子来消遣我们？”

　　什么！

　　深槐只感觉背后一阵阵的凉意……

　　那么，昨晚打电话给他的人，难道……难道是……



　　第六章 冤魂诅咒

　　“这里……就是愿姬的墓冢吗？”

　　慕镜带着唯晶来到了愿姬的墓冢前。那个矮小的土堆形成的，简陋的墓。

　　没有尸骨的墓冢。

　　“我并不希望你对愿姬过于恐惧，因为……她是你的妹妹啊。和你有着同样的基因，因为你而诞生在这个世界上的人……”

　　唯晶俯下身子，轻轻抚摸着那土堆。

　　“这土……看起来好像最近被翻过……”

　　她感觉曾经有谁挖掘过这墓冢。而这也让慕镜非常惊讶，这是一座空坟啊！

　　“挖开它看看吧。”唯晶开始有了不好的预感。

　　而他和唯晶都并没有注意到……在墓冢后面，润丽一直偷偷地看着他们。

　　润丽在润暗的保护下，对自己遭受诅咒的事情，始终一无所知。她一直认为，仅仅只是阿静被诅咒而已，哥哥只是出于人道的角度去拯救那些被诅咒者。因此她不需要承受等待死亡的痛苦煎熬，可以和正常人一样，过正常的生活。

　　也因此，可以去爱人……

　　但，在楼梯诅咒那一次，她却真的以为自己要死了。在被那个鬼抓回扭曲空间的时候，她真的以为自己要死了。

　　当慕镜的手，抓住自己，离开那个异度空间时，原本在心中那本是暧昧不明的感情，变得清晰了起来。

　　润丽发现，她其实……

　　“总之，这绝对和时间诅咒有关系。”

　　当深槐和蒿霖造访润暗家，将昨晚的电话告诉他时，所有人都达成了一致的意见。目前，这是时间诅咒。只是，是针对深槐的，还是蒿霖的呢？

　　或者……是同时针对二人的呢？

　　“我需要十年前死去的那个女人的详细资料。”深槐一脸凝重地向润暗提出了这个要求。通过阿静那超凡的黑客技术和润丽的情报搜集能力，要做到这一点应该是易如反掌的。而说到这里，他才注意到，润丽并不在。

　　“你妹妹去了哪里？”蒿霖也注意到这一点，疑惑地问道。

　　“一大早就出门了，我也不知道她去了哪。”润暗现在完全把心思放在了怎么拯救阿静之上，她现在已经神经质到了极点，整天蜷缩在床上，还时常会产生幻觉和幻听，每时每刻都觉得是鬼魂来了。

　　再这样下去，她绝对会精神崩溃。润暗也没有料想到阿静在面临自己的诅咒时，会如此地脆弱。

　　人面对死亡，终究是无法坚强起来的。

　　当铁锹挖到大概半米深的时候，感觉触碰到了硬物。

　　怎么会！

　　慕镜无论如何也想不到会发生这样的事情！

　　他放下铁锹，开始用手挖起土来。

　　一阵恶臭扑鼻而来，随着土不断地被挖开，一张几乎溃烂的脸庞浮现在他的面前。

　　“啊！这是……”

　　唯晶不禁捂住了嘴。

　　尸体上身穿着一件下摆很长的长衫，看起来很仿古。而在那长衫的中央，绣着……一只紫色的大眼睛！

　　这具尸体……莫非是……

　　而就在这个时候，在那只眼睛的位置上，衣服居然开始慢慢地隆起，慕镜那一刹那完全懵了，而那隆起的部分越来越高，很快就撑破了衣服，露出了……

　　一颗白得阴森的头颅！

　　慕镜在这一瞬间，几乎是魂飞魄散，但……转瞬之间，再定睛看去，刚才的那个头颅已经消失得无影无踪，仿佛就是一场幻梦。

　　但，那具尸体，却是真实的，依旧躺在这泥土之中，散发着阵阵恶臭……

　　这具尸体，正是公孙涯。

　　慕镜从那头颅的幻象中，基本已经可以肯定，杀害他的，正是愿姬的恶灵。

　　这条好不容易获得的线索，就这样断了。

　　这天晚上的午夜零点，深槐和蒿霖都难以入眠，因为他们不知道，那个电话会不会再度打来。

　　虽然心里面不断地祈祷一切到此为止，可是，这始终是无法逃避的灾难。

　　骤然响起的急促的电话铃声，让深槐和蒿霖的心脏几乎停止。

　　蒿霖用颤抖的手，犹豫了很久才接起了电话。

　　那个仿佛来自地狱的声音又一次响起。

　　“救救我……求求你救救我……他们正在追着我……”

　　那凄惨悲切的呼喊，在这样的时间，深槐和蒿霖浑身不禁都泛起了鸡皮疙瘩。电话那头，是个早在十年前就死掉的女人啊！

　　这是一个时间诅咒。

　　玲在时间不断逆流的过程中，被迷惑而改变了往昔的记忆；罗志龙则是提前溺死了几个小时；至于约翰，更是被逆流的时间带回了自己已经逃过的死亡日期。

　　G市的时间已经被彻底地紊乱化，现在，会有一个女人在十年前打电话给深槐，他也不会感觉奇怪了。

　　“求求你……”蒿霖对着那女人哀求道：“求你别再打电话过来了，求你放过我们吧……”

　　那个女人不管蒿霖跟她说什么，始终只重复着一句话：“救救我！”

　　蒿霖狠狠地把电话挂了，接着挂掉了电话线，对深槐说：“别……别理会这个电话了，睡吧……我们先睡吧……”但是接下来电话铃再度响了起来！

　　深槐恨恨地把整台电话机扔在了地上，接着他发疯一般地举起床头的一把椅子就狠狠地砸了下去！

　　椅子砸在了电话机上，碰落的话筒发出那女人凄厉的求救：“救救我！救救我！”

　　奇妙的是……这声音居然变得越来越响，导致深槐怀疑自己是不是碰到了免提键。

　　“救——救——我——”

　　接下来的尖叫，居然以震耳欲聋一般的音量从话筒内传出，深槐和蒿霖完全僵硬住了，而这尖叫还在继续着。

　　深槐终于下定决心继续砸下去，可不管他怎么砸，甚至把整部电话机砸成了稀烂，那声音却还是不绝于耳，甚至越来越响，逐渐达到了人耳承受的极限！

　　很快，外面传来了敲门声，是听到了惨叫的邻居们。他们都纷纷在们外喊道：“快开门啊！刚才那是什么声音？有人在求救啊！”

　　“救——救——我——否——则——我——做——鬼——也——不——饶——你——”

　　深槐几乎要精神崩溃了，电话机已经被砸成了一堆零件，可那声音怎么也无法停止！

　　忍无可忍的他，终于爆发出一句怒吼：“你这个婊子！活该被人强奸！有种的你就变鬼来找我，老子不怕你！”

　　一向冷静的深槐，在面临这异常的时间诅咒时，也终于失去了理智。他根本没有意识到，这句话一出口，这个诅咒也就正式开启了。

　　声音停止了。

　　在这一刹那，深槐感觉耳朵似乎聋了一般，就连门外邻居的叫喊，都听得不太清楚了。

　　仔细回忆着刚才那句话，深槐顿时后悔莫及。

　　他做了一件愚蠢至极的事情。

　　难道……那个女鬼……会来找他吗？

　　就因为自己说了那么一句话？

　　但一切很快就得到了答案。

　　次日，润暗又一次来到冥府之门的档案室内。明华睿和他一起来到保管着当初创站初期的资料库内。一排排的架子上，堆满了各种灵异资料。

　　“有了……找到了！”

　　明华睿取出了一个文件袋，拿给润暗说：“应该就是这个吧？宗月路的女鬼事件。就是十年前被奸杀的那个女人，传说她之后一直阴魂不散，里面还有照片呢！”

　　润暗点点头，接过文件袋来，取出几张纸来，果然看到了照片。照片是一个白幽幽的身体轮廓浮现在一条巷道的墙壁上。

　　“那……”他接着又询问起明华睿来：“你还记得吗？你是冥府之门创立初期就任职的记者吧？”

　　“惭愧呢，”说到这里似乎明华睿很不好意思地说：“大学毕业后找不到工作，才只好来这里工作。宗月路女鬼的事件我还记得，当初已经过世的仇站长有带着我一起，和招灵师颜瑞欣、通灵者童莫炎一起去宗月路那里的……”

　　这些熟悉的名字，让润暗回忆起，当初的拂晓之馆诅咒。冥府之门的七名成员，全部死在了那座恐怖的鬼屋之中。

　　“唉，说起来，童莫炎在去年已经死了。而站长和颜小姐他们也莫名其妙地失踪，多半也是遇害了吧……”明华睿说到这里，就显得非常难过。

　　这让润暗回想起来，当初死在拂晓之馆的人里，只有童莫炎留下了尸体，其他人都是消失了。

　　而接下来明华睿说的话，引起了他的极大反应。

　　“但是……童莫炎死了，我却，反而感觉不到任何悲伤，倒是有点高兴……”

　　这话让润暗很意外，他开始仔细地端详起明华睿来。她是冥府之门的资深记者，今年三十一岁，是个很干练的职业女性，谈吐也很得体，只是一遇到和灵异有关的事情就特别激动。

　　童莫炎，也拥有着鬼眼，这一点应该不会错。

　　“伊先生……这件事情，我只告诉你一个人哦。”明华瑞神秘兮兮地说道：“我曾经看到过一次。就是宗月路女鬼事件的时候。当时，我负责和摄影师沈昂寻找有可能是女鬼出没的地方，拍下她的踪迹。本来毫无线索，可是……童莫炎他的眼睛有一刹那，忽然化为了紫色，看向了我身后，接着对我说：‘她就在你后面。’”

　　紫色？

　　不会错的！

　　那是变异的鬼眼！

　　“然后，沈昂就拍下了你现在看到的这张照片。那一瞬间，只有我注意到他的眼睛曾经化为紫色。但，我却感觉到，似乎灵魂也被他的眼睛摄取了一般。我感觉……他好像，就是一个恶魔！一个恶魔啊！”

　　童莫炎明明已经死了那么长的时间，可是说到这里，明华睿看起来还是止不住她的恐惧之情。

　　“但……我还是不安……因为，警察找到他的尸体的时候，他的双眼，都被挖去了！那双异常的眼睛……”

　　润暗看着手上的照片，渐渐明白过来了。

　　童莫炎拥有的大概是幻视鬼眼，可以看见透明的鬼魂吧。但，为何鬼眼会带给明华睿如此深重的恐惧感呢？

　　同时，宗月路的女鬼，真的就是对深槐和蒿霖的诅咒？



　　第七章 转生

　　慕镜回到了他租借的公寓。

　　他最近，脑海里不断回忆起往昔和愿姬共同生活的一切，尤其是……他当初对愿姬发下的誓言。

　　如今的他，不就是破坏了和她的约定吗？

　　可是，只要面对唯晶，他就无法接受愿姬已经死去的事实。仿佛唯晶就是愿姬依旧活在这个世界上的一种形式。他不断自欺欺人，所以才接受了唯晶的感情。尽管他自己也知道这很卑鄙。

　　他也不知道，自己还能够存活多久，可是，即使是面对死亡，他还是无法将对愿姬的思念抹去。

　　来到家门口的时候，他呆住了。

　　润丽一脸忧伤地靠在门口，头低垂着，当她注意到慕镜到来时，立即抬起头来。

　　慕镜愣了一下，随后问道：“润丽……为什么不打电话给我？一个人等在这里有多久了？”

　　润丽的眼神满是怨怼，就这样直视着慕镜，一句话也不说。

　　当慕镜渐渐走近她时，润丽终于无法再克制住那在心中汹涌澎湃的内心，忽然上前紧紧抱住了慕镜！

　　这一切发生得很突然，慕镜甚至都还来不及反应过来。

　　“为什么……我不可以呢？为什么你对我视而不见呢？”

　　慕镜完全迷惑了，这究竟是怎么回事呢？

　　他一时没有明白润丽的话所包含的意思。

　　润丽是个心思细腻而又敏感的女孩，虽然一直过着压抑黑暗的日子，但她心中一直渴求着平淡简单的幸福生活。

　　“慕镜……为什么不可以是我呢……”说着说着，润丽的泪水已经湿透了慕镜的胸膛：“愿姬已经死了，不是吗？别告诉我你对我没有感情，如果没有的话，为什么在楼梯诅咒的时候，你那么奋不顾身地救我呢？为什么你宁可冒着生命危险来救我？回答我……为什么不可以是我！”

　　慕镜终于明白了过来。

　　为什么……润丽最近总是用很奇怪的目光注视自己，他终于完全了解了。

　　“进去说吧，润丽……我们应该需要谈一谈。”

　　现在的润丽，也是鼓足了勇气，才向慕镜表达出自己的心意。事实上，她知道，很可能自己会后悔，因为如果遭到拒绝，她就没有了任何希望。

　　即使知道这一点，却还是那么做了。

　　因为……她至少想在慕镜被诅咒以前，知道这个问题的答案。

　　慕镜其实完全没有察觉到润丽对他的感情。作为克隆人，或许连感情也并非是健全的。克隆人绝非是完全地复制了一个人的全部，仅仅只是基因与本体相同而已。

　　慕镜的本体名叫铁闵朝，其真实年龄大概是三十多岁。大约二十年前，美国的俄勒冈州发生过一起被封锁的耸人听闻的惨案，一名年仅十岁的孩子，在他上学的学校内，将十多名师生，扔进了一个红色的空间裂缝里，从而那些人再也没有踪影。他出生于一个移民当地的华人家庭，这件事情发生后，引起充分重视，甚至连FBI也都介入调查。

　　公司费尽各种渠道，获得了铁闵朝的基因，并通过其克隆出了铁慕镜。

　　事后通过秘密调查，铁闵朝用他那天生的紫色邪恶眼睛，从很小的时候，就将许多人扔进了异度空间内。而他这么做，都只是出于一些微不足道的理由而已。这个恐怖的男人后来收到政府的管束，并且有不少科学家至今还在解析他所连通的异度空间。

　　铁闵朝那如同恶魔一般的内心，是否遗传给了自己，慕镜始终无法了解。但，这却也成为了他所恐惧的事情。

　　克隆人……是否真的可以得到真爱呢？

　　其实，说到这一点的话，深槐的本体，比铁闵朝，更为恐怖得多……

　　他的本体，名叫路真子。

　　是鬼眼教现任教主。

　　根据文献记载，鬼眼教在许多代以前的教主具有阴阳鬼眼，而公司就找到了这个密教残留在现代的教徒，并拿到了教主路真子的基因，从而制造出了克隆人路深槐。

　　但是，可惜的是路深槐并没有灵异体质，从而也基本可以确定现任教主只是一个普通人。深槐作为克隆人的价值在这之后就不存在了，他只是被视为一个失败品而看待。

　　在他被判定为失败品后，深槐一度想过死亡。

　　他的生命，是通过人工技术进行复制的产物，是人类滥用科技创造出来的。如今，连自己活着的价值也被否定了，自己作为“仿冒品”的价值，也就彻底消失了。

　　之所以后来放弃了自杀，理由只有一个。

　　那就是为了慕镜和愿姬。

　　“你不是什么失败品，深槐。”愿姬那样安慰过他：“你是因为什么而生的并不重要，决定如何活下去的是你自己，你的生存价值并非是那些自私自利，只想利用你的人决定的。”

　　慕镜也那么说：“我并不认为作为克隆人而活着有什么不好，我们和一般的人并没有不同，只是出生的方式有些特别而已。即使你被公司认为是失败的，但我们需要你！”

　　只因为慕镜和愿姬需要自己，所以要活下来。

　　这就是深槐一直以来生存的精神支柱。

　　而现在，这根支柱之上，又增加了一个人，那就是蒿霖。

　　他一大早就带着蒿霖去找润暗，而当他拿到那份关于宗月路女鬼的详细资料时，他已经预感到自己的死期不远了。

　　看完了所有资料后，他狂怒地将那些纸撕成碎片，咆哮道：“为什么——杀她的又不是我，我怎么可能救得了十年前就已经死了的她？难道这样也不放过我吗？”

　　“听我说……深槐……”

　　润暗阻止了他的发狂，抢先回答道：“我想先请你听我说一些事情。我们目前是绝对无法对抗那些冤魂鬼怪的。所以唯一的希望就是失落的鬼眼。目前我有得到一些线索。阿静的外祖父，已经到中国来了。从他口中，我得到了一些情报。或许……可以了解到和‘七个恶鬼’有关的事情。”

　　说到这里，深槐如同是抓住了一根救命稻草一般，上前挽住润暗的手，哽咽着说：“润……润暗，太谢谢你了……过去真的很对不起，求你告诉我，到底该怎么做吧？”

　　“那好……听我说，蒿霖你也听一下，毕竟你过去也是灵异现象的研究者。”

　　阿静告诉了润暗，外祖父曾经恐惧于她父亲的鬼眼的事情，同时，他也拥有着一双紫色的眼睛，但那却是一双人类的眼睛。而同时，伯绍和琉璃相遇的时候，都回忆起了昔日梦境中和彼此相见过的记忆。

　　大致上，可以确定一件事情了。

　　他们都是“七个恶鬼”中的一员。

　　七个恶鬼，是鬼眼教的说法，他们将鬼眼者奉为魔神看待。那么，鬼眼所忌惮和仇视的对象，自然也被视为“恶鬼”。

　　伯绍和琉璃的梦境，都是停留在古代。而鬼眼的起源也是在古代。

　　而阿静所描述的她外祖父和她父亲见面时，前者的恐慌，与冥府之门的记者明华睿的恐慌，是极为相似的。都是在看到了鬼眼之后，将对方形容为“恶魔”。

　　同时，伯绍他在小时候，也见到过任森博。根据他所说，虽然是很小的时候的回忆，但回想起那双紫色瞳孔来，还是非常地恐惧。而琉璃，也是在看到了约翰的鬼眼后，导致鬼眼全部消失。

　　把所有的线索整合起来的话，就可以得出一个结论。

　　早在五代十国时期，七个人曾经联合在一起犯下了一桩罪行。那罪行导致了无数冤魂的产生，并因此而产生出了鬼眼。那些冤魂为了复仇，不惜通过鬼眼来寻找仇人的转世，也就是“七个恶鬼”。每次获得鬼眼后听到的男人的声音，应该就是冤魂的主体。

　　并且，无论哪一个时代，冤魂们都会选中一个人，成为人间和冥府的连接通道。而阿静则是在这个时代被选中了。

　　而鬼眼消失，是因为那个时代的七个犯下罪行的人的转世，都已经在这个时代，被鬼眼全部找到了。而琉璃是最后的一个，因为约翰过去是盲人，所以虽然他和琉璃早就认识，都根本看不到她的长相。直到当她被约翰的不死鬼眼所看见的那一瞬间，七个恶鬼被找齐，那扇门也就被关闭了。

　　也就是说，除了阿静的外祖父、伯绍、琉璃和明华睿外，还有三个转生的人存在着。

　　“听起来……很疯狂啊……为了寻找七个人的转世，而让鬼眼在人间存在了千年……”深槐说到这里，忽然明白了什么，他直勾勾地看向了润暗，顿时想起了什么，猛然问道：“喂，润暗，你……你该不会是……”

　　“没错。”润暗很高兴深槐明白了他的意思。

　　“杀死那七个人中的某一个，那个人就要再度转世。这样，鬼眼就会复苏，寻找那个人的转世。”

　　疯狂的主意！

　　过去深槐虽然也为了自己的存活，产生过杀死其他人的主意，但他没想到润暗居然也会产生这样的想法。

　　伊润暗，终于开始步上任森博的后尘。

　　“这只是你的猜测而已吧？”深槐摇了摇头说：“毕竟目前只找到四个这样的人不是吗？按照你的说法，要把另外三个也找到才行啊。这样才能证明，鬼眼的消失，的确是因为找齐了七个人。毕竟是要杀掉一个人，单凭目前的推断，万一弄错了，可就无法弥补了！”

　　“不！不可以！”蒿霖则是直接反对：“不能那么做的，润暗，你说什么七个古代人的转世，那都仅仅只是你的推论而已！完全没有证据啊！”

　　“越是疯狂的事情，越是接近这个世界的常态。”润暗说到这里，他的手直指向蒿霖，问：“等我找到证据的时候，我们还能够有多少人存活于这个世界上？”

　　这个诅咒，留给所有人的时间，已经所剩无几了。

　　不过，润暗并没有料到的是……

　　第五个人，和他的距离，竟然就在咫尺之间。

　　今天因为是周日，所以小夏和小雅待在家里面。内向的妹妹小雅发现哥哥最近有些奇怪，那似乎就是在那天他说看见了那个紫色眼睛的男人开始。

　　他似乎异常恐惧隔壁住着的那位先生。因为这个原因，导致上学的时候，开门前都要张望一番。

　　妈妈最近忙着工作的事情，所以也没有怎么注意。

　　但是小雅却发现了。

　　哥哥照镜子的频率，变得越来越高。

　　这是出于什么原因尚不可知，但是小雅却觉得，哥哥变得越来越异常。

　　她记得有一天晚上醒来，发现哥哥不睡在他的床上，而客厅的灯开着。

　　她悄悄起身去打开门，却惊奇地发现……哥哥独自一人坐在镜子前，就这样不断地对着镜子看。

　　当时小雅有看过手表，她并没有惊动哥哥，就这样一直偷偷注视着他。

　　哥哥……居然在镜子前呆了半个小时！

　　后来，他无论做任何事情，都要在面前摆放一面镜子。虽然说青春期的孩子重视形象，但哥哥似乎并不是因为这个原因才频繁照镜子的。

　　他可以什么事情也不做，就待在镜子前坐上一两个小时。而且，也不像是欣赏自己的外貌，因为他在照镜子的过程中，始终是一副非常焦虑的神情。

　　于是，小雅终于鼓起勇气，打算问一问哥哥到底为什么一直照镜子。

　　她来到正坐在镜子前的哥哥身后，问：“哥哥……你到底……在照什么啊？”

　　而这时候，哥哥居然以非常恐惧的口吻回答道：“我……我害怕……我害怕我的眼睛变成紫色……我害怕，我的脸，会变得畸形丑陋……我害怕……”



　　第八章 凶灵现身

　　“我很感激你的心意，但我的心里，只有愿姬一个人而已。”

　　慕镜知道这是对于润丽来说最为残忍的答案，但他却又不得不那么对她说。

　　“可是愿姬已经死了……唯晶她并不是愿姬……”润丽说到这里的时候，居然把话锋一转，道：“慕镜，本体和克隆人并不能算是相同的人，这是常识！”

　　润丽无论如何也不愿意放弃希望。

　　当初在那个扭曲空间内，意涟让她看见了唯晶的照片时，那时候，身为女人的润丽也惊叹于其傲人的美丽。虽然唯晶还不到二十岁，可她清纯秀丽的容貌，仅仅只是一张照片，就足以倾倒众生，连女人也很是被吸引。

　　和那样一个美女朝夕相处，完全不心动，润丽也是很难以想象的。

　　慕镜对于愿姬，至今还是难以忘怀，移情于唯晶，是很容易理解的。润丽明知道这一点，可还是无法就这样接受。

　　即使慕镜是克隆人，即使他是被诅咒者，对润丽来说都无所谓。

　　她只一心想要得到慕镜的心。

　　“我……”慕镜转过头去不看润丽的脸，说道：“现在我只考虑着解除诅咒的事情，所以……我并不打算去考虑……”

　　“我不会让慕镜你死的！”

　　润丽的心，非常坚定。

　　“不会让你死的……绝对不会！”

　　慕镜却根本不为所动。

　　“你回去吧。润丽，我们……是不可能的。愿姬就是我的全部，所以，唯晶也就是对我而言的唯一。你不会懂的。即使面临诅咒，这一点也不会动摇。我……一刻也不曾忘记她。”

　　“但是唯晶不是愿姬！”

　　润丽的泪已经开始涌出，她用尽自己内心最后的一份勇气说道：“虽然有很多人误解，但是从科学的角度来说，即使继承了相同的基因，也不代表是同样的人！听着……慕镜。其实在克隆技术确立的初期，并没有人将克隆人称之为‘复制人’，认为克隆人就是本体的复制，是科幻小说对科学真实的误读和扭曲。所谓克隆只是一种人工无性生殖技术而已，认为唯晶和愿姬二者等同，不过是你的错觉罢了。你仔细想想吧……她们，真的是完全相同的吗？真的是可以完全互相替代的吗？”

　　事实也的确如此。慕镜确实读过许多和克隆人有关的科幻小说，因为目前世界上还不存在公开的克隆人实例，有关克隆人的一切，还建立在假想之上。不过，把克隆人视为复制人的思维惯性却很是广泛。

　　他也的确认为，克隆人是可以替代本体的，反过来说，本体自然也可以替代克隆人。

　　他开始仔细回想起来，唯晶……的确就是愿姬吗？他看待生命的本质是怎样的标准呢？

　　那标准，其实只是自己的主观愿望而已。

　　只是自己不愿意承认而已。

　　“你是认真的吗？”深槐仔细考虑了一番后，严肃地问润暗：“如果你下不了手，我可以代劳……”

　　“不，我可以下得了手。”

　　润暗说这句话的时候，神色丝毫没有变化。

　　这个时候阿静并不在场，她现在还在卧床休息，最近的她发烧很反复，咳嗽也始终止不住。

　　“阿静不知道吗？”蒿霖依旧还是难以同意这种做法：“你真的决定了？这可是杀人啊！”

　　“是的，杀人，但……那又如何？”润暗已经完全理解了任森博的心情，决定继承他的意志，让阿静摆脱这个诅咒连锁。

　　为了让他和阿静能够活下去，牺牲掉一两个人，他也是无所谓的。只要想想会被不知道从哪里躲着的鬼魅，突然夺走生命，而且死亡的同时还要经历像风辉、安源他们那样的痛苦，杀人带来的罪恶感之类的，根本就微不足道了。

　　在这个异常的世界，只有抛弃常识，才能够找到生路。

　　蒿霖其实也很清楚这一点，她和已经死去的弟弟生活了两年，这种荒谬绝伦的事情，至今还如同梦幻一般难以置信，可却是不容置疑的现实。她也感觉这个世界实在太疯狂了，慈悲心无法救赎他们，或许真的只有用一些特殊手段，才可以寻求生路。

　　“可是……”蒿霖依旧还是很犹豫：“即使恢复了鬼眼……”

　　“我会再去吃人肉，然后拥有阴阳鬼眼，”润暗将这种毛骨悚然的话用非常平常的语调说了出来：“当初任森博就是用阴阳鬼眼来对抗时间诅咒的。只要可以活下去，什么事情我都会去做。”

　　“吃人肉是没用的。”深槐忽然打断了他的话，说：“否则公司当初早就给慕镜吃了。只有在噬魂鬼眼转化为裂灵鬼眼可以依靠服食人肉。话说回来……你怎么知道这一点的？这是公司内部的研究成果，我不记得告诉过你啊。”

　　润暗回忆起，这是当初真实恐怖片诅咒的时候，阿静特意用催眠药水让深槐告诉他们的，但事后让他服用了遗忘药，所以他不记得也很正常。

　　蒿霖将地上散乱的纸片一一捡起来，当她拿起装着资料的文件袋时，忽然心一紧，从里面又拿出了几张纸来！

　　“润暗，这里还有资料嘛……宗月路女鬼在五年前出没的记录……”她翻看着那些资料的同时，却没发现润暗变得煞白的脸。

　　“怎……怎么会？没有这份资料啊！”润暗一把抢过那几张纸，又附录了不少新的照片。可是这个文件袋里本没有这几张纸啊！

　　五年前？

　　这是怎么回事？

　　润暗又朝文件袋里看了看，里面已经没有纸了，然后又开始看起那本不该存在的资料。

　　姑且不论这资料的真假，为什么会突然冒出这些纸来呢？

　　就在他捏着那份文件袋的同时，忽然……

　　润暗感觉到那袋子又鼓了起来！

　　他将手伸入袋子，居然……又抽出了几张纸来！

　　这是……四年前宗月路女鬼的出现记录！

　　润暗立即就明白了过来……

　　这是时间诅咒，那个女鬼，正不断改变历史，逼近现在！

　　继续将手伸入文件袋，居然又拿出了新的资料来！就这样，不久后……一份去年的宗月路女鬼的情况报告就展现在了他面前。

　　报告内容是这样的，闹鬼现象已经不止在宗月路一带，而是扩散到全市各地。大街小巷，有无数目击者曾经见到昔日那受害的女人的鬼影。

　　“怎……怎么可能……”

　　她居然出现在了现在！

　　就在这时候，忽然客厅虚掩的大门被打开了。

　　一个垂着一头长发，穿着一身被鲜血沾满的工作装的女人走了进来！在她的心脏部位，还插着一把刀子！

　　润暗登时看得睚眦俱裂，他浑身一动也不能动，就这样愣在那里。

　　而深槐和蒿霖也是同样的反应，他们都被这突如其来的惊人恐怖给震偔住了。

　　那女人……不，那女鬼扭动了几下脖子，嘴巴里含糊不清地说：“为……什么……不来……救我……”

　　接着，她的身体居然直接向深槐飘了过来！

　　当她冰冷的手，掐住深槐的脖子时，深槐才如梦初醒。抖索着从身上取出了他一直携带着的消音手枪，对准女鬼的额头就扣动了扳机。

　　子弹瞬间穿透女鬼的头颅，鲜血一下喷射而出，女鬼立即放开了深槐，捂住额头上的伤口。飘出了客厅的门，随后，那扇门也哐当一声关上了！

　　不过是几秒钟之内的事情，三个人用了大约五分钟的时间，才渐渐恢复过来。

　　深槐看着身上被溅的鲜血，立即大叫起来：“是她的血！她的血溅在了我身上！”

　　蒿霖也吓得魂飞魄散，她到现在都还是神智恍惚，眼神迷离，根本无法正常地说话。

　　至于润暗，则是立即想到了阿静。那个女鬼刚才进来的时候，阿静就在隔壁躺着，若是被她看到这样的情景，她恐怕会当场吓得精神失常吧？同时，他也无比庆幸润丽现在不在家里。

　　那个女鬼来了……她要索取深槐的性命！恐怕连蒿霖也无法幸免。

　　“我……我同意你的计划，润暗……”深槐紧紧捏着那把枪，对润暗用几乎是吼的声音说道：“那个明华睿，她在哪里？我答应你，立刻去杀死她！”

　　明华睿其实并不喜欢灵异现象。

　　自从看到童莫炎的那双紫色眼睛后，她就反复地做着一个梦。

　　在梦中，她是一个古代的皇妃，集万千恩宠于一身，而且妩媚动人，虽然她并非皇后，但在后宫却拥有着与皇后同等的地位。

　　那是在一个怎样的朝代？好像是五代十国时期，一个南方的小国家吧。

　　因为一次偶然地蒙受了皇上的临幸，而生下了龙子。在母以子贵的古代，尤其是皇宫之中，这是极大的资本。

　　那个梦，反反复复地做了不知道多少遍。梦境实在太过清晰真实，这让她很多次醒来时，反而感觉现实的一切更像是梦。

　　她自身虽然研究灵异，但对于前世今生之说，实在还是感觉比较虚渺。但，在那个梦做了那么多次之后，她渐渐开始怀疑……

　　莫非梦境中的一切，是她的前世？

　　昨天晚上，她又做了那个梦。

　　这次的梦境中，增加了一个新的人物。

　　那个人是宫中的一名太医，姓梁。在生下龙子之后的一段时间内，皇上就派遣那名医生，成为皇子的主治医生。

　　梦中她生下的皇子是非常健康的，并不需要诊疗。但，皇上似乎很看重这个孩子。

　　接着梦就醒了。

　　非常奇怪的一个梦。

　　下班后，她独自一人在大街上徘徊，不断地思索着这个梦的前因后果，并没有注意到，两个男人，始终跟随在她的身后。

　　“这里人太多了，等人少一些的时候再下手。”润暗看出深槐现在非常不冷静，不断地劝他冷静。

　　“我不想再等了！”深槐遭遇了刚才的恐怖经历后，加上他本来就有些漠视生命的性格，他现在已经无法忍耐，只想立刻下手：“既然有变色龙液体，就算在这里杀人，也没有关系啊！”

　　“人太多的话，容易误伤他人，但离得太近开枪你身上容易沾上血，到时候你的身体就不再是完全隐遁的了。听我的，只要有这个液体，事后谁也查不出来。而且尽可能确保一枪就要她的命。明白了吗？”

　　此刻的润暗和深槐，都是处于和周围的环境融为一体的隐身状态。

　　终于，来到了一个比较偏僻的路口。周围的行人很少，而明华睿因为在思考问题，步速也很慢。

　　“好……深槐，动手吧！”

　　润暗下达了杀戮的指令。

　　深槐听到后，立即将枪口对准了明华睿的身后，扣动了扳机。

　　子弹，瞬间射入了明华睿的头部……



　　第九章 地狱的魔音（一）

　　方凯医生换好衣服，已经打算下班了。但，一名护士突然跑了进来，上气不接下气地说：“医生……刚才医院送入了一名急诊患者，是头部中枪，院长他让你立刻去4楼的第3手术室！”

　　方凯是国丰医院的首席外科医师，而脑外科是他最为擅长的一个领域。一听是如此紧急的情况，他连忙飞奔向手术室。

　　当拿到大脑的扫描图后，他也不禁皱紧了眉头。子弹所在的位置非常棘手，一个不小心就会大量失血造成患者死亡。即使侥幸救活，患者会苏醒的可能性也极低。

　　陪同他一同进行手术的也是很有经验的外科医师，但他们看到扫描图时，也是紧张万分。

　　“家属呢？”方凯擦了擦额头的汗问：“这手术很危险，必须要家属签字才行。”

　　“已经联系上了，但还没有赶来医院。”一名医生说：“目前的情况很紧急，再不动手术，随时都有生命危险。”

　　方凯曾经去国外留学，对脑外科开颅手术有丰富的经验，但和这次相比，简直是小巫见大巫。

　　坦白说，他对手术几乎没有任何信心。而且时间非常紧迫，用来商讨手术方案的时间非常之短。

　　润暗在深槐开枪之后，此刻内心非常混乱。

　　明华睿确实死了吗？

　　眼睛依旧是乌黑色的瞳孔，这让润暗极度不安。这说明她也许还徘徊在生死边缘。

　　润暗并不希望再去杀她一次。

　　他知道自己犯下了不可饶恕的罪行，但是，他所做的一切都是为了阿静。

　　已经不记得是从什么时候开始，他发现自己变得在意阿静的一切感受，内心中强烈地希望能够和她一起活下去。

　　自从当年父母死后，除了自己和润丽以外，他没有在意过任何人的生死，一直都过着封闭、不与人接触的生活，从来也没有去关心过别人，更不要说是去爱一个人了。

　　可是，和阿静的相遇改变了这一切。

　　他现在，完全理解当年任森博为了妻女而不择手段地解除诅咒的心情了。

　　阿静现在还是完全没有精神，在床上躺了好几天，她现在连说话的力气都没有，一天也几乎吃不了多少东西。

　　深槐和蒿霖正紧张地看着电视机上的新闻。

　　这一恶性枪击事件引起了警方的高度重视，目前伤者正在国丰医院接受手术，情况非常危急。

　　“天……她居然还没死？”深槐对自己的枪法是很有信心的，那一枪却并没有贯穿明华睿的头，子弹留在了大脑之中。

　　蒿霖现在的心情也是非常复杂，毕竟……那恐怖女鬼的身姿依旧还烙印在她的脑海里。

　　关掉了电视机，她看着窗外渐渐变黑的夜色，对深槐说：“走吧……我不想待在家里面，去人多一点的地方好不好？我真的好害怕……”

　　后悔了……

　　不该写那篇文章……

　　不该去诺索兰公司……

　　不，最重要的是……

　　不该去普涟山！

　　蒿霖最为悔恨的就是带着蒿群去了普涟山，然后因为和他吵架，害蒿群被车撞死，还因此冤魂不散。自己更是因为这个原因，进入了诺索兰公司……

　　深槐也认为她说得有道理，打算带着蒿霖离开。

　　蒿霖先简单地披上一件外衣，走到门口，刚打开门……

　　“为……什么……不来救我！”

　　额头上还在冒着鲜血的女鬼，冷冷地瞪着蒿霖，还等不及她反应过来，她就大张开嘴，径直飘了进来！

　　蒿霖“呀”地惊叫着就朝里屋跑去，然后把门重重地关上！

　　深槐见到她如此慌乱的表情，已经猜到了几分，忙问：“她……她来了？”

　　蒿霖抵住大门，哭喊着说：“对……她来了，她来了！”

　　深槐的脸一下僵硬起来，他马上把枪拿了出来，随即操起话筒给润暗拨打电话。

　　蒿霖虽然一直抵着门，但并没有感觉那女鬼要强行撞门进来，稍微松了口气的时候，忽然身体被猛地一撞，那门正在……被激烈地撞击！

　　“为什么不来救我！为什么不来救我！”

　　女鬼凄厉的喊声，犹如是从地狱底层发出的一般，那完全不是人能够发出的声音，其中充满了无限的恶毒和诅咒！

　　“对……对不起……”蒿霖已经快要精神崩溃了，她拼命地抵住门，嚎啕大哭着说：“是……是我们的错，求你放过我……我们知道错了……”

　　“为什么，为什么不来救我——”

　　这声音从蒿霖的后背直接穿过，她感觉脊椎骨都几乎要断了，而那可怜的门也终于是快要被撞开了！

　　深槐已经联系好了润暗，推着一张书桌就冲了过来，说：“蒿霖……不要放弃，争取到润暗来为止！他的诅咒日期还未到，所以女鬼伤害不了他！我们要顶住啊！”

　　接着，他们在门前堆放起了许多重物，并用身体拼命顶住。

　　“为什么不来救我——”

　　那女鬼依旧还是在发出这令人毛骨悚然的嚎叫。每一声，都仿佛灵魂被穿透一般。

　　“害死你的人都已经伏法了！”深槐将一份报纸，用脚踢着从门缝下面滑了过去，喊道：“你看清楚！报纸上写得很清楚，杀害你的人都死了！你就回到阴间去吧！”

　　但女鬼还是和当初电话里一样，只会重复同样的话。

　　“为什么不来救我——”

　　深槐虽然内心极度恐惧，但他还是壮着胆子回答：“我，我怎么救啊……你是十年前死的，我怎么去救你啊！”

　　“为什么不来，你该死，你该死，我那么求你，你居然还不来救我！”

　　深槐知道这是徒劳的。

　　这是时间诅咒，根本无法用理性去理解。

　　同时，方凯正在进行对明华睿的开颅手术。

　　他也没有想到，来到这家医院也就几个月的时间，就进行如此之大的手术。因为他的脑外科权威的盛名，所以刚来这医院不久就成为了外科首席医师。

　　虽然名义上是转调来这家医院，但……不如说是逃到这里。

　　如果不逃来这里，他感觉自己就会有生命危险。虽然自己到现在也不理解这种感觉的来由，可……这感觉实在太过强烈，让他寝食难安。

　　忽然，门不再被撞击了。

　　深槐抹了抹大汗淋漓的额头，再看着已经几乎虚脱的蒿霖。

　　结束了吗？

　　绝对不可能！

　　身后，传来了……

　　窗户被拉开的声音！

　　“为什么不来救我！”

　　润暗此刻已经赶到了深槐家的楼下。而就在他准备进入公寓大楼之时，天空中落下了一个身影，在坚硬的水泥地面上重重地坠落！

　　“怎……怎么会……”

　　他几乎不敢相信地，看着眼前的尸体。

　　那正是……死不瞑目的蒿霖！



　　第十章 地狱的魔音（二）

　　当蒿霖被抛出窗户去的那一瞬间，深槐仿佛是从高塔上被推入了万丈深渊一般。

　　“蒿——霖——”

　　他不顾一切地跑到窗前，朝下看去。蒿霖已经躺在冰冷的水泥地面上。

　　他们家七楼的高度，蒿霖生还的可能微乎其微。

　　那个女鬼，依旧漂浮在房间之中。

　　“为什么……不来……救……我……”

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”深槐取出手枪，对准那女鬼就是一阵猛射。每一枪都确实地打在了她的身上，血也不断流出，但那女鬼只是表情痛苦，却始终不肯消散。

　　“去死吧！去死吧！你给我去死吧！”

　　深槐愤怒地将子弹全部都倾泻到女鬼身上，而很快子弹就全用完了。

　　女鬼的身体不断颤动着，关节部分不断发出怪异的声音，身体也不断扭曲着，眼睛瞪得很大，而嘴里依旧还是在说：“为什么……不来……救我……”

　　深槐知道，一切都将结束了。

　　终于，女鬼的身体迅速漂浮着向他漂来，猛地将他从窗台上推了下去……润暗眼睁睁地看着，这两人相继坠落。

　　“不……不要……不要！”

　　他重重地跪坐在水泥地面上，看着倒在血泊之中的深槐和蒿霖，陷入了极大的痛苦之中，不禁掩面而泣。正所谓兔死狐悲，更何况相处了那么长时间，多少还是有一点感情的。

　　约翰死了，任森博死了，现在，深槐和蒿霖也死了。

　　当初诺索兰制造的克隆人，如今只有慕镜一个人还活着了。

　　而当润暗抬起头来时，迎接他的却是更加难以想象的场景！

　　那两具尸体，在他面前消失得无影无踪！

　　怎么可能？

　　这个时间诅咒，不会给予他们任何留存在这世界上的痕迹。约翰是如此，元丰是如此，深槐也是如此。

　　就如同从来不曾在这个世界上存在过一般。

　　润暗也感觉到，他对于深槐的记忆，也开始变得模糊了起来。很多事情，他已经想不起来了。

　　一切，都如同是幻梦一般，毫无真实感。

　　等到这个诅咒将慕镜也杀死的时候，最终的目标，自然也就是阿静了。到最后的最后，他会连阿静也一起忘记。

　　这一点……他无论如何也无法容忍。

　　也就在同一时间，阿静睁开了眼睛。

　　她摸了摸自己的额头，掀开被子，双眼，充满着明净。

　　刚才在迷迷糊糊之中，她想到了一个假设。

　　一个极其恐怖的假设。

　　她打算尝试去验证它。

　　“听好了……慕镜，我有一个假设。”

　　润丽终于下定决心，在慕镜面前说出了她的担忧。

　　“假设？”

　　“嗯……是关于愿姬的。结合了之前掌握到的所有线索，我考虑出了和愿姬有关的一个可能。不过，我现在不打算说出来，而是会先去验证。现在就看你了，你……是否真的有勇气接受那个答案呢？那很有可能会摧毁你至今所相信的一切。”

　　润丽说得非常郑重其事。

　　慕镜听到这里的时候，内心不禁也开始迷惑了起来。

　　“若你真的对愿姬抱有着永恒不变的爱的话……就不会恐惧我对愿姬产生的任何质疑吧？”润丽知道，这是她获得幸福的唯一希望，也是可以拯救慕镜的最后机会了。

　　“我只需要你的答复。若你答应，现在，就和我一起走。怎么样？”

　　慕镜坚信着自己对愿姬的感情，但是，当润丽在他面前那么说的时候，他发现自己内心的某个地方确实产生了动摇。

　　愿姬已经死了。

　　他一直都不想承认这一点，相反，一直用各种方式，来欺骗自己，证明愿姬依旧存在着。

　　化为厉鬼的愿姬，她的本体唯晶，一切的一切，都昭示着愿姬依旧在这个世界上存在着。可是，那都只是虚渺的痕迹而已。

　　如果，没有这些虚渺的痕迹，那他对愿姬的爱又会变成什么样子呢？

　　自己果真……是那么虚伪的吗？

　　“好的……只要那是真实的答案，”慕镜也下定了最后的决心，斩钉截铁地说道：“我就一定会接受的！”

　　“那么……好吧。我会先去一个地方，然后如果验证得出结果，我会打电话给你。慕镜，我想让你面对真实的自己……”润丽说到这里的时候，感觉自己，终于拿自己的人生作为赌注，进行了一场豪赌。

　　“我相信，那时候你就会明白，你真正所爱的人是谁！”

　　在润丽离开以后，慕镜一个人呆呆地坐在房间内，思忖着她的话。

　　对于愿姬的感情，真的是爱吗？

　　他作为克隆人而被创造出来，过着与世隔绝的环境，并在那个异度的空间内快速地成长。他的确明白了什么是所谓的恋爱吗？

　　愿姬对他而言，真的是如此地不可替代吗？

　　而对于润丽呢？

　　慕镜回忆着当初去异空间救她的全部过程，为什么自己如此拼命呢？为什么，在终于把她救出来后，会如此欣喜？

　　而就在这时候，门铃忽然响了。

　　他连忙跑到门口，问：“是谁啊？”

　　“是我啊，慕镜。”

　　这个声音是……

　　唯晶！

　　在慕镜的思绪如此混乱的时刻，偏偏是她来了。

　　再度见到那张和愿姬毫无二致的脸，慕镜仿佛又再度产生出了错觉。

　　润丽的话言犹在耳，可他还是觉得，似乎眼前的就是愿姬。

　　在进入了慕镜的家后，唯晶笑了笑，说道：“慕镜……第一次呢，到你的家来。”

　　“是啊……”慕镜关上门后，又再度凝视着唯晶的脸。那错觉正不断地加深。

　　愿姬……

　　唯晶……

　　两个身影完全重叠在了一起。

　　他终于无法再遏制住内心的渴望和思念，忽然一把抱住了唯晶。

　　“我……我想确认，我所需要的，就是你吗？对于我来说，你就是我所需要的人吗？”

　　慕镜情不自禁地说出这些他自己也感觉有些语无伦次的话来。

　　唯晶的手也环绕住慕镜的后背，点了点头，回答道：“是啊。我就是你需要的人。我和愿姬，并没有任何不同。你，尽可以把我看作是她。”

　　是的……

　　她就是愿姬。

　　慕镜一如既往地继续欺骗着自己。

　　“可是……”

　　愿姬……

　　就真的是自己需要的人吗？

　　阿静走到了她所想确认的东西面前。

　　润丽，就在她的身后。

　　“想不到……我们居然考虑到了完全相同的东西呢。也罢了，这或许是天意吧。”阿静说到这里，正要去接触那东西时，润丽忽然抓住她的手，说：“等一下，阿静……有件事情，今天我想问你一下。真的，这个问题……憋在我心里很久了……”

　　阿静缓缓放下手，看向润丽，说道：“是不是……慕镜和你提过的，我曾经想利用你成为鬼魂体的事情？”

　　润丽沉默了半晌，微微点了点头。

　　“我不会那么做的。”

　　“咦？”润丽一下愣住了，她没想到阿静会如此断然地否定。

　　“很惊讶吗？”阿静早就料到她会是这个反应，但，她也觉得该是把有些话说出来的时候了。

　　“我绝对不会做出伤害别人来拯救自己的事情来。从很小的时候起，母亲就教导我作为人的尊严和骄傲。母亲非常善良，也比任何人都重视人的德行。她始终认为，人应当具有德行和尊严，不可以为了任何事情而抛弃它们。纵然面临生死关头，也不可以放弃作为人的骄傲。身为人，绝不可以沦落为野兽。”

　　阿静也拥有着同样的自豪。

　　她虽然也恐惧于这个诅咒，但她更重视母亲留给她的珍贵遗产。身为贵族的母亲，比一般人了解更多的学问，更为重视人格魅力的重要。

　　“所以，我从来也不曾尝试过去杀害他人解除诅咒。即使死，我也想作为人而死去，而不是如同豺狼一般地活着。也许一般人理解不了我的价值观，但这就是我的信念。”

　　阿静的话，打动了润丽，她渐渐相信，阿静不是那种会轻贱他人的生命的人。

　　同时阿静的内心也在想着：润暗啊……你做了多么愚蠢的事情。还有……爸爸，你也是一样的……

　　阿静从很早以前，就知道了父亲为了母亲和她所犯下的诸多罪行。她的智慧，要从前因后果推测出一切，并不困难。而她在来的途中也在手机上看到明华睿遭受枪击的新闻。润暗推测得到的事情，阿静也同样推测得到。

　　她无论如何，也下定决心要阻止润暗。她不想把自己的生命建立在血腥的杀戮之上。

　　从当初，放下了准备杀死欧雪雁的刀子时，她就没有后悔过。也下定决心，不会再动这样的念头了。

　　而且，对于这个诅咒……

　　“对不起……唯晶。”

　　慕镜放开了怀中紧抱着的唯晶，他也终于认清了自己所需要的是什么。

　　“你，并不是我所需要的人。你不是愿姬，不，即使你就是愿姬也一样。对愿姬的爱，只是一种单纯的占有欲罢了，只是我单方面的渴求而已。我从来没有考虑过愿姬的感受，我只是感觉自己失去了愿姬，却没有考虑过作为厉鬼的愿姬的痛苦。我现在，只希望愿姬可以安息……”

　　“不，不对！”唯晶紧紧挽住慕镜的双臂，她无论如何也无法接受这样的说法：“我是那么爱你啊，慕镜，难道……你要给予我这样的答复吗？我不接受！”

　　“唯晶……你不该委屈自己去伪装愿姬了。她和你是不同的……”

　　“不！不！不！”唯晶发疯一般地拉扯着慕镜的手，在这争执的过程中，她的脚下不小心一滑，而左手的袖子一下撕开了……

　　同时，阿静打开了眼前的……唯晶卧室内的衣柜的门。

　　“你……你没事吧？唯……唯……唯晶？”

　　唯晶左手的袖子被撕开后，她的手臂裸露了出来。而在这上面，是一道……清晰的齿痕！

　　这个伤口……这个伤口……

　　慕镜一下回忆起了愿姬的左手，被黑暗中的怪物咬伤的那个晚上……

　　从唯晶的衣柜内，阿静和润丽看到了触目惊心的一幕。

　　一具干瘪的尸体蜷缩在角落，看起来已经死了很长时间了。但，在打开衣柜后，腐烂的臭味才散发出来。

　　约翰说过，有一天唯晶在换衣服的时候叫他等候在门外，而她在打开衣柜的时候，在衣柜的镜子里看到了愿姬的鬼魂。随后约翰就冲了进来，当时只看见一脸恐惧的唯晶倒在衣柜前……

　　但是，事实却不是这样的。

　　那一天，镜子里的愿姬从里面跑出来，杀死了唯晶，把她的尸体藏在衣柜里，然后，利用她那张同唯晶完全相同的脸，一直在所有人面前冒充着她！



　　第十一章 地狱的魔音（三）

　　“愿……愿姬……”

　　慕镜几乎不敢相信自己的眼睛，那道清晰的齿痕，无疑证明了眼前的人的真实身份。这道伤痕，除了自己和愿姬以外没人知道，就连深槐他也没有告诉，是绝对不会有假的。

　　然而，紧接着涌上心头的，是极深的恐惧。

　　他并没有忘记第一次看见愿姬的鬼魂时，她令一列地铁整整一节车厢消失得无影无踪了。而如今，这个恐怖的厉鬼就站在自己面前！

　　唯晶，不……愿姬渐渐站起了身来。只是，在站起来的过程中，她始终低着头，驼着背，手也毫无意义地摆动着。

　　慕镜依旧还记得当初向愿姬发下的誓言，以及她所说的，如果他违背誓言，即使死了也不会放过自己的话。

　　“不……不……你别过来！”

　　所谓的爱情不过是可笑的谎言罢了。

　　在此刻的慕镜眼里，他朝思暮想的爱人，只是一个丑陋狰狞的厉鬼而已。

　　与此同时，阿静蹲坐在真正的唯晶的尸体前，叹惋着说道：“这是因为润暗失去了预感被诅咒者的能力造成的，再加上你预感死亡日期的能力，本来就能够识破一直在我们面前的唯晶，其实是愿姬的鬼魂！”

　　润丽本来也只是猜想有这种可能而已，但心里始终感觉很异想天开，或者说是她内心希望如此吧。但，没想到这居然是真的。

　　一想到自己曾经和一个厉鬼如此接近，她就不禁感到不寒而栗。

　　但这样一来的话……慕镜，慕镜不就很危险吗？

　　润丽顿时不顾一切地跑了出去，她要立刻去找慕镜！

　　“愿姬……你，你别过来！”

　　慕镜不禁汗毛直竖，一步一步地后退，他知道，自己是被时间所诅咒的人，存在于时间诅咒之中，化为厉鬼的愿姬出现在自己面前，他还有活下去的可能吗？

　　愿姬依旧在一步步地接近着慕镜。

　　润丽的话是正确的。

　　慕镜终于彻底明白了。

　　人鬼殊途。

　　在愿姬死去的那一瞬间，她就已经不再属于这个世界了。他一直只是在追寻着愿姬的影子而已。

　　愿姬的鬼魂，不会再是原来的她了。

　　“愿姬……求你了……安息吧，”慕镜强行压抑着恐惧，对眼前不断接近着他的厉鬼说道：“都结束了，你已经死了。别……别再继续折磨我了。”

　　可是，没有用。

　　她还是在走过来。

　　“离开……离开啊，愿姬！”

　　他顺手拿起了桌子上的一个花瓶，朝着眼前的厉鬼扔了过去。花瓶在即将砸到她头顶的时候，却忽然停住不动，悬浮在了半空中。

　　接着，花瓶掉在了地上，摔得粉碎！

　　这时候，慕镜才猛然意识到，他所面对的……是一个厉鬼啊！

　　因为强烈的怨恨，而在午夜零点死去，是不死的恶灵啊！就连具有不死鬼眼的约翰创造出来的僵尸在厉鬼的面前，会如同纸一般地被轻易撕碎！

　　在花瓶碎裂以后不久，厉鬼的喉咙里，开始发出一些意义不明的叫声。

　　那叫声最初很低沉，但渐渐地，声音变得越来越响。听起来，仿佛是一个喉咙烧伤的人发出的声音一般。

　　她，慢慢地开始抬起头来。

　　头发将她的半边脸遮住，昔日那绝色的美貌，此刻却被隐没在一片阴白之中，一双血红的瞳孔，充满无尽的怨毒和憎恨。

　　那是完全超脱人间的眼神。

　　她什么也没有做，可是，慕镜却已经感觉到了无比的寒意。

　　紧接着，厉鬼的身影，开始逐渐变黑，如同是剪影一般，化为一个类似影子的活动物体。

　　慕镜的双脚完全发软，根本就连动都无法动一下。

　　这是什么？

　　过去，他的身体里也寄宿着鬼魂，但他并没有因此而恐惧过，毕竟他知道，有着某种无形的力量，维系着生灵和死灵之间的平衡，而那就是鬼眼的力量。

　　但是，那天在地铁中见到愿姬的鬼魂时，那平衡就被打破了。

　　慕镜从那一天起就不断变得接近鬼魂。无论何时，他都会感觉到背后有着一股寒意，随时……都有着一个白色身影盯着他。

　　所以，他欺骗了润丽，说阿静会利用她成为鬼魂。但实际上，他只是将润丽作为一个分担灵体平衡的工具罢了。因为……他和润丽同时接触了愿姬的鬼魂。

　　所以，只要润丽可以成功地拥有鬼眼，他体内的失衡也就可以得到恢复了。

　　虽然知道那么做很卑鄙，但……他还是那么做了。

　　最后，也是为了这个目的，而进入了异度空间去救润丽。

　　不过，他并没有想到阿静后来用催眠药水，问出了慕镜那一天在海滩边，和润丽说了些什么。

　　润丽拥有了凶像瞳眼后，慕镜的内疚不断加深。他开始频繁和润丽接触，希望从她的生活中，不断地了解到她的确过得很好。

　　但，他做梦也没有想到，在这过程之中，他却渐渐爱上了润丽。

　　一切……犹如是天意。

　　但他却妄图忘记掉这一切，因为他摆脱不了心里愿姬的影子。

　　可是……

　　如今已经没有后悔的余地了。

　　他对愿姬许下的诺言，没有收回的可能了。

　　不，甚至作为克隆人而出生，以不正常的速度长大的过去，也扭转不了了。

　　人生，没有再来一次的机会。

　　慕镜的左脚，开始不听知觉地抬了起来。

　　他一动也不能动。

　　撕心裂肺的痛楚传来，而他却连叫声也无法发出。

　　左脚瞬间被折断了，无缘无故地自动折断了。

　　还不等血流出来，慕镜的右脚又抬了起来。

　　就这样，大约五分钟后，房间内浸透了血。慕镜的头、四肢和躯干斜躺在房间的各个角落。

　　即使如此，慕镜却还是具有知觉，他要眼睁睁地看着眼前自己的断肢残臂。

　　只有一个头，却还可以看，可以听，可以思考，光是想想，就让人不寒而栗了。

　　眼前那个如同影子一般的物体，抬起了手。

　　一个东西在慕镜面前晃了出来。

　　那是……

　　愿姬的怀表！

　　慕镜顿时感觉到一种不详的预感……

　　而此刻，怀表的指针，迅速地以逆时针的方向行进着，就像是玲家里的钟表一样。

　　接着，眼前的景象就如同是快速地倒带一般，原本断开的四肢又再度地接回到自己的身体上，而黑影又变回原本的厉鬼，紧接着，变为了还没有被拆穿时，伪装为唯晶的愿姬。

　　等慕镜反应过来是怎么回事的时候，周围的一切恢复了最初的样子。

　　房间里只有他一个人，润丽……刚刚才离去。

　　而这时候……门铃响了。对于此刻的慕镜来说，这是世界上最为恐怖的声音！

　　他勉强支撑着自己的身体来到门前，壮着胆子问：“谁……是谁……”

　　“是我啊，我是唯晶啊，快点开门啊，慕镜！”

　　慕镜的身体一下跌坐在了地上，他的脸变得煞白，身体不断地发抖。

　　“你……你先走吧……我，我今天有点累，想……想休息……”

　　时间倒流了。

　　但慕镜依旧保留着刚才的恐怖记忆。

　　可是，唯晶……不，应该说是愿姬依旧不肯离开：“快开门啊，慕镜，我无论如何也要见你，求求你了，好不好？”

　　慕镜站起身，确认门锁好了以后，又搬了一张桌子到门口，死死得顶住，接着，他跑到窗口，考虑逃下去的可能性。

　　这里是在五楼，跳下去的话必死无疑。若是过去有着裂灵鬼眼，一瞬间就可以到达底楼，可现在却完全做不到。

　　是报应吗？

　　他在愿姬面前许下了根本做不到的誓言，并且欺骗了润丽的报应吗？

　　他现在，无法再回应润丽的心意了。

　　他瘫坐在墙壁上，眼神无助地看着门口。

　　敲门声变得急促起来。

　　“开门……开门啊！慕镜，你房间里是不是还有别人？是不是还有别的女人？”

　　她开始不耐烦了。

　　慕镜只好大声辩解着：“不……不，没有！绝对没有！”

　　“没有？真的没有吗？那为什么不让我进去？”

　　慕镜又看了看房间内有什么重物可以顶住门，但就在这时，一个恐怖的声音传来。

　　“你忘记你对我的誓言了吗？铁慕镜……快点给我开门！快点！”

　　不……

　　不要！

　　“我是愿姬啊……你所爱的愿姬！我说过，若你背叛我，即使我死了，我也不会放过你的……给我……开门！”

　　这……简直是地狱的魔音！

　　“不……不对！你不是愿姬！”慕镜推着冰箱顶住门，说：“愿姬……她那么善良，她不会伤害我的！如果你是愿姬，你不会对我那么残忍的！”

　　门外突然变得一片寂静。

　　慕镜紧张起来，这寂静反而更为可怕。

　　接下来所发生的事情……仅仅只是几秒钟的时间。

　　慕镜的身体，被粉碎为千千万万块肉片，散布到了这房间的每一个角落！

　　一快怀表被打开。

　　表上的指针，再度开始逆时针转动起来……



　　第十二章 混沌空间（一）

　　润丽焦躁地再一次抬起头，看着电梯的数字不断上升。

　　“快啊！快啊！”

　　区区五层楼的高度，却仿佛是生与死的距离一般。

　　当电梯门打开后，她飞一般地冲了出去，朝着慕镜家的门飞奔而去。

　　“慕镜……慕镜……慕镜！”

　　明明知道厉鬼有多么地恐怖，明明知道慕镜几乎没有了生还的希望。

　　可是润丽还是无法放弃。

　　终于，来到了慕镜所在的505室的门口。

　　唯晶……不，愿姬正站在门口。她的手上，拿着一只怀表。

　　“住手！愿姬！不要再伤害慕镜了！”

　　润丽虽然拼命地鼓起勇气，但还是在距离愿姬大概十米的距离才敢喊出这句话。

　　愿姬猛地回过头来。

　　一双血红的瞳孔立即映入眼帘。

　　润丽顿时吓得倒退了好几步，但想到慕镜的安危，还是强行压制住内心想要逃跑的念头，一字一顿地说：“求你了……愿姬，为什么还要继续折磨慕镜呢？为什么不可以给他自由呢？你和他既然一同长大，有着那么深厚的情感和羁绊，为什么在死去以后，就不愿意放过他呢？”

　　愿姬依旧是一动不动。但，门后的慕镜却听到了这句话。

　　时间再一次地倒流了。

　　几分钟前，当慕镜睁开眼睛时，自己的身体依旧是完好无损。可是，刚才自己的身体裂为无数块肉片的恐怖记忆，已经深刻烙印在了脑海中。

　　还要再来一次吗？

　　这简直是下地狱一般的煎熬！

　　可是，就在愿姬即将再一次给予他死亡折磨时，他却听到了润丽的声音。

　　身为一个男人，怎么可以让心爱的女人为了自己面临那么大的恐怖？

　　慕镜终于无法再忍耐了。

　　他搬开门前的障碍物，咬了咬牙，猛地将门打开，然后一拳挥向愿姬！

　　然而这一拳却如同打在空气中，眼前愿姬的身影一下变得非常模糊，犹如海市蜃楼一般。不久后，那身影完完全全地消失无踪了。

　　这是怎么回事？

　　与此同时，润暗又一次给家里打了电话，但，还是没人接电话。

　　“阿静……阿静不会出事了吧？”

　　他这时候已经到达自己所住公寓的前方，但还是恨自己跑得太慢了。

　　深槐和蒿霖都死了，那么下一个被诅咒的人是谁？

　　虽然阿静进入诺索兰公司的时间远远在慕镜之后，但是和她同时进入的高风辉、钟子离等人在这个世界上的痕迹也消失了，完完全全地消失了。那么，阿静也是随时都会遭受诅咒的！

　　而此刻，慕镜也和润丽一起离开了公寓。

　　“你没事吧？润丽？刚才起就一直在流汗……”慕镜发现润丽现在似乎根本就不怎么走得动路，几乎要靠自己搀扶才可以继续前进。

　　外面的天色基本已经暗了下来，不过因为到了人多的大街上，也稍微安心了些。

　　不管怎么样，直接面对厉鬼，润丽即使没有收到任何伤害，也几乎无法再继续支撑自己的意识了。

　　现在，慕镜回想着那个存在于诺索兰内部的空间，渐渐开始了解到那是一个怎样的存在了。

　　那是一个不存在时间的混沌世界。

　　“润丽……”

　　看她实在如此辛苦，慕镜索性问道：“要不要我背你呢？看起来你实在很累。”

　　润丽最初想要拒绝，但是身体的极度疲惫，让她很难再继续逞强，于是微微点了点头。

　　在慕镜背上润丽以后，她感受着这个男人的身体传递过来的温暖，稍稍有些欣慰。

　　“润丽……”慕镜一边走，内心的万千思绪让他终于说出了自己真正的心意：“其实……我利用了你。当初说任静利用你，是我的谎言。救你，也是出于我的私心。可是……现在不同了。我，真的很需要你。”

　　“我知道啊……我什么都明白的。慕镜，我都明白……”润丽的手更紧地缠绕着慕镜的脖子，对她来说这是她在这个世界上极大的依靠。

　　已经没有任何的遗憾了。

　　对于此刻的慕镜，和润丽而言。

　　“那么……接下来该怎么办？”

　　遐想虽然是美好的，但残酷的现实还是摆在眼前。

　　润丽终究还是要面对这个问题。

　　慕镜的生命，终究还是会被那个混沌空间给带走。这个G市，被那个空间不断地入侵，没有任何人可以逃走。

　　还有阿静，她也是一样的……

　　“去见阿静。她应该会想出什么办法来。”

　　这是唯一的办法了。

　　慕镜拦下了一辆出租车，然后和润丽一起坐了进去。刚才已经和阿静通过电话了，她现在正在回家的路上，现在去的话，就能够和她会合。

　　坐上出租车的时候，慕镜始终注意着前后左右的动静，就连司机他也是注意了很久，才敢上车的。

　　还好，坐车的途中始终是很顺利，愿姬没有再出现过。

　　但这反而更加让慕镜和润丽提心吊胆。毕竟，只要她一出现，那么一切就全完了。

　　出租车稳稳当当地停在了润暗家公寓的楼下，此刻二人才稍微松了口气。

　　付了钱后，看着眼前的公寓，慕镜的左手和润丽的右手紧紧握在了一起。

　　只是几层楼而已，但对于他们二人来说，却犹如是魔境一般。

　　电梯当然是不能坐的，但楼梯二人也不敢走，毕竟有意涟家公寓的前车之鉴。

　　当初为什么不选择在一楼呢？现在润丽很是懊悔。

　　伫在楼梯口，二人默默地考虑了很长时间，还是迈不开这一步。

　　“要不要打电话给润暗，让他下来接我们呢？”慕镜提出这个建议。

　　润丽摇了摇头，说：“不……不行，我不想连累哥哥也遭遇危险。慕镜……又是楼梯呢，上一次，我们两个也是在可怕的楼梯诅咒下，好不容易才逃出生天的。”

　　是啊……

　　险些就死了。

　　但是，仔细想想，慕镜认为能够得以逃脱，恐怕不是他们运气好，而是死亡日期还没有到的缘故吧。

　　“走吧……润丽。”

　　没有别的选择了。

　　如果愿姬真的会出现，那也是命。

　　“还是……我先联系一下阿静吧，看看有什么办法。”润丽说到这，拿出手机，给家里打电话。

　　然而……

　　居然没有人接电话！

　　家里没有人在吗？

　　润丽开始恐惧起来，哥哥和阿静都不在吗？还是……这里根本就是……

　　楼道内寂静得连一根针掉在地上的声音也听得到。

　　慕镜和润丽就这样僵硬地站在原地，一步也不敢挪动。

　　愿姬，随时都会从任何一个角落跑出来，将慕镜带到另外一个世界去的。

　　“我……我们走吧……慕镜……走，走……”

　　润丽忽然无法再说出话来了。

　　因为……

　　原本应该是在一楼楼梯口的她，却发现……旁边又凭空多处了向下的台阶！

　　而在那台阶上，站着一个润丽非常熟悉的人。

　　那个人是……简意涟！

　　“润丽小姐，你怎么还发着呆呢？快逃啊！”

　　润丽的记忆一下被拉回了当初在楼梯诅咒中的遭遇。

　　那一天，在意涟所住的公寓的15楼，所发生的可怕的事情。

　　那个时候，润丽获得了凶像鬼眼，但是，恐怖的鬼魂却一步步地逼上上面的楼层。如今，同样的场景再度在她面前重现了。

　　难道……

　　她看了看身后的楼层标识牌。

　　那是……15层！

　　这个时候，慕镜已经一把拉起润丽来，对她说道：“快走！”

　　是愿姬……这是愿姬的时间诅咒！

　　他们回到了楼梯诅咒的那一天！

　　可是，慕镜和润丽的眼睛，依旧是漆黑的。

　　三人继续不断向下狂奔，而不久，身后就传来了那鬼魂追逐的声音。

　　记忆中，当初意涟曾经仿佛是陷入幻觉一般地伫立在楼梯上一动不动。这一次，索性把她也一起救了，如果救得了她，那也就等于解除了诅咒。

　　虽然慕镜自己也知道不可能那么简单。

　　而且，没有冥裂鬼刃，就算不断往下跑也没有用啊！

　　果然在跑到快接近一楼的时候，意涟的眼神忽然变得呆滞起来，随后不再跑了。早有准备的慕镜把她一把背了起来，继续向下跑。

　　历史可以改变吗？

　　他和润丽，这次会死在这里吗？

　　跑到了一楼的地方，发现还有继续向下延伸的台阶。没办法，慕镜只有背着意涟和润丽继续向下跑。

　　而鬼魂在后面追逐的声音也是越来越响，对方似乎也在飞快地向下奔跑。

　　“愿姬……别再这样玩弄我了……求求你，停止吧！”

　　绝望渐渐涌上了慕镜的心头，到底该怎么做，这个诅咒才会停止呢？

　　就在跑到某一个楼层的时候，他的眼睛忽然直了。

　　楼层的标识牌居然是……15楼！

　　同时，他感觉背上，没有东西了。

　　而意涟出现在更下面的台阶，说：“润丽小姐，你怎么还发着呆呢？快逃啊！”

　　时间在不断地轮回。

　　慕镜和润丽，迷失在了这个没有秩序的混沌世界里……



　　第十三章 混沌空间（二）

　　无尽的楼梯。

　　虽然知道一切都是徒劳无功，但是慕镜也只有继续地和润丽一起重复着一段又一段的轮回。而体力，却是真实地在消耗着。

　　再这样发展下去，死在这里，不过是时间问题而已。

　　身后的鬼魂追逐的脚步一刻也不曾停歇，双方的距离，也在不断缩短。由本来的相距一整个台阶，发展到现在，相距大约十级的台阶！

　　而且，这个距离，还有继续缩小的趋势。

　　出于恐惧，慕镜和润丽都不敢回过头去看。而意涟，也已经死了大概至少有十几次了。

　　而最恐怖的事情，就在此刻发生了。

　　本来，慕镜始终紧抓著润丽的手，但是就在此刻，那手……居然松开了！

　　他猛地回过头一看，可身后的楼梯……却是空空如也了。

　　居然和过去所发生的事情一模一样？

　　润丽，被那个鬼魂带回到了15层，然后自己上去找她，但是，那个鬼魂却假扮为润丽，差一点把自己害死。那段记忆，至今慕镜还是历历在目。

　　难道要重新再来一次？

　　那一次，之所以可以逃生，运气的成分实在太多。主要还是因为他拥有着冥裂鬼刃，可以破开异度空间的障壁，并且在两个空间的连接即将完全断开之时逃出，才得以脱险。

　　这次的自己，只是一个血肉之躯的人类而已。

　　他已经彻底绝望了。

　　“还给我……”慕镜用悲怆的声音喊道：“愿姬，把润丽还给我！”

　　迷失在了这个混沌无序的空间中，慕镜感觉到仿佛又回到了诺索兰公司之中。

　　尽管慕镜不断地发出绝望的悲鸣，可在这楼梯之上，却没有任何人给予他回答。

　　终究……还是只有再到15楼去吗？

　　慕镜昂起头来。

　　面临这般绝境，他对自己能够生还几乎已经不抱希望了。可是，润丽不应该死在这里。她明明是那么善良的一个女孩，是应当得到幸福的。

　　慕镜开始向楼上走去。

　　一切，都和当初一模一样。

　　当初，他是在文邦明的家里的一间卧室内，找到润丽的。当时他刚走进那间卧室，那个鬼魂就绕到他身后，捂住了他的眼睛。

　　想到这一点，他猛地打了一寒噤，脚步也渐渐变得缓慢起来。

　　终于，15层到了。

　　慕镜依靠着记忆，轻易来到了文邦明的家门口。

　　大门被他的冥裂鬼刃给砍开，里面躺着一具尸体。慕镜记得那个人是叫马向昼，鬼魂跑到了他的身体里面去，还把文邦明拉入他的身体里。

　　现在看到这画面，慕镜依旧是一阵恶心。

　　“愿姬……我来了……求求你，放过润丽吧！求求你！”

　　慕镜踟蹰在门口，他实在没有勇气再进去了。

　　待在这种环境下，还可以保持神智，其实已经是一个奇迹了。

　　接下来该怎么办？进去吗？还是……

　　慕镜简直快要发疯了。

　　终于，他不得不走了进去。他无法容忍润丽死去。

　　而且，也不可以让愿姬杀死她。

　　慕镜的步子，缓缓地向那间卧室挪去。

　　他知道，在进入卧室的瞬间，鬼魂就会在他背后捂住他的眼睛。

　　就在他思忖着该怎么应付的时候，忽然他听到门外传来了许多人走动的声音，他连忙打开一扇门躲了进去，稍微开了条小缝。

　　令他惊讶的是……

　　从外部的大门走进来了三个人，而那三个人依次是……元丰、张远志和罗志龙！

　　怎么会是他们？

　　元丰看了看地上马向昼的尸体，叹了口气说：“唉，误闯入这个空间的人恐怕是死光了吧。也罢了，把尸体带回去进行试验吧。志龙，在这里的房间都查看一番，把所有的尸体全部运去进行解剖和研究。”

　　为什么已经死了的他们会出现在这个地方？

　　慕镜完全是一头雾水。

　　这个混沌空间，充满着让人费解的事情！他感觉自己距离精神崩溃已经不远了。

　　“真是让人无法理解啊……”罗志龙看着马向昼那被破开的头颅以及文邦明伸出来的那只脚，对身旁的张远志说：“这个人的身体，是怎么进到里面去的？如果仔细研究的话，或许可以开发新技术呢……”

　　而这时候，张远志要走到他现在躲藏的房间里来，情急之下，慕镜立即拿出了阿静过去交给他的变色龙液体的小瓶子，迅速在身上滴了三滴。

　　比起元丰三人的出现，他更关心的是润丽现在究竟在哪里？

　　还在原来的那个卧室吗？

　　接下来，慕镜眼睁睁地看着元丰他们将文邦明家的所有尸体都运了出来，随后又进入了一班穿着生化服的工作人员，都是昔日诺索兰公司的员工。他们把尸体都放在担架上，一一运了出去。

　　出于好奇，慕镜也跟随着他们。他大致上可以确定润丽不在这里，诺索兰公司的人在灵异方面即使不谈是专家，至少在全人类的领域里也是极为先进的研究者了，他们如果也发现不了，就代表着这里已经没有人或者鬼了。

　　当然，像慕镜这样用化学药物隐藏身体的情况，他们反而没有考虑到。其实只要有红外线扫描仪，就可以轻易发现他的存在了。

　　真是讽刺。

　　当然慕镜本人并不知道，这个公司之所以拥有这么多的灵异资料，都是任森博通过各种渠道提供给他们的。

　　跟着那班工作人员，他们则是沿着楼梯，继续朝上面走。

　　到了第18层的时候（慕镜也已经不记得意涟住的公寓到底有多少层了，但是在这个空间里，就算延伸到第100层他也不会意外），他们进入了该楼层。

　　慕镜也跟了进去。

　　而此刻，在正常的空间里，润暗和阿静正在家里焦急地等待着慕镜和润丽。但，等待了很久，他们二人都没有来。

　　“恐怕是出事了……”阿静她的心头掠过了不详的预感，紧接着她对润暗说：“你回忆一下……当年你预感到你和润丽会死亡的时候，具体的顺序是……”

　　“她是在我之前死的。”润暗咬了咬嘴唇说道：“所以我还活着的话就没问题了……”

　　“不一定……”阿静摇了摇头，否决了润暗的结论：“我们面临的是时间诅咒，时间的先后顺序已经没有意义了。不过慕镜和润丽待在一起的话，他们二人周围的时间流动应该相对一致。我问你……在你预感到润丽会死的时候，脑海中前后有没有出现过慕镜的影像？他是极为俊美的男子，你的印象应该会比较深吧？”

　　润暗立即想到，当初在自己和润丽原本居住的城市，他的预感，在时间和地域的范围，都远远超过现在的自己。

　　但这毕竟过了那么多年了，纵然他想破了头，也怎么也想不起来了。

　　就在这时候，门外传来了钥匙开门的声音。

　　润丽推门走了进来。

　　慕镜呆住了。

　　怎么会……

　　这个楼层，是存在于就是他过去所待的E市诺索兰公司分部实验大楼里的啊！他和深槐，愿姬就是在这个地方生活，长大的！

　　怎么可能？

　　E市的大楼居然连通着G市的一所普通公寓？

　　不对！慕镜仔细想了想，这公寓并不是在G市，而是在异度空间里啊！那么，那个公寓也是混沌空间的一部分吗？

　　但是，从时间线上推断，这个时候诺索兰公司已经在地球上彻底消失了才对啊……

　　不不不……

　　慕镜感觉大脑一片混乱。

　　这是一个时间紊乱的空间，过去，现在和未来根本没有意义。任何时间点都可以交集在一起。

　　那些工作人员走出了这扇门后，元丰拿出一个遥控器，对着门按下一个按钮，随即这个门就变得透明起来，随后消失得无影无踪了……

　　慕镜立即明白过来为何自己过去都没有发现这个门。

　　那么，他现在也可以见到过去的自己，深槐，还有愿姬吗？

　　愿姬是出于什么目的，把他带到这里来的？

　　他开始沿着走廊，缓缓地走着。

　　这个楼层的空间，远远超过外部所看到的。或许是因为时间扭曲的关系，连空间也扭曲了吧？它的实际面积，大概有三个足球场合并在一起那么大。在这个楼层居住的，只有他，深槐还有愿姬三人。

　　是去找深槐？愿姬？还是过去的自己呢？

　　在这恐怖的空间里，他认为谁也不值得信任，周围的一切，都犹如梦幻一般。

　　就在这时候，他不知不觉地……

　　来到了昔日自己所住的房间门口前的一个走廊拐角处。

　　而就在这时候，那门刹那间打开，又一下子关上！在这瞬间，他看见了昔日的自己，这时候还是一副少年姿态的自己！

　　他连忙跑了过去。而这时，门再一次打开了。

　　紫蓝色的光芒之下，血红的长刃刺穿了慕镜的心脏。

　　一脸戒备的昔日的自己，举着冥裂鬼刃，虎视眈眈地看着自己，嘴里还说：“怪物……你这怪物……”

　　鬼眼，是可以识破变色龙液体的伪装的。

　　一瞬间，慕镜猛然醒悟过来，他小时候杀死的那个胸口长着鬼面的男人，其实就是他自己！他的裂灵鬼眼可以看到肉眼无法看见的鬼魅。

　　他记得，当时那个阴白的女鬼面孔，是粘附在那陌生男人的左胸处，仔细回忆的话，其实不是长在上面，而是那人头上的头发则缠绕着男人的身体。于是他立即用冥裂鬼刃刺穿了那个人头。

　　现在回想起来……

　　那个人头，就是……愿姬！此刻，她的头颅正粘附在自己的胸口！

　　紧接着，慕镜的身体，开始渐渐地腐朽，皮肤如同干枯的树皮一般剥落。随后，渐渐化为尘沙，并扩散到头部。

　　“润丽……润丽……对不起……”

　　随后，在少年慕镜的面前，青年慕镜化为了骨架，而骨架随后又变成了尘土。那些尘土，随着一阵风刮来，而不断地飘散……

　　少女愿姬，站在走廊的另外一头，她拿着手中的怀表，眼睁睁地看着那些尘土，被吸入那怀表的表盘里面，化为这混沌空间的一部分……

　　这个混沌空间所创造的一切，诺索兰公司，三个克隆人，还有蒿霖，元丰等人的存在，在G市彻底被抹去了。

　　那盘一直放在润暗家的《死离人形》DVD，也在刹那间化为乌有。

　　阿静看到润丽走进来的时候，头一句话就是问：“润丽……慕镜呢？慕镜在哪里？”

　　而润暗和润丽兄妹都以莫名其妙的眼神看着她。

　　“慕镜……是谁？”

　　二人异口同声地问。

　　在那个混沌空间里，不管存在过什么，都无法在真实的时间留下痕迹。无论是记忆，还是影像，都会变为空虚。

　　相反的，润丽因为和这个诅咒无关，而自动被这个空间排斥回到了正常的时间中去。同时，在当时进入那个混沌空间，却因为体内寄宿着那扇空间之门的阿静，因为这特殊的体质，介于空间和空间的夹缝中，她因祸得福，居然得以脱离了诅咒名单。

　　她的死亡日期，还没有到来……

　　“啊……是呢……慕镜是谁啊？”阿静忽然感觉大脑一片混乱，随即，和“慕镜”这个人有关联的信息，都如同被橡皮擦去一样，完全被抹掉了。

　　从今以后，这三人，永远也不会回忆起任何和诺索兰公司有关的一切了。

　　永远……

　　（第十卷《混沌》完）



　　第十一卷 双胞胎



　　第一章 姐妹

　　在新年的爆竹声过去以后，G市也迎来了今天的初春。

　　在冬季的雪渐渐消融后，忙碌的新的一年也正式展开了。

　　乔品月骑着自行车，不时看了看腕上的手表，沿着一条非常干净的马路前往她即将任教的月鹰高中。今天是她报道的第一天，所以心里一直都很紧张。这份工作是她在这所高中担任副校长的叔叔帮她介绍的，所以她很珍惜，也感到非常有压力。

　　或许是有些心急，在拐过一条马路时，她没有注意到路上的一块石头，结果直接撞了上去，导致一下失去平衡，整个人重重摔在了地上，放在自行车网兜内的包也掉在了地上。

　　还好这一下摔得不重，身上基本没有受伤。乔品月拍了拍身上的灰，刚要站起来的时候，一只手伸到她的面前。

　　她抬起头一看，是个穿着校服的少女。她长得很漂亮，只是表情很淡漠，说了一句：“起来吧。”

　　“好……好的。谢谢你。”

　　乔品月拉着那女学生的手站了起来，她也就回过头走了。乔品月又说了一句：“谢谢你了！”

　　但那女学生却并没有回头。

　　扶起自行车后，乔品月捡起包，又继续朝着学校骑过去。

　　半小时候，她怀着一份忐忑不安的心情，走入了她所执教的，月鹰高中高二3班的教室。去年才刚从师范大学毕业的她，对于自己能否胜任一名高中教师，她还是有些担忧。经历过学生时代，她很清楚现在的学生都不好管，而现在正是他们迈向高三的关键时期，将来她还可能要把他们带到毕业。

　　进入教室后，她先是粗粗浏览了一下教室内的学生们。大家本来都在喧闹，见老师一进来，立即鸦雀无声，个个都端坐着。

　　看着一张张今后即将和自己长期相处的面孔，乔品月渐渐安下心神，开始自我介绍起来：“各位同学好，我是这个学期接替张老师待任你们班主任的语文老师。我的名字是乔品月，希望我们能够好好相处，那么……”

　　她此刻已经走到讲台前，打开点名册，打算借由点名来熟悉一下班上的同学们。

　　这时候，她忽然发现，台下就坐着那名女学生！

　　她居然是自己的学生？

　　这种像是电视剧一般的巧合让乔品月有些吃惊，不过她很快镇定下来，开始念点名册上的名字，并且猜测哪一个名字是那个女学生的。她这样漂亮的女高中生，实在不多见。

　　“张智心！”

　　“到！”

　　“唐若云！”

　　“到！”

　　“金弦惠！”

　　当念到这个名字时，那个女学生说了一声：“到！”

　　这是个很不错的名字，乔品月这样想到。

　　当点名结束后，她就开始说道：“今天是开学第一天，我们大家都互相熟悉一下对方吧。嗯，班长是谁？”

　　坐在金弦惠身边的一名女生举起了手，乔品月立即示意她站起来。

　　“你好，乔老师，我是班长张智心。”

　　这个女生的声音饱满有力，看起来性格很阳光。这倒是和金弦惠形成了鲜明对比，她的表情还是和刚才一样，非常淡漠，看不出任何的感情色彩，估计是个很内向的学生吧？

　　“那好，请你自我介绍一下自己，然后，想要自我介绍的人，都可以一一站起来说，我希望大家的关系可以像朋友一样。”乔品月打算用这种方式来缓和气氛，让自己逐渐和学生们打成一片。

　　她在高中时代，根本没有印象比较深的老师。多数都是照本宣科，而且上课都能让人昏昏欲睡，课堂纪律自然也是一片混乱。而老师也往往视而不见，和学生鲜有交流和互动，感情很淡漠。

　　乔品月不希望成为这样的老师，而是可以给学生们留下深刻印象的老师。

　　班长的性格确实很开朗，毫不讳言地谈起她和班级的许多事情，同时也表示会成为老师的得力助手。在她说话的同时，乔品月也看到底下不少人在窃窃私语，交头接耳，不知道他们在讨论什么？是在谈自己？还是在谈班长？又或者根本就是无关的事情？

　　接下来的课堂气氛还算活跃，不少人主动起来介绍自己。大约过了半节课左右，她看时间也差不多了，于是暂时停止，开始向学生们说明了一下这个学期的教学计划，以及一些关于高考的事情。

　　在讲课的时候，她总是有意无意地看向金弦惠。刚才她并没有站起来自我介绍过自己，在讲课过程中，虽然有认真地记笔记，但是她的神情实在太冷淡了，和班长性格那么阳光的人同桌却是那么淡漠的性格，多少有点奇怪。

　　不过，人的性格也不容易改变，从她帮助了自己来看，内心其实还是很热心的吧？乔品月这样想着。

　　下课铃响了以后，学生们都纷纷走出教室，而金弦惠始终坐在原地一动不动。

　　她这时候从书包里取出了一本书来看，因为她把书直接放在桌子上就看了起来，乔品月美没看清那是什么书。于是她走了过去，这时候张智心已经离开了座位，她笑容可掬地对她打着招呼：“金弦惠同学，你好，早上真是谢谢你了。”

　　她将头抬起来，狐疑地看了她一眼，随即说道：“对不起，老师，我不理解你的意思。”

　　这让乔品月一惊，难道她已经忘记了自己的长相？

　　“早上不是你扶起我的吗？那时候我不小心摔倒在地……”

　　金弦惠眨动了一下眉毛，摇了摇头，说：“那不是我。”

　　“咦？”乔品月疑惑起来，这到底是怎么回事？怎么看她都是扶起自己的那个女学生啊！

　　“老师……请不要把我和她混淆了。你说的，应该是金弦娜吧。她和我是双胞胎，所以长得很像。”

　　双胞胎？

　　乔品月一时之间还没有反应过来，感觉可能是金弦惠在和她开玩笑。她的口气太奇怪了，如果真有这么一个双胞胎姐妹存在，那她的态度为何如此冷漠？

　　说完这话，她就低下头继续看起书来，完全是一副旁若无人的样子，毫无继续和乔品月交谈的意思。

　　乔品月看她如此冷淡的态度，不好继续问下去，只好暂时离开。路上她在想，是不是早上那个女学生真的不是金弦惠呢？可她穿着同样的校服，表情也是那么冷淡。如果这是真的，那么那个双胞胎姐妹应该也是这所高中的学生啊。

　　她在走廊上恰好遇到了张智心，连忙走上前问道：“班长，你好……我有个问题想问问你。”

　　“好啊，老师你问吧。”

　　“坐在你旁边的金弦惠同学，她是不是有双胞胎姐妹？”

　　“啊……小惠啊，有的。不过老师，你最好别在她面前提这件事情哦。那是她的妹妹，也在这所高中读书，就在4班。”

　　“她们姐妹关系不好吗？”

　　“唉……岂止是不好啊。老师，其实在班级里，几乎没人肯接近小惠。她和她妹妹的关系实在是很差，而两个人都是极为内向的性格。嗯，至于她和她妹妹关系差的原因，毕竟涉及到别人的家庭隐私，我不想说……”

　　班长倒实在很是精明，乔品月也没有继续追问。这么说来，金弦惠的话并非是开玩笑。姐妹如果都是极为内向的性格，确实不容易交流。

　　就在这时候，金弦惠突然朝这里走了过来，手里还拿着一本书，经过二人身边的时候，完全旁若无人，不但连招呼也不打一个，甚至眼睛连看都没看一下。这种被人完全无视的感觉，乔品月感到很不舒服。

　　“她……是不是很寂寞啊……”乔品月这么说的时候，忽然想到，刚才那个人会不会根本不是金弦惠，而是那个妹妹呢？虽然也拿着一本书，不过也不能断定就是金弦惠。

　　她刚才就这样径直走过去，连看也不看二人一眼，恐怕也没有注意到自己吧。

　　乔品月那个时候，只是感觉遇到了一个性格较为内向的学生而已，她想，今后多和她交流解除，应该可以设法打开她的心门。但是，她做梦也没想到，这是一连串噩梦的开始……

　　张智心在告别了乔品月后，朝着楼下走去。在经过一条走廊的时候，她无意看向窗外。在和这里相邻的教学大楼，和这里正对的窗户内，她看到了金弦惠的身影。不……那也许是金弦娜也说不定。

　　两座教学楼相隔不到二十米，而且张智心的视力很好，所以她看得很清楚。

　　这时候，对方的眼神也朝这里传递过来。

　　虽然隔得很远，但不知道怎么的，张智心总有一种奇怪的，心悸的感觉。

　　她停下了脚步，开始仔细地端详着，对面大楼的那个女生（姑且就这么称呼她吧）。

　　她想试试看，自己能不能看出对方是谁？

　　对面教学楼的那扇窗户里，现在只看得到那个女生而已。她的手抬起来，似乎在拿着什么东西。仔细看的话，似乎她的嘴巴正在咀嚼。

　　并且，渐渐发现，她的嘴巴一张一合地，似乎，是咬了什么东西，然后再慢慢地咀嚼。

　　她在吃什么东西吗？

　　张智心把头伸出窗外，想仔细看个究竟。

　　这时候，那种心悸的感觉，越来越浓重了。

　　她到底是姐姐还是妹妹？

　　张智心也接触过妹妹几次，她的性格可以说和姐姐是一个模子刻出来的，而且声音也是像到了极点，而且在学校的时候她们都是穿着校服，所以，若她们不说话，在教室以外，根本分辨不出来，她已经不知道认错过多少次了。

　　她忽然觉得，对方咀嚼的速度开始变得快了。她不知道这是不是自己的错觉。

　　不久后，她就朝前方走去，很快身体隐没在了墙壁后面。

　　张智心摇了摇头，最终还是猜不出来。即使之后问她们中任何一人也没用，因为对方多半是沉默不语。

　　现在仔细回忆起来，她手上拿着吃的东西，似乎……颜色有些红？

　　不过，因为她身旁的墙壁颜色比较接近红色，所以也可能是自己的错觉吧。

　　中午，乔品月在午休时间来到了学校的图书馆。她是一个很爱泡在一堆书里面，以此为乐的人。

　　在几个书架上挑选了几本书后，她便挑了一个位置坐下，而她刚坐下不久，忽然又有一个学生坐在她的对面。

　　而那个学生，正是金弦惠。

　　她刚要和对方打招呼，但是一下不确定对方是姐姐还是妹妹，于是问道：“请问……”

　　对方抬起头来看了她一眼，茫然地问：“有什么事情吗？”

　　“啊……请问你是……”

　　对方忽然像是明白过来一般说道：“你好像有点面熟啊……对了，你是早上的……”

　　“对对对！那你是金弦娜同学吧？我是你姐姐的班主任。”

　　提到“姐姐”，金弦娜立即露出了嫌恶的表情，接着回答道：“这样啊……我知道了。”随后，又把目光移回了书本之上。

　　乔品月不得不感叹，这两姐妹，实在太像了……



　　第二章 噩梦开启

　　“请问……你们有没有见到陆鸥？”

　　4班的班主任沈卓良忧心忡忡地迈入教室，这时候教室内仅仅只有稀稀拉拉的五六个人。

　　“没，没看见。”每个人都是这么回答。

　　那个名叫陆鸥的女同学，因为成绩一直比较差的缘故，所以在开学前，她母亲就给沈卓良打了电话，说希望可以在开学后，利用午休时间到老师这里来补习数学。但是，今天中午她却没有来。

　　沈卓良是个很负责人的老师，所以他立刻来寻找这位女生。而说到这里的时候，忽然一名女生说：“老师，仔细想想，好像上午上完了数学课后，就没有再见到陆鸥了。”

　　“你……你们说什么？”

　　他皱了皱眉头，又抓了几下头发，随即又问：“嗯，金弦娜她现在在哪里？有人知道吗？她和陆鸥是同桌，我想她也许知道些什么。”

　　“她啊……应该是在图书馆吧。”

　　沈卓良闻言后，立即向图书馆赶去。

　　印象中，陆鸥是个非常守规矩的学生，她平时学习成绩虽然很差，但从不会做违背校纪校规的事情，旷课这种事情，实在是很难想象的。

　　她出什么事情了吗？

　　沈卓良是一个非常有责任心的班主任，他对每一个学生的各方面都非常关心，每个学期都至少会家访十多次，有时候就算晚下班也会帮学生们补习，学生如果生病他甚至会亲自到家里探访，可以说是一位难得的好老师。

　　图书馆所在的教学楼距离这里还隔着一座教学楼。沈卓良走出这所大楼，就看见前方走来了金弦娜。

　　“啊，金弦娜，你来得正好……我想问问……”

　　谁知道她却就直接从沈卓良身边走了过去，一点反应也没有。顿时他就明白过来，这个人大概是姐姐。

　　但为防万一，他还是追过去问了一句：“不好意思，我大概认错了，你是金弦娜的姐姐吗？”

　　而对方虽然停下了脚步，但眼睛根本没有直视沈卓良，只说了一句：“我和她没有关系。”

　　这实在是让沈卓良有些怒气，她这样一副爱理不理的样子，和金弦娜看起来根本没有什么两样。但现在事态紧急，他也没有时间和她计较，只好又跑去图书馆了。

　　乔品月观察着金弦娜。

　　她和她的姐姐实在是长得太相像了，容貌且不去说，发型、身材、举手投足和那份过于内向的性格，都是完全一模一样。相似到这个程度，简直很难把她们当作两个不同的人来看待。

　　她看书时的姿势，也和她的姐姐极为酷似。

　　乔品月拿着书挡住自己的脸，做贼一般地偷偷观察着金弦娜。

　　坦白说，她的容貌实在是非常姣好，但可惜表情实在太过呆板。这对双胞胎如果说非常爱说爱笑的话，恐怕会成为这所高中为人瞩目的姐妹花吧？但这二人为何性格如此和其他人格格不入，而且互相之间的隔阂还那么深呢？

　　乔品月毕竟今天是第一天来担任教师，也不想考虑太多，反正来日方长。

　　就在这时候，金弦娜的身边走来了一名青年，看起来应该也是教师。他先是呼唤了金弦娜一声，随后后者抬起头来，问：“什么事？”

　　那青年看起来很是焦急，问她：“金弦娜，你知道陆鸥在哪里吗？我正在找她，她是不是数学课上完以后就没有再来上课？”“我不知道她在哪里。”

　　只是非常简短地说完这几个字，她的目光又移回了书本。

　　“你……你们不是同桌吗？她没和你说过什么吗？”

　　“我不知道。”

　　依旧是简短的回答，金弦娜此时的态度，又让乔品月联想起她姐姐来。

　　她不禁在心里疑惑道：这二人……真的不是同一个人吗？

　　“我现在重新工作了。”

　　此刻，在润暗家，阿静告诉了润暗这一消息。

　　上周润丽也重新找了份和过去一样的报社新闻记者的工作，如今阿静也说要出去工作，而自己平日里只是待在家中写小说，不禁感觉今后可能会有些寂寞。

　　“那……”润暗认为阿静出去找工作也是明智之举，毕竟总是待在家里无所事事，也容易胡思乱想。现在失去了预感能力，多和社会接触，反而容易得到一些和灵异相关的消息。

　　“那……是什么工作？”

　　“是画插图的工作。还记得吗？我以前就是帮左梓月小姐画插图的。”

　　阿静这么一说，润暗倒是回忆了起来。

　　“很久以前的事情了呢，我都差点忘记了。”

　　“左小姐又和我联系过了，她说希望我能够继续为她的作品画插图。而我也答应下来了，明天起我就会去出版社上班。”

　　左梓月是一个有名的抒情散文作家，润暗过去在作家协会的见面会上，和她有过一面之缘。印象中她是个很端庄儒雅的淑女，而且她的文笔也相当细腻。只是实在没想到，帮她画插图的人，居然就是阿静。

　　“对了，还有一件事情。”

　　“嗯？”润暗看此刻阿静的神色很端庄，感觉不是小事，忙问：“什么事情？”

　　“外公他……想在周末的时候请我们一起去吃饭，润丽也一起去。”

　　阿静的外公？

　　润暗吃了一惊，但随即一想，这也是情理之中的事情。

　　阿静的外公，孙正延，是国际驰名的孙氏企业的董事长。这是个大型跨国企业，涉及到许多工业项目，而孙氏家族自然也是富可敌国。阿静的母亲，是孙董事长的独生女。他既然决定接纳阿静，那么身为阿静男友的自己，恐怕也会被他视为将来家族的接班人来看待吧？

　　不过，目前最大的问题，是要解除他和阿静，还有润丽身上的死亡诅咒，而孙董事长他也知道了如何做，才可以实现这一点。

　　无论如何，于情于理，他也该去和阿静的外公见一面。他对阿静是出自真心的，他深爱着阿静。但是现在面临着这个恐怖诅咒，所以他才没有和阿静论及婚嫁。

　　其实，他很希望能够有一天，和阿静步入婚姻的殿堂，成为守护她一生的人。但是，这一点也变得非常渺茫和奢侈。

　　如今，就连预见死亡的灵异体质也失去了，他对于自己的未来，充满着无力和绝望感。但是对阿静的爱又驱使他振作，不能轻易失去希望。

　　目前，还有生机。

　　是的，还有生机……

　　“你在想什么？润暗？”

　　阿静的声音打断了润暗激烈的内心活动，他一时间还有些茫然，没有反应过来。

　　“你……很为难吗？”阿静还以为他是不想去见外公，一时有些担心。

　　“不，没有……”润暗连忙摆了摆手，回答道：“嗯，好的，我会去的。”

　　其实，他心里，还多少担心阿静的外公会如何看待自己呢？阿静是未来孙氏企业的唯一继承人，现在是因为要考虑帮阿静解除诅咒，但是……他真的会满意她嫁给一个恐怖小说家吗？

　　润暗晃了晃头，现在哪里是考虑这个的时候？

　　接触死亡诅咒，这一点是最为优先的，其他的，现在都应该搁置，不予考虑才对。

　　而就在这时候，门铃响了。

　　润暗最初还以为是润丽提前下班回来了，连忙赶去开门。但……门外站着的，却是一个小女孩。

　　“你……你找谁？”

　　女孩抬起头，见是润暗，立即说道：“恶魔…你是恶魔……”

　　润暗顿时大惑不解，随后女孩继续说：“我警告你……绝对不要伤害哥哥，否则我不会原谅你的……你等着瞧吧！”

　　接着，她就头也不回地跑掉了。一时间让润暗感到莫名其妙。

　　这时候，润暗回忆起来，她是隔壁住的那对兄妹的妹妹，他记得她是叫做小雅。

　　阿静这时走过来问：“是谁？”

　　润暗摇了摇头，一脸尴尬地说：“这……”

　　忽然他感觉有些不对劲……今天是各大中小学开学的日子，为什么她没有去上学？午休时间也该过了吧？

　　她为什么要说自己是“恶魔”？

　　而这个时候，沈卓良内心非常不安地上着下午的数学课。

　　他现在是在4班上课。在讲课的时候，当他看到金弦惠，就会想起失踪的陆鸥。她还是没回去上课，到现在，也不知道到底是怎么回事。

　　他已经给陆鸥家打过了电话，她并没有回去，她母亲正会应该正在赶来学校的路上。

　　在问到某道题目时，他让金弦惠上来解答。

　　她走到讲台上来后，沈卓良把粉笔递给她，她却视而不见，自己拿起了粉笔，开始在黑板上写解题过程。

　　沈卓良仔细地看着她的解答，思路非常清晰，一下就抓住了题目的重点，而且字迹也写得非常好，他教书那么多年，很少看到粉笔字可以写得极好的学生。

　　但，她总是带给自己一种很不舒服的感觉。

　　无论姐妹都是如此。

　　他很少对自己的学生区别对待，但……这姐妹二人，实在让他很不舒服。

　　通过家访他了解到，二姐妹的父母在他们很小的时候就已经离婚了。姐姐是跟着父亲，而妹妹是跟着母亲。现在，双方也都各自重新组建了家庭。

　　结果，二人现在在同一所高中读书，关系却变得如此恶劣，让他多少难以理解。即使因为生活在不同的家庭，姐妹的血缘也是无法割断的啊，二人为何都如此仇视对方呢？

　　而此刻，在旁边的一座教学楼内。

　　该教学楼的第三层，一名清洁工正在打扫楼道。

　　将新扫出来的垃圾堆积起来，扔进垃圾桶内的时候，忽然发现在垃圾堆里，露出了一个……

　　看起来是肉色的一角！

　　因为上面被垃圾覆盖住，所以只看到这一个角落。

　　清洁工一时紧张起来，翻开垃圾一看……

　　“啊——”尖叫声响彻着整个教学楼。

　　一颗血淋淋的人头，此刻就躺在垃圾堆里！



　　第三章 凶血

　　月鹰高中，此时已经被警车围得水泄不通。

　　在去年发生了大知山旅游的大学生集体异常死亡事件后，警方一直顶着很大的压力，因为至今尚未破案，舆论压力导致G市的警界倍感危机重重。

　　而就在那件案子还毫无头绪之时，又再度发生新的血案，刑侦队长黎鸿命也极为头痛。

　　在一所高中的垃圾箱里发现了一颗人头，原本应当是极为匪夷所思的恶性案件，但是和之前的大知山遗忘死亡案件比起来，根本就是微不足道了。

　　死者的身份，很快就确定了，她是这所学校的学生，名叫陆鸥。目前警方正在全校范围内，搜索头以下的尸体部分。同时，也开始由法医查证死亡时间，并和陆鸥的班主任沈卓良见了面。

　　陆鸥的父母在见到女儿的头以后，已经是连续三次哭得昏头抢地，根本就无法和他们谈话。

　　黎鸿命选择了一间空置的教室，和沈卓良详细谈起了陆鸥的死。

　　尸体的脖子部位，并没有切割的痕迹，而是如同被活生生地拗下来的。这简直是令人感到恐怖的怪力，很难想象是一般人作案。而且，垃圾箱周围，找不到任何的血迹，这一点也令人极为费解。

　　“我……我真的不知道该怎么说才好……”沈卓良的情绪也很激动，毕竟死的是他的学生，而且还是以如此恐怖的方式死去，他到现在都很难接受这个事实。这意味着，学校潜入了某个恐怖的杀人狂，只要一想到这点，就教人不寒而栗。

　　“沈老师……”黎鸿命很理解他的心情，在看他的情绪逐渐平复后，对他说道：“请问……你有没有什么线索？陆鸥平日有没有和谁结仇之类的？或者……”

　　“这……我实在是不知道啊，今天是第一天开学，没想到就发生了这种事情……我印象中她是个性格有些懦弱的女生，不像会和人结仇的样子，再说……她一个高中女生，就算和人结仇，也不至于到要把她身首分离才能泄愤的地步吧？”

　　黎鸿命点了点头，随即又继续追问：“根据学生的证词，她是在今天上完了数学课之后失踪的，你那之后都没有再看到她？”

　　“我……我本来，是和她约好，中午到我的办公室，帮……帮她补习数学的，可是没想到现在居然……变成了这个样子……”

　　接着，他又把中午寻找陆鸥的过程，详细地说了一遍。黎鸿命听着听着，又继续问道：“陆鸥的同桌金弦娜，她会不会是知道什么？听你的描述，她的态度有点不太正常啊……”

　　沈卓良一愣，随即摇了摇头说：“这……她的性格其实一贯如此，不过，也许她真的可能知道什么，但故意不告诉我。黎队长，你要问她话吗？”

　　“当然不能放过任何线索，让她来吧。”

　　黎鸿命在这时候看了看窗外，大量的警察正在校园各处寻找尸体。但似乎目前还是没有任何的下落。

　　学校为此不得不停课，学生们都暂时留在教室内，配合警察的调查。而这件事情似乎已经走漏风声，校门口已经聚集了不少的新闻记者，保卫科全体出动，也难以将大量记者拦在门外。此刻学校陷入了极度的混乱状态。

　　第一天来学校就发生这样的事情，乔品月多少心里蒙上了一层阴影。

　　而且，似乎死的那名学生，就是4班的学生。

　　4班的教室，就在3班的隔壁。一想到距离自己那么近的地方，有一名那里的学生被杀害，就难以压抑住恐惧的心态。

　　去年的大知山毕业旅行的大学生集体异常死亡案件，因为其具有着极强的神秘性和诸多近乎灵异现象的不解之谜，导致现在G市的市民对于杀人案普遍具有恐慌心态。而这一次，居然是发现了一个女生的头颅，这种在恐怖小说中才会出现的情节发生在现实中，乔品月到现在还感觉没有什么真实感。

　　她甚至有些后悔，接受叔叔的建议到这里来当教师了。本来，她是觉得在叔叔的学校工作，会比较方便和安心，可现在，这宁静的校园却变得危机四伏。

　　“你是叫金弦娜吧？”

　　黎鸿命先是向眼前的这名神情淡漠的女学生发问，而她只是点了点头。

　　“请坐吧。不要太紧张，只是例行询问你一下。”

　　虽然他是这么说，但实际上他自己一点也感觉不到金弦娜有任何紧张的神色。甚至，她好像比身为警察的自己还要来得冷静。

　　接着，他开始问起陆鸥的事情：“你是陆鸥的同桌吧？她的死，你有没有什么头绪？”

　　“没有，警官。”

　　她回答的同时，表情毫无变化，看不出任何说谎的迹象。

　　黎鸿命接着又问：“那，陆鸥失踪前没有什么异常举止，或者和你说过什么吗？”

　　“没有，警官。”

　　依旧是机械化的回答，而那冷若冰霜的态度，也让黎鸿命感觉很不舒服，思索了一番后又问：“嗯，请你仔细地想一下，陆鸥真的没有任何和以前不一样的地方吗？哪怕是很微小的细节都可以。”

　　“我没有发现，警官。”

　　她连想都没想，就这样生硬地给出了答复。

　　黎鸿命开始觉得有些不对劲。她是陆鸥的同桌，现在同桌死了，就算感情再怎么淡漠，也不至于如此无动于衷吧？

　　以他当警察多年的直觉，他感觉这个叫金弦娜的女生也许隐瞒了他什么。可是，一时又抓不出破绽来。

　　“警官，请问，我可以离开了吗？”金弦娜见黎鸿命不再发问，索性提出想要离开。

　　眼看线索要断了，黎鸿命实在心有不甘。但金弦娜一问三不知，自己又没有证据可以证明她的确知道什么，无奈，只好说道：“好……你可以走了。如果你想起什么，希望和警方联系。和你们班主任，沈卓良老师说一声就可以了。”

　　她也没有回话，就直接离开了。

　　黎鸿命托着下巴想了又想，怎么都觉得金弦娜太过反常，于是决定调查一下她，说不定可以找出破案的蛛丝马迹。另外，他也想就其他师生来了解下她的不在场证明。

　　警察们在校园搜索了三个小时，结果一无所获。反而最后是记者们纷纷冲入校园，搞得黎鸿命很是被动，一时难以控制场面。

　　不过，也多亏媒体的介入，在案发不到四小时，润暗就在手机上浏览到了这一起血案。

　　“阿静……你怎么想？”

　　捏着手机的润暗，看着同样沉思着的阿静。

　　她毫不犹豫地说：“当然要仔细调查一番了。我有超过百分之八十的把握，这绝对不是人为的谋杀案！”

　　润丽也是当时进入学校采访的记者之一。

　　她知道，如果去询问警方，一定会给予“无可奉告”的答案，目前最好是先去寻找老师和学生进行询问。

　　这个时候，许多警察已经前来驱逐记者。润丽和摄影记者暂时分开，伪装成教师的样子，进入教学楼内。也还好场面比较混乱，让她有机会浑水摸鱼。

　　而就在这时候，她走走廊上正好遇到了一名教师，连忙跑过去说道：“你好，我是《G市晚报》的记者，想询问一下谋杀案的事情……”

　　“对，对不起，我不是很清楚……”

　　那名教师，正是乔品月。她怎么也没想到居然已经有记者进入了学校，她知道如果发言不慎一定会给学校带来不良影响，自然也只好谨言慎行。

　　润丽哪里肯轻易放过她，还是进一步地追问：“嗯……请问，您是教师吗？”

　　“啊……是的。不过我是今天才刚来这里任职的，很多事情都不知道……”

　　“请放心，我们有职业操守，不会乱写的，您只要把知道的告诉我就行了，毕竟社会公众也有了解真相的权利……”

　　“可是……我真的不太清楚……”

　　在润丽的反复追问下，乔品月始终守口如瓶。但，润丽的口才也是极好，最终乔品月为求脱身，只好这么说：“死去的学生我并不熟悉，我只知道她是高二4班的学生，详细情况你去问高二4班的班主任吧。”

　　润丽点了点头，又问：“那……高二4班的班主任，现在在哪里？”

　　从乔品月处得到沈卓良的办公室所在后，润丽兴奋地继续上楼。而此刻还有许多记者也已经进入了教学楼内。

　　来到了数学教师的办公室门口，她轻轻推开门。而就在门口就是沈卓良的办公桌。

　　此刻，沈卓良把金弦娜叫到自己面前，非常严肃地问她：“你真的是什么都不知道吗？陆鸥连续两堂课都没来，你居然一点也没有担心而去找过她？”

　　“没有。”金弦娜那依旧毫无变化的表情和回答，让沈卓良也有些恼火了。他接着又进一步问：“你搞清楚啊！这是谋杀案，陆鸥已经死了，你怎么一副事不关己的样子？她毕竟和你同桌了那么长时间啊！”

　　润丽仔细观察着二人并细心倾听者他们的对话。

　　而就在这时候，她忽然惊讶地发现……

　　在沈卓良的追问下，金弦娜的表情，忽然产生了变化。

　　原本那如同面具一般毫无感情起伏的脸，忽然掠过一丝近乎狰狞的恶毒的凝视！

　　那表情实在是太过骇人，连润丽也是吓了一跳。

　　那表情……那表情……简直如同是厉鬼一般！



　　第四章 红月

　　今夜的月光，仿佛蒙上了一层血色。

　　张智心已经写断了好几根铅芯，她现在根本就无法集中精神。

　　只要一想到，明天还要去学校，去金弦惠见面，她就难以压抑那份恐惧。

　　虽然已经反复说服自己，也许那只是个巧合，可……

　　真的只是巧合吗？

　　陆鸥的尸体被发现的地点，无论是教学楼还是楼层，都和……她看到的那两姐妹中的某一个当时所待的地方，完全一样！

　　她知道这很荒谬，可是……

　　就在这时候，寂寥之中，响起了电话铃声！

　　她顿时吓了一跳，惊恐地看向电话机，稍稍稳了稳心神，拿起了话筒。

　　“喂……请问找谁？”

　　“你，看见了对吧……”

　　一个明显充满怨毒的声音从电话另一头传来！

　　张智心顿时整个人跳了起来！

　　这个声音是……金弦惠？不，那两姐妹的声音根本无法分辨，也可能是金弦娜。张智心的交际很广，所以知道她家电话号码的人很多，金弦娜也可能知道她的号码。

　　“你……你是谁？”

　　“告诉我……你看见了对不对？”

　　张智心的心顿时不停地狂跳，她立即否认道：“不，我没看见，我什么也没看见……”

　　“你果然看见了……”

　　她忽然意识到，对方根本没说她看见了什么，而自己就急着否定，等于是不打自招了！

　　“我现在就来找你。不许逃走！你给我等在家里！”

　　张智心还抱着一丝希望，那就是对方是在和她开玩笑，说：“是……是金弦惠吗？求求你，别吓我行不行？”

　　可是，电话已经挂了。

　　张智心放下电话，她看了看窗外的夜色，心里顿时七上八下的。

　　到底是姐姐还是妹妹？

　　她并没有那对姐妹中任何一人的电话，家里的电话机也没有来电显示。

　　额头上开始沁出了汗珠。

　　张智心虽然认为，就算那对姐妹其中一人来，现在家里父母都在，有什么可害怕的？但是不知怎么的，她就是无法安心。

　　难道，杀死陆鸥的真是那对姐妹中的某一个？

　　虽然这姐妹二人的性格都有些问题，但也不至于发展到杀人的地步吧？

　　但是，若非如此，电话里说的“你看见了吧”，又会是指什么呢？

　　她已经无法安心地复习功课了。索性，就待在家里等。就算她真的过来，她也不觉得她能对自己怎么样。

　　时间，一分一秒地在流逝。

　　大约过去了半个小时左右，电话铃声再一次响起。

　　张智心立即拿起话筒，她还来不及说话，电话那头就传来一个恶狠狠的声音：“我现在，在你们家楼下。快点下来。”

　　张智心虽然一直脾气很好，但现在也有些恼火了，也懒得回答，就直接把电话挂了。这时候，她母亲走进房间里来问：“智心，是谁打的电话？”

　　“没有，是个打错的电话。”

　　母亲离开后，张智心拉开窗帘，朝楼下看去。因为天色太暗，所以看不清楚楼下有没有人。

　　她一屁股坐下来，把窗帘拉上，接着拿了一盘英语磁带，放进录音机里播放，想转移注意力。

　　听了大概有五分钟左右，她好不容易有些听进去了，电话铃……又响了！

　　张智心刚要接电话，铃声却不响了。这时候客厅传来父亲的声音：“喂，请问找谁？”

　　她立即紧张起来，连忙跑进客厅。

　　“啊？要智心下楼去？你是谁啊？什么？喂，你到底是谁啊，说话什么口气啊！喂，喂？挂了？”

　　张智心顿时有些受不了了。

　　父亲显得很莫名其妙，说：“智心，是个女的，好像是你同学吧？说要你立即下楼去。口气怪怪的，我问她是谁，却又说她自己上来。你知道是谁吗？”

　　她要上来？

　　张智心立即摆了摆手，说：“爸爸，等会她如果上楼来，绝对不要给她开门！这，这个人是我同学，她，她不太正常，所以……”

　　就在这时候，她似乎听到门外渐渐传来了走楼梯的声音。

　　她真的上来了？

　　张智心越来越紧张了。

　　那脚步声，也越来越清晰。明显，移动到了这一楼层。

　　“叮咚——”

　　门铃声响了起来。

　　她真的来了！

　　父亲摘下读报的眼镜，说：“我开门看看，这个同学到底有什么事情。”

　　接着，父亲就朝门口走去。

　　这时候，一种本能的危险感向张智心袭来，她忽然立即跑回自己的房间，把门猛地关上，并上了锁！

　　几乎就在这同时，她听见了父亲开门的声音。

　　“你好，我是智心的爸爸，你……你……”

　　“哇啊啊啊啊啊啊——”忽然父亲和母亲凄厉地惨叫起来！

　　父母都是见过世面的人，尤其是父亲，早年还当过兵，如今他却发出那么恐怖的尖叫，那么，他到底看见了什么？

　　紧接着，她又听见门外传来了许多东西摔碎的声音。接着，大门重重地关上了！

　　她进来了……她进来了！

　　“快，快报警，快报警！”

　　这是母亲的声音。

　　张智心很想出去看看，但恐惧麻痹了她的全身。

　　紧接着，房门外，忽然传来了……像是把什么东西撕裂开一般的声音！

　　她又听到母亲拼命喘着粗气，似乎还在大哭。

　　那把什么撕裂的声音再度传来。

　　门外忽然变得一片寂静。

　　张智心一下跌坐在地上，而她的头，无意中低垂下来……

　　门缝里，居然……流进大量的鲜血！

　　“爸……妈……不，不可能……”

　　但她还来不及悲伤，脚步声就朝着她的房间走来了。

　　张智心顿时吓得魂飞魄散，她连滚带爬地，躲进了自己的床底下，并尽可能把床单拉下来，遮住自己的身体。

　　做完这一切后，她听到了那个噩梦一般的声音。

　　“你在里面吗？”

　　那……这是那对双胞胎共有的声音！

　　不会错的！

　　门一下被重重地砸开了！

　　张智心本以为门锁还可以支撑一段时间，没想到那么快就被弄开了？

　　她从身上取出手机，颤抖着按下了“110”。可是，她又害怕说话的话，会被发现，犹豫要不要拨号。

　　她怎么也不敢相信，不到一个小时，她居然陷入这种恐怖小说里才有的情节！

　　回忆往昔，无论是双胞胎的姐姐和妹妹，尽管都非常冷淡，甚至可以说不近人情，但不可能会是那样的杀人魔啊！

　　一切仿佛被狐狸迷住了一般，她感觉自己仿如置身噩梦。

　　她似乎还没有发现自己躲在床底下，依旧在周围慢慢地踱步。

　　张智心思忖着该如何脱身，她现在，连大气也不敢出。

　　忽然……周围变得一片亮堂。

　　张智心抬起头，一张她无比熟悉的面孔，几乎是贴着她的脸，狞笑着说：“找到你了。”

　　天花板上，那张床居然无视重力地悬浮着！

　　月光，渐渐地被那血色完全覆盖住了……



　　第五章 瘟神

　　次日，乔品月早早地醒了过来。

　　她把闹钟设置的时间为六点，而现在仅仅只是五点半而已。

　　外面依旧是一片黑暗，她此刻还处在半梦半醒之间，眼前一片迷蒙。

　　不知怎么的，那对双胞胎的面孔，总是烙刻在她的脑海中，而且，二人的身影，不断地被她重叠在一起。

　　她也不知道为什么，居然如此在意那对双胞胎。

　　仔细想想，她根本没有看到那对姐妹一起出现过。

　　那么……她们，真的是同一个人吗？会不会是姐妹二人和其他同学联合起来的一个恶作剧呢？

　　但是她随即就打消了这个荒唐的念头。

　　坦白说，虽然是双胞胎，但相似到这样的程度，也实在有些让人惊叹了。二人的互相憎恶，会不会就是因为这种过分的相似呢？一个和自己几乎完全相同的人，和容易对其产生出强烈的竞争感吧？有的时候，甚至可以产生出对方是另外一个自己的错觉……

　　她开始发现，自己在潜意识中，对那对双胞胎有些恐惧。

　　究竟是为什么呢？

　　学校因为发生了那起血案，本来是要停课的。不过，校方最终还是决定照常上课，以免引起更大的恐慌。大家都清楚，自从发生了去年的四十三名大学生异常惨死的血案后，与恶性的谋杀案有关的一切都会变得极度敏感，如果贸然停课，恐怕会助长谣言，损害学校的声誉。

　　学校为了让学生放心，多聘请了数名保安在校内各处巡视，并在学校所有醒目的地方张贴布告，要求学生们尽量群体行动，并承诺所有老师都会负起责任，绝对不会让这样的血案重演。现在出入学校，都必须要有学生证或者教师证，否则一律不得出入。

　　尽管如此，乔品月今天在跨入教室后，发现学生的数量明显减少了三分之一。她的教学生涯才刚开始，就蒙受这样的灾难，让她的积极心大受挫折。

　　这时候，她忽然注意到，金弦惠旁边的椅子是空着的。

　　难道连班长都不来了？

　　同一时间，沈卓良也在隔壁的教室开始授课。他也遭遇着同样的情况，有不少学生都没有来。毕竟，发生了那样骇人听闻的惨剧，恐怕有不少父母都不敢再送孩子来上学了吧？

　　他也看得出来，很多人都在交头接耳，几乎没有一个人在认真听他讲课。估计，都是在谈论陆鸥的死吧？

　　现在，他们最关心的，除了凶手的身份以外，就是……究竟陆鸥的身体到哪里去了？

　　无论如何，要带着那样的身体，逃过保卫科的眼睛离开学校，是很难想象的。可是，警察搜遍了整个学校也没有找到任何蛛丝马迹，甚至连下水道都调查了。

　　最后，只能得出，陆欧头部以下的尸体，并不在校园内的结论。尽管门卫斩钉截铁地说他绝对没有看漏，确实没有任何人带着能够装下一个人身体的东西走出学校大门。

　　如今，学校很可能面临赔偿诉讼。今天一早做完早操后回到教室，副校长就在广播里申明，要学生在这一特殊时期，谨言慎行。

　　沈卓良在这个学校待了那么久，几乎所有的教职工都认识。这样的案子，他很难相信是学生所为。虽然警方有考虑外部犯的可能，但找不到任何的目击证言支持这一推断，何况门卫也力证绝没有可疑人物出入学校。

　　沈卓良其实自己也是心力交瘁。自己工作的地方发生了血案，死的还是自己的学生，而且还是以这样惨烈的方式被杀害。他多少觉得，自己作为班主任，作为教师，有失职的地方。

　　他打算查出杀害陆鸥的凶手的真实身份。

　　自始至终，他都对金弦娜抱有一定的怀疑。虽然冷漠是她的一贯性格，但面临同桌的死却还如此冷静，实在太不寻常了。但是她应该不是凶手，但至少她掌握了什么线索。

　　他决定，先去找3班的新班主任乔品月谈一谈这件事情。金弦娜的姐姐在她的班级里，而这对双胞胎，总让他感觉有什么古怪。

　　而这个时候，乔品月在黑板上写了一首李商隐的诗，并要求金弦惠上台来写出该诗的最后一句。

　　不知道怎么的，她想尽可能了解这对双胞胎。她总觉得，在她们那冰冷的面孔背后，一定隐藏了什么故事。

　　金弦惠走到黑板前，拿了粉笔就开始写起来。而就在她伸起手来时，衣袖渐渐滑落，露出了一条条发红的伤痕来！

　　这让乔品月顿时心惊。难道，有人在虐待她吗？

　　那些伤痕，看起来似乎还很新！

　　下课以后，她还是老样子，坐在位子上看书。这次又换了一本，似乎是在学校图书馆借的。

　　姐妹两个，实在……太像了。

　　而坐在金弦惠身后两排的两名男生，一个叫武宗华，一个叫唐震飞，他们正在议论着那对姐妹。

　　“到底是怎么回事啊？张智心不会也出什么事情了吧？”武宗华纳闷地对唐震飞说道：“她没来让我很意外啊。你想啊，金弦娜是金弦惠的妹妹，现在同样是她同桌的张智心也没来学校，难道……那对姐妹是灾星吗？”

　　“其实啊……”唐震飞压低了声音，对武宗华说：“我告诉你一件事情吧，但是你可别告诉别人是我说的啊。我认识一个过去和金弦惠同校的人。他说，金弦惠在初中时，就已经被视为非常恐怖的瘟神了。”

　　“瘟神？什么意思？”

　　唐震飞看了看前排的金弦惠，确定她是在认真看书，于是把声音进一步压低，说：“我也听说的。金弦惠过去的初中，和她同班的学生，有超过十人失踪，三人死亡！而且，死亡的那三人，也都和陆鸥一样，死得相当之惨！”

　　武宗华一听顿时吓了一跳，忙说：“你……你说真的？怎么会？”

　　“这已经是几年前的事情了。死掉的三人，生前都是金弦惠的好朋友，结果呢，据说一个是两眼凸出死在厕所里，一个是莫名其妙地坠楼死亡，还有一个……是几乎全身的骨头都碎了！”

　　如此耸人听闻的话，武宗华也难以置信。不过，死得最为恐怖的，始终是这次的陆鸥。

　　不过，武宗华注意到一件事情。

　　“你刚才说，那死了的三人是金弦惠的好朋友？”

　　“是啊。怎么了？”唐震飞最初还有些不解，但他很快就反应了过来，说：“哦，我明白你的意思了。看金弦惠现在这个样子，很难相信她有朋友是不是？我猜，她大概是因为被人视为瘟神看待，性格才会变成那个样子吧。”

　　唐震飞的逻辑也说得通。

　　但，如果按照这个逻辑推断的话，会不会金弦娜也是一个相同的瘟神呢？

　　二人的性格非常类似，而这次死去的陆鸥，又是金弦娜的同桌。

　　“我有个想法。放学后，我们去张智心家里看看吧。”武宗华提出了这个建议，他和唐震飞都去过张智心家，无论如何，他们都对她有些担心，打她手机也是没人接，多少让人感觉不对劲。

　　乔品月在离开教室的时候，碰见了沈卓良。

　　“乔老师。”沈卓良一脸严肃地对她说：“我有些事情，想和你谈谈。可以吗？”

　　乔品月看他这副表情，于是点了点头。

　　“嗯，午休的时候你有时间吗？”

　　“有的。在食堂谈吗？”

　　“对。”

　　中午的时候，乔品月怀着忐忑的心情来到食堂，拿了饭盒就坐到沈卓良旁边。后者先是寒暄道：“乔老师，你才刚来，还习惯这里吗？”

　　“还……还好吧。只是昨天的事情……”

　　沈卓良也是深深叹了口气，他的眼神有些迷离地看着前方，咽了一口口水，继续说道：“我希望，你稍微注意一下你们班上的金弦惠。尽可能注意她的各种动向。你因为是新来的，所以不知道，但那对双胞胎的事情，其实……是这个学校许多老师心里公开的秘密。她们，是‘瘟神’。”

　　乔品月听到这个词，一时非常反感，很难接受，说：“沈老师，用……用‘瘟神’来形容自己的学生，这不太合适吧？她们只是性格过于内向，但也不能这么说啊。”

　　“我理解你现在的想法。但是我可以告诉你，她们真的不寻常。她们的父母，在她们大约三岁不到就离婚了，然后，各自带着一个孩子建立了新的家庭，而且互相之间几乎没有往来。这对姐妹在考入这所高中之前，几乎没有见过面！我见过她们各自的父母，我也感觉她们不太正常，她们异常地仇视着对方，简直可以用势不两立来形容。而那两姐妹，她们就隔着一个班级，可是从没有人看见她们一起说过话，就连一起出现的时间，都极为罕有。”

　　听到这里，乔品月心中那荒诞的念头又开始涌动了起来。

　　“沈……沈老师……这到底是……”

　　“之所以称呼她们为瘟神，是因为……”说到这里，他环顾着左右，把声音压低，说道：“有许多老师，曾经亲眼目睹过。她们身边发生过许多怪事情。我在刚教4班的时候，就曾经看到过异常的事情。”

　　“异常？”

　　“是的。不光是我，还有许多其他的老师。那对双胞胎都是我的学生，我在两个班级都上过数学课，所以和她们两个也接触过很长时间。就在我接任4班班主任，认识那对双胞胎大概两个月的时间里，我为了培养学生的爱心，买了一只兔子，然后在教室里，让同学们轮流饲养它……”

　　“听起来很不错啊，像你这样的老师真的很少了……”

　　“嗯，其他老师也很支持我。那只兔子就一直放在讲台旁，关在笼子里，许多女孩子都会对它爱不释手。可是……就在两个月后的某一天，它不见了。”

　　“最初，我们找了很多地方，都没有任何踪迹，本来，我已经几乎死心了。可是有一次，我在路过操场的一个角落时，发现了那对双胞胎中的某一人，正蹲坐在那里，不知道在做什么。”

　　说到这里，他的声音已经颤抖起来。

　　“你知道，我当时看到了怎样可怕的景象吗？”

　　乔品月听到这，也不禁紧张起来。“我看到……她居然在生吞活剥那只兔子！生吞活剥啊！我看到她的时候，那只兔子的身体大部分都塞在她的嘴巴里，只有一小截露在外面！而她的嘴巴边，还残留着它的内脏和鲜血！”

　　乔品月听到这里，几乎不敢相信沈卓良的话。一个女高中生，居然生吃一只活生生的兔子？

　　“那……那是金弦娜吗？”

　　“我不确定。当时，我完全惊呆了，而她看到我后，迅速地逃走了，我尽管很快追上去，可没有追上。事后追问金弦娜，她断然否认，说那是她的姐姐做的。但是去问金弦惠，她也是同样的回答。虽然从常理推断，是金弦娜的可能也不是没有，但是，她和她姐姐都没有教室的钥匙啊！我们每天都是把兔子放在教室里，锁好门才会离开的。我现在也无法确定，到底是谁做出这么残忍的行为……可，这只是一个开始。”

　　“一个……开始？”

　　“很快，就有许多老师来和我说，有关那对双胞胎的事情。每次他们来找我，都是一副极其惶恐的神情。”



　　第六章 两面

　　乔品月听得心惊胆战，她是个性格非常恬静的人，性格也比较阳光，所以这样匪夷所思的事情，不禁令她难以置信。

　　但，沈卓良接下来所说的话，更为让她震惊。

　　“大概过了一个月左右，学校要举行音乐节的开幕仪式。因为是大型的文艺活动，我们班自然也参与了。而当时我们班级的节目决定由一名叫宋宁宁的女生来唱歌，同时决定让金弦娜来负责钢琴伴奏，因为很多人都反映她的钢琴弹得很好。可我却对她怀有很大的顾虑，活吞兔子事件，我并没有告诉那对双胞胎以外的任何人，她们似乎也没有和谁说过这件事情。所以，并没有引起太大风波。可是……”

　　沈卓良说到这里，表情就显得很沉痛。

　　“我很后悔，当时决定让她来负责钢琴伴奏。金弦娜答应了，也很配合排练演出。她的钢琴确实弹得很好，和宋宁宁配合得也相当不错。但我没想到，可怕的事情就在这之后发生了。”

　　“就在音乐节正式开幕前的一周，她们两个几乎每天都会留下来排练。我当时让文艺委员监督她们的排练进程，随时汇报给我。而不久后，文艺委员告诉我，她感觉最近的排练很不对劲。最初，宋宁宁唱得非常高亢激昂，但是，最近几天，她的精神却愈加衰弱，唱的时候神情也很是不对。”

　　听到这里，乔品月问道：“难道说……和金弦娜的伴奏有关系吗？”

　　“不……不是的。我后来去问了她，而她告诉我，她很害怕。因为每次留在教室里排练，她都会在教师后窗，看到金弦娜的姐姐金弦惠死死地盯住她。最初，她以为她是来看妹妹的，但时间长了，她就感觉不对了。每次，她看自己的眼神，都越来越奇怪，越来越凶恶。她甚至说，那像是要杀死自己一般的眼神。每天排练都需要花费两到三个小时，而被金弦惠死死盯住的那段时间里，她每次都感觉心慌意乱。可是，她又不能赶走金弦惠，毕竟她妹妹是帮自己伴奏的，赶走对方不合情理。”

　　如果不是知道这对双胞胎异于常人，这段话乍听之下，让人感觉很莫名其妙。甚至会觉得，宋宁宁是在胡乱地推脱找借口。

　　但，乔品月相信，她说的是真的。

　　“就在音乐节的前一天，我主动留下来看她们二人最后的排练过程。这段时间，我也注意到教室后窗，金弦惠确实在看着。她的目光，并不是在看她的妹妹，而是在看着宋宁宁。她的目光，确实很不正常。我很难向你形容那种感觉，她的眼睛睁得相当大，五官仿佛都错位了一般，眉头紧紧地锁住，而且，每当宋宁宁唱到高音的部分，那表情扭曲的程度也越甚。到最高潮的部分，她的样子，简直如同是地狱修罗一般！”

　　乔品月虽然想象不出那是什么样子，可是，也渐渐感觉到，那对双胞胎确实很不正常。

　　“我当时分析，难道她是憎恨着在妹妹伴奏下唱得那么好的宋宁宁吗？我本来，是打算出去阻拦她的……但是，你相信吗？我不敢。她那恐怖扭曲的面容，那仿佛是要将眼前所见之人杀掉一般的表情，根本不像是一个人类所拥有的。即使说当时的金弦惠是死神，或者恶魔，我也会自然而然地接受。甚至，我感觉和她只隔着一扇窗户对望着，就有一种不是生活在人间的感觉……她，实在太可怕，太可怕了！”

　　乔品月越听越觉得心惊肉跳，真的有那么夸张吗？

　　“我现在的语言，根本无法形容金弦惠的恐怖一面的万分之一。她当时的那张脸，不像是人类，反而感觉……像是面具一般。是的，犹如般若的面具一般。随着时间的推移，她的眼睛开始睁大到不可思议的程度，脸部的皮肤不断紧皱着并集中起来，而且，面部的所有血色，似乎都开始集中到唇部一般，让人感觉妖异。我当时感觉，她的五官开始不断地集中到一起，简直都快要挤在一起一般。而她的瞳孔中的黑色，也渐渐变得灰蒙蒙的，甚至让人感觉若有若无一般，近看的话，似乎还布满了血丝，并且，眼球仿佛随时都会凸出眼眶一般！明明只是普通的五官，可是，如果是乍一看到这张脸，谁都会被吓得魂飞魄散。我当时，几乎已经是快到精神崩溃的边缘了。”

　　“那……那接下来，接下来怎么样了？”乔品月又追问道。

　　“第二天，宋宁宁在音乐节上唱歌的时候，最初调子还很正常，可是唱到后来，她当着台下的全校师生的面，忽然疯狂地大叫起来，接着不停地用手抓挠自己的脸部，甚至用头去撞坚硬的地面。不久她就被送入了精神病院治疗。直到现在，她都还没有恢复正常。”

　　乔品月感觉周围越来越冷了。

　　若非沈卓良一脸认真严肃的样子，她真会怀疑他在讲述一个荒谬的故事。

　　如果是真的，那么宋宁宁是因为被金弦惠那张恐怖的面孔长期凝视着，导致精神错乱了吗？居然会有这样的事情？

　　“不瞒你说……那件事情以后，我请了一个月的假，因为我需要去看心理医生。那张脸，一直映在我脑海里挥之不去，我甚至都不敢再回学校来。最后，本着对工作负责的态度，我还是不得不回来了。但是，我开始极度地忌惮那对双胞胎。我甚至开始怀疑她们根本不是人类，人类不可能拥有那样的表情！”

　　说到这里的时候，乔品月摇了摇头，反驳道：“不，沈老师，那只是你的主观想法，她们当然是人了，无论如何，难道你要把她们当作妖怪来看待吗？我认为事情并没有你想象的那么严重。至少，我不会把自己的学生看成是妖怪的！”

　　“那是因为我不知道那对双胞胎的恐怖，才会这么说。我已经决定下个学期不会带毕业班，申请去执教高一新生。如果你还没意识到她们的可怕，要不要我继续说下去？并不仅仅只有我刚才所说的事情。”

　　乔品月点了点头。

　　“那是上个学期的事情了。当时，教3班和4班生物的张圣美老师，在结婚后回来执教，她那时候已经怀孕了。我那个时候和她是一个办公室的，她一有空就会和我们谈起家里的事情，说虽然她丈夫劝她别再继续当老师，辞职在家待产，但她喜欢教师的职业，何况目前也是怀孕初期，肚子也没有明显地大起来，小心一些就没有问题。我们几个老师都很照顾她。有一次，我问她，比较喜欢4班哪个学生？”

　　“让我意外的是，她回答我是金弦娜。她说那孩子很喜爱阅读，成绩非常好，字迹也相当娟秀，就是不太爱说话，但是，却和她很谈得来。她们经常在课余时间，会有一些交谈。我那个时候就很惊讶，本想提醒她，可是又不知道该怎么说才好。在这之后一周，午休时刻，我正在批改作业本的时候，张老师忽然对我说：‘沈老师，今天我和你们班的金弦娜又谈了很久哦，是在图书馆遇到她的。我们聊了一会，还谈到了孩子。我当时还说，如果能够生一对像她和她姐姐那样可爱的双胞胎就行了。可是……很奇怪，她当时的表情看起来很不高兴。’”

　　沈卓良说到这里，用手重重地捶了捶桌子，甚至引来周围的教师的目光。

　　“我那个时候，因为在改作业，所以对那句话没怎么注意。而接下来，每一天在办公室，张老师就会和我谈关于金弦娜的事情。似乎她现在和金弦娜谈论的问题焦点，都集中在了那个未出生的孩子身上。而我也渐渐注意到，她的神色和表情，都开始变得不同寻常。平日里，她的眉目间都是喜悦之色，可是，她那个时候却开始变得忧郁起来。”

　　乔品月不解地问：“这是为什么？”

　　“是因为金弦娜。张老师和她谈论她对这个孩子的憧憬的时候，金弦娜居然是那么回答的。她说：‘孩子，还是死了的比较好。’”

　　乔品月顿时愕然。

　　“本来，任何人听到这话，本应是非常愤怒才对。可是，张老师的反应却很离奇。她并没有愤怒，相反居然开始忧郁。接下来的几天，她的忧郁越来越严重，大家都很关心，问出了什么事情。可是，她却不告诉任何人。几天后，她就辞职了。后来，她居然在一个月后早产，孩子胎死腹中。”

　　这实在是极大的悲剧。而沈卓良又说：“我当时感觉这和金弦娜有关。可是，当我去问她的时候，她居然回答我，说说那句话的人一定是她姐姐，不是她。而且她回答得很平静，一点也不像是在撒谎。我简直快发疯了，根本不知道这对双胞胎到底是什么？许多见过她们的老师也都有同感，她们的身上，总是有一种阴森的感觉，充满着神秘和不可知。乔老师，陆鸥的死，是事态发展到了最恶劣的一步，我不能再袖手旁观，一定要查出这对双胞胎的秘密，所以我希望你和我合作，因此……”

　　乔品月给他的回答却是出乎意料。

　　“不行，我不能帮你。”

　　乔品月仔细分析了沈卓良的话，她认为，把那对双胞胎看作“瘟神”，只是他本人主观的一种想法而已。她们性格和行为确实都和常人迥然不同，甚至会做出许多很可怕的事情来。但是陆鸥的死性质全然不同，她不是兔子，她的死，是血淋淋的谋杀。将自己的学生，和谋杀联系在一起，那意味着什么？

　　这对双胞胎，是她的学生。她不能够因为自己的好恶，就把她们当作杀人嫌疑犯来看待，甚至监视、试探她们。她想要真诚地对待她们，让她们得以和集体融合。

　　“抱歉，沈老师，我要走了。”乔品月断然地拒绝了沈卓良，说：“即使你们所有人都把她们姐妹看成‘瘟神’，我也不会那么想的。昨天，在我来学校的路上摔倒时，是金弦娜扶起了我。她们是我的学生，除非有证据证明她们和陆鸥的死有关，否则我不会带着任何没有根据的猜测看待她们。”

　　沈卓良重重叹了口气，说：“随便你吧。时间长了，你就会知道，我说的是对的。”

　　月鹰高中3号教学楼第2层。

　　拿着准备去还给图书馆的书，即将下到1层的金弦惠，在楼梯拐角处，看到了她的妹妹金弦娜。

　　两姐妹相见，双方都没有任何的表情。

　　乔品月正好走上楼来，看到两姐妹。就在她们即将擦肩而过的时候，她叫住了两个人：“金弦惠，金弦娜同学，老师正好有事情要拜托你们帮忙，可以吗？”

　　二人停住了脚步，看着乔品月。

　　“是这样的，学校集体订阅的《你也能写出优秀作文》的3月上半月刊已经到传达室了，你们不如帮我去拿吧？3班和4班的都来了。你们拿各自班级的吧。”

　　她的本意，是想让这双胞胎能融合在一起。但是，她做梦也没想到接下来的后果是如此可怕。

　　二人都露出了极为嫌恶的表情，金弦娜首先说道：“不行。我不要和她走在一起。绝对不要。”

　　金弦惠也是同样的反应。

　　乔品月又是笑容可掬地说：“就当帮老师一个忙嘛，怎么样？这份刊物是要在语文课上作为课外的辅导教材使用的，你们……”

　　“绝对不要——”金弦娜忽然抱住头，发出歇斯底里的大喊，而金弦惠也是疯狂地扯住金弦娜的头发，仿佛要把她的头发全部扯下来一般。

　　这尖叫声，让乔品月吓了一大跳，她立即说：“好……我，我不勉强你们，我不让你们一起了，好不好，求你别叫了！”

　　但即使如此，金弦娜的尖叫依旧是持续了大概半分钟左右才停了下来，这时候已经聚集了许多学生围观，甚至对乔品月指指点点的。昨天学校才发生血案，大家还以为又有人死了。

　　在这之后，金弦娜飞速地朝楼下跑去。而金弦惠也是用怨怼的眼神看着乔品月。

　　乔品月这个时候实在是太尴尬了，对金弦惠说：“你……你到我办公室来一下，我有话要和你说。”

　　来到楼上的办公室后，她先是问：“嗯……你……你是姐姐还是妹妹？”

　　“我是姐姐，乔老师。”

　　听到这里，乔品月立即抓起她的手臂撩开衣袖，果然看到了那些伤痕。

　　“这些伤痕，是怎么回事？”

　　金弦惠沉默了半晌，说：“是……妈妈。”

　　“妈妈？那，是你继母吗？”

　　“是的。”

　　“为什么？她为什么打你？”

　　“不知道。但是，她好像非常恨我。”

　　乔品月立即愤慨起来。她决定近期去双胞胎的两家家访一次。然后，她又问：“你，为什么和你妹妹关系那么差？毕竟是双胞胎啊，你们是流着同样血液的人啊。”

　　“我不要和她在一起。”

　　“什么？”

　　“我不要……我不要……我绝对不要和她在一起，绝对不要！”

　　这时候金弦惠的表情，就好像是面对着一只恐龙，一个外星人，甚至是面临着世界毁灭一般，哪怕只是提到妹妹，她都会无法忍受。

　　这二人……宛如是同性的磁极一般，绝对无法共容……



　　第七章 噬魔

　　“找不到陆鸥的身体？”润暗从润丽那里得到的情报来看，这不是单纯的谋杀，而是诅咒的可能变得越来越高了。

　　“是的，哥哥。我们接下来如何行动呢？”润丽看了看润暗，又看了看一边沉思着的阿静。

　　这时候已经是黄昏时分，三人聚集在一起商量主意。这起谋杀案，看起来确实很为棘手。可惜阿静失去了预感关键词的能力，但是现在却是无从下手，也找不出下一个被诅咒者。

　　“目前情报缺少得还是太多了。润丽，”阿静决定还是观察一段时间再说，于是这样指示润丽：“你还是继续关注这起案子的最新动态，尽可能地接触和死者认识的学生，询问他们学校里是不是有什么类似怪谈，或者是闹鬼的现象。这次得辛苦你了。”

　　而接下来，话题又发生了转变。润暗向阿静问起了她目前的研究。

　　阿静目前的实验，集中在当初闻紫魅帮她拿到的那颗童莫炎的眼球。当初，童莫炎在明华睿面前张开了幻视鬼眼，锁定她为七个恶鬼的转生之一。虽然这是润暗的猜测，但阿静也认为可能性很高。

　　明华睿经过脑部手术后，已经取出了子弹。她目前已经清醒，还在住院中。

　　阿静决定先验证润暗的假设，并考虑找到剩下的三个恶鬼。令她在意的，是昨天隔壁的那个女孩，李睦雅的话。

　　她将润暗，称之为“恶魔”。

　　虽然也可以认为这是孩子的戏言，但是会夸张到位了说这么一句话逃学到家里，那么郑重其事地警告润暗吗？而且阿静也感觉那对兄妹有些奇怪。

　　她正在着手对童莫炎的鬼眼进行新的研究，以查出究竟鬼眼是为了寻找转生的恶鬼一说是否正确。并且外祖父也受她所托，开始派人在中国南方一带查找五代十国时期残留下来的遗迹和民间传说，想要找出一些蛛丝马迹。

　　不过，目前一切都还是隐藏在重重迷雾中，令人难以发端真相。

　　武宗华和唐震飞到了张智心家的楼下。

　　放学后，二人几乎是马上就赶了过来。

　　进入公寓的时候，管理员还和他们打了招呼，因为过去都来过几次，已经很熟悉了。

　　“你说……应该不会有什么事情吧？震飞？”武宗华在下午给张智心又打了好几个电话，可是她都不接。

　　“唉，谁知道呢。上去看看不就可以了？”

　　走到电梯前，正好电梯门打开，待里面的人出来后，二人就钻了进去，按了张智心家所在的楼层。

　　电梯门缓缓地关闭着。就在即将完全合拢时，忽然一只手伸了进来！

　　接着，电梯门被完全拉开，一个人走了进来。

　　身后的电梯门关闭了。

　　而这个人的到来，把武宗华和唐震飞都吓了一跳。他们都认识这个人，但，却必须要问一句：“你……你是谁？”

　　电梯正在缓缓地上升。

　　她还是一如往常，没有任何表情。

　　“你，是金弦惠吧？”唐震飞试探着问：“是来看张智心的吗？”

　　她还是一言不发。

　　“那……你是金弦娜？”这次是武宗华发问。

　　电梯还在继续上升。

　　就在这时候，她忽然说了一句让二人毛骨悚然的话。

　　“你们……想知道陆鸥头下面的身体在哪里吗？”

　　这阴森的口吻，在这狭小的封闭空间里，不禁让人胆寒。

　　武宗华壮了壮胆子，说：“你……你在说什么呀……警察都找不到，难道你找到了？”

　　“我给你们看看，好不好？”

　　这句话，让这两个男生一下感觉周围的空气变得冰冷了。

　　他们清楚，这对双胞胎，无论是姐姐还是妹妹，都不可能有什么幽默天赋，她们是不可能拿这种事情开玩笑的。如果说出来了，那就代表着她们是绝对认真的。假如说她们中任何一人会开这样的玩笑，武宗华和唐震飞宁愿相信地球是方形的。

　　忽然，她把头低下来，对着地面，开始发出“呕——呕——”的声音来。

　　紧接着，武宗华就看到，一根白森森的骨头，从她嘴里吐了出来，掉在地上。随即，她又不断地吐出骨头来，最后，几乎是倾倒一般地呕吐！

　　不到半分钟的时间，她脚下已经……堆积起了半个人高的骨头！

　　而且，他们还注意到，那些骨头上，还粘着许多血淋淋的肉！

　　二人顿时吓得屁滚尿流，倒在地上，而她却还在继续呕吐。

　　这个时候，她的腮帮子忽然鼓了起来，简直变得如同气球一般，她拼命地张大嘴巴，只见她的口腔里有一个黑黝黝的东西。最后，她的嘴角开始延伸扩大，一个圆圆的东西从她嘴里完全吐了出来，并滚到了武宗华的脚下！

　　那是……一颗人头！

　　虽然那人头沾满了血污，可武宗华和唐震飞还是一眼就认了出来，那是……

　　张智心的头！

　　眼前的她，抹了抹嘴角的血。那双眼睛，变得如同是地狱的修罗一般，浑身散发着死亡的气息，对已经吓得魂不附体的二人说：“让我把你们也吃掉吧……”

　　乔品月回到家的时候，双目是一片惆然。父母甚至还怀疑她是不是生了什么病，不断嘘寒问暖，但她随便敷衍了几句，就回到自己的房间去了。

　　陆鸥确实死得很惨，但是为什么要认为和双胞胎有关呢？乔品月想起金弦惠手臂上的伤痕，认为她们的性格扭曲，很可能是源于再婚家庭极其复杂的生活关系。

　　为什么沈老师不尝试去关心她们一下，反而把她们视为非人类看待呢？她越想越感觉荒唐。她们都是人生父母养的孩子，又不是凭空出现的天外来客，只是和一般人性格上不太一样，就要被区别对待吗？

　　乔品月认为，她作为一名教师，有义务帮助她们。

　　就只是这样而已。

　　次日，传开了张智心一家人、武宗华和唐震飞失踪的消息。并且，在校内引起了轩然大波。在陆鸥刚死不久就发生了这样的事情，对学校无疑是雪上加霜。好在失踪的三名学生都并非在校内出事。

　　黎鸿命本能地感觉到这三人失踪和陆鸥的死有着密不可分的关联。尤其是张智心，她和她的父母都一齐失踪，让人感觉太过诡异。而张智心家楼下的管理员证明，昨天武宗华和唐震飞二人来过这里。另外，也有邻居称曾经在前天晚上听到过张智心家传来尖叫，但后来就没声音了，以为只是夫妻吵架，但估计从那天晚上开始就有事情发生了。

　　一切都陷入迷雾之中，让人难以思索出其中的真相。

　　接下来的一周时间里，乔品月开始实施她的计划。她在3班和4班各自都成立了古诗文的默诵小组，并让金弦惠和金弦娜姐妹担任她们所在小组的组长，这样，即使她们不愿意，也必须和周围的人交流和相处。

　　在高中语文教学里，文言文所占的比例很高，也是比较容易和学生互动的一块内容，接下来的一周时间，这对双胞胎必须要安排组员的分工，安排需要默诵的段落等。赋予了责任的话，就绝对不能漫不经心地只顾自己了。乔品月认为，长此以往，她们一定能渐渐和自己的班级融合在一起。到时候，再考虑怎么让姐妹二人的关系缓和。

　　她从不认为，教师只是纯粹地教授知识，也不想把素质教育当作空口号看待。本以为，自己是做了一件好事。

　　可是……

　　那一天，她体会到了真正的噩梦。

　　那是她决定分组后一周后。

　　“快停止！乔老师！”

　　当时是课余时间，她正在教师内批改作业，沈卓良老师就突兀地冲了进来，然后对她大吼大叫道：“你发疯了吗？你把我的警告忘到九霄云外去了吗？你想害死你的学生吗？”

　　办公室内的老师们纷纷把目光投向沈卓良，都不明白他为何发怒。而乔品月也是大惑不解，说：“怎么了，沈老师，我做错了什么？”

　　“我听说，你把那对双胞胎安排为古诗文默诵组的组长？让她们和其他同学亲密互动？她们……”他这时压低了声音，说：“她们是瘟神啊！你知道这样会有什么后果吗？你难道以为我过去对你说的话，是在造谣吗？如果你不相信，我可以带你去找其他老师求证！”

　　乔品月这才明白是怎么回事，她认为沈卓良实在太过大惊小怪了。

　　“沈老师，就是你这种不负责任的想法，才让她们和周围的人孤立的！你把她们说得好像是洪水猛兽一般唯恐避之不及，可是她们实际上做了什么呢？这是你们的偏见和歧视！”

　　沈卓良还打算继续辩驳，忽然门被打开，3班的学习委员周良惊慌失措地说：“不，不好了……乔老师……你，你快回教室去看看吧！”

　　乔品月看周良如此慌张，料想一定发生了大事，连忙根着他跑去教室。

　　冲入教室的时候，乔品月完全呆住了。

　　金弦惠，正被和她同组的同学晏修平，死死得掐住脖子，他的身后有五六个同学死死得拉住他，居然都无法拉住他！

　　“我，我要杀了你……不杀掉你，我会死，我会死！你们姐妹，我都要杀掉！”

　　乔品月一个箭步冲上去，抓住他的双手，大叫道：“晏修平！你发疯了吗？你会掐死她的！”

　　“对，我发疯了！我非要杀掉她不可！我……”

　　情况非常危急，这时候的金弦惠，甚至都开始翻起了白眼，再这样下去也许她真的会被掐死，乔品月情急之下，狠狠地打了晏修平一个耳光，说：“你给我清醒一点！”

　　这个时候，他才稍稍松开了手，身后的人连忙把他拉到了一边去。晏修平拼命挣扎着，疯狂地大叫：“你们放开我……这对双胞胎不是人类，我要把她们都杀掉！都杀掉！”

　　半小时后，教务处内。

　　“还好当事人表示不会追究，否则的话你恐怕是会吃官司的！”副校长，也就是乔品月的叔叔正色地对晏修平说：“你发疯了吗？你知不知道这样是会出人命的？对你的处分会开会讨论，你很可能会被开除学籍！”

　　晏修平却把眼神一直盯在乔品月身上，说：“那对双胞胎中……有一个人不是人，对，一定是这样的……不是人……”

　　忽然他死死得抱住头大叫起来，然后迅速跑出了教务处！

　　晏修平清楚地记得，昨天放学的时候，自己在楼道内遇到了那双胞胎中的其中一人。

　　但他不知道那是哪一个。

　　可是……可是……

　　那绝对不会是人。

　　那对双胞胎中的某一个，是一个非人类的存在！

　　他沿着楼梯不断往下跑，但就在即将到达底楼的时候，他却……

　　又看到了那对双胞胎中的一人！

　　“你……你是谁？金弦惠？金弦娜？你到底是谁？”

　　晏修平不等对方回答就狠狠地一拳打了过去，然而，这一拳打到对方的脸上，却直接贯穿了她的头部！

　　晏修平的手上，沾满了鲜血和类似脑浆一样的东西，他吓得连忙把手抽了回来。眼前，是一个头部的中央出现了一个大空洞的人！而她……居然还在往前走！

　　晏修平捂住脸大叫起来，他的脚几乎都软了。

　　可是，就在这时候，一只手抓住了他，接着不断朝上跑去！

　　他回过头一看，又是吓得差点尖叫起来，因为他根本看不见拉着他的手的人！

　　“别叫！我是来救你的人……不想死的话，乖乖地和我一起逃！”



　　第八章 哪一个？（一）

　　本来应该到处都是人的教学楼，此刻却变得异常冷清寂寥，到处都看不到人。

　　晏修平被那看不见的人拉着，朝着另外一段楼梯跑去。他虽然不知道对方是谁，但似乎和那个怪物并不一样。

　　就在这时候，他忽然感觉自己的头顶，被滴上了什么东西，顿时心里一惊，吓得忙问：“这……这是什么？”

　　“嘘……这是变色龙液体，现在你的身体已经无法被人看见了。”

　　变色龙液体要骗过人类的肉眼是轻而易举的，它比变色龙更为容易地和环境融合，和透明人已经几乎无异。但是，能否在鬼魂的面前隐瞒住，还没有机会进行试验。

　　而到达另外一段楼梯的时候，晏修平看见……那个怪物还在那里！只是，她的脸部已经复原了。

　　周围一个人都没有。

　　她正准确无误地朝着这里走过来。

　　果然是没有用的啊。

　　晏修平不断地后退，他回想起陆鸥悲惨的死状，巨大的恐惧和绝望几乎压倒了他。

　　但是就在这个时候，他却惊讶地发现，自己左边的墙壁，凭空地出现了一个长方形的形状，大小足够一个人通过。接着，那无形中抓住自己的手，就往墙壁上撞了过去！

　　他本以为这一撞会挨个鼻青脸肿，可是自己的身体居然穿过了墙壁！紧接着映入眼帘的，是一间普通的房间。房间并不大，看起来是客厅，而在前方的一张沙发上，坐着一个极美的年轻女子。

　　“我回来了，阿静。没想到你最新研究的亚空间药水派上用场了。”

　　亚空间药水，是类似于裂灵鬼眼的空间移动能力的特殊药水，只要在任何物体上涂抹上该药水，形成一个形状，那么该形状就会成为连通亚空间的大门。这是一种完全超越了物理和化学常识的药水，阿静连这样的药水也制作得出来，润暗也终于可以确定，这些药水的原料究竟是什么了。

　　阴阳鬼眼可以打开人间和冥府之间不可逾越的大门，更在裂灵鬼眼的能力之上。大致可以推断出，任森博过去应该到过非人间的异度空间中，得到了制作那些药物的原料。

　　所谓变色龙液体，催眠药水，遗忘药水，等等等等，都是用不属于这个人间的原料制作出来的！

　　而阿静也逐渐察觉到这一点。当初父亲除了留给她笔记以外，也将他的秘密实验室地址告诉她，在那里她取得了大量的实验材料。那都是些异度空间的物质，根本无法用科学解析，也只有父亲那全知全能的鬼眼，才可以将它们创作出无数超凡的药物来。

　　而最新的空间药水，是阿静使用了父亲留下的一种黑色粉末，和一些化学药剂混合制成的。因为还在试验阶段，所以就拿了一点给润暗，却没想到救了他和晏修平的命。

　　接着，晏修平发现自己的身边，出现了一个朦胧的影子，虽然这影子的颜色和周围的景色完全相同，但明显产生出了一个轮廓，随后，那颜色渐渐变化起来，变成了一个男子的形象。

　　“你……你是什么妖怪？”晏修平这话刚出口，忽然注意到，他根本看不到自己下边的身体了！

　　“啊——这，这是什么？”

　　润暗取出了装有变色龙液体的解除液的小瓶子，说：“别慌张，这是一种将你的身体变得和周围环境完全一样，无法用肉眼分辨出形体的药水造成的，只要滴一下这个解除液，你就可以复原了。”

　　晏修平用惊恐的目光看着润暗，和一边的阿静，怎么也不敢相信他的话。经历了刚才那么可怕的事情，他的手现在还残留着那怪物的血和脑浆，怎么敢相信眼前这来路不明的人？

　　“润暗，你身边有人在？”阿静开始还以为只是润暗一个人回来了，但看他现在在对着空气说话，又听到有一个人在说话，估计是滴了变色龙液体的人。

　　“嗯，是一个月鹰高中的学生，他差一点被杀死，若非你的亚空间药水，我们也无法站在这里了。”

　　晏修平听这二人的对答，感觉他们似乎是正常的人，警惕心渐渐消除。而这时候润暗对着晏修平说：“你听好了，现在我给你滴解除液，也许你会不相信我们，但如果没有这解除液，你一生都会维持现在这个样子，这绝对不是危言耸听。”

　　润暗这句话一出，晏修平顿时又被吓了一跳。

　　权衡再三，他只好点了点头说：“那，好吧。”

　　滴了解除液以后，他欣喜地看到，那隐没的身体果然又出现了。这时候，他才产生出一种劫后余生的感觉。

　　“你先坐吧。”润暗先让他在沙发上坐下，说：“这里是我家，你现在肯定有很多疑问，我会慢慢向你解释。但首先你要回答我的一个问题。是关于那对双胞胎的。你知道些什么？”

　　晏修平现在虽然还没完全消除警惕心，但基本上已经把润暗当作救星看待了。他迫不及待地说：“请救我！救我啊！她不是人，她是个怪物！是幽灵！请你们杀掉她，否则的话，我一定会死的！”

　　晏修平其实很早就注意到那对双胞胎的不正常了。

　　明明是亲姐妹，却几乎没有人见到她们在一起过。也正因为如此，在教室以外的地方单独遇到她们中某一人，如果她不说话，根本分辨不出她是谁。而且，她们两个又总是穿着完全相同的校服，发型也保持得完全一样，身高上也相差无几，再加上声音也毫无分别，所以实在难以分辨谁是谁。

　　“我真的……不知道那个怪物究竟是金弦惠还是金弦娜……但她肯定是要杀我的，这点绝对没错啊……我，我该怎么办？”

　　润暗和阿静都默默沉思着。

　　一切的焦点，集中到了这对双胞姐妹身上。

　　“也许，两个人都不是人类吧？”润暗提出了这么一个观点。毕竟这也不是没有可能的，两姐妹都如此古怪，她们都不是人类也不奇怪。

　　但阿静却否定了这一点。

　　“不，肯定只有一个。这就和一个蜂巢内不可能有两个峰后，是同样的道理。类同的诅咒不会同时存在两个，她们之间如此势不两立，如果都不是人类的话，必然会相争，不会共存了那么长的时间。”

　　也就是说，她们中，有一个是正常的人，而另外一个，则是恐怖的鬼魂。

　　“我有两种猜测可供参考。第一，对方可能是杀害了那双胞胎中真正的那个人，然后伪装成对方。第二，就是姐姐或者妹妹其实有一个已经死亡，但是却以亡灵的形式续存。不过，都说不过去……”阿静看上去也很是苦恼这个问题。如果说确定了是谁，那问题很简单，想办法将其杀死！即使对方是鬼魂，但是既然要对抗诅咒，就要有以死相搏的觉悟。

　　可是，对方却有两个。以阿静的价值观来说，杀死一个无辜者，她是绝对做不出来的。她继承了她母亲圣洁的品行，同她父亲为达目的不择手段的做法是迥然相异的。

　　“对了……”润暗忽然想到了一点：“照灵镜啊！如果有照灵镜不就可以了吗？阿静，闻紫魅给过你那东西吧？只要有了它，就可以分辨出来谁是人，谁是鬼了啊！”

　　“不可能的。”阿静摇了摇头，说：“闻紫魅已经死了，她制作的照灵镜也就失去了灵力，只是普通的镜子而已了。”

　　那么，还有什么办法可以分辨呢？

　　“还是需要进一步搜集资料才行。”阿静打定了主意。

　　首先……要调查那对双胞胎的父母。以及……他们离婚的原因。

　　金弦惠回到了自己的家中。

　　那是一座很阔气的私人别墅，她的父亲是一名类似暴发户的商人，在和她母亲离婚不久之后，很快就又再娶了。

　　一楼是一个很大的客厅，中央摆放着一架钢琴。

　　和妹妹一样，金弦惠也很会弹钢琴。

　　“你回来了啊。”

　　继母那阴阳怪气的声音飘散下来，金弦惠皱起了眉头。

　　她走下楼之后，瞪着金弦惠，说：“到我房间里来。快一点！”

　　她顺从地点了点头，放下了书包。

　　沿着楼梯台阶到达二楼。

　　她那空洞的目光注视着眼前的走廊。

　　似乎一切都很虚幻。

　　她打开了那扇门。

　　一进门，继母就狠狠揪住她的头发，把她按到地板上，接着拿起一根竹棒，狠狠地打在她的背上！

　　“你这个妖女！这个拖油瓶！都因为你那张长得和你妈妈一样的脸，你爸爸居然天天在想着她！”怒骂间，继母的竹棒不断砸下。

　　“有种你就去告诉他，我才不怕！我巴不得他知道呢，我要他知道，我也不是好惹的！”

　　金弦惠丝毫不抵抗。

　　同一时间。

　　金弦娜的家里。

　　在她的卧室内，地上尽是一堆凌乱的衣服。

　　一个赤裸的身体压在金弦娜身上，那是一个中年男人，他此刻脸上满是凶恶的表情，对她说：“警告你……绝对不要告诉你母亲！哼，也不是第一次了，别装得那么纯情！”说完，他就开始撕扯金弦娜的衣服。

　　金弦娜并不反抗，任由眼前的继父继续着他的暴行。

　　她在很久以前就被继父强暴，夺走了处女之身。

　　那之后，每当母亲不在家，继父都会对她做这样的兽行。

　　一次又一次地反复。

　　没有止境。

　　金弦惠睁开了眼睛。

　　继母似乎是打累了，开始坐在床上休息。她喘着气说：“你这个妖女……为什么不跟你妹妹一样，都判给你那个死人老妈呢？就因为你，你父亲到现在都不肯跟我要孩子……你瞪什么？你别以为我怕你！”

　　金弦惠从头到尾没说过一句话。她只是默默站起来，朝着门口走去。

　　“你……你那眼神是什么意思！”

　　继母忽然发狂一般，拿起桌子上的一把放在盆子里的水果刀，上前按住金弦惠，用刀子顶住她的脖子，发狂地喊道：“给我哭啊！给我求饶！我要你在我面前不敢再用这种眼神看我！你这眼睛……你妈妈就长着双那么漂亮的眼睛是不是……真想毁掉它们！”

　　而这时候，金弦娜的继父再一次对她施行了惨无人道的兽行以后，带着满足的神情提上了裤子，无耻地对床上用被子遮掩住身体的她说：“记住，别告诉你妈妈……否则我会掐死你！”

　　金弦惠默默不语。

　　金弦娜面对着那水果刀，脸上的表情也是丝毫未变。她这时候才开口说：“你要杀我就杀吧。反正，我也无所谓了。这如同地狱一般的生活，对我来说早没有意义了。”

　　“你……”继母气得说不出话来，她此刻真恨不得用刀杀掉她，但，理智终究战胜了情感，她放下刀子，说：“回你的房间去！记住，别告诉你爸爸！”

　　夜，依旧还是很漫长。



　　第九章 哪一个？（二）

　　夜，寂静的校园。

　　润暗和阿静尽可能放轻脚步地朝着3班的教室走去。

　　来到教室门口的时候，阿静用亚空间药水，轻易地进入了教室。

　　目前，晏修平暂时待在他家里，润丽正负责看着他，阿静把所有自己制作的药水的使用方法都教给了她。这样，可以最大程度保障她和晏修平的生命了。“这，就是金弦惠的座位了……润暗，确定没错吧？”阿静走到一张桌子前，又确保万无一失又问了一下润暗。

　　“根据晏修平画的座位排列表，应该没有错。”

　　阿静点点头，随即拿了一个小玻璃瓶。里面，装着一种蓝色的液体。她将液体洒在了桌面上，不久，上面浮现出了许多指纹来。

　　这是一种可以将指纹、掌纹清晰显示出来的药水。阿静将小瓶子放好后，示意润暗拿出照相机拍下指纹。

　　接下来，是4班的教室。这一次，又是到了金弦娜的书桌上，如法炮制。

　　取得二人的指纹后，通过阿静入侵户籍管理系统获得的二姐妹的指纹记录，互相比对一下。如果有不同的话，那就代表着那个人是鬼。

　　但刚拍下金弦娜桌子上的指纹，忽然二人都听到了背后传来了有人走路的声音。

　　回过头一看……

　　那是……

　　一张姣好的脸，一对姐妹共用的面孔。

　　教室的门依旧还锁着。可是她却出现在了这里，答案，已经很明显了。

　　润暗下意识的反应就是把阿静挡在自己的身体后面，他这时只恨自己失去了鬼眼，否则一旦祭出冥裂鬼刃，那就绝对可以和她一拼。

　　双方就这样对峙着。

　　在这幽深的黑暗中。

　　“你……你别想伤害阿静……”润暗虽然极度地恐惧着眼前的鬼魂，但是，阿静却是比他自己的生命更为重要的人。

　　可是，她却是一语不发。不知道是双胞胎的姐姐还是妹妹，无论润暗怎么观察对方的表情，也难以发现端倪。

　　这个时候，她的右手忽然伸向背后，润暗顿时警惕起来，下意识地开始后退。而随即，她从后面，拿出了一只断裂的手臂，放到嘴巴里啃了起来！

　　润暗连眼睛都要瞪出来了，明明是一张如此美丽的面孔，却在吃着人的手臂！

　　但，更恐怖的还在后面。

　　“润……润暗！你的手！”

　　这时候润暗低下头一看，他简直怀疑自己是不是在做噩梦！

　　自己的右手，只留下……一段空荡荡的衣袖！而那衣袖已经被鲜血染红！

　　那么，那个鬼正在吃的……难道是……

　　“不……不要啊……”

　　润暗虽然这样说着，可那鬼已经将他的手的一半吞入了嘴里！

　　阿静心头默默祈祷着……不要，千万别被她发现！

　　她在自己的鞋底，涂抹了亚空间药水。因为早就预料到了这种情况，所以她自然也要做好防范措施。她已经在家里做好了亚空间的另一头，她现在一直在用脚在自己身体周围画出一个圆圈，只要将圆圈画完，就可以打开亚空间。

　　但是，面对着这鬼魂，她的脚不停地在颤抖，眼看着就要把圆画完，忽然眼前的鬼魂消失不见了！

　　她终于把圆圈画完了，但……亚空间入口没有打开！

　　这种情况，其实过去也出现过一次。铁慕镜当初在用裂灵鬼眼把进入诺索兰公司的阿静等人转移出来的时候，亚空间受到干涉，结果钟子离和南韧天被留在了恐怖片《蝶变》的虚幻空间中。

　　“润暗，你……你没事吧？”阿静扶着他坐下，此刻他的断臂处，血还是不断涌出，再不止血的话会有危险！

　　“润暗，把衣服脱掉！快一点！”

　　在阿静帮助下，润暗脱掉了身上的衣服，接着阿静拿出她的治疗药水，滴在了他的断臂处。伤口很快开始凝结，血也止住了。

　　“手臂我是没办法复原了……对不起，润暗。我不该和你来这里的……”阿静看着润暗失去了右手，不禁落下了泪水。

　　“傻瓜……这算什么。能活下来就不错了。”润暗倒并不怎么在意，面对鬼魂，只是失去一条手臂，这已经是不幸中的大幸了。

　　这时候，阿静忽然从一排排桌子底下的缝隙中，看到了……一双脚！

　　她还在……还在这个教室里！

　　阿静知道，不能继续待在这里了。反正照片都拍到了，现在必须要立即回去才行。

　　她扶起几乎虚脱的润暗，朝着教室的门口走去。那里有之前的亚空间入口。

　　可就在这时候，一样东西凭空掉在了她脚下。

　　那，那是……

　　已经化为了白骨的……润暗的右手！

　　“不……不……”阿静一个趔趄，她整个人跌倒在地。

　　接着，她看到教室后面，一只手从一张桌子下伸了出来，随即，一张嘴角满是鲜血的脸露了出来。

　　她还要……继续吃吗？

　　阿静这时候，鼓起所有的勇气，问道：“你……你到底是哪一个？是金弦娜，还是金弦惠？”

　　她没有回答。

　　空气中是死一般的沉寂。

　　阿静从没有感觉死亡距离自己这么近。

　　“求求你……别杀我们……”她从润暗手上拿过照相机，丢了过去，说：“我，我把这个给你，我们什么都不知道。求你了，放过我们……”

　　可是，她的表情忽然变得凶恶，嘴开始张大，发出如同野兽一般的吼声。

　　她的嘴，张大到了难以置信的程度，几乎开始占满了整张脸。

　　那张嘴巴里，如同是一个深不见底的黑洞一般。

　　就在阿静已经绝望的瞬间，忽然教室外传来一声枪响，接着一个身着警服的男人冲了进来，拿枪对准了眼前的鬼魂，随后又是进来了一群警察。

　　那名带头的男子，正是刑侦队长黎鸿命。

　　“不许动！你已经被包围了！”

　　然而，那露出凶恶目光的鬼魂，却嚎叫着向黎鸿命冲了上来！黎鸿命立即对她的脚射出一枪，可是却根本没用！

　　眼看她就要冲到黎鸿命的面前，索取他的性命之时，她的脚步忽然停下了。

　　这时候，润暗和阿静都清清楚楚地看到，在她的脚边，各有两个长相极度畸形恐怖的婴儿，他们的头奇形怪状，五官扭曲得几乎难以分辨。

　　阿静猛然回忆起，这正是当初梦境里看到的……将父亲拖入那扇黑门背后的怪婴！

　　眼前的他们，都有着一双紫色的瞳孔！那是鬼眼的象征！

　　随即，那个凶残的鬼魂，如同雾气蒸发一般，消失在了众人面前……

　　黎鸿命惊魂未定，他几乎不敢相信自己的眼睛，他随即看向润暗和阿静，却发现二人如同空气一般隐遁得无影无踪。

　　这个时候，他又开始感觉到了……

　　和那个时候一样的诡异气息！

　　“黎……黎队……”他身边的那些警察也怀疑自己眼睛出了问题：“刚才，那是什么啊？我们都产生幻觉了吗？因为接到你的命令，日夜监视这所学校，刚才发现这个教室有人进入才冲进来看的……可是，我们难道是在做梦吗？”

　　黎鸿命回忆起当初，他负责侦办的一起命案。

　　那本是一起普通的案件，是一名画家因为心脏麻痹而死亡。本来，也没有什么特殊的。

　　但是……

　　润暗和阿静总算大难不死逃过一劫，回到了家里。

　　但润暗还是失去了他的右手，阿静最后把那已经化为白骨的手拿了回来。虽然已经不可能再接起来，但她还是想抱着一线希望。

　　当润丽看到润暗断了一只手，不禁大哭起来。她怎么也无法接收，哥哥今后会成为一个残疾人。

　　不过阿静还是抱着乐观的态度。尚在研究中的药物还有很多，所以，她认为今后要制作出让润暗的右手重新长出来的药，也并非是困难的事情。

　　问题是……接下来该怎么办呢？

　　第二天的早晨。

　　乔品月刚到学校，还没进教室，就发现学校各处都在议论纷纷。她一问才知道，原来，昨天晚上，金弦惠和金弦娜姐妹，已经被警方作为杀害陆鸥的犯罪嫌疑人的身份被捕。

　　“听说昨天警察在学校发现了金弦惠和金弦娜姐妹的某一人，行迹极为可疑。果然……果然是她们……”沈卓良详细地把事情始末告诉了乔品月。

　　乔品月一时难以接受这个事实。那两个孩子中的某一人，犯下了那么可怕的罪行？

　　这太荒谬了！

　　而同一时间，黎鸿命在警察局内，向局长提交了前往外地调查的申请。

　　“局长，本案错综复杂，背后肯定有难以置信的内幕存在，”黎鸿命非常诚恳地说：“我想到了一些事情，必须前去调查。但是，我现在还不能说出来，因为你肯定会觉得非常荒唐。可是，我认为不这么做，无法让真相水落石出！”

　　局长看起来也很是苦恼。这起案件受到关注的程度越来越高，再不采取些措施怕是不行了。于是，他批准了黎鸿命的要求。

　　至于那两姐妹，至今依旧是一言不发。她们对于自己被控的罪行，除了否定，什么话也不说。

　　昨晚参与行动的警察也试图分辨二人，但实在太过困难。调查不在场证明，双方的家长都称当时其在自己的房间，并未去仔细查看。

　　案件陷入了非常棘手的状态。

　　黎鸿命在局长批准他的申请后，就立即上了长途巴士。

　　他选好了一个位置坐好，大致估算一下，如果顺利，傍晚就能回G市。只是，还要再回到那个城市去，是他所没有料想到的。

　　但是，他必须要去。也已经和对方联系好了。

　　乔品月无精打采地继续上课。

　　陆鸥死了，张智心、武宗华、唐震飞、晏修平失踪了。不，也可能是遇害了。

　　她没想到成为教师才那么短的时间，就经历了一系列那么可怕的事情。

　　自己到底该怎么办？

　　大约三小时以后，黎鸿命到达了目的地。

　　那是一座非常气派的别墅。

　　黎鸿命总觉得自己的行动非常愚蠢。但，他也必须那么做。

　　这座别墅的主人，名叫张义明，是一个非常有名的美术收藏家。

　　他已经查出，那个画家死后，根据他生前的遗嘱，他的作品通过拍卖，将所得捐献给希望工程。而张义明正是拍得那幅画的人。

　　那个已经去世的鬼才画家，宁洛的画。



　　第十章 哪一个？（三）

　　几年前，黎鸿命就是在这个城市当警察的。那时候的他，还是个小警察。

　　某一天，接到了报警，赶到了市郊的一所房子里。

　　居住在该房子的主人，是一位名叫宁洛的画家。这个画家因为只会画一些表现恐怖的鬼怪形象，导致他的作品难以被人所喜好。但是他的作品极为写实，所画的鬼魂都极为逼真。

　　他因为心脏麻痹，死在了自己的画室内。

　　那起案子后来是以自然死亡结案。

　　本来，这只是黎鸿命的警察生涯中，一起微不足道的小案子而已。

　　但，那起案件以后，却让黎鸿命几乎每一天都活在恐惧之中。

　　宁洛的眼睛。那双紫色的，妖异的眼睛，在看到那双眼睛的时候，黎鸿命就无法摆脱那份恐惧。仿佛那眼睛中，隐藏着极为深邃和黑暗的存在。

　　宁洛死后，留下了一份遗嘱。他所有的画作，全部都进行拍卖捐献给希望工程，但，只有一幅画除外。

　　那是一幅画着一个女鬼的画。那幅画实在太过逼真写实，就挂在宁洛家中。根据他的遗嘱，这幅画不可以去动它。

　　宁洛所画的许多画，都有着类似的恐怖画面。但是，黎鸿命印象最深的一幅画，却是一幅毫无恐怖内容的画作。

　　但是，现在他回想起来，或许那幅画，并非是不恐怖，而是隐藏了，宁洛本人才能够理解的，恐怖画面。

　　他想要再度看到那幅画。

　　如果昨天晚上，不是看到了那极度诡异的，超现实的一幕，他今天不会到这里来。可是现在不同了，他不得不怀疑，自己的推断并非全然没有可能。

　　那是一个连他自己都感觉颤栗的恐怖结论。

　　“警官，你好。”有些大腹便便的张义明出现在了黎鸿命面前，打断了他的回忆。

　　这是在张义明的别墅内，黎鸿命在大厅已经等候了一会。

　　“现在，我带你去看那幅画。”

　　阿静为了能够让润暗的右臂复原，将那白骨手臂放入了她特质的药水中浸泡。

　　虽然已经实验了很多种药水的混合用法，但都无法让润暗的右手再度长出来。所以，他暂时也只能够保持独臂的状态了。

　　接近正午的时候。

　　阿静来到客厅内，却诧异地发现……

　　晏修平，他不见了！

　　“怎，怎么会的……”

　　黎鸿命瞪大了眼睛，看着眼前的画。并且，拿出了一张照片加以比对。

　　他过去曾经听过传闻，宁洛的那双眼睛，可以看见非人间的东西，并且，用画把它们表现出来。

　　他当然也可以将其视为无稽之谈。

　　但是，如果接受这个说法，黎鸿命感觉更加说得通一些。

　　就在这时候，他的手机响了起来。

　　“喂，怎么了？”

　　“黎队吗？你真是料事如神啊，我们按照你说的调查过了，完全没错，就像你说的那样！”

　　怎么会这样的？

　　“听好了……”

　　黎鸿命咽了口唾沫，说：“密切监视着那对双胞胎，我现在就赶回G市！对了……还有，查出那个恐怖小说家，伊润暗的住址，然后以协助调查的名义把他带回警局。他，应该就是昨天晚上的那两个人之一，我刚才才想起来！”

　　黎鸿命随即告别了张义明，飞一般地奔出了别墅。

　　他已经知道了……他已经知道，昨天晚上，那个凶恶的鬼魂是谁了。

　　只是他还是不明白，为什么那时候，会出现那些畸形的婴儿？而那婴儿，也拥有着和宁洛完全相同的紫色瞳孔！

　　晏修平失踪了。

　　阿静并不感到意外。既然对方是鬼魂，要抓走晏修平，根本不是问题。目前，她还是无法确认究竟那对姐妹哪一个才是鬼魂，哪一个才是人类。

　　而就在这时候，却有两名警察来访。

　　他们是来找润暗的，说是要润暗和他们回警局去协助调查案件。

　　阿静不禁感觉问题很棘手。现在那对双胞胎，就在警察局内啊！

　　事态渐渐发展到了最恶劣的地步。

　　接近下午五点左右的时候，黎鸿命回到了市区，然后直奔警察局。

　　但是，他转念一想，又改变了方向，直奔月鹰高中。

　　现在，最危险的地方，应该是在那里才对。

　　乔品月留下了四名学生，帮他们补习文言文。这个时候学校已经放学了，她本着认真负责的态度对他们说：“听好，文言文是将来高考的重点，无论如何也不可以懈怠。首先，大家先默写……”

　　忽然，她看到其中一个学生……居然没有了头。

　　“啃……啃……”

　　诡异的声音传了过来。

　　“让我和伊润暗通电话！快！”黎鸿命一边驱车前往高中，一边给局里打电话。

　　“啊？黎队你现在不来局里吗？”

　　“少废话！快一点！”

　　当他们把电话交给润暗后，他还不知道怎么应付，却听到电话另一头的黎鸿命说：“伊润暗先生……我是负责这件案子的刑侦队长黎鸿命，现在，请你听我说……”

　　“告诉我，究竟是怎么回事？你，还有那个鬼魂……还有那些紫色眼睛的婴儿，你是不是知道些内幕？这是人命关天的事情，请你务必告诉我！”

　　润暗沉默了半晌，回答道：“就算我告诉你，你也未必会相信的。”

　　“我相信……不管你说什么我都相信！而且，我也有必须要告诉你的事情，关于那对双胞胎的事情！听好了，其实，那对双胞胎是……”

　　润暗在听完了黎鸿命所说的话后，浑身止不住地颤抖着。

　　居然会有那么荒谬的事情？

　　原来，他和阿静从最初，就搞错了吗？

　　宁洛拥有着鬼眼，所以，他将自己的双眼所看见的，画了下来。也许是机缘巧合吧，他所画下的真实，却成为了揭开谜底的关键。

　　是的。

　　那个鬼魂，其实是……

　　“我明白了。你现在在哪里？”

　　“我正赶往月鹰高中，就快要到了……”

　　“听着！别轻举妄动！这件事情你们警察解决不了的……必须要我们才可以对付。听我说，黎队长，对方是远远超过你想象的恶灵，枪弹根本对付不了的！就算有一百名特种部队成员闯入那高中，也不可能……”

　　“我知道。但我身为警察，不能坐视不管。把电话给小江！我会吩咐他接下来的行动！”

　　乔品月躲藏在某个教室的讲台下面。

　　她现在的身上，还溅满了鲜血。

　　这到底是怎么回事？她根本无法理解。

　　那对姐妹，不是都在警察局吗？

　　那刚才她看到的是什么？

　　阿静接到了润暗的电话。

　　“听好，阿静……立即带好所有能派上用处的药水，还有，把‘那个’也带上。立即到月鹰高中去！警察已经包围了那所高中，到时候你只要说出你的身份警察会放你进去的……还有，那个鬼……那个鬼的真实身份，其实是……”



　　第十一章 死报灵（一）

　　黎鸿命已经赶到了月鹰高中门口，这时候，已经有一部分的警察进入了学校内。

　　他们的结局可想而知。

　　目前学校内的状况一片混乱，根本不知道还有多少师生留在里面。而进入校内的警察大约有二十多人。可是，联络都已经中断了。

　　黎鸿命向局长请示后获得了这次行动指挥的全权。

　　他知道，杀害了陆鸥，造成那么多失踪的元凶，绝对不是人类。

　　即使只站在校园外，他都感觉恐惧。

　　“听好……”他指挥周围的警察说：“没有我的指示，不要再进入校园内。”

　　就在这时候，他注意到警戒线外，警察正拦着一名女子。他连忙快步走过去，问：“你……是伊先生说的任静小姐吗？”

　　“是的……我就是任静。”女子很快回答道：“我必须要到里面去。否则牺牲者的数量会不断增加。”

　　“我明白了，等一会伊先生也会过来的。你……需要武器吗？”

　　阿静摇了摇头。

　　“不用了。还有……我希望，你和我一起进去。”

　　黎鸿命顿时一愣，不解地问：“一起？为什么？”

　　“我有一个猜想。”

　　在黎鸿命和阿静进入学校后，周围的警员全都一头雾水。

　　月鹰高中一共有五座教学楼，之前在一号教学楼有传来过枪声。而进入教学楼后，现状实在是惨不忍睹。

　　许多老师和学生的尸体横卧在地上，血腥味在空气中弥漫着，难以散去。

　　黎鸿命警惕地观察着四周，他现在知道，这里是鬼魂出没的场所，随时都会没命。

　　身为警察，他当然也有过一定的生死觉悟，但是，面对着超越人类常识的鬼魅，他实在无法压抑住那份恐惧感。

　　虽然想知道任静把自己也带进来的原因，可是她始终沉默不语，一脸凝重地注意着四周，所以黎鸿命也没有插话。

　　阿静在判断那个恶灵现在到底在哪里。

　　导致她突然杀掉那么多人的原因，恐怕和昨天的紫瞳怪婴有关系。

　　接下来，究竟……

　　乔品月从刚才起就不断听到外面传来枪声，紧接着是人的惨叫声，流血的声音……

　　她都快要发疯了。

　　到底是怎么回事？这所学校？难道说是被诅咒了吗？

　　忽然，讲台上探下一张脸。

　　她差一点尖叫起来，但看清这张脸后才松了口气。

　　是沈卓良。

　　“你没事吧？乔老师？”说话间，他注意了一下四周，对她说：“听好，跟着我走。现在那个怪物不在这座教学楼里，你和我一起离开吧，警察就在学校外面。”

　　“你……你确定吗？”

　　“是的，我确定，我躲起来的时候看到的，她到旁边的教学楼去了。”

　　乔品月这才放下心来，跟着沈卓良出了教室。

　　看着走廊上的尸体，乔品月不禁别过了头。

　　“到底……死了多少人？”她被浓烈的血腥味刺激得有恶心的感觉。

　　虽然是放学的时候，但校内还是留着很多老师和学生。

　　现在，外面的天色基本已经全黑了。在这样的天色下，这座校园变得更为恐怖。

　　沈卓良小心翼翼地跨过那些尸体，对乔品月说：“我也……不知道。到底一切都是怎么了？我简直感觉自己在做噩梦。”

　　阿静走上了一号教学楼的二楼。

　　这里的尸体大多数是警察。他们的尸体几乎没有完好的，不是缺胳膊就是断腿，更惨的是连整个大脑都没了。

　　一路上，她和黎鸿命不知道吐了多少回。

　　“等等……”忽然阿静感觉到胸口放着的那东西产生了反应。

　　“趴下！”

　　随着阿静一声令下，黎鸿命也立即伏倒在地。但，他的动作还是稍微慢了一些，肩膀感觉被野兽咬了一口，整整被咬下了一块肉！

　　可是，环顾四周，却又什么都没看到。

　　他的肩膀处不断地流着血，还好阿静有治疗药水，洒了一些在他的肩膀处，就很快好了。

　　“她在……她现在就在这个楼层！”

　　阿静不知道使用那个东西有没有用，但是目前的状况下使用是肯定做不到的。

　　同一时间，一辆警车载着润暗前往月鹰高中。

　　润暗的手里，始终紧紧捏着一个小瓶子。瓶子里，装着一种银白色的粉末。

　　“能……再快一些吗？”润暗向旁边的警员询问道。

　　“已经是极限速度了……没办法再快了。”

　　润暗低头看着那个小瓶子，虽然阿静警告他不能使用这个东西，可是，他管不了那么多了。

　　阿静有危险，而润暗不能坐视她有事。

　　“等我……阿静……绝对不要死啊！”



　　第十二章 死报灵（二）

　　“现在最危险的人，恐怕是乔品月吧。”

　　阿静和黎鸿命一边在一号教学楼内寻找那个恶灵的踪迹，一边也在寻找乔品月。

　　现在，必须要找到乔品月。这一点，成为了阿静和黎鸿命的共识。

　　“不过，我还是不明白……”黎鸿命看周围都没有恶灵的踪迹，于是便想乘机问问阿静：“为什么要我也跟来呢？我明明就……”

　　“如果我的估计没有错的话，你大概……也是‘七个恶鬼’之一。”

　　如果是这样的话，那就都可以说得通了。

　　因为是七个恶鬼，所以那些紫眼怪婴不可以让他死在其他的鬼魂手中。

　　否则，就无法解释他们的出现。

　　沈卓良和乔品月终于走到了外面的操场上。

　　操场上面，还横七竖八地躺了几具尸体。

　　漆黑的天空下，在这寂寥的校园内，二人的身边都不禁打着寒噤。

　　“我……我们快走吧……”

　　沈卓良和乔品月几乎是同时说出这句话来。

　　但是，当他们来到校门口的同时，却彻底呆住了……

　　怎么可能？比梦境更不可思议的场景就这样出现在他们面前！

　　原本应该是校门口的地方，居然变成了……

　　一片黑色！

　　仔细观察四周的话，就会发现，现在学校完全被一片广阔无垠的黑幕包围着，高楼大厦的影子根本看都看不到。

　　沈卓良和乔品月呆呆地看着这一片黑色，他们都呆住了。

　　谁也不敢走近那未知的黑幕。表面看起来，那黑色之中似乎有什么东西在影影绰绰地跳动闪烁，仿佛有千百个亡灵等待着他们一般。

　　但是，回到学校去，二人也下不了这个决心。

　　但就在这时候，更恐怖的事情发生了。

　　那些在操场上躺着的尸体，忽然一个接着一个……站了起来！

　　从失血量和受伤程度来看，乔品月可以百分之百地确定他们是尸体，但是……他们却都站起来了！

　　并且，他们摇晃着身体，朝着乔品月和沈卓良走了过来！

　　就在那些尸体距离二人还有不到十米的距离时，乔品月不可遏制地大声惨叫起来。

　　这声惨叫，简直比扩音喇叭放出的声音还要响了许多，黎鸿命和阿静当然不可能听不到。

　　走到窗户朝外面一看，眼尖的阿静立即注意到了沈卓良和乔品月。但现在她还在二楼，一时鞭长莫及，亚空间药水也来不及了……

　　这时候一具尸体就要走到乔品月面前了……

　　忽然，一只阴森森的白骨突兀地从那尸体的头贯穿了过去，接着将那尸体的头彻底拉了下来！

　　那尸体倒下了。而站在他身后的，是一个右手完全是白骨的青年！

　　“呼……总算赶上了……你们没事吧？快逃到一号教学楼的二楼去！那里有两个人在！”

　　阿静这时候也当然发现了那个人是谁。

　　“润……润暗！”

　　她看到润暗的那只白骨手臂，顿时什么都明白了。他用了那个粉末！

　　“润暗……”她扯开嗓子对着操场上的润暗喊道：“你……你怎么可以用腐朽粉？我不是跟你说过，它还没有在人体身上实验过，所以……喂，你在听我说话吗？”

　　润暗当然知道这很危险。但，若不那么做也救不了阿静。

　　他那只白骨手臂充满了腐蚀的气息，其他的尸体还来不及靠近他，就浑身变为了碎肉。

　　这时候，乔品月和沈卓良已经跑到了二楼来，看见黎鸿命和阿静，顿时如同是抓到了一根救命稻草，连忙跑了上去。

　　“黎……黎警官，救救我们啊！”沈卓良扯着黎鸿命的警服，哭着说道：“我不想死在这里啊！”

　　阿静这时注视着乔品月，对她说：“你是……”

　　“我叫乔品月，小姐你又是谁？难道也是警察？”

　　阿静一听，立即明白了过来。她正是关键。

　　而这时候，她又感觉到胸口的那东西产生了反应。

　　那个恶灵……

　　就在这附近！

　　这时候她注意到润暗正要跑入这幢教学楼，立即对他喊道：“别进来！润暗！”

　　但，几乎是在她的话出口的瞬间，就听到了乔品月的尖叫声。

　　她回过头一看，在眼前走廊的尽头，站着浑身血淋淋的恶灵！

　　阿静立即从胸口抽出了那东西。

　　那是一个卷轴。

　　“黎警官……拜托你，帮我拖住她一段时间，别让她逃了。”阿静此刻额头不断地渗出汗水，她知道，自己的性命极有可能断送在这里。但是，这是一个绝佳的机会，她绝对不能放过。

　　这时候润暗也跑到了这里来，看到阿静已经拿出卷轴，以及那个恶灵。

　　黎鸿命皱了皱眉，说：“我……我明白了。”

　　“拜托了……三分钟，三分钟就可以了。”阿静在说完这话后，蹲下身子，将卷轴在地上铺开。

　　那卷轴的正中央，画着一个大大的……

　　紫色眼睛！

　　这正是鬼眼教教主遗留下来的卷轴，阿静的外祖父派伯绍在中国南方一座城市的古玩市场找到的。

　　阿静知道，使用这卷轴，也许就可以打开那扇门。

　　至少她应该能做到这一点。

　　恶灵步步逼来。

　　她浑身上下，除了红色，还是红色。浓烈的血腥不断提醒着黎鸿命前方的危险，但，他必须要前进。

　　“去死吧！你这怪物！”

　　黎鸿命拔出手枪，对准前方恶灵的脑袋扣动了扳机！

　　子弹呼啸着穿透了她的额头！然而，却什么变化也没有。恶灵依旧还在前进。

　　黎鸿命愈发地紧张，他的脚不自觉地朝后退。

　　阿静急忙说道：“别怕！你的性命有威胁的时候，那些怪婴会出现的！别后退！”

　　阿静现在将右手按在那卷轴的紫色图案上，嘴里轻轻地念着：“出来吧……幽冥的使者，死报灵……出来吧，死报灵……”

　　这些咒语，是鬼眼教流传下来的，也是伯绍搜集到的资料。不得不说，他是个很可靠的帮手，也难怪外公多年来都那么信任他。

　　但是依旧没什么反应。

　　恶灵距离黎鸿命越来越近了。

　　润暗看不下去了，他看着自己的白骨手臂，想要上去对付恶灵，但阿静立刻叫住他，说：“不行，润暗……没用的……你对付不了她的！”

　　这时候，她忽然注意到，乔品月不见了！

　　难道她……

　　但来不及阿静思考，眼前的恶灵已经不见了！

　　她立即把视线移到窗外，乔品月正在操场上狂奔，但，看不见那个恶灵！

　　“可恶……她把我的计划完全破坏了……”

　　但阿静不能停下，她还是要继续在卷轴中输入咒力……

　　“出来吧……死报灵！”



　　第十三章 死报灵（三）

　　阿静她回忆起了那个时候，润暗在电话里告诉她的话：“宁洛，宁洛他生前曾经有一次接触过那对双胞胎。那时候她们的父母还没有离婚，他画下了，她们一家人的画面。但是，在宁洛的画里，本该只有两个孩子的……但是，他却画出了三个长得一模一样的孩子！”

　　其实，金弦惠和金弦娜的父母，当初生下的，是一对三胞胎。

　　但是，其中有一个孩子，刚生下不久就死了。

　　无法和另外两个与自己长相相同的姐妹一同生存下去的怨念，催生出了这个恶灵……

　　那个时候……

　　是她向乔品月伸出了援助的手。

　　那个恶灵。

　　在出生不久，就死去的婴儿。

　　连名字都没有，就这样死去了。

　　怨念让这个恶灵得以徘徊在人间，并一直待在她的两个姐妹身边。在父母离婚后，也依旧如此。

　　恶灵抱着对这对双胞胎极为深重的怨恨而存在于这个世界上。

　　当金弦惠和金弦娜分别受到继母和继父的虐待和凌辱时，她也在一边看着。

　　最初，这对双胞胎是在反抗的。

　　可是……

　　每当她们反抗继父继母的暴行时，那个恐怖的恶灵就会出现在她们面前，而且，也只有她们才能看见这个恶灵。

　　每次，当双胞胎看到她的时候，都会想当然地认为，她就是自己的姐姐（妹妹）。

　　所以这对双胞胎互相恐惧着对方，互相憎恨着对方。

　　受到凌辱和虐待也不可以反抗，因为只有停止反抗，这个恶灵才会在她们面前消失，否则的话，她们就会被恶灵吃掉。

　　小学，初中，高中，恶灵不断跟随着她们。

　　最初，只是单纯地看着她们，抱以怨恨的神情。但是后来，开始杀害她们身边的人。

　　因为双胞胎很少会待在一起，因此，当外人看到那个恶灵的时候，就会把她当作是双胞胎中的某一人。她无论做了什么，都会被视为双胞胎的所为。

　　而如果有人去质问姐姐或者妹妹，那么，她们就会互相指证对方。

　　没人知道其实真正的恶灵夹杂在二人中间。

　　仔细回想起来的话……

　　到底什么时候看到的是恶灵，什么时候看到的是真正的双胞胎呢？

　　那一天，乔品月让姐妹二人去传达室取期刊，之所以她们反应那么大，就是因为她们对对方的恐惧和憎恶。

　　姐妹二人一直把对方视为非人类看待。而这份恐惧无法告诉任何人。

　　因为，不会有人相信。

　　亲近什么人，那么对方就会被恶灵吃掉。所以，只要压抑自己，不和任何人深交，就不会再有牺牲者出现了吧？

　　两姐妹一直以这悲哀的形式，被这个恶灵禁锢着，过着生不如死的生活。

　　然而，终于到了最后的尽头。

　　乔品月有生以来，第一次拼着命跑得那么快，进入了二号教学楼内。

　　刚才看到那个恶灵的时候，她明白到沈卓良和她提过的，如同是地狱恶鬼一般面孔的人。

　　拥有着和人相同的面貌，却无法让乔品月对那个恶灵产生出“人”的感觉。

　　她几乎无法控制住自己，除了“逃”，大脑里没有其他的词汇了。

　　在逃到了二号教学楼的顶楼时，她沿着黑暗的走廊，进入了一间空荡荡的教室，紧接着将教室的前后门，一齐锁上了。

　　乔品月把椅子一张张地搬出来，又把课桌移动到两边，在中间空出一块地方来。

　　阴森和恐怖笼罩着这个被无尽黑幕覆盖着的校园，乔品月现在心里除了恐惧还是恐惧。

　　最后，她居然跪在地上，抽泣了起来。

　　不知道抽泣了多久，忽然，她听到了玻璃碎裂的声音。

　　抬起头看去，只见教室的后门上的玻璃，被弄碎了，那个被鲜血染成红色的头，斜着伸了进来。

　　是那张恐怖的脸，死死地盯着乔品月！

　　她现在被吓得几乎浑身瘫软，只见窗户外又伸进来了一只手，那手……正伸向下面的门锁！

　　她要把门打开！

　　乔品月再也不敢犹豫，马上抓起了一把椅子，对准那只血红的手，就狠狠地扔了过去！

　　她砸得并不准，椅子只是在接近那只手的地方撞击了一下翻到在地。

　　乔品月又抓起了一把椅子扔了过去！

　　这次总算是扔中了那恶灵的手，然而她的动作并未停下。

　　乔品月还是抓起椅子，这次，她的目标，是那恶灵的头！

　　几乎是用尽了全身的力气，她把椅子高举，几乎用尽自己身体全部的力气，朝那颗头扔了过去！

　　椅子眼看就要砸中那恶灵的时候，却忽然在半空中停住了。

　　接着，就摔在了地上！

　　门被打开了。

　　乔品月吓得不断蜷缩着向角落移动过去。那恶灵的身体背对着前面的正门，让她无法逃走。

　　“不……不，别，别杀我……求求你……”

　　乔品月几乎是嚎啕痛哭着求这个恶灵放过她。

　　可恶灵完全没有反应，只是一步一步地接近这个可怜的女教师。

　　这间狭小的教室，此刻在乔品月心中，就如同一个巨大的黑色棺材一般。

　　强烈的求生欲望，让她不停地朝着恶灵扔着椅子，可是，椅子全都无法碰到恶灵。

　　就在那恶灵，即将触碰到乔品月的时候，忽然教室的后门，涌入了四个人。

　　乔品月一看，那正是润暗，黎鸿命，阿静和沈卓良。

　　“救……救救我！”

　　她的内心迸发出极强的求生意念，而恶灵也转过了头来。

　　这个时候，润暗忽然注意到，她的手上，似乎提着什么东西。但太暗所以看不清楚。

　　但……

　　他很快就知道那是什么了。

　　恶灵举起了她的手。

　　她提着……沈卓良的人头！

　　大为骇然的润暗，阿静和黎鸿命朝沈卓良看去，却只见……

　　一个没有了头的身体。

　　那身体在原地摇晃了几下，最后，倒在了地上。

　　这就和昨天润暗的情况是相同的，只是……润暗只是被夺去了右手，而沈卓良则是直接被拿掉了他的头！

　　阿静此刻的恐惧，可以说是达到了顶点。

　　过去虽然也见识过各种各样恐怖的鬼魅，但是，这个恶灵也实在太过恐怖了。

　　居然什么也没有做，就可以这样轻易地杀死一个人！即使厉鬼也没有那么可怕啊！

　　若非校园已经被黑幕所覆盖，阿静现在一定会和润暗一起逃走！这个恶灵不是她和润暗招惹得起的！和她正面对抗，有几条命都不够！

　　现在，唯一的希望就是这卷轴了。如果死报灵再不出现的话，她和润暗，今天一定会死在这里！

　　润暗也看出了那恶灵的恐怖，他立即站在阿静面前，用那白骨手臂，轻松地抓起一张书桌，朝着恶灵狠狠地扔了过去！同时，凭借着那书桌的掩护，向恶灵奔去！

　　谁知道，书桌却只是砸在了地上，险些扔到乔品月身上。可是那恶灵，却是一无所踪了！

　　润暗还来不及思考，他忽然看到……那恶灵，现在就站在阿静的身后！

　　“阿……”他还来不及呼唤阿静的名字，恶灵已经张开口，对准阿静的头，就咬了下去！

　　虽然只是短短的几米距离，但却可以决定阿静的生死！

　　“不……不要！”

　　但来不及了。

　　恶灵一口咬住了阿静的头，当润暗冲上去的时候，阿静手上的卷轴已经掉在了地上……

　　事情发生地太突然，就连黎鸿命也没有反应过来。

　　润暗看到阿静的半个头被恶灵大张的嘴巴咬住，一阵绝望升腾起来，随即是几乎要把他的灵魂燃烧殆尽的愤怒！

　　他举起白骨手臂，对准那恶灵就狠狠地打了过去！

　　可是，就在白骨手臂即将碰到恶灵的面孔的时候，却开始渐渐变回了银白色的粉末，全部洒在了地上！

　　润暗却毫无犹豫，一只手挽住阿静的身体，右脚对准恶灵的身体就踢了上去！

　　可是，他却没有踢中实物的感觉！

　　忽然……

　　那恶灵居然松开了口！

　　她的身体，一下飞起来，被死死地钉在了墙壁上！

　　仔细一看，她的四肢处，都有一个畸形的怪婴按住她的身体，让她无法动弹。

　　润暗再看向阿静，她的脸……居然毫发无伤！

　　“怎，怎么会？”润暗简直不敢相信，阿静完全没事？

　　“还好……来得及……”

　　阿静总算松了口气。

　　只要和那扇黑色的门再度产生了关联，阿静就会变为这样无法被伤害的体质。

　　“润暗……你抬头看看！”

　　润暗抬起头一看，惊讶地发现，天花板上，出现了一扇黑色的门！

　　那门开始移动，从天花板上，移动到了墙壁上，最后到了那恶灵的身后！

　　门开了。

　　恶灵不甘心地疯狂嘶嚎着，但她的身体，被拽入了无尽的黑暗之中。

　　随后，门开始扭曲为黑色的漩涡，变为了一个小小的黑点，最终消失了。

　　阿静惊骇地看着这一切，都和父亲的笔记中描述的情景一模一样。

　　这就是所谓的死报灵吗？

　　那些婴儿就是……死报灵？

　　而在同一时间，覆盖着月鹰高中的黑幕，也彻底地消散了。

　　润暗一把抱住阿静，抱得很紧，阿静贴着润暗的胸膛，都差点喘不过气来。

　　“润……润暗……别这样啦，我……”

　　“我……真的，以为你死了……太好了……感谢你还活着……感谢你……”

　　黎鸿命和乔品月呆呆地看着这一切。刚才的那一幕慕，全然不像是真实世界的场景。

　　不过，他们还活着。

　　这一点，就足够了。

　　大概过了一个月，月鹰高中终于恢复了正常的教学秩序。

　　那对双胞胎也终于回到了学校里。

　　这恐怖的灾难，在G市一下成为了比大知山事件更为轰动的新闻，全国的目光都开始注目G市。

　　但是对这对双胞胎来说，苦难的日子还是没有结束。

　　她们这次，彻底地被视为瘟神，而被孤立。而乔品月则是直接辞退了这份工作，去了外地执教。她答应了阿静，不会告诉任何人她看到的东西。

　　而最为痛苦的人，是金弦娜。

　　她发现自己怀上了继父的孽种。

　　但是她又不能够告诉任何人，甚至包括金弦惠。

　　没办法，她只好找到了一家没有执照的私人诊所，来进行堕胎。

　　上了麻醉以后，她在手术台上昏昏沉沉地睡去。

　　不知道过了多久，她忽然清醒过来，而腹部传来了难以忍耐的剧痛。

　　她直起身子，自己依旧还是在手术台上。

　　她的肚子被剖开，入目处，只有鲜血。

　　“不……不……”

　　但金弦娜接下来看到了更为惊恐的一幕。

　　一个小小的脑袋，从她的肚子里钻了出来。

　　那是一张……和金弦娜极其酷似的面孔……

　　（第十一卷《双胞胎》完）



　　第十二卷 面具



　　第一章 不要打开它

　　方滨秋看着眼前的这个铁箱子。这个箱子大概有两米多长，宽度也接近一米。箱子显得很陈旧，上面也没有任何花纹。

　　这个箱子是在一个月前的那一天之后几日，突兀地在家里面出现的。箱子上那道厚重的锁，已经被她弄坏了。

　　不要打开它！接着，每一日，滨秋都会在梦里，梦见死了的母亲告诉她：“不要打开‘它’！”

　　“它”指的……就是这口箱子吗？

　　一个月前的那天，月色被黑暗一丝不漏地遮蔽起来，此刻已经接近午夜零点，然而在月齐大学男生寝室楼的102室内，舍监已经熄灯，上下铺却依旧在进行卧谈会。

　　温疾烈对下铺的孙普说道：“你听说过吗？为什么4号楼会被废弃？原来那里可是用作教学楼的啊。”

　　许多大学都有着所谓的怪谈传说，孙普自然也略有耳闻。

　　“听几个女生议论过，好像早年有个脸部烧伤的女生在那里自杀了，接着好像一直阴魂不散吧。提这个作什么呢？你该不会也对这个感兴趣？不过是普通的学校怪谈而已，这种鬼故事早就是老套得不能再老套了。”

　　话虽然是那么说，但是男生寝室隔着一幢教学楼就是废弃的4号楼，孙普说这话的时候，还向窗外张望了一眼。

　　宿舍里另外一位男生则是打着呵欠说道：“唉，说起来校方好像还满重视的，严禁学生入内，甚至将其写入了校纪校规里，搞不好真的有鬼哦！”

　　深夜里熄灯的宿舍的确是谈论鬼怪的最佳场所，气氛要有多好就有多好，明知道对方是在吓自己，可孙普还是禁不住感到一阵寒意，又把被子捂得紧了些。

　　温疾烈突然说道：“怎么样？要不要去那里看看？”

　　“现在？”孙普讶异地问：“可是这个时候去是不是有点……”

　　“怎么，怕了？”

　　“哪，哪有啊，我才不怕呢！”

　　孙普揉了揉眼睛，尽量清醒了一下神智后，开始穿衣服，温疾烈本来也只是激他一激而已，没想到他真的会同意，倒也有几分意外，不过既然他认真起来了，自己也不能说不去，于是也跟着穿起衣服来。

　　下床后，二人翻过窗户，来到外面，因为几乎没有月光，所以还要打着手电。

　　在即将来到4号楼的时候，迎面撞上了两个女生。

　　“你……你们……”

　　那两个女生正是他们班上的宋瑜和康秀佳。她们居然也是打着手电，要到4号楼去。因为最近很多人都在议论这件事情，不免让她们都心生好奇。没想到那么巧，大家都来这里了。

　　“说起来……你们还真敢来啊，”四人在一同前往的时候，温疾烈说道：“最近几年，玄之又玄的灵异新闻那么多，你们都不怕的吗？”

　　“切，那不过是炒作而已，走吧……”

　　不久，4号楼就出现在他们的面前……

　　此时，没有人发现，方滨秋跟随在他们身后……

　　一个月以后。

　　孙普拧开水龙头，往盆里放着水。

　　一个月前，那恐怖的一幕到现在还是无法抹去。

　　端起水打算拿到房间里面去洗脚的时候，脑子里还是被那些影像所充斥着，没有注意到脚边的椅子，一个不小心，整个人重心不稳摔了出去，一面盆的水，全部都洒到了墙壁上面。

　　他有些跌跌撞撞地站起身来，看着满地的水，心情变得更加糟糕了。

　　拿来抹布和水桶，好不容易把一切弄干净，但墙壁上还是留下了大量的水渍。

　　看起来实在让人感觉很不舒服。

　　回想起一个月前的经历，到现在，孙普至今还是会在夜里被噩梦惊醒。

　　在那以后，他不敢再靠近4号楼，甚至即使去上学都会很恐惧。

　　今天他一个人在家，父母都会很晚才回来。孙普随便在厨房拿了点东西，将就着吃了起来。

　　他吃饭的时候，正对着那面被水打湿的墙壁。

　　一开始，他还觉得没什么，但时间长了，忽然感觉有些不对劲。

　　墙壁上留下来的水渍，似乎形成了一个古怪的形状。

　　孙普摇了摇头，尽量让自己不去想那么多，把饭吃完以后，就去打开电脑，玩起网络游戏来，冲淡内心的那份挥之不去的阴影。

　　在那件事情以后，他和温疾烈、宋瑜、康秀佳三人，再也没有说过一句话。

　　他没有把那天晚上去了4号楼的事情，告诉任何人。

　　就这样，他坐在电脑前，就这样玩了一整天的时间，甚至连中饭都忘记了要吃。

　　到了晚上五点左右，他才感觉肚子饿了，把电脑给关了。

　　他琢磨着吃什么，走到外面，路过那道墙，忽然注意到，墙壁上的水渍，这下变得极为清晰了。

　　他开始渐渐觉得，那形状看起来极为眼熟。

　　孙普仔细分辨着这形状，过了一会儿，他渐渐认出了这是什么东西。

　　“不……不可能的……”

　　一个月前犹如噩梦般的一幕幕在他眼前再度展现了出来。

　　他盯着那个形状看了很久……

　　那看起来，类似一张人脸！

　　但，那张脸，五官的分布太过简单，更像是一张面具。

　　是的……

　　面具！

　　那个在4号楼自杀的女孩，她曾经因为面部的严重烧伤，而不得不戴上了一个面具才能出现在学校。但是，却遭受到很多怀有恶意的人的讥讽和嘲笑。

　　4号楼原本就是她的班级所在的教学楼。在她自杀后，教学楼就彻底废弃了。

　　这个映在了墙壁之上的“面具”，犹如是在看着眼前的孙普一般！

　　左右对称的双眼，匀称的鼻子，和一张大开的嘴巴。

　　和那天他看到的……

　　一模一样！

　　难道真的是诅咒吗？

　　这时候，天色已经微暗。

　　孙普一个人在家里，虽然是寂寥的房间，可此刻，他却感觉随时会有什么东西跑出来一般！

　　他几乎是逃一般地跑回自己的房间，大口大口地喘气。

　　他反复安慰自己，这只是个巧合，巧合而已。

　　但是，一个月前所看到的一切……

　　忽然，孙普想到了什么，他立即打开了电脑，然后，在百度搜索中，输入了“冥府之门”四个字。

　　他记得，这是一家在国内堪称权威的灵异网站，网站的前任管理人似乎就是遭遇灵异事件而死去的。

　　在那家网站的论坛里，有一个“鬼话报告”栏目。在那里，可以写入自己经历的灵异事件。接着，网站的人会根据注册时的邮箱地址来和这个人联系，核实情况。

　　听说这家网站并非是弄虚作假，是真的招集了一批对灵异有研究的人。

　　如今，孙普只能够死马当作活马医了。

　　他先是在论坛进行了注册，然后，发表了一张帖子。在帖子里，他详细地说明了一个月前遭遇到的情况，只是隐匿了学校的名称和自己的名字而已。

　　他希望能够得到帮助。

　　发完帖子后，他总算是松了口气。

　　接着，就等网站的人和自己联系了。

　　这时候，他忽然想再去看看那个墙壁。

　　刚才在写那张帖子时，他忽然想到，会不会是一个月前的那件事情给他的印象实在是太深，所以，才产生出了幻觉，把墙壁上的水渍看成了“面具”？

　　孙普仔细想了想，认为很有可能，于是他又走了出去。

　　但是……

　　当他再度站到墙壁前的时候……

　　他完全呆住了！

　　这次，那个“面具”的轮廓变得无比清晰，而且，比刚才要大了好几倍，几乎把整面墙壁覆盖住了！

　　就在这时候……

　　孙普忽然觉得，那个面具的那张大开的嘴巴，似乎在一张一合地，对着他笑！



　　第二章 禁地

　　月齐大学。

　　今天是周一，本是一个明媚的日子。

　　但是，踏入这所校园，遥望着那4号楼，温疾烈依旧是心有余悸。

　　对他来说，那个地方，如同噩梦一般，在心里面挥之不去。

　　月齐大学是一所经济学院，而温疾烈是金融系的学生。孙普是他的同班同学，二人平时关系很好，经常聚在一起。

　　而进入教室的时候，他却发现……

　　孙普没有来！

　　他刚坐到自己的位置上，这时候还没有开始上课，康秀佳来到他面前，俯下身子低声问：“你知道吗？好像孙普昨天失踪了！”

　　温疾烈大惊失色，几乎从椅子上跌下来。

　　他立即追问道：“怎么会？他怎么失踪的？”

　　“他父母昨天回家后，没有见到他。他本来应该是待在家里的，结果他父母找了一个晚上，到处都找不到他。温疾烈，你知道他的行踪吗？他父母没给你打过电话？”

　　温疾烈的手机这个月刚好欠费停机。一个月前发生的那件事情，让他日日夜夜心神不宁，连给手机充值也忘记了。估计孙普的父母应该给自己打过电话吧。

　　温疾烈一下紧张了起来。

　　究竟……孙普的失踪，和一个月前他们在4号楼所看到的一切，有没有关系？

　　他暗暗下了决心。

　　他想要调查一下，4号楼过去自杀的那个脸部烧伤的女生的资料，而且也想知道，学校为何把4号楼作为禁地。正所谓无风不起浪，如果不是真的发生了什么事情，学校断然不会把好好的教学楼彻底对外封闭。

　　如果再不查清楚一切，他恐怕会永远被噩梦萦绕。事实上，一个月前，刚去了4号楼以后，他整整一周没去学校。后来，若非父母强硬要求，他是绝对不敢回学校来的。好在一个月过去了，也没有发生什么事情，但是，只要看到4号楼，心中的恐惧就无法压制住。

　　接下来的课堂上，因为一直想着这件事情，他听课的时候，全然心不在焉。

　　坦白说，他实在非常后悔，在一个月前的那天晚上，和孙普谈起了那个话题。如果他安安分分地睡觉，那不就什么事情都没有了？但世界上终究没有后悔这一说法。

　　接下来根据他的打算，要查那自杀的女生的资料，自然要去学生会的档案管理室。调阅这种资料当然需要一定的权限，好在，宋瑜和学生会副主席华雪荣很熟悉，只要和她说一声，或许就能够查到那资料了。然后，还要具体搞清楚，学校是在什么时候，封锁了4号楼。

　　温疾烈考入月齐大学才两年，进入这所大学的时候，4号楼就已经被封闭了。不仅如此，辅导员也好，老师也好，都经常会对他们说，4号楼是禁止入内的。但是具体是什么原因，一直都没有说明。后来，渐渐开始风传4号楼里面闹鬼。温疾烈最初听到那些传闻，全然把它们视为以讹传讹。不过，对于那神秘的4号楼，也确实怀有强烈的好奇心。

　　事实上，所谓那里有一名女生自杀的说法是否和现实有出入，他也不完全确定，可能是纯粹捏造出来的怪谈。

　　这节课下课后，他找到宋瑜和康秀佳，和她们两个，谈了他的想法。

　　宋瑜一听到4号楼，就已经浑身打颤了，连连摇头，说：“不，不行！我不想再和4号楼扯上关系了！事实上我已经向辅导员提出了退宿的申请，再在学校住宿下去，我一定会发疯的！只要一到了晚上，住在学校里我就会做噩梦！”

　　温疾烈理解她的恐惧，在4号楼经历了那么恐怖的事情，任谁也不敢再继续住在学校里。若非他家距离学校实在太远，他也一定会提出退宿的。

　　温疾烈耐心地劝说道：“宋瑜，再这样下去是不行的。孙普现在莫名其妙地失踪了，谁知道是不是和当初的经历有关呢？而且，他还是在自己的家里失踪的！就算远离了学校，也没有用啊！如果可以把事情查个水落石出，也许，就可以解决所有的问题了！”

　　可是宋瑜依旧是面色苍白，那件事情，带给了她太大的阴影。

　　而康秀佳的脸色也好看不到哪里去。她在那次去了4号楼以后，也是一周的时间没有来学校。而且，在学校里，她几乎一整天都待在教室里，完全不敢外出。她后来也递交了退宿申请，在批准以后，每天一放学就逃一般地离开学校。

　　“总之……我不答应！”宋瑜无论如何也不肯，她对温疾烈说道：“如，如果你想查，你一个人去查好了。比如，是谁告诉你那个闹鬼传闻的，你就去找那个人问啊！我发誓，我绝对不要再和4号楼有任何牵扯！”

　　话说到这个地步，温疾烈知道她是绝对不会配合自己的了。

　　如果只凭借他自己一个人的力量，无论如何也不可能查到那些资料。而且，教师们对于4号楼一直讳莫如深。过去也有人问过老师，为何4号楼是禁地，可是那些老师都只说这是校纪校规，遵守就可以了，不用问那么多。

　　不过，宋瑜的话的确提醒了温疾烈。

　　当初，告诉他这个闹鬼传闻的，是商务英语系的张丰。他和张丰平日里接触也并不多，只是一次在食堂吃饭的时候偶然同桌，出于无聊闲谈的时候，提到了4号楼。关于4号楼有不少传闻，而告诉他是一个女生自杀的，就是张丰。

　　终于，熬到了中午，他可以去找张丰了。

　　找了几个地方后，温疾烈在食堂见到了张丰。

　　当他问起4号楼的事情时，张丰点了点头，说：“嗯，那个传闻应该是真的。我也是听说的。”

　　“能不能和我说得再详细一些？”温疾烈想尽可能多知道一些。

　　“哦？你对这个有兴趣？其实闹鬼什么的都是瞎说的啦。不过这个女生自杀是确有其事，大概是学校感觉影响不好才废弃了4号楼吧。这应该是距离现在五六年前的事情了，自杀的那个女生好像是姓林，她是因为家中的一次火灾才会导致面部烧伤的。而且烧伤得很严重，面部的三分之一可以说是毁容了。正因为如此，她必须要戴着一个面具才可以见人。学校也很理解。”

　　“我听说是有人嘲笑她？未免太过分了吧，人家遭遇那么痛苦的事情，实在不该……”

　　“我也是那么想的。不过，说是嘲笑，倒不如说，是别人把她视为异类吧。当然这不是因为她的烧伤，而是因为……那个面具。”

　　“面……面具？”

　　说到这里，温疾烈不禁打了个寒噤，4号楼的噩梦再度浮现在他面前。

　　那个白色的，怪异的面具。

　　面具这种东西，掩盖住了戴面具者真正的面容和表情，而且僵硬，没有任何的神态。

　　那一天……他们看到了那张面具。

　　那张面具，给予他们的，不像是完全没有生命的东西。

　　温疾烈咽了一口口水，他感觉自己的腋下有些冰凉。

　　“请……继续说下去吧。”

　　“嗯，因为我没有实际见到，不过，那个姓林的女生，似乎把那个面具，视为她真正的脸一般。可那个面具，却实在很是古怪。因为这个原因，大家都有些排斥她。”

　　“所以她就自杀了？是怎么自杀的？”

　　“这个，就不知道了。在她自杀后不久，学校就废弃并封闭了4号楼。历年有新生入学，都会有老师向他们强调不可以进入4号楼，甚至已经在校纪校规中明文规定了。”

　　事情绝对不简单！

　　不，是肯定不简单！

　　否则，一个月前的那天晚上发生的一切，就无从解释了。

　　温疾烈认为，非常有必要查到那女生的资料。她的自杀，必定包含了什么不为人知的隐情。

　　接着，他去小卖部，买了一张充值卡，帮手机充值以后，给孙普家打了一个电话。

　　接电话的，是孙普的母亲。

　　孙普的母亲听到是他的同学打来的，顿时泪流满面。孙普到现在，还是一点消息都没有。

　　“伯母，我想问一下，孙普失踪前，是不是有什么和平时不一样的情况？再小的事情都好，请务必告诉我！”

　　“这个……说起来他最近好像一直都有心事，心神不宁的，晚上也睡不好，问他他也不说。不知道是不是和他的失踪有关……”

　　想来，是因为一个月前的经历。

　　温疾烈说到这里，又继续问：“那……他的房间里有没有少什么东西呢？如果他拿走了一些钱什么的，也许是自己离开的。”

　　“没……没有啊……”

　　就在这时候，忽然孙普的母亲说道：“对，对了。昨天晚上我们回家后，发现他的电脑还开着。这……算不算是异常呢？”

　　“电脑还开着？”

　　“是呢。当时我们忙着找他，这件事情后来也忽略了。因为他的电脑是进入了屏幕保护状态，我是第二天才发现电脑开了一整夜的。对了，桌面上，还显示他的邮箱里有一封新的邮件，我打开看了看，是一家叫什么‘冥府之门’的网站寄给他的，我想这大概是什么垃圾信息，也没在意。”

　　“冥……冥府之门？”

　　温疾烈听说过，那是一个很有名气的灵异网站！

　　莫非和孙普的失踪有关系？

　　“伯母，你会传电子邮件吗？”

　　“嗯，会啊。”

　　“那好，我告诉你我的邮箱地址，然后你传给我……那封邮件你没有删除吧？”

　　“没，没有。”

　　“太好了！也许那和孙普的失踪有关系！伯母，麻烦你了，我的邮箱地址是……”

　　挂了电话后，温疾烈就火速地前往学校机房，打开了电脑，然后上了QQ。他使用的是QQ邮箱，而刚登陆就显示有了一封新邮件。

　　那正是冥府之门网站寄给孙普的电子邮件。

　　内容是这样的：

　　若火（孙普在冥府之门注册的用户名，同时也是他的QQ昵称）：

　　来信收阅。

　　对你在帖子中提到的经历很有兴趣，我们已经查证，你提到的月齐大学禁止入内的4号楼一事属实。

　　我们网站一向致力于挖掘真正的灵异新闻。不过，在此先声明，本网站对于虚假的灵异传闻深恶痛绝，一旦查实你的帖子内容并不属实，你的IP将会封号。这一点，请你谨记。

　　不过，如果你说的是真的，我们网站的专门人士会和你沟通。如果你担心自身的安危，还可以考虑和我们见面。

　　若你想要和我们接触进一步了解这恐怖的现象背后的秘密，可以加QQ……（后面是一串号码）。

　　看到那个QQ号以后，温疾烈立刻在网上加了那个QQ，在验证信息中说自己是若火的朋友。不久后，就有了同意加为好友的消息传来。

　　那个QQ号的昵称是“恶灵博士”。

　　还不等温疾烈回话，那个QQ号就直接开始说话了。

　　“请问，你是若火的朋友，那么若火呢？”

　　温疾烈如实地打道：“他……他失踪了。”

　　对方沉默了一会，说道：“那么……你有没有和我们的专家见一面的打算？”



　　第三章 恐怖的面具

　　温疾烈稍稍犹豫了一下，然后打上了“好的”二字。

　　虽然不知道所谓的“专家”到底能够帮助他到什么程度，但温疾烈实在很想在此刻得到帮助。

　　毕竟，一个月前的经历，实在太过诡异和恐怖了。

　　于是，对方便提出了见面的时间和地点。就在明天的下午五点半，地点就在学校附近的一家小餐厅内。并说，他进入餐厅后，直接说，要找伊润暗先生，服务生就会领他去他们订好的位子上。

　　在谈好之后，温疾烈下了线。

　　他知道，明日，就可以和冥府之门的那位伊润暗先生见面了。这个名字听起来也实在很是独特，而温疾烈总觉得好像在什么地方听过这个名字。

　　不过，一下子，却也想不出来。

　　夜，又再度降临了。

　　这一个月以来，每天在学校里，只要夜色来临，温疾烈就不敢一个人待着。好在寝室里总是很热闹，也能驱散一些恐惧。

　　孙普的失踪，也引起了寝室另外两名室友的关心。他们猜测孙普是不是被绑架了，或者是离家出走之类的。

　　但是，温疾烈心里却很清楚。

　　孙普的失踪，绝对不简单。

　　如果，这真的和他们在4号楼看到的……有关系的话，那么是不是代表着，自己也会失踪呢？

　　不，更准确地说，是不是自己……也会消失掉呢？

　　失踪了的孙普，现在在什么地方，根本不得而知。温疾烈无法想象他现在究竟在什么地方，经历着怎样的事情。他有一种强烈的预感，孙普……不会再回来了。

　　终于，到了熄灯的时间。

　　每一天，在这个时候，都会成为温疾烈最恐惧的时刻。只要一想到4号楼距离男生宿舍那么近，他就根本无法入睡。

　　这种状态已经持续了一个月，到现在，因为孙普的失踪，变得更加厉害了。

　　他心里只恨，不能够今天就立即和那个伊润暗见面。

　　而另一方面，润暗也查到了一些关于那名自杀女生的资料。

　　孙普发给冥府之门的那张帖子，润暗自然也看到了。之后，便立即展开了调查。结果，没有费多少力气，就查到了当初那个女生的具体资料。但是关于她是如何自杀的，是在阿静侵入了警务网络后，才获得了真正的资料。

　　结果是非常惊人的。

　　虽然润暗和阿静已经见多了这种事情，但依旧还是非常震惊。

　　那位女生名叫林秀云。

　　她是在七年前考入了月齐大学的，自杀是在五年前，那个时候，她是大二的学生。

　　大一那年的暑假，她家遭遇了一场火灾。因为那场火灾，导致了林秀云的面部严重的烧伤。因为这个原因，她一度厌世，虽然那时候并没有自杀，但也彻底地一蹶不振了。

　　后来，她自己制作了一个白色的面具。

　　那个面具非常古怪，连她父母也不知道她是怎么制作出来的，她平时，根本不会让任何人去碰触她的面具。而且，几乎没有人看到她把面具脱下来过。

　　戴上面具之后，她的性格渐渐开始改变了。重新回到学校，似乎又和正常人一样生活了。

　　她的父母本来是打算继续带她求医，想办法进行面部整容手术，否则她今后无论是求职还是婚姻都会受到很大的影响。可是，林秀云居然拒绝了。

　　是的，拒绝了。

　　最初润暗听到这一点的时候，还很是疑惑，甚至怀疑情报的真假。但是负责搜集情报的润丽却斩钉截铁地说，这绝对不会有错，因为是林秀云的父母亲口说的。当初林秀云自杀后，也是很轰动的新闻，而润丽现在工作的报社也报道过那起新闻，她查到过事后记者对林秀云父母的采访。

　　林秀云拒绝继续治疗的理由，让人感觉很是荒唐。

　　她说，那张面具就是她的脸。所以，面具下的那张脸，是否复原，已经不重要了。

　　林秀云的自杀，当时都认为，是遭到了同班同学的排挤。所以，当时的舆论都偏向同情林秀云，批判大学生冷漠自私的心态。

　　但，润丽却感觉事实或许并非如此。

　　她找到了一名与林秀云同届的，已经从月齐大学毕业的校友。那名校友和林秀云是同班同学。

　　当提起当年的旧事，那名校友就显得心情很沉重。显然那件事情带给了他很大的阴影。

　　而提到是否是对于面部烧伤的林秀云产生歧视心态的时候，他当即予以否认。

　　他是这么和润丽说的。

　　“记者小姐，也许你会无法理解我的话。但是……当年和林秀云同班的人，无论你去问谁，都会给你同样的答复。我们……害怕那张面具。戴着那张面具，在我们面前出现的林秀云，简直……就好像不再是她了！虽然，她的行为举止，和火灾以前并没有什么变化，可是只要一看到那张面具，我们就会很恐惧，下意识地远离她。”

　　润丽确实很不理解他的话，所以又进一步追问：“请问，你到底是为什么有这种想法？那面具的样子很吓人吗？”

　　“不……面具本身倒不怎么样，可是……只要看着那面具，就会感觉，那不像是面具，而是……一张真正的面孔！”

　　润丽听到这里，更是迷惑。

　　“难道那面具制作得很栩栩如生？”

　　“不……其实面具的制作很粗糙，毫无特别之处，连大街地摊上卖的面具都无法相比，面具本身也没有什么特别的表情。所以，我到现在也不明白，当初为何会那么恐惧那张面具。我，我真的和难形容那种感觉……”

　　“那一天……是在午休的时候。包括我在内，有十多名学生一起来到林秀云的书桌前，说要和她谈谈。自然，是关于面具的事情。我们说，可以理解她用面具遮挡住烧伤的心情，但是，希望她可以换一张面具。买新面具的钱，可以由我们来出，只求她不要再戴着这张面具来学校。本来，我们是该用恳求的口吻和她说的，毕竟她没做错什么。可是，出于对那张面具的恐惧，我们的口吻，变得很是强硬。”

　　“结果，林秀云完全拒绝了我们的要求，甚至对我们说，这张面具，就是她的脸。她绝对不会换面具的。她的口气极其坚决，虽然我么一再地表明我们的立场，可她就是不愿意。终于，有几个人忍无可忍，开始咒骂起她来，而且，用的是很难听的字眼……我当时，也骂了她。现在想来，根本无法理解为何当初那么做。可是，我们无法容忍看着那张面具，和她在同一间教室内生活，这会让我们发疯的！那张面具……我们害怕那张面具！”

　　令这名校友没有想到的是，当天晚上，林秀云就在4号楼，他们平时经常使用的教室内，自杀了。

　　第二天，当他来到4号楼时，外面已经全部都是警车。

　　当得知林秀云在4号楼内自杀的时候，所有人都是大吃一惊。

　　关于死因，警察和校方都说是割腕自杀。但是……

　　有很多人看到，当抬着尸体的担架从4号楼出来时，在尸体面部的白布上，沾上了很大面积的血迹！

　　通过阿静入侵警务网络，也查出了林秀云真正的死因。

　　她不是割腕自杀的。

　　在她自杀后不久，校方就宣布，废弃4号楼。

　　林秀云的确是自杀的，但她自杀的方式，实在太过骇人。所以，校方和警方不愿意对社会公布真相，也是可以理解的。而且，这也是死者家属的意愿。

　　林秀云有留下过遗书。遗书上特别声明，出殡的时候，那张面具必须戴在她的脸上。

　　在了解到所有真相后，润暗越来越觉得，那张帖子的内容，是真的。

　　4号楼中，存在着林秀云的那张面具所带来的……诅咒！

　　看着在警务网络上的那张死者的照片，阿静也是感觉到了前所未有的战栗。过去，即使是那扭曲的人类尸体，也不曾让她如此震惊。

　　林秀云的尸体，倒在教室的一侧。她的脸上自然戴着面具，那面具已经全然被鲜血染红。看起来，的确只是一张普通的面具。

　　而林秀云的右手，拿着一样东西。

　　那是……被她自己活生生撕下来的，她自己的脸！



　　第四章 黑影

　　滨秋不敢相信那一幕。

　　一个月前的那天晚上，在她的寝室里，她因为睡不着，所以听到了自己的室友，宋瑜和康秀佳的对话。

　　“宋瑜……你说，4号楼有鬼的传闻，是不是真的呢？”

　　那是康秀佳的声音。

　　女生总是有八卦的天性，虽然怕鬼，但还是喜欢议论，更何况4号楼一直是月齐大学的一个话题焦点。

　　宋瑜连忙说道：“哪里会有鬼啊？康秀佳你别吓我了！”

　　滨秋对这种学校怪谈没有什么兴趣，但这时候也实在睡不着觉，所以也听着她们谈论起来。宋瑜虽然有点胆小，但后来她竟然开始和康秀佳争论起来4号楼是不是真的有鬼。到最后，居然发展到，说要亲自去看一看。

　　众所周知，4号楼是禁止入内的，这是月齐大学所有学生都知道的铁则。所以，如果想进去看一看的话，自然只能选择晚上了。

　　换句话说，现在，是最佳时间。

　　滨秋始终没有说话，只是半睁着眼，看着她们穿上衣服，然后从窗户翻出去（她们也是住在一楼）。

　　滨秋渐渐产生出了强烈的好奇心，毕竟现在实在是睡不着觉，她居然突发奇想，不如跟着她们一起去看看？

　　滨秋立刻翻起身来，下了床，拿起挂在椅子上的衣服，飞快地穿了起来，接着又穿好了鞋子，翻出了窗外。

　　女生寝室距离4号楼要稍微远一些。

　　走到外面，早已经见不到宋瑜和康秀佳的身影了。不过，反正目的地相同，都是在4号楼。

　　那天晚上，几乎没有月光。在黑暗的笼罩下，寂静的大学，还真有一些恐怖的气氛。

　　绕过了几座教学楼，4号楼就出现在了她眼前。

　　4号楼虽然禁止进入，但是各个出入口却并没有上锁。这主要是因为谁都知道4号楼不能进入，因此也根本不会有人进去。

　　而滨秋看到，除了宋瑜和康秀佳以外，居然还有两个男生和她们在一起。因为距离比较远加上天色很暗，所以她没有看清楚他们是谁。

　　她顿时纳闷，怎么会半路多出了两个男生。

　　就在这时候，他们四人就这样进入了4号楼。

　　本来，滨秋是打算紧跟着他们一起进去的。可是，她忽然胆怯起来，在距离4号楼大概两百米的地方停住，不敢进去了。

　　可是，都到了这里，再这样回去，她恐怕更是睡不着了。无奈之下，就在4号楼附近的林荫中坐了下来，思考着接下来该怎么做。

　　她因为急着出来，身上的衣服不多。而现在虽然已经是初春，但夜里还是非常冷的。她也不知道坐了多久，禁不住瑟瑟发抖起来，想想还是回去算了，她实在是不敢进去。反正，明天问一问宋瑜和康秀佳，也就知道是怎么回事了。

　　这个时候，那四个人进去，应该已经超过二十分钟了。

　　滨秋忽然感觉有些奇怪了。

　　4号楼一共有五个楼层。因为已经废弃的关系，所以每个楼层的教室都基本是被清空了。一个楼层只要稍微浏览一下就知道有没有人，或者说是鬼在了。都二十分钟了，五个楼层，也该走完了吧？

　　她顿时好奇起来，会不会……那四个人真的发现了什么？

　　这时候，她注意到，在4号楼5楼的一排窗户上，出现了手电筒的光芒。想来也是，4号楼已经废弃，内部自然也就没有了供电。她记得宋瑜在离开以前，的确是拿了一个手电筒。

　　他们现在在顶楼？

　　循着手电筒的光芒，滨秋隐约看到了他们四个人的身影。不过，很快又被墙壁遮挡住了。

　　滨秋感觉不对劲了。

　　因为……那光芒和四个人的身影，并非是在前进，而是在……后退！而且，她注意到那四个人，明显是在倒着走路！

　　还不等她反应过来，忽然，在那窗户上，模模糊糊地……又出现了一个身影！

　　那个身影，实在看不清楚。因为手电筒的光距离那个身影已经有一段距离，身影大部分都隐没在黑暗中，再加上距离的关系，所以滨秋根本看不清楚。

　　但……那是一个人影，滨秋确信无疑。

　　怎么可能！

　　4号楼是月齐大学的禁地啊！那里不可能会有人的！

　　这时候，滨秋浑身都开始起了鸡皮疙瘩。

　　但，接下来……

　　她忽然就看到，在4号楼的入口处，那四个人如同是兔子一般猛地跑出来，跑的同时，还不停地回头看着！

　　滨秋刚刚才注意到那个人影，才这么点时间，他们就跑了出来，可见他们跑的时候，速度有多快了！

　　而且，虽然看不清楚他们的脸，但他们沉重的喘息声中，带着明显的哭声。

　　他们四个人就如同没头苍蝇一般地向前跑，完全迷失了方向。滨秋就这样一直跟在他们后面，当然，她是隐秘地跟着他们。

　　好在，她一直没有被发现。四人跑了一段路，到了距离4号楼至少有五公里远的音乐大礼堂前，才停住了脚步。

　　滨秋依靠着附近的树木遮蔽，逐渐接近那四个人。她尽量屏住呼吸，不让他们注意到自己。

　　在音乐大礼堂附近有一片绿化带，她就躲藏在那里，距离那四个人只有二十米左右的距离。

　　这时候，那四个人不停地喘息着，首先，是宋瑜充满颤栗的声音。

　　“那……那是什么？那是什么？”

　　接着，就是康秀佳的回答。

　　“是她……她果然阴魂不散……她还在4号楼里面！”

　　在这深更半夜，寂寥无人的大学校园内，听到这样的对话，滨秋不禁也恐惧起来，甚至还下意识地回头看了一下。

　　接着，她听到了一个男生的声音。

　　“冷……冷静一下，那真的是鬼吗？会不会是人？也许……”

　　“孙普，你想想，是人，走路的时候会没有声音吗？不，不会错的……天，居然，居然真的有鬼……而且，你们看到了吧？那面具，那个面具……太恐怖了！”

　　其他三人也是频频点头，表示同意那人的话。而这时，滨秋听出这人是班上的温疾烈，而另外一人则是孙普。

　　“我……我们该怎么办？该不该告诉别人？”这是孙普的声音。

　　“开，开什么玩笑！”温疾烈立即否决了这个想法，说：“告诉他们，4号楼闹鬼？会有人相信吗？而且我们还因此触犯了校纪校规，会受到处分的！听好……今天晚上的事情，对谁也不要说，绝对不要告诉第五个人！”

　　滨秋听到这里，感觉真是有意思，她就是“第五个人”。

　　孙普又问：“谁……谁也不说？”

　　“当然了！再亲密的朋友，哪怕是父母，都不要提一个字！说是4号楼闹鬼，只会被人当作疯子看待的……我们刚才看到的，就当是一场噩梦吧，别再去想它了……我们，真的不该进入4号楼这个禁地的……”

　　滨秋听到这里，双腿不自觉地颤抖起来。联想起刚才看到的人影，她内心的恐惧提升到了顶点。

　　看这四个人的样子，好像真是见了鬼一样！

　　滨秋虽然没有进入过4号楼，可是，她内心也开始联想起4号楼中的恐怖画面。

　　她绕着另外一条路，向自己的宿舍走去。她知道，等会宋瑜和康秀佳就会回来。所以，她必须在那以前躺倒床上去，不让她们知道自己出去过。

　　一路上，她不自觉地加快脚步，而且，好几次都回过头去看，有没有黑影在追踪着她……

　　接下来，滨秋在周末回到家后，就发现自己的房间里，多出了那个铁箱子！她好奇地询问父亲那箱子是怎么回事，然而父亲的回答令她毛骨悚然。

　　“箱子？你的房间里哪有什么箱子？”

　　父亲明明站在那箱子前面，可是，却仿佛瞎子一般，根本看不到它！

　　而这箱子，也犹如生根一般地立在地板上，别说搬动，就是抬起来，也做不到！一个月来，她用尽了所有办法，都无法丢弃或者毁掉这个箱子！

　　接下来每一天晚上，滨秋都会梦见死去的母亲对自己说：“不要打开它……不要打开它……”

　　可是……

　　现在，孙普失踪了！

　　滨秋不知道这和他们在4号楼的经历是否有关。然而，她也是绝对不敢打开那口箱子了。而且她也发现，不光父亲，任何人都看不见那口箱子。到她家来的人进入她的房间，也没人看得见那箱子。

　　康秀佳在那之后不久就退宿了，而现在宋瑜也提出了退宿申请。这以后，寝室里就只有她一个人了。

　　滨秋想到这里就害怕。

　　她想开口问宋瑜，那天晚上她到底看到了什么，可是如果一开口，就等于告诉她，自己那天晚上跟踪他们听到了他们的谈话了。

　　这让滨秋左右为难。

　　已经凌晨一点了，她还是睡不着觉。

　　宋瑜睡在她的下铺，她不时听到下面传来翻滚的声音，看来她也难以安眠。

　　就在这时候，忽然她听到了宋瑜的声音。

　　“滨秋，你睡了没？”

　　滨秋回答道：“没，没有啊。”

　　“你……回答我一个问题好不好？老实地回答我。”

　　听到这里滨秋心中一个咯噔，难道一个月前她跟踪她们的事情被宋瑜发现了？

　　可是，宋瑜的问题却大大出乎她意料之外。

　　“你觉得……面具，可以替代人的脸吗？”

　　这个问题，不禁让滨秋非常莫名其妙。

　　但，她随即想起，当初，那四人在谈话的时候，提到过“面具”！

　　可是，宋瑜的这个问题，是怎么回事？

　　滨秋和宋瑜平时是非常要好的朋友，二人几乎无话不谈，她既然这么问，一定想得到一个答案。

　　滨秋略微思索一番，说：“面具，终究是面具吧。怎么能替代脸呢？”

　　“是吗？可是，会不会有时候……面具，才是真正的脸呢？”

　　宋瑜这古怪的话语，让滨秋心里一惊。

　　她的话到底是什么意思？

　　“宋瑜，你想说什么？”

　　“我总觉得……那张面具，才是她真正的脸……”

　　这没头没尾的话，让滨秋越来越糊涂了。

　　“宋瑜，你能不能把话说得清楚一些？”

　　“算了，你当我什么也没说吧。晚安。”

　　接着，就没有任何声音了。

　　可是，那天晚上，宋瑜对滨秋说的话，却深深地烙刻在了后者的内心深处……



　　第五章 诅咒的形状

　　第二日，是温疾烈和冥府之门约定好的日子。

　　这天的下午，基本上没什么重要的课，所以已经退宿的康秀佳，急着赶回家去了。甚至，连中饭都不是在学校吃，而是在小卖部买了个面包，在等公共汽车的时候吃掉了。她现在，待在学校的时候真是完全不自在。也好在月齐大学占地面积很大，平时上课的教学楼距离4号楼都比较远。

　　而同时，温疾烈此刻也是心里七上八下，想着下午和那个“专家”见面的情形。同时，他对伊润暗这个名字，也越来越感觉熟悉。因此，下午上第一节课的时候，他特意去问了他们班上一个平时比较八卦的学生：“你听说过伊润暗这个人吗？”

　　“哦！当然知道了！怎么？温疾烈你对恐怖小说感兴趣？”

　　恐怖小说？温疾烈一愣，随即那人就说：“这个人是内地最有名的恐怖小说家之一，你看过《死离人形》没？”

　　温疾烈摇了摇头，说：“看是没看过，不过听说过，好像是几年前香港的一部有名的恐怖片吧，好像票房很高。”

　　“唉，那么经典的片子你居然没看啊？那部片子就是根据伊润暗写的小说改编的。”

　　温疾烈想了想，一个恐怖小说家，和一个灵异专家，一时之间还有些难以将二者划上等号，但随即就明白了，莫非正因为他的生活中经常遭遇灵异事件，才会写出恐怖小说来？

　　这节课下课后，他就朝图书馆跑，寻找伊润暗的恐怖小说。结果，借到了《死离人形》和他的另一部小说《第3号房间》。

　　接着，他借了这两本书，在接下来的一节课上，他就开始看这两本书，反正课堂上管得很松，而温疾烈看书的速度很快，一节课就看完了一本书。

　　在看完《死离人形》后，他不得不感叹，作者实在是个鬼才！一般人怎么会构思出那么恐怖的剧情？不，温疾烈随即想到，书中的剧情真的是虚构的吗？

　　下课后，他看了看表，距离他和润暗约定好的时间还有一个钟头，于是他就先回到寝室，开始看另外一本书。

　　而这个时候，康秀佳已经回到了家里。她家里有一个很大的院子，种植了许多耐寒的树木，不过父母平时都没有什么时间来对其进行管理。

　　今天风非常大，她在自己的房间里上网时，不时听到窗户被风敲击着，发出震动声。

　　她时而会朝窗户看去，确认窗外什么都没有的时候，才能安心。

　　时间一点点地过去。

　　终于，快到约定的时间了。

　　温疾烈如约前往那家小餐厅。这时候，大约是五点一刻。

　　他心中勾勒着那个恐怖小说家的样子，同时又期待对方能够给予自己一个好的解答。当然，最大的希望是，可以彻底结束4号楼带给自己的阴影。

　　进入餐厅的时候，服务生就上来问：“先生，请问一共有几位？”

　　“我，来找一位伊润暗先生……”

　　“哦，请跟我来。”

　　不一会儿，服务生把温疾烈领到了楼上的一个雅致的小包厢内。那个包厢并不大，周围被屏风环绕，服务生将他领进包厢内后，他一眼看见了已经在那里等候多时的润暗。

　　“你好，”润暗笑容可掬地指了指旁边的座位，说：“请坐，等你很久了。”

　　温疾烈打量着润暗，他本来还以为对方是个年纪超过四十岁的中年人，可没想到他居然如此年轻，看起来只有二十多岁。

　　温疾烈坐下后，一时感觉气氛有些尴尬，毕竟双方根本不认识，而且要谈的话题又如此特殊，一下子不知道如何开口。

　　“你别太紧张。嗯，能告诉我你的真实姓名吗？”

　　“温……温疾烈，温和的温，辛弃疾的疾，叶永烈的烈。”

　　润暗点了点头，接着，开始切入主题。

　　“你好。我们已经调查过关于死在4号楼的那名女生的情况了，这是具体的材料，你先看看吧。然后，我们可以交换一下意见。”说着，他给了温疾烈一个材料袋。

　　温疾烈一愣，马上接了过来，取出里面的资料，用最快的速度看完了。

　　“怎……怎么会？”

　　当看到了林秀云自杀的方式后，他几乎不敢相信。润暗考虑到他的接受能力，没有把照片也打印出来给他看。

　　“伊……伊先生……”他捏紧手上的资料，问：“能不能告诉我，这个世界上，真的有鬼吗？”

　　润暗沉默了片刻，说道：“世界上是否有鬼，并非关键，而是……你们所遭遇的，是不是真正的鬼。”

　　这是问题的核心所在，温疾烈也很清楚。

　　“我们那天所看到的……真的是林秀云的亡魂吗？那个面具，到底是什么东西？”

　　“应该是一种诅咒。过去我也遇到过许多和你们类似的例子。”润暗想起当初段跃真、罗广明等四人进入宁洛的住宅，看到了那幅鬼画后，被画中的女鬼一一杀害，和这次温疾烈所遇到的问题很类似。他们也是进入了不该进入的禁地，看到了不该看到的东西。

　　孙普的失踪，很可能是由于这个诅咒。

　　只是和当时不同，无法再知晓死亡顺序和死亡日期了。不过，诅咒的关键，应该是面具没错。

　　到现在为止，林秀云的那个面具是从何而来，依旧是一个谜。

　　“你是遭遇到了诅咒的可能极高。但现在的问题是，必须搞清楚这个诅咒发动的规律。”

　　润暗回忆起来，过去遭遇到的种种鬼魂和诅咒虽然都极为诡异，但每个诅咒都有各自的规律，只要将规律找出，便可以根据具体情况加以防范。

　　润暗打算先聚集所有被诅咒者，于是说道：“那一天，进入4号楼的，还有两个女生对吧？她们现在在哪里？”

　　温疾烈回答道：“她们都是我的同班同学，你要见她们？”

　　“是的。你立刻给她们打电话，把她们叫来。听好……”润暗正色地说：“你们必须要弄清楚这件事情的严重性。遭遇到诅咒，代表着可能会死亡，甚至会比死亡更惨……要活下去的话，就必须要查清楚这个诅咒的原形！给她们打电话，就算有天大的事情，也得立即过来！”

　　温疾烈虽然不知道润暗是否可信，但毕竟目前没有别人可以信赖了，于是就先给宋瑜打了电话。

　　风越吹越大了。

　　康秀佳吃过晚饭后，她母亲对她说：“秀佳啊，外面的风太大，院子里现在到处都是树叶，你现在去扫一下吧。”

　　“好的，我知道了。”

　　把碗筷放入洗碗池后，康秀佳就拿了一把扫帚，来到了院子里。

　　果然如妈妈所说，因为大风的关系，树叶被吹得满地都是。

　　康秀佳挥舞起扫帚，开始扫起地上的落叶来。

　　“都是春天了……现在满地落叶，倒像是秋天一般。”

　　扫着扫着，她忽然发现有一块地方，叶子集中得有些奇怪。

　　那块地方，堆积的树叶之间，都留有很大的空隙，而不是密密麻麻地分布着。当中那些空出来的地方，一片叶子也没有。

　　“咦……奇怪啊……”

　　这时候，温疾烈给康秀佳的手机打了电话。她妈妈接了电话。

　　“喂，是康秀佳吗？”

　　“我是她妈妈，你是谁？”

　　“啊，伯母你好，我是她的同班同学，找她有事，能让她听电话吗？”

　　“好的，你稍等。”

　　康秀佳走到那块地方，仔细看着。

　　她越看越感觉不对劲了。

　　那些奇怪的树叶……

　　首先她看到的是两堆树叶，形成了一个椭圆形。

　　等等……

　　康秀佳越看越感觉很眼熟。

　　这些树叶……

　　前方，也有两个这样的椭圆形，只是相比之下小一些。

　　而中间又有一堆树叶……

　　在这些奇怪的树叶周围，又是堆积了一圈树叶，形成了一个不怎么规则的圆形。

　　眼睛……

　　鼻子……

　　嘴巴……

　　脸……

　　就差耳朵了……

　　不，没有耳朵的。

　　因为……

　　这是那个面具啊！

　　院子里的落叶，毫无二致地形成了那天，康秀佳看到的那个面具的样子！

　　而她现在所站的……

　　就是那个“面具”的“嘴巴”的位置！

　　这时候，又是一阵狂风吹来，地面上的树叶全部都飞舞起来。而康秀佳惊讶地看到，原本在地面组成“面具”的落叶，忽然全部都粘到了自己身上！

　　“秀佳……你的电话……”

　　康秀佳的母亲拿着她的手机，来到了院子里。而映入她眼帘的，是一大堆在空中飘舞的树叶，大量的树叶紧密地粘合在一起，好像是……一个人形一般！

　　大风过后，树叶随即又分散开，掉在了地上。

　　院子里空荡荡的。

　　根本没有康秀佳的踪影。



　　第六章 前兆

　　温疾烈忽然注意到了润暗一直都捂着右手。

　　“伊先生，你的手没事吧？刚才起你就一直……”

　　润暗的手，开始产生出了剧痛。

　　现在是初春，已经逐渐远离了冬日的寒意，而润暗不仅穿着长袖，而且还戴着一副手套。

　　他并非是怕冷，还是要隐藏那只完全是白骨的手臂。

　　腐朽粉，通过这种神奇的粉末，润暗得以使用这只用腐朽粉创造的白骨手臂，这副手套也是阿静帮他特别制作的，可以防止受到白骨手臂的腐蚀。

　　而这一时间，阿静正在皇冠酒店内，和伯绍，以及她的外公孙正延讨论关于死报灵的事情。

　　将那个恶灵封入了那扇黑色之门后，充分证明了那卷轴，的确是通灵的道具。

　　宽阔豪华的房间内，三人聚坐在一起，中间的一张桌子上，放着那张卷轴。

　　“果然……”孙伯绍听完了阿静的描述后，感慨地说：“这样的卷轴应该不止一张，都是能够连通那扇黑色的门的纽带。但是，所谓的死报灵，究竟是什么？”

　　阿静略微沉思了片刻，说道：“其实也不难猜测。我……过去就拥有预感诅咒关键词的能力。而这能力，就来源于那扇门的力量。死报灵……是具有着洞悉世间生死的力量的鬼魂。”

　　过去，润暗和润丽，体内依附着被死报灵所支配的鬼魂，才具有了预感被诅咒者和死亡日期的能力。死报灵，也正是宣告死亡的恶灵。

　　那个恶灵……和七个恶鬼之间是什么关系？

　　始终会出现的畸形怪婴，全部都有着紫色瞳孔这一共同特征。他们似乎在寻找着转生的七个恶鬼。而所谓的“恶鬼”，应该是转生了的七个人。

　　而根据线索，虽然感觉很荒诞，可是，伯绍和琉璃这两个人，都在梦境中仿佛看到了前世自己的经历。

　　而且，他们的梦，是可以联系在一起的。

　　虽然不知道究竟是怎么一回事，但是，和七个恶鬼有关的谜团越来越多了。

　　所谓的死报灵，是一群畸形的紫瞳怪婴，他们掌管着一扇连接幽冥的黑色大门。而同时，因为他们而导致这个世间出现了七种鬼眼。

　　为什么要让人类拥有预感的能力呢？

　　阿静认为，恐怕是为了通过这一点，找出转生的那七个人。

　　从五代十国到二十一世纪的现代，地球的人口不断增加，就算只局限在中国，也很难在十几亿人中找出七个人来。

　　所以，预感能力是非常重要的。

　　不，准确地说，是需要像父亲那样，全知全能的预感能力。

　　但是，在这之中，出现了一个问题。

　　鬼眼会造就死亡，拥有鬼眼的人，他身边会有不计其数的人诡异地死去。父亲因为拥有着阴阳鬼眼，更是造就了他的亲人和朋友全部被鬼眼所杀害的命运。

　　从那些怪婴阻止那个恶灵杀害黎鸿命这一点来看，如果黎鸿命真的也是那转生的七个人之一，就有了答案。

　　死报灵的目的在于亲自诅咒那七个人。所以不惜一切代价要找出他们，但，不可以让他们在受到诅咒以前死去。

　　因此，鬼眼才会有强弱之分。越弱的鬼眼，会造成死亡的机会也就越少。但同时，预感的能力也就越弱了。

　　所以，经历了千年之久，才找到了那七个人。

　　不过，这终究也是推论而已，还需要验证。

　　通过这卷轴的力量可以打开死报灵的大门，但，这也是建筑在，一个大前提上。

　　在那七个转世的人，被死报灵诅咒而死以前。

　　伯绍告诉了阿静，他所做的梦。

　　梦境里面，他是一个古代王朝的刑部尚书，深受皇帝的重用。他在梦里面，名叫易少卿。

　　在那个宫殿内，他直接管辖着一个地方。

　　那个地方，是宫闱中的禁地。

　　除了皇帝，以及几名被直接任命管理那个地方的人以外，谁都不许进入。

　　那里，名叫“落英阁”。

　　伯绍只记得这些了。

　　尤其值得一提的是，琉璃曾经在他的梦境里出现。

　　琉璃在他的梦里面，也是大概十六岁左右的年龄。

　　而琉璃也做过和伯绍相同的梦，她在梦里面，也面对着作为易少卿的伯绍。

　　一切都显得非常混乱。

　　如果那梦境，真的是他们的前世，那么关键就在于，他们的前世，是如何和死报灵产生了关联的？

　　可惜年代实在太过遥远，难以查寻真相。而诸多野史，又不足信。

　　“任静小姐，”伯绍提出了他自己的见解：“那扇门之所以会出现，是因为使用者，是你的缘故。你也想到了这一点吧？”

　　“是呢……我也那么想。”阿静其实早就明白到了这一点。

　　她和那扇门，还有一定的联系。

　　“琉璃她……现在怎样了？”阿静向伯绍询问道。

　　伯绍摇了摇头，说：“她最近非常痛苦，不但难以安眠，而且产生幻觉的频率也越来越高了。再这样发展下去的话，她恐怕会精神崩溃。我已经调查过她了，她过去并没有精神病史，不过因为她是孤儿，所以无法知道她的父母的状况。但我认为，她看见幻觉，应该并非是单纯的精神问题。”

　　“幻觉？”

　　阿静开始对这一点产生了兴趣。

　　“她……开始经常看见那扇黑门。最初大概是两三天一次，到后来是一天一次，最后，每天都会经常看到那样的幻觉。”伯绍说到这里，忽然语气变得沉重起来：“我认为，这恐怕是诅咒先期的征兆吧。”

　　阿静也那么觉得。

　　但是，问题在于，为何伯绍没有看到幻觉呢？他也做过那样的梦境才对。

　　可能是诅咒存在着某种先后的顺序，也可能是诅咒的方式各有不同。

　　但是，阿静越来越觉得，前世今生的推论可能性很大。既然有鬼魂的存在，人会投胎转世，也就没什么可奇怪的了。

　　她收起卷轴，对伯绍和外公说：“我先走了，目前润暗正在和那名进入过那个可能有鬼魂的教学楼的人见面，估计他晚上回来就会有结果了。那么，再见了，伯绍，外公！”

　　阿静离开后，孙正延长长地叹了口气。他仰面躺在沙发上，看着天空中，一直盘旋着的那扇黑色的门。

　　他也已经产生幻觉了。

　　伯绍看得出来，董事长的精神状况很是不好。

　　“董事长，要不你先休息一下吧？看得出来你很累。解除任静小姐身上的诅咒，绝非朝夕可以完成的事情，你还是再耐心一些吧。”

　　孙正延揉了揉眼睛，眼前的黑门消失了。

　　“伯绍啊……”

　　“是……”

　　“帮我联系史密斯律师。让他尽快到中国来一趟。”

　　伯绍疑惑地问：“董事长，为什么叫史密斯律师来？我们现在……”

　　忽然，他明白了什么。

　　伯绍从很早以前，就渐渐感觉出董事长有那样的意图。

　　“董，董事长……你莫非，是想立遗……”

　　“不错。我有那个意思。如果，我也会遭到诅咒的话，我不想留下遗憾。”孙正延用非常沉痛的表情说道：“我欠灵秀母女的太多了。无论如何，我到最后也没有祝福过她的婚姻，阿静是我的外孙女，所以……她有权继承我所有的财产。虽然钱不可能帮助她脱离这个诅咒，但至少，是我可以为她做的唯一的事情。”

　　伯绍沉默了一会，点了点头，说：“是。谨遵您的吩咐，董事长。”

　　接下来，董事长因为感觉太累了，进了里屋休息。而伯绍则是打了跨洋的长途电话，让董事长的私人律师史密斯尽快来中国。毕竟是起草遗嘱的大事，马虎不得。

　　挂上电话之后，他也感觉有些累了。

　　就在这时候……

　　忽然，他隐约听到了背后传来了什么声音。

　　仿佛……是一扇门被打开的声音。

　　紧接着，伯绍的身后又传来了一个充满无比怨恨的声音。

　　“我恨你……我恨你们……少卿……”

　　伯绍不让自己回过头去。

　　他尽可能让自己保持着冷静，可是身体不听使唤地颤抖。

　　那声音越来越近了。

　　他在心里默念着，这是幻听，是幻听。

　　接着，身后，传来了门关闭了的声音。

　　“你们七个……一个也逃不掉……一个也……”



　　第七章 自杀的女人

　　伯绍此刻身体才重重地倒在地上，后背已经被汗水浸透了。

　　他缓缓地回过头，身后，只是一堵墙壁而已。

　　刚才的一切，仿佛真的只是幻觉而已。

　　伯绍接着立即奔入里屋，只见董事长正安然地躺在床上睡觉，而且胸膛明显有些起伏，证明他还活着。

　　伯绍稍微松了一口气。

　　刚才的那个声音，依旧萦绕在他耳边。

　　到底……该怎么办？

　　伯绍越来越觉得……或许自己真的是被诅咒了。

　　考虑自己的前世，这实在是很疯狂的事情。但现实却摆在眼前，伯绍越来越觉得，自己的前生，真的是那个刑部尚书易少卿。

　　和其他的六个人，共同犯下了某个罪行，因为那个罪行，而遭受到诅咒。灵魂转生为现代人，当中可能还经历过几次轮回，不过那不重要了。对伯绍来说，今生的他，终于，被死报灵找到了。

　　“他”要复仇。

　　“他”明显憎恨着他们，他们七个人。而那憎恨，足以让鬼眼的诅咒维系了千年之久。

　　伯绍想要知道，自己的前世究竟发生过什么，但梦境总是一些零碎的片段，而且最近越来越不清晰。

　　他的前世究竟犯下了怎样不可饶恕的罪恶呢？但无论他前世做了什么，在今生受到报应，而且还是被鬼魂所诅咒，这令伯绍实在难以理解和接受。

　　而且，谜，依旧还是很多……

　　夜里，伯绍带着一脸的倦容，来到了琉璃的家里。她现在住的地方，是靠在国外的奖学金租下来的，她已经回了一趟美国，在那里的学校递交了休学的申请。

　　她租的这间房子是一座公寓的一楼。因为这个缘故，可以避免乘坐电梯或者走楼梯，确实是非常明智的选择。

　　琉璃在屡屡被疑似自己前世的梦境所困扰的情况下，似乎也是相当痛苦。尤其是当她开始了解到，自己有可能受到了鬼魂的诅咒时，更是非常恐慌。

　　伯绍之所以来见她，是因为琉璃在自己的梦境里，所扮演的角色比较特殊的缘故。多接近她，也许可以了解自己的前世。

　　尽管伯绍到现在，都很难接受自己存在着所谓的“前世”。

　　琉璃出来见他的时候，那深深凹陷的双眼，凸显出她的憔悴。然而一看到伯绍，她就惊得大叫一声，仿佛是看到了很恐怖的东西。

　　然而随即她就冷静了下来，拍了拍胸口，说：“你……你是孙伯绍先生吧？请进。”

　　她是怎么了？

　　伯绍一开始还有些惘然，但随即就想明白了。

　　她把自己，看成了“少卿”。

　　想必她也依旧在持续着那个梦境。

　　她瘫倒在沙发上，有气无力地对伯绍说：“对不起，我真是太累了，没有时间招待你了……有消息了吗？关于鬼眼的诅咒？”

　　伯绍先是问道：“幻觉还是依旧很频繁吗？”

　　琉璃点了点头。她现在似乎连说话都很费力气。

　　就这样默默相对了一会儿，伯绍也感觉气氛有些尴尬了，于是对她说：“梦的内容，有没有让你想起什么？”

　　琉璃知道，伯绍想知道她的前世。

　　梦境反复地轮回，可是她无法从那残缺的影像中，找回前世的记忆。

　　她更不清楚自己的前世，和伯绍的前世是怎样的关联。可是在梦境中，易少卿无疑对她而言是个举足轻重的人物。

　　她并不是一个官吏。

　　尽管唐朝的武则天曾经任用女仕，但女性为官在中国古代依旧是很罕有的。前世的她，跟随着身为刑部尚书的易少卿，在他的府中生活，但并不是婢女，也并非他的妻子。

　　她依稀记得在梦中，她帮助易少卿处理过许多繁杂的公文，也提出过不少对他很有价值的意见，算得上是他的得力助手。

　　如果用现代的话来说，类似于秘书一职。

　　但似乎又不是纯粹的秘书。

　　她只能记得这些了。

　　忽然，她似乎是想起了什么，对伯绍说道：“最近的梦……我开始屡屡会见到一个模糊的人影。尽管总是看不真切对方，却可以肯定，那个人很重要。他似乎穿着非常华贵的衣服，每次出现的时候，我，还有你……我说的是你的前世，都会对那个人叩拜。所以，他应该是身份在你之上的官员，或者是皇室成员。”

　　这话一出，伯绍也感觉心似乎被猛地敲击了一下。

　　因为，在他的梦境里，也看到过一个这样的身影。

　　总是看不清楚对方的面孔，可，又会感觉对方充满威仪。

　　每次在梦里见到他，自己都会叩拜。而且，感觉自己是打心底里，尊敬并效忠着那个人。

　　他是谁？

　　他究竟对于自己的前世而言，意味着什么？

　　在梦境中，其他人的脸都可以清楚地看到，唯有那个人，是个例外。

　　他应该不是官员。

　　因为伯绍记得，在梦境多次看见他，但对方从来也没有身着官服。而那华贵的衣服，却很类似于帝王的黄袍。

　　对方……是皇室之人！

　　而且，地位相当之高！

　　滨秋回到了家里。

　　她本来以为父亲今天又会加班，但是做梦也没想到，刚一进门，就看到父亲坐在沙发上看报纸。

　　“爸……你在家？”

　　父亲愣了一下，放下报纸，看着女儿有些苍白的神情，关切地问：“滨秋，你到底是怎么了啊？”

　　“没什么啦……爸，我有些累了，想回去睡一觉。”

　　滨秋知道说了也没用，即使自己说房间里多出了那个诡异的箱子，父亲也不会相信，而面具诅咒之说，就更为荒诞了。

　　就在她即将走到卧室的时候，她忽然想起了什么，对父亲说：“爸……说起来，我很早以前，就有个问题想问你了。”

　　滨秋的父亲点了点头，说：“什么问题？”

　　“为什么……我们要搬到G市来？虽然我是考上了G市的月齐大学，可是我不认为，你是因为这个原因才搬家的。一直都想问你，可是……我认为你做事都有你的道理，所以没有多问。但是，最近我回想了一下，好像不是那么回事。我记得……是那天晚上吧？”

　　这时候，滨秋的父亲脸色变了。

　　“医院当时来了一个急诊病患，是一个割腕自杀的女人……这是后来郑医生告诉我的。他说，那时候那名伤者失血很多，在进行紧急手术的时候，当你一看到那个女人的脸，就陷入了极大的恐慌中，居然不愿意做手术……第二天你回来的时候，几乎没对我说过一句话。后来，我考取了月齐大学后，你居然做出了搬家的决定……你，是为了躲避那个女人吧？她后来在进行手术后得救了。”

　　女儿的脸，紧紧盯着他——国丰医院的王牌外科医生，方凯的脸。

　　她道出了事情的关键。

　　“你……到底在害怕什么？那个女人，究竟是谁，爸爸？”



　　第八章 看到你了

　　让温疾烈做梦也没有想到的是，宋瑜居然完全不相信伊润暗，她在接到电话后，根本不打算过来。甚至还劝温疾烈别相信这种“江湖骗子”，当然，她还反复强调，自己绝对不想再和4号楼扯上任何关系。

　　宋瑜是个内心非常敏感的女孩。她面对事物比较消极，无论在任何情况下也不愿意面对，回忆起一个月前的经历，她就还是感觉浑身发凉。

　　这天是周日，她和家里的几个亲戚一起来到海滨玩。她很喜欢游泳和晒日光浴，一年都会到海滨去上几次。而G市一旦进入春天，气温就回暖得很快，有时候甚至感觉像是夏天一样，所以她的父母也就答应了。

　　穿上泳衣，在海水里和表哥表姐们一起嬉戏玩耍，让她渐渐地忘记了那天的恐怖记忆。

　　放眼望去，周边一带的海滩，到处都是穿着泳装的男男女女，虽然因为还不是夏天，所以没有人打着太阳伞，不过，看起来却也很有夏日的气氛了。

　　沙滩边，几个年纪还很小的孩子则聚在一起堆沙子，大概是想搭城堡吧。

　　宋瑜游了大概三个小时左右，感觉有些累了，于是就来到沙滩上，选了一个地方躺了下来。

　　晒日光浴的感觉确实不错，而且对着阳光，内心的恐惧也可以驱散不少。

　　而同一时间，滨秋在家里登陆了冥府之门网站。她在查找去年网站的记录。

　　这个灵异网站，绝对不会放过那样的消息的。

　　很快，她就看到了自己想要找的那条消息。

　　那是去年，某个城市发生的，耸人听闻的灵异新闻。

　　滨秋慢慢拉着鼠标，仔细地看着那条新闻。

　　看完文章以后，她拿着鼠标的手微微开始发抖。

　　若是以前，她看这样的东西，一定会感觉是无稽之谈。可是现在不一样了，她几乎可以断定，新闻的内容是真的。

　　坐在她身边的方凯，也是一脸的惊愕。

　　“爸爸……”她把头转向父亲，对他说：“你并不知道这件事情吗？”

　　“不……我完全不知道。”

　　“为什么你会害怕她？那个自杀的女人，你害怕的是哪里？”

　　“我……”

　　忽然，滨秋想到了一个问题。

　　“她的眼睛……是不是紫色的瞳孔？”

　　“你……你说什么？”方凯一时之间不明白。

　　滨秋点开了冥府之门首页的一篇文章。文章的标题是：“七种鬼眼的传说。”撰文者为明华睿，而资料提供者，名叫任静。

　　文章里详细介绍了七种鬼眼，并且说明，它们的共同点就是紫色的瞳孔。如果看到那眼睛感到恐惧的话，就代表着，你可能是“七个恶鬼”之一。这是一个流传于密教鬼眼教的传说。

　　这种看起来根本是怪力乱神的说法，方凯父女却是深信不疑。

　　不过方凯否认了滨秋的猜测。

　　“那天……”方凯回答道：“那个女人送来医院时，确实眼睛一直睁着，但是，她的瞳孔并不是紫色的。我，记得很清楚。”

　　滨秋为防万一又问了方凯一遍，他很肯定地说，那个女人的瞳孔是黑色的。

　　而根据那篇文章所说，鬼眼必然是紫色的瞳孔，而且，也只有看到紫色的鬼眼，才会产生出极大的恐惧。

　　线索又断了。

　　根据方凯的说法，他异常地恐惧那个女人，以至于发展到想要逃离原先的城市。最后，因为滨秋正好考到外地的大学，他就借这个机会搬家了。

　　不惜放弃原先医院内优厚的职位，而来到这异地。

　　不过，当他看到明华睿这个名字的时候，却是产生了反应。

　　“她……她是……”

　　刚才方凯还没有仔细地看，但现在，他却发现了这个名字。

　　那正是那天脑部遭受枪击，送来医院的那个女人，而进行手术后，她终于得以脱离生命危险。现在已经出院了，偶尔还会回医院看他，说对方医生的救命之恩感激不尽。

　　而这时候，滨秋已经进入了冥府之门的论坛。而论坛的某张帖子吸引了她的注意力。

　　帖子的标题是：我看到了真正的鬼，一个面具的诅咒！

　　“面具”二字，无疑让滨秋产生了极大兴趣，而发帖的人，叫做若火。

　　她只看了最初的两段，就几乎肯定，这张帖子的作者，绝对是那天进入4号楼的那四人之一。

　　“居然……找到了这样的线索……”

　　滨秋实在太惊喜了，她立即从进入4号楼那段开始看了起来。

　　若火是这样写的：“我们怀着忐忑的心情，进入了4号楼。这只是一座普通的教学楼，现在已经显得有些陈旧了。空气中弥漫着的灰尘让我们不断地打喷嚏，而墙壁上遍布的蜘蛛网也让那两个女生不断大叫。

　　我提着手电筒，和我的室友走在前面。光稍微驱散了我们的恐惧之心，可是在这个死过了人的禁地，还是多少有些让人发悚。

　　教室里，只有一些散乱的课桌。地上全都是灰尘，窗户也有好几扇都碎开了。

　　最初的几层楼，都是这样的光景。

　　天……要把接下来可怕的事情写出来，我几乎没有这个勇气，可是……我又必须写下去。

　　我们……如果那个时候就回去，该有多好！

　　我们不该上5楼去的。”

　　看到这里，滨秋呼吸急促起来。她放慢了把鼠标下移的速度，而是缓缓地向下看。

　　虽然这只是普通的文字，但滨秋却知道，这是完全真实的事件。

　　后续的内容，是这样写的：“在进入这个楼层以后，我们很快……感到了一丝异样。首先，每个楼层的墙壁上，都结满了蜘蛛网，可是……这个楼层不同。哪里也看不到蜘蛛网。而且，地面，几乎都没有灰尘。

　　我们并不清楚当时那个女孩自杀的具体楼层。

　　但现在回想起来，我敢打赌，就是在5楼！

　　拿着手电筒的我，勉强走了几步，虽然步子挪动得很慢，但是毕竟我不想在其他三人面显得我胆小。

　　我当时，心里祈祷着时间快点过去，好让我们结束这次探险，然后回到寝室温暖的被窝中……

　　可是……

　　手电筒的光芒……

　　居然照到了一双赤裸着的脚！”

　　看到这里的时候，滨秋倒抽了一口凉气，整个人连着椅子后退了一米左右。仿佛那电脑中隐藏着什么鬼魅一般。

　　方凯也跟着一起看，当看到这段的时候，也是吓了一大跳。

　　可是，还是要继续看下去……

　　“当时我的手僵硬住了……我已经不记得我那个时候怎么会鼓起勇气，慢慢地把手电筒的光芒向上移动的……我现在，只记得，映入我眼帘的，是……一个戴着面具的女人！我们，当时没有一个人说话，气氛冰冷得简直如同过去了一个世纪。

　　那个面具……我即使到现在也不会忘记……

　　它太恐怖了……

　　那真的面具吗？

　　那应该是毫无疑问的，因为人不可能有那样的脸。

　　可是……我却感觉，那好像就是她的脸！

　　我们，开始不自觉地后退。”

　　写到这里，滨秋估计，应该是那时候她看到的，那排窗户中的情景。

　　这个若火，绝对没有撒谎。

　　然而，下一行的简单的一句话，却让滨秋猛地尖叫了起来。

　　那句话，比直接看到了鬼魂在她面前出现，还要恐怖千百万倍！

　　那句话是：“那个时候，那个戴面具的女人，她的脸，忽然向旁边的窗户倾斜了一下，视线斜向下地似乎在看什么。而且，过了大约三秒左右，才把视线重新对着我们。”

　　滨秋大张着眼睛，把这句简单的句子看了将近十遍。方凯虽然一直在问她到底怎么了，可她却一句回答都没有。

　　那个女鬼……对，她是女鬼……在那个时候，她看着窗外？而且视线是……斜向下的？

　　而自己当时，正看着4号楼的那排窗户！

　　换句话说……

　　她当时，正在看着自己！

　　宋瑜睁开了眼睛。

　　她已经晒了大概半个小时的日光浴，打算重新回到海里去畅泳一番。

　　就在她打算起来时，注意到周围有几个隆起的沙丘，堆积成一些古怪的形状。大概是刚才的孩子堆积起来的吧。

　　宋瑜刚要站起身，可是……

　　她发现周围的人似乎都在朝着她这里看。

　　游客们看到……一张毫无表情的，犹如面具一般的脸，就这样骇然地出现在沙地上！

　　宋瑜根本没有注意到，在她的身体周围隆起的一堆沙丘，组成了面具的嘴巴。

　　周围的那些沙丘，依次形成了眼睛和鼻子。

　　而所有的游客都看到，这堆沙丘，只是几个根本互不相识的小孩子，各自胡乱堆积起来的。

　　周围的沙子，一下全部翻滚起来。宋瑜还来不及反应，沙子就把她的身体严严实实地埋了起来！

　　宋瑜的一个表姐忽然注意到表妹被沙子掩埋住，连忙跑了过去。

　　她原先晒日光浴的地方，变成了一个大沙堆。

　　她的表姐连忙把沙子不断地拨开，喊着：“宋瑜，宋瑜，你没事吧？”

　　可是，她把这堆沙子彻底地拨开，却也没有见到宋瑜的身影！

　　“宋……宋瑜？”表姐大惊失色，继续拨开沙子。可是，不管怎么做，她都找不到宋瑜了。

　　若火的帖子，还剩下最后一段内容。

　　“我们，立即朝着楼梯逃去。但是，当到了楼梯口，我们几乎傻眼了。眼前的楼道墙壁上……居然挂满了一模一样的面具！那些面具，都犹如在看着我们！但，即使是这样，我们还是必须往下逃！我现在根本不敢想象自己是怎么在那样的状态下逃离那座教学楼的，在我们逃下去的每个楼道上，都挂着那恐怖的面具！可是我们却无法停留……”

　　滨秋呆滞地看着眼前的帖子。

　　她感觉一种无力的绝望不断在体内升起。

　　她……也被那张面具看到了。

　　那口只有她才看得见的铁箱，就是她所遭受的诅咒吗？那口箱子里……究竟有着什么东西？



　　第九章 凶冥空间

　　温疾烈拿着那张恶灵卷轴看了看，惊讶地说：“它能够打开另一个世界的门？你们用这卷轴消灭掉了一个恶灵？”

　　这里照例是在润暗的家里，因为今天是周日，所以他来也方便。

　　有了这张卷轴，无论来什么鬼魂，都不用再担心害怕了。这对于润暗和阿静来说，实在是有一种翻身做主人的感觉。过去，即使有鬼眼，面对鬼魂照样担惊受怕，每次都几乎是和死神近距离接触一般。但是现在，只要阿静使用这张卷轴，就可以把鬼魂封入那扇黑门后面。

　　听了他们的话，让这一个月来始终处在恐惧状态下的温疾烈大为宽心。

　　“不过，这张卷轴，只有阿静才能够用。”润暗特意提醒了他这一点，然后说道：“听着，你拿好亚空间药水的瓶子，一旦遭遇到鬼魂之类的，就立即打电话给我们，如果来不及打电话，就发一条空的短信过来，然后把药水涂在周围，阿静就能立即赶到你身边去，封印那个鬼魂。”

　　接过那装着亚空间药水的小瓶，温疾烈一脸不可思议地问：“怎……怎么会？你们怎么会有这样的东西？”

　　“不相信吗？那可是试试啊。”润暗看了看阿静后，对他说：“这样子吧，我们到楼下去，阿静，你用药水在这里设置好空间出口。然后到下面再做一个入口，之后进入的时候只要心里想着从那个出口出来就行了。如何？”

　　温疾烈毕竟还是不太相信这么匪夷所思的事情，认为还是试验一下比较好，所以就答应了。

　　二人离开房间之后，这里，就只剩下了阿静一个人，润丽今天是上班的。

　　阿静不知道怎么的，忽然有一种心口堵得慌的感觉。

　　那张卷轴上画着的眼睛，就这样正面对着她，多少感觉很不舒服。

　　但是，阿静做梦也没想到的是。

　　一分钟后，发生了一件攸关她和润暗生死的大事。

　　那那只卷轴上的眼睛瞳孔处，忽然冒出了一股浓浓的黑烟！

　　阿静顿时吓了一大跳！

　　但是，她却有一种非常熟悉的感觉。

　　那黑色烟雾影影绰绰的，逐渐形成了一个类似人的形状！

　　“不……怎么会？”

　　阿静简直不敢相信自己的眼睛。

　　然而，更无法让她相信的事情，还在后面。

　　那个浓厚的黑烟，形成了一个阿静做梦也想不到的人。

　　那看起来，是个完完全全的人类女性。而且，从外表看上去，没有任何鬼魂的特征。

　　阿静看着这个熟悉的身影，她揉了好几次眼睛。

　　“不……不可能的……怎么会……”

　　这时，她向阿静轻轻一笑，说：“很久没见了……阿静，我的女儿。”

　　这个黑烟形成的女人，居然正是阿静已经去世了的母亲孙灵秀！

　　阿静虽然充满着警惕心，可是面前的人，她的音容笑貌，和当初的母亲毫无二致！

　　但是，母亲的灵魂怎么会在这张卷轴里？

　　可是，现在的阿静，眼眶已经湿润了。

　　“妈……”

　　她情不自禁地向着母亲走去，当她接触到母亲的身体时，立即紧紧抱住了她！

　　“妈妈……我好想你……”

　　孙灵秀莞尔一笑，也拥住女儿，说道：“这些年，辛苦你了啊，阿静……”

　　“妈妈……能再见到妈妈真是太好了……”

　　阿静正抱紧母亲，忽然她感觉手滑滑腻腻的，抬起一看，却是满手的血迹！

　　再仔细一看，她抱着的这身体，已经完全腐烂了！

　　可她还是抱着母亲。

　　“妈妈……为什么会在卷轴里？为什么……现在才出现在我面前……”

　　“对不起呢……对不起……阿静……”母亲的声音依然如旧。

　　然而，阿静的脸颊，却感觉到母亲的脸颊的冰冷。

　　“森博真不该让你经历这些的……阿静，听好了。我，没办法在这里待太长的时间。我要告诉你一些事情……”

　　阿静点点头。

　　尽管怀中的身体如同冰窖一般，但阿静却感觉无比温暖。

　　“这个世间的诅咒，都是死报灵，不，确切地说，是凶冥空间对人类的判决。能预感到诅咒内容的，都是因为死报灵向人类泄露了凶冥空间的判决。”

　　“判决？我们犯下了怎样的罪？需要承受判决？”阿静惘然不解。

　　“不需要罪。凶冥空间，正是这个世界的恐怖源头。是为了让人类感觉到恐怖，才会产生的。异度空间也好，怨灵厉鬼也罢，无论人类因为何种原因死去，只要是受到诅咒，都必然是凶冥空间的判决。而你，还有伊润暗兄妹，都会死在凶冥空间之中。”

　　阿静惶然。

　　“怎……怎么会……”

　　“在凶冥空间，有着为被诅咒者所制造的牢笼。阿静，你和润暗所遭受的诅咒……”

　　阿静屏息凝神听着。

　　“是可以逃避的诅咒，但……也是不可以逃避的诅咒。”

　　阿静开始不明白了。

　　“妈妈……这到底是怎么回事？”

　　“不能告诉你，阿静……否则我就触犯了‘规则’，我，还有你父亲，都会接受更恐怖的制裁和判决。凶冥空间是这个人间的恐怖源头，只要那个空间存在，这个诅咒连锁就会永远持续下去，直到人类死绝为止。”

　　就在这时，阿静忽然感觉怀中的母亲，开始渐渐失去了现实感。

　　“所以……找出可以对抗这个诅咒的方法吧……阿静，一定……要活下去……”

　　母亲的声音已经开始断断续续了。

　　“妈妈！”阿静悲怆地喊道：“求求你……求你留下来，别离开我！”

　　可是，这是没有用的。

　　毕竟人鬼殊途。

　　“还……有，闻紫魅……”

　　母亲的身体，又有一部分开始变成了黑烟。

　　“什么？闻紫魅？什么意思？”阿静看着母亲问道。

　　“找到她留下的那本笔记，那里有和凶冥空间直接相关的被诅咒者的资料……”母亲的脸，已经有一半变成了黑色烟雾。

　　“我……不能再继续待下去了，否则我的判决会被加重……”

　　“阿静……我的女儿……”

　　就这样，母亲再度化为黑色的烟雾，融入了那张卷轴。

　　阿静回想起来，根据父亲的笔记所说，妈妈是在怀着她的时候，被那扇黑门融合在一起的。

　　那扇黑门的背后，到底是什么？

　　难道……就是母亲口中的……凶冥空间吗？

　　她紧紧握着那卷轴，泪珠大滴大滴地落下。

　　“谢谢你……妈妈……”

　　接着，她昂起了头。

　　“闻紫魅的……笔记吗？”

　　润暗的家最近正在施工，有一段地方都在打地桩。在那里有不少坑坑洼洼的地方。现在是白天，所以施工现场还有不少民工在。

　　“就选这里吧。”

　　润暗找到了一个坑壕，在这里突然消失，应该不惹人注意。

　　温疾烈放心地走进坑中，然后在地上滴上了亚空间药水，在他身体周围洒了一个遍。

　　但是，却没有任何反应。

　　这也是当然的，因为阿静现在已经全然把这件事情给忘得干干净净了。

　　“没……没反应啊……”温疾烈的话音刚落，附近的一辆铲土机就开了过来，铲起了一堆土。

　　润暗心道糟糕，这下施工人员彻底发现了他们。

　　没办法，只好先出去了，就在润暗打算把温疾烈带出这个坑的时候，忽然他发现了一件奇怪的事情。

　　“怎……怎么会？”

　　温疾烈现在所站的这个坑，和附近的几个坑连在一起看的话……

　　宛如是一张面孔……

　　他还没反应过来，忽然地下的土如同是水一般源源不断地涌出，温疾烈还没反应过来，他的身体就被泥土覆盖住，接下来，几秒的时间不到，坑居然被泥土填满了！

　　“天……”润暗大惊失色，连忙叫来附近的施工人员。听他说明原委后，大家连忙开始挖坑。

　　但是……

　　坑挖到了将近三米，下面却还是没有找到任何人……



　　第十章 箱子里的……和最后的面具

　　凌晨三点。

　　滨秋一个人漫步在寂寥无人的大街上。

　　她实在不敢再继续睡在有着那口箱子的房间了，而看父亲睡熟，想应该不会发觉，所以就出来走走，散散心。

　　在精神恍惚之下，滨秋走到了她家附近的乐莞广场上。

　　她坐在广场的中心，那里搭着一个舞台，如果是白天，这里必然是人山人海吧。

　　她坐到了舞台上，俯瞰着台下。

　　她想尽可能减弱内心的压抑感。而此刻的滨秋，完全没有发觉，她的身后，出现了一个……戴着面具的女人！

　　一只鸽子落到了滨秋脚边。

　　鸽子“咕咕”地叫着，看着滨秋。

　　滨秋很喜欢鸽子，她伸出手，摸了摸鸽子的头。它居然也不害怕，就只停在那里。

　　接着又有几只鸽子停在了舞台上。

　　鸽子聚集得越来越多了。

　　滨秋的身边，忽然多出了几十只鸽子。

　　这个时候，如果站在高处向下俯瞰的话……

　　在那个舞台上，无数的鸽子聚集在一起，形成了一张大大的面孔。

　　而滨秋还浑然不知。

　　此刻，凶冥空间的诅咒，也正向着滨秋袭来……

　　忽然，滨秋站起身，冲下了舞台，向家里跑去。而那些鸽子，随即都向四面八方飞去。

　　怎么能把爸爸单独留在家里呢？滨秋知道，家里有着那口铁箱啊！

　　回到家后，她轻轻推开父亲房间的门，还好，父亲还在床上熟睡。她回到了自己的房间内。那口铁箱，依旧犹如一个幽灵一般，放在房间内。

　　正对着那口铁箱，滨秋的心里忽然涌起了一股勇气……

　　回忆结束的时候，滨秋已经把铁箱打开了。

　　她已经做好了充分的心理准备，哪怕这箱子里跳出一个再可怕的鬼怪，她也无所谓了！

　　然而……箱子里的东西……还是让滨秋看得睚眦俱裂！箱子里躺着的，是……

　　润暗家的隔壁，范茵的家中。

　　即便是这样的深夜，他还是一个人在照着镜子。

　　虽然确认了无数遍，可小夏还是无法安心。

　　他恐惧自己会变丑。

　　不，确切地说……他恐惧自己会变成畸形……

　　小雅开始害怕起这样的哥哥来了，就连母亲劝他，他也不听。他现在，只要视线离开镜子，就会不断地问身边的人：“我是不是变丑了？”

　　而哥哥的异常变化，全因为隔壁的，那个名叫伊润暗的男人。

　　与此同时，伯绍又一次从噩梦中惊醒了。

　　这一次，却是在睁开眼睛的同时，看到了一张正凝视着他的面孔。

　　一双紫色的眸子，毫无表情地看着他。

　　一个佝偻的身影，俯下身子，将头伸到距离伯绍不足几厘米的距离。

　　伯绍的心脏开始疾速地跳动，他甚至都不敢呼吸。

　　然而，更为恐怖的是那张面孔。

　　那简直不是人的脸。

　　两只眼睛，其中左眼部分，连同眼眶完全凸出面部，额头却深深凹陷进去，右眼下方则是许多腐坏的皮肤，并且长了不少难看的红痣，而最恐怖的是嘴巴，居然没有嘴唇，牙齿就这样直接露在外面，并且不断地咯咯作响。

　　伯绍跟随孙正延多年，也算是见过世面的人，毕竟他打理着整个孙氏家族的财务等内部事务的人，可是……

　　面对着一张如此恐怖的脸，他根本无法保持冷静了。

　　要死了吗？

　　难道要死了吗？

　　他想开口说些什么，可喉咙却无法发声。他什么也说不出来。

　　这张畸形的面孔，即使是作为鬼魂来看待，也实在太可怕了。

　　但，不久后，那张脸就渐渐地抬了起来。

　　伯绍感觉他的身体完全麻痹了。

　　过了很久，他才挣扎着站了起来。

　　身后，已经是空无一人。

　　他此刻身上完全被汗水浸透了。

　　他简直是在鬼门关前走了一遭。

　　在此时此刻，他在脑海中想起的人……

　　却是琉璃。

　　琉璃对于伯绍来说，应该是个很陌生的人，他们两个过去的人生全然没有交集。可是，前世的他们却是非常熟识的人。

　　但伯绍不断抗拒着前世的自己这个荒谬的概念。

　　即使真的有前世，伯绍也不认为自己是易少卿。

　　他不想承认。

　　可是，他对于琉璃，却的确有一种特殊的情感存在着。

　　就在这时候，他的手机响了。

　　“喂……是谁？”

　　“孙先生吗？你现在能不能到T市来一下？大发现……大发现啊！”

　　“什么？”伯绍讶异地问：“你说什么？”

　　声音听得出，是董事长派到T市去的调查人员。他们奉命查询古代遗址，查找和鬼眼诅咒相关的线索。

　　“查到了什么？”

　　“是……骸骨！数量多得惊人的骸骨！就在我们上次发现的古代遗址的地下，挖出了大量的，看上去是婴孩的骸骨！粗略计算下来，大概超过一百具！”

　　超过一百具的婴儿骸骨？

　　这不禁让伯绍想起了，和黑色之门关系密切的，那无数紫色瞳孔的畸形怪婴来……

　　“一百多具……那些骸骨究竟……”

　　“我们推断，那些骸骨应该是一千多年以前的……事情闹大了，我们很难收场，虽然贿赂了当地遗址的管理人员，但挖出那么多骸骨，不可能再秘密进行下去了……希望孙先生你亲自来一下吧！”

　　一百多具婴儿的骸骨吗？

　　到底是怎么回事？

　　“另外……还有一件事情，必须要告诉你……孙先生……”

　　“什么？快说！”

　　“眼睛……在那遗址的地下，有一个巨大的，血色的眼睛的形状！那似乎是真正的血形成的……可是……都已经千年了，那血……居然还没有干涸！”

　　伯绍的手机掉在了地上。

　　他愣了很长时间。

　　怎么……可能……

　　七个恶鬼……

　　无数的畸形怪婴……

　　七种鬼眼和一扇黑门……还有……刚才……

　　那张脸……

　　那张脸上的紫色瞳孔，令伯绍回忆起了任森博。

　　对伯绍来说，那个男人是他最大的噩梦。

　　他是恶魔。

　　从他出现在自己面前的那一刻起，伯绍的人生就被改变了。

　　父亲是贵族的管家，听起来似乎只是下人，但是父亲的情况不一样。处在险恶的商场，孙氏家族的企业，屡屡面临着许多危机。父亲从很年轻的时候就跟随董事长，管理孙家的财务，为父亲出了很多主意。时至今日，孙家在各国的存款和不动产，都交由伯绍亲自管理。虽然因此遭到孙家宗族的反对，可毕竟现在孙家的家主是孙正延，而无论是伯绍的父亲，还是他，都是孙家所信任的人。

　　然而伯绍对孙家并不像父亲那样感情如此之深刻。

　　因为他恐惧那个男人……他恐惧阿静的父亲，任森博。

　　伯绍的父亲，他因为处理孙家财务的原因，经常奔走各国。

　　那是在伯绍三岁的时候。

　　阿静的母亲孙灵秀，经常陷入奇怪的梦魇。她屡屡地不安，却找不到不安的源头。这种状况发展到后来变得非常严重，甚至连体质也开始变差了。

　　伯绍一直将灵秀这位孙家的千金视为一位可亲的大姐姐看待，那个时候，一度也很着急。某一天……

　　伯绍的父亲，带了一个男人到孙家来。

　　那个男人就是有名的心理医生任森博。他是父亲偶然认识的朋友，因为小姐的情况变得很糟糕，所以带来任森博为小姐尝试心理诊疗。

　　伯绍的人生就是从那一天开始改变的……

　　从任森博第一次踏入孙家的时候，伯绍就无法对他产生好感。

　　他并没有做过什么坏事，也没有伤害过孙家的任何人，更没有对伯绍本人造成过任何的伤害。可是……伯绍就是无法忍受他的存在。

　　因为他的眼睛。

　　那眼睛，仿佛是恶魔的象征。

　　那男人是恶魔……

　　年仅三岁的伯绍，因此心中留下了很深的阴影。

　　后来，他也的确做了无法原谅的事情。他带走了孙家最为珍视的公主，孙灵秀。伯绍，在那一刻就在心里发誓绝对不原谅他。也日夜盼望着，灵秀小姐可以回来。

　　但是，虽然灵秀小姐后来曾经多次回到孙家，可是她都不愿意离开任森博。即便……知道那双眼睛，是灾难的标志。

　　第一次见到任静的时候，伯绍便不喜欢她。

　　她没有那双妖异的紫色眼睛，可是……她是任森博的女儿。

　　但伯绍出于灵秀的面子上，也多次帮助她们母女。

　　每一次，当她们离开，董事长的痛苦也就愈是强烈。他和伯绍一样，也深切憎恶，并且恐惧着任森博这个男人的存在。

　　四年前，灵秀小姐死了。当这消息传来时，董事长在医院急救了三天才得以生还。而伯绍是更为痛苦的。

　　那一刻起……他对任森博的恨意，也达到了顶点。

　　他来到中国，参加了灵秀小姐的葬礼。同时，也惊讶地得知任森博居然离开了任静小姐。

　　那个时候，他对任静的憎恶感反而减弱了。

　　毕竟，她是灵秀小姐在这世上唯一的骨肉。即便，她流着那恶魔的血。

　　所以伯绍帮助她，并根据董事长的指示，购置了别墅，同时也密切关注着任静的生活。

　　而这个时候……梦魇也开始加深。

　　就在去年，当阿静接触了润暗兄妹时，怪事连连。他们接触过的人，不是死于非命，就是莫名失踪。最为诡异和恐怖的，就是身体被扭曲为怪物一般的谢小豪和欧雪雁。

　　于是，伯绍开始密切关注着，他们所接触过的人。

　　当阿静和唐英瑄等人见面的时候，他就开始调查那些人的情况。而唐英瑄的状况，显然很怪异。

　　她从很小的时候，就被人发现有着预知一定程度的未来的能力。而在她和阿静见面的大约三个月前，还在一家传媒公司工作，而她的同事范藤月失踪的那天晚上，她和另外三个同事声称范藤月在七楼的一个房间被杀害了。

　　可是那个房间是根本不存在的。

　　而她在第二天就辞职了。在辞职后大约两个月，她居然在自己家割腕自杀。因为她是一个人租房子住，所以根本没人发现。

　　但是，奇怪的是，后来居然有救护车和警车到了她家楼下。结果警察带着医生们破门而入了。她被送到医院，及时得救了。

　　伯绍后来调查了这件事情。当时，医院接到了求救的电话，是在唐英瑄的家里打出去的。然而……

　　唐英瑄醒来后，居然否认曾经打过这个电话！

　　而在阿静和她接触过不久后，她就莫名其妙地死了。和她另外三个同事一样……

　　伯绍透过关系，查出了一个惊人的事实。

　　唐英瑄的眼睛，是紫色的瞳孔。她一直戴着隐形眼镜隐藏住这一点。

　　那天到底是谁打电话给了医院？

　　本来，伯绍一直想不明白。但是……

　　当他知道了鬼眼背后的秘密时，他明白了。

　　拥有灵异体质的人，体内就寄附着一个鬼魂。阿静告诉了他，唐英瑄拥有的凶像鬼眼的事情，以及……润暗曾经用噬魂鬼眼拉扯出她体内的鬼魂。

　　那是一个女鬼。

　　而那天接到的求救电话，也是一个女人的声音。

　　伯绍产生出了一个恐怖的推测。

　　如果……鬼眼是受到死报灵的支配，那么那些附体在灵异体质者身上的鬼魂，也是死报灵操纵的。唐英瑄无法在死亡日期到来前死去，她本人也清楚这一点，可还是选择自杀。

　　在她割腕后，陷入危险状态时，死报灵为了确保她活到真正死去的那一天，让她体内的鬼魂打了那个电话。

　　居然……连死去的自由……

　　也没有！

　　伯绍下定了决心，他要查出一切的来龙去脉。

　　他还是无法原谅任森博。

　　可是……至少也想守护灵秀小姐的女儿。

　　而他在调查和唐英瑄有关的事情时，发现了一件事情，当初，负责为她动手术的一名医生，在手术台上居然不知什么原因，出于恐惧而逃走。他怀疑，那医生会不会就是七个恶鬼之一。因为唐英瑄拥有凶像鬼眼，如果那医生是七个恶鬼之一，看到那鬼眼必定会感觉到恐惧。

　　一个月前，他终于查到了那名医生就在G市，就连地址和电话也查了出来。并且，和他取得了联系。那名医生的名字，叫做方凯。

　　然而，不久后，方凯忽然不再积极地和他见面，谈论这件事情。态度和最初的见面相比，简直就是判若两人。

　　此刻，滨秋的房间内。

　　铁箱里躺着的……居然是滨秋的父亲方凯！

　　这时候，滨秋身后的房门口，站着一个人影。正是本应熟睡在床上的“方凯”！

　　滨秋回过头，她看着这个“父亲”，双眼写满了惊恐！

　　“方凯”把右手举起，揭开了面部。

　　“方凯”的面孔，不过，只是一张面具而已。

　　一张“面具”而已……

　　接着，脱下了面具的“它”，打开了……这个房间的灯！

　　这时候，路上的一个行人看着滨秋家的公寓。

　　这座公寓，在这样的深夜还有许多窗户亮着灯。

　　然而……奇怪的是……

　　那些亮着灯的窗户，有许多都是相邻的。它们组合在一起，在这公寓的外墙之上，整体看上去，居然……形成了一个类似人脸的形状！而滨秋房间的窗户发出的灯光，化为了“脸”的左眼眼珠！

　　此刻，在滨秋的房间里，除了那口装着方凯的铁箱外，空无一人……

　　（第十二卷《面具》完）



　　第十三卷 诡妆



　　第一章 重逢

　　“你听说了吗？”

　　“黄妃娘娘所居住的落英阁似乎发生了什么异常情况？”

　　“一大早，御林军就把落英阁团团围住了，这到底是怎么回事啊？”

　　天空是如此地晴朗。

　　朝堂之上。

　　文武百官分列两旁，每个人都是战战兢兢，不敢多说什么。

　　身穿龙袍的帝王，他的英眉俯瞰着底下的臣子们。

　　“刑部尚书武文！”

　　皇帝怒气勃勃地喊道。

　　一个留着一撮小胡子，身着官服的中年男人连忙站出来，惶恐不安地说：“臣……臣在！”

　　皇帝问道：“落英阁一案，究竟结果如何！”

　　“回……回皇上！”刑部尚书武文跪倒在地，说：“是诅咒……这是诅咒啊……”

　　“回答朕！”皇帝怒气更甚地说：“究竟龙子生死如何？黄妃到底有没有生下龙子！”

　　“是……陛下，龙子生下来了，可是……可是……”

　　武文已经惊恐到了极点，现在的皇上是在暴怒之下，措辞稍有不当，就有可能人头不保。

　　“龙子他……”

　　皇帝已经完全失去了耐心，喝道：“说！究竟怎样了！”

　　最终，武文出于无奈，说出了那个恐怖的事实。

　　落英阁内，所有的太监宫女，无一例外，全部都死了。而且，几乎全部是身体变成了碎肉断骨，没有一个留下全尸的。而身怀六甲的黄妃，居然勉强留下了一口气来，生下了一个男孩。

　　自那以后，落英阁就被彻底封闭了……

　　这是公元915年。中国正处在五代十国的大分裂状态下。

　　这件事情，是发生在一个南方的国家。

　　在这个国家，凶冥空间对这个人间的诅咒开启了。

　　并且，播撒下了诅咒的种子……

　　21世纪。

　　G市某机场候机厅内。

　　孙伯绍坐在一张椅子上，捏着手中的机票。他不时回忆着那个令人战栗的电话。

　　那是一天早上，方凯打来的电话：“孙先生……我是方凯啊，一个月前我们见过面的……我似乎不知道什么原因昏迷了一个月，被装在了一口铁箱子里，而且，我，我的女儿也失踪了……你，你告诉我，这，是不是和你说的诅咒有关系？”

　　伯绍打算亲自到T市去。

　　现在的他，已经对于自己的前世，毫无怀疑了。

　　不解开谜底，就根本逃不过这个诅咒。

　　就在这时候，广播响了：“前往T市的554号航班即将起飞，请乘坐该航班的乘客尽快登机，重复一遍……”

　　孙伯绍站起身，提起行李箱，毅然走向前去。

　　他想探索自己的前世。究竟前世的自己，犯下了怎样不可饶恕的罪恶，才招致了这样的诅咒。那个诅咒着他的声音，究竟因何而憎恨他。

　　他想知道答案。

　　上了飞机以后，他刚坐下不久，忽然就听到了一个熟悉的声音。

　　“请问……可以坐你身边吗？”

　　伯绍抬起头，刚要说“可以”，但话到了嘴边却咽了下去。

　　一身素雅装扮的琉璃就这样出现在他面前。

　　“你……菲迪雅小姐？”

　　“叫我琉璃好了。”说完她就坐在了伯绍旁边，晃了晃手上的机票，说：“是任静小姐帮我买的机票。她建议我和你一起去T市。详细情况我都听说了。”

　　“你考虑清楚了？”伯绍还是有些难以置信，她为什么要跟来呢？难道也想探究自己的前世？

　　又或者……她也接受了诅咒这个说法吗？

　　“在我的梦境里，你出现的次数实在太多了。”琉璃说道：“还有，我也想知道，我的前世是怎样的。七个恶鬼，又到底是什么意思。”

　　伯绍瞪了她一眼，极为不满地说：“我先声明……这不是什么好玩的旅行。你该知道这多危险。你才十六岁吧？”

　　“纠正一下，是十七岁，上周我刚过完生日。”琉璃看上去居然一点也不紧张。

　　伯绍和琉璃接触的时间虽然不长，但不知道怎么的，对她有一种莫名的熟悉感。他们两个，可能在前世，是关系很密切的人。

　　“绯衣……”

　　伯绍忽然脱口而出了这个名字。

　　琉璃愣了一下，看着伯绍，而他似乎还没有发现自己的这个错误。

　　飞机起飞了。

　　润暗和阿静在机场外看着冲入云霄的飞机，心中都祈祷着他们此行能有所收获。

　　本来，他们也打算一起去T市的。可是现在……

　　“闻紫魅的……笔记吗？”

　　阿静已经开始着手调查这件事情了。闻紫魅原先所居住的渔村的地下道，根本找不到那笔记。她的特殊身份，不会受到任何人的欢迎。她没有可以托付笔记的人。而她的尸体身上，也没有找到笔记。

　　那么，那本笔记在哪里呢？

　　目前，找不到丝毫的线索。

　　所以，阿静开始调查，闻紫魅曾经作为灵媒师，接触过的委托人。虽然如今的社会，多数人崇尚科学，但也不乏一些迷信的人。闻紫魅是非常有名的灵媒师，所以，委托她灵媒召唤灵魂的人，数量非常多。

　　她决定和润暗尝试一下，能否找出那本笔记的下落。

　　此刻，在飞机上，琉璃竟然不知不觉地睡着了。

　　伯绍看着她恬静的睡脸，内心那份奇妙的感觉又逐渐迸发了出来。

　　脑海中，是那个一身素衣，总是跟随在自己身边的少女。

　　那个少女，名叫应绯衣。

　　琉璃此刻的睡姿，更是像那少女。不……她们本就是同一个人吧？

　　所谓前世今生，实在是很玄妙。伯绍渐渐开始接受这原本自己排斥的关系了。

　　看着窗外的云端，和底下渐渐清晰的城市，伯绍也愈加紧张起来。

　　千年以前，自己是生活在这里的吗？

　　不过，即使真的是这样……现在的这城市，也无法给予他任何熟悉的感觉了。

　　飞机降落的时候，机内开始响起介绍T市的广播，而琉璃也在这个时候醒过来了。

　　“到了呢……”

　　下飞机后，伯绍和琉璃先是取他们的行李。就在这时候，忽然听到机场内的许多喧哗声。似乎聚集了很多人。

　　拿了行李后，来到外面一看……大批的年轻人聚集在外面，高举着牌子，大喊大叫着。同时，也有许多记者在其中。

　　“莫非有什么大人物要来？”伯绍奇怪地问来接他的人。

　　“孙先生你不知道吗？《亡灵饭店》剧组今天来到T市啊！这些人，都是来看男主演陈楚安的！”

　　这时候，一个女孩忽然大喊了一声：“你们看……他们出来了！”

　　伯绍和琉璃回头一看，一大群西装革履的人走了出来。而其中一个戴着墨镜的男人最是显眼，他站在最中间，而琉璃也很快就认出了他来。

　　“真……真的是陈楚安呢！在《死离人形》里担纲主演的陈楚安啊！”

　　伯绍对于娱乐新闻不是很关注，不过听到《死离人形》，倒也来了兴趣，刚想详细地问一问琉璃，可是粉丝们的尖叫声完全将他的声音淹没了。

　　记者们看到他后，立即蜂拥而上，若非是剧组的人拦着，只怕陈楚安已经被包围了。

　　而这时候，琉璃忽然注意到了陈楚安身边的一位女性，她也是戴着墨镜，着装非常朴素。记者们也有向她进行采访，自然也是一个明星。

　　“啊……莫非……”琉璃这时候瞪大了眼睛，说：“难道……是香港著名女演员曾佳芝？”

　　记者们的发问非常尖锐犀利。

　　“陈先生……请问你二度出演恐怖电影，这次和几年前出演《死离人形》时相比，心情如何？”

　　“你认为这部电影能够超越《死离人形》吗？”

　　“曾小姐，我们已经看到你在该片中的定妆照，请问你这次转型出演恐怖片，是否如外界所传言演技已经达到瓶颈呢？”

　　“请说几句……”

　　在访问过程中，基本是陈楚安身边的经纪人在发话，他和曾佳芝始终默默不语。

　　而这时候，伯绍忽然注意到了，站在曾佳芝身后的一个女人。

　　她看起来大概就二十出头一些，略施粉黛的面容却是有些憔悴，不过容貌依旧很是秀丽。面对那么多的记者，也不显得慌乱，不时撩动着遮住眼睛的刘海。

　　“怎么会……”伯绍简直不敢相信他的眼睛。

　　他本以为，再也不会见到她了。

　　可是……居然在这里再度相逢。

　　“梨悠！”

　　情不自禁地，伯绍脱口喊出了她的名字来。

　　她真的成功了吗？他几乎不敢相信。

　　那个昔日如此倔强，发誓要成为大娱乐公司的化妆师的白梨悠，居然会再度出现在他的面前！



　　第二章 恐怖片剧组

　　伯绍虽然叫了她的名字，但是似乎梨悠并没有听到。

　　琉璃一脸疑惑地问：“梨悠是谁？那些人里有你认识的人吗？”

　　伯绍点了点头，随后回过头来，对她说：“我们走吧。反正……她现在未必认得出我来了。”

　　对伯绍来说，寻找七个恶鬼背后的谜团是当前要务，同时还要发掘凶冥空间的秘密，实在没有叙旧的时间了。

　　“你不去和她打个招呼吗？”琉璃很是好奇，伯绍居然都不去和对方打招呼。莫非是担心被记者注意到引起不必要的麻烦？

　　“不需要了……因为，我曾经……”

　　好不容易摆脱了记者们的重重包围，陈楚安等一行人终于得以顺利离开了机场，分别坐上几辆黑色的轿车离开了。

　　“真是……没想到费尽心思隐瞒，还是让记者查出来了，”陈楚安虽然成名也有几年时间，但到大陆来拍戏还是首次，本以为内地的记者不会像香港狗仔那么难缠，没想到依旧是来势汹汹。

　　不过，相比陈楚安，坐在他身旁的曾佳芝却始终是心不在焉。

　　今年三十三岁的曾佳芝，她的演艺之路，已经可以用日薄西山来形容了。

　　两年前，她主演的一部都市言情题材的电影，票房惨淡到了极点，甚至还不如同档期的几部小投资的影片，而内地的票房更是惨不忍睹，网上恶评连天。

　　之后，她的事业陷入了低谷。因为年龄的关系，和许多新兴的年轻演员相比，她的优势也在渐渐减弱。

　　十二年前，曾佳芝刚出道的时候，最初是在歌坛大放异彩，随后接拍了一部香港的动作电影《鹰之苍》，她娴熟的演技和惊人的美貌征服了香港乃至内地的许多观众，短短两年内成为香港歌坛和影坛的天后级演员。

　　昔日的辉煌和今日的落魄形成了如此鲜明的对比。

　　痛定思痛之后，曾佳芝决定赌一把。

　　她决定拍摄一部转型之作，以期再度崛起。

　　几年前，一部《死离人形》横空出世，其惊人的票房以及其带来的灵异电影热潮被迅速点燃，一如上个世纪日本的《午夜凶铃》一般。在《死离人形》成功后，许多导演纷纷效仿，拍摄了许多灵异题材的电影。其中比较成功的效仿作有《蝶变》、《降临者》、《影魔》、《死亡铃声》等，而模仿《死离人形》最明显的，是香港导演张胜磊的《无底之井》。

　　恐怖片，已经成为如今亚洲电影界的先驱。

　　曾佳芝就赌在了这一点上。

　　半年前，香港导演张胜磊，决定拍摄一部名为《亡灵饭店》的恐怖电影。他先是毫不犹豫地起用了英杰公司旗下的艺人，也就是昔日《死离人形》的主演陈楚安。当这个消息在该片官方网站公布时，就引起了香港以及内地恐怖片迷的狂热期待。而张胜磊对于电影的详情，一直对外保密，包括剧情，拍摄进程，具体的投资等，外界都不得而知。只是在演员阵容方面稍稍对媒体松口，说是大量镜头会在内地的T市取景，并和几名内地演员合作。

　　曾佳芝是主动联系导演的。

　　她决定参演这部恐怖片。

　　而且，她做出了很惊人的决定。

　　昔日，一直扮演着温婉女性的她，居然决定出演该片的——女鬼！

　　起用曾佳芝扮演女鬼的角色，张胜磊很是有一番犹豫的。他是打算在今年的万圣节期间上映，并投入了大量的投资，甚至不惜请了陈楚安这样的大腕。而女鬼这一角色至关重要，虽然在曾佳芝提出参演该片前，他也确实没有找到合适人选，可是从未出演过恐怖电影的曾佳芝，能胜任吗？

　　但后来，因为实在是找不到合适这个角色的演员，而拖一天开机，损失自然也是巨大的。张胜磊考虑再三后，终于决定先让曾佳芝拍一组定妆照，看一看效果再做决定。

　　而曾佳芝的专用化妆师白梨悠，接下了这个任务。

　　后来，该片官网传出了第一张海报，同时也是曾佳芝扮演的女鬼的定妆照。

　　那张定妆照一出，让这部电影的关注程度达到了前所未有的高潮！

　　张胜磊的野心很大，他已经得到消息，除他以外，《蝶变》和《死亡铃声》的导演，也在筹备他们的恐怖新片，上映档期也是放在万圣节。《无底之井》的票房和这两部电影相比，并没有特别明显的超越。而这部电影，他对于曾佳芝报以了极大期待。

　　目前，剧组的摄制组和道具组都已经到达T市，并进驻了该片的主要剧情发生地——T市的嘉平饭店。剧组包下了整个饭店，以方便拍摄活动。

　　在陈楚安和曾佳芝到达了饭店的时候，演员方面都已经到齐。而特效组会在明天前来，基本都是国外的人员组成。

　　正式开拍，是定在了两周以后。

　　“曾小姐，这是你的房间。”

　　曾佳芝所在的房间很大，大概有几百平方米，在这个饭店里也算是很不错的房间了。而且，只是她一个人住。可见剧组对她，确实很是重视。

　　曾佳芝向剧组的工作人员点头示意微笑，然后说：“好的，谢谢，坐飞机那么长时间我也累了，想先休息一下。”

　　对方会意，点了点头，将房卡交给了曾佳芝，说明了一下晚上的会餐地点后，就离去了。

　　曾佳芝关上门后，长舒了一口气，在沙发上躺下，只感觉窗外的阳光有些刺眼。

　　她按摩了一下太阳穴，从自己的包里取出了剧本。

　　已经是第二十次看剧本了。

　　曾佳芝在第一次看剧本的时候，就深深地陷入了剧本中描述的故事里。她极力想摆脱昔日温婉的演艺风格，而去扮演一个女鬼。

　　这部电影中，女鬼的戏一共有七场，其中有一半以上的戏份时间都很长。

　　她拉上了窗帘。

　　看完了剧本后，她开始营造气氛。

　　剧本的内容是，一群从香港来的年轻男女住进了该饭店，而饭店的经理在他们入住当天就警告他们，在饭店里，一旦超过午夜零点，一定要熄灯，而且尽可能保持安静，这是饭店的一条规定。否则的话，会发生可怕的事情。

　　就和许多恐怖电影的俗套剧情一样，禁忌必然会被无知的人打破。

　　而接踵而至的，就是导演精心为观众烹调的恐怖盛宴了……

　　曾佳芝对着一面镜子。

　　她开始不再把自己当作是曾佳芝。

　　她是嘉平饭店的女鬼。

　　她把灯也关掉了，此刻的房间里，几乎没有光线。

　　但，她还是依稀看得清镜子里自己的容貌。

　　她开始训练自己的表情。

　　她想象着自己的面孔，是毫无血色的，冰冷的，僵硬的。双眼中没有瞳孔，没有生气。表情中，没有慈悲，而是充满怨毒和憎恶。

　　她逐渐把这些冰冷的感情输入大脑，接着，她的表情开始根据她的想法改变了。

　　原先，还是一张看起来有些憔悴，但还很美丽的脸，如今，却是略微扭曲了起来。

　　一种难以形容的冰冷，开始透出。

　　曾佳芝回忆着剧本中的每一幕。

　　此刻的房间内，很安静，很安静。

　　曾佳芝缓缓地，张开她的嘴巴。

　　口腔中，是黑黝黝的。

　　她的头开始略微倾斜起来，头发也开始甩动着。

　　她渐渐找到了感觉。

　　那张开的嘴巴里，渐渐发出意义不明的声音来。

　　“啊——啊——”

　　曾佳芝摇晃着头的速度，越来越快了。

　　她自然而然地，让自己的长发不时遮住面孔，同时手始终摆在身体两边，一动也是不动。

　　“不行……不行！”

　　她拉开了窗帘，然后，又坐回了沙发上，拿起了剧本。

　　“不够啊……这个样子，根本不足够！”

　　曾佳芝似乎还是抓不住感觉。她开始思忖起来：该怎么做呢？该怎么做，才能够成功扮演一个经典的女鬼？

　　该怎么做？

　　因为梨悠帮她进行的化妆，才让张胜磊得以肯定自己。但是演技不过关的话，这部电影也无法成功。曾佳芝清楚这一点。

　　如果要依靠这部电影东山再起，她必须再继续下苦功。

　　这很可能，是她最后的机会了……



　　第三章 午夜的回廊

　　伯绍抹了抹额头上的汗珠，看着自己眼前的骷髅骨架。

　　那骨架实在太过奇怪了。

　　那骨架从大小来推断，确实和人类的婴儿一般。但是……从那形状上来看，这……真的是人类吗？

　　人的脊椎骨，怎么可能会是笔直的？

　　头盖骨居然有三四个足球加起来一般大？

　　脚趾……脚趾居然如同剑一般长短！

　　因为挖掘出了大量的骨架，引起了T市的高度关注。伯绍是雇用了一支考古队，在T市西郊的遗址进行挖掘工作，事先也获得了市政府的批准。但这次的发现实在太过惊人了。因此，政府部门不得不介入，这种事情，不是有钱就可以解决的。

　　那一百多具奇异的婴骨，对考古学家来说自然是珍贵的历史遗产，也是考古学的大发现。而那些婴骨怪异的外形，也让考古学家们产生出了种种猜想，例如会不会和古代的酷刑有关联，而网上关于此事的讨论也愈演愈烈。如今，政府已经决定将这些遗骨作为国家财产，收入国家博物馆内。

　　能够看到这具骸骨，也是伯绍花费了不少的关系，才得以办到的。

　　“怎么了……一副无精打采的样子？”

　　这天夜里，伯绍和琉璃在饭店内吃饭的时候，他始终食欲不振。

　　事实上，看到那样的场景，谁还能吃得下饭呢！

　　“这样……的眼神，不像你啊。”

　　琉璃无意间的一句话让伯绍不禁略微有些诧异。

　　然而，她接下来的话，更是惊人。

　　“明明你应该是更加坚强的人……少卿大人。”

　　她居然称呼自己为……少卿大人？

　　伯绍看着此刻琉璃的眼神，和平时并无不同。

　　但是，为何……

　　“怎么了，孙先生？”她忽然恢复了过来，倒是让伯绍有些讶异了。回想起来，他也在飞机上称呼她为“绯衣”。

　　琉璃看起来丝毫没有察觉到自己刚才的言语的不对劲。

　　不详的预感开始在他心头升腾而起……

　　“对了……和我说说，你今天在飞机场看到的那位故人的事情吧。莫非是你的初恋情人？”

　　“不是。你别乱猜。”

　　伯绍晃动着手中的酒杯，看着里面沉淀着的红色液体，有些叹惋地说：“其实……我也没想到还会再见到她，而且，她居然也实现了她的梦想呢。”

　　接着伯是绍放下了酒杯，眼神转向了窗外的一轮皎月，说道：“她……曾经是……”

　　嘉平饭店的七楼，会议室。

　　导演张胜磊，编剧夏善，以及剧组的各成员，包括几名主要演员，都集中在了这间小小的会议室内，商讨接下来的拍摄日程。

　　目前资金已经到位，也和饭店的人商量妥当，拍摄期间对外全封闭，拒绝任何记者采访，同时，在这两周内，对酒店进行加紧布置，招募群众演员，并且在酒店进行必要的道具布置，并且要在特效组到达后研拟各种特效方案。说实在的，时间相当赶，不过张胜磊希望能够早日杀青，那样一来，就有更多时间进行后期制作，令电影能更加完美。

　　这次的演员阵容，他也是很有信心的。除了有陈楚安外，还有香港演员风之诰，文紫英，以及内地演员唐镜成，李晓筝。无论在香港还是内地，都是首屈一指的实力派演员。

　　“大家听好……”张胜磊拿着手中的日程安排表，说道：“大家都清楚接下来的安排了吧？两周后我们正式开机，从明天开始，我们先是进行试拍，时间选在晚上，以便各位熟悉本片的气氛。而且，为了让你们更快地入戏，诸位主演都和剧本安排的一样，住在电影里的房间，大家在这两周内也可以尽快熟悉起来，将对方当成是电影中的同伴。”

　　这一点，大家心里，也是很清楚了。

　　“明天虽然只是试拍，但是大家也不可以松懈，要当作正式拍摄来看待，所以希望你们明天用白天的时间多看看剧本，反复揣测角色的心理。”

　　张胜磊这么说的时候，特意注视了一下曾佳芝，她的神色，看起来更加憔悴了。

　　坐在她身旁的白梨悠，也看出她正在担心的是什么。女鬼这样的角色，毕竟和曾佳芝以前出演的角色完全不同，而且因为扮演的根本不是人类，所以很难用人类的心理去忖度，也很难说有什么标准可言，是相当具有挑战难度的角色。

　　梨悠其实也很紧张。

　　她不知道，伯绍是不是知道这部电影的拍摄呢？

　　即使知道，恐怕他也想不到是自己帮曾佳芝化妆的吧？

　　一想到伯绍的话，对她来说，就是段很难释怀的记忆。也许伯绍本人没有发现，但她很在意。

　　“梨悠……”

　　离开会议室的时候，曾佳芝忽然对她说道：“等会……到我的房间来一下……”

　　“啊，好……好的……”

　　梨悠不禁感叹，这次对曾小姐来说，压力真的太大了……

　　她这时候拿出手机然后打开电源，刚才在开会的时候关机了。而屏幕上显示有一个未接来电，一看号码，是父亲打来的。

　　她急忙拨通号码，没响几下父亲就接了电话。

　　“梨悠吗？怎么样？在T市还习惯吗？”

　　“嗯，我很好，爸爸……明天就要开始试拍了呢。哦，你说什么？”

　　“不知道怎么的，看了那张曾佳芝的女鬼定妆照，我总是心里有点不舒服的感觉，可……又说不出来。梨悠，真的……非要接下这个工作吗？”

　　梨悠哑然失笑，说：“爸爸，你怎么了啊？”

　　“我也，不知道啊……就是不安。你怎么化出了如此恐怖的脸啊……”

　　梨悠感觉很奇怪，父亲难道分不清现实和电影了吗？

　　“算了……我知道我说再多也没用，你……小心点吧。”

　　“爸爸……没事的，你放心吧，不管怎样，这是我的工作啊。”

　　“嗯……好，再见。”

　　“再见，爸爸。”

　　挂了电话后，梨悠不禁觉得好笑，父亲是不是太敏感了？

　　不过，想到那张定妆照，梨悠其实自己也觉得有些奇怪。

　　虽然考虑过摄影本身的问题，但是……梨悠还是认为，照片和她实际的化妆效果相比，似乎还要更强烈一些。

　　似乎在照片里，女鬼的面孔，更加阴森一些，更加……让人感觉不像是人。

　　梨悠甩了甩头，决定先去找曾佳芝。

　　于是，她迈开了步子，朝曾佳芝的房间走去……

　　夜渐渐深了。

　　“嗯，你觉得……这句台词是不是有些不妥当？”

　　在嘉平饭店的6楼608室内，陈楚安、风之诰、唐镜成住一间房。陈楚安是首次来内地，和内地演员唐镜成过去也没有合作过，只是听说过他的名字而已。

　　他本人的普通话说得很好，所以在交流上并没有太大的问题。

　　“我说……这个时候是不是先休息比较好？”风之诰看了看钟，已经快要午夜零点了。

　　陈楚安愣了一下，随即笑起来，指着剧本说：“难道……你真担心过了午夜零点会出什么事情吗？剧本的内容是完全虚构的啦，还是再讨论一下再睡吧，反正明天的试拍是晚上进行的，白天睡得晚些，问题也不大。”

　　风之诰想想也是。

　　风之诰是香港极为有名的实力派演员，主演过近三十部电视剧以及七部电影，外表俊朗清秀，为人也是很健谈风趣，出演的角色大多是性格耿直的正面形象，今年二十七岁。而另一位内地演员唐镜成，在二十岁的时候就已经出道，主演的多数是以清末为背景的古装片，扮演的多数是大侠类的人物，外形也是非常俊美，不过他出演的电影都是现代的角色，其演技也是不俗，在内地人气更是可以用红得发紫来形容，和风之诰同岁。

　　陈楚安本人是在出演了《死离人形》后才出道的，资历比这两位都要弱些，但是在人气上却是伯仲之间，甚至略有超越势头。这也是因为，《死离人形》一片的深入人心所致，这部电影几乎改变了香港电影界的格局，堪称是经典中的经典。

　　陈楚安非常有信心，可以让这部电影再续昔日《死离人形》的辉煌。所以，他也希望在演技上精益求精。

　　午夜零点，过去了……

　　在黑暗的回廊上，由极远的方向，忽然传来了轻微的脚步声。

　　然而，正在和另外两名演员讨论剧本的陈楚安三人，根本没有注意到那声音。

　　墙壁上，映着一个黑影，正缓缓地前行。

　　忽然，房间里的灯灭了。一下三人陷入了黑暗之中。

　　“怎么……停电了吗？”陈楚安皱着眉头看着灭了的灯。

　　毕竟现在是在讲着要拍摄恐怖片的事宜，忽然灯灭了，多少让人有些怅然。

　　而这个时候，那个黑影，经过了608室的门口。

　　这时候的陈楚安，忽然听到了那轻微的脚步声。

　　那脚步声确实很轻微，而且，似乎走得很缓慢。

　　不知怎么的，每个人都没有出声，房间内出奇地安静。

　　空气中，弥漫着一种让人难以呼吸的压抑感。

　　随着黑影的远离，室内的灯……又亮了起来。

　　午夜的回廊，依旧，还是很寂寥……



　　第四章 定妆照

　　白梨悠在第二天六点不到就醒过来了。

　　昨晚，太过激动，以至于都没睡着。当初，自己对于化女鬼的妆，多少感觉有些棘手。不过凭借她多年丰富的经验，最终还是成功地将曾佳芝化妆为一个外形极度骇人的女鬼。事后拍摄的定妆照，虽然也经过了特效的润色，但是化妆本身也的确是功不可没。

　　坦白说，化妆完成后，对着镜子，曾佳芝自己也被吓得不轻。她甚至在那之后，一度不敢照镜子。那张定妆照，她自己也不怎么敢看。

　　官网发布了这张海报后，引起了影迷的强烈关注。多年以来，亚洲的恐怖电影，走的都是悬疑的路线。日本或者韩国的恐怖片，都是使用较为隐晦的手法来表现出恐怖，真正出现鬼的形象的，在近年来并不多见。即使真的是出现了鬼，往往感觉和人也没多大区别。

　　日本的恐怖片，是以怪谈，都市传说为蓝本的比较多，比如《裂口女》、《鬼来电》，而韩国的恐怖片多数是折射社会的黑暗现象，比如《鬼铃》、《突然有一天》系列。

　　鬼，在亚洲恐怖片中所占的分量，越来越少。

　　中国内地基本没有会出现鬼的恐怖片，而在香港，恐怖片革新的时代，则是以《死离人形》为号角打响的，证明了以鬼魂为主要表现手法的恐怖电影也具有很强的票房号召力。

　　因此，在这之后，恐怖片的成功与否，与该片的鬼魂有着密不可分的关联。在如今这个时代，只要能够拍出一部经典的鬼片，其中的鬼魂，就会和《午夜凶铃》的山村贞子一般，成为极其有名的鬼魂形象。

　　谁不希望成为时代的先驱呢？

　　白梨悠的内心，强烈地希望经由自己的手，创造出为后人津津乐道的荧幕形象。这是她最大的梦想。

　　然而……

　　那张定妆照上的那个女鬼……

　　真的是……她化妆出来的吗？

　　这是非常荒诞的念头。

　　可是梨悠却无法将其抛去。

　　昨天晚上，她打开电脑，重新又看了一遍那张照片。

　　那张海报的背景，是饭店的走廊。当然，这是后期合成上去的。

　　一身黑色的洋服，下面是长长的裙摆。

　　略微抬起的头。

　　火红的，妖艳的鲜血。

　　幽暗的瞳。

　　介于惨白和幽蓝之间的面容。

　　向前伸出的手。

　　完全不似是人。

　　那并不只是单纯地说，感觉那是鬼魂。不……应该说，那张照片，让人感觉，那根本不是人扮演出来的鬼。

　　那表情，根本看不出是化妆出来的。

　　犹如这世间……

　　真的有这么一个鬼魂存在着。

　　梨悠被这个念头折磨着，甚至做了噩梦。

　　她……真的……

　　是曾佳芝吗？

　　不……

　　不可能的！

　　梨悠进入洗手间内，拧开了水龙头，并不停地朝着脸上浇水。

　　她不断清醒着头脑。

　　“梨悠……你必须加油……不能放弃……”

　　走到今天这一步，是非常不容易的。她很清楚这一点。

　　她必须要继续下去。

　　嘉平饭店的餐厅内。

　　曾佳芝明显看起来精神不是很好，她昨晚通宵看了剧本，并且，还和梨悠谈了一些事情。而且，东西吃得也不多。

　　餐厅里都是些自助餐，种类很丰盛，但她只拿了一个煎蛋和两块蛋糕，就吃完了。

　　“曾小姐似乎看起来脸色不太好？”陈楚安坐在她旁边，有些关切地问：“曾小姐，你……没事吧？”

　　可是，她却并不回答。

　　她的眼神毫无光彩，联想着她近日来的憔悴，陈楚安不禁怀疑，她是不是生病了？如果是这样，恐怕会影响拍摄。

　　而且……

　　他总觉得，曾佳芝现在的这张脸，就算不化妆，也有点让人觉得像是鬼。

　　她的脸颊有些凹陷，面色始终很阴沉，现在又是那么沉默……

　　她吃完盘子中的食物后，就站起来离开了，也没有和任何人打招呼。

　　仿佛其他人根本不存在一般。

　　梨悠看着她这非常奇怪的行为，心中也不免担忧起来了。她已经开始考虑，要不要和曾佳芝的经纪人商量一下。她对这部电影期望太高，恐怕是紧张过度了。

　　再这样下去，不知道会不会影响她拍摄的心态呢？

　　另一方面，剧组已经在当地开始招募群众演员了。多数扮演的都是纯粹的路人，完全没有任何台词，镜头一晃就过了，根本不需要演技，因此剧组为节省开支，所以选择在当地招募群众演员。

　　在剧组发出通告后，很多有意应征的人，都来到嘉平饭店的一楼大堂。

　　而在这些人中，居然有着伯绍和琉璃。

　　“你还真有兴致呢……”琉璃最初听伯绍提出这个建议的时候，也是吃了一惊，不过她的性格本来就比较随便，加上她也是个恐怖电影迷，所以也就答应了。

　　至于伯绍，他不是没事做才来当群众演员的。他虽然知道梨悠也许并不想见到自己，可是，如果将来电影放映，她无意中发现自己，也算是和她间接地见面了吧。

　　她的性格有多倔强，伯绍是很清楚的。

　　毕竟……

　　她是伯绍曾经最为得力的助手。

　　在各国打理孙家的生意，他一个人也是心力交萃。后来，他找了毕业于国外著名大学的白梨悠来做他的助理。

　　不过，就在几年前……

　　她突然向伯绍提出了辞职，而且，理由仅仅是因为……

　　“我想成为著名娱乐公司的化妆师，这是我从小的梦想。这些年来我一直都在学习，现在，我认为是时候去真正地闯荡一下了。”

　　放弃了如此高薪的工作，只为了成为化妆师。

　　伯绍当时完全不理解她，为了挽留她，甚至用了非常手段，让很多家娱乐公司故意不雇用她。毕竟，她是一个非常优秀的助手，伯绍不希望失去她。

　　但这件事情后来被梨悠知道后，她一度很怨恨伯绍。

　　那之后，她完全断了和伯绍的联系，铁了心要实践自己的梦想。

　　伯绍回想起来，很是后悔。

　　但是，没想到她真的可以成功。

　　“下一位……78号……”

　　不知不觉，已经排到伯绍了。他立即拿着自己的牌子，进入了应征的房间内。负责面试的人和他稍微谈了几句，就让他签了合同。

　　梨悠正在她的房间内，看着化妆完毕后的曾佳芝的脸。那张脸阴森煞白，确实很骇人。

　　接下来，就要试拍了。

　　然而梨悠感觉有些奇怪。

　　化妆完毕后的曾佳芝，变化为了面色惨白、披头散发的样子，这些都很正常。可是……梨悠感觉到，她的瞳孔明显变化了许多。脸的轮廓，好像也变得不太一样了。可，这不是她预期的化妆效果。也和那定妆照不太一样。

　　为什么……她越看越觉得……

　　眼前的人，根本不像是她化妆出来的女鬼？



　　第五章 人？鬼？

　　一个女孩慢慢地向着楼梯间走去。

　　她不知道是被什么吸引着，仿佛身体不受自我支配一般地前进。

　　拖着略显沉重的步履，在昏暗的灯光下，她打开了楼梯间的门。

　　空气仿佛被凝滞一般，她感觉自己犹如进入了一个寂寥无人的世界中。

　　关上门后，她开始沿着楼梯向上走。

　　走得很慢，很慢。

　　每一级台阶，似乎都要耗费千钧之力才能跨出脚。

　　现在，已经快要凌晨一点了。

　　可是……

　　她却睡意全无。

　　这个楼梯间几乎是全封闭的，没有开窗户，而越到上面的楼层，她就觉得……

　　那种不安感越是强烈。

　　走到某个楼层的时候，她停下了脚步。

　　然后，进入了这个楼层。

　　宽敞的走廊，以一条直线横跨在她面前。

　　没有任何人。

　　这也是理所当然的，没有任何人会在这个时候出来吧。

　　她一步步地朝前走着，不时左顾右盼，眼神里满是惶恐。气氛非常压抑，她几乎可以听到自己心跳的声音。

　　这时候……

　　头顶的一盏灯忽然灭了！

　　她差点就叫了出来。

　　这条走廊上，在天花板装置了一排照明灯，而在第一盏灯熄灭后，随即后面的灯也相继开始熄灭。

　　她几乎是毫不犹豫地就拔腿飞快朝前跑着，而身后的灯则是一盏一盏地灭掉。

　　仿佛黑暗要把她吞没掉一般。

　　不时地，她几次回过头，而那即将吞没她的黑暗，却是步步进逼。

　　她自己也不知道逃了多久，终于到了走廊的尽头。而这时候，灯的熄灭终于停止了。

　　最后一盏灯没有灭。

　　可是，面对着眼前的黑暗，谁也不敢再走过去了。

　　她就这样眼睁睁地看着这片几乎令人窒息的黑暗。

　　她的手不停颤抖着，拿出手机来。

　　可就在这时候……

　　前方的黑暗中，忽然传来了一阵古怪的声音。

　　那是什么声音？

　　她试探着喊道：“是……是谁？有谁在那里吗？”

　　没有回答，然而那声音却还在继续。

　　她渐渐听出那声音是什么了。

　　那是……毛发拖动着地面发出的声音！

　　黑暗之中，渐渐出现了一个轮廓。

　　那似乎是一个身影。

　　那身影扭曲着在地面上爬行，并渐渐地接近这里。

　　黑暗之中……

　　浮现出了一张……

　　“啊——”

　　“CUT！”一时间走廊里的灯全亮了起来。

　　张胜磊拍着手说：“很好，这一段完成得非常出色！晓筝，你的表现无可挑剔啊！记住，实拍的时候，也要像刚才那样抓住感觉。嗯……佳芝，你的表现也很不错，越来越有女鬼的感觉了。”

　　刚才，是《亡灵饭店》中，女鬼出现的戏的试拍。而李晓筝和曾佳芝的表现都不负所望，尤其是李晓筝，她是首次出演恐怖电影，表现极为不俗。

　　在地上爬行的曾佳芝站了起来。这个时候的她，正化着女鬼的妆。

　　她的脸上，已经涂上了血浆，整张脸都被包裹在粉底中，再加上一身黑色的服饰，确实很是骇人。

　　这个时候她直视着张胜磊，后者居然也有些起鸡皮疙瘩。

　　“谢谢导演夸奖了，我认为我还有不足。”曾佳芝说话了，而这时候，才让人意识到她的确是个人。

　　“那好……”张胜磊对旁边的工作人员说：“今天晚上的试拍到此为止了。嗯，等会我们去播放一下试拍的带子，看看效果如何。”

　　这个时候，张胜磊对白梨悠说：“白小姐，你先带佳芝去卸妆吧，我们在8楼的放映室等你们。”

　　他说话的时候，忽然感觉白梨悠的神情很不对劲。

　　“怎么……了？白小姐？”

　　虽然他在对她说话，可白梨悠的眼神始终，没有离开过曾佳芝。

　　妖艳的血。

　　那张脸即使在灯光下，依旧被阴暗笼罩。

　　白梨悠的手微微在发抖。

　　这已经是试拍的第六天了。

　　梨悠感觉到曾佳芝的脸，每天都在以肉眼可见的速度“变异”。而这，明明是自己化妆出来的啊！每化妆一次，变化就会明显一些。如今，曾佳芝化妆后，她的面孔变得比原来要消瘦很多，诡异的是，就连头发也莫名其妙地越变越长了。

　　本来，张胜磊是打算请专门的造型师来担任化妆工作的，但是，白梨悠为了证明自己，揽下了这个工作。她参考了编剧的意见，并且经过自己脑海中的反复构思，才成功设计出现在的这张女鬼的面孔。

　　她本来是很为之骄傲的。

　　最初感觉到不对劲，只是在帮曾佳芝卸妆以后，她的脸虽然变回了人的样子，可是……

　　表情却并没有变回来。

　　曾佳芝是个实力派演员，这一点白梨悠是很清楚的。她平时演戏就算入戏很深，台上台下，都能够收放自如。

　　何况，这次只是扮演一个毫无感情的女鬼而已啊！

　　而如今她化妆后的面孔也不断发生变化！可是……剧组居然没有一个人发觉。即使她对别人说这一点，每个人也都回答她：“哪有变化？我看还是老样子啊。”

　　在卸妆的时候，忽然曾佳芝问了白梨悠一句话。

　　“梨悠……你感觉我的表演……如何？”

　　梨悠愣了一下，说：“这，怎么说呢？曾小姐，我……”

　　“实话实说吧。”

　　“曾小姐，你……”

　　“我，是不是还不够恐怖呢？”

　　“我……”白梨悠一时之间不知道该如何回答。

　　“我，是不是……还不够接近女鬼的形象呢？”

　　白梨悠咬了咬嘴唇，终于说出了她的想法。

　　“曾小姐，我认为……一个真正的好演员，不仅可以代入角色，也可以从角色中走出来。你该知道，有许多演员之所以会走下坡路，就是因为不容易从自己扮演的角色中挣扎出来，而难以尝试新类型的角色。曾小姐，所以，你不该执迷于将自身完全地……”

　　曾佳芝陷入了沉默中。

　　“算了……等会，我们去看试拍的带子吧……”

　　8楼放映室内。

　　黑暗之中，大家都看着片子里放映的所有试拍的内容。

　　当放到李晓筝扮演的角色进入楼梯间时，大家都开始认真地看起来。

　　每个人都赞叹于她演技的逼真时，白梨悠却观察着曾佳芝。她看起来很平静，因为室内比较暗，所以表情看得不太清楚。

　　当放到李晓筝在走廊中狂奔的时候，大家也似乎像是电影院中的观众一般看着，似乎已经预见到这部电影未来的成功了。

　　终于，李晓筝被逼到了走廊的角落。这时候的镜头，是她的脸部特写。

　　紧接着，是黑暗中的声音。

　　大家都屏住了呼吸。虽然都知道接下来会发生些什么，不过还是很紧张。

　　最后，那张恐怖的面孔，如期而至地出现了！

　　随着一声尖叫，画面变黑了。

　　每个人都非常满意这次的试拍，认为和实际拍摄已经没有什么不同了。

　　可是，全场，只有一个人面色煞白。

　　不过并没有人注意到她。

　　那就是白梨悠。

　　刚才，那张恐怖面孔出现的刹那，她几乎也要尖叫出来，可是，她还是忍住了。

　　她侧过头，看着曾佳芝。

　　这个时候，室内灯光已经大亮了。所以，她也可以看清楚她的神情了。

　　“曾……小姐……”

　　没有反应。

　　她只是默默地坐着，一动不动而已。

　　可是，有一个刹那，白梨悠怀疑自己看错了。

　　虽然只有短短的一瞬……

　　但她似乎真的看到了。

　　曾佳芝的嘴角，露出了一丝令人不寒而栗的冷笑……



　　第六章 死报灵的预言

　　接下来的几天，梨悠感觉到化妆后的曾佳芝的变化，开始越来越明显了。

　　今天拍摄的这一幕中，曾佳芝的脸，脸颊几乎凹陷到可以看出骨头的地步！而眼睛的瞳孔，变得灰蒙蒙的，一张嘴巴却朝着两边裂开，脑门上……时常会涌出大量的鲜血！而每到这时候，刺鼻的血腥味就会溢满拍摄现场，根本不像是血浆！

　　然而没有一个人对此感觉到异样和古怪。无论梨悠怎么激烈地表示这异常，每个人都说是她多心了。

　　梨悠碾转反侧，始终难以入眠。

　　她住的房间是在504室，是一间单人房。

　　明天……

　　就是正式开拍的日子了。

　　两周的时间说长不长，说短不短，就这样过去了。

　　梨悠站起身，打开了灯。

　　她走到桌子前，看着放在上面的化妆盒。

　　她拧开了桌上的台灯。然后，拉开了下面的一个抽屉。

　　她取出了一叠装订好的纸。

　　那是《亡灵饭店》的剧本。

　　翻开剧本，白梨悠再度开始看了起来。

　　她之前只看过一遍剧本。

　　这次再度翻看剧本，她想认认真真地，再看一遍。

　　这个剧本的编剧，是昔日《无底之井》的编剧夏善，虽然那部电影一度被抨击为抄袭《午夜凶铃》和《死离人形》，但是剧情的精彩和悬疑之巧妙，凡是看过的人，无不赞叹编剧是个奇才。

　　夏善是个很有功力的编剧，因此，这次的《亡灵饭店》，也是一部极为精彩，毫无冷场的硬派恐怖电影。

　　第一幕。

　　场景：嘉平饭店内，某客房。

　　人物：一名年约二十岁上下的年轻女子。

　　梨悠一行行看了下去。

　　那名女子，破坏了嘉平饭店，零点过后不能够喧哗的规定，在零点之时，还在和好友通电话。

　　白梨悠在第一次看剧本的时候，便已经猜出，接下来必定会发生可怕的事情了。破坏禁忌，在恐怖片中一向只有必死的结局。

　　这部电影自然也不会例外。

　　那女子在打电话打到一半的时候，忽然电话那头没了声音。接着，房间的灯也完全灭了！

　　这时候，一页的内容已经结束了。就在梨悠要翻到下一页的时候，台灯，居然忽明忽暗起来，接着，整个房间，骤然陷入了一片黑暗！

　　梨悠顿时浑身打了个寒噤，整个人僵坐在桌子前。

　　虽然早已经看过这剧本，但是在这样的情形之下遭遇这般诡异的事情，如何教人不惊惧？

　　人无论再怎么不相信灵异，也仅仅只是一种对世界知识体系的认知而已，并不能替代感官的自然反应。

　　更何况……

　　白梨悠，并非是一个不相信灵异之说的人。

　　她不知道在黑暗中呆滞了多久，终于有点明白过来，低下头，想去看看是不是插头脱落了。

　　黑暗之中，看得很不清楚，她拿出自己的手机，靠手机发出的光芒来照着桌子下面。

　　台灯的插头，好好地插着。

　　停电了？

　　就在这个时候……

　　“哒哒……”

　　“哒哒……”

　　门外，传来了敲门声！

　　梨悠的手机一下掉在了地上，在这寂寥的夜，声音尤为尖锐。

　　“谁……是谁？”

　　刚才拿出手机的时候她看到了时间，已经是凌晨两点了。谁会这个时候来找她？

　　没人说话。

　　“哒哒……”的敲门声依旧。

　　她还记得，剧本上写的，那个女人后来遭遇到的事情。

　　和现在的她……

　　几乎完全相同。

　　黑夜之中，有什么人在敲她的房门。而她，去开了门……

　　剧本的内容，到她开门后，第一幕就算结束了。

　　这个女人就这样永远在嘉平饭店消失了。

　　敲门声还在继续。

　　梨悠的头依旧还是伸在桌子底下。

　　她根本不敢抬起头来。

　　“谁……到，到底是谁……求你回答我！”

　　她的声音里甚至带了哭腔。假如门外站着的，是一个各方面都正常的人，绝对会说出话来了。

　　敲门声，很有规律。大概隔三秒左右，就会敲一次。

　　梨悠拿起手机来。

　　她隔壁的房间，住着其他的剧组成员。如果打电话给他们，让他们出来，看看门外是谁的话……

　　梨悠打定主意，刚按下了一个数字，敲门声忽然消失了。

　　她愣住了。

　　坦白说，这比敲门声一直持续着，更加可怕一些。

　　门外的……到底是谁？

　　这个时候……

　　梨悠忽然感觉到……

　　她的脖子，痒痒的。

　　有什么东西，碰到了上面。

　　似乎……是女人的头发……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　梨悠晕了过去。

　　第二日。

　　“明白了吗？”

　　剧组的工作人员，向几位龙套演员解释了他们接下来的工作。

　　“等会我们要拍摄的，是几位主演，拍摄来饭店前台登记入住的戏，大约有五分钟左右的时间。而你们几个是坐在这里。不用太拘束，随便做什么都可以，但是必须坐在这里不可以动。知道了吗？”

　　嘉平饭店一楼的前台登记处附近，有着三张沙发，中间是一个茶几，沙发旁是一个放置报刊的架子，供人取用。

　　坐在这里的群众演员一共六人，而其中，就包括伯绍和琉璃。

　　工作人员都已经各就各位了。

　　“《亡灵饭店》第三幕第一次拍摄，ACTION！”

　　接着，饭店的大门，走入了那几名主演。

　　伯绍是拿着一份报纸假装在看，丝毫没有去注意那几名主演，而琉璃只是躺在沙发上看着伯绍，也不发声。

　　这场戏比较简单，几名主演在前台登记，领取房间钥匙，同时前台的人，向他们提到午夜零点过后必须就寝的规则。

　　伯绍在旁边听到这规则，心里默默地想：这编剧也真是不怎么样啊。难道现在会有人遵守这种规则？这样的话，会有多少人被鬼魂杀掉啊？还会有人敢来住？算了，反正是商业电影，这种BUG肯定是少不了的。

　　他的目光，始终没离开过报纸。

　　其实他也不完全是在假装地看，报纸上，也登载了关于挖掘出的那一百具古代婴儿遗骸的新闻。这项轰动历史学界的大发现，被一些历史学家认为，可能是古代的酷刑，或者是一种殉葬。

　　不过，那些婴儿极为畸形的骨骼，确实让人触目惊心。

　　伯绍的内心，依旧很沉重。

　　还是难以查探自己前生的秘密啊……

　　忽然，他感觉到一只手抓着他的脚！

　　他拿开报纸低头向下看去……

　　“这里，有人会死去。”

　　伯绍呆住了。

　　头……比三个足球加起来还大……

　　那脚趾……犹如剑一般长……

　　紫色的瞳孔……

　　这样一个怪婴蹲在地上，面无表情地对伯绍说出了上面那句话。

　　那是一个沙哑低沉，令人毛骨悚然的声音！

　　那紫色的瞳孔，在刹那间，忽然转化为血红！

　　伯绍的眼前，一下被完全的红色所覆盖住。

　　当他闭上眼睛，再度张开时……

　　自己的脚下，已然是空空如也。



　　第七章 你是谁

　　“你……你看见了没有？”伯绍立即把目光转向身旁的琉璃，她的表情，看起来很是平和，并没有什么变化。

　　“看见了什么？我不明白你的意思。”

　　伯绍再把脸看向那里，却依旧是什么也没有了。

　　就在这一刹那，他眼前的一切，仿佛发生了更严重的错乱。

　　大理石的地板，变为了水泥的地面。

　　周围，是楼阁长廊，无数的太监宫女在他面前走动……

　　“易尚书……小林子他……”

　　“孙先生，喂，喂，你怎么了！”

　　伯绍这才回到了现实中来，眼前的景象又恢复为了原来的样子。

　　但是刚才那一瞬，他好像……真的把自己，当成了那个易尚书一般……

　　那是自己梦境中未曾出现过的场景。

　　到底是怎么了？

　　前世的阴影，甚至开始影响到他对现实的感知了吗？

　　回忆起来，他和琉璃，都曾经互相用那梦境中的名字，称呼对方。还有，死报灵居然出现在他们面前了……

　　种种迹象都证明，那跨越了千年的诅咒，启动的时间已经愈来愈近了……

　　“不……不可以，不可以让那种事情发生……”

　　刚才，伯绍听得很清楚。

　　那个突然出现又消失了的怪婴，预言即将有人死去。

　　这预言，是绝对不会有错的。是的……

　　会有人死！

　　他站起身，准备去阻拦，但琉璃却立刻拦住他，说：“喂，你，你要做什么？”

　　伯绍刚要回答，却不知道该怎么说。难道，回答她刚才自己所看到的一切吗？她会相信并接受这说法吗？

　　不……即使琉璃相信了，那些剧组成员会相信他的话吗？恐怕只会当他是疯子看待。

　　他开始不知所措起来。

　　随即，他想到了梨悠。

　　她……也会有生命危险吗？

　　在此，也许需要交代一下，《亡灵饭店》这部恐怖片的一些概况，和各位出演者所分别扮演的角色。

　　这部电影的剧情大致上是：从香港来的五名青年，到内地的T市来旅游，分别是英俊帅气的阿天（陈楚安饰），性格温和的阿明（风之诰饰），性格内向的阿杰（唐镜成饰），活泼开朗的两姐妹怡清（文紫英饰）和怡欣（李晓筝饰），住进了嘉平饭店内。而在这个饭店里，超过午夜，就不能够喧哗，否则的话，会引来可怕的事情。

　　但是，没有听从饭店内的人的警告的五人，犯下了不可原谅的失误。他们在过了午夜零点之后，依旧大声说话。结果，当天晚上，怡欣消失了。

　　而更可怕的是……

　　每消失一个人，余下的人，就会忘记那个人的存在。

　　当然，这个问题，会在电影里用旁白的问题，解释过去。

　　但是，这样一来，聪明的人就该发现出问题的存在了。

　　这电影的设定是消失的人会被遗忘，就和混沌空间的诅咒一样。那么……为什么会有人知道有人消失，继而制订了这条规则？

　　伯绍瞪大了眼睛，看着在前台，扮演给了陈楚安他们钥匙的那位小姐。

　　她……居然是曾佳芝扮演的！

　　当然，这时候的曾佳芝，是以人类的姿态现身的。

　　制订这条规则的人，当然是记得那些人消失了的人。

　　也就是……女鬼本人！

　　每次，都是由她在前台把钥匙交给住在饭店里的人的同时，告诉他们这条规则。

　　这也就是这部电影真正的恐怖之处。

　　接下来的剧情发展是，随着时间推移，只剩下了阿天和怡清时，阿天开始感觉到自己遗忘了曾经存在过的人。他在想是不是真的有人和自己一起住进饭店？

　　可是，又不知道究竟是怎么回事。

　　伴随这不知道何时才会终结的恐怖，女鬼最终将血腥的双手扼向他的喉咙……

　　这就是《无底之井》的编剧夏善的剧本《亡灵饭店》。

　　曾佳芝平时以人的姿态出现，当化身女鬼的时候，以那狰狞的姿态，将每个人予以杀害，拖入虚空之中，抹去现实中人的记忆。

　　白梨悠高超的化妆技术，令她以女鬼姿态出现在镜头之上时，并不会被人认出来。

　　离开嘉平饭店后，伯绍望着那个饭店，满脑子，都是刚才死报灵所说的话。

　　到底，是谁会死去呢？

　　但是，无论是谁会死，伯绍也是无能为力的。

　　被诅咒的人，必然就会死去。这是铁则。在找出凶冥空间的秘密以前，一切都是无法逆转的。

　　“好了没有？梨悠？”

　　经纪人已经有些等急了，怎么梨悠和曾佳芝在化妆室里待了那么长的时间，还不出来？到底是怎么了？平时的化妆，并不需要花费那么长的时间啊！

　　但是就在这时候，门开了。

　　映入眼帘的，是……

　　腐臭的气息顿时充斥着整个走廊，一张已经腐烂到几乎看不清五官的脸出现在经纪人面前！眼眶里，只有一片白色，根本看不到瞳孔了；脸上的每一寸皮肤都如同冬天干枯的树皮一般，被一道道触目惊心的沟壑笼罩，似乎随时都会掉落，而已经化脓的水则不断顺着脸颊滴落。

　　这绝对……不可能算是活人！

　　“真慢啊，佳芝。”经纪人却对这恐怖的异常视若无睹，说：“梨悠呢？快点走吧，要拍下一场了呢。”

　　她茫然地点了点头，迈开了步子。

　　经纪人朝房间里面看了看，只见梨悠瘫坐在椅子上，紧闭着双眼。

　　她今天早上醒来时，忘记了昨天晚上的恐怖经历。

　　但是，她的潜意识中，还是觉得遭遇到了某种极为可怕的事情。

　　刚才，在为曾佳芝化妆的时候，她忽然感觉很害怕。

　　害怕自己在亲手造就着什么恐怖的东西。

　　她忽然睁开眼睛，跑出化妆室，对前方的曾佳芝和她的经纪人喊道：“等……等一等！”

　　二人都停下了脚步。经济人回过了头来，但是曾佳芝并没有任何反应。

　　“你……你是谁？”

　　梨悠提出了这个在她内心徘徊已久的问题。

　　可是，曾佳芝却没有回答。

　　经纪人丈二和尚摸不着头脑地问：“梨……梨悠，你这是什么意思？”

　　“你……真的是曾佳芝吗？”梨悠继续问道。

　　曾佳芝还是没有反应。

　　“喂，”经纪人忍不住了，不耐烦地说：“剧组的人还在等着呢，我们得赶快走了，梨悠，有事等会再说吧！”

　　梨悠站在原地，看着这二人消失在走廊拐角处，不知怎么的，脚不由自主地后退着。

　　那个人不是曾佳芝……

　　梨悠不管怎么回忆自己化妆的过程，许多细节都已经无法回忆起来了。能够回忆出来的部分，仅仅就是那张脸了。

　　变化已经大到了难以置信的地步。

　　梨悠立即开始收拾自己的东西，她已经下定决心，逃离这里，合同什么的都不去管了，毁约就毁约吧，现在她一分钟都不想再待在这里了！

　　刚才走出这个房间的……

　　绝对不会是人！



　　第八章 鬼妆（一）

　　她是鬼……

　　梨悠不敢再继续待在这里了，她现在只想逃走。在一切都还没有太晚以前……

　　“CUT！”

　　张胜磊坐在椅子上，认真地看了曾佳芝的表演。

　　实在太超乎他的预想了。

　　启用曾佳芝来扮演女鬼，最初他还很是顾虑，可是现在，他却大为赞叹曾佳芝的演技。

　　“辛苦了，曾小姐。”回忆着刚才拍摄进程中，曾佳芝的极佳表现，张胜磊非常高兴地走到还化着女鬼妆容的曾佳芝面前，提议道：“你今天状态相当好，我本来还以为这场戏要拍上很长时间呢。既然如此，不如接下来拍摄下一场如何？本来是预定下周拍的，但是你今日这么好的状态，不好好发挥下似乎可惜了。”

　　曾佳芝没有说话，只是轻轻点了点头，接着，隐隐听到她的脖子传来了清脆的碎裂声。

　　导演说的下一场戏，是比较关键的一场。

　　在怡欣消失以后，女鬼又在怡清面前出现了一次。不过，那次的出现，是在梦境里。这也是亚洲恐怖电影的一个特色，经常用梦境来解释难以自圆其说的问题。比如，只要是在梦里，就算主角是被鬼杀死了一次，也不会有问题，照样可以演下去。

　　而这类剧情，观众看的时候，一开始往往不知道是噩梦，一定要事态发展到极其严重的状态，画面一切，就会出现某角色从床上蹦起来，一脸的汗珠，这样谁都明白这是梦了。

　　然而，虽然这是梦境的剧情，但拍摄的时候当然得实际拍下去。

　　这个梦境剧情是这样的。怡欣消失后，怡清失去了这个妹妹存在的记忆，在第二天下午的午睡中做了噩梦。

　　梨悠收拾好了东西以后，疾速地朝着电梯那里走过去。

　　虽然是一时冲动，但是梨悠却是不敢再继续待在这里了。

　　但是现在仔细想一想，一个好端端，活生生的人，怎么会就因为她的化妆，而变成一个真正的鬼呢？

　　即使真的是鬼，那也是死去的人所化的，曾佳芝明明是活人啊！

　　梨悠胡思乱想着的时候，电梯门敞开了。

　　她跨进了电梯内……

　　“ACTION！”

　　噩梦的那一幕开始拍摄了。

　　摄影师先是将镜头对准了坐立不安地在房间内徘徊的，扮演怡清一角的文紫英。

　　而就在这时候，在她身后的一张床下，床单的一角被拉开。

　　那是一只阴白的手。

　　梨悠不断抬头看着楼梯的层数向下，她的心也不停打着鼓。不断祈祷着，能够安然地离开旅馆。

　　当电梯终于到了一楼的时候，她也总算是松了一口气。

　　随着电梯门打开，她正打算跨出去，可是，眼前的景象却让她惊呆了。

　　那是什么？

　　电梯外的，不是金碧辉煌的饭店大堂，而是……

　　一扇黑色的门。

　　“这……这是什么？”

　　她不禁向后退了好几步，在这狭窄的空间内，根本就是避无可避的。

　　忽然，她注意到，在那门的中央，有着一个形状。

　　仔细分辨的话，她察觉到，那形状是……

　　人的眼睛？

　　顿时，她的脑海里闪过了一段记忆……

　　那一天，当她打开那本笔记的时候……

　　“凶……凶冥空间的大门？”

　　怎么可能？

　　梨悠眼睁睁地看着那个眼睛形状。

　　不会错的，和那本笔记上的描述一模一样。

　　而此刻，拍摄噩梦剧情的那些人正忙着。这一段是很难拍的，虽然后期要加入一些特效，但是前期的拍摄工作做得不好，也会影响整部电影的恐怖程度。

　　“CUT！不行啊，再来一遍。”张胜磊对这一段很是看重，他力求完美，因此躲在床底下的曾佳芝反复了好几次爬出来的动作，都被他否决了。

　　“记住……必须要给人很突兀的感觉，才能造就恐怖。你掀开床单后再露脸的动作还是太慢了，要快，然后再……”

　　张胜磊在给曾佳芝讲戏的时候，忽然注意到，她的眼睛似乎不看着自己。

　　“曾……曾佳芝……你听明白了吗？”张胜磊又问了一句。

　　这个时候，她的脸，终于朝着张胜磊看了。

　　此刻，她的脸颊和手脚，都不断地落下腐烂的血肉块，流出充满恶臭的脓液。

　　可没有人对此有反应。

　　因为这不是真的，是白梨悠的化妆。

　　张胜磊回到自己的位置上，对摄影师说：“做好准备，再拍一次！”

　　工作人员心领神会，各就各位。

　　曾佳芝的头又回到了床底下去。

　　“ACTION！”

　　文紫英再度一脸焦虑地在房间里踱步，随着时间推移，她身后的床下，忽然发出“咯吱咯吱”的声音来。

　　文紫英没见导演喊停，倒也随机应变地回过头去看。

　　这个时候……

　　几乎是每个人都没有反应过来之即，从床底下蹿出一个身影来，速度快到大家几乎没看清，尽管……所有人都知道那是曾佳芝……



　　第九章 鬼妆（二）

　　电梯内，已经被眼前的诡异景象吓得魂不附体的白梨悠，看着那扇黑色的门被打开了。

　　而就几乎是同一时间，地上忽然掉下了一块板，紧接着她就听到头顶传来了一个熟悉的声音：“抓住我！梨悠！”

　　梨悠立即抬起头一看，居然是伯绍在电梯顶部伸下手来，梨悠立即站起来抓住了他伸过来的手，开始向上爬。

　　一瞬之间，当她爬到上面后，居然是在饭店的某个楼层的走廊上！

　　她讶异之下看着伯绍，以及他身后一名看起来还不到二十岁的少女。

　　“你……你们……”

　　梨悠完全陷入迷雾之中，到底是怎么回事？

　　昔日自己的上司，孙伯绍居然出现在这里，而且……还把自己从那个电梯带到了饭店的走廊上？

　　“很久没见了，梨悠。”

　　确实是相当长时间没有见面了，要强的她，还是丝毫未变。

　　伯绍实在太过欣赏梨悠的才华，加上过去二人也算旧识，他在考虑再三以后，还是决定救她。因此，使用了亚空间药水。

　　“伯绍……为什么，这究竟是……”

　　不等梨悠继续说下去，他先打断了她的话道：“听我说。别的先不去管，我要先和你提一下……我们的处境。首先，我们已经不可能离开这个饭店了，想要出去，就必须要找出这个诅咒的源头。”

　　接着，他把详细情况，和梨悠简单地说了说。

　　目前的嘉平饭店，任何通往外面的出口，都是一扇黑色的，打不开的门。而且，他可以基本确定，这个饭店里已经没有任何活人了。

　　伯绍想，自己可以活着，恐怕和“七个恶鬼”有关吧。

　　而且，即使是窗户，外面，也依旧是黑色的门。

　　那扇黑门，正和阿静的描述一致啊！

　　凶冥空间……

　　伯绍第一考虑到的就是这个神秘莫测的空间。

　　“总之……”他对梨悠说道：“你先到房间里来吧。我想问你的事情……也有很多。”

　　孙伯绍现在，也想要多搜集到和凶冥空间有关的资料。无论如何，他也知道，七个恶鬼，很可能意味着是被诅咒者。阿静曾经向他描述过，凡是被诅咒的人，无论如何挣扎求存，在死亡日期到来的时候，必然会如同预感那样死去，而且，是饱含痛苦而死。

　　伯绍和琉璃已经在这个楼层选好了一个房间，并用亚空间药水进入内部打开了门。这个饭店现在空无一人，根本不用顾虑什么了。

　　伯绍也是见过真正的鬼的人。要说害怕，肯定是有一些的。但是，他更不想就这样在恐惧中迎接诅咒到来。

　　无论是谁，也不愿意接受自己的生命，居然是无法被自己所支配，甚至必须要在某个特定的日子里，被那个凶冥空间所夺走。

　　“你是说，曾佳芝她……变成了真正的鬼吗？”

　　“是……我是这么想的。”梨悠回答得很是斩钉截铁，她是相信，这个世界是真的有鬼存在的。接着，她从身上，取出一本黑色笔记，交给伯绍，说：“去年，接下这部戏的时候，我们公司里出了一些古怪的闹鬼的说法，于是，公司找来一个灵媒师，她叫闻紫魅。而她看了看公司各处后，交给我这本笔记。她说……如果将来发生什么事情，按照笔记上嘱咐的去做。她说自己不久就不用做灵媒师了，所以笔记也不需要了……可笔记的内容我很多根本看不明白……”

　　伯绍一看那笔记，顿时两眼放光！这不就是阿静要找的笔记吗？他大喜过望，接过笔记。

　　就在这个时候，忽然被锁上的门，被插入了一只血淋淋的手，抓住了正站在门背后的梨悠，将她的整个人撞向大门，居然门被彻底撞开一个大洞！

　　接着，就听到外面传来梨悠悲惨的叫声！

　　这一切发生得太快，他根本来不及反应！

　　琉璃被吓得魂飞魄散，立即紧紧抓住伯绍，而不久……门外没了动静。

　　忽然，那已经摇摇欲坠的门，轰然倒下！

　　门外站着的……是一个头颅几乎完全化为骷髅的人！

　　之所以说是几乎完全化为骷髅……是因为头的左边部分，还多多少少，连着一些腐肉！

　　伯绍和琉璃战战兢兢地蜷缩在房间里，连大气都不敢出。

　　然而随即，那腐烂的肉体就忽然支撑不住，倒在地上，各种腐肉、碎骨和发臭的尸水洒了一地。这个怪物的身上，已经没有一块完好的肉，骨头也都完全碎裂。“变异”已经发展到了令这具“尸体”无法继续走路的地步！

　　过了一会儿，一切已经恢复了正常。窗户外面，恢复为了正常的景色。

　　“怎，怎么会？”

　　伯绍完全愣住了。

　　怎么一切都变回了原样？

　　但他也来不及多想，谁知道这“尸体”还会不会站起来，于是立即洒下亚空间药水，连通了G市的空间，和琉璃离开了T市。

　　伯绍从始至终也无法知晓，为什么曾佳芝会变异，为什么会发生这一切诡异的现象。

　　或许，只能解释为，梨悠渴望创造出完美的鬼魂形象，以及曾佳芝内心对扮演好女鬼的强烈心态，令她的鬼魂妆容，产生了“变异”……

　　回到G市后，二人将笔记交给了润暗和阿静，他们开始详细研究着闻紫魅的笔记。

　　她的笔记里，提到了一个很关键的人物。

　　鬼眼教现任教主……陆晓冥！

　　一切的谜团都开始明朗化了。

　　这天晚上，伯绍，做了一个梦……一个漫长的梦……



　　第十章 巫女……和黑暗的历史

　　孙伯绍感觉被卷入了一个黑暗的漩涡深处。

　　那似乎是一个悠长的隧道。

　　仿佛穿透了所有的生与死，甚至是轮回。

　　灵魂仿佛被一只无形的手撕扯着，身不由己。眼前，只是漫天飞舞的，无数和他一样的魂灵。

　　当一切，终于停止的时候，他渐渐恢复了神智。

　　幽静的小径。

　　附近是密密麻麻的竹林和假山，地上很是坎坷和泥泞。

　　他身边跟随着不少穿着和古代衣服的人，他们无一例外，全部在他的身后。

　　灵智，终于回归了。

　　这一世，正是他的前生。

　　作为刑部尚书，易少卿的前生。

　　他现在，要代表皇上，去见一个人。

　　“尚书大人……”一名身着官服，留着小胡子的中年男人，左顾右盼地看着四周，低声对易少卿说：“您真的打算去看她吗？我们已经想尽办法了，她们母女已经被囚禁了六年，现在……”

　　“这是皇上的意思，我们做臣子的，只要尽好本分就是。”

　　易少卿表情平缓地回答。

　　“可，可是……万一对方伤了尚书大人您……”

　　易少卿冷峻的目光朝着那人射来，对方连忙低下头，不再言语。

　　“王大人，难道你认为我还会怕一个女孩么？”说到这里，他忽然沉吟了片刻，用低沉的语气对那位王大人说：“若她依旧不愿意领受圣旨，皇上已经交给我鸩毒……”

　　声音虽然很低，但王大人听到后，还是脚底打了个颤。

　　“易……易尚书……皇上真的下决心了？”

　　“只要是和落英阁有关的事情……皇上就决定不会手软。”说到这里的时候，幽径也终于到头了。一处被丛丛竹林掩盖住的墙壁出现在众人眼前，路的前方，连通着墙上的一个圆形拱门。

　　拱门上面，写着三个字。

　　“易竹轩”。

　　易少卿走到这里的时候，已经感觉到里面传来的萧瑟气息。

　　这周围，仿佛连空气也变得稀薄起来。风轻轻地吹动着幽竹，伴来沙沙的响声。

　　走到这里，很多人心里都有些微微的恐惧。

　　这是皇宫最为幽静偏僻的场所，同时……也是最为接近落英阁的地方……

　　当年，黄妃娘娘在落英阁死后，那里就彻底被封禁了，在这个皇宫，是连提一提，都会让人胆寒三分的禁地。

　　因为，那里有着闹鬼的传说。

　　“你们在这里等候，我和王大人进去就可以了。”

　　易少卿说出这句话的时候，那些跟随的宫廷侍卫，终于松了一口气。

　　迈入易竹轩的时候，顺着杂草丛生的路，易少卿走到眼前的屋子。

　　“看起来很破败……王大人，”易少卿微微皱眉道：“也该多打扫打扫吧？至少也该除除草才是……”

　　王大人连连点头，道：“是下官的疏忽，下官一定着人……”

　　“不需要了。”

　　“嗯？”

　　王大人一时还没明白过来，易少卿却已经回答了他。

　　“无论结果如何，过了今天，这个易竹轩都不会再住人了。要么遵从圣旨，要么……就是服下鸩毒。这是皇上给我的口谕。”

　　王大人叹了口气，忽然又问：“太子殿下知道这件事情吗？”

　　“还不知道。这件事情，会向太子殿下保密。”接着，他迈入了屋内。

　　沿着长长的楼阁，来到了那个幽禁着那两位重要人物的房间。

　　“开门吧，王大人。开门以后，你就退下吧，我要单独和她谈。”

　　“是……”王大人手微微抖索着拿出钥匙来，打开了门。

　　“尚书大人请……”他说完这句话，刚向房间里看了一眼，就“啊”地惊叫了一声，随即整个人退出房间外，倒在地上，眼睛瞪得大大的，只是手指指着房内。

　　易少卿此刻也看到了房间里极端恐怖的一幕，纵然是见惯了生死的他，此刻也不禁骇然。

　　这是怎样诡异可怕的情形？

　　一个看起来十四五岁的女孩，坐在房间内的床上，抱着一具白森森的骸骨，神情恬静，手甚至还抚摸着那骸骨的头部。

　　“你……你……”王大人已经说不出话来了，而易少卿向他招了招手，说：“去，去外面叫人……”

　　“那，那大人你……”

　　“去叫人！你没听懂吗？”易少卿不顾自己的形象向王大人咆哮着，神情居然有些扭曲。王大人被他这一吓，哪里还敢回话，立即跌跌撞撞地跑了出去，喊道：“出事了……出事了……”

　　易少卿又看向那女孩一眼，迈入了房间内。

　　“怎么可能……”易少卿的目光不自然地扫视着那少女和白骨，看着这极度不协调的，诡异恐怖的画面。

　　“请恕我不能向尚书大人行礼了，因为我不能放开母亲的遗骨，否则……她会在瞬间消失的。我，还想继续和母亲待一会。”

　　少女口吻极其冷静地说出了这句话。

　　她一点也没有畏惧的神色。看起来……犹如一个不可侵犯的圣女一般。那端庄安详的神情，一时居然令人折服。

　　易少卿又向前走了一步。

　　“令堂……是怎么会……”

　　“母亲是怎么死的，我也不知道。只是，当我某一日醒来，她就变成了这个样子。恐怕，是和落英阁有关吧。”

　　“住口……”易少卿果然也不愧是刑部尚书，居然已经镇定下来，说：“你该知道，那三个字，对于这个皇宫意味着什么。”

　　“我知道……其实母亲夜观天象，已经算出她会有死劫了。这，就是定数，无法改变。”

　　“定数……吗？”

　　“确切地说，是诅咒。易尚书你也知道吧？其实……”

　　忽然，门口涌入了大量侍卫，大家看着那白骨，也是极度惊讶，难以相信自己的眼睛。

　　“我真的……”王大人已经说不出一句利索话了：“我真的不知道，给她们送饭的人，每次都只是将饭菜放在外面就离去的，因为她们不让人进入这房间……”

　　“我知道，不是你的错……”

　　易少卿止住王大人的话头，对眼前的少女说：“你刚才说，你放开手，那白骨就会消失吗？”

　　“是……母亲她，会消失。我知道这一点。”少女镇定自若地回答。

　　易少卿点了点头。接着，他向身后的人下达了命令。

　　“你们先在外面待命，我独自和她谈……”

　　“尚，尚书大人……”侍卫们简直无法理解易少卿的言语，可他还是皱着眉头说：“听不懂我的话吗？离开这！我要和她，单独谈谈！”

　　遣散了侍卫后，易少卿关上了门。

　　“尚书大人，是来劝我母亲重新担任巫女一职对吧？”

　　“是……是的。”易少卿已经完全恢复冷静，表情上看不出丝毫恐惧：“令堂在先帝在位时，是名满天下的通灵巫女，她的仁德和睿智，无不为人所赞叹。但是自从黄妃娘娘去世，落英阁被封闭后，她就要求不再住在宫中。而先帝驾崩，皇上即位后不久，她甚至提出辞去巫女的职位。但是，皇上需要令堂的才能，所以才把你们母女禁足于这易竹轩，已经有六年之久。六年了……令堂无视皇上的圣旨，坚决要求辞去巫女的职位……”

　　说到这里，他又向前迈上一步，看了看那白骨，接着直视着那少女，说：“我，如今已经只有一个选择了。食君之禄，为君分忧，自从我父辈跟随先帝征战，我们家族的血脉，早已经和皇室紧密相连了。所以……我必须要向皇上复命。”

　　沉默许久，那少女终于说话了。

　　“大人的意思是……要我代替母亲来担任巫女吧？”

　　易少卿见她看出自己的心事，心中不禁咯噔了一下，但思虑了一番，还是点了点头。

　　他紧攥着拳头，和少女相对，距离不超过一米。

　　他等待着少女的答复。

　　“我答应你。”

　　这意外的回答，让易少卿简直不敢相信，他无法理解，为何少女要答应自己？被封闭在这个地方长达六年，如今就连母亲也死去了，她为何允诺？易少卿了解少女的性格，她不是会轻易屈服的人。

　　她们母女，实在太像了。

　　“这是命定的，就和母亲说的一样。母亲拒绝皇上的圣旨，是因为她知道不可能违逆命定的劫数。而我，则也注定了会有这一天。”

　　“不……这世上何来什么注定？”易少卿摇了摇头，回驳道：“难道人的生死，也要任凭命运摆布？人不是傀儡！”

　　少女有些吃惊地看了看易少卿，嘴角微微一咧，说道：“果然，很符合尚书大人风格的答案。真高兴呢，是尚书大人来和我交涉这件事情。”

　　“这并非只是我一人之事。你也该知道吧？落英阁中隐藏的秘密，会给这个国家，不，会给整个人间，带来可怕的灾难……必须要把灾厄扼杀于萌芽状态中，不能再继续持续下去了……”

　　“我知道。”

　　少女这时候，居然放开了那白骨，站了起来。

　　接着，白骨在刹那间，开始风化，化为粉尘。

　　这时候，易少卿注意到少女的手上，有着一些银白色的粉末。

　　“这是腐朽粉……是可以将腐朽与死亡之物，和这个人间强行联系的东西，”她拍着手，洒掉这些粉末，说道：“是母亲在异空间获得的至宝之一。”

　　“腐朽……和死亡？”

　　“是的……是和那个空间有关的事情。不过，具体的现在不能说。”

　　少女看了看身后，又回过头来，说道：“这里……离那扇门太近了……”

　　王大人一干人，目瞪口呆地看着易少卿和那少女从易竹轩里走出来。

　　“易……易尚书……你……”

　　“听好了……”易少卿对所有在场的人说：“忘掉你们之前在那房间里看到的事情，胆敢外传，让皇上在宫中听到什么传闻，今日在场之人，全部无法逃脱干系！明白了吗？”

　　刑部尚书这么一说，侍卫们自然心领神会，头点得如同捣蒜一般。

　　“另外……”他又把少女推到大家面前，说：“王大人，从今天起，禁足的命令取消。这位，是新任的巫女，应绯衣。”

　　（第十三卷《诡妆》完）



　　第十四卷 鬼眼咒



　　第一章 被诅咒的帝王

　　自从应绯衣重新担任巫女以来，两年过去了。

　　“皇兄，不能让我也去吗？”

　　皇宫花园的湖畔，一个宽敞的大亭子里。

　　周围布满了太监和宫女，以及侍卫们。

　　亭子里只坐着两个人，二人都穿着华贵的衣服，一个是青年，而另一个，则是十几岁的少年。

　　“桓真，不行啦，你年纪还太小……等你十七岁那年，我一定会带你去哦……”

　　说话的，是那个青年。

　　他的穿着和仪态都很是不俗，而且，他的一双眼睛，很是特别。

　　那是一双……紫色的眼睛。

　　二人之间有着一个石台，上面摆放着各种果品点心。

　　“对了，皇兄……”那少年吃着一只苹果，一边咀嚼一边说：“那位巫女姐姐，也会和你们一起去狩猎？为什么女人也能去呢？”

　　“这个……”

　　青年其实也不太明白是何原因。

　　狩猎是他多年来的兴趣，这次前往东山围猎，本来打算连父皇也一起叫去，但他声称国事繁忙，所以婉拒了他的邀约。

　　“好了……我待会还要去见一个人。”

　　青年站起身来，摸了摸那少年的头，微笑着说：“桓真，希望你也早日成长为独当一面的皇子啊……”

　　“真好呢，皇兄你……”

　　“什么？”青年不解地问。

　　“皇兄你，有着和父皇一样的眼睛……可是我却不一样，我的眼睛，和常人没有什么分别。难怪父皇比较疼爱皇兄你啊……”

　　“哪里啊，桓真，父皇并没有特别偏爱我……”

　　“没事的，”那少年说道：“其实就算父皇比较偏爱皇兄你，我也无所谓。毕竟，你是太子啊。”

　　这名青年的身份正是该国的太子，名为桓元。

　　狩猎之日，定在明天。

　　距离都城三公里左右，有一座山，长年生活着大量动物，其中也不乏虎熊狮豹之类。虽然由于长年的狩猎，猛兽一类已经开始稀缺，但偶尔还是不乏可以看到许多。

　　冬季就快到了，目前许多动物都会离开窝到外面觅食准备过冬，现在是狩猎的最佳时机。

　　他打算到刑部尚书府去。

　　易少卿擅长骑射，而且，和太子私交很不错。太子是个很难得的平易近人的皇子，他很有韬略，熟读史书和兵书，武艺也是不俗。

　　之所以要去尚书府，一方面是和少卿商量明日狩猎一事，另一方面……是想要见一见她。

　　轿子离开了皇宫后，太子的心就砰砰直跳。

　　现任的巫女应绯衣，因为她母亲之前的抗旨行为，所以似乎并不得皇上的信任。本来，是想让她住在宫中，便于监视。但是，后来易少卿亲自为她做保，并提出让她住在尚书府中，她的一切，全权由自己负责。

　　当然，太子并不了解这些内情。

　　事实上，前任巫女，也就是绯衣母亲的死，对外是宣称病故的。

　　前几日，在太子和少卿谈到了狩猎一事后，他居然提出，要将绯衣也一起带去。虽然太子着实不解，但他素来信任少卿，所以也没有多说。

　　尽管太子的地位在少卿之上，但是二人年龄相当，志趣相投。不同的只是，太子个性开朗外向，而少卿则比较内敛深沉。

　　轿子到了尚书府前。

　　太子掀开轿帘，对随侍在轿子外的太监说：“小林子，去通报吧。”

　　“奴才遵命。”那太监便慢慢踱步走到尚书府的大门前，开始叩门。

　　进入尚书府后，只见少卿已经随同家中的仆人侍女们，皆在院落内跪拜于地，口称：“叩见太子殿下！”而在少卿的身旁跪着的，正是已经十六岁的绯衣。

　　太子迈入尚书府，笑着看着这两人。

　　“起来吧。这里是宫外，不必如此拘束。”

　　少卿听到这句话才站起身，但他依旧低着头，说：“太子殿下光临寒舍，微臣有失远迎，还望恕罪！”

　　“行了行了，别打官腔了！”太子笑呵呵地拍了拍他的肩膀，说：“老朋友，你再这样我可生气了啊。”

　　“太子殿下，里面请。”少卿这才抬头，迎着太子那对紫色的眸子。

　　太子看了看绯衣，说：“巫女也一起来吧，我有话想和你们谈谈。”

　　跨入府内，寻了间宽敞干净的房间，关上门后，太子看着二人，说：“难得见一次面啊，上次我们见面是什么时候了？”

　　“禀报太子殿下，是……”少卿的话只说了一半，太子就立刻截住他的话头，不满地说：“少卿，别这样了，我们不是老朋友了吗？何必还如此拘束？”

　　“哪里。太子乃是储君之尊，在下身为臣子，焉有失礼的道理？”少卿还是老样子，始终一副中规中矩的姿态。

　　“算了啦……知道你就是这个样子……”太子已经坐下，端起桌上摆放的茶杯，说：“明日的狩猎，基本已经准备妥当了。我们下午在皇宫东门集合，少卿，没有问题吧？不知道过了半年多，你的箭术可有进步？”

　　“微臣苦练，略有小成而已。”

　　“这样啊……绯衣，你呢？你会射箭吗？”太子的目光又转向了绯衣。

　　“几年前学过，不过很久没碰过了，所以也许生疏了。”

　　绯衣不知道是为什么，很不愿意正面对着太子的目光说话。

　　她忌讳着，那双紫色瞳孔。

　　“这样啊……”太子笑了笑，说：“你应该很聪明，这几日也许练习过了吧？”

　　“是，射过一些靶子，但并不准，用来狩猎，怕是会让殿下见笑了。”

　　绯衣的眼神，依旧游离在其它地方。

　　她的手，微微有些颤抖。

　　不过太子并没有发现这些异状。

　　“是……吗？”太子又看向少卿，发现他的眼神似乎集中在绯衣身上。

　　他又逗留了几个时辰，闲聊了一些事情后，便离去了。

　　太子走之前，还特意向绯衣多看了几眼。

　　但，对方始终没有正面看过他。

　　送走太子后，少卿回到房间内，把门关上。

　　绯衣几乎身体有些虚脱，她的手撑着桌角，才勉强保持着神智。

　　“为什么……要叫我去？”

　　少卿缓缓地走到她面前，凝视着她的面庞，叹了口气，说：“我希望，你能够借这个机会观察一下太子。”

　　绯衣抓住桌角的手，愈来愈紧了。

　　“什么……意思？”

　　“你不需要明知故问。我不相信你没有发现，太子的眼睛，比以前更加让人感觉不安了。瞳孔已经开始越来越浑浊，甚至有扩大的趋势了。这是‘先兆’。”

　　绯衣把头低垂了下来。

　　“你……想让我来决定吗？”

　　“这是你的工作。”

　　少卿忽然走到房间左侧的一个书桌前，敲了敲桌面，桌子的一角忽然被掀开，他从里面，取出了一个卷轴。

　　他打开了卷轴。

　　卷轴上，画着一个大大的，紫色的眼睛！

　　“你该知道的……如今的皇上，正是当年黄妃娘娘生下的孩子，天生，就有着紫色瞳孔的孩子……皇上他，在刚出生的时候，就被那扇门背后的东西诅咒了……”



　　第二章 黑暗的呼唤

　　第二天，大约在午时前的半个时辰，皇宫东门之处，已经聚集了一群马队。

　　一身锦袍的太子，背着弓箭，意气风发地在马队最前。他身旁则也是两个骑着马的英俊青年。一个自然是少卿，而另一个，则是将军刘震。

　　刘震将军虽然年轻，但是武艺极为高强，骑射能力更是难出其右。不过，这个国家和南方诸国都没有太多外交，他身为将军，主要是驻守都城内的禁军，多数是直接受皇帝统御的军队。

　　“人都来齐了么？”太子扫视了一番身后的马队，浩浩荡荡的大概有几十人。毕竟是太子要外出狩猎，所以侍卫的人数很多，占据了马队大多数的成员。

　　绯衣骑着马，就在少卿的身后。

　　当太子回过头来的时候，她急忙低下了头。

　　那双紫色的眼睛，仅仅只是看着，就有一种灵魂也被摄取的感觉。

　　她依旧记得，母亲死去以前，所说的遗言。

　　纵然憎恨着这个国家，纵然憎恨皇帝，但是，母亲还是选择了这个世界。

　　她，要绯衣拯救这个世界。

　　一旦那个诅咒启动的话，不到这个世界的每一个人死绝，是不会停止的。

　　“绯衣，你该知道吧？不可以让死报灵诞生。否则，凶冥空间和人间就会建立起真正的纽带。到时候，会有很恐怖的事情发生。这个诅咒连锁一旦发动，就是人类的灭顶之灾。不到全人类死绝，那扇门就不会关闭……绝对不会！”

　　要阻止那种事情发生……

　　绯衣很清楚这一点。

　　母亲因为过多地干涉异空间，她的存在注定要被抹杀掉了。所以，唯一的希望，也就在她的身上了。

　　为此，不惜牺牲一切，也要阻止死报灵的诞生。

　　这是她的宿命。

　　当然，没有人知道这件事情。

　　这两年来，每一天，她都犹如活在噩梦之中……

　　“看来人都到齐了呢，”太子笑了笑说：“那好，大家都出发吧。”

　　马队开始浩荡地驶向东山，驰骋在都城的大街上时，行人们都纷纷退避，唯恐避之不及。而紧跟着太子的少卿，不时注意着身后的绯衣。

　　少卿知道，监视绯衣，也是自己的工作之一。

　　而与他们的心事重重恰好相反，太子则很是兴奋。平日里待在宫中，很少有机会外出，每日都面对着一些公文，过着日复一日的奢华生活，感觉生活很是空虚。现在，终于有机会好好发泄一番了。

　　东山很是广阔，从都城上山，一共有三个入口。最为宽敞的一条路，距离比较远，而最近的一条路则是非常窄小，而且路程相当崎岖。不过太子却下令走这条路，他是个非常喜欢逆流而上的人。因为大家都清楚太子的性格，所以也没有加以阻拦。

　　这条小路旁的树木都极为茂盛，虽然现在已经接近午时，但是却只有几缕阳光照射下来，大概也和现在接近冬季，光线不强有关系。

　　因为路不好走，马也无法跑步，大家都走得很慢。两旁的树影参差不齐，密密麻麻的，幽深并且充满着神秘，多少让人有些心悸。

　　毕竟这是野兽横生的山谷啊！

　　刘震将军对太子说：“殿下，真的要走这条路吗？臣认为不妥啊……”“有何不妥？”太子不解，他想不通一个武人难道还怕吃苦吗？

　　“太子殿下，这里的路太过狭窄，两方都是树木，如果野兽来袭，我等恐怕难以及时护驾。殿下的安危是最重要的，所以……”

　　太子哈哈大笑起来，从身后拿过大弓，道：“将军多虑了，以我的箭术，猛兽怎能轻易近我？何况狩猎要的就是这样的气氛嘛。大家说是不是？”

　　少卿却是赞同刘震的话：“殿下，微臣也认为刘将军的话有道理。如果殿下真的决心要走这条路，还请让我等围绕殿下周围，一旦真的有突发状况，也好保您无虞，还请勿推辞。”

　　太子哭笑不得地说：“好了，少卿，别这样好不好？我有那么弱，要你们如此保护么？”

　　不过，听他们这么一说，太子还真的朝两旁的树木看了看。

　　不看不打紧，但是真的看了以后……

　　他居然发现，在自己右侧的树影中，似乎有一个黑乎乎的东西在地上爬动。

　　太子立即捏紧了手上的弓。

　　那是什么？

　　兔子？狐狸？

　　从体型上判断，不像是狼。

　　太子微微一笑。

　　想不到刚来，就有了猎物。

　　他本打算张弓射去，但是，怕那些侍卫们大叫惊吓了那动物让它逃走，于是，他打算仔细观察一番再说，于是，也放慢了骑马的速度。

　　这时候，少卿也注意到了太子在看着右侧的树木，目光也朝向那里看去。

　　但是，少卿……什么也没有看到。

　　忽然，那爬动的黑影，加快了速度，并向着林子的深处去了。

　　速度快得惊人！

　　太子急了起来，一时间什么也不想，立即驱马向那深林中冲了进去！“太……太子殿下！”少卿大喊一声，随即赶了上去。

　　太子又很快注意到了那爬动的黑影。

　　这次，他渐渐地看清了那动物的轮廓。

　　看起来，似乎像是猴子。

　　奇怪的是，那动物似乎爬得并不快，可是太子不断地驾着马，就是追不上。

　　太子急了，立即张弓满弦，射出了一箭。

　　但是并没有射中，而是没入了一棵树上。

　　太子的好胜心被完全激发了出来，他又连射了好几箭，但是，始终是没碰到那动物。

　　而跟随在他身后的少卿，也急了起来。他看太子不断射箭，似乎在瞄准什么，但始终看不清他是在射什么。

　　最后，居然连太子的身影，在少卿的眼里看来，也变得模糊了起来。

　　树木排列得实在太过紧密，而照射下来的阳光又如此稀疏，根本分辨不了方向。

　　“殿下！殿下！”少卿最后急了，甚至开始大喊起来。

　　这时候，他忽然听到身后传来马蹄声，回头一看，绯衣、刘震等人也过来了。

　　绯衣则是看着太子逐渐要消失的身影，忽然她捂住了心口，面目开始表现出惊恐之色。

　　少卿和绯衣相处了两年，还从未看到她那么害怕的神情，一时也大惑不解。但是随即，他就开始明白了。

　　难道……

　　太子追逐着那黑色的动物，可是跑了很久，再也找不到那动物了。

　　他不禁有些丧气，想着自己一共射了十多箭，居然没有一箭射到它身上？太离谱了！

　　然而就在这时候，忽然脑海里，多了一个奇怪的声音。

　　“过来……过来吧……”

　　这声音非常突兀地在脑海里闪现出来，太子甚至都还没有反应过来时，那声音就如同是咒语一般反复回旋着。

　　“过来……过来……你……是我们选中的人……”

　　太子听到这里，双脚感觉到一阵战栗。

　　那是什么？

　　他忽然整个人从马背上摔了下来，浑身几乎都瘫软了。

　　周围非常寂寥，也看不到少卿他们。

　　这是哪里？

　　就在太子挣扎着站起身时，他朝身旁一看，顿时惊得浑身发抖，倒在了地上。

　　不……

　　不是的……

　　在他的马上，居然……坐了一个人！

　　不，那真的是人吗？

　　那个人，他的脸完全地腐烂了，左眼完全地凸出面部，晃晃荡荡地垂着，脸颊上到处是红色的痣，密密麻麻地分布着，而他的嘴巴，根本没有唇……

　　最为恐怖的是……

　　他居然穿着和自己完全相同的衣服，并且……有着一双紫色的眼睛，正盯着自己看！



　　第三章 异变的开始

　　太子在看到那骑在马上的狞鬼之时，一时之间瞠目结舌，浑然忘记了逃走。

　　他的身体瘫倒在草地上，直到那紫色的眼睛凝视着他时，他才猛然警醒，双手不断拨动着草向后挪动着，大口喘着粗气。

　　少卿呢？刘震呢？侍卫们呢？

　　快……快来救我啊！

　　现在的太子，浑身连颤抖的力气都没有了。

　　逃……逃走！

　　这成为了太子现在脑海中唯一的念头！

　　他挣扎着站起身，根本不敢再回过头，就撒开腿飞奔开。然而，就在他跑出了大概二十米远的时候，身后……就传来了马蹄声！太子的那匹马，脚力之快，他是清楚得很的。被这匹马追赶，自己被追上根本就是时间问题而已。

　　但是此刻的太子哪里敢停下脚步？他只能扯开嗓子大喊：“刘将军……刘将军！少卿，少卿！快……快来救我！”

　　他现在唯一的希望就是他们大队人马可以赶到，否则，他也许就会在这里送命了！

　　“救命——救命啊——”

　　在这草地之上，他拼了命一般地狂奔，但是马蹄声却是越来越近，他根本不敢回过头去看，那张脸，只看一眼，就足以做噩梦的了！

　　“到……落英阁……去看看……”

　　身后，忽然传来了一个声音。

　　一个如此熟悉的声音。

　　那是……他自己的声音！

　　“那里……有着绝对的真实……”

　　这句话说完以后，太子居然回过头看了看。

　　他的马还在奔跑着，可是马背上，已然是空空如也。

　　太子立即昏迷了过去。

　　少卿正紧张地寻找着太子，在他的建议下，马队的人分散开，四处搜寻太子的下落。

　　此刻每个人都是心急火燎，在林子里不停地大喊“太子”，可是，都没有任何回音。

　　少卿看几个回来的侍卫们都是满面阴霾，内心也是无比焦急。怎么也没想到这次出来狩猎，居然就发生了这样的事情。

　　他也不知道太子到底在追逐什么，如果是什么猛兽，那么就危险了……

　　想到这里，忽然听到有人大喊：“找到太子了！”

　　少卿顿时心下大为宽慰，连忙循着声音策马赶去。

　　太子在一堆树丛间被发现的。他此刻完全人事不省，不过气息尚存。

　　“速速带太子回宫！”少卿立即做出了决定，同时，给刘将军使了个眼色。

　　大约半个时辰后，太子重新躺在了他的卧榻之上。宫中有名的太医梁风正在为他把脉。

　　“殿下似乎是受到了惊吓，稍稍休息即可。”

　　太医在这么说的同时，他身后只有少卿和刘震将军。太子昏迷的事情，皇上还不知情。

　　“有些话，我想私下和二位大人谈谈。”梁太医压低声音说道。

　　少卿点了点头，对身后的宫女太监们说：“全部都出去，没我的命令不要进来。”

　　在遣散了所有人后，少卿又把门关上，对太医说：“梁太医，请说。到底是……”

　　“太子虽然并无大恙，可是……”他指了指太子的眼睛。

　　说到这里，少卿和刘震，都仔细地看了看太子的双眼。

　　但是，看了很久，他们都不明白，何处有异。

　　“太医，还请明示。”

　　于是，梁太医便指着太子的左眼，说：“你们……不觉得太子的左眼瞳孔，似乎有些凸出眼眶吗？”

　　不说还好，听他这么一提，少卿仔细观察了一番，发现……真的是这样！

　　虽然并不明显，但是太子左眼的瞳孔，似乎真的略略凸出眼眶了几毫米。

　　而且，并不仅仅如此。

　　太医指着太子的脸颊，说：“你们看……虽然还很模糊，不过……太子的脸上，好像开始生出了许多红斑来……”

　　凸出的左眼，红色的斑点……

　　少卿忽然感觉脑子一阵眩晕。

　　那天晚上……

　　方滨秋被面具诅咒杀死的那一晚……

　　他看到过，同样的一张脸……

　　少卿很是不解，为何自己的大脑会多出这些莫名的信息来，可是，眼前的一切，都开始让他生出恐惧之心来。

　　太子他……

　　他到底是……



　　第四章 深锁之阁

　　少卿和绯衣穿过了一条长廊，长廊上，每隔五米就站着一名带刀的侍卫。

　　那些侍卫们，少卿很清楚，全部是国内数一数二的高手。如果他们想杀死一个人，只需要数秒即可见血封喉。

　　即使是经过他们身边，他们身边散发的气势，也让人的步履有些沉重。终于，来到了那扇门前。

　　二名侍卫就在门前守候，见是少卿和绯衣，行了个礼。

　　少卿注意到，这一带的侍卫，都是生面孔。

　　这两年来，皇上似乎把皇宫内的侍卫都换了。似乎，全部都是直属他的亲信，完全只会听从他的命令。除此之外，任何大臣也无法命令他们。

　　不仅如此，两年来，各地的精英军队，也都开始抽调到都城来，地方的兵权逐日被削减。即使是被称之为皇上心腹的刘将军，也只是统率军队，但如果真的要调兵，也需要皇上的圣旨才能做到。刘将军的身份，是刘妃娘娘的兄长，按理说，是不可能背叛皇上的，更何况他本人也是忠心可鉴，但即便如此皇上也并不相信他。

　　皇上他，变化越来越大了……

　　这里，是御书房。

　　若非是有重要的事情参奏，少卿绝对不会前来。因为他知道皇上并不喜欢在御书房内写字时，遭人打扰。

　　穿过走廊来到皇上的御案前，他和绯衣齐齐跪下，口称：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　这之中，甚至都不敢抬头。

　　直到一个肃穆有力的声音说道：“平身吧。”少卿，方才敢抬起头来。

　　一身龙袍，留着美髯，面目并不怎么苍老的皇上，他那双紫色的瞳孔，依旧让人感觉妖异和恐惧。

　　“易爱卿……”皇上将手中的毛笔搁在砚台上，坐了下来，徐徐问道：“什么事情？”

　　“回皇上……”少卿回答道：“我们担心的事情，似乎真的发生了。太子他……”

　　说到这里的时候，皇上脸上的悠然立即消失得无影无踪，甚至勃然大怒起来，咆哮道：“你说什么！”

　　这一吼，甚至跑进来了两名侍卫，跪地问道：“皇上，出了什么事？”

　　“下去！朕又没叫你们进来！”

　　此刻皇上的面容因为愤怒甚至开始扭曲起来，他的手抓着砚台，似乎是要将其捏碎一般。侍卫们见皇上这样，只能悻悻离开。

　　皇上的反应，远远超过了少卿的预想。

　　“确认了吗？告诉我！少卿！”皇上的音量又提升了好几倍，少卿皱了皱眉头，终究还是说出了事情的始末。

　　“我的想法是……太子殿下在那段失踪的时间里，发生了什么事情。这是目前唯一的解释了。”

　　听少卿说完，皇上又重新坐了下来，沉思了很久，说：“应绯衣……”

　　“是……皇上……”绯衣知道，现在，是她的职责了。

　　“继续监视太子。等他醒来后，详细询问一下他的具体情况。还有，这个消息要严密封锁。目前，没有别的人知道吗？”

　　“是……皇上……”

　　“他脸上的红斑并不明显吗？”

　　“并不明显，如果不细看，是察觉不出来的……但，如果时间长了的话……”

　　“终于，这个也坏掉了吗……”

　　坏掉？

　　这个形容，让少卿又些不寒而栗了。

　　太子再怎么说也是皇上的骨肉，是有血有肉的人啊……

　　怎么可以那么说？

　　想到这里，少卿上前一步说道：“皇上……还容臣斗胆进谏，太子的状况，毕竟比较特殊。我认为，可以让梁太医先加以诊治一番。何况太子现在还在昏迷中，具体情况，我们都还不知道啊……”

　　皇上看了看少卿，忽然道：“这几年，你和太子私交甚密，我也是看在眼里的……难道你不忍心？”

　　“不……皇上，臣……”

　　“也罢！毕竟他是太子，是要接替皇位的人。好，就按照你说的做吧。”

　　“是……是……臣领命……”

　　在说出这些话的同时，少卿的后背已经被汗水浸透了。

　　到底是怎么了？

　　他总觉得好像一切都那么不真实。

　　仿如……是置身在梦境里一般……

　　同时，在太子的寝宫内。躺在卧榻上的他，缓缓睁开了眼睛。

　　“到……落英阁去看看……”

　　那是他自己的声音说出来的话！

　　刚一醒来，太子就感觉头出奇地痛。

　　那张恐怖的面孔，说出了自己的声音……

　　那是为什么？

　　仔细回想起来，他还穿着自己的衣服，甚至能驾驭只有自己才能驯服的烈马……

　　一个毛骨悚然的念头在太子脑海中产生了出来……

　　莫非……

　　莫非他是……

　　到落英阁去？

　　太子知道，那是在父皇出生后，就被定为皇宫禁地的场所。因为落英阁里存在着无法想象的诅咒，任何人也不可以靠近。

　　那个地方，现在由少卿和绯衣进行管理。

　　落英阁的诅咒，主要表现的，就是“紫死病”。

　　父皇在降生之后，就有着异常的紫色瞳孔。他是背负着异类的名称而长大的。

　　他能够在众皇子中脱颖而出，成为太子，着实是费了一番功夫的。然而，在他登基后，依旧有不少势力，对于他相当不满，尤其是那些跟随先帝的元老，内心都不太服父皇。

　　父皇是一个“妖孽之子”，这是皇宫中公开的秘密。

　　而落英阁，也是这个皇宫最为忌讳的名字。

　　时至今日，父皇的孩子，只有他和桓真而已。其他的孩子，都罹患了紫死病。也就是因为这紫色瞳孔，导致一出生就患病死亡。

　　他和桓真是唯一的例外。

　　他的母后，在生下他后就难产去世了。而桓真是刘震的妹妹刘妃所生，桓真是唯一的一个瞳孔乌黑的父皇的孩子。

　　而宫中的人都说，紫死病，是落英阁带来的。

　　事实上，太子一直都不解。

　　既然落英阁如此可怕，为何父皇不命人摧毁掉它呢？

　　先帝也是如此，他也并没有毁掉落英阁的打算。

　　而至于为什么，也始终是个谜。

　　太子打定了主意。

　　他想要查出真相，落英阁背后隐藏的真相……

　　同一时间，在皇宫某处，刘妃的寝宫内。

　　“真的吗？哥哥？”

　　当刘妃从刘震那里，听说了太子的事情以后，不禁喜上眉梢。

　　“如果是真的，那么真儿就有机会了！”

　　刘震也是连连点头，其实他心里打的也是这个如意算盘。如今皇上只有这两个皇子，如果太子出事的话，那么得利的，自然就是桓真了。如果他能够成为太子的话，自己也就能够得到更大的利益了。

　　深夜。

　　在太子寝宫外，一名太监提着灯笼巡视着。

　　目前皇上已经密令他们严密守候在太子的宫外。

　　这名太监叫小林子，最得太子信任。他也不知道为何皇上如此下令，但是，他只是个奴才，自然也只能听从命令了。

　　这会儿已经是三更时分了。虽然很困，但是他还是要坚持下去。再过半个时辰，就有人来换班了。

　　夜色下，朦胧的树影在地面上晃荡着，还真是有些骇人。

　　小林子走着走着，忽然，他手中的灯笼，毫无预兆地，就这么熄灭了！

　　他吓了一大跳，灯笼立即掉在了地上。

　　然而随即，更可怕的事情在发生。

　　眼前的黑暗中，他忽然看到地面上，一个黑黝黝的东西正在爬行着！

　　那是什么？

　　小林子壮着胆子问：“谁……是谁！”

　　此刻他站在寝宫外的长廊上，周围是墙壁和护栏，过道是比较狭窄的，而眼前这么一个黑黝黝的东西突然出现，实在是令人心惊胆战。

　　小林子立即往回跑，想要大喊来引起侍卫的注意，可是，他一回头，竟然发现……

　　眼前还是有一个黑黝黝的东西在爬行！

　　“那……那是什么？”

　　他不断地后退，身体碰在了一根柱子上。

　　在这个视角上，他可以看到那两个黑黝黝的东西在朝他接近。

　　忽然，他发现了一件奇怪的事情。

　　他的脚，似乎并没有踏在实地上的感觉。

　　还不等他反应过来，他的身体迅速腾空，几乎到了柱子的顶端，紧贴着柱子。

　　“这……这是怎……”

　　他还来不及说话，一只黑暗的手从柱子后面一端伸出来，死死掐住了他的脖子！

　　那一瞬间，小林子陷入了窒息中……

　　“啊……啊……”

　　就在他拼死挣扎的时候，忽然，下方发出了光亮。

　　那两个原本黑色的物体，此刻也看得清清楚楚了。

　　那是……

　　两个怪物！

　　是的，怪物！

　　两个像是婴儿一般的怪物！

　　其中一个，头居然是斜向生长的，手竟然是在脖子的部位长出来，脐部还生出了第三只脚！而另外一个，头顶中央居然完全地凹陷了进去，整个身体呈现的是W的形态，宛如一条蛇！

　　之所以，会发出光，是因为他们……

　　都有着紫色的瞳孔，在此刻突然发出了光芒！



　　第五章 黑钉

　　第二日，小林子的尸体被发现了。

　　那是极端骇人的死法。

　　一根极粗的长钉子，从他的咽喉处贯穿，将其身体牢牢地钉在了柱子上。

　　少卿已经将这一带全然封锁。

　　就在太子的寝宫之外，发生这样的血案，可以说是难以想象的。

　　不幸中的万幸是，被杀害的仅仅是一名奴才，否则的话，追究下来，不知道会有多少人被牵连。

　　那根刺穿小林子喉咙的钉子，足有半米长，而且，钉子的外表通体黑色，看起来……

　　少卿开始恐惧起来。

　　自从他掌管落英阁以来，从没有像如今那么恐惧。

　　这钉子……

　　他不得不产生一个可怕的猜测。

　　难道……落英阁里的那些东西……跑到外面来了吗？

　　太子寝宫，书房内。

　　太子的身体已经大致恢复，此刻少卿和几名刑部的人员都站在他面前。在大致说了这起血案的始末，太子的脸色也是越变越难看。

　　“易尚书……”

　　“臣在！”

　　“让应绯衣入宫……来见我。我有一些事情，想要询问她。”

　　太子回忆着昨日一系列的怪异事件，加上现在小林子的死，他无法再冷静下来了。

　　绝对……有什么事情发生了。

　　自从很小的时候，他就生活在随时会被紫死病夺走生命的恐惧中。他有着紫色的瞳孔，也知道和他一样的那些皇子，出生后根本活不下来。

　　虽然随着时间流逝，他逐渐顺利成长，也成为了太子，但那份压在心底的恐惧始终难以挥去。

　　紫死病是个如同诅咒一般无法理解的疾病，一旦罹患该病，就只有死亡的份。

　　太子很清楚这一点。

　　他开始害怕了。

　　遇到那个穿着自己的衣服，用自己的声音说话，有着紫色瞳孔，面貌如此恐怖的怪物……而且，还骑着只有自己才可以驾驭的马……

　　仿佛，那就是自己一样……

　　他叫自己，去落英阁……

　　无论如何，太子打算先和巫女应绯衣见一面，问问情况。

　　小林子的死，更加促使他做出这个决定。

　　恐怕……时间不多了。

　　他注意到，寝宫附近的侍卫人数开始增加，而且，父皇也开始限制他在宫中的行动。虽然名义上是叫他养病，但其实和禁足无异。

　　果然……他发病了吗？

　　下午，应绯衣应太子之召来到他的寝宫。

　　太子把会面的地方安排在书房内。

　　不过虽然说是书房，其实也没有太多的书本。太子平时喜欢训练骑射和武艺，无心看书。他对于练习毛笔也没有太大兴趣，桌上的文房四宝几乎都没有动过。

　　当应绯衣进入书房后，太子立即注意到，她依旧还是不愿意正眼看着自己，始终低着头。

　　在例行的拜见后，绯衣就安静得坐在太子对面，等候他的发问。

　　太子知道如果不开门见山一些，她不会说出事情的核心。

　　所以，他索性就这么问了。

　　“绯衣小姐……请告诉我，和落英阁，紫死病有关的一切吧。我想知道，这一切的一切。我知道，这在皇宫是最高机密，然而我毕竟是下任君主，对于宫内的这件事情，我认为我有知情权。还请……告诉我吧。”

　　绯衣没有回答。

　　“落英阁里……到底有什么？”

　　太子忽然急切地提出了这个问题。

　　他想要知道答案！

　　那个被封锁的落英阁内，究竟有着如何不可告人的秘密！

　　“那不是太子殿下您应该知道的事情。很抱歉……”绯衣依旧不肯抬起头来，用平稳的语调回答到：“我不可以说。”

　　太子沉默了许久，忽然他说道：“绯衣小姐，请你……抬起头来。”

　　他注意到绯衣一直回避自己的目光。

　　然而，尽管那么说，绯衣不仅不听从他的话，反而把头埋得更低。

　　她不可以看那双眼睛。

　　落英阁的秘密，当然更不可以和盘托出。

　　在这个皇宫，了解全部秘密的……

　　只有七个人。

　　七个人……

　　“绯衣小姐……你到底怎么了？为何不肯抬头？这是我的命令！”太子不禁有一股怒意，甚至用上了命令的严重字眼。

　　这下，绯衣才不情愿地略略抬起头。

　　当她的目光接触到太子的刹那，忽然她的目光变得一片混沌。刹那间，她的双眼，不再有任何神采。

　　绯衣把头昂了起来，居然……歇斯底里地大叫起来！

　　她变得……不像是刚才的她一般！

　　犹如是被什么附体了一般，绯衣就这样在太子的面前拼命大叫着。

　　声音之大，令守候在外的侍卫立即冲了进来。

　　她疯了吗？

　　一时之间太子全然愣住了。可是，即使是侍卫进入后，她的叫声也没有停止。

　　接着，应绯衣的眼睛一闭，整个人瘫倒在地。



　　第六章 冥府使者（一）

　　绯衣被送回尚书府的时候，已经是傍晚了。

　　当少卿看到她那憔悴得几乎面颊凹陷的面孔，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　是夜，太子的寝宫外。

　　比平时要多了两倍数量的侍卫，将寝宫彻底地围成一个铜墙铁壁，而且，这些侍卫都是皇宫内高手中的高手，而且全部只听从皇上的命令，如果没有圣旨，即便太子也无法命令他们。

　　侍卫们的命令是必须要看护太子，限制他的出入，如果有人要来看太子，除非是皇上本人，否则都需要有皇上钦赐的玉牌。

　　太子知道，自己已经是被变相软禁了。

　　狩猎事件过后，他想过要见父皇，可是都被拒绝了。

　　美其名曰要他好好休养，但是……太子知道没那么简单。

　　落英阁的秘密……太子知道，父皇害怕他知道落英阁的秘密。

　　他是父皇的亲生儿子，又尊为太子，将来迟早会承继帝位，按理来说，父皇并不应该对他有任何隐瞒。

　　如果，父皇真的有无论如何，也不希望他知道的秘密，那么……难道说……

　　那个秘密会对自己不利吗？如果知道了那个秘密，自己就会对父皇采取什么行动？

　　书房之内，他叫退了所有太监宫女，一人坐在案几前，放着文房四宝，书写着一些诗词，但心中却是万千澎湃。

　　如果要查明落英阁的秘密，那么……首先要做的，就是要从目前禁足的状态脱离出去。

　　太子正在脑海中，勾勒出离开这里的方法。

　　目前他在宫中，值得信任的又有谁呢？

　　一个人也没有。

　　他的母后已经去世，父皇自然不用说了。虽然桓真和自己关系不错，但是他毕竟年纪太小，而且他母亲，也必定觊觎自己的太子之位。

　　所以……他能相信的人，只有少卿了。

　　他打算让少卿入宫，然后和他商量。

　　少卿和自己是好友，他会帮自己的吧？

　　再怎么说，自己是未来的皇帝，只要自己许诺，将来登基，少卿就是功臣。他应该会答应吧？

　　太子不想坐以待毙。

　　想到这里，他有了打算。

　　他将案几上的纸揉成一团，又铺了一张纸，然后写了一封让少卿入宫的信。

　　当然，考虑到信被拦截的可能极高，他在信里，并没有提及太核心的内容，只是说希望少卿入宫，和他下几盘棋而已。二人是好友，宫中无人不知，所以估计皇上也不会起疑心。

　　今天的月色很是皎洁。

　　太子寝宫外的侍卫们，笔直地挺立着，周围有任何风吹草动都瞒不过他们。

　　因为一个太监被杀害，侍卫们可以说都是严阵以待，不敢有一丝一毫的懈怠。皇上已经给他们下了一道命令，除他以外，任何没有令牌就要闯入太子寝宫的人，可以就地杀死！

　　至于太子，也不允许他离开寝宫，即使他尊为太子，侍卫也可以不用听从他的命令。

　　皇上的命令已经严苛到这个程度，侍卫们自然也都是心领神会了。

　　太子……恐怕是要失势了。

　　目前，寝宫外围的三名侍卫，都守候在大门前的长廊，面目肃然，手随时握着刀鞘。只要有刺客来袭，无论从哪个方向过来，他们都有信心瞬间出鞘，击杀对方的性命。

　　原本，侍卫们目不斜视，所以也不会去看身旁的同伴。

　　可是，这时候一名侍卫忽然听到了身旁传来的声音，连头把头转向对方。

　　眼前的情景，让他惊呆了……

　　怎么可能！

　　那名同伴此刻，也是一连错愕的表情。

　　他明显已经没有命了。

　　一根又粗又黑的长钉，完全贯穿了他的脑袋，从后脑勺刺入，从额头穿出，一滴血也没有流下来。

　　而……

　　一个身体犹如蛇一边蜿蜒的矮小侏儒，就骑在那侍卫的肩膀上，手正拿着那钉子的一端。

　　这等诡异的现象，让看到这一切的侍卫感觉仿佛置身梦境，许久才回过神，刚要拔刀，忽然感觉心头一阵疼痛，还来不及喊出声，心脏部位就已经穿出了黑钉。

　　与此同时，太子寝宫外的侍卫，无一幸存。

　　他们都是身体被黑钉刺穿，遇害也几乎都是同一时间。

　　寝宫的门，被推开了。

　　沿着暗暗的走廊，他们爬动着。

　　太子已经将信写完。

　　将毛笔搁到了砚台上，他又拿起信纸，看上几遍，确认没有问题，将信折好，喊道：“来人啊！来人啊！”

　　可是，没有任何反应。

　　走廊上，堆积满了侍卫、太监和宫女的尸体。

　　他们全都面目扭曲，被黑钉穿透身体。

　　浓烈的血腥很快就传入了太子的房间。

　　与此同时，在皇宫之外的尚书府内。

　　绯衣忽然惊醒了。

　　“不……不！不可以！”

　　她的惊叫，很快就惊动了那些下人们。

　　一名侍女刚进入房内，就看到绯衣满面惊恐地对她说：“快……快点！去叫醒尚书大人！让他马上来见我……不，让他立刻进宫！要发生可怕的事情了……”

　　这个时候，绯衣在想的，只有一件事情……

　　绝对不可以让死报灵诞生！

　　绝对不可以！

　　否则，就意味着真正的灾难的降临！

　　没有人进入书房。

　　太子感觉奇怪。他把信收好，放在身上，缓缓来到门口，将门打开。

　　他探身向前方的走廊看去，可是眼前却是一片漆黑。

　　忽然，一个侏儒模样的黑影，迅速地从走廊尽头掠过！

　　太子顿时差点惊叫出来……

　　那是，那天在东山看到的，爬动的黑色东西！

　　如同侏儒一般……

　　不，与其说是侏儒……

　　太子倒觉得，那更像是婴儿！

　　少卿和绯衣坐在马车上，火速地赶往皇宫。

　　“你确定吗？死报灵真的要诞生了？”少卿虽然早就料到会有这么一天，可没想到那么快。

　　“是……是的！”绯衣不时拉开马车的帘子，恨速度还是太慢。

　　“所谓死报灵，就是宣告诅咒诞生的邪灵，也是将恶兆带到这个世界来的使者。只要没有死报灵，诅咒就无法完全成立。可是，一旦真的让死报灵诞生的话……”

　　绯衣知道……

　　必须要尽快阻止！一定要阻止！

　　太子缓缓地向那走廊的黑暗深处走去。

　　血腥的气息，也愈加浓烈了。

　　“怎……怎么会那么暗？”

　　太子走路的时候都不敢发出声音，就连召唤侍卫都不敢喊。

　　走了一段时间，他忽然感觉到不对劲了……

　　怎么会这样！

　　他现在走的这条走廊……

　　居然没有尽头！

　　寝宫的位置，他大致上还是记得很清楚的。这条走廊绝对没那么长！

　　就在这个时候……

　　他注意到前方墙壁上，出现了一个黑点。

　　那个点，忽然开始旋转起来。

　　很快，越变越大。

　　形成了一个漩涡。

　　而那漩涡，又忽然分成了两半。

　　最后，变成了……

　　一扇黑色的门！



　　第七章 冥府使者（二）

　　马车终于到达了皇宫的东门。

　　“停下！”守卫在宫门口的侍卫当即拦下了马车。

　　少卿立即将头探出马车，对侍卫说：“刑部尚书易少卿，有要事需进宫面圣！”

　　因为天色暗，侍卫还走近看了看，才确定是少卿无疑，立即发行了。

　　皇上曾经吩咐过他们，易少卿可以在任何情况下，随意地出入宫廷，不需要任何通行证。他虽然表面上只是刑部尚书，但是谁都看得出来，他是皇上的心腹和幕僚。

　　此刻的绯衣，心急如燎。

　　绝对的恐怖即将降临了……

　　黑色的门，就这样突兀地出现在了太子面前。

　　仿如是魔法一般，如此超乎想象地出现了。

　　一点都没有真实感。

　　太子的脸完全白了，那黑色的门，在出现的刹那，就让他感觉浑身犹如失去力气，连灵魂也似乎被抽走一般。

　　有什么……在那扇门后面！

　　这个时候，他想起了那个时候，在东山密林中，脑海中出现的话语。

　　“我们……选中了你……”

　　“我们”？

　　“我们”是谁？

　　选中了我？

　　太子就这样眼睁睁地看着眼前发生的，匪夷所思的一切。

　　门，缓缓地打开了。

　　在门打开的瞬间，一股冰冷的寒风吹了进来，仿佛空气中所有的温度都消失了一般。

　　太子的手脚，完全僵硬了。他根本无法移动。

　　就连眨动一下眼睛，他现在也做不到了。

　　黑暗之中，一个隐隐的轮廓开始浮现了出来。

　　“我们选中你了……”

　　一只手，出现了。

　　接着是第二只，第三只……

　　无数的手出现在门的另一端，而那个黑暗的影子，也愈来愈清晰了。

　　“原本，是没有意志的。只是，需要一个‘源头’。”

　　绯衣清楚记得母亲告诉过她的话。

　　“对人类而言所谓的恐怖，就是未知的，属于黑暗和死亡的事物。没有人知道死亡之后的归属是什么，所有这一点带来了恐怖。而这个恐怖的源头……就是……”

　　人类的自知。

　　没有所谓的自我，也就不存在恐怖。如果是一个傻子，也许即使是面对鬼魂，也不会恐惧。就算第二天要死去，也不会认为有什么可害怕的。

　　人类的自知，将恐怖的源头创造了出来。

　　凶冥空间正是一个通过这样的“源头”，来创造出属于某个世界的恐怖。无论是哪一个空间的生物，只要存在着对恐怖的感受，就绝对无法脱离凶冥空间的诅咒！

　　“不可以让死报灵诞生……绝对不可以！”

　　落英阁，是凶冥空间和这个世界的最初接触。

　　黄妃的死，皇上被诅咒……

　　一切都是为了让死报灵诞生出来……

　　死报灵就是凶冥空间融合了人类自知的存在，一旦诞生出来，就会产生出对这个世界的人类而言，会感觉到恐怖的无数诅咒现象。

　　黑暗的影子终于完全露了出来。

　　太子看着眼前的诡异的东西，只感觉自己是在做一个荒唐至极的噩梦。

　　一个完全被黑色的斗篷笼罩起来的身形，漂浮着出现在他面前。

　　那些手则还在门的那边胡乱挥舞着，里面，不停地发出狞笑。

　　太子看得真切。

　　那被黑斗篷裹得严严实实的身体里……

　　什么也没有。

　　太子的心跳在不断地加速。

　　紧接着，那漂浮的黑色斗篷，开始靠近太子。

　　周围变得愈来愈暗。

　　接着，那斗篷，开始斜躺下来。

　　头的部分，如果说里面真的有头的话，开始靠向太子。

　　皇上猛地打了一个激灵。

　　他此刻正躺在龙床上，和一个妃子睡在一起。忽然间就从梦中惊醒，然后感觉到胸口如同被堵塞住一般。

　　“谁……来人……来人啊！”

　　少卿和绯衣赶到太子寝宫前，映入眼帘的，便是无数的尸体。

　　侍卫们都被黑钉刺穿身体死去了。而且死状都是凄惨无比。

　　“全……全部死了……”少卿简直不敢相信，这些侍卫的实力，即使面对一支军队，也能抵挡很长的时间，看守寝宫的至少也有五十多人，居然一个不剩地全部被杀光了吗？

　　看到这副光景，少卿顿时也踟蹰起来。论武艺，他和这些被杀的侍卫的任何一个相比，都是天渊之别，不管杀掉他们的是什么来头，自己现在进去，岂不是送死吗？

　　但是绯衣却是毫不犹豫地就要进去，少卿连忙拦住她说：“喂，你疯了吗？我们该去多找些人来才行啊，就我们两个人的话……”

　　“如果死报灵诞生，就是这个世界的灾难！难道现在是顾及自己性命的时候吗？”绯衣根本就不想考虑那么多，她一心只想着阻止死报灵诞生！

　　一定要！

　　那黑色的斗篷，变得越来越朦胧了。

　　太子眼睁睁地看着那斗篷逐渐化为一股黑色的烟雾。

　　接着，那烟雾飘散着，开始进入他大张着的嘴巴里！

　　太子此刻，连叫都叫不出来。

　　烟雾不断地涌入他的嘴里，太子的惊恐终于到达了一个顶点。

　　也就在这一瞬间……

　　忽然一支箭射了过来。

　　那箭在瞬间穿透了烟雾，而在那一刻斗篷又化为了实体。

　　箭，准确无误地插在斗篷应该是头部的方位。

　　太子往箭射来的方向一看，居然正是绯衣！她拿着一把长弓，正搭着第二支箭，而少卿也在她身边。

　　她的箭术确实不俗。

　　紧接着，第二，第三支箭也射了过来，终于，涌入太子体内的烟雾也飘散出来，回到了斗篷的身上。

　　那斗篷缓缓地回到那门的背后，消失了。

　　绯衣在射完箭后，整个人跪在了地上，浑身几乎没了力气。

　　她作为巫女的力量，几乎耗去了一半，才勉强将那个不完全的死报灵逼了回去。

　　只要不和人类融合在一起，不具有人类的自知，凶冥空间也就无法创造出对人类而言能够感觉到恐怖的诅咒来。

　　可是……她消耗掉的巫力，也并不是属于这个世界的。

　　再这样下去……

　　她没有信心，继续镇压住凶冥空间……



　　第八章 七个恶鬼（一）

　　“果然如此吗？”

　　此刻是夜上三更，皇上在御书房听着少卿的报告。

　　接着，他吩咐了身边的一名太监，说：“传朕的口谕，叫刘将军入宫。”

　　“皇上……您？”少卿已经猜到他要做什么了。

　　“让禁军围住整个皇宫，不许任何人进出！即刻起……这个皇宫进入最高的警戒状态中！包括守备各处的军队……有多少士兵派多少来！这是朕的江山，怎容得这些鬼东西作祟！”

　　此刻的皇上，已经是震怒无比，远远超过当初知道太子身上的变化之初。

　　“太子现在在哪里？”目前的皇上最关心的，始终是这个问题。

　　“太子目前人事不省，微臣暂时将他安置在桓真皇子的寝宫内。”

　　皇上听了以后，坐了下来，思考了一阵，终于下了决心。

　　“朕下放一部分权利给你。你可以调集一部分禁军，将太子……处死！至于理由，你随便想一个就可以了，不用向朕汇报。”

　　此刻的御书房内，只有皇上和少卿两人了，刚才随侍的太监已经出去传皇上的口谕了。

　　尽管早就预料到皇上会这么说，可是听他亲口说出这句话，少卿还是觉得头晕目眩。

　　而且，皇上要求自己亲自处死太子！

　　“皇上……即使真的要处死太子，依律，也当由刑部……”

　　“朕草拟圣旨，亲自赐死太子，难道他还敢抗命？”

　　皇上掷地有声地说出了这句话来，而且，已经在桌上铺开圣旨，准备写了。

　　少卿当即跪了下来，叩头道：“皇上！微臣冒死进谏……请皇上三思啊！目前宫中血雨腥风，大臣们惶恐不安，这个时候赐死太子，难免落人口实，让人怀疑……”

　　“住口！少卿，你想造反不成？这是朕的命令，你如果抗命，知道后果吧？”

　　此刻，比起落英阁里的那些异物，少卿反而更加恐惧此刻面前的这位帝王。

　　只有太子，他下不了手。

　　和自己几乎同龄的太子，一直信任自己，将自己视为挚友看待。而如今，他却要被皇上彻底地抛弃，甚至连生命也要被夺走……

　　“皇上……臣……不敢。”

　　“不敢就好！此番你带着朕的圣旨前去，罪名是意图刺杀朕，那些侍卫和之前那个太监的死，都推到太子身上吧。太子如果抗命，就由你亲手处死他！明白了吗？”

　　说着，皇上已经开始开始书写圣旨。

　　没一会儿，他已经写完，并盖上了玉玺。

　　玉玺被盖上的瞬间，也就代表着……一切都成为了定数。

　　没有任何转寰余地了。

　　少卿站起身，接过了圣旨。

　　“臣……领命。”

　　接过圣旨的手，始终在不停地颤抖。

　　要杀死……太子？

　　少卿知道，自己现在手中拿的，是能够让太子万劫不复的凶器。他，将成为亲手将太子的性命断送的刽子手。

　　然而自己却无力反抗。

　　这是自己的宿命。

　　他是臣。而向他下令杀死太子的是君。君为臣纲，这是天经地义之事。

　　所以，他必须杀死太子。

　　必须！

　　不到半个时辰，整个皇宫被禁军的士兵围得水泄不通，整个都城的军队基本上都戒备到这里来了。

　　皇宫内，顿时人人自危，都知道……要出大事了。

　　桓真的宫内。

　　太子目前还在沉睡中，依旧没有醒来。桓真则是陪伴在这位皇兄身边，丝毫还不知道接下来要发生的事情。

　　忽然，听到外面有人喊：“圣旨到！”

　　桓真听到“圣旨”，立刻奔到了外面去。

　　大堂之上，少卿已经随同一群禁军士兵入内，刘妃和众多宫女太监已经跪了一地。

　　“刘妃娘娘，请让太子殿下出来接旨。”

　　这道圣旨的内容，就连少卿身后那群禁军士兵也并不知晓。而那圣旨的内容，是足以让这个国家彻底震动的。

　　“是。”刘妃这时候看桓真走出来，忙道：“真儿，去叫你皇兄出来接旨。”

　　此刻，少卿的心疯狂地猛跳着。

　　他知道，只要太子出来，他一读圣旨，今天，他就必定会亲手杀害太子。

　　他和太子，是挚友。

　　太子性情开朗，待人和善，和任何人都很处得来。官员们利用太子这样的性格，都想和他套近乎，以求将来他登基后自己能捞到好处。但是少卿不同，他是真心将太子视为朋友的。

　　所以他在太子面前，始终有罪恶感。

　　强烈的罪恶感……

　　而几乎在这一瞬间，太子醒了。

　　他摸了摸，暗藏在内衣里的短刀。

　　“终于……来了吗？”

　　这时候桓真进入屋内，见太子醒了，立即跑过来说：“皇兄……你醒了？太好了。易尚书来传父皇的圣旨，你稍稍梳洗一番出去接旨吧。”

　　“圣旨？”太子冷笑了一声，道：“桓真，你先出去，跟他们说，我换件衣服，马上就出去。”

　　桓真点点头，便走开了。

　　太子在桓真出去后，立即将门锁上，随即打开房间内的窗户，迈了出去。

　　现在的皇宫内，已经遍布禁军的人马。太子也大致估计得到这一点，他的目的很简单，必须要想方设法进入落英阁。而在那里守备的人，更是多得数不胜数。

　　要想办法进去的话，用明的肯定不行。那些守备的侍卫说不定此刻都换成了禁军的人了。太子武艺虽然厉害，但对付他们心里全然没准。

　　只有走一步算一步了。

　　久久不等太子出来，少卿开始感觉到了什么。

　　他立即命令禁军的人说：“你们进房间里去看看！不得对太子殿下无礼，记住了吗？”

　　士兵们进去后，即刻走出来，说：“太子……太子殿下不见了！”

　　少卿大骇。

　　难道太子已经察觉到了吗？

　　少卿立即下令：“快！去通知刘将军，传令下去，务必找到太子殿下！记住，不要伤害他，要把他毫发无伤地带到我面前来！”

　　太子知道，那道圣旨，多半是对自己不利。但他无论如何也不敢想象，父皇会下那样的命令。

　　违抗圣旨，纵然自己身为太子，也是逃不过惩罚的。

　　但是太子更希望早一步找到真相。

　　来到落英阁前，他指望那些侍卫们还没有接到命令，所以大大方方地走了过去。反正，硬闯也没有任何的胜算。

　　只有孤注一掷了。

　　落英阁，是父皇的母后，当年的黄妃娘娘居住的寝宫。这座寝宫很大，外围一共有大概三十多人把守。而这些人，全都是千里挑一的高手。

　　走到落英阁前，他已经感觉到一股萧瑟气息。

　　在大门外，几名侍卫也注意到了太子。

　　看着匾额上的“落英阁”三字，他已经下了决心。

　　这些侍卫的领头快步走到太子面前，跪地道：“参见太子殿下！殿下，这里是皇宫禁地，还请速速返回。”

　　“父皇传我口谕，要我来落英阁查看。还请行个方便。”

　　太子随口胡诌道。当然这个谎言被揭穿是早晚的，但是太子为了知晓落英阁的秘密，已经是不惜一切代价了。

　　“请殿下恕罪。没有皇上的圣旨或者通行玉牌，属下不能让太子殿下进入落英阁。”

　　落英阁，就在眼前了。

　　但是却……

　　“大胆！”太子怒道：“你胆敢抗命？”

　　“属下怎敢！只是皇上命令我等把守此地，严令除有通行玉牌或圣旨者，任何人都不得入内……请太子殿下不要让属下为难。只要太子拿来玉牌，属下岂敢不放行。”

　　看来，已经不可能以太子身份进入落英阁了。

　　太子缓缓从怀中抽出短刀，迅即架在了侍卫头领的脖子之上！

　　旁边的侍卫们也都是大惊失色，但是已经来不及反应，太子架着短刀，对侍卫们喊道：“还不让开！”

　　太子也是拼上了一切。他知道，不解开落英阁之谜，恐怖的现象就不断会在皇宫内蔓延。

　　他无论如何也要知道落英阁里到底隐藏着什么！

　　那侍卫头领也是大为错愕，本来，如果袭击他的是别人，他绝对能够及时反应，绝对不至于让太子把刀子架在自己脖子上。但太子的这一行动太出乎他意料，以至于他竟然没来得及反应。

　　那侍卫头领决定看准时机，抓住太子殿下拿刀的手脱困。就在他寻找机会的同时，忽然身后传来了大批人踏步之声。

　　太子连忙反转身子一看，无数士兵从四面八方涌来。

　　他们是一路循踪迹而来，毕竟太子在宫内走动，太过显眼了。

　　而领头的，正是少卿。

　　“殿下！你在做什么？”少卿被眼前这一幕惊呆了，连忙说道：“快放开魏头领！殿下……请你接下皇上的圣旨！”

　　“少卿……我必须要进去！我要知道落英阁到底有什么秘密啊！”

　　少卿听着顿时心惊肉跳，而在这时候，那侍卫头领立即猛抓住太子的手，猛得一劈，太子因为手臂疼痛放下了刀子。接着，侍卫们一拥而上抓住了太子。

　　“太子殿下……请接旨吧！”接着，少卿就打开手中的绢帛，开始宣读起来。

　　“奉天承运，皇帝诏曰……”

　　当少卿宣读完了圣旨，公布了太子的“罪状”以及要当场处死他的命令后，在场的每一个人都惊呆了。

　　尤其是太子。

　　他整个人瘫软在地，怎么也不敢相信少卿所言是真的。

　　他本以为，圣旨顶多是剥夺他太子之位，但……居然是要杀死他？

　　“我要见父皇！开什么玩笑，说我要谋夺皇位？我是太子啊！我何必要那么做？少卿，一定是弄错了！是有人陷害我！”

　　“抱歉，殿下，这是圣旨。请接旨……”

　　这个时候，抓住太子的侍卫们，因为圣旨内容太过惊人，一时之间居然没有抓紧太子。

　　就在这时，太子忽然抓起地上的短刀，飞一般地冲向少卿……



　　第九章 七个恶鬼（二）

　　皇上进入了他安置在御书房内的秘道。

　　他提着一盏油灯，沿着一个古旧的台阶不断向下走着。这是一个盘旋着的阶梯，通向大约十米以下的地底。

　　不知道怎么的，他今天突然想到那里去看一看。

　　这个秘道，皇宫内只有他一个人知道。当初帮他设计这条秘道的工匠，事后也给了他们封口费，到距离都城很远的地方去了。工程因为是在地下进行，所以也没有人发现。

　　当然，一点痕迹也不留下是不可能的。至少少卿就注意到了，但是就算注意到又如何？

　　油灯的火焰，不知怎么的越来越微弱。这是因为地底的氧气不充足的缘故，但是此刻的皇上却因此而有些心悸。

　　他已经下了命令，诛杀太子的命令。

　　他至今还记得，自己大概十岁时的情景。

　　那个时候，他刚被立为太子不久。

　　先帝以武立国，认为下一代君王当以贤治国。

　　当先帝将自己立为太子的时候，不少开国的朝臣，都反对先帝的决定。很多人都认为，自己的来历，太奇怪了。

　　他的母亲黄妃，生前并非是受到先帝宠爱的妃子，先帝只是偶然地临幸了她一次，便怀上了自己。可是自己出生那日，落英阁发生了难以想象的惨剧。

　　天生就有着异于常人的妖异紫瞳，许多人都将自己视为妖孽一般看待。

　　可是先帝却很是看重自己。

　　在很小的时候，就经常来看自己，并且教授自己读书认字，请武术和骑射的教师给自己。

　　所以朝臣很早就担忧自己会成为太子。

　　那一年的某个晚上……

　　他……

　　“别过来！”

　　太子把短刀架在了少卿的脖子上，对已经将他团团围住的士兵和侍卫们咆哮道：“谁，谁也别过来！”

　　在这么做的同时，他在少卿耳边低语道：“对不起了……少卿，我现在是实在没有办法。”

　　太子怎么也不想这么不明不白地被父皇赐死。能够解开一切谜团的，只有眼前的落英阁了。

　　“让开！我要进落英阁去！谁敢拦我，我就杀了易尚书！”

　　众人都是面如土色，眼前这震撼的一幕，让他们简直不敢相信自己的眼睛。而太子看起来似乎是发疯了，谁也不敢保证他会做出什么事情来。

　　少卿看大家都不动，皱着眉头说：“你们都聋了吗？快让开啊，难道想让我死吗？”

　　他决定了。

　　既然太子一定要死，那么，至少让他亲眼看看，落英阁的真相吧。

　　侍卫们听少卿也那么说了，终于让开了一条路来。

　　“把进入落英阁大门的钥匙扔过来！快！”

　　侍卫头领犹豫了一番，解下钥匙，扔给太子。

　　太子眼疾手快，左手伸出接下钥匙。接着，他挟持着少卿，一步步地朝落英阁中走去。

　　侍卫们也不敢再拦他，而太子也顺利地来到落英阁门前，把钥匙交到少卿手中，说：“把门打开！”

　　落英阁的大门上，那把已经生锈的铁锁，随着“咔哒”一声，打开了！

　　当太子进入大门后，侍卫和士兵们全都如同雕塑一般伫立在门口。

　　谁也不敢追进去。

　　进入落英阁是重罪，就连皇亲国戚也不能幸免。除非有皇上特颁的玉牌才可出入。

　　大家都知道皇上杀伐果断的性格。当年先帝驾崩，皇上登基后，所做的第一件事情，就是用各种手段，将当初反对先帝立自己为太子的大臣，一一诛杀，没有留下过任何一个活口。

　　“快……快去通知皇上！要出大事了！”

　　落英阁，非常朴素的居所，并不是一座很华丽的寝宫。这也是因为当年黄妃娘娘并不是特别受先帝宠幸，而且也只被临幸过一次。

　　这些年来，这里已经显得破败不已。整个房间内只摆放着一张桌子和几把椅子，以及一个屏风。至少外厅是如此，不过基本还显得干净，看来……

　　有人一直在这里打扫。

　　“少卿，对不起了。”太子放下短刀，说：“走吧，带我去。我想知道落英阁隐藏着怎样的秘密。你是受父皇之命宣读圣旨，我不怪你。可是……父皇为何要那么做？”

　　少卿沉默许久，看着太子那迫切的眼神，叹了口气说：“为什么……你也会……”

　　“你说什么？”

　　“到了这个地步，瞒着你也没有什么意思了。有件事情，可以告诉你了。”

　　少卿像是在下很大的决心一般，终于从嘴里吐出了一句话。

　　“紫死病，是不存在的。那是我们捏造出来的谎言。”

　　太子只觉得头晕目眩，手上的短刀差点没拿稳掉下来。

　　“你……你说什么？”

　　“走吧。我带你……去看你想知道的真相。”

　　从房间的左侧看去，有一扇门。将门推开，眼前是一条长廊。长廊的尽头又是一个房间。

　　“殿下，我先声明。接下来你看到的，绝对是超越你常识的景象，你绝对是很难接受的。不过……现在说这些也没有多大的意义了。希望你……”

　　少卿说到这里，实在是找不出什么更好的词汇来安慰太子，叹了口气，什么也不说了。

　　走到尽头时，太子推开了门。

　　“绯衣，太子殿下来了。梁太医……不用紧张，我们……”

　　太子看到面前的景象，无法相信自己的眼睛。

　　一个正常人怎么可能想象这样的画面？

　　这个房间很大。

　　似乎进行过改建，把墙壁敲去后合并为了一个房间。没有任何的家具了。

　　四面的墙，都被漆成了黑色。

　　天花板上，垂下了无数的铁钩。数量极为惊人。

　　每一个铁钩上，都插着至少四到五个……

　　婴儿！

　　皇上来到了秘道的最下方。

　　在那里，伫立着一具灵柩。

　　走到那灵柩前，他缓缓地讲棺盖打开。

　　那是一副穿着衣服的白骨。

　　拿着油灯，凑近那白骨，皇上抚摸着那头骨。

　　“母后……”他嘴里喃喃地说着。

　　不受到先帝宠幸，因为一次偶然的临幸才怀上了自己。

　　如果生下龙子，必然可以母以子贵了。

　　“当年的你，是那么想的吧？我只是你欲望的工具而已。”皇上凄笑着，道：“人类所恐怖的……所畏惧的……那些东西，我在小时候就经历了。那天晚上……我十岁生日的那天晚上，那个穿着黑袍，隐没在一片黑暗中的东西出现在了我面前……”

　　那紫色的眼睛……是标记。

　　是订立了契约的标记。

　　黄妃她，为了能够实现自己的欲望而和凶冥空间订立了一个契约。

　　一个身为人类，不该订下的契约……

　　“为什么……那是，是什么东西？”

　　太子瞪大眼睛看着那些被铁钩悬挂起来的死婴。

　　那真的是人类的婴儿吗？

　　那些婴儿，没有一个拥有着正常的身体和面貌，不是扭曲着身形，就是五官极度骇人。只有他们那破碎的皮肉里露出的森然白骨，才证明他们是人类。

　　而且……

　　所有的婴儿，都有着紫色的瞳孔！

　　细细算来，这些死婴的数量，绝对不在一百之下！

　　“紫死病什么的，是我们虚构的。”站在那些死婴下面的梁太医说道：“那些对外宣传死于紫死病的皇子，全部都在这个地方。拥有紫色瞳孔的这些皇子，一出生就拥有者如此丑陋恐怖的姿态。这是王室的耻辱，皇上他当然会把他们埋葬在这里。”

　　太子已经说不出话来了。

　　这些死婴……都和自己有着相同的血脉？

　　即使他们如此丑陋，可是……他们一出生，就被剥夺掉了生命？

　　自己，是因为并不丑陋，才幸免于死吗？而不是没有罹患紫死病？

　　绯衣则是跪在太子面前，说：“殿下，我知道，在你看来，我们的罪恶纵然万死也无法赎回。但是，我并非为了自己才那么做。母亲死前，就给了我遗嘱。无论如何，也不可以让黄妃娘娘的血脉，也就是你父亲，以及你父亲生下的这些孩子，得以存活。之所以让你幸免，是因为你的情况比较特殊，所以我认为也许你不会被死报灵选中……可是，原来那也只是我的一厢情愿啊。”

　　那些触目惊心的死婴，让太子感到一阵眩晕。他终于无法再忍耐，扶着墙壁大吐特吐起来。

　　这里……简直是人间地狱！

　　“为什么……不杀掉你们？”太子忽然暴怒起来，抓住少卿的衣襟，吼道：“为什么不杀掉你们？该死的是你们才对！反而死的是小林子他们……为什么！”

　　“因为有血眼卷轴的关系。”少卿早就料到太子会有这样的反应，回答道：“那是前任巫女用巫力印下的鬼眼标记。我们七个人，每个人都有一份。除此之外也有不少备份的……有着那卷轴，就无法对我们下手。不过，那巫力已经逐渐减弱了。”

　　“七个？”

　　“是的……七个人。知道这落英阁内所有一切的人，在这个皇宫内，有七个。”

　　“你们……不是人！”

　　太子一拳狠狠地打向少卿，后者刚倒在地上，他又是第二拳，第三拳……

　　“我是什么？你们把我当成什么来看待了？我是真心把你当成是朋友的！可是……可是你们，到底都做了什么？你们居然……”

　　就在他又要挥下一拳的时候，忽然一只有力的手抓住了他的手腕。

　　他回头一看，那居然是……刘震将军！

　　他也是少数获得皇帝许可，能够进入落英阁的人之一。

　　皇上合上了灵柩。

　　忽然，一阵风吹来，油灯灭了。

　　在灯火熄灭的刹那，皇上忽然看到，在灵柩旁，有着一张满是红斑，左眼凸出的恐怖面孔！



　　第十章 七个恶鬼（三）

　　母后的遗骸就放在那里。

　　她和凶冥空间签订了一个契约。

　　“让我的孩子……成为这个国家的皇帝。”

　　只是人类的，区区一个欲望，却换来了无尽的恐怖。人类最初的恶，引导着那扇门的开启。

　　死报灵，就在那欲望诞生出来的产物中寻找。

　　签订契约的证明。

　　太子醒来的时候，他的身体被锁链缠绕在落英阁密室的柱子上。

　　眼前，是他昔日曾经信任，视为知己的人。

　　“为……为什么……”

　　太子看着眼前的少卿和绯衣，如同是在看着陌生人一般。

　　少卿……那个昔日自己的知己，如今，却要对自己挥下屠戮的刀刃……为什么……为什么偏偏是少卿？

　　刘震将军冷眼看着太子，道：“殿下，如今你已经被皇上赐死，我们身为人臣，也是奉旨行事，请你莫怪……”

　　“刘震！”

　　太子疯狂地咆哮道：“你以为我不知道你在想什么吗？我死了，那么太子之位，自然就属于你的外甥，也就是桓真了！你心里是巴不得我死吧！”

　　少卿叹了口气，对刘震和绯衣说：“你们先出去吧……太子，由我亲手……”

　　绯衣会意，立即就离开了这个房间。而刘震虽然不满少卿的指挥，但毕竟他也算皇上面前的红人，得罪他没有好处，只好也离开了。

　　这个小小的密室里，只剩下了少卿和太子。

　　昔日……亲密的朋友，如今……却是……

　　少卿却开始觉得，太子的面孔，变得越来越模糊了……

　　梦中那模糊的身影……那疑似皇族的锦袍……

　　是的……

　　就是他！

　　伯绍开始在梦和现实的边缘徘徊起来。

　　梦，即将醒来了。

　　“七个恶鬼……”

　　少卿的脑海出现了这四个字。

　　他不知道这意味着什么，可……那四个字，始终无法挥去。犹如梦魇一般……

　　“少卿……是你吗？最终，要杀我的……居然是你吗？”

　　太子的嘴唇翕动着，很久，才说出这句话来。

　　“我尽力了。杀你，不是我的主张。”

　　少卿只有这短短几个字的回答。

　　这不是辩解。

　　这只是少卿坦诚地向太子表明自己的真心而已。

　　“我不能背弃家族的忠义。父亲随同先帝征战，是我国的荣耀。唐王朝灭亡后，如今天下四分五裂，到处都是背叛和杀戮。我国偏安南方，但谁也不知道何时会不会陷入动乱。唯有忠义之臣，才能撑起国家。我不可以成为叛臣，是为了家族，更是为了这个国家。”

　　太子沉默不语。

　　他那双紫瞳，始终凝视着少卿。

　　“所以……父皇要我杀我，身为臣子，你不能抗命，是吧？不是像绯衣那样，为了拯救苍生？”

　　“少卿惶恐……臣这区区微薄之躯，又何以担负天下？我只是尽人臣的本分而已。正所谓君为臣纲，父为子纲，此乃人伦，更是大义。违背大义，和那些叛臣乱贼何异？请殿下体察少卿的苦心。少卿不敢奢求殿下原谅我，但……少卿今日所做之事，绝非为一己之私，而是为了忠义。”

　　“忠义？”太子忽然开始冷笑起来，接着，居然演变为嚎啕大笑：“忠义！父亲要杀儿子，这是哪门子的忠义！你这是愚忠！比起你，我更欣赏那些你口中的乱臣贼子！至少，他们不会轻易把刀横在儿子的脖子上！我恨你……易少卿，你这个伪君子，满口仁义道德，却是一个十足的杀人恶魔！我诅咒你……你不是人，你是一个恶鬼！”

　　是的……恶鬼……

　　“长得丑陋就是诅咒吗？因为担心被诅咒，就提前铲除对自己不利的因子，把生命如此肆意玩弄，还一副理所当然的样子……易少卿，在我现在看来，你比我那些死去的皇兄皇弟们……丑陋百倍，千倍！”

　　少卿的表情丝毫未变。

　　“我理解殿下的心情。我不会让您感到痛苦的。殿下……最后，还有什么遗言吗？”

　　“告诉我……七个人是谁？你说的七个知道落英阁秘密的人，究竟都是谁？父皇自然算一个，你，绯衣，梁风，刘震，那么，还有两个人是谁？是谁！”

　　少卿问道：“这是……殿下你死之前，最后的心愿吗？”

　　“是……是！”

　　在说这话的时候，太子几乎把嘴唇咬出血来。

　　少卿于是回答了他。

　　“还有两个人，一个是刘妃，因为生下桓真的时候，他的情况大为不同，但是我们不能保证今后就不会没事，与其考虑监视刘妃，不如告诉她实情，因为她为了桓真的利益自然也会和我们合作。”

　　“原来如此。那……最后一个呢？最后一个是谁？告诉我！”

　　少卿这次，沉默了很长时间。

　　当太子即将再度发怒的时候，他缓慢地吐出了两个字。

　　“桓真。”

　　桓真……桓真是谁……

　　小夏在镜子前，忽然用手蘸着镜子前的粉底盒，写下了这两个字。

　　仿如是一个非常熟悉的名字。

　　想起来了……

　　他是桓真。

　　前世是一个皇子。

　　所以……才害怕润暗的那双鬼眼啊。所以，才害怕自己也因为那恐怖的血统，变得和那些皇兄一般恐怖。

　　他们不是人，是怪物啊……是诅咒的根源！

　　所以要抹杀掉，要彻底地铲除！

　　桓真在一次偶然的机会，从母后和舅舅的对话中，知道了落英阁的秘密。

　　他在那之后，加入了他们。

　　每当妃子生下了畸形婴儿后，梁太医都会宣称是死胎，死于紫死病。然后，将婴儿带到落英阁杀害。

　　而桓真，也亲手杀死过很多个这样的婴儿。

　　那些都是和他有血缘的皇子，但，却有着那么可怖的面貌。

　　所以杀害他们的时候，桓真从来没有罪恶感。

　　无论是撕开他们的胸膛，还是挖出他们的心脏，砍下他们的头颅，桓真都做过。

　　“是他……是他——”

　　昔日，那个如此可爱的皇弟……

　　他也是将自己推入万劫不复深渊的人之一吗？

　　全都疯了……

　　“你们不是人……”太子的泪水，开始不断地洒落，大滴大滴地掉在地上。

　　是人，怎么可以做出这样的事情？

　　“你们根本不是人！你们比那些鬼魂，还要来得恐怖，还要来得邪恶！你们是披着人皮的恶鬼，你们七个人……全部都是真正的恶鬼！”

　　忽然，太子的眉心，出现了一支箭！

　　他不敢相信地看着面前，那是难以置信的场面。

　　他的父亲……

　　皇上，手上正拿着一把弓。

　　“你不是朕的儿子。你是鬼，你是恶鬼！去死吧！朕是九五之尊，朕是天子！朕怎么可能有你这种怪物儿子！你们是我的污点，是我的耻辱，就和这个我出生的落英阁一样……我要把你们全部埋葬在这里，和那扇暗无天日的门一样！”

　　少卿看着这时候的皇上。

　　那狰狞的神态，那疯狂的语言……

　　他看起来，真的宛如一个地狱中爬出来的恶鬼一般！

　　忽然，太子猛地看到，在皇上的脑袋后面，缓缓地……缓缓地……冒出了一个人的头来！

　　那是人吗？

　　那凸出的眼珠……那扭曲的面容……

　　以及……

　　那紫色的瞳孔！

　　“啊——”

　　伯绍醒来了！

　　他伸出自己的双手……

　　“这双手……是恶鬼的手……”

　　伯绍完全回忆起了自己的前世。

　　他也终于明白了“七个恶鬼”的真正含义。

　　千年以前，太子在那一刻死去后，成为了死报灵。而他无法伸张的怨念，和那些被杀害的婴儿的鬼魂结合在了一起，形成了一个巨大的诅咒。

　　一个千年也无法化解的诅咒！

　　看守凶冥之门的他们，让屈死的冤魂附体在人类身上，形成了所谓的灵异体质，润暗，润丽，闻紫魅等都是如此。

　　他们因此拥有了和他们一样紫色鬼眼，而对应七个恶鬼，鬼眼也有七种。

　　千年来，搜寻着那七个恶鬼的转世，利用鬼眼的力量。而终于……现在，七个恶鬼都被找到了。

　　任森博，看到了他，和董事长。也就是少卿……和前世的皇上。

　　宁洛，看到了黎鸿命，也就是前世的刘震。

　　唐英瑄，看到了方凯，也就是前世的梁太医。

　　童莫炎，看到了明华睿，也就是前世的刘妃。

　　约翰，看到了琉璃，也就是绯衣。

　　而……润暗，他则是看到了小夏，也就是……桓真！



　　第十一章 最恐怖的是……（一）

　　一切……似乎都被隐藏在这峰峦重叠的山岳中。

　　润暗和阿静一直走着这艰难的山路，从闻紫魅笔记上画出的地图，去寻找那个地方。

　　那地图画得并不很清楚，但是确实标示得很准确。

　　这一带是还未开发的山区，完全远离城市，树木看起来都有了很大的年龄，几乎都是苍天擎柱一般的巨树。

　　越是深入，那压抑的气息，越是明显。

　　“真的……可以找到吗？那个叫陆晓冥的人……”润暗内心也怀着一个巨大的疑惑。

　　然而，她却是目前，唯一的希望所在了。

　　可以避开凶冥空间诅咒的希望。

　　同一时间，G市。

　　“荒唐透顶！”

　　明华睿指着眼前面目肃然的伯绍，说：“孙先生，我敬重你是伊先生的朋友，才来见你这一面……可你居然和我谈什么前世今生的诅咒，你不觉得太荒唐了吗？”

　　“哦？”一旁的琉璃非常耐人寻味地说：“你不是灵异网站的记者吗？居然不相信前世今生？”

　　“那……那是两码事！”

　　明华睿大学毕业后，就开始在冥府之门网站工作。虽然也接触了不少很莫名诡异的事情，但她内心对于鬼神之说，终究很难完全采信。

　　和她的反应完全相反的，黎鸿命却是全然相信了。

　　“也就是说……前世的我，是一个将军，在那个落英阁里，屠杀了无数被诅咒的婴儿？然后，那个太子……会来找我们七个人索命？”

　　身为医生的方凯，在滨秋出事后，始终是一副哀莫大于心死的样子，对于大家的讨论，全然没有任何的反应。

　　“现在的重点是……”黎鸿命忽然对伯绍提出了一个问题：“那个桓真皇子的转世又在哪里呢？”

　　伯绍摇了摇头，回答道：“不知道呢……不过我可以确定，目前在这里的六人，都是七个恶鬼的转世……”说到这里，他看了看，坐在厅堂中央沙发上，满脸苍白的董事长。

　　昔日，杀害自己亲生骨肉的……暴君的转世。

　　孙正延董事长，终于明白了他当初，为何如此恐惧任森博的紫色瞳孔。

　　那是他昔日犯下罪孽的象征。

　　他害怕……从灵魂深处感到害怕。

　　那正是……太子的眼睛，每一个被杀害的皇子的眼睛。

　　这里，是孙正延暂时在G市买下的一个房子。

　　他知道，自己或许无法活着离开中国了。

　　前一天，他已经立下了遗嘱，他的律师已经返回国外。遗嘱的内容是，当他死后，他的所有财产，包括不动产在内，全部由润暗和阿静继承。

　　他本以为，这样，自己就可以坦然地在死后，面对灵秀了。

　　可是终究没有那么简单。

　　他死后，真的还可以见到灵秀吗？

　　灵秀，真的还会原谅自己吗？

　　“总之……我不相信！”明华睿猛地甩着头，道：“今后你们也别再来找我了，我也就当今天，没来见过你们！”

　　说完后，她便夺门而出。也没有人去拦她。

　　“生死终究不由人，她既然不信，那就没办法了啊。”伯绍叹息着摇了摇头。

　　琉璃是接受自己前世，接受得最为自然的一个人了。

　　连她自己也都很意外。

　　事实上，她甚至怀疑自己复苏了一部分的记忆。

　　作为巫女，应绯衣的记忆。

　　她自然也是太子仇恨的对象，这是毫无疑问的。尽管前世的自己，是为了遵循母亲的遗命，可杀害了那么多无辜的婴儿也是不争的事实。

　　同时，自己也是杀害太子的帮凶。

　　太子，是没有理由原谅自己的。绝对没有。

　　“那么……”终于，孙正延抬起了头，看着面前的四人。

　　伯绍、琉璃、方凯和黎鸿命。

　　“你们……都能够接受吗？我们，在前世犯下的罪恶？”

　　除了方凯，另外三人都点了点头。

　　孙正延看向方凯，他始终低垂着头，一言不发。

　　“梁太医……”

　　不知道怎么的，他本来，是打算叫“方医生”的，可话到了嘴边，居然就变成了“梁太医”！

　　而听到这三个字，方凯猛地一个激灵，头迅即抬了起来，而当他看向孙正延时，居然情不自禁地说道：“皇……皇上……”

　　伯绍和琉璃都是一惊。

　　这番情景，和他们二人先前的情况，何其相似！

　　那么……这代表着什么？

　　太子的冤魂，历经千年才找到他们的转世。如今，真的没救了吗？

　　前世，血眼卷轴保护了七人免遭鬼魂的索命。如今，这卷轴，只有一份。

　　可是，现在，却有五人。

　　目前伯绍也只有将卷轴分割，五人各执一份了。根据他对前世的记忆，这样做该是可以的。

　　但是，死报灵历经千年之久，还会和当初一样吗？

　　谁也没有把握。

　　何况，为凶冥空间所诅咒的人，又如何能够逃出生天？

　　所以，希望，也就全寄托在了，前去寻找陆晓冥的润暗和阿静的身上。

　　周围树木的分布不再那么严密了。

　　中央，开始明显地出现了一条宽敞的路径。

　　路径之上，并没有杂草，可见，是条常有人通行的道路。

　　接着，在润暗面前，一队人开始从他们面前走过。

　　那些人，全部都穿着白色的长袍，将身体完全严严实实地裹住，脸上，全部都戴了一张面具。

　　那面具实在太过异常。

　　那面具上，画着一只大大的，血红的眼睛。

　　大概有二三十人，都是这样完全相同的打扮，在润暗和阿静面前走过。

　　忽然，他们中，似乎有人发现了润暗和阿静。

　　领头的一人，立即停下，其他人也朝这里望来。

　　“是来旅游的人吗？”

　　那领头的戴面具的人问。

　　润暗索性向前迈了一步，道：“我们……是来见贵教的陆教主的。我名叫伊润暗，而这位小姐……她是任森博先生的女儿，名叫任静。”

　　此言一处，顿时引起了极大骚动。

　　这些戴面具的人，立即将二人团团围住。

　　领头那人，缓缓走近润暗。

　　因为戴面具的缘故，润暗看不到对方的容貌。可是，他却能感觉出，他的敌意。

　　“离开这里。不要再让我们看见你们！”

　　在闻紫魅的笔记里，提到如果对方不愿意他们去见陆晓冥，可以提出任森博的名字。可是，现在的状况，却和笔记中描述的全然不同。

　　润暗知道，自己不可能会去。

　　生存的唯一希望就在眼前，他如何可以离开？不见到陆晓冥，他是绝对不会离开的。

　　“烦请帮我们通报陆教主……我们有重要的事情要求见她！”润暗知道，目前没有别的办法，只有低头。

　　那戴面具的人，不带任何感情地说：“离开！我不想再说第二遍！”

　　“让开……润暗……”

　　阿静忽然走到润暗的面前，看着那戴面具的人，说：“果然……鬼眼教的教徒，还是和以前一样，那么无礼……”

　　接着，她忽然伸出了右手，那戴面具男人立即警觉起来，然而，随即他就愣住了。

　　阿静的右手手心上，放着一小片绿色的药片。

　　看起来，就如同是普通的感冒药一般。

　　“认得吧？这药……鬼眼教的人当然不可能不知道。让教主来见我吧。”

　　润暗也是十分讶异，阿静拿的那药片究竟是什么？凶冥空间的草？

　　“抱歉……润暗，这件事情一直瞒着你。我所制作的所有药物，无论是变色龙药水，还是亚空间药水……它们的材料，全部是受到凶冥空间影响，生长出来的植物。”

　　润暗此刻的惊愕程度，比之那面具男人更甚。

　　“阿静……你到底……”

　　“父亲很早就发现了。我和凶冥空间那无法割断的牵连。我和那扇黑色的门有着深重的关系。不过，现在都不重要了。我，只想和你一起活下去……只是为了这样！”

　　说到这里，阿静的眼中盈满了晶莹的泪。

　　“你……愿意相信我吗？”

　　面具男人接过那药仔细看了看，终于确定了。

　　“不错的……不会错！二位……失礼了，请跟我们走，我们这就带你们去见教主！”

　　这座山，是鬼眼教的总坛所在。

　　这个密教，因为有诸多社会名流作为信徒，一直得以支持至今。

　　阿静正要跟着那面具男人走，忽然，润暗的手紧紧握住了她。

　　“为什么问那种多余的问题呢……我，从来也没有怀疑过你。阿静，只要你愿意，我会在适当的时候，听你把一切都告诉我。”

　　阿静不禁莞尔。

　　“果然……润暗，始终是润暗啊……”

　　明华睿机械地敲击着计算机的键盘。

　　伯绍的话，一直在她的脑海中盘旋，久久无法消逝。

　　她知道他说的都是真话。

　　他没有理由知道自己的梦境。

　　她在梦里，的确是一名皇妃，而她也确实生下了一个健康的男孩。

　　最重要的是……

　　负责为她诊脉的太医，的确和方凯极为神似。

　　没有理由有那么多的巧合。

　　她会死吗？会死吗？

　　忽然，床外，一阵风猛地吹了进来，桌子上的文件落了一地。

　　明华睿朝着周围看去，却发现……

　　办公室里居然一个人也没有了。

　　大家都去哪里了？

　　她看了看钟，的确也是到了午休时间。

　　她放下手上的工作，打算去吃饭。

　　可是，办公室的门，却被那阵诡异的风一吹，猛地关上了！

　　明华睿整个人跌坐在了地上！

　　而……就在门关上的最后一刹那……

　　明华睿清清楚楚地看见了……

　　一只紫色的眼睛，就在门的后面看着她！



　　第十二章 最恐怖的是……（二）

　　那是一双怎样怨毒和凶恶的眼睛啊！

　　在门被关上的瞬间，明华睿的身子彻底瘫倒在了地面上，喉咙仿佛被堵住一般，只能发出一些意义不明的呜咽声来。

　　这间小小的办公室，突然就变成了一个巨大的囚笼。明华睿在那一刹那，脑海中，浮现出了种种前尘的景象。

　　“太……太子？”

　　明华睿在这一瞬间，几乎恢复了所有前世的记忆。她曾经作为皇帝的妃子，在落英阁内，扼杀了无数被诅咒的婴儿。

　　“不……不要……不要杀我……”明华睿的身子不断地远离大门的方向，朝房间的角落挪去。

　　而这个时候，一阵更加剧烈的风吹了进来！

　　明华睿被这风吹得浑身瑟瑟发抖，她抬起手腕，拉住窗台，勉强地支持着自己站起身，然后，打算把窗户关掉。

　　当她站在窗前，手刚伸出去的时候，一阵更强的风直朝她的面颊割来！

　　这次的风比之前更加大，让她一时居然睁不开眼睛。

　　而就在她的眼睛半睁半闭之时，忽然，她看到在那风之中，一个依稀的身影……正在朝这里冲来！

　　那是……

　　一个穿着古代人衣服，有着一双紫色瞳孔的人！

　　还来不及看清那面孔，那个身影浮动在风中，一刹那间，就冲到了明华睿的面前！

　　“啊——”

　　随着这阵风刮来，窗户被死死地钉上了。

　　而这间办公室内，变得空空荡荡的。

　　一个人也没有。

　　眼前，是一个巨大的瀑布。

　　瀑布之下的溪流之上，由石子组成了一条道路。这个被天然风景庇荫的地方，空气也很是清新，随着震耳欲聋的水声，润暗和阿静的心，也都提到了嗓子眼。

　　就要见到了……陆晓冥。

　　鬼眼教的现任教主。

　　“父亲留下的药材，都是经由鬼眼教的途径获得的。无论是违背化学常识，还是它们互相融合后产生的特殊效果，都可以确定那不是人类世界应有的物质。”

　　在路上，阿静开始向润暗解释她制作的药物的由来。

　　“鬼眼教的诞生，极大程度上，是因为这些植物的诞生。即使是化学还不发达的古代，萃取这些植物，都可以炼制出无数神奇的药物。”

　　那些戴面具的人，始终都一言不发，听阿静谈论他们所信从的宗教。

　　阿静也了解，他们不会插嘴。

　　她说的，都是事实。

　　“那么……”润暗想了想，提出了自己的看法：“这个密教的诞生，是因为想更进一步了解这些植物？”

　　“不完全是……就如同有信奉神的人，也有信奉魔的人。对于鬼魂，灵怪，人类除了恐惧之心，也有一份崇拜心态存在。那个时候，拥有鬼眼的人，渐渐开始通过各种渠道，了解和七个恶鬼有关的事情。即使了解得不全面，但是……他们开始崇拜凶冥空间的存在了。继而，就有了鬼眼教的存在。”“那么……那个绿色的药片，也是用那些植物炼制的？”

　　“差不多吧。用那药，可以抑制凶冥空间对我自身肉体的侵蚀，但是相对也会造成我体内生灵的崩溃。我的身体，不断地在人类的身体……和凶冥空间的门之间挣扎。”“门？”润暗一时愕然了。

　　因为混沌空间已经吞噬掉了路深槐，所以他已经不记得深槐对他说过的，阿静的身体是一扇门的事情。

　　“是呢……润暗。这件事情，我也该告诉你了。”

　　阿静闭上了眼睛，缓缓地深呼吸了一下，随即，说出了一个令润暗难以置信的真相。

　　“任静……只是我的其中一个存在而已。我，是凶冥空间的一部分。也就是历代鬼眼教的教主，所应当存在的形态。我在醒觉到这一点后，成为了鬼眼教这一代的教主，并且……有了陆晓冥这个名字！”说到这里的时候，阿静停了下来。

　　“我……骗了你啊，润暗。我的确也是被诅咒了，注定会死，但是，即使我死了，凶冥空间的门，还是会再度出现。”

　　说到这里的时候，她停住了脚步。

　　润暗无法相信自己的眼睛，看着阿静。而那些戴面具的人，忽然都把阿静围了起来。

　　“对不起……润暗。我们，终究不是同一个世界的人。可是，至少，你要活下去……哪怕违逆死报灵，我也无所谓……”

　　说到这里的时候，一颗黑色的小痣，出现在了阿静的眉心。

　　戴面具的信徒们，全部跪在了阿静面前。

　　“其实……他们也没见过我真正的样子，在鬼眼教里，任何人都是戴着面具面对对方。”

　　忽然，那黑色的痣，分散出无数黑色的筋，覆盖住了阿静整张面孔，看起来甚是骇人。

　　“我真的不是有心欺骗你，在看到那笔记以前，我……也并不知道原来我才是可以救你的关键啊。所以，我来到了这里，在你面前……说出一切的真相。”

　　阿静那原本美丽的面容，此刻却如同厉鬼般恐怖。

　　润暗站在原地，一动也不动。

　　他已经无法用语言来形容此刻自己的震惊了。

　　“那个绿色药片，我已经连续三天没吃了……所以，我想应该差不多了吧……我，舍弃任静这个人类的身份，为了救你，而作为‘陆晓冥’而出现……”

　　接着，阿静的脸，已经完全变为了漆黑色。而眼睛也瞬间化为赤红，而后，她的身体开始扭曲起来，双手环绕住胸口，开始盘绕着全身，最后，头发开始瞬间变长了。

　　紧接着，阿静的身体完全被黑色的长发覆盖在了一起。信徒们纷纷散开来，跪在地上叩头。

　　阿静的身体被埋藏在那漆黑之中后，形体变得更奇怪。

　　头发似乎有生命一般，开始变化了。原本的毛发，开始变得坚硬，并互相交融在一起，随后，形状开始变得规则起来。

　　一扇黑色的门……

　　就这样缓缓在润暗面前出现了！

　　而天……也不知道何时，已经完全被黑暗覆盖住了。

　　阿静……就是陆晓冥？

　　同时，她也就是……解开自己身上诅咒的关键吗？

　　接着，那门开始散发出一股股黑色的烟雾，犹如瘴气一般包围住了润暗。可是，他却浑然没有任何反应。

　　而他那缺失的右手，被那瘴气包围后，却产生了变化。

　　原本空荡荡的袖子，居然……变得鼓了起来！接着，一只完好的手掌，冒出了袖口！

　　可润暗根本连看都不看，他只是……缓缓地朝着那门走去。

　　阿静……变成了一扇门？这是怎么回事？

　　“伊润暗先生……”

　　忽然，之前那个戴面具的领头人站起身，对他说：“根据教主之前给我们寄的信所吩咐，要我们取出在那门后面埋藏的东西，然后，再交给和她一起来的人。那个人，也就是你……”

　　可是润暗没有任何反应。

　　“教主的话我们当然不能不听。自从去年她离开后，一直交代我们，千万不要去找她。我们也都知道，教主已经时日无多了……”

　　“让开……”

　　润暗只是毫无感情地说出了这句话。

　　“伊先生……请把血眼卷轴拿出来，这样，可以开启这扇门，拿出教主交代的东西……”

　　“你给我滚开！”

　　润暗一拳打在那男人的面具上，上前一步，紧紧扣住那门的把手，吼道：“阿静……阿静！你在开什么玩笑！居然要这么对待我吗？彻底地舍弃人类的身份，然后给我生存下去的希望吗？你到底在考虑些什么！”

　　可是，没有回答。

　　陆晓冥，是鬼眼教教主的名字。也是阿静为自己今后行动的方便，而起的假名。三年前，她母亲死后，父亲在笔记上说，要她去和鬼眼教的人接触，他们会照顾她的生活。

　　接着，阿静戴上了作为陆晓冥而存在下去的面具。同时，也明白到自己不是纯粹的人类，而是凶冥空间的门，和任静的血肉融合的产物。

　　这就是阿静所隐瞒的全部事实。

　　就在这时候，忽然，那门开了。

　　润暗正惊异之际，一只苍白且腐烂的手从门里伸了出来。

　　他的脖子，立即被紧紧地扼住了……

　　小夏惊恐地看着窗外被一片黑云笼罩的天空。

　　“这……这是怎么了？”

　　还不等他反应过来，天空盘旋的黑云，忽然聚合在一起，依稀形成了一张凶恶的面孔。

　　那面孔，无比地狰狞，而那深陷的眼眶深处，是两道紫色的光芒。

　　“不……不要！”

　　他立刻拉上了窗帘，汗水彻底浸湿了他的后背。

　　“恶魔……恶魔来了……他不会放过我……”

　　而就在这时候，门开了。

　　他猛然抬起头，几乎尖叫出来。

　　走进来的，是他的妹妹小雅。

　　“哥……你，你怎么了？”

　　小雅已经不是第一次发现哥哥的情况了。他的状态，一日比一日更糟糕。

　　先是幻觉，再是不断地照镜子，这几天，居然是不断地做噩梦。

　　哥哥的眼中已经满是血丝，他的头发无比蓬乱，两颊深陷，看起来哪里像一个孩子？倒像是个早衰的小老头一般。

　　“哥哥……你说的恶魔是指谁？哥哥？”

　　“小雅……他要来找我了……皇兄……皇兄他要来找我了……”

　　“皇兄？你指谁啊？”小雅已经完全被弄糊涂了。

　　“是他……桓元皇兄，他要来杀我啊！他不会放过我的，绝对不会！”说到这里，小夏用手死死地抓着头发和脸颊，不停地大喊。

　　而就在这时候，忽然，窗帘被风吹了起来。

　　在那瞬间，小雅也看到了窗外的天空中，那个狰狞的面孔。

　　而此刻，那面孔的嘴部，居然翕张起来。

　　接着，一个声音，出现在小夏的脑海里。

　　“四天后……四天后……就是你的死期！”



　　第十三章 最恐怖的是……（三）

　　“到……鬼水岛去。”

　　明华睿失踪后，伯绍立即就做出了这个决定。

　　鬼眼咒……终于开始发动了！

　　此刻，在孙正延临时购置的别墅内，围坐在一起的每一个昔日被太子视为“恶鬼”之人的转世，为了寻求活下去的方法，做出了最后的决定。

　　“任静小姐告诉了我很多事情，”伯绍不厌其烦地再三向方凯、黎鸿命二人解释：“你们或许还无法了解。但是，千年以前就开启了的这个诅咒连锁，有多么恐怖和绝望。只要遭受到了诅咒，无论如何都没有办法脱离和逃走。最终，只能够被动地等待死亡。”

　　黎鸿命想要说什么，但伯绍制止了他，道：“当然……我们也不能够过分悲观。至少，现在知道，那个叫‘陆晓冥’的人，掌握凶冥空间的秘密。她是鬼眼教目前的教主。关于她的资料，我获得的并不多，因为这个密教有着太多不为人知的秘密……”

　　接着，他开始解释起“鬼水岛”。

　　“鬼水岛是在三年以前被我买下。那个时候，在调查和任静小姐有关的事情时，了解到那个岛是鬼眼教传说中，距离凶冥空间最为接近的一个地方，也为该教所避讳。该岛本来隶属于某地产公司名下，位于A市的沿海海域。那个岛屿极度荒芜，寸草不生。后来，为了能够考虑将来在那里居住，在董事长授意下，我在那个岛上盖起了一栋别墅。现在，我们要到那里去……凶冥空间，应该已经产生了某些变化……”

　　在说出这句话时，伯绍紧紧捏着手中，那微微发烫的血眼卷轴碎片……

　　润暗醒了过来。

　　他躺在一张松软舒适的床上，周围看起来，是个普通民居的房间，摆设很简单，都只是一些基本的家具，桌子上则连台电脑也没有。

　　“阿静……阿静！”

　　润暗连忙站起身，跑出房间，四处寻找阿静。

　　这似乎真的只是个普通民居，看起来像是公寓里的廉价出租房。

　　房子打扫得比较整洁，但是家具实在太少，通向外面的大门则是锁着。而无论哪里，也看不到一扇窗户。

　　他只记得昏迷以前，他被一只从凶冥之门伸出的手，拉了进来。

　　那么……莫非……

　　这里就是凶冥空间吗？

　　他立即拿出手机，给润丽打了个电话。

　　电话居然接通了，和过去楼梯诅咒的情况很是类似。

　　“喂……喂……润丽吗？告诉我，这一周里到底出了什么事情？”

　　“哥哥？”润丽一听到润暗的声音，立即激动地说：“你……你现在好吗？找到陆晓冥教主了吗？”

　　“听好……”润暗挤压着太阳穴，说道：“润丽，先告诉我，自从那天我和阿静离开后，过了多久？”

　　“已经……过去四天了。”

　　四天了……

　　“有人……死去吗？”

　　“嗯……”润丽告知了明华睿失踪一事。

　　润暗点点头，他回忆起阿静的身体，变化为凶冥空间的门，润暗依旧心如刀绞。

　　一定……要救她，要救阿静！

　　“润丽，听好我接下来要说的，全部转告伯绍。估计阿静和鬼眼教的关系，他也没有查出来吧……阿静，她其实就是……”

　　润丽在听着润暗描述事情经过时，听得心惊胆战，几乎不敢相信。而她在听到润暗说，他现在就在凶冥空间内，立即惊叫起来：“哥哥！你……你现在……”

　　“我要说的就是这些……别担心我。我身上带了很多阿静制作的药水，别怕……我，不会再恐惧了……跟着伯绍他们，我，一定会回来的！我爱你，润丽！再见！”

　　润暗在说完后就挂了电话。

　　他知道，阿静送他来这的用意，是要他查探出凶冥空间诅咒的真相。

　　无论如何，她的愿望是“和润暗一起活下去”。

　　这时候，忽然通向外部的大门开了。

　　润暗紧张地看着门外。

　　外面还连通着一个房间。

　　走进去一看，依旧是个摆设极少，朴素而雅致的房间。

　　同样的，没有窗户，没有一丝光线。可奇怪的是，润暗却可以看清这一切。

　　这个未知的空间里，还有不少的谜，等着他去探索。

　　在这里……一定有着一切诅咒的源头！

　　那么，也就一定有找到解除诅咒的方法！润暗的心中发誓，一定要再度见到阿静，无论那要耗费多大的艰险，面临多大的恐怖。

　　如果，人的恐惧创造出了凶冥空间，那么，也唯有人的勇气，才能终结它吧？

　　润暗这样坚定不移地相信着。

　　想到这里，他毅然迈开了步伐，朝着未知的前方走去……

　　小夏知道，今天，就是他的死期。

　　纵然那听起来荒诞不经，但，却是实实在在的。

　　此刻，他依旧凝视着眼前的镜子。

　　镜子里，他的面容一如往常，只是，更加消瘦了。

　　母亲忙于工作，也没怎么注意到他的变化。可是，小雅却是一直看在眼里。

　　死报灵已经宣布了他的预言。

　　他深深垂下了头。

　　“对不起……皇兄……是我的错……”

　　他已经完全恢复了前世的记忆。

　　然而人生无法重来，更何况是前世。

　　这样忏悔，又能够减轻多少的悲伤呢？小夏不想死，可是，却没有别的办法。

　　吃过晚饭后，母亲就在电脑前算账，而小雅则是在做作业。至于他，始终盯着镜子。

　　小夏再度抬起了头。

　　就在这时候……

　　镜子里，终于出现了变化……

　　镜子正对着的他的卧室门口，映照出一幅恐怖的景象。

　　一双溃烂的手，抓着小夏母亲的双脚，慢慢地拖出了卧室。而小夏的母亲范茵，身体倒在地面上，任凭那双手摆布，脸上满是血痕。而那双手的主人，却完全隐没在门外。

　　小夏迅疾回过了头。

　　什么也没有。

　　卧室的门口，一切如常。

　　而当他再度把头转回镜子前时……

　　镜子里，一张满是红色脓疮、左眼异常凸出的面孔，死死地抵在镜子另一边。

　　眼前，幽深妖异的紫色瞳孔，直视着小夏，接着，在镜子里，张开了他那没有嘴唇，只露着森白牙齿的嘴巴！

　　一声尖利的、犹如从地狱发出的惨叫，让住在隔壁的润丽心惊胆战。

　　发生了什么事情？

　　已经不记得，穿行了多少个房间了。

　　几十个……不，几百个……

　　凶冥空间的内部，只有无限的房间。那些房间，都相连在一起。每一扇门都……

　　而润暗，也开始注意到了一件事情。

　　每一个房间，都有着钟表。

　　指针完全停掉，根本不走动的钟表。

　　阿静究竟想要让自己找到什么？

　　润暗此刻待在某个房间内，盯着眼前的钟。

　　凝视着，凝视着。

　　然后……

　　他开始感觉到，眼前的光线，开始减弱了。

　　这些房间，究竟有怎样的意义？那停滞不走的钟表又到底是……

　　润暗回忆着阿静母亲的话语。

　　“你们的诅咒是可以逃避的，也是无法逃避的……”

　　那究竟是怎样的意思？

　　眼前的钟表，总给他一种诡异的感觉。

　　犹如这个空间内，根本没有时间的流动一般。

　　就在这时候……

　　“撕……”

　　身后，清晰传来了什么东西被撕开的声音！

　　润暗紧咬住嘴唇，双拳紧攥，心中反复地说：“不能恐惧……不可以恐惧……”

　　仿佛是一大张纸被撕开，那声音反复回响着。

　　润暗回过了头。

　　身后……

　　润丽来到隔壁按门铃，并大声喊道：“发生了什么事情？有什么可以帮忙的吗？我是住在隔壁的……”

　　接着，房间里传来了撕心裂肺的尖叫。

　　“不……小夏！小夏！”

　　然后，门开了。

　　小雅立即抓住润丽的手，哭喊着：“伊小姐，求你来帮忙……我哥哥出事了，他出事了！”

　　润丽大惊失色，然后，小雅连忙拉着她进入屋内。

　　小夏的卧室内。

　　那是什么？

　　小夏的大半个身子，已经被镜子吞了进去。面部只有不到三分之一，还留在镜子外。他的母亲范茵正死死地拉住他的身体，想要阻止镜子把儿子吸进去。

　　镜子里，只是映照出小夏在镜子外的身体，其他并无异常。

　　润丽在惊愕了几秒后，立即反应过来，上前帮忙一起拉着小夏的脚，并说道：“加油啊……你不会有事的！”

　　可是，镜子后面的那股力量，太过可怕了，润丽和范茵，加上小雅的力量，也拉不出他。

　　“打碎……打碎镜子！”润丽忽然闪现出了这个念头，并在周围寻找可以用来打碎镜子的工具。

　　“不……不可以！”范茵哭喊着说：“那样，小夏在镜子里的头部会怎么样……”

　　就在这时候，小夏的右手，忽然微微抬了起来。

　　接着……他的右手食指，指向了他的妹妹，小雅。

　　接着，他的嘴唇翕动着，终于勉强张开，说出了一句话。

　　“她……是她！她就是……”

　　“是”字刚一出口，忽然，镜子里的力量忽然变得更为强大了，最后，范茵和润丽的手同时猛地抓空，小夏的身体，就这样……被拽进了镜子里！



　　第十四章 最恐怖的是……（四）

　　毫无预兆的。

　　润暗醒来的那个房间里，空气之中，忽然发出一声清脆的破裂声。

　　那声音很是刺耳。

　　一道大大的裂痕，凭空地出现在了空无一物的烟尘之间。随即，一只已经完全腐烂的手从中伸了出来。

　　接着，碎裂声不断变响。

　　随着一道蓝紫色光芒的闪烁，整个空间裂开了一个巨大的口子。

　　一把将进三米多长的血红色光刃伸了出来。

　　冥裂鬼刃。

　　裂灵鬼眼创造出来的鬼刀。

　　如今，可以使用这一鬼刀的，只有……

　　那张无法言喻的恐怖面孔，从碎裂的空气中彻底浮现了出来。

　　发着低低的吼叫声，随即，露出了他的身体。

　　一身依旧华贵的锦袍，只是，和这已经死了千年的躯体，无法相衬起来。

　　凶冥空间的死报灵，太子桓元的亡魂。

　　接着，他的身体，朝着润暗离开的那扇门飘了过去，进入了另外一个房间。

　　一切恢复了寂静，空气中的裂痕，也开始逐渐恢复。

　　大约过了十分钟左右。

　　忽然，又有一只手，从那裂痕中破空而出！

　　一个美丽的倩影很快跨入了这个空间中，她伏倒在地，不停地喘着粗气。

　　面色已经是苍白如纸。

　　“终于……进来了……”

　　阿静捂住自己的胸口，挣扎着站起身来。

　　“这里……应该就是把润暗送进来的地方……”

　　陆晓冥……

　　那是……阿静前世的名字。

　　三年前母亲死后，她渐渐被一些古怪的梦境纠缠着。在梦里，她的名字是陆晓冥。而她，后来也以这个名字，作为担任鬼眼教教主的假名。

　　最近，她前世的记忆也渐渐复苏了。

　　鬼水岛，一个曾经远离中原的地区。

　　唐王朝，已经迈向了最后的灭亡之途。

　　由于土地兼并愈演愈烈，导致农民起义不断爆发。唐王朝的腐朽统治已经是岌岌可危，而在兵荒马乱之际，晓冥的族人选择了迁徙海外。

　　他们，便是选择了这个鬼水岛，作为栖身之所。

　　一个四面临海，和外界隔绝的荒岛。族人们在这里耕作，也有许多人家选择出海打渔，过自给自足的生活。

　　晓冥来到这个岛上时，才不过十四岁而已。

　　一切的灾厄，就是在那个岛开始的……

　　阿静没有在这里找到润暗。

　　“果然……他醒过来了呢。”她开始思索着如何找到他。这个凶冥空间几乎是无限广阔的，要找到润暗，没有那么容易。

　　“必须得尽快和润暗见面才行。可是……在这里也无法用亚空间药水……”阿静开始思索起来，而就在这时候，她的视线，注意到了眼前墙壁上的一个挂钟。

　　一个指针停止不走的挂钟。

　　在看到那个钟的刹那，一股寒意就从阿静的脚底猛地升起了。

　　“那，那是……”

　　阿静有了一股不祥的感觉。

　　她抬起脚步，迅速离开了这个房间。

　　润暗的眼前，一段墙的墙纸被完全撕开了大半。中央，露出了一大段雪白。而刚才，这堵墙还是好好的。

　　润暗倒退了几步。

　　“不……不能害怕……”

　　他几乎把嘴唇咬出了血来，指甲深陷入肉内，强行压抑着从全身每一个毛孔喷射出来的恐惧。

　　他不可以在这里倒下。

　　那些奇怪的钟表究竟是什么意义？

　　停滞的指针，如果全都指向同一时间，那么，润暗可以理解为这个空间内部，时间是静止的。但，指针的指向几乎都是不同的。

　　那些指针的指向不可能没有任何意义。

　　润暗决定继续向下一个房间前进。

　　阿静知道，死报灵一定也在寻找润暗。被找到，不过是时间问题。

　　但她还是送他进入了这里。

　　因为她很确定，润暗不会死。

　　在他的“死亡日期”到来以前。

　　从闻紫魅的笔记中得知自己就是解开诅咒的关键时，她就停止了服用那个绿色药物。而她没想到的是，这让她重新获得了预感能力。而且，就连以前没有的被诅咒者的姓名、容貌，以及死亡日期的预感也可以做到。

　　但，随之而来的，是巨大的战栗。

　　因为……

　　她，还有润暗，润丽的死亡日期……

　　就在后天！

　　没有时间了。

　　她和润暗，会死在同一天。

　　润丽也一样逃不掉。

　　那之后，她就给鬼眼教总坛写了信。接着，命令他们在自己来到那里后，立即去找润丽、伯绍等人，告知他们自己预感到的死亡名单。

　　现在时间还没有到，所以根据规则，死报灵不可以杀死润暗。

　　但是，到了后天，就不同了。

　　她抬起手腕，看着上面戴着的三块手表。那都是产自瑞士的名表，其误差几乎是可以忽略不计的，何况一共有三块。

　　掌握住时间，即是掌握住先机。

　　“等我……润暗，现在，就来找你……”

　　阿静刚准备行动，忽然，发现脚居然动不了了。

　　她惊恐地低下头一看，原本穿着的一双白色皮鞋，居然……变为了一双红色的高跟鞋！

　　阿静还来不及反应，那鞋子就自动走了起来！

　　阿静居然也被带着走！

　　她立即要去把高跟鞋脱掉，可那鞋子仿佛牢牢固定在了脚上，全然无法甩掉！

　　阿静平日里总是穿着裙子，所以她可以清楚看到自己腿部的景象。

　　许多红色的经络，从那双鞋子上延伸到了自己的腿部，开始向自己的身上蔓延开了。

　　阿静咬了咬牙。

　　血喷涌而出。

　　她将可以化为手臂上的皮肤化为锯子的药水滴在了右手上，手上立即长出了尖利的锯齿。这药水已经进行了强化，锯齿的坚硬和锋利度，已经堪比钻石。

　　接着，她闭上眼睛，挥舞着右手手臂长出的锯齿，立即将自己的双腿膝盖以下的部分切掉了！

　　她的身体重重倒在地板上，然后，手撑着地面迅速逃走。即使脚上传来钻心的疼痛，她也拼命咬牙忍耐。

　　而那被切断的脚，已经完全化为血红。然后，居然开始奔跑起来，朝着阿静奔来。

　　阿静用手推开了眼前的门，爬入另外一个房间。

　　接着她回过头，看着那两只被切断的，穿着红色高跟鞋的脚，走到了门口。

　　可是……却没有进来。

　　阿静感觉很奇怪。

　　为什么……不进来呢？

　　这个房间的摆设虽然也很朴素，但墙壁的粉刷以及门的颜色都和对面的房间完全不同。

　　那脚就停在了门口，一动不动。

　　阿静抬起手，将门重重地关上了！

　　联想那奇怪的钟表，阿静顿时豁然开朗。

　　她开始了解了这个凶冥空间的一部分规则。

　　“原来……如此吗？”

　　右手已经恢复如初，那锯齿已经消失。阿静又拿出了腐朽粉，洒在了膝盖的断开部分。

　　很快，一股黑色的气息溢出，膝盖以下又重新长出了完好的脚。

　　“果然……在凶冥空间的话，腐朽粉的效果变得更好了……”阿静回想起来，润暗的手臂之所以复原如初，恐怕也是同样的原理。

　　她又站起身来。

　　眼前，又是一个挂钟。

　　阿静冷冷地看着那挂钟，朝着另外一个房间走去。

　　要找到润暗，必须要依靠腐朽粉的互相感应。

　　她将之前润暗使用的腐朽粉粉末倒在了手心，接着，那腐朽粉就会逐渐朝前移动，指示润暗现在的位置。

　　“是……在这！”

　　阿静在心里祈祷着，一定要比死报灵，更早找到润暗！否则，一旦润暗被抓住，即使死亡日期没到，阿静也无法再救出他了。

　　违逆了死报灵的自己，也一定会被死报灵杀害。

　　这一切……只是时间问题而已。

　　阿静回忆着自己的前世。

　　作为陆晓冥而存在的前世。

　　那一天，她来到了鬼水岛上的那个洞穴里。

　　如果，那天她没有去那里……

　　也许一切都不会发生了。

　　最初，只是出于好玩的心态。这个洞穴似乎很深，而且是在一个山丘下面，被晓冥偶然发现的。

　　因为洞穴里有些暗，因此她拿着一根蜡烛，漫步在这幽静的洞穴中，长长的影子就映在地面上。

　　她偶尔，也会看向自己的影子。

　　本来，一切都平静如斯。

　　就在这时……晓冥，忽然注意到，眼前站着一个浑身都被黑袍包裹起来的人。

　　他极其突兀地就这样出现在她面前！

　　来不及思考，只见那黑袍人就上前走一步，踩在了晓冥的影子上。

　　晓冥的身体，顿时，一动也不能动。

　　然后，那黑袍人，身体忽然缓缓沉了下去。

　　他，沉入了……晓冥的影子里！

　　夜，来临了。

　　月华之下，那岛的轮廓映入了眼帘。

　　润丽睁大着眼睛，看着那个岛屿。

　　鬼水岛。

　　一切恐怖的源头。



　　第十五章 最恐怖的是……（五）

　　晓冥只能眼睁睁地看着，那个黑袍的人，沉入了她的影子里。

　　这突兀的变化，让她感觉到剧烈的恶心。

　　在那黑袍人彻底沉入她的影子以后，她顿时感觉到什么侵入了自己的体内。

　　她忽然能动了。

　　跪坐在地上，抚摸着地上的影子，晓冥不知所措。

　　那根蜡烛掉在了地上，熄灭了。

　　一切……再度陷入黑暗的沉寂。

　　这是伯绍购置的大型私人游艇。

　　当鬼水岛近在眼前之时，伯绍的紧张心情也几乎达到了顶点。

　　终于……要直接面对了。

　　和凶冥空间……

　　甲板上，不时吹来海风，让人微微感觉有些寒冷。

　　“那个时候，为什么太子成为了死报灵呢？”

　　孙正延、伯绍，以及琉璃，这三人站在游艇的甲板上。

　　前世的记忆，已经恢复了七七八八。

　　“明明……我当时已经射杀了他的……”孙正延抬起手，凝视着掌心，他依旧可以回忆起前世杀害了太子的场景。

　　“恐怕……是因为太子自身的执念吧。”琉璃看向孙正延，说道：“太子当时已经被凶冥空间的一部分侵入了体内，虽然前世作为应绯衣的我勉强阻止了他和凶冥空间的完全融合，可是，终究这个联系还是产生了出来。太子他……如果因为那执念的强烈，在死去以后，主动和凶冥空间订下契约的话……那么……”

　　孙正延低下了头。

　　“都是……我的错吗？如果前世的我没有犯下那罪孽的话……”

　　“别那么说。董事长。”伯绍看着这位落寞的老人，道：“前世的悔恨已经无法再弥补了。重要的是我们的今生。不可以就那么放弃，我们……还未面临绝望境地。”

　　另外，还有一件重要的事情。

　　“那个李睦夏……他就是桓真。这一点已经确认无疑了，但是，令我在意的，”琉璃提到：“是润丽所说的，他在被拉入镜子前，指向他的妹妹。那究竟是什么意思？”

　　“润丽也留心着这件事情。放心吧……鬼眼教的人现在正监视着她，有任何动向都会向我们汇报的。”伯绍说到这里，又摸了摸贴身衣服，说：“而且，有亚空间药水在，要往返这个岛和G市，也是非常方便的，只要在那个岛也滴上药水，两地之间穿行，就是一瞬间就可以完成的事情。那样，遇到危险也可以及时脱身了。”

　　“可是……可靠吗？”孙正延心有余悸地问：“之前你们在T市的那个旅馆里，这个药水不是失效过吗？如果这次也……”

　　“是呢，也有这个可能。”伯绍点了点头，但接着，他又说道：“可是，现在没有时间顾虑这些了。既然无论待在哪里，都是必死无疑的话，那还不如到这里来。所谓不入虎穴，焉得虎子。我们……没有别的选择了。”

　　几小时前，小夏身上的诅咒应验后，鬼眼教的人就立即出现在了伯绍他们的面前，说明了一切的原委。同时，交给了伯绍一封阿静亲笔所写的，要转交给他们的信。

　　信上，确切写明了七个恶鬼转世的每一个人的死亡日期。

　　其中，也提到，她和润暗、润丽，到了后天，就会死去。

　　黎鸿命、方凯、孙正延三人，是在明天死去。

　　而伯绍，琉璃，和润暗他们一样，都是在后天死去。

　　现在，已经是要分秒必争了。

　　鬼水岛，是凶冥空间和这个人间产生联系的开始。阿静在信里，提及了她前世的经历。

　　晓冥在那一天，被那个黑袍人侵入了影子后，就开始变得奇怪了。

　　村子里的人，都开始害怕她。

　　她不再帮助父母忙着农活，而是在自家后院里，种植着一些奇怪的植物。

　　而那些植物，生长速度极度地恐怖，往往只需要几个时辰，就能够成形。

　　但最为恐怖的是……那些植物本身！

　　全都不似是人间的植物！

　　有些植物，会开出无数长着人眼的花朵；有些植物，会不断散发血红色的烟雾，吸入烟雾的人都会变得凶暴残忍；最夸张的是一种植物，当其开花之时，会长出无数的人脸来，那些人脸全都惟妙惟肖，和真人的面孔根本找不出一丝区别，而那些人脸全都面目狰狞，整日整夜不断悲鸣惨嚎，令人心惊胆战。

　　陆晓冥就这样，从一个原本阳光开朗的农家女孩，变化为一个如同可怕的魔女。

　　害怕那些怪异植物的人，越来越多。村子里的人终于决定强行摧毁那些植物，并把陆晓冥暂时关了起来。她的父母也是非常害怕，可却帮不了她。

　　然而……

　　妄图摧毁植物的人，根本无法成功。无论是用火烧，还是把根挖掉，那些植物不是可以再生，就是可以重新长出来。而且，在毁灭植物的过程中，还有许多人被那些植物所伤害，虽然没有死人，但是也有几十人重伤，其中还有几人几乎陷入疯狂状态。

　　而且……大家开始渐渐地发现……

　　那些植物，居然开始在岛上疯狂地蔓延开。

　　只不到一个月的时间，光是那种人面植物，就在岛屿上的各个角落开放，无论白天黑夜，整个岛屿都是那些人脸的疯狂惨叫声，而村子里的人用尽了办法，也毁不掉那些植物。

　　本来，村民们甚至商议要杀死晓冥，或许就可以阻止灾厄的蔓延。但是，晓冥的父母是村子里德高望重的人，不断苦苦哀求。最后，村长提出，如果晓冥可以想办法毁灭这些植物，并不再让它们蔓延，就不再追究。

　　晓冥被村民们放出来，被审问关于那些植物的来历。

　　其实，这个问题，已经不是第一次询问她了。但她每次都说，她都是在回过神来以前，就发现自己已经种下了那些植物。至于植物的种子来源是什么，如何毁掉植物，她根本就是一问三不知。

　　无论如何逼问，她的回答都是一如往昔。村民们最后甚至产生出对她动刑的念头。毕竟，这个岛是族人们安生立命的场所，大家不想回到那个犹如地狱一般的中原去。

　　最后，晓冥提出，由她来对那些植物进行研究，在一星期以内，一定给大家一个明确的答复。

　　在这样的情形之下，大家也实在没了办法，只好答应了。

　　于是，晓冥开始去采集那些植物的果实。奇怪的是，那些植物绝对不会伤害到她，她每次采集果实都非常顺利，甚至，把那人面植物上的人脸也给掰下来，带回到家中进行研究。村民们日夜守候在她家门外，期待她早日得出结果来。

　　那个年代，根本还没有什么生物学的概念。晓冥虽然因为出身农家而懂得一些和农作物有关的知识，但对于这些异形植物，她也是完全一头雾水。

　　可是，在接触到果实的时候，情况开始发生变化。

　　在她自己的房间里，晓冥开始异常顺利得解析果实，并从中萃取出了许多材质。有些是红色的粉末，而有些是白色的汤汁，她将那些材质都保存起来，陆续地进行各种实验。

　　接着……

　　她创造出了第一种药物。

　　那就是“亚空间药水”。

　　阿静是根据自己前世的依稀记忆，而逐渐制作出了现在的药水。

　　之后，类似变色龙液体，催眠药水等等，她也一件一件地制作了出来。

　　而阿静记得，前世的自己，创作出了无数药水。当然，现今的药水，有一部分是诺索兰公司进行了改良后的产物，自己在现世也通过现代的生物学和化学知识进行了进一步的改造。

　　而变色龙液体也好，亚空间药水也好，都不算什么太过恐怖的药物。

　　事实上前世的自己，也创作出过一些非常恐怖的，已经被阿静封禁的药物。在这之中，腐朽粉是唯一的一个例外，因为她认为这或许在今后可以派的上用处。

　　她只记得……前世的她，仿佛是被什么其他的东西操纵一般。将这些药水，开始在村民身上进行实验。

　　结果，只过了半个月不到……

　　鬼水岛，除了晓冥以外，再没有任何的活物了。

　　等她清醒过来的时候，她已经站在了一大堆尸体里。

　　那些植物，依旧在这个岛屿疯狂蔓延生长，而晓冥也越来越恐惧了。

　　这样发展下去的话，会变成什么样子？

　　她自己也不知道。

　　终于，再也无法忍受这一切的她，用亚空间药水，逃到了中原地带。

　　这个药水的特性是，如果不在另外一个场所也滴上药水的话，到达的地点，完全就是随机的，无法预料。

　　而陆晓冥所来到的……

　　正是那个引发了一切灾祸的南方国家。

　　她没有想到，唐王朝已经灭亡了。南方一带，还算是比较稳定的。

　　该怎么活下去？

　　晓冥非常地痛苦，她已经无法再掌控自己。体内，犹如藏了一只恶魔。

　　她的双手，可以创造出将这个世界带入恐怖的各种异形植物，并轻易地杀害他人。

　　就连亲生父母，也是死在自己手中。

　　她那时候，就决定封禁自己的能力。

　　可是，真的有那么简单吗？

　　在这个国家的国都定居下来后，晓冥往往会在不知不觉间，又在各处种植那些异形植物。而那植物也往往会飞速蔓延。

　　如果放任不管，单单那些植物，就足够毁灭一个国家了。

　　晓冥对这一点深信不疑。

　　但是，该怎么办呢？

　　异形植物在都城的疯狂繁殖，很快引起了京城的重视。而身为罪魁祸首的晓冥，被关入了刑部的大牢内。同时，她身上所有的药物都被没收，交由宫内进行研究。

　　接着，那些植物开始让京城的人们发狂，并且开始有很多人陆续死去。那些植物，都可以杀人于无形。

　　晓冥成为了一个不折不扣的魔女。

　　本来，她以为，自己是死定了。刑部一定会宣判她的死刑。

　　可是……

　　事实却截然相反。

　　那一日……

　　刑部尚书居然亲手带着皇上的圣旨，到大牢中前来，并要她接旨。

　　那并非赐死她的圣旨，相反，是册封她为国家巫女，这是一个特殊职务，而她的工作就是……

　　继续研究那些植物，来成为这个国家的军事力量。

　　虽然现在南方一带趋于稳定，可是，北方始终是战乱连连。唐朝灭亡后，各地的割据势力混战，中国陷入了大分裂的五代十国时期。

　　而任何一个帝王，对于陆晓冥这样一个可以创造出杀人兵器的人才，可能熟视无睹吗？只要可以好好利用，也许，就能在未来，扩充国家的版图，甚至替代唐王朝一统中国，也绝非没有可能。

　　甚至，为了笼络她，皇上亲自赐婚，将她配于朝中一名年轻有为的官员，那名官员，名叫应仕龙。

　　晓冥知道，她没有抗旨的可能。

　　应仕龙是皇上最为信任的臣子，这桩婚姻的意图，再明显不过了。

　　晓冥就这样，由毁灭了自己出生村子的魔女，变成了这个国家的巫女。并且，嫁入了官宦人家。

　　后来，经过一定时间的研究，终于控制了异形植物的生长。随后，晓冥也奉命，和兵部的人合作，研究那些植物萃取的材质，所制作出来的各种药水。

　　其中，甚至有在一定程度上，对于灵体等可以造成伤害的药水。当年绯衣向即将和太子融合的黑袍射的箭，箭头就涂抹了那种药水。和阿静在现世最初制作的伤害鬼魂体的药水很类似，不过，基础的构成还是有些不同。毕竟是通过鬼眼教保留到现代的那些材质制作的，效果和千年前已经完全不同了，而且还是以阿静的血液作为配方的一部分。

　　而成为巫女后所发生的事情，在阿静的信里，是较为详细地描述的。

　　有一日，在皇上到兵部来视察研究进程的时候，晓冥向他，提出了继续进行研究的危险性。

　　“我……希望可以终止研究。”

　　当时，晓冥直截了当地在皇上面前，提出了她的想法。

　　当时，皇上几乎是震怒地对她说：“什么！朕册封你为巫女，将你许配给仕龙，就是为了你能够将你的才能奉献给朕未来的霸业！研究的费用，一直都由国库负担，朕为此甚至已经考虑提高赋税，如今你居然说要终止研究？”

　　“请皇上听我说……”晓冥回答道：“这力量……曾经让我迷失自我，毁灭了我的村庄，甚至害死了我的父母。我一直恐惧并憎恨着自己，所以，我知道的……这力量有多么地邪恶。那个时候，在那个山洞里，融入了我影子的那个黑袍人，绝对是一切的关键……”

　　“你到底想说什么！”此刻皇上已经是极不耐烦了。

　　晓冥提出了她的担忧和恐惧。

　　“这一年多来的研究，让我开始发现了一些事情。无论是这些植物的种植，还是通过萃取果实炼制药物，我都能强烈感觉到，一股恶意的入侵。那绝对不是这个世界应当存在的力量，那是来自于一个凶冥世界的邪恶意志！这样说吧，皇上……我认为，在我们的世界以外，还有着其他世界存在着。但是，不同的世界，要如何产生互相的干涉呢？那样，必然需要着联系的媒介。我想……这些异形植物，就是将两个世界之间的关联，逐步拉近的一个媒介。”

　　“媒介？另外一个世界？”皇上皱着眉说：“我不否认这些异形植物确实似乎不属于这个人间，但……就算如此又如何？使用另一个世界的力量又有何不妥？”

　　“皇上……不断地种植这些异形植物，扩大这黑暗力量在这个人间的影响力的话，最终，也许会造成两个世界间，产生出一条稳定的通路。而这些植物有多么恐怖和可怕，皇上您也是知道的。那股力量，注定会造成这个世界的灾难。如果继续研究的话……我担心，会把那个未知世界的恐怖力量，召唤到这个人间来……”



　　第十六章 最恐怖的是……（六）

　　“阿静……前世居然是我的母亲……”

　　绯衣虽然经常在梦境中记忆起前世，但多数都不记得母亲的容貌，甚至，连名字都记得不太清楚。可是，现在，居然知道了这样的事情……

　　“那些药水，把鬼水岛变为了人间地狱。”伯绍感叹道：“不过，现在回想起来，那些异形植物不过是一切恐怖的前兆罢了。”

　　是的，仅仅，只是前兆……

　　踏上鬼水岛的土地时，伯绍就一直摸着胸口，感觉到装着亚空间药水的瓶子存在，他才能够安心。

　　游艇虽然停靠在岸边，但在这个诡异的岛上，什么事情都可能发生，游艇即使消失掉，也不奇怪。

　　他也已经见过很多鬼了，太子的亡魂，让他对世间有鬼魂存在，已经完全没有任何的怀疑了。

　　这亚空间药水，却是和凶冥空间息息相关，只有这个药水，才是他所信任的。

　　血眼卷轴，已经越来越烫了。就算裹在内衣里，依旧会感觉很热。

　　地面很是坎坷不平，整个岛上，寸草不生。当年买下这个岛屿后，也曾经种植过一些花草，但都会立即枯萎。

　　这个岛屿，仿佛根本就在拒绝活着的生命。

　　就如同千年以前那样……

　　那个时候，被孤立的晓冥，犹如置身于一个黑暗的冰窖之内。没有可以理解她的人，对于国家来说，她就是一个被视为兵器制造者的人。

　　当那个黑袍人融入她的影子时，一切的灾厄就开始了。

　　她失去了至亲，失去了作为人的幸福。被当作是工具和棋子一般地被人利用，甚至，也许还要亲手开启会给这个世界带来新的灾难的门。

　　鬼水岛的悲剧会在这个世界重演，到时候，还会死去更多的人。

　　那个时候，能够倾听她的痛苦的人，只有一个。

　　不是她的丈夫应仕龙，而是……落英阁的黄妃。

　　黄妃是出身庶民的妃子，在后宫几乎没有任何的地位。而晓冥因为经常出入宫中，偶然结识了她。二人一见如故，因为都曾经是平民，所以很有共同话题。而且，两人也都有着相同的孤独感。

　　于是，就这样，成为了晓冥在这个世界上，唯一可以倾诉衷肠的人。

　　这天，在皇上断然拒绝了她停止研究的要求后，她，又去了落英阁。

　　“你是说……皇上并不希望终止研究？”

　　黄妃笑吟吟地端了一杯菊花茶给晓冥，说：“其实这不是很好吗？你现在是全国闻名遐迩的巫女啊，而且听说一个月后，就要根据你制作的药水，进行实际的军事演练，而且，就是在都城内……”

　　“嗯，所以我才烦恼啊……”晓冥端着茶，却也不喝，她脑子里一直烦恼着。

　　这次实验的是……亚空间药水。

　　这次的实验，是针对军队的空间移动。如果能够成功的话，那么在未来战争中的重要性不言而喻。

　　然而……

　　晓冥最为担忧的，就是这亚空间药水。

　　不断地打开空间和空间之间的连接，会有怎样的后果产生？

　　如果，空间的连接产生什么错误，而导致和其他空间联系在一起的话……

　　那么，会发生什么事情？

　　这个时候，黄妃忽然抚摸着腹部，一脸满足的神情道：“还有……晓冥你也考虑生一个孩子吧？做母亲的感觉真的不错呢，这孩子虽然还没有出生，但是，在我体内孕育的每一刻，都让我很幸福……真的……”

　　她在说这些时，眼中竟然有着些许泪花。

　　“没想到呢……还可以成为母亲，生下皇上的孩子……现在我只想着这个孩子……和这个孩子有关的一切，就是我全部的世界……”

　　“是吗……”晓冥看着此刻黄妃幸福的神情，也很为她感到高兴。

　　同时她，也深刻体会到自己的罪恶。

　　她害死了自己的父母。

　　可她依旧苟活在这个世界上，用这双手继续播种那罪恶的异形植物。

　　没办法啊……

　　那个时候，她却没有注意到。

　　黄妃在她面前，心里那样地祈祷着。

　　希望这个孩子……成为这个国家未来的皇帝。

　　这个小小的，一个女人的愿望。

　　却被晓冥影子里的那个恶魔听到了……

　　一直赤着脚走路的阿静，也感觉愈来愈冰冷。

　　没有一个房间有灯，阿静也只能勉强地看清前方。

　　她不是没想到带手电筒。

　　可是，她不想将手电筒带入这个凶冥空间。

　　前世的她，害死了自己的父母，也把黄妃，和她的孩子，推入了地狱的深渊。

　　一切的元凶，都是自己的影子中隐藏的那个恶魔。

　　如果带着手电，就会看到自己的影子。就会害怕，那恶魔还会进入到影子里去。

　　这是她对黄妃犯下的不可饶恕的罪孽。

　　在那冰冷的皇宫里，唯一……对自己敞开心扉，接纳了自己的人……

　　眼前的这个房间，似乎比之前的房间还要冷。

　　她进入了一间像是卧室的房间内，接着，她看到床边的矮柜上，放置着……

　　一个手电筒！

　　在黑暗的环境待久了，阿静开始渴望起光明来。即使，稍稍驱散一下恐惧感，也是好的。

　　她环顾了一下四周，接着，将手伸向手电筒。

　　可是，似乎是因为太紧张了，在碰到手电筒后，它立即掉在了地上，然后，滚落到了床下面。

　　阿静的心一咯噔，接着伏下身子，掀开床单，在地面上摸索着手电筒。

　　找了很长时间，也没有找到。

　　就在她即将要放弃的时候，手终于接触到了一个硬硬的物件。她松了口气，按下了手电筒的开关。

　　久违的光明终于闪现在面前。

　　随即，在那光之中，一张扭曲惨白的女人面孔浮现了出来。

　　步行了很久，还是没有到达岛中央。不过，也没有人有怨言。一路上，大家都默默无言。方凯始终是低着头一言不发，而黎鸿命则是一直全神贯注地听着伯绍的指示，孙正延则是不停地长吁短叹，至于琉璃，反应却是比较淡然了。

　　润丽很难忍受这飘荡在空气中的压抑感，同时，她心里，也隐约有了许多不安的感觉。

　　她不是没有猜到过哥哥隐瞒着她什么事情。

　　只是她，一直不愿意去相信而已。

　　润丽已经隐约猜到，自己，或者哥哥，至少有一个人，也许是被诅咒者。而这样一来，就可以解释，当初哥哥为何答应和阿静合作，并且，也解释了阿静所说的，哥哥的“心愿”。

　　但这个猜测，太恐怖了。她深知被诅咒者要面临的是什么，因此，不敢去深入考虑这个问题。

　　因为一直心猿意马，在经过一个很高的土丘时，她脚下一绊，摔了下去。

　　跌倒在地面时，她睁大了眼睛……

　　晓冥在离开落英阁后，就做出了决定。

　　如果无法停止这个研究，至少，也要制造出可以和那个异世界相抗衡的力量，留在这个世界上。

　　回到应府，丈夫依旧不在家。

　　不过，这也是很自然的，晓冥早习惯了。

　　这场婚姻，本身就是为了困住她而设置的枷锁而已。

　　家里没有人，倒让她放松了不少。

　　她进入了自己的房间，将门关上，并上了锁。

　　然后，取了一副卷轴，放在书桌上。

　　接着，她将右手按在卷轴上，闭上了眼睛。

　　闭上眼睛后，并非是全然的黑暗，周围，飘散着许多白色的灵络。而她依靠意念，将那些灵络，集中到自己手上，然后，进入了卷轴里。

　　这卷轴，事先滴上了亚空间药水。

　　而那些灵络，则是一种灵念力。

　　慢慢地，过去了大概半个时辰左右……

　　手上，传来一种发烫的感觉。

　　她瞬间睁开了眼。

　　一只巨大的眼睛的画像，浮现在了卷轴上。

　　“成功了……居然……那么容易……”

　　然后，她将卷轴翻过来。

　　背面，是空白的一片。但，很快地……渗出了许多血迹来！

　　那渗出的血迹，居然开始形成了字体。

　　“死报灵，为凶冥空间之使者，连接二界。一旦死报之诅启动，不杀尽全部的人类，就不会停止。被死报之诅所咒之人，绝无逃离诅咒的可能。除非死报灵和凶冥空间的联系切断，咒诅方会停息。然……”

　　这段文字随着血迹不断渗出，染红了整张卷轴。

　　而“然”后面的一段文字，更是让晓冥为之骇然。

　　“死报灵……凶冥空间……还有那咒诅……”

　　晓冥越来越恐惧于这黑暗的预言。

　　这个时候……

　　忽然又出现了新的血字。

　　“进来了……进来了……”

　　在这段文字出现的同时……晓冥猛地听到，外面大堂的门，被重重叩开了！

　　鬼水岛上。

　　润丽看着眼前骇人的场面。

　　虽然早有心理准备，可润丽看着那骸骨，还是无法压抑心中的恐惧。

　　那是……三具森然的骸骨。就在那个土丘下，孤零零地躺着。



　　第十七章 最恐怖的是……（七）

　　晓冥猛然睁开了眼睛。

　　她卷起了卷轴。

　　绝对不是丈夫回来了。他不可能把门如此重重地叩开。

　　在锁好的大门外，她依稀地，看见一个黑影正在接近……

　　晓冥把手伸向衣服内，摸向存有亚空间药水的小瓶子。可是这一摸，心顿时凉透了半截。

　　那小瓶子不见了！

　　怎么可能！

　　她明明将那瓶子贴身安放，可居然找不到了！然而，来不及等她反应，那黑影已经走到门前，开始推门。

　　门因为上着锁，那黑影没有推开。

　　晓冥回过头看向窗户，可这一看，更是倒吸了一口凉气。

　　窗户……也消失了！

　　这样诡异的现象，过去从未发生过！

　　黑影，继续在叩击着大门。

　　晓冥的泪，不停滑落下来。她开始明白到自己面对的是什么。

　　“够……够了……求你放过我吧……为什么……为什么一定要选择我……”

　　晓冥跌坐在了地上，恐惧和无力感，已经彻底把她吞噬了。

　　“我知道了……我，我不会终止研究，所以……别来找我！”

　　在这句话说完后，叩门声停止了。

　　晓冥抬起头来。

　　门外……那黑影已经消失了。

　　终于，伯绍一行人到达了别墅。

　　距离午夜零点，还是有一段时间的。必须要在明天前，想办法进入凶冥空间。

　　“根据阿静的信，我们必须要找到当初的那个洞穴，”之前看见的三具骸骨并没有过多影响伯绍的心绪，他对那即将被诅咒的三人说：“你们三个目前最危险，待在这个别墅是最好的。这个别墅的结构，是我参考了国内一流的风水师的建议所构建的，在趋吉避凶方面，应该有一定效果。我和琉璃、润丽去寻找那个洞穴。”

　　这的确是目前，最好的安排了。

　　“房间的话，就由董事长你来进行分配，我们吃完晚饭就出发。这个岛上，手机是没有信号的，所以到时候用亚空间药水来找到我们。”

　　只要是同样的一瓶药水，分别把它滴在两个地点，就可以连通空间。

　　伯绍的构想是，用这瓶药水，也许，就可以进入凶冥空间。

　　润丽此刻看着外面黑暗的夜色，怎么，也提不起勇气来。

　　尤其是刚才土丘下的三具骸骨，更加让她对这个诡异的岛充满了恐惧。

　　披上外衣后，拿着手电筒，伯绍就和琉璃、润丽离开了别墅。

　　阿静在信上，对洞穴的地点描述得并不详细。毕竟是前世的记忆，很难保证不会出错。

　　一路上，三人默默无语。

　　会死吗？

　　我们会死吗？

　　而润丽，则一直注意着，远方，发现那三具骸骨的方向。

　　但是，如果她现在走到那里去，就会发现……

　　在那个土丘下，已经是空空如也了。

　　寻找洞穴的路上，地面愈加泥泞。而越是走，伯绍的脑海中，就开始不断翻腾着千年以前的所有记忆。

　　杀害了太子的记忆。

　　他独自望着黑暗的天际。

　　天空中，几乎看不见丝毫的星光。

　　“害怕了吗？”

　　琉璃忽然问道：“你，害怕太子，对前世的你犯下的罪恶的复仇……”

　　“那么，你呢？你又是否害怕呢？”

　　琉璃看了看身旁的润丽，昂起了头，道：“害怕也没有用，愈是恐惧，愈是逃脱不了凶冥空间的咒诅。这一点，我很明白。”

　　“当年，母亲的指示，要我阻止死报灵诞生，我没有能够实现。如今，我必须弥补这个过失。千年以来，数以千万计的人因为这个诅咒而陷入无法逃脱的恐怖之中……”

　　她攥紧了拳头，下定了决心。

　　她在心中说道：“这次……让我们一起活下去！”

　　方凯待在自己的房间里，静静地对着墙壁发呆。

　　满脑子，都是滨秋。

　　她被凶冥空间杀死了。而现在，自己的性命也难以得到保全。

　　前世，他作为太医，屠戮了许多婴儿。

　　这就是报应吗？

　　他忽然感到头如同裂开一般剧痛。之前在土丘下，那三具骸骨的影像，无法挥去。

　　这个岛……距离那个空间最近啊……

　　就在这时候，忽然鼻子里钻入一股泥土的味道，眼前，一段幻象出现了。

　　两只惨白的小手，撑在地面上，眼睛距离泥土是如此之接近。

　　头抬起来。

　　他看见的是……

　　这座二层楼的别墅外。

　　它快速地朝这里爬来。

　　方凯惊惧地从床上爬起，这影像的真实让他难以说服自己一切是幻觉。

　　他披上衣服，拿起了手电。决定到外面去，证实这影像并非真实。

　　他向房间的门走去……

　　一小时后，黎鸿命和孙正延才发现方凯离开了别墅。

　　为什么……

　　死亡日期，就是在明天啊！可方凯却消失无踪了。

　　二人，在别墅里不断寻找，也看不见他的身影。这让他们陷入了恐慌。

　　“不去外面找方医生吗？”黎鸿命当即提出了这个建议。这个岛不大，搜寻一遍应该没问题。

　　孙正延看了看表。距离午夜零点，还有两个小时。在这个岛上，只有这个别墅相对比较安全了，这是伯绍特别嘱咐过的。

　　“现在出去找他是不行的……距离死亡日期越来越近了……”孙正延思忖了一番后，说：“死亡日期还没到，他肯定没事。他身上有亚空间药水，出了事的话能立即逃回来。估计，是想跟着伯绍他们一起去找那个洞穴吧。我们离开这里，反而危险。”

　　一阵诡异的怪风开始席卷这个鬼水岛。

　　“找到了……”

　　伯绍、琉璃和润丽，此刻终于发现了那个洞穴的入口。

　　进入这个洞穴的时候，三人反而没有很强烈的不安感。洞穴内，也并不特别地阴暗，加上有手电筒，三人反而不是很害怕。

　　可，越是深入，光就越少。

　　伯绍抬起手表来……只剩下不到半个小时了……

　　“这个洞看起来真的很深……”琉璃估计他们已经走了好几公里了，可是还是没有走到头。越是往里走，洞穴也越是狭窄。

　　就在这时候……

　　眼前出现了一个分岔口。

　　一条向左，一条向右。

　　“该……怎么办？分头行动吗？”

　　伯绍看了看琉璃和润丽，询问她们的意见。

　　“要不……润丽，你跟着琉璃吧，和她走左边，我走右边。”伯绍早知道润丽胆子很小，让琉璃陪着她会好些。

　　“不……没关系。”润丽却一反常态地说：“我一个人走左边吧。”

　　她知道……越是恐惧，越是无法逃脱诅咒。

　　伯绍又看了看表，说道：“差不多了……就在这里吧。”然后，从身上拿出了个小瓶子，在地面上洒上亚空间药水，形成了一个足以让三个人通过的圆圈。

　　孙正延和黎鸿命，现在提心吊胆地待在二楼的大厅内。

　　狂风把玻璃震得不停发出巨响，二人在心里七上八下的同时，灯，也忽明忽暗起来。

　　紧接着，玻璃居然碎开，而室内的灯也完全熄灭了！

　　“停……停电吗？”孙正延不禁惊讶地问：“事先不是检查过电路，是万无一失的吗？”

　　黎鸿命咬了咬牙，对孙正延说：“孙……孙董事长，走吧……离开这！用亚空间药水！”

　　“好……好的！”

　　孙正延想到这里，立即将手伸入内衣口袋摸装药水的瓶子。

　　可是……这一摸……

　　“没……没有了？”

　　就和千年前，晓冥遭遇的情况一模一样。

　　终于，午夜零点的钟声敲响了。

　　然后，包括润丽在内，此时所有在这个岛上的人的眼前，都出现了一副恐怖的画面。

　　那是……方凯的脸！

　　在幻象中，方凯的脸，近得几乎可以贴到每个人的脸颊。

　　一根黑色的钉子，从他的头顶穿过，并从下巴刺出。

　　他的眼睛已经彻底地翻白。

　　润丽顿时跌倒在了地上。

　　她知道午夜零点已经过去了，可……

　　方凯死去的画面居然出现在自己面前！

　　接着，那虚化的影像，消失了。

　　她挣扎着站起来，想扶着旁边的岩壁，可是，摸到的，却是……

　　如此柔软的触感……像是床单一般！

　　她惊恐地看着周围的环境，然后，她发现眼前站着一个人。

　　这里，是一个黑暗的房间。可是她依稀可以分别周围的食物。

　　而那个人，她很快看清了。

　　居然是一张异常熟悉的面孔。

　　“润，润丽……”

　　“哥哥！”



　　第十八章 最恐怖的是……（八）

　　阿静的整个身体紧紧靠在墙上，脚也不断地往后缩，整个身体蜷在一起，目光惊恐地看着眼前的门。

　　她知道，门的另一边，刚才床底下的那个女鬼正虎视眈眈地看着她。

　　可是，她却不进来。

　　和刚才那双红色高跟鞋一样……

　　阿静对于心中的猜测，已经有了九成九的把握了……

　　她昂起了头，看着黑暗的天花板。

　　“娘娘……这，就是我的报应吧？即使转世，也无法和凶冥空间扯断联系，最终连生命也终究要被夺走……”

　　那一天，如果没有妥协就好了。

　　没有对门外的那个黑影妥协，然后终止研究的话……

　　“一切都是我的错……”

　　阿静摇了摇头，站起身，说：“没时间考虑这些了……后悔已经没用了。只有……尽力尝试改变一切了……”

　　要活下去……

　　和润暗一起活下去！

　　突然裂开的天空……

　　从那之中，飘出的黑色球体……

　　前世的记忆依旧很清晰。而阿静，也不会忘记，落英阁被那个黑球彻底笼罩住的一幕。这一切，前世，只有她亲眼看见了。只有她，知道落英阁发生异变的真相。

　　所以，才交代绯衣，在自己死后，答应少卿担任巫女，阻止死报灵的诞生。

　　然而……终究还是失败了。凶冥空间，吸收了太子作为人类的恐惧自知，而得以令这个诅咒形成了一个无法抵抗的连锁，疯狂地在这个人间蔓延。

　　润暗怎么也没想到妹妹也进入了这个疯狂的空间！

　　她怎么进来的？

　　“哥……哥哥……”润丽看着这漆黑的房间，忽然意识到了什么，问：“莫非……莫非，这里就是凶冥空间？”

　　润暗点了点头。

　　“居然……真的进来了……”

　　在说话的这段时间，二人并没有注意到，旁边床上的一条被子的变化。

　　虽然很细微，但那条被子，开始慢慢地……慢慢地挪动起来。

　　“润丽，你……是从鬼水岛到这里来的？”

　　“嗯……鬼眼教的人来见过我们，并给了我们一封阿静的信。对了，润暗……陆晓冥，是阿静前世的名字，她的前世，就是伯绍梦中，绯衣的母亲，那个巫女……”

　　“你……你说什么！”

　　这件事情着实让润暗吃惊不小。

　　“而且……陆晓冥，我是说前世的阿静，她曾经发现了，可以解开凶冥空间诅咒的方法……但是，那个方法却……”

　　说话间，那条被子，已经落到了床下。

　　润丽的身体，挡住了润暗的视线，没让他看到那条被子在地板上移动。而且，房间又是那么昏暗，再加上，润丽现在所说的话，太让人感到震惊了。

　　“这……就是方法吗？解开诅咒的真正方法？”

　　润丽告诉了润暗，阿静在信里写到的，那张卷轴上，“然”字后面的内容。

　　被子距离润丽越来越近了。

　　它在地板上，一寸，一寸地移动着。当距离润丽只有不到一厘米的距离时，被子的中央，开始慢慢隆起。一个圆圆的东西凸现了出来，接着……被子开始不断地升起。

　　“算了……先不想这些了。”润暗叹了口气，对润丽说：“我们……快点走吧。我总感觉，好像有什么东西一直在跟着我。”

　　“在跟着你？”

　　“嗯，这个感觉，刚才越来越强烈了，那东西……对我仿佛带着强烈的……恶意！”

　　而几乎在这一刹那，忽然，他看到润丽的身后出现了一团白乎乎的东西，还来不及叫出声，那条被子，已经裹住了润丽！

　　“不——”

　　阿静加快了脚步，她在每个房间都是匆匆而过，尽量不停留。靠着腐朽粉的指引，她感觉距离润暗已经越来越近了。

　　“一定……一定要赶上……”

　　而就在她踏入一间像是客厅的房间时，就听到前方传来了润暗的那声：“不——”

　　阿静的心一紧，随即飞速狂奔，穿过了几个房间，就看见，润暗抱着一团被子，那被子里依稀看到一个人的轮廓。

　　“润暗！”阿静喊道：“进来！到这个房间里来！带着那被子里的人一起！”

　　润暗回过头，看见阿静，也是大为惊愕，随即毫不迟疑地抱着已经被被子完全裹住的润丽，以百米冲刺的速度跑到阿静所在的这个房间。

　　当跨过门槛的刹那，那条被子仿佛被狂风吹拂一般，自动地从润丽身上飘落下来。

　　阿静松了口气，而润丽此刻也是被吓得魂不附体，刚才被被子笼罩住的时候，她看到的恐怖景象……

　　算了，她已经不想再去回忆了。

　　“太好了……终于找到你了。”阿静如释重负地对润暗说道：“赶在……死报灵之前找到了你。”

　　润暗不敢置信地看着阿静，忽然想到了什么，对她说：“龙……龙岳。”

　　“乾坤。怎么，怀疑不是我吗？”

　　阿静嫣然一笑，然而，当她的笑容在双眼掠过了这个房间挂着的钟表时，忽然凝固了。

　　“怎……怎……怎么会……”

　　阿静的面容，变得极度地惊恐起来。她的手，颤抖着指向墙上的钟表。

　　“逃……快点逃啊……润暗！”

　　“什么？阿静？”

　　这是个类似客厅的房间，而就在润暗说出“逃”字时，忽然刚才他们进来的那扇门，“砰”的一声，死死地关上了！

　　而另一边可以出去的门，也在同一时间关闭了！

　　阿静顿时明白到已经晚了。

　　“润……润暗，快……想办法把门弄开！”她哭喊着抓住润暗的双肩，几乎要把指甲陷入他的肉内：“快逃！否则我们会被困死在这，直到死报灵找到我们！”

　　“死报灵……你是说太子吗？”

　　“没，没错！”阿静几乎要开始嚎啕大哭了：“他……他找到我们的话，我们就死定了！绝对死定了！”

　　阿静已经明白了这个凶冥空间的规则。

　　这些连接在一起的，无限的黑暗房间。以及……那些停滞不走的钟表。

　　还有……鬼魂为何无法进入其它房间。

　　那理由恐怕是……

　　伯绍和琉璃奔出了洞穴。

　　“董事长……他们有危险！”

　　方凯死去的画面出现在面前时，他就知道一定发生了什么。他们没有用亚空间药水到洞穴里来，一定出了事情！

　　刚才，回到那个分岔口时，润丽所走的左边通路，居然……消失得无影无踪了！

　　他和琉璃，还可以活到明天。可是，董事长他们，今天就会死去！

　　而身上的亚空间药水小瓶……居然也莫名其妙地不见了！

　　一阵狂奔，终于跑到了别墅前。

　　伯绍一边喘气，一边取出钥匙开了门。

　　来到二楼，居然孙正延和黎鸿命都在。

　　“董事长……为什么，为什么停电了？”

　　“不知道啊……我们……”孙正延刚才也被方凯死去的面孔给吓了一大跳。本来想立即逃走，但是黎鸿命却还算冷静，对他说，在这个岛上，哪里都不安全，逃出去的话，只会和方凯一样的下场，还不如等在这里，伯绍他们找到洞穴一定会回来。

　　“洞穴……找到了吗？”

　　“嗯。”伯绍点头道：“而且，润丽已经进去了。”

　　“进去……了？”

　　“啊，是的。”接着，伯绍看着琉璃的脸，在黑暗中，他也依稀可以看到琉璃脸上无法止住的惧意。

　　谁也无法在这样的环境下保持冷静。

　　“润丽既然已经进去了……那么，就只有指望她了……”伯绍叹了口气道：“点根蜡烛吧，大家一起聚集在这里。至少，留一个人守夜。”

　　接着，他轻舒了一口气，在心里说道：“润丽，润丽，听见了吗？我是伯绍。”

　　在来这个岛以前，每个人，都喝了阿静制作的心灵感应药水。喝下同一瓶药水的人，就可以通过心灵进行对话。这种药水，自然，也可以超越空间之间的阻隔。

　　这个计划，是琉璃提出的。

　　她决定，在这个鬼水岛，再度种植出那异形植物。

　　而其目的是……

　　谁知道，刚一和润丽的心灵连接起来，就听到她惊恐地大喊：“不……不要……不要啊！”

　　那些房间……根据阿静的推断……全部是……人死去后，化为鬼魂，在这个冥府所待的住所！

　　而这些鬼所住的房间，全部连在一起。和活人的住所很相似，都有一般的家具，摆设和结构也差不了多少。

　　那些钟表指针所指的时间，是那些鬼魂死亡的时间。

　　一旦活人入侵凶冥空间，待在那些鬼的住所里，就必定会被咒杀。

　　但是，无论再凶厉的鬼魂，只能杀死入侵自己住所的活人。一旦那个活人，跑到另外一个鬼魂的住所去，就不可以对他动手。

　　这些鬼魂，遵守着凶冥空间的互不侵犯原则。

　　然而……

　　这个凶冥空间，无论哪里，也都是鬼魂所住的房间。

　　无论逃到哪里，都注定会被咒杀。

　　这就是为何当初阿静的母亲说，“你们受到的诅咒，是可以逃避的，也是不可以逃避的”。

　　因为，即使逃开了这个鬼的诅咒，在逃到另外一个房间后，还是会受到新的诅咒。

　　而就在刚才，阿静看到了，这个房间里面，钟表上的时间是……

　　午夜零点！



　　第十九章 最恐怖的是……（九）

　　这里……是一个厉鬼所在的房间！

　　阿静极为肯定这一点。

　　虽然中午十二点和午夜零点，通过这个停滞的钟表是无法判断的，然而阿静确信这个无孔不入的死亡诅咒，没理由会给予他们一丝一毫的仁慈。

　　三人，都陷入了极度惶恐的状态。

　　即使死亡日期还没有到，因此不需要担心自己会死，可是……如果真的困在了这里，那么，死报灵找到他们，只是时间问题而已！

　　一股极为浓烈的血腥气息，从房间的每个角落飘散了出来。

　　此时，是最为恐怖的！

　　伯绍听到润丽内心的惊恐喊叫，顿觉不妙，忙问：“润丽……发生了什么事情？还有，见到任静小姐了吗？见到她的话就让她喝下‘心灵药水’！润丽！”

　　把凶冥空间召唤到这个世界来的人，是阿静的前世陆晓冥。

　　琉璃依旧记得，母亲前世告诉她的话。

　　在见到那个黑影的一个月后，深夜时分，母亲在皇宫广场上，进行了亚空间药水空间移动的实验。那个广场，可以容纳一千名御林军士兵。而移动的另一边，则是在距离该国的一个城镇，距离都城非常遥远。

　　药水被洒在了广场四周，同时，为了确保效果，在广场中央，种植了一株人面植物。

　　实验开始时，士兵们忍受着人面植物发出的凄厉惨嚎，列队站在广场中央。

　　因为一次性传送那么多的士兵，晓冥也不是特别有信心，所以才种植了人面植物作为辅助，以确保空间的稳定性。

　　然而……就在那时候……

　　那株长出了无数人脸的植物之上，其中的一张人脸，忽然昂起头来，对着天空，发出一声极其尖利的啸声。

　　那尖啸，几乎让每一个士兵都抱住了头，痛苦地倒在地面上。而同一时间，晓冥目瞪口呆地看到……天空之中，出现了一个巨大的裂痕！

　　那裂痕，越来越大，随即完全被破开了。

　　一个巨大的黑色球体，从那空间裂缝里，飘了出来。

　　而它所飘向的地方正是……

　　落英阁！

　　只有晓冥看到了这个球体，其他人，都根本无法看到。

　　巨大的黑色球体，笼罩住了整个落英阁。

　　而当日，黄妃居然因为意外而早产。黑色球体笼罩住落英阁后，里面的人，几乎全部死了。

　　黄妃在生下了儿子以后，也死了。

　　这个儿子，也就是日后桓元的父亲，七个恶鬼之一，今生，成为了阿静的外祖父。

　　真是充满讽刺的轮回。

　　阿静认为这也是她的宿命之一。

　　琉璃的计划是……选择鬼水岛，再度种植出那人面植物。当初，是因为那株人面植物，把凶冥空间带入了人间。那么……现在……

　　她决定，再度利用那种植物，以及亚空间药水，把死报灵……送入其他的空间去，然后把那株植物毁灭掉，完全地切断死报灵和凶冥空间的联系！

　　但是，有两个问题。

　　琉璃在回忆起前世记忆后，已经知道了栽种那种植物的方法，而且一天之内成长完成也没有问题。

　　而且，如何连通一个新的异次元空间，也只有母亲，也就是阿静才能知道。

　　阿静在信里说，她在变成凶冥空间的门后，大概要三到四天，才可以进入凶冥空间。而根据他们的计划，是让某个人进入凶冥空间去找到阿静，然后，通过心灵药水，让阿静告诉琉璃这些事情。手机的通信，已经被切断，无法使用了。

　　这是赌上了一切的计划！

　　血腥的气息越来越浓烈了。

　　润暗提着一把椅子疯狂地砸向大门，可是，一点反应也没有。甚至椅子都砸碎了，那门还是纹丝不动。

　　“如果……还有鬼眼的话就好了……”

　　润暗此刻浑身都是汗水，厉鬼有多么可怕，他是非常清楚的。

　　即使不死，也绝对会陷入生不如死的恐怖！

　　阿静和润丽，也是拿着各种工具敲打另外一扇门。可是，怎么做都没用。

　　“阿静……”润丽上气不接下气地问：“你……有没有可以把这门弄开的药水？一定有的吧？”

　　“不，没有……没有任何药水可以直接抵抗凶冥空间的诅咒……这我做不到！”阿静说话间，手也没有停下，还是在拼命砸门。

　　“那……”润丽咬了咬牙，对她说：“只有一个办法了！”

　　接着，润丽放下了手上砸门的东西，取出了一瓶蓝色的药水，对惊讶的阿静说：“这……是你制作的‘心灵药水’。喝下这个，你就可以和琉璃通话。你们……前世是母女不是吗？琉璃的计划是……”

　　润丽刚要说出这个计划，忽然，只听到了“轰”的一声巨响，顿时，三个人都陷入了极度的寂静。

　　循着声音来源，那“轰”的一声，是从角落的一个柜子里发出的。

　　紧接着，又是“轰”的一声！

　　那柜子里的东西，在拼命撞击着，要到外面来！

　　他们一动也不敢动。

　　柜子里面的……是一个厉鬼啊！

　　撞击声越来越响，甚至，整个柜子都开始颤动起来！

　　忽然，阿静接过了那瓶药水，拧开瓶盖，喝了下去。接着，她就在心里面说道：“绯衣……是绯衣吗？”

　　她现在，仿佛又变回了陆晓冥。

　　“母……母亲大人？”

　　琉璃先是一惊，她没想到阿静会称呼她为“绯衣”。

　　“你有什么计划？”

　　那柜子的门被重重地打开了。

　　可是，柜子里空无一物。

　　“快说！绯衣！”

　　“知道了……妈妈，我的计划是……”

　　阿静一边听着她的想法，一边警惕地注意着周围。

　　即使是最乐观的状况，恐怕也是要失去手脚。

　　听完以后，阿静说道：“明白了，方法我告诉你……虽然成功的可能很低……”

　　她刚要说话，忽然……脖子感觉被什么东西紧紧地勒住了……

　　而琉璃正等着阿静的答案，忽然联系就中断了，她心里猛地一凛。

　　摆放在二楼大厅桌子上的那盏蜡烛，也开始随风飘曳起来。

　　紧接着……

　　眼前，幻象和真实重叠在了一起。

　　和那时候的方凯一样。

　　不光是琉璃，伯绍、黎鸿命、孙正延也看到了。

　　“那……那是什么？”

　　眼前的幻象……正是这个别墅的正前方。

　　他们感觉，似乎是通过眼睛的感官看到这个别墅。

　　和某个人，不，某个“东西”眼睛的感官联系在了一起……

　　周围的风景飞速地倒退，而别墅也越来越近了。

　　终于，到了大门口。

　　大家凝神屏息，室内连一根针掉在地上的声音也可以听得见。

　　一只阴白的小手，伸向别墅的大门。

　　那门，该是锁好了的。

　　可那手，居然轻易地把它推开了！

　　紧接着……

　　四人同时听到了，一楼传来的……门“吱呀呀”打开的声音！



　　第二十章 最恐怖的是……（十）

　　刹那间，千年前，前世的记忆又在脑海中闪现出来。

　　那一天，皇上用箭射入了太子的头。接着，离开了这个密室。

　　良久。少卿的手，伸向了太子。

　　“殿下……”

　　太子的额头插着的那箭，似乎也射入了少卿的心扉。他死之前对太子的诅咒，令他无法忘怀。

　　“我……是恶鬼吗？”少卿自言自语地重复着太子刚才的话，忽然，猛地狂笑起来。

　　恶鬼……是恶鬼……

　　他看到了刚才，在皇上身后的那个鬼魂的形象。

　　纵然有血眼卷轴的保护，纵然可以阻止这个世界被凶冥空间入侵，可少卿杀害了自己挚友，杀害了这个无比信任自己的人的事实，不会改变。

　　不会改变……

　　就如同，今生的自己，没有办法再回到前世一样……

　　而就在那时候……

　　那门“吱呀呀”地开启的声音，让伯绍的心猛地一颤，仿佛世界陷入了静止的状态一般。而随后，眼前，那双惨白的手在地面上爬着，飞速地朝着楼梯前进……

　　它要上来……

　　它要上来了！

　　伯绍的手，开始颤抖了起来。

　　就犹如那个时候一样……

　　“少……少卿……”

　　那个时候，太子居然没有死绝！

　　明明头上已经插入了一枝箭，可他居然还活着！

　　“救……救我……求你……”太子奄奄一息地说：“我……我知道，陆……陆晓冥巫女有……有一种治疗药水，可以……可以救我，求……”

　　太子眼神里已经满是绝望，可是，他还祈求着少卿，可以看在二人友情的份上，放过他。

　　“我……”

　　少卿的双手颤抖着。

　　只要，再把箭插进几寸，他就可以杀死太子了。

　　死报灵，只能选择活着的人，作为宿主。只要死报灵不出现，凶冥空间能够影响到的，只有这个落英阁，最多就是牵涉到皇宫周边地区，绝对扩散不到整个世界。

　　这个可能会成为死报灵的男人就会消失。

　　今后，只要继续在落英阁的工作就可以了。那样，这个国家，不，这个世界就可以得救。那正是他从小就仰慕的陆晓冥巫女，所希望的事情。

　　少卿只要再伸一伸手，就可以拯救这个世界。

　　“我……”

　　那双惨白的手缓慢地在楼梯上爬行着。

　　伯绍打开了窗户，看了看高度。对身后的人说：“没办法了……跳吧！”

　　此时，那手，已经到了楼梯的最上面一级。

　　距离他们所在的这个房间，只有几条走廊的距离了！

　　而那手，继续在地面上爬行着。

　　二楼的高度，跳下去是摔不死的，当然可能会受伤，但有阿静的治疗药水的话就没有问题。

　　治疗药水……

　　想到这四个字，他的心就猛地一跳。

　　“求你……少卿……”

　　太子还在拼命挣扎。

　　少卿犹豫了。

　　因为时刻处在那些鬼魂的威胁下，治疗药水，他确实随时携带着。这种药水，是陆晓冥制作的药水中，唯一用于医疗用途的。无论受多重的伤，只要失血不达到致死的程度，就绝对可以救活。

　　那枝箭封住了脑部的伤口，估计箭头插入地不深，所以，现在用那药水，很可能救得了太子。

　　只是，那样就代表着欺君罔上，也代表着……毁灭这个世界。

　　死报灵已经选中了太子，这是不争的事实。那一天，如果绯衣慢一步出手，太子就已经是死报灵了。

　　杀死他，才可以让这个国家，这个世界得救。

　　“我们……都是同罪的……”少卿冷然地对不知何时走进了密室的绯衣说：“我们，是不可饶恕的……”

　　“不，那不是少卿大人的错……”绯衣摇了摇头说：“这是为了天下苍生，不得已做出的抉择。”可是……

　　可是……

　　少卿已经不知道杀死过多少的婴儿，他都狠下心做了，从来，也没有犹豫过。

　　唯独这个人……

　　唯独太子他……

　　他是那么信任自己，他没有任何的过错，直到现在……

　　他看到了太子眼中涌出的泪水……

　　他做出了决定。

　　少卿从胸口取出了一个小瓷瓶，拧开了盖子。然后，上前一步，抓住那枝箭，猛地拔了出来！顿时，大量的鲜血洒在了少卿脸上。

　　“少卿……少卿，你打算做什么！”绯衣似乎察觉到了什么，连忙飞奔过来。可是，她和少卿隔着一段距离。

　　少卿将那瓶子里的乳白色液体，倾倒在了手上，然后，抹在了太子额头上那不断涌出鲜血的伤口处。

　　“不——”

　　几乎是顷刻之间，伤口就消失得无影无踪了。

　　太子活了过来。

　　绯衣跑到少卿面前，惊讶得说不出话来。

　　他居然救活了太子！

　　这代表着什么？

　　阿静早就知道了。

　　孙伯绍并不是七个恶鬼之一。

　　他的死，不是因为太子的诅咒，而是因为其他的怪婴对他的杀戮的憎恨，又或者是凶冥空间本身的安排。总之，那和太子的意志无涉。

　　七个恶鬼，分别是皇上、刘震、绯衣、琉璃、刘妃、桓真，第七个人则是……

　　巫女陆晓冥，也就是阿静！

　　阿静，她才是七个恶鬼中，最为太子憎恨的人！

　　而看到她的，不用问，自然是她的亲生父亲任森博的阴阳鬼眼。

　　太子并不恨伯绍，因为伯绍是他的救命恩人。她预感到伯绍死亡的关键词，和其他人的明显不同。其他人死亡的关键词都是“死报灵”，而他死亡的关键词，则是“紫瞳鬼婴”。

　　伯绍之前在皇冠酒店听到的，诅咒他的声音，并不是太子，而是那些怪婴。

　　而此刻，阿静的脖子被死死地勒住，一个在天花板上伏着的黑影，将一根黑色的绳状物套在了她的脖子上，并将阿静……吊了起来！

　　阿静知道，太子会选择最后杀死她。

　　杀死她这个一切的起源。

　　他最为痛恨的……恶鬼！

　　“阿……阿静！”润暗看着被吊到天花板上的阿静，这样下去……她会死的！

　　然而，就在他准备前去帮忙时，忽然通往外面的门开了。

　　对太子来说，束缚住阿静是第一优先的。除此之外的被诅咒者，只要在死亡日期施予诅咒就可以了。

　　无论如何……阿静……一定要死！

　　虽然这个凶冥空间拒绝一切活物的存在，但，唯有死报灵，必须是活着的生命。因为，唯有活着的生命，才会有人类的自知，才会有恐惧的感受。

　　死去的鬼魂，不是沦为诅咒的一部分，就是纯粹因为恶念而化为怨灵。没有善恶观，没有心，自然，也就没有恐惧感。

　　死报灵，对于凶冥空间，是连接人类内心恐惧的源头，从而创造出各种恐怖诅咒的根源。只要死报灵存在着，人类一天不死绝，这个诅咒……就不会有停息的一天。

　　润暗根本不去看那扇打开的门，反而是对润丽说：“快逃吧，润丽……我，我要留下来救阿静！”

　　不是和阿静一起活下去的话，就没有意义了。

　　不能再……恐惧了！

　　天花板上那个黑色的身影，发出低低的呻吟声，而阿静依旧被吊着。不过，那黑色条状物勒得其实并不特别紧。仅仅，只是束缚住了阿静。

　　毕竟，她的死亡日期，是在明天。

　　润丽也很想立即从这个厉鬼的房间逃走，可是，哥哥和阿静都在这里啊！

　　“快逃啊！”润暗咬了咬牙，抓起椅子，对着天花板上的黑影，猛地扔了出去！

　　椅子砸中那黑影，接着摔在了地上。

　　“不……不……润……”阿静拼命想说话，可一旦说话脖子就会被勒得比较紧。

　　她感觉得到，拿着冥裂鬼刃的死报灵桓元太子，距离这里……越来越近了！顶多，只有十个房间左右的距离了！

　　一旦遭遇死报灵，在这个凶冥空间，就只有任人宰割的份了！

　　同时，她在内心，向琉璃传达着，种植人面植物，连通异度空间，以及……毁掉它的方法！

　　无论如何，太子不可能会不到鬼水岛去杀死那几人。

　　只要去那里……把太子送到别的空间去，就可以切断他和凶冥空间的关联了！

　　润暗正打算继续扔家具，忽然他的整个身体，被牢牢地，死死地按在了墙壁上。

　　接着，他惊恐地看到，他的手脚处，各自有着一个畸形怪婴，无视重力地贴在墙壁上，手里，都拿着……一根黑钉！

　　还来不及反应，那些怪婴，就将黑钉，死死地……钉入了润暗的手脚之上！

　　死报灵桓元，即将到达这个房间！

　　少卿不敢置信地看着太子。

　　他居然……治好了他，这个被皇上赐死，将会成为死报灵，毁灭人间的存在！

　　可是……这短暂的错愕间……

　　太子左右两边的腰际，各自出现了一只黑色的袖子。

　　然后，眼前，太子的整个身体，忽然被拽进了他的那身锦袍里！

　　密室里，少卿和绯衣就这样不可置信地看着，眼前那空荡荡的一身锦袍。

　　死报灵，就是在那一刻，诞生的……



　　第二十一章 最恐怖的是……（十一）

　　阿静的身体，被完全地捆缚了起来，牢牢地绑在天花板上。

　　这情形，和当初鬼画诅咒时，几乎一模一样。

　　而润丽，已经晕过去了。

　　来了……来了……他就要来了！

　　阿静感觉到了，死报灵就要进入到这个房间了！

　　刚刚打开的那扇门外，开始传来清晰的脚步声。

　　索命的死神，现在，就要进来了……

　　而同一时间，阿静已经将所有的答案，通过心灵感应，告诉了琉璃。

　　现在，一切的希望，全部寄托在琉璃身上了。

　　伯绍猛地从窗户跃下，他的体质一向不错，跌落到地面上，基本没受什么伤。

　　紧接着是琉璃。

　　她跳下后，黎鸿命则扶着孙正延准备往下跳时，眼前，那东西已经移动到了大厅门外。

　　门口早就已经堆放了各种重物，勉强大概可以抵挡一阵子。

　　黎鸿命咬了咬牙，抓住孙正延就猛地向下跳。下面伯绍和琉璃则负责接住他们。孙正延毕竟年纪大了，二人也很是担心。虽然有治疗药水，但是还不清楚如果骨折能否治疗。

　　而在跳下的瞬间，门完全地被撞开了。

　　黎鸿命是成功跳了下来，而孙正延则是右腿重重地摔在地面，骨折是肯定的，而且似乎腰部脱臼了。

　　“听好……黎警官……”伯绍指着前方道：“我们分头逃走……你们往那里逃，我们往这里……总之，一切务必小心！放心，血眼卷轴还可以起到一定作用……”

　　话虽如此，那卷轴的作用还能有多大，谁也不知道。

　　当下也没有犹豫的时间，两组人就这样分散开逃走。

　　而在飞奔的同时，脑海中的影像也在同样变化着。

　　他们，依旧可以看到，那“东西”的眼睛所看到的景象。

　　它现在，正缓慢地爬进房间。

　　伯绍拉着琉璃撒腿狂奔，在这个没有任何草丛树木的岛屿上，只有依靠岩石来进行遮蔽。除此之外没有其他办法。

　　“种植出……种植出人面植物的话……就可以把死报灵……”他一边飞奔着，一边对琉璃说道：“送到另外一个空间去！任静小姐，她告诉你了吗？”

　　琉璃没有回答，而是点了点头。

　　她也已经彻底恢复了前世的记忆。事实上，当初少卿救了太子的事情，也只有少卿本人和绯衣知道。其他人都以为，是那个冥府使者，带走了太子的尸体。

　　也不会有人怀疑少卿的话。

　　“是我……亲手，让这个世界的恐怖源头复苏的……真正的罪人是我……”

　　伯绍非常清楚这一点。

　　但，如果再让他选择一次的话……

　　他还会不会去救太子呢？

　　这一点，他无法给予自己答案。

　　接着，眼前的场景又切换了。

　　那惨白的手开始拼命地爬行，上了窗户，然后沿着墙壁飞速向下爬动！

　　伯绍不断地加快速度，尽管已经跑了好几公里，但是他还是不停下。虽然体力几乎都要透支，但他还是不敢停下。

　　终于，脑中不再浮现出那景象来。而二人也快跑到岛的边缘地带了。

　　那里岩石较多，适宜躲藏。

　　“在这里……栽种吗？”伯绍心有余悸地向后看了又看，对琉璃问道。

　　“是的……这里的话，就可以了。”

　　“但……别墅里的化学器材……”

　　“不需要了。”

　　琉璃间断地回答道，接着，开始在附近徘徊，选择了一块比较松软的土地，对伯绍说：“来帮我……少卿。”

　　伯绍走到土前，点了点头，开始帮忙刨开土。

　　“可以了。”

　　琉璃，不，应该说是绯衣点了点头，接着说道：“现在……可以开始栽种了。”

　　“但是……怎么种呢？”伯绍不解地问。

　　“你知道……当初母亲是如何在鬼水岛上种植那人面植物的吗？”

　　“咦？”伯绍摇了摇头，说：“我怎么会知道……她……”

　　“是影子。”

　　伯绍愣住了。

　　琉璃解释道：“母亲她……将自己的影子，作为种子，来种植植物。我，也可以做到这样的事情。”

　　“影……影子？”

　　“麻烦你，开一下手电筒，照出我的影子。”

　　伯绍看她完全是认真的，于是拿出手电筒来，摁下了开关。

　　琉璃的影子被照射了出来，投映在地面上。

　　接着，琉璃蹲下身子，用手去抚摸地上的影子。

　　她触摸了几秒后，似乎有了决定。接着，将右手的大拇指和食指，按在地面的影子上。接着……她居然将那地面上的影子，撕了一小截下来！

　　被撕下的影子，就如同一张碎纸片一般。被撕开的部分，很快又被黑影所填充。

　　她将那纸片大小的黑影，埋入刚才挖开的土壤里，接着，将土填平。

　　“这样……就可以了。今晚之前，一定可以长出来。”

　　伯绍此刻，也只有在心里祈祷，董事长和黎鸿命，可以支撑到那个时候了。

　　然后，她又重新蹲下身，又和刚才一样，撕下了一小片自己的影子。

　　“即使投胎转世，依旧继承了母亲的这种体质。可以用自己的影子，来种出异形植物。现在的阿静大概也可以做到这样的事情吧？”

　　“这影子是要……”

　　“嗯。要制作出毁灭异形植物的工具。”

　　接着，她把影子交给了伯绍。

　　“这个，由你来种。”

　　她一脸认真地看着伯绍，然后回答道：“你知道的。这……是你的责任，少卿。”

　　伯绍知道，他无法反驳琉璃的话。

　　“前世我们所做的事情没有错，现在，我们要做的事情，同样没有错。”

　　琉璃在说这些话的时候，眼中闪烁着泪光。

　　“只有这么做才行……明白吗？少卿？”

　　伯绍颤抖着伸出手，接过了那影子碎片。

　　还是……要自己来动手吗？

　　还是要……杀死太子吗？

　　即使过了千年，要面对的问题依旧没有改变。

　　终究，还是要这么做。

　　“明白了……绯衣。”

　　拿着那影子碎片，感觉不到上面有传递任何的温度。伯绍感觉心，似乎也是冰凉的。

　　再一次选择的话，自己会怎么做？

　　这个答案，现在是面对的时刻了。

　　“那么，该怎么种？”伯绍向琉璃问道。

　　“把影子碎片融入到血眼卷轴的碎片里，就可以了。那样，就可以了。母亲大人……我是说阿静，刚才是这样告诉我的。”

　　“知道了。”伯绍拿出了他所持有的卷轴碎片，接着，将影子碎片放在了卷轴碎片上。

　　很快……影子融入了卷轴，整张卷轴，顿时被染成了漆黑色。还不等他反应过来，那碎片就在他手里，逐渐地融化了。

　　而琉璃眼疾手快地从身上取出一根试管，接下了滴下的黑色液体。

　　当黑色液体几乎装满了整个试管后，琉璃才安心了。

　　这样……一切的条件齐备了。

　　陷阱已经准备好了。

　　和死报灵的这场战斗……不是你死，就是我亡！

　　所有人的命运都即将被决定。

　　天际依旧还是一片黑暗。

　　这里距离海已经很近了，时而能听到波涛的声音。

　　二人都没有什么睡意，几乎，都盯着刚才的泥土。虽然知道，也不会那么快就长出来。

　　“绯衣……”伯绍盘着膝坐着，看着身边的琉璃，忽然对她说道：“你，依旧认为，当初我做错了吧？”

　　琉璃沉默了一阵。

　　“你……依旧认为你的做法没错吗？”

　　“我不知道。”伯绍昂起头，看着天上的星空，道：“明天……明天的晚上，我，还能够这样仰望着星空吗？”

　　琉璃叹了一口气。

　　“未来，还没有成为定数……”

　　“我，当初答应你，代替母亲成为巫女，即使弄脏自己的手，杀死那些婴儿，也不惜消灭掉凶冥空间和这个世界的连接点。但，终究一切还是没有可以逆转。”

　　忽然，琉璃的身体，被伯绍完全地拥抱住了。

　　“暂时……保持这个姿态吧……我累了。前世作为尚书的我也好，前世作为巫女的你也好。我们，都已经……累了，不是吗？”

　　也许……已经没有未来可言了。

　　孙正延和黎鸿命后来也分头跑了。

　　他的脑海里，那个惨白的小手依旧在地面上疾速前进着，不断越过眼前的地面。这快到惊人的速度……让他心惊胆战。

　　毕竟年纪大了，他此刻已经是上气不接下气，扶住了一块岩石，坐下来休息了一会。

　　这时候，脑海里的影像消失了。

　　这反而让他惊恐起来。

　　这样，就无法了解那个鬼魂的位置所在了。

　　死报灵……何时会到来？

　　黑暗的门外，跨入了一只被长长的衣摆遮住的脚。

　　黑暗之中，那腐烂和恐怖的气息，让阿静浑身都不敢动弹。

　　还是……无法避免啊……

　　但，他现在无法杀死自己。最早，也得到今晚午夜零点。

　　可是，那对现在的阿静来说，已经……没有任何意义了。

　　无数的恶鬼盘绕在冥裂鬼刃之上，漂浮在太子那张悚人的面孔周围，血红的光芒之中，那双紫色的瞳孔大大地睁着。

　　死报的判决，将在今夜的午夜零点，从他那张无唇的嘴里，向阿静下达！



　　第二十二章 最恐怖的是……（十二）

　　拂晓的时刻来临了。

　　当黑暗终于被初生的旭日驱散时，从地平线上浮现出的曙光，多多少少让伯绍又有了些勇气。

　　依偎在他怀里的琉璃，此刻依旧睡着。

　　种下的种子，还没有任何生长的迹象。不过，这也是理所当然的。

　　伯绍已经没有血眼卷轴了。也就是说，他失去了生存的凭依，当今晚午夜零点到来，他的死，就会成为无法逆转的定数。

　　如果……琉璃的计划失败的话……

　　他低下头，看着琉璃安详的睡脸。

　　为什么……命运会如此残酷呢？

　　前世，仰慕着巫女陆晓冥的他，就希望可以成为将来朝中的重臣，和巫女一起为皇上效力。他的祖父一辈，都是农民，在唐王朝末年，被朝廷压迫而不得不参加了农民起义，几经碾转，父亲成为了先帝信任的部下，并在南方为这个国家的建立打下了一定基础。

　　如今四分五裂的天下，哪里也不可能绝对的安定。目前南方十国虽然稳定，但是北方的割据政权依旧处于混战状态。所以，少卿知道皇上有心用陆晓冥巫女的力量来一统天下的时候，感觉很是激动。他希望，将来自己的子孙后代，也可以生活在和平安逸，没有战争的时代。国家混乱的根源就在于分裂，而只有统一，才可以结束所有的战乱。

　　原本他的意愿，是成为军人，统率三军。但是父亲却没有允许，因为他是易家三代单传的独生子。谁也不知道战火哪天会蔓延到南方，到时候，如果出兵打仗，一旦他战死沙场，易家就会断了香火。

　　没办法，他只好转而做科举考试的准备。可这个时候，传来了一个惊人的消息。

　　太子即位为皇上后不久，巫女陆晓冥，就提出，辞去巫女的职务。

　　这个消息惊动了全国。

　　巫女已经成为了这个国家的最高象征。事实上，该国的百姓，有不少是因为不堪北方的战乱，而迁徙南方，流亡至此的。但是，流民是无法分得土地的，在土地就象征着财富的封建社会，他们的生活依旧得不到改善。加之先帝为了支持巫女的研究而提高赋税，百姓的生活也着实苦不堪言。他们都日益希望着，有一天，天下可以再度一统，结束这个战乱的时代。

　　少卿自然也很是难以置信。

　　巫女是这个国家的未来，而如果她不在了，那么……这个国家的未来会如何？

　　这个国家，远非南方十国政权中最强的。甚至，后世史书上，都没有明确记载。这些年来，由于大量中原人士从北方迁移到南方，各国都有了很好的发展。其中国力比较强的吴越，农业技术非常发达，远在这个国家之上。这个国家国土狭小，土地极为有限，生产水平低下，国库已经是常年亏空了。再这样发展下去，这个国家，总有一天会衰败的。

　　可是，谁都知道，目前中国大地上，并没有任何一个割据政权，具有一统天下的能力。十国虽然在农业上有所发展，但是发展水平并没有严重的不平衡。而同时，北方的契丹人也在逐渐崛起，形成一股无法被忽视的势力。

　　如果要统一目前陷入大分裂状态的中国，除非就如同当年春秋战国时期的秦国一般，拥有着绝对的强大国力，否则，根本就是以卵击石。

　　试想，如果那些异形植物制作的药水投入战场，就以变色龙液体为例，谁能够和无法看见的士兵战斗？战场上绝对是一面倒的压倒性胜利。亚空间药水也是如此，有了那药水，无论行军还是粮草，都不会有任何问题，即使军队或者城池被围困也可以逃脱，而那治疗药水，更可以创造出不恐惧死亡的勇猛士兵。

　　把这个研究应用于军事的话，这个国家顶多只需要几年时间，就可以发展为一个超级强国，会比当初的秦国更为恐怖，结束这个战乱时代，绝非梦想！

　　目前，还无法广泛将药水应用于军事的一个问题就是，量产存在着很大的技术性困难。虽然可以大量种植植物，但那些植物本身如果不断蔓延，无法受到控制，国家反而会反过来被它们灭绝掉。但控制量的话，就无法将药水进行量产。如果只能在少数人身上使用，根本就无法打造一支具有绝对战力的军队。

　　皇上当时非常震怒，但是陆晓冥巫女的意志，却来得异常坚决。

　　少卿成为刑部尚书后，第一次见到绯衣，是在易竹轩。

　　“无论如何……巫女大人都是我们的希望。”少卿那个时候，非常坚决地对她们母女说：“巫女大人，你要考虑清楚……如果，你该知道，如果你坚决不愿意继续为国效力，只有……死亡这一条路了。你该明白吧？”

　　当时，陆晓冥淡淡笑了笑，说：“我……早就是个死人了。不过……只是个活着的，行尸走肉而已。”

　　绯衣那个时候，也是很坚决地堆少卿说：“尚书大人……无论如何，母亲不会再接受那些植物的研究了。无论如何……”

　　少卿那时，还没有正式接受落英阁的管理工作。于是他上奏皇上，希望可以和绯衣单独谈谈。或许，可以将她作为一个突破口。

　　他，是真心希望，巫女能够再度成为这个国家的希望的。

　　“那个时候的事情，还记得吧？”伯绍依旧紧抱着琉璃，对她说：“我几乎每周都会到易竹轩来上两三次，劝你说服你母亲，重新担任巫女。你每次，虽然都是拒绝我，可是，我却无法读懂，你一直充满忧伤的眼神，不了解你真正的痛苦。因此，渐渐地，我变得渴望了解你，了解你真正的内心……”

　　“你是在那之后不久，接管了落英阁的吧？”

　　“是的……因为宫内闹鬼的传言多了起来，而且也开始真的出现了受害者，所以，身为刑部尚书的我参与这个计划，会比较方便。何况我的父亲是开国功臣，所以皇上对我，还是比较信任的。可……那颠覆了我的意识，我无法想象……”

　　他重重叹了口气，继续说道：“后来，我大概隔了一个月左右，才来找你。在我……杀死了第一个紫眼的婴儿以后。我，开始理解巫女的心情了。可是，我还是来了。只因为……只因为感觉到在你面前，我才能找回真实的自我。”

　　“是这样啊……”琉璃又看着埋入了她的影子碎片的土，说：“你，那个时候很痛苦吧？一面和太子成为好友，另一方面，却又在屠杀他的兄弟。每时每刻，你的灵魂都无法得到安宁吧……可是，你还是对我抱有期待吧？你想结束这一切。”

　　“我……只是想找到一条正确的道路，一条可以让战端平息的道路。可是那终究只是我的一厢情愿罢了……我，当时救了太子，却等于是杀害了千千万万的人。我的手，亲手缔造了今天的局面。明明……明明那么希望天下可以安定的，明明……那么希望贯彻自己的信念。可是，唯独在太子面前，我无法再扮演一个刽子手……同样地，在你面前也一样……”

　　但是，一切都晚了。

　　如果当初就那么杀死太子，他便是拯救了世界，但同时，也是出卖了好友的叛徒。但，不会有人因此指责他，至少，了解内情的人绝对不会。

　　“我……从来没有在你面前杀死过任何人。即使在你担任巫女后的那两年里，我，一次也没有在你面前杀害那些婴儿。那两年，是我人生中最幸福，但也是最为痛苦的两年。只是，感觉和你在一起，就可以支撑下去。因为你和我背负着同样的孤独，同样的痛苦……以及，同样的罪恶……”

　　他低下头，深深凝视着琉璃的脸，说道：“太子……他也爱着你。他是为了见你，才那么多次到尚书府来的。这点……我看得出来。那次狩猎，他知道有你随行，显得很高兴。”

　　琉璃沉默了。

　　前世的她，也隐约有察觉这一点。只是，没有故意去发现而已。

　　她苦笑了一下，说：“果然呢……不过，那已经不重要了吧？”

　　伯绍看着已经完全明亮的天空，也重复着绯衣的话：“是啊……都……不重要了。无论对错，接下来的……就是我们必须去做的事情。千年以前，我们就该做的事情。”

　　说到这里，伯绍看到琉璃反转身子，把脸凑近了伯绍。

　　二人深深地对视着。

　　“今生……还能再见到你，真的太好了……少卿……”说这些话时，琉璃的眼中，已经是噙满泪水。

　　“我……也一样啊……”

　　一切已经无须赘言了。

　　被命运作弄，深陷这样的恐怖境地，但是，心与心，却在前世今生的牵绊下，始终牢固地牵系着。

　　时光，就这样慢慢地流逝着……

　　到了下午一点左右，土地终于开始有了动静！

　　一根大约有易拉罐那么粗的黑色长茎，从地面生长了出来。

　　“还在继续生长……”伯绍面露一丝喜色。

　　这植物，便是他们活下去的希望！

　　同一时间，在这个岛上，孙正延正胆战心惊地躲藏在一块岩石后面，时不时地朝后看。他和黎鸿命在凌晨的时候决定分开逃走，这样活下去的希望更大。

　　在他的脑海中，依旧看得到那个鬼的视觉接收的画面。

　　它还在岛上的各处搜索自己的存在……

　　手上拿着那已经烫到难以忍受的血眼卷轴，孙正延还是丝毫不敢松手。而那卷轴碎片，已经把他的掌心烫破了一层皮。

　　“别……别找到我……”

　　孙正延在内心不断地祈祷着，而就在这时候，忽然手上感觉一阵剧烈的灼热，低下头一看，他几乎惊叫起来……

　　那碎片，居然烧了起来！

　　孙正延连忙去扑灭火焰，可那火舌一刹那就将整张碎片彻底舔食，过程连几秒都没有，而燃烧过后，他的手心，居然连一丁点灰烬也不剩下了。

　　血眼卷轴的咒力，终于是崩溃了吗？那么，方凯的死，也是因为卷轴烧毁了吗？

　　得去找伯绍……去找伯绍！

　　他回忆着伯绍和琉璃逃走的方向，心惊胆战地向前走去……

　　下午三点。

　　孙正延终于找到了伯绍和琉璃，黎鸿命也在，他早一步找到了伯绍他们。

　　事实上，四人都开始发现了一件非常匪夷所思的事情。

　　这个岛……似乎变得比原来要大得多了！

　　原本，即使是步行，绕着岛走一圈，也不需要花费一个小时。可现在，孙正延用了两个小时多，才来到这个岛的边缘地带。只是，因为这个岛到处都是岩石，几乎找不到什么参照物，一时才没有发觉。

　　“可是……”孙正延不解地问：“为什么要把这个岛变大？这样我们不是更容易躲藏吗？”

　　“这还不简单吗？”伯绍看着那长得越来越大的黑茎，说道：“你想啊，董事长……七个恶鬼被全部找到，过了好几个月，我们身上的诅咒才开始一一应验，不是吗？之前，我们只是不断地看到幻象，这是在精神上折磨我们。太子……不会立即杀掉我们的。故意扩大这个岛的面积，使得我们不会那么快被找到，慢慢地让我们精神崩溃，最后，再把我们推入地狱的深渊……”

　　而就在这时，忽然，一声凄厉的惨嚎从那黑茎上发了出来！

　　一个大的肉团，从茎的表面蠕动了出来，继而是第二个，第三个……看起来，着实很是恶心。接下来，那些肉团开始形成了一张张狰狞可怖的人面。

　　“终于培育成功了……”琉璃看着那颗不断长出人头来的植物，说：“伯绍……看到那个女人的头颅了吗？把它割下来，然后用那颗头，来萃取制作亚空间药水的配方！”



　　第二十三章 最恐怖的是……（十三）

　　一切终结的时刻来临了。

　　鬼水岛再度被黑暗所覆盖住了。

　　伯绍、琉璃他们，围坐在岛的边缘地带，等候着太子的来临。要杀死他们，太子绝对会亲自动手。

　　他们的中央则是那株人面植物，此刻依旧不断有蠕动的肉从茎部生长出来，变化为新的面孔。而它们也不断发出凄厉恐怖的惨嚎，那声音简直可以让人发疯。

　　有这声音在，别说鬼，就是人，也该被引诱过来了。

　　伯绍神色紧张地看着那植物。

　　胜败，就在今晚了。

　　只要太子一出现并行动，就触发那个邪恶的亚空间传送阵，把太子送入其他的空间去。

　　“伯绍……”黎鸿命此时就坐在他的身旁，对他说：“你……完全恢复前世的记忆了，对吧？那么，你怀有罪恶感吗？对于前世的所作所为……”

　　伯绍看着那植物，摇了摇头。

　　“我不可以后悔自己所做的事情。否则，对那些被我杀掉的婴儿也好，或者是这个世界的每一个人都好……都是不公平的。”

　　“是吗？”黎鸿命低垂下了头，说：“果然，这是没办法的啊。”

　　已经是晚上十一点了。

　　太子依旧没有现身。

　　大家此刻虽然饥肠辘辘，甚至不时有倦意，可是没有人敢放松警惕。否则，可能迎接着自己的，就是死亡。

　　同时，在凶冥空间，那个厉鬼的房间内。

　　太子依旧凝视着阿静，一动也不动。润丽依旧在昏迷状态，润暗也还是被钉在墙上。

　　阿静看着太子，也是一句话也不说。

　　他……是黄妃娘娘的孙儿，是自己犯下罪孽的直接受害者。他一直都活在这个凶冥空间里，可却比那些死去的鬼魂更加没有自由。

　　他只是，一个活死人而已。

　　他有多恨自己呢？恨到让自己坠入地狱，承受永恒的痛苦，哪怕是死去，也要折磨她的灵魂吧？

　　太子不会给予自己安息的场所。绝对不会。

　　“还不来吗？”伯绍又看了看表，已经快到午夜零点了。

　　时间拖得越长，每个人的神经也就绷得越紧。太子，是故意如此折磨他们吗？

　　“不对……”

　　琉璃忽然开始不安了。

　　太子真的没有来吗？

　　她感觉没有那么简单。

　　环顾四周，看起来一片平静。可是……真的是如此平静吗？

　　不是的。太子……

　　他已经来了！

　　但是……他，他此时，正在哪里？

　　润暗此刻，背对着太子。他无法看清楚太子的面孔。可是，却时刻感受得到太子身上带给他的恐惧感。这居然导致，他一句话也说不出来，如同有什么东西哽在了喉咙里一般。

　　这时候，他无意中，朝润丽倒下的地方看去，接着……

　　他看见了，最为恐怖的东西。

　　润丽倒下的地方，距离墙壁很近。

　　虽然很暗，可润暗依旧依稀看清楚了。

　　那墙壁上面……

　　有着一道清晰的……爪痕！

　　回忆之轮顿时开始转动，父母日记里提到的恐怖爪痕再现于他的面前……

　　“爪痕……那道爪痕，要进入我们的房间！”

　　父母死去的景象再度在润暗面前闪现，而同时……记忆深处，猛然闪烁出了一件恐怖的事情。

　　为什么……这几年来，一直没有注意到？

　　早该发现的……

　　当年，发现父母的尸体时，他们二人，都是身体被那爪痕切为三段！可是，为什么是三段？

　　润暗将三道爪痕和三段身体，这两个量词“三”混淆在了一起，所以……没有发现那个不自然的地方。

　　如果真的是三道爪痕的话……

　　那么父母都应该被切为四段才对啊！

　　现在，在那墙壁上又出现了一道爪痕，那么，难道说……

　　当年，实施杀害父母的诅咒的，只有两道爪痕吗？当时他和润丽因为不在家所以得救了，而那时候，第三道爪痕，本该是杀死他们兄妹的！

　　终于……到了今天，这个迟到了八年的诅咒，要应验了吗？

　　太子已经来了……

　　琉璃此刻非常确定这一点……

　　但是，她看不到太子。

　　太子果然隐藏在什么地方吗？

　　此时，距离午夜零点，越来越近了！

　　她紧咬着嘴唇，开始思索着如何找出太子。紧张的汗水，不断从额头滴落。

　　就在这个时候……

　　“太子……太子就在这里！”

　　忽然黎鸿命惊恐地叫了起来。

　　他的样子看上去异常地惊骇，而此刻每个人都是如同惊弓之鸟一般，看他那么恐慌，也都一一警惕起来，环顾四周，可是，哪里有太子的影子？

　　孙正延站起身，走到黎鸿命面前，问：“黎警官，太子……他在哪里？”

　　“就在……这里啊！”

　　话刚说完，黎鸿命就将他自己的头，拿了下来。

　　同一时间……

　　阿静忽然发现了一件事情！

　　刚才，由于他身边环绕着太多的鬼魂，加上房间太暗，因此没有发现。

　　太子的袖子……是空荡荡地垂在他身体的两边！而脚部，因为被长长的衣摆遮挡所以看不真切。

　　难道……

　　阿静的猜想很快得到了验证。

　　太子的头颅，突然漂浮了起来，而那身衣服落在了地上。

　　刚才……在阿静面前的，仅仅只是太子的头！

　　接着，那头，就慢慢消失了。它，离开了凶冥空间，出现在了鬼水岛上，黎鸿命的手上！

　　孙正延还来不及反应，冥裂鬼刃已经刺穿了他的胸膛，并被高高地举起，狠狠地扔到了伯绍的脚下！

　　没了头的黎鸿命，左手拿着太子的头，右手，拿着那柄冥裂鬼刃！

　　不……他不是黎鸿命。黎鸿命和孙正延分开后，立即就被太子杀掉了，然后，太子割下他的头，自己的头返回凶冥空间继续寻找润暗和阿静，身体则把黎鸿命的头装在脖子上，穿上他的衣服……来到了，伯绍他们面前！

　　“你还在犹豫什么？快触发传送阵啊！伯绍！”

　　在琉璃一声大喊后，伯绍如梦初醒，立即将手放在了地面上，抹上了最后的一点亚空间药水！

　　“下地狱去吧！”

　　伯绍在将亚空间药水抹上后，这四周立即浮起一道道黑光，然后，地面的泥土，变化为一个下陷的巨大漏斗。其深处，是深不见底的黑暗。

　　处在正中的那株植物漂浮在这个巨大的漏斗之上，无数的人头疯狂咆哮着，而伯绍扶着受伤的孙正延和琉璃迅速逃离这里。

　　太子立即挥动起冥裂鬼刃，可是，旋即，那把鬼刀周围漂浮的鬼魂，都被吸入了那黑暗漏斗之中，这把鬼刀也很快消失了。

　　太子疯狂地怒吼着，拼命地挣扎，但是，如何可以敌得过异空间的巨大吸力？

　　伯绍和琉璃在远处看着这一切，内心祈祷着：神啊……求求你……给予我们最后的希望吧！

　　太子还在挣扎，可他的身体，已经开始向漏斗内倾斜。周围的一些土石，也开始被吸入这个漏斗中。而且，吸力越来越大，即使伯绍他们离得很远，还是感觉得到这巨大吸力的存在。要不是身体拼命地抓住一块凸出的巨岩，他和琉璃也许也会被吸进去！

　　“啊……给我，给我……进去吧！别再出现在我们面前了！”

　　伯绍在吼出这句话的同时，他又抬起手看了看表……现在是……11：59分！

　　他看了看身旁奄奄一息的孙正延，他的胸口已经被染红。

　　“董事长……坚持一下！坚持！”伯绍只要等这个漏斗消失，就可以给孙正延治疗伤口了。而孙正延如果活过午夜零点，那么，也就打破了死报灵的预言，那样，太子就会自动地消失掉！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　太子的尖利咆哮响彻了整个鬼水岛，终于，无法抵抗巨大的空间吸引力的他，身体彻底没入了这黑暗之中。

　　接着，地面的黑幕开始消失，一切又变了回来。

　　午夜零点到了。

　　一切，都结束了。

　　阿静的身体立即摔在了地板上，她抬起头，天花板上的那个黑影消失了。而润暗同时也看到，那道墙壁上的爪痕不见了。

　　“成功了……我们……我们活下来了吗？”

　　润暗简直不敢相信。

　　治疗药水治好了孙正延胸口的伤，而伯绍也把那株人面植物毁掉了。

　　太子绝对没办法再回到这个世界上来了。

　　“成功了……”伯绍在此刻，感觉到的不是狂喜，却是一份深重的惆怅。

　　太子最后的悲鸣依旧响彻在耳际。

　　千年前，他因一丝恻忍，救活了太子。千年之后，自己还是重新担当了杀害他的刽子手的角色。

　　他……该感到高兴吗？

　　“太好了……”琉璃的眼里，不停溢出激动地泪水，对伯绍说：“我们……我们成功封印了死报灵……伯绍……我们成功了！成功了啊！”

　　“是呢……”伯绍甩了甩头，不想再去思考那些无法得到结论的事情了。

　　活着，比什么都重要，不是吗？

　　润暗手脚上的黑色钉子也不见了，伤口自然被阿静的治疗药水轻易地治愈了。

　　“琉璃他们成功了吗？”润暗还是不太敢相信，毕竟这太难以想象了。

　　“有这个可能，但也不是百分之百的。总之，我们先回人间去吧。”阿静扶起还处在昏迷状态的润丽，说：“我留了一部分腐朽粉在润暗你最初醒来的那个房间，在那里，空间裂痕还没有完全修复，可以从那里回去。得动作快些，如果太子真的被封印住了，那么，很快凶冥空间就会和人间彻底断开连接，就如同当初的楼梯诅咒一样。”

　　“嗯，好的。对了，我来背润丽吧，放心，手已经完全好了，一点也不痛了。”

　　“也好。我来查探腐朽粉制定的方向。”

　　润暗背起润丽，和阿静迅速离开这个房间，依靠腐朽粉的指引，穿过一个个房间。

　　此刻他们都很紧张，万一诅咒真的被解除，而时间来不及，要永远留在这个凶冥空间的话……

　　润暗连想也不敢想。

　　而这时候在鬼水岛，伯绍他们三人正在回别墅的路上。

　　“我……我还是有点担心啊，”伯绍一边走，一边还是很紧张地问琉璃：“太子他……会不会重新回来？他如果用冥裂鬼刃……”

　　“不可能的。”琉璃嫣然一笑，说：“你不是也看见冥裂鬼刃消散了吗？他和凶冥空间断开联系后，就没有办法再使用鬼眼能力了。放心，他绝对回不来的。再说，阿静的信里不是说了吗？孙董事长的死亡日期是在昨天，你看，他现在不是活得好好的？这证明诅咒已经被打破了。所以，太子现在一定烟消云散了。因为根据凶冥空间的规则，死报的判决如果没有能够执行成功，死报灵就会自动消失掉。安啦安啦，我们只需要回别墅去睡一觉，明天再离开鬼水岛就行了。”

　　就在这时候，伯绍的脚步忽然停住了。

　　“怎么了？伯绍？”琉璃不解地问。

　　“这里……”伯绍看着脚下的土丘，说：“好像，就是当初，发现那三具骷髅的地方……”

　　琉璃仔细一看周围，的确是这里，对伯绍说：“别提了……不是都过去了吗？”

　　伯绍走到土丘前，向下看去，琉璃连忙上来拉住他，说：“别看了……伯……”

　　可，就在这时候，他们二人身后被一推，猛地失去平衡，摔了下去！

　　抬起头，二人错愕地看到孙正延就站在他们头顶，冷笑着注视着他们。

　　同时，润暗在走入一个房间的时候，发现了一件事情。

　　“那……那是什么东西？”

　　黑暗中，地板上躺着一个东西。

　　阿静走上去仔细一看，那是……一个制作精巧的洋娃娃。

　　“这个洋娃娃……我，好像在哪里见到过。”她开始回忆起来……

　　一定见过……

　　在哪里见到的呢？

　　“啊！”回忆起来后，阿静的身体迅速站起，远离了那个洋娃娃！

　　那是……小夏的妹妹小雅，一直抱在手里的那个洋娃娃！

　　她忽然想起了什么，连忙对润暗说：“润……润暗，快，快叫醒润丽！快！”

　　润暗一时没反应过来，疑惑地问：“为……为什么？而且我们不能再这里久留啊，万一……”

　　“快弄醒她！”

　　润暗见阿静如此惶恐，明白出了大事，连忙把润丽放下，叫唤她，可她还是不醒来。

　　阿静知道也许润丽一时醒不过来，立即拿出催眠药水，对润暗说：“给她喝下去！快！”

　　润暗连忙照做，把药水灌入润丽的嘴里。不久，她的眼睛就睁开了，只是眼神很呆滞。

　　阿静指着那个洋娃娃，对润丽说：“润丽……是那个东西吗？那天，你看到小夏被拉到镜子里，他的手不是指着他妹妹吗？那时候……他妹妹，是不是拿着这个洋娃娃？”

　　润丽张开了嘴，而阿静的心，紧张到了极点。

　　“是的。”

　　阿静顿时跌倒在地板上。

　　她之前和琉璃在心灵对话时，琉璃告诉了她润丽曾看见小夏被拉进镜子前指着他妹妹说的话。之前阿静还不明白，可现在，她了解了。

　　太子……他莫非……

　　忽然，这个房间所有可以离开的门，关闭了！

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”这令人毛骨悚然的笑声响彻着整个房间，这是从那个洋娃娃身上发出的！

　　此时在人间，小雅家里。

　　“妈妈……你看到我的洋娃娃了吗？我找不到了……”

　　洋娃娃直立了起来，它那原本精致漂亮的面孔，忽然长满了红色斑点。左眼，奇怪地凸出，接着，整个身体，都开始扭曲变大……



　　第二十四章 最恐怖的是……（十四）

　　太子在找到了七个恶鬼后，就一直用那恐怖的鬼眼监视他们。而他用裂灵鬼眼，分割了自己的灵魂。将自己灵魂的绝大部分，附在了小雅的洋娃娃上面。

　　被伯绍他们送入异度空间的，只是被他分裂出来的，一小部分灵魂而已。即使失去了，也无关痛痒。

　　而此时伯绍和琉璃惊恐万分地看着站在土丘上的孙正延。

　　“董……董事长……”

　　“少卿……你这个反贼！”孙正延恶狠狠地盯着他，怒吼道：“你居然欺瞒君主，违逆圣旨！当年，你救了太子对不对？”

　　“怎，怎么会……”伯绍辩解道：“您当初不是亲手射死太子的吗？他的脑部中箭，怎么可能……”

　　“哈哈……当时他在自己寝宫内，身体的一部分已经被冥府使者入侵，就算头部中箭，一时不死，甚至就算可以保持意识，也并不奇怪……可朕，居然当时没有察觉。你这个逆贼，就等着被凶冥空间诅咒而死吧！”

　　“凶冥空间？可是，太子不是已经……”

　　孙正延极度狰狞地看着伯绍，说：“是你……朕，是因为你，才会死的！”

　　说着，伯绍忽然看到……孙正延的胸口……已经被血染红了。刚才，不是把伤治好了吗？

　　“难道……难道说……”琉璃此刻已经明白过来了。孙正延，在被冥裂鬼刃刺入胸膛的刹那，就已经死了。现在在他们面前的孙正延……

　　是一个鬼！

　　而还来不及思考，忽然孙正延的身体倒了下来，落在了土丘下。琉璃壮着胆子走上前去，抬起他的胳膊，一摸脉搏，她立即明白，自己的猜想没错。

　　太子……他还活着！

　　这时候，她忽然发现，身边还有两具尸体。一具是头部被黑钉贯穿的方凯，另一具，则是赤身裸体的无头尸，想也不用想，第二具肯定是黎鸿命。

　　“快……快逃……绯衣！”伯绍立即拉起琉璃的手，迅速朝海岸的方向逃去！

　　这时候，琉璃忽然想起什么，连忙回过头去一看，那三具尸体的位置，似乎很是眼熟……

　　瞬间，她的脑子，猛地回忆了起来！

　　尸体的位置，和那三具骸骨的位置，完全一模一样！

　　那么……之前他们看到的三具骸骨，其实就是，他们三个，未来的……

　　琉璃此刻感觉腿都已经发软了，她根本不敢再跑下去了。可是……不逃的话，只有死路一条！

　　再试着制作亚空间药水吗？

　　可是，太子他……会给他们这样的时间吗？

　　从头到尾……他们，都始终被玩弄于他的股掌之间！

　　这时候，二人的脑海里，又出现了新的幻象，不，应该说，是鬼魂眼前看到的景象。

　　他们看到的是……

　　正在飞奔着的……自己的后背！

　　逃不掉了。

　　今天，是润暗，润丽，以及阿静的死亡日期。

　　没有任何希望了。

　　太子，缓缓地朝他们走来。

　　此刻的他，已经完全从洋娃娃，变成了那副骇然的形象。

　　死报灵。

　　他现在，要判决润暗他们的死亡。

　　还来不及反应，润暗就看到，太子头顶正上方的天花板上，出现了……

　　那道阴魂不散的爪痕！

　　阿静感觉到了前所未有的颤栗，她恐惧地看着一步步向自己走来的死神。

　　自己，这个太子最为憎恨的恶鬼，就站在他面前。

　　无论如何祈求，她也没有可能活下去了。

　　这就是她的结局了。

　　那双紫色的幽深瞳孔，埋藏着千年来的恨意。

　　“住手……”

　　太子距离阿静，只有不到一米了。

　　“给我住手啊——”

　　润暗拼命咆哮着，他正准备冲上去，却看见，那道爪痕，不知何时，已经移动到了地板上，距离润丽的脖子，只有几厘米的距离！

　　该怎么做？

　　一边是阿静，一边是润丽。

　　太子伸出了手。

　　那双腐烂的手，那双不知道葬送了多少生命的，死神的手，正在向阿静逼近。

　　同时，那道爪痕，也不断在地板上延伸，眼看，就要到达躺在地板上的，润丽的脖子部位！

　　润暗的脑海，刹那间一片空白。

　　昔日，和阿静和润丽在一起的记忆，历历在目。

　　无法忘却啊……

　　曾经一起努力，一起对抗诅咒，一起想方设法拯救被诅咒者，面临了多少鬼魂和怨灵，都没有屈服。

　　可是……这一切，终于，还是要失去了。

　　不……不甘心，他不甘心！

　　如果有办法可以获得拯救，即使眼前是恶魔，润暗也愿意奉上自己的灵魂！

　　真的……没有这样的奇迹了吗？

　　太子的手，即将触碰到阿静的脖子。

　　在这一瞬间……

　　忽然，润丽之前对他说的话，在润暗脑海里闪现了出来！

　　没有，别的选择了。

　　血眼卷轴上记载的那句话。

　　唯一可以终结太子的诅咒的方法。

　　润暗昂起了头。

　　他笑了。

　　其实……只要这样做就可以了。

　　只要这样做……

　　“凶冥空间！”

　　润暗忽然对着天花板，用自己最大的音量，吼出了这句话！

　　“由我……由我……来成为死报灵！”

　　在他说出这句话的刹那，太子的手，在半空中停住了。

　　“血眼卷轴上面说过……‘然唯有死报灵之更替，可令原死报判决无效化，并生成新的诅咒。’也就是说……如果我代替太子成为死报灵的话，就可以让阿静、润丽的死报判决无效，对吧？不，不光她们，只要是在太子担任死报灵期间宣布的死报判决所诅咒的人类，只要还活着的，今后也就不会被诅咒了。没错吧？”

　　太子依旧一动不动，如同成为了塑像一般。

　　靠近润丽脖子的那道爪痕，也停住了。

　　“凶冥空间，是和人类的欲望结合，订下契约，然后，选择一个内心有着强烈的恐惧自知的人类，成为不死的死报灵，来根据凶冥空间的意志，对人类进行诅咒，对吧？”

　　润暗忽然大笑起来。

　　“你选错了人。你该选的，不是他……而是我！一个养尊处优，从小生活在皇宫里的太子，哪里懂得人心真正恐惧的是什么？太可笑了！但是……我就不同了。忘记我的身份了吗？凶冥空间，我……是一个恐怖小说家啊！这些年来，凡是看过我的小说的人，都深陷心理的恐惧之中。因为我呈现给他们的并非单纯虚构的故事，而是……真切存在的恐怖啊！不光是鬼魂，能够让人绝望到无法逃脱，无法挣扎的恐怖……”

　　说到这里的时候，润暗伸出了他的双手，对眼前的太子说：“只有我才能做到！或许这世界上还会有比我更加了解人类的恐惧心的人，但……他们，会心甘情愿地成为死报灵吗？只有和你订下契约，你才能够选择出死报灵，不是吗？就像当年的黄妃那样……”

　　然后，他向前跨上一步，伸出了他的手。

　　“我……会比太子更优秀，更残忍，更加恐怖……不是吗？那么，选择我吧！我会把我的恐怖小说中，那最为令人战栗的一面，在人间现实化！”

　　接着，房间内陷入了死一般的寂寥。

　　阿静，完全无法理解润暗的话。

　　他……他刚才说什么？

　　他要……成为死报灵？

　　“润……润……”阿静刚要说话，可是，眼前发生的一幕，让她把要说的话完全咽了回去！

　　太子的手，缩了回去。接着，他的身体，开始变化了。

　　一只黑色的袖子，从太子的胸口，毫无征兆地伸了出来！

　　紧接着，又是一只！

　　太子说不出话来。可是，他的眼睛变了。

　　虽然还是那么地可怕，可他的眼睛，此刻变得，更像是人类。

　　那是……恐惧的眼神！

　　那个黑色斗篷的头部从太子的脸庞上凸现了出来。

　　冥府使者从太子的身体里走了出来。

　　太子瘫倒在了地上，他抬起头来，看着那漂浮着的斗篷。

　　凶冥空间不需要他了。

　　那斗篷，挥起了袖子。

　　太子张开嘴，想说些什么，可是，还来不及发出声音，他的身体漂浮了起来。背后，一扇门打开，他的身体，飞速地朝那扇门移动过去！当通过那扇门后，门立即关闭了。

　　几秒后，门重新开启了。

　　太子消失了。

　　没有人知道他去了哪里。

　　然后，那黑色的斗篷，漂移到了润暗面前。

　　“能……稍微等我一下吗？”润暗对那黑色斗篷说道：“就一会……让我……和阿静最后说一些话可以吗？以……人类的身份。”

　　黑色斗篷没有回答。不，或许也无法回答吧？

　　润暗就当作它是默认了，看向阿静。

　　“这是唯一的办法，不是吗？阿静？你，终于可以活下去了。”润暗微笑着说：“放心，我也不会死。死报灵必须由活人来担任，只是我必须永远待在这个空间里面而已，而且……我还可以永生不死呢，不是很好吗？”

　　阿静默默不语地看着润暗。

　　“别劝我了。”润暗看着躺在地板上的润丽，说：“带着润丽离开吧，她醒来后，就告诉她，我……已经死了。这世界上，再也不会有伊润暗这个人了。”

　　阿静没有行动。

　　“快走啊！”润暗提高了音量，说道：“没有更好的办法了，不是吗？牺牲我一个，你们……还有伯绍和琉璃也可以得救，不是吗？何况我也不是死了……”

　　“我留下来。”

　　“咦？”润暗一时之间，没有理解阿静的意思。

　　“我留下来，留在这个凶冥空间。”阿静不顾润暗惊讶的神情，继续说道：“你说得对，这……是最好的办法。但，我不可能离开你，独自活下去。没有你，即使还能够活下去，我也无法得到幸福。就让润丽活下去吧……伯绍一定会好好照顾她的，我和你留在这里的话，孙家的遗产将全部由润丽来继承，她今后生活上也不会有任何困难。”

　　接着，她坚定地说：“我，不会走的。留在这里，我继续担任凶冥空间的守门人，为你开启通往人间和归来这里的门扉。我和你，永远也不会分离。我也会永生不死，陪伴你，直到……最后的一个人类，在地球上死去为止。”

　　“不……阿静，不可以……”

　　接着，阿静走到润丽面前，对她说：“听着，拿好这个粉末，根着它指示的方向，走到一个房间里，从那里的空间裂缝，回到人间去……”

　　被催眠药水控制行动的润丽站起身来，接过了粉末，然后，朝着刚才打开的那扇门走去。

　　“阿静……”润暗还想说什么，可阿静立即走到他面前，吻住了他的双唇。

　　这一吻，包含着太多太多。

　　从今以后，舍弃作为人类的身份，获得永生，永远地生活在这个黑暗的凶冥空间里……

　　永远……

　　鬼水岛。

　　“怎，怎么回事？”

　　本来以为是必死无疑的伯绍和琉璃，却发现自己还活着。

　　刚才，看到那幻象后，二人同时晕了过去。当再度醒来时，却发现还是在鬼水岛上。

　　“我们……死了吗？变成鬼魂了？就像刚才董事长那样？”伯绍实在无法相信，现在的他还活着。他看向琉璃，她也是一脸的迷惑。

　　“没理由的……为什么还活着……”她正喃喃自语着，忽然，听到身后传来了什么碎裂的声音。

　　“啊——”

　　吓了一大跳的她回过头一看，居然发现是……

　　润丽！

　　她从一个空间裂缝里走了出来，眼神呆滞，在走出来后，就呆呆地站在那里……

　　当阿静的唇离开润暗的唇时，互相凝视的二人，都非常清楚。

　　对方，就是自己在这个世界上的永恒了。

　　接着，润暗看向那黑色斗篷，说：“可以了……来吧！”

　　说话间，那黑色斗篷，立即化为了黑色的烟雾，朝润暗的身体上涌了过来！

　　黑色的烟雾，把润暗的身体完全笼罩了起来。

　　一瞬间，润暗的脸，涌现出无数黑色的筋条，血色全然地褪去，瞳孔也在瞬间翻白。

　　一张令人胆战心惊的恐怖的脸，以及，一身被完全染成了黑色的衣服，成为了现在的润暗。

　　新的死报灵诞生了。



　　最终章 最恐怖的是……（十五）

　　时光荏苒，八年过去了。

　　“你听说了没啊？”

　　“嗯，好像是那个学校发生了集体失踪事件吧？”

　　“国家已经公布了全国二十个禁止进入的自然景区，最近又出现了不少宣传可以解救世界的宗教团体呢……”

　　“多半又是邪教啦。你看，这是昨天刚统计的去年所有异常死亡的人数……”

　　伯绍从书报亭抽出一张报纸，上面正刊登着关于国家大力打击邪教和公布禁入区域的相关新闻。

　　八年了……

　　时间过得真快。

　　“到底凶冥空间发生了什么变化？”

　　这八年来，世界发生了可怕的剧变。

　　在伯绍他们从鬼水岛回来后，仅仅只过了几天，全世界范围内，就发生了无数起大规模的灵异恐怖事件。最初，世界各国政府，都是出面辟谣，并且请了许多科学家通过各种渠道，试图解释那些现象。

　　可是，这是徒劳的。因为那些现象发展得越来越疯狂。最极端的一个例子是，某个国家的一个城市，在处决了一名死刑犯后，不到一个月，这个城市的每一个人，无论是老人、小孩，男人还是女人，全部变成了那个死刑犯的样子！然后，一整个城市疯狂地互相杀戮，政府虽然立即封锁了该市，可是在这个信息社会，这样的事情要完全隐瞒住根本是不可能的。

　　类似的现象在世界各国数不胜数，而死亡和失踪人数也不断攀升。随即，出现了大量的新兴宗教，许多人宣称世界末日到来，提出只有信他们的教才可获得拯救，一时间邪教猖獗。其中，发展得最为壮大的，自然就是鬼眼教，其在这八年里，来自全世界各国的信徒，至少也在数百万之多。

　　同时，短短半年内，世界各国的以谋杀为主的犯罪行为直线下降，对于鬼魂的恐惧让人根本不敢去杀害他人。甚至到后来，联合国向全世界提出了废止死刑的呼吁。这样做的目的，自然是为了防止怨灵的增加，那些凶恶的罪犯死后变成恐怖的恶鬼，会比活着时杀害更多的人！

　　八年的时间里，全世界每年都会有大量人口因为灵异现象而死亡和失踪。必然地，灵异现象为世界各国所接受和相信，成为了新的科学。一个研究灵异现象的国际组织成立，分析各国资料，总结出种种规律。而以灵异为主题的任何文学影视作品，在世界范围内全面被禁，以防止造成民众恐慌。

　　人类，面临着灭亡的危机。

　　买了报纸以后，伯绍一边看着报纸，一边走向前方的西餐厅。

　　今天，是那个日子。从鬼水岛归来，劫后余生的日子。

　　伯绍肯定润暗和阿静已经死了，但不明白，为何自己和琉璃没死？自己如果说是救了太子所以没被诅咒或许还说得过去，但是琉璃怎么能活下来呢？而且，润丽也不该还活着啊。何况，阿静的信里，明确写了他和琉璃会受到诅咒啊……

　　这个问题，他至今，还是百思不得其解。

　　来到西餐厅的二楼，琉璃已经在那里等他了。

　　“你很慢呢。”她笑着站起身，忽然看到伯绍手上的报纸，顿时怔住了。

　　“扔掉它吧。”琉璃说道：“不是都说过了吗？既然好不容易获得新生，就别再去考虑诅咒的事情了……”

　　“可是，还不能百分百地肯定诅咒消失了啊。”伯绍把报纸折叠好，坐了下来，对她说：“算了，不提这个了。润丽还没来吗？”

　　“是啊，她还是没来。本来约定好，每年这个时候都会聚一下的。她大概现在是在给她哥哥和阿静扫墓吧，所以晚了点。我们等她一会吧。今天工作怎么样？辛苦么？”

　　“老样子，做外企的财务顾问都那么多年了，辛苦不辛苦也都没什么感觉了。”

　　忽然，琉璃看上去似乎有些沉默，但，沉思了许久，她还是说了出来。

　　“现在润丽不在……正好，有件事情，我想告诉你。”

　　“哦，什么事情？”伯绍看她神情很端庄，连忙问道。

　　“我……怀孕了。已经，两个月了。”

　　伯绍怔住了。

　　“我……我想把这个孩子生下来！”琉璃紧抓住伯绍的手，说：“我们结婚已经那么多年了……看到那些有孩子的家庭，我都羡慕得要死……我喜欢孩子，我自己是在孤儿院长大的，没有体会过父爱母爱，因此，想把这份爱给予自己的孩子……求你，伯绍，让我把他生下来！”

　　“可是……”伯绍感觉自己的声音有些颤抖：“你考虑过后果吗？如果这个孩子生下来后，受到了诅咒怎么办？如果他将来死去的话，我们会多么痛苦？我无法承受……”

　　“伯绍……我……”

　　急促的手机铃声，打断了二人的话。

　　“我……先接个电话。”伯绍拿出手机，一看，是润丽打来的。

　　“喂，润丽……”

　　“伯绍……小姿在你这吗？”

　　小姿是润丽的女儿，今年七岁，刚上小学。润丽在从鬼水岛回来后，万分痛苦。后来，为了解开诅咒的谜团，她和国内一名灵异学者结婚了，那名学者也加入了那个国际灵异组织。一年后，二人生下了女儿。

　　“没啊……怎么了？”

　　“我刚才去接她放学，打算把她带回家就立即过来的……可是，她的班主任说，她一早就回家了啊！她到底去了哪里？我……我真的很担心！”

　　“会不会是夜灵把她接走了呢？”

　　白夜灵，就是润丽的丈夫，国内有名的灵异学者。

　　“我给夜灵打过电话的，可是他说他完全不知道。现在他说他正在赶回来……对不起，如果小姿和你们联系，请马上通知我……我要去找她了，不好意思，我先挂了……”

　　润丽挂电话后，伯绍和琉璃都露出了恐惧的面容。

　　“不……不会吧？”伯绍感觉手微微有些发抖。

　　“不，应该不会的！”琉璃抚摸着腹部，内心也是彷徨不安。

　　一个月过去了。

　　白小姿彻底地人间蒸发了。

　　润丽几乎发疯一般地找遍了她可能去的任何地方，所有同学都联系过了，但都没有消息。也不会是绑架，至今也没有接到勒索电话。

　　那么……不得不考虑一个可能……

　　这天，润丽和她的丈夫夜灵，又在外面张贴寻人启事。

　　润丽请了半年的假。虽然当初她继承了孙家的全部遗产，可是她一分都没有动，全部捐献给了国际灵异组织，以支持他们的研究工作，她也是因为那个契机，认识了现在的丈夫的。白夜灵年轻有为，对美丽温柔的润丽一见钟情，二人结婚多年，感情一直都很不错。

　　可如今……却遭遇这样的……

　　将寻人启事取出，润丽又拿起了胶水，忽然看到附近有几个小孩子，正拿着一根竹竿玩耍，一时间，眼泪又流了出来。

　　“没事的……润丽……”夜灵安慰着她道：“放心吧，一定会找到小姿的……我在国内也有不少人脉，现在都在帮我找她……一定找得到的……”

　　“嗯……对，一定，一定找得到的……”润丽抹了抹泪水，开始在寻人启事的背面贴胶水。

　　伯绍和琉璃正在马路的对面看着这夫妻二人。

　　“琉璃……生不生孩子，我不逼迫你，”伯绍紧抓住她的手，说：“由你自己决定。无论你的决定是什么，我都尊重你。”

　　琉璃紧咬着嘴唇，她此刻，内心也是在痛苦地挣扎。

　　这个时候，两个女高中生，走过二人身边。其中一个女高中生，手上拿着个手机。

　　“对了，你看……就是这张照片。”她们忽然停了下来，接着，其中一人指着手机屏幕，对另外一人说：“你看哦……我早就觉得这张照片拍得不好。”

　　“对哦……我也那么觉得。我的这张也不行……要不删掉算了？看着不太舒服。”

　　“唉，上次我就后悔了。为什么要去那个蜡像馆。放学的时候经过，感觉外面装饰得很新奇，所以和你才进去的。还真是奇怪，居然还限制参观的人数和时间。对了，这些蜡像的作者，名字也很奇怪。”

　　“对对对……叫什么来着的……我有点忘记了……啊，对了，叫陆晓冥！”

　　这句话，犹如晴天霹雳一般！伯绍立即上前问：“你……你刚才说什么？”

　　“嗯？你，你是谁？”女高中生不解地看着伯绍，还来不及开口，伯绍就说道：“拜托你，学生，你刚才说的那个陆晓冥，也许是我认识的人。你说……什么蜡像馆？”

　　“哦，那个啊。是一家奇怪的蜡像馆，里面的蜡像，全部都稀奇古怪，都是些拿着各种武器的人。不过，做得太逼真了，看着实在……啊，对了，这是照片，你要不要看看？”

　　接着，她把手机递给了伯绍。

　　伯绍接过手机一看，屏幕上，正是这个女高中生，站在了一个手拿长矛的男人面前。

　　“这个男人是谁？”伯绍问。

　　“啊，这个……是蜡像！”

　　伯绍猛然醒悟，再仔细一看，那蜡像……做得实在太逼真了！

　　就在这时候，马路对面，那群玩耍竹竿的小孩子，出于好玩，把那竹竿的头部，削得非常尖利，拿着玩耍。

　　这时候，马路对面，开过来一辆大卡车。

　　“好了，我要走了。不过很奇怪，第二天我路过那家蜡像馆所在的那条街道，就找不到它了。有点诡异啊……”那女高中生拿回手机，和她的同伴就去过马路。

　　蜡像馆消失了？

　　伯绍顿时感到身上微微有些发寒。而就在这时候……

　　一个小孩子忽然把竹竿猛地扔出去，可发力太猛。而那两个女高中生也完全不看红绿灯就过马路，卡车在开过来时，猛地撞到那根竹竿，把它弹飞起来，竹竿在天空中甩了几下，径直掉了下来。而那女高中生听到动静正好抬起头……

　　那根竹竿，直接刺入她的嘴巴，从后脑勺穿出！

　　顿时，伯绍、琉璃、润丽、夜灵都看了过来。

　　那个女高中生就这样，莫名其妙地死在马路上！

　　伯绍清楚记得……

　　那女高中生，站在那拿长矛的蜡像前……

　　而这削尖的竹竿，正是像长矛一般！

　　“啊——”另一个女高中生吓得魂飞魄散，蹲坐在地上，惊叫起来。

　　而同一时间，那卡车司机看到这一幕连忙刹车并打转弯，撞到了旁边的限速路牌。这一撞非常厉害，似乎那路牌本身也不是很稳固，中间被砸出一个大缺口，居然倒了下来。

　　而那另外一个女生还低着头，满脸泪水地看着朋友的死，丝毫没发现……那路牌正向她砸来。

　　一瞬间……

　　那路牌倒下后，它的边缘部分，居然正好砸在另外一个女生的脖子上，将她的头颅，一瞬间切了下来！

　　而她的头，滚落到了目瞪口呆的润丽脚下！

　　伯绍立即捂住了琉璃的眼睛，他不可以让孕妇看到这样的场面。

　　地上，那女生手上依旧还抓着那手机。

　　此刻，屏幕已经切换为了另外一张照片。

　　润丽似乎看到了什么，缓缓地，缓缓地走上前去，蹲下身子。

　　看向屏幕上的那照片。

　　只一眼……

　　她就抱住了头，“啊”的尖利惨叫起来。

　　“不……不要……为什么，太子，为什么你……”

　　忽然，她抬起了头。

　　隔壁马路上，有一个商店。商店外的陈列橱窗上，映照出了润丽难以置信的景象。

　　一个面目犹如狞鬼一般，穿着一袭黑衣的男人，站在她的身后。

　　润丽回过头去，可是，身后却只有夜灵和大群围绕过来看热闹的人。

　　接着她又看向那橱窗。

　　“怎……怎么会……”

　　虽然那脸已经完全变了，可……润丽还是可以认得出来。

　　“哥哥……哥哥……”

　　她说不出话来。

　　“是，是你吗？”

　　可是，没有人可以给她回答。

　　那黑衣的男人，身体慢慢朝后退。

　　接着，橱窗上映照出，男人的身后，凭空出现了一张黑色的女人面孔。

　　那是一张美丽得不可方物的脸。接着，她看到一双黑色的手臂，缠绕住了那黑衣男人的手。

　　可是，二人的脸上，都没有任何的表情。

　　仿佛……漠视着世间的一切……

　　随即，那两个人，变化为了一扇黑色的门扉。

　　“阿……阿静？”润丽无法相信自己的眼睛。

　　怎么可能？

　　哥哥和阿静……怎么可能……怎么可能……

　　那手机的屏幕上，是另外的一个女高中生。

　　她当时蹲下了身子，做出了一个胜利的POSS，她身旁是一个蜡像。那个蜡像，高举着一把斧头。

　　而镶嵌着一块路牌的栏杆，看上去……就像是一把斧头！

　　照片上另外一名女高中生，之所以蹲下来，是因为……那蜡像……

　　是一个，看上去只有七八岁的小女孩！

　　那小女孩的面容，和润丽，几乎一模一样……

　　接着，润丽看到那扇黑色的门，忽然化作了一缕黑烟，在这个城市的上空，慢慢地消散了……

　　（全书完）

　　※※※

