
剑动九天

作者：孤单地飞


内容简介：

　　玄乾大陆，宗门林立，强者无数。

　　少年周恒凭丹田中一把神秘黑色断剑，从原石小镇而出，在这个大世中战出了一片天地。

　　穷凶极恶者，杀！

　　欺我亲友者，杀！

　　阻我成道者，杀！

　　登天路，踏歌行，一剑在手，天下独尊！


第1卷 凡间篇


第1章 黑色断剑

　　原石镇，周家。

　　烈日当头，一片广场上却是有几十个少年男女正在呼呼喝喝地练着功夫，一个个都是汗流狭背，苦不堪言。一名中年男子负着双手在人群中穿梭，时不时冷哼一声，喝斥着偷懒的少年。

　　在广场边上的一块大石头上，盘膝坐着一名剑眉星目的少年，不过十七八岁的年纪，身材修长、十分俊美。

　　时间已是九月中旬，正是秋老虎最毒的时候，阳光曝晒之下，这石头烫得可以将鸡蛋煮熟。可那俊美少年虽然眉头一直在抽搐着，却是始终没有站起来，汗水滚落，将他的鬓角都打湿了。

　　他叫周恒，正在修炼周家秘传的功法烈阳诀。

　　武者修炼，便是将吃进肚里的食物炼化，提取出其中可以吸收的能量，炼化为本身的真元力，储存在体内的细胞中。这烈阳诀便能借助阳光的力量，加速食物的吸收，提高转化的效率。

　　阳光越是炽烈，这转化的效率也越是高，可又有几个人能够扛得住这烈日的曝晒，最多修炼个十几分钟、半个小时就要跑到荫头之下纳凉去了。

　　可周恒从早上日出开始便开始了修炼，一直到现在已经有三个小时了！

　　不是一天两天，而是好几年如一日！

　　可惜的是，周恒的身体太废，如此苦修到现在还是停留在炼体一层初期，和没有修炼过的人几乎没有区别。

　　武者按修为的高低分为十二步，称为炼体十二层，达到炼体十二层后便能冲击更高的层次，据说一旦成功便能一步登天！然而百多年来，周家可从来没有出现一个踏上登天之路的人。

　　炼体十二层又可以细分为四个境界，前三层为炼皮境，四到六层为炼肉境，七到九层为炼骨境，十到十二层为炼血境。

　　武者修炼而来的真元力是储存在体内细胞中的，这是一个循序渐进的过程，先是皮肤，再是肌肉，然后是骨头，最后是血液。

　　因此才有了四个境界的划分。

　　每个境界之间的力量差距很大，一名炼肉境武者对上一名炼骨境的武者，那基本是被秒杀的份！而同境界之内，比如炼体四层和炼体六层同为炼肉境，那么打起来肯定是炼体六层更占优势，却不可能是碾压式的。

　　武道之路艰难，越是往高处走，道路就越是坎坷，进入炼血境后，可能十几年都未必能够提升一个层次！

　　不过炼皮境还是相当容易突破的，通常来说，只要有足够的食物供给、本身又勤修不辍的话，那么半年时间就能达到炼体一层的巅峰，完成整个炼皮境也仅仅需要三年的时间。

　　周恒从八岁开始修炼烈阳诀，到现在已经将近十年，可修为依然停留在炼体一层初期，这简直就是一件咄咄怪事，家族请来无数医师诊测也没有丝毫结果，只能归结为一个原因，那就是周恒本身的资质太差，天生不适合修炼！

　　顽石一般！

　　而让人想不通的是，周恒的父亲周定海却是个天才，真正的天才，半年完成炼皮、又两年炼肉、再五年炼骨，现年不过四十一岁，却已经达到了炼体十层，炼血境！

　　在此之前，周家最快进入炼血境的族人也要六十三岁，足见周定海的天份有多么可怕！

　　这样一个天才，绝对拥有冲击登天路的资格！

　　虎父犬子！

　　这是周家对于周恒的评价，而这还是客气的，不少人都是背地里直呼他为废物，要不是周定海乃是家族六大长老之一，这辱骂就要当着面泼过去了。

　　“那个废物还不肯放弃吗？”

　　“哼，不放弃又能如何，多少医师都看过了，哪个都说他无病无疾，无法修炼乃是他本身的资质太差！”

　　“幸好家族还有我们，否则妖兽来犯的话，大家都只有等死了！”

　　“明明是个废物，可饭量比谁都大，真是个饭桶！”

　　“我看他只是在装模作样，故意坐在那而已，根本没在修炼！”

　　广场上的少男少女们停下来略做休息，几个人交头接耳地议论起来，声音还不低，让周恒可以听个清清楚楚。

　　“闭嘴！”负责监督的中年男子立刻喝斥一声，他叫周远洋，论血缘关系勉强算得上周恒的堂叔，他板着脸道，“装模作样？你们哪个也去装模作样一下！谁能在那大石头上坐上一个小时，我便免了他今天余下的功课！”

　　这话出口，那些少男少女顿时齐齐无语。

　　开玩笑，那石头烫得能煮鸡蛋，谁能坐上一个小时？别说一个小时，就是十分钟也够呛！也就只有几个修炼烈阳诀的人才能将高温转化掉——可周家又不是人人都修炼烈阳诀的！

　　周远洋走到周恒身边，心中微微叹息，这少年的努力他看在眼里，奈何老天无眼，居然让他天生无法修炼。

　　“别放在心上！”他只能安慰周恒一句。

　　“谢谢族叔！”周恒露出一抹真诚的笑容，如阳光般灿烂。

　　“你也别太累了，要注意自己的身体！”周远洋劝说道。

　　坐在这大石头上修炼，便是他也无法坚持很长的时间，更何况是连炼体一层初期都没达到的周恒？

　　“我明白！”周恒点点头，却是根本没有起身的意思。

　　周远洋心中再叹，惋惜之意更盛，想道若是这少年能够有和他父亲一样的天赋，那么再加上如此的努力，恐怕前途将更加光明！

　　他回过头来看向那些在树荫下休息的少男少女，顿时涌起了一股火气，喝道：“休息结束，继续操练！”

　　“不是吧，我们才休息了不到五分钟！”

　　“就是，这么短的时间连口气都没能喘过来！”

　　“全怪那个废物，把我们都给连累了！”

　　那些少男少女稀稀拉拉地回到操场上，莫不用充满敌意的目光盯着周恒，将一切都怪到了他的身上。

　　周恒看到了这些目光，却丝毫没有放在心上，依然在运转着烈阳诀，借助阳光的力量不断炼化体内的食物，转化为本身的真元力。

　　在他的体内，食物在阳光和功法的作用下不断炼化，形成无数道游离能量，又在烈阳诀的运转下化为一道道真元力，在他的体内流转着。

　　一切到这里都还正常，可当真元力流转到腹下时，却是突然拐了个弯，一头扎进了丹田之中，再也不出来了！

　　真元力只有存储到细胞中才能在需要的时候迸发出来，皮、肉、骨、血，布满了整个人体。可丹田算什么？虽然有传闻说丹田也非常重要，关系到虚无缥缈的登天路，可周恒现在连地基都还没打稳呢，哪能去想着登天路？

　　只有周恒自己才知道他无法修炼的原因，就是出在这丹田上！

　　具体点说，是丹田中的一把断剑！

　　周恒有一个谁都不知道的秘密，那就是他在八岁开始修炼的时候，仿佛意识可以化形，能够在体内自由流转，看到他身体内每一个细节。

　　就是在那时候，他看到了自己的丹田中浮沉着一把断剑。

　　一尺多长，通体漆黑，连剑柄都是墨黑墨黑。虽然是断剑，却给人一种大气磅礴、席卷天下的威势，仿佛开天辟地时便已经存在，穿越万古千荒，亘久永存！

　　换了另一个小孩，看到这一幕八成便要吓得哭了！

　　可周恒从小就是一个极有主见的人，他愣是藏住了这个秘密。

　　他不想成为人人眼中的怪物！

　　被第一个医师诊测的时候，周恒还心中惴惴，可那个医师根本没有查觉到有断剑的存在。不止是这个医师，周定海请来的所有医师都没有发现黑色断剑的存在，好像那只存在于周恒的意想中！

　　既然别人连黑色断剑的存在都不知道，又何谈取出？

　　随着时间的过去，他没有变成怪物，却成了公认的废物。可谁也不知道，并不是他不能修武，而是辛辛苦苦修炼的真元力都被黑色断剑给“吃”了！

　　这个强盗，躲在自己的身体里当老窝就算了，居然还将他的真元力吸了个干干净净！

　　可明明知道这把黑剑是个土匪，周恒为什么还要不断地修炼呢？

　　因为他还有一线希望，那就是总有将黑色断剑喂饱的时候！

　　到时候，他修炼出来的真元力就能自己用了！

　　他的资质并不差，这点可以从他的食量上反应出来，因为对于武者来说，食物就等于真元力。他每天吃的食物比任何一个同龄人都多，意味着他每天修炼出来的真元力也要远远超过其他人！

　　因为这一线希望，他从容面对着一双双鄙夷的目光，一张张不屑的臭脸！他坚信，只要黑色断剑不再拖他的后腿，他一定可以出人投地！

　　这一天已是越来越近了！

　　他能够感觉到黑色断剑一直在发生着变化，只是这个过程太慢太慢了。但滴水尚能穿石，十年过去，也终于要到形成质变的时候了！

　　就是这几天！

　　这个希望支撑着他忍下了烈日的炎炎，那能够将屁股都烧起来的高温，枯燥无比的打坐，就是不断地修炼、修炼、修炼，供养着丹田那把黑色断剑的巨大胃口。

　　除了吃饭之外，周恒就一直坐在石头上修炼，错非他修炼的乃是烈阳诀，可以将高温转化，早被烤成人干了！

　　又是几个小时后，太阳落下，周恒摇摇晃晃地站了起来，向着自己的住处走去。

　　“想走？从我身下爬过去！”一名少年突然拦住了周恒的去路，双手抱胸，脸上带着高傲的笑容，边上则是四个看戏的少年。


第2章 转折

　　这拦路的少年叫周坎，和周恒同龄，也是十七岁。不过他的修为可比周恒高多了，已是炼体六层，就差一步便能踏足炼骨境！

　　周坎的父亲叫周剑明，资质也相当不错，不幸的是与他同时代的还有周定海这样一个天才！在周定海的光环下，周剑明自然黯然失色，一直都是拿来当绿叶比的悲剧人物。

　　正因为如此，周剑明对周定海恨之入骨，可惜，任他怎么努力也追不上周定海的步伐——哪怕周定海将大多数的时间都花在了给周恒寻找灵药上。

　　让他欣慰的是，他的儿子却继承了他的天份，早早就达到了炼体六层，是周恒仰望都望不到的。

　　在周剑明的暗中示意下，周坎一直跟周恒过不去，像现在这种情况也不知道发生过多少回了。

　　“大废物，怎么，耳朵聋了吗？”周坎嘻嘻哈哈地说道，以前是因为父亲的吩咐，现在都已经成了习惯，似乎每天不欺负一下周恒就浑身不舒服。

　　周恒冷冷地看着对方，这家伙敢这么嚣张，是因为他的爷爷同样是家族长老！

　　按周家的族规，只要修为达到炼血境便能成为长老，和年龄无关、和辈份无关。一旦成为长老，那么便进入了周家的权力中心，比象征性的家主所掌握的权力不知道高出多少！

　　周坎的爷爷周宪明乃是炼体十二层的存在，是周家的第一高手，也是排行第一的长老，位高权重！再加上周定海又常年在外给周恒寻找“治疗”的灵药，周剑明才敢授意儿子欺辱周恒。

　　“滚开！”周恒淡淡说道，便要绕过去。

　　——对方也就能逞逞嘴巴上的威风，可不敢真得动手，毕竟周恒也不是没爹的苦娃子！

　　“大废物，你的好日子就要到头了！”周坎脚下一挪，又将周恒给堵了下来，“再有三个多月便是年底庆典，家族规定，凡是年满十八还没有进入炼肉境的，便要从族谱中剔除，不得再做修炼，转而从商为家族赚取利益！”

　　“以后见了我，要记得叫声大人！”

　　“还有这裤裆，你不钻也得钻了！哈哈，哈哈哈哈！”

　　周坎大笑，充满了得意。

　　周恒眉头一皱，确实，家族有这样的规定。

　　周家虽然是原石镇唯一的武道家族，统治着镇里两千多号人，可收入多、开销也大，特别是供给武者修炼！

　　武者修炼，便是从食物中抽取能量，转化为本身的真元力。因此，武者的胃口极大，一天吃个五六顿、甚至八九顿都不稀奇，而且每一顿吃得量都能抵得上普通三口之家一天的伙食！

　　这足以将一个小康之家吃穷掉！

　　整个周家上上下下有近四百人，若是人人都修炼的话，那即使以周家的家底也吃不消。因此，家族便有了这么一个规定，让那些天资不好、不适合练武的族人转而去做生意，反过来供养家族的武者。

　　这种牺牲是必要的！

　　没有强大的武力，周家如何能够守得家业？搞平均化只有一个结果，那就是周家的没落！

　　虽说经商也是为家族做贡献，可这个世界崇尚武力，以实力为尊，一旦沦落为商人的话，连在族谱中待着的资格也没有，只比仆人强上那么点。

　　周恒现在才炼体一层，而且还是初期，想要在三个多月内突破到炼肉境？这根本就是痴心枉想！

　　也难怪周坎得意成那样，周恒若是去从商的话，周定海又脸面何存？

　　看着对方的小人嘴脸，周恒不由地将拳头捏得紧紧的，恨不得一拳轰上去！

　　不过，他忍住了。

　　两人之间的差距太大，他根本打不中对方，却反过来给了周坎一个出手的理由，到时候他挨了打却还是他的错——人家的大长老爷爷可不是摆设。

　　忍！

　　总有一天，他会将这所受的耻辱加倍奉还！

　　周恒再次绕过周坎，这回对方却没有再做阻拦，只是发出一连串的冷笑。

　　回到自己的住处，周恒坐了下来，猛地一拳头打在桌上，怒容满面。

　　他毕竟只是十七岁的少年，正是最热血、最冲动的年纪，却要硬生生、日复一日的忍下别人的冷嘲热讽，又岂可能没有一丝火气？

　　“黑剑啊黑剑，你害了我这么多年，我也不指望你有什么补偿，只求你老人家快点心满意足，别再折腾我了！”周恒心中说道，这是他修行路上的拦路虎，不跨过去一切休提。

　　“继续修炼！”

　　“虽然烈阳诀在晚上的功效没有白天好，但我绝不能浪费一分一秒！”

　　周恒来到院子里，盘膝坐下，运转烈阳诀炼化刚刚吃下去的晚饭，直到他精神实在不支了，这才爬进屋里睡下。

　　他没要佣人，父亲一直在外奔波，替他寻找“治病”的灵药，而母亲又早早过世，他早就习惯了一个人生活。

　　一晚过去，周恒又开始了他平淡、枯燥的一天，忍受着烈日的曝晒，将辛辛苦苦修炼来的真元力去填黑色断剑那似乎没有底的胃口。

　　到了第四天早上，周恒并没有再去广场。

　　虽然坐在那块大石头上吸收到的热量最多，最利于烈阳诀的修炼，但周恒有种感觉，黑色断剑的变化近在咫尺！

　　他不知道会不会产生什么奇异的场面，说不定这把断剑会从他的体内浮出来破空而去，又或者爆发出刺眼的光芒，总之，他不想冒这样的险。

　　在自己的院落中修炼，虽然效果差点，但也不差今天这么一丁点了。

　　周恒按下心中的激动，盘膝坐在地上，在烈日之下开始了修炼。

　　半个小时、一个小时……时间一点一滴地过去，很快便已经过去了四个小时。

　　嗡！

　　周恒丹田中的黑色断剑发出了轻微的颤抖，形成了一道道波纹，在他的丹田中泛动。这颤动越来越强烈，最终变成了山崩海啸一般，汹涌澎湃。

　　周恒的每一块肌肉都紧跟着颤抖起来，似乎要将他生生撕裂一般，让他痛不欲生！

　　“该死的！小爷养你忍你这么多年，你还真不知好歹，竟然还要折磨小爷！”周恒心中发狠，这十年的苦恨他从没有向任何人抱怨过，可这把该死的黑剑居然还要折磨他，顿时让他怒不可遏！

　　“给我镇！”

　　周恒也不知道该怎么做，就是憋着一肚子的怨气，以意志向黑剑镇压过去。

　　黑剑的颤动变弱了一些，虽然不是很明显，但确实是弱了！

　　周恒心有傲气，可惜始终无法像常人那样修炼，让他一直隐忍。有些人可能会在这样的沉默中锐气全失，而周恒却是变得更加孤傲，只等有朝一日九天化龙，爆发出万丈光芒来！

　　现在这是意志的比拼，与力量无关，终于将他的傲气完全激发出来！

　　“这是我的身体，你在我身体内就得听我的！”

　　周恒在心中狂啸，意志越发变得坚韧顽强，向着黑剑狠狠地镇压过去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　黑色断剑似乎不甘被周恒镇压，又开始地剧烈的颤动起来，一股股波动荡开，震得周恒浑身都似要迸裂一般！

　　周恒心中冷哼，毫不示弱地展开反击，定要将黑色断剑镇压。

　　一人一剑就这么耗上了，展开了拉锯似的持久战。黑色断剑无痛无觉，可周恒却是血肉之躯，浑身汗如雨下，衣物很快就完全湿透，每一块肌肉都在发出痛苦的呻吟。

　　可对于一个怀了十年怨气的少年来说，这黑色断剑便是罪魁祸首，又岂肯在它面前认输？

　　他忍了十年，今天、不忍了！

　　修炼烈阳诀十年，周恒的意志也得到了极大的锤炼，让他有能力进行这样的对抗，否则不用一分钟他就要直接晕死过去。

　　十分钟、三十分钟、一个小时！

　　周恒的身体颤颤欲倒，此刻只要谁推他一把的话，他肯定一头栽倒，立刻晕死过去。可就是一根弦始终绷紧着没断，他苦苦地支撑了下来，意志经过这般磨砺，已是如钢铁般坚硬。

　　争得就是一口气！

　　虽然黑色断剑只是一件死物，可周恒就是咽不下，输谁都可以，就是不能输给这个害了他十年的东西！

　　两个小时、三个小时！

　　周恒早已经达到极限，他都无法感觉到身体的痛楚。不是痛楚消失了，而是他已经麻木了，便是此刻手腿断折也不会有任何感觉。

　　但他的意志却变得越发强大，死死地镇压着黑色断剑，没有一点妥胁、没有一分退让！

　　黑色断剑的颤动越来越微弱，终于，完全停止了颤动。

　　当它完全停下来的一刻，一道幽黑如墨的光影猛地从剑身上爆发出来，比星光还要璀璨，比艳阳还要夺目！

　　轰！

　　周恒的脑海中立刻浮现出九幅图案来，深深刻进了他的记忆中，每一幅图案都在不断地变化着，那是一柄剑，在不断地纵横劈削、斜挑穿刺，极尽玄妙！

　　这是……九式剑法！

　　这把神秘的黑色断剑居然传授给了他九式剑法！

　　周恒不由地目瞪口呆，只觉不可思议到了极点！可这把断剑能够在他的丹田中寄居十年——说不定更早的时候便已经存在，只是他没有发现而已——如此稀奇古怪的事情都发生了，再传授他九式剑法又有什么好奇怪的？

　　仅是一瞬间之后，所有画面破碎，化成无数道黑色的光点，逸散在他的脑海中，融进了他的血液骨肉。


第3章 开始修炼！

　　轰！

　　周恒全身一松，整个人立刻晕了过去。

　　也不知道过了多久，他才悠悠然醒了过来，只觉全身每块肌肉都在痛得呻吟，可又有一种说不出的舒畅，就好像冬天用冷水洗澡，熬过一开始的奇寒后，接下来就是浑身暖洋洋的舒服。

　　咕噜噜，他的肚子立刻开始了抗议。

　　周恒抬头看天，只见此时已是月上中天，大概是九、十点钟的时间了。而他只吃了中饭，到现在自然是饥肠辘辘。

　　他也懒得生火做饭，便取了些干粮随便对付了下。

　　“好像有什么不同了！”

　　周恒感觉自己的身体发生了什么变化，但要他说究竟发生了什么变化却又说不上来，很是怪异的感觉。

　　“对了，修炼！”

　　这是他所有的希望所寄，一想到这里，他直接席地而坐，将烈阳诀展开，肚中的食物立刻不断地被功法炼化，化成无数的游离能量，再被转化为真元力，在体内流转。

　　当真元力流经到丹田附近的时候，周恒不由地露出了紧张之色。

　　成与不成，就在这一刻了！

　　真元力涌过，黑色断剑毫无一丝反应！

　　成……了！

　　周恒蓦然涌起一股狂喜！这虽然是他一直所期望的，可真得实现的时候，他却有种不敢相信的感觉，生怕这只是一场美梦，马上就会醒过来。

　　“这不是梦！”他对着自己强调道，眼神变得锐利起来。

　　烈阳诀不断运转，皮肤细胞贪婪地吸着真元力，一一存储起来，提升着他的修为。

　　这种感觉真好！

　　周恒激动得想哭！他终于可以修炼了！

　　对于别人来说是理所当然的事，可对于周恒来说却是盼望了近十年的梦想，让他激动、兴奋，五味杂陈，实在难以用言语来表述。

　　他不知疲倦地一遍遍运转着烈阳诀，不断将提升着本身的修为，虽然这进境微乎其微，可哪怕只是提升一丁点都让他振奋不已。

　　没到两个小时，周恒便停了下来。

　　不是他耐不住枯躁不愿修炼了，而是吃下去的食物已经被全部炼化了干净。

　　这干粮毕竟不能和肉食比，其中所含的能量极其有限。

　　周恒毫无睡意，立刻又吃了一顿，继续开始他真正意义上的第一次修炼之旅。

　　时间悄然而过，很快月上中天，到了深夜。

　　嗡，一直没有过动静的黑色断剑突然一颤！

　　周恒吓了一跳，这位大爷不会反悔了，又要跟他抢真元力了吧？

　　正当此时，一股庞大之极的游离能量从黑色断剑中发出，充斥着周恒全身！

　　什么！

　　周恒不由地大惊，这个超级强盗居然大发善心，不但没有跟他抢真元力，还反馈出大量的游离能量供他吸收？

　　太阳打西边出来了？

　　疑惑归疑惑，周恒可没有半点犹豫，立刻运转烈阳诀，将这些游离能量鲸吞海饮——这强盗抢了他十年，回馈一点给他也是应该的。

　　好纯净的游离能量！

　　周恒露出一丝惊容，差点将烈阳诀都停止了运转。

　　修炼之路上，什么最难？

　　那自然是将吃进去的食物转化为游离能量，这占去了九成以上的时间，像烈阳诀修炼起来那么痛苦却依然有人选择，其原因就在于可以借助阳光来缩短转化游离能量的时间。

　　这黑色断剑释放出来的却是游离能量，可以直接吸收的，这要省了周恒多少的时间？

　　而且，这游离能量纯正无比，每一道能量都可以比拟周恒以前转化出的十道来！

　　周恒大喜，生怕黑剑会后悔似的，连忙疯狂地吸取这些能量，源源不断地转化为本身的真元力，一一存储进皮肤细胞中。

　　半个小时后，黑色断剑中释放出来的游离能量被他吸收得干干净净。

　　“就这么半小时就抵得上我以前苦修一个月的功效！”周恒陷入了绝对的震惊，几乎不敢相信！

　　他此时的修为已经越过了炼体一层的初期！

　　虽然说境界越低修炼起来也越容易，可一般来说从炼体一层初期到巅峰也要半年左右的时间，周恒短短半个小时就获得了常人月余的苦修之功，这是何等的奇迹！

　　如果能一直这样的话，再来六次他就能直接挺进到炼体一层巅峰了！

　　“哈哈，哈哈哈！”周恒忍不住放声大笑，所谓否极泰来，他被黑色断剑抢走了十年苦修之力，现在终于守得云开见月明！

　　他继续运转烈阳诀，试图引诱黑色断剑再次释放出游离能量来，可惜的是，任他怎么努力黑色断剑都是毫无反应。

　　周恒不由地感到失望，但他的脑海中却是浮起了那九式剑图来。

　　“虽然被那黑剑坑了十年，但不可否认，这绝对是一件宝物！否则绝不可能在我的丹田存在十年之久，那九式剑法必然不同凡响！”

　　他从屋中取出一把木剑，站在院落中，双眼微闭，心神宁静。

　　第一式剑法立刻在他的脑海中跳了出来，他的眼前变成了一片星空，就只剩下一把漆黑的长剑在舞动着，卷动星河，威势无涛。

　　那把黑剑应该就是他体内的那把黑色断剑，只是还没有断折，却不知是多少年前的事情了。

　　周恒不断地回想着这式剑法，也不知道过了多少时间，他慢慢动了起来，手中的木剑划出玄妙无法形容的轨迹。

　　好重！

　　周恒只觉木剑上好像挑着万斤重物，沉重得让他连剑柄也握不住似的，只是舞动出几道剑影之后，他便无法再进行下去。

　　“好像整个天地都在跟我作对，动一下便将这天推动一分、将这地转动一寸，困难重重！”

　　“是因为我并没有掌握这剑法的精奥，才会让天地排斥于我？”

　　“反过来说，若是我能够成功掌握这九式剑法，便是顺应天地了？”

　　“嘶，这究竟是什么剑法！”

　　他性格坚毅，越是遇到困难就越是不愿退缩，否则被黑剑折腾了十年，他早就已经放弃了！

　　这么神奇的剑法彻底激起了他的兴趣，让他斗志昂扬，生起了强烈的征服欲望。

　　他一定会掌握住这九式剑法！

　　一遍又一遍，周恒不知疲倦地运转着这第一式剑法，浑然忘却了时间，只觉这式剑法好像充斥着大道至理，让他每一次运转都有着深深的体悟，仿佛可以看到整个天地的运转，日升月沉，一切尽在掌握。

　　不管是剑法也好、刀法也罢，这些都称为武技，与功法相区别。

　　然而，武技绝不是空有其形，必须要有相应的法诀相与配合，这才能将武技的威力最大化，否则便要大大逊色。可这九式剑法却端得古怪，之前那九幅图案在他的脑海中化为碎影后，仿佛与他的身体融为一体！

　　不需要法诀，因为已经在他的身体中，只需要他不断地领悟即可！

　　清晨的第一缕阳光照射到了他的身上，周恒停了下来。

　　一夜未眠，尽管他的精神依然亢奋，可毕竟是血肉之躯，再加上之前所经受的痛楚，让周恒倍感疲惫，便回到屋中，洗了个冷水澡后，他胡乱吃了点东西，倒头就睡。

　　再次醒过来的时候，已经是下午了，周恒正正经经地给自己做了顿饭，一番狼吞虎咽之后，他开始了修炼烈阳诀。

　　虽然那套神秘剑法可能拥有远超他想像的威力，可也得有足够的实力才能运转，他现在不过是炼体一层，老老实实地提升境界才是正事。

　　在烈日下行功，感受着那慢吞吞的真元力炼化速度，周恒不由地一叹。

　　就好像一辈子没吃过肉倒也没什么，可吃过一次肉再每顿只吃青菜的话，这换了谁都受不了！

　　相比于黑色断剑释放出来的游离能量，现在这修炼速度简直慢得让人发指！

　　虽然有些失落，但想想之前修炼出来的真元力全部被黑色断剑吃掉，这可是天堂地狱般的差别，周恒并没有放在心上，继续耐心苦修。

　　白天过去，黑夜降临，周恒一直修炼到深夜也没有停下来的意思，从一介“废物”到终于可以修炼，他恨不得一天二十四个小时都不断地修炼。

　　嗡！

　　当月上中天的时候，黑色断剑却是突然一颤，一股充沛无比的游离能量顿时释放出来，充斥了周恒全身。

　　又来了！

　　周恒不由地露出惊喜之色，一时之间也顾不得思索其他的事情，就是源源不断地吸取着这些游离能量，转化为本身的真元力存储起来。

　　半个小时之后，这些游离能量再次被吸收完全，而此后黑色断剑再无丝毫反应。

　　只差一点就要到炼体一层中期了！

　　周恒捏了捏拳头，心念转动之间，真元力从皮肤细胞中迸发出来，在他的拳头中汇聚，咻，他一拳挥出，拳头划破空气，发出了呼啸之声。

　　黑色断剑两次释放出游离能量的时间都在午夜时分，这是不是一个规律呢？

　　如果真是如此，那么他可以将其他时间都花在九式剑法的钻研上，只需要晚上利用这半小时来修炼，将时间的配比最优化。

　　是与不是，明天晚上便知道了！


第4章 进境凶猛

　　虽然不想睡觉，但周恒还是强迫自己去休息，他现在正处于长身体的关键期。

　　一觉睡到天亮，周恒起来之后，匆匆吃过早饭，便开始了对脑海中九式剑法进行推衍、琢磨。

　　他没有好高骛远，只是将精神花在了第一式剑法上。

　　这是一个循序渐进的过程，要修习第二式剑法，就必须先掌握了第一式，无法跳着来，这是他在观察了无数遍脑海中九式剑法后得出的结论。

　　从早上开始一直到深夜，周恒就是在揣摩着第一式剑法，不断地圆润着其中的奥妙，每次施展都有种新的感悟，越发地与天地相融，与自然相合。

　　尽管如此，他还是无法将这第一式剑法完整地用出来。

　　月上中天，周恒停止了对于剑法的研究，转而盘膝而坐，修炼起了烈阳诀来。

　　嗡！

　　午夜时分，黑色断剑准时地颤动起来，释放出大量的游离能量。周恒自然不会客气，海纳鲸吸，同样是半个小时之后，这些能量被他吸收个干净，修为又有了不小的提升。

　　“照此下去，只需要五到六天的时候，我便能达到炼体一层巅峰！”周恒掩不住满脸的喜色。

　　对于黑色断剑他虽然没有一丝了解，但并不妨碍他做出推测，之前十年黑色断剑一直在吸取他修炼出来的真元力，仿佛是在打造一把钥匙。

　　当蓄积到足够的真元力时，钥匙便打造出来，将黑色断剑的异能开启，传给他九式玄妙莫名的剑法，并每天都会提供给他大量的游离能量。

　　之前十年，是漫长无比的考验期，如果他在中间心灰意冷而放弃的话，那么便永远等不到现在的结果！

　　幸好他坚持下来了，否则他将一生碌碌无为，成为一个名符其实的废物。

　　梅花香自苦寒来，经过这十年的蜇伏、忍耐，周恒培养出了无比的耐心，也将自己的意志锤炼得无比坚定。

　　他确实比别人晚起步了十年，不过只要黑色断剑能够一直发挥神效，那么他只需要四个月便能弥补回来！而之后，他的修炼之路将会比别人宽广无数倍！

　　“三个月后就是年底庆典，不知道有多少人等着看我笑话，被剔出族谱！”

　　“这么多年下来，我这个废物形象也深入人心了，谁曾正眼看过我？”

　　“我无数次地想过，有朝一日要傲立在所有人的面前，用事实狠狠地扇他们一个耳光，现在，机会终于来了！”

　　“年底庆典，便是我一鸣惊人的时候！”

　　“继续研习那神秘剑法！”

　　忽忽然又是三天过去，黑色断剑并没有让周恒失望，每天午夜时分都会释放出大量的游离能量，让周恒顺利将修为推进到了炼体一层巅峰。

　　接下来，便是突破小境界了，不迈过这一道槛的话，他的修为便无法再有寸进。

　　相对来说，这样的突破很容易，都是在炼皮境，只要有足够的力量便能一举冲破，并没有什么太大的难度。不过大境界的突破就非常困难，光是炼肉境这道槛就足以让九成的武者黯然神伤。

　　只是一个小时的功夫，周恒只觉浑身一轻，却是已经晋入了炼体二层。

　　“这么容易？”

　　“虽说小境界很好突破，可我这么轻松也有点夸张了吧？”

　　突破之后，周恒并没有感觉到力量上的增长，这很正常，境界的突破只是让他获得了继续提升的空间，这好处是通过修为的积累慢慢体现出来的，而不是立竿见影。

　　他给九式神秘剑法起了个名字，叫做凌天九式，只是他每天虽然将大部份的时间都花在了第一式剑法的修习上，但至今连将剑法依然画葫芦出来都是无法办到！

　　这凌天九式可不能让外人看到，因此周恒没有再去广场，每天就是呆在自己的院子里，像是个疯子似的时不时跳起来挥舞几下木剑。

　　对于他的缺席，周家那些小字辈都认定他是自知无法在年底前达到炼肉境，终是放弃了垂死挣扎，免不了又是一番冷嘲热讽。

　　周恒自然不会在意别人的看法，只是静静地蜇伏着，等待着破茧成蝶的一天。

　　又是十天之后，他将修为推进到了炼体二层后期，只消再有两三天便能达到巅峰，冲击炼体三层！而更让他欣喜的是，他在凌天第一式的研习上终于取得了突破，可以勉强使出半招来。

　　周恒没有陪练的对象，无法知道这半式剑法的威力如何，而他又不能随随便便在周家找个人来过招，只能一个人不断地练习。

　　“至少还要半个月的时间我才能够将这式剑法完全施展出来！”周恒不由地摇头，仅仅只是一式剑法就需要一个月时间才能初步施展，这到底是他太笨了，还是这凌天九式太过玄妙了？

　　“不能找家族的人过招，那便去平天山找野兽练手！只有真正的生死搏斗，才能提升对于剑法的运用！这是经验，任何人都教不来的！”

　　“不过必须得等我达到炼肉境，否则就太过危险了！”

　　“安下心来！”

　　周恒不去想那些事情，便是苦修剑法，反倒是修为的提升变得非常简单，只需要每天用半小时的时间去炼化黑色断剑释放出来的游离能量。

　　要是让别人知道他每天修炼半小时就能抵常人一个月的苦修，绝对会让任何一个人都羡慕得眼睛发红！

　　十年饱受白眼，周恒终于换来了沉甸甸的收获。

　　又是两天过去，他达到了炼体二层巅峰，仅仅只是一个多小时的时间，他再次突破，进入了炼体三层。

　　算算时间，从头到尾不过十九天！

　　这速度快得让人咋舌！

　　周恒并没有得意忘形，虽然现在他修为进境凶猛，但毕竟起点太低了，炼体三层拿出去可丝毫没有什么可以骄傲的地方。

　　端看周家族规，十八岁时未达到炼肉境便要剔出族谱，便可见周恒的修为还是低得可怜，远远还没有达到最低要求。

　　转眼之间，尚显酷热的九月早已经过去，秋高气爽的十月也走过了一半，周恒的修为依然精进如飞，已经达到了炼体三层的巅峰，面临着修炼以来的第一个难题。

　　突破大境界！

　　周恒原以为这至少会困住他十天、甚至更长的时间，因为他那个天才无比的父亲也是用了整整九天，但没想到的是，仅仅半天之后他就迈过了这道槛！

　　他发呆了好一阵才接受了这个事实，然后回过头来再想的时候，周恒发现这并不是没有原因。

　　那是因为这一个月来他不断地研习凌天九式，哪怕只是得到了一丝启发，都让他如同掌握了世间最玄妙的至理，什么东西都在他的面前都没有奥秘可言。

　　黑剑，绝对是至宝级别！

　　武道攀登，第一个难点在于真元力的积累。不过，这与其说是难点，倒不如说是时间长，理论上只要肯花时间，那么总能达到某个境界的巅峰——除了周恒之前那种真元力会被吃掉的特殊情况。

　　而第二个难点自然是突破大境界了，其实这才是真正要命的！

　　真元力的积累只需要时间的积累，但大境界的突破却需要悟性，悟不透就是悟不透，一辈子都将卡在原地！

　　从这点来说，悟性其实比勤奋更加重要！

　　所以在武道之路上，走到巅峰的基本是天才，偶尔也有勤奋型的人攀到高峰，但必然是获得了天大的机缘，否则再勤奋也是无用。

　　黑剑却是一下子将两个难题都解决了！

　　自己这十年吃的苦、受的委屈并不冤！

　　是时候去平天山脉了！

　　不经过实战的武者，便只能停留在纸上谈兵的程度，一旦遇到生死相搏，极有可能连一成的实力都没有发挥出来便死在了敌人的刀剑之下。

　　强者可不是练出来的，而是打出来的！

　　周恒收拾了一下行礼，负起一支铁剑之后，悄然离开了周家，走出了原石镇，进入了茫茫的平天山脉那茂密的森林中。

　　上一次离开原石镇，还是什么时候的事情？

　　周恒回想着，那还是他很小的时候，父亲曾经带着他进入平天山脉狩猎妖兽，而自从他无法修炼的“毛病”发生后，周定海便开始满世界地替他寻找灵药，自然没有功夫再陪他。

　　不知道父亲现在身在何方？周恒不由地升起强烈的孺慕之情。

　　平天山脉很大，至于究竟有多大，周恒也不清楚，他只知道这山中不但野兽无数，还有妖兽的存在！

　　妖兽是天生能够修炼的野兽，它们或通过吸取日月精气、或通过互相猎食来增强己身，肉质中所富含的能量远远超过普通的野兽，对于武者来说乃是大补之物。

　　可妖兽也是极危险的存在，就像人类远远不是猛虎的对手，相同的境界下武者也不是妖兽的对手。周恒之所以要达到炼肉境才进入平天山脉，正是怕遇到妖兽，那是他无法对抗的存在。

　　半天之后，他已经深处山林，到处是虎啸猿啼，充满着原始的气息。

　　“昂——”一声咆哮，一头巨大的黑熊猛地从灌木丛中扑了出来，对着周恒就是一爪子扑了过去。

　　周恒不由地露出兴奋的表情，锵地一声，长剑出鞘，凌天九剑第一式已然流转开来。


第5章 历练

　　一剑出，犹如天地一起运转，带动着无限大势！

　　黑熊的动作立刻慢了下来，好像时间突然停止了下来！

　　周恒的动作却是丝毫也没有减慢，对着黑熊的头颈横剑而去，剑锋轻颤，好像在呼啸着某种奇妙的旋律，如大道禅唱，振聋发聩。

　　太奇妙了！

　　这跟自己练习的时候完全不一样！

　　一剑划过，一只硕大的熊头顿时扬天而起，在半空中划过一道老高的曲线后，啪地掉落到地上，滚出了七八米远才停了下来。

　　一剑毙命！

　　这黑熊虽然不是妖兽，可一头成年熊拥有无比巨大的力量，便是山间的猛虎都不敢与之匹敌。但在周恒的面前却是连半点抵抗之力都没有，脆弱得如同婴儿。

　　这凌天九式，真是太强大了！

　　周恒自觉将凌天第一式模仿到了八成，而这只是形而已，要掌握其中的韵却不知道还需要多少时间！可就是这只有八成的形，却是一剑便将黑熊斩杀。

　　只是这一剑……耗去了他三成多的真元力！

　　果然，黑剑爱吃真元力，这传授的剑法也是如此！不过，威力也是强大无比！

　　周恒按下心中的兴奋，起剑将黑熊的身体切开，将熊胆给挖了出来，然后剁下熊掌，寻了条小溪洗干净之后，便生了个火堆，将熊掌放上去烤。

　　不一会，香喷喷的熊掌便出炉了，周恒一番狼吞虎咽，露出满意的笑容。

　　周家虽然是原石镇的统治者，可原石镇并不富裕，因此周家这个豪门并不是很名符其实，生活条件固然比普通人好，但也强不到哪里去。

　　当然，周定海身为家族六大长老之一，家族自然极为厚待，每个月的月例有五百两银子之多，可因为要给周恒“治病”，这些钱基本花在了购买药材上。

　　是以周恒虽然顶着一个少爷的名头，但生活向来过得很清苦，像熊掌这种好东西也就是小时候吃过，自从“发病”之后便再没有品尝过。

　　他的胃口不小，不过熊掌的份量更是不轻，光是一只就塞得他肚子满满的，虽然意犹未尽，可总不能因为贪吃将自己给吃撑了！

　　离午夜还有一段时间，周恒便躺到一块干净的大石头上，回想着之前一剑轰杀黑熊的一幕，再与脑海中凌天第一式相对照，以指代剑，不断地轻舞着，提升着他的领悟。

　　每次对照、回想，他都会有一番新的感悟，特别是那鲜血溅飞的一瞬间，让他有种莫名的悸动，好像思维蓦然开扩，能够笼罩一方世界似的！

　　“剑乃凶器，必须见血！”

　　“所以，之前我虽然习练了一个月的时间，可加起来的领悟却比不过今天这一剑！”

　　“果然，实战才是提升自己最有效的办法！”

　　一遍又一遍，周恒不断圆润着对于凌天第一式的理解，每当有一份新的领悟，脑海中便会轰然大震，仿佛天地共鸣、大道应和，说不出的舒服。

　　直到午夜时分，他才停了下来，嗡，黑色断剑轻轻一颤，释放出一股庞大的游离能量。

　　“嗯？”

　　周恒微微一怔，他猛然发现这次黑色断剑释放出来的能量居然比之前多出了许多！

　　这是怎么回事？

　　难道……是因为自己进入了炼肉境！

　　周恒心中猜测着，可也没有忘记运转烈阳诀，不断地将游离能量吸收炼化，变成自身的真元力，一一存储于肌肉细胞中。

　　炼体十二层，就是一个由外到内的过程，将真元力分别储存在皮肤、肌肉、骨头、血液中，最终点亮整个人体，一拳动、亿万细胞同时迸发出真元力，碎石裂金，威力无穷！

　　半个多小时后，周恒将体内的游离能量吸收得干干净净。

　　“相比于以前，这次黑剑释放出来的能量多了有一半！”他露出兴奋之色，“若非这位大爷发疯，那可以断定，随着我修为的提升，黑剑释放出来的能量也会随之增加！”

　　“若是如此的话，十天之内我便可以达到炼体四层巅峰！”

　　周恒哈哈大笑，心中充满了无比的喜悦，却是无人能够分享。

　　“黑剑事关重大，告诉任何人都是不妥，还是让它继续成为我一个人的秘密！待到父亲归来，我便将凌天九式教给他！”

　　“不过，剑诀与我化为一体我尚且迟迟连形都无法完全掌握，真得能够传授给父亲吗？”

　　放下心中的疑惑，他找了个宽大的石缝，钻进去躲下，兴奋的神经渐渐平静下来，很快就进入了梦乡。

　　一晚上过去，他在溪边洗濑之后，又烤了只熊掌下肚，然后继续向山林深处进发，寻找凶猛的野兽来磨励自己的技艺。

　　一天、两天、三天，时间过得很快，转眼间十月也过去了最后一天。

　　周恒盘膝坐在一个山洞中，双眼紧闭，俊美的脸庞上闪动着坚毅的神彩，十来天的血腥战斗让他少了几分少年人的腼腆，多了几分稳重。

　　他达到了炼体四层的巅峰，正在冲击炼体五层！

　　轰！

　　体内真元力一阵涌动后，周恒长啸一声，猛地从地上弹立而起。

　　炼体五层！

　　他哈哈大笑，仅仅一个多月的时间，他就从炼体一层初期跃升到了炼体五层，这说出去谁会相信、谁又敢相信？

　　“反正那个家也没有人乐得见我，父亲八成会在过年的时候回来，那么我便也索性到那时候再回去，在庆典上一鸣惊人！”

　　“父亲虽然没有说，但我知道他对我是怀着很大的期望！这一次，我不会再让父亲失望了！”

　　周恒走出了山洞，俯看着那一片郁郁葱葱的茂密森林，山风吹过，万木摇曳，他心中突然生起了无比的豪情，长剑锵地出鞘，猛地挥出一道道玄妙至奥的剑影来。

　　“凌天第一式，我已经基本掌握了形，现在就是揣摩其中的意了！”

　　“继续战斗！”

　　“到现在还没有遇到一只妖兽，果然这种异物极为稀少！”

　　周恒脚下一弹，整个人立刻飞跃而动。

　　随着境界的提升，无论是力量还是速度他都获得了很大的提升，每一步跃出都接近十米，如同一道利箭划破空气，奇快无比。

　　接近傍晚时，周恒进入了一片树林，前方猛地出现了一个空地，虽然仅有十米方圆的范围，却是无比的突兀，让周恒不由地停下了脚步。

　　嗡，丹田中的黑色断剑轻轻一颤，剑尖指向了空地中间的地方。

　　周恒一愣，这位大爷仅在午夜时才会颤动一下，释放出能量来，平时任他怎么以意识接触都是没有反应的，怎么现在突然动了一下？

　　他将目光放到了那片空地上，黑黄色的土地，零星的几片树叶，都毫无稀奇的地方。而在空地的中央则是矗立着一块半人高的石头，也没有发现有什么异样。

　　周恒的身体中并不缺乏冒险精神，他不由地向前几步，向着那石头走了过去。

　　一股无法形容的危险感突然笼罩了他的身体，周恒立刻停了下来，手中早已经出鞘的长剑横在胸前。

　　“嘶！”

　　低吼声响起，石头后面突然冒出了一颗脑袋，通体金黄，两只硕大的眼睛几乎占去了一半的地方，而接下来露出的一张嘴则是尽显狰狞。

　　森白的牙齿尖锐锋利，两颗獠牙足有寸长，一条长长的舌头吞吐不定，鲜血如匹练！

　　嘭，这头野兽跃上了石头，现出了如同猎豹般修长健美的身体，浑身覆盖着白、黄交织的毛发，屁股上却是长着三根尾巴，不断地摇曳着。

　　三尾狼雕！

　　周恒心中猛地冒出一个名字来——妖兽！

　　这种妖兽可不好惹！成年后就是炼肉境的存在，再加上本身远远超过人类的蛮力，足以将战力提升一两个小境界！

　　为什么说妖兽可怕，同境界的武者不可敌？正是因为妖兽除了修炼出真元力外，本身的蛮力也极是可怕！

　　“嘶——”这头三尾狼雕再发低吼，目光紧紧地盯着周恒，散发出赫人的凶光。它并没有立刻发起攻击，是因为它还吃不准周恒的实力如何。

　　妖兽，拥有一定的智慧！

　　周恒知道，如果他这时候退一步的话，那么三尾狼雕必然会立刻发起雷霆暴雨般的攻击。

　　炼肉境的妖兽！

　　周恒心中升起了一股狂热的战意，之前他所猎杀的都是普通野兽，凶则凶矣，但实力太弱，没有一头是他的一剑之敌。

　　没有压力，便没有动力，他到现在还没有完全掌握凌天第一式的形，正是缺乏真正的血战，少了那徘徊在生死之间的颤动！

　　战！

　　长剑探出，周恒摆出了进攻的姿态。

　　原本还在观察周恒的三尾狼雕立刻被他这个挑衅动作给激怒了，口中发出一声愤怒的咆哮，它四足发力，健壮的身体电射一般，向着周恒扑了过去。

　　周恒脚下一划，向左侧方躲去，堪堪将三尾狼雕这一击让过。

　　就在此时，三尾狼雕屁股后面的三根尾巴突然齐齐舞动起来，那妖兽扑空的身体竟是诡异无比地在空中打了个弯，又向着周恒扑去！

　　叮！

　　周恒一剑挥过，劈头在三尾狼雕挥出的爪子上，刷，一道血花溅起！

　　他腾腾腾地连退七步，低头一看，小腹上赫然多了一道伤口！之前他虽然及时起剑相挡，可还是被三尾狼雕所伤！

　　妖兽的力量果然强大！


第6章 咄咄逼人

　　这头三尾狼雕的力量至少要比自己高出三成！

　　周恒在心中推测着，却是理也没理小腹上的伤口，那只是划破了点皮，并没有造成太大的伤害。不过，若是他出剑的速度稍微慢上那么丁点，那一爪就极有可能直接划破他的肚子，把他的肠子都给划断！

　　这妖兽的爪子之利，也堪比利器。

　　武者完成炼皮，浑身的皮肤便坚如牛革，便是以利刃削砍，也得用上点劲才能划得破！而完成炼肉后，则肌肉密实，一剑袭来，哪怕可以划破皮肤，也会被致密的肌肉缠住，无法造成太大的伤害。

　　至于炼骨境就更加厉害了，骨如精铁，可以硬撼利器！最后的炼血境则是气血旺盛，百病不生、诛邪不侵，一股气势荡开，胆小点的直接就吓晕过去了。

　　周恒已经完成了炼皮，可在三尾狼雕的利爪下却是如同纸帛一般脆弱，可见这头妖兽的爪子有多锋利、力量又有多么恐怖。

　　“嗷——”一击没能必杀，三尾狼雕仰天发出一声长啸，如金石裂空，震得人耳朵都在轰隆隆地回响不已。

　　长啸过后，这头妖兽猛然再扑，显然它也通过之前那一击知道了周恒的大概实力，悍然无畏地再次发起了攻击。

　　周恒眼中闪动着兴奋的光芒，回想着之前那差点被划破肚肠的危险一瞬，他的脑海中一直在嗡嗡嗡地回响，似乎要进入了一种特殊的状态，却是毫了那么丁点，始终只能徘徊在门口。

　　“不够！不够！还需要更大的压力！”

　　他脚下游移，手中长剑则是叮叮叮地不断与三尾狼雕相击，挡下了这头妖兽一次又一次的进攻。

　　这是极度危险的事情，稍一疏忽就能让他坠入万劫不复之地！

　　啪、啪、啪，他的手臂、胸口、背部不断地闪动着血花，最深的一道甚至入肉寸许，差点刺入他的心脏！短短几分钟的时间就让他十余次在生死之间打了个转，每一次都是差一点要了他的小命！

　　周恒却是甘之如饴，眼神中的兴奋越来越疯狂，在这时他才知道自己对武道的执着是多么得狂热，为了变强，他可以拿生命冒险！

　　如果始终无法修炼的话，不出三十他绝对会郁郁而终！

　　他是为了武道而生的！

　　轰！

　　周恒的脑海一震，猛然进入了一个奇妙的状态，凌天九式那九幅图案自动从脑海中翻涌而出，不断地变化着！

　　原来如此！

　　他长啸一声，一剑挥出，划出充满玄妙的轨迹！

　　三尾狼雕凶狠的双眼中顿时露出充满恐惧的神色，却是无法躲、无法闪，如同被施展了定身术一般，只能无奈地看着这一剑袭来！

　　噗！

　　这一剑直接刺穿了三尾狼雕的胸口，剑峰入体，一道血花飞溅中，剑尖又从背后刺了出来！三尾狼雕连一声呻吟都没发出来，直接身体一歪，倒在了地上，一滩鲜血很快就染湿了地面。

　　周恒呼呼呼地直喘气，差点一屁股坐在了地上。

　　刚才那一剑，直接耗去了他体内一半的真元力！

　　正是如此，他才能刺穿三尾狼雕的毛皮！要知道那可是极佳的防御层，丝毫不比武者所穿的链子甲来得逊色，更何况是被一剑刺个对穿？

　　“我终于……完全掌握到了凌天第一式的形！”周恒的嘴角露出一丝笑容，这比斩杀三尾狼雕更让他开心。

　　“才只是形就如此可怕，那么当我能够领会到其中的意，真正施展出这一式剑法来，又能爆发出怎样的威能？”

　　“而且，这一共有九式！”

　　他从背包中取出干净的纱布，给自己简单地包扎了一下，虽然每一处都只是皮肉伤，并没有伤到筋骨，可不处理一下的话，光是流血也会流死人的！

　　他现在的体质已是十分强悍，这么点时间伤口就开始在结疤了。

　　包扎完毕后，周恒的目光看向了石头之后——之前与三尾狼雕交战的时候，黑色断剑也始终指向着石头的方向，并没有改变过。

　　也就是说，让黑色断剑起反应的，并不是三尾狼雕，而是石头后面的东西，而三尾狼雕就是在守候这样东西。

　　他正想要走过去，却听沙沙沙的脚步声从背后传来，周恒立刻停下脚步，猛地转过身来。

　　六男二女鱼贯从斜侧里的树林中走了出来，俱是二十上下的年轻人，背上、腰间各有兵器。这八人都是做劲装打扮，那二名女子极是惹眼，紧身的衣物将她们充满青春气息的胴体完全勾勒出来，高耸的胸部、圆润挺翘的屁股，再加上美丽的脸蛋，形成了强大的诱惑。

　　那八人看到周恒时，都是微微一惊，但目光扫到地上那头三尾狼雕时，却是露出了贪婪之色。

　　“运气不错，出门才几天就遇到头妖兽！”一名二十来岁的青年哈哈笑道，模样很是英俊，只是傲气太盛，似乎已经将这头三尾狼雕当成了囊中物。

　　“赵师兄的运气就是好！”一名十七八岁的少年拍了下那人的马屁，然后将脸转向周恒，拔剑出鞘，剑尖直指周恒，“小子，从那头妖兽尸体边上滚开！”

　　其他人并没有说话，但也没有阻止，显然默认了他的行为。

　　他们自然认得这头三尾狼雕，也看到了周恒满身的伤痕，因此虽然猜测到这头妖兽是周恒一人斩杀，可并没有因此产生忌惮！

　　——他们的赵师兄可是炼骨境，以一己之力便能斩杀三尾狼雕，而且还会很轻松！

　　因此，他们是吃定了周恒！

　　真要说起来，他们的做法还算是“仁慈”的，遇到心狠手辣点的，二话不说就直接冲上来杀人了！

　　为什么？

　　自然是因为三尾狼雕了！

　　妖兽浑身是宝，毛皮可以做护甲，因为轻、软，不但穿着舒服美观，而且具有强大的防御性，甚至超过一般的锁甲！而像妖兽的利爪可以拔下来镶嵌在武器上，杀伤力惊人。

　　最后则是妖兽肉！

　　妖兽是能够修炼的野兽，相当于野兽中的武者，肉质中富含大量的能量，对于武者来说乃是大补之物！

　　有些妖兽还有独特的功能，像金冠蛇的胆可以入药，能解百毒！赤火虎的虎骨煎熬出来沐浴，可以提升武者皮、肉、筋、骨的韧性！

　　武者的世界又向来是强者为尊，哪管什么先来后到，既然被他们八人看到了，这头三尾狼雕就是他们的！

　　周恒心中大怒，但对方有八人，一个个气息深沉，修为都不在他之下，以一对八，他几乎没有胜算。更关键的是，他使出凌天第一式后，真元力还没有完全恢复过来。

　　这口气，忍了！

　　周恒慢慢退开，妖兽尸体虽然值钱，他却并没有太过放在心上，反倒是石头后面那三尾狼雕所守护的东西，既然能够让黑色短剑起反应，那肯定不凡。

　　这八人的容貌他全记在了心中，以后若是遇上，定要让他们连本带利全部吐出来！

　　看到周恒识想地退开，那八人都是露出不屑之色。

　　不过能够以一人之力斩杀炼肉境的妖兽，这战力也相当惊人，虽然他们八人占据了绝对的优势，但真打起来的话也难保周恒情急拼命之下会拖他们中间一个下水。

　　因此，周恒主动退让乃是皆大欢喜的事情。

　　那横剑对着周恒的少年走到三尾狼雕的边上，弯腰将这头妖兽负了起来，虽然有几百斤的份量，可对于他炼肉境的修为来说，这并不是太大的负担。

　　而且他们有八个人，可以轮番负担。

　　抢走了战利品，八人起步前行，只是还没有走出几步，一人突然停了下来，道：“这头妖兽为什么会在这里？”

　　这话问得很是突兀，但其他七人却是立刻明白过来。

　　一般来说，陆地型的妖兽都是生活在山洞中，很少外出。而这里除了一块大石头外毫无遮掩，妖兽根本没理由在这里筑窝！

　　“此地、有宝！”又一人叫了起来。

　　那八人都是露出兴奋之色，不错，妖兽若是遇到天生灵物的话，便会守护在附近，直到成熟后服食才会离开。

　　“小子，你可以滚了！否则，死！”那赵师兄向周恒喝道。

　　显然，他们是要赶走周恒，再慢慢搜寻那头三尾狼雕守护的宝物。

　　“师姐，我们是不是太过份了？”一个有双大眼睛的少女露出不忍之色，向另一名少女低声说道。

　　“你就是心肠太软了！要知道武者的世界就是强取豪夺，没有实力又怎么配拥有宝物！”另一名少女则是满脸的漫不在乎。

　　周恒木无表情，内心的火焰却是越来越旺，他可以容忍对方抢去三尾狼雕的尸体，但那石头后面所隐藏的宝物，他却是志在必得！

　　“小子，别杵在那犯傻，我们可是白玉谷的门下！”一名生着三角眼的青年走了出来，神情间充满了傲气。

　　白玉谷，那是什么东西？

　　看到周恒不经意间流露出来的不解，那八人都是露出一丝不屑之色，好似没有听过白玉谷的名字是一件多么孤陋寡闻的事情。

　　也正是如此，他们越发地鄙夷周恒，更不将他放在心上了。

　　“快点滚开！”那三角眼胆气大壮，伸手就去推周恒。

　　刷，一剑划过，森寒的剑光划破长空！

　　那三角眼大惊失色，他绝没有想到周恒竟然敢向他出手！此时再想要招架已是来不及了，他连忙脚下发力，想要抽身后退。

　　然而，他惊恐地发现，他的身体不能动了！


第7章 墨果

　　他好像在跟天地作对，动一下身体就要对抗整个天地形成的巨大压力！

　　哪怕三角眼是炼体五层巅峰的实力，论力量尚且要比周恒高出一截，可面对这一剑，他却是连躲闪的能力都没有！

　　——其实并不是天地在压制他，而是他的心灵被剑势完全控制了！直到周恒一剑袭到他的胸前，他才勉强有了反应，可这时候已经太晚了！

　　在其他人的眼里就出现了无比诡异的一幕，周恒一剑刺出，三角眼却像是傻了似的，根本不知道躲闪招架，任这一剑刺了过来。

　　噗！

　　这一剑直接刺穿了三角眼的心脏，随着周恒抽剑而出，心房中大量的鲜血立刻如水泵一般狂涌而出，足足喷出了两米远的距离。

　　周恒顿觉一股强烈的无力感袭来，他虽然已经恢复了一部份真元力，可随着这一剑刺出又消耗了近半的力量，几乎让他完全虚脱！

　　他连忙狂卷而退，一个纵跃落到石头后面，目光扫过，只见石头下方长着一株不过两寸长的异草，通体墨黑，毫无一丝杂色，仅长着五片叶子，如同雨伞一般张开，顶上则结着一枚同样墨色的果子，比花米大不了多少。

　　这便是让黑色断剑颤动的宝物吗？

　　周恒不及思考，身形掠过之际伸手一抓，将顶上那枚墨色果实摘了下来，毫无一丝停顿地急掠而去。

　　“混蛋！”

　　“该死的畜牲！”

　　“牛师弟！”

　　直到这时，后面那七人才反应过来，莫不发出愤怒的吼声，两个人奔过去看那三角眼，余下五人则纷纷向着周恒追击而去。

　　周恒心中冷哼，这些人之前强势逼人的时候怎么不考虑一下后果，现在死了人倒是知道愤怒了！

　　谁没有三分火气？

　　原本他可以直接摘了墨色果实离去的，但既然对方咄咄逼人，他不给对方点颜色瞧瞧怎么行？

　　嗖嗖嗖，人影在密林中穿梭，前后两拨人展开了大追逃。

　　周恒不断地变化着行进路线，渐渐拉开了与后方追兵的距离，但说要彻底摆脱他们还是差了点。他并没有着急，山林中地形复杂，只要拖到天黑，那么光线一弱下来，别说五个人，便是五十个人也休想再追上他！

　　可惜的是，凌天九式太耗真元力，一剑挥出直接让他没了将近一半的真元力，否则一剑一个，这追和逃的角色就要换一下了。

　　后方五人也知道天黑之后不利于追击，莫不发出怒喝，还出言挑衅，叫周恒停下来一战。

　　周恒毫不放在心上，只是将速度催发到极致，尽情地奔行着。

　　天从人愿，还没有等到天彻底黑下来，乌云密布，竟是下起了淅淅沥沥的大雨。

　　这林中本就光线不畅，此刻愈发显得昏暗，那五人彼此呼喝进行着联系，以免走散，但从声音上来判断，距离周恒已是越来越远。

　　这雨却是越下越大，当最后一丝阳光也消失后，林中简直黑暗得伸手不见五指。后面的呼喝声越来越轻、越来越远，周恒知道，自己差不多是甩掉了追兵。

　　他并没有停下来，现在还远远没有拉开足够安全的距离。

　　林中几乎没有光亮，周恒也不敢奔得太快，这地面现在又湿又滑，一个不留神就会撞到树上，那便是欲速则不达了。他放缓脚步，动作越发变得轻灵。

　　前方出现了一个小山坡，周恒摸过去之后才发现，两块大石头的中间居然还有一个只容一人穿过的窄洞，十分之隐蔽。

　　他想了想之后，便一头钻了进去，正好在这里避避雨。

　　钻进去之后，周恒才发现这洞居然还挺深的，黑漆漆的一片，根本看不到头。

　　他先盘膝坐下，将消耗的真元力修补回来，随着肚中大量食物的消耗，再加上几个小时没有进食，顿觉饥肠辘辘。

　　从背包中取出几块早就烤熟的肉干，虽然又冷又硬，但这时候他也不可能去拣来树枝生火，只好慢慢地啃咬起来。不过肚子正饿的时候，倒也不觉得难吃，很快一大块肉干便进了肚子。

　　填饱了肚子，真元力也恢复得七七八八，周恒自然底气大足，在这个特殊的地方，便是那七人追过来他也不怕，一夫当关，来一个他杀一个！

　　想到追兵，周恒连忙将那枚墨黑色的果子取了出来，这三尾狼雕辛苦守护、又让黑色断剑生起反应的，究竟是什么样的宝贝？

　　果子一取出来，洞中顿时现出淡淡的光亮——这果子居然还会发光！

　　虽然不是很亮，而且这山洞也足够隐蔽，周恒还是不敢冒险，他又向洞中走了一大段路，现在别说墨果发出的光线本就有限，就是生起了火堆外面也绝不可能发现！

　　周恒仔细观察着这枚果实。

　　黑暗之中，这枚果实散发着柔和的光线，虽然很微弱，却足以一睹全容。

　　周恒将果实凑得近些，只见薄薄的果皮之下，里面竟是一片星光般的璀璨，充斥着点点滴滴发光的微粒，正是这些如繁星般的光点让这枚果实发光的。

　　如果除去这层外层的话，这光线肯定会强烈许多！

　　周恒在心中想道，却是丝毫没有划破表皮的打算，万一里面的果汁喷洒出来，这枚异果就算是交待了！

　　这肯定是异宝！可怎么用，却是个难题。

　　周恒不由地犹豫，他可以肯定这枚果实必然是天材地宝，可灵果异草也不是能够随便吃的，有些需要像药物一样讲究君臣搭配，有些药力太强，需要分成几次服用。

　　他若是贸贸然吃下去的话，会不会吃出事情来？

　　咦？

　　他正犹豫不决呢，却见这墨果中的星光居然黯淡了一些！

　　难道，采摘下来不立刻服用，其中的药力便会逸失吗？

　　就那么一瞬间的事情，墨果又黯淡一分。

　　周恒再没有迟疑，将墨果往嘴里一丢，眼一闭，直接咽了下去！

　　墨果入喉，包裹着的表皮立刻破碎，里面是一团果汁，顿时化为一道清冰的液体，滚落到他的胃中。

　　轰！

　　周恒内视己身，只见这团液体仿佛是由无数道星星组成的，在落到胃中的一瞬间，猛地撞散开来，化成无数道闪闪发光的星光粒子，进入了他的血液，奔流向全身。

　　如百川纳海，当这些星光粒子来到腹下时，立刻向着丹田的位置冲击过去。

　　周恒吓了一跳，以为又是黑剑大爷“横刀夺爱”，但当这些星光粒子进入丹田之后，黑色断剑却是毫无动静，而这些星光粒子则是点缀在丹田之中。

　　咻咻咻，没过一会，所有的星光粒子都通过血液流动进入了丹田，真如漫天繁星，周恒的意识畅游其中，犹如飞行在漫天的星河当中，壮丽、宏伟。

　　轰！

　　一颗星光突然爆炸开来，顿时形成了一道冲击波，向着整个丹田振荡而去。

　　什么！

　　周恒一念未定，只见又一道星光爆炸开来，紧接着第三道、第四道！

　　好像连锁反应一样，所有的星光几乎在一瞬间全部爆炸开来，形成了一道又一道冲击波，在周恒的丹田中疯狂肆虐！

　　周恒顿时全身剧颤，好像被人连连轰击着身体，只觉丹田要被撞裂似的！

　　轰！轰！轰！

　　一道道冲击波涌过，他的丹田被硬生生一点点扩大，而这些冲击波的力量并没有完全消退，就好像水浪拍岸，打在堤坝上之后，又倒卷着向另一头涌去。

　　丹田是一处绝对神奇的地方，人体才多大，可周恒内视所见，他的丹田空间已经是直径达三尺的圆形空间——能够得出这样的结论，是通过与黑色断剑的尺寸对比出来的。

　　现在在这些星光粒子爆炸的冲击波下，他的丹田空间硬生生涨到了三尺二左右，而且还有继续扩张的趋势！

　　可这却是要将他生生撑爆了！

　　痛！奇痛！无比剧烈的奇痛！

　　周恒满头冷汗直滚，可比起月前黑色断剑的折腾来，这又算不了什么了！关键是，不是他能不能承受得了这样的痛苦，而是他的身体真得要裂开了！

　　嗡！

　　就在此时，始终没有动静的黑色断剑突然颤动一下，就好像一个被小孩纠缠得不耐烦的大人，一道至高无上、如能镇压诸天般的气息滚滚而动，充斥着整个丹田。

　　周恒感觉自己的身体中好像注入了某种神奇的力量，接近崩溃的丹田立刻稳定下来。

　　轰，冲击波还是在肆虐冲撞，周恒的丹田依然在扩张着，但那似乎要将他撕碎的剧痛却已经不复存在。

　　被黑色断剑救了一命！

　　十分钟、二十分钟、半个小时！

　　近四十分钟后，周恒丹田中的冲击波终于力量耗尽，而他的丹田空间也扩大到了四尺大小，比之前整整扩大了一倍多！

　　一切归于平静，如同狂风暴雨之后的大海，波澜不惊。

　　周恒愣了，就这样完了？

　　怎么连半点真元力都没有增加？这算啥呢，将他的丹田扩大了一倍多，能顶个啥用？

　　这算什么宝物！

　　他不由地连连哀叹，不过能够让妖兽守护、让黑剑波动，这墨果绝对不是凡品！至于丹田空间扩张有什么好处，可能要到日后才能体现出来。

　　周恒站了起来，此刻离午夜还有一段时间，这洞中狭窄，根本不适合练剑，外面又下着暴雨，不如探探这山洞到底有多深。


第8章 月影心诀

　　周恒向着洞中深处继续前进。

　　别看这山洞的入口狭窄无比，可越是往里面走，这越是宽敞。当然，也没有宽敞到可以横着走的地步，大概能容三人并行的样子。

　　走了十几分钟，依然没有任何走到尽头的意思，周恒是不服输的性格，脾气一来，便决定跟这个山洞杠上了，非得走到底不可！

　　外面尚且是乌黑一片，更别说是山洞之内了，完全得伸手不见五指，好在这山洞里也没有什么岔道，就是一条道往前延伸，倒也不用怕会迷路走不出去。

　　周恒偶尔用长剑劈砍着洞壁，借着摩擦出来的火星那微弱的光线来打量一下四周围的环境。

　　又是半小时过去，他依然没有走到洞底。

　　要换了另一个人，怎么也得调头往回走了，可周恒却是犟脾气，既然打定主意要走到尽头，那他绝对不会在中途放弃——否则，他也不会在黑剑的考验下坚持十年了！

　　只要不是迷宫，那么总能走到尽头。

　　又是一个小时之后，前方突然出现了一道亮光，虽然很是微弱，但对于长久处于黑暗的人来说，却不啻一盏明灯。周恒心中一喜，但戒备之心却是更甚，将右手中的长剑握得紧了些。

　　再走前几步，光线也是越来越亮，现出了一个洞口来。

　　当他迈步而出的时候，眼前顿时豁然开朗，只见月朗星稀，这竟是一座幽谷。

　　周恒抬头看天，却不知大雨什么时候停了下来，谷中遍地青草沾满了星星水滴，更显青翠碧绿，散发出一股生机盎然的气息。

　　山谷不大，也就百来米的方圆，四面环山，乃是一座绝谷。山壁陡峭，恐怕灵猿也难以攀爬到山顶上去。

　　西边的山壁下有一个小池塘，池塘边上则是一株大树，撑开的树冠将池塘完全遮住，树叶在夜风中轻轻摇曳，发出沙沙沙的声音。

　　当目光扫过大树底下的时候，周恒的眸子不由一紧。

　　一具尸体！

　　靠坐在大树上，头部、颈部、手已经化成了白骨，余下的部份则藏在一件朱红色的锦袍之下，没将那森森白骨显露出来，但一只骷髅头已经足见恐怖了。

　　周恒这时候才想起来，就在不久前他刚刚杀死了一个人！

　　让他震惊的是，他居然没有感到什么不适应，仿佛不是杀了个人，而是宰了一只鸡、一条狗！

　　“武道之路，免不了杀伐，看来我已经提前适应了！”

　　“不过，我也无意做杀人狂魔……我的底限就是，谁也别惹我！”

　　周恒目光坚定，将杀人之事放到一边，大步走到了树底下。

　　尸体头部、颈部的骨头很完整，周恒将尸体的衣服挑开，只见胸口处的位置断了三根肋骨，断骨还掉在了地上，闪动着晶莹之色，洁白无比。

　　“此人生前应该是受了钝击，震伤了内腑，然后逃到了这里，伤重不治而亡！”

　　“这点可以从他身上这件完整的衣服得到证明，若是利器穿刺的话，没可能不在衣物上留下创洞！而他的敌人若是追过来的话，他死前也不可能保持这个姿势！”

　　“从骨伤的形状来看，这分明是被一拳轰破的！”

　　周恒拣去了一截断骨，用力一拗，这断骨却是出奇得坚韧，纹丝不动。他鼓动全身的真元力，又折了一次，可断骨依然，比铁还要坚硬！

　　“我现在的双手之力绝对在千斤以上，而这骨头至少经历了几十年的风吹雨淋，早就应该不复以前的坚韧，怎得还有如此强度？”

　　“前些年有盗墓贼将一位过世几十年的老祖坟墓挖了，重新安葬的时候，被人不小心踩到了遗骨，立刻碎了！”

　　“那位老祖生前可是炼血境的存在！”

　　两相对比，周恒只能得出一个让他万分震惊的结论。

　　登天路！

　　这具尸体生前是走过登天路，成就不可思议的存在！

　　在周恒的认知中，跨过登天路的武者就等于是传说中的仙人，而这样的仙人却是被人生生用拳头轰断了胸骨，最终凄惨地死于此地！

　　强中自有强中手，哪怕是跨过登天路也不是不死不灭的存在。

　　周恒仔细搜索了一下尸体，在臀骨附近发现了一本书藉和一块令牌。

　　这本书藉原本应该是藏在那人的胸腹处，贴身放着，但随着身体的腐烂，这书也掉了下来，才会出现在臀骨处的位置。

　　不过，这本书也不知是用什么材料制成的，居然经历了尸体的腐烂而没有跟着一起完蛋！而且，这么长的时间过去，这本书也没有丝毫变化，摸在手里柔软无比，好像不是纸张，而是人的皮肤。

　　绝不简单！

　　能够用这么珍贵的材料制成书页，那么这上面究竟记载着什么样的信息？而且还是出自一位可能迈过登天路的绝世强者，能够被这样的强者贴身收藏，又会是何等得珍贵？

　　封皮上并没有什么字迹，周恒按捺不住心中的好奇，将书面打开。

　　《月影心诀》！

　　第一页只有四个字，写得龙飞凤舞，笔力苍劲，透着一股大气。

　　一个诀字便能说明这基本是一本修炼功法，只是这本《月影心诀》说不定还是让那位强者殒落的原因，那么又关系如何得重大？

　　周恒忍不住继续翻阅下去，通读起这篇功法来。

　　没错，这确实是一本修炼功法，通篇只有四千多字，略微有些晦涩，不过周恒停停顿顿一会，几乎不消几秒钟就能恍然大悟，理解起来并不费力。

　　他的悟性，在修炼凌天九式的过程中不断增强，虽然到现在还没有将第一式剑法融会贯通，可参悟月影心诀却是毫无难度。

　　“倒要试试看这套功法的效果如何！”

　　周恒盘膝坐下，以月影心诀的法门炼化体内的食物，提取出游离能量，再转化为本身的真元力。

　　“嗯！”

　　将月影心诀在体内运转了一个周天后，周恒不由地停了下来，脸上露出一丝震惊之色。

　　效率！

　　月影心诀转化真元力的效率是烈阳诀的两倍多！

　　按月影心诀的描述，在月光下修炼的话，功效可以提高三成，但烈阳诀在阳光下修炼也能提高两成速度。无论怎么说，月影心诀都要比烈阳诀强大太多了！

　　就算只是两倍的速度，这意味着同样要达到炼骨境，以烈阳诀修炼如果要十年的话，那么用月影心诀只需要五年！

　　怪不得此人遇到了杀身之祸！

　　要知道在修炼之路上，时间绝对是最大的敌人！

　　比如炼肉境，如果无法在二十岁之前突破的话，那么这个可能性将会无限降低，基本上没有希望了——所以周家才有十八岁前无法达到炼肉境便不得修炼的规定。

　　虽然功法只是提升真元力积累的速度，但能够节省一半的时间在这上面，便能有更多的时间去突破大境界。

　　况且越是境界高，这积累真元力的时间也越长，达到炼血境之后，小境界的突破可是以十年计的！如果能够用十五年就达到炼体十二层巅峰，那么能够用来冲击登天路的时间自然也越多！

　　人生匆匆，弹指百年光阴即过，有多少十年可以浪费的？

　　周恒虽然可以从黑色断剑那里得到游离能量，月影心诀目前对他的作用并不大，可谁知道黑剑这个异能可以持续多久？

　　说不定将他的十年苦修还给他之后就结束了！

　　而且，这套功法还能传给周定海。

　　周定海为了他已经耽误许多年的修炼时间，如果改修这月影心诀，那么以周定海的天份最多五年就能达到炼体十二层！

　　周恒将功法收了起来，过年的时候父亲肯定会归来。

　　离午夜还有一个小时左右，趁着这点时间周恒挖了个坑，将那具尸体埋了下去，既然从对方身上得到了一件极品功法，那么让死者入土为安也是他唯一能做的事情。

　　与死者一起下葬的话，还有那块令牌，一面写着“九灵”两字，另一面则是“苏”，不知道是什么材料制成的，通体紫色。

　　周恒认为那是死者的身份令牌，因此也将之一起归葬。

　　做完这一切后，也差不多到了凌晨，他坐膝坐下，静静等待着黑色断剑释放出能量来。

　　嗡！

　　来到午夜一瞬间，黑色断剑轻轻一颤，庞大的力量涌出，瞬间充斥周恒的整个身体。他连忙展开月影心诀，将这些游离能量疯狂地吸收炼化。

　　仅仅二十分钟都不到，所有能量已经被他炼化干净，周恒睁开双眼，却是蓦然一惊！

　　在池塘上方的山壁上赫然浮现出了一道人影，正在不断地移动着！

　　有人？谁！

　　周恒连忙弹身而起，长剑锵地出鞘，摆出了防御的状态。

　　他仰头望天，虽然天上明月高挂，但绝壁陡峭，上面绝不可能站着人，因此这人影绝对不是从上方投射下来的。

　　难道说是从水面之下映照出来的？

　　周恒顿时生起一股匪夷所思之感，人在水底游动和走路是完全不同的，那人影绝对是在走动，而不是在游！

　　谁人能够在水底之下漫步？

　　水鬼？


第9章 悟剑

　　周恒不禁有种毛骨悚然的感觉。

　　他走到水塘边上，往下一看，却是漆黑一片，什么都看不到。他不死心地伸出右手摸进水里，一股奇寒之意袭来，让他的血液都似要凝固一般。

　　池水被他这么一触，立刻生起了道道涟漪，山壁上走动的影子也跟着摇曳起来。

　　这足以证明确实是从水底泛照起来的影子。

　　周恒连忙缩手，眉头皱得更紧了。

　　这水居然如此之冷，他仅仅碰一下就差点将他给冻僵了，那要是全身都浸在其中的话，那不是瞬间要被冻死？古怪的是，这么冰冷的水居然没有结冰！

　　可居然有人能够在水下如履平地，这是何等匪夷所思的事情？而且，就算不被冻死，这么长的时间过去，难道还没有闷死？

　　他的体内充满了冒险精神，好奇心作祟之下，他真想一头跳进水池、游到底下去看个究竟。可理智告诉他，这纯粹就是自杀！

　　周恒无惧危险，但绝没有活得不耐烦的意思。

　　这人影一直在动，脚下飘逸，仿佛有着一种极为特殊的韵律，让周恒不由自主地将凝神细看，甚至在不断地揣磨着，待到他醒悟过来的时候，却是已经在跟着那人影而动。

　　嘭！

　　他脚下一绊，结结实实地摔了个跟斗。

　　这步法在那人影使来如同神仙般飘逸，可周恒依样学葫芦却是不伦不类，仿佛醉汉一般，连路都不会走了，竟是把自己都给绊倒了。

　　周恒鱼跃而起，看着那依然在山壁上晃动的身影，他不由地想道，若是自己打出凌天九式，能不能刺中这山壁上的人影？

　　这步法，仿佛带着一股灵气，瞻之在前、忽焉在后，完全得无法捉摸！

　　一定要学到手！

　　周恒放下心中的疑惑，只是将目光专注在那道人影上，紧紧地盯着那人影脚下的步法，前后左右，腾转挪移，恰到好处、妙不可言！

　　他不断地推衍着其中的变化，一点一滴地领悟其中的奥妙。

　　每多看一眼，就会多一分感悟，周恒不由地欣喜若狂，脸上不断地露出傻笑，表情丰富之极。

　　不知不觉间，清晨第一道阳光投射进了山谷，而山壁上的人影则是立刻消失。

　　周恒不由地怅然若失，发像小孩子被抢走了一件心爱的玩具，充满了不舍。但下一个瞬间，他就感觉到全身腰酸腿疼，不由自主地一屁股坐在地上，浑身骨头都仿佛散了架一般。

　　练了一晚上的神秘步法，竟是让他累到了这程度？

　　周恒看着碧蓝色的天空，一股强烈的睡意袭来，他很快就合上了双眼陷入了沉睡之中。

　　一觉醒来，他只觉肚中奇饿，连忙爬了起来，出谷去找东西吃。

　　这山洞实在太长了，差不多两个小时之后他才走了出去，饿得两眼直冒金星，似乎给他一头牛都能连头带尾吞个干净！

　　猎捕到一只野兔，周恒连忙寻了条河流将之洗刷干净，生火烤了起来，一番狼吞虎咽之后，他才拍了拍肚皮，露出一丝心满意足的表情。

　　继续狩猎，周恒打到了七只野兔外加一头山羊，然后又砍了一大堆的木柴，分批带回了绝谷中——他打算在谷中住上一段时间。

　　忙活了一整天之后，周恒才有空停下来休息片刻，然后又开始琢磨起凌云九剑和昨天晚上看到的那神妙步法。

　　剑法和步法虽然完全搭不着边，可周恒却是觉得其中有着一丝共通之意，相互对比、相互印证，不断给他恍然大悟的感觉。

　　“这步法灵妙无比，如果我能踏着这样的步法施展凌云九剑，天底下还有谁能够躲闪得掉？”

　　周恒心中充满着期待。

　　月色降临，他心中七上八下，若是山壁上的人影不再出现的话，那他的期盼就要全部落空了。

　　午夜时分，黑色断剑准时释放出充沛的能量，周恒连忙盘膝坐下，先要消化了这个好处。近二十分钟后，他停了下来，睁开双眼的一瞬，便见山壁上又出现了不断走动的人影。

　　来了！

　　他欣喜若狂，却是强行压了下去，集中精神去记忆那奇妙的步法。

　　复杂、玄妙，变化无穷！

　　周恒不由地暗暗庆幸，若非他这一个多月来一直在苦修凌天九式，恐怕还真不可能记住这玄妙的步法，因为那人影又不是在主动传授他，速度奇快，一个眨眼就会错过某个关键的变化。

　　在周恒完全没有查觉之中，东方再次出现了鱼白，很快阳光洒落，那人影立刻消失不见。

　　累！奇累！

　　周恒一屁股坐到了地上，只觉眼皮沉重如山，立刻倒头大睡。

　　一觉醒过来已是到了下午，他匆匆吃了点东西，再次将时间花在了凌天九式和步法的揣摩上，不断地增加着感悟，总有收获的惊喜。

　　到了午夜时分，当周恒炼化完黑剑赋予的好处后，果不其然地看到了山壁上的人影。

　　他的生活再次变得单调起来，早上睡觉，下午傍晚研习剑法和步法，深夜则修炼一会，然后观摩神秘人影的神秘步法，只有食物吃光的时候才会出谷一趟。

　　幸好，他现在修炼功法的时间少，对于食物的消耗也大大降低，否则他一天就能吃掉十几天的东西！

　　虽然他修炼的时间不多，可架不住黑色断剑每次给予他的好处庞大得惊人，修为依然每天都在大增，十几天后，他便达到了炼体四层巅峰。

　　仅仅只是两个多小时，周恒就完成了小境界的突破，踏进了炼体五层！

　　对于自己现在近乎妖孽的提升速度，他已经有些麻木了，仅仅只是一喜之后便将精力投到了剑法和步法的钻研上，近似痴迷入了魔。

　　又是二十天之后，他再次突破，达到了炼体六层，赶上、甚至超过了周家大部份的年轻一代。而更让他惊喜的是，黑色断剑一直在暗暗改造着他的身体，虽然十分细微，可两个月的时间下来，他还是可以感觉得到。

　　他的思维变得更加敏捷，他的视力变得更加锐利，他的记忆变得更加优秀！

　　嗖、嗖、嗖！

　　山谷之中，周恒身形飘逸，脚下踩着用言语无法形容的步法，如同融入了这整片天地，明明他就在那，却总给人一种视而不见的错觉。

　　“一个多月下来，我终于掌握了整套步法的运转！”

　　“不过，任何身法都需要配合相应的真元力运转路线才能将威力完全发挥出来，这我便无能为力了！可纵使如此，这套步法也依然玄妙无比，大大增加了我的自保能力！”

　　“虽然是偷学到的，但还是起个名字，便叫做……飞云步！”

　　现在再施展飞云步，周恒已经不会像一开始那样，停下来就腰酸背疼，仿佛每根骨头都要散架似的。

　　就跟凌天九式一样，一开始他仿佛在和这个天地作对，因此每一步跨出都是极其费力，可现在却是融入了天地自然，那自然是随心所欲，再无半点羁绊。

　　“飞云步我已经完全掌握到了形，其中的神韵却只有得到了对应的法诀才能领悟，这我也没有办法！”

　　“已经没有再留在这里的意义，时间也进入了十二月，离年底不过二十二天，也差不多该回去了！”

　　“今天天色已晚，那就在这里再待一晚，明天一早就离开！”

　　周恒打定主意，吃过晚饭之后，他没有再研习飞云步，而是改为修习凌天九式——这一个多月的时间，他将大部份时间都花在了飞云步上。

　　长剑舞动，挥洒出道道银色的匹练，如飞龙在天，极尽玄奥。

　　可周恒却始终不满意，到现在为止，他对于凌天第一式的掌握依然停留在形的程度，始终无法把握到其中的神韵。

　　这让他很受挫折。

　　不同于飞云步的偷师，凌云九式乃是被黑剑正儿八经地传授的，虽然没有传统意义上的法诀，却是直接融入了他的血脉身体中，其实应该更容易掌握才是。

　　他有这么笨吗？

　　周恒横剑而立，仔细思量，只觉总是少了一个契机，让他始终只能徘徊在外围，无法真正领悟到凌天九式的奥妙。

　　他闭上双眼静静思考，这临门一脚似乎就在眼前，却是苦于不知道该怎么踢出去。

　　他仿佛石像一般，一动不动。

　　许久之后，一点奇寒从脸上传来，周恒猛地睁开眼睛，只见天空中竟是下起了皑皑白雪，每一片都足有鹅毛般大小，整个夜空都变得瑰丽无比。

　　已经是寒冬腊月了！

　　雪很大，很快谷中就变得一片银白，周恒并没有动，大雪飘飞之下，他也变成了一个雪人，与整个天地融为了一体。

　　银妆素裹一片白！

　　周恒看着这单纯的白色，思绪好像飞到了无限的星空中，俯看着这个世界，想像着那辽阔的场面，心中突然升起了无限豪情，浑身血液激流。

　　嗡！

　　丹田中的黑色断剑如有感应，轻轻地颤动起来。

　　这就是他所盼望的契机！

　　周恒哈哈大笑，身形忽动，一剑起！

　　神奇的一幕出现，所有飘落的雪花竟是突然间定住，仿佛有一只无形大手在操控一切！

　　凌天第一式！

　　长剑划出，如宇宙初生，充满了无可名状的玄妙，又仿佛大道禅唱，万物应和！

　　这一剑，终于有了灵气！


第10章 林馥香

　　轰！

　　一剑划过，谷中所有的积雪全部逆冲向天，足足浮升起了半尺高，这才纷纷落下，一片狼藉。

　　“终于……终于掌握到了凌天九式的一丝玄妙，学会了第一式！”周恒的脸上充满了狂喜之色，这一刻，他快乐得如同单纯的小孩。

　　只是掌握第一式罢了！

　　回想着黑剑在脑海中舞动的九式完整剑法，周恒心中的震撼更深，凌天九式一式比一式威力大，如果能够领悟这九式剑法的全部精髓，并且可以施展出来的话，说不定真有斩天灭地的威力！

　　这次真真正正施展凌天第一式，威力更大，而对于力量的消耗却远远没有以前那么大——这一剑只是耗去了他五分之一的真元力！

　　“以前我只是模仿了形，而凌天九式威力太强，因此需要靠自己的力量去填补剑法的威力，自然一下子就抽掉了我大半的真元力！”

　　“但现在我领悟到了其中的真意，一剑出，天地应和，仿佛冥冥之中有一股力量附着在剑法上，我所要做的，仅仅只是带动剑法的运转！”

　　“这就好像我之前是在用手推车，既费力又慢！现在却是在座驾上赶着马车，只需引导、指点方向，不但省力、而且速度反倒更快！”

　　周恒露出一丝满意的笑容，这一剑挥出，周家有哪个人躲得开？

　　只是能够击中对手和打伤对手却是两回事！

　　炼骨境和炼血境的武者已是将身体淬炼得如同坚铁一般，便是站着不动任人砍削都不会受伤！对上这种境界的敌人，除非是真正的神兵利器，否则钝器的打击反倒威力更大一些。

　　“神兵利器？”周恒不由地叹了口气，这种宝物岂是轻易可以得到的？

　　“不去想了，好好休息一晚，明天离谷！”

　　他退到山洞中，虽然气温依然很低，不过完成炼皮境之后，武者就具有相当地抗寒能力，更何况周恒现在差不多都要完成炼肉境了，这点温度他还是吃得消的！

　　如果能够达到炼血境的话，那浑身气血旺盛，寒暑不侵，估计便是谷中那冰寒的水池都能潜下去。

　　“等我达到炼血境，便回来一趟，一定要将那神秘人影的秘密弄清楚！”

　　一晚过去，大雪已停，谷中的积雪足有一尺深，踩下去便是一个深深的脚印。周恒看了最后一眼之后，果断转过身来，快步离去。

　　两个小时之后，他出得山洞，只见整片山林都笼罩在一片白色之中，积雪皑皑，冰棱倒挂，极尽壮观。

　　“走了！”

　　周恒长啸一声，他自然不担心白玉谷的那些人还会在山林中搜索他的行踪，飞云步展开，他在雪地上奔行如飞，每一步落下居然只留下浅浅的脚印，丝毫没有影响到他的速度。

　　奇妙无穷！

　　一口气奔出近两个小时后，他才停下来喘气休息，只觉浑身气血已经完全运转开来，暖洋洋说不出的舒服。

　　不过这一停下来之后，他的双脚就深深地陷进了积雪中，只能慢慢前进了。

　　嗯？

　　周恒猛地一凛，他听到了远处传来的搏斗声，好奇之下，他一跃而起，从树枝上飞掠而过。

　　前方出现了一块巨大的山石，非常平整，石面上则进行着一场激斗。

　　一方是人、一方却是头足有两人高的猿猴！

　　那猿猴浑身长满了金色的毛发，一双眼睛呈碧绿色，配着那巨大的体型，给人一种强大的压迫感。

　　——碧睛猿，妖兽！

　　成年碧睛猿可是炼骨境的存在，生性残忍，力大无穷，以虎豹的脑浆为食，可以轻易消灭一支炼肉境武者组成的小队！

　　能够对抗这样的存在，又是怎样三头六臂的强者？

　　周恒将目光放到那与碧睛猿对抗的人身上，却发现对方非但不是浓眉豹眼的大汉，反倒是个千娇百媚的大美女，十八、九岁的年纪，一身淡黄色的长裙，仅是腰间系着一根红色的绸带做点缀，却将她玲珑婀娜的身材完全勾勒出来。

　　这美女也是使剑的，剑刃森寒如水，一看就不是凡品，因此那碧睛猿才会顾忌重重，不敢过分逼近。

　　剑气纵横，如飞龙在天，再配着那女子出色的容貌、傲人的身材，说不出得赏心悦目。而能够和这头炼骨境的妖兽正面相抗，这美女至少也得是炼体八层、甚至九层的修为！

　　周恒看得养眼，那碧睛猿却是苦不堪言，一直在发出哇哇大叫，不断地闪躲避让，不敢直撄其锋。

　　“这一剑，若是左刺半寸的话，效果更好！”

　　“嗯，这一剑却是出得太早了，可以缓上半秒！”

　　“怎么那么笨，剑势用老了不会顺势再推吗？”

　　同为人类，周恒自然是站在美女一边的，可是看了对方的剑法却是有种跳下去将对方狠狠揍上一顿的冲动，怎么会有那么笨的人，居然将一套好端端的剑法使得如此之差！

　　“咦，我的眼光什么时候这么毒了？”

　　直过了一会，周恒才反应过来，他居然能够轻易看破那美女剑招中的破绽！

　　不止是如此，仿佛对方那套剑法他已经习练了一千遍、一万遍，了如指掌，无论是优点还是缺点尽在掌握之中！

　　可他以前无法修炼，真正开始学剑也就是两个多月前，从头到尾就学过凌天九式，而且到现在才掌握了第一式剑法的精妙！

　　嘶！

　　他究竟达到了怎样的高度！

　　提纲挈领，他已经跳出了一招一式的范围，而是居高临下，近乎于道！

　　周恒不由地一阵热血冲头，脑子都有些晕晕昏昏的，待到回过神来的时候，只见那头碧睛猿怒吼一声已是纵跃离开，身形如电，瞬间便远去消失。

　　那美女并没有追击，似乎也知道以碧睛猿的敏捷，她根本不可能在山林中追上，锵地一声将利剑归鞘，一双黑白分明的妙目却是向周恒藏身的大树看了过去。

　　“还没有看够吗？”她冷冷喝斥，声音却如清泉出谷，动听无比。

　　原来对方早就发现自己了！

　　周恒从树上一跃而下，飞云步自然而然展开，大雪只掩到他的脚底。

　　那美女不由地露出一丝震惊之色，好看的柳眉皱起，道：“尊驾何人，为何在一边偷窥？”

　　周恒将双手摆了摆，笑道：“别误会，我只是路过而已！”

　　偷看别人练功或是战斗，这是大忌！

　　“哼，你以为这么说我就会相信吗？”那美女右手一拍，长剑猛地弹出剑鞘，森寒锃亮，她以为周恒是躲在一边偷学自己的剑法。

　　周恒毕竟还是十七岁的少年，自然有股傲气，将嘴角一撇，道：“就你乱七八糟的剑法，我犯得着偷学吗？”

　　“哼，那便让你尝尝乱七八糟剑法的厉害！”那美女怒喝一声，长剑刷地一下飞刺而出，疾点周恒的手腕。

　　她叫林馥香，乃是九灵宗宗主之女，天生的练武奇才，聪颖无比！而她所修炼的飞瀑剑法为九灵宗的奇学，十分难练，宗内能够练成这套剑法的不足十人！

　　而她仅仅花了三年就小有成就，不知道收获了多少赞誉！之前将碧睛猿都给逼退，虽然有神兵之威的成份，可也足以证明这剑法的威力！

　　这是她最自得的，可周恒居然敢诋毁她的剑法，这岂能不让她大怒！

　　她天性不恶，这一剑只是要给周恒一个教训，倒是没有想要伤他。

　　谁料周恒只是脚下轻轻一点就让了过去，还对她露出一抹阳光灿烂的笑容，差点将她给气疯了！

　　可恶的小子，这是在挑衅她吗？

　　林馥香只觉一股怒火往上涌，刷刷刷，她不断地挥剑，势要给这可恶小子点苦头吃吃。

　　这种程度的剑法……一万年也别想碰到自己的衣角！

　　在周恒眼中，林馥香的剑法满是破绽，他轻轻松松便能让过，甚至对方的手腕才一动，他便知道要挥出的招式是什么，早就提前做出了反应。

　　当然，这也是因为他学到了飞云步，否则能够看出破绽是一回事，能不能及时闪躲开又是另一回事！而林馥香要是力量再强一点，速度再快一点，超过飞云步的极限后，那么根本不需要什么招式，一剑刺出便能伤人夺命！

　　所谓一力降十会，当力量强大到一定程度后，那就根本不需要什么技巧了。

　　“臭小子，你就知道躲闪吗？”林馥香久攻不下，居然用起了激将法来。

　　周恒哈哈一笑，心中傲气涌起，不由地道：“那我就破给你看！”

　　锵，他腰间的长剑也脱鞘而出，眼见林馥香一剑袭来，他随手将剑一竖。

　　林馥香不由地俏脸变色，这一剑看似漫不经心，却是直指她剑法中唯一的破绽，若是她不做变化的话，那么她首先要被一剑刺穿小腹，然后自己的长剑才会削上周恒的肩头。

　　她连忙娇斥一声，莲足一点，曼妙的身形翻飞，急退七米。

　　——其实以她炼骨境的防御能力，便是被周恒刺到小腹上也未必能够对她造成多大的伤害，反倒是她的宝剑切金断玉，能够一剑将对方的上半身都削下来！

　　可一来林馥香并不想冒这样的险，二来两人也只是在切磋，争得是一口气，仗着境界高、兵器利取胜又有什么意义？

　　碰巧的吧？

　　林馥香才不相信周恒能够破了她的飞瀑剑法，脚下再点，她复又窜出，长剑挥洒，划出一道如瀑般的剑影。

　　周恒淡淡一笑，随手一剑挥出。

　　又被这小子碰巧撞到了？

　　林馥香连忙身形再折，重振旗鼓，不信邪地继续发起攻击。

　　退退退退退！

　　一连三十六剑之后，林馥香脸上的惊容越来越盛，因为那可恶的小子绝不可能连续碰巧三十六次，将她引以为傲的剑法破解得干干净净！

　　她停了下来，狠狠地跺了下脚，饱满的胸部因为这个动作剧烈地颤抖一下，波澜起伏，极是壮观。


第11章 前辈！

　　“不打了？”周恒随口说道，嘴角不由地勾起一抹笑容，对方这娇嗔模样很是诱人。

　　林馥香原本确实想要罢手，可是听到周恒那懒洋洋的声音，一股怒气却又从心底冒了出来，一振长剑横驾于胸前，斥道：“你纯粹防守自然占优，现在换我防守，你能攻破吗？”

　　周恒悟到凌天九式的一丝真意后，还没有与人交过手，听她这么一说，不禁有些跃跃欲试，他想了想，却是道：“还是算了，我跟你无怨无仇，伤了你不好！”

　　林馥香差点气歪了鼻子，什么叫“伤了你不好”，她就一定会输吗？

　　可恶的家伙！

　　“少逞口舌之利，出手吧！”她喝道。

　　“这可是你说的！”周恒心神一凛，顿时进入了无争无欲的奇妙境界，凌天第一式已是蓄势待发。

　　林馥香大惊失色！

　　在她眼中，周恒突然与整个天地融为了一体，好像他就是这片天、就是这片地！

　　剑未出，光是气势便如此大气磅礴，那剑法一旦施展开来，又将拥有多么恐怖的威力？

　　最好的应对之策，就是趁着对方还没有打出这一剑时立刻展开强攻！可林馥香是震惊地发现，她竟不知道该怎么攻！

　　这说来可笑，周恒不就站在那里吗？

　　对于林馥香来说，这却是一点都不可笑！周恒已经与整个天地融为一体，试问，她又如何向天地发起攻击？在天地面前，她渺小如蝼蚁！

　　谁能战天？

　　这也是她经历的战斗太少，若是换成血杀百战之人，杀气迸发，斩天灭地又如何，直接就一剑挥出去了！

　　咻！

　　周恒动了，一剑挥洒而出，如漫天星辰坠落，充满着无可抵抗莫大气势。

　　闪！

　　这是林馥香唯一的念头，可当她想要纵跃而行的时候，却发现自己的身体突然重逾万斤，仿佛整个天地都在镇压她，无形的空气变成了坚硬的墙壁，让她连动弹一根手指都是困难无比！

　　事实上，天地不仁，没有丝毫感情，自然不可能帮着谁谁谁，这只是她的心灵被周恒的剑势完全压制了！

　　周恒一剑袭来！

　　寒光凛冽，林馥香一个激灵，连忙将双眼闭上，脑海中一片空白。

　　这是怎样的一剑！

　　便是她父亲、九灵宗宗主林剑尘也绝对使不出来！而她父亲可是聚灵境的高手，浸淫剑道超过百年，连他老人家都没有达到这样的意境，面前这少年又是何等可怕的存在？

　　据说，有些至强者修为达到出神入化之后，甚至可以返老还童，青春永驻！面前这少年绝对就是这样的绝世高人，没错，才能将她的飞瀑剑法从头到尾化解穷解！

　　自己却是惹怒了这样的绝世高手！林馥香不由地后悔万分！

　　并没有意想中的疼痛，她将双眼睁开了一条缝，只见那森森剑尖正停在自己高耸的胸部前面，只要再往前刺一点便能碰到她傲人的玉峰。

　　如果这一幕出现在此之前，林馥香肯定会认为周恒是个登徒子、色狼，可她现在已经认定周恒是绝世高手，不知道多少岁的老怪物，又岂会将周恒往不堪之处想？

　　既然这位前辈、绝世高手没有对自己下杀手，那说明这位前辈并没有生气！

　　林馥香“福至心灵”，立刻一头拜倒下去，道：“晚辈不识前辈虎威，还请前辈原谅！”

　　周恒被她的前倨后恭吓了一跳，自己怎么就突然升格成为前辈了呢？不过，显然这架是不用打了，对方不但服气，而且服气过头了！

　　他收起长剑，道：“我不是什么前辈！”

　　“是，前辈要隐瞒身份，晚辈明白！”林馥香并没有起身，而是用美目灼灼生光地看着周恒，“先前晚辈不知前辈好意，辜负了前辈指点的良苦用心，还请前辈不要放在心上！”

　　啥？

　　周恒一阵晕晕的，怎么这女人就自说自唱了起来，怎么看她也不像是傻子啊！算了，她要误会就让她误会好了！不得不说，被一个极品大美女用充满崇拜的眼神看着，还是挺让人舒服的。

　　“快起来！”他没有伸手去扶，男女授受不亲。

　　“不，除非前辈答应晚辈的要求！”林馥香见周恒没有生气，却是趁机撒起了娇来。在她眼里周恒乃是不知道活了多少年的装嫩老怪物，在对方面前撒撒娇又有什么难为情的。

　　她本就是绝色佳人，妙目流盼之中，风情无限。

　　周恒不由地心头一荡，连忙默念月影心诀将心湖平静下来，道：“好吧，好吧，先起来再说！”

　　“多谢前辈！”林馥香很听话的站了起来，温柔无限。

　　这被赶上架了，周恒想了想，道：“你之前那套剑法倒也不算太差，不过还有许多不足，我给你修改一下！”

　　“请前辈指点！”林馥香恭敬抱拳。

　　周恒凝神静气，一剑划出，正是飞瀑剑法。

　　他虽然只是看过林馥香施展两遍，但掌握了凌天九式一丝玄妙后，任何武学在他面前仿佛都没有秘密可言，如同一本书，可以任他翻阅。

　　林馥香则是大吃一惊，周恒这一剑已是完全掌握了飞瀑剑法的精髓，甚至比她使出来还要老道，仿佛在这套剑法上浸淫了几十年的时间。

　　前辈就是前辈，高人就是高人，仅是看过她施展几遍就能掌握这套剑法的精髓，甚至不需要对应的剑诀，使出来的威力却是丝毫不减！

　　不对，这剑招稍微有了点变化！

　　手腕微微偏过了半寸！

　　她并不明白这样改动的意义，但还是记在了心中，仔细观看着周恒使出第二招、第三招，自己则是跟着比划。

　　“手腕再往上抬一些！”周恒时不时地出声指点，时间一长他也顾不得男女之嫌，手把手地进行指正。

　　林馥香倒是没有什么，她已经将周恒完全当成了老前辈，可周恒却是地地道道的热血少年，从没有接近过女色的他闻着林馥香幽幽的体香，看着那绝美的娇靥，不由地脸色发红，心跳加速。

　　三十六式剑法很快就重新演练完毕，基本上每一招都做了点变化，林馥香将改进后的剑法一气呵成地舞过一遍后，顿时露出又喜又惊的表情。

　　以前她这将飞瀑剑法运转一遍后，总有一种说不出的别扭！

　　听父亲说，那是因为真正飞瀑剑法早已经失传了，现在九灵宗所得的乃是残本，三百多年前被一位天资惊人的前辈修补之后，才继续流传下来。

　　虽说如此，这套飞瀑剑法依然威力强大，乃是九灵宗最上乘的三大武技之一！

　　可现在她却是一气呵成，浑身真元力涌动如潮，竟是有突破炼体九层、进入炼血境的趋势！这只有一个解释，那就是周恒彻底补完了飞瀑剑法，气机引动之下，让她获得了一丝突破大境界的契机！

　　而有了这一丝契机，她以后突破炼血境的难度将大大降低！

　　真正的飞瀑剑法！

　　林馥香抓着周恒的手，神情激动无比，俏脸上浮起了两团晕红，娇艳绝美。

　　周恒不由地尴尬，他可真不是什么前辈啊，而是血气方刚的少年，哪经得起这样的诱惑，会闹出事情来的！他连忙将手抽了回来，重重地咳嗽一下。

　　林馥香倒是丝毫不在意，在她心中完全将周恒当成了前辈高人，已经没有了男女符号。

　　“你既然已经学会了，那我们便就此分别！”周恒心中的激荡也只是持续了一会儿，更多的却是对武道的追求。

　　“前辈大恩，晚辈还没有报答呢，不如随晚辈去家里坐坐？”林馥香发出殷殷邀请，小妮子可不笨，这么一个“前辈高人”请回九灵宗的话，随便指点一二，还怕九灵宗不壮大吗？

　　周恒连忙摆手，道：“我还有事！”

　　“前辈——”林馥香拖着声音说道，还抓起周恒的手摇了摇，一副小儿女撒娇的模样。

　　周恒的心又激跳了一下，暗道一声小妖精之后，将脸一摆，重重地哼了一声。

　　前辈是要生气了！

　　林馥香不敢再放肆，连忙将手松开，退开几步。

　　“哈哈哈，香妹妹几天不见，长得又水灵了许多！”一声长笑中，四名男子从林中走了出来，领头是个二十来岁的青年，模样十分英俊。

　　咦，这不是一个多月前强夺三尾狼雕的那伙人吗？只是少了几个，领头的这个年轻人也没有见过。

　　林馥香目光扫过，俏脸上立刻露出了恼怒之色，喝道：“金修明，休要胡说八道！”

　　“金少，那小子——那小子就是杀了牛师弟的小杂种！”一人将周恒认了出来，立刻走上前几步，拿手指着周恒。

　　“嗯？”金修明也向周恒看去，一双眼睛立刻变得凌厉起来，森森一笑，道，“竟然敢杀我白玉谷的人，小杂种，你死定了！”

　　“休得对前辈无礼！”林馥香大怒，她可不是忘恩负义的人，周恒替她补完了飞瀑剑法，这对于她、对于整个九灵宗都是天大的恩情，哪容旁人诋毁污蔑！

　　她仗剑而出，横身挡在周恒前面，英姿飒爽。

　　“前辈？”金修明四人面面相觑之后，莫不哈哈大笑起来。

　　管一个乳臭未干的小子叫前辈，这不是天大的笑话吗？

　　林馥香原本就心中生怒，被他们这么一笑，这火气自然更大了，她娇叱一声，莲足点过，身形已是弹了出去，长剑流转，飞瀑剑法荡开。

　　“呸，本少还以为你三贞九烈，没想到却是个骚货，居然和一个野小子打情骂俏起来，枉我千里迢迢来找你！”金修明满脸鄙夷，“还前辈前辈的，真是拿肉麻当有趣，骚成这样！”


第12章 穿梆

　　“金修明，你胡说八道什么！”林馥香气得俏脸发白，长剑一圈，挥散出璀璨无比的光芒，向着金修明狂卷而去。

　　金修明顿时露出震惊无比的表情，他跟林馥香不是没有交过手，对她的飞瀑剑法可说是有着相当的了解，但随着林馥香剑芒的洒出，这威力之大竟是远远超出了他的预计！

　　他怪叫一声，连连后退，竟是不敢撄林馥香的锋芒。

　　才一个多月时间没见，她怎么就跟换了个人似的，变得如此厉害！

　　见金明修不断地败退，他那三个跟班都是大喝一声，齐齐向林馥香发起了攻击，以缓解金修明受到的压力。

　　被这三人阻拦，金修明这才缓过了一口气来，脸色变得很是难看。

　　在此之前，他的实力一直与林馥香不相伯仲，可现在居然被杀得只能狼狈而逃，让他情何以堪呢？

　　他怒喝一声，加入了战团，与另三人合战林馥香。

　　林馥香毫无所惧，长剑挑刺削劈，极尽玄妙。虽然以一敌四，可被周恒修补后的飞瀑剑法神妙无比，让她不但没有落在下风，甚至还略占了上风！

　　她心中充满了惊喜，对周恒更生敬仰。

　　“贱人，怎么不叫你的姘头一起上？”金修明见手上功夫斗不过林馥香，却是开始另辟战场，满嘴喷粪起来。

　　林馥香何曾被泼过这样的脏水，不由地又怒又愤，将手中的长剑舞得更急，剑剑凌厉。

　　“哈哈，小贱人还挺护着奸夫的，知道那小杂种没什么本事！”金修明狼狈不堪地连连后退，他嘴太臭，承受了林馥香大半的攻击。

　　“贱人，这小白脸一没本少帅，二没本少实力强，你是怎么看上他的？是不是被他干得太爽了？”

　　“操，早知道你是这样的骚货，本少还费什么心思来追求你，直接让你尝尝本少胯下的功夫！”

　　林馥香气得浑身发颤，她知道金修明是个纨绔，声色犬马，可以前见到自己还能勉强保持翩翩公子的形象，没想到此人内里竟是如此地恶俗低下！

　　她大发神威，改进后的飞瀑剑法使得越来越纯熟圆润，漫天全是她凌厉的剑光。

　　“金少，我们顶不住了！”

　　“我们撤吧！”

　　金修明的三个跟班都是大声叫道，虽然他们承受的压力小，可万一金修明出点事情的话，他们不死也要脱层皮！

　　“啊——”金修明发出一声惨叫，左臂上中了一剑，鲜血溅起，痛得他眼泪直流，“走！快走！”

　　他虚晃一剑之后，当先掉头就跑，那三个跟班连忙给他做掩护，四人迅速撤退。

　　“哼！”林馥香气鼓鼓地走了回来，虽然她是占了上风的那个，可实在被金修明的话气得够呛，胸口兀自还在起伏着，荡出诱人的波浪。

　　“前辈——”她走到周恒的身边停下，目光中带着一丝疑惑。

　　之前金修明等人将周恒贬得一文不值，虽然那几人是狗嘴里吐不出象牙来，可他们也没有理由故意编造一个故事出来，那又有什么意义？

　　她本就不是笨人，突然想到周恒从头到尾就没有跟自己真正地交过手，所展露的只是他在武道上的天份，而从来没有表现出真正的境界过！

　　林馥香不由地将妙目紧紧地盯着周恒，最终停留在他的嘴唇上，仿佛那里长着朵花似的，看得目不转睛。

　　——周恒的嘴唇上长着细细的绒毛，这是因为他还没有成长为一个真正的男人，胡须跟绒毛也差不到哪里去。

　　而她的父亲即使刮过胡子，也会留下一片硬渣子，那是完全不同的！

　　绝世强者可以将青春永驻，但能够将身体还原到少年时期吗？

　　“你、你到底多大？”林馥香隐约有种感觉，自己好像上了一个天大的当！

　　“十七！”周恒从一开始就没打算骗她，是林馥香非要叫他前辈，他又有什么办法呢？因此他回答得理直气壮，还补充了一句，道：“过了年就十八了！”

　　林馥香差点气晕！

　　她居然管一个比自己小了两岁的少年前辈前辈地叫了半天！而且还对着他撒娇使赖，这这这，现在回想起来，她只觉脸皮烫得发烧，恨不得找个地洞把自己埋进去！

　　丢脸啊！

　　太可恶了！太可气了！这小子明明知道自己闹了个天大的误会，可居然没有挑明，就那么让自己一直误会下去，看着自己出丑很开心吧？

　　她用黑白分明、却充满着苦大仇深的妙目紧紧地盯着周恒，将牙齿咬得格格作响。

　　“你这个混蛋！”她俏脸羞红如染红霞，说不出的明艳逼人。

　　周恒摊了摊手，道：“我都说了自己不是什么前辈，是你非要叫的！”

　　林馥香想了想，确实如此，可谁能够想到一名少年可以将她的飞瀑剑法完全破解？谁能够想到一名少年一剑荡出就让她连招架躲闪的能力都没有？

　　待周恒帮她改进了飞瀑剑法后，她自然更对周恒的前辈身份坚信不疑，谁想到、谁想到……

　　好想死了算了！

　　林馥香俏脸如同火烧，她恶狠狠地盯着周恒，双手插腰，道：“小坏蛋，你让姐姐出了那么大的丑，要怎么赔偿我？”

　　啥，突然从晚辈升格成了姐姐，而他也从前辈掉到了小坏蛋的层次？

　　周恒微笑地看着这个美丽绝伦的少女，恼羞成怒之下，用这种方式来掩盖自己的尴尬吗？他抓了抓头，道：“你想怎么样？”

　　林馥香托着香腮想了想，其实严格来说，她是占了天大的便宜，补完之后的飞瀑剑法可说是价值连城，将一跃成为九灵宗最强大的武技！

　　可自己出了那么大的丑，能够这么轻易饶过这个可恶的家伙吗？

　　最关键的是，这个混蛋还丝毫没有觉悟，看着就让她生气！

　　“我要给爹爹弄件新年礼物，才到山里来碰碰运气！”她左思右想，拍了拍手，“这样吧，你帮我弄件让我满意的礼物，我就既往不咎了！”

　　这混蛋的实力很强，和自己联手的话，足以斩杀炼骨境的妖兽！

　　周恒不由地笑了起来，道：“我给你准备的话，不是失去了原本的意义！”

　　“重要的是心意！”林馥香白了他一眼，越发觉得这小子面目可憎，看着就让她火大。

　　“既然重要的是心意，那送什么礼物都一样！”周恒顺着她的话接口道。

　　“你——”林馥香快要气炸了，怎么有这样可恶的家伙！

　　“行，咱们去找礼物！”周恒却是点了点头，他突然想到自己的父亲也会在过年的时候归来，他也想送件礼物给周定海。

　　林馥香瞥了他一眼，心道这小恶人、小坏蛋怎么突然改变了主意？

　　难不成是在讨好自己？

　　哼，她可没有那么容易对付！

　　两人起步前行，漫山遍野地寻找起来。

　　平天山脉是个巨大的宝库，有珍贵的灵草异果，有稀有的金属矿产，还有妖兽！有些妖兽只能当食物吃了，但有些妖兽却是十全大补之物，功效丝毫不在灵草之下！

　　话是如此说的，可就凭两个人要在深山中找到什么灵草、矿产、妖兽，那就需要天大的运气了！

　　再加上此时大雪封山，那就更添难度了。

　　两人走了一整天都是毫无所获，当夜幕降临时，他们找了个干净的山洞躲了进去，生起火堆以驱走严寒。林馥香羞恼未消，却是根本没有和周恒说话的意思。

　　周恒更是乐得清静，靠在洞壁上将双眼一闭，开始钻研凌天第二式。

　　从一开始的寸步难行，到慢慢掌握了形，再到现在领悟了一丝意，周恒有种感觉，越是掌握得深，这使出凌天九式的消耗就越小，可威力却反倒越大！

　　凌天九式，就仿佛是天地自然所创，只得其形的话，就需要用本身的真元力去强行推动剑法。而掌握了意，却能与天地共鸣，一剑动，天地应和。

　　周恒对武道有着狂热的追求，前方有着一座高山正等待着他去征服，他自然是充满了兴奋，哪有心思去理会一个闹着别扭的大小姐。

　　看着周恒闭目养神的模样，林馥香忍不住心中又是一阵阵的冒火。

　　自己长得很丑吗？这个混蛋居然都不拿正眼看她，而是将眼睛都闭了起来！要知道九灵宗有多少青年俊杰围着她转，便是跟她说上一句话都会兴奋无比，现在林大小姐就坐在身边，这混蛋却是装模作样地闭起了眼睛？

　　可恶！

　　林馥香的嘴角微微抽搐，在脑海中想像着周恒跪在自己脚下，向她痛哭流啼求饶的模样，想到得意处，不由地笑出了声来。

　　笑声发出，她就知道坏了，果不其然，只见周恒用古怪的眼神瞥了自己一眼！

　　被鄙视了！居然被鄙视了！

　　她羞愤得差点把头往石头上去撞。

　　她背过身体不去看周恒，妙目瞪着山壁上一块微微突出的石头，仿佛将之当成了周恒，一边恨恨地咬牙切齿，一边用纤手在地上画着圈圈诅咒，不知不觉间眼皮渐重，进入了梦乡。

　　“这个可恶的家伙！本小姐一定、一定、一定会收拾你的！”

　　她喃喃地说着梦话。


第13章 同行

　　周恒没有在意林馥香的想法，他沉浸在凌天第二式的奥妙中，不知不觉间，时间已是来到了午夜时分，丹田中黑色断剑一震，释放出大量的能量来。

　　他立刻坐膝而坐，以月影心诀吸收着这些好处，二十来分钟后，他睁开了双眼。

　　照这样的速度，他能够在年底时达到炼体六层巅峰，不过能不能再进一步，一举突破炼骨境，这就有点难说了，毕竟修为越高，所需要的真元力积累也越多。

　　想着事情，他也不知不觉间睡了过去。

　　他是后睡的，却是先醒过来的，天刚亮他就爬了起来，猎捕到一只野兔后，便生火烤了起来，很快就烤成了金黄色，香味四射。

　　“好香！”林馥香走了过来，老实不客地便要伸手去拿。

　　只是她的手才探出，便见周恒一掌拍了过来！她连忙将纤手缩了回去，恼怒地瞪着周恒，道：“你做什么？”

　　“首先，这是我的东西，你要吃的话可以，先说个请！第二，你是傻子吗，这么烫的东西你直接伸手去拿？”周恒开始还一本正经，说到后面那句话的时候，脸上已经浮满了笑容。

　　林馥香一大早的美好心情顿时被破坏无余！

　　她看着周恒那张阳光灿烂的俊脸，只觉充满了欠揍的表情，让人看着就火大！

　　她哼了一声，道：“你以为我不吃你的东西会饿死吗？”

　　嗖，她一跃掠开，曼妙的身影很快就消失在山林中，大概是不服气自己去狩猎了。

　　周恒一笑，取过烤得金黄的兔子，开始吃了起来。

　　林馥香作为炼骨境的武者，要打到一些野味自然毫无难度，很快她就得意洋洋地回来，左手提着一只野兔、右手则是两只野雉，收获可比周恒多多了。

　　开膛剖肚，用雪水洗干净之后，她也将猎物穿到了烤架上，只是这位大小姐根本没有半点这方面的天份，放上去就不管了，很快就传出了烧焦味。

　　一只、两只、三只，全部烤得焦黑一片，怎么也看不出肉的模样来。

　　林馥香憋着一股气，硬着头皮在焦炭中找还能吃的肉，看着手中那黑乎乎完全分不出像什么的东西，她的俏脸不由地一阵抽搐。

　　周恒忍不住，顿时笑了起来。

　　“眼睁睁地看着一个大美女受难，你还有一点男子汉的气度吗？”林馥香抬头瞪向周恒。

　　“如果我没有气度的话，这半只野兔就不会留给你了！”周恒变戏法似的从身后取出一根树枝，上面还插着半只烤熟的兔子，金黄流油，与林馥香手中的焦炭完全不可同日而语。

　　“放心，我用手撕的，上面没有口水！”他又加了一句。

　　看不出来，这臭小子还知道关心人！

　　哼哼，看来再混的蛋也敌不过本小姐的魅力！

　　林馥香美滋滋地想道，一边将烤兔接了过来，只是她美目扫过之后，忍不住心中又窜起了火来——这只烤兔的四条腿都没了，背部等肉质最肥美的也全被撕掉了，剩下的就是头颈、屁股！

　　这也算半只？

　　她真想将这只烤兔砸在周恒的脸上，可架不住肚中的饥饿，只好将怒气压了下去，将兔肉一片片撕了下来，一边吃一边瞪着周恒，好像是在嚼着他的肉一般。

　　“你心里在骂我？”周恒随口说道。

　　“没错！”林馥香大大方方地承认了，只是林大小姐乃是大家闺秀，骂人话实在没学会几句，翻来覆去就是混蛋、可恶的小子几个词，所以就不拿出来献丑了！

　　现在让这臭小子知道自己在骂他，那混蛋肯定会脑补许多的脏话，等于他是自己在骂自己！

　　哈哈，她可真聪明！

　　周恒可不知道这位大小姐离奇的思考方式，待林馥香吃完之后，他便点了点头，道：“出发吧！”

　　两人又在山林中转了起来，茫无目的，冬季的白日短，很快又到了夜里，两人依然找了个山洞住下，林馥香不甘被周恒鄙视，主动承担了狩猎的任务，而周恒则是负责烧烤烹饪。

　　不知不觉间，十天时间一晃而过，两人依然毫无收获，但年关已是日近。

　　“林姑娘，我们还是就此打住，再不回去的话，就要赶不上过年了！”周恒可不想陪这位大小姐疯得错过了年关。

　　林馥香满脸不爽，可宝物如果能够轻轻松松找到的话，那又有什么珍贵的？可恶的是，前些日子她还遇到过一头妖兽，虽然不甚珍贵，但勉强也能拿得出手。

　　但这十天别说妖兽，便是大点的猛兽都没有遇到！

　　边上那小子是霉星吗？

　　她离开时可是夸下海口的，一定会有所收获，要是两手空空回去的话，岂不是脸面无光！

　　“再往前走一个小时！”她不甘心地道。

　　“就一个小时？”

　　“本小姐保证！”

　　“好吧！”

　　两人继续前进，这几天天气不错，大部份地方的积雪已经完全融化，但还有些阳光不及的地方依然积雪甚厚，丝毫看不到融化的迹象。

　　“嗯？”走了十几分钟后，周恒脚下一顿，丹田中沉寂的黑色断剑突然起了反应，断剑斜指着地面。

　　地下……有让黑剑起反应的宝物吗？

　　“马恒，怎么了？”林馥香走了几步，见周恒没有跟上，猛地回过头来。

　　周恒并没有报上自己的真名，这位大小姐显然有着很深的背景，他可不想给自己招来麻烦。

　　“没什么，心血来潮！”他随口说道。

　　一个大男人还心血来潮？林馥香有种抓狂的感觉。

　　她不理周恒，大步向前走。

　　周恒却是另有打算，他一边走一边内视丹田，观察着黑色断剑的指向。

　　斜下、斜下、斜下，正下！

　　让黑色断剑起反应的东西就在脚下！

　　周恒环扫周围，眉头不由地一皱。

　　——这是一片连绵的山石，想要在这里挖个洞几乎是不可能的事情。

　　“喂，你打算偷懒到什么时候？”林馥香回过头来说道。

　　周恒笑了笑，将手指向将近百米远的山洞，道：“去那边的山洞看看！”

　　“啊？”林馥香露出不解之色，“为什么？”

　　自然是因为这里无法挖掘，想要去山洞看看，说不定会延伸到这个位置。

　　周恒肯定不会直说，编了个理由道：“妖兽大多住在洞中，我看那个山洞很大，说不定就有妖兽的存在！”

　　“是吗？”林馥香虽然有时候显得很单纯，但也不是笨蛋，有些疑惑地看了看周恒，“那便去看看！”

　　两人来到山洞口，只见这山洞大得离谱，足有二十多米高，三十多米宽，里面还有阵阵冷风吹来，让人有种寒毛直竖的感觉。

　　“昂——”

　　一声低吼传来，有若钟鼓齐鸣，在山洞中不断地回响，震得周恒和林馥香的耳朵都是有些生痛。

　　两人同时做出警戒状，只见一团黑影从洞中走了出来，渐渐露出它的真容，乃是一头足有五米长的巨兽，形若狮子，却有着六条腿，一只脑袋大得不成比例。

　　“六足巨头兽！”林馥香发出一声轻呼，“成年的六足巨头兽有炼体九层的实力，不容小视！”

　　炼体九层，那么再加上妖兽本身的蛮力，差不多可以和炼血境的武者相比了。

　　若是没有黑色断剑的波动，周恒倒也无意去招惹一头炼体九层的妖兽，毕竟他还没有跨过炼骨境，两者之间存在着巨大的力量差距。

　　可现在他却是志在必得！

　　他横剑在胸，双眼中战意狂飙，给他强烈自信的当然是凌天九式了。

　　“嗷——”六足巨头兽发出震耳欲聋的咆哮，这头妖兽很是生气，居然有两个大胆的人类敢闯进它的领地！而每一头妖兽都有着强烈的领地意识，视闯入者为最大的挑衅。

　　它翻动着六足，向着周恒和林馥香逼了过去，大嘴咧开，滴下一大串的唾液，正好，它也好久没有吃过人肉了！

　　嘭！

　　六足巨头兽六只脚同时发力，巨大的身体立刻飞扑而出，就如同狂风呼啸，对着周恒率先发起了攻击——在这头妖兽的眼里，这个气息稍弱的少年却给它更强的危险感。

　　飞云步！

　　周恒身体轻轻一掠，恰到好处地将六足巨头兽这一扑让过，长剑猛然挥起，凌天第一式发动！

　　天地如同在一瞬间定格！

　　周恒一剑划出，心头一片空灵，意识好像融接了整个天地，一道道陌生的力量从四面八方汇聚而来，进入了剑身，不断将这一记剑招的威力放大！

　　噗！

　　六足巨头兽的颈间顿时闪过一道灿烂的血花，长剑入肉近尺！

　　“嗷——”这头妖兽发出惊天动地的凄厉惨叫，兽眼中发出疯狂的光芒，猛地一甩脖子，大力牵扯之下，周恒竟是无法再握住剑柄，顿时脱手而出！

　　六足巨头兽刷地一爪子向周恒拍了过去，它要杀死这个该死的人类！

　　什么，要害中了一剑还不死？

　　周恒不由地一惊，怪不得说妖兽可怕，同阶武者根本不是其对手！他虽然只是炼体六层，可融合了天地力量后，这一剑之力绝不弱于炼骨境的强者！

　　可愣是没能将六足巨头兽斩杀，足见这妖兽的防御力强大到了何等程度！


第14章 六足巨头兽

　　这是周恒遇到的第一个在凌天第一式之下可以不死的存在，没想到却不是人类，而是妖兽！

　　炼骨巅峰的妖兽果然强大！不过，更关键的还是他太弱了，能够汇聚的天地之力少得可怜，无法发挥出凌天九式真正的威力来。

　　如果他现在是炼骨境的话，这一剑定能将六足巨头兽的颈部直接刺穿！

　　周恒脚下一滑，飞云步展开，将妖兽愤怒的还击轻松让过。

　　他在一边自怨自哀，林馥香却是震惊得将小嘴都给张大了。

　　十天下来，她虽然对周恒没有太多的了解，可也知道这小子其实只有炼体六层的修为。

　　可谁见过有这么猛的炼体六层？

　　“昂——”六足巨头兽不断发出低吼，铜铃般的双眼中散发着嗜血的气息，疼痛让它疯狂，流血让它愤怒，它一定要生吞了这个该死的人类！

　　周恒脚下轻点，飞云步展开，他再次与整个天地融为一体，每一步跨出，仿佛大地在主动反弹，仿佛空气在背后推动，让他的速度暴涨，在六足巨头兽的攻击下游走自如。

　　不过没有了剑，他也无法再做攻击，一时之间双方陷入了谁也奈何不了谁的僵局。

　　“臭小子，接剑！”林馥香终于反应过来，右手一扬，一道寒光便向着周恒飞射而去。

　　周恒探手一接，手中已是多了把长剑，锋刃如一汪秋水，寒光照人。他执剑在手，顿时信心大涨，一剑扬起，仿佛带动起了整个天地！

　　刷，他一剑挥出！

　　六足巨头兽的双眼中闪过一道恐惧之色，它吃过这一剑的苦头。

　　明明看到一剑刺来，却愣是生不起一丝一毫的躲闪之念，仿佛就应该这一剑刺中，否则就是与天地为敌！但一股强烈的求生之念涌过，六足巨头兽蓦然发出一声暴吼，在间不如发之际将头颈偏过几寸。

　　噗！

　　一道鲜血溅起，这一剑刺进了妖兽的妖兽的颈部，剑锋入体，仿佛扎进了豆腐中一样，剑尖直接从另一头探了出来！

　　可惜的是，这一剑偏过了几分，没能直接刺穿妖兽的咽喉！

　　六足巨头兽咆哮一声，不顾一切地挥爪向周恒拍去。

　　周恒有了前车之鉴，当即用力一抽，长剑从妖兽的身上撤出，带出了一飙鲜血。他心中不由地暗赞这把剑果然不是凡品，否则绝不可能刺穿六足巨头兽的头颈！

　　不过，这妖兽更不愧是炼骨境的存在，吃了第一剑的亏，在第二剑上居然有了一定的反抗能力！

　　飞云步展开，周恒不断地游走，躲闪着六足巨头兽疯狂的反击。

　　第一剑并没有对妖兽造成太大的伤害，而且长剑还留在了妖兽的脖子上，一定程度上阻止了血液的流失。但第二剑却是不同，直接将六足巨头兽的脖子都刺了个对穿，鲜血狂喷，血液的流失速度非常快。

　　虽然六足巨头兽体型庞大，可也经不过这样的疯狂大飙血。

　　“昂！”这妖兽并不傻，久攻之下连周恒的衣角都没有碰到，果断放弃了缠斗，而是转向林馥香发起了攻击。

　　林馥香顿时花容失色，她虽然同样是炼骨境的存在，可哪能够和同境界的妖兽角力！而且她可不会飞云步，武器又借了出去，让她拿什么阻挡？

　　她脚下发力，向左侧方斜掠而去。

　　咻，只见一团黑影笼罩在她的头顶，林馥香抬起头来，只见六足巨头兽已是跃到了她的头顶，喷洒而出的鲜血犹如下起了细雨一般。

　　论速度，她又怎么比得过妖兽！

　　看着那妖兽狰狞的巨头越来越近，林馥香不由地发出一声娇呼，双掌提起，不顾一切地轰了出去。

　　她会死！

　　虽然还没有发生，但周恒却能从六足巨头兽扑击出的姿势、力量得出最后的结果，就像他可以轻易看破林馥香的剑法一样，一切尽能推衍！

　　想到林馥香一口一个前辈撒娇的模样，想到她知道真相后恼羞成怒的娇嗔，想到她烤只野雉都能成焦炭的笨手笨脚，周恒心中涌起一股强烈的悸动。

　　她不值得死在这里！

　　周恒怒吼一声，踩着飞云步疾追，就在这一瞬间，他突然多了一分明悟，仿佛整个天地奥妙在他的面前完全展现。

　　凌天第二式！

　　他拼命激发全身的力量，化刺为斩，对着六足巨头兽狠狠地挥了过去。有了凌天第一式打底，他仅仅用了十天就掌握了凌天第二式的形，却一直无法明悟其中的意。

　　而现在他豁然开朗！

　　天地轰鸣，剑光如电！

　　给我死！

　　噗！

　　一剑斩落，六足巨头兽的整个脑袋都被砍了下来，鲜血顿时如同水泵般地狂喷而出。

　　周恒只觉一股强烈的脱力感袭来，不由自主地一屁股坐倒在了地上，啪啪啪，皮肤表层的血管纷纷爆裂，浑身每一块肌肉都似在呻吟，无法形容的疼。

　　以他此时所拥有的力量，其实还不够资格施展凌天第二式，因此对他本身也造成了巨大的反伤，还好，只是爆断一些不足轻重的血管，很快就停了下来，却依然将他染成了血人。

　　但周恒更多的却是欣喜，他终于学会了凌天第二式！

　　听着他呼呼呼喘气的声音，林馥香这才回过神来，看到那无头的妖兽时，她不由地震得瞠目结舌。

　　一剑斩落炼骨境妖兽的脑袋？嘶，这可是炼体九层的妖兽啊，骨头之坚硬堪比精铁，虽然周恒拿得是她的宝剑，可真得就能一剑斩断六足巨头兽的颈骨吗？

　　事实就在眼前，她不信也得信！

　　惊魂之后，林馥香渐渐回过神来，不由地拿莲足踢着那妖兽尸体解恨，居然将她吓得够呛，实在太可恶了！

　　待她解气之后，不由地大笑起来，道：“爹爹看到我猎到一头炼体九层的妖兽，肯定会大吃一惊！嗯，将皮毛剥下来给爹爹做件袍子！”

　　这个没心没肺的女人，没看到边上还躺着一个浑身血淋淋的伤号吗？

　　周恒勉强盘膝而坐，运转月影心诀以恢复真元力。

　　其实修炼功法并不一定要求固定的姿势，但盘膝而坐似乎更能让全身经脉通达，方便真元力的流转，因此绝大部份人修炼都是采用这种姿势。

　　一个周天、两个周天，将真元力连续运转了四五个周天后，周恒才勉强恢复了点力量。

　　他站了起来，向着山洞深处走。

　　妖兽有着强烈的领地意识，因此这附近绝对不可能有第二头妖兽，不用等恢复到最佳状态。

　　“喂，你去哪啊？”看到周恒走开，林馥香连忙问道。

　　“我们的约定已经完成了，我帮你杀了头妖兽，两清！”周恒头也不回，只是摆了摆手。

　　“喂、喂、喂——”林馥香追了过来，与周恒并肩而行。

　　周恒眉头一皱，道：“你跟着我干嘛？”

　　“谁说本小姐跟着你了？”林馥香嗤之以鼻，“妖兽窝里通常藏着宝贝，本小姐是去看看战利品！”

　　周恒耸了耸肩，没再理会这个大小姐，气得林馥香的鼻子又皱了起来。

　　这山洞并不幽暗，所有的石头都散发着淡淡的光亮，周恒听说过，这叫“星星石”，可以在黑暗中发亮，是很值钱的石料。

　　不过，要将这些石头切割下来、再运出山的话，成本早就超出了卖价，绝没有傻子会干这样的买卖。

　　走出百来米后，前方出现了三条岔道，周恒循着丹田中黑剑所指，走向中间那个山洞。

　　“你认识路？”林馥香愣了一下之后，立刻又追了上来。

　　“不认识！”周恒不冷不淡地回了一句。

　　这个臭屁的浑蛋！

　　林馥香气得咬牙切齿，气乎乎地跟在周恒身后却不说话。其实跟着这臭小子干嘛呢？她心里也想不明白。

　　这山洞很大，也很复杂，没走多远又出现了岔道，周恒只是默默记着走过的路线，一边按着黑剑所指的方向前进。

　　差不多二十几分钟之后，周恒停了下来，这便是黑剑所指的方向。

　　“哈哈，你也迷路了？”林馥香早就晕头转向，看到周恒停了下来，顿时心中一喜——她现在看到周恒吃瘪就高兴。

　　周恒没有有理她，只是寻找着四周围可能像宝物的东西。

　　叮叮叮，他用剑尖在岩石上敲了起来。

　　“喂，那可是我的剑，你别弄坏了！”林馥香连忙叫道，这把霜寒剑可是她父亲费了好大的心血才给她打造出来的，被她无比珍惜。

　　虽然霜寒剑乃是镶了珍贵无比的钼金，坚硬无比，可切金断玉，但拿来当锤子敲石头，她能不心疼吗？

　　周恒没理，又削切了几下，啪，一块石片被硬生生削了下来。

　　果然是宝剑！

　　周恒都有些爱不释手不想还给林馥香了，刷刷刷，又是几剑之后，山壁上被他削出了一个大窟窿。

　　“你到底在干嘛？”林馥香可不以为周恒会无聊到削石头玩。

　　周恒将手伸进了大窟窿中，一番摸索后，手中多了一块小石片，通体白色，呈晶莹状，犹如一块上好的玉石。

　　“咦，这是——”林馥香一把抢过石片，拿在手里仔仔细细地观察一阵后，顿时露出了惊喜无限的表情，“你知道这是什么吗？你知道这是什么吗？”

　　她就差蹦起来了。

　　“不知道！”周恒摇了摇头。

　　“这是地岩云石！”


第15章 武道境界

　　“地岩云石又是什么东西？”周恒随口问道。

　　林馥香以手撑额，叹道：“你究竟是从哪里跑出来的怪物？明明实力那么强大，炼体六层就能斩杀炼体九层的妖兽，可又什么都不知道！”

　　“那是这柄宝剑太过锋利了！”周恒爱不释手地看着手中的长剑，练剑之人自然没有一个不希望自己拥有一把名剑。

　　确实，没有这把宝剑之利，他断然不可能一剑将六足巨头兽的脑袋砍下来，而只会将长剑崩断！

　　“那，这把剑就送给你了！”林馥香咬了咬牙，做出了一个决定。

　　周恒一愣，这么名贵的剑随手就送人了？这大美女什么时候如此大方了，之前救了她一命也没有听她说声谢谢啊？难不成……对自己日久生情了？

　　他用疑惑的目光看着林馥香，道：“你该不会是喜欢上我了吧？”

　　“什、什么！”林馥香顿时像是被踩了尾巴的猫，一下子就跳了起来，“本小姐喜欢你？你做梦呢！你这个可恶的浑蛋，我要杀了你！”

　　“那干嘛送剑给我？”周恒嘀咕了一句。

　　“臭小子，不要想歪了！”林馥香哼哼两声，“这地岩云石十分珍贵！不，是珍贵无比，所以本小姐才会将霜寒剑送给你，算是先付你一部份报酬！”

　　“哦！”周恒点点头，不过这地岩云石究竟是干什么用的，竟是如此珍贵，让林馥香不惜送出一把堪称神兵的宝剑？而且这还是预付的报酬！

　　看到周恒疑惑的目光，林馥香叹了口气，只得解释道：“地岩云石能够用来炼制法器！”

　　“法器？”周恒的疑惑之色不但没有减少，反倒更添。

　　——原本他只是不知道地岩云石，现在又多了个法器。

　　“啊，本小姐跟你多说几句话都有想死的心了！”林馥香就差捶头顿胸了，“你到底是从哪个乡下旮旯里爬出来的，怎么会连法器都不知道？”

　　周恒撇了撇嘴，自然不会接口。

　　“说到法器，就还要说到灵力，还要说到武道境界……烦死了，烦死了！”林馥香连连跺脚，然后用恶狠狠的目光盯着周恒，似乎要将他生吃了一般。

　　见周恒一副无所谓的模样，她不由地叹了口气，垂头丧气地道：“那所谓的登天路你总知道吧？”

　　“知道！”周恒目光一亮，这可是他的奋斗目标，踏天路，剑啸九天！

　　“真不容易，你竟然还有知道的东西！”林馥香赞了一句。

　　“喂喂喂，我怎么丝毫不觉得这是一句称赞？”

　　“本小姐本来就没在称赞你！”林馥香白了他一眼，昏暗的光线下，这道白眼却是柔媚万千，似乎让山洞都是明亮了几分，“所谓的登天路，就是达到了炼体境巅峰之后，试图与天地共鸣，领悟自然之道！”

　　“要知道，人力有时而穷，你全身便是储满了真元力，那又能有多少？”

　　“传说中的强者可以一拳崩山、一掌断江，又是怎么做到的？”

　　炼体十二层巅峰最多就能一拳轰碎黄牛大小的石头，而这已经是让普通人胆战心惊的可怕力量了！而一拳崩山、一掌断江，这真得是人类能够做到的吗？

　　周恒不由地露出神往之色，心中生起一股豪情，他一定会成为这样的强者！

　　看到周恒脸上那无比强烈的自信，让这年轻的男子如同一把出鞘的利剑，闪动耀眼的光芒，林馥香不由地心中生起一股悸动，有一种为之心折的柔情。

　　但她立刻想到了周恒的可恶之处，嘴角抽搐了一下，将这股温柔驱散得干干净净，道：“到了炼体十二层巅峰，武者对身体潜能的挖掘基本已经达到了极致，而要想再进一步，就得开辟丹田！”

　　“开辟丹田？”周恒心中一动，他曾经听父亲不经意间说过，丹田关系着神秘的登天路，没想到又从第二个人口中听到了。

　　“丹田是一处特殊的地方，是一个内世界！”林馥香努力回想着父亲的话，“虽然我们现在无法内视丹田，但本小姐可以很负责任地告诉你，丹田虽然在人体中，却是自成一个世界，可以无穷放大！”

　　无法内视丹田？

　　周恒笑了，他在八岁的时候就能内视丹田了，当然不是因为他怪胎，而是丹田中住着一把怪剑！

　　丹田、内世界、无穷放大？

　　他顿时恍悟过来，道：“达到炼体巅峰后，是不是将真元力存储到丹田之中？”

　　“哼哼，你还不算笨得像头猪，终于反应过来了！”林馥香很乐于打击周恒，这让她心中无比愉悦，“不过，没有你想得那么简单，要想将丹田像身体其他部份一样存储力量，需要先开辟丹田！”

　　“所谓的登天路，就是开辟丹田，成功，则能够突破人体极限，走进一个新的武道天地！”

　　“失败呢？”周恒接口道。

　　“继续冲击呗，你怎么那么笨！”林馥香顿时娇笑起来。

　　周恒嘴角抽了抽，突然有种将这女人狠狠地打上一顿屁股的冲动。

　　“咳咳！”林馥香清了清喉咙，“你老是跟我打岔，本小姐说到明年也说不完了！”

　　“……”周恒无言以对，只觉这大美女将使赖一词发挥到了淋漓尽致。

　　“话是如此，不过开辟丹田确实是件危险的事情，一个不巧便会将丹田撑破，这虽然不会致死，但也失去了继续前进的希望，只能一辈子老死在炼体十二层巅峰！”

　　林馥香继续说道，脸色也变得慎重起来：“一般来说，每个人的丹田在一开始的时候都是一样的大小，是个一米大小的圆形空间。”

　　“丹田一旦开辟成功，就真正形成了一个内世界，可以与天地自然沟通。到时候，武者就不是从食物中吸收炼取真元力，而是直接吸纳天地间的灵气，形成本身灵力，存储于丹田之中。”

　　周恒不由地呼吸加速，林馥香的这番话仿佛给他开辟了一个新的世界，让他生出一种以前完全是井底之蛙的渺小感。

　　“吸纳灵气，与天地沟通，脱胎换骨，武者不但可以获得更大的力量提升空间，而且，还能平添百年寿元！”林馥香又说道。

　　平添百年寿元，这不是可以多活一世？

　　怪不得说登天路！

　　“炼体境之上，称为聚灵境，顾名思议，就是将丹田聚满灵气，共分三个小境界，称为三重天！”林馥香也不管周恒接受不接受得了，便是将自己所知道的东西一股脑儿说了出来。

　　周恒想了想，心脏突然狂跳起来，道：“照这么说，丹田空间越大，那么可以存储的灵力就越多，可以爆发出来的力量也越大？”

　　“不错！”林馥香点点头，“话是这么说的，可想要扩张丹田空间又是何等困难的事情，除了那些天赋异禀、生来丹田就比常人大的天才，一般的聚灵境强者丹田空间都是差不多大小。”

　　自己的丹田空间已经是之前的两倍了！

　　周恒这时才知道那枚墨果的珍贵，居然能够扩张丹田空间！这意味着如果他能够进入聚灵境的话，可以拥有两倍于一般聚灵境强者的力量！

　　当然，这意味着他要完成积累所需要的灵力也将大大增加，可有黑色断剑提供力量，他却是根本不用担心！

　　“喂，你犯什么傻呢？”林馥香见周恒又开始对自己视而不见地发呆，心中火焰顿时蹭蹭蹭地直冒。

　　周恒笑了笑，道：“一时之间想到别的事情，走神了！那聚灵境之上，还有没有更高的境界？”

　　“当然有了！”林馥香很神气地将玉脸一昂，但立刻又垮了下来，“爹爹说我不能好高骛远，所以没有告诉我聚灵境之后还有什么！”

　　周恒点点头表示认同，做人还是一步一个脚印得好，扎扎实实，一个远大的目标当然需要，就怕订得太高把自己都给迷失了。

　　“不过，似乎跑题了吧，我问得是这地岩云石究竟是干嘛用的？”

　　“切，还不是因为你太无知了，害得本小姐必须从头到尾解释一遍！”林馥香又给了周恒一道白眼，怎么瞪都不嫌多的感觉，“之前说了，地岩云石可以制作法器，而所谓的法器是至少聚灵境级别才能使用的武器，可以引动天地灵气，提升攻击的威力！”

　　“法器分十品，十品最差，一品最好。十品法器可以为武者提供一成力量的增幅，而一品法器则可以达到十成！”

　　周恒微微一惊，提升十成力量，那原本实力相仿的两人就可能出现一边倒的碾压了！

　　“傻小子，现在知道这地岩云母的珍贵了吧？”林馥香满脸笑容，“本小姐找到一个地岩云石矿，这可是天大的功劳！”

　　她看着周恒，又道：“放心，本小姐可是讲义气的人，不会吞没了你的功劳！等过了年之后，你到九灵宗来找本小姐，我让爹爹收你为徒！”

　　九灵宗？

　　周恒不由地一愣，他想到了神秘山谷中的那具尸体之下的身份令牌，一面正写着“九灵”两字，难道那人生前是九灵宗的门下？

　　这也太巧了吧！


第16章 金冠蛇

　　交浅言深，虽然这几天相处下来周恒相信林馥香人不坏，只是有点大小姐的脾气，可《月影心诀》却是关系太大了！

　　他现在可以肯定，那死在谷中的人必然是聚灵境的存在，而能够让一位聚灵境的强者珍惜无比，甚至因此殒命，这《月影心诀》又是如何得珍贵呢？

　　他和林馥香在山洞口告别分开。

　　一个要急着赶回九灵宗汇报地岩云石的消息，另一个也要参加家族年底的庆典，反正已经订下了后会之期，再加上都是年轻人，倒也没有什么分别的不舍，两人都很痛快地各朝着一个方向行去，很快就消失在了山林的两头。

　　没有一个烦人的大小姐，周恒的耳边顿时清净了许多，一心于武道的他很快就将那道俏影抛到了脑后，只有偶尔手指划过腰间的剑柄时，才会想了起来，难免发出一抹微笑。

　　林馥香没说九灵宗在哪，只是告诉周恒，便是瞎子也能找到，而霜寒剑就是信物，只消亮一亮，自然会有人招待他。

　　她的口气和白玉谷的那些人一样，似乎九灵宗、白玉谷都是家喻户晓的存在，他没听说过只能归结为自己的孤陋寡闻！

　　事实上也是，周恒在周家一直被孤立，谁会跟他这个废材少爷打交道，而父亲周定海又是常年在外奔波，偶尔回来也只是关心他的“病情”，哪会说武道上的事情来刺激他？

　　虽然是武道世家的子弟，可周恒却一直没有进走这个圈子。

　　将地岩云石让给林馥香、或者说九灵宗，周恒并没有放在心上。因为他根本没有开采的能力，也没有销售的渠道，没有强大的实力守护，巨富一旦曝光的话，只会引来灭顶之灾。

　　炼血境并不是武道的终点，在其之上还有聚灵境的强者，据林馥香说，一百个炼血境高手加起来也敌不过一名聚灵境的强者！

　　两者根本就是质的不同，完全得碾压！

　　周家要是得到这座地岩云石矿，唯一的结果就是在强大势力的压迫下拱手让出，或者被碾成飞灰！

　　他的记忆力越来越好，抬头看了看天，脑海中立刻浮起一张立体的地形图，原石镇和他现在所在的位置都清楚地出现在其中，他自信误差绝对不会超过百米！

　　黑色断剑一直在悄悄地改造着他的身体，潜移默化，三个月下来已经颇为明显了。

　　周恒大步前行，虽然山路陡峭，但他也快达到炼体六层巅峰了，再加上飞云步的神妙，一路走来如履平地，对他的行进速度几乎没有造成影响。

　　“离过年还有十天，不过以我现在的速度，四天之内就能赶回原石镇！”

　　他心中笃定，倒也不急了，琢磨着两手空空回去的话，似乎有些不妥，怎么也得给父亲准备件礼物！

　　“那个小气的女人！”想到这里，周恒不由地捏了捏拳头，明明发现了一座地岩云石矿，乃是一笔天大的财富，可林馥香在分手的时候居然还是将六足巨头兽的毛皮给剥了去，还卷走了骨头、牙齿，只留给他一具血淋淋的兽尸！

　　这几百斤肉他怎么带得回去？

　　周恒只是割下了几块部位最好的兽肉，其他的只能留在原处，虽然这是天大的浪费，可谁让他时间有限呢！

　　妖兽肉啊，那可是武者的大补之物！

　　来到正午时，周恒停下来生起了篝火，烧烤着早就洗干净的妖兽肉，不一会就香气四射，他咬了一口，只觉肉质又酥又软，弹性十足，即使没添加任何佐料都是美味无比！

　　怪不得妖兽肉值钱，这不但是大补之物，而且同样也是顶级美食！

　　吃过之后，周恒并没有立刻启程，而是开始打坐炼化肚中的食物，虽然这肯定不能够和黑剑释放出来的能量相比，可也是妖兽肉啊，他从小到大就吃过两回，而且还是很小的时候，哪能浪费了。

　　月影心诀运转，妖兽肉立刻在功法的作用下释放出大量的游离能量，再转化为真元力，一一存储于他的肌肉中。

　　好强大的能量，比起寻常的野兽来，这能量的强度至少在十倍以上！

　　从量的角度来看，这虽然比不得黑剑释放出来的，可也差不多哪里去了，只要能够源源不断地提供，一天下来的所得并不会少！

　　“怪不得林馥香年仅十八就已经达到了炼体九层巅峰，修为速度比父亲当年还要快！”

　　“穷文富武，我一直以为周家算是富豪人家了，可是跟真正的豪门一比，这简直就跟乞丐没什么两样！”

　　“我也不能自得，虽然有黑剑之助，但比起真正的豪门子弟来，在真元力的积累上我并没有占到太大的优势！”

　　“不过我也不用妄自菲薄，武道之路上，积累真元力反倒是小节，最重要的乃是悟性，就像林馥香，据她说十三岁时便已经进入了炼骨境，只两年的积累便达到了炼骨境巅峰，可直到现在才看到一丝突破炼血境的契机！”

　　“我修炼凌天九式，在悟性之上自信天下无人可比！”

　　周恒陡生豪情，长啸之后一跃而起，在山林间飞驰而行。

　　离炼骨境也很近了，突破就在这一两天之间！

　　谁能够相信，回到周家的时候，他就是炼骨境的存在了！

　　看到他在新年庆典上的一鸣惊人，不知道家族那些人会是什么样的表情？

　　周恒不由地满怀期待！

　　一天时间很快过去，周恒并没有漏夜赶路，他的时间相当充裕，深夜炼化完黑剑释放的游离能量后，他露出一丝微笑，明天、明天再吸收一次游离能量后，他就可以冲击炼骨境了！

　　武者的修炼能够在一定程度上替代睡眠，因此虽然睡眠还是必需的，但时间却可以大大地压缩，一天睡上三四个小时就足够了，只有经历过剧烈的战斗后才需要更多的休息时间。

　　清早起来，周恒只觉神清气爽，他吃过早饭之后继续前进，飞云步展开，飘飘如仙，似乎能够乘风而去。

　　行出十余里后，他突然停下了脚步，将头微微一偏，静下心神，呼啸的山风之中夹杂着几道人类的叫喊声，声音很模糊，应该隔了很远的距离。

　　周恒微微犹豫一下之后，立刻改变了前进的方向，折道向发出呼喊的地方奔去。

　　飞云步急掠中，三四里的路程完全不在话下，周恒穿出了一片小树林，只见在林边的空气中，五个少年男子正在与一条巨蛇搏斗！

　　这条巨蛇长近十米，粗如水桶，通体黑色，但头上却生着一只金黄色仿佛头冠一般的肉瘤，显得极是怪异！

　　金冠蛇！

　　周恒不由目光一亮，金冠蛇最大的用处就是它的蛇胆，能解百毒，这可是价值千金的东西！

　　不过，成年金冠蛇可是炼骨境的存在，周恒虽然还隔着几十米的距离，却依然可以感觉到金冠蛇强大的气息，比之前的六足巨头兽毫不逊色！

　　炼体九层！

　　周恒将腰间的长剑一握，若是没有这把神兵，遇到炼体九层的妖兽他自然二话不说直接就跑，这又没有什么宝物值得他拼命！

　　可霜寒剑在手，他却是底气大足，这把神兵绝对可以将金冠蛇的骨头砍断！

　　再看看那五个少年，在这条炼体九层的妖兽攻击下完全显示出了败势，不过有一个少年却是引起了周恒的注意。

　　那少年表情冷峻，气息并没有妖兽强大，但绝对超过了周恒，那么修为应该在炼体七层或者八层，照理来说，他根本不可能是金冠蛇的对手。

　　可他凭着手中一把碧绿色的大刀，纵横圆舞之中，却居然可以和金冠蛇角力，虽然每次都是被震得踉跄后退，但并没有表现出太明显的败势！

　　嘶，这少年若是达到炼体九层的话，是不是能够在力量上压制妖兽呢？

　　但仅仅如此仍是不够的，金冠蛇完全占据了场上的主动，庞大的蛇躯却是灵动无比，不断地穿梭纵横，逼得那五人不断地倒退。

　　现在这情况已经不是这五人要杀蛇夺宝，而是这金冠蛇不肯放过他们，要把这五人当成腹中餐！

　　——妖兽固然是武者的大补之物，可反过来，武者同样是妖兽的补品。

　　“啊——”一声惨叫中，一名少年被金冠蛇缠住了身体，随着蛇身一紧，他浑身顿时响起了骨节脆裂的声音，卡啪啪，犹如放鞭炮似的。

　　他浑身血液不畅，一张脸顿时憋得通红，随着蛇躯再紧，啪地一下，两只眼珠生生被挤爆，七窍中狂喷鲜血，模样凄惨到了极致。

　　连挣扎都没有，立毙！

　　“石虎！”四名少年都是大叫道，充满了愤怒。

　　周恒心中一叹，飞云步展开，嗖地一下，他从树顶上一跃而下，如同一道利箭般飞射向金冠蛇，锵，霜寒剑出鞘，一剑削出，道道剑影如飞瀑般垂落。

　　正是飞瀑剑法！

　　使用凌天第一式的话，威力确实强大，可以他现在的修为也只能连斩五剑，这并不能保证一定可以斩杀金冠蛇，而反过来一旦力竭的话，他就死定了！

　　凌天第二式？

　　倒是有可能立毙这妖兽，可他也要陷入完全的虚弱状态，将自己的生死交给四个陌生人？

　　周恒当然不干！


第17章 忘恩负义

　　看到有人相助，那四名少年都是露出了喜色，可是发现周恒流露出来的气息甚至连炼骨境都没有达到，那四人顿时露出失望之色。

　　周恒一个飞掠而至，飞瀑剑法展开，荡开了无数道剑影，道道如同飞垂的瀑布，隐隐之间甚至还有瀑布冲击的轰轰声！

　　这表明他在飞瀑剑法上的领悟已经达到了极高的程度，差不多完全掌握了这套剑法的精髓！

　　剑影纵舞中，哪怕是金冠蛇也不敢轻撄其锋，将粗长的身躯盘起，蛇头则高高耸起，居高临下发起攻击。

　　周恒思绪展开，他虽然没有施展凌天剑法，可自然而然运用了一丝剑意，对金冠蛇形成了一种无形压力，在加上他对于形势的预断，飞云步的神奇，让他屡屡化险为夷。

　　看到这一幕，那四名少年都是露出了惊容！

　　虽然他们中间也有一个能够勉强和金冠蛇对抗的存在，可要知道石刚乃是炼体八层啊！这小子仅仅只有炼体六层，却居然也能做到这一步，这实在让人接受不了。

　　“神剑！”

　　“身法诡异！”

　　四人面面相觑之后，立刻得出了结论来，不过他们是绝不会知道周恒还有更加逆天的战局掌握能力，这才是周恒能够以炼体六层对抗炼体九层妖兽的关键因素！

　　“刚哥，咱们怎么办？”一名少年向石刚问道。

　　石刚眉头一皱，犹豫一会之后才道：“就算再加上他，我们也干不掉这条金冠蛇！趁这妖兽被那小子缠着，我们立刻离开！”

　　“刚哥，别人出手相助，我们这么做是不是有些不地道？”

　　“哼，那你留下来陪这小子一起死吧！”石刚冷冷说道。

　　“我不是那个意思——”

　　“我们留下来只有一起死，不如留下宝贵的性命，等以后修为大成，再来杀了这条臭蛇，也算是给他报仇了！否则一起死在这里，那又有什么意义？”又一名少年给他们的无耻找了个理由。

　　“不错，我们是石家未来的希望，绝不能死在这里！走！”

　　“刚哥，那小子的武器可是神兵，跟这小子一起陪葬是不是太可惜了？”第三名少年不甘地说道，看向霜寒剑的目光充满着贪婪。

　　“你是猪吗？”石刚冷哼一声，“妖兽会使用兵器吗？等这小子被金冠蛇吃了，那我们只需要回来拣取宝剑就行了！”

　　“不错！”

　　另三人都是眼睛一亮，四人齐齐后退，突然转过身去，嗖嗖嗖，很快就跑得没影了。

　　周恒知道人心险恶，可还是相信每个人心中总有一道底限的存在，但这四人的所做所为，却是让他瞠目结舌，终是知道自己高估了某些人的无耻程度。

　　怪不得这世界上已经没有人愿意做好人了！

　　他心中冷哼一声，对此倒也没有放在心上，因为他本也没有指望这些人的帮忙，而他们离开之后，他也能毫无顾忌地施展凌天第二式！

　　速战速决！

　　过一段时间之后，这四人肯定会回来查看，自己必须尽快杀掉这条金冠蛇，然后第一时间离开，待到状态恢复之后，他便无所畏惧了。

　　凌天第二式！

　　周恒身形一顿，长剑平伸，一股可怕的气势顿时从他的身上发出，形成一道冲击波，向着金冠蛇狠狠地撞击过去。

　　金冠蛇的动作不由地一滞，它的心灵被一股无可名状的巨大压力笼罩！

　　妖兽凶残，这心灵被控的时间必然极短！

　　周恒抓住这一瞬间，刷，长剑飞斩而出！

　　轰轰轰，他体内的力量毫无保留地悉数涌出，剑身运转，天地应和，无数道不属于周恒的力量也纷纷汇聚到剑身上，不断地提升着这一剑的威力。

　　金冠蛇毕竟是炼体九层的妖兽，在长剑袭身的一瞬间，终于做出了反应，刷，它挥起尾巴，向着周恒狠狠地抽了过去。

　　斩！

　　周恒暴吼一声，霜寒剑划落，锋利的剑刃在狂暴力量的支持下，毫无停留地破开了金冠蛇的鳞片，切开了它坚韧密实的身躯，斩断了它比百炼精铁还要坚硬的骨头！

　　咻，一颗巨大的蛇头飞舞在空中。

　　蛇尾袭到！

　　飞云步！

　　周恒强行提起一口气，身形在空中做出了不可思议的转折，嗖，他硬生生向左方滑行出十来米，重重地撞到了地面上，哇地一下，狂喷一口鲜血，全身涌起了强烈的虚弱感。

　　凌天第二式抽空了他所有的力量，再加上强行施展飞云步，更是对他造成了重创！

　　现在的他，连一根手指都动不了！

　　——这还是他的身体已经经历了一次凌天第二式的冲击，有了一定的适应能力，否则必将伤得更重。

　　金冠蛇无头的尸体疯狂抽动，蛇尾如同钢鞭，抽在地上便是留下一道深深的痕迹！这要被打上一下的话，浑身骨头绝对会在瞬间抽得粉碎！

　　周恒此时只能祈祷这蛇尾不会抽到他的身上，一边展开月影心诀，尽可能恢复行动能力。

　　他的运气不坏，金冠蛇失去了头颅，垂死挣扎完全没有准头，只是蛇性气息悠长，足足折腾了近十分钟才安静下来，微带绿色的鲜血流了一地。

　　周恒抓紧时间恢复力量，他知道石家的四人肯定会回来的。

　　一分钟、两分钟……十分钟……十五分钟！

　　周恒站了起来，虽然才只是恢复了两成力量，但他拖不起了。

　　霜寒剑划落，金冠蛇的身体一点点被切开，周恒呼呼地喘气，力量不足的话，哪怕是神兵利器也很难破开妖兽这坚韧的皮肉。

　　他并不知道蛇胆在哪个位置，只能从头到尾一点点破下，直划开了三米之后，他才终于找到了金冠蛇的胆，只有拳头一半大小，通体碧绿。

　　妖兽的任何部份都是足够坚韧，这蛇胆也是弹性十足，用手指挤压也只会变形而丝毫看不到破裂的迹象。周恒放心地将蛇丹贴身收藏起来，又将蛇牙拔了下来，这也是可以卖上大价钱的东西，只是远远不能和蛇丹相比。

　　他还想要剥皮的时候，一股不安感袭来，仿佛平静的湖面扔进了一块石头，荡起了无数涟漪。他立刻扭头向发出不安感的地方看去，只见石家的四人正好从树林中走了出来。

　　在石家四人的想像中，现在的周恒早该被金冠蛇活吞了，他们只需要来拣取一下对方掉落下来的宝剑。可眼前这一幕却是把他们都给惊呆了！

　　金冠蛇居然死了！

　　这怎么可能！

　　看到周恒那双冷漠无比的目光时，四人第一个想法就是逃，逃得远远的！

　　“哼，强弩之末！”石刚却是立刻冷笑起来，他看着周恒，嘴角微微勾起，“放下手中的剑，留下你从金冠蛇上得到的东西，可以饶你一命！”

　　被他这么一提醒，石家另三人都是恍然大悟——周恒只有炼体六层，能够斩杀金冠蛇固然不可思议，可绝不是他应该具有的能力，必然要付出可怕无比的代价！

　　这小子，只是强撑罢了，否则面对他们这四个忘恩负义之人又怎么会毫无动静？

　　呸，他们才不是忘恩负义，谁也没有向这小子求救是不是！

　　周恒淡淡一笑，为这种小人生气？犯不着！他扬了扬霜寒剑，道：“我也算救过了你们一命，而且这金冠蛇是我一人斩杀，凭什么要让给你们？”

　　“没有我们之前消耗了这妖兽大半的力量，你可能斩杀吗？”石刚不屑一笑，“不要枉想拖延时间恢复，以炼体六层击杀炼体九层的妖兽，绝不是一时三刻能够做到的！”

　　“刚哥，为什么不宰了他？”一人小声问道，放这小子活着离开，岂不是要将他们的恶行曝光了？

　　“你这蠢货，这小子能够斩杀金冠蛇，谁知道他拼起命来会有多么恐怖，你想死就上吧！”另一人也同样小声地怒骂道。

　　石刚冷笑，他自然不是发了善心才让周恒离开，既然出手那就绝不留情，若非顾忌周恒还有什么底牌，他肯定不会放过这么一个能够在炼体六层就斩杀炼骨境妖兽的天才！

　　天性良薄、卑鄙无耻！

　　周恒森然而笑，将手中长剑一振，冰冷的目光扫过步步紧逼过来的四人，绝然道：“我在此发誓，定要斩杀尔等四人，若违此誓，猪狗不如！”

　　石刚四人莫不脸色一变，他们可以从周恒的话中听出那毫无掩饰的杀机！不知怎么回事，这让他们全身发寒！

　　“既然如此，那就留你不得！”石刚身形急跃，手中绿刀挥斩而出，洒出一片寒光。

　　“洗干净脖子等死吧！”周恒并没有招架，而是展开飞云步急掠而起，身形飘逸得几个转折之后，从四人的封锁中轻易脱身，瞬间即远去百米之远。

　　石刚拔步起追，他乃是炼骨境的高手，绝对速度更在周恒之上，可他的身体才刚扑出去，却见明明往前窜出的周恒竟是诡异地转了个向！

　　等他停下脚步转过身来的时候，周恒却已经跑出了百多米远，咻地一下穿入了树林中。

　　这基本是追不上了！

　　“刚哥，我们怎么办？”

　　“收拾一下金冠蛇，我们回家族！有了这条金冠蛇，这次一定可以压过石青锋！”

　　“是！”

　　另外三人都是答应一声，脸上露出振奋的表情。石青锋是石家另一个天才，资质比石刚还要高出一筹，下一任石家家主基本是在这两人之间诞生，作为石刚的跟班，他们自然希望石刚能够力压石青锋一头。


第18章 追杀

　　周恒展开飞云步，速度快如闪电，很快就远去数里。

　　他寻了个干净隐蔽的树洞藏了起来，继续恢复真元力，大半天之后，他才重新将双眼睁开，一道寒芒闪过，如同划过了一道闪电。

　　修为不但尽复，而且盈盈然颇有进境，一跃达到了炼体六层的巅峰！

　　可以冲击炼骨境了！

　　周恒心中憋着一肚子的怒火，石刚四人忘恩负义，不但没有一丝丝感激之心，反而对他起了贪念、杀念，这样的人绝不配再活在世上！

　　待突破到炼体七层，头一件事就是将那忘恩负义的四个畜牲杀了！

　　周恒宁心静神，排除一切杂念，顿时进入了无欲无念之境，只是将真元力运转，开始冲击炼骨境！

　　炼皮境是最容易的，只要不是笨得像头猪，那么十天之内必可入门，跨出武道的第一步。而炼肉境就难以突破多了，十个武者中最多只有一半可以突破。

　　而炼骨境则是真正的分水岭，足以筛下九成的武者！

　　周家共有三百二十七个炼肉境族人，但达到炼骨境的却只有区区七十四人，炼血境的就更少了，仅有六人！

　　可见武道之路越往前走就越是艰难！

　　从这点也可以看出，悟性是多么得重要，越是境界高，这悟性的重要性就越是突出。

　　周恒不急不躁，身融天地，心连自然，凌天九式图录在脑海翻动，九把黑色断剑在一片璀璨的星河中舞动，如能镇压万古千桑。

　　他开始冲击炼骨境的屏障。

　　炼体十二层，就是将真元力逐一存储到皮、肉、骨、血中，点亮整个人体。达到炼肉巅峰后，肌肉层密实无比，想要突破这层障碍困难无比。

　　凌天九式在体内不断张扬旋舞，真元力纷纷化成一道道黑色利剑，向着肌肉层发起了猛烈的冲击，咻咻咻，如万箭齐射，左手处的肌肉第一个被真元力洞穿，向着骨头进军。

　　然后是右手、小腹、左肩、右腿，蔓延到整个身体。

　　轰！

　　他身体一震，双眼蓦然睁开，瞳孔中各现出一把比黑夜还要深邃的黑剑，再渐渐淡去。

　　炼骨境！

　　周恒仰望星空，此时明月还没有升到当头，突破炼骨境最多只用去了三个小时的时间。

　　当年他父亲周定海可是用了将近一个月的时间！

　　周恒没有自满，出门一趟，他大大增长了见识，在原石镇他这样的修行速度堪称妖孽，可是放到外面的世界，虽然仍是十分惊人，却未必没有能够超过他的人。

　　他静静等待着午夜的到来。

　　嗡，丹田中黑色断剑一震，准时释放出大量的游离能量，通过血液奔行于体内。周恒内视己身，立刻可以断定，这释放出来的量又增加了。

　　月影心诀展开，周恒将这些游离能量纷纷吸收，皮、肉层已经吸附满了真元力，而骨头层已经打通，犹如嗷嗷待哺的婴儿，贪婪地吸取着真元力。

　　这个吸收的过程，就是淬炼体质的过程。

　　半小时之后，周恒停了下来，体内的游离能量已经被吸收完全。他粗略估计一下，大概一个月的时间就能到达炼体七层的巅峰！

　　周恒站了起来，活动了一下四肢，感受着突破极限后体内充盈的力量，似乎一座高山挡在他面前都能轰个粉碎！

　　嘭，他一拳轰出，面前那株足有碗口粗的大树立刻应声而倒，扬起了一地的灰尘。

　　“炼肉巅峰大概有三千斤左右的力量，而现在虽然突破没有多久，我的力量已经达到了四千斤！”周恒露出满意的笑容，刚突破的时候是力量提升最快的阶段，然后会逐渐放慢，直到遇到下一个境界的屏障，再无法提升一步。

　　本来这千斤之力的提升至少需要一个月甚至更久，但谁让黑剑乃是至宝，直接送给周恒大量纯净的游离能量，将这个过程缩短到了区区四十分钟内。

　　他靠着树干小睡了一晚，天明之后立刻出发，来到之前遇到石家四人的地方，只见地上多了一大片焦痕。

　　看来，石家四人将金冠蛇身上值钱的东西取走之后，一把火将余下的尸体给烧了，打定主意不给他留下任何东西。

　　周恒仔细查看了一下周围的痕迹，身形跃出，朝着东南的方向飞掠而出。

　　——石家四人走不远！

　　一路奔行，周恒时不时停下来观察一下，确定自己没有走错方向。进入炼骨境后，他的速度也有了很大的提升，大概三个多小时后，他来到了一片湿泥地前，只见四道分明的脚印笔直向前。

　　展开飞云步，他轻如鸿毛，在湿地上飞掠而过，每一步落下只是在地上留下了一道浅浅的脚印，很快就被湿地本身的弹性还原。

　　又是七八个小时之后，天色已是昏暗下来，追踪顿时变得困难起来，就在此时，周恒看到远方隐隐闪动着一道火光。

　　找到了！

　　他身形跃起，咻咻咻，十几个起落之后，前方的火光越来越明亮，只见石刚四人坐在一个火堆的边上，正在烤着肉块，喷香的味道他在这里都闻得到。

　　那是金冠蛇肉！

　　周恒心中顿时一股怒气上涌，他之前在周家虽然受尽了族人鄙视，可像石家这四人的卑鄙无耻、忘恩负义倒还真是没有见过，这让他杀机暴涌！

　　他从树上一跃而下，大步向着火堆走去，扬声道：“四位披着人皮的畜牲，借个火！”

　　“什么！”石刚四人纷纷跳了起来，不可思议地看着周恒，犹如见了鬼似的！

　　这小子居然敢主动找回来？

　　还敢骂他们畜牲？

　　“哦，说你们是畜牲还真是委屈了那些四条腿的，你们……畜牲不如！”周恒淡淡一笑，脸上却是浮起了森然杀气，“你们活在世上只是白白浪费粮食！”

　　“找死！”石家四人都是暴喝，锵锵锵，武器出鞘，直指周恒。

　　石刚目光阴冷，他的心思可要深沉多了，周恒既然敢主动追击而至，那必然是有所倚仗，没有人傻到自己来送死！

　　难道说，对方那轰杀金冠蛇的大杀器又能用了？

　　有可能吗？这才过去了一天多！

　　不对，这小子的气息……炼骨境！

　　石家另外三人也查觉到了周恒身上气息的明显变化，一个个都是露出大震惊！

　　要说炼骨境也没有什么好稀奇的，但周恒明明昨天还是炼体六层啊！要知道从炼体六层到七层，这可是大境界的跨越，怎么可能一晚上就完成了！

　　这是怎样的怪胎！

　　绝不可能！世上没有这样的妖孽，一定是这小子昨天用了某种特殊的办法隐藏了气息！对，如此也能解释他为什么可以干掉金冠蛇了！

　　“想通”了此节，他们倒是松了口气。

　　“你是何人？”石刚迎着周恒走了过去，绿刀出鞘，闪动着寒森森的光芒。

　　“屠鸡杀狗之人！”周恒淡淡说道，毫不假以颜色。

　　“只会逞口舌之利！”石刚打了个眼色，另外三人都是纷纷散开，向周恒包抄了过去，待到三人都就位后，他露出一丝残忍之色，“杀！”

　　四人同时扑了出去，手中利刃划过夜空，分斩周恒的头颈肩胸。

　　周恒一声长啸，飞云步展开，已是直逼到一人的跟前，长剑刺出，直取对方的胸口。

　　石家那人顿时露出惊恐无比的表情，因为这一剑完全晃过了他的防御，好像他手里的武器只是摆设，起不到一丝丝的作用。

　　“救——”他张口呼救，只是才刚刚吐出一个字便戛然而止，眼前一黑再也没能睁开！

　　周恒抽剑而回，一道鲜血顿时从对方的胸口狂喷而出。那人只是炼体六层，他根本不需要使用凌天九式的剑意，一眼便能看穿对方招式间的破绽，一击致命！

　　“小杂种！”

　　“大胆！”

　　石刚三人又怒又惊，没想到周恒的战力竟是如此可怕，虽然炼体六层在炼骨境的武者面前确实是被碾压的份，可一招即死，这也太夸张了吧！

　　“风卷残云！”石刚更是愤怒，一刀挥过，荡出可怕的劲风，似乎连空气都要撕裂一般。

　　他可是石家的天才，周恒当着他的面杀人，等于是在打他的脸！

　　“死——”他一定要杀了这个小子，否则家族中还有人会跟随他？连自己的手下都保不住！

　　他能够被称为石家两大天才，自然有着过人之处，这一刀挥出，漫天全是凌厉的刀气！

　　这家伙，很强！

　　周恒眸子一紧，心神却在一瞬间进入了绝对的古井不波，一剑挥出，正是飞瀑剑法。

　　叮！叮！叮！

　　一连串的火星闪过，周恒暴退五米，脸上露出慎重之色。

　　石刚的脸色则更加难看，他虽然一步未退，但左臂上却是多出了一道伤口，是被周恒一剑划伤的，若不是他反应及时，就不止是一道伤口那么简单，而是一只手都要被斩落下来！

　　这小子的力量虽然不及自己，可见缝插针的能力怎地如此可怕！

　　风卷残云乃是石家两大绝学风云刀法中威力最强的三招之一，可这一招打出非但没有砍下周恒的脑袋，反倒让他的受了点小伤！

　　而且……他举起手中之刀，只见刀刃上竟是出现了一个小缺口！


第19章 归家

　　见强如石刚都在周恒一剑之下负伤，另外两人都是露出强烈的惊容，居然忘了攻击。

　　“还愣着干嘛，给我牵制住他！”石刚怒喝道，他向来自诩天才，可居然被一个刚刚晋入炼骨境的小子一招即败，让他岂能不恼羞成怒！

　　石家那二人这才如梦方醒，各挥着手中的刀剑向周恒削砍过去。

　　在周恒眼中，也就只有石刚可以称为对手，至于另外二人……便是他没有突破炼骨境都具有一剑秒杀他们的实力！

　　咻，他一剑横挑，便向着其中一人的头颈削去。

　　“休想！”石刚冷哼一声，一刀斩出，凛冽的刀气顿时向着周恒狂削而去。

　　“我要杀人，你又岂能阻止得了！”周恒同样冷哼一声，飞云步展开，奇快无比地将石刚这一刀让过，再一个跨步，身形毫无滞涩地继续扑出。

　　噗！

　　一道鲜血飘过，那人的颈间顿时绽出了一道艳丽的血花，周恒毫不停留地身形滑过，将石刚回卷的一刀轻轻巧巧地让过。

　　“该死！”石刚怒吼一声，周恒在他面前连杀两人，让他怒到发疯！

　　那石家最后一人已是吓得浑身发颤，在他眼里周恒已是如同死神一般，便是石刚又如何，根本保不了他的性命！他突然发出一声尖叫，竟是掉头就跑。

　　“回来！”石刚怒喝道，他倒不是非要对方相助，而是这族人的逃跑岂不是认定他不如周恒？

　　这才是让他最愤怒的地方！

　　但敌人就在眼前，他也不好追上去进行惩罚，只是强行压回心中，反正躲得了和尚躲不了庙，待他返回石家定要让那人后悔莫及！

　　看着石刚阴狠毒辣的脸色，周恒淡淡一笑，道：“不用想那么远的事情，你不可能有这样的机会！”

　　他同样放弃了追击，只是盯着石刚。

　　“哈哈哈，你以为你能杀得了我？”石刚冷笑，“先不说你是不是我的对手，以我的速度，你又能追得上吗？”

　　这是大实话，飞云步虽然有一定的速度加成，但更大的作用却是在于玄妙无比的变化！当然，这也是因为周恒没有得到这套身法的运转功诀，只是学到了其中的步法，并不能称为真正的身法。

　　周恒目露杀机，将手中的长剑轻轻一振，道：“你没有机会逃跑的！”

　　石刚不由地仰天打了一个哈哈，这不是天大的笑话吗，连逃跑的机会都没有？这小子以为能够秒杀自己不成！

　　“那便让你看看我真正的厉害！”石刚双臂一振，浑身肌肉一块块鼓了起来，一股强大的气势顿时从他的身上释放出来，有一种猛虎之威。

　　“你应该感到荣幸，因为你是第一个见到我‘风云刀法’第四式的人！”

　　他将手中的刀高高举起，浑身青筋直跳，每一块肌肉都在颤抖，好似不堪承受其力。

　　风云刀法其实一共有四招秘术，但威力最大的第四式秘术早已经失传，却是被他从家族浩瀚的藏书中找到。可惜的是，因为年代久远，有几句口诀已经模糊不可辩，他虽然尽可能地补全，但终是差了点。

　　即使如此，这第四式刀法的威力依然无比可怕，强大到他每次使出来不但要耗尽力量，甚至还要受到反伤！

　　因此，这第四式刀法便是他的秘密武器，原本是要到与石青锋争夺家主之位的关键时刻才会用出来，但现在除了这一记绝招，他不知道还有什么能够对周恒造成威胁的！

　　“风云龙虎变！”他暴吼一声，脚下一踏，嗵，大地都似在轰鸣一般，他弹身疾出，坚硬的石子地面上竟是留下了一个足有三寸深的脚印！

　　他舞刀卷出，一道道刀光从他的身上发出，犹如万箭齐射，让人生出一种躲无可躲、闪无可闪的无力感！

　　周恒心中一动，这刀法同样有对心灵的压制作用！只是比起凌天九式来，却是连提鞋都不配！

　　必须一击必杀，至少也得重创，才能让石刚无法逃脱。

　　既然如此——

　　凌天第一式！

　　刀对剑、针尖对麦芒！

　　就在这至关紧要的一瞬，石刚却是突然一滞！

　　仿佛天地在排斥他、压挤他，让他连弹动一根手指都是困难无比！不过，他毕竟是意志坚定之人，这仅能影响他短短一瞬间，立刻又恢复了正常。

　　然而，高手相斗，仅仅只是一个小疏忽都会造成致命的后果！周恒现在可不是炼肉境，而是货真价实的炼骨境！

　　一剑划过，刀光顿时湮灭，只剩下漫天的剑光如流星划过长空，璀璨无比！

　　石刚脚下踉跄，左手捂在胸口，手指缝里溢出了殷红的鲜血，脸色惨白，脚下摇摇晃晃，似乎连站都要站不稳了。

　　他的心房中了一剑，剑气差点将他的心脏都给震爆，如果他此时松开手的话，鲜血必将直喷三四尺。也亏得他是炼骨境的武者，要换了常人中了这么一剑早已经死了！

　　他以真元力强行压制着伤势，只要得到及时治疗，还是可以治愈。

　　“这一剑之仇，我一定会报！”石刚掉头就跑，根本不敢再和周恒交手。

　　“我已经说过，你没有这个机会！”周恒冷哼一声，凌云第一式再出！

　　石刚的身形再次一滞，他虽然已经吃过一次亏，可依然无法做到完全不受影响。

　　这一滞，直接就要了他的命！

　　周恒一剑划过，锵地一声，霜寒剑入鞘，他头也不回地继续向前走。

　　啪！

　　石刚双腿一软，跪在了地上，上身前倾，整个人轰然倒下，双眼睁得大大的，充满了不甘心，身下则是一滩鲜血涌出。

　　终还是跑了一个！

　　周恒眉头微皱，不过他从来没有曝露过自己的身份，便是那人活着回到石家将消息传出，顶多也就是将他的模样描述一下，想要找到周家来根本是不可能的事情！

　　自己闯的祸、惹的事，自然由自己承担，周恒对周家谈不上太深的感情，却也不愿意因为此事给家族惹来麻烦。

　　“回家！”

　　说出这两个字的时候，他心中突然涌起了强烈的慕孺之情，迫不及待地想要见到周定海，与这个他唯一关心、唯一在意的亲人分享他的成功、他的喜悦。

　　父亲，应该已经回到周家了吧！

　　周恒身形弹起，向着原石镇的方向急跃而去。

　　一天过去，晚上他寻了个干净的山洞住下，待午夜时分则照例炼化黑色断剑释放出来的游离能量，然而，这一次他却发现，这游离能量的数量并没有增加！

　　“我的推断没有错，这些力量本就是我在十年间修炼出来的，终究不是有无穷无尽的！”

　　“也好，武道之路终究只能靠自己走出来！”

　　又是四天之后，周恒终于回到了原石镇。

　　此时新年的气氛已经非常浓郁，家家户户张灯结彩，时不时便能看到穿着新衣服的小孩在街道中跑来跑去，发出欢快的叫声。

　　周恒不由地浮起了一抹笑容，对于他来说，因为年底有实力考核，这是他最怕的事情，自从八岁之后，每一个新年都是和父亲两个人在自己的院子里度过的。

　　这一次，他终于可以堂堂正正地出现在所有人面前，让父亲为自己骄傲！

　　来到周家大宅的门口，依然是朱红色的大门，依然是八名护卫腰杆毕挺地在那站岗，唯一不同的就是门口挂起了好几只大灯笼，展现出强烈的喜庆色彩。

　　周恒深深地吸了口气，大步向前。

　　“站住——咦，恒少爷！”那八个护卫看到周恒时，都是吃了一惊，但一惊之余后，脸上却是浮起了怪异的表情。

　　周恒目光扫过，不由地微微有些奇怪——他虽然在周家人眼里是废物，可总是顶着少爷的名头，况且父亲又是家族长老，任哪个下人见了不得毕恭毕敬？

　　可现在这八人是什么表情，居然流露出一种微微的幸灾乐祸！

　　这是怎么回事？

　　他也没有心思去和几个下人一般见识，只是道：“我父亲回来了吗？”

　　“回恒少，六长老三天前就回来了！”一名护卫回答道，看向周恒的目光带着几分疑惑——这位废物少爷什么时候多了一股可怕的气势，好像一把出鞘的绝世宝剑，锋芒毕露。

　　周恒顿时大喜，也顾不得这八人的表情古怪，身形纵起，嗖嗖嗖，一路飞驰，飞云步展开之间，他身形诡异，路上的人根本连他的模样都没有看清就便见他绝尘而去。

　　很快他便回到了自己的别院，一下将大门推开，忍不住高声大叫道：“爹、爹——”

　　却是不闻周定海的回答，周恒又大声叫了几遍后，才听到一个虚弱的声音回应道：“恒儿！”他顿时脸色一变，抢步进了卧室，来到周定海的房间。

　　一名中年男子正卧在床榻上，面色惨白，透着一股子强烈的虚弱，正是他的父亲周定海！

　　“爹，你怎么了！”周恒又惊又怒又是惶恐，父子俩从小就相依为命，在周恒眼里，父亲就是他在周家唯一的亲人，是他唯一可以依靠的人。

　　“没、没事，一点小伤！”周定海摆了摆手，勉强要将自己的身体支起来，却是脸色一阵潮红，刚刚抬起的头又垂了下去，连连咳嗽起来。

　　“爹，你别动！”周恒连忙抢步过去，将一个枕头塞在周定海的颈下，让他可以斜靠起来。

　　“恒儿，这几天你去哪了？”周定海只是对着周恒上上下下地看，“没受委屈吧？”

　　周恒不由地鼻子一酸，父亲受了那么重的伤却只是关心着自己，让他岂能不心如刀割。


第20章 辱我父者，死！

　　“父亲，你的伤究竟是怎么回事？”周恒按下心中的愤怒，用平静的语气问道，但微微颤抖的声音还是暴露出他愤怒到极点的情绪。

　　周定海微一思忖，想道自己的儿子天生聪明，就是不说他也能猜到一二，还不如直接告诉他，便道：“前些日子听说有一株神药出世，为父便去碰碰运气，与人斗了几招，技不如人罢了！”

　　周恒一听便明白了，父亲又是为了给他找能够“治病”的灵药，冒险与人争抢，却是遭人重创！

　　本来嘛，这个世界便是以实力称王，拳头比不过别人就只能怨自己技不如人！这点周恒可以接受，可自己的父亲为他受了重伤，却是他无法容忍的！

　　父亲是他唯一的亲人，却因为为了自己而受伤，他愤怒无比，正是因为自己以前的“无能”，才害得父亲到处奔波，为了他而冒险！

　　周恒这是自责，如果不是自己的没用，父亲又岂会因此受伤？

　　他心里有一股邪火，几欲焚尽这个世界！

　　不管那人是谁，不管那人有多么恐怖的背景，他死定了！

　　周恒在心中发誓，脸上却是强行挤出了一团微笑，道：“爹，告诉你一个好消息，我可以修炼了！”

　　“什么、真的？”周定海略显无神的双眼中蓦然爆闪出一道精光，他仔细看了看周恒，立刻感觉到了周恒身上强大的气息，虽然比不得他的全盛时期，但绝对进入了炼骨境！

　　他才离家四个多月，儿子就从无法修炼的废物达到了炼骨境？

　　“哈哈、哈哈哈哈！”周定海猛地大笑起来，充满了欢愉之意，但笑声震到了伤口，他立刻又开始咳嗽起来，刚刚因为兴奋而多了几分红润之色的脸庞立刻又变得苍白无比。

　　但他脸上却依然浮动着笑容，伸出一只大手拍了拍周恒的肩，道：“好孩子，好孩子，爹知道你一定可以的！一定可以的！”

　　周恒也用力点头，抓着父亲的手，一时之间无语凝噎。

　　“爹，是谁打伤你的？”周恒终于忍不住问道。

　　周定海沉默不语，过了一会才道：“恒儿，外面的世界并比你想像得要大上一百倍、一千倍，你现在要做的，就是专心修炼，不要为别的事情分心！”

　　“爹，你为我受了重伤，我连仇人的名字都不知道，你叫我如何能够安心修炼？”周恒激动地道。

　　周定海摇摇头，道：“也不算是仇人，天材地宝并无主人，谁都可以争夺，爹已经说过了，技不如人、技不如人而已！”

　　“爹！”周恒坚定地看着周定海，目光中充满了执拗。

　　这孩子，像他，更像他的母亲！

　　周定海叹了口气，道：“好吧，不过你现在的实力太弱了，除非你能走过登天路，否则爹不会让你去送死！”

　　周恒身体一颤，打伤父亲的竟是聚灵境级别的强者吗？

　　那又如何！

　　周恒用力握了握拳头，父仇不报，枉为人子！

　　他现在确实不是聚灵境强者的对手，但终有一天他会达到聚灵境，而以他丹田空间的开阔，比起一般的聚灵境强者至少强出一倍！

　　再配合凌天九式，他有信心斩杀任何聚灵境强者！

　　“恒儿，你的病怎么会突然好的？”周定海不欲独子纠缠在自己的伤势上，很快就转过了话题。

　　周恒一愣，迟疑了一下才道：“我在平天山里捡到一枚野果，吃下去之后浑身发热，昏迷了两天后就突然能够修炼了，而且速度飞快！”

　　黑色断剑的事情太过匪夷所思，而且事关重大，不是周恒不相信自己的父亲，而是这秘密本身就是一个巨大的负担，由他一个人承受即可！

　　周定海对此倒是深信不疑，因为支持他东奔西跑的动力就是寻到一味灵药将周恒的“顽疾”清除，生为人父，他现在有的只是无比的高兴和自豪！

　　——谁说他儿子是废物，谁见过四个月内就从炼体一层初期晋入炼体七层的废物吗？

　　十八岁不到的炼骨境，周家现在能够拿得出几个来？

　　虽然还比不过他十二岁晋入炼骨境的妖孽天份，但从周恒的修炼时间来看，却是将他远远地甩在了后面！

　　得子如此，他复有何求？

　　“爹，我偶尔之间进入了一座绝谷，得到了一份修炼功法，竟然比烈阳诀的修炼速度快了一倍多！”周恒献宝似地取出《月影心诀》来，在自己的父亲面前，他可以无所顾忌地表现出自己的情绪来。

　　“什么！”周定海脸色一变，一惊之后又是大喜，颤抖着接过书帛，却居然连书都握不住，立刻又滑到了被子上。

　　周恒脸色一变，父亲的伤势之重远远在他的估计之上。

　　他连忙将书页打开，让周定海只需一眼扫过，等周定海微微点头之后，他就翻过一页。四千多字的功法虽然晦涩难解，但周定海也是一代天才，只是稍稍停顿便能豁然开朗，很快便将整篇功法浏览了一遍。

　　“恒儿，这本功法可不得了！”周定海闭目想了一会，脸上露出无比慎重之色，“而且，关系太大，稍一走漏消息便将惹来杀身之祸！你立刻将它烧了，以后自己修炼即可，不要告诉任何人，也不要传授给任何人！”

　　果然姜是老的辣，周定海只是一瞬间就做出了最准确的判断。

　　周恒点点头，他确实想过要将《月影心诀》烧掉，不过，那得等到周定海学到手之后。

　　“爹，你都记住了？”周恒问道。

　　“七七八八，你记住就行，我可以问你！”周定海露出一丝微笑，得到这么一本功法他自然高兴了。

　　周恒点点头，没敢浪费时间，立刻走到厨房生起火来，将《月影心诀》付之一炬。这书帛虽然百年不腐，却是不耐高湿，很快就化为一堆飞灰。

　　吱呀一声，别院的门却是在这时候被推了开来，一个下人端着一只盘子走了进来，边走边叫道：“喂喂喂，死了没有，没死的话吭一声，吃饭了！”

　　听到这话，周恒一下子就跳了起来！

　　“咦？”那下人走进来，看到周恒的时候，脸上不由地露出一抹讶然，显然没有想到他会突然归来，却也没有放在心上，只是将托盘往桌上重重地一放，道，“你回来得正好，不用老子喂那废人了！嘿，原本只有一个废物儿子，现在老子也成了废物，真不愧是父子！”

　　这下人是个三十多岁的男子，周恒认识他，是周剑明身边的人，叫赵四，最早时是周剑明的小厮，现在则成了长房管事，在下人中颇有地位。

　　可再有地位也是下人，居然敢公然犯上，这是吃了熊心豹子胆，还是……

　　周恒将桌上的托盘盖子打开，目光扫过时，脸上的怒容更盛。

　　这所谓的饭菜居然是馊饭霉菜，是给人吃的吗？

　　这赵四凭什么敢这么对待自己的父亲？周恒愤怒之余，更多的却是担心——父亲的伤究竟重到了什么程度，连一个下人都敢欺到头上来？

　　“哈哈，你老子没有告诉你吗？”赵四既然是周剑明身边的人，自然也跟他的主子一样，视周定海父子为眼中钉，“你老子被人废了一身修为，已经不是什么炼血境的高手，就他妈的一个废人！”

　　“你是废物，你老子是废人，不是一家人不进一家门！”

　　赵四狂笑起来，毫无一丁点的顾忌——周剑明恨了周定海那么多年，如今抓到这个机会自然会将这对父子往死里整，他根本不需要害怕。

　　周恒的脸上已经难以抑止地杀气溢动，父亲不但被废了修为、而且还伤了重伤，之前他情绪激动没有注意，但现在想来，他并没有在房中闻到药味！

　　而赵四送来的，也只有让猪吃的馊饭，并没有熬煮的药，这意味着什么？

　　家族已经放弃了周定海，任其自生自灭！

　　失去了修为，就失去了价值？

　　不，家族虽然现实，但还没有冷血到这种程度！这一定是周宪明在背后搞得鬼，也只有这位大长老一力坚持，才能让家族做出如此残酷的决定！

　　父亲在这几天内，究竟承受了多少委屈！若是自己再晚回来几天，父亲失去了修为，又无药石治疗，再加上吃着这种饭菜，又还能坚持几天？

　　辱我父！还欲杀我父！

　　周恒心中充满了暴怒，杀意直冲云霄！

　　他伸出手，向着赵四的头颈抓去。

　　“敢对——呃！”赵四根本没将周恒放在眼里，正想随手一拳将周恒轰趴下，谁料拳头才刚刚挥出去脖子就已经被周恒捏了个正着，顿时力气全无，挥出的拳头无力垂下。

　　卡卡卡，周恒的手越收越紧，赵四的喉间不断发出骨节挤压的声音，一张脸瞬间涨得紫红，并开始发黑。他无力地挣扎着，眼神中闪动着惊恐，还有深深的不解。

　　——周恒怎么可能拥有这么强大的实力，让他这个炼体三层巅峰没有一丝还手之力！

　　这小子，不是无法修炼的废物吗？

　　“辱我父者，死！”周恒冷冷地宣判，右手一折，卡地一声脆响，赵四双脚一蹬，脑袋一垂，死！


第21章 狂扁

　　周恒随手一甩，赵四的尸体立刻摔倒在地上，脸上毫无表情。

　　赵四只是区区一个下人，听命行事，杀了也不能解恨，背后的主使者才是罪魁祸首！

　　嘭！

　　就在这时，院落门口再次响起了动静，只是这一次并不是被人推开，而是被一脚重重地踹开，走进来四个少年——周坎、还有他的三个跟班。

　　“周恒，给我滚出来！”周坎大叫道，“本少知道你刚刚回来了，别想躲在屋里装死，现在，你那废物老子也保不了你！”

　　自己找上门来送死了！

　　周恒双眼一闭，复又睁开之余，已是做出了决定。

　　他要大闹一场！

　　大长老在周家确实一手遮天，但家族还有另外四位长老，早就对周宪明独霸大权心生不满，只要给这四人一个契机，看到推翻周宪明的希望，那他们绝对不会放过！

　　拍了拍腰间的霜寒剑，周恒大步走出了屋子。

　　“哈哈哈，缩头乌龟，躲了我三个月又如何，能够躲得了一辈子吗？”周坎大笑，“过来，给本少跪下，舔本少的鞋底！”

　　那三个跟班则都是笑嘻嘻的，原本他们自然不敢如此嚣张，但谁让周定海已经成废人了呢，周恒本身又是无法修炼的废物，过了新年就要被剔出族谱，那还有什么好顾忌的？

　　“周坎，给你一个机会，自断右手，把你那条只会喷脏话的舌头割了，我饶你一命！”周恒淡淡道，所有的怒火都化成森然入骨的杀气。

　　“哈哈哈！”周坎一愣之后，突然放声大笑起来，“不能修炼的废物，也就能逞一下口舌之利了！哦，对了，忘了告诉你，早在一个月前我就突破了炼体七层，现在——我是炼骨境了！”

　　“废物，在本少耀眼的光芒面前跪拜臣服，我可以让你做我身边的一条狗！”

　　周恒摇了摇头，道：“既然你自己找死，那就怨不得别人了！”

　　“你们三个，没听到本少说，要这废物给本少舔鞋子吗？”周坎向身边的三个跟班扫过一眼，鼻子里冷哼一声。

　　那三人连忙走了出来，向周恒逼了过去，都没有亮武器——对付一个不能修炼的废物还需要动用武器？

　　他们都是大吼一声，纷纷扑出，如同恶狗扑食。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三声重响，这三人如同断了线的风筝，齐齐倒飞出去，一一撞到了院墙之上，发出了重重的声响。两个人当场昏迷，只有一个人勉强爬了起来，嘴角溢出了一道鲜血。

　　“咦！”周坎露出了不可思议之色，他绝然没有想到会出现这样的结果。

　　这废物的力气怎么那么大？

　　他一凛之下，这才向周恒重新看了过去，感应着周恒身上散发出来的气息，深沉、浩大，丝毫不弱于他！

　　炼骨境！

　　怎么可能！

　　这家伙不是无法修炼的废物吗？三个多月前还是废得不能再废的存在，怎么就突然拥有了可以和他匹敌的力量？

　　“周恒，你就算能修炼又如何，你老子已经废了，你又能翻天不成？”周坎再次叫嚣起来，十八岁的炼骨境确实不凡，可周家并不乏炼骨境的存在！

　　天才是需要时间、空间来成长的，如果提前扼杀，那么天才和废物又有什么区别？

　　“还是那句话，给本少跪下舔鞋底，本少可以考虑给你一条生路！”

　　周恒表情冷然，周坎这一家子都公然杀到他头上来了，那就让他们以鲜血偿付！

　　“死！”他平举长剑，父亲所受的屈辱在他的心头积压，化成无穷的戾气，他自责，若不是因为他的关系，父亲又岂会落到这一步！

　　这强烈的自责化为无穷的杀意，他渴望着看到仇人的鲜血。

　　他向着周坎步步紧逼而去，杀意有若实质，在他的身周扬动，竟是形成了一道道剑刃，仔细一看的话，与黑色断剑一模一样，不过是完全形态的黑剑。

　　杀意与凌天九式暗合，虽然剑式未出，却依然形成了强大无比的压力，足以让修为弱点的人心脏爆裂而死！

　　周坎不由自主地步步后退，他虽然同样是炼骨境的修为，可在周恒巨大的压力之下却是生不起半点抵抗之意，只觉对方是一座高山、一片大海，如何能够相抗？

　　嘭，他只觉身后一重，却是无法再退，原来不知不觉间已是顶到了院墙上。他额头上的冷汗滚滚而下，却是连擦一下的功夫都没有，好像双手只要稍微做出一点动作就会引来周恒的雷霆重击！

　　这样的感觉让他屈辱无比！

　　不，他绝不能输给一个废物！

　　周坎终是发出一声大吼，鼓起了一丝战意，锵，腰间长剑出鞘，他弹步向前，对着周恒重重地挥出了一剑。

　　嘭！

　　这一剑才挥出，却见周恒身体一晃，居然直接闪到了他的身前，一只拳头也在他的面前迅速放大，重重地砸在了他的脸上。

　　一股奇痛袭来，周坎不由自主地头一偏，吐出了一道鲜血，其中还混杂着几颗牙齿，整个人腾腾腾地连退三步，再一次撞到了院墙上才停了下来。

　　他哆嗦地抹了抹嘴，再看看周恒杀气腾腾的表情，突然意识到周恒不是在威胁他，而是真得会杀死他！

　　为什么！

　　为什么这小子突然拥有了这么强大的实力？

　　他可是周坎啊，大长老的独孙，十八岁之前就晋入了炼骨境，周家新的骄傲，怎么会输给一个废物！

　　“你不敢杀我！这里是周家，我爹是家主，我爷爷是大长老，你杀我，就是跟整个周家为敌！”周坎大叫道，仿佛抓住了最后一根稻草。

　　“与周家为敌又如何？”周恒淡淡说道，“而且，你们父子爷孙又岂能代表周家了！”

　　刷，他一剑刺出。

　　“混蛋！”周坎厉吼，连忙挥剑相挡，只听“叮”地一下，他手里的长剑顿时只剩下半截，霜寒剑毫不停留地刺了过来，一剑扎在了他的左肩上。

　　“啊——”他顿时发出凄厉的惨叫，随着周恒将长剑收回，噗地一下，他的肩头立刻鲜血暴涌。

　　周恒可不想他死得那么便宜！

　　他们祖孙三代竟然如此对待他的父亲，要生生屈辱死他一生英雄的父亲，周恒岂能不怒？

　　“周恒，你敢！你敢！”周坎真得怕了，掉了几颗牙齿，他说话的声音都走调了，肩上还有一个血窟窿，虽然被他以真元力暂时压住了鲜血的暴涌，可再被刺上几剑的话……

　　“知道怕死，很好！”周恒的嘴角勾起一抹冷酷的笑容，右手一抖，霜寒剑再次刺出。

　　噗！

　　周坎的反击在他看来如同儿戏，霜寒剑毫不受阻挡地刺到了周坎的身上，这一剑扎进了他的左腿。

　　“啊——”周坎再次发出了惨叫，声音大得似乎要将屋顶都给掀翻一般。

　　“叫这么大声，不怕吵着人吗？什么家教！”周恒冷哼一声，一拳头砸到了周坎的脸上。

　　周坎的惨叫立刻一顿，但接着开始狂喷鲜血，又是几颗碎牙和血喷出，惨叫之声非但没有停下，反正变得更加大声起来。

　　“都跟你说过了，不要吵着别人！”周恒连续几拳轰出，周坎的脸立刻肿了起来，这时候便是周剑明过来也不一定认得出这个猪头样的人是自己儿子。

　　啪！

　　一块砖掉在了地上，周恒扭头一看，只见周坎三个跟班中那唯一还清醒着的家伙正在不断地颤抖，将一块搁起来的砖都碰了下来。

　　被周恒看了一眼，那人不由地浑身打了个冷战，只觉胯裆一热，竟是被吓得生生失禁了。

　　——这个疯子连周坎都敢如此折磨，那对上自己不是一剑直接杀了！

　　周恒回过头来，嘭嘭嘭，又是好几拳轰出，周坎已是奄奄一息，倒真是乖乖地收嘴不再吭声了。

　　哐，又是一记响声传来，周恒再次回头，只见周坎那跟班已是狼狈跑出了院子，身后一扇大门重重地撞到了墙壁上。可还没等他转过头，便见那条人影又回来了。

　　不是一条、而是两条！

　　多了一个四十多岁的中年人，身材中等，脸色十分阴沉，一看就是城府极深之人。

　　周剑明，周坎的老子！

　　他会这么快过来，是因为久久没有等到赵四回去汇报，一时心血来潮就跑过来看看，要当着周定海的面好好地奚落一下这个压制他几十年的老对头。

　　谁想还没有走到门口就遇到了那惊惶无措逃走的家伙，然后便有了现在这一幕。

　　“坎、坎儿！”周剑明目光扫到周坎身上，虽然已经完全无法从那张脸上辩出模样来，可父子连心，再加上周坎身上的衣物，他还是认了出来。

　　他身形才刚扑出，却见一道剑光划过，凌厉无比，硬生生将他阻了下来。

　　周剑明森冷的目光向持剑而立的周恒看去，双拳握紧，发出一连串的爆响。这时候他反倒冷静了下来，道：“周恒，你欲图谋害族人，证据确凿，本家主在此宣布，将你开革出家族！”

　　“是吗？”周恒淡淡一笑，弯腰将周坎提了起来，脸上毫不掩饰的杀气。


第22章 杀！

　　“周恒，你想干什么，快点放开我儿！”周剑明的话声中带上了一丝惶恐。

　　如果周恒还是以前的那个周恒，那便是他将剑架到了周坎的脖子上，周剑明也有能力在周恒动手的一瞬间将周坎救下来！

　　可从之前那一剑的威力便可知道，周恒的实力十分强大，强大到他这个炼体九层的高手也完全没有把握战胜，更别提救人了！

　　现在看到儿子被人像是死狗似地拎起来，周剑明关心之下自然方寸大乱。

　　“时间也差不多了吧！”周恒突然说了一句不相干的话。

　　“什么？”周剑明一愣，浑然不明白周恒说这句话的意思，但他静耳细听，很快就感应到许多人正在向这边赶过来，不一会儿，大门中就涌进来了十几个人。

　　——之前的动静可不小，而且这别院的位置也不算太偏，引来人查看情况是再正常不过了。

　　乍看到院子里的情形，众人都是一呆，因为根本认不出周坎的模样，他们更不知道是咋回事了，只以为哪个不长眼的毛贼跑来家族捣乱。

　　“还少一个！”周恒目光游动，他在等周宪明的到来。

　　“周恒，你究竟想干什么！”周剑明投鼠忌器，只能压着怒火沉声说道。

　　“你们是怎么对待我父亲的？”周恒压着怒火说道，“我父亲是家族长老，为家族立下了多少功劳？可受了重创之后，家族不但不费心给他治疗，反倒剥夺了他的长老之位，连一个下人都能随意欺辱！”

　　“这就是家族对待族人的态度吗？又或者说，有些人一手遮天，枉顾家族利益，只为公报私仇？”

　　“黄口小儿，莫要血口喷人，胡说八道！”周剑明怒斥一声，若不是儿子还在周恒手里，他定然一跃扑出，将周恒擒下。有些事情尽管你知我知大家都知道，可就是不能说破。

　　“周恒，你已经被开革出家族，现在，立刻放下人滚出去！”

　　“哼，周家不是你们父子可以一手遮天！”周恒淡淡一笑，将周坎的脖子捏得紧了些，顿时传来卡卡卡的骨节挤压声，憋气之下，周坎四肢一哆嗦，竟是醒了过来。

　　“爹！爹！”周坎看到了自己的老子就在面前，顿时从嗓子里挤出来沙哑无比的声音，四肢牵动一下，似乎在向周剑明求救。

　　“坎儿！”周剑明就这么一个儿子，平时不知道宠到了什么程度，眼见爱子头肿如猪，看向自己那凄惨的眼神，不由地心如刀割。

　　什么，这猪头一样的人是周坎？

　　周家围过来的族人都是吓了一跳，才知道真是出了大事！

　　周恒居然敢以此胁迫周剑明，这胆子可真是够肥的！

　　不对啊！

　　周坎不是一个月前刚刚突破了炼骨境，家族还为此大大地庆祝一番，怎么会像条死狗地被周恒抓在手里？难道中了周恒的暗算？

　　更不对了，炼骨境的武者要是能被炼体一层的人暗算到，那不如找块豆腐将自己撞死算了。

　　他们这才想到去感应一下周恒的气息。

　　“炼骨境！”

　　在场中不乏炼骨境的存在，感应到周恒或许差一点、但绝对是同一层次的气息后，顿时脸色一变，哼出了声来。

　　其他人一听，立马傻眼了！

　　周恒无法修炼，这是家族确认过很多次的，怎么突然就变成炼骨境的存在！

　　“哼，吵吵嚷嚷的成何体统，不怕被贵客取笑吗！”充满威严的喝斥声传来，众人立刻安静下来，每一人都是露出绝对的恭敬之色。

　　周宪明到了！

　　家族六大炼血境高手，也是唯一一个达到炼体十二层的存在，正是这份独一无二的实力让他稳坐大长老之位，把周家几乎变成了一言堂。

　　积威之下，谁敢不敬不畏？

　　人群自动让出了一条道，只见两名老者联袂走了过来，一人白须白眉、身材魁梧，身上有一种久居高位形成的霸气。另一个看上去要稍微年轻些，大概五十出头，一身青色的袍子，倒是颇有种超脱尘世的洒脱。

　　白须白眉的老者便是周家事实上的统治者周宪明，不过另一个半老头子是谁？

　　能够让周宪明称一声贵客，联袂并进，那对方的地位肯定不在他之下！

　　周恒感应一下那青袍老者的气息，不由地脸色一紧——他虽然无法直接看破对方的修为，却可以和周宪明明进行比较，而得出的结论就是，两人不相伯仲。

　　又是一名炼体十二层的高手！

　　周恒原本有几分把握鼓动周家另外四名长老向周宪明发难，可若是再多一个炼体十二层的高手，那二人联手就是铁桶江山之局，无人可破！

　　这青袍老者究竟是何人？

　　然而此时箭在弦上，已经不得不发！难道要他坐看父亲被人羞辱、在伤病中慢慢死亡？

　　他做不到！

　　周恒露出一抹充满杀气的笑容，道：“谁要害我父亲，便得付出血的代价！”

　　他毫不留情地挥出一剑，从周坎的下颌刺入，以霜寒剑的锋利、炼骨境的力量，这一剑直接从周坎的头顶穿出！噗，鲜血喷射，他右臂高举，将周坎整个人都提了起来，犹如挂着的一面旗帜。

　　“坎儿！”周剑明立刻发出一声凄厉的惨叫，身形扑出，不顾一切地向周恒扑了过去。

　　他要杀掉这个小子！

　　凌天第一式！

　　周恒抽回长剑，整个人立刻进入了古井不波的状态，心神与天地相融，似能洞穿世间一切玄妙。

　　天地压制、天地排斥，周剑明顿时身形一滞，心神受制，出现了绝不应该有的一顿！

　　剑光掠至，如惊天匹练！

　　咻，一颗人头扬天而起，划过一道弧线后，落到了地上。余力未消，又滴溜溜地滚了起来，正好滚到了周宪明的脚下。

　　直到此时，周宪明才知道那被周恒抓在手里犹如死狗般的人正是他的孙子！而就在短短的几秒之内，他唯一的儿子、孙子居然都被周恒一剑干净利落地干掉！

　　看着儿子的断头，他不由地身体一阵剧颤，胸口一痛，一口老血顿时喷了出来，染得他的胸口一片血渍。

　　“小畜牲，老夫要将你碎尸万断！”周宪明手抚胸口，眼神中如欲喷出火来！

　　炼血境的强者何等强大，浩荡的血气甚至可以将人生生震晕，周宪明这一怒整个人顿时爆发出可怕的威势，一股股无形力量从他的身上发出，犹如海浪激荡，震得四周的人不由自主地退后，一退再退！

　　周恒却是不为所动，他好歹也是炼骨境的武者，岂可能被炼血境的气势吓倒。再说了，他修炼的凌天九式何等神妙，本来就讲得是以势压人，更不可能被周宪明压倒。

　　“老家伙，你也有心，会感到痛吗？”周恒朗声说道，“你的儿子、孙子是亲人，我的父亲就不是亲人？你纵子行凶、纵孙为恶的时候，有没有想到大家都是周家的族人？”

　　“只顾私利的人，有什么资格坐在长老的位置上？”

　　“我提议，废黜周宪明的长老之职！”

　　一石激起千层浪！

　　直到此时，周家那些被震呆的人才回过神来。

　　周恒杀了周坎！周恒杀了周剑明！

　　嘶！

　　他怎么敢！他又怎么能！

　　周坎也就算了，可能是遭到了偷袭，毕竟谁也不会想到一个无法修炼的废物竟会突然拥有了炼骨境的修为！可周剑明暴怒出手，绝对是全力以赴，而且周剑明可是炼体九层啊！

　　一剑秒杀！

　　何等强大的战力！

　　周家……要变天了吗？

　　“黄口小儿，也配论老夫的功过是非！”周宪明冷哼一声，“大逆不道，残害族人，罪不可赦！”

　　老家伙身形扑出，犹如一头苍鹰，向着周恒疾扑而去。

　　飞云步！

　　轰，周宪明势在必得的一击顿时击了个空，一爪子竟是生生击穿了青石铺成的地面，带着一块碎砖无数的泥土飞扬而起。

　　众人再度狂吃一惊！

　　周恒居然躲过了这一击！

　　靠，这小子居然展开了反击！

　　周恒没有用凌云九式，哪怕是凌云第一式对他的消耗也是极大，而他丝毫没有把握能够用十招便将一个炼体十二层巅峰的老牌高手轰杀！

　　飞瀑剑法！

　　周恒脚下展开飞云步，身形则是绕着周宪明滴溜溜地转了起来，瞻之在前、忽焉在后，若是眼睛直盯着的话，不出几秒就会生起一种头晕脑涨的恶心感。

　　战局、竟然僵持住了！

　　怎么可能！

　　一个炼骨境的小子，而且还是刚入炼骨境的小子，居然可以和一个炼血境、炼体十二层巅峰的高手打得有来有回？不，不是有来有回，而是压着在打！

　　周恒居然压着周宪明在打！

　　没错，凭借着飞云步的神妙，周恒完全不惧后顾之忧，只需要盯着周宪明狂攻即可！

　　而飞瀑剑法虽然比不得凌云九式，可能够成为九灵宗的秘技又岂会平凡，长剑荡开如同一道道瀑布从天空中垂落下来，极是壮观。

　　周宪明暴喝连连，论真实修为，周恒自然拍马比不上他，可这小子却有一套诡异无比的步法，让他根本打不中人！再加上霜寒剑实在锋利，竟能一剑斩断炼骨境武者的骨头，便是他也不敢硬扛！

　　绝不能离被这小子牵着鼻子走！

　　周宪明将目光看向了内院。


第23章 意外的助力

　　咻，老家伙脚下一弹，疾向着内院扑去。

　　“老匹夫！”周恒怒喝一声，他知道周宪明是要用周定海威胁自己。

　　凌天第一式！

　　他瞬间进入奇妙的境界，漫天瀑布般的剑气立刻消失，整个院落仿佛一下子从惊涛骇浪变得风平浪静，但一股暴雨前的宁静笼罩着所有人的心灵，每个人都知道，接下来必然是雷霆一击！

　　周宪明首当其冲，压力自然最大！

　　仿佛整个天地都在压制他，让他有一种动弹手指也无比坚难的感觉！在这时，他才终于明白自己的儿子为何会被周恒一剑斩杀，这样的压力甚至连他都要受到影响！

　　周恒暴喝一声，一剑挥出。

　　云从龙、风从虎，霜寒剑飞射而出，带动了天地日月，如同天在崩落、地在塌陷，日月星辰齐坠！面对这样的异象，意志不坚点的人只能在心底发出无力的呻吟，任凭宰割了。

　　——在危急时刻，周恒爆发出了自己的潜力，对凌天第一式又有了更深层次的掌握，威力更加强大了！

　　剑光纵横，向着周宪明袭去。

　　面对这样的攻势，周宪明早就回转过了身体，哪敢背对着周恒！不过，这也是他的目的，逼周恒与他正面交手！

　　老家伙怪笑一声，抢步出去，双手化爪，向着周恒抓了过去。

　　到了炼血境这样的高度，除非真正的神兵利器，否则任何兵器都比不过本身的拳脚！周宪明这双爪子，曾经生生撕裂过一头炼体十层的凶兽，只要被他抓住，周恒有死无生！

　　刷，一剑涌过，血花飞溅。

　　周恒右手执剑，左手则是抚在了小腹上，指缝间有鲜血溢出，他被周宪明在小腹上划开了一道口子，幸好及时以飞云步躲开，否则整个小腹都要被撕裂！

　　周宪明也不是全然无恙，左臂上留下了一道伤口，鲜血滚落，形成了一条长长的血线。

　　这就是凌天第一式的威力，这就是霜寒剑的锋利！

　　嘶！

　　院落中的人再次陷入深深的震撼！

　　上一次周宪明负伤还是什么时候？周恒确实不是周宪明的对手，可一剑之下竟然让周宪明付出了血的代价，自己也只是受了点轻伤，这是何等可怕的实力！

　　不错，这小子确实仗了利剑之威，可将这把剑交给另一个炼骨境的人，能够碰到周宪明一丝衣角吗？

　　可怕的少年，潜力无穷！

　　难道之前他一直在隐忍，十年磨剑，终于爆发出照耀天地的光芒！

　　在这一刻，没有人敢再小看周恒，虽然他才只是刚入炼骨境，可每一个人都是将他当成了炼血境级别的顶尖高手！

　　——敢小看周恒的，已经在地上躺着了，周坎、周剑明就是前车之鉴。

　　周恒要的一鸣惊人以更加震撼的方式实现了！

　　“老匹夫，你好不要脸！”周恒冷哼道，额头见汗，这一剑直接耗去了近五分之一的力量。

　　“成王败寇，只要能够达到目的，不择手段又如何？”周宪明森然说道，事到如今，无论他怎样装大度都不能掩饰他的下作行径，那么又何须掩掩藏藏？

　　只要干掉周恒，他依然是周家一言九鼎的大长老，谁敢说他半句闲话？

　　不出几年，所有人都会忘了周恒、周定海，败者是没有资格留在历史中的！

　　“与老夫公平一战，老夫便不伤你父！”周宪明扬声说道，炼血境的气势完全催发到极致，那轰隆隆的声音有若雷鸣，震得人几欲昏厥！

　　卑鄙！

　　所有人都是情不自禁地在心中骂了一句，这也叫公平一战，也亏老东西说得出口！可是在周宪明的淫威之下，又有谁敢站出来？

　　如果没有周定海的负累，周恒或许还能单独逃命，可现在？周恒确实很有实力，也拥有可怕无比的潜力，可他毕竟只是刚入炼骨境，与周宪明正面为敌必输无疑！

　　输，就是死！

　　这个厚积薄发的天才少年，注定只是昙花一现！

　　周恒一剑横斜，他要做最后一搏！

　　凌天第二式！他要祭出凌天第二式，这即使不能重创周宪明，也要让他负伤，到时候其他几个长老还是慑于淫贼不敢“造反”的话，那他也没有话说了！

　　大丈夫，生有何欢，死又有何惧？

　　周恒一念通达，仿佛突然想通了什么，右手轻轻颤动，霜寒剑顿时震荡出无比玄妙的韵律，只是轻微无比，没有人注意到。

　　“死吧！”周宪明面容狰狞，向着周恒扑了过去。

　　人影闪动，嘭，一声重响传来，灰尘弥漫。

　　所有人都是视线一阵模糊，待到烟尘散去的时候，只见两道人影正对峙而立，周宪明白须白眉，浑身血气冲天，似乎可以燃烧起来一般！

　　而他的对面，同样是一个血气冲天的超级高手！

　　难道周恒隐藏了实力，他的真实修为是炼血境？

　　不是！

　　那不是周恒，而是周宪明口中的贵客，那青袍老者！

　　为什么，为什么此人会突然跳出来相助周恒？

　　众人都是一万个想不通！要说这是二长老、三长老、四长老、五长老出头，那大家都能接受，可偏偏是一个外人，这究竟是怎么回事？

　　“冯兄，为何要袒护这个小辈？”面对青袍老者，周宪明丝毫不敢大意，言词间甚至带着一分惧意！

　　青袍老者淡淡一笑，双手负在身后，道：“老夫奉宗门之命前来寻找资质出众的少年，而这个少年，刚入炼骨境便能和炼血境相抗，正是老夫要寻找的！”

　　周宪明的脸上露出一道怒容，但立刻又压了下去：“冯兄，给老夫一个面子，此逆子杀了老夫的独子独孙，老夫定要斩他！”

　　青袍老者的脸色也变得森然起来，寸步不让地道：“周宪明，若让宗门知道老夫错失了这个人才，这个罪名……你能替老夫承担吗？”

　　“给你个面子？老夫凭什么给你面子？你是什么东西！”

　　青袍老者还真是丝毫不给面子，不但直呼周宪明的名字，而且言词之间充满了鄙视，仿佛面对的不是周家权柄最重的大长老，而是随便哪只阿猫阿狗。

　　众人都是震惊无比，莫不想道这位“冯兄”究竟是从哪里冒出来的，也太牛气了吧？

　　“冯腾远，老夫已然绝子绝孙，再无后顾之忧，你确定要和老夫翻脸？”周宪明显然对青袍老者顾忌重重，到了这时还只是以言语相胁，并没有轻易出手。

　　“翻脸又如何？”冯腾远淡淡说道，脸上带着毫不在意的表情，可双手却是从背后缩了回来，显然并不像他说得那么轻松。

　　“哼，老夫今天非要这逆子死！”周宪明怒哼一声，身形扑出，再次向周恒发起了攻击。

　　嘭嘭嘭，冯腾远出手阻挡，两大炼体十二层的巅峰高手顿时展开了贴身肉搏，一道道力量溢走开来，震得所有人都是脚下踉跄，一退再退。

　　让人奇怪的是，周恒却好像傻了似的，居然站在原地一动不动！

　　周宪明虽然出手，却对冯腾远顾忌重重，只是想要将他逼退，待看到周恒居然在这个节骨眼犯愣，顿时心中一喜，突然一爪划出，逼得冯腾远退开，然后向着周恒扑杀而去。

　　“该死！”冯腾远不由地怒哼一声，也不知道是在骂周恒还是周宪明，他狂啸一声，身形急掠而回，脸色瞬间涨得通红，一掌向着周宪明背心拍去。

　　他是动用了某种秘法才能将去势未尽的身形硬生生煞住，而这显然对他的身体造成了不小的影响，甚至创伤！

　　周宪明自然清楚这点，不由地怒哼一声，道：“冯腾远，这逆子与你非亲非故，你为何要如此拼命！”

　　他只能身形一折，回过身来招架住冯腾远这一掌，否则他固然杀得了周恒，自己也要被拍中一掌！吃到炼体十二层高手一掌，这不死也得重伤啊！

　　一旦重伤，那盯着他屁股下位置的几头恶狼又岂会不群起而攻？那几个老东西不一直在等这样的机会吗？

　　他还没有和周恒同归于尽的觉悟。

　　乒乒乓乓，两大强者再度缠斗起来，不过，因为周恒这个不能移动的靶子，周宪明却是占据了绝对的主动，逼得冯腾远不得不全力以赴，死命相保！

　　到了这时，谁还能相信冯腾远只是惜才？便是亲爹遇到危险，也不过如此啊！

　　“周宪明，你残害同族，老夫联合另几位长老，决定罢黜你的职责，押入家族刑堂受罚，还不快束手就擒，否则定杀不赦！”

　　几道人影联袂跃来，人刚一站定，便立刻大喝起来。

　　终于来了！

　　这四人就是周家其他几个长老，他们之所以等到这时候才出现，自然是因为有了一个强力人物挡在前面，他们此时再加入的话，就有十成十的把握干掉周宪明了！

　　周家诸人都是心中一叹，也难怪周宪明在大长老的位置上可以一手遮天，看看这四人的胆气便可知道，要靠他们几个推翻周宪明，成吗？

　　便在此时，周恒突然睁开了双眼，瞳孔中两把黑剑一闪而逝，整个人散发出一股可怕的肃杀之气。


第24章 解决

　　周恒会在这关键的时刻顿住，是因为他突然得到了一丝掌握凌天第三式的契机！

　　原本他并没有这个机会去感悟，但谁知道冯腾远居然会跳出来帮他，那周恒自然也不会错过机会，立刻将心神投入到凌天第三式的奥妙中。

　　这样的契机，可能错过一次就永远不会再来了！

　　可遇不可求！

　　而现在，他终于掌握到了！

　　霜寒剑平举，周恒目注周宪明，气机将对方牢牢地锁定。

　　周宪明立刻感觉到一股可怕的危险袭来，这是他在几十年战斗中形成的直觉。他向来相信自己的直觉，这不知道救过他多少回了。

　　可面对一个丝毫不比他弱的对手，他又哪里腾得出手来？

　　只能小心为上，随机应变了！

　　“周宪明，还不快束手就擒！”另外四名长老都是大喝一声，纷纷加入了战团。

　　“哼，就凭你们几个鼠辈也想翻老夫的天吗？”周宪明的目光中蓦然暴发出森然寒芒，积威之下竟是赫得那四名长老同时身形一滞。

　　周恒暴喝一声，身形扑出，如飞龙在天！

　　周宪明那不安感更加强烈，向冯腾远挥出一爪之后，连忙身形倒退。

　　疾踩飞云步，周恒冲冲冲，一剑推出！

　　在周宪明的眼中，整个天地都变得黑暗无比，只剩下一把利剑划破黑暗，带着璀璨无比的光芒向他飞斩而去。

　　心神皆夺！

　　不行！

　　周宪明连忙大喝一声，勉强从这巨大的心灵压制中挣脱出来，可天地依然黑暗，那一道剑光越来越亮，炽烈的光芒耀眼无比，完全冲破了黑暗，在他面前形成了白茫茫的一片。

　　他什么也看不见了！

　　噗！

　　利刃刺穿骨肉的声音传来，周宪明丝毫没有感觉到身体的疼痛，可力量却在急速流逝，意识变得模糊起来，眼前的白芒正在淡去，他看到的第一眼，便是胸口插着一把明晃晃的长剑！

　　他的心脏被刺爆了！

　　光是心脏被刺中一剑，对于炼血境的高手来说并不是致命的，可他的整个心脏都被剑气破坏了，变成了一堆烂肉，这就怎么也救不活了！

　　能够还有一口气，是因为他是炼血境的存在，生命力强悍无比。

　　“想不到……想不到……”周宪明的目光越来越黯淡，他当然想不到就一个晚上，他们祖孙三代居然都会死在周恒的手里，一个公认的废物，压根没被他们正眼看过的小人物！

　　嘭，老家伙颓然栽倒，胸口鲜血狂喷。

　　死了！周宪明真得死了！

　　怪胎啊！炼骨境的小子居然斩杀了炼血境的存在，而且还是炼血巅峰的最强高手！

　　要是这小子也成长到炼血境的话，世间还有敌手吗？

　　——除非传说中那些跨过登天路的绝世强者！

　　全场鸦雀无声，只有那粗重的呼吸声此起彼伏。

　　周恒打破了沉默，向冯腾远拱了拱手，道：“多谢前辈仗义相助！”

　　“无须客气！”冯腾远对着他露出意远深长的笑容，“今日天色已晚，明天一早老夫再登门拜访！”

　　“必扫榻相迎！”周恒再次拱手。

　　冯腾远转过身，身形一弹，已是飘然而去。

　　虽然他走了，众人却是丝毫不敢对周恒有任何的想法，光看这位炼体十二层高手对于周恒的爱护和关心，谁又敢得罪周恒呢？

　　再说了，这小子连周宪明都能斩杀，更没有人敢撄其锋芒了！

　　既然连冯腾远都说天色太晚，不想打扰周恒，其他人自然就更加不敢了，匆匆将周宪明几人的尸体搬了出去。现在周家蓦然出现了权力真空层，免不了要有一番内部斗争，大家都很忙。

　　直到众人纷纷离开，周恒才猛力地身体一颤，一屁股坐在了地上，小腹上的伤口鲜血如泉涌。

　　用出凌天第三式已是完全抽空了他的力量，自然无法再压制伤口。

　　他勉强直起上身，撕下一道布条将伤口紧紧地绑住缠好，这才拖着沉重的步伐走进内院。

　　“爹——”周恒叫了一声，却见周定海躺在床上一动不动。他吓了一跳，连忙一个踉跄跌了过去，一摸周定海的脉门，查探到有动静之后，这才松了口气。

　　只是昏迷了过去。

　　周恒就那么坐在地上，运转月影心诀以恢复真元力，相信干掉了周宪明之后，家族绝对不会再对周定海疏忽大意——谁想做周宪明第二？

　　现在的要务，就是恢复力量。

　　没有多久，黑色断剑一震，大量的游离能量涌出，充斥着他的身体，却是已经到了午夜时分。

　　他贪婪地吸收着这些能量，很快便将力量完全恢复，盈盈然又有了长足的进步。

　　有了力气，他走出去取来纱布伤药，打算给自己重新包扎一下伤口，可将布条拆开之后，他却是惊奇地发现，伤口居然已经结疤了！

　　这速度……也快得太过惊人了吧！

　　周恒愣了一会才回过神来，在黑剑点点滴滴的改造下，他的身体正向着绝对强横的方向发展，否则哪怕他是炼骨境的武者伤口也不可能愈合得那么快。

　　他回想着之前施展过的凌天第三式。

　　这第三式剑法比前面两式都要强大，对他的负担也更大！若非他的身体愈发变得强横，而且又进入了炼骨境，恐怕在施展剑法时聚合了太多的力量，会先将他的身体给撑爆！

　　能够击杀周宪明，主要还是因为他被冯腾远牵扯了大半的精力，否则这一剑可能对他造成重创，但说到要一剑毙命，以周恒目前的实力还做不到！

　　毕竟两者之间相差了五个境界，便是凌天九式、霜寒剑也无法弥补这中间巨大的力量差距。

　　他大战数场，又受了伤流失了大量的鲜血，没过一会就撑不住了，就那么躺在地上睡了过去，等一觉醒过来的时候，却已经是东方放亮了。

　　“爹——”周恒连忙爬了起来，奔到内室之后，才见周定海还没有醒过来，这才微微放心，将周定海的衣服解开，只见他的胸膛上赫然留着一道赤红色的掌印，仿佛活物一般，还在缓缓地游动着。

　　他用手指一触，一股灼烫感立刻袭了过来，似乎能够将他的皮肉都烧起来一般。

　　父亲，时时刻刻都在受到如此灼伤吗？

　　周恒的目光中露出了无穷杀意，将拳头捏得紧紧的，骨头不断地啪啪啪作响。

　　扣扣扣，就在这时，院落的大门响了起来。

　　其实这大门早在昨天晚上就被拆得稀巴烂了，不过周恒现在今非昔比，谁敢不请自入？

　　周恒走了出去，却见敲门的竟是冯腾远！

　　他连忙拱了拱手，道：“见过前辈！”

　　“哈哈，不用这么客气！”冯腾远摆了摆手，大步走了进来，向周恒笑了笑，道，“你是不是很奇怪，为什么老夫会出手帮你？”

　　周恒心中电念飞转，这个问题他昨天晚上就已经想过了。

　　对方曾经提到宗门两字，而周宪明又对他顾忌重重，就是撕破了脸也不敢出杀招，显然对冯腾远身后的势力充满了敬畏。

　　而能够和周恒扯得上关系的宗门，便只有——九灵宗！

　　“大概是这把剑吧？”周恒将霜寒剑扬了扬。

　　“聪明！”冯腾远举起拇指赞了下，“这可是大小姐最钟爱的宝剑，竟然送给了你，啧啧啧！”他连连点头，脸上毫不掩饰的惊讶。

　　他丝毫没有怀疑此剑是周恒偷的、抢的，因为剑可以偷可以抢，可飞瀑剑法呢？昨天周恒可是施展过好几式飞瀑剑法，已是深得其中的玄妙，若不是大小姐悉心传授又如何可能？

　　寒霜剑可是大小姐最看重的东西，从不离身，便是被人碰一下都会生气，更何况是送给别人了！

　　可这把剑却是出现在周恒的手里，一个男人的手里，这说明了什么？

　　大小姐动春心了！

　　也是，大小姐今年也有十九了，换作普通人家的话早就已经嫁人生子了！

　　姑爷！

　　正是如此，他昨天才会拼了老命护住周恒，此乃天大的功劳！

　　周恒心中一动，道：“前辈，家父遭人毒手，受了重创，晚辈束手无策，前辈可否看看？”

　　“不敢当前辈二字，你直呼老夫名字即可！”冯腾远连忙说道，若非怕肉麻，他直想呼周恒为恒少！

　　“您是长辈，无论是修为还是年纪都放在那呢，对长者又岂可不敬！”周恒摇了摇头，却是坚持前辈的称呼。

　　冯腾远只好随他，心里却是喜滋滋的，想道这位姑爷倒是会做人，不骄不躁，值得追随。

　　两人来到里屋，冯腾远目光扫过周定海身上的红色掌印时，顿时脸色一变，失口道：“赤焰焚心掌！”

　　“前辈，你知道这伤势的来历？”

　　冯腾远的脸上闪动过一丝慎重之色，道：“赤焰焚心掌乃是白玉谷的绝技，只有聚灵境强者方可修炼！”

　　白玉谷！

　　这可真是冤家路窄，之前因为墨果就与白玉谷结上了仇，后来又被那什么金少认为他和林馥香有奸情，屡屡对他挑衅！

　　现在将他的父亲都打伤了！

　　此仇，只有鲜血才能偿还！

　　聚灵境强者？那又如何，对方下手如此之狠，不但要杀周定海，而且还要让他死前受尽折磨，此仇不报，他枉为人子！

　　而赤焰焚心掌既然是白玉谷的绝技，那么能够修炼这个技法的人必然身份不低，他要斩杀这样的敌人，极有可能要与整个白玉谷为敌！

　　他现在的实力还太弱了，要想报仇，第一步就是晋入聚灵境！

　　周恒深深地吸了口气，压下心中的爆怒，道：“前辈可有办法医治家父？”


第25章 封宇城

　　感应到周恒蓦然释放出来的杀气，哪怕是以冯腾远的修为都是忍不住从心底泛起一股寒意。

　　这位姑爷，前途无量！

　　冯腾远摇了摇头，道：“中了赤焰焚心掌的人，体内如被火焰焚烤，必须不断以本身的真元力去抵消，可这是聚灵境级别的攻击，汇聚了天地灵气，威力之强便是炼体十二层的武者也难以阻挡，会被生生将一生真元力耗尽，然后……”

　　“老夫，无能为力！”

　　周恒心如刀割，父亲竟然在时刻承受如此痛苦，但昨天与父亲交谈时，父亲却根本没有流露出一丝异色，这需要多大的毅力才能压制住？

　　所以父亲才会在他走出去之后立刻昏厥过去！

　　“前辈也没有办法吗？”周恒双拳捏得紧紧的，指甲都刺穿了皮肤，溢出了鲜血。

　　“老夫没有办法，不过，宗内肯定有能人可以医治！”冯腾远语气一转。

　　不错，九灵宗可是有聚灵境强者坐镇的，一定可以！

　　周恒连忙道：“前辈，我们什么时候可以出发？”

　　“老夫此次前来原石镇，乃是为了替宗门寻找人才，再过一个月就是本宗开山门收徒之时！”冯腾远犹豫一下之后，便笑了起来，“说到人才，老夫面前便有一个！”

　　老头子很是喜悦，哪怕周恒没有“姑爷”的身份，光凭着他能够在炼骨境就斩杀炼血境武者的实力，也足够让宗门重视，重点培养了！

　　能够找到这样的人才，他也是一桩大功！

　　“挑选的最低要求，便是达到炼骨境但未满二十的少年，老夫这几日观察下来，也仅有两人达到了这个要求，一个是你，另一个……”他苦笑一下，另一个已经被周恒一剑爆头了！

　　“最快的话，今天便可以出发！”

　　周恒点点头，道：“越快越好！”

　　父亲的伤拖不起！

　　冯腾远自然不会反对，别看他在原石镇是顶尖高手，但在九灵宗却是无足轻重，他这样的修为在宗内是一抓一大把！因此姑爷的马屁自然是要拍的，说不定还有晋入聚灵境的希望呢！

　　周恒与冯腾远商量了一下，才知道九灵宗远在封宇城，虽然同样是在平天山脉的山脚底下，却是要绕行上千里的路程。

　　他向家族要了辆马车，此时他挟斩杀周宪明之威，闻知他要带着周定海去远方治伤，一个个自然都不会阻拦，巴不得这个妖孽别掺合进权力争夺中来。

　　不到一个小时，一辆豪华的马车便已经准备好了，四匹骏马牵引，车厢有如一间精美的卧室，一应俱全。

　　周恒相当满意，背着父亲上了马车，冯腾远也跟着上去，马车夫刷地甩了个空鞭，啪啪啪作响中，马车缓缓而动，朝着远方行去。

　　虽然路上有些坑坑洼洼的地段，不过这辆马车做工极好，在抗震上下了大功夫，几乎感觉不到颠簸，让周恒彻底放下心来，只是周定海这一昏迷之后便没有再想过来，让他十分焦虑。

　　他是拿得起放得下的人，知道此时再担心也没用，便向冯腾远请教起来，询问外面世界的情况。

　　冯腾远正想与他搞好关系，自然是知无不言、言无不尽。

　　这外面的世界，真得远非周恒所能想像的！

　　光是平山天脉附近就总共有一百多个像原石镇这样的小镇，而且原石镇还是其中规模比较小的，大点的镇子甚至有上万人！

　　这么多小镇全部归封宇城统治！

　　九灵宗、白玉谷、青云宗就是封宇城的三大霸主，分享着统治权。可就像家族内部都在争权夺势，三大宗门之间的争斗就更加激烈和血腥，哪个都想将另外两派打压下去，甚至彻底消灭！

　　但三大势力始终实力相当，谁也奈何不了谁，便只能分而治之，分享权力。

　　一百多个小镇分归三大宗力统治，巧得是，原石镇刚好是九灵宗的治下，否则周恒就不一定能够斩掉周宪明了！

　　但封宇城看似很大很大，却只是天杭城辖下的小城之一，而天杭城又只是寒苍国内八大城之一。无数像原石镇这样的小镇、封宇城这样的小城，才构建出寒苍国庞大的统治体系。

　　寒苍国之外，还有许许多多的国家，至于有多少，国力如何，这就超出了冯腾远所能了解的范围，事实上便是天杭城的情况他也说不清楚。

　　这个世界真得很大、很大！

　　若是孤身上路的话，以炼骨境武者的速度和耐力，大概两三天便能赶到封宇城，不过因为是用马车赶路，而且还要顾及到周定海的伤势，这速度就更加慢了，直过了十九天才终于到达。

　　期间周定海醒过来几次，但每次都是神智不清，口里一会叫着“可欣”，一会儿又叫着“恒儿”，面如枯槁，看得周恒都快流出了眼泪。

　　周定海口中所唤的“可欣”是周恒的母亲，姓赵，在周恒出生不久就因病过世，因此周恒也只有母亲这个概念，至于赵可欣的模样如何却是毫无一丝一毫的印像。

　　“这就是封宇城！”周恒遥看着前方这座巍峨古城，不禁露出一丝震惊之色。

　　大！

　　连绵上百里的城墙，高足有数十米，远远望去如同一条俯卧的巨龙，仿佛随时会活过来一样，霸气十足！

　　原石镇跟这一比，简直就不入流！

　　可这样一座巨大的城市，在寒苍国居然只能算是小城？那么天杭城又有多么得宏伟？寒苍国的皇都盛元城又将是如何得壮观？

　　周恒不由地升起一股豪情，想要游历这整个天下，把世界看个清楚。

　　马车很快就来到了城门口，冯腾远亮出了一块令牌，被十六个守城卫兵接过检查一遍后，立刻恭敬地行礼放行，周恒眼尖，只见那块令牌的一面写着“九灵”二字，另一面是空白，通体黑色。

　　——令牌的样式与周恒在绝谷中看到的一样，只是绝谷那块令牌的另一面还刻着个“苏”字，颜色也不同，乃是紫色。

　　看来，令牌颜色的不同，也代表着地位的高下。

　　马车进入了城中，周恒在冯腾远的安排下住进了一座客栈。这是九灵宗开设的，因为这些天就用来安顿参加入门考核的少年，所以进进出出的全是十六七岁的少年，最小的甚至还不满十五！

　　要参加入门考核，第一个条件就是达到炼骨境！

　　因此，这里的所有人至少是炼体七层的修为，周恒不由地暗暗咋舌，他现在的进境放在原石镇可以称为天才，可到了这里却变得十分普通了。

　　满眼的天才，似乎让天才这两字的含金量大大地缩水，顶多也就能算是人才了。

　　这很正常，武道之路艰难，一万、一百万人中才能有一两个可以走到巅峰！原石镇才多少人？充其量也只能说是矮子里拔高个罢了。

　　只有到了封宇城这个层次，还能够脱颖而出的话，这才有资格称为天才。

　　真正的天才！

　　待周恒安顿后之后，冯腾远便带着周定海离开，去找宗门中的高人给他医治，至少也得将伤势控制，不再恶化。周恒留下来，则是要参加十天之后进行的入门考核，若是能够名列前三，将得到不俗的赏赐。

　　在冯腾远看来，周恒乃是九灵宗未来的姑爷，自然是直接领进门内的，可他又不知道真实情况，找到一座地岩云石矿确实是大功，但周恒已经用来换取了医治周定海的机会。

　　因此，他自觉与别人没有什么不同，再加上进入前三名还有奖励可拿，为什么不参加呢？

　　待冯腾远离去之后，周恒打坐调息一下，这十几天他虽然没有进行多少时间的修炼，但修为还是提升到了炼体七层后期，再有半个月的话就能达到炼体七层巅峰，直接冲击炼体八层。

　　可惜的是，没有那么多的时间给他。

　　休息一阵后，天色也黑了下来，华灯初上，周恒感到阵阵腹饥，便出了房间，向客栈的大堂走去。

　　这个客栈拥有四个大别院，足以容纳两三百人，是城中最大的三间客栈之一——另外两间自然分属于白玉谷和青云宗。

　　此时已经有不少人在大堂中用餐，因为全是少年人，即使素不相识也有共同话题，气氛很是热闹。

　　众人都是各个镇里的天才，自然谁也不会服气谁，说到十天之后的考核，每个人都是变得面红耳赤起来，纷纷宣称自己才是天才中的天才。

　　嘭！

　　“都不用争了，这第一只能是我们青锋哥的！”一名少年重重地拍了下桌子，一只脚踩到了别桌的桌子上，模样嚣张之极。

　　“你哪根葱啊？”这顿时引起了众人的共愤。

　　“黑土镇，石家！”那少年满脸的自豪，“你们没有听说过我们青锋哥的名字，今年才十九岁，但已经是炼体九层！”

　　这话一出，四周顿时一片寂静，或许这并不是最强大的天份，但绝对是目前众少年中最强的修为境界。

　　在这个以实力称王的世界，其他一切都是假的！


第26章 石青锋

　　十九岁的炼体九层，这样的天份甚至不弱于周定海了！

　　“炼体九层又如何，不过仗着年长了几岁，同样是炼骨境，打起来谁输谁赢还不知道呢！”沉默了一阵之后，一名少年突然说道。

　　周围顿时响起一片不服输的应和声。

　　在这个世界，实力代表一切，要想让这些从小就傲视同侪的天才们真心佩服，除了修为境界之外，还要看战力！

　　真正的天才，可是能够逆伐高阶武者的！

　　“真打起来，你们十个加一起也不是青锋哥的对手！”那少年不畏众怒，整个人都站到了桌子上，手舞足蹈、唾沫横飞。

　　“滚下来！”

　　“石家有什么了不起的，又没有聚灵境强者坐镇，能够有什么底蕴！”

　　“揍这个小子！”

　　众少年都是血气方刚之辈，都是纷纷呐喊起来，奇怪的是，虽然嘴里叫得热闹，却并没有一个人真得出手，只是将嘴仗打得更加热闹了。

　　周恒抢救下一盘菜，端着饭碗退到最边上，免得这些人真打起来的时候，城门失火，累得他的晚饭遭殃。

　　“哼，石家就是横又怎么样！”

　　一声颇具威严的冷笑中，一道修长的人影也走了过来，身体经过之处，附近的人莫不纷纷被强大的气势硬生生逼退，自动让出了一条通道来。

　　一个二十岁上下的年轻人走到大堂中央，傲然而立，浑身散发出赫人的气势。

　　炼体九层！

　　众人莫不一凛，他们这些人居然被那年轻人流露出来的气势就生生逼退了，这可不是普通的炼体九层能够做到的！

　　要知道他们可都是各个镇里挑出来的天才，都具有一定的越阶挑战能力，可在这年轻人的面前，他们却是感到了无比的乏力，仿佛对方动一下手指便能将自己碾死。

　　好可怕的家伙！

　　“哈哈哈，现在你们知道青锋哥的厉害了吧？”那一开始就嚣张无比的少年得意洋洋地说道，好像自己才是石青锋似的。

　　“久闻石家出了两个天才，石青锋、石刚，怎地这次居然只来了一个？”

　　“哈哈，我听说石刚被人宰了，只逃回来了一个人！”

　　又是两道声音响起，只见大堂的两边走道中各出现一名年轻男子，年纪也是二十上下的模样，一个双手抱胸，满脸不屑，一个则是斜靠在墙壁上，脸上带着懒洋洋的笑容。

　　“章家的天才章子均！”

　　“常家妖孽常康！”

　　这两名年轻人显然相当有名，立刻就被人认了出来。

　　“再加上沈家的天才少女沈心琪的话，就是这次参与开山门大选最强的四名天才！”

　　“都是炼体九层的妖孽！”

　　“差不多的年纪，却差了两层的境界，不得不服！”

　　石青锋目光一寒，石刚在平天山脉中被人宰掉，这对于整个石家来说都是奇耻大辱，而他也发誓会将那个用剑少年斩杀！

　　他虽然从没将石刚放在眼里，但石家的人也容不得外人污辱，更容不得外人杀害！

　　森冷的目光扫过章子均和常康，石青锋冷冷地道：“十天后，我会亲手打败你们，让你们知道什么叫真正的天才！”

　　“石青锋，做人不要那么嚣张！”常康摇了摇头，依然满脸的懒洋洋，“打败你，我只需要三招！嗯，给你个面子，那最多只要十招！”

　　众人都是默然，这究竟是谁更嚣张啊！

　　“你们两个可以一起上，我十招可以将你们全部解决！”章子均不甘寂寞地加入了嘴仗中。

　　三大天才都是冷冷地看着彼此，充满战意的目光扫来扫去，火药味十足。

　　众少年都是兴奋起来，事实上这三大炼体九层的天才一出，已经预示着前三名的人选已经没有了悬疑，但能够看到他们针尖对麦芒的对峙，还是让人充满期待。

　　武者，哪个不好勇斗狠？没有对胜利的渴望，又哪来的前进动力？

　　周恒冷眼相看，心中波澜不惊。

　　——连炼体十二层巅峰的高手都被他斩杀了，还会将炼体九层的小字辈放在眼里吗？

　　他意兴索然地回到了自己房间，开始钻研凌天第四式。

　　第二天一早，冯腾远就过来拜访，说周定海的伤势已经被控制住了，但要治疗的话，却有点棘手。

　　其实要解那赤焰焚心掌也简单，共有两种办法，第一，对症下药，只要调配出来解药即可，但解药的秘方却只有白玉谷才有，想要获得药方就必须去白玉谷！

　　第二，就是让聚灵境高手以本身的灵力给周定海驱除火毒。

　　这个办法看似抬抬手即可，但聚灵境高手……是冯腾远请得动的吗？

　　好在他已经派人去通知林馥香，只要大小姐一到，那么请聚灵境强者出手就不费吹灰之力了。

　　周恒谢过了冯腾远之后，心道这回不欠林馥香一个人情都是不行了。想像着这位大小姐在他面前插腰得意而笑的模样，他不由地摇了摇头。

　　他这才知道，其实九灵宗的本部并不在封宇城，而是在城外百里之外，建立在山脚下——同样的还有白玉谷和青云宗，封宇城虽然是权力中心，但只是被三大宗门派出人员把持而已。

　　至于为什么要将宗门设在远离尘世的地方，据冯腾远说这是有利于武者的修行。

　　周恒倒是没觉得他进入平天山脉之后修炼的速度有所增加，那么，这个有利可能不是针对炼体境武者而言的，而是聚灵境的强者！

　　聚灵境强者吸取天地灵气强化自身，修炼方式与炼体境是完全不同的！

　　送走冯腾远之后，周恒去了趟城里的药店，将金冠蛇的牙齿卖了，得了四百多两银子，但立刻又被他花得精光，买了两颗聚元丹。

　　聚元丹是武者快速提升真元力积累的最佳选择，就跟黑色断剑一样，聚元丹吃下去之后也会立刻释放出游离能量，大大减少武者的修炼时间，事半而功倍！

　　不过，两百两银子一颗，这价格真是贵得离谱！

　　离入门考核还有九天，光靠黑色断剑的话他不可能在这个期限前达到炼体八层，这才在冯腾远的指点下想到了聚元丹——他在此之前可没有听说过这种丹药的名字。

　　“我这十年，等于是生活在世界之外！”

　　周恒不由地心中一叹，带着两颗聚元丹回到客栈，刚要进门的时候，冷不丁看到一个人出来，就在即将相撞的瞬间，周恒一个飞云步闪动，在间不容发之际闪了过去。

　　咦？

　　当他看清那人模样时，眼神中不由地闪起一抹凛冽的杀气！

　　这人，正是石刚一伙中唯一逃得性命的家伙！

　　“啊——”那少年也看清了周恒的模样，顿时吓得脸都白了，连滚带爬地跑回客栈，一路上发出如同鬼嚎般的叫声，瞬间把整个客栈里的人都给惊动了。

　　周恒倒也不急着出手了，那少年只有炼体六层的修为，没有资格参加九灵宗的入门考核，那么必然是跟着家族中的天才而来的。

　　仅仅只是过了一会，便见那少年哆哆嗦嗦地走了回来，而他的边上则是多了一个人——石青锋！

　　周恒心中“哦”了一下，想起来了，昨天常康和章子均说过石家另一名天才被人在平天山脉中宰了，靠，原来那人就是自己啊！

　　“就是他？”石青锋盯着周恒，嘴里却是在问那个少年。

　　“回青锋少爷，就是这小子杀了刚哥……不，石刚！”那少年连忙改口。以前他是跟石刚混的，与石青锋不对路，现在石刚死了，石家未来的继承人自然再无悬念。

　　原本像他这种“降将”自然不可能成为亲信，但谁让他是唯一见过周恒的人，石青锋想着对方可能会来参加三大宗门的开山门大选，因此便将这个“目击证人”给一起带上了。

　　巧得是，周恒不但来了，而且恰恰也是被九灵宗选中！

　　“本少没兴趣问你的名字，自裁吧！”石青锋淡淡说道，语气中带着强烈无比的自信，如同高高在上的帝王。

　　好狂！

　　此时已经有许多少年跑出来看热闹，还有些人则是站在自己房间的窗户口向下观望。

　　周恒随意掸了掸手，道：“滚一边去，没空理你！”

　　嘶，这家伙的嚣张也并不逊色啊！

　　“哈哈哈，小子，你很聪明！”石青锋却是突然大笑起来，“你知道九灵宗的规矩，在考核期间出手将会自动取消资格，本少奈何不了你是吧？”

　　周恒微微一愣，他倒真是不知道还有这样的规定，冯腾远根本没有跟他提过。也是，在冯腾远的眼里，周恒可是未来的姑爷啊，姑爷要揍几个人又有什么大不了得？

　　“现在，本少是奈何不了你。不过，考核那天你别遇到本少，否则，我会拆了你每一根骨头！”石青锋的语气一变，充满了森然杀气。

　　周恒冷冷地回视着他，这家伙应该知道石刚为何而死，可他半点也不提其中的缘由，就是想要杀他！

　　不是为了亲情，而是为了所谓的家族荣誉！

　　为了亲情，周恒可以理解，正如他会不惜一切代价将打伤周定海的凶手找出来干掉一样！

　　可家族荣誉？

　　这哪里有丝毫值得荣耀的地方了？


第27章 打了又怎么样

　　周恒似笑非笑地看着石青锋，考虑着是不是先揍这家伙一顿。

　　反正他有霜寒剑，要进入九灵宗不难！

　　他走到石青锋的身边，两人四眼对视，似乎有一道道激烈的火花冒出来。

　　嘭！

　　就在这时，周恒突然一拳轰出，奇快无比，重重地轰在了石青锋的小腹上。

　　这一刻，任何语言都无法描述石青锋脸上的表情！

　　——这小子居然敢对自己出手？出手！出手！出手！我操你十八代的祖宗啊！

　　“哦——”他不由自主地嘴巴一张，身体在半空中划过一道弧线，然后重重地落到了地上，嘭，扬起了一地的灰尘。

　　所有人都看呆了！

　　他们被引入客栈之后，得到的第一个训示就是不得在城里动手，否则不但会被取消考核的资格，而且还要受到相当严厉的处罚！

　　因此，他们也只敢打打嘴仗而已。

　　而周恒实在够霸道，二话不说直接出手，打得石青锋胃水都翻腾出来了！

　　太他妈的嚣张了！太他妈的霸道了！

　　“不怕被宗门处罚吗？”

　　“我看这家伙不是胆子大，而是个二愣子！”

　　“最倒霉的还是石青锋，他怎么也没有想到居然有人敢在城里出手，被完全打了个猝不及防！虽然是被人偷袭，可他的脸也要丢光了！”

　　震惊过后，众人都又开始议论起来。

　　而在楼上，有几个人则是看到了更深的一面。

　　“石青锋固然是没有提防，可身为武者，又岂会没有本能的防卫意识！”常康的嘴角露出一丝肃然。

　　“那小子的出手之快，竟让石青锋都没能有一丝反应！”章子均的手指在窗台上敲了敲，眼神中有强烈的战意。

　　“小姐，这有什么好看的，您可是半步炼血境的存在，要是说出去的话，准能将他们都给吓死！”西边三楼的窗口，一名婢女带着不屑的表情说道。

　　她的身边则是一名百媚千娇的年轻美女，正是公认的四大天才之一、也是唯一的女性沈心琪。

　　“这少年，不简单！”沈心琪将妙目紧紧地盯在周恒身上。

　　“怎么看也不像是有三头六臂，小姐，他哪里不简单了？”那婢女依然很不服气。

　　“一种直觉！”沈心琪淡淡说道，嘴角边却是勾起了一抹自信的笑容。

　　这方方面面的反应都只是在很短时间内发生的，石青锋虽然摔得重，可以他炼体九层的体质之强又岂会真得受伤，立刻就爬了起来，抹了下嘴角边挂着的唾液，脸色阴沉得可怕。

　　他，石家的超级天才，居然被人打趴在了地上！

　　这个混蛋，好大的狗胆！

　　如此奇耻大辱，只有将他碎尸万断才能解恨！

　　但他不能出手，这时候自然会有九灵宗的人出面镇压周恒，他要是动手的话，虽然可以算作自卫，可顶多罚得轻点，照样不能幸免！

　　忍！

　　这小子竟敢当众触犯九灵宗订下的规矩，肯定会被取消考核的资格，只要被驱出城，那么他就可以出手了！

　　一道人影负手而出，旺盛的血气有若实质，熊熊火炉般燃腾着，所过之处众少年都是不由自主地退后，似乎靠近一点会被焚成灰烬似的。

　　炼血境！

　　全场一片肃静。

　　这是一个四十多岁的大汉，他走到周恒和石青锋的面前，将浓浓的眉毛一皱，道：“你们当这里是什么地方，还是你们所待的旮旯小镇吗？都给我滚回自己房间！”

　　啥！

　　就这样？

　　九灵宗的规矩何在！不是说谁在城里动手就要被取消考核资格，还要遭到重罚的吗？为什么周恒可以幸免？而且听这大汉的口气，居然把石青锋也一并怪了进去。

　　你说石青锋冤不冤啊，他可是被重重打了一拳的人，而且还忍着没有还手，怎么就被一视同仁了呢？

　　如此判罚，不但众少年大惑不解，便是楼上那常康、沈心琪三个天才都有种晕头转向，从窗口摔下去的感觉。

　　偏心！太偏心了！

　　“我不服！”石青锋大吼起来，在石家的时候他是超级天才，如众星捧月般的存在，早就习惯了高高在上。在他想来，以他的天份到哪里都会受到重视，可现在不但没有受到力捧，反倒受到了天大的不公！

　　“你有什么资格不服？”中年汉子冷冷地看着石青锋，猛地就是一拳轰了出去。

　　“喔——”石青锋整个身体顿时一缩，小腹再中一拳，他再度被打得平飞起来，在半空中划过一道弧线后，重重地倒在地上。

　　又被揍了？

　　嘶！

　　这家伙也太倒霉了吧！

　　周恒究竟是什么身份，为什么会被如此区别对待？

　　“都回自己的房间，挤在这里成何体统！”中年汉子冷冷地说道，“谁再惹事生非，立刻驱出封宇城！”

　　他轻飘飘一句话就把周恒之前的所为撇了出去。

　　石青锋挣扎着爬了起来，周恒毕竟只是炼体七层，对他的伤害有限，可那中年汉子却是货真价实的炼体十二层，全力施为之下甚至可以将他的小腹都轰穿！

　　现在虽然留了力，可依然打得他七晕八素，在一边干呕不已，似乎连胃水都要全部吐出来。

　　感受到一双双或是同情、或是幸灾乐祸、或是鄙夷的目光扫到身上，石青锋恨得将拳头握得紧紧的，他发誓，一定会杀了周恒！

　　而且是用最残忍的方法！

　　周恒淡淡一笑，抬步走进了客栈，回到自己的房间。

　　——他能够受到区别对待，肯定是冯腾远跟客栈的负责人关照了，只是没有想到这区别对待的程度居然大到了这份上。

　　不管这些，先炼化了两颗聚元丹，看看效果如何。

　　周恒盘膝坐下，将一颗聚元丹取出，剥开外面的蜡纸后，往嘴里一丢，丹药入口即化，很快就达到了胃部，并化作亿万道热流扩散开来，在他的体内游荡。

　　这些热流立刻化成一股股游离能量，可以直接抽取炼化。

　　只是……周恒暗暗皱眉，这些游离能量相当地驳杂，需要先将其中的杂质剔除，然后才能炼化为真元力，跟黑色断剑释放出来的游离能量相比，根本不是一个层次上的！

　　花了一个小时，周恒才炼化了这颗聚元丹中的能量，粗算一下的话，相当于他枯坐修炼三天的功效。

　　虽然不能和黑色断剑比，可再加上本身的苦修，就是相当于常人四天的苦修了，如果能够一直有聚元丹的支持，这修为的提升速度同样可怕！

　　只是聚元丹中所含的杂质太多，吃过一颗之后必须先将这些杂质排出体内，否则杂质积沉下来对于武者将产生极大的危害。

　　人体会自动排除杂质，但这时间需要一天左右，因此便是有大把大把的聚元丹，一天也最多吃上一颗。

　　但黑色断剑中的能量终是要用光的，这聚元丹对于周恒来说还是极好的东西，可惜的是，太贵了，他囊中羞涩啊！

　　周恒的房间突然变得热闹起来，大把大把的少年都是前来拜访，一是想要弄清楚他跟九灵宗究竟有什么关系，二是想与他套上关系。

　　开始周恒还能勉强应付，但到后来实在受不了了，索性离开了客栈，在这座古城中游玩起来，这毕竟是座大城，有太多新奇的东西是原石镇看不到的。

　　比如拍卖行。

　　拍卖行什么都卖，妖兽、丹药、功法、兵器，只要你能想得到的，这里都有！当然，这价格也不是一般人可以吃得消的，周恒掂量着兜里不足十两的银子，不由地败退。

　　第二天他吃下了第二颗聚元丹，区区六天的修为提升连黑色剑断一次释放能量的十分之一都比不上，完全是杯水车薪！

　　当然，如果每天都能吃上一颗的话，那效果就不容忽视了！

　　可一颗聚元丹就要两百两银子，每天一颗，一年就是七万多两银子，都超过周家一年的进项了！

　　果然，穷文富武，周家在原石镇还能称得上豪门，可放到封宇城来却比要饭花子没有强上多少。

　　“看样子，剩下的七天时间是不足以将修为推进到炼体八层了！”周恒叹了口气，他愣了下，却是猛地想起，到现在为止他还不知道九灵宗的考核具体是什么。

　　想来应该就是对实力的考校吧，毕竟是挑选武者天才，不是选文状元。

　　他也没将这事放在心上，就是钻研着凌天九式。可惜的是，这凌天九式的掌握都需要契机，他始终只能徘徊在第四式的门外，就是欠了临门一脚，让他有种郁闷得将房子都拆了得冲动。

　　石青锋这几天很少在客栈中出现，据几个来拜访套交情的人说，那家伙是去了珍宝阁的重力室修炼。

　　珍宝阁就是城里唯一一家拍卖行的拥有者，与三大宗门完全扯不上关系，却不知怎么就占据了这么一个最赚钱的行当，而三大宗门居然都没有起贪心，真是一件让人想不通的怪事。

　　重力室相当神奇，看似一间平常的房间，里面因为有阵法的运转，重力却是正常情况下的好几倍。在这样的环境中修炼，对于修为的增长并没有帮助，却可以让真元力变得更加凝炼。

　　而且适应了更大的重力，武者可以在正常环境下跳得更高、跑得更快，切切实实地提升战斗力！

　　不过，重力室的收费也贵得离谱！


第28章 招揽

　　进一趟重力室，至少千两银子打头，而时间不过区区三个小时！

　　三个小时基本就是极限了，一般人能在重力室中撑上一个小时算是不凡，两个小时就能称为天才，三小时就是妖孽级别。

　　可珍宝阁进一次重力室就是以三小时为基本单位的，可见有多黑心了！

　　石青锋是绝无可能在这么几天的时间内冲破炼血境的，因此他要想提升自己的战力，去重力室修行将是最好的选择。

　　他当然不是因为在周恒手里吃了亏才会如此拼命，在他看来周恒只不过是趁他不备偷袭得手罢了。能够被他视为对手的，自然是同为炼体九层的沈心琪三人！

　　有钱人啊！

　　同样是小地方的豪门，石青锋能够豪掷千金，天天进重力室修炼，可见其富有程度远非周家所能比拟。

　　周恒从箱子里抢出一只玉盒，里面装着金冠蛇的蛇胆，如果卖掉的话，市价大概在五千两银子左右。这是一笔不小的财富，但周恒想了想，却又将玉盒收了起来。

　　还是留着吧，这能够解百毒，日后说不定可以救命！而性命又哪是金钱可以衡量的！

　　扣扣扣，房门响了起来。

　　周恒不由地一叹，有点后悔前几天的出风头，弄得他现在都不能安静，时不时就有人过来拜访。他走过去将房门打开，一看，门口处站着的却是一个颇具英气的大美人，一身翠绿色的劲装将她傲人的身段完全勾勒出来，圆鼓鼓的胸部尤其勾人魂魄。

　　“我叫沈心琪！”这美女大大方方地做着自我介绍，“不请我进去吗？”

　　她倒是相当地自来熟。

　　周恒退开半步，道：“请！”

　　原来她就是四大天才之一的沈心琪，这次九灵宗开山门大选中最为引人瞩目的天骄之一。当然，封宇城范围内可绝对不止这四个天才，因为是三大宗门分享人才，像她这样的天才怎么也得有十来个。

　　待沈心琪进门之后，周恒关上了房门，对方身上有股让他都感到危险的气息，他可不认为这女人也是同别人一样过来交好自己的。

　　“沈姑娘，有何指教？”周恒问道，也没有给对方准备茶水之类的。

　　沈心琪不禁有些生气，先不说她在武道上的天份，走到哪里都能得到重视，就是她这千娇百媚的模样也同样让她无往不利！

　　这小子是瞎子吗，看不到自己的倾国倾城？

　　她吸了口气，将这股不舒服压回了心里，道：“周兄是爽快人，那么我也不拖泥带水了！我想请周兄在进入九灵宗后，找个机会拜在天柱长老一脉的门下！”

　　天柱长老？

　　周恒心中念头飞转，似乎九灵宗内部也是山头林立，并不是铁板一块，否则怎么会出现这种挖人的现象？

　　想想也是，便是同姓家族之中也是充满了权力斗争，那么又何况是宗门了。

　　他看着沈心琪，顿了好一会才道：“沈姑娘可否给我详细介绍一下九灵宗的情况？”

　　“也好！”沈心琪点点头，“九灵宗自然是宗主最大，但宗主大人一心修炼，甚少管宗门的事务，因此宗门是由七位长老共治，天柱长老便是其中之一，以实力而论，在七大长老中排第二！”

　　林馥香的父亲倒也洒脱，有几个人可以视权力为无物的？可他这么放权，就不怕底下之人坐大，将他这个宗主都推翻了？

　　“周兄，天柱长老一脉的势力虽然暂时还比不上三剑长老，但并不逊色多少！而以周兄的天份，必能得到天柱长老的悉心栽培，日后定能成为聚灵境的强者！”

　　沈心琪是个不错的说客，对于绝大部份的武者来说，聚灵境的诱惑肯定无法抵挡。

　　周恒却是不想靠“卖身”的方式来获得武道上的进步，他相信自己的能力，绝对可以冲破聚灵境！

　　但人家好歹也一片诚意，他也不好意思直接拒绝，便道：“让我考虑一下！”

　　沈心琪不由地露出失望之色，她原以为周恒会痛快地答应下来，要知道这可是一位千娇百媚的大美人在向他发出邀请！

　　说起来，她虽然看好周恒的潜力，但更多却是因为之前客栈那负责人对周恒的态度。对方就是炼体十二层的高手，若非周恒有聚灵境的背景，人家凭什么卖他这样的面子？

　　将周恒拉拢过来，就等于拉拢到一位、甚至几位聚灵境的强者，那天柱长老一脉的实力必然大涨。她的爷爷就是天柱长老座下的四弟子，她若立下这个大功，那么她爷爷在天柱长老心中的地位也将大增。

　　“周兄，天柱长老可是聚灵三重天巅峰的存在，只差一步便能完成聚灵，初步开辟丹田世界，成为初分境的更强存在！”沈心琪继续劝说道，“若是周兄表现突出，日后还有进入黑水殿的资格，这是多少人打破头都求不来的！”

　　“黑水殿？”周恒不由地追问了一句。

　　沈心琪却是妙目一眨，她看得出来周恒的茫然并不是装出来的！

　　这家伙连黑水殿都不知道？

　　她顿时心生怀疑，一个连黑水殿是什么都不知道的人，他的背后真得会有聚灵境的强者坐镇吗？

　　也许，客栈负责人正好和石家有着私怨，才会故意偏向的吧！

　　如此一想，周恒在她心目中的地位顿时直线下跌，既然他不冷不热，她堂堂沈家公主自然也不用去和对方低声下气，懒得和周恒再说，直接起身告辞。

　　周恒却不知道她那么多的想法，对她的忽冷忽热完全摸不着头脑，只觉这女人莫名其妙得厉害。

　　忽忽七天时间过去，终于到了九灵宗开山门大选的日子。

　　这一天，住在客栈中的众少年男女在一名中年男子的带领下离开了封宇城，出了城门之后那中年男子停了下来，道：“我叫俞冬城，是你们的第一个考官，现在，就开始进行第一项考核！”

　　“你们跟着我跑，直到抵达九灵宗！比我晚到三分钟的人，即算没有通过考核，不用再继续了！”

　　众人面面相觑之后，一人道：“俞前辈，您是炼血境的高人，我们怎么可能跟得上！”

　　“你们无须担心这点，我保证你们可以跟得我的速度，不过，能跟上多久就要看你们的耐力和意志了！”俞冬城淡淡说道。

　　“开始！”

　　他转过身，身形展开，大步前行，看似不急不徐，但一个跨步就是十米以上的距离，眨眼间就行出了百米之远。

　　众少年自然不敢浪费时间，连忙一个个都是展开身法，跟着俞冬城跑了起来，百多人顿时形成了一道长长的直线。

　　俞冬城并没有说谎，他的速度绝对只是炼体七层级别，只是催发到了炼体七层的极致，快如奔马。

　　炼体七层是一个质的飞跃，达到这个境界的武者耐力将大大地提升，可全力奔行的话，最多也就能维持半个小时，但封宇城距离九灵宗的总部有百里之遥，至少要全力奔行三刻钟！

　　可只能比俞冬城晚到三分钟，这意味着他们要打破自己的极限！

　　这绝对是对耐力和意志的双重考验！

　　为了节省力量，一路上都没有人说话，每个人都在尽可能地完美利用身体中的每一分真元力，绝不敢有丝毫的浪费——当然，炼体九层的例外，他们的真元力积累远为浑厚，基本不用担心。

　　周恒不言不语，飞云步对于真元力的消耗极小，他完全不用担心后继乏力的可能。

　　时间正在迅速流逝，半小时之后，残酷的考验开始了！

　　渐渐有人跟不上队伍了，一个、两个、三个，可俞冬城的速度却是丝毫没有减缓，一直保持在最初的状态，引领着队伍前进，很快就将掉队的人甩得无影无踪。

　　十个、十五个、二十个！

　　掉队的人越来越多，剩下的人也不见得好过，一个个都是喘着粗气，汗水滚滚而下，便是沈心琪这四个炼体九层的人也是有些呼吸紊乱。

　　周恒呼吸绵长，额头有一层细汗，但真元力的消耗却远远没有表现出来的那么大。

　　飞云步展开，有若天地在推动他前进，对于真元力的消耗极小极小，之所以会累完全是因为体力的消耗，这就像一个武者三天三夜不睡觉，真元力再充沛又如何，身体根本吃不消！

　　又是几分钟之后，前方出现了一座不算怎么高的山，山顶隐约可以看到几面飘扬的旗帜，旗帜上“九灵”两个字迎风招展。

　　马上就要到了！

　　原本早就达到极限的少年们仿佛打了鸡血似的，顿时精神大振，有几个人奋力疾跑，甚至超过了俞东城。可是望山跑死马，那山看似不远，事实上却还有十几里的路程，那几个少年虽然爆发了一下，却是后继泛力，很快就被大部队追上，并远远地甩在了后面。

　　到了这时，越来越多的人达到了极限，陆陆续续地掉出了大部队，不过他们并不是没有希望，因为在俞冬城停下来之后，他们还有三分钟的时间。

　　终于，俞冬城停在了山脚下，他扫了眼最终剩下的五个人，目光看到周恒时，不由地露出一丝异色。


第29章 铜人阵

　　在他身边的五个人中，四个是炼体九层、甚至还是炼体九层巅峰的修为，这能够坚持到最后，并不奇怪！

　　可周恒呢？

　　才炼体七层后期而已，靠迸发潜力，确实可以在他到达之后的三分钟之内达到，可要说一步不差地紧紧跟随，这未免也太让人难以相信了。

　　而且，这小子似乎还没有达到极限！

　　嘶，怎么会有这样的怪胎，真元力的积累如此恐怖？

　　俞冬城却是想得太左了，周恒可没有那么深厚的真元力积累，而是飞云步可以借用天地自然之力，节省了太多的真元力！

　　若非还有身体因素的限制，他再全力冲刺个一小时也毫无问题。

　　炼体十二层，确实是一步一台阶，对于身体的强化是完全不同的！周恒看了看沈心琪四人，他们虽然有些呼吸紊乱，可哪一个都没有自己这么疲惫。

　　没办法，这四人都是炼体九层巅峰，比周恒多了两层的淬炼效果，在身体强度上是截然不同的。

　　“你叫什么？”俞冬城突然向周恒问道。

　　见这位考官独独只问周恒的姓名，沈心琪四人都是流露出一丝不服之色，可他们现在又哪里敢得罪了考官，不服也得按在心里。

　　“在下周恒！”周恒恭敬却不失自信地回答道。

　　“嗯！”俞冬城点了点头，将这个少年的模样记在了心里，说话当儿，后面陆陆续续有人跑了过来，一个个脸颊发红、呼吸粗如风箱。

　　啪、啪、啪，这些人一跑到终点，立马往地上一摔，但他们也知道大量消化力量后直接睡倒有害无益，又挣扎着爬了起来运转功法以恢复真元力。

　　——到了最后的时刻，他们早就耗光了真元力，完全是在用身体的力量在跑，差不多就是在拼命了。

　　三分钟的时间很快就过去了，俞冬城毫不犹豫地道：“走！”

　　他转过身来，面向着一座巨大的山门，恭敬弯腰行礼之后，带着众少年拾阶上山，而在此之后再赶过来的少年莫不被一股无形的力量所阻，只能望洋兴叹。

　　不少人想到自己风风光光地被家族送出来，可连第一道考验都没有通过，顿时放声大哭起来。这似乎有着感染性，山门口顿时哭声一片。

　　这些人错过这次机会，等九灵宗再开山门就又是一个五年了，早就过了二十岁，再不可能参加。而不能拜在三大宗门的门下，意味着这辈子没有机会走上登天路，岂能不是天大的打击？

　　山门处有股玄妙的力量可以阻挡人进入，却没有阻挡这些声音，听着背后传来的哭泣声，余下来的人也个个心里酸涩，因为这只是第一道考核，谁能保证自己接下来不会被淘汰！

　　这山很大，从山脚下开始就建立着一排排的屋子，越往上就越是大、美观，可以肯定，这身份越高的人，住的地方就越是往上。

　　“这就是今年参加考核的人吗？”

　　“看上去不怎么样啊！”

　　“修为最高的才炼体九层，没一个能够直接进入内门！”

　　一路走过的时候，两边的屋子里纷纷走出来一个个少年，年龄从十四五岁到二十以下不等，修为也从炼体五层到炼体九层不等。

　　居然有那么多的炼体九层！

　　周恒微微生惊，要知道沈心琪四人可是从封宇城治下百多个小镇中脱颖而出的天才，真个是万里挑一了，怎么在九灵宗却是一抓就是一大把呢？

　　不过，听到这些少年明显的鄙夷之言，众人都是露出了愤怒之色，他们在各自的小镇中可都是绝对的天才，哪被人如此轻视过？

　　俞冬城却是根本不做理会，身形飘飘，很快就来到了半山腰的地方，带着众人进入了一座非常宏伟的大堂。

　　“老俞，这些就是通过考核的人？”又是一名中年男子走了过来，身材瘦长，脸上挂着和蔼的笑容，似乎很好说话，“一二三四五六……总共才四十七个，唉，现在的新人一年不如一年！”

　　炼体十二层！

　　周恒心中震惊，不愧是统治一方的诸候，炼体十二层放在原石镇的话，那便是绝顶高手，周家只能拿得出一个来！可在九灵宗，炼体十二层似乎只是用来办杂事的，根本不值钱啊！

　　其他人就要比周恒好多了，他们从小就听说过九灵宗的声名，知道这个宗门拥有多么可怕的底蕴，所以才会削尖了脑袋都要钻进来！

　　俞冬城点点头，转过身来对众少年道：“这是负责你们第二项考核的考官，叫朱寻。通过第二项考核的，你们就能跟着朱寻去找第三位考官，而失败的……就到外面来找我！”

　　说完，他大步往前走，出了大门，如同标枪一般立着。

　　“好了，都跟我来！”朱寻拍了拍手，引着众人向大堂深处过，穿过一个练武场之后，来到了一座长长的走廊之前，停下。

　　这走廊很宽，横里有三米左右，长则有百米上下，空空荡荡。

　　“这是你们的第二个考核，很简单，走出五十米就算过关，而在此之后，每多往前走出十米，便能获得一个积分，最后积分最高的三人，将得到一定的奖励！”朱寻淡淡说道。

　　没有一个人会天真地以为这条走廊是那么容易穿越的，其中肯定有无数的机关！

　　“你们现在有半个小时的休息时间！”朱寻倒是挺有人情味的，没有立刻开始第二项考核，而是给了大家相当充份的休息时间，“我会演示一下这个走廊的难点在于何处！”

　　众人本来也只是恢复了一些真元力，闻听此言连忙都是盘坐下来再次进行恢复，而朱寻总是大步进入了走廊。

　　嘭！

　　他刚刚踏足而入，只见两边的墙壁竟是突然开裂，现出一对铜人来，然后嘭嘭嘭，一对又一对铜人从墙壁中弹性出来。咻、咻，一开始出现的两具铜人竟是舞动着双臂向着朱寻打了过去，劲风呼啸，力量至少达到了炼体七层！

　　朱寻双手翻折，随手将两具铜人轰开，他乃是炼体十二层的高手，要轰退两具炼体七层的铜人自然轻松无比。

　　嘭、嘭、嘭！

　　他一路往前走，一路上迎战着两边的铜人，只是这铜人虽多却无一能够阻缓朱寻的脚步。然而，当朱寻走出五十米的时候，这里的铜人就明显变强了！

　　炼体八层！

　　再往前，炼体九层、十层、十一层、十二层！

　　到了最后二十米，便是朱寻也没有办法从容以对，虽然硬闯了过去，却是狼狈不堪，额头上汗水直流。

　　好可怕！

　　幸好只要闯过前五十米就能过关！

　　众少年心中震惊之余，也不免松了口气。

　　朱寻没有再说话，在墙上按下一个机关后，所有的铜人都是收了回去，他走了回来静静等待，很快，半小时的时间便到了，众少年纷纷起身，这么长的时间下来，每个人都差不多回到了巅峰状态。

　　“开始吧！”朱寻没有废话，随手指了个人，重新开启了机关，“你，第一个！”

　　大家都恢复好了状态，这谁先谁后也没有太大的分别，那人更不敢违逆了朱寻，抗议为什么非要自己是第一个，连忙站了起来，小心翼翼地进入了走廊。

　　十米、二十米、三十米，那人一边招架着铜人的攻击，一边奋力向前冲，可这铜人实在太多了，前前后后将他堵了个结结实实，嘭嘭嘭，他不断地被轰中，即使炼体七层的体魄也架不住这样的冲击，嘴里顿时狂喷鲜血。

　　啪，他摔倒在了四十米左右的地上。

　　朱寻立刻在墙壁上一拍，所有的铜人立刻停止了运转，纷纷缩回了墙壁中。

　　“失败！”他冷冷地说道，走过去将那人提了起来，如同垃圾一般丢到了一边，然后又指向另一个人，道，“你，第二个！”

　　众人不由地向那失败者看去，只见那人被打得实在够惨，幸运的是骨头并没有断折，只是皮外伤而已，很容易养好。

　　他们这才松了口气，要是闯关失败得付出伤残甚至生命的代价，众人就得重新考虑一下是否要继续下去了。

　　朱寻重新启动了机关，开始了第二个人的测试。

　　同样是炼体七层，这实力却是存在着相当大的差距，那第二人就要厉害多了，成功闯出了五十米，但他并没有逞强，立刻停了下来要求出去。

　　“过关！”

　　“过关！”

　　“失败！”

　　时间慢慢流逝，越来越多的进入机关走廊，面对着铜人的考验，过关率不足五成，而能够拿到积分的只有区区两人，而且还只有一分！

　　朱寻将目光扫过最后的五人，其中四个是炼体九层，是这次参与考核人员中最强的存在，而最后一个……炼体七层后期，却不知俞冬城为什么特意暗中叫他多加注意。

　　他想了想，指着石青锋，道：“下一个，你！”

　　石青锋一愣之后，脸上露出了一丝阴霾，为什么是他？以他的实力完全应该最后一个压轴登场！他不敢对朱寻生怒，只得黑着脸进入了走廊，暗暗决定要发挥出全力，让众人看看他究竟拥有多么可怕的实力。

　　“开始！”

　　石青锋大步前进，嘭嘭嘭，铜人一一跳出，却被他轻易轰溃，很快就冲过了五十米的最低要求——对于炼体九层来说，这自然轻松无比。

　　“哈哈，我一定会拿到第一！”他大笑一声，开始冲击后五十米的铜人阵。


第30章 第一！

　　石青锋开始了后五十米的冲击。

　　轰！轰！

　　这家伙敢如此骄傲，确实拥有很强大的实力，此时铜人的力量已经提升到了炼体八层，却根本不是他的一合之敌，同样被轰得七零八落。

　　他毫不停留地闯进了六十米，拿到了第一个积分。

　　“不够看！不够看！”石青锋狂笑，脚下丝毫不停。

　　炼体九层的铜人现！

　　“给我退！”石青锋双目赤红，战意飙飞，哪怕是炼体九层的铜人依然在他的手里没有什么抵抗能力，被轰得东倒西歪。

　　他再前进十米，进入了炼体十层的铜人阵。

　　从炼体九层到炼体十层，这是一个质的飞跃，炼血境的铜人在力量上至少了提升一倍！

　　“哈哈哈，区区死物又不是真得炼血境，能奈我何？”石青锋狂笑，双拳一握，竟是与这些铜人展开了激战。

　　他的天份确实很可怕，竟能够以炼体九层巅峰的实力硬扛炼血境的铜人！虽然铜人没有智慧，是由机关控制的，可能够做到这点还是让人叹为观止。

　　哪怕是周恒、沈心琪这些看不惯石青锋为人的，也不得不佩服他的实力。

　　石青锋倒在了第八十三米！

　　也就是说，他闯过了炼体十层的铜人阵，在炼体十一层的铜人阵中也走出了三米，虽然仅仅只是三米却足以让人心生敬畏了。

　　“过关！”朱寻露了一丝满意的笑容，这样的成绩相当不错，在外门弟子中也勉强能排进前十了吧！

　　“下一个！”他指向了常康。

　　常康的脸色有些慎重，前面七十米对他来说自然不存在任何难度，但面对炼体十层的铜人，他也能像石青锋那样勇往直前吗？

　　“开始！”

　　常康身形跃动，轻飘飘地进入了走廊，他的身法极是灵动，炼体七层的铜人在出拳的速度上太慢，根本无法沾到他的一片衣角。

　　五十米、六十米、七十米！

　　常康步伐忽地一慢，前面就是炼体十层的铜人，对于他来说是巨大的考验！他最擅身法，可在这么狭小的区域中却是根本没有腾闪的空间！

　　“常康，是不是怕了？”石青锋并没有受太重的伤，经过简单的调息之后，他已经恢复了大半，顿时对着常康冷笑起来。

　　常康哪甘输给石青锋，立刻开始向前冲击。

　　嘭！嘭嘭！嘭嘭嘭嘭嘭！

　　面对炼体十层的可怕力量、速度，以身法见长的常康顿时遭到了重创，仅仅前进了五米就被铜人狂轰，飙血倒地。

　　朱寻按停了机关，道：“还不错，过关！”

　　以他的眼光，自然可以看出常康吃亏在哪里。

　　接下来是章子均，接着是沈心琪，这样的顺序让众人都很不解，为什么要将周恒安排在最后一个？这小子有什么特殊的地方，可以压轴登场？

　　不过，章子均和沈心琪的能力却是让众人再吃一惊！

　　章子均，八十七米！

　　沈心琪，九十二米！

　　这两人的成绩居然都超过了石青锋，尤其是沈心琪，居然闯过了炼体十一层的铜人阵，这可怕得让人震惊！

　　周恒却是注意到，当铜人轰到沈心琪和章子均的身上时，都有淡淡的白光闪动，细微之至，若非他的敏锐力过人，还真捕捉不到这一闪即逝的瞬间。

　　正是这道白光帮助他们化解了大部份的力量，使得他们能够走得更远！

　　应该是某种护具，相当神奇！

　　章子均周恒不清楚，但沈心琪显然有很深的背景，才能得到这样的护具，照此看来，章子均的背景应该也不简单。

　　“最后一个！”朱寻指了指周恒，脸上有一丝好奇，他实在想知道周恒为什么能够得到俞冬城的看重。

　　不单朱寻好奇，其他少年也同样不解，到底周恒具有怎样的实力！石青锋更是脸上带着冷笑，这是硬实力的检测，炼体七层就是炼体七层，怎么也翻不出水花来。

　　周恒还是那样，脸上带着淡淡的笑容，来到了走廊入口。

　　“开始！”

　　他起步前行，嘭嘭，两具铜人立刻向他发起了攻击。

　　飞云步！

　　周恒轻轻一个折身，有若行云流水，立刻飘然而过。

　　嘭嘭嘭嘭，墙壁中的铜人连续不断地发起攻击，但丝毫阻挡不了周恒的脚步，很快他就走出了五十米。

　　“哼，不过是仗着步法诡异，但也仅止于此，某个人就是前车之鉴！”石青锋冷笑道，还对着常康嗤了一声。

　　“石青锋，你说什么？”常康立刻跳了起来，他虽然在铜人阵中吃亏，可真要打起来却是完全不惧石青锋。

　　“别吵了，看看那家伙究竟有什么能耐！”章子均双手背剪，语气中同样带着不服气。

　　在众人的瞩目下，周恒开始了五十米之后的征程，这才是真正的考验！

　　轰！轰！轰！

　　铜人连连出击，可飞云步何等的神妙，便是在这么狭小的区间也能周转自如，犹如闲庭信步。

　　六十米、七十米！

　　他毫不停留地冲过了炼体八层和九层的铜人阵！

　　“这怎么可能！”

　　“不出一拳、不出一掌，完全凭借身法的灵动，这也太夸张了！”

　　“嘶！虽然铜人的招式是死的，可这么多的铜人围击，几乎没有了死角！这岂不是说，便是真正得炼体九层武者也不可能伤得了他！”

　　“哼，只不过是炼体九层，接下来才是重头戏！”石青锋双臂抱在胸前，嘴里虽然说得轻松，但脸上还是露出了嫉恨之色，显然周恒的表现大大超出了他的预计。

　　“不错！”沈心琪三人也同时点头，他们也无法接受一个炼体七层的“弱者”能够与自己比肩，甚至超过自己。

　　就在这时，周恒已经毫不犹豫地继续前进。

　　铜人的力量、速度顿时暴涨！

　　周恒心灵澄净，所有的铜人的一举一动皆在他的掌握之中，飞云步展开，他犹如一条灵蛇，身躯过处，片叶不沾。

　　落空！落空！落空！落空！落空！

　　所有的铜人都是纷纷击空，在机关的运转下再次出拳，做着徒劳无用的功夫。

　　七十六米！

　　常康脸色阴沉，对方同样靠的是身法，而且还只有炼体七层，却已经超出了他的极限！在自己最擅长的领域压治自己，这记耳光扇得重啊！

　　八十米！

　　周恒已经无法停步，一脚跨进了炼体十一层的铜人阵！

　　他略微有些吃力，这里的铜人攻击速度更快，让他要耗费更多的心力去掌握铜人的变化，否则，飞云步固然神奇，但面对乱拳轰打，也无法做到面面俱到！

　　八十一米、八十二米、八十三米、八十四米！

　　超过了石青锋！

　　同常康一样，石青锋的脸色也变得相当难看。

　　“那家伙的身法怎地如此神妙？”

　　“看样子，他甚至可以度过整个炼体十一层的铜人阵！”

　　“天，他真得是炼体七层吗？”

　　惊呼声此起彼伏，到了这时，众人都对周恒压轴出场再无任何的疑问——谁见过这么妖孽的炼体七层！

　　“哼，只是仗着身法的玄妙，又不是他的真实战力可以和炼血境相抗！”石青锋死鸭子嘴硬，却不想想他虽然可以挺进到八十三米，又岂能代表他真得可以对抗炼体十层、十一层？

　　沈心琪、章子均都没有说话，周恒已经快要逼近他们的成绩，让他们的心突然提了起来。

　　身为天才，被人超越的话那可是绝对不爽的事情。

　　九十米！

　　周恒的脸上露出绝对的疲惫之色，虽然在真元力的消费上微乎其乎，可过度地使用脑力同样负荷巨大，让他生出一种直想倒头大睡的倦意。

　　还不行！

　　他猛地长啸一声，飞云步再展，神识荡开，扫瞄着所有铜人的一举一动，计算出一条可以通过的道路。

　　嗖！

　　他游鱼一般，身体做出超越极限的转折扭曲，犹如在刀尖上起舞，每一步跨出都是妙到了极致，险之又险地躲过一次次攻击，步步前进。

　　九十二米！九十五米！

　　超越了任何人！

　　周恒并没有停下，从积分上来说，九十米和九十九米都是一样的，都只能拿到四分，而他的目标是五分！

　　所有人的呼吸都是不由自主地屏了起来，炼体七层闯过炼体十二层的铜人阵，这实在太让人期待了！

　　“不可能的！不可能的！”石青锋咬牙切齿，他是最不乐见周恒出风头的，小腹隐隐作痛！

　　九十八米！九十九米！一百米！

　　周恒成功通过了整个铜人阵！

　　这个成绩便是朱寻也没有想到，他愣了好一会才道：“过关！”

　　如此一来，共有七人得到了额外积分，周恒第一，五分，沈心琪第二，四分，章子均和石青锋并列第四，三分，常康第五，两分，剩下两个炼体八层的少年各得一分。

　　此外，又有二十三被淘汰，只能黯然离开。

　　“跟我来，剩下就是最后一个考核！”朱寻在众人的脸色看了一圈，大步前行。

　　二十多人连忙跟了上去，除了沈心琪有限几人，其他人的表情都是相当地紧张，这每次考核都有五成的淘汰率，着实让人担心不已。


第31章 迷宫

　　朱寻很快就带着他们来到了另一个房间，并将一份纪录交给了这处地方的考官。

　　那份纪录就是周恒等七个额外积分获得者的名字以及积分数，也只有他们需要做下纪录，谁都不知道剩下的二十四个人还会被淘汰几个，而失败者又怎么有资格留下名字？

　　“我叫韩雨莲，是你们最后的考官！”一个身材十分丰满的美女站在他们的面前做着自我介绍，二十四五的年纪，尽显成熟的风韵，看得那些情窦初开的少年们莫不心中荡漾，不由自主地将目光频频扫过她硕大的胸部和滚圆挺翘的臀部。

　　论容貌，沈心琪并不比她逊色，可说到风情却是拍马也比不上。

　　“这最后的考核，是一座迷宫！”韩雨莲取出一张折起的图纸，打开之后贴在墙壁上，看着她背过身体摇晃着肥圆屁股的诱人模样，许多少年都是面红耳赤，将双手挡在了小腹之下，以掩饰自己的丑态。

　　纸上画得是迷宫路线，十分复杂。

　　韩雨莲指着身边一扇门道：“这就是迷宫的入门——”然后又指向边上的另一道门，“这是出口，你们若能够在半小时之内走出来，便算是过关，每提前两分钟便能得到一个积分！”

　　“你们现在有半个小时来记忆路径！”

　　这就是最后的考核！

　　武者的考核，居然不是直接动手比拼实力，而是这些乱七八糟的东西？

　　众少年男女都是不解，可他们也没有资格对九灵宗的收徒规则指手划脚，只有捏着鼻子认命的份，都是聚精会神地盯着墙上的图纸，用心进行着记忆。

　　周恒前后一想，倒是觉得九灵宗如此做法很有道理。

　　第一项考核是检测武者的耐力和意志，第二项则是实战能力，第三项是记忆力和悟性，方方面面都能过关了，那自然是人才中的人才！

　　在记忆力方面，他是绝对的天才，而悟性——连凌天九式都领悟到了三式，还有什么是掌握不了的？

　　仅仅五分钟的时间，他就将整个迷宫的路线熟记于心，甚至可以在脑海中构建出整个迷宫的立体图来。他闭上眼睛，放松精神，以恢复在之前一关消耗的心力。

　　看到周恒那老神在在的模样，韩雨莲不由地心中微怒——这小子居然在这时候闭目养神起来了！

　　真是个自以为是的家伙，以为看上那么两眼就能记住整个迷宫的路径吗？

　　哼，这种自大的家伙，便让他淘汰掉好了！

　　韩雨莲的耐心并不好，没过一会就在画纸之下踱起了步来，这下可要命了，她的胸部实在硕动，走一步就让沉甸甸的玉峰震动一下，荡出了汹涌波澜。

　　这简直晃花了众少年的眼睛，不断地将目光上下挪动，分心是不可避免的事情。

　　但也有意志坚定的，像石青锋、章子均、常康就完全对韩雨莲视而不见，只是用心记忆着迷宫的路径，他们都想着在这一轮上奋起直追，反夺第一的位置。

　　很快，半小时过去了。

　　韩雨莲将墙上的图纸取了下来，道：“开始吧，你，第一个！”她随手指了一人。

　　那人却是露出了喜色，现在墙上的图纸已经收了起来，那么越是先开始，这记忆自然也越清晰，因为这是强行记忆，肯定会随着时间的流逝而慢慢消褪。

　　他没有浪费时间，立刻冲进了门内，瞬间就消失在拐角之处。

　　“你，第二个！”韩雨莲等了一分钟后，将手指向了第二个人。

　　每过一分钟，她就会让下一个人出发，这么点时间足以让前后两人拉开足够的距离，基本没有相遇的可能，而即使走岔路后遇上了，无纸无笔，根本不好互相参照，谁又敢相信对方选择的岔路是对的呢？

　　留下来的人是越来越少，韩雨莲不爽周恒，直接将他放到了最后一个——既然这小子嚣张，那么就让他尝尝嚣张的后果！

　　“你，去吧！”待到最后，韩雨莲终于将手指点向了周恒。

　　周恒点点头，迈步跨进了大门。

　　迷宫内的光线非常黯淡，左右两边的墙壁直抵顶部，休想跃到上面直接越过重重阻碍取巧行事。拐过一个弯后，只见每隔一段距离就会有一支点燃的火把，将附近的区域照亮。

　　周恒心平气和，脑海中形成了一张立体图，他清楚地定位着自己所在的区域，脚下飘飘，半次岔路也不会走错，直指出口。

　　他一步也没有走错，速度自然比别人快上许多，不久之后就追上了前面的人，飞云步展开，他一晃即过，后面的人也不敢全力追赶，因为谁能肯定周恒就不会把人往错的地方带。

　　不过周恒虽然全力奔行，而且一步也没有走错，可这迷宫的规模也相当相当地大，绕来绕去，足足十分钟之后，他终于来到了出口。

　　他大步走了出去。

　　韩雨莲不知从哪里拿来一只杯子正在喝水，看到他的时候不由地“噗”地一下，将口里的水狂喷出来，然后咳嗽不停。

　　怎么可能！

　　这小子仅仅用了十分钟就走了出来！怎么可能！

　　不是没有人已经走了出来，像沈心琪因为出发得早，出来了足有七八分钟的时间，拿到了五个积分，另外最早出发的几个人中也有两个到步了，都是卡在半小时之内。

　　因为先出发的人是绝不知道后面人进入迷宫的顺序，是以沈心琪几人并不知道周恒究竟用了多少时间走出来的，自然也不会有什么好惊讶的，倒是看到韩雨莲突然失态咳嗽，一个个都很是奇怪。

　　“你、你、你——”韩雨莲盯着周恒，仿佛见了鬼似的。

　　“韩师姐，怎么了？”就这么点时间，沈心琪居然已经与韩雨莲套上了关系。

　　韩雨莲这才意识到自己的失态，连忙取出手帕将嘴角边的水渍擦掉，她怔怔地看了周恒好久，才道：“你叫什么名字？”

　　“在下周恒！”

　　“周恒？”韩雨莲拿起手中的纪录一看，却见周恒的名字高踞第一，拥有五个积分！

　　这意味着他闯过了整个铜人阵！

　　韩雨莲一开始并不知道周恒是谁，待现在发现周恒居然只有炼体七层的修为，脸色不由地一变再变，最终化为一声叹息，在纸上写了几笔。

　　沈心琪侧头一看，只见在周恒的名字边上，赫然多了“十分钟，奖励十点积分”一行字！

　　什么，十分钟过关！

　　沈心琪同样俏脸变色，不由自主地向周恒看去，目光中有些阴晴不定。

　　她现在越来越看不透周恒了。

　　二十分钟后，又有一些人走了出来，但距离最后一个出发的周恒也已经有半个小时，意味着现在依然在迷宫中的人都失败了。

　　再点点人数，剩下的仅仅只有区区九人！

　　五年收一次门人，可最终只有九人过关，平均一年不足两人！

　　过关的人自然欣喜之色溢于言表，可得知周恒竟只用了十分钟就从迷宫中走出来的时候，其他人先是一惊，继而也没有放在心上，毕竟记忆力好又有什么用，修行又不是靠记忆力！

　　一本功法我一天记不熟，不能两天、三天吗？晚这两天对于修炼又能有什么影响？

　　正是这样的想法，众人才会对九灵宗的择徒之法腹诽不已。

　　“跟我来！”韩雨莲引着九人离开，来到了一座精雅的院落中，朱寻已经在那里等着。

　　“很好！”朱寻对着周恒九人露出了笑容，“恭喜你们，通过了最终的考核，成为九灵宗的弟子！现在，报上你们的名字，给你们登记入册！”

　　九人一一报上姓名、年龄之后，韩雨莲已经从屋内取出九块白色的令牌，一一递给了众人。

　　周恒接过一看，令牌一面写着“九灵”二字，另一面则是空白的，与冯腾远那块差不多，但一个是黑色，一个是白色。

　　恐怕，这是九灵宗地位最次的令牌了。

　　韩雨莲很快就做出了解释：“你们入宗，为外门弟子，突破到炼血境的话，则能晋升为内门弟子。宗门中不看年龄，只以修为论高低，你们遇到炼体十层的同宗弟子，哪怕比你们年龄小，那也是师兄、师姐！”

　　“内门弟子的身份令牌是黑色的，哪天你们突破到炼血境，便能来这里换取令牌！”

　　“再往上，还有紫色令牌和金色令牌！”

　　“紫木色令牌代表着聚灵境的修为，为宗门长老！”

　　“金色令牌只有一块，那就是宗主大人！”

　　“都记住了，以下犯上，这在宗门中乃是大不敬，会受到严惩！”

　　朱寻接过话头，道：“好了，你们都跟我来，我给你们安排往处！”

　　“是，朱师兄！”周恒九人都是点头。

　　不一会，他们来到了一个巨大的院落中，朱寻给他们安排了住处，一人一间，因此也不用将男女分开，待一切安顿好之后，朱寻道：“每隔十天，会有内门弟子前来给你们解释修行上的疑惑，你们好生努力，不要辜负宗门的希望！”

　　说完他就走了。

　　这时，院落各个屋子中纷纷走出了人来，差不多有百多人的样子，而四名少年则是走上前来，将周恒九人堵住，个个都是傲气十足。

　　看来有麻烦了！


第32章 下马威

　　“这次的新人蛮多的嘛！”一名少年突然笑道。

　　“你忘了，这是五年一次的出山门大选！”又一名少年说道。

　　“怪不得一下子来了那么多的废物！”第一个少年走上前一步，最多十八岁的模样，可气息却已经达到了炼体九层，而且凝练无比。

　　他双手背剪，如同将军似地绕着周恒九人走了一圈，然后退后两步，将一只踩在了边上一只花坛上，道：“废物们，从我的裤裆下钻过去！”

　　什么，欺人太甚！

　　新人们都是大怒，他们哪个不是当地的天才，哪受过这样的污辱，当即个个怒形于色。

　　这是下马威！

　　“不钻吗，那就打到你们肯钻为止！”第二名少年也踏前一步，同样炼体九层的气息滚滚而动。

　　“从开山门大选收进来的弟子，能有什么好货色！”第三个少年嘀咕道，将手指捏了捏，发出噼里啪啦的声音，释放出炼体九层的气息。

　　最后一名少年没有动，可能够和前面三人并列，他又岂会差了？

　　不愧是九灵宗，随便走出来四个人就拥有炼体九层的修为，要知道这放到哪个小镇都是绝顶天才啊！

　　“那就打吧！”石青锋第一个走了出来，“本少倒要看看，你们又是什么货色！”

　　“强出头，注定要受罪！”第一名少年身形一闪，速度奇快，瞬间便出现在石青锋的身前，右手握拳，轰出，嘭，石青锋整个人顿时被打得弓身飞起。

　　啪，石青锋重重地摔在地上，脸色一白，“哇”地吐出一口鲜血，勉强爬了起来，却又立刻倒了下去。

　　好厉害！

　　明明双方都是炼体九层，怎么实力差距居然如此之大！

　　“记住我的名字，孔祥！”第一名少年傲然说道，走过去一脚踩在了石青锋的脸上，用力碾了几下，“外门弟子排行第十！”

　　怪不得这么强，原来是外门弟子中排名第十的存在！可再一想，第十都拥有这么强大的实力，那么第九第八第七……第一第二呢？

　　石青锋本就是傲气无比，这被人当众踩脸，顿时怒急攻心直接晕死了过去。

　　“还有哪个废物不服气？”第二名少年挖了挖耳朵，道，“忘了介绍，我叫卫全河，外门弟子中排名第九，还有这位，任安逸，名不符实，一点也不安逸的家伙，排名第八，然后是这个，韦金平，排名第七！”

　　嘶，孔详这么厉害，可实力居然是四人中垫底的！

　　“乖乖地钻过去！”孔详指了指裤裆，看向周恒几人，目光扫过沈心琪时却是一热，“这位师妹叫什么名字，长得可真是妖娆呢！”

　　沈心琪巧笑倩兮，走过去对着孔祥低声说了几句，却见孔祥立刻收起了嚣张之色，反倒是露出了讨好之色，犹如一只发情的公狗。

　　卫全河三人也是围了过来，如同众星捧月，绕着沈心琪团团转。

　　周恒知道她有天柱长老的关系，而且还是聚灵三重天的至高存在，区区最底层的外门弟子又哪里敢得罪了，自然只有反过来讨好的份。

　　章子均也走了上去，同样耳语一番后，不战而过。

　　显然，他也有长老级别的后台。

　　不过，剩下来的人都真是“普通人”了。

　　“嘿，别犯愣，快点快点，我还要去修炼‘赤明拳’呢！”孔祥不耐烦地说道。

　　“孔老十，你再努力也没有，永远别想变成孔老九！”卫全河哈哈大笑，将手指吹了下，似是在吹掉耳屎一般，不屑的神情让孔详不由地大恼。

　　众人不由地将目光放到了沈心琪和章子均的身上，希望他们可以为自己说说情，只是这两人却是毫无表情，把他们的目光视而不见。

　　石青锋前车之鉴还在眼前，少年们互相看看，都是咬牙露出悲愤之色，低头矮身，从孔祥的跨间爬了过去。

　　君子报仇，十年不晚！

　　忍！

　　也不是所有人都没有骨头，常康就跳出来要硬闯过去，结果却被卫全河一脚踢在胸口，同样没能再爬起来。

　　最后，只剩下周恒一个人。

　　沈心琪笑意盈盈，她对周恒很是好奇，正好借这个机会看看这个小子究竟有多大的潜力，若是值得造就的话，不妨请爷爷收他为记名弟子。

　　“你——”孔祥见沈心琪突然对着周恒微笑，心中顿时升起一股不舒服的感觉，他阴森森地看着周恒，大步走了过去，探手就向周恒的胸口抓去。

　　周恒飞云步展开，将这一抓让了过去。他眉头微皱，道：“人不犯我、我不犯人！”

　　“哈哈哈，难道你小子还想跟我打？”孔祥大笑起来，目光却是变得更加阴森，“就是犯你，又如何？”

　　“欠揍！”

　　周恒冷哼一声，突然抢步向前，出拳！

　　“区区炼体七层的小——”

　　嘭！

　　孔祥自然根本不将周恒放在眼里，可刚刚探手要抓向周恒的时候，却见对方的身影突然消失了！就在这时，他只觉后背一痛，已是结结实实地挨了一拳。

　　孔祥踉跄前冲了三四步，回过头来一看，只见周恒正站在他的身后，一副好整以暇的模样。

　　这一下，让所有人都是瞪大了眼睛。

　　之前周恒也曾一拳轰趴了石青锋，但那主要是因为石青锋太过大意，完全没有想到周恒居然敢出手！可这次呢，孔祥可是一招就正面轰趴下石青锋的男人，怎么同样也躲不过周恒的攻击？

　　“哈哈哈，孔老十，你越活越回去了，干脆买块豆腐撞死算了！”卫全河趁机大说风凉话。

　　——外门弟子的前十名是一种巨大的荣耀，更能得到大量的修炼资源，而且，排名越往前，这荣耀自然越大，得到的资源也越多，内部竞争十分激烈！

　　孔祥排名第十，眼里自然盯着他第九的位置，因此两人虽然看似一伙，实际上暗里斗得厉害。若非这次要给新人个下马威，他们是绝不可能联手的。

　　“哼！”孔祥脸色难看，不管是不是大意，他被周恒轰中一拳乃是铁一样的事实，这是一个奇耻大辱！他身形弹出，再次向周恒抓了过去。

　　“冥顽不灵！”周恒冷哼一声，飞云步再展。

　　嘭！

　　孔祥再中一拳，这次吃到的力量更大，让他差点一个狗吃屎撞到了地上。

　　所有人都是露出惊容，便是卫全河那三人也不例外。

　　第一次可以说是孔祥大意了，可这次呢？

　　好神奇的身法！

　　是了，当初周恒靠着这套身法都闯过了炼体十二层的铜人阵，孔祥再同阶无敌又如何，能够和炼体十二层相比吗？

　　若是孔祥他们知道周恒闯过了整个铜人阵，估计现在就不会向他发难了吧？

　　新人们都是在嘴角露出了冷笑，巴不得孔祥被打得血淋淋的，好给他们出口恶气。

　　“小子，以为有套高明点的身法就可以横着走吗？”孔祥冷冷说道，很快便将暴怒的心情平静下来，双手握拳，摆出了一个起手式。

　　他本来就是以拳法著称，之前用爪完全是欺周恒的修为太弱，现在连吃两拳后，终是不敢小看周恒，而是动用了他的最强拳法。

　　——他至少要轰断周恒十根骨头！

　　周恒摇了摇头，笑道：“真是笑话，一直是你们咄咄逼人，我不过是自卫而已，怎么反倒是我的不是了？”

　　“少逞口舌之利！”孔祥厉喝一声，身形舞动，双拳乱打，犹如疯魔一般。

　　呼呼呼，空气中劲风呼啸，显示出他可怕的力量和速度。

　　“这……真得是炼体九层可以拥有的力量吗？”

　　“从修为的气息上看，确实是炼体九层，只是真元力精纯无比，因此运转的速度更快，能够爆发出更加强大的力量和速度！”

　　“这就是九灵宗培养出来的门人吗？”

　　新人们都是心中狂跳，孔祥几人固然给了他们天大的羞辱和压力，可同样也让他们看到了希望，总有一天他们也能成为这样的强者，甚至更强！

　　嘭、嘭、嘭！

　　然而，周恒的表现却是惊掉了一地的眼球！

　　他居然在压着孔祥打！

　　不，说压着打有些错误，因为周恒只是仗着身法的诡异，不断地抽冷子给孔祥一拳、又一拳、再一拳！

　　哪怕是青天白日的，可是看到周恒瞻之在前、忽焉在后的身法，众人仍是有一种白日见鬼的寒意。

　　世间怎么会有如此可怕的身法！

　　孔祥身在局中，这感觉就更加强烈了，明明周恒就在面前，可刚刚轰出拳头，对方就会立刻身形一变绕到了别处，让他完全就是在空耗力量！

　　这种有力无处使的感觉让他快要抓狂了！

　　他从来没有碰到这样的战斗，打了五六分钟却根本没和对手正面交锋过一次的！

　　“有种和我正面交战，老是躲来躲去算什么能耐？”他大声喝道。

　　众人都是满脸鄙夷，你一个炼体九层的居然要炼体七层的人正面交战，还要不要脸了？你怎么不去和炼血境的高手正面交锋呢？

　　“那就吃我一拳！”周恒停下飞去步，站在了孔祥面前，就是一拳直轰而出。

　　“哈哈，你这是找死！”孔祥也没有想到周恒居然会中这么幼稚的激将法，顿时大喜，同样一拳轰出！

　　他要废了周恒一只手！


第33章 一挑四

　　周恒疯了！

　　有那么玄妙的身法不用，反倒去和孔祥正面硬拼？脑子抽风了吧，炼体七层就是炼体七层，这差距摆在那呢，真想逆天不成？

　　孔祥的嘴角露出一丝狰狞之色，他绝不会手下留情！

　　在九灵宗内是绝不可杀人的，但宗内并不限制门人之间的切磋，甚至鼓砺这样的行为，因为只有不断地战斗才能让武者真正地成长！

　　周恒露出一抹淡淡的笑容。

　　轰，一股强大的气势展开，向着孔祥冲击而去！

　　凌天第一式！

　　不是剑法，而是剑意！

　　周恒这些天虽然没能将凌天第四式掌握，可在前面三式的钻研上已经达到了相当的程度，能够直接施展其中的剑意！

　　孔祥顿时身形一滞，眼神中出现了一丝彷徨。

　　在所有人完全不解的目光中，周恒只是一晃就闪过了孔祥的拳头，正面突进，一拳轰到了对方脸上。

　　嘭，巨大的冲击力之下，孔祥的身体都被打飞而起，在空中划过一道弧线后，啪地落下。

　　震惊！

　　全场一片粗重的呼吸声。

　　这是怎么回事？

　　孔祥跌得快，爬起来的也快，他脸上布满了不解，还有几分惊恐，目光紧紧地盯着周恒，却并没有再出手。

　　刚才，他竟然被制束了心灵！

　　虽然只是短短的一瞬，可对于战斗来说，这点时间足够分出胜负来了。

　　难道这小子拥有那种能力？可那种能力不是应该到聚灵境之后才能发挥出来的吗？

　　沈心琪的美目中异彩连连，生起了强烈的招揽之意，哪怕周恒身后没有强硬的后台又如何，这样的人材本身就值得重视。

　　而且周恒还有一套奇妙的身法，若是可以学到的话……她的心立刻热了起来。

　　“不打了？”周恒随口问道，看着孔祥左颊迅速肿了起来，心中却是毫无一丝怜悯。

　　这些人仗着修为高、战力强，居然逼得新人们要钻裤裆，若非他屡得奇遇，战力和修为完全不相匹配，现在受辱的人就要换成是他了。

　　根本不值得同情！

　　“孔老十，就这么认怂了？”卫全河走了出来，脸上带着微笑，看向周恒的眼神却是充满着寒意，并没有出手。

　　他的排名确实比孔祥高，但实力差距并不大，因此丝毫没有战胜周恒的把握。

　　“卫全河，你可以出手试试！”孔祥却并没有爆跳而起，反倒退后了几步。

　　“不用你推我让了，你们一起上吧！”周恒用手指点向孔祥，又指了指卫全河，顺势划向任安逸、卫金平。

　　疯了！

　　这小子疯了，居然要一挑四！以为自己是谁，外门排行第三的马云龙，还是第二的郭岗，还是第一的井天！

　　只有这三人才有这样豪气和实力！

　　没有实力支持的豪气，那只能称为自大！

　　“切，区区炼体七层的小——”卫全河不屑地冷哼一声，但话音未落，只见周恒已是直接冲了过来，惊得他连忙做出防御的动作，可眼前一花，已是失去了周恒的踪影。

　　他心知要糟，果然，嘭的一下，他重重地挨了一拳，背心一片火辣辣的，差点一口老血吐了出来。

　　“你——”他大怒喝道，却见周恒已是风一般地卷动而去，向着任安逸和卫金平发起了攻击。

　　嘭！嘭！

　　这二人也分别被轰中了一拳。

　　如此一来，这三人想不战都不行了！

　　被一个新来的师弟当众打了一拳，这样的耻辱若是不能洗刷，日后哪还有脸见人？

　　三人都是一声怒吼，向着周恒扑了过去，而孔祥固然不愿一个人面对周恒，可有三人并肩作战，他自然是无惧了。

　　四大炼体九层高手合攻周恒！

　　这可不是普通的炼体九层，实力最弱的也是近乎同阶无敌的存在，这四人联手，便是炼血境的高手也敢斗一斗了。

　　旁观者则都是目瞪口呆，完全没有想到周恒竟是如此疯狂！就是沈心琪也有点头晕目眩，开始重新考虑要不要招揽周恒，因为这小子虽然是个人材，可同样也是个不知轻足的惹事精啊！

　　轰！轰！轰！

　　四大炼体九层高手全力以赴，虽然没有一个人动用兵器，这光是拳势掌劲都可怕无比，卷起的劲风足以将普通人的皮肤都被划破！

　　面对这样的围攻，同阶之内有谁可以支撑一招？

　　周恒脚下飘飘，飞云步展开，他犹如闲庭信步，在四人的围攻下游走自如。

　　他的神识在修炼凌天九式中得到了巨大的增强，对周遭环境的把控达到了极精微的程度，孔祥四人的血脉鼓动、肌肉舒张都在他的神识笼罩之下，一牵动他就知道对方会打出什么招式来。

　　无微不查！

　　把控全局的前提下，再依靠飞云步的神奇，周恒在四人的合围下灵动自如，还时不说地进行反击，以连鞘长剑抽打着四人的屁股，啪啪啪地作响。

　　“混蛋！”

　　“可恶的小子！”

　　孔祥四人快要疯了，居然被人当众打屁股，真当他们是五岁小儿吗？可他们再愤怒又有什么用，面对飞云步的神妙，他们一点脾气也没有。

　　“背靠背！”任安逸大叫道。

　　另外三人都是恍悟，四人紧紧地靠在一起，每个人都面对着一个方向，犹如四头八臂一般，完全没有了死角。

　　周恒也停了下来，这飞云步再神奇都不可能绕到他们的身后了。

　　“你们打算就这样站在那，用眼神来打败我吗？”他微微一笑，脸上满是讥笑之色。

　　孔祥四人都是气得脸红耳赤，可面对周恒那套诡异的身法却是根本没有应对之策，除了这种笨办法之外，他们实在想不出别的招来了。

　　旁观诸人都是有种啼笑皆非的感觉，明明这四人强大无比，可愣是被周恒一套身法逼得只能做缩头乌龟！

　　沈心琪则是美目更加明亮，她知道自己低估了周恒那套身法的强大，想要得到的冲动更加强烈。

　　“既然如此，我就不奉陪了！”周恒摇了摇手指，转身便走，毫无一丝拖泥带水。

　　这时，孔祥四人才松了口气，脸上一阵红一阵青。

　　脸面何存！

　　原本心血来潮，想要给新来的师弟师妹们一个下马威，没想到居然踢到了一块如此硬的铁板，真是作茧自缚！

　　一场风波虽然悄然平息，但周恒的名字已是传遍了整个外门。

　　不过，虽然能够一挑四，却并不能说明周恒真得具有战胜孔祥四人的能力，而这个仇却是结下了，积威之下根本没有人敢和周恒打交道，生怕一不小心就成为孔祥他们的打击对象，要知道他们可没有飞云步啊！

　　两天下来，周恒对外门、对九灵宗也有了更深的了解。

　　九灵宗不禁门内弟子切磋，但仅限于同一层次的，如外门弟子对外门弟子、内门弟子对内门弟子，切磋时不得使用致命性武器，也不能打伤致残，违者将受到重罚！

　　允许全力交战，但必须到专门的武斗场进行，有宗门高手坐镇，可以在分出胜负的瞬间及时停止战斗。

　　外门弟子当然不会个个都像孔祥他们那么妖孽，甚至有刚入炼肉境的存在，他们大部份是九灵宗的“老人”之后，并不一定天资很高。

　　而像孔祥他们这种的，则是宗门寻找到的真正天才，并不局限于每五年一次的开山门大选，因此他们也很看不起通过开山门大选招进来的弟子。

　　外门弟子共有两百四十二人，只有实力最强的十人才有排名，称为外门最强十人，占去了整个外门三分之一的修炼资源！

　　这十人，每天都能吃妖兽肉、聚元丹，是宗门重点培养的对象，九灵宗所有的聚灵境强者都曾经是外门最强十人之一！

　　当然，能够成为外门最强十人并不是就一定能够突破晋灵境，这比率不足十分之一，甚至连续几届都出不了一个！

　　周恒最关心的还是周定海的情况，可冯腾远不知道去了哪里，他限于身份又不能到处打听，只能耐心等待。三天之后，冯腾远终于出现，将周恒带到了半山腰的一座小别院中。

　　“冯前……冯师兄，我爹怎么样了？”周恒忍不住心中的激动问道。

　　“原本有些棘手，不过大小姐临时出关，得知此事后，特意请一位长老出手，如今尊父的伤势已经无碍，只需修养几天便能痊愈！”冯腾远微微一笑，越发觉得自己走了步好棋，大小姐果然对周恒不一般啊。

　　来到别院后，周恒立刻冲进了卧室，看到了正靠坐着的周定海，只见老父的精气神虽然还没有达到完好，但与之前不知道好了多少倍。

　　“爹，你真得好了？”他颤声问道。

　　“好了，哈哈，好了！”周定海大笑，拍了拍周恒的肩，有力、沉稳。

　　周恒终于放下心来，与周定海聊了起来。

　　冯腾远倒也识趣，没有留下来打扰两人，无声地退了出去。

　　得知周恒进入了九灵宗时，周定海并没有表现出多么兴奋的神色，只是殷殷叮嘱他绝不能自骄自得，并且要以最快的速度晋入聚灵境。

　　在他的眉宇中，周恒看到了一道怎么也抹不去的愁容和愤怒。


第34章 历练

　　周定海第二天就离开了九灵宗，说是不想再欠九灵宗的人情。

　　周恒却是知道，父亲这么做更多的却是不想让他分心，把全部的精神都花在修炼上。他考虑一下之后，并没有劝阻，不想让父亲失望。

　　他将亲情压在心底，将目标专注在自己修为的提升上。

　　黑色断剑提供给他的游离能量已经开始在走下坡路了，他可以肯定这些能量就是他在过去十年间修炼出来的，因此，哪怕他拥有和周定海一样的天份，恐怕这些能量在他达到炼体九层后就将终结。

　　想要在修炼之路上继续高歌猛进，他就必须另想办法。

　　比如聚元丹，比如妖兽肉！

　　他将目标瞄到了外门最强十人上，取而代之，他就能获得宗门的重点培养。

　　不过，要挑战外门最强十人也不是想打就能打的，只有每个月的第一天才行，而现在才是二月上旬，还要有二十来天的时间。

　　他正愁呢，却是接到了进入宗门后的第一个历练任务，进入平天山脉狩猎妖兽。

　　狩猎妖兽，一方面是为了锻炼门人，另一方面也是给宗门内的优秀弟子提供“伙食”，难道要让他们将宝贵的时间花在狩猎上吗？

　　狩猎小队由一名内门弟子带领，其他队员为外门弟子，数量为五到六名，多了也照顾不来。

　　一到清早，周恒便来到山脚下集合，见到了同队中的其他人。

　　没有一个认识！

　　不过他不认识别人，并不代表别人也不认识他。事实上他单挑四大外门最强，早已经声名鹊起，连不少内门弟子都听说了他的名字。

　　周恒数了下，包括他在外，共有五名外门弟子，都是男子。

　　过了一会，只见两道人影一前一后走了过来，走在前面的是一个妩媚艳丽的女子，身材火爆，丰满的胸部走一部就颤动一下，水蛇腰扭得风情万种。

　　正是韩雨莲！

　　她身后那人则是个二十刚出头的青年，身材修长，模样十分英俊，只是一双眼睛总是色迷迷地盯着韩雨莲的左扭右摆的臀部，嘴角都快要流出口水来了。

　　“我是你们这次狩猎队伍的队长！”韩雨莲开门见山地说道，媚目扫过周恒时，顿时想到了这少年带给她的惊讶，目光不由地微微一滞。

　　“韩师姐，怎么也不介绍一下我？”她身后的青年笑了笑，道，“这里有新人，那就自我介绍一下，我叫戚光耀，内门弟子，这次是主动请撄，来助韩师姐一臂之力的！”

　　“哼，不用你多事！”韩雨莲目光扫过戚光耀，眼神中不由地流露出厌恶之色。

　　“师姐，你毕竟是第一次带队，而且刚刚晋入炼血境没多久，我是关心你！”戚光耀的脸上露出一往情深之色，毫无掩饰地当众表露出来。

　　——他的年龄比韩雨莲小，但进入炼体十层的时间却要比韩雨莲早，因此是以老资格的口气说这番话。

　　“谁要你多事！”韩雨莲毫不领情，纤手一挥，“出发！”

　　她当先而行，周恒五人紧随其后，戚光耀嘿嘿一笑，不紧不慢地跟在众人身后。

　　九灵宗本来就是坐落在平天山脉的一处山脚下，因此他们其实一直是在山中，只是要猎捕妖兽的话，自然还要深入其中，外围是不太可能遇到的。

　　四天之后，他们已是深入平天山脉，远远地超出了周恒以前进入过的深度，山势愈发地陡峭，可怖的兽啸声时不时地响起，震得人心灵发颤。

　　“从这里开始就是妖兽横行，大家都注意了，不能超过三十里的极限，在那之后，将有炼血境的妖兽出没！”韩雨莲慎重说道。

　　众人都是一凛，遇到炼血境的妖兽，恐怕韩雨莲也只有落荒而逃的份，无法再兼顾他们了吧！

　　“放心，有我在，炼血境妖兽也能斩之！”戚光耀的声音却是在不远处响了起来，他被韩雨莲驱出了队伍，却始终老着脸皮跟在后面，时不时就会插上一句话。

　　他和韩雨莲一样，都是炼体十层，不过要比韩雨莲早晋入了半年，目前已经达到了炼体十层巅峰。不过，武道境界越高就越是难以突破，从炼体十层到炼体十一层运气不巧困上个三年五载都不是稀奇事。

　　从炼血境开始，悟性的重要性就完全体现了出来。

　　两个炼体十层的高手，这战力确实很强，可真要遇到相同境界的妖兽这基本也只有落荒而逃的份！因此，自然谁也不会将戚光耀的吹嘘放在心上——这一路过来，都听他说得快要将天也要吹破了。

　　戚光耀却是没有一点自知之明，见众人的脸上竟是浮起了几分鄙夷之色，不由重重地哼了一声，将不悦之色摆到了脸上。

　　“行动吧，这是你们的历练，若非遇到生命危险我不会出手！”韩雨莲挥了挥手。

　　周恒五人都是点头。

　　队伍换成了由周恒带队，他虽然是彻彻底底的新人，可一战成名，自然被另外四人公推为副队长。

　　这里的妖兽确实多，没走出多远，他们来到了一片林地，只见一头巨大的野猪正趴在一株大树底下睡觉，呼噜噜的鼾声就跟打雷似的——周恒一行就是被这声音引过去的。

　　这头野猪足有六米长，高大无比，浑身都长着金黄色的长毛，嘴边露出两颗顶出来的獠牙，差不多有一尺来长，散发出森然寒芒。

　　炼体八层的妖兽，金毛猪！

　　周恒立刻一跃而出，飞云步展开，疾向妖猪杀了过去，锵，腰间长剑出鞘，他挥剑直刺。

　　——他不想拿着林馥香的名头招摇，霜寒剑早被他缠上了布条一直负在背上，现在用的只是一把寻常的铁剑。

　　“太鲁莽了！”韩雨莲顿时气得七窍生烟，身为一名领导者，最重要的职责就是统筹安排，让手下每一个兵都能发挥应有的作用。

　　可周恒呢，就那么直接杀了出去，这哪还有配合可言？

　　另四名少年都是年轻气盛、血气方刚，被周恒这么一带动，莫不兴奋起来，也跟着一一奔了出去。

　　金毛猪的呼噜声蓦然停了下来，睁开了一双硕大的猪眼，血红血红的。

　　刷！

　　周恒一剑斩落却是挥了个空，别看金毛猪肥硕，可动作却是丝毫不慢，一下子就躲过了周恒攻击，蓦然发出一声高亢的猪叫，向着周恒拱了过去。

　　飞云步！

　　周恒心中无喜无悲，完全沉浸在凌天九式的剑意中，双眼一开一合之间，眸瞳中现出两把黑剑，深邃无比。

　　金毛猪的一举一动尽在他的掌握之中！

　　这种感觉十分得奇妙，好像他就是九天之上的帝王，以俯视之姿看着天下苍生。

　　闪闪闪、折折折，周恒脚下滑动，他有种感觉，以他在全局上的把握能力，便是没有飞云步也能游刃有余！当然，有了飞云步让他更加轻松，可以对抗更高层次的敌人。

　　有了周恒做牵扯，另外四人自然可以尽情地攻击，只是以妖兽本身的强横，普通的兵器打上去基本不可能划破皮肤。可是滴水穿石，那四人毕竟都是炼骨境的修为，力量可是实打实的，累积起来的攻击也相当可观。

　　金毛猪不断地发出大叫，这是被打疼了！

　　周恒抓住机会，突然一剑刺出！

　　噗、噗！

　　他连挑两剑，两道血花飞闪而起。

　　金毛猪顿时发出凄厉的惨叫，猛地一个前冲，没有撞上周恒却是顶到了两块石头的中间，居然给卡住了，进退不能！

　　“干得好！”另四人都是大声叫好，之前周恒一刺一挑，竟是将金毛猪的两只眼睛给捅破了！这妖兽的身体确实强横，可眼、鼻、口、肛门这种地方依然是要害部位！

　　要不是周恒的用意是让这头妖兽失明，第一剑完全可以可以再深入一点，对金毛猪造成更大的伤害！只是如此一来，他就没有时间再出第二剑了。

　　趁着金毛猪被卡住，另外四人连连轰击，炼骨境的力量岂容小视，尽情出手之下便是以金毛猪的体质也吃不消，不断地发出杀猪似的叫声。

　　嘭！

　　一声重响，这头妖兽吃痛之下竟是硬生生将自己“拔”了出来，眼洞中流血不止，更显狰狞可怕。

　　但这已经是强弩之末，没几下功夫便栽头倒下，成为了周恒他们第一头猎物。

　　少年们纷纷欢呼起来，他们以前并不是没有干掉过炼体八层的妖兽，但哪有这次的轻松？

　　韩雨莲红唇抽动了几下，却终是没有说话。

　　她其实很想喝斥周恒那毫无团队合作精神的表现，可那头金毛猪却被干净俐落地干掉了，让她想要训斥都不知道怎么开口。

　　队伍没有继续前进，而是立刻处理起金毛猪的尸体来。

　　猪皮可以做成很好的防具，獠牙则是绝对锋利的武器，骨头可以做药，猪肉则是绝佳的修炼资源。

　　九灵宗有一种特殊的药物，可以将肉类中的水份完全抽掉，将上千斤的肉变成只有近百斤，而且体积很小，非常容易携带。

　　周恒不由地感慨，若是当初林馥香也带着这种药物，那六足巨头兽的尸体就用不着浪费了。

　　那女人，真是败家啊！


第35章 迷雾死谷

　　虽然金毛猪是周恒他们干掉的，可大部份的收获都得带回宗里去，但捞点出来吃吃却也没有人会说什么。

　　周恒他们生起了火，挑了一只猪腿烤了起来。

　　这可是大补之物，带回宗里就没有他们的份了，自然要在这时候尝尝鲜。

　　别看一只猪腿有百多斤，可周恒他们都是修炼之人，个个胃口奇大，不到半个小时这只猪腿就完全消失在了七个人的肚子里。

　　大家都没有浪费这么好的东西，连忙一个个都是坐膝坐下，运转功法消化妖兽肉中的好处。

　　所谓的优劣都是通过比较才能体现出来的，当周恒收功而起的时候，其他人都还在卖力苦修，便是韩雨莲和戚光耀都不例外。

　　能够让一名聚灵境强者都为之殒落的功法果然不凡！

　　直过了半个小时，才见到戚光耀收功而起，再五分钟之后是韩雨莲，再又二十多分钟后，才是其他人陆陆续续地停了下来。

　　这就是差距。

　　周恒可不想曝露月影心诀的秘密，他装模作样，枯坐了好久才站起来，反正也没有人看得出他的真假。

　　经过之前一战后，小队五人的关系顿时变得紧密起来，而韩雨莲妩媚动人，更是让血气方刚的少年人心簇动摇，就是戚光耀太讨厌了，老是纠缠着不放。

　　第二天队伍继续狩猎，他们运气不错，几乎每天都有收获。

　　周恒依然还是不讲团队合作，自顾自地奋勇直前，可这也不失为一种办法，让另外四人来配合他，每次都是无往不利，虽然让韩雨莲很不爽，却是无话可说。

　　五天之后，韩雨莲终是受不了戚光耀的纠缠，提出了割分队伍，由戚光耀和她各带领一半人分头狩猎。

　　戚光耀是打着相帮韩雨莲的名义过来的，先被韩雨莲送了一顶大帽后，却是怎么也推托不了，只好黑着脸答应了下来。

　　商量一下之后，由戚光耀带领两人行动，而韩雨莲则带着三人。

　　谁都不想跟戚光耀这个自大的家伙一起，没办法，只好抽签来决定，把戚光耀气得脸都绿了。

　　最终，周恒、毛贤志、陆青三人抽到了韩雨莲，而另外两个倒霉蛋则是同戚光耀一起。

　　双方约定好五天后回来集合，一起返回九灵宗后，便各奔东西，看着戚光耀铁青着脸的模样，周恒三人都是默默替另两人哀悼。

　　虽然少了两人，但只要有周恒在，猎杀妖兽的效率基本不会有什么变化，让毛贤志和陆青对周恒更加地佩服起来。

　　三天后，他们来到了一座山谷，没想到走进去没有多远，气候突然变得反常无比，居然下起了冰雹来，周恒一行人只好停下了脚步，躲到了一块突出的大石头底下。

　　没过一会，地上就铺满了冰块，大的居然有半个巴掌大，看得让人瞠目结舌。

　　气温陡然降低，饶是周恒三人都是炼骨境的修为，可还是冷得全身发颤，只有韩雨莲达到了炼血境，全身气血旺盛，寒暑不侵，丝毫不惧奇寒。

　　冰雹足足下了半个多小时，这才停了下来，外面已是一片冰层覆盖。

　　“这山谷以前没有来过，既然来了，就探索一遍！”韩雨莲很快做出了决定。

　　四人越走越深，只见这峡谷中浓雾弥漫，能见度是越来越差，隐隐有种阴风嗖嗖的感觉。正走着，只见一道闪电划过，竟是下起了暴雨来！

　　这回他们想躲也躲不了，四周都是黑压压的一片，连路都看不清，这还能躲到哪去呢？

　　没想到这雨来得突然，停得也突然，很快又变成原来的模样，雾气弥漫。然而，雨停了不到十分钟，突然又刮起了狂风来，呼啸不止。

　　“这究竟是什么地方，怎地如此古怪？”

　　四人都是掩不住心中的疑惑，只觉这地方古怪到了极点！

　　“不好，这难道是迷雾死谷？”韩雨莲突然俏脸变色。

　　“什么是迷雾死谷？”周恒问。

　　“迷雾死谷是平天山脉中的一处险地，常年被迷雾笼罩，进入其中的人十个有九个没能再出来！只不过传说中这雾气笼罩了整个山谷，怎么突然收缩到这么里面！”韩雨莲露出了疑惑之色，否则她也不可能带着周恒三人走进来了。

　　如此凶险！

　　周恒眉头一皱，而毛贤志和陆青都有些哆嗦了。

　　“立刻往回走！”韩雨莲当机立断。

　　四人回头走，可走了半天之后，他们都是颓然停了下来——走不出去！

　　他们明明没有进入山谷多远的距离，照理说回头走个十几分钟就应该能出去了，可这么久还没能出去，显然不正常。

　　鬼打墙？

　　要不然他们怎么可能走不出去，这又不是迷宫！

　　“是这雾气！”周恒突然开口说道，“有迷惑神智的作用！”

　　韩雨莲三人顿时恍悟，毛贤志道：“那我们屏着呼吸！”

　　四人依言而行，但没用，就算是武者屏息的时间长，也不足以让他们走出山谷，半小时之后他们还是在原地徘徊。

　　时间却已经到了傍晚，这里本就雾气弥漫，顿时更加显得幽暗起来，几有伸手不见五指之感。

　　“怎么办，我们要困死在这里吗？”陆青的声音都在颤抖，没听韩雨莲之前说过吗，十个人进来有九个人永远也出不去！

　　“先休息一下，吃点东西填补肚子，养足精神，我一定会把你们带出去！”韩雨莲肃然说道，只是连她自己都未必相信。

　　周恒盘膝于地，试着沟通丹田中的黑色断剑，这是一件神物，说不定能有奇效。

　　嗡！

　　十几分钟后，黑剑突然起了反应，释放出一道神而至明的波动。

　　犹如平静的湖水中投入了一块石头，整个雾海突然起了大波澜，卷动起了浩瀚风云。

　　“发生什么事情了？”

　　“我不想死啊！”

　　陆青和毛贤志都是不由自主地惊呼出来，迷雾死谷凶名赫赫，如今这变化又十分之诡异，由不得他们不心惊胆寒。

　　韩雨莲虽然要镇定一点，可依然难掩惊慌，毕竟这远远超出了她理解的范畴。

　　“跟我走！”周恒猛地站了起来，他的眼神无比得清明，这迷雾再也遮挡不住他的视线。

　　他沉稳的声音给了另外三人莫名的勇气，他们正是惶恐无比的时候，有个人能够站出来自然让他们不由自主地依附过去。

　　周恒大步前行，韩雨莲三人则是紧随其后，其实他们对于周恒能不能走出去一点把握也没有，只是被他的信心所感染而已。

　　走出了两里路后，迷雾突散，一片星光散落，豁然开朗。

　　——真得走出去了！

　　毛贤志和陆青俱是欢呼一声，两人情不自禁地搂到了一起，充满了劫后余生的喜悦。

　　“你、你是怎么做到的？”韩雨莲越来越看不透这个炼体七层的少年——咦，这家伙几天前不是才炼体七层后期，怎得这么快就达到了巅峰，吃了仙丹啦！

　　毛贤志和陆青这才想到是周恒带领着他们走了出来，俱是用惊讶的目光看着周恒，要知道这迷雾死谷可不知道吞噬了多少人命啊！

　　周恒微微一笑，道：“可能我的眼睛有些与众不同，可以看到些别人看不到的东西！”

　　“鬼、鬼吗？”陆青颤声说道。

　　传说中有阴阳眼，可以看到死后的幽灵，难道周恒就是被这些幽灵指引着走出峡谷的？

　　这么一想，韩雨莲三人都是情不自禁地哆嗦一下，这种未知的东西最让人恐惧。

　　周恒顽性忽起，一本正经地点了点头，让韩雨莲的脸都白了，而陆青二人则搂得更紧了。

　　“你们在这等着，我要进去看看！”周恒对这个山谷突然起了兴趣。

　　“不行！”韩雨莲立刻摇头，“你虽然走出来了一次，但下次……那些不干净的东西不一定会再帮你！”

　　不干净的东西？

　　周恒愣了一下之后才意识到对方指是的“鬼”，不由地露出一道笑容，道：“没事，我跟它们是好朋友！”

　　跟鬼是好朋友？这怎么听都让人碜得慌！韩雨莲三人的脸不由地更加白了。

　　“那……我跟你一起进去！”韩雨莲突然说道。

　　“什么？”周恒转过身看她。

　　“我是你们的队长，要对你们每一个人的安全负责！”

　　“韩师姐不怕走不出来？”

　　“你不是说和……它们很熟的吗？”

　　周恒不由哑然，绕了半天居然把自己也给绕了过去。他点点头，道：“好吧！”

　　“陆青、毛贤志，你们两个留在这里等我们！”韩雨莲回头关照了两个依然搂在一起的少年。

　　陆青二人压根也没有想跟着再进峡谷，正怕韩雨莲也要他们同行，闻听此言自然是再好也不过了，忙不迭地点头。

　　周恒大步前行，韩雨莲跟着走，但没走几步就停了下来，回过了头来。

　　陆青二人正担心她改变主意，要他们一起进去时，只听她道：“你们两个抱够了没有？”他们这才发现正搂抱着彼此，连忙分开，俱是一股强烈的恶心涌上心头。

　　等他们重新抬起头来的时候，只见周恒和韩雨莲已经消失在了迷雾之中，寒风吹来，他们都是从心底再生一股寒意。


第36章 血色石碑

　　迷雾重重，如锁山关。

　　周恒的目光却是穿透迷雾，直指山谷的深处，大步而行，毫无停滞。

　　仅仅十来分钟后，只见前面豁然开朗，迷雾徒然消失，再次出现了晴朗的星空。

　　依然是山、依然是水，幽暗深邃。

　　“这是……山谷的后半段！”韩雨莲美目闪光，这里显然不是出口，地形不同，而且也没有看到陆青二人。

　　周恒点点头，心中充满着好奇，这迷雾锁山，究竟隐藏着什么秘密！

　　莫非有宝物？可黑剑怎么就没起反应呢！

　　周恒皱了皱眉，看这山谷的情况怎么都不简单，若说没有天材地宝怎么说得过去！

　　那就再往前走，不走到尽头又怎么能够甘心呢？

　　他起步前行，走才了两步，便听韩雨莲的脚步声也响了起来，与他并肩而行。

　　“什么味道？”又走了七八分钟，周恒二人同时闻到了一股异味。

　　两人对视一眼，继续往前走，随着距离的拉近，这异味也越来越强烈，变得奇臭无比。

　　“尸臭！”韩雨莲蓦然停下了脚步，美目中闪动着异样的色彩，与其说是厌恶和恐惧倒不如说是兴奋。

　　为什么会兴奋呢？

　　周恒脑中一逐磨，顿时有了几分明白。

　　这座山谷等于是座吃人不吐骨头的魔窟，不知道有多少人死在里面，尸体自然也不可能出来。这死在里面的人身上总有些东西，有些甚至极有价值！

　　找到这些人的尸体，等于找到了一座宝藏！

　　难怪她非要跟进来，确实，有了周恒的“异能”她根本不怕失陷在里面。可刚刚从死亡线上爬回来，她就能想到那么远的事情，不得不说，这女人心机很是深沉！

　　周恒心中凛然，暗暗生起了警惕，虽说对方一定要靠自己才能走出去，但难保以后的事情。万一真找到了所谓的宝藏，她要起贪念的话，完全可以将其他人杀了独吞，回去只消说遇到炼血境的妖兽，仅能只身逃回便可。

　　最好是自己多担心了！

　　他心中这么想着，一边大步向前走，他实在是好奇，这个山谷究竟隐藏着什么秘密。

　　走了一段路之后，山谷变得十分狭窄，犹如羊肠小道一般，九曲十八弯。直走了近半小时之后，前方猛地豁然开朗，现出一个很大的平台。

　　而这，也是山谷的底部。

　　周恒二人出现在平台的最西边，面对是一座陡壁，需要转过身来才能看到整个平台。而当他们转过身的时候，却是看到了一幕无比骇人的一幕。

　　在平台的中间，是一块血红色的石碑，石柱上画满了古怪的图案，似字似画，高约有十米，宽里也有两尺左右。而在石碑的周围，则是一圈圈的尸体，整整齐齐地排列着，共有四层。

　　最靠近石碑的尸体已经腐烂得只剩白骨，而最外围的一圈尸体则相对“新鲜”，还没能看到骨头。

　　如此诡异的场景看得周恒和韩雨莲都是心里发毛。

　　死人倒是没什么，武者哪个没有见过死人，可谁死的时候还会有心情排个图案？难道是谷中还有活人，将这些人的尸体摆成了这样？

　　如果真有这样的人，那他的用意又是什么？

　　周恒只是一顿之后，立刻就向着石碑走去，可能……答案就在石碑上。

　　这平台也不过百米方圆，周恒很快就走到了最外围的尸体前面，这尸体“阵”共有四圈，数量大概有三百多具，放在一起极具冲击力，让人心里直发毛。

　　周恒屏住呼吸，抬步向着中央走去。

　　嗡！

　　就在这时，血红石碑突然一颤，释放出一道血红色的光波，传递到平台的每一个角落。

　　周恒心中顿时涌起了一股强烈的颓废之念，直欲一死了之，但丹田中的黑色断剑适时一振，他蓦然回过神来，心中一片震惊！

　　最外面的迷雾具有迷惑神智的作用，这光波同样如此！而且，威力更大，之前他可以靠自己的意志醒觉过来，可这次若不是黑色断剑发威，他真不知道自己还会不会醒过来！

　　说到醒过来，周恒连忙游目一扫，只见韩雨莲如同行尸走肉般走了过来，双眼灰暗没有一丝神彩，来到了最外层尸体的空缺处，直挺挺地躺了下来，一动不动！

　　嘶！

　　这就是尸体摆成一圈圈的秘密吗？根本不是被外来者在死后搬动，而是心智被迷惑，自己走上这条路的！

　　如此简单！

　　周恒走到韩雨莲的身边，只见这女人睁大着双眼，瞳孔却没有任何聚焦，灰暗得可怕。

　　之前那些误入谷中的人，就是这么躺着直到死亡？

　　周恒的心中不由地升起一股强烈的寒意，这样的死法有谁能够接受！

　　究竟是什么力量才能让人毫无反抗地去死？

　　“韩师姐！韩师姐！”周恒大声叫道，但韩雨莲却是毫无反应，好像已经失去了灵魂，若不是她身上还散发着炼血境的气息，真如死了一般。

　　好诡异，只是一道波动就让炼血境的武者毫无反抗地就死！

　　“等下可别怪我，这都是为了救你！”周恒喃喃自语，啪，他一巴掌扇到了韩雨莲的脸上。

　　毫无反应。

　　啪啪啪，周恒连扇七八掌，但依然如此，韩雨莲如同一个活死人，或者说，只剩一个躯壳的存在。

　　周恒招术用尽，打、扇、掐，没有一个管用。

　　显然，常规的办法并没有用。

　　周恒心中一动，他是因为黑色断剑才清醒过来的，至少这件宝物拥有对抗那神秘力量的能力。如果能够调用出来的话，是不是可以将韩雨莲救回来？

　　关键是如何才能引动黑剑的力量去救治韩雨莲。

　　姑且一试吧，事在人为，成败则由天定。

　　他用心沟通丹田黑剑，一次又一次，嗡，这件异宝终于起了反应，释放出一道至高无上的波动。

　　这波动顺着周恒握着韩雨莲的手传递到了对方的身体中。

　　“呃——”韩雨莲发出一声如从噩梦中醒来的惊呼，上半身陡然直立起来，脸色苍白如纸，但一双媚眼终是恢复了神彩。

　　周恒松了口气，这果然有效！

　　“我……我……”韩雨莲定定地看着周恒，突然一把将他抱住，颤声道，“我好像被关进了一座牢笼，无论怎么挣扎也出不去，直到有一道光，冲破了一切！”

　　这美妇已经完全熟透了，被她这么一抱，周恒只觉胸口顶着两团软绵绵的肉球，说不出的舒服。

　　“没事了！”周恒连忙将她推开，现在这美妇怎么也不像是比他大了七八岁的人，更像个被吓坏了的小姑娘。他可不是趁人之危的人，起身直立，目光盯着血红石碑。

　　“别再往前去了！”韩雨莲连忙拉住周恒，手一直在抖。

　　她是真怕了，完全不敢再去打地上那些尸体的主意，这也得有命活着出去！

　　“没事！”周恒摇摇头，目光坚定地看着前方，他一旦下定决心，那就不可阻止。

　　黑色断剑足以镇压血红石碑的邪恶！

　　他大步向前，嗡，血红石碑再次发出一道光波，向着四面八方冲击过去。

　　然而这一次，不但周恒没有受到丝毫影响，便是韩雨莲也是同样如此，好像他们都有了免疫能力。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一道道血色波浪接二连三地涌出，仿佛一道道的惊浪，而周恒二人就是最坚实的堤坝，屹立不动。

　　周恒继续向前，走过了第一层的尸体圈，然后是第二层。

　　但就在这时候，血色石碑再发一道波动，可这一回，波动并不是冲着周恒和韩雨莲而去的，而是对着地上的那些尸体。

　　更诡异的一幕出现，那些尸体竟然一个个都爬了起来！

　　武道之人，修炼只为成就最强，不信鬼神！

　　可早已经变成骷髅的尸体也能站起来，这完全颠覆了周恒二人的观念！

　　轰！轰！轰！

　　每一具骷髅的眼洞中莫不闪动起绿色的火焰，身上则长出了一层红毛，邪异到了极点。

　　“这、这是……什么东西！”韩雨莲的声音颤抖不已，谁见到这一幕不得寒毛直竖。

　　周恒也是寒毛直竖，尸体复生，这实在超出了他的想像！

　　“呃……呃……”这些尸体莫不发出干涩的低吼，眼洞中绿火直跳，更加可怖。

　　韩雨莲已是赫得胆寒，这和修为无关，而是这远远超出了她能够承受的极限！

　　这些尸体慢慢动转，向着周恒围了过去。

　　里二层、外二层，将他围了个水泄不透！

　　周恒长啸一声，腰间长剑出鞘，凌天九式的剑意荡开，他长剑连挥。

　　叮叮叮！

　　长剑削在尸体的骨骼上，闪起一连串的火花，几块骨头顿时被削断，瑟瑟化粉——便是炼血境高手的骨骼也敌不过岁月的力量，除非是达到聚灵境。

　　周恒一剑得手，底气自然大增，只是凌天九式的剑意似乎对这些骷髅无效，丝毫不见它们的动作有任何的滞涩。

　　也是，已经是死人了，又岂会再有惧意。

　　飞云步展开，周恒从天空中划过，脚下连点，在一具具骷髅的头上踩过，瞬间脱离死尸的包围，看得韩雨莲心脏都快要跳了出来。

　　这些尸体的行动很慢，但周恒却丝毫不敢让它们碰上一下，因为他看到了这些尸体都保留着长长的指甲，乌黑无比！

　　显然有毒！


第37章 炼体九层

　　这些尸体生前应该都是炼体境的存在，因此死亡之后经过风吹雨淋，尸骨的坚硬度早就不能与生前相媲美，在周恒的长剑下几乎是摧枯拉朽一般，一具接着一具倒下。

　　也亏得是周恒，换了个人，没有飞云步的支撑，又岂能在这么多行尸走肉的围攻下不沾一丝一毫？

　　毒这玩意，可不是一定需要击中要害的！

　　啪，啪，啪，尸体不倒地倒下，尘归尘、土归土，眼洞中的绿火也随之熄灭。

　　十几分钟后，几百具尸体悉数被干翻，周恒停了下来，抹了抹额头上的汗。

　　这一仗看似大获全胜，可也是凶险无比，期间只要他稍有疏忽，就会被那些行尸走肉抓中，要是沾染到了毒性，他可不知道会怎么样！

　　总之绝无好事！

　　周恒的目光看向那座血色石碑，大步走了过去。

　　这一切都是这石碑搞出来的，能够“起死回生”，影响、控制神智，这究竟是什么东西？

　　“周师弟，你别去碰那东西，太邪了！”韩雨莲在他身后颤声说道，她已经被骇坏了。

　　周恒摆了摆手，却是继续往前走，停在了这块石碑的跟前。

　　这次，石碑再没有一丝反应。

　　那上面的字符他一个也看不懂，密密麻麻犹如漫天星斗，他顿了顿，缓缓伸出手向石碑按了过去。

　　韩雨莲的小心肝都掉到了嗓子眼上，她有心阻止周恒，可双脚好像是钉住了一般，怎么也无法挪动分毫，只觉呼吸粗重，随时都可能晕过去。

　　毕竟，死而复生的骷髅对她的冲击实在太大了，让她完全忘了自己是一个修为还在周恒之上的武者，而只是一个担心受怕的女人。

　　手掌距离石碑越来越近，周恒仿佛听到了阴风哭嚎，有一种浑身直起鸡皮疙瘩的战栗。

　　他心中无惧，大手按落。

　　轰！

　　一道血光在石碑上闪过，沿着他的手冲向他的体内，顿时将他轰飞而起，重重地摔在地上。周恒的意识瞬间退缩到体内，再也感应不到四周的一切。

　　痛！好痛！

　　周恒浑身上下顿时充满了血光，似乎要将他身体都给挤爆似的！就在这时，黑色断剑却是轻轻一振，一股镇压九天十地的威势瞬间荡开。

　　如同以雪沃汤，血光纷纷溃散，进入了周恒全身的血肉、经脉之中。

　　月影心诀自动运转，竟是要炼化这些血光中的力量！

　　周恒想要醒转过来，却是毫无办法，他隐隐有种感觉，必须将这些血光清除出体内。

　　想要害我？先吸干你！

　　他主动运转月影心诀，开始与这些血光纠缠起来，不断地炼化炼化炼化！

　　这血光虽然被黑色断剑震散，失去了大部份的力量，可余力也不容小视，顽强地与周恒纠缠着，不让他轻易炼化，可在周恒的身体内，又有黑色断剑镇压，这种抵抗却是毫无作用。

　　一道、两道、三道，这些血光纷纷变成纯粹无比的能量，被周恒吸收转化为本身的真元力，迅速提升着他的修为积累。

　　这么多天下来，虽然黑色断剑释放出来的游离能量是越来越少，但也将他送到了炼体七层的巅峰，随着这些真元力的积累，他已经可以冲击炼体八层了！

　　虽然处于半昏迷的状态，绝不是突破的好时机，可周恒却是箭在弦上，不得不发！

　　不突破，他就无法再容纳更多的真元力，可月影心诀又在自行运转，若是没有办法吸收体内的真元力，他会被活活撑爆！

　　那就来吧！

　　周恒心中澄净，开始冲击炼体八层。

　　进入炼骨境后，每一次小境界的突破都变得相当困难！相对来说，因为有聚灵丹这类丹药的存在，真元力的积累真得没啥难度，有些天材地宝甚至可以让人一天之内就完成小境界的真元力积累！

　　可突破需要的不仅是力量的积累，更要有悟性。

　　越是境界高，悟性的重要程度就越是突出。

　　周恒的神识化为一个微缩的人体，漫步于体内，内视自身，引导着真元力冲击着炼体八层的屏障。

　　内视己身，这不应该是炼体境武者应有的能力，而是要到聚灵境才能拥有！可周恒却打破了这个规律，别人在冲击屏障碍时有若盲人摸象，是对是错事先可完全不会知道，只有冲击过之后才晓得。

　　但周恒却是不同，他如同高高在上的神灵，对自己的身体掌握得一清二楚，只需要做出最准确的选择即可。

　　而他的悟性？

　　相比于凌天九式，这简直就是儿戏一般！

　　才不过半个小时，他的身体蓦然一震，浑身的气息瞬间突长了一截！

　　炼体八层！

　　这还远远没有终结，周恒体内的血光依然还残存无数，他继续镇压、炼化、吸收，真元力不断地积累。

　　真元力积累的过程，就是淬体的过程。

　　在这个过程中，周恒的皮肤变得更加坚韧、肌肉更加密实、骨头更加坚硬，只有血液无法淬炼，那是属于炼血境的。

　　炼体八层中期、后期、巅峰！

　　短短三个小时之后，周恒就完成了整个炼体八层的力量积累，可以冲击炼体九层了！

　　“怎么可能！”韩雨莲终于回过神来，她亲眼目睹了周恒突破炼体八层，这已经将她震惊得快要晕厥过去，而接下来发生的事情则是让她又生生地坚持住了。

　　她可以分明地感应到周恒的气息从炼体八层的初期一直到巅峰，简直如同做梦！

　　这家伙是吃了仙丹？

　　“那块石碑！”韩雨莲的美目看向那血色石碑，周恒正是碰到了那东西才有了这样的变化，难道这可以增长修为？

　　可是之前周恒的怪异变化她同样看在眼里，浑身泛着血光，似乎要将他撑裂似的，如果她去碰一下，会不会直接就化成亿万道碎片了呢？

　　之前可是周恒将她从无力等死的状态中救回来的，说明周恒有这个能力对抗石碑，而她……不行！

　　她虽然贪心，但更不是一个笨人，现在只有安静等待的份，等周恒醒来，若是对方愿意的话，说不定能够护翼她同样得到点好处！

　　周恒对外面的情况一无所知，立刻开始了冲击炼体九层。

　　太简单了！

　　又是半个小时之后，这道关卡再度对周恒完全开放，真元力在他全身的骨头汹涌流动，此时炼骨境全通，真元力也能进入骨头中任意一个角落，那种酣畅淋漓的感觉妙不可言！

　　“嘶！”韩雨莲则是倒抽了一口冷气，又突破了！

　　她肯定是见鬼了！

　　她是过来人，清楚地知道从炼体七层到八层、九层的难度，不是难在真元力的积累上，而是如何突破。比如她吧，从炼体七层初期到巅峰花了七个月的时间，可突破关卡用了五个月！

　　从炼体八层初期到巅峰花了九个月，突破到炼体九层同样用了九个月！

　　境界越高，这积累修为和突破的时间对比就越是反过来，达到炼血境后，可能一两年积累力量，却要用三四年来突破！

　　周恒绝对是个妖孽啊！

　　她美目流转，心中不由地暗叫惋惜。

　　若是周恒可以早生十年的话，她也正值豆蔻年华，那么她自信可以将周恒诱惑为裙下的不二之臣！可惜的是，她现在虽然风韵正茂，却毕竟比周恒大了七八岁！

　　“我在胡思乱想什么！”她不由地摇头失笑，复将目光盯在周恒的身上，目光中露出紧张之色——这家伙要是死在这里的话，那她也要陪葬的！

　　体内的血光还没有完全清除！

　　周恒现在倒是不急着醒转过来，反倒希望这血光的数量还能再多点，索性让他一下子就冲击到炼体十二层巅峰算了！

　　他相信，即使是聚灵境的屏障也困不住他多久！

　　而成为聚灵境的强者之后，他才能去白玉谷杀个底朝天！

　　炼体九层中期！

　　血光终于完全化尽。

　　周恒轻轻一叹，却是恢复了对身体的控制，蓦然睁开了双眼，两道精芒闪过，立刻又归于了平凡。

　　“恭喜周师弟！”韩雨莲由衷地说道，她对周恒的妖孽已是钦佩到了骨子里，此番是真心实意要与周恒结下友谊了。

　　周恒笑了笑，道：“只是机缘巧合罢了！”

　　他再看向那石碑，只见表层的血色光芒似是黯淡了一些。是不是还能再吸点，周恒不由地心中一动，再次将手放了上去。

　　轰！

　　丹田中黑色断剑主动一振，顿时，大量的血光被抽取出来，可这回并没有分给周恒半点，而是全部被黑色断剑给独吞了！

　　黑色断剑的吸取力强大无比，仅仅只是一个呼吸的时间，这血光就被黑剑抽得一干二净！

　　周恒不由地咋舌，之前石碑只发出一道血光就让他连跃两个小境界，若是这些血光全被他吞了的话，又能将他送到什么程度？

　　炼体十二层？还是干脆就到聚灵境了！

　　“周师弟，我们还是赶紧离开这吧！”韩雨莲仍是后怕未消。

　　吱！

　　就在这时，石碑却是向上拱了下，发出十分刺耳的声音。

　　这是怎么回事？

　　吱、吱，在周恒和韩雨莲紧紧盯视的目光中，石碑又向上拱动一下，而且频率越来越快。

　　嘭，一阵泥沙飞扬，整块石碑蓦然倒塌，一道黑影飞窜而出。

　　“哇哈哈哈，本座终于出来了！”


第38章 至贱黑驴

　　声音苍老，有若老鸭怪叫，这道黑影窜起四五米高，啪地一下，重重地摔了下来，跌了个结结实实。

　　周恒和韩雨莲都将目光盯在了那道黑影上，脸上露出无比惊讶的表情。

　　“两个毛都没有长齐的瓜娃子，竟敢放肆地盯着本座，真是找死！”那黑影爬了起来，然后伸展了一下四肢，“先让本座舒展一下筋骨，都几百年没有动过了！”

　　周恒两人犹如化石一般，麻木地盯着面前那道黑影。

　　他们连活着的骷髅都见过了，照理来说世间应该也没有什么东西能够吓着他们，可面前这团黑影……他妈的不是人啊，而是一头驴，通体漆黑没有一丝杂毛的黑驴。

　　妖兽能够修炼，有相当的灵智，可从来没有听说过还能说话的！

　　兽毕竟只是兽！

　　可面前这头黑驴却开口说话了，而且还一副老气横秋的口气。

　　“怎么着，干嘛一副见了鬼的模样，难道本座睡了几千年几万年变得更帅了？”这头黑驴很臭美地摆了个姿势，“喂，你们两个，还不向本座顶礼膜拜，本座勉勉强强收你们为坐骑！”

　　周恒脸色一黑，被一头驴说要收为坐骑，这能让人舒服吗？

　　“臭小子，眼睛瞪什么瞪，像你这种实力低弱的小辈，本座一根指头就能碾死一万个，收你为坐骑是你上辈子修来的福气！”这头黑驴大大咧咧地说道，一屁股坐到了地上，一条前腿则是撑在了嘴巴上，很高傲的模样。

　　居然遇到了一头会摆谱的驴！

　　周恒锵地一声将长剑抽了出来，舞了个剑花，道：“肚子正饿，刚好吃顿驴肉补补！”

　　从这头驴流露出来的气息看，也就炼体十层的样子，并不比韩雨莲强上多少。而他现在也达到了炼体九层，虽然差了一个大境界，可凌天九式足以弥补。

　　“毛都没长齐的臭小子，竟想吃你家驴大爷，我唾你一脸！”这头黑驴勃然大怒，猛地跳了起来，挥起一只前蹄就向周恒踢了过去。

　　呼！

　　劲风呼啸，这一脚奇快无比。

　　周恒身形转动，飞云步展开，间不容发地躲过了这一击，长剑回刺，对着黑驴的大嘴削了过去——这张臭嘴。

　　“看本座的踢人三式！”黑驴两条后腿直立而起，刷刷刷，弹动之间竟是比同阶的妖兽还要迅捷，已是来到了周恒脑后，就是一蹄子砸了过来。

　　周恒脚下一转，险而又险地躲了过去，心中涌起强烈的震惊。

　　修习凌天九式之后，他就仿佛掌握了天下武技的大势，可以从一丁点细微的动作判断出对方接下来的攻击路线，便是像周宪明这种老牌炼血境高手都不例外！

　　可这头黑驴的攻击却是完全超脱了这个范围，真如天马行空、羚羊挂角，让他无法做出判断，因此，他只能靠飞云步来随机应变。

　　这是他头一次对于战局失去了把控。

　　“看本座的踢踢踢！”这头黑驴大呼小叫，“臭小子，你根本不是本座的对手，还不快快跪下认输，否则本座一脚踢爆你的屁股！”

　　“在本座面前，你根本没有一丁点机会！”

　　“本座看你资质还算不错，勉强收你为徒吧！”

　　“白脸徒弟，还不快快向本座跪下高呼恩师！”

　　这头黑驴完全就是个流氓，让周恒和韩雨莲都要以为是不是哪个人披了驴皮来冒充的。初时的震惊完全被这头黑驴的无赖给抵消，听着它满口喷脏，只恨不得将它的嘴巴给完全堵住。

　　“臭小子，快快拜师，本座传你不世神功！”这头黑驴将两条前腿背到了身后，两条后腿则是直立而行，步法倒真是相当地神妙，屡次将周恒长剑让过。

　　周恒目光一凛，身形突然顿下，可怕的剑意铺开，他开始运转凌天第一式。

　　“靠，这是什么剑法，居然让本座感觉到了几分惧意？”这黑驴将前腿放了下来，“本座不跟你玩了！”

　　嗖，它甩开四只蹄子就跑，速度快得离谱，瞬间就消失无踪。

　　周恒瞠目结舌，他虽然擅长身法，但飞云步只有形而并没有得到相应的运转功诀，他的速度并不比寻常的炼体九层武者快上多少，只能徒然看着这头黑驴瞬间跑得没影。

　　“这地方……太古怪了！”韩雨莲颤声说道，之前发生的一系列事情完全超出了她的极限。

　　确实古怪！

　　死而复活的尸体，会说话的驴！

　　周恒走到原来那座石碑的位置，现在只剩下一个巨大的坑，他探头一看，竟是黑压压什么也看不到！他拣了块石头往下一丢，却是久久没有听到回响，深不可测！

　　那头黑驴是怎么爬出来的？

　　轰！

　　一股强大而令人心悸的气息从地洞中发出，周恒不由自主地连连倒退，一连退出了几十米后才停了下来。

　　“好像我们闯祸了！”周恒抓了抓头，现在他有几分肯定原来那座石碑是镇压这座地洞的。

　　“是你，跟我没关系！”韩雨莲的心情被黑驴搅和了一下之后，也少了几分害怕，居然能和周恒开起了玩笑。

　　这倒是，确实是他一个人闯得祸。

　　周恒走到石碑的边上，试着掂量了一下份量，入手不由地一沉，十分艰难才抬起了一寸。

　　“我现在的力量快要达到万斤了，可见这块石碑的重量还要在这之上！”周恒心中想道，但还是拖着石碑向地洞挪去，累得满身大汗之后，才来到地洞的边上。

　　嗡！

　　血色石碑一颤，竟是自动直立起来，咻地向地洞的位置落去。

　　周恒连忙展开飞云步，咻咻咻身形急闪而开，呼地一下，石碑从身体的边缘划过，差一点就给他来上那么一下！

　　这块石碑足足有万斤之重，再加上刚才的速度，若是撞到的话足以让他全身骨头瞬间粉碎！

　　这时他才感到一阵后怕，冷汗直流。

　　“这究竟是什么地方？”韩雨莲颤颤说道。

　　一切都透着诡异！如果能够问问那头驴子的话，那或许可以得到答案，可惜，这头驴子跑得贼快！

　　平天山脉可不止这一处诡异的地方，还有那绝谷寒潭之底映照出来的人影，同样诡异无比。

　　这地方，似乎封印着什么可怕的东西，他现在还远远没有这个实力去弄清楚，还是不要去碰触的好。但愿不是那头驴子，周恒在心中期望着，否则他可真是闯大祸了。

　　两人往回走，穿过了九曲十八弯的隘道后，他们的面前再度出现了那雾蒙蒙的一片，隐约还能听到阵阵怪叫。

　　“……坑死你家驴大爷了！”

　　“有没有人啊，把你家驴大爷带出去！”

　　“驴大爷还要抓东灵仙池的圣女当婢子，不能死在这啊！”

　　鬼哭狼嚎的声音越来越响，很快便看到一道黑影从迷雾中奔了出来，不正是那头满嘴胡言的黑驴吗？

　　看到周恒两人，这头黑驴顿时哇哇大叫，向着周恒二人奔了过去，叫道：“原来你们还活着，真是想死你家驴大爷了！”

　　奔到近处，这头黑驴猛地一个急转身，刷刷，两条后腿飞踹而出，踢向了周恒。

　　“就知道你这头驴子不怀好意！”周恒早就有准备，飞云步一展，他身形划过，将这记驴踹让过，刷地一剑挥过，刺向了驴屁股。

　　“乳臭未干的小子，想让你家驴大爷屁股开花吗？”黑驴腾腾腾地直立而起，堪堪将这一剑让过，然后将又黑又大的屁股向后一蹶，“有能耐打你家驴大爷啊，本座赏你一脸黄金！”

　　面对这地痞般的黑驴，周恒有种吐血的感觉，完全冲淡了看到一头驴子会说话的震惊。

　　凌天第一式！

　　“又来！”黑驴见机即快，顿时前蹄落地，刷刷刷奔出二十多米，离开了周恒的剑意能够影响的范围，“幸亏你家驴大爷见多识广，否则被一个臭小子扎上一下，不是掉光了一世的英名！”

　　“臭小子，来追你家驴大爷啊！”这头驴子又人立起来，一边扭着屁股，一边用前蹄拍着，简直贱到了无法形容的地步。

　　周恒收剑而立，脸上浮起了笑容，道：“我能走出去！”

　　黑驴顿时如同冰封似的，一下子动作定格，但就在一瞬间之后，它刷地一下就冲到了周恒跟前，道：“小子，带本座出去，本座一高兴说不定就随手指定你几招，包你成为天下第一高手！”

　　周恒哈哈大笑，却是摇了摇头，道：“告诉我你的来历，我再考虑考虑！”

　　“什么，你这臭小子竟敢威胁本座？”黑驴顿时大怒，前蹄撑地，刷地两条后腿就向着周恒踢了过去。

　　“死黑驴，果然卑鄙无耻！”周恒连忙一个躲闪，就差一点被踢中了胸口，他一剑回削，逼得那头黑驴只能退开。

　　“错，本座是在好心教导你！”这头黑驴脸皮极老，漫不在乎地说道。

　　面对这头拿无耻当荣耀的黑驴，周恒完全无话可说，只是将剑光卷舞得更加凌厉。

　　“停手！停手！”这头黑驴大叫道，“本座没空跟你一般计较！”

　　周恒也知道奈何不了这头见机飞快的驴子，当即收起了攻击，没料这头黑驴阴险之极，趁这当儿又是一蹄子踹了过来。

　　“你这头贱驴！”


第39章 出谷

　　周恒从来没有想过自己竟会和一头驴吵架！

　　无奈这头驴真得太贱了，贱到他不骂几声都不行！周宪明那些人无耻卑鄙，但至少还要脸，可这头驴却是没脸没皮的，将贱一个字发挥到了极致。

　　“停手！停手！”这头黑驴故技重施，又提议罢手，但周恒却不会再上当，将长剑舞得更急。

　　只是这头黑驴当真了得，非凌云九式无可奈何，但周恒只要一运转剑意，这头黑驴却是跑得贼快，便是韩雨莲也只能望尘莫及。

　　打了半个多小时，双方都是呼呼呼地直喘气来。

　　“小子，本座没空和你纠缠，快点把大爷带出去，否则本座一口咬掉你的脑袋，汪！”黑驴吐着长长的舌头说道。

　　“你又不是狗，学什么狗叫！”周恒迅速平息着呼吸，他消耗了近半的真元力，体力的消耗也是极其惊人，累得额头上汗水滚滚。

　　“大爷高兴！”黑驴耻高气昂地说道，然后伸出一条驴腿向韩雨莲指了指，道，“小美女，给大爷捶捶背！”

　　真没见过这么惫懒的贼驴！

　　“怪不得被人镇压了，太贱遭人恨！”周恒大笑说道。

　　“昂——”黑驴愤怒地叫了一声，“你家驴大爷是遭了无枉之灾，睡着睡着就被那该死的石碑吸走了毕生修为，否则以本座的实力，一口唾星儿就能砸死你们！”

　　这头贱驴似是动了真怒，将眼珠儿瞪得贼大，还露出两排森白的牙齿，咬得卡蹦脆响。

　　不知道这是不是真话！

　　周恒在心里嘀咕道，对这头贱驴他真是说什么都不会轻信：“你这么贱，活该被吸死！”

　　“小兔崽子，本大爷要踢爆你的屁股，让你知道花儿为什么这么红！”黑驴没有动手，只是向周恒怒骂道，在动口方面它的战斗力可丝毫不见逊色。

　　“贱驴，你被压在下面多久了？”周恒随口说道。

　　黑驴却是不上当了，盯着周恒一阵看，道：“臭小子想在本座面前耍心眼，套本座的话，还太嫩了！这些都是你家驴大爷三岁时玩剩下来的！”

　　“快点带你家驴大爷出去，本座要横扫四合八荒，成为天上地下的霸主！”

　　说着说着，它又贱性不改，人立而起，将两只前蹄摆了个强壮有力的姿势，一身黑毛荡漾，让人无法直视。

　　周恒和韩雨莲面面相觑，都是忍不住抽了抽牙，这头驴的贱性完全冲淡了一切震撼，让人只会生起将它痛揍一顿的冲动。

　　“你们两个，看到本座的无敌英姿还不拜服？”黑驴靠在山壁上，一条后腿翘起架到了墙上，两只前蹄则是交叉抱到了胸口，一条驴尾则是很煞风景地搔着背心。

　　面对这头浑身犯贱的黑驴，周恒想生气都是不知道该从何处生起，只有一阵阵的无力。

　　“好吧，我带你这头贱驴出去！”周恒想了想之后，点头答应下来。

　　“是驴大爷！”黑驴不满地抗议道。

　　“不过有条件！”周恒继续说道，“你究竟是什么东西？”

　　“本大爷当然是天上地下至高无上的黑驴大神！”这头贱驴恬不知耻地说道，一边得意洋洋地将蹄子翘得更高了。

　　“你怎么会说话的？”韩雨莲插口说道，这是最古怪的地方，从来没有听说过哪头妖兽能够口吐人舌，这简直颠覆了一切常识。

　　“本座是天地蕴育的奇兽，是一切存在之上的存在，能说话又有什么好奇怪的！”黑驴继续耻高气昂地说道，一脸贱相让人看了就心中不爽。

　　“怎么看都是一头普通的驴子！”周恒对着这头驴子上看下瞧，连连摇头。

　　“臭小子，本座说过一百遍、一万遍，本座是天地奇兽！”黑驴气急败坏地说道。

　　“那你怎么被人镇压了起来？”

　　“呸，那是本大爷倒霉，本来在这里闭关，没想到不知什么时候被人建立起了一个大阵，差点将本座给吸干了！”黑驴满是愤怒地说道，一副不爽之极的模样。

　　这可能是真话。

　　“贱驴，你被镇压了那么久，可知道这里究意是什么地方？”

　　“是无上神驴大人！”黑驴咬牙切齿地说道，一蹄子踹在山壁上，“本座也不知道，只知道这地方邪得很！”

　　这头贱驴也不知道吗？

　　周恒摇了摇头，对韩雨莲道：“韩师姐，我们出去吧！”

　　“嗯！”韩雨莲对此当然是毫无意见，在这里她的性命就是掌握在周恒的手里，没有他的带领，她一辈子也出不去，有谁会愿意将自己的性命寄托在别人身上？

　　两人一驴出发上路，进入了层层迷雾之中。

　　“我说贱驴，既然你是驴，让我坐坐怎么样？”

　　“本座咬死你！”

　　“……你又不是狗！”

　　“本座喜欢，你能奈本座如何？”

　　吵吵闹闹之间，两人一驴很快就走出了山谷。

　　“哇哈哈哈，本座终于出来了！区区一个迷谷，又岂能困得住你家驴大爷，哈哈哈！”黑驴大笑一阵后，突然甩开四蹄就跑，快如疾风刮过，瞬间就没有了踪迹。

　　这贱驴还真会过河拆桥，连声谢谢都没留下！

　　“韩师姐、周师弟！”这时，毛贤志和陆青从附近奔了过来，看到周恒二人都是如释重负。

　　“对了，刚才我好像还听到另外一个人的声音，是山谷里的人吗？”陆青问道。

　　这两人并没有看到黑驴。

　　韩雨莲摇了摇头，能够开口说话的驴子，若不是亲眼所见、亲耳听闻，谁又能相信会有这样的存在？她道：“哪有别人，就我和周师弟！”

　　陆青二人对此倒也没有怀疑，虽觉那怪鸭嗓门和周恒、韩雨莲都是不符，但这山谷太诡异了，听错了也不奇怪。

　　“周师弟，你、你、你……炼体九层了！”陆青突然颤声说道。

　　“什么？”毛贤志立刻跳了起来，感应一下周恒的气息后，同样露出震惊无比的表情！

　　天方夜谭啊！

　　之前还只是炼体七层，怎么现在就成炼体九层了呢？

　　“在山谷中有些奇遇！”周恒随口就应付了过去，这种奇迹是不可复制的，别人没有黑色断剑，进入山谷只有送死的份！

　　陆青二人则是满脸的羡慕，心中充满了后悔，若是他们当时胆气一壮也跟着进入山谷的话，是不是也同样可以达到炼体九层呢？

　　能够一下子跳升两个小境界，这是何等的造化！

　　他们都是炼体八层，原本比周恒要高出一个境界，可现在却被反超了一个小境界，这让他们感到了巨大的落差。但再羡慕也没用，他们也只有恭喜周恒的份。

　　到了约定的时间后，周恒四人与戚光耀带领的小队会合，返回九灵宗。

　　他们这一次的收获很大，不但达成了预期的目标，而且大有盈余，因此得到了宗门的嘉奖，每个人都得到一个宗门贡献值——当然，除了戚光耀，他是自愿来帮忙的。

　　宗门贡献值是九灵宗专用的货币，放到外面去一文不值，可在九灵宗之内，这却是比金银都要珍贵。

　　因为宗门中比如功法、武技、丹药之类的东西，都只能用贡献值来换取，像聚灵丹需要十个贡献点来兑换，看似比金银便宜了不少，可获取的难度却也是极大。

　　回到宗门不久之后，韩雨莲便给他送来了十颗聚元丹，这是他获得此次宗门考核第一的奖励。

　　十颗聚元丹，还真是大手笔！

　　周恒心中一乐，黑色断剑可以提供给他的能量已是越来越少，十颗聚元丹可以增加一个月的苦修，正是他最需要的。

　　他在迷雾山谷中的“奇遇”自然不可能保住秘密，早被陆青二人宣传得沸沸洋洋，只是两人也猜不到周恒究竟是得到了什么奇遇，猜测是吃了什么天材地宝，让他这几天成为了宗门的名人。

　　这样的出名法，周恒真是半点也不稀罕，他本身就是藏着大秘密的人，万一被人发现黑色断剑的存在……他可不认为现在的自己能够抗衡聚灵境的存在。

　　还好丹田自成世界，别人就是拿手伸进他的身体也不可能发现黑色断剑的存在，暂时还无需担心。

　　迷雾死谷给了他很强烈的冲击，让他陡然开阔了眼界，更甚于从原石镇走出来。

　　“绝谷寒潭之下的人影，能言的驴子，复生的骷髅，这平天山脉中究竟隐藏着什么秘密！”周恒不解之余，生起的却是强烈的好奇，恨不得拥有战天之力，可以一扫乾坤，把事情的前因后果弄个清楚。

　　“再过几天就是月初，可以向外门最强十人挑战，我要弄到一个位置，以获得最好的修炼资源，尽快破入炼血境！”

　　他耐心等待，每天服食一颗聚灵丹，其他时间则全部用来运转月影心诀以积累真元力，现在黑色断剑提供给他的能量是越来越少，他不能坐吃山空。

　　至于凌天九式，他现在一直卡在第四式上，要领悟其中的剑意是需要契机的，否则任他花再多的时间也是无用。

　　周恒仿佛又回到了无法修炼的十年，除了必要的休息，将一切时间都花在了修炼上。


第40章 外门第一

　　每个月的第一天向来是九灵宗最热闹的日子，因为只有这一天雄心勃勃的外门弟子才能向那最强十人发起挑战，为自己的前途拼搏。

　　挑战的地点放在宗门的练武场，规模相当地大，足以让武者完全发挥战力。

　　武者崇尚强者，这样的挑战自然会吸引无数人来观战，观摩之下对自己的实力提升也是有好处的。

　　周恒大清早就到了，目光扫过，只见孔祥四人外加六张陌生面孔一字排开，坐在了练武场的边缘，一个个脸上都带着傲气十足的表情。

　　“听说马云龙刚刚闭关出来，实力又提升了一截，这次可能要向井天直接挑战！”

　　“郭岗好像也将‘大无意拳法’练到了第五重，目标直指外门第一！”

　　“切，井天已经在外门第一稳坐了一年，谁能将他掀下宝座？”

　　“不错，我看只有等井天晋入炼血境之后，马云龙和郭岗才有资格争夺第一的位置！”

　　“哎，别忘了周恒，这家伙进宗第一天就把孔祥他们教训了一顿，前些天又得到了奇遇，提升到了炼体九层！”

　　“那小子只是仗着身法玄妙，论真实战力还未必是孔祥的对手！”

　　四周围一片议论纷纷，俱是在说着自己的观点，但比较统一的是，众人并不看好周恒这次能够成为一匹黑马。

　　周恒看向孔祥十人，排名最末的孔祥坐在最右边，那么左起第一人就应该是外门第一的井天了！

　　这是一个十八岁左右的年轻人，模样非常得普通，一双眼睛总是微眯着，很没精神的样子。但周恒盯着他看了没过一秒，他就立刻有所感应，抬头看了周恒一眼之后，复又懒洋洋地低下了头，毫不放在心上。

　　外门第一人，果然不凡。

　　周恒的眼里只有井天一个人，既然要挑战，那就挑最强的！作为一个武者便要有一颗同阶无敌的心，他现在同样是炼体九层，自然一无所惧。

　　过不多时，只见一名青衣老者轻掠而出，道：“老夫艾松涛，是本次挑战日的裁判，按照老规矩，日落前所有外门弟子都可发出挑战，开始吧！”

　　这倒是干脆。

　　周恒目光一紧，他知道只有聚灵境的强者才能担任裁判，因此这艾松涛必然是聚灵境的存在！可从这老者的外表来看却是毫无出奇的地方，平凡得如同普通老人。

　　聚灵境和炼体境是质的不同，再用旧眼光看是行不通的。

　　这是周恒见过的第一个聚灵境强者，只可惜怎么看也看不出对方有任何出奇的地方。

　　“我来！”只听一声暴喝，石青锋从观众席上跃了下来，“我要挑战孔祥！”

　　这家伙被孔祥一拳轰败，心里憋足了气，迫不及待地要当众击败孔祥来挽回脸面。

　　孔祥弹身而出，露出一丝讥笑，道：“你再修炼十年也不可能是我的对手，废物就是废物！”

　　“混蛋！”石青锋怒喝一声，立刻发起了进攻。

　　嘭嘭嘭，双方大战。不可否认，石青锋在这二十来天内获得了长足进步，可是这还远远不够，战到五十多招时他便被孔祥轰出了练武场。

　　失败！

　　按照规矩，挑战不管成功还是失败，当事人都可以得到二十分钟的休息时间，以免车轮大战的不公。因此，想要挑战挑祥的人就要先等上个二十分钟。

　　而外门最强十人的实力因排名而提高，既然要挑战，自然要挑“软柿子”捏，大多数人的目光都瞄在了孔祥身上，并不会去挑战别人，因此出现了短暂的冷寂。

　　“我要挑战古幽！”一道人影飘飞落场，瑶鼻杏眼，美丽无比，正是沈心琪。

　　“不是吧，一上来就挑战古幽，那可是排名第六啊！”

　　“听说沈师妹是沈落河长老的孙女，人家有这个底气！”

　　“嘶，那不是天柱长老一脉的嫡系了？”

　　“看下去吧！”

　　被点名的古幽应声下场，与沈心琪战了起来，两人实力相差无几，足足打了半个小时才分出了胜负，以沈心琪小胜一招而收场。

　　如此一来，沈心琪成功占据了第六的位置，而古幽则掉出了前十，需要重新打回来。

　　另一边，孔祥也休息够了，再度接受了别人的挑战，依然成功守住了屁股之下的位置。不过，古幽自然不会甘心，他无法在同一天再战沈心琪，却可以挑战孔祥他们，意味着至少前七的人都会大变样。

　　周恒等得不耐烦，窥准一个空档跃了下去，道：“我要挑战井天！”

　　话声出口，全场一片静寂，然后则是一片笑声。

　　“这个家伙，连挑战的规矩都没有弄清楚！”

　　“前三名只有排名前十的人才能挑战！”

　　周恒这才知道自己闹了个乌龙，但他也不在意，目光扫过，道：“那就先打第四的！”

　　第四的？

　　这家伙连谁排在第四都不知道，眼里只有第一啊！

　　狂，够狂！

　　“嘿，这些天我也一直听说你的名字，正要看看你究竟有什么能耐！”冷笑声中，一个高大无比的少年踏步而出，一脚踩下，整个练武场都是颤动了一下。

　　这当然是他故意的，不过能够做到这一点也足以证明他的不凡了。

　　“我叫费清，记住了！”那少年奔出来就是一记重拳，对着周恒狠狠地轰了过去。

　　——在练武场可以全力出手，裁判会在紧要关头及时阻止，聚灵境境的强者自然有这样的能力！

　　“我向来没有记手下败将名字的习惯！”周恒没有动用兵器，只是展开飞云步，直接切到了对方的斜侧，右拳鼓起，轰出！

　　嘭！

　　费清高大的身体顿时被打得平飞起来，重重地摔倒在地上，哇地一声吐出一道鲜血，撑着身体想要爬起，却是立刻又倒了下去，失去了知觉。

　　一拳！

　　仅仅只是一拳就轰趴下了费清！

　　嘶，这实力确实足以向井天发起挑战了！

　　炼体九层并不出奇，外门中达到这个层次的人足有四十多个，可一招就能干翻同阶武者的，那可是只有最强十人才做得到！

　　可现在连最强十人中排名第四的都被一拳干趴下了，想见周恒的实力究竟可怕到了什么程度？

　　众人回味着刚才战斗的过程，周恒并没有使出什么花哨的招术，更没用什么武技，就是干净俐落地近身、出击，化繁为简、行云流水。

　　他们越是回味，就越是觉得这简单的动作奥妙无穷，从中可以得到无数的启发。

　　周恒看了井天一眼，取费清的位置坐下——按照规矩，他必须等上二十分钟才能继续战斗。

　　“目中无人！”郭岗冷哼一声，“只不过战胜了一个排名第四的垃圾！”

　　“小子，第一的位置是我的，不要痴心枉想，老老实实坐在你现在这个位置吧！”马云龙也冷冷说道。

　　他们两个都被周恒华丽地无视了，心中自然不爽之极。

　　周恒连头都没有抬下，只是眼观鼻、鼻观心，想道若是那头贱驴在的话，不知道能够将这两人气成什么模样。

　　另一边，古幽也向排名第七的韦金平发起了挑战，成功取代了对方的位置。而韦金平自然不甘出局，费清醒过来的话，同样不会放弃前十的排名，因此是有的热闹了。

　　过了二十分钟后，周恒飘然下场，向井天报了报拳，道：“井师兄，我要向你挑战！”

　　全场顿时一片静寂，充满着期待之色。

　　井天在九灵宗就是一个传说！

　　他可说是大器晚成，在十四岁前还是个流浪儿，被一宗门老人收留了下来，那时也算不得正式弟子。可他在短短三年之后就进入了炼骨境，被宗门正式收为弟子。

　　十八岁达到了炼体九层，陡然发力打入了外门最强十人，而且直接就占据了第一的宝座，一直保持到了现在！

　　一年之后，周恒也是以相同的姿态杀进了最强十人，并且剑指第一，这又将谱写新的传奇，还是井天继续维持他不败的传说？

　　怎能不让人期待！

　　井天站了起来，向周恒微微一笑，指了指座下的位置，道：“这是你的了！”

　　全场哗然！

　　这是怎么回事，不战而退，这还是井天吗？

　　周恒先是一愣，继而拱手笑道：“恭喜井师兄！”

　　恭喜？恭喜你个头啊！

　　这小子得了便宜还卖乖，怎么说起风凉话来了！

　　“我突破炼血境了，还没来及向宗门禀报就被拉来了这里！”井天主动解释了起来，“今天无论是谁向我挑战，我都无法应战！”

　　炼血境了！

　　嘶，十九岁的炼血境啊，这真是太可怕了！

　　遍数整个九灵宗，哪怕是现在那些高高在上的聚灵境强者，又有几个能够在十九岁时突破炼血境的？

　　周定海被许为周家史上百年最强天才，可晋入炼血境却是过了三十！

　　炼血、炼骨，这一道槛古往今来不知道拦住了多少人！

　　前途无量！

　　“恭喜井师兄！”众人莫不大声叫了起来，十九岁的炼血境啊，放到哪里都是天才中的天才，便是黑水殿知道了也会不顾脸面来抢吧？

　　井天微微一笑，向艾松涛弯腰行了个礼，道：“艾长老，井天先告退了！”

　　“去吧！”艾松涛手抚长须，脸上带着满意的笑容。


第41章 拣选武技

　　谁也没有想到，原以为的一场龙争虎斗竟然会这么落幕！

　　郭岗和马云龙更是又嫉又悔！

　　一直被他们视为要超越的对象突然晋入了炼血境，远远地将他们甩在了身后，这如何能够不让他们嫉妒得发狂！而不战而胜的机会居然被周恒给拿了去，又岂能不让他们后悔？

　　现在，居然要他们向周恒挑战！向一个刚刚进入宗门的新人挑战，这胜了也没有什么说服力！

　　“周恒，我向你挑战！”马云龙第一个跳了出来，因为周恒之前并没有交战，那二十分钟的休息时间自然也用不上了。

　　周恒也不打话，只是做了个招手的动作。

　　“狂傲的小子！”马云龙怒喝一声，踩步而出。

　　能够排名第三，马云龙的实力着实不凡，几乎达到了炼体九层的极限，堪堪拥有了炼血境的战力。可惜的是，周恒连炼体十二层巅峰的高手都战过了，同阶武者又有哪个需要放在眼里？

　　他没有再使用飞云步，而是正面突击，与马云龙招招硬轰。

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒的拳头屡次轰破马云龙的防守，打在对方的身上，可这高大的青年却似一头人形暴熊，这样的打击竟是完全无法对他造成创击！

　　“哈哈哈，我修炼的可是铁壁功，如今已是达到了第六重，浑身坚硬如铁，只论防御，外门中无人能比！”马云龙哈哈大笑，“你的身法确实很诡异，可惜的是，遇到我的绝对防守，你便无能为力了！”

　　“什么，第六重的铁壁功！”

　　“嘶，这几乎可说是炼体九层的极限，据说只有达到炼体十层才能修炼第七重！”

　　“同样的，第六重铁壁功在炼体九层之内也是绝对的防御，无人可以撼动！”

　　“如果井天师兄没有晋入炼血境的话，又能够破得了吗？”

　　“周恒本就以身法见长，这下子遇到克星了！”

　　“嘿嘿，屁股底下的位置还没有坐热就要挪位置了！”

　　众人再度议论纷纷，个个脸上都带着惊讶，没想到马云龙也同样妖孽，虽然比不得井天，可并不逊色多少。

　　周恒露出一抹淡淡的笑容，道：“那倒不见得！”

　　“只会逞口舌之利，那便来破我的铁壁功吧！”马云龙狂笑，双拳怒挥，犹如两把巨大的锤子，对着周恒狠狠地砸了过去。

　　在铁壁功的作用下，他的一双拳头竟也变得幽黑无比，仿佛成了铁块一般！

　　“来吧，小子，我会砸扁你的骨头！”

　　周恒心中古井不波，他盯着马云龙，凌天九式的剑意在他的心中翻涌，释放出可怕的威势。

　　马云龙的心灵不由地受到影响，虽然并没有明显的动作停滞，可反应力却愣是慢了半拍，在他的眼中，周恒如高高在上的神灵，至高无上。

　　“我心无敌！”马云龙大吼一声，双眼猛地变得赤红，气势居然不减反增，在周恒的高压下爆发出更加强大的战力。

　　周恒不由地暗赞，这才是真正的武者，面对强敌毫不畏惧，反倒战意更增。周宪明虽然是炼体十二层巅峰的高手，可纯比意志的坚定，却是马云龙更胜一筹！

　　不愧是九灵宗的弟子！

　　但，那又如何？

　　周恒不断地轰拳，每一拳都能穿过马云龙的防守，打在对方的身上。可面对铁板一样的身体，反倒是震得他的拳头皮开肉绽，鲜血淋淋。

　　“你奈何不了我的！”马云龙充满了信心，他要超越目标可是井天，这小子算什么东西！

　　周恒不语，只是将力量集中到拳头上，不断地轰击。

　　马云龙的防御力确实强大，可招式上的防守在周恒面前却是半点用也没有，身上不断被拳头轰中。他倒是也不在乎，仗着体坚如铁，硬吃着周恒的攻击向他逼去。

　　嘭嘭嘭，拳头不断地轰击着，犹如演奏着一首乐曲。

　　“放弃吧，你注定只能失败！”马云龙大笑道，第一的宝座离他越来越近了，可惜的是，他并不是打败井天而登上去的，有些美中不足。

　　“噗——”他突然脚下一顿，猛地就是一口鲜血喷了出来，染湿了胸口的衣襟。

　　马云龙低头看了看，脸上现出不可思议之色，再抬头看了看周恒，身体不由地仰天而倒，嘭地一下，溅起一地的灰尘。

　　“怎么回事，马云龙怎么会败的？”

　　“他不是有第六重的铁壁功吗？”

　　“难道周恒拥有炼血境的杀伤力！”

　　一片议论纷纷中，艾松涛站了出来，抬手示意众人安静下来，道：“此战，周恒获胜！”

　　“周恒并不是具有炼血境的战力，而是他每一拳都是打在马云龙相同的位置，力量不断累积，穿透了铁壁功的防御，对马云龙的内腑造成了伤害！”

　　听他这么一解释，众人才恍然大悟，可这样的破解之法能够复制吗？

　　马云龙又不是木偶，可以任人轰击的，除了周恒这个变态，谁人可以连续轰中他那么多拳，而且还得打在同一个部位？

　　说起来马云龙也很冤，如果他不是那么自信的话，只要稍微保护一下，分散吃到的拳力，那么以铁壁功的防御，周恒根本不可能打伤他。

　　挑战继续进行。

　　二十分钟后，郭岗并没有向周恒发起挑战，似乎承认了自己的不敌，让众人难免又是一阵惊讶。

　　连郭岗都放弃了，那更没有人不开眼了，待到日落之后，新的外门最强十人诞生。

　　多了两张新面孔——周恒和沈心琪，而且不是勉强挤进排名前十，一个第六，一个更是高踞第一，着实让人事先无法想到。

　　但更惊人的还是井天，十九岁的炼血境甚至惊动了九灵宗的高层，据说有好几位老资格的长老抢着要收他当弟子，为此还差点打了起来。

　　在九灵宗，晋入聚灵境便为长老，可聚灵境还分三重天，每一个小境界之间虽然没有天与地一样的差距，但也差不到哪里去了。

　　聚灵一重天又岂能和聚灵二重天并列？

　　因此，同样是长老，还得根据几重天排资论辈，而为井天差点打起来的长老，就是聚灵三重天的大能！

　　周恒毫不放在心上，他只要完成炼体九层的积累，炼血境的关卡同样不可能困住他。

　　井天只不过比他先行了一步。

　　外门最强十人的待遇果然不是别人可以比的，每天都有妖兽肉提供，一个月还有十五颗聚元丹供应，算一算那可是三千银的银子，简直就是烧钱。

　　而且，还有更重要的一点，便是能够去藏书阁去挑选一门武技！

　　马云龙的铁壁功就来自于此。

　　周恒虽然拥有飞云步、凌天九式和飞瀑剑法，可哪一样都不能算是正儿八经的武技。

　　飞云步和飞瀑剑法都是只得其形，并没有相应的功诀来运转，而凌天九式则是太过奥妙，同样没有口诀，而是融入在他的身休血脉中，需要不断地揣磨。

　　正是如此，他对武技很感兴趣，第一时间来到了藏书阁。

　　藏书阁不大，就上下两层，一名五十来岁的青衫老人坐守其中，看上去平淡无奇。

　　人不可貌相，能够派来镇守这里，这老者必然是聚灵境的强者！

　　周恒进得阁中，恭敬行了一礼，道：“晚辈是新晋外门前十弟子周恒，前来挑选一门武技！”

　　那老者抬头瞄了他一眼，道：“你可以在一楼随便挑选，挑中之后，便来找老夫！”

　　“是！”周恒点头答应，放眼向屋中看去，只见这一层共有十二个书架，比常人高一个头，一眼看过去并不能知道还没有人其他人在里面。

　　他走到第一排书架的前面，将书架上放着的一本本功法拿了起来，简单地翻阅一下之后，他不由地眉头一皱，这只有封皮以及武技的描述，缺少具体的内容。

　　也是，真要是完全的图谱、法诀都在的话，并不乏像周恒这样记忆力超群的人，一次就能记下三份、五分甚至十份武技。

　　自己需要什么武技？

　　周恒在心中问自己，攻击方面，凌天九式绝对霸道，飞瀑剑法虽然没有相应的诀要，但凌天九式的剑意足以弥补，因此在这方面他并不紧缺。

　　身法就更不用说了，飞云步哪怕没有相应的口诀也远远超过了其他的身法，用不着丢了西瓜去拣芝麻。

　　那么，可以考虑一下防御之术。

　　铁壁功还是给周恒留下了深刻的印像，这不是单单增加防御力，其实在攻击端也是相当地强大，将双拳锤炼得如同坚铁，完全可以硬撼利器。

　　有了明确的方向，他自然就有了选择的目标，两排书架看下来，他一共拿起了三份武技，并没有决定要选哪一个，而是全部看过一遍后再向坐镇的那位前辈请教一番。

　　走到第七排书架的时候，只觉香风扑鼻，在他的面前蓦现出现一个粉面桃腮的美人，却是沈心琪。

　　在这里看到她并不奇怪，因为她也是新晋的外门最强十人之一，同样有资格挑选择一门武技。

　　“周师弟！”这美女看到周恒时，美目不禁一亮，同为外门弟子的话，是以年龄来定长幼之序的。她目光扫过周恒手上的武技，笑道：“原来你想挑防御向的武技，我倒是有一门推荐给你！”


第42章 明玉功

　　周恒笑了笑，抱拳道：“还请沈师姐指教！”

　　对方有聚灵三重天的背景，在武道的见识上肯定比他渊博，倒是不妨听听。

　　沈心琪嫣然一笑，她早就想与周恒弥补关系，只是此前一直没有机会，这次自然不会错过了。她走到周恒身边，将他手里的武技书目拿了过去。

　　“周师弟大概还不知道吧，武技是有品阶之分的！”她目注周恒。

　　周恒一愣之后，想到了月影心诀，比起烈阳诀来这门功法在炼化真元力的效率上要高出一倍多。既然功法有优势，武技分个品阶高低倒也不足为奇。

　　“我确实不知！”周恒很老实地点点头。

　　沈心琪又是一笑，道：“武技分为上中下三品，自然是上品最高，下品最次，像你手里这些武技，嘻嘻，可都是下品！”

　　要学，自然就学最好的！

　　周恒道：“沈师姐何以教我？”

　　“哎，也不是我不想帮你，只是这第一层中便只有下品武技，中品的要到二楼才能找到！”沈心琪美目流盼，有一种说不出的魅力。

　　周恒却是无心女色，在他眼里沈心琪还不如手里这一门门的功法来得实际，当即眉头一皱，心道既然中品武技在二楼，你不是在消遣我嘛！

　　“不过呢，这一层倒是有一本上品武技，不知道周师弟有没有兴趣？”沈心琪又将话给转了回来。

　　怪不得有人说，唯小人与女子难养也！

　　周恒困惑地道：“这一层怎么会有上品武技的存在？”

　　沈心琪微微一笑：“说穿了也不稀奇，那本武技为《明玉功》，据说是上品武技，可从来没有人练成过——哪怕是第一层！而且，这门武技也不是九灵宗最早的老祖传下来的，而是百多年前老宗主在一处遗迹中找到的，据推测为上品武技。”

　　“因为从来没有人练成过，久而久之，大家就怀疑起来，这是不是只是前人开的一个玩笑！”

　　“而且，修炼明玉功前期投入很大，需要以药浴淬体，而之后又丝毫看不到希望，因此选择这门武技的人自然越来越少，到现在甚至没有几个人知道这还有门上品的武技！”

　　听她这么一说，周恒倒是起了兴趣，在沈心琪的指点下，他在最后一排毫不起眼的角落找到了一本书目，《明玉功》三字跃然而现。

　　他打开一看，正如沈心琪所说，要修炼明玉功，需要首先以药浴洗身打下基础，否则光靠真元力的淬炼是不可能将身体锤炼到无坚不摧、又无坚可摧的地步。

　　要不要选这本？

　　沈心琪说这门明玉功还从来没有人练成过！

　　这可能是这门武技真得太玄奥了，才让人束手无策，连门都入不了。但也可能这确实是前人的一个玩笑，如果真是那样的话，就是在白白浪费时间了。

　　仅仅只是一瞬间的犹豫，他就决定选择这门武技，他心有傲气，要选自然选最好的！

　　周恒放下了其他的武技，独独留下了一本《明玉功》。

　　“周师弟，你真得打算修炼这门武技？”沈心琪倒是有几分惊讶，想不到周恒竟是如此果决。

　　“嗯！”周恒点点头，一旦下了决定，那么他就不会再犹豫不决，“多谢沈师姐指点！”

　　“不用客气！”沈心琪欲待再言，却见周恒已是拿着《明玉功》转身离去，顿时让她心里憋气，想道这小子怎地如此不解风情！

　　像她这样的大美人，别人都是争着要挤在她的身边讨好她，没成想这小子竟然有与她单独相处的机会竟也不懂珍惜！

　　难怪他的战力那么强，都将心思花在武道上了吧，就像井天，却不知这两人究竟哪个前途更加光明一些。

　　周恒拿着《明玉功》来到那青衣老者的面前，道：“前辈，晚辈就选这门武技！”

　　“咦，明玉功？”那老者微微一惊，抬起头看了眼周恒，道，“年轻人，你可知道这套武技还从来没有人练成过？”

　　“是的！”周恒点头。

　　“即使如此你也要这样选择？”

　　“是的！”周恒回答得斩钉截铁。

　　“那好，老夫给你去拿抄本！”那老者走进了一扇门，没过一会就走了出来，手里多了一本书目。他将书册放在桌上，道：“你有一个月的时间来研习，一月之后必须归回。不得传授他人，否则……将处予极刑！”

　　“是！”周恒凛然应从。

　　法不外传，这个道理他懂。比如周家，重要功法便从不外传，镇里外姓少年所学的功法都只是最低级的，只有天资出众的少年才能获得高级功法的传承。

　　他拿着《明玉功》回到住处，立刻开始展卷阅读。

　　这是手抄本，并不是《明玉功》的原本，想想也是，经过那么多年的传承后，原文应该早就破破烂烂了，碰一下就得腐朽了。

　　明玉功相当复杂，每一句口诀都是极尽奥妙，非常难以理解。

　　“怪不得没有人练成，一般人看到这些口诀，恐怕都要以为是无聊乱写的吧，深奥到了一定程度，那确实与胡言乱语没有什么区别了！”

　　周恒露出一丝微笑，可惜，他的悟性在黑剑潜移默化的改造下已是达到了可怕的程度，再加上他一直在琢磨凌天九式，再深奥的东西在他面前也是简单无比，很快就掌握了其中的玄妙。

　　明玉功共分十层，练到至高境界后，肉身即可媲美人形兵器！

　　功法并不难练，难的是修炼之前先要以药浴打基础，若不经历这一关直接修炼的话，那真元力运转，会先将自身给撑爆了。

　　周恒看了看修炼明玉功所需要的药物，不由地暗暗咋舌。

　　他现在已经不是当初那个初出原石镇的少年，眼界大大地开阔，要配置这张药浴单子怎么也得花上个几万两的银子。

　　没钱啊！

　　周恒身上除了一颗金冠蛇的蛇胆外再无值钱的东西，总不能将霜寒剑给卖了吧？

　　哪里去弄点钱呢？

　　平天山脉！

　　那是一座巨大的宝库，当初他刚入炼肉境就敢闯进去，又何况是现在呢？

　　再说，他距离炼血境也不远了，也想去绝谷中的寒潭看看，弄清楚那底下的人影究竟是怎么回事。

　　带上必要的东西后，他立刻出发，反正十五颗聚元丹已经到手了。

　　九灵宗对门下弟子的行动并不作什么限制，只是每个月需要完成必须的任务，但这和周恒无关，外门最强十人只需要修炼，不用执行任何任务。

　　不到半日，他就已经进入了茫茫大山，放眼青山绿水，他只觉心胸开阔，真元力涌动如潮，如山崩海啸。

　　轻松！说不出的轻松！

　　周恒目注天上的艳阳，心境突然间有了巨大的提升。

　　在这一刻，他明白了自己的心。

　　他是天上的雄鹰，需要广阔的天空给他飞翔，而不是有限的一地一域。

　　无论是在周家还是九灵宗，他好像被一种无形的力量约束着，而在这一刻，他的心放飞了，可以上九天斩龙，可以下深海遨游，彻底释放了！

　　黑色断剑轻振，天地似有反应，一道道精纯的力量从四面八方涌来，进入了周恒的体内。

　　这可不是黑色断剑在释放力量，而是周恒心境的变化引起了黑色断剑的共鸣，继而让天地交感，产生了这莫名的变化。

　　“这……难道就是天地灵气！”周恒心中震惊，他已经听说过很多次了，聚灵境强者修炼靠的不是炼化食物中的能量，而是直接吸取天地灵气！

　　可是他连炼血境都没有达到，又怎么可能感应到、甚至吸收天地灵气呢？但不是天地灵气的话，又该如何解释呢，凭空而生？

　　黑剑！

　　是了，武者要开辟丹田才能晋入聚灵境，以丹田世界融入天地自然，从中吸取灵气！而黑剑就在他的丹田之中，起到了桥梁的作用，帮助他直接连通了天地！

　　周恒盘膝坐下，现在他也无暇去思考是否如此，连忙运转月影心诀，将这些庞大的能量纷纷转化为真元力，迅速提升着他的修为。

　　炼体九层后期！

　　半个小时后，周恒停了下来，四周围已经没有力量再向他体内涌去，意味着他蓦然得到的机遇结束了。

　　“只差一丝就能达到炼体九层巅峰，现在黑剑释放出来的能量虽然越来越弱，但效果还是比聚元丹要强出一大截，十天之内应该便能达到炼体九层巅峰！”

　　“还有点时间，先去猎捕几头妖兽，再去那幽谷的寒潭！”

　　他一跃而起，在山间奔行着，飞云步展开，如有天地推动，他的身法玄妙迅捷，但消耗却是极小，再加上身体也接近炼骨境的巅峰，体质越发地强横，足以支持他长途奔行。

　　两天之后，他来到了一座密林的前面，正要进入其中时，却见四个人刚好走了出来，一个个嘴里都是骂骂咧咧的。

　　“那头该死的驴子，下次别让我遇到，定要宰了吃驴肉！”

　　“太卑鄙无耻下流了，从来没有遇见这种妖兽！”

　　“居然敢骗我们是什么天地奇兽！”

　　周恒差点喷了出来，不用说，他们口里的那头驴子肯定是迷雾死谷中的那头贱驴！

　　那头贱驴竟然还没有离开平天山脉？


第43章 交友不慎

　　看到周恒时，对面的四人立刻做出了警戒之态，隐隐可见将最中间的少年保护了起来。

　　周恒笑了笑，道：“我没有恶意！”

　　这四人都是二十岁上下的年轻人，那最中间的少年按了按手，示意无妨，道：“老兄，你认得路吗？”

　　不认识路也敢进山？

　　周恒想到自己第一次进平天山脉不也是同样不认得路吗？他不由地又笑了笑，道：“倒是认得！”

　　那四人都是露出喜色，依然是那中间的少年道：“我们本来是带着天星仪，不料半道上遇到一头妖驴，被它全部抢了去！”

　　说到被一头驴打劫的时候，另外三人都是露出恼羞之色，显然这是非常丢脸的事情。

　　天星仪是一种很贵重的地图指示器，通过天象和地图的结合，以阵法感应，可以将人的位置显现出来，即使在深山大漠中也不可能迷路。

　　怪不得这四人不认识路也敢跑到平天山脉里来，有了天星仪确实不用担心会迷路，只是没有想到居然被打劫了。

　　“那头贱驴啊——”周恒忍不住抽动一下嘴角。

　　“老兄，你也吃过那头妖驴的亏？”

　　“算是吧！”周恒点点头，他被那头黑驴几次偷袭，胸口还挨了一蹄子。

　　同病相怜之下，那四人顿时同仇敌忾，大大拉近了与周恒的距离。

　　“老兄，能不能带我们离开这里，我们要去封宇城！”又一名少年说道。

　　周恒微微犹豫，他是准备去平天山脉中赚钱的，带这几人去封宇城的话，一来一回必然要浪费至少四天的时间。四天的话，可以接受，那就帮他们一次。

　　他点了点头，道：“行！”

　　那四个年轻人都是欢呼起来，好像遇到了大救星似的。

　　周恒带着四人往回走，大家都是年轻人自然沟通起来没啥困难，很快就通名报姓。

　　四人中隐隐为首的少年叫诸志和，其他三人分别为刘炎、余震烨和万亮，至于出身何方，他们没说，周恒也没有追根究底的兴趣。

　　说到那头妖驴的时候，诸志和四人都是义愤填膺。

　　原来他们遇到那头黑驴时，自然被对方能够说话震得七晕八素，那头黑驴又自吹是天地神兽时，自然个个都没有怀疑，把那头贱驴高高供起，一路都是抬着那头黑驴走的。

　　不过流氓就是流氓，黑驴很快就原形毕露，诸志和四人知道上当后自然恨不得扒了那头贱驴的皮，却没想到黑驴非常厉害，下手又狠，将他们痛揍一番后，还把他们洗劫了个干净。

　　能够还保留一身衣物已经不容易了！

　　“诸兄，你们现在身无长物，还去封宇城做什么？”周恒问道。

　　“咦，你不是封宇城的人吗，难道不知道紫星小姐要去封宇城吗？”刘炎抢着反问。

　　“紫星小姐？”

　　“喂喂喂，你别告诉我们，连紫星小姐是谁都不知道！”四人都用古怪的眼神看着周恒。

　　“确实不知道！”

　　“哎，兄弟，我看你是把时间全花在了修炼上！”诸志和连连摇头，“人生岂能将时间花在枯躁无聊的修炼上，一定要好好地享受，修炼嘛，慢慢来！”

　　周恒没有争辩，只是微微一笑，这四人必然大有来头，个个二十上下，却都已经是炼体九层。

　　虽然说这个年龄层有这样的修为在九灵宗绝不少于二三十个，可哪一个不是勤修苦练而来的？这四人一看就不是专心武道的，可修为还能跟得上同辈中的佼佼者，那么只能说是背景深厚了。

　　——若是天天可以吃聚元丹的话，那每天只要花半小时在修炼上，效果却是苦修不辍者的三倍！

　　穷文富武，修炼是极其依赖资源的，有跟没有简直就是天和地一般的差距，任何努力都是无法弥补。

　　“说到紫星小姐啊——”诸志和四人立刻齐齐露出痴迷之色。

　　“她是天上的星星，美丽皎洁！”

　　“她是海里的珍珠，璀璨夺目！”

　　“她舞技无双，陶醉人心！”

　　“她歌声绕梁，三日不消！”

　　周恒哈哈大笑，道：“你们四个不去做诗人还真是浪费了！”

　　诸志和拍了拍周恒的肩，道：“紫星小姐可是寒苍国内公认的第一美女，看一眼都能让你多活三年！”

　　周恒只是扯着嘴皮子笑了笑，他从来没有沾过女色，倒也没觉得绝色美女有什么稀奇的，在他眼里还不如明玉功的一剂药浴材料更具吸引力。

　　“臭小子，我就不信你能抵抗得了紫星小姐的魅力！”诸志和四人都是不甘心地看着周恒。

　　这四人心眼不坏！

　　虽然只是初识，但有些人相交一生难知心，但有些人却能一见如故，诸志和四人就是性情中人，让周恒感觉到了浓浓的人情味。

　　武者扑在武道上，似乎心里只剩下变强一个念头，其他一切都可以不顾。

　　在宗门内，这一切都化成了激烈的竞争，大家都想踩着对方的头往上爬，根本没有友情可言。

　　晚上，他们猎了一头野猪，大吃一顿后，诸志和四人故意使坏，给周恒说起了风月之事，极尽详细。不过周恒还没有经历过男女之事，自然听得是一知半解，虽然有股说不清的躁动在体内流转，可他一压就下去了。

　　反倒是诸志和四人把自己弄得面红耳赤，一个个翻来覆去的怎么也睡不着，第二天醒来都是顶着一双红通通的眼睛。

　　又是两天之后，他们走出了山林，踏足到了官道上，周恒辩了辩方向，引着四人向封宇城进发。

　　到了封宇城，诸志和四人怎么也不肯放周恒离开，硬拖着他一起走，说是不用担心钱的问题，他们会帮忙解决。

　　周恒之前从来没有结交过朋友，难道四人一片真心实意，他也不好意思拒绝，只得答应下来，至于他进入平天山脉的原因，诸志和四人自然早问了出来，才有不用担心钱一说。

　　当然，绝谷寒潭的事情周恒是绝不会说的。

　　只是被那四个家伙拖到一座酒楼之后，周恒便悔之不及！

　　“公子，奴家喂你喝酒！”包厢之中，一名二八少女花容月貌，嘟着红艳艳的小嘴向周恒凑了过去，已是不知道第几次向他纠缠了。

　　“哈哈哈！”诸志和四人则是坏笑连连，他们身边各坐着一个美丽佳人，安然享受着她们的服侍，放浪形骸。

　　这可不是一座普通的酒楼，而是封宇城风月场所的头块招牌杏春楼，里面的姑娘陪酒还陪睡，只是消费高得惊人，寻常人家一年的收入加起来也就够来这里潇洒一回。

　　交友不慎啊！

　　周恒连连摇头，不过诸志和四人倒也没有太过份的举动，也就占点小便宜，颇有风度。

　　“周恒，刚刚我打探过了，原来紫星小姐还要再过一天才能到封宇城，今天咱们好吃好喝，明天哥哥就带你去看看什么叫天姿国色！”诸志和大笑。

　　啪啪啪，这时，房门却是敲了起来，一名店小二随即推门而入，脸上满是陪笑，道：“各位大爷，真是不好意思，有位贵客到了，点名要春荷几个丫头过去！小的再给几位大爷重新安排几个！”

　　“什么！”刘炎当即就跳了起来，指着小二的鼻子道，“瞎了你的狗眼，看我们好欺负不成？”

　　“不敢！不敢！”那店小二连连摇头，他不过炼体三层，哪受得了刘炎炼体九层巅峰的气息，腿都吓软了，“那位贵客是金少，白玉谷的少主，小的得罪不起！”

　　“那我们你就得罪得起吗？”刘炎森然道，这一刻，纨绔之气尽去，流露出一股上位者的气息。

　　“得罪不起！得罪不起！”店小二连忙摇头不已。

　　“滚！”

　　“是！是！”那店小二转身就逃。

　　“来来来，接着喝！”刘炎坐了下来，举杯相邀。

　　金少，难道是金修明？

　　周恒心中想道，对于白玉谷他早就定义为抹除的对象，自然无惧对着干。不过看诸志和四人毫不在意的表情，那可不是骄纵得不知天高地厚，而是真得有深厚的底蕴，才能丝毫不放在眼里。

　　可以将白玉谷都不放在眼里的，会是怎样的背景？

　　那五个陪酒美女却是吓得浑身哆嗦，她们是无根浮萍，稍微大点的浪花就能让她们万劫不复。

　　嘭！

　　一声重响，房门再次打开，只是上一次是被人推开的，这次是被踹开的。

　　一名锦衣青年走了进来，身形则是四个跟班，个个都是恨不得将鼻孔都朝着天，傲气无比。

　　“就是你们几个废物跟和本少抢女人？”锦衣青年右手拿着一把折扇，在诸志和四人身上一一点过，指到周恒面前的时候，他却是一愣，“是你这个混蛋！”

　　周恒微微一笑，真是冤家路窄，这锦衣青年正是金修明！

　　“兄弟，你认得他？”诸志和却是爱凑热闹的性格，立刻说道，“该不是，你上次也抢了他的妞吧？”

　　这真是瞎猫撞到了死耗子！

　　金修明的一张脸顿时变得狰狞无比，挥了挥手，道：“今天本少要让你们五个横着出去！”


第44章 抹杀金修明

　　金修明身后四个跟班立刻向着周恒五人冲了过去，一个个都是悍不畏死的模样。

　　不是他们不怕死，而是在封宇城内就根本没有人敢和他们对着干，便是炼体十二层的武者见了金少都得乖得像条狗，更何况是区区几个炼体九层的人了。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　余震烨飞起四脚，将那四个跟班一一踢飞出去，然后掸了掸腿，道：“想让我们横着出去，便是金腾逸来了都不敢说这样的话！”

　　金修明一怔，金腾逸正是他的父亲，白玉谷的谷主，聚灵三重天的绝世强者！

　　居然敢直呼他父亲的名字，而且还口出不逊！

　　“就冲你这句话，你们五个今天都难逃碎尸万断的下场！”金修明阴沉着脸说道。

　　“周恒，既然你和这家伙有点私仇，那这家伙就交给你了！”诸志和拍了拍周恒的肩，一副很谦让的模样。

　　若是换了个人，这说不定是故意将祸水往周恒身上引，不过诸志和四人绝对大有来头，绝非这样的人。将金修明让给周恒收拾，似乎还是诸志和四人卖了周恒一个面子。

　　周恒转头向诸志和看去，笑道：“杀了也没事？”

　　诸志和微微一愣，没想到周恒竟然谈笑间也能杀气四溢，但他也不是常人，立刻露齿一笑，道：“没事，天塌下来我都给你撑着！”

　　“好大的口气！”金修明听着两人一唱一和，居然视自己为无物，不由地勃然大怒。

　　周恒点点头，脚下一弹，已是向金修明欺他过去。

　　“找死！”金修明怒不可遏，这连炼骨境都没有达到的小子居然敢向自己出手，真是吃了熊心豹子胆了！

　　嘭！

　　周恒视金修明的防御为无物，直接一拳轰在了他的胸口，力量震荡之下，金修明顿时脸色大变，哇地吐出了口鲜血，眼神中充满了不可思议。

　　炼、炼体九层！

　　周恒一把捏着金修明的脖子，道：“我问，你答！”

　　“放屁，快放了本少，否则杀光你全家上下！”金修明却并没有身为俘虏的自觉，一边挣扎着，一边反向周恒威胁起来。

　　“呃——”周恒右手五指一紧，金修明顿时四肢乱舞，一张脸很快就变得赤红起来，难看无比。

　　“我问、你答，不要说无关的话，否则我会拧掉你的脑袋！”周恒十分平淡地说道，可是平静的话语却是充满了森然寒意，“明白了吗？”

　　“明、明白了！”金修明只觉一股惧意从心底升起，勇气瞬间得干干净净。

　　“白玉谷一共有几个人会赤焰焚心掌？”周恒微笑地看着金修明，可这笑容在金修明看来却是比任何表情都要来得狰狞。

　　“就、就两个，我爹和我大哥！”金修明哆嗦着说道。

　　只有两个人！周恒原以为会很多，但想想也可以理解，这就好像是飞瀑剑法一样的上品武技，仅有限几个重要人物才能修习。

　　那么打伤周定海的是金修明的父亲，还是哥哥？

　　不太可能是老的，因为身为一谷之主不太可能轻易离开，但小的就不一样了，没有那么多的限制。

　　“你哥哥，叫什么？”周恒目光中隐隐闪动着怒火，他想到了周定海在病榻上缠绵的样子，心中升起一股几欲焚天的杀意。

　　“金、金修龙！”金修明突然胆气一壮，“我大哥可是聚灵一重天巅峰，随时可能晋入聚灵二重天，你们敢对我无礼，等我大哥到了，你们都难逃一死！”

　　他的嚣张终究不是说改就能改掉的，一名聚灵境的强者足以支撑起他的底气。

　　“忘了我之前说过什么？不要说无关的话，否则——”周恒的声音如从寒冰中飘出来的。

　　“不、不——”金修明浑身都在哆嗦。

　　卡！

　　周恒右手一折，金修明的脑袋立刻歪断，耷拉地挂在肩上，脸上兀自带着惊恐无比的表情。

　　“哇，兄弟，你可真是杀伐果断，说杀就杀，哥哥看得直叫一个爽快！”诸志和兴奋地说道。

　　余震烨三人也差不多的表情，连连拍桌称赞。

　　这五个人是疯子吗？

　　陪酒的姑娘们都是惧怕到了极点，这杀的可是白玉谷的少主啊，完蛋了，所有人都要死，白玉谷的怒火将会焚烬一切！

　　“来来来，咱们换个房间接着喝！”诸志和大笑。

　　五人这次可没要女人相陪，来到另一间包厢后，再度畅饮起来。

　　这时，酒楼中其他的客人早就闻讯而逃，便是店伙之类的也跑得七七八八，只有酒楼老板无法脱身，一直用苦大仇深的目光盯着周恒五人所在的房间。

　　没过多久，便听一片嘈杂声响起，腾腾腾地登上酒楼，显然是白玉谷的人到了。

　　“金少！金少！”很快便响起了惊恐无比的叫声，那应该是他们发现了金修明的尸体，再接着，嘭嘭嘭的声音响起，周恒他们所在的包厢不但房门被踢破，四周的墙壁也被砸出了一个个窟窿，涌进来至少几十个人。

　　“就是你们杀害了金少？”一名灰衣老者寒气森森地问道，毫不掩饰他炼体十二层的气息，恐怖的气血之力有若实质，足以将炼皮境的武者生生震晕。

　　“老家伙，说话客气点！”万亮却是先跳了起来，指着对方的鼻子骂道。

　　那灰衣老者差点气晕过去，从来没有见过这么嚣张的人，杀了他们白玉谷的少主，居然还如此傲慢的！他冷哼一声，道：“将他们拿下，交给谷主处理！”

　　这五人肯定要死，只是却不能由他们动手！

　　当！

　　余震烨却是丢出了一块白玉色的令牌，懒洋洋地道：“你们倒是出手试试！”

　　“住手！”灰衣老者声音一颤，连忙举手喝止了其他人，他哆嗦地拿起了那块令牌，仔仔细细地翻看一遍后，脸上浮起了恭敬之色，捧着那块令牌向余震烨走去，道，“请恕小人等有眼无珠，不知道大少们驾到！”

　　诸志和挥了挥手，道：“都给我滚，别影响我们兄弟几个喝酒的兴致！”

　　“是！是！”灰衣老者忙不迭的答应，带着众人和金修明的尸体快速离去，竟是前倨后恭，就此收篷了。

　　“我们几个是从黑水殿来的！”诸志和没有再瞒周恒。

　　黑水殿！

　　周恒听沈心琪提起过，似乎是比白玉谷、九灵宗更高一个层次的存在，不过具体如何却是一点也不清楚。

　　看到周恒脸上那略显茫然的表情，诸志和四人都是面面相觑，道：“周恒，你该不会连黑水殿都不知道吧！”

　　“听说过！”周恒辩了一句。

　　“哈哈哈，你这家伙还真是古怪，连黑水殿都只是听说过，我真要怀疑你是不是从石头里蹦出来的！”

　　还是刘炎为人公道，向周恒解释了一下黑水殿的情况。

　　就像原石镇附属于封宇城，在封宇城之上的层次，就是寒苍国的八大城，而黑水殿便是八大城之一天杭城的大势力，其辖下正好管着封宇城。

　　对于黑水殿而言，便是白玉谷、九灵宗、青云宗加在一起也是挥挥手即可抹去，完全不是一个数量级上的——正如九灵宗可以随手抹去原石镇一样。

　　因此，白玉谷即使死了一个少主，却也只能打落牙齿咽回去！

　　原来如此，怪不得这四人有恃无恐。

　　周恒有无敌之心，自然不会因此对诸志和四人起敬畏之意，言谈之间与之前毫无二致，让诸志和四人都是心中暗赞，对周恒又高看了一眼。

　　“我们换个地方吧，否则定有人前来拜访，烦死了！”

　　五人找了家客栈住下，高谈阔论，性情相投，都有种相见恨晚的感觉。

　　第二天，诸志和他们便拖着周恒去看寒苍国的第一美女。

　　“周恒，你不是说要买淬体的药物吗？”

　　“忘了告诉你，紫星小姐正是天宝阁的负责人！”

　　“在寒苍国，还有哪一家药铺能够和天宝阁比的？”

　　“走吧！”

　　不由分说，四人拉着周恒便走，很快就来到了天宝阁。

　　怪不得天宝阁日进斗金，九灵宗等三大势力却是毫无插手的意思，这并不是不想，而是不敢，天宝阁的来头大得惊人，整个寒苍国每一座城市都有天宝阁的分店！

　　别说九灵宗，便是黑水殿这种级别的都只能敬而远之！

　　诸志和他们倒也没有诳周恒，进门之后先是扫荡了他修炼明玉功所需要的药剂，大包小包的一大堆，但付过钱之后，他们并没有直接拎走，而是让天宝阁遣人送到他们现在住的地方。

　　“敢问，紫星小姐现在何处？”诸志和突然文诌诌地向天宝阁的伙计问道。

　　“我家小姐正在和心院，几位也是来参加茶道大会的吗？”那店伙反问。

　　“正是！”

　　“那几位请！”

　　周恒迷迷糊糊地跟着诸志和几人走，心中很是奇怪，这紫星小姐应该身份很高才是，怎么随便什么人问一下就能去见的？

　　绕了几个弯后，周恒五人来到了一座很大的院落，只见里面已经有许多人了，以二十上下的年轻人居多，但也有三四十岁的中年，少说也有四五百人。

　　他们或坐或站，如众星拱月般围绕着中间一名紫衣少女。

　　绝丽无双！


第45章 人灵体

　　这紫衣女子大概二十左右的年纪，当真是天姿绝丽，美艳得不可方物！

　　周恒一心武道，只是看了眼就收回了目光，扭头看看诸志和四人，却见他们个个双眼直泛金光，一副痴迷入骨的模样。

　　“别丢人现眼了，快找个地方坐下！”周恒连忙拉着四人找了个空位坐下，这里临时摆起了好多张桌椅。

　　等他们坐下后，便有婢女给他们上茶，茶水碧绿，十分得赏心悦目。

　　那紫衣女子正在说着茶道，引据论证，让众人频频点头，全场鸦雀无声，只有紫衣女子有若仙音般的声音绕梁不绝。

　　周恒目光扫过，只见来这的人都是武者，好多人他虽然叫不出名字却都是见过一两回，正是九灵宗的弟子！也就是说，这里的人基本属于三大势力。

　　也怪他离开的时间太巧，想必他前脚离开，关于紫星小姐要到封宇城的消息便传开了，否则三大宗门也不会过来那么多人了。

　　这紫衣女子确实丰姿绝丽，尤其是有一股出尘飘缈的气质，衬托得她犹如九天之上的仙子，充满着梦境般的美丽，让人不由自主地心生涟漪。

　　周恒想到四周围的人全部是武者，可现在却一个个装模作样地故作斯文，听人评讲着茶道，忍不住便嗤笑了出来。

　　这一笑，突兀无比，顿时让紫衣女子声音一停，将妙目向他看了过去，道：“这位公子，妾身哪里说得不对，竟是惹得公子笑出了声来？”

　　刷，所有人的目光都是顺着紫衣女子凝在了周恒身上。

　　周恒的心灵已是稳固无比，虽然被几百道目光盯着，神情却是毫无变化，从容道：“只是想到了一件趣事，紫星小姐请继续！”

　　这家伙什么人哪，居然这么随意地和紫星小姐说话！

　　要知道紫星小姐是何等的身份高贵，哪个不得小心翼翼、诚惶诚恐，生怕唐突了佳人，这小子倒好，一副漫不在乎的模样！

　　难不成，这小子是想用这种低劣的方法引起紫星小姐的注意？

　　太无耻了！太卑鄙了！

　　一瞬间，周恒就成了所有男人的共敌，倒是不少女子对着周恒笑了笑，显然紫衣女子压得所有美女黯然失色，同样成为了女人们的共敌。

　　九灵宗的诸人都很自觉地别过脸去装作不认识周恒，这实在让他们觉得丢脸。

　　紫衣女子倒是颇有气量，只顿了一下之后又开始了讲解茶道。

　　“周恒，看不出你还是此道高手，佩服！佩服！”诸志和对着他连翘大拇指，刘炎三人也是不掩敬佩。

　　周恒不由地汗然，在这四个家伙的眼里难道就只有女人吗？他目光扫过，这里的熟人还真是不少，石青锋、沈心琪，甚至井天也在，虽然听着紫衣女子说着完全与武道无关的话，却个个都没有不耐烦的神色。

　　不过这紫衣女子确实有强大的魅力，再加上知识渊博，娓娓道来引人入胜，让人毫无不耐之感。

　　周恒心中不解，要说这些人全部是因为紫衣女子的魅力而来怕是不见得的，像井天他虽然了解得不多，但绝对不可能是为女色轻易折腰的人！

　　而且在场还有诸多女性，她们又为什么要来呢？

　　紫衣女子一直说到天色黑暗才停了下来，她抿了一口香茶，姿势优美无比，然后拍了拍手，道：“今日请诸位前来，除了和大家讨论下茶道，还有一件事——”

　　一名白衣婢女立刻端着一只托盘走了过来，放到了紫衣女子身前的石桌上，托盘里不知道放着什么东西，被一层红包遮盖着。

　　“本阁一直在找一位有缘人，若谁能够引动这灵晶柱发出特有的感应，便将成为天宝阁的主人！”

　　此话出口，顿时如同山崩海啸一般，每个人都是露出强烈的兴奋之色。

　　只有兴奋，没有惊奇？

　　是了，众人应该早就知道了，只是他恰巧在这几天离开了，才会毫不知情。

　　周恒心中解了个疑惑，怪不得这么多人跑到了这来，原来都是打着同样的主意，看看自己是不是天宝阁寻找的有缘人！

　　天宝阁有多富有？

　　没有人可以想像，但可以肯定，封宇城哪怕是三大宗门加起来也比不过天宝阁！

　　而天宝阁可不是在封宇城才有产业，乃是遍布了整个寒苍国，能够成为天宝阁的主人，意味着将掌握整个寒苍国最大的财富！

　　以后还用愁修炼资源吗？

　　不止如此，天宝阁能够在寒苍国稳赚大钱，会没有强者支持吗？成为天宝阁的主人，意味着这恐怖的势力也将在自己的掌握下！

　　怪不得所有人都来了，这样的诱惑足以让任何人疯狂！

　　紫衣女子将托盘上的红布掀开，只见托盘中放着的是一根水晶柱子，通体透明，大概有尺长，分为三截。她露出一抹迷人的笑容，道：“很简单，只要伸手握住这根灵晶柱即可！”

　　确实简单，很快便有人自告奋勇上前，将手按了上去，但毫无反应。

　　一个、两个、三个，百多人试下来依然毫无动静。

　　这很正常，若是“有缘人”这么容易找到，天宝阁自然早就有了主人，也不会出现面前这一幕了。

　　周恒并不认为自己会是那个幸运儿，丝毫没有上去试一试的意思，没想到诸志和四人也同样没有动，他本以为这四人总算矜持了一把，一问才知道根本不是这么回事，而是四人早就试过了。

　　真是不该对这四人怀有信心！

　　“咦——”

　　四周突然响起了惊咦声，周恒抬头一看，只见那根水晶柱竟然散发出了绿色的光芒，璀璨夺目。

　　难道这么巧，天宝阁要找的有缘人真得出现了？

　　周恒目光上移，只见将手握住水晶柱的人竟是井天！

　　“咦，此人好强大的血脉之力！”诸志和惊呼一声。

　　“没有进入聚灵境便能引动血脉之力，这家伙的资质真是不简单！”余震烨同样一脸的震惊。

　　周恒一奇，道：“他不是天宝阁要找的人吗？”

　　“不是！”诸志和摇摇头，“绿色的光芒，代表着木系体质，这家伙是个幸运儿，居然拥有血脉之力，如果能够突破聚灵境的话，这家伙前途无量！”

　　“……请用人能够听懂的话说！”

　　“呃，如果你的祖上有十分强大、强大到没边的人物，那么，后代子孙就可能继承到先祖的一部份力量，或者说异能，又或者说武技，妙用无穷，这种天生的幸运儿，称为灵体！”诸志和抓着脑袋说道。

　　“最直观的，就是灵体突破境界的难度远比一般人低，甚至可以说是没有屏障可言，便是整天躺着睡觉也能不断突破！”

　　“不过，这种能力一般都要到聚灵境之后才能展现出来，能够在炼体境引动的，那绝对是血脉之力强大无比！”

　　周恒在诸志和四人的脸上扫过，道：“那你们呢？”

　　诸志和四人纷纷摇头，然后刘炎道：“我们的体内可能拥有血脉之力，是不是得晋入聚灵境之后才能知道！”

　　这么说来，他们即使拥有血脉之力也远远没有井天强大。

　　“咦，不过为什么那灵晶柱只有最底下的一截亮了？”周恒目光锐利，立刻发现了一处细节。

　　“那跟血脉之力的强度有关，点亮第一段说明这小子是人灵体，而且从亮度来判断，差不多是人灵体的巅峰了！”余震烨接口道。

　　“那第二段和第三段？”周恒追问。

　　“点亮第二段为地灵体，点亮第三段为天灵体！”

　　“周恒，不要小看了人灵体，就是将整个寒苍国的武者放到一起，人灵体也不会超过一万个，更别说达到这样的强度！”

　　“怕是达到了九星、甚至十星！”

　　“而地灵体……据说只有当朝的水月公主才拥有这样可怕的体质！”

　　“水月公主，十四岁入聚灵境，十七岁达到了初分境，拥有化身金剑的能力，无坚不摧、无物不破，同阶无敌，甚至可以逆伐比她高出一个小境界的存在！”

　　诸志和四人都是露出绝对的震撼之色，对这位水月公主是充满了崇敬。

　　初分境！

　　那不是可以以一人之力横扫整个封宇城了？

　　“请问公子尊姓大名？”另一边，紫衣女子向井天柔声问道，那温婉动人的模样让无数男子都为之嫉妒，可谁让他们没有如此逆天的天赋呢？

　　“在下井天！”在紫衣女子的面前，井天并没有露出丝毫神魂颠倒的模样，淡定从容，似乎根本不在意面前这个女人是如何得美丽耀眼。

　　“井公子，虽然你不是本阁要找的有缘人，不过能够在炼体境就引动血脉之力，实乃天纵奇材！这张卡……”紫衣女子向井天递过一张晶白透明的卡片，“是本阁的贵宾卡，可以在寒苍国任意一个天宝阁分店使用，一律打七折！”

　　嘶，一律打七折，这手笔够大的！

　　天宝阁中可不乏真正的宝物，动辄以十万甚至百万银两计，这省下来的三折也将无比的恐怖！

　　井天也不推辞，将卡片收了起来，抱拳道：“恭敬不如从命，多谢紫星小姐！”

　　他淡定从容地回到原来的位置坐下，让其他人直叫傻子，若是交换一个身份，他们定会抓住这个机会向紫衣女子大献殷勤，挟人灵体之震撼，说不定就能让美人心动呢！

　　“测试”继续进行，在井天之后就再没有人能够引动灵晶柱。

　　“周恒，上！”

　　诸志和四人开始怂恿起周恒来。


第46章 破柱

　　这四个损友拉起了周恒，并将他重重地推了出去。

　　他正想往回走，却听紫衣女子淡然道：“公子既然已经起身了，何妨过来一试？”

　　周恒想了想心中倒也坦然，虽然他知道自己不可能有什么血脉之力，但试试却也无妨——他突破境界是简单，但那是在获得了黑剑的传承之后，并不是他生来具有的。

　　来到灵晶柱之前，周恒凝神静气一下，伸手抓住了柱子。

　　一股温润之意立刻游遍他的全身，来到丹田之处时，却见黑色断剑轻轻一振，一道漆黑无比的剑气立刻沿着周恒的手臂进入了灵晶柱中。

　　灵晶柱在瞬间发出一道漆黑色的光芒，只是这个过程短的惊人，根本没有人看得清，立刻啪地一下，粉成了无数道碎片！

　　丹田中，黑色断剑浮沉一下，归于了平静，仿佛一个绝世强者挥挥手抹去了一个胆敢骚扰自己的蝼蚁，毫不放在心上。

　　擦，咋就碎了呢？

　　周恒一愣，他可没钱赔啊！

　　“哈哈哈，这家伙怕自己出丑吗，竟然使蛮力把灵晶柱给捏碎了！”

　　“咱们在场这么多人，也只有一个人引动了灵晶柱起反应，这又有什么丢脸的！”

　　“这家伙之前就故意装模作样吸引紫星小姐的注意，现在更是变本加厉了！”

　　底下顿时传来一片哄笑声，诸志和四人则是暗赞这位兄弟果然是风月道的高人，总有奇思妙想。

　　“真是不好意思，弄坏了你的东西！”周恒抓了抓头，“这个要赔多少钱？”

　　如此神奇的东西，不便宜吧？

　　紫衣女子的眼中却是猛然闪动一道异彩，但立刻就压制了下来，淡淡道：“公子无须放在心上，敢问公子如何称呼？”

　　啥，这样也行！

　　众人不由地狂掉一地的眼球，如果知道这样能够吸引紫星小姐的注意，他们不早就这么干了！可他们一个个都怕唐突了紫衣女子，又有哪个敢做出这么鲁莽的事情来？

　　“在下周恒！”

　　“周公子是哪个宗门的高弟？”紫衣女子又问道。

　　第二个问题！

　　井天那么妖孽，都只被紫衣女子问了个名字而已，可周恒弄坏了灵晶柱却反而得到了更高的重视，这让谁能服气呢？

　　“九灵宗！”周恒简单明了地回答道，他并不想和紫衣女子多做接触。

　　看到周恒脸上那明显的不耐烦之色，众人都是恨不得拿兵器上去砍他，这不是得了便宜还卖乖，要气死别人啊！

　　紫衣女子也没想到周恒竟会是这样的态度，不由地微微一滞，过了一会才勉强笑了笑，取出一张晶莹的卡片向周恒递了过去，道：“周公子，这是本阁的贵宾卡！”

　　这可是好东西！

　　周恒连忙接了过来，笑道：“多谢紫星小姐！”

　　看着周恒脸上那开心的笑容，紫衣女子差点一口血喷出来！

　　感情在对方眼里，她还远远没有一张贵宾卡来得重要！

　　气死了！气死了！

　　她虽然位高权重，可毕竟只是二十来岁的女子，而且还是素以美丽著称，如今被人赤裸裸地无视了，这让她如何能不心中生怒？

　　“周公子，可否留下来陪妾身一起吃个便饭？”她心中虽怒，脸上却是浮起了迷人的笑容。

　　“行！行！”诸志和四人已是挤了过来，争先恐后地替周恒答应道。

　　“原来是诸公子几位！”紫衣女子显然认得诸志和四人，露出了一抹淡淡笑容，先向众人宣布了今日茶道会的结束，然后带着周恒五人去了一间幽雅的院子，摆上酒菜邀五人共饮。

　　其他人自然嫉妒不已，可在天宝阁又谁敢放肆，他们哪个都得到了宗门长辈的叮嘱，不得在天宝阁中闹事，一个个只有将眼睛瞪得通红的份。

　　而沈心琪、韩雨莲更是没想到傻头傻脑的周恒居然还有这样的女人缘，不免心中生起异样的感觉。

　　诸志和四人虽然对紫衣女子爱慕得五体投地，可是真得对上了面却是丝毫不敢说出来，都是毕恭毕敬，聊古说今，一个个都是文诌诌的。

　　紫衣女子的重点显然在周恒身上，不断地探问着他的底细，周恒想道以天宝阁的能力想要挖出自己的来历肯定毫无难度，索性也毫不隐瞒，只是他可绝不会说出黑剑之类的秘密。

　　宾主尽兴，周恒拖着四个装醉想要在天宝阁留宿的家伙离去，自然让诸志和四人哀声连叹。

　　……

　　“小姐，你说那个叫周恒的人竟然震碎了灵晶柱？”天宝阁的一处秘地，紫衣女子正端坐喝茶，一名灰袍老者则是侍边在一边，老脸上满是皱纹，根本看不出有多老。

　　若是三大宗门有长老级别的人在场，便能立刻认出来，这个老人正是封宇城天宝阁的阁主，阎森。

　　“森老，你也知道，灵晶柱有多么坚硬，便是聚灵境武者也不可能一击轰碎，更何况是一个炼体九层巅峰的人！”紫衣女子白玉般的脸上兀自闪动着几分恼恨之色，显然想起了周恒对她的视而不见！

　　“确实匪夷所思！”阎森连连点头，因为老脸上皱纹太多，根本看不出是什么表情。

　　紫衣女子有件事情没有说，就是在灵晶柱破碎的瞬间，她看到了那一闪而逝的黑光！

　　这和天宝阁所寻找的有缘人有点像，可又不完全一样，此事重大，她必须先回总阁禀明情况，至少再带更加高级的灵晶柱来做测试。

　　“森老，我明天便回去，你帮我看下那家伙，别让任何人伤了他！”她想了想说道。

　　“是，小姐！”阎森恭敬应是，丝毫不因年龄上的差距而显示出任何不满。

　　……

　　周恒回到客栈之后，第一件事就是拆开从天宝阁买来的药物，调配修炼明玉功所需的药剂。

　　诸志和四人则是一边拍着周恒的马屁，然后鼓动着他明天再去找紫衣女子，让他们也能沾个光。

　　周恒懒得理会这四个家伙，很快就按照药方配比出了药浴，这很简单，只要材料到位，称取出份量一一丢入浴桶即可。

　　将四人赶了出去，周恒脱得只剩下一条裤衩后，踏进了浴桶中。

　　好热！好烫！

　　这水好像沸腾了一般，充满了滚烫的热力，周恒连忙按照明玉功的功法，将这些药力一一吸取，锤炼着身体。

　　武者在修炼的过程中，真元力会不断地淬炼身体，达到炼体十二层巅峰后，身体的强度可不会比岩石差上多少。而防御性的武技则是要在这个基础上走得更远，便是利剑也斩之不破！

　　要达到这种额外的效果，光靠真元力是不够的，必须先以药物开发出人体的潜力。

　　周恒如坐沸水之中，连他的意志都有些承受不了！

　　怪不得明明有一本上品武技放在那，可宗内却几乎没有听说过谁将明玉功给修炼成了，原来这第一步就是如此艰难，恐怕九成的人一脚踏进来就得立刻又跳出去。

　　吸引药力，强化皮肤、肌肉、骨骼，这效果并不是立竿见影的，必须配合明玉功才能将药力与身体融合，挖掘出人体深层次的潜力。

　　一晚过去，周恒惊奇地发现，原本红通通的浴水虽然变得清淡透明。

　　这意味其中的药力已经完全消失了！

　　按照功法所说，这一剂药可以使用十次左右，怎地一夜之间就被他给吸收完了呢？

　　自己的身体，似乎真得不同了！

　　周恒知道，黑色断剑自从“觉醒”之后，就一直在慢慢地改进着他的身体，只是没有想到小半年下来竟到了如此可怕的地步！

　　他连忙运转明玉功，抬起双手，只见皮肤表层竟是变成了一片玉石般！

　　这……明玉功的第一层炼成了！

　　周恒不由地瞠目结舌，这也太夸张了吧，虽然每个人的天份不同，可一个晚上就修成了明玉功的第一层，委实让他大大地咋舌。

　　接下来便能修炼第二层了！

　　只是还没等周恒开始，诸志和这四个损友已是破门而入，非要拉着他再去紫星小姐的茶会。

　　“昨天不是去过了？”周恒不爽地问。

　　“紫星小姐的茶会每到一处都会进行三天，因此，我们还能再去两天！”

　　他们的打算很好，结果到了天宝阁却被告知紫星小姐早上就离开了，这让周恒松了口气，却是让诸志和四人个个哀号连连。

　　既然紫星小姐走了，他们四个也没有留下来的心情，要继续追逐他们的女神。

　　不过因此和周恒非常投缘，他们都是多留了一天，要周恒以后有空去黑水殿找他们玩，让周恒听得满头黑线——这黑水殿是随便能出入的吗？

　　周恒并没有立刻离开，而是在客栈上继续修炼明玉功。

　　可怕的修炼速度依然持续，仅是两天之后，他就完成了明玉功第二层和第三层，将全身皮肉、骨骼锤炼得犹如坚盾。

　　虽然明玉功共有十层，但他距离炼血境也非常近，是时候离开了。

　　“去平天山脉！”

　　“我还有几天便能突破到炼体十层，有资格进入那座寒潭一探了！”

　　周恒退了房间之后，立刻离开封宇城向平天山脉进发，时间有点紧了，他每个月的月初必须回到九灵宗接受别人的挑战——有没有人挑战是另一回事。

　　“等你很久了！”才刚刚进入平天山脉，只见一道人影浮现，挡住了周恒的去路。


第47章 白玉谷的截杀

　　“你是什么人？”周恒目光扫过挡住去路的人，那是一个三十多岁的壮汉，虽然现在才二月出头，天气极冷，他却是赤着双臂，露出虬结如岩石般的肌肉。

　　血气冲天，霸道无比！

　　炼血境！

　　而且还不是普通的炼血境，而是炼体十二层的绝顶高手！

　　“小子，你以为杀了白玉谷的人，还能大摇大摆地离开？”那壮汉沉声说道，声音滚滚，如同落雷一般。

　　白玉谷！

　　是了，之前有黑水殿的金字招牌，白玉谷怎么都不敢杀上门来，而封宇城内不得出手也是三大宗门共同制订下来的规矩！

　　而且周恒与黑水殿的人交好，甚至还得到了天宝阁的重视，这样的人只适合偷偷地宰了！

　　因此，才会有半路截道的事情！

　　按说求稳起见应该是出动聚灵境的强者，这样周恒便不会有丝毫的反抗之力！

　　想到这里，周恒不由地摇头失笑，他知道自己的实力，可白玉谷又不清楚，出动一个炼体十二层的高手还不够吗？别说炼体十二层，就是炼体十层也是稳胜！

　　周恒这道笑容落在了壮汉眼里，顿时让他怒气上涌，这个混蛋小子，居然还敢露出讥笑，真是找死。

　　“还笑得出来，很好，不过，不用多久你便会连哭都哭不出来！”壮汉身形掠过，探手向周恒抓了过去。他受命将周恒抓回去，自然不能杀了周恒，否则有罪无功。

　　周恒展开飞云步，身形斜掠，巧之又巧地滑过了数个身位，将壮汉的这一击让过。

　　“咦！”壮汉一击落空，脸上不由地露出一抹异色。

　　在他看来，区区一个炼体九层巅峰的少年还不是手到擒来，可居然会落空，这真是让他吃了一惊。

　　“哼，躲得了一次，又躲得了第二次吗？”他再探大手向周恒抓去。

　　“找死！”周恒目光中杀气隐动，双方素不相识自然也谈不上仇怨，可惜立场不同，他自然不可能束手就擒。

　　锵，长剑出鞘，飞瀑剑法！

　　“什么！”壮汉身形连退，但手臂上还是多了几次白痕。

　　——飞瀑剑法可是九灵宗三大最强的武技之一，再经过周恒的改进后，威力自然更强。再加上周恒也实力大涨，一剑运转连炼体十二层巅峰都要中招！

　　不愧是九灵宗的镇派绝学，以弱击强依然可以一剑中的！

　　虽然有那壮汉轻敌的原因，但若非剑法的绝对玄妙，又岂能达到这样的效果？

　　“飞瀑剑法？”壮汉的目光中闪动着惊异，“你怎么可能学到九灵宗的镇派绝学？”

　　就像白玉谷的赤焰焚心掌，这几乎就是宗主专属的绝学。

　　“这与你无关！”周恒淡淡一笑，将长剑圆舞一下。

　　“哼，飞瀑剑法确实强大，可惜的是，你仅仅只有炼体九层，与我的差距实在太大了！”壮汉将双手一振，“你根本不可能打破我的防御！”

　　“哈哈，将你擒下，本谷以后就要多一门绝学了！”

　　他哈哈大笑，如苍鹰扑出，再向周恒攻去。

　　周恒脚下展开飞云步，手中长剑挥斩如电，一剑又一剑斩在壮汉的身上。

　　飞瀑剑法玄妙非常，直到了炼体九层周恒才将其中的威力真正发挥出来，可惜的是，他和壮汉之间的实力差距也十分明显，长剑削上去就像砍在了石头上，只能留下一道道的白色印痕，连皮都没能削破！

　　壮汉一开始还躲闪两下，但架不住飞瀑剑法的灵动，索性连躲都是懒得躲了，任凭周恒一剑剑削来，只消护住眼睛、眼朵、下身等要害位置，对着周恒步步紧逼，就是要以境界压人。

　　“小子，这就是境界的差距！”他狂笑道。

　　周恒不动声色，炼体十二层的对手于他而言是最好的磨刀石，自然不容错过。

　　“差不多该结束了！”壮汉突然一手抓出，奇快无比，竟是将周恒的长剑抓住，没让他收了回去，“真以为我对付不了你？飞瀑剑法确实玄妙，只是你在我面前都使了七八遍，我难道还看不出一二吗？”

　　他用力一拽，周恒手中的长剑顿时脱手，被他啪啪啪地折成了七八截！

　　这就是炼体十二层的力量！

　　“小子，乖乖随我回去，还能让你少受些皮肉之苦！”

　　周恒叹了口气，将背上负着的霜寒剑取了下来，把包裹的布帛一层层解去：“你原本能多活一会的！”

　　“什么？”那壮汉气极而笑，“你还能杀得了我？”

　　说话之间，周恒已是将布帛解开，现出了霜寒剑来。

　　看到周恒手里还有一把剑，壮汉不由地脸皮一抽，他拼着吃了周恒那么多剑才找准机会夺下了对方的武器，没想到周恒居然还带了第二把剑！

　　这什么人哪，居然带着两把剑！

　　你又不是使双手剑的！

　　锵，霜寒剑出鞘，发出一声清脆的轻吟，封存太久，竟是在向周恒抗议一般！

　　壮汉的脸色一变，以他的眼光自然可以一眼看出这把剑的锋利！

　　“怕了？”周恒平淡地说道，如同在说一件再普通不过的事情。

　　“哼，小小的炼体九层！”壮汉目光凛冽，虽然表现得不屑，却是丝毫不敢有任何大意，双拳一振，摆出了一个古怪的进击姿势。

　　“这是霸拳！”

　　他已是将全身的真元力运转，说话之声隆隆，就如同在耳边打雷一般，简直可以将人活生生地震晕过去：“虽然比不得飞瀑剑法，但也是中品武技中数一数二的存在！”

　　“以我高了三个境界的力量来运转，一拳便能将你轰爆！”

　　“大少吩咐我要带活人回去，不过，可没说一定要完整的人！”

　　壮汉暴喝一声，一拳推出，真元力狂涌，压缩空气形成了一道空气浪，向着周恒轰了过去。

　　“霸影千击！”

　　嘭嘭嘭，他不断地隔空轰击，形成了一道又一道空气浪，如同大海咆啸，一浪浪向着周恒轰去！

　　他是忌惮周恒的宝剑之利，才不惜真元力隔空攻击，不过炼体十二层的力量已经达到了可怖的程度，便是虚空打出的力量也足以将周恒身体瞬间打得粉碎！

　　周恒冷哼一声，身形扑出，神意瞬间展开，场上的情况立刻精微细致地浮现在他的脑海中。

　　——七十四道空气浪正在从不同的角度向他轰来！

　　飞云步展开，周恒不退反进！

　　他的身形滑如游鱼，在一道道空气浪中穿梭，硬生生中刀山中走出了一条路来！

　　“怎么可能！”看着周恒步步逼来，壮汉心中涌起了无法形容的震惊。

　　他知道任何攻击都不可能做到天衣无缝，总会留下断点、或者说破绽，可是通过技法的圆润，可以将这个破绽不断地缩小，甚至掩藏起来！

　　霸拳是有破绽，但能够被列为中品武技，这破绽自然极其细微！最关键的是，他是以炼体十二层的修为在施展，而对手却仅仅只有炼体九层！

　　在绝对的力量和速度面前，所谓的破绽其实已经忽略不计了，因为弱者根本不可能抓住那万分之一、甚至亿万分之一的机会！

　　然而，他现在就看到了这样一个怪胎，硬生生抓住他一招一式间几乎可以忽略的破绽，勇往直前，势如破竹！

　　一眨眼间，周恒已是杀到了他的跟前！

　　——这是飞云步和周恒无微不查的神识共同运转的结果，两者缺一不可。

　　凌天第三式！

　　剑意疯狂流转，体内的真元力被迅速抽空，周恒挥出了如能斩灭天地的一剑，璀璨耀眼！

　　一剑削过！

　　噗，鲜血直喷三尺高，这一剑削过，竟是将壮汉拦腰斩断！

　　周恒顿时一屁股坐在了地上，凌天九式真不是人能够施展的，哪怕是他已经掌握了其中的奥妙，可挥出一剑还是让他的力量全部耗空。

　　若是使用飞瀑剑法的话，那么配合霜寒剑自然还是稳赢版，可稳赢并不代表稳杀！

　　他的真实修为毕竟只有炼体九层，若是那壮汉想逃根本就追不上，因此必须一击致命！

　　——既然对方要抓他回去受死，那么周恒也没有好说的，只有一个字：杀！

　　对敌人仁慈就是对自己残忍，一旦出手就绝不留情，周恒走上武道之路的时候就有了这样的觉悟。

　　他搜索了一下壮汉的尸体，但除了几张银票之外便再无其他东西，点一下，这几张银票加起来竟有五千多两之巨。不过，看到银票上的印记时，周恒不由地嘴角一抽。

　　这赫然是天宝阁开出来的！

　　将银票收起，他现在正穷得厉害，自然不介意发下死人财，深深地吸了口气后，他继续向着平天山脉中进发。

　　与白玉谷的恩怨，终有一天会彻底清算！

　　三天之后，他回到了绝谷寒潭，此时他的真元力已经达到了最佳状态，可以冲击炼血境了！

　　“咦，是哪个胆大包天的家伙竟敢闯入本座的洞府来？”破鸭嗓子般的声音响起，一头黑驴也出现在周恒的面前。

　　“是你这头贱驴！”

　　“你家大爷的，本座是神驴！”

　　这头黑驴一下就向周恒咬了过去。


第48章 重遇黑驴

　　乒乒乓乓，一阵鸡飞狗跳，这头黑驴原本只有炼体八层的修为，可几天不见，居然嗖嗖嗖地跃到了炼体九层巅峰，比之周恒毫不逊色。

　　一人一驴战了差不多半个小时后，俱是鸣金收兵，纷纷坐在地上瞪着对方，呼呼呼地喘着大气。

　　“你这头贱驴怎么会跑来这的？”

　　“臭小子怎么找到你驴大爷的老巢？”

　　一人一驴同时问道，但黑驴立刻就是一蹄子踹了过来：“是神驴大人！”

　　周恒坐到一边调息以回复元气，心道有这头黑驴在边上，他还怎么冲击炼血境？可这头黑驴难缠之极，想要将它赶出去是不可能的，难道要自己走？

　　“臭小子，你眼巴巴地跑来干嘛，难道想要给本座当坐骑？”黑驴不犯贱就浑身不舒服，一开口就能够将人气死。

　　周恒哈哈一笑，道：“那你又干嘛跑过来？”

　　黑驴盯着周恒看，它也没有把握将周恒赶走，对方只要一使出那种剑意来，它就会本能地感应到可怕。咂巴了下嘴，它横躺在地上，以一只蹄子撑着硕大的驴头，道：“本座喜欢这里的夜景！”

　　“你这头贱驴也发现了潭中的怪影？”周恒听它这么一说便能够猜出来了。

　　“咦，臭小子也知道这水潭里有怪影？”黑驴撇了撇嘴，“哈哈，你那套身法肯定是从这里得到的！本座之前就奇怪，怎地那人影的步法似曾相识，原来如此！”

　　“贱驴，你没有下水去找找吗？”周恒怂恿道。

　　“是黑驴大人——”黑驴恶狠狠地盯着周恒，突然“汪”地一声扑了过去，张嘴就咬。

　　“你又不是狗，怎么老是学狗叫！”

　　“本座高兴！”

　　又是一番扭打后，周恒摆摆手，道：“咱们约法三章，我以后不叫你贱驴，你也不能叫我臭小子！”

　　“行，你要称呼我为神驴大人！”黑驴挺胸叠腹。

　　“你就没有一个普通点的名字？”周恒自然打死也不会叫一头驴子为大人。

　　“本座生来就是那么耀眼，怎么可能有普通的名字！”黑驴神气活现地踱起步来，开始大摆造型。

　　“那还是黑驴吧！”

　　“臭小子，你又叫什么？”

　　“周恒！”

　　“唉，这名字太难记了，还是叫臭小子吧！”

　　一人一驴暂时结成了同盟，因为他们都对寒潭之下的身影极感兴趣。

　　周恒懒得理会这头据说已经睡了几百年几千年的长舌贱驴，走到大树底下闭目调息，那黑驴自顾自说话也无聊，便也跑到了山壁之下调息。

　　看着一头驴子人模狗样地盘膝而坐，周恒不由地一阵嘴角抽搐。

　　他定下心神，开始冲击炼血境！

　　别人冲击关卡需要绝对安静的环境，但周恒却不同，他每次突破只需要三四个、最多五六个小时，便是那头黑驴也绝对猜不到他竟敢在这时候突破！

　　看似有风险，却是绝对的安全。

　　他昨天便已经达到了炼体九层的绝对巅峰，修炼出来的真元力只能释放出体外，再没有可以存储起来的空间。

　　炼血境，来吧！

　　月影心诀运转，周恒引导着体内的真元力向血液涌去，要穿破这道隔膜。

　　这相当地危险，因为随着境界的提高，武者真元力的破坏力越来越大，可血液却从来没有受到过真元力的滋养，还是极为单薄，稍一不慎就可能将血浆破坏！

　　坏血一多，武者将会立刻死亡，就跟失血过多一样。

　　周恒神意展开，将身体每一处血管都笼罩在他的注视之下，也只有他经过黑剑改造之后的神意才能支持得起如此可怕的消耗，否则不消十秒他就会心力交瘁得昏死过去。

　　轰！

　　真元力开始冲击血液层，打破那道看不见的隔膜。

　　周恒无惊无喜，便是运转真元力，不断地冲击！冲击！冲击！

　　三个小时后，他蓦然睁开了双眼，一道精光闪过，浑身的气息陡然大涨！

　　炼体十层、炼血境！

　　血液涌动，如汞液玉浆，浩浩然有雷动之声！

　　“臭小子，你突破了？”黑驴猛地跳了起来，吃惊地看着周恒，驴嘴张大得似能吞下一个人的脑袋。

　　“嘿嘿！”周恒笑了笑，并没有起身，而是继续运转月影心诀。虽然突破了，可真元力的数量并没有增加，只是开辟了他能够继续提升的道路。

　　“真是怪胎啊！”黑驴翘起一只蹄子挠了挠头颈，低声自语道，“玄尊当年有那么高的天赋吗？呸，这小子也配和玄尊相比！”

　　天色黑了下来，周恒生了个火堆，取出早就准备好的肉脯烤了起来，不一会就香味四射。

　　“嗅、嗅、嗅！”黑驴耸动着鼻子凑了过来，趁着周恒不注意，张嘴就向肉脯咬了过去。

　　啪！

　　周恒一脚踢出，抵在了黑驴的脸上，阻止了对方的偷食：“喂喂喂，有没有搞错，你是驴子又不是狗，还吃肉的？”

　　“本座喜欢！”黑驴左突右进，却始终无法突破周恒的防守，它索性张开大嘴对着周恒的嘴丫子咬了过去。

　　“你这头贱驴，真是狗变的！”周恒吃痛地连连跺脚。

　　“呸，好臭！臭小子几百年没有洗脚了？”黑驴连连吐着口水，一副悔之不及的模样，然后急扑而出，叼起肉脯就跑，滋溜一下跑得老远。

　　“好烫！好烫！”这头贱驴一边大叫，一边却是吃得更快，很快就将肉脯消灭得干干净净，“臭小子，再烤个百十来块给本座打打牙祭！”

　　“滚！”

　　周恒重新烤肉，这回他提高了警觉，终是没有让那头贱驴得逞。

　　“臭小子，咱们兄弟一场，情比金坚，恩比海深，你就那么不讲道义，自己一个人独享？”黑驴义正辞严地喝斥着周恒，只是嘴角边止不住地口水泛滥。

　　周恒故意吃得很慢，却是眼都不抬一下。

　　“气死本座了！”黑驴扭着驴屁股走开，没过一会又跑了回来，居然叨来了一大堆的草药果实。

　　人参、朱果、伏苓，全是大补之物！

　　周恒不由地双眼一亮，三两下便将肉脯吃掉，向着黑驴走去。

　　刷，霜寒剑出鞘，他挥剑向黑驴刺了过去。

　　“我咒你十八代的祖宗——”黑驴一声大叫，连忙撒腿就跑。

　　周恒哈哈大笑，仔细一看，地上那可全部是灵药级别的宝物，他也顾不得这是黑驴叼来的，拿到寒潭边洗一下就吃了起来。

　　他现在已经是炼血境，血气旺盛，初步具备了不惧严寒之力，再没有像上次那样整个人都要冻僵一般。

　　“臭小子，你可真够奸诈的！”黑驴跑了回来，一脸的悻悻。

　　“彼此，彼此！之前你也捞了我一块肉脯！”周恒回击道。

　　“呸，本座肯吃你的东西，那是给你面子！”黑驴无耻地说道。

　　“话说回来，这些灵果异草你是从哪里弄来的？”周恒不由地奇道，他刚才就啃了一株老山参，至少有几百年的火候，放到外面去的话，绝对是千金不换的！

　　黑驴将头一昂，道：“本座天生鼻子敏锐，任何灵药都逃不过本座的鼻子！”

　　“……还真是和狗一样！我说贱驴，你确定你不是杂种的驴子？”

　　“臭小子，本座要咬死你，汪！”

　　又是一番纠缠之后，两人订下城下之盟，周恒以后要负责给黑驴烤肉吃，而黑驴则会提供灵草给周恒，互惠互利。

　　说起来自然是周恒大赚，那些灵草异果那一样不是价值千金？可对于黑驴来说，这反倒是小意思，反正只要它想，平天山脉就是一个对它敞开的宝库！

　　反倒是它怎么也不可能学会烤肉，没手指啊！

　　周恒这才明白这头驴子怎地会修为提升得如此之快，原来每天都在吃这些灵果山参，如此大补之物，能够境界提升不快吗？

　　是夜，寒潭中人影再起，不过周恒和黑驴都没有下潜入水，黑驴是还没有恢复到炼血境的实力，而周恒则是刚入炼体十层，境界还没有稳固。

　　他倒是不急了，反正与黑驴有了约定，短时间内可以迅速提升修为，完全可以将修为再提高一些，更增把握。

　　黑驴也想偷学飞云步，却是把自己绊得连连吃跟斗，让周恒哈哈大笑，说人学的身法你一头驴子学了干嘛，不免让黑驴张开大嘴追着周恒的屁股就咬。

　　一人一驴分工合作，一个狩猎，一个采收灵果。

　　“贱驴，你要是不那么贱，勉强也能算头好驴！”周恒一边啃着不知名的灵果，一边调侃着那头黑驴。

　　“呸，本座是驴中之王，日后要统一大道乾坤，天下万族都要臣服于本座的驴威之下！”黑驴则是满脸傲气的说道。

　　“说起来，你的修为进步也够快的！”周恒正容说道，不过四五天的时间，这头黑驴也达到了炼体十层，在境界上丝毫不比他弱。

　　“本座原就是世间顶尖高手，只是被镇压了不知道多少年，修为全部被吸光了，只能从头再炼，否则本座放个屁就能把你崩碎！”

　　周恒靠坐在树干上，道：“那你说说，这武道修的究竟是什么？”

　　“臭小子不过炼体十层，就已经想知道武道的真谛了？”

　　“原来你也不知道！”

　　“呸，本座怎么可能不知道！别以为本座不知道你用的是激将法，看在相识一场，本座就给你说下肉身成神的奥秘！”


第49章 突破聚灵境

　　天气终于凉下来了，趁这个机会，大力求三江票。

　　黑驴端坐肃然，一本正经，可是一头驴子学着人的模样端坐，这本就是一件滑稽无比的事情，看得周恒忍俊不禁，终是哈哈大笑起来。

　　“臭小子，找抽！”黑驴一蹄子飞踹过来。

　　周恒与它相处了七八天，又岂会对这头贱驴毫无防备，立刻一闪躲过。他摆了摆手，道：“我向你道歉，实在不该笑话你这头贱驴的人模狗样！”

　　“本座踹死你！”

　　消停之后，黑驴咳了咳嗽清清嗓子，道：“修炼武道，就是一个肉身成神的过程。何为神，如果你是这片大陆的主人，真正的主人，一念动万物生，这就是神！”

　　“武者，就是要在自身之中形成一个小世界，成为这个小世界的神，然后沟通这个大世界，获得无上之力！”

　　“炼体境，还停留在武道的最底点，根本谈不上形成小世界！”

　　“达到炼体境巅峰，开辟丹田，才能形成一个混沌的世界，从而可以吸取天地灵气，此为聚灵境！”

　　原来如此！

　　周恒不由地点头，这头贱驴虽然奸诈贪心不靠谱，可在武道上确实有着很深的理解，深入浅出，比林馥香说得可要好理解多了。

　　“世界如何创造？开天辟地，清气为天、浊气为地！”

　　“因此，当丹田世界充满灵气后，接下来就是分割世界，此为初分境！”

　　“然后，形成大地，为辟地境！”

　　“接着，形成天空，为开天境！”

　　“此时，天地初成，荒凉无边，还不能称为真正的世界！所以，便要创造山河，为山河境！”

　　“有了山河，还要有海洋，为灵海境！”

　　“到了这时，世界初成，武者便能开始肉身成神，在世界之心形成婴珠，产生神祇，为结胎境！”

　　“化胎为婴，为神婴境！”

　　“神婴成长，化凡为神，为化神境！”

　　周恒听得心潮澎湃，连忙道：“化神境之后呢？”

　　“蠢蛋，化神化神，就是变成神了，哪还有以后！”黑驴嗤了一声，满脸的鄙夷。

　　靠，被一头驴鄙视了！

　　周恒并没有放在心上，只是心中想着这炼体境之后的九个境界，这是一个形成内世界的过程，让他有若在冥冥之中点亮了一盏明灯，指引着他前进的方向。

　　“黑驴，你不是你以前很厉害吗，那又在哪个境界？”

　　“本座嘛——”黑驴停了下，考虑一会道，“当然是化神境了！”

　　真要是化神境的话，那就是天上地下最强的存在，怎么可能被一个阵法吸光了修为？显然，这头贱驴又在吹牛了。

　　天天吃着灵果，周恒的修为提升快得离谱，虽然黑色断剑提供的能量越来越少，可他依然在一个月内达到了炼体十层巅峰！

　　“今天就下寒潭看看！”

　　他做出了决定，不等天黑，立刻跃进了寒潭，嗵地一声中，冰冷的水液包裹而来，让他立刻打了个哆嗦。

　　好厉害！

　　要知道他此时已经是炼体十层巅峰，浑身血气旺盛，早该寒暑不侵了，可依然感到一阵奇寒袭来，可见这水温之低达到了怎样不可思议的程度。

　　他憋足一口气，猛地往下潜。

　　三丈、五丈、十丈！

　　奇寒彻骨，血液流转的速度越来越慢，似乎要冰结了一般！

　　周恒连忙一个折身，向水面浮出，爬上岸后，他全身上下已是布满了白霜，甚至形成了一道道冰棱柱！

　　“哈哈哈——”黑驴顿时笑得前跌后仰，眼珠子贼溜溜地转着，似是在考虑着要不要将周恒再踹下去。

　　“真是不可思议，才下潜不过十丈，这水温就低到了炼体十层也无法承受的程度！”周恒咋舌不已，“而且，这寒潭还远远没有达到底处，真不知道下面还将寒冷到什么程度！”

　　“幸亏本座聪明，没有像那小子一样鲁莽！”黑驴拍着胸口庆幸道。

　　炼体十层不行，那就等炼体十一层、十二层再说！

　　周恒现在也不急着回九灵宗，反正《明玉功》的抄本早就还了，而他现在每天有灵果吃，比聚灵丹可要强大多了，外门前十的位置不要也罢。

　　他很快就突破到了炼体十一层，又是一个月的苦修，他来到了炼体十一层巅峰，又下了次寒潭。

　　二十丈！

　　比上次多下潜了十丈，可距离寒潭之底却不知道差了多远。

　　这反倒成了周恒的动力，他跟这个寒潭给杠上了，突破了炼体十二层后，继续不断提升修为。

　　一晃眼，他进入山谷也有三个月了。

　　“臭小子，本座劝你还是死心吧，这座寒潭可能是直通地心的，非人力所能抗衡！”黑驴奇懒，根本没有下过一次寒潭。

　　周恒其实也放弃了征服这座寒潭，聚灵境也才是武道的开始，也许要到开天境、甚至神婴境才能真正具备挑战寒潭的资格。

　　他将这座寒潭用来挑战自我，每多下潜一丈甚至一尺都是一个进步！

　　“臭小子，你家驴大爷要找个好地方冲击聚灵境了，以后便是驴啸天下！相处三个月也算是一场缘分，以后要是麻烦，尽管报本座的名字！”黑驴大大咧咧地说道。

　　周恒哈哈大笑，道：“报你的名字，不是死得更快，绝对会成为过街老鼠，人人喊打！”

　　“臭小子真是不知好歹，算了，本座还是去东灵仙池看看，这一代的圣女长啥模样！”黑驴掉头就走，无牵无挂。

　　“这头贱驴！”周恒喃喃说道，嘴角却是浮起了一丝笑容。

　　这头黑驴虽贱，可一起生活了三个月，怎么也得有些感情，周恒又是性情中人，突然想念起了诸志和四人，却不知道他们追上了紫衣女子没有。

　　“从今天开始，开辟丹田，冲击聚灵境！”

　　周恒双手用力握拳，眼神中充满着坚定和期盼。

　　只有达到聚灵境才有资格为父亲报仇！

　　不过，要如何开辟丹田呢？

　　这可不像是炼皮、炼肉、炼骨、炼血，只要将真元力轰破屏障就能突破的，丹田自成世界，虚无飘缈，这要如何做呢？

　　周恒最大的优势，在于没有达到聚灵境便能内视己身，他可以清楚地看到自己的丹田世界！

　　要如何利用这一点呢？

　　他陷入了沉思之中。

　　开始十天，他盘膝而坐，身体机能的消耗小到了极点，每天只需吃一片肉、喝一口水便能顶一日的饥渴，而从第十一天开始，他躺到了地上，身体更加放松，神识飘飘，似脱体而出，俯瞰着自己的身体。

　　冥冥之中似乎有一丝领悟，却又摸不着、碰不到，让他猛地生起了一起焦躁。

　　平静，冷静，心接自然，体悟自然！

　　这是黑驴丢给周恒的话，算是临别时的一点小馈赠。

　　一天、两天、三天，周恒一动不动，不饮不食，如同一个死人，生理机能几乎全部停止，便只剩下意识在身体中流转。

　　到了第二十天，丹田中的黑剑突然震动起来，那不是黑色断剑在主动运转，而是周恒的意识在震击丹田，引发了黑剑的震荡。

　　周恒的身体依然毫无动静，但他四周围的空气却如同煮沸了的水，不断地蒸腾着，蔚为壮观。

　　如果有聚灵境的强者在此，便能分明地感应到天地灵气的异动，仿佛周恒就成了天地的中心，无数的灵气正渴马饮泉般涌来，在他的身体周围旋张。

　　但周恒并不是聚灵境，他取得了一定的突破，可并没有一脚跨进这道门槛，无法吸收这些灵气，只能不断地郁积在他的身周，越来越多。

　　灵气无形，可数量一多却是形成巨大的压力，强烈地挤压着周恒的身体，如同万斤巨石压身，而且还是无所不在。

　　再不突破，而灵气不散，那么等待周恒的命运就是被活生生地挤爆！

　　“给我开！”

　　周恒的食指微微抽动一下，意识回到丹田，化成人形向黑色断剑抓了过去，一把抓住后，猛地挥斩开来。

　　他要斩破桎梏，硬生生砍出一个新世界来！

　　轰！轰！轰！

　　他的身体中发出着犹如雷鸣般的巨响，甚至影响到了边上的寒潭，池水不断地沸腾着，旋转着，形成了一个巨大的漩涡。

　　凌天第一式！

　　周恒战意燃爆，竟是在丹田中施展起了凌天九式，这是他的意识在推动剑法，并不消耗真元力。

　　凌天第二式！凌天第三式！

　　他不断地运转着这三式凌天剑法，斩破虚空。

　　丹田剧颤，竟是向着四周扩张了几分！

　　周恒忘却一切，就是舞剑不断！

　　他的丹田空间在之前一枚异果的帮助下已经扩张到了四尺大小，此时一再膨涨，顿时打破了原本的大小。

　　开辟丹田！

　　周恒战到疯狂，全身真元力不断地汇聚到丹田处，不断地撞击着，仿佛要撕开一道口子似的。

　　五尺！六尺！

　　轰！

　　真元力耗尽，周恒全身一颤，双眼猛然张开，两道寒光如能刺破天地，璀璨夺目。

　　丹田打开了一个缺口！

　　顿时，四周的天地灵气疯狂地涌进了他的体内。

　　原来，这就是天地灵气！

　　周恒目光扫过，只见天地间充满着星光粒子，相比于以前炼化出来的真元力，这远要来得纯净，同时蕴含的能量也更加强大，每一颗星光粒子的亮度至少是他体内真元力的百倍！

　　天地灵气疯狂地涌进他的体内，在丹田凝聚，转化为他本身的灵力！

　　是为聚灵境！


第50章 血脉之力

　　开辟丹田，聚天地之灵！

　　周恒盘膝而坐，主动运转月影心诀吸取四周围早就聚拢过来的灵气，毫不客气地一一吸收，转化为本身的灵力。

　　真元力早已经在轰击丹田时消耗得干净，而这时天地灵气也丁点没有转化为真元力，而是以更高层次的灵力充斥着他的身体。

　　不同于以前，突破的时候只是打破了关卡，本身的力量并不会有丝毫的增加。但达到聚灵境时，丹田一开，天地灵气冲洗己身，实力自然飞涨。

　　在比真元力强大百倍的灵力冲洗下，身体变得更加强横，此时便是炼体十二层的人拿着霜寒剑对着他狂削都不一定可以破开他的防御。

　　利器只是减少了破防的难度，器越利，所需要的力量就越小，反之，需要的力量越大。

　　但达到聚灵境这个层次，无论炼体十二层拿什么利器来砍都没用了，这层次实在差得太远了，所需要的力量远远超过了炼体境。

　　不入聚灵境，永远也无法想像聚灵境的力量会多么可怕！

　　终于……晋入聚灵境了！

　　这是一个崭新的天地，周恒感受着身体的变化，灵识扩张之处，蚁动之声如雷，一粒尘埃也是如巨石般纹络清晰——他的视力和听力提升到了可怕的程度。

　　周恒深深地吸了口气，脸上喜悦渐渐消淡。

　　聚灵境只是一个开始，远远还没有到可以满足的地步。

　　不过，身体的改变确实无比的明显。

　　生机勃勃，力量无限！

　　晋入聚灵境便能增加百年寿元，这是一个现在还看不见摸不着的好处，但周恒可以明显地感受到体内充满着生机，似乎挤出一滴血来便能让枯死的树木重生！

　　不止于此！

　　他感觉到体内似乎有两股神秘的力量突然觉醒了，蠢蠢欲动，一道道说不清道不明的领悟在脑海中炸开，仿佛这本来就是属于他的记忆，只是之前一直被尘封而已。

　　轰！

　　他抬起右手，一道紫火蓦然在掌心腾起。

　　这……难道就是诸志和他们所说的血脉传承？

　　不止这一种！

　　周恒伸出左手，一道金光闪过，整只手立刻变得黄金铸就一般。他走到山壁前，探手一抓，一块岩石立刻在他的手里化为了齑粉。

　　好可怕的肉体力量！

　　周恒不由地咋舌，刚才他根本没有动用灵力，就是纯凭肉身的力量抓了一下，竟然将一块坚硬的岩石捏成了粉末！这可不止是力量强大能够做到的，还需要强横无比的身体强度。

　　他能感觉到，他现在这只手和金属没什么两样，甚至连霜寒剑都可能无法斩破。

　　试一下。

　　他抽出霜寒剑在自己的手上划了一下，吱，尖锐刺耳的异声响起，手上连道痕记都没有留下。再用力、再用力，他的手臂始终不见有丝毫的伤痕，反倒是霜寒剑竟然起了一丝卷刃！

　　没错，他现在的身体强度确实超过了霜寒剑！

　　周恒心中一动，将左手正常化，再以霜寒剑划割，只使到三成力量的时候，手臂上便出现了一道血痕，但鲜血凝而不落，迅速愈合形成了一道血疤。

　　两种血脉之力！

　　毫无疑问，一道来自父亲、一道来自母亲。

　　诸志和四人说过，整个寒苍国拥有血脉之力的不会超过一万人，祖上无一不是具有大能力的人，才能将力量通过血脉传下来。

　　紫火、金属化身！

　　他不但是灵体，而且还是双灵体！

　　让他不满意的是，无论是紫火也好，金属化身也罢，都只能覆盖两个拳头大小的面积，但并不局限这个位置，比如他可以将头部金属化，并燃起紫火。

　　也就是说，他的血脉之力并不是很强大，至少不能和井天相比，否则当初就能被灵晶柱引动出来了。

　　周恒收起了血脉之力，这其实也应该算是武技吧，无论是运转紫火还是金属化身，都会有灵力的消耗。特别是以霜寒剑削砍自己的时候，灵力的消耗非常之快。

　　“这血脉之力能够和明玉功叠加在一起吗？”周恒心中一动，如果不行的话，那他真是白学了这门防御武技了。

　　他再度将拳头金属化，然后运转明玉功，拳头上立刻多了一道如玉般的光泽。

　　可行的！

　　不过……灵力的消耗更大了！

　　周恒再次收起了血脉之力，盘膝而坐，运转月影心诀以吸取四周围的灵气，补充着刚刚的消耗。

　　嗡，丹田中的黑色断剑轻轻一振，猛地消失不见！

　　什么！

　　周恒一惊，这把黑剑虽然害了他十年，不过能够让他在短短半年多的时间内从炼体一层走过登天路，进入聚灵境也全是这把神剑的功劳！

　　他连忙盼开眼睛，正想要一跃而起时，却见面前赫然浮动着一把通体墨色的断剑。

　　……居然出现了！

　　周恒如在梦中，伸出手向剑柄抓去，将这把之前一直只能用意识看到的断剑握住。

　　一股血脉相连的奇异感觉顿时从手掌传递过来，在身体的每一部份蔓延。

　　凌天第一式！

　　周恒身形一动，将断剑荡开，四周围的天地灵气顿时汇聚而来，不断地凝聚在剑身上，将剑法的威力迅速提升。

　　凌天第二式、第三式！

　　晋入聚灵境后，周恒的力量也不知道提升了多少倍，让他有足够的灵力将三式剑法一口气施展开来。

　　凌天第四式！

　　如水到渠成，当凌天第三式完成后，他顺势一展，挥出了凌天第四式、第五式、第六式！

　　一气呵成！

　　凌天第七式！

　　剑气纵横，划到了足有三四丈远的山壁上，轰，一声重响，居然削下了足有屋子般大小的岩石层！

　　原来如此！原来如此！

　　周恒哈哈大笑，这凌天九式其实严格来说只是完整的一招，每一式都是蓄力的过程，九式合一，蓄积的力量将无比可怕！

　　而也只有黑剑才能承受并完美地蓄积这些力量，剑和剑法，缺一不可。

　　难怪他以前施出一招来就力竭了，要推动如此可怕的剑法，对于他本身的消耗自然也恐怖无比。

　　可他到现在也只能将凌天九式推衍到第七式，再下去他的力量就无以为继，可见真要完整地施展凌天九式，至少以他目前的力量还不足！

　　真是吃灵力的大户！

　　周恒看着手中的断剑，想道这把剑出来了还能回去吗？

　　心念转动之中，黑色断剑咻地一下便消失无踪。

　　咦！

　　他连忙内视丹田，果然，黑色断剑正在丹田中浮沉，如九天至尊，充满着磅礴大气。

　　出来！

　　周恒心念一动，黑色断剑再度出现在他面前，无法解释地悬浮着。

　　这就是神物吧！

　　周恒手持黑剑，突然心生好奇：“这黑剑和霜寒剑哪个更锋利一点？”

　　想到这里，他连忙将霜寒剑取出，将两把轻轻一磕。

　　叮，一道火花闪过，黑剑纹丝不动，而霜寒剑的剑刃上却是多了一个小缺口。

　　“不是吧，我还没有用多少力气呢！”周恒不由地一愣，他真得只是将两把剑轻轻碰了下而已。

　　刷刷刷，他连续几剑削落，霜寒剑就好像是烂泥做的，被黑剑削成了七八截！

　　——可怜的霜寒剑，不知道林馥香知道了会怒成什么样，这可是她的宝贝！

　　真正的神利，削铁如泥！

　　周恒不由地欣喜无比，以黑剑纵横天下，世间何人能挡？

　　“再试一次，这次我能下潜多深！”

　　他对寒潭始终不甘心，扑嗵一下再次跃进了潭中，憋着一股气不断下潜，三十丈、四十丈、五十丈！

　　当达到七十丈的深度时，周恒停了下来，他已经无力再前进了，严寒比他想像得更加可怕，即使他现在达到聚灵境都是没用。

　　他浮出水面，回到了岸上，灵力流转中，寒意瞬间全去。

　　寒潭深不可测，即使下潜了七十丈依然没有任何迹象表明要到底了，而以周恒现在的修为也只能做到这一步。

　　该回去了！

　　周恒目注天空，他虽然刚入聚灵境，但丹田之大是一般人的八倍，同境界下他的力量几乎是无敌的！再加上飞云步的诡异，他即使打不过聚灵二重天、三重天的存在，可要脱身离去却并不是困难。

　　只不过黑剑早在一个月前已经停止了能量的释放，现在要提升修为就必须靠他自身的努力！

　　周恒稳固了一下境界之后，离开了山谷。

　　飞云步展开，他犹如一道疾风般刮过，速度比之炼体十二层时至少提高了十倍，仅仅五个小时之后他就出了平天山脉，九灵宗所在的山峰就在眼前。

　　先回那看一下吧！

　　周恒回到了山脚下，他对九灵宗并没有什么感情，虽然入宗已经有四个多月，可他在宗内待的时间还没有超过十天。不过周定海毕竟是九灵宗救的，这份情他不能忘、也不敢忘。

　　达到了聚灵境后，他返璞归真，从气息上来看完全与常人无异，若非同境界的强者绝对无法看出他的深浅，一路走过，他犹如常人，没有引起一个人的注意。

　　谁又能想到，会有如此一个怪胎，离开宗门三个月就从炼体九层破入了聚灵境！

　　“周恒，你回来得正好，快跟我来！”常康从斜侧里走了出来，看到他的时候不由地露出一抹喜色。

　　“怎么了？”周恒随口问道。

　　“白玉谷的方剑宇正在外门挑战，已经把马云龙和郭岗都打败了，叫嚣着我们九灵宗无人！”常康满脸怒气，“真是太可恶了，你离宗了三个多月，第一的位置不战自弃，而井师兄又成了内门弟子，否则哪有那混蛋嚣张的机会！”

　　“去看看！”周恒露出一丝杀气，便算是不姓金，他也对白玉谷的人没有一个有好感。

　　“嗯，你一定要狠狠地教训他，那混蛋不知道有多嚣张，嘴里不干不净的，我们恨不得一起上围殴死他！”常康恨恨地说道。


第51章 一拳轰爆

　　周恒可不在意自己已经是聚灵境的修为，对上白玉谷的人，以大欺小又如何！

　　两人腾腾腾地来到了练武场，只见这里人头簇拥，似乎外门的弟子全部都来了这里。

　　“周恒师兄到了！”

　　也不知道是谁先喊了一句，顿时，刷刷刷，人群立刻分出了一条道来，众弟子纷纷看向周恒，神情充满了激动。

　　“周师兄，你终于回来了！”

　　“只要周师兄一到，定能狠狠地教训那个混蛋！”

　　众人纷纷欢呼起来。

　　看着这些人毫无作伪的激动，周恒心中竟是有些感动。

　　“周师弟，你一定要打败他！”马云龙走了过来，一条右臂耷拉着，很明显受到了重伤。

　　“我们都尽力了，但那混蛋虽然嚣张，可实力着实不弱，你不要大意！”郭岗也走了过来，右手抚在胸口，脸色苍白。

　　“哦，你就是那个周恒？”一名年轻人双手抱胸，带着无比傲慢的神情走了过来，“很好，很好，你还敢回来！便让我方剑宇来打败你！”

　　周恒击杀金修明的事情在白玉谷并不是秘密，只不过忌惮于黑水殿的强大，白玉谷可绝不敢明目张胆地杀到九灵宗来要人，这种极丢脸的事情自然也没有外扬。

　　“白玉谷的人怎么会来这的？”周恒根本没将这人放在心上，而是扭头向常康问道，这是他想不通的地方，九灵宗和白玉谷又不是什么好邻居，怎么会突然跑来一个人来挑衅。

　　“不知怎么回事，青云宗和白玉谷联袂齐来，都是带着最出色的弟子向我们挑战！”常康也是满脸的不解。

　　“该不会是他们两家想要合攻我们吧？”沈心琪妙目盯着周恒，心中却是想道这家伙这些天究竟去了哪里。

　　“混蛋！”方剑宇怒吼一声，这些人居然敢将他不放在心里，实在是太可恶了！怒吼声中，他急扑而出，带着一股强烈的劲风向周恒轰了过去。

　　犹如苍鹰扑兔，一道阴影顿时笼罩在周恒的上空。

　　“小心！”马云龙几人同时大叫道。

　　“哈哈哈，没用的！”方剑宇的身形已是急扑而落。

　　周恒鼓起拳头，轰出！

　　方剑宇顿时身形被震退，但身体还没有站稳，却是嘭地一下整个身体都生生震裂，化成无数道血雨碎肉！

　　一瞬间，所有人都被惊呆了！

　　一拳轰爆！一拳轰爆啊！

　　周恒确实厉害，被众人许为唯一一个能够和井天同阶相争的妖孽，可再妖孽也不至于妖孽到一拳将同阶武者轰成碎肉渣骨的地步吧？

　　而且，他怎么就敢杀人了呢？

　　虽然九灵宗和白玉谷不对付，可对方这次是打着切磋的名义而来，现在弄出人命来是不是会引发两派之间的战斗呢？说不定九灵宗便会将他推出来平息战斗呢？

　　可别说，一拳轰爆方剑宇这嚣张无比的家伙，真是他妈的解气了！

　　之前他们受了那混蛋多少恶气，谁不想拥有无上神力一拳轰趴下他？

　　爽！太爽了！

　　“这不是炼体九层的力量！”一名青衣老者从看台上飘然而落，双眼中散发出森然寒芒，可怕的气势从他的身上滚滚涌出，有若实质一般竟是将常康诸人生生逼退，直接现出了周恒的身影来。

　　——练武场的战斗都会有聚灵境的强者坐镇，以防止出现致死致残的情况出现，而这老者就是白玉谷的聚灵境强者，跟过来进行保护和坐镇的。

　　“洪英全，你难道要大欺小吗？”一声冷哼，同样有一名老者从看台上落下，那是九灵宗的长老朴原。

　　“哼，若是公平一战，老夫也无话可说，但这小子是炼体九层的修为吗？”洪英全戟指周恒，脸上杀气狂溢，那被轰杀的方剑宇可是白玉谷悉心培养的天才，有望在五十岁之前晋入聚灵境的！

　　可没想到竟被周恒干净俐落地一拳就轰爆了！

　　他身为守护者，自然有不可推卸的责任，这笔帐肯定要算在周恒的身上。

　　“小子，你自己说，你是什么修为？”洪英全的脸色越来越冷，止不住的杀气溢动，因为面前这小子之前就宰了白玉谷两个人！

　　“老东西，凭什么吆五喝六的，你谁啊！”周恒毫不示弱地伸手回指过去，与那头贱驴一起住了三个月，他不可避免地沾到了一丝那头贱驴的说话口吻。

　　洪英全差点气死，他乃是堂堂聚灵境强者，任何炼体境武者在他眼里就是蝼蚁般的存在，可这只蝼蚁居然敢向他当面挑衅，这让他岂能不怒？

　　“就冲你这句话，老夫就要镇杀你！”他怒喝一声，伸掌向周恒拍了过去。

　　天地灵气汇聚，周恒的上空顿时出现了一只巨大的青色手掌，对着他狠狠地拍了下来。

　　“洪英全，这里可是九灵宗！”朴原冷哼，右手挥出，对着那只青色手掌迎去。

　　嘭！

　　朴原的掌劲还没有拍到，却见周恒已是一拳轰天，迎上了那只青色手掌。一声巨响，可怕的劲道四溢，所有人莫不如同置身于惊涛骇浪中，东倒西歪跌倒了一片！

　　还能站着的，只剩下三个人：洪英全、朴原、周恒！

　　众人纷纷爬了起来，脸上个个充满了不可抑止的震惊！

　　——周恒居然可以硬扛聚灵境强者的攻击？

　　这这这这这，这是真的吗？

　　“你、你是聚灵境！”洪英全脸色大变，能够对抗聚灵境的只有聚灵境，哪怕是炼体十二层巅峰在聚灵境面前都改变不了蝼蚁的命运。

　　老头立刻露出勃然大怒，喝道：“你既然是聚灵境，为什么还要和一个炼体九层的小辈切磋，不嫌丢脸吗？”

　　周恒哈哈大笑，道：“老东西，你眼瞎了吗？明明是那家伙先向我出手的，换作是你，你会忍吗？”

　　废话，当然不会忍！

　　聚灵境强者是何等的高高在上，岂能容忍蝼蚁的挑衅！可话又说回来，有哪个蝼蚁敢挑衅聚灵境强者？

　　“哼，你不表明身份，谁知道你是聚灵境？”洪英全并不肯退让，如此前途无量的后辈岂能白死，“你又何须下杀手？”

　　“这个就真是不好意思了，没控制住力量！”周恒耸了耸肩，满脸的遗憾。

　　这倒是真话，他初入聚灵境，力量增长了至少百倍，虽然在轰击方剑宇时只使了一成左右的力量，可因为力量太大，这偏差一丁点对于炼体境来说都是毁灭性的。

　　“混蛋！”洪英全怒到疯狂，忍不住揉身扑出，对着周恒再度发起了攻击。

　　这回，朴原并没有阻止，而是震惊于周恒的已经成为聚灵境强者的事实中！

　　十八岁的聚灵境强者！

　　不止是朴原，所有人都是晕晕乎乎的，完全不敢接受这样的事实！

　　五个月前周恒才刚刚进入九灵宗，炼体七层的修为也就达到了入宗的最低要求。可现在居然就成了聚灵境……世间还有比这更加难以接受的事情吗？

　　可是看到周恒与洪英全的战斗，谁还能有一丝一毫的怀疑！

　　聚灵之下皆蝼蚁！

　　真得是聚灵境！真得是聚灵境！

　　所有人都是目瞠口呆，有些人振奋，有些人失落，像石青锋直接就失魂落魄了，而沈心琪则是美目大放异彩，俏脸上似是生光了一般。

　　周恒尽情大战，在晋入聚灵境后他还没有与同阶的武者战斗过，面对一个老牌聚灵境强者，他的战意直冲九重天。

　　战战战！

　　他丝毫不加躲闪，弃飞云步不用，双手化拳，没有动用血脉之力，就是使用常规的力量，不断地轰击轰击轰击！

　　洪英全忍不住老脸变色，心中充满了震惊。

　　他自然知道了周恒的底细，这可是谋害了二少谷主的人！可据之前调查得到的资料，这小子不过是炼体九层，现在才过去了四个月，这小子怎么就突破到了聚灵境？

　　难道聚灵境这么好突破？

　　不可能！

　　他三十四岁就达到了炼体十二层巅峰，整整熬了四十年的时间才终于突破了聚灵境，成为可以傲视天下的大能者！而环顾整个白玉谷，当年与他资质差不多的人中却只有他一个人跨出了这一步，其他人终其一生都在炼体十二层上，早就与草木同朽。

　　可这小子四个月就从炼体九层冲上了聚灵境，这让谁能够接受？

　　如此妖孽，定要趁他羽翼未丰之际铲除掉，否则，日后谁能阻止他？得罪了黑水殿固然是大祸，可大不了举谷迁移，天杭城中又不是只有一个黑水殿！

　　杀！

　　洪英全目光中杀意凝聚，双手平伸，无数道寒气凝聚，在他的身上汇聚，两只手掌瞬间变成了霜白一片。

　　“小心，这是冰灵掌！被打中的话，寒气侵体，反应动作都会慢上几拍！”朴原在一边提醒道。

　　周恒点点头，身形却是不退反进，向着洪英全撞了过去。

　　这明知山有虎，还向虎山行，这小子是猛到没边了，还是狂到一定境界了？

　　“哈哈哈，小子，这是你自寻死路！”洪英全大笑，双掌猛地向周恒拍了过去。

　　“不见得！”

　　周恒挺拳迎去，金光一闪，血脉之力已是发动。


第52章 斩聚灵

　　嘭！

　　一声重响，洪英全和周恒各退十余步，周恒手上的金光已是一闪而逝，双拳完整无缺，丝毫没有看出哪里受伤的模样。

　　而洪英全可就惨了，双手竟然扭曲无比，右手更是有一根骨头刺出了皮肉，血淋淋的一片！

　　什么！

　　周恒在这样硬拼硬的交手中，不但没有落在下风，反而把洪英全给伤到了？

　　“哼！”洪英全盯着周恒看了一会，猛然掉头就走，却不是向山下，而是朝着山上跑！

　　“想走？”周恒身形弹出，飞云步飘飘，向着洪英全急追而去。

　　“小子，你不要太过份了！”洪英全见周恒急追而来，不由地又怒又惊，他若是不回身战斗的话，岂不是表明他怕了周恒？可交手的话……他已经败了呀！

　　“笑话，你三番两次向我出手，还有脸说我过份！”周恒冷笑，身形急掠，飞云步提升的速度虽然不多，可他八倍于常人的丹田空间，使得他初晋聚灵境就有和洪英全差不多的灵力水平。

　　因此，飞云步展动之下，他的速度甚至要比洪英全快！

　　这一幕，又看得众人晕头转向。

　　眼见周恒追得近了，洪英全只得回身招架，嘭，一击换过，洪英全脸色再变，一根指骨竟是被打得从手腕中跳脱了出来！

　　那小子的肉身究竟强大到了何等的地步？

　　洪英全不由地骇然，他的冰灵掌虽然算不得上品武技，可也是中品级别，在威能上怎么也不会差到这种程度啊！除非——

　　“血脉之力！血脉之力！”他失声惊呼，只有血脉之力的传承才会如此古怪，传说中甚至有聚灵一重天的武者凭借血脉之力轰杀聚灵三重天的传闻！

　　不可敌！

　　洪英全此时哪还顾得上面子，连忙掉头飞奔，谷主大人还有青云宗宗主都在山上，只要见到他们就安全了！而两位大能会容许九灵宗出现第二个拥有血脉之力的灵体吗？特别是此人已经晋入了聚灵境，能够运用血脉之力了！

　　周恒长啸一声，全力展开飞云步，向着洪英全追击而去，不停地以金属拳头对着洪英全乱轰。

　　从山下到山上也就五六里的路，虽然是爬山，但在聚灵境强者的眼里却是如履平地，最多一两分钟就能奔到。可就是这一两分钟却是让洪英全提心吊胆，几次三番都在生死关头徘徊。

　　终于，山顶一个巨大的平台已是在目，距离他不过三四百米的距离。

　　洪英全心中一松，他两只手掌已是完全得血肉模糊，差不多每一根骨头都给轰断了，痛得他几欲晕倒。

　　“你走不掉的！”周恒追至。

　　“小子，你不要太嚣张了，天下有得是可以制住你的人！”洪英全全力奔逃，也只有斗斗嘴皮子的份了。

　　“至少不是你！”周恒双眼一闭又睁开，凌天九式的剑意荡开，向着洪英全震荡过去。

　　“呃——”洪英全顿时身形一滞，他感觉到天地灵气都在排斥于他，让他的速度微微减慢了些。

　　放在平时倒也没什么，可现在乃是性命交关的时候，哪经得过这样的滞涩？

　　周恒已是杀到！

　　“小子，老夫跟你拼了！”洪英全猛地发出一声怒吼，推动双掌向着周恒狠狠地拍了过去。

　　这是他汇聚毕生修为的一击，惊天动地！

　　周恒勇往直前，无微不查的神识荡开，他有若在万箭齐射中游动，巧之又巧地将洪英全的掌劲悉数让过，切身来到了对方的身前。

　　右拳金化，他全力轰出！

　　嘭，洪英全在天空中划过，向着平台的方向跌落而去，只是离得远远地就掉落了下来。

　　他挣扎着爬了起来，伸出一只血肉模糊的右手，似乎在摸索着什么，遥向平台的方向道：“谷、主——”

　　才说出来两个字，他胸口的肌肉居然一块块掉落下来，现出一副血淋淋的骨架子，然后瞬间粉碎，整个人软倒于地，死得不能再死。

　　一名聚灵境强者就这么死了！

　　周恒毫不理会，身形再做几个起落，已是来到了平台上。

　　只见巨大的平台上共有百来人，分成泾渭分明的三个团体，其中两个团体的人数明显偏少，大概都只有十人的模样。显然，两拨人少的应该是白玉谷和青云宗。

　　平台的最中间正有两人在战斗，因为打得太过激烈，以致都没有人注意到周恒和洪英全的战斗。其中一人是面目冷峻的男子，差不多要有三十岁了，而他的对手则是个未满二十的年轻人，一副懒洋洋的模样，居然是井天！

　　这家伙……达到炼体十二层巅峰了！

　　以周恒现在的眼力，自然一眼便能看出井天的修为，只是对方的进境速度也将他吓了一跳！

　　不愧是在炼体境就能引动血脉之力的家伙！

　　嘭！嘭！嘭！

　　场上激战不已，两道人影如电光石火般交换过几击后，井天连退七步，淡然道：“我输了！”

　　他退到一边，立刻盘膝坐下，也不知道是在恢复元气还是调息养伤。

　　“不愧是青云宗的高弟，怕是有半步聚灵境的修为了吧？”一名看上去五十来岁的清癯老者说道，目光扫过战胜井天的青年，然后看向了井天，眼神中闪过一道柔和之色。

　　他是九灵宗宗主林剑尘，井天早被他收为弟子，而现在这个弟子虽然不敌，却已经足够让他欣慰了。

　　“哈哈，不过占了多修炼几年的便宜！不过，林兄，你这位高徒可真是不得了，炼体十二层巅峰便能和赤龙交手那么多招！”一名穿着青色长袍的老者大笑着说道，锐利的目光扫过井天，眼中有隐晦的杀意。

　　——青云宗掌教潘步云。

　　他岂能不心生忌惮，井天的天赋早在紫衣女子的茶道大会后传遍了封宇城，只是谁也没有想到此人竟然能够在短短三个多月里从炼体十层突进到炼体十二层巅峰，此等天赋简直千年难遇！

　　井天确实妖孽，要知道赤龙已经一只脚跨进了聚灵境，得到了几次灵气淬体，完全碾压任何炼体境武者，没想到居然要这么久才能小胜井天！

　　这样的天才若是出生于白玉谷，那么定当全力培养，可出现在九灵宗的门下……那便只有不惜一切代价地抹去。

　　“哈哈，两位都是收了个好徒弟，就是老夫一直没收到趁心的弟子！”又一名锦衣老者大笑说道，背上绣着一朵巨大的白玉花，正是白玉谷谷主金腾逸。

　　他看了眼井天，同样难掩杀气。

　　“接下来，是不是该谈正事了——咦！”金腾逸突然停了下来，急转头向井天看了过去。

　　不止是他，林剑尘、潘步云，所有聚灵境强者都是将目光看向了井天！

　　“居然获得了突破的契机！”周恒暗暗咋舌，这井天的天赋简直妖孽到了极致，居然在和半步聚灵强者一战之后窥到了聚灵境的奥秘！

　　“周恒？”一道人影掠了过来，幽香扑鼻，却是林馥香这个大小姐。此时她已是达到了炼体十一层，看来突破到炼血境后，她也是一飞冲天了！

　　只是比起周恒和井天来，她这原本十分惊人的修炼速度顿时变得平凡无比起来。

　　“真得你啊！”林馥香绕着周恒转了两圈，“你怎么跑到这来了，快跟我来，否则让我爹看到这么没规矩的弟子肯定会罚你一番！”

　　她也不避嫌，拉着周恒走到一个角落，突然俏脸一板：“臭小子，我送给你的剑呢？”

　　周恒暗暗叫糟，怎么一回九灵宗就碰到这位大小姐，而且直接就问起了霜寒剑，那可是被刷刷刷剁成了七八截了啊！

　　“放屋里呢！”他急中生智连忙编了个借口。

　　“哦！”林馥香点点头，转念一想，这小子将她的剑藏而不用，岂不是显示出对她的重视，否则哪有放着这么锋利的宝剑不用的？

　　如此一想，她不由又羞又乱，想道这小子好不害躁，居然当众对她表白！

　　“这个浑蛋家伙，本小姐都没有心理准备呢，怎么可以这样！”她俏脸羞红，低着头不停地跺脚，浑没注意到周恒已经大步走向了平台中间。

　　蓦然看到一个人大大咧咧地走了过来，众人自然一奇，待看到是一个不足二十的年轻人时，都是心中生怒，想道这是何等重要的场合，怎么会让这个冒冒失失的家伙跑过来。

　　“宗主！”一道人影划过，却是柏原，他要叮嘱那些外门弟子不得乱动，自然晚了许多。

　　“你怎么过来了？下面的切磋结束了？”林剑尘不禁奇怪。

　　“怎么就你一个？”金腾逸插口问道，在他想来既然柏原已到，那么洪英全更应该到了。

　　“这——”柏原不由地迟疑起来。

　　“白玉谷的那一老一少，已经被我宰了，不会再过来了！”周恒接口说道。

　　什么！

　　一石激起千层浪，全场顿时一片寂静，全部用怪异的目光看着周恒。

　　开什么玩笑！

　　周恒森然一笑，在白玉谷诸人的身上环扫一圈，道：“金修龙来了没有，我有一笔帐要他算算！”


第53章 大震惊

　　“你是周恒吧？”一个三十多岁的中年男子从白玉谷的人群中走了出来，与金腾逸有几分像，他冷冷地看着周恒，“好大的胆子，还敢向我挑衅！”

　　周恒杀了金修明的事情并没有在九灵宗内流传开，可聚灵境级别的又怎么可能不知道，毕竟这在白玉谷并不是秘密，若是连这个消息都得不到的话，九灵宗也不用混了！

　　林剑尘眉头一皱，他自然听说过周恒的名字，这小子也算是奇人了，传授了爱女完整的飞瀑剑法，又给九灵宗找到了一座地岩云石矿，加入九灵宗后一举成为外门弟子之首，然后就闯了大祸，把白玉谷的二少主给宰了！

　　原以为他跑到黑水殿去避难了，怎么会突然出现在这里的？

　　这个人，他要保！

　　“周恒，不要没大没小，还不快快下去！”林剑尘轻喝道。

　　周恒向他投去感激的一瞥，不过，他可没有偃旗息鼓的意思，目光盯着金修龙，道：“半年前，你打伤了我的父亲，害得他差点身亡！”

　　“父仇不共戴天，这笔帐今天就和你算上一算！”

　　“哈哈哈！”金修龙大笑，大步向周恒走去，“死在我手里的人实在太多了，我可不记得有这么一个人！不过，既然还没死，那就等我宰了你之后，再去把你全家上下全部干掉！”

　　“你杀了我弟弟，虽然那是个不争气的家伙，但也是我弟弟！”他寒声说道，“所以，我会将你的四肢一一碾成粉碎，让你求生不得、求死不能！”

　　“够了，这里是我九灵宗的地方，不是白玉谷！”林剑尘容色一怒，聚灵三重天的气息犹如大海狂啸，瞬间笼罩了整个平台。

　　“林兄，此子杀了小儿，还请莫要插手！”金腾逸身形一挡，同样爆发出聚灵三重天的霸道气势，与林剑尘相抗，“还有，地岩云石矿，本谷要拿三成！”

　　“本宗也要三成！”潘步云插口道。

　　原来如此，怪不得两大宗门突然跑过来切磋，原来是来炫耀武力的！地岩云石矿的消息终究没有藏住，如此大的财富又岂能不让两大宗门动心？

　　“哈哈，那两位是要逼我出手了？”林剑尘冷笑道，他们三人的实力原本在伯仲之间，以一敌二他必输无疑。可飞瀑剑法已被改进，品阶再上一个档次，威力也是大增，让他充满了信心。

　　嘭！

　　一股冲击波涌来，三人同时停下了争执，扭头向场中看去，只见周恒与金修龙已是战了起来。

　　“什么！”

　　所有人都是有种晕厥感，只觉眼前全是一只只猪在天上飞，充满了不可思议！

　　——周恒居然和金修明战得有来有回！

　　之前井天能够对抗半步聚灵境已经让众人吃惊到半死，现在居然跑出来一个更加妖孽的，差不多的年岁，却是能够对抗真正的聚灵境！

　　要知道金修龙其实已经有五十七岁，乃是六年前突破到聚灵境的，因为吃了一些特殊的药物，才会看上去只有三十多岁。

　　五十一岁突破聚灵境，这在三大宗门中即使排不到第一也不会差得太多，绝对是天才级别！而六年下来，金修龙也达到了聚灵一重天的巅峰，距离突破只是差了一个契机！

　　可周恒居然可以跟他打得有来有回！

　　这绝不是半步聚灵境能够做到的，半步半步，只是相对于炼体境而言，在真正的聚灵境强者面前，没有跨出这一步就是没有，战力根本不可同日而语。

　　也就是说，周恒是货真价实的聚灵境！

　　嘶！

　　未满二十的聚灵境！

　　九灵宗这是要逆天吗，已经有一个井天了，现在又多了一个周恒，而且更加妖孽！

　　“有点意思！”金修龙蓦然停下，右手伸出，然后握紧再松开，掌心居然变得一片赤红，如同燃烧起来一般。

　　赤焰焚心掌，白玉谷的绝技，上品武技！

　　他要动真格的了！

　　周恒冷笑，同样伸出右手，握拳，却是没有张开，腾地一下，一道真正的火焰燃烧起来，在他的拳头闪动着，紫色的火焰！

　　高下立判！

　　“血、血脉之力！”

　　四周顿时响起了一片惊呼声，武技绝对无法拥有这样可怕的威力，至少上品武技绝对不行！因此，这必然是血脉之力，天生灵体！

　　“哼，九灵宗居然出了两个灵体！”

　　“必须铲除，否则他日必成大患！”

　　白玉谷和青云宗两大阵营间发出了低声的交流。

　　两个灵体，这成长的潜力实在太大了！

　　“那又如何！”金修龙傲然说道，脸上露出自信的神彩，“不过刚入聚灵境，能够和我相比吗？”

　　他长啸一声，向着周恒直跃而去，两只手掌指天划地，赤红色的光芒闪耀。

　　嘭！

　　周恒舞动双拳迎上，他并没有动用什么武技，就是以紫火燃烧，迎击着金修龙的双掌。

　　拳掌相交，一道道肉眼可见的冲击波立刻震荡开来，向着四面八方幅射而去，震得又是一片人仰马翻。

　　“这家伙，居然晋入了聚灵境！”林馥香这才从娇羞中回过魂来，俏脸上布满了惊奇，这是她做梦都想不到的，“可恶，本小姐闭关两个多月才突破了炼血境，本以为可以踩到这浑蛋的头上！”

　　“居然敢害得本小姐白白高兴了一场，等下非骂死他！”

　　她恶狠狠地想道，却不知怎地，心中有一股说不明道不白的小喜悦。

　　周恒收起拳头，紫火燃烧，毫发无伤，只是因为不敌金修龙的力量，被震退出了十余步，毕竟，对方已经达到了聚灵一重天的巅峰，而他不过刚入聚灵境，八倍的丹田空间也无法弥补！

　　——这个优势是需要时间累积体现出来的。

　　“大言不惭！”周恒冷冷说道，对方已经祭出了白玉谷的绝招赤焰焚心掌，而他却只是用出了紫火而已，还有金属化身、飞云步、凌天九式这些大杀招没用呢！

　　当然，还有黑剑！

　　真正的神兵利器，即使是聚灵境也能斩！不过，这个秘密武器他要留着用来对付金腾逸，总不能一下子就将自己的底牌全部打出来。

　　“小杂种，好狂的口气！”金修龙冷然说道，双掌翻转，再次向周恒杀了过去。

　　“杀你如屠鸡宰狗！”周恒心中怒火暴涌，周定海在病榻上缠绵的景象历历在目，他战意狂升，主动发起了攻击。

　　“我承认血脉之力的强大，不过灵体也分高下，你差得远呢！”金修龙双掌大开大合，犹如两把重斧，而且还是在火上烧得通红的重斧。

　　飞云步！

　　周恒身形游曳，每一步走出都是让人匪夷所思，却又是妙到极致，将金修龙的攻击全部让过，就那么正面突破、单刀直入！

　　“怎么可能！”

　　所有人都是看得目瞠口呆，有若看到一个鬼魅般！

　　谁都知道，世上没有完美无缺的攻击，招式与招式之间总不能做到完美的衔接，理论上确实可以做到步步踩着这破绽勇往直前。

　　可金修龙乃是聚灵一重天的修为啊，而且境界要比周恒高出近乎一个小境界！要在他的攻击下找出破绽，并且一路猛进，这简直就是神迹！

　　拥有血脉之力的灵体已经够恐怖了，再加上这可怕的战斗悟性，完全能够让他的敌人寝食难安！

　　周恒已是欺到金修龙的身前，拳头轰出。

　　金修龙闷哼一声，只得向后疾退。

　　周恒步步紧逼，双拳连轰如狂风暴雨，紫火扬动中，每一拳都是引动着天地灵气，浩瀚可怕。

　　“够了！”金腾逸脸色难看地喝止道，自己的儿子明明境界更高，却被别人压着打，这岂能不让他脸上发赤！若不是顾及身份，他真想亲自出手。

　　可现在却不是他想罢战就行的，周恒毫无收手之意，依依压着金修明在打！

　　“哼，当本座的话是耳边风吗？”金腾逸寒着脸说道，他正愁没有借口出手。

　　“金兄，小辈之间打打闹闹，做长辈的又何须插手！”林剑尘微微一笑，脚下一晃，挡在了金腾逸的去路。

　　打打闹闹？

　　周恒那小子可是口口声声说要干掉自己的儿子，那还是打闹？

　　“林兄，快阻止这场战斗，否则，老夫绝不会善罢甘休！”金腾逸急了，儿子的情况越来越糟，真得有殒身的危险！

　　“带着高手到本宗咄咄相逼，当本座是泥人捏的吗？”林剑尘森然说道，身为一宗之主，他又岂是没有脾气的人？他不可能对金修龙出手，那是以大欺小，白玉谷同样有很强大的背景，但换成是周恒出手就没问题了！

　　白玉谷有后台，难道九灵宗就没有吗？

　　要争，大家就放在同一个层次上争，别想以大欺小，这样双方的后台也无话可说！

　　说话当儿，周恒越战越勇，迫得金修龙已是退无可退！

　　“龙儿——”金腾逸怒喝一声，强行压下火气，道，“给本座将龙儿带回来！”

　　“是，谷主！”

　　金腾逸可不是孤身一人，他立刻转头对身边的人说道。

　　“本座也说过，小辈的事情长辈不要插手！”林剑尘挥了挥手，九灵宗同样不乏聚灵境的强者。

　　“死！”

　　就在这时，周恒燃烧起全身的怒火，全部融入到一拳中，轰出！


第54章 再杀一子

　　这一拳，有若流星划落，璀璨夺目，一片紫火闪耀！

　　金修龙退无可退、闪过可闪，只能硬起一掌招架，脸色狰狞到了极点。

　　他身为白玉谷的少主，又很早就突破了聚灵境，为人自然是骄傲到了极点，何曾被人如此压着打过？

　　一声闷响，周恒这一拳直接穿过了金修龙的防守，轰到了对方的胸口。

　　金修龙顿时身体一颤，整个人被轰得平飞而起，在天空中划过一道弧线后重重地落到了地上。他挣扎着爬了起来，咳嗽连连，一边吐着鲜血。

　　脸色先是变得通红，继而变得惨白，金修龙踏前一步，戟指周恒刚说了一个“你”字，身形却是扑嗵一下摔倒在地上，没能再爬起来。

　　“龙儿！”金腾逸发出一声怒吼，向着金修龙扑了过去，这一回林剑尘再没有再阻拦，因为金修龙已经没了气息。

　　紫火焚心，死！

　　“小畜牲，老夫要你血债血偿，凡是周姓之人，通通杀死！”金腾逸的老脸上一片杀气，他就两个儿子，小儿子几个月前被周恒轰杀，没想到大儿子同样死在了周恒手里，那是涛天之恨！

　　老家伙疾扑而出，劲风呼啸，好像要将空气都撕裂了一般。

　　“金兄，别忘了这是九灵宗！”林剑尘再次挡住了金腾逸的去路。

　　“林剑尘，你找死！”金腾逸彻底翻脸，两个儿子都死了，他自然疯狂无比。

　　周恒却是站了出来，道：“宗主，且让我与他一战！”

　　他一定要干掉金腾逸，否则这老家伙疯狂报复起来，周家定然难逃一劫！他对周家虽然没有太深的感情，可也不愿意因为自己的原故导致周家的覆灭！

　　再说，周定海也在周家。

　　“你？”林剑尘一愣，没有想到周恒竟然敢战金腾逸。

　　“还请宗主成全！”周恒抱拳行礼，林剑尘屡次三番对他维护，这份人情他是要承的。

　　林剑尘心中不解，却也没有再做阻拦，飘然走到了一边。

　　“小畜牲，勇气可嘉，不过你注定要死！”金腾逸脚下一点，身形顿时扑出，奇快无比！

　　聚灵三重天完全不是聚灵一重天可比，力量差距至少有七八倍！

　　周恒脚下闪动，将飞云步的玄妙发挥到了极致，屡屡让过了金腾逸的轰击，犹如在刀尖上起舞，虽然一个不慎便会舟覆人亡，却始终绷紧着一根弦。

　　“原来如此！”林剑尘暗暗点头，拥有这样神奇的身法，周恒确实有与聚灵三重天的强者叫板的资格。不过，若是金腾逸改变了攻击方式——

　　“糟！”他一念未毕，只见金腾逸已经做出了改变，右掌一翻，天空中顿时出现了一只赤红色的大手，对着周恒狠狠地按了下去。

　　这只大手足有几丈见方，任周恒步法再玄妙又有何用？

　　虽然这样一来攻击力量分散了，可架不住金腾逸的实力比之周恒强得不止一星半点，哪怕是分散的力量也足以重创、甚至杀死周恒！

　　这就是林剑尘担心的事情，当力量差距达到一定程度的时候，那便是绝对的碾压了。

　　一掌拍落！

　　轰！

　　一声重响，整个九灵宗的山头都似乎震颤了几下，周恒所站的地方赫然多出了一个五米见方的深坑！

　　嘶！

　　当众人看到在深坑中傲然屹立的人影时，不由地都是倒抽了一口冷气！

　　周恒居然没死！

　　此时的他，双拳上闪耀着金黄色的光泽，浑身更有玉色泛动，有若上天降下的神人，神威凛凛。

　　怎么会是这样？

　　“血脉之力，第二种血脉之力！”

　　“双、双灵体！”

　　一瞬间的冷寂后，人群中爆发出阵阵惊呼，脸上布满了讶然。

　　整个寒苍国拥有血脉之力的人也不过万把个，而同时拥有两种血脉之力的双灵体……听都没有听说过！

　　井天确实妖孽，可跟周恒一比却又差得远了！

　　真正得妖孽啊！

　　周恒身形一颤，嘴角溢出一道鲜血，被他伸手抹去。

　　终还是受了点伤！

　　确实，两人之间实力差距太大了，就算金腾逸分散了力量，可硬吃这一击又岂能毫发无伤？公平地讲，哪个聚灵一重天初期的人可以硬吃聚灵三重天巅峰强者的全力一击而只是吐了口血，放在哪里都会引起大震动！

　　这是个奇迹。

　　“小畜牲，更加留你不得！”金腾逸双眼中杀气如芒，这样的妖孽若不及早铲除，他将寝食难安！

　　轰！轰！轰！

　　他双掌连舞，一只又一只大手从天而降，将赤焰焚心掌发挥到了极致。

　　“爹，你快去帮帮那可恶的小子！”林馥香跑到林剑尘的身边，拉着父亲的衣角催促道。

　　“不用担心，那小子死不了的！”林剑尘微微一笑，其实没有女儿的要求他也不会让周恒这么一个超级天才死掉，肯定会在对方最危急的时候出手相助，只是看着爱女脸上那关切的神情，他却是心中一动，问道，“小香，你是不是喜欢上那小子了？”

　　“什么？我会喜欢那个大笨蛋？”林馥香顿时满脸的嗔恼，“呸呸呸，爹爹你可不要胡说八道，我只是念在他曾经帮过我几次，这才向你求情的！”

　　“呸，想想那小子如此可恶，爹你还是别救他了！”

　　“好！”林剑尘一口答应下来。

　　林馥香顿时傻眼，等看到林剑尘似笑非笑的表情时，这才恍悟过来上了当，不由地又羞又恼，直跺小蛮鞋。

　　周恒身形连动，让过了金腾逸几次轰击，可对方掌力覆及的范围实在太大，而且对方毕竟实力强大太多，掌劲轰到的速度奇快，更增他躲闪的难度，终是难免要硬吃几次攻击。

　　每次硬架，虽然靠着金属化身和明玉功抵消了七八成力量，可依然让他咳血不止！

　　而且，灵力的消耗太大了！

　　进入聚灵境后，武者与天地沟通，随时都在吸收着四周围的灵气，可说是不惧力量匮乏，但周恒现在的消耗实在太大了，大到补充的速度远远跟不上，只是四五分钟就让他汗水滚滚。

　　这样下去他会被金腾逸耗死，要出绝招了！

　　周恒心中如此想道，却没注意到四周围的人早就将眼睛都快瞪出来了！

　　谁见过聚灵一重天的人可以和聚灵三重天硬扛这么久的？金腾逸绝对是全力以赴了，却迟迟不能将周恒轰毙，这岂能不让众人惊掉了一地眼球？

　　“小畜牲，老夫送你上路！”金腾逸久攻不下，老脸也是涨得通红。

　　一是气出来的，丢人啊！二来也是力量消耗很大，如此全力轰击，对他也是不小的负担。

　　嗡！

　　一把明亮如水的长刀突然凭空浮现，金腾逸一把将之抄到手中，左手依然对着周恒不断地轰掌，右手却是挥舞着长刀向周恒斩了过去。

　　刀气纵横，竟是衍化成了实质，形成了一把把相同模样的长刀，犹如万箭齐射，对着周恒轰了过去。

　　“法器！”

　　众人莫不惊呼，只有法器才能收藏于丹田空间中，而法器可是能够提升武者战力的！

　　哪怕这只是十品的最次法器，那也能提升一成的战力。可别小看这一成的战力，周恒与金腾逸原本就实力差距极大，这一成的战力完全可以改变战局。

　　或者说，大大加速周恒的败亡。

　　金腾逸真是对周恒恨之入骨了，以大欺小不说，居然还先祭出了法器！

　　“金兄，指点一下后辈而已，何必将法器都祭了出来，不怕被人笑话吗？”林剑尘飘身而出，手中同样多了一把长剑，这是他的法器。

　　“林兄，本座正好有点手痒，与你过上两招！”潘步云却是在这时候挡下了林剑尘，手中执着一根乌黑色的长鞭。

　　——他绝不会允许九灵宗涌现出两个天才来！

　　两大宗主遥遥相望，都没有出手，但一股可怕的气息却是在两人中间流动，如能碾碎一切。

　　“出来！”

　　周恒大吼一声，丹田中黑色断剑一振，蓦然浮现在他的身前。

　　杀！

　　凌天九式！

　　剑起，周恒浩荡杀出，森然剑意浮荡，如能斩破永恒。

　　一式一式，力量叠加，周恒脚踩飞云步，向着金腾逸狂冲而去。

　　“这是什么剑法！”

　　“我怎么感觉好像天地都崩塌了，在向我镇压过来！”

　　“我的眼睛好痛！”

　　“不要盯着那把剑，好邪！”

　　一片惊呼声中，周恒已是杀到了金腾逸的近前，凌天九式已是叠加到了第七式，威力之强无可估量！

　　“找死！”金腾逸冷哼一声，他才不会被周恒的气势吓倒！

　　聚灵一重天毕竟只是聚灵一重天，力量上限摆在那呢！便是拿到了一品法器又如何，翻个倍的战力也无法弥补境界的差距。

　　想用气势恫赫他？

　　别忘了，他可是白玉谷的谷主，从来只有他吓别人的份！

　　刀起，斩落！

　　他要一刀将周恒斩成两截！

　　叮！

　　剑刀相接，犹如利刃切割豆腐，长刀毫无半丝悬念地断成两截，黑剑无可阻挡地划向金腾逸的身体！

　　“什么！”

　　金腾逸终是脸色大变，但此时想要再退已是不可能了，只能运转灵气硬扛！

　　刷，黑剑划过。


第55章 三杀！

　　金腾逸怔怔地看着周恒，身体一扭，整个上半身竟是掉落了下来！

　　堂堂聚灵三重天的强者，居然被一剑斩成了两截！

　　所有人都是完全惊呆了，便是林剑尘和潘步云都是停止了对峙，向周恒看了过去。

　　一片死寂！

　　谁能够想到，周恒不但能够和金腾逸对抗，甚至还能交对方斩落马下？

　　别说聚灵三重天，便是聚灵二重天对上聚灵一重天也应该是完全得碾压，这小子究意是什么妖孽，怎地战力如此可怕！

　　周恒目光冰冷如剑，强行支持着力量耗尽的身体不让别人看出一丝端倪。他此时不能露出一丝虚弱之态，否则白玉谷和青云宗的人肯定会一拥而上。

　　勉强恢复了一丝力量，他转过身来，向着白玉谷诸人环扫一圈，道：“这是我与金家的恩怨，就此了断！如果你们想为这对父子报仇的话，我不介意杀到白玉谷去大闹一场！”

　　挟轰杀金腾逸之威，此时的周恒气势如虹，霸气如山，震慑得白玉谷诸人一句话也说不出来。

　　还能说什么？

　　连金腾逸都被斩了，而且还是正面交锋，连人带法器一起斩了！整个白玉谷现在还有比金腾逸更加强大的人吗？

　　在一个长老的指挥下，白玉谷的人悉数撤退，顺便将金腾逸父子的尸体也收走。而潘步云对着周恒深深地看了几眼后，同样带着青云宗的人离去。

　　剩下的，就全是九灵宗的人了。

　　这些人定洋洋地看着周恒，每一个人都是失去了说话的能力。

　　“你先下去休息吧！”林剑尘盯着周恒深深地看了一眼后，终是打破了沉默。

　　周恒求之不得，连忙将黑剑收回了丹田空间，但就在这一瞬间，他脸色一变，因为黑色断剑突然释放出强大无比的力量！

　　这是怎么回事？

　　黑剑早就停止了力量的供应，怎么突然又开始了呢？

　　难道……是他斩杀了金腾逸！

　　他可是知道的，这把黑剑拥有吸取力量的能力，当初将他十年的苦修吸得点滴不剩！难道说，黑剑在斩掉金腾逸的同时，将对方的力量也一并吸取了过来？

　　这、这是怎样邪恶却又可怕的能力！

　　周恒心中瞬间翻起了惊涛骇浪，可脸上却是丝毫不动声色，飞云步展开，他迅速从山上奔下，回到了自己的院子中。以他此时的威势，想必也没有敢来打扰他。

　　他立刻盘膝而坐，运转月影心诀，将黑剑释放出来的力量源源不断地转化为自身的灵力，填充着丹田空间。

　　这一定是金腾逸的毕生修为！

　　因为周恒在炼化的同时，还能感应到一股强烈的戾气，那是一种对他深刻入骨的恨，只是活人他都不怕，又何惧死后的这些戾气。

　　炼化！炼化！炼化！

　　金腾逸可是聚灵三重天的修为，他的一身力量自然恐怖无比，也不知道黑剑究竟吸取到了几分，周恒盘坐了足有两个小时才停了下来，修为跃升了一格，虽然还没有达到聚灵一重天的中期，但也并不遥远了。

　　如果黑剑真得有这样的能力，那他以后岂不是不用再担心修为的积累？

　　为什么之前击杀金修龙和洪英全没有这样的效果？是了，那没有通过黑剑，而是被他用拳头直接击毙的！

　　如此看来，这绝对是黑剑的功效了。

　　在杀戮中成长，在杀戮中强大？

　　那又如何，世间可杀之人不计其数，他虽然没兴趣做屠戮天下的魔头，可总有行凶为恶的人，杀这样的人他没有半点心理负担。

　　就像金腾逸、金修龙！

　　那自己以后的修炼之路，就是一条杀戮之路了！

　　很快夜色降临，周恒正准备弄点吃的，大门却是扣扣扣地响了起来。

　　这时候居然还有人来拜访自己？

　　他迟疑一下，还是走过去开门，此时他修为全复，便是遇上聚灵三重天也有一战之力，自然一无所惧。当然，想要再斩杀一个聚灵三重天也几乎是不可能的，金腾逸完全是因为太低估周恒的杀伤力了！

　　确实，又有几个人能够想到一名聚灵一重天初期的武者拥有威胁到聚灵三重天巅峰强者的能力呢？

　　金腾逸死得既冤又不冤，毕竟世上这样的妖孽太少了！

　　吱，房门打开，却见门口立着两个明艳动人的美女——沈心琪、韩雨莲。

　　两女好像说好了似的，手中都是拎着一只精美的饭盒。

　　“周恒！”两女闻声而动，同时露出了笑容，将手中的饭盒提起，“我给你送晚饭来了！”

　　周恒肚子正有些饿，倒也没有客气，顺手将两只饭盒都接了过去，也免得得罪了哪个。他招呼两女进屋，自己则是打开了饭盒大吃起来。

　　沈心琪和韩雨莲却是显得相当拘束，此时的周恒已经是聚灵境的强者，在他面前任何炼体境武者都只是蝼蚁，自然让她们诚惶诚恐。

　　而且周恒还不是一般的聚灵境强者，他一剑斩杀金腾逸的事情已经轰传了整个九灵宗，那是何等的大奇迹？

　　恐怕林剑尘都不是周恒的对手吧！

　　九灵宗上下都有这样的想法，因此沈心琪和韩雨莲面对周恒的时候，又如何能够镇定如常？

　　“周恒，天柱长老请你去一唔！”等到周恒消灭了两个饭盒之后，沈心琪这才说出了来意。

　　周恒淡淡一笑，这天柱长老还不忘收买他吗？只是这位长老真是恁大的架子，想要招揽他不会亲自出马吗，连这点诚意都没有！

　　放不下长老的面子？

　　周恒摇摇头，道：“天柱长老既然想跟我谈，那就自己过来！”

　　沈心琪顿时心中一怒，但立刻想到这位主可是连金腾逸都宰了的，连忙又压了回去，道：“周恒，不是天柱长老不肯亲自出面，而是宗主大人说过，谁也不得打扰你！”

　　那这两人怎么来了？

　　嘿，有时候身为女性确实占便宜，假着送饭的名义过来，怎么算得上打扰呢？

　　“那你呢？”周恒不客气地看向韩雨莲，“你又是谁的说客？”

　　“我、我——”韩雨莲的声音越来越小，“是三剑长老！”

　　周恒微微思考之后，道：“我无意攀强附势，不会投靠谁，也不会对谁造成威胁，我的路在外面！你们就这样去回复吧！”

　　“嗯！”两女岂敢违逆了周恒，都是点头不止。

　　周恒知道，天柱长老和三剑长老派出这两女自然还有以美色相诱的用意，可惜的是，他又怎么可能喜欢上这种连在他面前正常说话都不敢的女人？

　　世间美女何其之多，达到聚灵境之后他完全可以予取予求，可那有什么意思，他无意打光棍，却也不会为这种俗粉而心动。

　　“周恒！可恶的臭小子，你在不在？”这时候，又来人了。

　　听着这熟悉的声音，周恒不用看到人也知道，这必然是林馥香了。

　　一道香风飘过，林馥香那玲珑婀娜的身影也出现在了屋中，巧得是，她的手里居然也拎着一个饭盒。

　　“好哇，本小姐还以为你会饿肚子，好心给你送点吃的来，没想到你还艳福不浅呢！”林馥香的妙目在沈心琪两女的身上扫来扫去，充满了敌意。

　　“大小姐，我告退了！”

　　“我也告退了！”

　　这两女如何敢和林馥香争锋，连忙告辞离出。

　　等两女走出院子并将大门关上后，林馥香哼哼两声，道：“臭小子瞧不出你也挺花心的，还脚踏两条船！不过你的眼光也太差了，不如本小姐给你介绍个，保证长相过关、人品又好！”

　　这女人倒是没变。

　　周恒不由地一笑，道：“不用这么麻烦，就你好了！”

　　“呸，本小姐才看不上你这只癞蛤蟆呢！”林馥香骄傲地昂了昂脖子，犹如一只高贵的天鹅，“不过，看在臭小子眼光不错的份上，本小姐就破例不跟你一般计较了！”

　　“喏，这只饭盒赏你了！”

　　周恒苦笑一下，道：“你当我是猪啊，刚吃了两盒还吃？”

　　“不吃就算了，本小姐拿去倒掉！”林馥香一怒便要去抢饭盒。

　　“算了，现在吃不下，等会当宵夜好了！”周恒将她的手拦了下来。

　　林馥香这才收起了娇嗔，但还没有转怒为喜，道：“喂，你的修为突破怎么会那么快？本小姐也算是天纵奇才了，你怎么可能超过本小姐的？”

　　“秘密！”周恒随口说道，他自然不可能吐实。

　　“切，一个大男人还这么吞吞吐吐！”林馥香不屑地撇撇嘴，但双眼眨眨又忍不住道，“咱们也算是老朋友了，你连老朋友都要隐瞒，唉，真是让人伤心！”

　　周恒想到了当初林馥香一口一个前辈娇嗔的模样，不由地露出一抹微笑。

　　有些人会因为自己的地位不同而态度不同，有些人却不会，这样的人才是值得一交的朋友。

　　“臭小子，笑什么笑，别以为你现在变厉害了，本小姐就会怕你了！”林馥香气呼呼地说道。

　　“对了，我宰了白玉谷的谷主，不会惹来大麻烦吧？”周恒转过了话题。

　　“亏你还知道害怕，晚啦！”

　　周恒眉头一皱，道：“怎么，白玉谷还有更厉害的人物吗？”

　　“白玉谷是没了，不过并不代表金家就没有更厉害的！”


第56章 后台

　　周恒一愣，道：“金家还有什么高手？”

　　他自己不怕，但担心将祸水引到周家，特别是周定海的身上。

　　“是金修明兄弟的母亲，吕素娥！”林馥香露出一丝凝重，“她是黑水殿的人！”

　　“什么！”

　　周恒这时真吃了一惊，当初他杀了金修明正是因为有诸志和四人取出了黑水殿的信物震退了白玉谷的人，也赫得对方只敢暗地下手。

　　可白玉谷既然同样有黑水殿的关系，又怎么会如此忌惮呢？

　　“你可真傻，同样是黑水殿的人，地位自然有高有低！”林馥香给了他一个妩媚的白眼，让周恒不由自主地心中一荡，“不过，吕素娥与白玉谷的关系并不好，白玉谷也不敢拿她出来招摇！”

　　“怎么回事？”周恒追问道。

　　“我听说呀，吕素娥原本是金腾逸的徒弟，被那道貌岸然的老家伙给——”林馥香俏脸一红，没有再说下去。

　　“给什么了？”周恒对男女之事一窍不通，眨巴着双眼看着林馥香。

　　“坏蛋！”林馥香的俏脸更见妩媚，忍不住又对周恒白了一眼，风情万种。

　　周恒心中好像有什么东西突然活了过来，猛地生起了一股异样的情愫，他连忙压了下去，道：“冤枉，我真不知道你在说什么！”

　　“你还说！”林馥香跺了跺脚，满脸娇嗔，“总之，金腾逸做了不要脸的事情，然后就有了金修龙兄弟！”

　　周恒这才明白过来，这师父与徒弟虽然没有血缘关系，可彼此结合也是世俗不容的。林馥香又说是金腾逸做了不要脸的事情，那应该是强迫了吕素娥，因此吕素娥才会与白玉谷关系交恶。

　　“吕素娥天赋很高，拥有血脉之力，为八星人灵体，虽然快五十岁才突破了聚灵境，但后积薄发，仅仅二十年后就达到了聚灵三重天，被黑水殿收为了弟子，据说都快突破初分境了！”林馥香神色凝重地说道。

　　“初分境！”周恒的脸色也变得凝重起来。

　　他虽然能够斩杀金腾逸，可那是因为对方太过轻视于他，否则他绝不可能是金腾逸的对手。而他晋入聚灵境后也更加明白聚灵境和炼体境的差距，这差距同样适用在聚灵境与初分境上！

　　吕素娥可能恨不得金腾逸死，但怎么也是金修龙兄弟的母亲，得知两个儿子都死在周恒手里的话，又岂会无动于衷！

　　如果吕素娥还是聚灵三重天的话，那周恒纵使不敌也有逃脱之望，拼起命来也能两败俱伤。可初分境的话……周恒看不到一丝希望！

　　他不会小看自己，但更正视实力的差距。

　　虽然他的实力提升很快，但这个世界强者如林，聚灵境只是武道的开始，他根本没有自满的资格。

　　“不过，你也不用太担心，吕素娥就算真得晋入了初分境也不敢闯来九灵宗杀人！”林馥香自信满满地说道，“因为我爷爷可是黑水殿的白银长老！”

　　“哦？”

　　“唉，又要给你这个什么都不懂的笨蛋上课了！”林馥香故意叹了口气，还将香肩耸了下，“黑水殿高手如云，只有初分境的强者才能担任长老！”

　　“其中，初分一重天的为青铜长老！”

　　“初分二重天的为白银长老！”

　　“初分三重天的为紫金长老！”

　　“为什么不是黄金长老？”周恒插口问道。

　　林馥香又有种想要撞墙的冲动了，对着周恒恶狠狠地道：“为什么非要叫黄金长老？”

　　周恒耸耸肩，道：“我只是随便问问而已！”

　　他也终于明白九灵宗何以有这样的底气，原来在黑水殿有白银长老做靠山。想必青云宗也有差不多的背景，这样三大势力才谁也没有压过谁，只能靠本身的实力相拼，而不能借用背后的力量。

　　因为他们都是黑水殿的治下。

　　林馥香原本和周恒久别重逢，心情相当不错，可现在却是被撩拨得怒火直窜，只觉这小子还是跟以前一样得可恶！她没好气地道：“所以，你就乖乖地待在九灵宗，那便是绝对安全的，否则，懒得管你！”

　　她气呼呼地走了，看着她迷人的背影迅速消失，周恒不由地摇头失笑。

　　接下来，该考虑下日后的道路了。

　　黑剑拥有逆天的能力，这就完全改变了周恒以前的想法，他注定要走杀戮之道的！

　　留在九灵宗固然安全，但也意味着他放着一件最强大的武器而不去使用，这是非常愚蠢的行为。他现在已经是聚灵境的强者了，再加上飞云步的神妙，吕素娥便是以白玉谷的人监视他，也几乎不可能逮得到他。

　　——除非他倒霉到直接撞上了这个正主儿。

　　反倒是周定海的安全要考虑一下，万一吕素娥逮不到他，去抓周定海来威胁他怎么办？

　　周恒考虑了许久，决定怎么也得老着脸皮让九灵宗收容父亲，有白银长老做威慑，吕素娥绝不敢乱来。

　　得回原石镇一趟了。

　　一夜无话，第二天周恒才刚刚醒来，便听大门上咚咚咚地敲了起来。

　　他打开门一看，却见又是林馥香。

　　“你怎么又来了？”周恒摇了摇头，“怪不得你修为进步得那么慢，原来时间都被你浪费了！”

　　林馥香气得差点跳起来，她哪里浪费时间了，整个九灵宗的年轻一代有几个人比得上她的？可谁让站在她前面的是个妖孽呢，再要加上另一个妖孽井天，她只能排在第三！

　　“算了，本小姐大人有大量，不跟你一般计较！”她毫不客气地走进了院子里，“快，收拾一下，我们去平天山脉！”

　　“干嘛又去那呢？”周恒刚从那里回来，丝毫没有再进山的意思。

　　“出了桩怪事！”林馥香神神秘秘地道，“昨天接到消息，那山洞里面闹鬼了！”

　　“山洞？”周恒一愣之后便想到必然是地岩云石所在的矿洞，“闹鬼，这是什么意思？”

　　“本小姐也不清楚，听说那多矿工突然身上长出了红毛，变得刀枪不入，蛮力惊人，见人就杀，现在连矿都开采不了了！”林馥香很是兴奋地说道。

　　红毛怪？

　　周恒想到了迷雾死谷，在那血红石碑的影响下，那地上的尸骨都是长出红毛“活”了回来，这一幕至今想来都是让人骇然。

　　可迷雾死谷跟地岩云石矿不知道隔了多远，怎么会出现相同的变化？

　　“听说你在迷雾死谷也见到红毛怪了，咱们去看看两边是不是一样的！”林馥香怂恿道。

　　周恒有些心动，他到现在也不知道那些尸体是怎么变成红毛怪物的，而那血色石碑又镇压着一头贱驴，整个都透着一股子诡异！

　　血色石碑之下镇压着一个深不可见底的地洞，他可不敢从那里下去，那么，矿洞会不会是一个突破口呢？

　　他的血液中流动着强烈的冒险精神，顿时蠢蠢欲动。

　　“走！”周恒当机立断。

　　两人离开九灵宗向山中进发，周恒边走边问道：“这件事情，宗主怎么说？”

　　“我爹说这事太诡异了，要向黑水殿搬兵！”

　　“嘿，如果黑水殿插手的话，矿洞的主人就要易主了吧？”

　　“没办法，谁让突然出现了这么古怪的事情！”

　　五天后，两人来到了地岩云石矿所在的山洞前。此时这里已经大变样了，洞口外围被开辟出来一个巨大的平台，张着一顶顶的帐篷，足以供百来人居住，而洞口处则是有十来个人看守着。

　　“什么人！咦，大小姐！”发现周恒二人的逼近后，立刻有人喝问道，但看到林馥香的时候，立刻又换上了恭敬的神态。

　　“现在情况怎么样？”林馥香问道。

　　“凡是变成红毛怪的矿工，全部失去了理智，看到活物就攻击！”那人连忙恭敬回答，“现在辰雨长老正在洞口坐镇！”

　　林馥香拉着周恒来到洞口，向一位六旬老者娇声道：“费叔叔，香儿来看你了！”

　　“嘿，香丫头怎么来了？”那老者向林馥香只是看了一眼之后就转到了周恒身上，双眼中顿时精光大射，闷哼一声道，“聚灵境！”

　　“什么！”四周围十余个炼体十二层的武者同时惊呼。

　　这么一个未满二十的少年竟然是聚灵境的存在？

　　费辰雨是九灵宗派来镇压矿洞的，因为地岩云石矿着实珍贵，出动一名聚灵境的长老也毫不为过。他可不知道周恒还有一剑斩杀金腾逸这样的壮举，但一个二十岁不到的聚灵境强者已经足够惊艳了。

　　“老弟怎么称呼，恕老夫眼拙，以前竟是没有见过！”费辰雨向周恒抱了抱拳，虽然两人之间的年龄差距很大，可武者的世界只看实力，如果周恒现在是初分境的话，费雨辰连老弟都不敢叫，而得恭敬得称声“前辈”！

　　“在下周恒，半年前才入宗，费兄没有见过在下也很正常！”周恒还以一礼，并没有矫情地自谦晚辈。

　　“半年前？”费辰雨喃喃自语，他刚好是半年前被派到这里来的，竟是没能目睹一代天才的崛起。可他绝对不可能想到，他会来这里也正是周恒发现了地岩云石矿！

　　“费叔叔，我们要进山洞！”林馥香可不想傻站在这，立刻提出了要求。


第57章 入洞

　　“太危险了！”费辰雨立刻摇了摇头，“所有的矿工一旦变成红毛怪物就会力大无比，而且利器难伤，浑身没有要害，便是击碎心脏、头脑爆裂也不会死！”

　　“如果被这些红毛怪抓伤的话，哪怕是再小的伤口都会被感染到，在很短的时间内变成同样的怪物！”

　　“丫头，我要让你进去的话，回头宗主大人肯定要剥了我的皮！”

　　费辰雨虽然是九灵宗的长老，可他不过是聚灵一重天，地位并不高，自然诚惶诚恐了！

　　林馥香却是嘻嘻一笑，将周恒推了出来，道：“有这小子保护本小姐，费叔叔不用担心！”

　　费辰雨却是怎么都不答应，这真出了事怎么办，他可承担不了这个责任。

　　“臭小子，我们走！”林馥香小姐脾气一来，直接拉着周恒往前走。

　　“香丫头，不要胡闹！”费辰雨伸出大手向林馥香抓了过去。

　　周恒果断出手，化指为剑，向费辰雨迎去。

　　达到聚灵境这种境界了，飞花摘叶即可为神兵利器，费辰雨哪敢小视，连忙出掌相抗，掌风和指劲相触，他不由地闷哼一声，身形一震。

　　就在这时，林馥香已经拉着周恒进入了洞中。

　　“真是胡闹！”费辰雨连连摇头，但他必须坐镇洞口，否则他追进去正好遇到红毛怪的新一轮冲击，那洞口必被突破！

　　他只好眼睁睁地看着周恒二人消失在黑暗中，想到周恒的实力竟是丝毫不弱于自己，恐怕也能保得林馥香的安全，不由地微微松了口气。

　　“给老夫看着点！”他大喝道，失了的面子总得想办法捞回来。

　　……

　　这山洞经过半年左右的开发，已经面目全非，洞壁上每隔一段距离就插着火把，只是现在洞中没有活人可以进入，火把早就燃烬熄灭，才走过一个拐角就是漆黑一片。

　　周恒却是看得清清楚楚。

　　达到聚灵境后，灵识大涨，视力飙升，同时还具有在了黑暗中视物的能力。

　　林馥香却是没有这个能耐，立刻将纤手抓住了他的衣角，道：“臭小子，你要让本小姐绊到一下，我可绝饶不了你！”

　　虽然一片黑暗，却无碍周恒看清她绝美俏丽的脸庞，白得如雪、滑得似玉！他不由地心想那紫星小姐虽然有寒苍国第一美女之称，可并不见得比林馥香美上几分，大概是身份更加高贵，才会被捧上第一美女的宝座。

　　他不禁一笑，道：“你要怎么个不饶法？”

　　“做草人每天扎你一万遍！”林馥香恶狠狠地道。

　　“哈哈哈！”周恒不由地笑了起来，这女人还是和以前一样。

　　“小声点，别引来了红毛怪！”林馥香连忙跳脚道。

　　“你不是就为了过来看红毛怪的吗，怎么现在反倒怕了？”

　　“你这人……真是不可理喻！”

　　林馥香堵气不理他，抢到周恒的前面腾腾腾地大步前进，也不顾会不会撞到什么。

　　“小心！”周恒突然心生警戒，黑色断剑猛地从丹田中浮出，他执剑在手，猛然挥斩而出。

　　一道黑光划过，接着响起了“嘭”地重物落地声。

　　黑剑闪动着幽暗的光芒，将周遭三尺内的空间照得清晰可见。

　　“啊——”林馥香猛地发出一声尖叫，连忙向周恒窜了过去，躲到了他的身后，才敢探出头来。

　　地上，赫然多了一具全身长满了红毛的人形怪物，只是已经被斩成了两截，鲜血四溢，隐隐有血腥味传了过来。

　　林馥香不由地一阵后怕，若是刚才周恒反应慢点的话，她就可能被这红毛怪抓到了！抓不抓伤还在其次，真要被如此丑陋的东西碰到一下，那她岂不是要恶心死了？

　　周恒执剑而立，眼睛一闭又睁开，脸上露出一丝喜色。

　　他猜得没错，黑剑确实有掠夺力量的能力，只是红毛怪虽然据称是力大无穷，可黑剑掠夺的力量却是少得可怜。这可能是和境界有关，而不是肉体力量。

　　这也是他为什么要动用黑剑的原因，不用黑剑杀死的话，他是掠夺不到力量的，虽然量少得可怜，但蚁子腿再小也是肉呢，积少成多！

　　“还要往前去吗？”周恒笑着看向林馥香，毫不掩饰调侃之意。

　　林馥香刚刚才对周恒有些感激，顿时被他这句话气得俏脸直抽，哼了一声之后，又一个人走在了前面——她是算准了周恒肯定会出手相救。

　　嘭，嘭，嘭，一路走过，不断有红毛怪物跳出来偷袭，却全被周恒一剑斩断，死得彻彻底底。

　　“奇怪，不是说这些怪物杀不死的吗？”过了一阵之后，林馥香终是反应过来。

　　“你这反应可真够快的！”周恒赞道。

　　“浑蛋小子，你真是太可恶了！”林馥香又哪里听不出他是在说反话，恨不得扑到周恒的背上将他狠狠地咬上几口。

　　周恒其实也很奇怪。

　　这些红毛怪确实和迷雾死谷中的怪物很像，可迷雾死谷中的红毛怪可是一碰就碎的，当初他还没用霜寒剑呢，更别提是黑色断剑了！

　　难道说，是因为这里的怪物比较“新鲜”的缘故吗？

　　“啊，本小姐想到了，是这把断剑对不对？”林馥香却是拍手叫了起来，“我以前还在奇怪呢，怎么你就拿了把断剑当武器，没想到却把金腾逸的法器都给削断了！”

　　“现在还能克红毛怪，真是宝贝呢！”

　　她双眼灼灼发光，盯着周恒道：“给我摸摸好不好？”

　　一个美女软声细语地说着这种充满暧昧的话，不由地让周恒心中一荡，只是黑剑乃是他最大的秘密，哪能交给别人，当即便摇了摇头。

　　“小气鬼！”林馥香跺了下脚，黑白分明的大眼眨了下，突然道，“本小姐送给你的剑呢？”

　　“留九灵宗了！”周恒暗暗叫苦，怎么这女人又想起来了。

　　“骗人！”林馥香这回却是没有相信他，“小气鬼，本小姐连最最心爱的宝剑都送给你了，你却连让我摸一下都不肯！”

　　周恒叹了口气，道：“好吧，就让你摸一下！”

　　林馥香顿时转怒为喜，却见周恒并没有交出黑剑，而是递给她一只左手。她不由地咬了咬银牙，道：“你把你的狗爪子递过来干嘛？”

　　“你不是要摸一下吗？”

　　林馥香不由地气歪了小嘴，半张着小嘴气呼呼地瞪着周恒，猛地调头就走，登登登，猛踩小蛮靴。

　　周恒笑着追了过去，他发现逗弄林馥香还挺有意思的。

　　难道自己真得很有恶趣味？

　　周恒不由地反省起来。

　　一路披荆斩棘，这在费辰雨眼里都是很难缠的红毛怪在周恒的剑下却是一削便死，连带着让林馥香也是大大地不屑起来，扬言要荡平山洞，立个天大的功劳。

　　“唔——”她突然脚下一顿，眼神中露出无比惊恐之色，却是半句话也说不出来。

　　周恒就在她的身后，目光扫过，只见这美女露出的一小截玉颈上竟是浮起了一层暗红色！他连忙走前一步，将左手搭在了林馥香的俏肩上，心念一动，黑色断剑立刻涌动出一道至高至上的气息，通过他的手进入了林馥香体内。

　　林馥香娇躯再颤，猛地发出一声长长的呼吸声，俏脸一片惨白。

　　“刚……刚才不知道什么东西钻进了我的身体，好像要控制我似的，好可怕！”她瑟瑟发颤，紧紧地抓着周恒的衣角。

　　“没事了！没事了！”周恒安慰道。

　　果然和迷雾死谷一样，这里拥有迷惑、控制神智的气息或者别的什么，只是在迷雾死谷中，中招的人只会静静地躺着等死，这里却是立刻变成嗜血狂暴的红毛怪！

　　相同的是，黑剑都能镇压！

　　这平天山脉中究竟隐藏着什么秘密？

　　周恒不由地心念电转，他和林馥香初入此洞的时候并没有遇到这种情况，而且这里的主人原本是只六足巨头兽，也没有变成红毛怪！

　　也就是说，变故是这半年内发生的。

　　这半年中发生了什么事情？

　　开采矿洞！不错，迷雾死谷中的血色石碑镇守着一个无底洞，难道这里也有？

　　咦，这么说起来，血色石碑反倒是在镇压那邪恶之气，而这里没有，所以山洞被挖穿了个地洞后，邪气外溢，将矿工都感染了？

　　“臭、臭小子，我们回、回去吧！”林馥香这次可被吓得不轻，说话都有些哆嗦了。

　　周恒摇了摇头，笑道：“你不是要扫光红毛怪，立下大功吗？岂能半途而废！”

　　“本小姐想了想，还是交给爹爹好了，咱们走吧！”她兀自嘴硬。

　　“那我先送你出去！”

　　“咦，你还要再进来？”

　　“那当然！”

　　林馥香却是不肯动了，拉住周恒的衣角道：“那本小姐岂能输给你这个小气鬼！走！”

　　周恒不由地发愣，这女人的想法怎么说变就变的，真是让人无法捉摸。

　　他反手将林馥香扯到了身后，这地方越来越古怪了，他可不想让林馥香再鲁莽地走在前头。

　　“这小气鬼有时候也会关心人的！”林馥香美目流盼，俏脸上却是不知不觉多了层迷人的红晕。


第58章 地底世界

　　在周恒的引路下，两人很快就杀到了原本发现地岩云石的地方。

　　此时这里已经被挖出了一个山洞来，隐隐有阴风袭来，让人寒毛直竖。

　　“我们、真要进去吗？”林馥香缩在周恒的身后，小心翼翼地说道，有黑剑当火把，虽然照射得不是很远，但也足够她看清四周围的环境了。

　　“嗯！”周恒点点头，他是说做就做的性格，毫不拖泥带水，立刻踏步走了进去。

　　“这个臭小子！”林馥香跺了下脚，连忙也跟着前进。

　　半年左右的时间，这里已经挖得很深了，周恒二人走了百来丈都没有达到尽头，而那阴风也变得更加寒冷，让林馥香不断地颤抖，不是冷，是怕！

　　周恒振了振手中的黑剑，在身前不断地挥舞，顿时，阴风被荡开，好像在惧怕黑剑似的。

　　“小气鬼，你说老实话，本小姐送给你的剑还在不在？”林馥香娇声说道，见周恒沉吟不语，又道，“没关系的，剑已经送你了嘛，就是坏了也没事！”

　　“那就好！”周恒松了口气，他可真不想被这个刁蛮的大小姐整天惦记。

　　“什么，你真得弄坏了？”林馥香大怒，伸手在周恒的腰间就是狠狠地掐了一把。

　　她这点手劲对于聚灵境的强者来说简直就是隔靴搔痒，周恒自然毫不在意，但他同样也是少年人，被人骗了自然不爽，道：“不是你说的，剑送给我就是我的了！”

　　“本小姐可没有说以后不会收回的！”林馥香却是耍赖了，“好，本小姐现在就要收回，你还吧！”

　　“胡搅蛮缠！”周恒嗤了下鼻子。

　　“哼哼，你还真说对了，本小姐就喜欢这样！”林馥香不以为耻，反而洋洋得意。

　　周恒不禁败退，遇到这样的人，说理显然没用了。“咦！”他脚下突然一停，后面的林馥香正得意呢，哪料到他会突然止步，顿时撞到了他的身上。

　　“哎哟！”她捂着鼻子哼道，撞上一名聚灵境的强者和撞到一堵墙其实没有什么分别，“小气鬼，竟然整本小姐，本小姐要咒死你！”

　　“你看！”周恒将身体一让，指了指前方。

　　林馥香也不由地一声轻咦，这挖出来的山洞已是到了尽头，前面却是出现了一条暗河！

　　周恒矮身，伸手在河水中一探，虽然水质冰冷，但山中的泉水本就应该阴寒，这很正常，远远不能和绝谷寒潭相比。

　　如果也是一般森寒的话，那他肯定二话不说直接掉头就走，可现在他却是生起了一探的兴趣。

　　“你在这等着，我入水一探！”周恒扭头对林馥香说道。

　　“不行，本小姐也要去！”林馥香连忙说道。

　　周恒摇摇头，道：“这暗河不知道深有多远，万一太长的话，你会闷死在里面的！”

　　“我会在气绝之前往回游的！”林馥香坚持己见，“真是的，你一个男人怎么婆婆妈妈的！”

　　扑嗵，她竟是抢先跳入了暗河中。

　　这是乱来的女人！

　　周恒深深地吸了口气后，也纵身一扑跳进了河里。

　　进入聚灵境后，武者的气性悠长无比，一口气至少能憋上两三个小时，再加上可怕的力量，即使在水底游动速度也不会慢上多少，这两三个小时能游出多远？

　　因此，周恒并不担心游不到尽头，那应该就是“邪气”的来源。

　　以他的速度自然很快就赶上了林馥香，伸手将她抓住，带动着她向前疾游。

　　他有若箭鱼，在两边的河道上一踩，身体破开水流，向前疾行。

　　这暗河很长，很长，即使以周恒的速度，十来分钟后还是没有看到尽头，而这时，林馥香憋着的一口气已经用掉了一半。

　　周恒停了下来，用右手划了圈圈，意思是带林馥香回去。

　　林馥香却是连连摇头，双手不断地比划着，周恒虽然看不懂，但能猜到对方的意思，要赌一赌河道的尽头并不远。

　　这可不是什么好主意，但林馥香的性子也同样执拗，已是自己向着前方游去。

　　周恒无奈，只好再度带着她向前疾游，而他也不相信这条暗河真有那么长。

　　然而，事情总不可能尽如所料，很快又是十分钟过去，可暗河依然没有到头的意思！

　　林馥香的娇躯开始了轻颤，炼血境的气息虽然远远比常人来得悠长，可二十分钟也差不多了，最多三十分钟必然要窒息而死！

　　周恒加快速度，脚下连点。

　　又是五分钟后，林馥香已经失去了意识，全靠周恒的带动而行。

　　哗啦！

　　周恒破水而出，终于游到对面了！

　　他将林馥香抱到了岸上，左手握着对方的手腕，将一道灵力渡了过去。

　　“唔——”林馥香闷哼一声，小嘴一张，吐出了几口清水，然后大口大口地呼吸起来。

　　周恒游目一扫，只见前方赫然又出现了一个山洞，而四周的空气中则是浮动着淡淡的红光，散发着一种说不出的邪恶。

　　他现在可以断定，正是这种气息通过暗河传递到了对面的山洞，而在山洞被挖开之后，将这些“毒气”传播了过去。

　　不过，这真得毒气吗？

　　“臭小子，我们在哪？”林馥香还趴在地上咳着。

　　周恒转头向她看了过去，正想说话呢，却是猛地一震！

　　林馥香全然不知道自己现在的姿势有多么勾魂夺魄！

　　此时已经是五月，天气极暖，再加上林馥香进入炼血境，寒暑不侵，自然早就换上了轻薄的裙子。现在她全身湿透，这长裙顿时紧紧地贴在她的身上，将她诱人的身材完全勾勒了出来。

　　柳腰纤细，丰臀挺翘！

　　尤其是她现在的这个姿势，将小屁股翘得高高的，湿透的布帛紧紧地贴在身上，蜜桃般的臀瓣儿轮廓分明，圆润、挺翘，美不胜收。

　　其实她的臀部并不大，可是和纤腰的柳腰放在一起对比，就凸显出美臀的丰满了，圆滚滚得让人直流口水。

　　饶是周恒一心扑在武道上，可毕竟是血气方刚的少年，看到这一幕还是生起了一种莫名的躁动，似乎要将身前这个妖娆搂在怀里才能平息下来。

　　他连忙闭上眼睛默念月影心诀，只是这一回却是没了用处，只觉浑身难受得厉害。

　　“喂，小气鬼，本小姐在和你说话呢！”林馥香不闻周恒回答，立刻嗔恼地回头说道，见周恒如老僧盘坐，不由地嘻嘻一笑，走过去伸出玉手就要捏周恒的鼻子。

　　香风扑鼻，周恒原本就躁热难耐，不由地心中激荡，连忙再度将这股邪气压了回去，扭头让开了林馥香的玉手，沉声道：“不要胡闹！”

　　“人家在问你正事呢，这是哪？”她失去意识了一段时间。

　　“暗河的另一头，你非要让我说个名字的话，那就是不知道！”周恒伸出左手，运转血脉之力，一道紫火顿时燃动起来，“把衣服烤一下！”

　　——谁若是知道周恒拿血脉之力用来烘烤衣物的话，绝对会大骂他的败家。

　　“啊！”林馥香这才发现自己曲线毕露，连忙将手抱到胸前，蹲立于地，恼恨恨地瞪着周恒，“流氓！”

　　真是会倒打一耙！

　　明明是自己非要逞强下水，若不是自己相救，她便要将一条小命丢在了暗河中！

　　周恒摇了摇头，果断放弃了和她争辩的想法，而是将注意力放到了面前的山洞上。

　　既然来到了这里，那自然要是要探一探的，只不知前方还有多少危险！

　　没过多久，林馥香已是将衣服烤干，她嘟着小嘴站了起来，脸上兀自挂着对周恒的不满。

　　“走了！”周恒挺剑前行。

　　“等等我！”林馥香连忙跟了上去，这里阴森可怕，没个人陪在边上她非得吓坏不可。

　　黑剑散发着淡淡的幽光，在这个无比黑暗的地方有若明月一般，指引着道路。

　　半个小时、一个小时、三个小时！

　　“小气鬼，我肚子饿了！”林馥香愁眉苦脸地看着周恒。

　　这位大小姐真以为来玩的吗？

　　“忍一下，快到头了！”

　　“你在半小时前就这么说了！”

　　“这次是真的！”

　　“你之前也这么说的！”

　　“真得到头了！”

　　周恒猛然止步，前方豁然开朗，现出一个巨大的空间来，天空中仿佛笼罩着血红色的云层，散发出微弱的光线，不是很明亮，但也足以看清这片陌生的天地。

　　这是一座平原，而在无比遥远的地方，有着一只鸡蛋壳般的半圆形罩子，覆盖着大地，呈乳白色，时不时就会荡起一层涟漪。

　　无花无草，一片荒凉。

　　“我知道了，这里肯定是地震之后陆沉下来的！”林馥香拍手说道。

　　“那这天空是怎么回事？”周恒指了指头顶。

　　“火烧云呗！”

　　谁家的火烧云是这般模样的！

　　周恒叹了口气，直指遥远无比的那乳白色的光罩，道：“我们去那里！”

　　“最好那里有吃的东西，否则本小姐就把你剁了当烤肉！”

　　两人向前走，这泥土相当地松软，好像踩在了雪地里似的，一脚深一脚浅。

　　嘭！

　　突然之间，一道黑影从泥土中窜了出来，向着两人急扑而去。


第59章 光幕

　　周恒目光扫过，只见这黑影乃是一头奇形古怪的野兽，有点像豹子，却只有三条腿，一条尾巴却是比身体还要长，尾尖带着弯钩，寒光凛凛。

　　这野兽同样全身覆盖着红毛，身体扑向周恒，一只爪子疾划向他的颈部，而长长尾巴则是向林馥香急抽而去，犹如长鞭一般。

　　不得不说，这头野兽相当地凶悍，竟同时向周恒两人发起了攻击。

　　周恒轻哼一声，黑剑荡开，划出一道玄奥的剑光。

　　噗，这头野兽顿时被周恒一斩为二，毫无悬念。

　　这是自然，区区炼体十二层的妖兽岂是聚灵境武者的对手，哪怕是妖兽的体魄再强横也没用——再说了，进入聚灵境后，肉体力量远远不能和灵力相比，同阶的妖兽和武者之间的差距也没有炼体境那么大了。

　　“你不是肚子饿吗，有烤肉吃了！”周恒指了指地上的兽尸。

　　林馥香连忙将脖子连摇，开什么玩笑，这么恶心的东西吃下去不得半年吃不下东西！

　　“那没办法，只能走了！”周恒其实对这玩意也没有兴趣，反正聚灵境武者三四天不吃东西也不会影响战斗力，便是炼血境的武者三四天不吃也不至于饿死，林馥香纯粹是大小姐脾气发了。

　　“这怎么会有活物的？”他更在意的是这个古怪的地方，无花无草，那么这里的妖兽是以什么为食的？

　　前进没有多远，嘭地一下，又是一头妖兽从泥土中扑了出来，同样是三条腿的怪兽，毫无意外，这自然是被周恒一剑斩断。

　　一路前进，这些妖兽层出不穷，又行了两三个小时后，林馥香便止步不行，非得要休息了。

　　周恒看看距离乳白色光罩依然无比遥远，便点了点头，反正那也不是短时间内可以赶到的，不如好好休息一下，况且黑剑已经吸取了许多的力量，他正好拿来“消化”一下。

　　他将黑剑收入丹田，立刻便有大量的能量释放而出，他连忙运转月影心诀，将这些能量不断地吸取炼化，成为本身的灵力积蓄。

　　炼体境是将吃进去的食物转化为真元力，而聚灵境则是通过丹田世界与真正的天地沟通，吸取这个世界中的灵气，来逐步形成自身的小世界。

　　这是完全不同的两个过程，但有一点是一样的，吸取灵气的过程同样是最耗时间的。

　　黑剑直接跳过了这一步，每杀一人一兽，就相当于积蓄了一颗聚元丹，当然效果如何还要取决于被杀的人或者兽本身的修为。

　　若是都像金腾逸这样的聚灵境强者，那就可以说是超级聚元丹了。

　　不过炼体境的妖兽自然不能和聚灵境相比，更何况是聚灵三重天，周恒不到半个小时就已经将黑剑释放出来的力量全部炼化，但修为却只是提升了一小截。

　　当然，如果要周恒自己修炼的话，这没有一两个月是休想的！

　　“小气鬼，本小姐真得好饿！”林馥香可怜兮兮地说道。

　　周恒将手伸了出去，道：“好像还有点肉！”

　　“鬼才要吃你的猪蹄！”林馥香将他的手拍了回去，其实她也是无病呻吟，他们二人身上都没有带吃的——就算带了，潜游过来的时候也肯定全泡汤了。

　　周恒微微一笑，与林馥香聊了一会之后，两人都是觉得有点瞌睡，纷纷睡了过去。

　　林馥香放心大胆地睡了起来，周恒却是保持着极高的警觉，在这个陌生的环境中他哪里敢真得睡着，只是让身体得到一丝休息罢了。

　　反正他达到聚灵境便是几天不睡觉也无妨。

　　这里的天空虽然不亮，可也没有黑夜，一直就是那片血红色的天空，让人完全没有时间观念。

　　林馥香休息够了之后，两人继续前进，而越是往前，这空气浮动着的血气就越是浓烈，几乎快要形成雾水一般了。

　　又是半天之后，他们终于来到了那乳白色的光罩前面，却无法穿透这层光罩看到里面的情况。

　　林馥香想要伸手去推，却是被周恒一把拉了回来，差点让她摔了一交，嗔道：“臭小子，你想害死我吗？”

　　“你还真够胆大的，这东西是什么都不知道也敢伸手去摸，你就不怕上面有剧毒，把你的手都给腐烂了？”周恒叹了口气，他现在真是后悔带这位大小姐一起过来了。

　　林馥香俏脸一红，狠狠地剜了周恒一眼，背转过去蹲下来划起了圈圈，她老早以前就不是周恒的对手，只能靠这招精神胜利法，在想像中蹂躏周恒。

　　还好这次没有想得笑出声来，不然又要遭周恒的嗤笑了。

　　周恒凌空挥出一拳，打在了光幕上，以他此时的修为，隔空之力也能轻易将炼体十二层巅峰的武者、妖兽轰成肉饼。

　　嘭！

　　一声闷响，光幕依然，连一道涟漪都没有产生。

　　周恒不信邪，嘭嘭嘭，他连挥十余拳，却都是如泥牛入海，毫不见动静。

　　“哎，小气鬼你没吃饱吗，力气都没了！”林馥香在一边调侃道，看到周恒吃蹩，她自然恢复了活力。

　　周恒不理她，伸手向光幕探了过去。

　　“喂，你不是说不能碰的吗？”林馥香在一边说道。

　　“那是你，我比你厉害，当然能碰！”周恒随口回答道。

　　林馥香气得跳脚，但确实如此，周恒比她厉害多了。

　　“臭小子，总有一天本小姐会超过你，将你这可恶的家伙踩在脚底下！”她暗暗发誓道。

　　这光罩不知道是用什么材料做成的，坚固无比！

　　周恒暗暗咋舌，若是这光罩只有一间房子般大小倒也没什么，可现在却是如同一座高山，这得多大的手笔才能做得到？

　　只能动用黑剑了！

　　周恒将希望寄托在黑剑之上，这把神兵连霜寒剑都轻轻松松地切成了七八截，一剑之下连聚灵三重天巅峰的金腾逸都削成了两截，不知道能够继续它的神奇。

　　“你退后一些！”他召出了黑剑，却并没有立刻削砍，而回过头来对林馥香说道。

　　“干嘛？”

　　“不知道，可能会反弹之类的，总之退后一些比较安全！”周恒正容说道。

　　林馥香却是心里一甜，想道这家伙倒也不是坏得透顶，还知道关心她。既然这样，等她日后超过这臭小子之后，就少踢他几脚。

　　嗯，本小姐还是很通情达理的！

　　周恒哪知道她心中所想，目光一凛中，黑剑斩出。

　　幽光一闪，没有想像中的大撞击，黑剑如同斩进了豆腐中，直没及柄！

　　嗡！

　　光幕震动，如同水波一般，在周恒的面前分开一个能够容一人进入的通道，但深只及一丈，前方依然是乳白色的光罩挡住了去路。

　　“咦，居然被你斩开了！”林馥香立刻来了精神，“这把剑可真是锋利！小气鬼，本小姐把霜寒剑都送给你了，不如你把这剑送给我吧！反正都断了，本小姐也不嫌弃！”

　　“没门！”周恒盯着那破开的光幕，只见两边正有无数的光线溢动，慢慢地修复着光幕。

　　速度并不快，直过了十分钟左右才完全弥合，但整个光幕天衣无缝，丝毫看不出曾经被斩出了一个大窟窿。

　　“这东西还能自己修复？”林馥香瞪大了美目，眼神中闪动着兴奋。

　　十分钟，足够了！

　　“你是留在这里，还是跟我一起进去？”周恒正容说道，“我也不知道里面是什么，可能危险无比，你自己想清楚！”

　　“当然是进去了！”林馥香并没有多加考虑，“我们武道中人怎么可以没有胆量！这里如此神奇，说不定里面藏着什么绝世大机缘！”

　　她有句话没说，就是得到这个大机缘、修成绝世神功后，要将周恒狠狠地修理一顿。

　　“大机缘！”周恒笑了笑，希望真得有大机缘，可别再挖出一头贱驴来了。

　　他一剑划过，光幕再次被划开，周恒走了进去，林馥香连忙也跟在后面，刷刷刷，周恒黑剑连斩，前方的光幕一层层划开，两人迅速前进。

　　走了大概五分钟之后，周恒再削一剑，前方景色突变，出现了一片新的天地。

　　——穿过光幕了。

　　这是一片山林，漫山遍野全是血红色的藤蔓，如同一头趴着的巨兽，有一种狰狞之态。

　　“我想，我们的目标应该是最中间的地方吧！”周恒举指遥指。

　　“那还等什么，快走！”林馥香催促道，“本小姐快要饿死了，赶紧把大机缘找到，然后离开这里美美地吃上一顿！”

　　她还以为宝贝只要矮下身体拣拣就能到手的吗？

　　周恒真有种哭笑不得的感觉，这女人真是大小姐当得太久了，完全没有一丁点的危机意识。

　　不过，他的目标确实是在前方！

　　“走！”他豪情大发，武者失去了冒险精神，等于失去了进取的勇气。

　　两人向着血色藤蔓中走去，两个小时之后，他们已经深入进了这座奇异的山林，到处都是血红的藤蔓，看不到一丝的杂色。

　　当他们来到一块巨石之下时，林馥香怎么都要休息一下，两人便停下来小作修整。

　　“救……命……”就在这时，大石头的底下竟是发出了低低的呼救声！


第60章 囚犯

　　周恒和林馥香都是吓了一跳，他们怎么都不可能想到这里居然还会有别的人存在！

　　不会又跑出一头贱驴来吧？

　　周恒心中惴惴，一跃来到巨石之下，分开两边的藤蔓，赫然现出一个人来！

　　说是人，却又不能说是完全得人，因为他身上长着一对像是蝙蝠般的翅膀，身材要比常人至少高出三个头！

　　这是一个男人，浑身赤裸，皮肤呈乌青色，瘦得跟竹竿似的，几乎就剩一具皮包骨头了。他背部朝上趴在地上，肩胛骨处长着一对巨大的蝠翼，半张开着，蝠翼的边缘锐利无比，更是透着一股血腥之气！

　　更让周恒古怪的事，那些血红色的藤蔓都是将根系扎在那翼人的身上，好像在以此人身上的血肉为养料一般。可明明没有什么东西绑着那翼人，他的身上却好像绑着无形的绳索，让他丝毫动弹不得。

　　嘶！

　　他顿时浑身泛起一股奇寒。

　　“啊——”林馥香也跳了下来，看到一个裸男躺在那时，顿时飞起一脚踹了过去，大呼一声“流氓”，连忙转过了身去。

　　这一脚踢在了翼人的左臂处，只听一声清脆的骨节断折声响起，翼人的左臂顿时断成了两截。

　　换了正常点的人，这怎么都得大声痛呼起来，要不然也得皱下眉头，总之得有些表情，可那翼人却是没有一丝丝的神情变化，勉强抬起头，对周恒道：“救……我……”

　　声音虚弱，仿佛风中残烛，生命之火随时都会熄灭。

　　“怎么救你？”周恒冷静地说道，他已经经历了许许多多的怪事，早不是当初那刚刚离开原石镇的懵懂少年了。

　　“只要……将……我身上的……藤蔓……拔掉就行！”翼人以虚弱无比的声音说道。

　　“你、你究竟是什么东西？”林馥香回过了魂来，她终于意识到这个长着翅膀的家伙不是有意耍流氓，顿时对他长着双翼产生了巨大的好奇。

　　她怕生针眼，躲在周恒的身后问道。

　　“我是一个无辜的人，被一个恶人抓了，用这种吸血藤来折磨我！”翼人依然以随时可能死去的声音断断续续地说道。

　　“小气鬼，我们救救他吧！”林馥香向周恒商量着道。

　　周恒却是摇了摇头，他总有一种感觉，面前这翼人看似虚弱无比，可体内却蕴含着惊天动地的力量，如果他只是在欺骗他们放他出来，那么等他脱困之后主客之位就要换一下了。

　　“说说你的来历！”周恒正容道，“你怎么会生着一对翅膀的？你究竟是不是人？”

　　“小兄弟，我现在太累了，回答不了你的话，你先把我身上的藤蔓拔掉，等我出来了，你想知道什么我就告诉你什么！”翼人却只是催周恒助他脱困。

　　“我不相信你！”周恒摇了摇头，“这里不知道被封锁多少年，你不吃不喝，还要被这所谓的吸血藤折磨，正常人早就死了一万次了！”

　　“放你脱困，你若为恶，谁能阻拦？”

　　所谓防人之心不可无，当初周恒救下石刚几人，却反被对方抛弃，甚至还要反过来对付他，让他再也不敢轻信别人！

　　更何况当初他打不过石刚他们可以跑，但面前这个翼人……却是让他从心底生起一股忌惮无比的感觉，是金腾逸那种级别绝对无法给予他的。

　　强大到了极点！

　　聚灵境再厉害，顶多十天半个月不吃不喝，可这翼人在这里多久了？至少半年吧！

　　这还是人吗？

　　而且，这里处处古怪，邪气可以将人变成红毛怪，夺取神智。这翼人虽然虚弱，可神智绝对是清醒的，也就是说他无惧邪气！

　　周恒是靠了黑剑才能百邪不侵，这翼人却能凭自己做到，而且还是在极虚弱的状态！

　　所有这一切加起来，莫不证明了这翼人拥有可怕无比的实力！

　　翼人盯着周恒，两颗乌黑色的眼珠子突然变色，血红如赤，两道肉眼可见的光芒顿时飞射而出，分别刺向周恒和林馥香的额头。

　　这简直比闪电还快！

　　周恒早就做好了防御的准备，可两道光芒的速度也太快了，快到他的意识才刚刚反应过来，寒芒已是射到了他的额头，直没而入。

　　他顿时全身一阵颤抖，只觉一股极邪至恶的意识从额头侵入，向着他的识海冲去，竟是要将他的意识驱逐出去，霸占他的身体控制权！

　　黑剑！

　　周恒在心中召唤，嗡，丹田中黑剑立刻一振，至高无上的气息顿时涌遍全身，如汤沃雪，所过之处那邪恶的意识顿时被清除得一干二净。

　　意识归位，周恒猛地睁开双眼，却见林馥香已是走到了翼人的身边，正在拔除对方身上的藤蔓！

　　“住手！”他大喝一声，拔步而出，向着林馥香冲去。

　　“咦，居然没能控魂？”翼人的脸上露出一丝困惑之色，正要重施故技时，却见周恒的手中已是多了一柄幽暗至黑的断剑。

　　寒芒射出，刚刚抵到周恒的身前，却是轰然溃散，化成千百道微光粒子。

　　“什、什么！”翼人脸色大变。

　　就在此时，周恒已是一把抓住了林馥香，将她拖拽回去。只是这妮子的双手兀自紧紧地抓着一根藤蔓，被周恒这么一拽，顿时将这根藤蔓生生从翼人的左臂拔了出来！

　　异变突生，这藤蔓仿佛活物，根系一离开翼人的身体竟是向着林馥香扎了过去。

　　连那翼人如此可怕的实力都被吸得接近油尽灯枯，林馥香那小身板能够顶几下的？这藤蔓会因为她是美女而手下留情吗？

　　周恒心急之下，挥剑向藤蔓斩了过去。

　　啪，一剑斩落，藤蔓顿时被斩断，而根系虽然扎到了林馥香背上，却是立刻就枯萎着掉落下来。

　　“好痛！”林馥香俏脸变色，好看的柳眉紧紧皱起，将牙齿咬得紧紧的。

　　周恒扭头一看，只见林馥香的背上赫然多了一个血洞，鲜血渗出，一团血渍正在迅速扩大。他连忙以灵力封锁住伤口，帮林馥香止住了鲜血的溢出。

　　“什、什么！”翼人却只是将目光盯在地上那截削断的藤蔓根系上，“连魔化吸血藤都被斩断！那是什么宝物！那是什么宝物！”

　　他突然目光灼灼，抬头看向周恒，道：“小子，将那把剑给我，我可以让你成为天下第一高手！”

　　“省省吧！”周恒抱起林馥香，向后退出了十几米。

　　“非要敬酒不喝喝罚酒吗？”翼人的表情立变，一股可怕的气势从他的身上发出，瞬间从落魄等死的病鬼变成了至尊星宇的无上强者！

　　威势无涛，万宇朝拜！

　　周恒只觉一股强烈的无力感从内心升起，只觉面前此人绝对无法战胜，哪怕是他再强大一万倍、一亿倍都没用！

　　心灰意冷，只想臣服于对方的脚下！

　　不行！

　　我怎么可以如此轻易放弃！我现在虽然弱小，但并不代表将来不会强大！

　　周恒黯淡的双眼中立刻迸发出强烈的斗志，越燃越旺，轰，手中黑剑起了感应，散发出一股更加强大、更加可怕的气势。

　　“不——”翼人首当其次，顿时闷哼一声，刚刚才生起的至尊气势顿时完全散去，重新变成了垂垂待死的老朽。而更惨的是，之前他还有一定的力量对抗吸血藤，可为了镇压周恒却是消耗了不少，现在根本再无力抵抗，顿时再发一声惨叫，瞬间被吸成了人干！

　　只是这翼人的生命力强悍到恐怖的地步，纵使这样都没有死去，渐渐然身体居然有充盈起来的迹象。

　　这完全超脱了周恒的认知！

　　人体失去太多鲜血的话，那就绝对死了！可这翼人都被吸成了人干却还活依然活着，而且还不是活了一天两天，时间绝对长得让人发指！

　　这究竟是怎样的存在？

　　“小辈误我！”那翼人却是厉喝起来，双眼不断地在乌黑与血红之间变化，浑身一涨一缩，似乎正在经历着巨大的痛苦。

　　他伸出唯一得到自由的左手向周恒探去，断折的手臂摇摇晃晃，可才伸出一半就开始腐朽，从手延伸到臂，再到肩，再至全身！

　　这强大到周恒难以想像的存在，竟是如此化为了飞灰！

　　也活该他倒霉，若不是他对周恒起了恶意，又岂会发动本就不多的力量去攻击周恒，却没想到反而引起了黑剑的“震怒”，给予了他致命一击！

　　只是如此一来，周恒什么好处也没有捞到！

　　这翼人绝对强大无比，若是可以吸取他的力量，那可以将他送上怎样的高度？

　　周恒不由地暗叫可惜，他低头看了看怀里的美人，继续前进。

　　这里的一切都是诡异无比，若非有黑剑在手，周恒唯一的选择就是掉头往回走，但现在他却是有勇气和底气继续向前，不将这一切弄清楚简直就是一种折磨。

　　林馥香已经晕了过去，周恒将她负在背上，以他现在聚灵境的实力便是将她背上个几十年都不会感到一丝吃力。

　　这究竟是什么地方？

　　从那翼人的情况来看，这好像是一个监狱，而且还有吸血的酷刑！

　　等等，这漫山遍野的吸血藤长得如此茂盛，究竟是吸取了多少人的鲜血？

　　周恒游目一扫，心中猛地生起一股强烈的惊骇。


第61章 真正的飞云步

　　这里究竟是谁建立的？

　　虽然翼人已经被吸血藤折腾得半死不活，可当初又是谁将他拿下的？这怪物被吸得油尽灯枯还有那么强大的实力，那么全盛时期的战力又有多么恐怖！

　　周恒来到了这座山脉的最高处，环顾四周，只见群山环抱，他只是站在一个圆形的边缘上，而在群山之中居然是一个巨大的湖泊，河水殷红如血！

　　考虑了一下，周恒还是向着那座湖泊奔了过去。

　　“啊——”背上的林馥香猛地发出一声尖叫，“臭小子，你、你、你占本小姐的便宜！”

　　周恒止步，将她放了下来，道：“你不要无理取闹，谁占你便宜了？”

　　“你这个浑蛋，谁让你背着本小姐的？”林馥香差点气晕了，自从她十岁以后可从来没有跟哪个男子再有如此亲密的接触。

　　“那你的意思是要我把你扔在地上了？”周恒有些不耐烦，他缺乏和女人打交道的经验。

　　“男女授受不亲你懂不懂？”林馥香气得咬牙，这浑蛋占了她的便宜还一副委屈的模样，实在太可恶了！

　　“你既然醒了，那就自己走吧，你也挺重的！”周恒没有将她的愤怒放在眼里。

　　哇呀呀，好想一口咬死这个浑蛋！

　　“本小姐哪里胖了？”林馥香盯着他不放，对林大小姐来说这可不是鸡毛蒜皮的小事。

　　“我有说你胖吗？”

　　“你就是这个意思！”

　　“无理取闹，懒得理你！”

　　林馥香对体型的问题异常严肃，盯得周恒无力败退，只能承认林大小姐身材苗条、体态婀娜，多一分则肥、减一分则瘦，她这才满意地不在这个话题上纠缠，而是问起了翼人的事情。

　　她被吸血藤扎了一下晕死过去了，还好炼血境气血旺盛，受的伤很快就愈合了。

　　周恒不会讲故事，三方两语就带了过去，让林馥香很是不满，总在那问东问西。

　　见识到了吸血藤的恐怖，林馥香可不敢一个人乱闯，而是紧紧地跟着周恒，幽香扑鼻，几许青丝飘过周恒的脸庞，让他不由地生起别样情愫。

　　林馥香似乎也意识到了这一丝丝的暧昧，罕见地安静起来，倒是让周恒松了口气，只觉女人还是安静些比较可爱。

　　又是半天之后，他们来到了湖泊的边上。

　　这血色大湖方圆大概有十里的样子，中间有一道喷泉直冲天幕，足足喷起了数百丈高的水花，几乎连在岸边的周恒二人都能溅到。

　　“这就完了？”林馥香满脸的失望。

　　她原以为这里应该有一座宫殿什么的，然后当林大小姐亲至时，殿门打开，她登上王座，获得绝世传承，一颗神丹吃下立马变成举世无双的高手！

　　可事实却是如此，这也差得太远了！

　　从看到翼人那时起，周恒就不觉得这是什么上古前辈留下的遗迹，而应该是哪个绝世强者设下的监狱！既然如此，那肯定别想找到什么绝世传承了。

　　“要不你潜下去看看？”周恒怂恿道。

　　“你一个大男人居然要我这个小女人去冒险，真是没心没肺！”林馥香哼了一声，但立刻捂起了肚子，“本小姐真得饿了！”

　　算起来，他们也差不多有两天没进水米了，周恒还无妨，林馥香却真得很难受，虽然炼血境武者十天不吃水米也不会死，但也绝对是奄奄一息了。

　　周恒右手执着黑剑，左手则是探向了湖水中，一股奇寒顿时袭来，他连忙缩手，只见整条手臂已是变成了冰柱，散发着森森白气。

　　“这么寒冷？”林馥香也被惊到了，将一双妙目瞪得大大的。

　　周恒鼓起血脉之力，手上立刻燃腾起了紫火，答答答，一滴滴红水掉落，继而形成了一条线，整条手臂上的冰柱很快就全部融解了。

　　“很冷！”他突然想起了绝谷中的寒潭，便是如此得森寒！

　　两者之间有没有联系？

　　“小气鬼，我们回去吧！”看不到丝毫宝藏的迹象，林馥香自然失去了兴趣。

　　周恒却是摇了摇头，道：“绕着湖转一圈，看看情况！”

　　“就一圈？”

　　“就一圈！”

　　两人绕湖而行，也不知道过了多久，湖中心的喷泉却是停了下来，紧接着，一道人影从湖中飞射而出。

　　这人影直冲到天幕之上，这才轰然而落，看似沉重得如同一块巨石，可落到水面上的时候却是如同一根轻羽，强烈的反差都能让人难受得吐出血来。

　　咻、咻、咻，那人在水面上奔行起来，脚下踩着玄妙无法形容的步法。

　　周恒和林馥香同时惊呼一声，但两人的吃惊之处却是完全不同。

　　林馥香惊异的是这湖如此寒冷，可居然还有人能够待在水底，这不是怪物又是什么？而让周恒震惊的却是那人影所踩的步法赫然与飞云步一模一样！

　　难道，他在绝谷寒潭中看到的人影就是此人吗？

　　那人影的速度奇快，一步跨出就是里许的距离，在湖泊上不断地奔行着，衍化出奥妙无穷的步法。因为速度太快，周恒二人根本看不清他的模样，只能看到一条淡淡的影子。

　　一定是！一定就是这个人影！

　　周恒在心中肯定道，这肯定是他在绝谷寒潭中看到的人影！

　　只是为什么明明在地底深处的人影会反射到寒潭中呢？

　　也许，那寒潭直通这里，通过一种他无法理解的力量将那人影浮映了上去。

　　嗖！

　　周恒、林馥香只觉眼前一花，在他们的面前已是多了一个人，浑身缠绕着血红色的气息，透着一股无法形容的邪恶。

　　正是这股邪气！

　　周恒可以肯定，这人就是导致人、兽变成红毛怪的祸源，那邪恶的气息浓郁到了极点，绝不是沾染到的，而是就是从他的体内散发出来的！

　　此人看上去大概三十来岁，身材修长，是一个美男子，虽然就在那边一站，却自然有股震慑九天十地的大威势，比之前那翼人不知道强大了多少倍！

　　这并不代表翼人就比此人弱了，因为一个已经被吸血藤折磨得接近油尽灯枯的地步，而眼前这人却是浑身上下没有一丝伤痕，气势如能斩天灭地！

　　任何人在他面前都会生起一股强烈的渺小感，继而生起深深的敬畏。

　　这究竟是什么境界的强者？

　　结胎境？神婴境？还是……化神境！

　　“……死！”那男子目光呆滞，犹如行尸走肉，脸上却浮起了强烈的杀气。

　　若是等这样的强者出手，周恒相信他和林馥香绝无一丝反抗的余地，双方的差距已经达到了无法形容的地步。他连忙展开飞云步，左手将林馥香抄起，右手则是握着黑剑，回头就跑！

　　只是才踏出第二步，他的身前就多了一个人——正是那男子。

　　周恒连忙脚下一挪，身形变化，极力想要找出一条生路。可每次他踏出一步的时候，总能看到那男子挡在他的前面，让他只能一变再变。

　　百余步之后，周恒停了下来——他的飞云步就是学自此人，现在在对方面前施展，这不是班门弄斧吗？

　　他在任何时候都不会放弃，将手中的黑剑一振，眼神决然。

　　“迅云流光步？”那男子呆滞的双眼突然泛过一道神彩，仿佛瞬间活了过来一般，“你怎么会我孔家的独门身法？”他顿了下，立刻又自己接上了话，“是了，你是我孔家的族人！”

　　他虽然恢复了几分“人味”，可好像神智不清，就这么把周恒的身份给确认了。

　　“你虽然掌握了迅云流光步的几分精妙，可怎么那么别扭？家族是怎么教导你的？”那男子露出了不满之色，一指点向周恒的额头，快得周恒根本反应不过来。

　　轰！

　　周恒只觉无数道金光涌入了脑海，瞬间充斥了他的识海，化成一道道金色的字符，融合进了他的身体，血脉骨肉！

　　这是……飞云步、不，迅云流光步的运转口诀！

　　同凌天九式一样，根本不是通过口述，而是直接融入了血脉！

　　等等，这不是和血脉之力一样了吗？

　　周恒隐约觉得两者之间有着联系，但此时此刻他也顾不得其他，心神完全被迅云流光步的功法所吸引，不由自主地就开始了揣摩。

　　那男子对着林馥香扫了眼，不由地眉头一皱，道：“区区世俗女子，怎么配得上我孔家子弟！”他伸出一根手指，作势要向林馥香点去，但目光又突然陷入了呆滞，浑身血气一阵爆动，形成一道飓风绕着他急速盘旋。

　　“周恒——”林馥香连忙惊呼道，“这个疯子又要发疯了，救命啊！”

　　周恒从深层次的冥想中回醒过来，见状连忙将黑剑高高举起，以心神振动，发出一道道波动。

　　那男子立刻平静下来，眼神恢复了几分灵动，目光看向周恒，道：“女人只是调剂品，这么着紧干嘛？你以后必成强者，美女取之不尽，只需要一两个为你生养后代，其他的玩玩就是了！”

　　“男人是女人的天，怎么能听女人的话！”

　　“女人不能宠，不听话就要教训！”

　　周恒不禁一呆，这好像风马牛不相及的事情吧。而且，这么一位绝世强者怎么就突然化身成风月老手，这变化也太大了吧？

　　而一边的林馥香已经气得俏脸通红了。

　　“敢问前辈大名！”周恒转过话题。

　　“我叫……孔傲昆！”那男子说出自己的名字后，眼神中突然血芒大作，无数道血色气流从他的身体中涌出，形成了一道道枷锁，在他的身周盘旋。

　　“啊——”他猛然怒吼，瞬间疯狂。


第62章 不听话就要教训

　　吼声如同一道巨浪，震得周恒和林馥香都是身形俱震，皮肤上渗出了一层鲜血！

　　周恒鼓起最后一丝力量，转过身抱着林馥香就跑。

　　飞云步，不，迅云流光步展开，他运用起刚刚学到的一丝功法奥妙，身形陡然加速，瞬间冲出了百多丈。

　　好快！

　　周恒这时才知道迅云流光步的真正威力，但对于他的力量消耗也是极大，可此时他却是半点犹豫也没有，立刻脚下再跨，嗖嗖嗖，他瞬间奔出七八里，然后一个踉跄跌在了地上，怀中抱着的林馥香也飞跌了出去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　声波涌过，所有的血色藤蔓都是被炸得粉碎，就如同一道有若实质的冲击波，所过之处碾碎一切！

　　这个圈，停在了周恒二人身后不足四五丈远的地方。

　　周恒挣扎着爬了起来，扭头一看，只见林馥香已是再度昏迷了过去。

　　这女人进入这里后也真是够倒霉的！

　　周恒展目向湖泊看去，只见孔傲昆再次开始了绕湖狂奔，迅云流光步展开中，他简直比闪电还快，在湖上刮起了一道旋风。

　　他可不敢再过去了，那孔傲昆显然脑子有问题，若是他有意杀人的话，意念一动就能将周恒粉身碎骨！

　　至少，他弄清楚了几件事。

　　孔傲昆就是绝谷寒潭中的人影，而他也是红毛怪的来源，身上一直在散发邪气，只要沾身便能将人魔化！但似乎这里可以压制他，若不是矿洞被破坏了，邪气也不会外溢，而迷雾死谷更是有血色石碑在那镇压。

　　可老的问题解决了，却又产生了新的疑问。

　　首先，这如同监狱一般的存在是谁建立的？那翼人绝对是强大无比的存在，可以无视孔傲昆的邪气影响，却是被吸血藤一点点耗尽生命，这幕后之人又是如何可怕？

　　孔傲昆好像脑子有问题，说出自己的名字后居然直接发疯了！那么强大的人又是怎么会疯狂的？而且，孔傲昆既像是被镇压在这里的，可又没有像翼人那样被吸血藤夺取血肉，又是怎么回事？

　　周恒越想越头大，索性就丢到了一边。

　　不管怎么说，此行虽然有点风险，可他也是得到了巨大的收获——补完了迅云流光步！

　　原本只有步法并没有相应的法诀来运转，只得其形不得其神，但现在终是弥补了！而且，迅云流光步的效果远远超出了他的想像！

　　先离开这里再说！

　　周恒再次将林馥香负到背上，从原路返回。

　　他现在根本没有资格去弄清楚这里的一切，逞强而行只会让他丢了性命。他喜欢冒险，但冒险可不等于送命！

　　一边走，周恒一边琢磨着迅云流光步的奥妙，时不时惊叹一声，喜不胜收。

　　“小气鬼，你总是怪叫个什么劲呢？”林馥香不知什么时候醒了过来，在周恒的颈间吐气如兰。

　　周恒痒痒，一时之间也没考虑，抄手就是一巴掌拍了过去，啪，一记清脆的响声，这巴掌不偏不倚地拍在了林馥香的翘臀上。

　　她本就被绷紧了小屁股，这一掌拍上去顿时形成了一道诱人的臀浪，可惜，周恒看不到。

　　一巴掌拍出去，两个人都愣住了。

　　林馥香是又羞又急，她虽然对周恒有些异样的感情，但远远还没有明确到喜欢的程度，蓦然被打了一下屁股，顿时让她脸红如血。

　　愣了一下之后，她尖叫一声：“浑蛋，本小姐和你势不两立！”说还不过瘾，她又伸手去掐周恒的脖子。

　　凭她现在的力量还真奈何不了周恒，即使周恒不运转明玉功都一样，更何况他还有更加强大的血脉之力，金属化身一开，便是聚灵三重天的重击也能抵抗一二。

　　周恒自己也有些不好意思，怎么就顺手抽了这女人一记屁股，这不是耍流氓吗？

　　为了平息林馥香的怒火，他也只有配合地哇哇怪叫，尽尽意思。

　　“臭流氓！死流氓！”林馥香光是掐还不过瘾，还用力扭动着娇躯，似乎要使出吃奶的劲一般。

　　别看她身材修长，可半点也不瘦，该大的地方绝对够丰满，两团滚圆柔满的物事顶在周恒的背上，挤按揉搓之间让周恒简直飘飘欲仙。

　　怪不得那么多人都沉迷于女色之中，原来女人确实有点意思。

　　要是让林馥香知道此时周恒心中所想，恐怕更要气得七窍生烟了，但现在她却浑没注意到给周恒占去了更大的便宜，一个劲地要勒死这可恶的大流氓。

　　啪！

　　周恒又是一巴掌拍了过去，依然是她丰盈挺翘的屁股，依然荡开了迷人的臀浪。

　　林馥香惊讶得半张着小嘴，双手虽然还勒着周恒的脖子，可已经失去了力量，与其说是勒还不如说是搂。

　　她呆了，但周恒可没有呆，这一巴掌可不是他顺手抽上去的，而是有意而为。

　　“女人不听话就要教训！”

　　他想到了孔傲昆的话，在男女方面他还青涩无比，而孔傲昆又似乎是这方面的高手，他不知不觉间依言照做了。

　　“臭、臭小子，你、你好大的胆、胆子！”林馥香声音都颤抖了。

　　啪，又是一巴掌！

　　“浑蛋！”

　　啪！

　　“臭小子！”

　　啪！

　　林馥香终于怕了，小屁股好痛，脸上更是羞得发烫，可趴在周恒的背上又下不来，鼻子嗅着周恒充满阳刚味的气息，不由地心如鹿跳，只觉脑袋昏昏沉沉的。

　　“这小子竟然敢这么对本小姐，回了九灵宗定要让爹爹揍扁他！”

　　“可是爹爹要是出手的话，会不会下手太狠了？”

　　“呸呸呸，我关心他干嘛，敢打本小姐的……死流氓，活该被打死！”

　　她一会激动一会紧张，只觉思绪如麻，完全不知道自己究竟在想什么。

　　果然听话了！

　　周恒暗暗点头，既然这一招有用，以后就不妨多用用，他不得不承认，打林馥香的屁股对他来说也是一件很享受的事情。

　　手感妙不可言！

　　周恒没有在半道上停下来休息，他的体力足以支持他再不眠不休个三四天，而且虽然他耐饥能力达到了极可怕的程度，但肚子饿总不是一件令人愉悦的事情。

　　他破开光幕离开了这里，循着之前的道路来到了山洞，很快又回到了暗河的一端。

　　“憋气！”周恒扭头对林馥香说道。

　　林馥香正心中不爽他，只是给了他一个大大的白眼，却终究是深深地吸了口气，她也早就想离开了。

　　跳入河中，周恒潜行一路之后，突发奇想，能不能在水中使用迅云流光步？

　　虽然水中与陆地是完全不同的，可水浪也能借力！

　　他想到便做，迅云流光步展开，不再在暗道两边蹬行，而是点着水浪前进。一开始相当地别扭，速度不增反减，但随着他渐渐适应，速度开始了暴涨。

　　仅仅三四分钟后，他便破水而出，回到了原本的矿洞中。

　　“臭小子，快把我的衣服烘干！”林馥香虽然不想理睬周恒，可谁让她现在湿辘辘的，哪好意思出去见人！

　　周恒也没有推托，他也不想让别人看到林馥香现在这副诱人的模样，意念一动之间，手上立刻燃烧起了紫火，温度骤升。

　　将两人的衣服烤干之后，周恒并没有立刻站起来，而是恢复着消耗的灵力——迅云流光步实在太耗灵力了。

　　他估计，如果全力施展迅云流光步的话，最多只能持续十来分钟而已，当然，这速度也是奇快无比，至少是他正常奔行速度的百倍！

　　相当于用持久性去换短时间内的爆发，这无论是用来战斗还是逃命都有着巨大的意义。

　　“臭小子，好了没有啊，我真得要饿死了！”林馥香可怜巴巴地说道。

　　“走！”周恒站了起来，经历一番调息之后，他的灵力终是恢复得七七八八。

　　两人往洞外走，才拐了两个弯后，周恒立刻止步，道：“谁？”

　　“谁？”对面也传来了喝问声。

　　“爹——”林馥香却是叫了起来，立刻奔了出去。

　　“你这丫头，真是会胡闹，竟然敢私自跑到这么危险的地方来！”来者自然是九灵宗当代宗主林剑尘，他搂着爱女，脸上的表情与其说是责怪还不如说是关切。

　　“爹，香儿知错了！”林馥香撒着娇，很快便将林剑尘的火气平息了。

　　周恒也走了过去，抱拳道：“见过宗主！”

　　“爹，你女儿快要饿死了，别再这里寒暄来寒暄去了！”林馥香拉着林剑尘就走。

　　三人来到山洞，林剑尘吩咐给两人送来美食，等到他们吃饱之后，这才问起了两人在山洞中的所见所闻。得知那奇异的地下世界后，他自然也是十分感兴趣，却是不顾周恒的劝阻，决定要亲自带人走一趟。

　　结果九个人进入暗河，却连一半路都没有走完被迫折回，因为有三名聚灵一重天的长老变成了红毛怪！

　　林剑尘这才真正地重视起来，只得放弃再进其中的打算，等待黑水殿的高手过来。

　　不过，周恒可不认为初分境的武者会有什么两样，别说见到孔傲昆，便是第一关的邪气都未免闯得过，更别说还有那如同活物般的天幕！

　　这些就不是他需要关心的事情，他随着林剑尘父女回到了九灵宗，立刻闭关修习迅云流光步。


第63章 再见紫衣

　　两天过去，周恒还在钻研迅云流光步，这套步法还真是玄妙无比，他到现在也才掌握了三四分的奥秘，可全力施展的话，速度却已经飙升了百倍！

　　实在无法想像当他全部掌握之后，又能够将速度推进到怎样的高度！

　　不过，他若是全力施展迅云流光步的话，不用几分钟就会全身如同散了架一般，再逞强下去的话必将全身渗血，肌肉断裂，甚至连骨头都会拆断！也就是说，以他现在的实力其实还不配运转这真正的迅云流光步！

　　也只有将金属化身运转，他才能勉强抵住这可怕的负荷，但对于灵力的消耗却又增加了一些，使得全力运转迅云流光步的时间绝无法超过十分钟。

　　如果他现在真得完全掌握了迅云流光步，那么全力施展只有一个结果：他在奔行的过程中完全肢解！

　　想到这里，他不由地有股心悸。

　　就在这时，嘭嘭嘭，大门敲响，还传来了一个女子的声音：“小气鬼，快开门，不然要本小姐就要踹进来了！”

　　是林馥香。

　　周恒走过去将大门打开，只见她换了身粉红色的长裙，明显打扮过了，让她更显明艳夺人，让周恒乍看之下都是心脏一阵激跳。

　　“干嘛？”他是修炼狂人，迅云流光步虽然再研习下去有害无异，可明玉功也才修炼到第三层，他忙得紧。

　　这个可恶的臭小子，在矿洞里占了自己那么大的便宜，现在居然装作若无其事了？

　　林馥香恶狠狠地瞪着周恒，堵气一句话也不说，也不知道是因为周恒的态度，还是之前她就气到的。

　　“喂喂喂，别用那种可怜巴巴的眼神看着我，我可没有东西喂你！”周恒笑着说道，矿洞之行后，他的心中仿佛敞开了一道门，对于林馥香不再像以前那么排斥。

　　“你敢说本小姐是小狗？”林馥香怒了，扬起纤手就要向周恒打去。

　　“女人真是宠不得！”周恒摇了摇头，一把将林馥香抓了过来，将她反按在一边的石桌上，抄手就是一巴掌打在了林馥香的翘臀上。

　　上一次他无缘亲见，可这一次却是看得分明，只见林馥香因为姿势的关系，俏臀高高翘起，将布料紧紧地撑满，那圆鼓鼓的形状完美毕现。

　　这一巴掌打下去，臀浪翻飞，显示出惊人的弹性。

　　林馥香快要羞死了，怎么这浑蛋小子就那么爱打屁股，可她偏偏又自己送上门来讨打！

　　“门开着呢！”她鬼使神差地说了句不相干的话。

　　周恒回身弹指，一缕劲风划过，大门无风自动，嘭地一下合上，他再以劲道一拨，插梢自动合上。

　　——聚灵境武者可以引动天地灵气，在几丈距离内虚空操控。

　　林馥香原是想骗他去关门，然后趁机脱身，没想到周恒技高一筹，没让她的如意算盘得逞。

　　“臭小子，本小姐警告你，不许再打我的……反正你不能再碰我一根寒毛！”她大声叫道。都多大的人了，还被人打屁股，羞不羞啊！

　　“还不听话！”周恒抄起右手，啪啪啪，接连几巴掌赏了下去，打得林馥香娇哼不已，将小香臀左扭右摆，不断地挣扎，晃出了性感迷人的弧线。

　　周恒不由地全身发热，奇奇怪怪的，好像有什么东西要从身体中冲出来，却又不知道是什么。

　　他的动作不由地缓了下来，用力也轻了，与其说是打屁股还不如说是在抚摸。

　　林馥香一开始也没有意识到，过了一会才发现痛意没了，她还没来得及庆幸，却猛然发现一只魔掌正在她的俏臀上轻揉着。

　　一时之间，她寒毛直竖，正想要痛斥周恒这头小色狼的时候，却发现自己全身竟是软绵绵的一点力气都没有，似乎很是沉迷于对方的抚摸。

　　她快要哭出来了，天地良心，她可向来守身如玉，虽然身为九灵宗的大小姐，平时不知道有多少俊男少杰围着她转，可她从来都没有放在心上，没有一个能够让她的芳心生起涟漪。

　　可居然被一个臭小子用几顿打屁股给收服了，这连她自己都不能接受，若是让周恒知道了，还不得把自己当成淫娃荡妇呢！

　　“臭小子，快放开本小姐！”她镇定心神勉强说道，语气中却是难掩慌乱。

　　周恒这才如梦方醒，只是身体内的躁动越来越强烈，如同燃烧着一股邪火，不知道要怎么才能平息下来。打林馥香的屁股，可以暂时压制邪火，但后果却是将邪火憋得更旺，犹如饮鸠止渴。

　　明知道如此，他也停不下来。

　　“不放！”他斩钉截铁地道。

　　拜托，耍流氓也不能耍得这么理直气壮的啊！

　　林馥香快要哭出来了，早知道她怎么也不敢独自来找周恒，这都把自己给赔进去了！

　　“臭小子，人家再也不敢了，你饶了我吧！”她求饶道，因为她不知道再这样下去她还能坚持多久，身体好像要烧起来似的。

　　周恒爱不释手地又拍了林馥香一记屁股，这才松开了她，道：“有什么事吗？”

　　林馥香摸了摸小屁股，之前那几下周恒打得还真很用力，到现在还有些痛，她呲了呲银牙，道：“你的老情人来了！”

　　口气中满是醋意。

　　“什么老情人？”周恒浑不知道她在说什么。

　　“你还有几个老情人？”林馥香快要气炸了，真是看走眼了，还以为这家伙木讷，没想到不知不觉间就招惹了那么多女人，真是头小色狼！

　　“再胡说八道我接着打你屁股！”周恒并不觉得打女人屁股有什么不好，这可是孔傲昆传授的，那魔神一般强大的男人对他的影响无疑是巨大的。

　　要是林馥香知道的话，肯定会大叫冤枉，这疯子的话也能听吗？

　　“哼！哼！”林馥香气鼓鼓的，被周恒打了两次屁股，可她偏偏还真生不了气，即使她再后知后觉也该明白自己是喜欢上了眼前这个可恶的浑蛋。

　　“你真得没有再招惹别的女人？”她醋劲很大地说道。

　　周恒被她说得没脑，也不打话，一把将她拉了过来，继续一顿屁股招呼。

　　“别打了！别打了！”林馥香媚眼如丝，俏脸上浮满了红晕，只觉全身软绵绵的，要不是周恒抓着她的话，她绝对会软倒于地，连站着的力气都没有。

　　“这次说清楚点！”周恒不爽地说道，看着林馥香媚态十足的诱人风情，他的邪火似乎烧得更旺了，只是不知道该怎么发泄出来。

　　“就是天宝阁的紫星小姐！”林馥香终于说了出来，然后抬起头来，“你真得不认识她？”

　　“见过一次！”周恒淡淡说道。

　　林馥香顿时生起了强烈的危机感，那紫衣女子的美丽她是见过的，人家可是被称为寒苍国第一美女，虽然不见得真比她漂亮，可男人不就是好虚荣吗？

　　“她找你干嘛？”

　　“应该是和灵体有关，上次我把她的灵晶柱给弄坏了，她不会是来找我赔的吧？这个女人，上次说了不用我赔，现在又找上门来，果然，女人不能相信！哎哟，你掐我干嘛，又想被打屁股了？”周恒正说着呢，冷不防被林馥香拧了下腰，虽然伤不了他，可毕竟有些疼的。

　　林馥香美目流盼，娇躯越发地酥麻，腻声道：“你就打人家的屁股吧，别去见那个女人！”

　　她这是牺牲小我，谁叫紫衣女子的名头太大，顶着寒苍国第一美女的王冠，不知道能让多少男人臣服在她的裙下！

　　周恒不由地奇怪，刚才还求饶着，怎么现在又主动讨打了？

　　女人果然是世上最奇怪的！

　　他想了想，道：“还是去见见吧！”反正林馥香又跑不了，想打屁股什么时候都行，他倒真想知道紫衣女子找他的用意。

　　果然有奸情！

　　林馥香气急，抓起周恒的手就是一口咬了过去。后果自然不言自明，又被周恒打了记屁股，可怕她的算盘还是没能打响，周恒只打了她一下就走出了门。

　　她连忙追了上去，怎么也不能给周恒和紫衣女子单独相处的机会，她才不会让紫衣女子有给小色狼打屁股的机会！

　　两人一前一后，很快就来到了一座精美的别院，不过别院门口却是守着两个壮实大汉，周恒的眼眸立刻一凝，这可是两个名符其实的聚灵境强者！

　　聚灵境武者在九灵宗也不是太稀奇，可用来守门，这背后的主人得有多牛？

　　天宝阁的背景果然强大！

　　周恒抱了抱拳，道：“在下周恒！”

　　“原来是周公子，请进，小姐已经久候多时了！”那两人也抱拳回了一礼，一人转过身将院门打开，做了个请的动作。

　　见林馥香也跟着进去，那两人本想阻拦，但看到周恒微带笑容的表情，却是立刻又咽了回去。

　　幸亏他们没有这么干，否则林馥香必然要炸锅——她可是九灵宗的大小姐，有这么喧宾夺主的吗？

　　他们进入院子之后，只见凉亭中正坐着一个紫衣女子，背对着他们，身形曼妙，有若仙子嫡落，充满着空灵的气息。

　　“周公子，林姑娘，请坐！”紫衣女子转过身来，露出一抹迷人的微笑。


第64章 母亲的身份

　　“咦，你这么爱穿紫色的衣服吗？”周恒有些好奇地问。

　　这是什么问题！

　　林馥香磨磨牙，又有种扑上去咬周恒的冲动。

　　“妾身确实对紫色颇有偏好！”紫衣女子并不以忤，还点了点头，露出一抹淡淡的笑容。

　　奸夫淫妇！奸夫淫妇！

　　林馥香在心中骂道，不免将小嘴给嘟了起来，警惕之意更增。

　　“妾身姓阮，名佳莹，因为偏好紫色，又名阮紫衣。”紫衣女子头一次坦露自己的身份，她示意周恒二人坐下，“这次冒昧前来拜访，还是旧事重提，希望周公子可以重新进行一次灵体测试！”

　　“为什么？”周恒心中一凛，“你该不会以为我真是你们天宝阁的主人吧？”

　　“或许呢！”阮佳莹似笑非笑，“还请周公子一试！”

　　周恒并不相信天宝阁弄出这么大的阵仗真为了找所谓的主人。换位思考，谁手底下掌握了可以敌国的财富，以及强大无比的力量，还会眼巴巴地去另寻主人？

　　与其相信这世上真得有那么好的人，还不如说里面有着什么图谋！

　　上一次是黑剑主动发飙，根本不给他有阻止的机会，不过现在就不一样了，他达到了聚灵境，对于黑剑的掌控力度也大大提升。

　　“那便试一试好了！”周恒答应下来。

　　既然天宝阁都找上门来了，他若是不答应的话，对方又岂会善罢甘休？与其等对方在暗中下手，还不如大大方方答应下来。

　　阮佳莹露出满意的笑容，招了招手，一名婢女立刻端着一只盘子走了过来，里面依然是一根尺长的柱子，晶莹透明，分成三段。

　　“要是再弄坏了，也不用赔吧？”周恒先问了一句。

　　阮佳莹不由地苦笑一下，道：“不用赔！”

　　“那我就放心了！”周恒伸手抓住了灵晶柱，一股熟悉的感觉袭来，来到丹田位置时，他却是强行压制黑剑，而两道血脉之力却是自动反应，向着灵晶柱冲了过去。

　　嗡，灵晶柱先是闪过一道金色的亮光，点亮了最底下的一截晶柱，然后金光淡去，变成了一片紫光，如同熊熊燃烧的火焰，同样也只点亮了最下层的晶柱。

　　两种光芒不断地变化，直到周恒将手松开，这才黯淡下来。

　　“火系和金系，双血脉之力……都是三星人灵体！”阮佳莹喃喃自语，脸上的神情与其说是震惊还不如说是失望，因为这根她期盼出现的一幕可是差得太多了。

　　“难道上一次自己是看错了？”她在心中暗暗说道。

　　“麻烦周公子了！”阮佳莹勉强挤出一道笑容，看得出来，她的脸上充满了落寞。

　　这女人，心机非常深沉！

　　周恒心中暗凛，这女人可远没有看上去的那么失望，而是故意以楚楚怜人之态示人，软化他的心！如此说来，她非但没有死心，反而对自己产生了怀疑！

　　真想打她一顿屁股！

　　周恒很是不爽，他讨厌被人在暗地里盯上的感觉，可惜，他目前还没有资格与天宝阁叫板，这个想法也真得只是想想而已。

　　林馥香将周恒的表情看在眼里，做为过来人，她自然知道周恒想干什么，不由地暗暗生恼，想道这小色狼果然对阮佳莹动了念头。

　　“阮姑娘，没有他事的话，我们就先告辞了！”林馥香向阮佳莹客客气气地说道，但疏远的意思即使白痴也听得出来。

　　“请！”阮佳莹若有深意地看了林馥香一眼，起身送周恒二人出门。

　　“哼！”出了门后，林馥香恨恨地瞪了周恒一眼，独自离去。

　　这又是怎么着了？

　　周恒摇了摇头，回到自己的院落，继续修炼迅云流光步和明玉功。

　　他并没有过上安静的日子，不但林馥香每天都要来和他捣乱，连阮佳莹也是时不时请他去品茶，让宗内的弟子都是羡慕不已。

　　又是两天之后，黑水殿来人了。

　　九灵宗一下子出现了两名天才，一个已经跨过了登天路，一个则是正在冲击，这就算是黑水殿也是相当震惊，当即向九灵宗交涉，要吸纳这两人进入黑水殿。

　　虽然不愿，但九灵宗也没有说不的资格。而这对于九灵宗来说也是一个机遇，如果周恒和井天日后修为有成，他们总归是从九灵宗走出去的，又怎么会不念旧情呢？

　　井天是林剑尘的嫡传弟子，这个世界虽然以武为尊，但也同样讲究尊师重道，井天是断然不会背叛九灵宗的。反倒是周恒有些麻烦，这小子太妖孽了，进入九灵宗仅仅半年就进入了聚灵境，根本没给宗门栽培他的机会！

　　周恒并没有拜在哪个长老的门下，因此与宗门的关系自然也不可能太过紧密，好在这个天才似乎和大小姐关系特殊，日后说不定会成为九灵宗的女婿。

　　徒弟、女婿都可以算是半子，亲得不能再亲，因此九灵宗上下一开始虽然有些不情愿，但想通了此节也就没啥异议了，巴不得周恒二人快点离开，修成绝世神功再回来坐镇。

　　周恒考虑一下之后，也接受了这个邀请。

　　只有站到更高的层次，他才能获得更大的发展空间，封宇城毕竟太小了，没有那么多的高手给他杀。

　　不过，在此之前他得先去见下周定海。

　　周恒请得十天时间的假，回到了原石镇，他要和父亲长谈一下。

　　看得出来，周定海的心中藏着一个很大的秘密。

　　“喂，你跟着我来干嘛？”周恒扭头看了看身边的美丽少女。

　　“本小姐高兴，你管得着吗？”林馥香哼了一声。

　　“屁股又痒痒了？”周恒捋了捋了袖子。

　　“啊——”林馥香吓得连忙将双手护到了小香臀上，这可是大街上，要被周恒在这里打屁股的话，她可真要羞死了。

　　周恒哈哈大笑，向着周家行去。

　　“恒少！”

　　“恒少！”

　　进入周家之后，无论是周家的下人还是族人，都是向周恒恭敬说道。这是自然，这主儿连炼体十二层的周宪明都给宰了，谁敢不毕恭毕敬？

　　而林馥香的绝色则是让所有人看得直眼，限于原石镇的格局，他们可从来没有见过这种层次的极品美女。只是林馥香是跟着周恒来的，他们也只敢用眼光偷瞄下而已。

　　林馥香对此很是满意，这表明林大小姐魅力足够大！

　　周恒三步并作两步，很快就回到了自己的住处，大声道：“爹，我回来了！”

　　“恒儿！”周定海也闻声而出，一把将周恒抱住，脸上难掩激动的表情。当目光扫过林馥香时，他不由一怔，然后露出一丝恍悟的笑容：“恒儿，不给为父介绍一下吗？”

　　“哦，她是自己硬要跟过来的，不用理她！”周恒急着和周定海商量正事，将林馥香直接丢到了一边。

　　“小……周恒，不要胡说八道！”林馥香原想直斥小浑蛋、小气鬼，但想到周定海在边上连忙按了回去，向周定海甜甜一笑，“周伯伯，我叫林馥香，是周恒的朋友！”

　　周定海对着林馥香一阵打量，脸上露出满意的笑容，心道自己儿子的眼光不错，这姑娘不但人长得漂亮，气质更是一等一的！

　　“来来来，先到屋里坐下！”他招呼着周恒和林馥香入屋。

　　坐定之后，周恒将自己这几个月的经历说了一番，让周定海又惊又喜，没想到周恒居然这么快就走过了登天路，成为了聚灵境强者。

　　这一步跨出，可真是告别了凡人！

　　父子俩一直说到了半夜，林馥香虽然呵欠连连，却一直陪在边上，让周恒很烦，心想人家父子谈心，你在一边瞎掺和啥？而周定海却是十分满意，对这个准儿媳又高看了一分。

　　最后，林馥香还是被周定海劝着去客房休息，房间里只剩下周恒二人，气氛不知不觉间变得冷了起来。

　　“恒儿，我知道你有疑问，不用着急，为父今天都会告诉你！”周定海看着面前这个棱角分明的独子，眼神中浮过一丝慈爱。

　　“你娘，还活着！”

　　“什么！”

　　周恒一下子就跳了起来，周定海的第一句话就是如此得石破天惊。

　　“不要插话，为父从头到尾说给你听！”周定海说是这样说的，但眼神却是出现了一丝迷茫，似是沉浸在了往事之中。

　　过了许久之后，他才缓缓开口，道：“你母亲并不是原石镇的本地人，是十三岁那年逃亡到这里的。当时我也只有十五岁，因为救济了她几顿吃的，我们成为了好朋友。”

　　“当我们慢慢长大后，我们互相喜欢上了对方，并结婚生子，有了你！”

　　“原本，我以为我们一家会过得很幸福，没想到——”

　　“你母亲，并不是普通人，而是朗月皇朝豪门赵家的小公主！当年赵家遭遇大劫，差点一夜覆灭，族人四散，你娘也是在那时逃到了寒苍国，并辗转来到了原石镇。”

　　“但赵家有个天纵奇材，名为赵夺天，他很快就重振了赵家声威，并将赵家推到了一个新的高度！”

　　“在你两岁那年，他找到了你的母亲，并把你的母亲带回了赵家！”

　　“他是你的舅舅！”


第65章 前往黑水殿

　　自己的母亲并没有死！

　　周恒愣了好一会才接受了这个事实，因为他知道父亲是绝不可能骗他的。

　　“舅舅为什么要带走母亲？”周恒眉头一皱，如果说只是兄妹团聚的话，又怎么会将周定海夫妻拆散了，害得他们夫妻分离，而自己也从小就是没娘的苦孩子。

　　“你舅舅……很傲，他认为我配不上你的母亲！”周定海露出一丝苦涩，“他说，只要我能够挡得住他一根手指，便让你娘回来。”

　　“你爹没用，真得没用！”周定海抓着自己的头发，露出了痛苦之色。

　　周恒顿时大怒，这个大舅怎么那么霸道，人家说宁拆十座庙，不毁一桩婚，他有种揍人的冲动，管他大舅不大舅的，让父亲和母亲分散了十几年，这口气他一定要替父亲出！

　　最多下手有点分寸，别搞出人命来。

　　“爹，你放心，我一定会把娘带回来！”周恒肃然说道。

　　“爹相信你！”周定海点点头，但容色一正，道，“你的修为进境确实很快，不过，这世上的高手太多了，你舅舅确实是不世奇才，爹虽然也有天才之名，可跟他一比……呵，为父跟你说下天下大势！”

　　限于层次，周恒只知道原石镇上是封宇城，封宇城之上是天杭城，然后就是寒苍国这个庞然大物，至于再外面的世界，他一无所知。

　　“据说，在最早的时候整个玄乾大陆就只有一个强大的国家，至于叫什么，已经湮灭于历史的尘埃中。”周定海开始给周恒上课。

　　“之后，大陆分割，群雄逐鹿，形成了四大帝朝。为父只知道其中一个，便是天龙帝朝，其下统治着四大皇朝，分别是元乾皇朝、东盛皇朝、霜月皇朝和朗月皇朝！”

　　“没错，你娘就是来自朗月皇朝！”

　　“朗月皇朝之下，又统治着几十个小王朝，我们的寒苍国，便只是那几十个小王朝中的一个！”

　　原来，世界居然如此之大！原来，寒苍国竟然如此之小！

　　怪不得赵夺天不肯承认周定海父子，身为朗月皇朝的豪门，赵家确实有赵家的傲气！

　　但周恒绝不会接受！

　　“寒苍国虽然是南宫氏称王，但他们也只是天星宗的一脉，只是南宫氏实力最强，这才能够在世俗中称王。这一脉，有开天境的超级强者坐镇！”

　　“对了，你还不知道聚灵境之上的武道境界吧？聚灵三重天往上，便是初分境，然后是辟地境、开天境、山河境、灵海境、结胎境、神婴境、化神境，每相差一个大境界，实力差距就是天与地一般！”

　　其实周恒早已经知道了，但他并没有打断周定海，只是在一边静静地听着。

　　“可即使是开天境也只能在王朝称尊，四大皇朝可是有结胎境的存在！”

　　“你舅舅在十几年前就是开天境，现在的话……说不定已经是灵海境了！”

　　周定海露出一丝苦涩，这样的强者又岂是他能够匹敌的？十几年下来，别说追上一丝一毫，反倒被甩得更加远了。

　　灵海境吗？

　　周恒将双手一握，双眼中斗志昂扬，他一定会可以超越！

　　“爹，我一定会将娘亲接回来！”周恒掷地有声地说道，“不过，爹最好先搬到九灵宗去！”

　　“你是怕白玉谷报复为父吗？”

　　“不错，还有黑水殿的那个吕素娥！”

　　周定海考虑了一下，点点头，道：“为父不会给你拖后腿，明日便随你一起去九灵宗！”

　　……

　　只是在周家待了一晚，周恒便和周定海、林馥香离开了原石镇，赶回九灵宗。

　　路上，周恒原想将迅云流光步传给父亲，让周定海多一门保命的本事，却没料周定海怎么也学不会，仅仅只是模仿了一下步伐就被自己绊得摔倒在地上。

　　周恒不信邪，让林馥香也跟着一起练，结果却是相同的，徒然只是让林馥香多吃了几个跟斗。

　　想到真正的迅云流光步可能具有的流光之速，周恒确定这身法的层次太高太高了，一般人连模仿的资格都没有！他可以学到，必然是因为黑剑的关系！想想那头黑驴也同样没有学到便可见其难了！

　　就好像凌天九式，这绝对是远远超越聚灵境级别的神技！

　　他也只好死心，又三天之后，他们回到了九灵宗。

　　对于周恒提出的要让周定海在九灵宗暂住的要求，林剑尘自然没啥异议，这正是与周恒拉近关系的最好机会，只要周定海在九灵宗，还怕遇到危险周恒会不出手吗？

　　将诸事解决之后，周恒便与井天随着黑水殿的人离开，起程赶往天杭城。九灵宗的弟子纷纷出来送行，像沈心琪、韩雨莲、石青锋等人都是表情各异，但周恒已经是他们只能仰望的存在，隔了一条鸿沟。

　　其中最悔的就是沈心琪了，当初她若是积极一点、看得深远一点，以她的魅力定能让周恒拜在她的裙下！当然，这只是她一厢情愿的想法而已。

　　“咦，你还真是阴魂不散，怎么老是跟着我！”周恒叹了口气。

　　“狗嘴里吐不出象牙，你以为本小姐非要跟着你吗？告诉你吧，本小姐也要去黑水殿拜师，神气什么哟！”林馥香娇嗔着说道，美目流盼之中风情万种，让周恒不由地心中一荡。

　　说实话，林馥香的天资在九灵宗虽然可以列入上游，可无论是和周恒还是井天相比都要差了一大段距离，按道理是没有资格进入黑水殿的——至少在她进入聚灵境之前。

　　可谁让人家有个当长老的爷爷呢，而且还是相当有地位的白银级长老，那要给她开开后门自然是轻轻松松了。

　　就像诸志和几个人，年龄和林馥香差不多，甚至还没有迈过炼血境这道槛，在黑水殿的地位却是不低。所以说，生在一个好人家可以少奋斗几辈子！

　　周恒可不想自己的后代也发出这样的感慨，他自己就要走到世界的巅峰。

　　一路倒是没有遇到丁点阻碍，赶了二十天路后，周恒几人终于来到了天杭城附近。

　　黑水殿同样没有设在天杭城，而是在城外的第九峰。

　　——天杭城被九座巨峰拱卫着，而这九座峰头据说灵气充沛，乃是修炼圣地，因此自然是各大势力眼红的目标。在经历过许多次的腥风血雨后，就形成了一个不成文的规定。

　　只有最强的九大势力才能占据这九座峰头，为天杭城的主宰！

　　黑水殿能够占据一峰，足以证明其实力的强大，不过九峰有排名，从第一峰到第九峰，也是九大势力实力的排名，黑水殿只能占据第九峰，说明在天杭城还有八大势力比之强大。

　　周恒他们并没有去天杭城，而是远远地只能看看这座巨城的轮廓，便来到了天杭第九峰。

　　在第九峰可以看到另外八峰的全貌，每一座峰头都至少有两千丈高，然后一峰比一峰高，环卫着中间一座大城。

　　周恒已经达到了聚灵境，刚来到第九峰的山脚下就感觉到这里的天地灵气蓦然变得十分浓郁，让他精神大振，有一种羽仙登仙的极妙。

　　怪不得每家势力都抢着要拿下九峰，在这里修炼的话，至少能够比别的地方快上五成！

　　据说峰头的排名越是靠前，这灵气也更加地浓郁，这第九峰都是如此，真不知道第一峰会是如何？

　　整个山峰异常陡峭，但硬生生被开凿出了一条足有三丈宽的山道来，以青石铺成，一路直通峰顶，给人一种磅礴大气之感。

　　从山脚下往上走，随处可以看到道路两边的岩石上坐着一个个人，年龄各异，有男有女，都是在闭目修炼，对过往的人毫不在意。

　　好多聚灵境的存在！

　　周恒不由地暗暗惊讶，九灵宗也就几十个聚灵境武者，可他光是一路走过来便看到了不下百个这样的存在，而且还不乏聚灵三重天的。

　　当然更多的还是炼血境的武者，普遍都是十四五岁的少年男女。这些人若是放到九灵宗中去的话，个个都能称为天才中的天才了。

　　就好像原石镇的天才放到九灵宗中去不值钱一样，九灵宗的天才丢到这里就如同雨点落入水塘中一般，顶多只是荡起一点涟漪。

　　当然这一次出了周恒和井天这两个妖孽就不太一样了，正因为如此，才会将两人这么快就接引到黑水殿中。

　　周恒走着走着，突然脚步一顿，扭头向着左侧看去，只见一名三旬左右的美妇正盯着他，虽然看到他回视过来，却是半点也没有收回目光的意思，眼神极其凌厉。

　　这美妇身材丰满之极，一对爆乳如欲裂衣而出，细腰丰臀，双腿挺拔修长，充满了成熟的风韵，媚光四射。

　　林馥香一直留意着周恒，立刻顺着他的目光看了过去，顿时不高兴了，伸手便在周恒的手指上狠狠地掐了一下：“不许盯着她看！”

　　周恒摆了摆手，转头道：“牛师兄，那人是谁？”

　　那牛师兄便是黑水殿派到九灵宗接引周恒三人的使者，单名一个立字，聚灵三重天的修为，井天和林馥香对他都是相当地敬畏。但周恒连金腾逸都宰了，自然不会怕他，虽然客客气气，却是完全以平辈论处。

　　“哦，她是吕素娥，在本殿名气很大！”


第66章 又是下马威

　　吕素娥？

　　周恒立刻明白过来，为什么那美妇会盯着自己，而且杀气那么重，原来她就是金修龙兄弟的母亲！

　　“牛师兄，她不是应该快要六十岁了吗，怎么看上去这么年轻？”林馥香抢着问道，做为一个女人，特别是美女，对于容貌方面自然最为注重。

　　按黑水殿的规矩，只有突破聚灵境才能成为内殿弟子，按理来说此次应该只有周恒一个人达标。不过井天和林馥香的情况都很特别，一个未满二十就看到了突破的契机，另一个则是有个当白银长老的爷爷，因此都被吸纳为内殿弟子，与牛立平辈相论。

　　牛立对林馥香自然不敢失了怠慢，白银长老在黑水殿可是拥有很大的权柄，道：“她应该在年轻时服食过永春丹，可以长驻容颜！”

　　“这么好哇！”林馥香顿时露出艳羡之色，将美目盯在了周恒的身上。

　　看着他干嘛？周恒不由地一愣，但想想林馥香花容月貌，要是被岁月摧残得皮皱发白也是一件极浪费的事情，便点了点头，道：“有机会的话，我给你弄一颗！”

　　林馥香顿时美滋滋地甜笑起来，想道这傻小子居然也有体贴人的时候，却不知道根本不是这么回事。

　　吕素娥目光冷冽，紧紧地盯着周恒，一会之后，她伸手在脖子上一抹，做了个抹颈的动作，转身离去，身影很快就消失在了白墙黑瓦之中。

　　“咦，周师弟，你是不是以前得罪过她？”牛立转头看向周恒。

　　“有一点点小过节！”周恒轻描淡写地一笔带过。

　　“那你可要小心一点，吕素娥是朱轩长老的门下，据说……嘿嘿，你懂的，如果只是小过节的话，你最好备点礼物向她赔个不是，不然后患无穷！”牛立说道——吕素娥是金修龙兄弟生母的事情黑水殿知道的人并不多。

　　你懂的？

　　周恒一开始倒真是没有懂，直看到林馥香羞红了脸，这才明白过来，原来吕素娥在这里又遇到了和白玉谷相同的情况，被当师父的给弄到了床上！

　　想想这女人也挺可怜的，但周恒与她之间的恩怨也绝没有化解之道，杀子之仇可谓是痛入之骨，哪怕那两个儿子并不是吕素娥想生的。

　　送礼赔罪？行，只要把周恒的脑袋送过去，这过节自然就消了！

　　可惜，周恒丝毫没有让出自己项上人头的意思。

　　那就斗一斗吧！

　　黑水殿中同样禁止同门相残，因此当他在黑水殿的时候吕素娥顶多给他穿穿小鞋，只有他离开的时候，吕素娥才能向他下杀手，而且还不能大张旗鼓让别人知道！

　　周恒心中冷笑，吕素娥要杀他，他也不介意再干掉与金家有关的最后一人，永绝后患。

　　牛立引着三人先领了身份令符，这可比九灵宗的高级多了，令符中有一个小型的法阵，可以真正分辩每个人的身份，而且还有纪录功能，功过情况具体而微。

　　与九灵宗一样，黑水殿也有贡献值这个东西，同样是纪录在身份令符中的。贡献值可以换取武技、功法、丹药，但最最重要的是，还可以兑换灵石。

　　“牛师兄，什么是灵石？”周恒不懂就问，从不不懂装懂。

　　“武者进入聚灵境后，便是吸取天地灵气来修炼，你应该知道，灵气越是浓郁，这修行起来越快！而灵石，就是天地的恩赐，是固化的灵气，浓郁无比，可以将修炼速度提升两倍！”牛立知无不言，反正这也不是什么机密。

　　提升两倍！那就是三倍于正常的修炼速度了！

　　别人要十年才能修炼到一个境界的巅峰，但如果有灵石的话，则只需要三年多！

　　虽然从聚灵境开始，困扰武者提升的并不是修为的积累，而是境界的突破。可修为积累所需要的时间越短，这能够用来突破境界的时间自然越多，同样意义重大！

　　“牛师兄，我听说灵石还有品阶之分，是不是？”林馥香插口道。

　　“不错，灵石共分四品，极品最高，上品次之，然后是中品和下品！我们能够得到的灵石只是下品，可以提升两倍的修炼速度，中品灵石则是三倍，上品五倍，极品十倍！”

　　十倍！

　　连井天这样懒洋洋、似乎什么都不可能让他动容的家伙都是露出了一丝震惊。

　　“而且——”牛立容色一正，露出无比向往的神色，“据说极品灵石因为最是纯净，吸取其中的灵气还能与天地沟通，通悟大道，长久使用这种灵石来修炼的话，等于与道相合，大大减降突破的难度！”

　　还有这样的神效？

　　林馥香立刻说道：“牛师兄，那怎么才能得到极品灵石？”

　　“林师妹，你想太多了！”牛立苦笑一下，“整个寒苍国就只有一条下品灵石的矿脉，掌握在天星宗的手里，本殿得到的灵石都是拿灵草、珍铁换来的！”

　　“极品灵石啊，据说整个大陆也极是罕见，不知道掌握在什么超级势力的手里，没有神婴境的强者坐镇，也根本守不住！”牛立叹了口气，摇了摇头。

　　“算了，算了，咱们先从下品灵石开始，等修成绝世神功再去抢极品灵石！”林馥香很有强盗风范地说道。

　　周恒和井天都是微微一笑，两人的眼眸中俱是闪动着熊熊战意，他们可并没有被神婴境强者给吓倒，反倒激起了他们百倍的战意。

　　牛立苦笑一下，这两个家伙还真是初生牛犊不怕虎！不过这两人也确实变态，一个未满二十就看到了突破聚灵境的契机，另一个更可怕，已经是聚灵境了！

　　说不定这两人真能逆天！

　　“走吧，我带你们去住的地方！”

　　“麻烦牛师兄了！”

　　牛立引着三人来到了一座巨大的院落，里面分割出了一个个小型的院子，每一个院子都是独门独户，里面栽种着各种各样的鲜花，如同人间仙境。

　　周恒三人各分配到了一个独立院子，彼此相联，林馥香选了中间那间，周恒和井天则分居左右，好像是这位大小姐的保镖似的。

　　安排妥当之后，牛立就告辞离开，周恒三人承情，都是将他送到了最外面的院落大门处，这才挥手告别。

　　他们刚刚转过身想要回去，却见一个二十七八岁左右的青年男子向他们走了过来，一身劲装，神彩飞扬。

　　“我叫毕和成！”他停在周恒三人一丈开外的地方，“你们哪个是周恒？”

　　“有何指教？”周恒踏前一步。

　　“就是你啊！”毕和成摇了摇头，背着双手踱了几步，“告诉你一个不幸的消息，你得罪了吕师姐，所以，我要好好地教训你一顿！”

　　吕师姐？吕素娥！这女人果然不肯安份！

　　只是这毕和成未免也太弱了点！

　　周恒挥了挥手，道：“你不是我的对手，一边待着去，不要自讨苦吃！”

　　什么！

　　毕和成气得七窍生烟，他可是聚灵一重天巅峰的存在，而且已经有一只脚跨进了聚灵二重天，完全可以傲视同辈，居然被一个更年轻的小子给鄙视了！

　　原本，他只是想要讨好一下吕素娥，可现在他是动了真怒了！

　　“我原本只打算折断你一只手，但现在嘛，我决定将你两只手都折断了！也好，省得我还要考虑该折断你的左手还是右手！”毕和成森然说道。

　　这时，不少小院落里已经走出来了人，有些走了过来，有些则是立在墙壁上，个个都是聚灵境的存在，年龄各异，有男有女。

　　他们自然都是黑水殿的内殿弟子，对于大门口一触即发的战斗都是毫不在意，反而露出看戏的表情。

　　——每次有新来的内殿弟子，这样的一幕肯定会上演，这是给新人的下马威，免得他们自傲自大。

　　“又是毕和成，这家伙下手挺黑的！”

　　“那是自然，此人心胸狭窄，睚眦必报，刚进来的时候被水师兄教训了一顿。他不敢向水师兄挑战，每次都是将气出在新来的师弟师妹身上！”

　　“不过毕和成天赋很高，进殿不过两年就从聚灵一重天初期达到了巅峰，甚至还看到了突破的希望！”

　　“嗯，他的对手惨了！”

　　在这些议论纷纷中，毕和成已是向周恒大步逼了过去，而井天和林馥香则是主动退后，他们并不担心周恒，因为金修龙不同样是聚灵一重天巅峰，周恒没出全力都把对方给宰了！

　　周恒的眼神中杀气一闪，心中暗叫可惜，在黑水殿里不能杀人啊！

　　郁闷！

　　既然让我郁闷了，那你就要更惨！

　　“小子，让你见——”毕和成还准备洋洋洒洒说下战前宣言，没想到周恒已是直接攻了过来，眼前一花，一只硕大的拳头已是迎面轰来。

　　嘭！

　　他整个人都被打得飞了起来。

　　一时的冷寂后，四周围顿时响起了哈哈大笑声，谁能想到毕和成装逼不成反被劈呢？

　　“混蛋！”毕和成弹身而起，他毕竟是聚灵一重天巅峰，周恒若是不使用黑剑，不动用血脉之力，一击之下还真不可能将他轰趴下。

　　“还没吸取教训吗？”周恒冷然说道，身形扑出。


第67章 立威

　　毕和成已经吃过一次亏了，自然全力防备，左手护在身前，右手化拳，迎着周恒重重地轰了过去。

　　可没想到周恒的身形竟是比游鱼还要滑溜，脚下轻轻一折已是来到了毕和成身体的左侧，对着他的肋下就是一拳轰出。

　　毕和成有若空门大开，毫无半点防守，顿时再吃一拳。

　　“啊——”他发出一声吃痛的怒吼，脸上先是一阵白，继而变成了通红。

　　丢人啊！

　　自从初进黑水殿被更强大的师兄痛捧一顿后，他就再没有如此狼狈过，可周恒让他又品味到了这样的苦味！

　　“三残爪！”毕和成厉啸一声，双手化爪，一片乌光闪动，两只手就如同鹰爪一般，漆黑如墨，闪动着铁块般的光泽。

　　“动真格的了！”

　　“没想到啊，这新来的师弟比想像中厉害得多，竟然这么快就逼出了毕和成的绝招！”

　　“不过，形势也该逆转了吧！”

　　“虽然我不喜欢毕和成的为人，不过新人就要知道新人的本份，这次我是支持毕和成的！”

　　“就是，要是让新人翻天了，我们的面子岂不是丢光了！”

　　“周恒，我要让你后悔一生！”毕和成飞扑而来，双手舞张，如同两条墨龙在天空中旋舞。

　　周恒脚下轻点，身形弹动，比鬼魅还要玄妙。得到了真正的迅云流光步后，他在身法一道上几乎可说是冠绝天下，不使用大范围的无差别攻击，同阶之内谁能碰到他一根毫毛？

　　“我和你无怨无仇，你却咄咄逼人，真当我是泥人捏的？”周恒目光森寒，他本欲低调一些，奈何别人不给他这样的机会。

　　既然如此，那就索性高调到嚣张，让所有人都知道他是不好惹的！

　　“哈哈，少嘴上发狠，我要让你——唔！”毕和成惨叫一声，小腹上已是被重重地轰了一拳。

　　“冥顽不灵！”周恒冷哼，双拳连挥。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一连串的重响，拳拳入肉，毕和成的防守在周恒面前完全形同虚设，好像一只沙袋似的，就是天生被揍的命。

　　这一幕，看得所有人都是心中直冒寒气！

　　这也太狠了吧！

　　此院，名为“星河院”，住在这里的都是聚灵一重天的修为，晋入聚灵二重天后就能搬到月河院，那里自然全是聚灵二重天的弟子。

　　然后日河院则是聚灵三重天的世界。

　　当然，星河院并不全是聚灵一重天，还有井天这种准聚灵境，还有林馥香这样的关系户。

　　毕和成并不是星河院的第一高手，可是看到周恒如同打沙袋似的揍着毕和成，那轻轻松松的模样就好像聚灵二重天在虐毕和成一般，双方的战力完全不在一个档次。

　　也就是说，哪怕换了星河院第一高手金统出手，结果也是一样，根本不是周恒的对手！

　　靠，哪里跑出来的妖孽啊，竟然变态到了这个地步！

　　这时，所有人都是暗暗庆幸向周恒出手的并不是自己，否则这被当成沙包打的人就要换成是他们了！

　　“打得好，打得妙，从右边来一拳，再从左边来一拳，小气鬼，你可不能给九灵宗丢份啊！”这时候也只有林馥香高兴得起来了，在一边不断地加油呐喊。

　　井天则是战意狂炽，他的目光并没有看向毕和成，而是紧紧地盯着周恒，似乎在他的眼里毕和成根本不值一提，只有周恒才能激起他的斗志。

　　啪！

　　毕和成也不知道吃了多少拳，待周恒收手之后，他已是软倒于地，陷入了完全的昏迷中。

　　众人都是松了口气，想道终于结束了。这虽然不是打在他们的身上，可同样是星河院的“老人”，被一个新人凌嚣尘上，自然都不是个滋味。

　　但，周恒并没有离开，反而走到了毕和成的身前。

　　这小子想干什么？

　　周恒目光扫过，无论是远是近，所有人都有种被剑刺穿心脏的难受：“我不喜欢麻烦，但也从不怕麻烦！受人点水之恩，我会涌泉相报，而招惹我的人，也会双倍以还！”

　　“这人要断我双手，那我就断他的四肢！”

　　卡嚓！

　　一声脆响，周恒已是生生踩断了毕和成的一条左臂。

　　“啊——”这将毕和成直接给痛醒了过来，他眼泪都流了出来，但伤势太重，他根本没有丝毫的反击之力，只能用怨恨的目光盯着周恒。

　　卡嚓！

　　又是一声脆响，毕和成的右臂也同样被踩断。

　　“周恒，你做得太过份了！”终于有人忍不住跳了出来，这辱得是毕和成，可丢脸的却是整个星河院的“老人”，“给我个面子，就这样算了！”

　　卡嚓！卡嚓！

　　连续两声脆响，周恒干净俐落地又踩断了毕和成的两条腿，将毕和成再次痛晕了过去。他这才好整以暇地看向那个出头鸟，冷然道：“我为什么要给你面子，你是什么东西？”

　　凭什么给面子？刚开始毕和成以“老人”的身份来欺负新人的时候没见人出来劝架，现在干嘛？只准你们欺负人，不准别人还手的吗？

　　岂有此理！

　　周恒已经决定要高调一番，自然毫不客气，身形一动，已是鬼魅般欺到了那人的身前，迅云流光步不愧其名，最高百倍增速之下，便是初分境都未必可以和周恒在速度上争个高下！

　　嘭！

　　周恒一记冲天炮，重重地轰在那人的下巴上，将那人打得冲天而起。

　　啪啪啪啪！

　　等那人落下来时，周恒一把抓住对方的衣领，右手连挥，赏了对方十几个耳光，直打得那人头肿如猪，这才随手丢到一边。

　　他再次环扫一圈，道：“还有嘴贱的人吗？”

　　鸦雀无声，所有人都被周恒的霸气镇住了，毕和成还有那位连名字都没有报出来的老兄正躺在地上作前车之鉴，还有谁敢站出来？

　　这毕竟只是意气之争，没有半点实际的好处，众人都是选择了沉默。

　　“走吧！”周恒回头对着林馥香、井天说道，脸上浮起了平和的笑容。

　　“臭小子，你刚才真是帅极了！”林馥香双眼放光，这个世界以实力为尊，所有人都崇尚强者，更何况是她这个年纪的怀春少女。

　　“我一直很帅的好不好？”面对熟人的时候，周恒并不介意开开玩笑。

　　“臭不要脸！”林馥香哼了一声。

　　三人回转自己的院子，林馥香却硬要凑过来与他一起吃饭，而井天却已经抓紧时间在修炼，他要尽快突破聚灵境。

　　很快，毕和成二人立威不成，反被新人爆打的消息就传到了月河院和日河院，让几个刚刚晋入月河院的人颇为不爽，想道若是他们还在星河院的话，又哪里有周恒嚣张的机会。

　　“周恒？”

　　“那个十八岁就突破聚灵境的小子，已经来到本殿了？”

　　“嘿嘿，不比我当年差啊，真想和他交手一试！可惜，我现在已经是聚灵三重天，这不是以大欺小吗？”

　　“那小子的晋升速度，在年轻一代中可排名前十，只不知天赋如何，若是只有五星以下的人灵体，那他很快就会泯然众人，根本不配被我视为对手！”

　　“明天就会进行灵体测试，是龙是虫到时便知！”

　　随着这个消息的传出，三院中暗波涌动，所有人的目光都集中到了周恒身上，他们颇不及待地想知道周恒灵体测试的结果。

　　“灵体测式？”周恒看着牛立，想道怎么又要来了？

　　“是，每个星河院的弟子都要进行灵体测试，这可关系到宗门以后对你的培养程度！”牛立颇为艳羡地说道。这灵体可是生来具有的，后天再努力也不可能产生。

　　寒苍国也只有万把个灵体，而黑水殿年轻一代中差不多有十个，也是宗门重点培养的对象，日后都有机会成为初分境的强者，甚至冲击更高的境界。

　　周恒、井天还有林馥香都随着牛立离开了星河院，来到了一座极是宏伟的大殿，然后进入了一个小房间，里面就只有一只矮桌，桌上放着一根灵晶柱，则桌后则是坐着一个瘦瘪瘪的老头，一副无神到离死不远的程度。

　　“拜见朝辉长老！”牛立立刻躬身行礼，神情之间无比的慎重。

　　长老？

　　只有初分境才能担任长老！

　　真看不出来，这么一个干瘦无神的老头居然是初分境的超级强者！

　　“拜见朝辉长老！”周恒三人有样学样，也跟着躬身行礼。

　　“免了吧！”瘦老头摆了摆手，一股雄浑无可抗拒的力量立刻将四人托起，“将身份令符放在桌上，然后触摸灵晶柱，无须用力，心态自然即可！”

　　“女娃子先来吧，听说你是林自修那老家伙的孙女，也算是故人之后了！我姓王，你叫老夫王爷爷便可。”

　　“是，王爷爷！”林馥香乖巧地说道，多一个初分境强者做靠山总是件好事，她跪坐在桌前，将右手按到了水晶柱上。

　　毫无反应。

　　“别灰心，你还没有达到取灵境，没能引动血脉之力也是正常的！”王朝辉安慰了一下已经嘟起小嘴的林馥香，露出一丝和霭的笑容。

　　“嗯！”林馥香答应一声，但脸色依然不怎么好看。

　　“你是井天吧，听说你现在就能引动血脉之力，这着实罕见！”王朝辉看向井天，“你来试试吧！”


第68章 十星人灵体

　　井天依言而行，同样脆坐在桌子前面，将右手放到了灵晶柱上。

　　仅仅只是一瞬间之后，这灵晶柱已是释放出强烈的绿光，光彩夺目，亮得惊人。

　　“十、十星人灵体！”王朝辉大惊失色，但紧接着就露出强烈的喜色，哈哈大笑起来，“十星人灵体，这样的资质别说本殿从未有过，便是九峰中也没有出现过！”

　　“这样的资质，只有当朝水月公主才能超越！”

　　“天佑本宗！”

　　瘦老头如同疯子似的，竟是手舞足蹈起来。不过他乃是初分境的强者，谁又敢嘲笑他，都只有憋在心里的份，等待着老头恢复正常。

　　直过了五六分钟，王朝辉这才收起了疯态，拿过井天的身份令符与他的身份令符对接，一阵闭目默然，然后将身份令符丢还给了井天，道：“小子，你很有前途，切切不能自满，定要每日苦修不辍！”

　　“是！”井天接过了身份令符，眼神中战意如炽，扫了下周恒。

　　当初周恒向他挑战的时候，他拱手让出了外门第一的位置，因为他已经进入了炼血境，是以居高临下的姿态俯瞰周恒，可现在却是反了过来，周恒已经超过了他，换成是他在后面追。

　　他喜欢挑战，这能让他斗志百倍！

　　“只剩你了！”王朝辉向周恒点了点头，道，“进行测试吧！”

　　虽然周恒是三人中唯一的聚灵境，可在这瘦老头的眼里却是地位最低的，神情之间甚至带着一丝不耐烦。

　　周恒虽然心中不舒服，但人家要用什么态度对他是人家的事情，再说王朝辉是初分境强者，没有傲气才是怪事了。之前会慈祥得如同邻家老爷爷，那是因为一个人是故人之后，另一个则是前途无限光明的天才。

　　相比之下，周恒虽然修为更高，可这样的人才黑水殿并不是没有。

　　周恒跪坐在桌前，没有办法，这桌子实在太矮了，只能采用这样的姿势，将右手放到了灵晶柱上。

　　他已经测试过两回了，自然知道如何应付，心神控制着黑剑，不让这位大爷发飙将这根灵晶柱也给破坏了。

　　紫光闪过，接着是金光，交替而现，可亮度却是远远及不上井天的绿光。

　　“果然是双灵体，可惜，都只有三星而已！”王朝辉摇了摇头，脸上露出失望之色。

　　双灵体固然罕见，可这血脉之力也太稀薄了，仅仅只能达到三星而已，比起井天来实在是差得太多了。

　　他拿起周恒的身份令牌与自己的对接，同样闭目一阵，想来是在将这样的结果纪录到周恒的身份令符中。

　　对于这样的结果，林馥香嘟着小嘴显得很不满意，她有时候虽然将周恒恨得牙痒痒的，可这时候却是巴不得周恒再强大一百倍，最好是天灵体，亿万人中最强大的资质！

　　井天则是微微松了口气，因为周恒资质太强大的话，他追赶起来的难度就要大大增加了。

　　周恒却是愣住了。

　　他清楚地记得几天前用阮佳莹的灵晶柱测试时，那亮度要比现在弱上那么一些！

　　变化极微，可他的灵识是何等的敏锐，便是再微弱一百倍也能清晰地查觉到！

　　为什么会这样？

　　众人都说过，灵体生来怎样就是怎样，是永远不会改变的！十星人灵体怎么样都不会变成一星地灵体，这是一道永远无法跨越的鸿沟！

　　可是他的血脉之力却是在增强！

　　虽然不是很快，但确实是在增强着，这一点灵晶柱绝不会说谎。

　　黑剑！

　　周恒蓦然想到，黑剑自从“觉醒”之后，就一直在改造着他的身体，这也包括了血脉之力！

　　也就是说，他的灵体品阶是能增长的，现在是三星人灵体没错，可这并不是终点，迟早会变成四星人灵体，不断提升！

　　至于速度如何，周恒还不清楚，但只要过一段时间再测试一下便行了。

　　他的心中猛地涌起一股狂喜，把他给惊呆了。

　　“你们去吧！”王朝辉挥了挥手，他得赶紧将井天的情况向殿中几位大佬禀报，这样的天才得立刻全力培养。

　　“小气鬼，不要灰心，虽然是三星人灵体，可整个寒苍国又能有几个人能够比你强的！”林馥香见周恒目光呆涩，还以为他是失望无比。

　　周恒回过神来，他此时心情正好，看谁都是十分顺眼，只觉身边这少女光彩夺目，美不可言。

　　“臭小子！”林馥香被他盯得不好意思，不由地跺了跺小蛮靴，想道这蠢小子不会找没人的时候吗，人家又没说不让他看！

　　牛立先向井天套了会近乎，又和周恒寒睻了一阵，这才告辞离开，而周恒三人则是自行回转星河院。

　　不久，周恒是双三星人灵体和井天为十星人灵体的消息已是传遍了整个黑水殿。

　　“双灵体虽然少见，但不过区区三星的品阶，宗门会重视，但绝不会倾尽全力培养，只要他离开黑水殿，背后绝不会有初分境的高手保护，要铲除并不难！”

　　一间幽雅的房间中，吕素娥正坐一个老者的怀里，时不时便从桌上的碗里拿起一颗葡萄喂到了老者的嘴里，偶尔也会发出格格格的笑声，媚态十足。

　　那老者就是她在黑水殿的靠山，朱轩，白银长老。至于两人怎么会搞到一起的，就不知道是朱轩以力相迫，还是吕素娥主动献身了。

　　吕素娥媚笑如花，眼神中却闪动着怨毒之色，盘算着如何杀掉周恒，丝毫没有在意朱轩在她身上的动作。

　　“师父，你什么时候传人家九转姹阴功最后一层心法？”她嗲声说道，极尽讨好。

　　朱轩却是轻哼一声，道：“小浪蹄子，这么快就要榨干为师的老底吗？”

　　“师父，徒儿连身体都给了您，您还不放心徒儿吗？”吕素娥媚声说道。

　　“那就看你的表现了！”朱轩大笑起来。

　　吕素娥媚眼如波，心中却是一片冷煞：“周恒，待老娘得到九转姹阴功最后一层心法，突破了初分境，就是你丧命的时候！不过，在此之前，你也休想好过！”

　　“嗯！”她发出一声痛哼，老家伙简直不是人，捏得她生痛！

　　……

　　“三星人灵体？不过尔尔，虽然是双灵体，但血脉之力也就如此，不值得重视！”

　　“反倒是那不声不响的井天，居然是十星人灵体！”

　　“此子没有晋入聚灵境就能引动血脉之力，日后必会对我造成威胁！”

　　“距离大衍盛会不过半年，这两人都不足为惧，我的对手还是原来那几个人！”

　　“我必要夺得一个大衍盛会的资格！”

　　又是一片暗波涌动，周恒头一天带来的震撼迅速淡去，取而代之的则是井天的十星人灵体，让月河院和日河院的天才们都是如临大敌。

　　黑水殿的反应很快，立刻就来了两位长老将井天带走。据说，井天将进入天命谷中修炼，那里可是长老们的修行地，灵气更加浓郁！

　　周恒不由地感慨，再见井天的时候，对方肯定是突破聚灵境了！

　　他也只是如此一想便放到了一边，说到修为的积累，又有什么能够比得上黑剑的逆天？说到悟性，谁又能够和洞彻凌天九式的他相比？

　　周恒看起了做为内殿弟子的好处——每三个月可以得到一块灵石！

　　当然，肯定是下品灵石，整个寒苍国都只有一条下品灵石矿脉，又哪里能够得到品阶更高的灵石？一块灵石的标准大小为一斤，可以供聚灵境的武者炼化一个月左右。

　　想要更多的灵石？可以，用贡献值换取！

　　相比之下，黑水殿的贡献值就不是那么好得了，需要用妖丹来换取。

　　什么是妖丹？

　　聚灵境以上的妖兽会在体内形成珠丸般的物事，相当于武者的丹田，可以用来炼制聚灵境及以上的品质的聚元丹——另外还有其他的作用，不过多数都是用来炼制聚元丹的。

　　因此，黑水殿的弟子通常会进入青苍森林去猎捕妖兽。可妖兽又不是好惹的，每年死在青苍森林中的黑水殿弟子也是数量极多。

　　灵石统一在每三个月的月初发放，周恒的运气不差，只要再等二十多天就是七月，可以领到第一块灵石。

　　林馥香也很快就被她爷爷抓过去监督着修炼，周恒又成了一个人，只是他还没有享受一会安静的生活，又被人找上门了。

　　——是诸志和四人，几个月没见他们也纷纷跃过了炼血境，修为最高的诸志和更是直逼炼体十二层了。

　　“周兄弟，你可终于来了，走，哥哥请你喝酒！”

　　“真没想到啊，你这么快就成了聚灵境了，当初我们可都是一样的炼体九层！”

　　这四人依然热情，周恒久别重逢，也是同样的高兴，也没有拒绝，与四人一起离开第九峰前往天杭城。


第69章 谁更嚣张

　　周恒终于进入了这座历史悠久的古城。

　　天杭城要比封宇城大十倍，而热闹程度则更要百倍，贩夫走卒，商贾客旅，充斥着这座庞大的古城。而武者的数量也要多出几个档次，聚灵境强者比比可见，似乎打翻了一般，突然变得不值钱起来。

　　自然，光是九大宗门加起来就有近五千的聚灵境门人，再加上其他大大小小的宗门也有不下一两千，因此这数量就极为恐怖了。

　　这也很正常，天杭城乃是寒苍国的八大城之一，可说是集合了整个国家八分之一的最强武者！

　　周恒被诸志和四人拉着来到了城中的妙香楼，这是天杭城最上档次的酒楼之一，消费水平不知道要比封宇城高出了多少，据说还有几道菜是要用灵石来支付的，不收金银！

　　诸志和就点了这几道菜，竟然是用初分境的妖兽肉做成的，因此以灵石来收费倒也不是多么黑心。

　　“兄弟，哥哥这几个月可真是惨，被逼着闭关修炼！可我都这么拼命了，居然还没你进境快，你说这还有天理吗？”诸志和一手勾着周恒的肩，一边叹气。

　　余震烨三人也同样如此，个个大叫不公，然后趁机给周恒灌酒。

　　这时周恒才知道这四人的真实身份，以诸志和的背景最大，竟然是二殿主的次子！另外三人虽然要差点，但也是长老之后，身份极高。

　　黑水殿共有三名殿主，是师兄弟的关系，其中大殿主常年闭关，以期突破更高的境界，二殿主就是诸志和的父亲诸原路，三殿主叫柳羽丰。

　　作为殿主的后代，诸志和还没有突破聚灵境确实有点说不过去，因为他有着最奢侈的修炼资源，之前进步缓慢完全是因为他本身的懒惰。

　　只不过这一趟回去之后却不知发生了什么事，这几个家伙居然都变得无比认真起来。

　　五人推杯换盏，正喝得高兴时，嘭地一下，房门被重重地踢了开来，走过来两个人，一男一女。男的大概二十三四的模样，长相不错，隐约透露出的气息也达到了聚灵境！

　　而女的则是二十刚出头的美女，身材极是火辣，爆乳圆臀，模样极美，特别是一双眼睛好像会说话似的，勾魂夺魄。

　　“诸老二，怎么还有心思出来喝酒？”那男子搂着美女的蛇腰，脸上则是挂着高傲的笑容。

　　诸志和先是在那美女的身上看了一眼，一怔之后脸上顿时变色，一拍桌子站了起来，喝道：“柳承俊，这里不欢迎你！”

　　“哦，那又如何？”被称作柳承俊的男子毫不在意地耸耸肩，“你算什么东西？也配跟我争！怎么样，你喜欢的晴姐姐现在也成我的女人，哈哈，我上她的时候她竟然还是个处女，诸老二，你老二是不是不行？”

　　“俊少——”那美女摇着水蛇腰做羞涩的模样，娇声如酥，勾魂撩魄。

　　啪！

　　柳承俊一巴掌拍在了女人的翘臀上，发出一声清脆的响起，一道臀浪涌动，显示出惊人的弹性。他嗤了一声，道：“本少在床上干你的时候，你不是挺浪的吗，怎么见着了老情人装矜持了？”

　　“柳承俊，你够了没有！”诸志和脸色铁青，双拳握得紧紧的，指节都发白了。

　　“当然没有！”柳承俊哈哈大笑，毫无顾忌地将一只手按到了女人高耸的胸部上，用力揉捏起来，双眼却是看着诸志和，“后悔了吗？诸志和，你后悔当初得罪我了吗？”

　　“你这个混蛋！”诸志和冲了出去，但嘭地一下便被柳承俊一脚踢了回去，跪在地上不断地咳嗽。

　　“不就是玩几个女人，你竟然去告我的状，害得我被罚在黑冰洞关了半个月！半个月，诸老二，整整半个月！”柳承俊面色狰狞，“在那半个月内，我就不断地想怎么折磨你！”

　　“所以，你拥有的一切，我都会夺过去！”

　　“顺便说一下，当初我强暴你晴姐姐的时候，她反抗得很厉害，可是她越是反抗我就越是来劲，干足了她整整三天！但女人就是贱，现在我就算赶她走，她也不肯走！是不是，浪货？”

　　他最后一句话却是对那女人说的。

　　那美女看了眼诸志和，虽然看到了对方脸上的恳求，却立刻又低了下来，低声道：“是，俊少！”

　　“大声点，听不到！”

　　“奴家是浪货，就是欠干！”那美女提高声音说道，脸色一片惨白。

　　柳承俊哈哈大笑，又在对方的胸口揉了几下，道：“诸老二，要不要本少将你的晴姐姐送给你玩上几天？本少可没有你那么不讲义气，女人嘛，就跟衣服一样，玩多了就腻了！”

　　“住口！”诸志和厉吼道，余震烨三人也莫不悲愤不已。

　　“真是辜负了本少的一番好意！”柳承俊撇了撇嘴，“既然诸老二假惺惺，本少回去之后就找几个手下来满足这个浪货！”

　　“俊少——”那美女满脸惧怕，抓着柳承俊的手求恳道。

　　“你这个浑蛋！”诸志和双眼通红，浑身都在发颤。

　　柳承俊故作沉思，然后拍了拍手，道：“诸老二，本少做事从来都会留一线！给你两条路，第一，你跪在地上给本少舔鞋，我就将这浪货还给你，反正我也玩腻了！”

　　“第二，你就在这把浪货上了，本少穿过的破鞋刚好跟你相配！”

　　这两条路，诸志和无论如何都是不会选的，而柳承俊也知道，他只不过是在玩弄诸志和罢了。

　　“为什么你不自己玩自己？”一个突兀的声音响起。

　　“嗯？”柳承俊的目光盯到了周恒的身上，“你小子说什么？”

　　“你不但白痴，连耳朵也不行？”周恒淡淡一笑，毫不将对方放在眼里。

　　“找死！”柳承俊冷哼一声，右手一挥，一道劲气顿时向着周恒扫了过去，聚灵境的武者即使隔空攻击也足以将炼体十二层巅峰一击打死。

　　周恒只是抬了下手，那道劲气立刻消弥于无形之中，他看着柳承俊，道：“我不喜欢惹事——”

　　“哈哈，晚了，你已经惹到本少了！”柳承俊只以为周恒是退缩了。

　　“你这白痴知不知道打断别人的话是很无理的行为？”周恒看了眼柳承俊，一副对方很欠家教的模样，“我不喜欢惹事，但别人要是惹到我的头上，我也不介意动动手！”

　　柳承俊已经被周恒气得七窍生烟，伸手指向周恒：“你、你、你——”

　　“不但白痴、耳朵不灵，原来还有结巴！这种废物，当初生下来的时候就该掐死的，活到现在不嫌丢人现眼吗？”周恒平淡地说道。

　　呼呼呼，柳承俊直翻白眼，他气得快要晕过去了。

　　诸志和四人也是奇怪万分，怎么几个月没见，周恒的言语战斗力居然提升到这个高度了？而且，他们怎么觉得这种说话的口气似曾相识呢？

　　——周恒跟黑驴一起待了三个多月，这能不被影响吗？

　　“我要杀了你！”柳承俊终于顺过一口气来，身形扑出，向着周恒攻了过去。

　　他已经知道周恒同样是聚灵一重天的存在，隔空攻击绝不可能伤得了对方，只能发动贴身近战。

　　嘭！

　　周恒一拳轰出，直接砸在了柳承俊的脸上，将他硬生生轰了回去，哐地一下，柳承俊的脑袋将墙壁撞了个大窟窿，半边身体都是嵌了进去。

　　“我没说过不喜欢有人威胁我吗？”周恒拍了拍手，仿佛赶走了一只苍蝇般轻松。

　　“周恒，你够义气！”诸志和的脸色缓和了过来，“你这个兄弟，我交定了！”

　　“对，从今天起，你就是我们四人的兄弟！”余震烨三人也激动地表态。

　　“混蛋！”柳承俊将脑袋从墙壁中拔了出来，对于聚灵境武者来说，墙壁又怎么比得上身体的坚硬，别说撞墙，就是撞上巨石也是巨石直接粉碎的份。

　　他双眼喷火，从小到大，敢这样对他的人还真是一只手数得过来。

　　这是奇耻大辱！

　　而且，还是当着诸志和的面！

　　“小子，本少要不弄得你生不如死，本少就不姓柳！”柳承俊嘶声大叫道。

　　“够了！”娇媚的喝斥声响起，只见一道妖艳无比的身影摇曳着水蛇腰走进了包厢，那是一个绝色美妇，身材之火辣比之那“晴姐姐”还要强出一大截，双峰插云，如欲从绷紧的布料中破出来似的，水蛇腰真是只堪一握，翘臀浑圆肥美，两条腿长得惊人。

　　妖艳，销魂，这美妇好像天生就是害人的妖精，浑身每一处地方都透着妩媚的风情，让人一见之下就浑身冒火，生起最原始的反应。

　　看到这美妇时，饶是诸志和身份高贵，都是一个个收起了傲气，客客气气地行礼，道：“见过安小姐！”

　　柳承俊也收起了怒容，目光有些贪婪地在美妇的身上划过，但立刻就移到别处，眼神中更多的却是忌惮。

　　“看在柳羽丰的份上，这事就算了，滚！”美妇向柳承俊冷然说道，可再冷的声音也掩不住她天生的撩人。

　　柳承俊却是不够露出一丝怒容，灰溜溜地转身就走，但走了两步又停了下来，向“晴姐姐”喝道：“浪货，还不过来，愣着干嘛？”他要将怨气都撒在这女人的身上。

　　“慢着！”周恒却是突然插口。


第70章 安玉媚的背景

　　“嗯？”柳承俊回过头来，脸上不可遏制的怒色，道，“小子，你想做什么？”

　　“没有叫你，滚一边去！”周恒很是随意地掸了掸手，真像在赶苍蝇一般，他看着那“晴姐姐”，道，“你还要跟着他走？”

　　“我操你祖宗！”柳承俊差点气疯，他居然被赤裸裸地无视了，而且这混帐小子还要挖他的墙角，这让他能不怒气冲天吗？

　　“嘴贱！”周恒身形一弹，迅云流光步运转中，他的速度甚至超过了柳承俊的反应能力，啪地一下，就是一巴掌抽在了柳承俊的脸上。

　　柳承俊惨叫一声，嘴一张，顿时吐出来四五颗和着血水的牙齿，一张俊脸已是高高肿起。

　　“你跟他回去，还会有好日子过？”周恒却是根本没有多看柳承俊一眼，对着那“晴姐姐”道，“别忘了刚才他是怎么说的，或者说你真得自甘堕落？”

　　若非因为诸志和，他才懒得这些！

　　那女子面色一阵红一阵白，短时间内已是动转了无数的念头，可脚下却像是生了根似的，既没有向柳承俊移，也没有退后。

　　“贱人，你还不过来，真想背叛本少吗？”柳承俊终是知道自己不是周恒的对手，很聪明地放弃了对周恒的挑衅，却是将威风全部撒到了那女子的身上。

　　“不——”那女子脚下一动，先向柳承俊移了一步，只是还没等柳承俊高兴起来，却是转过身来，奔向了诸志和。

　　“好！好！好！”柳承俊怒声大吼，双目如欲喷火，扫过了周恒和诸志和，“今日此仇，本少一定会加倍讨回来！贱人，你就等着被干爆屁股吧！”

　　他不敢再留，也无脸再留，灰溜溜地转身就走。

　　那妖媚无比的美妇原本颇有怒色，但看到周恒插手是为了那“晴姐姐”时，不禁脸色稍缓，露出一丝欣赏之色，道：“本店招待不周，让几位客人在用餐时受到了打扰，这一顿，奴家请了！”

　　“几位请慢用！”

　　她也不等周恒几人答话，已是摇曳着水蛇腰曼妙而去，滚圆肥美的屁股左扭右摆，让人看得虚火直升！

　　周恒不由感慨，那紫星小姐虽然有寒苍国第一美女之称，可世间的极品美女还真是不少，能够让她独占鳌头，大概也是因为她经常在外走动，名声最大吧！

　　至少，这美妇就绝不在她之下，林馥香也不见得逊色多少！

　　“来，继续喝！”诸志和招呼大家重新坐下，目光看向“晴姐姐”的时候，不由地露出几分复杂之色，道，“晴师姐，你也坐！”

　　这对男女之间不知道有什么复杂的往事，周恒并没有去探问隐私，反倒是问起了那美妇的身份来，很明显，无论是诸志和还是柳承俊都对她很是忌惮。

　　“她叫安玉媚，是这里的老板！”

　　就这么简单？

　　诸志和的目光在“晴姐姐”的身上看了一阵，终是收了回来，也恢复了原本洒脱的模样，道：“兄弟，你知道这座酒楼最早是谁开的吗？”

　　“谁？”

　　“安若尘安前辈！”

　　“没听说过！”周恒摇了摇头。

　　“那可是位大人物，据说早在五十多年前就是劈地三重天的高手了，现在也不知道突破了开天境没有！”刘炎接过了话头，“就算只是劈地三重天……这也是整个天杭城当之无愧的第一高手！”

　　“别说天杭城，就是在寒苍国也能称王了！”

　　“那倒不一定，据说天星宗有开天境的存在！”

　　“那是据说，有没有都不一定，而且说不定安前辈也突破到开天境了呢？”

　　诸志和四人不由地争了起来。

　　“如此说来，那安玉媚就是安若尘的孙女了？”周恒在脑海中回想着安玉媚的模样，那妖艳入骨的美妇影像似乎活过来似的，勾魂夺魄，让他连呼厉害，只是想一想就这么勾人，还真是祸水中的祸水！

　　“错了，不是孙女，而女儿！”诸志和纠正道，“整个天杭城的男人没有哪个不想娶安玉媚的！你想想，先别说她的天姿国色，就冲着她背后劈地三重天的老子，便是长得再丑追求她的人也能挤满整个天杭城！”

　　确实，能够娶到安玉媚的话，自然就一飞冲天，鱼跃龙门了！

　　万亮道：“可惜，安小姐的眼界太高了，始终没有哪个男人能够入得了她的眼界，就那么一直耽搁了下去，真是让人看得心疼啊！如此佳人，竟然孤伶伶得无人相陪！”

　　再说下去难免就要歪题了，众人都是自觉收口，这里可是安玉媚的地盘，而且说不定安若尘就坐镇于此，以劈地三重天的修为，神意要笼罩整个酒楼可说是轻而易举，任他们将声音压得再低也没用！

　　听到他们对自己的爱女口花花，惹得老家伙跳出来杀人怎么办？这可真是白死啊，谁敢出头！

　　“晴师姐，以后你就拜在戚长老的门下吧！”诸志和终是放下了心结，向“晴姐姐”主动说起来了话来。

　　“谢谢！”那女子感激莫名，眼泪直流。

　　痛打了柳承俊一顿，诸志和四人都是兴趣极高，一直喝到了午夜时分才结束。他们并没有直接回黑水殿，而是在城里找了家客栈住下，第二天再回去也不迟。

　　将那“晴姐姐”安顿好之后，诸志和却是主动说起了和柳承俊的恩怨。

　　柳承俊是三殿主柳羽丰的次子，比诸和志大了五岁，从小就是嚣张霸道的主，十三岁的时候就学会了玩女人，还把魔手伸向了殿中的女弟子，威逼利诱将她们弄上床。

　　有一次被诸和志无意中发现后，那时不过七八岁的他自然回去就告诉了他的父亲，结果柳承俊被罚去了黑冰洞关了半个月。

　　从此之后，柳承俊就把诸志和恨上了，屡次三番地跟他做对。

　　他们一个是二殿主之后、一个是三殿主之后，自然谁也不会怕谁，原来倒也没有什么。但三个月前，诸志和的哥哥诸天宇冲击初分二重天失败，竟然走火入魔，一身修为全废！

　　这悄然改变了黑水殿的格局。

　　柳家的大公子柳圣杰也是个天才，目前同样是初分一重天，原本双杰并列，日后肯定是双双继承父亲的殿主之位，与大殿主一脉形成三驾马车之势。

　　可诸天宇这么一出事，诸志和又生性懒散不喜修炼，二殿主一脉竟有断了传承之势！

　　已经有好几个原本依附于诸家的长老悄然投靠向了三殿主一脉，此消彼长，柳承俊自然越发地嚣张起来。他知道诸志和曾经喜欢过一个叫苗晴的女子，便展开了威逼利诱。

　　在黑水殿诸弟子的眼里，断了传承的二殿主一脉势必要衰落了，苗晴哪里有勇气拒绝柳承俊，很快就躺上了对方的床。

　　得手之后，柳承俊自然要带着猎物来向诸志和炫耀了，没想到却踢到了周恒这块铁板，反被揍得成了猪头。

　　其实诸志和也不是真得喜欢苗晴，那不过是少年时代的青春萌动。

　　但所有的初恋都是美好的，这还是对诸志和造成了极大的打击，若是没有周恒的出手，指不定诸志和会怎样呢！

　　怪不得这四个懒人修为精进的很快，原来是受到了刺激，不得不认真！

　　也是，男人又怎么能推卸责任呢？

　　“现在父亲将希望都压在我的身上！”诸志和表情凝重，再没有丝毫的年少轻狂，“我现在最后悔的，就是以前的不用功，白白浪费了那么多的时间！”

　　周恒拍拍对手的肩，道：“现在还来得及！”

　　比如他，真正能够修炼的时间还不到一年！当然别人也没有黑剑，不可能复制他的奇迹。

　　“你哥哥的伤真得没有办法救治吗？”周恒转过话题。

　　“很难，除非能够弄到‘九转天龙丹’，那是疗伤极品！不过……休提了，寒苍国根本没有，就算有，我们也买不起！”诸志和苦笑着摇头。

　　周恒已经听周定海详细说过玄乾大陆的形势，确实，寒苍国只是这大陆上毫不起眼的小国，层次太低了！

　　黑水殿在封宇城看来是高高在上，可怕到不可撼动的怪物，可放到寒苍国内，这样的势力怎么也有百来个！再放到朗月国的话，那更是连个水花都泛不起！

　　更何况，朗月皇朝之上，还有一个帝朝！

　　周恒只是将九转天龙丹暗暗记在心里，有机会的话，他定要弄到一颗。

　　“周恒，你今天打了柳承俊固然痛快，不过，也得小心他的报复！”诸志和正容说道，“同殿弟子不得相残，这是所有人都必须遵守的，柳承俊不敢在明面下手，但一定会使阴招！”

　　阴招吗？

　　周恒露出一抹冷笑，明面交锋，他也不好下杀手，可是背地里动刀子，他也可以肆意杀戮，正愁修为积累不够快呢！

　　一晚过去，六人回转黑水殿，苗晴怕柳承俊的报复，自然紧紧地跟在诸志和的身边，也不知道诸志和会不会旧情复燃，推倒了这个颇为妖艳的师姐。

　　与诸志和四人分手，周恒刚刚回到星河院，便见诸人都用一种可怜的目光看着自己，还没等他说话，只见一人飞跃而至，道：“周恒，柳大少要见你，快跟我来！”


第71章 半年之约

　　柳大少？那就是柳圣杰了！

　　来得可真快啊！

　　周恒向来人看去，那是一个二十多岁的青年，从流露出来的气息判断，已经达到了聚灵一重天！

　　在九灵宗，五十岁左右的聚灵境都能让人直呼年轻，可到了黑水殿，二十多岁的聚灵境并不出奇，层次明显提高了一截！

　　也只有周恒这种十八岁就破入聚灵境的，才会被破格吸收。

　　那青年相当地傲气，嘴角向上，双眼睥睨，似乎天上地下没有人能够让他正眼相看。他当然有他自傲的资格，二十多岁的聚灵一重天在黑水殿虽然有，但数量也不会多，足以称为天才了。

　　周恒淡淡一笑，道：“谁要见我，就让他自己来！”

　　众人一听，莫不倒抽了一口气！

　　这小子好嚣张！

　　那可是柳大少啊，日后注定要继承三殿主之位的！而从目前的形势来看，日后黑水殿说不定只会有两位殿主，柳圣杰的权柄将大到没边！

　　和这位主硬顶，何来的勇气？何来的自信？

　　“你、你、你——”那青年气得满脸通红，将手指着周恒哆嗦几下之后，双手张开，犹如猛虎下山，向着周恒扑了过去。

　　——黑水殿严禁门人相残，但并不禁互相切磋，只要别弄死弄残就行，这点和九灵宗是一样的。

　　“滚！”周恒暴踢一脚，嘭地一下，那青年倒如皮球般倒飞回去，将院子里的一颗苍天大树生生撞断，然后又撞穿了几堵墙之后才卡在了最后一道墙里。

　　换了别人，哪怕是炼体十二层的，被这么来上一下恐怕全身的骨头都得断得差不多了。可聚灵境就是聚灵境，那青年立刻就从墙里跳了出来，除了嘴角边挂着一道血迹外，几乎可说是毫发无伤。

　　周恒很讨厌这样，他快意的是杀伐果断，身上套着重重枷锁让他极不自在！

　　“你好大的胆子！”那青年离得周恒远远的，吃过一次苦头之后，他哪还有与周恒放对一拼的勇气，“我会向柳大少禀报的！你等着！”

　　“快滚！”周恒身形一闪，已是出现在对方的身前，啪，又是一脚飞出。

　　嘭！

　　那青年顿时被他踢飞到了空中，就好像一块小石头似的，完全没有反抗之力！

　　妈的，这家伙也太妖孽了！

　　虐同阶武者就跟玩儿似的，真不知道他是怎样的怪胎！

　　周恒回到屋中，开始盘算着以后的打算。

　　窝在黑水殿只是让他性命无忧，却等于给他套了个巨大的枷锁，制约了他的身体、思想、修为的提升！因此，他必须走出去！

　　外面很危险，吕素娥肯定在寻找机会向他下手，之前的毕和成不过是用来恶心他的，远远谈不上杀手。

　　柳承俊同样不会甘休，他可是三殿主之子，手里掌握的资源和势力绝不是吕素娥可以比的！

　　然而这一切都无法阻止周恒，他渴望强大，这刻在了他身体内的每一滴血液中！

　　不能做九天之上的神龙，那不如烟花一样历经璀璨而灭！

　　“周恒，本少来了，出来吧！”一个清朗的声音响起，虽然不是很高，却是如同刀剑一般，充满着穿透力，直接在周恒的耳边炸开。

　　好强大！

　　周恒心中一凛，他已经知道来者是谁了——柳圣杰！

　　他深深地吸了口气，大步走了出去，只见在他的院落门口站着四个人，为首的是一个白衣青衣，看上去不过二十七八，神情潇洒，长相与柳承俊有几分相似。

　　另外三人则要落后白衣青年几个身位，其中就有一个刚才被周恒教训过的。

　　“你的面子可真够大的，要本少亲自来见你！”白衣青年自然就是柳圣杰了，他乃是初分一重天的修为，碾压了周恒整整一个大境界，无形的气势如同刀剑一般在周恒的身周浮动，似乎光凭这气势就能将周恒万剑穿心。

　　咻咻咻，周恒身形急动，迅云流光步展开，他急退十丈，离开了柳圣杰的气势包裹。他淡然一笑，道：“柳大少有何指教？”

　　这小子真是牛气啊，居然敢这么和柳圣杰说话！

　　星河院中的诸弟子都是噤若寒蝉，这时候哪有他们插嘴的份，谁也没有这个资格。

　　“昨天，你打了我弟弟！”柳圣杰却是并没有动怒，脸上浮动着笑容，从容不迫，“本来，我是想让你加倍偿还的……不过，本少突然动了惜才之念！”

　　他背负双手，傲然而立，似乎一下子成为了天地宇宙的中心，唯有他的存在！

　　“给你一个天大的机会，做本少的一条狗！半年之后的大衍盛会，本少可以给你一个名额！周恒，不要错过这天大的机会！”

　　“哈哈哈！”周恒大笑，“柳大少好志气，可惜，周某乃是堂堂男子汉，从来没有卑躬屈膝，为人走狗的打算！柳圣杰，废话少说，尽管放马过来！”

　　众人几乎晕菜，这是公然在向柳圣杰叫板啊！不过柳圣杰也真是舍得，居然肯拿出一个大衍盛会的名额来，让众人莫不眼中生光，恨不得代周恒答应下来。

　　“有傲气！有骨头！不错，本少很欣赏！”柳圣杰依然没有动怒，反倒拍手鼓掌起来。他这一拍手，那三个手下自然也有样学样，院子里顿时响起稀稀落落的鼓掌声来。

　　“本少爱材，所以再给你一个机会！”柳圣杰很快又将双手负到背后，“半年，本少让你考虑半年，半年之后，本少会再问你一次，若是你还是坚持现在的回答，嘿嘿——”

　　他的声音骤然变得森冷无比，任谁也能猜到，这下场肯定是凄惨无比！

　　只是黑水殿严禁同门相残，他即使是少殿主也不能将话说得太明显，但让周恒明白意思就行。

　　柳圣杰转身离去，那三个随从则是对着周恒冷笑一番后，跟随离去。

　　星河院的诸多弟子只是看了周恒一眼，连忙都缩进了自己屋子，生怕和这个灾星扯上关系。

　　“柳圣杰这是在借我立威，树立他日后殿主的形象，所以才没有立刻动手！还故意拿出什么大衍盛会的名额，只不过是做给别人看看而已！”

　　“跟他的弟弟比起来，此人心机更深，实力也强大太多！”

　　“我现在跟他正面为敌的话，只有施展迅云流光步逃跑的份！”

　　“不过，半年……半年的时间够了，我会所有人知道，什么叫匹夫之怒，血溅五步！”

　　“立刻去青苍森林！”

　　“杀戮才是我的世界！”

　　周恒做了下准备，随后就离开了第九峰，向南进发。

　　黑水殿在门人的管理上非常宽松，没有什么行动上的限制。事实上，天杭九峰乃是修炼圣地，谁又愿意离开呢？因此，周恒走得很轻松，没有引来一个人的注意。

　　青苍森林在天杭以南三百里处，这是一片巨大的森林，里面妖兽无数。

　　偏偏这里还是一个天然的宝库，盛产各种珍贵的草药，还有一种特产叫做“金阳草”，那可是壮阳的极品，可以让原本雄风不振的男人夜御数女而不疲。

　　这金阳草不但在寒苍国热销，便是周围的几个国家也是求草若渴，自古以来，男人都对这方面看得很重。

　　可惜的是，金阳草的产量很低、很低。

　　第一，这种灵草本来就很稀少，第二，青苍森林非常危险，便是炼体十二层的武者进去也是九死一生，这就使得金阳草的价格一直走高，俗称金不换。

　　当然，不止是金阳草，青苍森林中还有许多其他的灵草，每天都吸引着无数人进去淘宝，也让无数人魂断其中，一去不再复返。

　　因为危险，有些商家会雇用聚灵境的武者担当护卫进入森林，而聚灵境的武者多是为了猎杀妖兽而过来的，自然不会拒绝赚些外快，所以这种雇佣生意很是火爆。

　　周恒就搭上了这样一个采药的队伍，约摸有二十个人，要进到青苍森林的血龙湖采摘血阳果，因此聘请了五位聚灵境武者护航。

　　除了周恒之外，另外四人分别叫庞豪、许以山、曹剑和康敏，都是未满三十的年轻人，其中康敏是个相当不赖的美女，一身劲装，将滚圆挺翘的丰臀肥乳完全勾勒出来，惹得众人频频注视。

　　她相当豪放，对别人的偷窥并不生怒，有时候还会回赠个媚眼，把人撩得心里生火。

　　这四人中，以曹剑的修为最高，达到了聚灵二重天，其他人则都是聚灵一重天。采药队方面，那领队的陶寒倒是同样为聚灵一重天，但手下那些人则都只有炼体五层、六层，连一个炼骨境的都没有。

　　要保护这样的队伍前行，速度自然是极慢极慢，周恒却并不在乎，因为他要的就是屠戮妖兽，获取其力量。

　　五个守护者之前都不认识，但相处的时间一长，自然也会对彼此有些了解。其中以曹剑的来头最大，是天杭九峰中第三峰归元宗的弟子，平时也一直将架子摆得很大，三句之中必会带上一个“归元宗”，生怕别人不知道似的。

　　另外三人则都是天杭城中小势力的族人、弟子，但是真是假谁也不知道，毕竟无法证明。

　　曹剑对康敏很上心，似乎想在这段旅途中结下点露水姻缘，而康敏对他也颇有意思，没几天两人就晚上共住一个帐篷了。

　　一路并不安宁，几乎每天都会有妖兽来袭，更是不乏聚灵境的强大存在。

　　曹剑为了在美女面前卖弄，每次都是冲在最前面，也最是卖力，这便宜了周恒，只需要用黑剑补上最后一下，吸收其中的好处便可。

　　九天后，他们终于来到了一座湖泊边，这就是血龙湖。


第72章 金阳草王

　　终于到了地头，周恒在湖边游逛了起来，这里反倒没有什么妖兽。

　　听采药队的人说，这血龙湖之所以会有其名，乃是在几百年前、或者几千年前，有一条神龙受了伤，掉下了一滴龙血在湖中，从此之后，这湖水就变得鲜红如血。

　　受“龙气”滋养，这湖泊周围的草药生长极好，灵气充裕，比之第九峰都是毫不逊色。

　　可惜，这青苍森林太危险了，不然绝对是修炼圣地！要知道即使是这里也远远没有进到森林的深处，那里说不定灵气更加充沛。

　　周恒有黑剑这个宝物指示器，看似漫不经心地在河边走着，其实一直在留意着丹田中黑剑的变化，可这位大爷自从他晋入聚灵境后，似乎也“懒”了不少，从进入森林以来一直都没有动静过。

　　他就不相信这一路上就没有一株灵草、一块珍铁！

　　或者说，现在黑剑的眼界也提高了，普通的灵草珍铁不能引起它的反应了？

　　若是如此的话就亏了，你黑剑大爷看不上不要紧，我看得上啊！

　　这湖泊很大，周恒转了一圈，丹田中的黑剑丝毫没有动静，他也就放弃了寻宝的打算，坐在了湖边上，看着这赤红如血的湖面。

　　其实这湖水清澄明净，之所以会看上去如同鲜血一般，乃是因为湖底的礁石，血珊瑚似的，因为才会在光线的反射下变成了血色。

　　那些礁石也没有什么价值，早被人挖出来研究过了，周恒自然没有下水一探的兴趣，坐了一阵后，索性躺到了地上小睡起来。

　　他又哪里睡得着，辗转之间，突然看到石头缝里长着一株金黄色的异草，张开着五片茎叶，顶上则结着一颗金黄色的果子，只有龙眼大小。

　　果子散发着极微弱的香气，只有凑得极近才能闻到，沁人心脾。

　　这株异草生长的地方极是隐蔽，若非周恒正好是横躺在地上，而且恰巧是在石头边上，正常情况下是绝无可能发现的。

　　周恒不由地心中一动，将石头硬生生掰开，把那枚果实摘了下来，放在手心里看了会，却是怎么也认不出是什么品种。

　　在平天山脉与黑驴相处的三个月里，他可是吃到了无数的灵果珍药，可没有一种与这颗果实相似。不过，周恒虽然认不出来，但吃了那么多的灵果后，他对草药也有了相当的辩识能力，知道这果实至少不是毒物。

　　想了想，他随手将果子丢进了嘴里，大多数的灵果都是采摘之后立刻吃下的好，否则药效就会渐渐流失。

　　果子很嫩，只是用舌头轻轻一压就化为了一汪蜜水，清香满颊，芳香留齿，只是还没经过咀嚼呢就已经没了，进入了他的肠胃，然后化成亿万道粒子，融合进了他的血液中。

　　然后就没了！

　　没有一丝灵气冒出来，也没有什么身体的变化，好像就吃了一只苹果、一只桃子。

　　怎么会这样？

　　周恒满心不解，以他的眼力可以肯定这枚果实不简单，可结果偏偏却是这样。想了想，他将那棵金黄色的异草挖了出来，拿过去向采药队的头头陶寒请教。

　　陶寒已经有八十多岁了，但因为是聚灵境的修为，衰老速度大大放缓，看上去不过五十多岁的模样——若是再吃些驻颜回春的丹药，再年轻二十岁都不是问题。

　　“陶大叔，你可知道这是什么草吗？”周恒直接问道。

　　“咦，金阳草！”陶寒一怔之后顿时露出了强烈的震惊之色，“居然有这么长这么粗的金阳草，不得了！了不得！这株金阳草绝对有上百年的火候，可称得上金阳草王了！”

　　“周恒，你是在哪里找得到？”

　　金阳草？就是那可以壮阳的灵草，青苍森林中的特产！自己居然吃了一颗这种异草结出来的果实！会不会有什么副作用？

　　“就在湖边，一块大石头的中间！”

　　“怪不得，怪不得，所以才能成长到这种程度，否则早被人挖走了！”陶寒连连惊叹，充满着惊喜，“周恒，这株金阳草转让给老夫怎么样？”

　　“我给你两块灵石！”

　　周恒吓了一跳，两块灵石，这可是有钱也买不到的，对于武者来说珍贵无比！

　　“不够吗，三块……五块！”陶寒咬了咬牙，一副断士断腕的绝然。

　　这老家伙虽然拥有聚灵境的修为，但从本质上来讲，更是一个不折不扣的商人！周恒可不以为对方开出五块灵石的价格真会亏本，肯定还有极大的赚头！

　　但这本来就是意外之财，周恒也没有放在心上，点头便答应了下来，陶寒怕他反悔，连忙取来五块标准灵石与他交换。

　　“可惜没有空间法器，终是免不了要有一些药性的流失！”陶寒对那株金阳草王是珍若重宝，左看右瞧了好一会，才用一只玉盒收了起来。

　　周恒听林馥香说起过空间法器，那是一种十分特殊的法器，芥子纳乾坤，一枚戒指、一根项链就能装下一只箱子、甚至一间屋子那么多的东西！

　　只可惜，空间法器只有帝朝的炼器师才会打造，在寒苍国想要弄到一件不但需要大量的灵石，还得有门路！

　　周恒想了想，还是问道：“陶大叔，这金阳草结出来的果实有什么作用？”

　　“什么，金阳草还会结果？”这回陶寒却是满脸疑惑地看着他。

　　这么一反问，周恒就知道是问道于盲了，陶寒连金阳果会结果都不知道，又哪可能晓得果实的作用！

　　自己吃了那枚果实会不会有问题？

　　金阳草是壮阳的物品，想来果实不外也是这种效果，应该……没事吧！

　　采药队在这里停留了两天，就出发回程，不是他们不想再留，而是再过一天就会有铁牛群过来，那是妖兽，成年铁牛有炼体十二层的实力，偶尔也会有异种出现，成为黄金铁牛，那就是破入了聚灵境，极是厉害。

　　而且铁牛群一来就是几百头，数量太多，便是聚灵三重天的武者也不会愿意轻易招惹这样的存在。

　　商队启程，八天之后，队伍已是快要离开青苍森林了，众人都是松了口气，周恒共杀了三十多头聚灵境的妖兽，成功将修为推进到了聚灵一重的后期，速度快得简直让人发指。

　　“停！”曹剑突然摆了摆手，脸上露出肃然之色，朝着前方道，“什么人，还不快快现身！”

　　“哈哈，果然有两下子！”一声大笑中，不远处的灌木丛中走出来十几个大汉，俱是聚灵境的修为，为首之人甚至达到了聚灵二重天的巅峰。

　　“小爷不愿多事，立刻让开！”曹剑冷哼道，手中凭空多了把明晃晃的长剑，这是他的法器。

　　法器可不是人人都能拥有的，像九灵宗也就林剑尘以及几个聚灵三重天的长老才有，而黑水殿要稍微多一点，但也绝对不是普通聚灵境弟子能够持有的！

　　此人能够使用法器，说明他在归元宗相当受重视。

　　“小心，这些人是专门打劫从森林中回来商旅的强盗，领头这人外号‘毒手’，十分可怕！”康敏走上前来，她与曹剑这些天公然出双入对，关系已然亲密无比。

　　“浪货居然还知道大爷的身份，哈哈，知道就好，乖乖地将身上的财物交出来，否则，人财两失！”劫匪的头目“毒手”大笑道。

　　“滚！”曹剑扬了扬手中的法器，“给你十秒钟的时候，立刻给小爷消失，否则定斩你的项上人头！”

　　他听到“毒”字后，也不敢逼得太紧，毕竟这玩意防不胜防。

　　“不用十秒，老子先干掉你们！”毒手大叫一声，身形纵落，咻咻咻，他双手连挥，七道寒星顿时向着曹剑疾射而去，“看老子的毒镖！”

　　曹剑连忙起剑疾挑，但也只挑飞了三支飞镖，只能身形后跃，根本不敢以手相触。

　　就在这时，一道寒光卷过，向着他的腰间狂削而去。

　　噗！

　　一道鲜血溅起，曹剑顿时被削成了两截，他的脸上兀自带着不可置信的表情，死不瞑目地看着腰斩他的人——康敏！灵力卷裹之下，即使不是法器也拥有了斩杀聚灵境武者的威能！

　　他不敢相信别人，因此闪躲的时候还故意选择了康敏这边，可万万没有想到，这个跟他连床都上过的女人居然会在这时候向他下手！

　　毫无一丝防备，堂堂聚灵二重天的年轻天才就这么悄无声息地殒落了！

　　伸手抹了点溅在脸上的鲜血，康敏将染血的手指放到嘴里一抿，脸上露出妖艳的红润，目光如春水，勾人撩魄，她放浪地娇笑起来，胸口荡起了汹涌的乳波，道：“不用这么奇怪地看着我，我本来就是和他们一伙的！”

　　“干得好！”毒手大步走了过来，伸手对着康敏挺翘的大屁股就是一掌拍了过去，让康敏发出一声“嘤咛”的娇哼，倒在他的怀里。

　　这女人竟是劫匪的卧底！

　　好阴毒，一下子就除掉了队伍中最强大的人！怪不得曹剑那么容易就上手了，人家早就决定要利用这层亲密关系来杀掉他！

　　“全部杀掉！”毒手挥了挥手，身后那十几个聚灵境高手立刻向着周恒他们杀奔了过去。


第73章 屠鸡宰狗

　　周恒长啸一声，黑色断剑祭出，脚踩迅云流光步，抢在最前面迎向这些劫匪。

　　饶是在这时候，陶寒等人都是有种嘴角抽筋的感觉——这小子，也太猛了吧！不，不是猛，而是蠢到没边了！他们这边加起来才五个聚灵境武者，对方却有十几个，而且还有一个是聚灵二重天的存在，他们是稳败的局面！

　　唯一能做的就是逃，只要逃出森林，那么劫匪必然会自动退却。

　　可这家伙居然就冲上去了！

　　这究竟是吃了几百斤春药才能如此冲动，自己要死可以，别拖累了别人啊！

　　周恒怎么会逃？

　　这些聚灵境高手对其他人来说可能是死神，但对于周恒而言可全部是灵力储备啊！既然他们主动杀上门来，周恒自然也能毫无顾忌地斩之！

　　杀杀杀！

　　他战意狂飙，虽然他斩过聚灵三重天的大能，可还没有一次与十几个聚灵境级别的战斗过，当即兴奋地长啸一声，如同一头雄师冲进了恶狼之中。

　　当然，在陶寒那些人的眼里，周恒就是羊入虎口了！

　　飞瀑剑法！

　　周恒将黑剑荡开，无数道剑气形成的飞瀑立刻从天空中垂落下来，向着那些劫匪轰卷而去，轰隆隆的水声如雷贯耳，竟是逼真无比！

　　武技，只有达到聚灵境才能真正发挥出其中的威力来！

　　“噗——”很快就有一名劫匪发出凄厉的惨叫，被黑剑洞穿心房，扑嗵一下栽倒在地上，死了。

　　干净、俐落！

　　众人尽皆骇然。

　　这可不是一对一啊，而是被十几个同境界的武者围攻，周恒却能够立斩一人，这是何等的强大？军中猛将可以在百万军中取上将首级，而要在十几个同阶高手的围攻下杀一人却不伤一丝一毫，这难度只有更高。

　　周恒毫不停留，飞瀑剑法继续荡开，迅云流光步虽然没有推衍到极致，可依然不是同阶武者可敌，杀人如探囊取物，身形如鬼魅，根本无可阻挡。

　　一连杀了四人之后，那些劫匪终于反应过来，纷纷道：“背对背，互相倚靠！”

　　“这又如何！”周恒冷笑，直接从正面突破，这时，迅云流光步的已经无法发挥原有的作用，但他左手一握，血脉之力发动，立刻变成了一只黄金拳头。

　　嘭！

　　金属所化的拳头足以匹敌利器，他连连轰开劈砍过来的武器，右手中的黑剑则是无情地挥斩而出，继续收割着人命。

　　“老大，快来帮忙！”又是三人被斩杀之后，劫匪们终是忍不住叫起了救命，声音都快哭出来了！

　　这什么人啊，同样是聚灵一重天，怎么差距会这么大！

　　而陶寒诸人则变得兴奋起来，终于明白过来，周恒可不是蠢，而是真得猛到没边了！

　　“小子，你现在离开，我可以当什么事都没有发生！”毒手神色肃然，他认识到周恒并不是普通的聚灵一重天，战斗力丝毫不弱于他，甚至还要强过一截！

　　因为他也只能匹敌五名聚灵一重天，而周恒却是在十几个聚灵一重天的围攻击强势杀人！

　　这样的战斗力堪比聚灵三重天了！

　　“杀光你们之后，我自然会离开！”周恒一声长啸，手中黑剑继续挥斩，他做事从来没有半途而途的。

　　噗！

　　一剑削过，又一名劫匪被他斩成了两截，而且还是从头到脚，生生被劈成了两半！

　　“浑蛋！”毒手终于出手，一扬手就是七支飞镖，化成七点寒光向着周恒疾射而去。

　　叮叮叮叮！

　　周恒将左手护在身前，将这七支飞镖纷纷抓住，用力一握，这七支飞镖顿时被捏成了一团废铁。

　　“小子，老子的毒镖不用见血，只要沾到一下毒气就会浸体，不消一时三刻你就会化成一团血水！”毒手阴森森地说道。

　　陶寒等人一听，莫不脸色大变，现在周恒可是他们的大救星，要是他中毒倒下的话，谁人能够抵挡聚灵二重天的存在？

　　周恒淡淡一笑，道：“你说有毒我就要相信你吗？”

　　用毒之说是康敏说的，这女人的话可以相信吗？再说了，金属化后，周恒的手就如精金一般，不畏高温严寒，相信即使有毒素也无法侵入！

　　再退一步说，他还有颗金冠蛇的蛇胆呢，可解百毒。

　　毒手怔怔地看着周恒，他的飞镖自然无毒——能够对聚灵境产生威胁的毒药何等珍贵，他又怎么可能弄得到！而炼体境的毒药抹了干嘛，他本就是聚灵二重天，杀炼体境如蝼蚁。

　　说是有毒，不外是一种心灵上的震慑，让对手束手缚脚，十成修为发挥不出六七成来！

　　曹剑若不是因为对毒产生忌惮，又怎么可能被康敏一击得手？

　　“哼，别忘了老子可是货真价实的聚灵二重天，就是不用毒，杀你也是易如反掌！”毒手恢复了镇定，无论如何他的境界是场中最高的，拥有绝对的优势。

　　“那就来试试！”周恒仗剑而出，身形动处如九天神龙，黑光挥斩，仿佛天地都能斩破！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　不但余下的劫匪一拥而上，陶寒等四个聚灵境也纷纷加入了战团，他们与周恒现在绑在一条船上，要是周恒落败，那么他们也别想幸免。

　　周恒长啸一声，声音滚滚如雷，他左手挥舞着黄金拳头，右手则是黑剑连斩。

　　他此时已经达到了聚灵一重天的后期，八倍于普通人的丹田空间，使得他的力量甚至超过了普通聚灵三重天初期的程度！哪怕没有黑剑的锋利，没有飞瀑剑法的神妙，没有血脉之力，光是这可怕的力量都是绝对的碾压！

　　如果现在再对上金腾逸，即使对方已经有了准备，同样只有被他斩杀的份！

　　面对这样的战力，毒手是聚灵二重天又如何！

　　想杀我者，斩！

　　想害我者，斩！

　　想谋害我之亲人者，斩！

　　阻我武道之路者，斩！

　　斩斩斩斩斩，杀杀杀杀杀！

　　周恒如同上古杀神，浑身散发着可怕的杀气，有若实质一般，让陶寒等人都是不断地后退，好像被这杀气碰一下都会做无尽的噩梦。

　　一个又一个劫匪倒下，很快便只剩下最后两人，毒手和康敏。

　　“住手！”毒手大叫道。

　　周恒却是毫不理会，他杀意已决，无人可阻。

　　“可恶！”毒手大吼一声，扭头看向康敏，“快出绝招，不然就没有机会了！”

　　“助我一臂之力！”康敏容色一厉，好似突然下定了决心。

　　毒手勉强封格住周恒的一记攻击，猛地张嘴对着自己的腕口重重地咬了下去，然后向着康敏递了过去。

　　吸吸吸！

　　康敏好像吸血蝙蝠似的，咬着他的手腕不断地吮吸，发出咕嘟咕嘟的声音，瞬间就让毒手的脸变得一片惨白。

　　“够了，够了！”毒手连忙收手，气息陡然低落了一大截，几缕头发竟是变得花白如雪，如同生了一场大病，又好像瞬间老了几十岁。

　　康敏却是变得容光焕发，气息瞬间暴涨到聚灵三重天，胸部更显丰满挺翘，屁股则是愈发得浑圆紧绷，似乎要将那紧身的劲装撑开来似的。

　　“这是什么妖术？”

　　“怎么可能瞬间提升两个小境界，这根本不合理！”

　　陶寒四人的心情真是大起大落，一开始以为在劫难逃，却不料周恒横空杀了出来，有若无上战神。眼瞅着就要将劫匪杀个干净了，却没想又陡起变化，康敏居然拥有了聚灵三重天的威能！

　　聚灵三重天啊，那对上聚灵一重天是绝对的碾压！

　　这可怎么办？

　　康敏伸出舌头在红唇上舔了一下，妖艳无比，她低哼一声，水灵灵的双眼看向周恒，以软绵绵让人能酥掉的声音道：“没想到周公子才是深藏不露的高手，早知道，人家怎么会看得上曹剑那个废物！”

　　“贱人，发什么浪，快点干掉他！”毒手在一边大叫道。

　　啪！

　　康敏转身就是一拳轰在了毒手的胸口，硬生生将毒手的身体轰穿！

　　这样的变故，同样让所有人都没有料到！

　　“贱……人……”毒手嘴巴张合，吐出两个字来，脖子一歪，气息断绝。他的修为原本高于康敏，奈何为了配合对方施展一门诡异的功夫，被吸走了大量的精血，导致修为锐跌到聚灵一重天。

　　反观康敏却是暴涨到了聚灵三重天，这强弱之势顿时大逆转，被一击格杀！

　　康敏收回右手，掌中却是多了一颗兀自还在跳动的心脏，鲜血汩汩，看得众人浑身直生寒气。她张开樱桃小嘴，一口一口地生吞起来，看得有几个人已是忍不住呕吐起来。

　　“这可是大补之物！”康敏很快就将一颗人心吃掉，脸上的红光更盛，妖异之气更盛。

　　她扭着肥臀向周恒走去，风流万千，媚笑道：“小兄弟，来跟姐姐做些有趣的事情！”一时之间，妩媚之气大作，众人明明知道她是杀人不眨眼的恶魔，却依然为她神魂颠倒，似乎能够骑她一晚便是粉身碎骨也无妨。

　　这是媚功，极上乘的媚功！

　　“做你个鬼！”周恒大怒，这女人居然将毒手给杀了！

　　那可是聚灵二重天级别的大补丸啊！


第74章 玄魔妙法

　　“居然没有被我的玄魔妙法迷惑住心神！”康敏则是露出强烈的震惊之色，在她想来，全场应该没有一个人可以匹敌住她的功法！

　　得到了毒手差不多全部的修为，她的境界暂时提升到了聚灵三重天，理论上便是同样聚灵三重天的存在也很难抵抗住她的玄魔妙法。

　　周恒确实拥有聚灵三重天级别的力量，但境界却是在聚灵一重天，这小子不过是丹田空间比别人大点罢了，只能说潜力可怕。

　　为什么这小子能够不受影响？玄魔妙法只要是境界比施法者低下的，全部难逃被迷惑的下场！

　　原因很简单，周恒的神识远远高于境界！

　　理论上，神识和的境界总是相匹配的，聚灵境不可能拥有初分境的神识，同样要受到境界的影响。而只有达到初分境后，才能壮大神识，提升到相应的层次。

　　除非达到初分境后，因为特殊的情况跌落境界，那么才会可能出现神识高于境界的现像。当然，也有些丹药灵果能够提升神识，这相当罕见！

　　周恒在修习凌天九式的过程中，神识早已经一飞冲天，达到他自己也无法估计的高度，这样才能学习什么武技、功法都是一蹴而就。

　　无他，就好像学富五车的人再回去做一门低浅的学问，哪怕是再冷门、再陌生，可有强大的基础支持，又有什么难度可言？

　　玄魔妙法诀是迷惑神智的武技，最多只能影响同境界的对手，这所谓的同境界，其实指的是神识的境界。可对于一般人来说，神识和境界是一致的，因此康敏以为周恒不过是力大而已，在神识上哪是她的对手！

　　踢到铁板了！

　　周恒暴怒，那可是聚灵二重天的大补丸啊，管你狐狸精水蛇精，敢和小爷抢好处，斩！

　　黑剑荡开道道剑气，他已经完全掌握了飞瀑剑法，轰隆隆的水浪冲击声大作，向着康敏狂卷而去。

　　“该死！”康敏脸色一变，她现在要是还不能肯定周恒根本没有受她的影响就真是奇蠢如猪了！面对周恒那可怕的力量，尤其是黑剑的锋利，没有武器的她根本不敢硬接，连忙展开身形连退。

　　“给我杀了他！”她尖叫一声，陶寒等人不由自主地向周恒追去，挥扬起了武器。

　　好厉害的邪法，竟然可以蛊惑人心！

　　周恒长啸一声，迅云流光步展开，疾追而去。

　　康敏心惊胆寒，她虽然竭尽全力奔跑，却居然甩不开周恒，反而被他迅速逼近！

　　这什么怪胎，要知道她现在可是聚灵三重天啊——虽然仅仅只能持续一会，可在这段时间内，她就是货真价实的聚灵三重天。

　　“大爷，您饶了奴吧！”她突然脚下一顿，脸上充满了妩媚之色，水汪汪的大眼泛动着迷人的春意，一时之间，四周仿佛桃花处处开，充满着暧昧的风情。

　　陶寒等人莫不脚下一顿，脸上现出潮红之色，呼吸都是变得急促起来。

　　周恒驻剑而立，他发现从小腹下升起了一股热流，好像身体中有什么东西萌芽发生了！

　　金阳草王结出来的果实！

　　糟！

　　金阳草本就是极品的壮阳之物，金阳草王自然药效更强，而其结出来的果实更是汇聚了最强的精华，简直能让死人都起反应！

　　这不是春药，不会迷乱神智，只会让某个方面的反应变得强烈百倍！

　　康敏见状，心中顿时露出一丝冷笑，想道这毛头小子终还是中招了！

　　她这玄魔妙法本就需要配合身体姿势才能发挥出最强大的功效，只是她原以为凭借聚灵三重天的修为就能碾压众人，这才省了这一步，现在的玄魔妙法才真正发挥出了全部的威力！

　　“来……来嘛……来嘛！”她嗲声说道，小香舌不断地舔着红唇，媚眼迷离，充满着勾人的风情。双手放到胸口，将劲装的扣子一颗接着一颗接开，速度很慢，却是充满着美感。

　　周恒身形再动，向着康敏飞奔而去，只要杀了这娘们，自然一切都会恢复原状。

　　“怎么可能！”康敏大惊，周恒虽然是向着她奔来，可半点没有被迷乱的模样，反而更显杀气腾腾了！

　　为什么连完全的玄魔妙法都没能影响到他？

　　“死！”周恒飞跃而至，一剑扫过。

　　康敏哪怕硬接，急转身形，想要避开锋芒，可是跟周恒比身法，这不是自寻死路吗？

　　刷，一剑削过，康敏的一条手臂已是横飞掠空，鲜血四射。

　　“啊——”康敏发出一声惨叫，但她的脸上却是丝毫没有愤怒之色，反倒是充满了惶恐，连忙叫道，“别杀我，我愿意做你的奴婢，永生永世，绝不背叛！”

　　“不需要！”周恒踏步再攻，对方是聚灵三重天，他也做不到一剑灭杀。

　　“不要逼人太甚！”康敏身形闪躲，再度控制陶寒诸人向周恒发起攻击，“我是阴魔宗的弟子，你若杀我，就是阴魔宗的死敌！”

　　“什么阴魔宗，没听说过！”周恒黑剑连斩。他若是使出凌天九式的话，自然早就解决了战斗，但这门剑法他要做为保命的底牌，平时绝不轻易动用。

　　三招解决和十招解决，其实也没多大的区别，这点时间他耗得起。

　　“便是天星宗也不敢与我阴魔宗为敌！”康敏尖叫道，她被周恒压制得已经快没躲闪的空间了，而陶寒那些人又怎么可能跟得上他们两个的速度，完全形同虚设，起不到丝毫作用。

　　“笑话，阴魔宗若真是如此强大，你又何必鬼鬼祟祟地与劫匪勾结！”

　　康敏身形连跃，胸口两只大馒头随着她的动作不断地跳动，简直可以晃花人的眼睛，可惜，这对周恒毫无作用。她的脸色已是显出了一丝苍白，厉喝道：“我资质差，早被驱出了阴魔宗！不过，一日为徒，终生为徒，阴魔宗绝不会允许有人触犯天威！”

　　“我的玄魔妙法就是证明，我是阴魔宗的弟子，你不能杀我！”

　　“那又如何！”周恒突进，眼神中煞气狂闪，他不喜惹事，但一旦惹到他的头上，那就只有死路一条！

　　杀！

　　“不——”

　　一剑划过，如璀璨星光闪耀，一篷血雨狂涌中，康敏的一颗人头也离颈而去，脸容扭曲，双眼兀自充满怨毒地盯着周恒。

　　这个施法者一去，陶寒诸人立刻清醒过来。

　　周恒低头看了看，也不打声招呼，立刻弹身疾奔，瞬间消失在了森林中。

　　陶寒诸人虽然对周恒充满了感激，但也不会冒着生命危险在青苍森林中乱跑寻人，再说他们岂跟得上周恒的速度，只能眼睁睁看着他消失。

　　他们只以为周恒是真正的侠客，遇不平拔刀起，事后拂衣而起，连半点好处都不要。

　　这让庞豪三人都是大生敬佩，半天后出了青苍森林也没有收陶寒的佣金，都是说要向周恒学习，让陶寒不由地乐开了花，这可省了他四块灵石啊！

　　他们又哪里知道，周恒根本不是气节清高，而是根本不好意思和众人见面！

　　——他的身体还有强烈的反应！

　　“该死的金阳草！”周恒奔出了百来里之后，跃上一棵大树坐下，对着那兀自不肯消火的部位一阵无语，天地良心，他根本没有这方面的想法。

　　黑剑吸收了大量的生命精气，周恒却不敢在这时炼化，这时候行功的话极容易分心，引致走火入魔酿成大祸。

　　他心中并无半点绮思，因此也不用分心想什么不相干的事情，只能慢慢等火气退下去。

　　直过了近两个小时，他才终于恢复了原样。

　　周恒连忙运转月影心诀，开始炼化刚刚吸收到的巨大好处。

　　一天之后，他才长啸一声跃下大树，一拳轰出，劲风如龙，旋舞怒张。

　　聚灵一重天巅峰！

　　“我这时候的力量，都超过了聚灵三重天的中期了！”周恒十分满意，八倍于普通人的丹田空间虽然也需要他八倍的修为积累时间，可对他实力的提升也是一目了然。

　　“不过，我也不能自满，这世上并不是只有我一个人可以扩张丹田，说不定可能有比我更加逆天的存在！”周恒很快就冷静下来，告诫自己不能自满。

　　“要对抗柳圣杰，我至少得拥有聚灵三重天的修为，这样才有一战之力！”

　　“离半年之期还有很久，继续在青苍森林中猎杀妖兽，这是一条快速提升之路！”

　　周恒身上有陶寒给的五块灵石，每日都是白天猎杀妖兽，晚上则是用灵石修炼，达到聚灵境后，修炼已经可以初步代替睡眠，一个月睡一次足够了。

　　离突破聚灵二重天也越来越近了，一个人待得久了，周恒有时候难免也会想起诸志和四人、孔傲昆、黑驴，更多的则是父亲和林馥香。

　　进入青苍森林的第四十七天，清晨时分，周恒离开睡了一晚上的山洞，他差不多半个月睡上一次，此时精气神莫不达到了巅峰状态。

　　他来到一条小溪边取水，心中突起警觉，黑剑祭出，冷冷盯着半丈远的草丛，喝道：“出来！”


第75章 古怪的姐妹

　　悉悉落落的声音响起，一道人影站了起来，双手中各握着一把弯月状的奇刃，锃寒明亮，一看就不是凡品。

　　周恒一愣，他原以为对方潜伏在那里是要偷袭自己，但现在看来却是不像，因为那人明显受了重伤，气息十分地不稳定。

　　那是一个身材修长的美女，明眸瑶鼻，青丝如云，绝顶的美女，比之紫星小姐、林馥香都是毫不逊色。而更惹人眼球的，是她的胸部大得惊人，真如同两座山峰似的，雄伟壮观。

　　胸部并不是越大越好，太大的胸部反而会影响美观，可她的胸部不但大，而且特别地匀称，让人丝毫没有臃肿之感，性感无比。

　　她的脸色有些苍白，给人一种楚楚怜人的感觉，再加上那丰满到爆的胸部，顿时形成了强烈的冲击，让人不由地生起一股想要蹂躏她的冲动。

　　“你是谁！”

　　“你是谁！”

　　两人同时问道，都是不敢有一丁点的大意。

　　“我叫古姿！”那美女回答道，声音清冷，但说不出的动听。

　　周恒想了想，道：“我叫周恒！”他的见识已经不是当初那个原石镇的小子，可以肯定对方并没有撒谎，眼神清澈如水。

　　“你不是古璐的人？”古姿又问。

　　古璐？古姿？这两个名字一听就是有关系的。

　　周恒摇摇头，道：“不认识！”

　　“哦！”古姿点了点头，重新坐了下去，身形顿时被草丛遮没。

　　……这就信了！

　　周恒有种抓狂的感觉，这女人也太轻信人了吧！因为他听到了古姿细微的呼吸声，心跳却是嗵嗵嗵直跳，那是正在调息运转灵力才会有的动静。

　　在一个绝对的陌生人面前调息运功，这究竟是对世事无知到何等地步，还是实力强大到可以无惧一切？

　　对方，没有那么强！

　　周恒想了想，古姿或许和柳圣杰一个层次的，可她现在还受了伤，气息不稳，能够发挥出聚灵一重天的力量就能偷笑了，根本谈不上高手。

　　他曾经听诸志和说过，越是看上去清秀文雅的女人就越是疯狂，看来果然不错！

　　——如果诸志和知道的话，肯定会泪流满面，因为他指的是女人上了床之后。

　　“吼！”一声兽吟，一头通体赤黄的猛虎突然出现，足有一丈来高，长达七丈，正对着周恒和古姿做低吼状，虎目中毫不掩饰的血腥杀气。

　　聚灵二重天级别的妖兽！

　　周恒不由地一乐，这正缺少最后的积累以冲击聚灵二重天，没想到瞌睡遇枕头，这就来了！

　　“孽障，看剑！”

　　一人一虎战了起来，虽然同境界下还是妖兽要强上一些，可对上周恒这个变态恐怕聚灵三重天的妖兽都要饮恨，这头妖兽很快就被一剑穿心！

　　——在迅云流光步的面前，它连逃跑的机会也没有。

　　周恒盘膝坐下，立刻将刚刚吸取到的生命精气炼化。既然连一个女人都是如此大胆，他能示弱吗？

　　不过一头聚灵二重天妖兽的精气也就够周恒炼化半个小时的时间，很快他就站了起来，以他估计，一两天内他就可以冲击聚灵二重天了！

　　就在这时，草丛中闪动过一道力量波动，古姿长身而起，硕大的胸部随之一抖，诱人无比。

　　“谢谢！”她看了眼周恒后，十分平静地说道。

　　这女人还真是奇怪！

　　周恒眉头一皱，道：“你的伤还没有完全好！”

　　“不是伤，是毒！”古姿摇摇头，纠正着周恒，“我现在只逼出了一部份毒素，刚刚恢复到聚灵一重天中期的修为，距离完全恢复至少还要三天的时间！”

　　周恒差点晕倒，这女人以为天底下没有恶人吗，怎么连这么隐密的事情都说出来了？不怕他趁机动手，杀人劫个色什么的？

　　“你就这么信任我？”

　　古姿认真地看了周恒一眼，点点头道：“你对我没有恶意，我感觉得到！”

　　周恒顿时有种败给她的感觉，偏偏她还是那么地认真，让他一时之间不知道该说什么好。

　　“有人在追杀我，不用多久就会赶到，你最好马上离开！”古姿顿了下之后说道。

　　“看得出来！”周恒叹了口气，否则她又怎么可能中毒。

　　“那你为什么还不走？”古姿用那双清澄不含一丝杂质的眼睛看着周恒，“她是初分一重天的修为，你很强，但绝不是她的对手！”

　　初分一重天？那他确实不是对手！不过，这女人的眼力可真够厉害的，居然可以看出自己的真实战力吗？

　　周恒不由地十分古怪，这女人看似天真到不谙世事，可却又好像灵慧无比，可以洞彻一切，怪异无比。

　　想想也是，她若真是天真到傻的话，又怎么可以修炼到初分境！

　　“想走？已经来不及了！”甜美的声音响起，一道纤丽的身影也飞跃而至，可怕的气息滚滚而动，远远超出了聚灵境的层次！

　　初分境！

　　这就是正在追杀古姿的人吗？古璐？

　　周恒凝目看去，只见这女子不过二十四五，长相绝丽，与古姿几乎一模一样！

　　光看两女的脸，确实很难分开她们谁是谁来，不过能够看到全身的话，那只要不是瞎子就能分辩出来——两女虽然高度也极是相尽，可胸部的大小却是截然不同。

　　古璐的胸部一片平坦，那微微隆起的弧度几乎可以忽略不计。

　　这两女绝对是孪生姐妹！

　　“你比我预计的快了三分钟！”古姿十分平静地说道，伸手指了下周恒，“他只是不相干的人，放他离去！”

　　“哼，你说不相干就不相干吗，我偏偏要杀了他！”古璐露出一丝甜美的笑容，声音甜美，却偏偏说着让人不寒而栗的狠话。

　　“无理取闹！”古姿冷冷喝斥。

　　“古姿，你自己的命都不保了，还考虑着小情人的生死？”古璐甜甜地说道，这对姐妹的性格截然相反，一个冰冷一个火热，可火热的那个偏偏是魔头，“放心，毕竟姐妹一场，我会把你们葬在一起！”

　　“不劳费心，我还没有打算死！”周恒插口道。

　　“你愿不愿意没用，关键是我要你死，谁也救不了你！”古璐向周恒甜甜一笑。

　　“不见得！”周恒身形急动，迅云流光步展开，一个跨步就来到了古姿身边，抄手将她抱起，全力前进。

　　迅云流光步一旦全力施展，那可是百倍的速度提升！

　　咻，周恒瞬间就化成一个小黑点。

　　“可恶！”古璐怒啸一声，脸上却依然浮动着笑容，看上去诡异无比，“你们逃不了的！”

　　她拔步便追。

　　不得不承认，初分境无论是力量还是速度，都绝对碾压了聚灵境！但这依然不能和迅云流光步相比，古璐同样全力以赴，却只能眼睁睁地看着周恒抱着古姿消失于她的视野。

　　追丢了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　她愤怒地连连挥拳劈掌，初分境的力量可怕无比，一击之下地上便多了一个两丈大小的深坑，将周围的苍天大树毁了个干干净净。

　　……

　　周恒全力奔行，以他现在的灵力积累依然只能支撑十分钟左右，很快就感觉到灵力的枯竭。

　　嗡，丹田中的黑剑突然一振，指向了一个方向。

　　周恒一愣，他原以为晋入聚灵境后黑剑失去了“寻宝”的功能，没想到竟然又有了反应。他连忙身形一折，向着黑剑所指的方向冲去。

　　一股诡异到无法形容的感觉袭来，周恒只觉身形一滞，他和古姿顿时从原地消失，好像被什么东西给吞了一般。

　　嘭！

　　周恒完全力竭，一个跟头摔倒在了地上，而古姿倒是身形一翻，稳稳地站在了地上，正在打量着周围的环境。

　　过河拆桥啊，也不扶他一下！

　　周恒也站了起来，现在哪有心思计较这些，他游目一扫，只见这是一个庞大的废墟，到处是残梁断柱，杂草丛生，荒凉无比。

　　这里会有宝物？

　　“这是什么地方？”周恒眉头一皱，四周围虽然同样有绿树碧草，可他却有种感觉，他并不在之前的地方了。

　　“我们通过了某个阵法，进入这座被掩蔽的空间！”古姿平静地说道，她似乎没有情绪的波动，哪怕是孪生姐妹追杀过来也没见她露出什么表情。

　　遗迹！

　　周恒心中一动，玄乾大陆存在的历史实在太悠长了，很多强大的势力湮灭在了历史的长河中，他们之前居住的地方就被称为遗迹。

　　大部份遗迹中都能找到宝物，当然，同样充满了危险，世上从来就没有免费的午餐。

　　他盘膝坐下，疯狂地吸取灵气以弥补消耗的灵力，古姿则是在荒墟中不断地走动，非常小心，完全不像她之前的不谙世事。

　　整整两个小时后，周恒终于恢复力量，他向古姿走了过去，道：“发现什么玄妙没有？”

　　“没有，这里都是普通的建筑，不过前面有一座完整的建筑，可能会有所发现！”古姿平静地说道，看不出一丝焦虑。

　　周恒相信，如果换成是林馥香的话，现在要么激动得玉脸通红，要么焦急得连连踩脚，吵着他要寻找离去之路。

　　这女人真是奇怪！

　　他已经不是第一次发出这样的感叹，道：“为什么你的姐姐或是妹妹要追杀你？”


第76章 心罗殿

　　“古璐是我的妹妹！”古姿依然用永远不会变化的声音说道。

　　“你们真是孪生姐妹？”周恒瞄了眼古姿的胸。

　　“是！”

　　周恒又看了下古姿丰满得不像话的胸部，道：“你不会在胸口塞了馒头之类的东西吧？”

　　“我为什么要这样做？”古姿并没有因此生气，而是用十分认真地神情看着周恒，将双手在胸口按了按，“这是真的！”

　　她高耸的胸部顿时被挤压得变形，波涛汹涌，惹眼之极！

　　周恒差点一口血喷了出来，又有种败退的感觉，道：“她为什么要追杀你？”

　　该不会是嫉妒姐姐的胸部大吧，把她那份也给抢走了！

　　“我们都是孤绝宗的，必须要杀掉对方，才能修炼到圆满境界！”古姿平淡地说道。

　　“什么！”周恒跳了起来，这孤绝宗怎么如此残忍，竟然要亲姐妹互相残杀！他知道孤绝宗是天杭九峰中的第二峰，实力远远超过黑水殿，可他怎么也没想到这孤绝宗竟然如此邪恶！

　　“你们为什么要受宗门的摆布？”周恒大声问道，这在他看来是不可理喻的事情。

　　“有什么不对？”古姿反问道，眼神清澈，看不出一丁点的作伪。

　　是了，她从小就受到这样的教育，丝毫没有意识到这有什么不对的。就好像一个小孩从小被狼叨去养大，那么在他眼里吃人岂不是很正常。

　　周恒无言以对，他怎么能够和一个野人去说道德伦常？

　　他问起了孤绝宗的事情，古姿也没有丝毫隐瞒，似乎对周恒充满了信任。

　　孤绝宗虽然在天杭九峰中排名第二，可光论人数却是在九峰中垫底的，就因为他们苛刻的收徒条件和残忍的培养方式。

　　孤绝宗只收孪生子，每人分别修炼一门对立的功法，从小就是仇敌，而一旦杀了对方，就能通过双生子的特别感应获得对方的武道理解，从而修为大进。

　　这种仇恨从小形成，深入骨髓，无法化解！

　　好邪恶的宗门！

　　周恒心中想道，却并没有说出口，古姿根本没有善恶之分，只知道别人对自己有没有敌意，跟她说了也是白说。

　　“走，去你说的那个宫殿！”他不再纠缠在姐妹相残的事情上，现在他说再多也没用。

　　“嗯！”古姿点点头，当先引路。

　　在虚墟中穿行了大概半个多小时，一座雄伟的宫殿便出现在两人的前面，这四周皆是废域，就只有这么一座华丽的宫殿矗立着，给人一种极是怪异的感觉。

　　殿门紧闭，足有三丈高，站在下面让人不自禁地生出渺小感。

　　“里面，可能会有危险！”古姿并没有立刻推门，道，“三天之内我就可以将体内的毒素排尽，到时候再进去！”

　　“也好！”

　　周恒点点头，这女人完全不会作伪，善恶都摆在了脸上，他并不以为对方恢复了实力就会翻脸。而他也达到了聚灵一重天的巅峰，可以冲击更高的层次。

　　两人都是坐了下来，一个抓紧时间驱除毒素，另一个则是开始冲击聚灵二重天。

　　相比于炼体境，聚灵境的小境界就要难以突破多了。不过，谁让周恒的神识在修炼凌天九式的时候已经远远地超过了当前的层次，仅仅两天之后，他就浑身一颤，突破了！

　　四周围的灵气滚滚而动，自动向他的身体涌去，源源不断地转化为灵力，迅速提升着他的力量，巩固着他的境界，一直持续了刻把钟的时间才停了下来。

　　聚灵二重天！

　　周恒明显感觉到了不同，视力、听力都有了相当的提升，双手一振，紫火燃烧，金属硬化。

　　“没错，两道血脉之力都有了一定的提升！”他暗暗点头，虽然黑剑对他的体质提升实实刻刻都在进行，但这次境界突破时，变化最是明显。

　　“现在，两种血脉之力都能覆盖到手腕处了！”

　　“再测试一下的话，我现在应该是四星人灵体了！”

　　而且，他的丹田空间再度膨涨，增大了三倍，原本充斥完全的丹田空间又能继续容纳更多的灵力了。

　　原来林馥香也是一知半解，丹田空间并不是固定不变的，而是开辟出来后随着境界的提升会不断变大。也对，如果化神境也只有三尺大的丹田空间，又怎么谈得上一个世界？

　　不过周恒现在的丹田空间之大已经是一般的聚灵三重天三倍左右，即使还没有充斥完全，灵力总量也接近普通聚灵三重天巅峰的两倍，可怕无比！

　　也就是说，他现在就拥有普通聚灵三重天巅峰两倍的力量！

　　他继续稳固境界，反正古姿还没有醒转过来。

　　又是一天之后，古姿猛地飞跃而起，一股雄浑的气势荡开，让周恒都是感觉到了巨大的压力。

　　“走，我们进去！”她依然平淡无比地说道。

　　“嘿嘿，你现在实力比我强多了，会不会对我不利？”周恒开玩笑说道。

　　“不会！”古姿认真地说道，“你救了我一命，我一定会还给你的！”

　　“好像是两次吧！”

　　“一次！”古姿摇摇头，“那头暴玄虎，即使你不出手也伤不了我！”

　　靠，算得还真精，想占她的便宜原来也不是那么简单的。

　　“一次就一次吧！”周恒微微一笑，将双手按在宫殿门上，用力一推，这大门却是纹丝不动。他不由地一惊，要知道他此时已是聚灵二重天，八倍于常人的丹田空间，双臂之力都快上百万斤了，可居然推不开这大门！

　　“我来！”古姿将双手也按了上去，但就在这时，一道光影闪过，门口赫然浮现出一个幼童来，惊得二人连忙后退几步，这实在太过诡异。

　　“别紧张，我是由阵灵幻化出来的！”那幼童梳着朝天辫，小脸又胖又白，“你们要想得到九玄试炼塔，就必须靠自己的力量推开大门！”

　　“放心，这大门会根据你们的境界自动调整推开所需要的力量！”他又补充了一句。

　　“你不是人？”周恒伸出一根指头向幼童按了过去，却是点了个空，对方根本不是实体，而是光影投射出来的。

　　“你们才是人呢！”幼童很不爽地说道，似乎羞与为人。

　　“我们确实是人！”古姿则是认真地点了点头。

　　周恒拍了下额头，这一大一小要是较真起来可就要没完没了，道：“这里究竟是什么地方？”

　　“你们连这里是什么地方都不知道？”幼童惊呼一声，“真是败给你们了！听着，这里是心罗殿，因为旧主人已经死光了，所以你们只要闯过心罗殿，就能得到至宝九玄试炼塔！”

　　“这里以前的主人是怎么死的？”

　　“不记得了！”

　　“……那是多久以前的事情？”

　　“不记得了！”

　　“……你的旧主人是什么身份？”

　　“不记得了！”

　　“你怎么什么都不记得！”

　　“因为我只是阵法之灵，只记得自己的任务，其他事情只要我回归阵法之后就会全部忘记！”

　　也挺可怜的！

　　“那九玄试炼塔是什么东西，你总知道吧？”周恒换了个问题。

　　“不知道，这是主人预留下来的信息，谁能闯过心罗殿，那就能得到九玄试炼塔！”幼童依然摇头，然后打了个响指，“该说的我已经说了，你们闯关吧，记住，想要出去的唯一办法就是通过心罗殿的！否则，死！闯关失败，死！”

　　他连说两个死之后，身形迅速消淡，很快就消失不见。

　　“喂！喂！”周恒对着殿门叫了几声，毫无反应，“看来，我们只有闯关一途了！”他回头对古姿说道。

　　古姿点点头，将双手按在了殿门上，灵力涌动，蓦然暴发，卡、卡卡卡，殿门分开，现出一个半透明的光幕，她顿也不顿，便是一脚迈了进去。

　　周恒也想跟进去，但那光幕却是突然之间变得坚硬如铁，竟是将他给反弹了回去。

　　嘭，殿门重新合上。

　　还挺有灵性的，连偷个懒都是不行！

　　周恒也将双手放在殿门上，全力推动，他拥有八倍于常人的丹田空间，此时更是达到了聚灵二重天，力量其实已经超越了普通的聚灵三重天巅峰。

　　卡、卡卡卡，殿门重新开启。

　　他再次启步时，那道光幕果然不再阻挡，顺利地一脚跨了进去。

　　这是一个阴森森的通道，不知道有多么深远。好在周恒此时已经是聚灵境，具备了暗中视物的能力，虽然仅仅只能达到三丈之外。

　　“进去不应该是大殿吗，怎么会是这样一副场景？”周恒喃喃道，“阵法？是了，这整个大殿都布有阵法，我现在身在局中，只有随波逐流了！”

　　“闯关，闯关，关在何处？”

　　他大步前行，将精气神提升到顶点，随时准备应对突然出现的敌人。

　　啪！

　　一声轻响，只见一道银色的液体从墙壁上垂落下来，滴滴答答地在地上形成了一大滩的水渍。但这液体粘稠无比，竟是如同皮球一般地膨胀起来，而并没有向四周延伸。

　　最后，这些银色液体形成了一个足有两尺直径的圆球。

　　异变突生，圆球上长出了手、脚、脖子，很快就变成了一个银色的人体！

　　形成最后缕头发之后，这银人睁开了双眼，却是没有眼珠眼白，而是闪动着两团炽白色的光芒。

　　嘭！他也不打话，对着周恒就是重重地一拳轰出。

　　好快的速度！

　　周恒猛地脚下一滑，向左边退出半尺，将一拳让过，拳风刮过他的脸颊，竟是要将他的皮肤都割裂一般。

　　——不但速度更快，拳力更是可怕！

　　嘭！

　　银人身形一折，动作敏捷无比，又是一拳向周恒轰了过去。

　　“哼，以为我怕你不成！”周恒冷哼一声，一拳迎上。


第77章 可怕的银人

　　嘭！

　　周恒连退两步，脸上微微变化，因为他断了三根指骨！

　　这银人看上去是由液体组成，本应该柔软无比，可事实上它的身体强度无比可怕，至少远远超过了周恒，两拳相拼竟是让周恒吃了个亏。

　　他连忙发动金属化身，右手瞬间变成了金属，但在这个过程中，大量的灵力消耗，再解除血脉之力时，右拳已是完好如初。

　　这是他在不久前才发现的，血脉之力拥有瞬间治愈伤势的能力，但要消耗灵力，多少则视伤害的程度而不定。

　　周恒目光捃过，只见那银人却是连退丈许，重重地撞在了通道的墙壁上这才停了下来，一条手臂被轰得成了麻花棒，可只见银光一闪，整条手臂化成了柔软的液体，瞬间恢复了原状！

　　这自愈能力可丝毫不弱于他啊！

　　不过，力量只有聚灵二重天初期，与他的境界相同，应该是特意调整过的，可这身体……近乎是不死之身啊！太变态了！

　　周恒战意大起，脚下一弹，主动发起了反攻。

　　银人的眼眸中白光炽闪，鼓动双拳迎上。

　　这是什么拳法！

　　周恒不由地一滞，这银人的拳法简单无比，就是一拳直轰，却有一股战无不胜、群邪辟易的无上气势，简单、明快，完全就是一代宗师的风范。

　　嘭！

　　周恒被一拳击退，眉头紧皱，因为他被轰断了两根肋骨！

　　怎会如此？

　　他根本连发动迅云流光步的机会都没有，这银人的这一拳仿佛天马行空般灵动，又如堤坝一般似的沉厚，精简而毫无花巧，却是强大无比。

　　在此之前，从来都只有他看穿别人破绽的份，随意一剑一拳皆能轰退、轰伤、轰杀对手，这还是头一次在同境界的情况下被人一招轰伤。他发动血脉之力，瞬间治愈了伤势，完全收起了轻视之意。

　　银人没有任何情绪，再次发动了攻击，依然是简约到极致的拳法，可威力却是大到没边，逼得周恒只能展开迅云流光步，不断地闪躲、后退。

　　周恒从来不知道拳法还能达到如此的高度，似乎连从没修炼过的人都能施展，可威力却是比任何武技都要强大！

　　如果银人还会武技的话，那又将变得如何可怕？

　　比如，拳劲中带有火焰之力、冰封之效，又或者剧毒！这些武技完全可以融合在拳法中，没有一丝一毫的冲突。

　　明明是毫无生命的存在，却是将击技之道发挥到了极致！

　　轰轰轰，拳风呼啸，周恒将迅云流光步展开，不断地闪躲、后退，这是一种层次上的压制，他根本连和对方硬拼的资格都没有，被完全压着打。若不是迅云流光步奇妙无比，他必须祭出黑色断剑了。

　　以弱击强，以弱胜强！

　　周恒不由地头大无比，如果他的力量真得达到无双之境，那么只需要一拳轰落，绝对的力量碾压下，一缕拳风都能将银人轰成渣！

　　可关键他不是！

　　事实上，这银人的力量还是根据他的境界调整过的，否则放开一战，谁碾压谁还不知道呢！

　　嗡，黑色断剑祭出，周恒展开了飞瀑剑法。

　　一道道黑色瀑布垂落，向着银人狂卷而去，说不出的神奇。

　　银人右手一振，一道银柱从他的手上飞出，化成了一把银剑。它荡开剑式，向着周恒还击而去，剑法同样简洁无比，充满了化繁为简、反璞归真的韵味。

　　叮！

　　黑剑与银剑第一次交锋，火花闪过，银剑顿时被斩断，可随后银光溢动，这截剑锋又长了出来，完整无缺。

　　这……简直就是作弊啊！

　　银人再攻，一剑袭来，奇快无比，带着一股古朴沉厚的气势，竟是突破了飞瀑剑法，直袭周恒的胸口。

　　周恒大惊，连忙全力催动迅云流光步，百倍速度提升，他瞬间飞跃十余丈，眼神中充满着惊奇。

　　这银人也太可怕了，在拳法、剑法上的造诣上简直达到了至高无上的程度，真是化腐朽为神奇，就是纯靠最简单的挥刺就化解了飞瀑剑法！

　　没办法，只好硬来了！

　　周恒继续全力催动迅云流光步，靠着这百倍增速，奇快无比地逼到银人身前，黑剑划过对方的脖子。

　　一颗银色的人头立刻横空飞起！

　　解决了……没有！

　　银人那无头的身躯并没有倒下，而是从颈间再度生出了一颗脑袋，嘭，他大步前进，右手剑、左手拳，继续向着周恒发起了攻击。

　　周恒直想拍自己的脑袋，这银人只是拥有人类的形态，又不是真正的人类，原本就是由一团液体化成，又哪有什么要害？

　　可这么一具怪物究竟要怎样才能打败？

　　周恒也不知道该怎么办，这怪物简直就是不死之身，完全无解！

　　走！

　　他连翻几个跟斗，从银人的上空翻过，迅云流光步展开，疾如流光，这却是银人怎么也追不上的。

　　啪！

　　行出大概百余丈，只听一声清响，周恒的神意一荡，已是看到一滴银色的液体从墙壁上落了下来，一滴接着一滴，很快就连成了一条线。

　　这是原来那个，还是又跑出新的来了？

　　只是几秒之后，答案已是不言自明，嗵嗵嗵，身后的通道响起了沉重的脚步声。

　　靠，那个银人追来了，这是第二个银人！

　　周恒拔腿就跑，这一个都对付不了，怎么干得掉两个？

　　啪！啪！啪！

　　他一路前进，只见沿途不断有银液滴下，化成一个个银人加入了对他的追逐。

　　三个、四个、五个……九个！

　　当这个数目增加到第九个的时候，终于停止了下来，而周恒的面前也出现了一扇大门挡住了他的去路。

　　他连忙用力去推，可这道门却是无比得牢固，任他将力量催发到极致也没有用，纹丝不动！

　　这是闯关，不是跑关！

　　周恒立刻明白过来，不将那身后的九个银人解决，大门是不会对他敞开的！

　　怎么战？

　　这样的怪物犹如不死不灭，怎么可能杀得掉？

　　正在周恒犯愁的时候，那九个银人已是飞扑而至，一个个都是木无表情，毫无半点犹豫，纷纷向周恒攻了过去。

　　九个银人的战力相当，都是拥有将招式化繁为简、反璞归真的能力，让周恒根本没有反击的能力，只能不断地躲、躲、躲。

　　自从能够修炼以来，周恒还是头一次遇到这么难缠的敌人，让他头大无比。

　　他从通道的这一头又跑回了另一头，同样，那边的大门也打不开。

　　困死在这里了！

　　只有一条路可走，那就是真正地闯过去！

　　那就来战！

　　周恒回转过身，双眼中闪动着熊熊战意，那便一战。

　　九个银人奔至，没有丝毫停顿，分从九个不同的方向扑来，向着周恒发起了猛烈攻击。

　　任何技法在这样集大成者的九个银人面前都毫无用武之地，周恒长啸一声，发动了他的最强技法。

　　凌天九式！

　　凌天第一式、第二式、第三式……一式又一式展开，一式又一式叠加！

　　在此之前，无论周恒使出什么招式，银人都能轻易化解，可面对凌天九式的时候，他们终于无能为力了！

　　这样的剑法，本就不该是凡人所能拥有的！

　　刷！刷！刷！刷！

　　无数道剑气纵横，将九具银人削得支离破碎，银液划飞，漫天溅舞，当周恒使到凌天第七式的时候，所有的银人全部被削成了一滴滴的液体。

　　结束了吗？

　　饶是周恒现在已经提升了一个小境界，可是使完凌天七式还是几乎抽空了他的力量，身形摇摇欲坠。当然，他的力量比之当初战金腾逸的时候提升了至少三倍，杀伤力更是十倍暴涨！

　　还没有！

　　周恒无奈地发现，地上那些液体居然在不断地游动，然后互相融合，九具银人正在以极快的速度重新形成。

　　这样都杀不死，还能怎么办？

　　周恒没有丝毫放弃的打算，虽然力量接近耗竭，他已是做好了运转迅云流光步的准备，这不必全力催发都能发挥奇效，而他则慢慢恢复力量，再战！

　　战战战，即使生命终结也绝不放弃！

　　九具银人完全成形！

　　它们纷纷向前踏出一步，周恒正要拔腿就跑，却见九具银人居然对着他鞠了个躬，然后退到墙壁边上，身体快速地融入其中，诡异无比。

　　过关了？

　　看来是如此了，否则这些银人怎么会消失呢！

　　原来，并不用真正地消灭它们，只要将它们全部打倒就行了。

　　周恒大步前行，再次来到了通道的尽头，只见原本紧闭的大门已是敞开了，前方现出了一片光亮。

　　果然过关了，门开了！

　　周恒想了想，并没有立刻前行，而是盘膝坐下，运转月影心诀以恢复大量消耗的灵力。为了尽快恢复力量，他取出了一块灵石，以加快恢复的速度。

　　这效果非常好，仅仅一个小时之后，周恒就恢复到了最佳状态。

　　“接下来，又是什么？”

　　他大步迈过了大门，一无所惧。

　　前方一片光亮耀眼，待到周恒适应之后，却发现他竟然站在了一座悬崖之上，前方是一条极长极长的石桥，最多半尺宽，通向不知远处。

　　山风吹过，这石桥竟然如同绳索般晃荡起来，让人看着就心里发寒。


第78章 四星人灵体

　　这是要走到对面才算过关吗？

　　周恒看着那在山风中晃荡的石桥，右手一振，一道劲气轰出，打向了悬崖深处，轰，紫火溢动，他发动了血脉之力，一团紫色的光华犹如流星划过，很快就消失在了悬崖深处。

　　是真的！

　　如果从石桥上掉下去的话，他就真得完蛋了，如此高度，就算他的体质再强横也是瞬间粉身碎骨的份！

　　他回身一看，只见进来的大门已经无声无息地关上，他除了向前进之外，已经没有退路了。

　　那就前进！

　　周恒深深地吸了口气，平衡了一下心态，一脚跨了出去。

　　石桥虽然为桥，可这宽度着实窄得吓人，走在上面立刻晃晃悠悠的。

　　其实以武者的平衡性，这要放到平地上的话，那就是走上一百里、一千里也不会走岔一步。可放到悬崖之上的时候，这就如履薄冰，随时都可能舟翻人亡！

　　与其说是考验实力，还不如说是考验心性。

　　无惧无畏，八风不动！

　　山风吹动，这点劲道别说聚灵境不放在眼里，便是普通人都会甘之如怡。可此时不同于别的时候，每一步踏错都将万劫不覆，石桥在山风的吹动下摇摇晃晃，如同一条灵蛇在扭动似的。

　　周恒步伐坚定，每一步落下都是沉稳有力，死死地钉在了石桥上。

　　呼！呼！呼！

　　向前走了百来丈后，山风突然呼啸起来，如同刮起了龙卷风，变得无比狂暴！周恒就如同狂风中的一片落叶，随时可能被卷飞到天空中去。

　　“定！”

　　周恒运转灵力，身体稳如泰山，步步前行，目光锐利有若闪电。

　　他坚定不移地向前走，又是百来丈后，山风蓦然变小，似乎走过了狂暴的飓风眼，进入了安全区域。然而，只听“哐”地一声，天空中乌云密布，竟是电闪雷鸣。

　　靠，这玩得有点大了吧！

　　哐！哐！哐！

　　一道道闪电从云层中劈落，对着石桥展开了疯狂轰击！

　　周恒连骂娘的心情都没有了，连忙拔腿就跑，因为闪电是从后面一道道地劈过来的！他可不认为自己的速度能够比闪电还快，也许，将迅云流光步修炼到至高境界或者能够一试，但绝不是现在的他！

　　跑跑跑，冲冲冲！

　　周恒在前面狂奔，后面则是一道道劈落的闪电，这一幕若是让常人看到的话，必须会大呼不可思议，然后以为周恒是什么万恶不赦的人，老天爷开眼要劈死他！

　　周恒甚至发动了迅云流光步，闪电劈落的频率越来越高，向他追击的速度也越来越快，他根本没有半丝停顿的时间，否则被追上的话，他根本不可能和闪电比速度。

　　或许一道闪电劈不死他，可只要将他劈落石桥，他就绝对完蛋了！

　　周恒一心两用，不但要运转迅云流光步，还得看着脚下不能踏偏，因为山风并没有停下，石桥依然在晃荡，就那么窄的桥面，他只要踏错一分半点就得饮恨！

　　这对他的心力简直是巨大的考验，好在他的神识是被黑剑锤炼出来的，坚韧、博大，得以支撑得起如此消耗。

　　一分钟、两分钟、三分钟！

　　闪电追击的速度越来越快，周恒不得不将迅云流光步催发到极致，才能勉强不让闪电追上！只是持续了两三分钟，他就感觉到浑身如同散了架似的，皮肤上都快要渗出血来了。

　　金属化身运转，周恒不断恢复着身体各处受创的部份，顺便将明玉功也运转起来，这门功法已经被他推进到了第七层，防御之力相当可怕。

　　饶是如此，在达到第八分钟的时候，周恒已经成了一具血人，因为金属化身的恢复远远跟不上迅云流光步对身体的破坏，而金属化身、明玉功、迅云流光步的三重消耗也让他感到一阵阵的力竭。

　　坚持！一定要坚持！

　　九分钟、十分钟、十一分钟！

　　周恒身上不断地淋下血水，甚至有肌肉一块块掉落下来，模样惨不忍睹，但他的眼睛却变得更加明亮，斗志昂扬直冲天宇，似乎要衍化成实质一般。

　　十二分钟、十三分钟！

　　前方出现了一个平台——是终点！

　　周恒大喜，早已经枯竭的丹田仿佛注入了一团清泉，让他的速度再上一个台阶，嗖、嗖、嗖，七个起落之后，他已是飞跃到了平台上。

　　雷云迅速消失，一切都变得风平浪静。

　　周恒呼呼呼地喘着大气，却是强忍着死过去一般的浑身奇痛，取出一块灵石炼化。

　　随着枯竭的灵力慢慢恢复，他再度运转金属化身将身体愈合，很快全身上下就看不到一丝伤痕，但脸色却是显得相当地苍白，毕竟损失的鲜血不可能一下子补得回来。

　　这倒没什么，聚灵境靠的是灵力吃饭，只要灵力补充回来，一切都好说。

　　因为还要加上疗伤，这次周恒整整用掉了三个小时才恢复完全，他回头看了眼长长的石桥，心中浮想连翩。

　　他绝对不是第一个闯过两关的人，而这里又会根据武者的实力调整难度，那么以前那些人又是怎么闯过来的？他已经够惊艳绝世了，可依然是这样的惨法，以前那些人呢？

　　不要自满，这世上有的是天才，多得是妖孽，在天杭城这个区域中，他可以列入顶尖天才之中，可整个寒苍国呢？

　　再放到整个玄乾大陆呢？

　　别忘了寒苍国只是一个小小的王朝，根本不能够皇朝、帝朝相比！

　　相信，这个宫殿的原主人应该是皇朝、甚至帝朝中的顶尖人物吧，所以才会整出这么变态的过关条件！

　　周恒站起身，看向前方，一扇大门已经对他敞开了。

　　不知道古姿现在怎么样了，他的心中突然涌过一个念头，如此可怕的考验，古姿真得能够闯过吗？

　　他大步走进了第三道门。

　　景物再变，这是一间幽雅的房间，不大，就一丈见方的模样，正中间摆着一张石桌，石桌上有一根水晶般的柱子，这周恒已经见过几次了，正是用来测试灵体的灵晶柱。

　　难道这第三关，就是测试血脉之力？

　　那再天才的人到了这里都没辙，只能听天由命！因为血脉之力生下来就决定了，不可能提高，也不可能湮灭。

　　周恒却是笑了起来，这个定律对他无用，黑剑一直在提升着他的体质，从神识到血脉之力、到身体强度，全方位的提升。

　　只是这个过程很是漫长，前两个月测试时还只有三星人灵体，现在最多提升到四星，不可能再高了。

　　他走到桌边，将右手放了上去，灵晶柱立起变化，一会发出紫光，一会发出金光，不断地变化着，但亮度却是加起来也依然没能赶得上井天。

　　果然，四星人灵体，比之前在黑水殿的测试提升了一星的层次！

　　四周毫无动静。

　　显然，这样的资质根本不被接受，太搓了！

　　眼光真高啊，整个寒苍国也就万把个灵体，放在哪里都会被重点培养，可是在这里却连过关都是不行！想想也是，小小的寒苍国都有万把人够资格过了这关，这还有难度可言吗？

　　周恒并不灰心，因为他还有逆天作弊的工具！

　　他放开了对于黑剑的压制，顿时，这件神物仿佛遇到了挑衅，立刻发出了一道黑光，向着灵晶柱冲击过去。

　　整个灵晶柱在瞬间被黑光充满，整个房间都是充满了幽暗的光芒，明明是黑光，却给人一种眼睛都要刺瞎的感觉！但仅仅只是一瞬而已，啪地一下，灵晶柱碎裂成了千万块。

　　卡、卡卡卡，一堵墙壁突然升起，现出后面的一座宏伟大殿来。

　　过关了！

　　周恒大步前行，咻地白光闪过，一道人影凭空出现，正是那法阵之灵所化的幼童。

　　“恭喜你闯过三关，成为心罗殿暂时的主人！”幼童说道。

　　“暂时的主人？”周恒愣了下，“为什么不是永久的主人？”

　　“因为我已经被破坏了，无法认主，所以每个闯过三关的人都能成为心罗殿暂时的主人，直到离开为止！”幼童平静无比地说道，好像已经忘了之前曾经见过周恒。

　　原来如此，不过，什么力量能够破坏心罗殿？外面一片废域，那是战斗中被破坏的吗？究竟是什么人干的？心罗殿昔日的主人又是怎样的存在？

　　可惜，法阵之灵根本没有了记忆。

　　“这是对你的奖励，九玄试炼塔，为心罗殿的至宝，比心罗殿要珍贵无数倍！”幼童伸手一招，桌上顿时多了一座只有寸高的玲珑小塔。

　　塔有十层，每一层都是精雕细琢，精致无比。

　　“不是九玄吗，为什么是十层？”周恒将小塔拿了起来，左看右瞧也没发现这有什么珍贵的。

　　“你认主之后就明白了！”法阵之灵说道，“滴上一滴你的鲜血，同时以神识进入其中，就能完成认主。此塔的主人早就死了，你入主起来毫无难度。”

　　周恒不觉得法阵之灵会害自己，否则之前那两关随便加点难度就够他死上不知道多少回了。他咬破手指，将一滴鲜血滴在了塔身上，同时以神识沟通此物。

　　轰！

　　他识海一振，无数道信息涌进了他的脑海，待一一消化后，周恒顿时露出无比惊喜的表情。


第79章 九玄试炼塔

　　法阵之灵说得没错，这九玄试炼塔确实是至宝，珍贵到无法形容的地步。

　　此塔的第一个珍贵之处，便是此乃特殊的空间法器！

　　周恒心念一动，神识流转之中，九玄试炼塔立刻缩小，从寸高变成了一粒微芥，平淡毫无稀奇，就如同尘埃，任谁看过一眼都不会注意到。

　　他意念再动，九玄试炼塔顿时又变得大了起来，直撑到殿顶！

　　其实还能再高点，这座宝塔的真实高度是三十丈，现在才涨到二十丈而已。

　　放大到这个程度，便能将九玄试炼塔的细节看得清清楚楚，此塔除了最底下的一层外，其他九层都是无门无窗，密封坚闭。

　　周恒走到第一层的门口，心念一动之间，塔门立刻敞开，他走了进去，只见这一层平淡无奇，空空荡荡的什么都没有——除了一排登向第二层的楼梯。

　　这正是九玄试炼塔的珍贵之处。

　　这第一层可以储物！

　　三丈高、十丈方圆的空间，可以容纳下多少的东西？不说别的，要是遇到被人追杀的情况，直接躲进塔里面，再将塔身缩小，谁可以找得到？

　　这是九玄试炼塔的第一个作用，但并不是最珍贵的。

　　从第二层开始，每一层都有一个阵法幻化的敌人镇守，每打败一个，就能往上爬一层，继续挑战更上面的敌人。而战胜敌人，是有奖励的。

　　——这个九玄试炼塔在制造的时候就封入了无数的宝物，但想要拿到，就必须挑战九层的敌人，分别对应着从聚灵境到化神境九个境界！

　　当然，每一层也只能获得一次奖励，扫清一层之后，以后再来阵法之灵是不会生成敌人来迎战的。

　　这看起来不怎么样，就算打通九层塔也只能获得九件宝物，可关键是，不但周恒可以挑战，他也可以让任何他愿意的人进入其中来挑战，同样是可以得到奖励的！

　　所以才叫九玄试炼塔！

　　真是赚发大了！

　　周恒哈哈大笑，乐得嘴巴都快笑裂了。

　　咦，对了！

　　他身形一闪，退出了宝塔，随手缩小收起，向那法阵之灵所化的幼童道：“我那个同伴现在情况怎么样？”

　　“快死了！”幼童毫无表情地说道，它本就是死物，生死对它来说没有区别。

　　“我现在是心罗殿的临时主人吧，我命令你，立刻放她出来！”周恒连忙说道，他对古姿还是挺有好感的。

　　“如你所愿！”幼童微微躬身，右手一划，一道人影凭空出现。

　　咻，一道凌厉的寒光划过，那道人影一出现就发起了猛烈的攻击。

　　周恒连骂人的力气都没用，连忙展开迅云流光步，间不如发地躲了过去。

　　“咦，我怎么在这？你怎么在这？”那道人影自然就是古姿了，她右手执剑，左手化掌，身上的衣物有些破烂，露出了凝脂白玉般的肌肤，还好胸口一对极品硕大并没有受到丝毫伤害。

　　“你就是这么对待你的救命恩人的？”周恒哇哇怪叫，不愧是初分境的高手，剑气刮过都让他小腹上出现了一道伤口。

　　“对不起，我不是针对你！”古姿立刻说道，态度很是诚恳，丝毫没有初分境的架子。

　　“算上这次，你欠了我两条命了！”周恒将情况说了下。

　　他让法阵之灵出手的时间可是相当地巧，古姿正在被九个银人围攻，因闯关者的实力强大而强大，她所要面对的九大银人可都是初分一重天级别的！

　　幸好她也能算是妖孽级别，虽然无法像周恒那样一剑尽斩九具银人，可还是苦苦支持到了现在，已经接近崩溃的边缘，幸好被法阵之灵传送了过来，否则她绝无法再撑半分钟！

　　正是如此，她才会如临大敌地一出现就发动攻击。

　　“嗯，我欠你两条命！”古姿认真地说道，一本正经。

　　“嘿嘿，那你只能以身相许了！”周恒耸了耸肩，开玩笑道。

　　“好！”古姿眼睛也不眨就答应了下来，好像只是答应去吃顿午餐似的，“从现在开始，我就是你的女人！”

　　周恒一阵后悔，他只是开开玩笑啊，却忘了这个认真无比的女人根本分不清玩笑和说话。而认真的人向来又是执拗的，他可不认为古姿只是一时兴起。

　　“你现在就要我吗？”古姿平静地说道。

　　周恒嘴角抽搐，这问得也太直接了吧！不过，还别说，一个超级大美女问出这样的话来，让他的心里直荡漾，一股子邪火顿时飙升了起来。

　　他吃了金阳草王的果实，在这方面变得异常得敏感，顿时已经有了反应。

　　“算了，当我没说！”周恒满脸苦色，开个玩笑却是把自己坑了进去。他弯着腰，对法阵之灵道：“还有什么好处，反正这么多年也只有我一个人完成了闯关，都拿出来吧！”

　　“没了，心罗殿最珍贵也是唯一的宝物就是九玄试炼塔，已经是你的了！”法阵之灵说道。

　　周恒叹了口气，想道自己确实有些贪心不足了，那九玄试炼塔本身就是一个大宝库，还奢求别的做什么？只是宝库宝库，只出不进的话，再大的宝库也会坐吃山空的啊！

　　真不知道现在还有多少留给他！

　　“那，送我们离开吧！”

　　“如你所愿！”法阵之灵将手一挥，周恒和古姿瞬间从殿中消失，而这幼童的身影也渐渐消淡，等待着下一个、下一批冒险者的到来。

　　可下一次，即使有人成功闯过也不可能得到什么奖励了。

　　……

　　空气出现了一道道涟漪，猛地一震之后，周恒和古姿跌了出来。

　　两人都是高手，自然一个翻身就将身形稳住，打量一下，这正是他们进入那片废域的入口。

　　“你要上哪？”古姿向周恒问道。

　　“继续在森林中转转，猎杀妖兽！”

　　“嗯！”古姿点点头，温顺得如同一只小猫。

　　“喂，你不是真打算跟着我吧？”周恒头大了。

　　“我是你的女人，当然要跟着你！”古姿很奇怪地看着周恒。

　　目光扫过她硕大丰满的胸部，周恒不由地心里一荡，原本还没有平息的邪火烧得更旺了，他看着古姿，道：“我可以相信你吗？”

　　“可以！”古姿平淡地说道，可平淡的语气中却是藏着无比的坚定。

　　认真的女人，果然执拗！

　　周恒立刻下定了决心，难道他还不如一个女人干脆吗？他取出九玄试炼塔，道：“这是我在心罗殿中得到的宝物！”他随手抛开，意念一动，宝塔立刻涨大到十丈大小。

　　古姿的眼神一紧，可脸上依然平静，道：“这至少是结胎境的法器，才可以变化大小！”

　　周恒微微一笑，道：“咱们进去！”

　　他带着古姿进入宝塔，意念再动，九玄试炼塔立刻缩小如尘埃，无人可查。

　　“从二楼开始，你可以依次挑战对手，胜之，便能获得奖励！”周恒简单地介绍一下，“想不想试试？”

　　“嗯！”古姿点头，“让我先恢复一下灵力！”她取出一块灵石炼化，就那么坐在周恒的身边，似乎对周恒毫不加以防备。

　　周恒真是哭笑不得，他好歹也是一个男人，真以为他没有“火”气吗？

　　不但有，还足得很呢！

　　该死的金阳草！

　　周恒邪火烧得旺，连忙踏上楼梯来到了第二层，他要通过战斗来发泄一下火气。

　　楼梯的最后一阶之后是一道光门，他穿过之后，只见已是来到了一个巨大的圆柱形空间，直径大概有百丈左右，高度则达到了千丈。

　　没有什么照明的东西，可这空间却是亮堂堂的。

　　一道光影闪动，一头巨大的耗子凭空出来，通体乌黑，浑身长满了如同箭矢一般的长毛。

　　箭鼠！

　　咻咻咻，这箭鼠一出现就向周恒发起了攻击，无数道长毛脱体而去，如同漫天箭雨一般向着周恒轰了过去。

　　聚灵三重天巅峰！

　　周恒目光一凛，迅云流光步展开，将箭矢让过，双拳一振，一拳化成黄金，一拳化作紫火，向着箭鼠发起了反击。

　　嘭嘭嘭，一阵乱战，周恒很快就占据了绝对上风，将这头箭鼠轰成了零散的光点。

　　相比之下，心罗殿第一关的银人虽然只有聚灵二重天，可难缠程度却是这聚灵三重天箭鼠的百倍！

　　也是，心罗殿的关卡可是为挑选九玄试炼塔的主人而设，自然难度更高，而这里只是“试炼”而已，若是还像银人那么变态，谁还能赢？

　　周恒蓦然想了起来，得去问问古姿那银人的技法怎会如此可怕的，那种大道至简的技法若是可以掌握的话，他的战力必将提升十倍！

　　啪，一面铜镜凭空浮现，掉在了地上。

　　这就是通过试炼的奖励吗？

　　周恒拣了起来，一道信息立刻传递过来。

　　宝月镜，可以收敛月光精华形成月珠。

　　“月珠？”周恒摸了摸头，这又是什么玩意？算了，等下一块去问问古姿吧，她出身孤绝宗，本身又是初分境的高手，见识肯定比他渊博得多。

　　他还想上三楼见识一下，没想到却是无法通过光幕，只得怏怏而回，看来境界不到连挑战的资格都没有。

　　周恒回到底楼，陪着古姿坐了下来，等待着对方的苏醒。


第80章 五行莲花破

　　“月珠！”古姿醒转过来后，听到周恒的询问微微沉吟一下，以平静的语气道，“那是非常有用的宝物，可以用来炼制各种丹药，一些法器的炼制也需要！”

　　“据说只有灵海境以上的绝世强者才能捕捉月光精华，炼化为月珠，你这件宝物竟可以自动炼化月珠，实在让人震惊！”

　　“市价的话……还真是不好估量！”

　　“天杭城中根本没有人能够炼制月珠，因此自然也没有人会对此出价。不过，这东西肯定很值钱，价格不好估的话，可以交给天宝阁进行拍卖！”

　　周恒怔怔地看着古姿，他本以为这女人一根筋，只是想要请教下知识而已，却没想到这一根筋的女人还挺有脑子的，并不是胸大就蠢了。

　　难道这胸部真是垫出来的？没道理妹妹平胸，姐姐却是爆乳的啊！

　　“还有，那第一关的银人你也交手过了吧？”周恒转过话题，问出了困扰他很久的问题，“那些银人的技法似乎达到了极高的境界，压制得我根本无法力敌！”

　　“那些银人，很强！”古姿语气虽然平静，但眼神中却是露出慎重之色，继而显得火热，“原来你并不知道，武技的掌握是分几个层次的！”

　　“什么层次？”周恒愣了下，他进入黑水殿没几天就跑出来了，见识还没有跟得上。

　　“比如你学一门最简单的武技，黑虎拳——”古姿向他解释起来，一边还挥动着拳头做配合，虎虎生风，“最粗浅的理解，就是依样画葫芦，掌握其形。”

　　是的，就像迅云流光步，之前周恒没得到对应的运转功法，就只能得其形，效果已是极强。但跟完整的迅云流光步比起来却是差得远了，根本连比得资格都没有。

　　“这就是第一个境界，形之境！只要肯下功夫去练，任何人都能达到这样的境界！”

　　“然后是第二个境界，意之境！”

　　“这需要将武技完全掌握，掌握其中的真髓！”

　　周恒眉头一皱，这正是他现在达到的境界，任何武技他只要一学就能掌握精髓，毫无难度可言。可是听古姿的口气，这还并不是终点！

　　对，否则银人的拳法、剑法又怎么会给他那么大的压力，化繁为简，重剑无锋。

　　“从意之境升华，就是势之境！”

　　“势之境？”周恒不由自主地问道。

　　“那银人就是掌握了势！”古姿点点头，“抛弃了一切花招，升华到了更高的境界，将技法的精华凝缩，威力自然更强！”

　　周恒不语，脑海中却是想了起来，若是将三十六式飞瀑剑法压缩，简化为五招、三招甚至一招，那么威力又将提升到何种地步？

　　那些银人就是将复杂的变化压缩到了看似平凡的一招中，可威力却是强大到了没边！

　　势之境！

　　周恒不由地心中火热，如果他也可以达到这样的高度，特别是凌天九式，那么一旦施展出来，别说同境界无人可挡，便是初分境的武者又吃得消吗？

　　“势之境还不是终点，还有第四重境界——域之境！”

　　“不过，达到域之境的话，已经不限于某种特定的剑法、拳法，而是超脱其外，真正凌驾其上！”古姿露出无比的向往之色，“比如掌握了剑之域，就等于是天下最顶尖的剑法大师，任何剑法都可破！”

　　“近乎于道，这样的境界，寒苍国有史以来还没有一个人达到过，最多只有掌握势之境的天才！”

　　周恒深深地吸了口气，原来他才掌握到第二个境界！

　　“能够掌握第二个境界，就可以称为天才了！”古姿又将话转了回来，“而第三个境界，则是宗师级别，整个天下寥寥可数，第四个境界……那都是古往今来的最强者，任何语言都无法形容他们！”

　　周恒有些震撼，但并不以为达到第三境界的大宗师会那么少，因为古姿的眼光也只是局限于寒苍国、甚至天杭城而已。

　　整个天下，天才多得是！

　　不知道他那个舅舅赵夺天又达到了怎样的境界？

　　周恒兴致勃勃地开始钻研飞瀑剑法，试图提升到势之境，而古姿则开始进行第二层的试炼。周恒是九玄试炼塔的主人，神意在塔中无处不在，很清楚地“看到”古姿的情况。

　　第二层的敌人依然是聚灵境，但古姿的力量也被压制到了聚灵境三重天，算是相对的公平。但古姿毕竟也是天才，这里的敌人又不像银人那么变态，很快就获得了胜利。

　　她休息了一下之后，登上了第三层。

　　这回，她遇到了苦战，对手可是初分三重天巅峰的存在，很快就将她打得落花流水，咳着血滚回了第二层。

　　惨败！

　　她可没有周恒那么妖孽，若是对上初分二重天初期还有取胜之望，中期就顶多打个平手，遇到后期必败，更何况是初分三重天巅峰了。

　　古姿也不简单，身上流转过一道青色光华后，伤口很快就痊愈了，只是消耗的灵力却不是那么快就能复原的，显出了强烈的疲态。

　　“别灰心，以后还能继续挑战！”周恒安慰道。

　　古姿点点头，却是从怀里取出一本书藉，道：“这是我通过第一关的奖励！”

　　周恒凑过去一看，只见上面写着《五行莲花破》五个字，他翻开书页，与古姿一并看了起来。

　　“地级上品武技？”他不由地一愣，以前只听说过有上中下三种品质，怎么又跑出来个地级？

　　“无论是功法还是武技，都有天、地、人三个等级，每个等级又细分为上、中、下三个品阶！”古姿知道周恒的阅历极低，立刻向他解释了起来。

　　“在寒苍国流传的，最多只有地级中品的功法和武技，没想到第一关的奖品就是一本地级上品的武技！”

　　古姿的语气虽然有些激动，可脸上却依然没有任何表情，冷静得过份了。

　　原来如此，怪不得无论是黑水殿还是别的势力，总出不了太强的高手，原来有很大一部份是受到了功法品阶的影响。

　　两人互看一眼，都是继续翻阅着这本《五行莲花破》。

　　这是一门武技，非常难练，要吸纳五行灵气，形成一朵五色莲花，遇敌时炸开，可以爆发出超越一个小境界的杀伤力！

　　极是恐怖！

　　像改进后的飞瀑剑法已是相当厉害，在一个聚灵一重天初期的武者使来，可以力敌聚灵一重天后期的武者——前提是对手没有高级的武技。

　　可五行莲花破却能硬生生提高整整一个小境界的杀伤力，这绝对可怕！

　　有几个人能够像周恒那样拥有八倍于常人的丹田空间？这需要逆天的机缘，可五行莲花破本身就能逆天！

　　而且这还只是地级上品武技，要是天级上品呢？

　　周恒不由地凛然，帝朝的豪门肯定拥有天级上品武技，如果有朝一日遇到这样的对手，那绝不能因为对手的境界不高而疏忽大意！

　　天地五行，金木水火土，五种灵气互相排斥，又互相衍生，是一种大平衡。五行天莲就是要将这些灵气形成大平衡的莲花，然后以本身的灵力控制，爆发出超级伤害来。

　　两人都是武痴，翻看完毕之后，毕竟开始演练起来。

　　这第一层是休息并能储物的地方，自然不能破坏，两人便来到了第二层，因为他们都已经通过了这一层，进入光门之后并没有分开，也没有敌人出现。

　　——若是有人没有通过考验的话，九玄试炼塔会为他开辟一个单独的空间。一百个人进来，就会形成一百个独立空间。

　　五行莲花破最重要的就是取得灵气的绝对平衡，难点就在于一个平衡上。这武技分为四个层次，第一个层就是控制两种灵气，第二层则是三种灵气，最后则是五行的大平衡。

　　两种灵气也能排斥引爆，产生强大的破坏力，当然威力是不可能和五行相生相克的极爆相比，但难度也要低得多。

　　周恒先从基础开始，左手牵引水之灵气，右手则是引动火之灵气，将两者组成一朵黑白之莲。

　　嘭！

　　还没有黑白之莲还没有成型呢，一个不稳便炸了开来，轰得他整个人都是跌飞出去，重重地撞到了身后墙壁上，震得他狂吐一口鲜血。

　　这相当于他自己对着自己全力轰击，没将骨头撞断已是走运了。

　　嘭，另一边古姿也不好过，同样被自己炸得伤痕累累。

　　幸好两人都有血脉之力，自愈能力强大到可怕，以消耗灵力为代价，瞬间就能将伤痕抚平。这也可见灵体的强大，难怪整个寒苍国也仅仅只有万把个。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人都在经历着一次次的失败，一晃眼已是三天时间过去了。

　　周恒眼眸中精光一闪，手中已是多了一株不过寸高的莲花，花瓣一黑一白，处于绝对的平衡。他右手一挥，这朵莲花立刻飞射而出，奇快无比。

　　“爆！”周恒轻喝一声，嘭，一声巨响，黑白莲花蓦然爆炸，形成了一道可怕的冲击波，威力莫名！

　　成功了！

　　周恒露出一丝微笑，这只是第一步，接下来就是融合三色莲花！


第81章 风灵果

　　从黑白莲花到三色莲花，看似只增加了一道灵气，可掌控的难度提升却是足有五六倍！

　　黑白莲花只要维持一方面的平衡，但三色莲花却是骤然提升到了三方面，对心力的消耗巨大无比，饶是以周恒被黑剑锤炼出来的神识都是勉强。

　　整整半个月后，他勉强可以操控三色莲花，这也是他目前的极限，毕竟神识不够强大，受境界的限制他再妖孽顶多也就达到初分境、最多劈地境的神识强度，只有更高的境界才能支持更强大的神魂。

　　古姿则是勉强完成了黑白莲花，至于三色莲花她还有很长很长的路要走，不得不对周恒的悟性和操控能力甘拜下风。

　　虽说如此，黑白莲花依然拥有相当强大的威力，虽然还不足以将她的战力提升一个档次，可骤然发动的话，绝对可以给对手来上一个惊喜。

　　而周恒就更加可怕了，他本就灵力浑厚超过了聚灵三重天巅峰，冷不丁使出三色莲花的话，便是初分境都要吃亏！这点，古姿已经尝过苦头了。

　　两人在这第二层已经切磋过很多次，古姿若是将力量压制到与周恒一样的话，那么毫无疑问绝非周恒的对手，而她也战力全开的话，那么周恒也是败得毫无悬念。

　　大境界的压制绝不是说说的，他可以在聚灵一重天斩杀聚灵三重天，可绝无法在聚灵二重天斩杀初分一重天！不过，大境界的屏障并不是不可打破，周恒自信达到聚灵三重天巅峰的时候，定能逆伐初分一重天！

　　修炼五行莲花破暂时告一段落，他们都经过了飞速提升期，以后就要靠水磨功夫一点一滴地进步，再要将太多的精力花在上面就是事倍而功半了。

　　周恒继续在森林中猎杀妖兽，只是聚灵境的妖兽也不是大街货，数量有限，而且这森林那么大，他又转了霉运，十天下来居然只杀了三头。

　　“周恒，你为什么要杀妖兽？”古姿平静地问道。

　　周恒当然不可能说实话，想了想，道：“算是历练吧，在宗门中与人交手，总是束手缚脚，无法全力发挥，起不到真正的磨练之效！”

　　“那不如去城里的斗兽场！”

　　“斗兽场？”

　　“斗兽场在最初的时候，是让妖兽互斗来娱乐人类，但渐渐就变了，人类武者也下场战斗，与兽斗、与人斗，如今的斗兽场也被称为血腥斗士场！”

　　古姿依然毫无表情地说道：“能够在那里活下来的，都是战斗经验无比丰富的人，每天死在里面的人不计其数！”

　　周恒犹豫了起来，他追求杀戮的目的是为了快速积累修为，可为了这点就去击杀素不相识、毫无恩怨的人，这就让他难以接受。

　　他的底限就是击杀穷凶极恶之徒，又或者惹到他头上的人，斗兽场的人似乎不符合他的要求。

　　“担心滥杀无辜吗？”古姿似乎看穿了他的心思，“放心，那里面的人大多数是死囚，都是恶行累累之徒，像你这种为了磨练自己而下场的人很少很少！”

　　这么一说，周恒就毫无顾忌了。

　　“走，那我们立刻回天杭城！”

　　……

　　一来一去，已是过去了两个月的时间，周恒的修为提升到了聚灵二重天，对于一般人来说这速度已经快得没边了，但他却并不满意，因为柳圣杰可是初分一重天！

　　此人是三殿主之子，肯定享受着最佳的修炼资源，修为提升的速度必然也是极快！

　　距离半年之期也只有四个月了，没有时间给他浪费。

　　回到天杭城后，两人立刻知道了一个消息——七天后，天宝阁将拍卖三枚风灵果。

　　消息早在半个月前就被天宝阁放了出去，用意自然相当明显，就是给所有人足够的时间去准备钱，到时候拼个痛快！否则临时拿出来的话，又怎么可能拍出高价？

　　风灵果是聚灵境武者的极品，服下之后可提升武者一个小境界，若是聚灵三重天巅峰的人服下，那么冲击初分境的把握也能提高几分！

　　因此，天杭城里的武者个个摩拳擦掌，不但聚灵境的武者动心，就是不少初分境的强者也是蠢蠢欲动，这风灵果对他们是没有效果的，可他们不还有后代吗？

　　不过风灵果不能多吃，体内会有抗药性，吃下第二颗的话，只会产生副作用，这就亏大了！

　　周恒顿时动心，可这种级别的拍卖上使用的钱并不是金银，而是灵石！他一共就赚到五块，其中有三块已经被他吸收完了，两块灵石丢拍卖行真是连朵水花都冒不起！

　　月珠！

　　这玩意也是极品，而且对层次越高的人来说也越珍贵，要灵海境武者才能炼化，遍看寒苍国，有这样的强者吗？

　　“你化下妆，不要被人认出来，否则可能会有后患！”古姿提醒他道。

　　周恒点点头，他也正有这样的想法，当即买了个大毡帽戴在头上，又买了个面具，运转灵力充斥肌肉，整个人顿时壮实了一圈。

　　现在光从体型上来看话，哪怕是周定海、林馥香都不可能将周恒认出来了。

　　他相当地满意，取了五颗月珠离开客栈向天宝阁行去。

　　宝月境每天晚上吸收月光之后都能凝聚出一颗月珠来，现在周恒手里已经有十七颗，可他哪敢一次拿出来——再说了，他就算一次拿出来，凭天杭城的水平还没有那么大的胃口可以吃得下。

　　五颗就已经够奢侈了！

　　来到天宝阁，看着那占地好几亩的华丽建筑，周恒不由地暗暗咋舌，论起财富来，整个寒苍国的势力加起来可以和多宝阁相比吗？

　　“这位大爷，您是要购买丹药、兵器，还是要进重力室修炼？”当周恒进去后，一名店伙立刻上前问道。

　　“我有几件东西要委托你们拍卖！”周恒将声音变粗。

　　“明白了，大爷请跟小的来！”那店伙引着周恒走出了主楼，通过一条走廊之后，来到了一座别院。他敲了敲门，道：“马掌柜，有位客人要委托我们拍卖，您给掌掌眼！”

　　房门打开，一个清秀的少年走了出来，向那店伙挥了挥手，然后看了眼周恒，道：“跟我来！”

　　周恒跟着他走进院子，只见一个花甲老人正坐着喝茶，头发花白，满脸皱纹。

　　“坐吧！”老人抬头看了眼周恒，灰浊的目光突然变得凌厉无比，仿佛可以刺穿天幕似的。他哈哈笑了几声，道：“小伙子挺谨慎的，究竟是要拍卖什么宝物，竟是如此小心？”

　　这老头是初分境的高手，流露出来的气息强大无比。

　　周恒笑了笑，从怀中取出一颗月珠，放到桌上，道：“有位长辈命在下出售此物！”

　　“哦，容老夫看看！”老人将月珠拿了起来，“嗯！”他立刻发出一声惊呼，露出不可思议的表情。

　　“爷爷，怎么了？”青秀少年连忙问道，他自打有记忆以来还从来没有见过老人如此失态过。

　　“月珠！”老人眼神大亮，看向周恒的目光大有深意，笑道，“小伙子的长辈可是大有来头啊！老夫马宽军，这是小孙马应可！”

　　只有灵海境以上的强者才能凝炼月光精华形成月珠，因此周恒的背后必须要有灵海境的绝世强者！灵海境啊，那是何等强大的存在！

　　周恒要的就是这个效果，他既不承认也没有否定，道：“马前辈，你看这月珠可有资格进行拍卖？”

　　“哈哈，若是月珠都没有资格，那还有什么东西有资格？”马宽军大笑起来，他是多宝阁在此处的管事之一，知道的东西不知道比周恒多了多少。

　　寒苍国以天星宗最强，但宗门老祖也只有开天境的修为，在灵海境的强者面前连蝼蚁都算不上。

　　这样一个小国却是出现了一名灵海境的超级强者，这背后的意义是什么？

　　周恒将剩下的四颗月珠也取了出来，全部放到了桌上，道：“共有五颗，还请前辈过目验收！”

　　马宽军不敢马虎，将四颗月珠一一拿起仔细检查之后，点点头道：“这都是极上品的月珠！小伙子如何称呼？”

　　“晚辈姓李，单名一个宏字！”周恒随意捏造了一个名字，倘若报出真名的话，那么以天宝阁的能力完全可以查出他的来历，他营造出来的灵海境背景就要被拆穿了。

　　“李公子，这是本阁的信物，你且收着，待拍卖完成之后，凭此物来兑换拍卖所得！”马宽军说道，“按照本阁的规矩，本要抽取一成的费用，不过月珠太过珍贵和稀有，对于提升本阁的声名很有好处，老夫做主了，只抽半成的费用！”

　　周恒原以为对方会说不抽好处费，没想到只是降了一半，让他不由地暗叹商人果然就是商人，即使想要示好他背后的“高人”，可依然没忘了赚钱。

　　又扯皮了几句，马宽军想要套出周恒背后那高人的底细，却被周恒应对的滴水不漏，半小时之后，马宽军命马应可送周恒离开，用意自然是让孙子和周恒套好关系。

　　岂料马应可少年气盛，根本没将周恒放在眼里，对周恒不冷不热的，辜负了马宽军的良苦用心。

　　周恒也不以为意，出了天宝阁后，向斗兽场行去。


第82章 战夜魔

　　来到斗兽场之后，周恒不由地有种啼笑皆非的感觉。

　　因为这斗兽场赫然又是天宝阁名下的产业！

　　不过斗兽场最早并不属于天宝阁，以前也只有兽斗，是名符其实的斗兽场。后来被天宝阁吃下去之后，就有了死刑犯参与血斗的先例。

　　人类虽然开化了智慧，脱离了野兽之列，可血液中还是有着杀戮的本性。当有了人类武者加入血腥搏斗时，斗兽场的观众顿时成井喷似爆发。

　　无数年下来，斗兽场也变成了血腥斗士场，也多了许多的规定。

　　外面的武者可以下场应战，以在真正的血杀中磨砺自己，但这需要支付大量的费用——和炼体境的妖兽或者死刑犯搏斗的话，可以用金银来支付，但若是想和聚灵境的妖兽、死刑犯交手，则需要支付灵石！

　　至于初分境的对手，抱歉，这连天宝阁也弄不出来！或者说，也不愿意弄过来，毕竟天杭城哪个初分境高手愿意去冒这样的风险。

　　周恒看了下，要和聚灵境的死刑犯或者妖兽打的话，每次入场需支付一块灵石。

　　他看了看自己的钱包，总共就剩下两块了，在拍卖之前他就能打两场。

　　得想办法弄点灵石！

　　赌！

　　血腥斗士场会对许多场战斗开设赌局，供大家压赌，接受金钱和灵石两种投注的方式。

　　以赌养战，嗯，不错！

　　周恒打定主意，恢复了本来面目，省得他屡战屡胜后有人研究自己，反倒牵扯出月珠的大秘密。

　　“要挑战聚灵境的死刑犯，还是妖兽？”当周恒说明来意后，他被带到了一间书房，一名四十多岁的中年男子向他询问了起来。

　　“死刑犯！”周恒想了想，人类可要比妖兽聪明。而他除了要吸取力量之外，还想着借着生死压力逼迫自己达到“势”的境界。

　　妖兽给不了他这么大的压力！

　　“可以，交纳一块灵石！”那中年男子冷冰冰地说道。

　　周恒依言拿出一块灵石放到了桌上，那男子捡起查看一番后，点点头，道：“需要留名吗？”

　　“周恒！”

　　“好，你的战斗会安排在……下午三点左右，请提前在这里等候，到时间不出现，视自动放弃，灵石不会退还！”那中年男子依然毫无表情。

　　“知道了！”

　　“在斗兽场战死的话，本方概不负责！”

　　“知道！”

　　“好，你签一下这份文件！”

　　周恒签了那张生死契之后就离开了，那中年男子立刻在纸上写了起来：“周恒，聚灵二重天，战力不详！”

　　时间还早，周恒先回了趟客栈，古姿并没有回转孤绝宗，而是一直待在他的九玄试炼塔中，不断地挑战第三层的对手，虽然屡屡战败，却是毫不气馁，让周恒都有些佩服她的毅力。

　　在这样强劲的对手下，她被逼迫出了全部的潜力，渐渐有悟出三色莲花的势头！

　　周恒也进了九玄试炼塔，虽然这里的灵气与外界并没有差别，可好在不会受到任何影响，是闭关冥想的最佳之处。

　　这些天下来，他对于宝塔的运用也越来越得心应手，也发现其实要进入宝塔并不需要将塔放大到可以钻进去的程度，而是只要以意识沟通，他可以直接被吸纳进去。

　　当然这距离不能太远，得在他的神识可以覆盖的区域内，而且中间不能隔着东西。

　　他现在的神识已经可以覆盖三丈左右的空间，因此在这个范围内他可以如同鬼魅一般直接消失，这用来偷袭强者或许不足，但用来保命却是再好不过，毕竟谁能发现缩小如尘埃的九玄试炼塔？

　　怪不得当初获得的难度那么大，这玩意确实是个至宝！

　　古姿比周恒还要痴迷于武道，让他在第一层准备了大量的食物后，根本没有离开的打算。周恒吃了点东西后，开始在脑海中回放与九具银人的战斗过程，努力想要找出“势”的奥妙。

　　待到下午两点时，他出了宝塔，收在身上前往血腥斗士场。

　　这时候，已经有他的对战信息，他的对手是一名外号叫夜魔的死刑犯，同样是聚灵二重天，在斗兽场的战斗纪录是三胜零负，乃是新手。

　　正是如此，夜魔的信息也不是很多，具体战力无法评估。

　　这场战斗也可以下注了，周恒的赔率是十赔十四，而夜魔的赔率同样很低，十赔十三。算起来因为夜魔好歹出场过几次，能够连胜三胜自然实力不凡，因此赔率要稍微低点。

　　周恒毫不犹豫地将自己仅剩的财产——一块灵石压到了自己身上，可惜，古姿虽然是初分境的修为，可身家也是少得可怜，况且还需要灵石快速恢复伤势，地主家也没有余粮，不但不能借给他，差点连他这块灵石也给抢了去。

　　他来到了准备间，这里可以看到斗兽场中的情况，只见两头炼体境的凶兽正在疯狂厮杀，打得鲜血狂飙，久久才分出了胜负。

　　“各位观众，接下来将是一场龙争虎斗，乃是聚灵境级别的战斗！应战者，是大名鼎鼎的夜魔，血腥斗士场的战斗纪录为三胜零负！”

　　一名大嗓门的中年男子在看台上大声说道，炼体境的修为也足以将声音传递到整个斗兽场的每一个角落。

　　“而挑战者，则是一名新人，他的名字叫——周恒！”

　　“这两人，都是聚灵二重天，究竟谁输谁赢？各位观众，你们现在就可以下注了，战斗将在三分钟后开始，抓紧时间！”

　　周恒不由地抽牙，这多宝阁还真是会赚钱，明明他是花钱来血战的，却还被人拿来赌钱，偏偏又一丝一毫的好处都分不到！

　　三分钟的时间很快过去，周恒面前的铁栅栏也呼地向上升起，现出了一条通道，走出十丈左右就是斗兽场用来战斗的区域。

　　这个区域是个正方形，每边大概是百丈长，四周围则是建立着高墙，形成了一个巨大的笼子，而再上面则是一排排斜向上的看台，足以容纳几万人。

　　不过今天显得很是冷清，大概只有三成的上座率，观众以男性居多，但也不乏女人，当夜魔也从另一边的通道走出来的时候，有几个女人顿时发出兴奋的尖叫，一把将上衣从领口处扯下，晃荡着两只奶子，好像发情的母兽。

　　周恒凝目向那只有外号的对手看去，那是一个身体十分瘦长的男子，面目冷峻，皮肤黝黑，身上闪动着强烈的杀气，都快形成了实质一般。

　　“没有任何规则，一方认输或者死亡即战斗结束！”

　　“让鲜血挥洒吧！”

　　“战斗开始！”

　　周恒没有立刻发动攻击，反倒将力量压制到了普通聚灵二重天的水准，他要借着战斗将技艺推进到“势”的境界，一招取胜就完全没有效果了。

　　夜魔同样没有急着发起攻击，而是绕着周恒转了起来，只是时不时地咧一下嘴，伸出长长的舌头舔下嘴唇，好像在舔噬着鲜血一般。

　　不得不谨慎，虽然说认输就能结束战斗，可这死亡率依然高达九成！为何？杀红眼的时候，哪还管对手说什么，一个字，杀！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　四周围的看台上，观众们不耐烦地大叫起来，声音形成了海洋，不断刺激着周恒和夜魔的战意。

　　咻，夜魔动了，他身形划动，身形极是诡异，以一种极古怪的步法向着周恒逼去。

　　周恒才看了两眼，就有种头晕目眩的感觉，连忙将双眼闭上，以张开的神识捕捉对手的动静——对方的步法拥有迷乱神智的效果。

　　“死！”一声尖锐的低喝，夜魔已是杀了过来，右手张开中，手里已是多了把蓝光盈盈的匕首。

　　叮！

　　周恒起剑招架，飞瀑剑法展开，天空中顿时出现了一道道垂落的瀑布，这可是由剑气形成的，足以对魔夜造成巨大的威胁。

　　他并没有使用黑剑，而是临时买了把普通的长剑，但在他的灵力贯注之下，照样能够对聚灵境的武者产生致命的威胁。

　　试探性的交击一下之后，夜魔身形翻折，瞬间跳离开十丈之远。

　　他伸出舌头在匕首上舔了下，脸上露出一道嗜血的笑容，道：“我很久没有品尝到人血的滋味了！真是怀念自由之身时，当初灭了一个村落，一口气饮了百多人的鲜血，真是无比想念！”

　　“特别是幼童和处子的鲜血，甜美得让人发狂！”

　　周恒杀气隐动，他知道在这里搏杀的都是死刑犯，可至于恶到什么程度他却是并不清楚，可是听夜魔说出的这几句话，他就知道这些人死不足惜！

　　甚至死上一百次都不过份！

　　“虽然是男人的血，不过现在条件艰苦，我也不挑三拣四了！”夜魔厉啸一声，身形再动，依然是那足以让人神智昏乱的步法，向着周恒疾扑而去。

　　周恒却是张开了双眼，目光中杀气如炽。

　　“哈哈哈，竟还敢睁眼，你是嫌死得不够快吗？”夜魔大笑，下手却是放不留情，右手划过，匕首直削周恒的头颈，灵力贯注之下，这哪怕不是法器都能削断聚灵境的身体。

　　周恒冷哼一声，叮叮叮，长剑连舞，将夜魔的攻击一一化解。

　　“咦，你怎么可以不受我‘鬼影步’的影响？”夜魔惊呼道。


第83章 千阴手刘煌

　　夜魔大惊，这鬼影步就是他的成名绝技，拥有惑乱神智的功效，让他在战斗中占尽便宜，哪怕是实力原本比他强大的对手也有不少折在了他的手里！

　　可这小子居然只有开始时受了下影响，究竟是什么怪胎？

　　周恒没有答话，只是舞动长剑疾刺，他的意志坚定如铁，又岂会轻易被影响神智？一开始受到影响，只是头一次遇到这样的攻击罢了。

　　两人激战不已，剑与匕首不断地碰撞，火花四射，鲜血狂飙。

　　周恒克意压制了力量，更没有动用迅云流光步，将自己变成最平常的聚灵二重天，就是靠着飞瀑剑法来迎挡夜魔的攻击。

　　势，是一种境界，只要能够在一门剑法上获得突破，就等于给自己敞开了一道门，以后学习任何剑法都能很容易达到势的境界。

　　而集势之大成，就能进入域的境界，天下万剑皆听我命！

　　这是古姿的师父教给她的，只是她始终没能突破——甚至连她师父都没有掌握，也只是听她的师祖传授下来的——这些天一直在九玄试炼塔中拼命，也不外是想通过巨大的压力来达到势的境界。

　　周恒也很眼馋那银人的战力，可试炼塔的第二层已经被他轻松打通了，第三层又限于境界去不了，那么只好在这里寻找对手了！

　　希望可以遇到一个天赋杰出的妖孽，就像心罗殿中的银人一样，将他逼到绝路。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　四周围的看台上，叫声如海，鲜血刺激得他们拼命叫喊，有些女人更是露出了白花花的屁股，对着看台之下摇晃着，一副发情母兽的放浪。

　　在生与死的面前，所谓的道德被轰击得支离破碎。

　　“小子，放弃抵抗吧，我会让你死得痛快一点！”夜魔的双眼变得通红，浑身的皮肤则是更加地干瘪，好像就剩一副骨架子似的。

　　他的气息陡然提升到了聚灵三重天！

　　这显然是一种秘法，将他的修为短时间内提高了一个境界，而代价……未知。

　　周恒露出一丝惋惜之色，如果此人的丹田空间更为庞大一些，那么提高一个境界之后就真正拥有了和他对抗的资格。可惜，平凡人还是太多了，这无法逼出他的潜力。

　　“死吧！”夜魔飞扑而来，双手张开，身体滑翔，真个如同一头在黑夜中狩猎的恶魔。

　　周恒叹了口气，这个对手太弱了，根本无法给他造成压力，对势的探究毫无帮助。

　　既然如此，那就结束吧！

　　噗！

　　周恒抢步而出，右手长剑刺出，轻易荡开了夜魔的防守，直接刺进了他的胸口，但灵力含而不吐，这一剑只是重创了夜魔，并没有轰杀他。

　　“我认——”

　　噗！

　　夜魔刚想认输，周恒的左手上已是多了把黑色的断剑，划过了他的脖子，鲜血狂喷！

　　死！

　　哗——看台上顿时响起了惊天动地的尖叫声，这些观众可不在乎谁能够最终胜出，他们只想看到流血，看到死亡。而当这一刻来临时，他们自然像打了鸡血似的疯狂。

　　周恒转身就走，两边的通道重新开启，他回到了休息室。

　　换了身衣物后，他取过了赌注，却只有一块标准灵石再加上两块零碎的灵石，加起来也不过一斤四两。

　　亏了！

　　原本还有两块灵石的！

　　本钱太少，做这买卖亏大了！

　　想了想，他再次来到了天宝阁，乔装改扮又变成了李宏，去见马宽军。

　　“李公子，有何贵干？”马宽军很是奇怪，这家伙怎么又来了，难道想要收回月珠不卖了？这可不行啊，他已经着人展开了宣传了。

　　周恒笑了笑，道：“最近手头有些紧，想先预支一些灵石！”

　　“没问题！”马宽军心中一松，道，“月珠的价值不可估量，但每颗至少值千块灵石，如果流拍，本阁也非常乐意自己吃下！”

　　天杭城的格局还是有些小了，月珠在朗月国可是非常抢手的东西，轻轻松松就能卖到五百以上的价格——不是下品灵石，而是中品，价值要高十倍！

　　可从来没有人会拿中品灵石去换下品灵石，这太亏了！因此以一千下品灵石吃下的话，天宝阁乃是大赚特赚，只是要赔上点运输费。

　　“李公子，老夫先预支你一千灵石，可够？”

　　“够了！”周恒点点头，一千灵石哪怕他不去赌斗都足以让他战斗一千场了。

　　周恒立了张收据后，马宽军交给他十张黑色的纸头，十分坚韧，材料也很特别，有道道金线穿透。黑纸的一面写着“一百，下品”四个字，另一面则是“天宝阁”三字。

　　这是天宝阁开出来的灵票，与银票相似，只不过可以在任意一家天宝阁分店兑换灵石，否则遇到什么宝物需要几万几万的灵石来购买，难道要带着马车去吗？

　　有了灵票，那就极为方便了！

　　当然也只有天宝阁这样的势力才有资格开具灵票，换了别家谁敢相信呢？

　　周恒已经听古姿说过，自然不会出洋相地去问马宽军这是啥玩意，当即离开了天宝阁，回到客栈住下。

　　第二天，周恒继续去斗兽场战斗，除了用一块灵石支付入场费外，他将剩下的灵石全部压注在自己身上。

　　胜！胜！胜！

　　一连三天，周恒连胜三场，再加上与夜魔那场，他已经是四连胜了，在血腥斗士场也算是小有名声了。只是随着他赢的次数变多，他的赔率也跟着变小，如今已是跌到了十赔十二。

　　饶是如此，他的财富也积累到了一千七百灵石。

　　当周恒再次来到斗兽场的时候，负责人却是亲自出面见他，问他是否愿意接受越阶战斗——也就是和聚灵三重天的死刑犯交手！

　　这不需要周恒付出场费，反而还倒贴他一百灵石。

　　商人都是无利不早起的，能给周恒这样的好处，自然是想通过赌斗捞回来。

　　周恒自然答应下来，聚灵三重天？他刚入聚灵境的时候就宰过了，现在更是如杀鸡屠狗一般容易。

　　这次的战斗就没有立刻进行，而是放到了两天之后。

　　——就像有了珍贵的拍卖品要宣传一下，这种重量级、能够惊掉眼珠的大决战自然也要好好地宣传一下。

　　周恒要和“千阴手”刘煌血战！

　　随着斗兽场将这个消息放出去之后，整个天杭城都是轰动了。

　　千阴手刘煌，那可是斗兽场的十大强者之一！

　　聚灵三重天初期，六十五岁，擅长掌法，一套乱雨掌打出，就如同拥有一千只手，在斗兽场的战绩为八十九胜七负。八十九胜中，直接杀死对手六十五次，重伤不治者二十二次，仅有两人活下来，但也是重残！

　　他虽然有七负，却能保得性命，也足以证明他的实力了。

　　聚灵二重天与聚灵三重天本就是天大的差距，而刘煌更有如此赫赫战绩，自然没有人看好周恒。赔率很快就出来了，周恒胜，一赔七！

　　而刘煌胜？抱歉，没有赔率！

　　傻子都知道刘煌必胜，赌注变成了周恒是即死，或者重伤不治而死，还是伤残，只有三个选项。

　　即死，十赔十一；重伤而死，十赔十五；伤残，十赔二十二。

　　这是根据刘煌以往的战绩制订出来的赔率，即使只有一成的赚头，可大多数人还是压了即死。

　　这场战斗不仅吸引了全城的百姓，同样也惊动了九峰的武者。

　　“什么，周恒要和刘煌战斗？”

　　“找死吧！”

　　“周恒？就是那个十八岁突破聚灵境的小子吗？听说是双灵体，虽然只是三星人灵体，可血脉之力也不容小视！”

　　“要去看看了！”

　　两天后，也就是月珠、风灵果拍卖的前一天，斗兽场先上演了一场比众人瞩目的龙争虎斗。

　　“各位观众，今天，本斗兽场将为大家奉献一场精彩无比的战斗，由新锐周恒挑战我们斗兽场的真正战士，千阴手——刘煌！”

　　哗，四周顿时响起了疯狂的叫喊声，此时看台上坐无虚席，甚至有不少人站着观看，而最顶上的包厢中，也来了六七成的人，这都是九峰的弟子。

　　“相信大家已经等了很久了，请大家抓紧最后的时间投注，战斗将在五分钟后开始，到时候就谢绝投注了！”

　　锵锵锵！

　　通道的铁栅栏升起，周恒大步前行，当他踏足到斗兽场的战斗场地时，对面的通道中也走来一个身材魁梧的男子，顿时，欢呼声四起，又有女人疯狂地袒胸露乳。

　　这就是千阴手刘煌？

　　从外号来看，此人应该是身材修长，以敏捷见长，没想到竟是一个蛮熊般的大汉。

　　时间还没到，周恒和刘煌彼此对视，都在观察着对方。

　　这个家伙，有点强！

　　周恒露出一丝战意，打了好几天，终于遇到一个能够让他提起点精神的对手了。

　　“时间到，开始！”

　　嗖！

　　刘煌立刻飞扑而出，双手展开，叠影重重，真个如同长出了一千只手臂，向着周恒狂拍而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒起拳相迎，连轰十数拳后，他被硬生生震退了二十多丈，嘴角溢出一道鲜血。

　　对方的力量，强大得超出了他的想像！

　　气息是聚灵三重天初期没错，可力量绝对不止！

　　不是普通的聚灵境三重天，而是丹田空间比常人大上许多的天才！

　　值得一战！

　　周恒的目光猛地亮了起来。


第84章 势的门槛

　　怪不得没有人看好周恒，刘煌的战力绝对强悍！

　　不过，即使如此对方也只是在斗兽场排名第十，在他前面竟然还有九个人比他更加强大！

　　周恒不由地心中狂喜，这样的对手说不定真能将他逼到当初与银人一战的状态，进入势的境界。

　　可惜，刘煌还弱了点，他的力量确实超过一般的聚灵三重天初期，可是跟周恒这样的变态比起来却仍是不够。此人的力量撑死也就相当于聚灵三重天巅峰，可周恒的力量早就超越了这个程度。

　　周恒试过压制力量，可如此一来他等于知道自己不会遇到任何危险，又怎么可能迫出他的潜力来？

　　不过，这样的对手也颇为难得了。

　　周恒也不挑三拣四，他将力量完全放开，主动压制修为战斗根本没有意义。

　　轰！

　　周恒与刘煌再次对拼一记，闷响之后，出乎所有人的意料，竟是刘煌被重重地轰飞出去，而周恒却是站得四平八稳！

　　妖怪啊！

　　聚灵二重天居然能够轰飞聚灵三重天！而且，刘煌并不是普通的聚灵三重天啊，他足以匹敌聚灵三重天巅峰！

　　也就是说，这小子的丹田空间远远超过常人，在聚灵二重天就有匹敌、不，超越聚灵三重天的力量！

　　刘煌脸色难看，他的右手竟是被周恒生生轰断了三根指骨。

　　双方的差距竟是如此之大吗？

　　他运转灵力，全力恢复伤势，只是没有血脉之力，恢复的速度便远远不能和周恒相比——事实上，也不是所有的血脉之力都适合用来恢复伤势的。

　　周恒的紫火和金属化身都有这样的效果，但会消耗极大的灵力，而如果是木属性的血脉之力的话，那消耗将会小得多。

　　“竟是看走眼了，原以为这小子只是三星人灵体不用放在心上，没想到竟然拥有远超常人的丹田空间，从与刘煌对拼的结果来看，此子的丹田空间至少是常人的三倍！”

　　“三倍于常人的丹田空间？这还只是最低的估值，可能更高！”

　　“虽然丹田空间再大也不会使得突破境界变得容易，但我也没有达到初分境，若是与此人一战，胜负还真是难料！”

　　“可恶，大衍盛会不足四个月就要开始了，这时候居然又跑出来一个如此难缠的竞争对手！”

　　看台的包厢中，顿时响起了一道道低语声，都是被周恒突然爆发出来的实力所震惊。

　　三星人灵体虽然血脉之力不算如何强大，但毕竟也是灵体啊！整个寒苍国就只有万把个灵体而已，就算是一星人灵体又岂能真得忽略了？

　　“不对，这小子刚入宗门的时候不是刚入聚灵境吗？怎地现在达到了聚灵二重天？”

　　“仅仅两个月的时间啊，他就完成了一次突破，这还是人吗？”

　　“难道，他得到了类似风灵果这样的灵药？”

　　“不错，若非如此，他怎么可能在两个月内进步那么多！他的丹田空间大，反倒限制了修为积累的速度，便是每天抱着灵石修炼都不可能有这样的效果！”

　　“该死的，怎地这小子福缘如此大！”

　　看台的包厢中再次响起了低语，只是这一次声音大了许多，众人都在交流着心中所想，有几人已是爆发出了森然杀意。

　　而斗兽场中的战斗还在进行，刘煌已是将断骨复原，千手展开，无孔不入。

　　周恒应对自如，他的神识之强在黑剑的改造下同样远超同境界的武者，轻易便能找到哪一只手才是真正的所在，很随意地出拳相迎。

　　“暴雨连击！”刘煌猛地大吼一声，他知道再不拿出真正的本事来以后说不定就没有机会了。

　　啪！啪！啪！

　　空气中骤然响起了劈啪作响的杂声，肉眼可见，周恒身周的空气竟然形成了无数道雨点，猛然对着他急射而去。真个如狂风暴雨，又如万箭齐射，穿透力十足。

　　周恒连忙身形一弹，双拳舞动如风，硬生生杀了出去。

　　“厉害！”他由衷地赞道，身上现出了好几个血洞，终是没能全身以退。不过随着他运转血脉之力，这些血洞也在迅速愈合，若不是衣物上还残留着一个个洞口，根本看不出曾经被击伤过。

　　刘煌并不气馁，虽然这没有对周恒造成重创，但实实在在地消耗了对方的灵力，这同样是优势。

　　他再次主动出击，双手扬动中，又是无数道雨点凭空浮现，对着周恒狂射而去。而他本人则是进步抢击，极力让周恒分心，使得暴雨连击可以造成最大的破坏。

　　周恒没有展开迅云流光步，拥有了最强保命绝学后，他也多了几分懈怠，遇到攻击第一反应就是闪开。这并不利于他实力的提升，而且现在躲得掉，遇到初分境、甚至劈地境的强者又怎么办？

　　以攻对攻！

　　自己的力量占了绝对上风，难道还惧硬拼？武道之心，就应该勇往直前！

　　周恒挥拳如风，以拳作剑，飞瀑剑法荡开，迎击着漫天的雨点，心中突然有一道明悟。

　　两人的身形一错而过。

　　周恒的身上再次多了几个血洞，鲜血溢出，将他的衣物都是染得血红。

　　看台上，一片嘘声！

　　“不愧是千阴手啊，这招暴雨连击屡试不爽，不知道杀了多少人！”

　　“血腥斗士场十大高手是闹着玩的吗？”

　　“那小子虽然力量更强，可是武道并不是力量大就一定能赢！”

　　“杀！千阴手，干掉那个小子！”

　　刘煌却是脸色阴沉，眼神中有着强烈的震撼。

　　别人可能没有查觉，但他却是清清楚楚，这次周恒被轰穿了九个血洞！而之前那一次，对方可是被击中了十一次！

　　这究竟是周恒运气好，还是这小子突然进步了！

　　如果是后者的话，这小子未免太可怕了！

　　刘煌此时已经没有退路，他再啸一声，依然是暴雨连击，这是他的最强杀招，虽然极耗灵力，可他却是不得不为！

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人不断地交手，周恒依然处在下风，每次交手他身上都会多出几个血洞，饶是血脉之力可以瞬间恢复伤势，但大量的灵力消耗之下，周恒的呼吸明显变得粗重起来。

　　刘煌也不好受，暴雨连击的威力那么大，对他的负荷也是可怕无比，只是以力换伤，自然还是他占了上风，毕竟周恒损失的不仅仅是灵力，还有鲜血！

　　“小子，你也差不到极致了吧？”刘煌调整了一下呼吸，让声音显得从容不迫，以遮掩他灵力大耗的事实，“我可以发发善心，饶你一命，你认输吧！”

　　他是真不想和周恒打下去了，做为一个杀戮无数的魔头，他隐隐有种感觉，就是周恒根本还没有爆发出最强战力来。

　　没有发挥全力就如此可怕，那么一旦爆发出来，不说轰杀他，至少也能和他拼个两败俱伤，甚至同归于尽！

　　周恒微微一笑，他隐约触到了一层膜，可就是差一点没能捅破！

　　“再来！”他招了招手，斗志昂扬直冲天宇。

　　“混蛋！”刘煌怒喝一声，既然周恒不肯中止战斗，他这个被挑战者是没有权力结束战斗的，谁让他是死刑犯呢？“那你就去死吧！”

　　他本就是凶人，杀性大起，又是一招暴雨连击，向着周恒狂轰而去。

　　哗啦啦！

　　周恒伸出一根手指，轻轻挥荡之中，竟是凭空生起了一道瀑布，发出哗啦啦的水声。

　　一道、两道、三道，他手指连挥，瞬间形成三十六道瀑布，护在了他的身前。

　　漫天的雨点撞在瀑布上，纷纷湮灭！

　　周恒毫发无伤。

　　刘煌的脸色难看得好像吞下了几百只苍蝇！他的预感没有错，周恒真是在拿他当磨刀石，在他的压力下不断地进步，而且这速度快得惊人！

　　怎么办？连他的最强杀招都被破解了，还能如何？

　　周恒露出满意的笑容，在不断地杀伐下，他终于跨出了极其重要的一步，将飞瀑剑法推进到了新的高度。

　　剑法，并不是一定要用剑才能施展出来的！

　　重要的，乃是剑意。

　　剑意在心，万物皆可为剑！

　　周恒手指挥出，剑气纵横，天空中剑气形成的瀑布再现，向着刘煌飞卷而去。一道两道三道，又是三十六道瀑布，如同三十六条黑龙。

　　刘煌惊呼连连，不断地轰出暴雨连击，现在他也只有这一招可以挡得住周恒的攻击。

　　轰！轰！轰！

　　可再大的狂风暴雨又怎么能够和连绵不绝的瀑布相比？

　　刘煌惨叫一声，被一道瀑布直接穿胸而过！

　　噗！一道鲜血溅过，这个杀人无数的魔头不甘心地看了眼蓦然多出一个创洞来的伤口，只觉全身的力量和生命都随着鲜血离体而去。

　　他轰然倒下，气息断绝。

　　周恒还沉浸在飞瀑剑法中，他已是触摸到了势的门槛，只要将三十六剑合一，他便能将整套飞瀑剑法融合到一剑之中，化繁为简，大巧不工！

　　他没能持续多久，四周围嘈杂的声音很快就将他惊醒。

　　惨！

　　周恒看着刘煌的尸体，不由地哀声叹气，因为他打得兴起，竟是忘了使用黑剑来完成最后一击！

　　不知道捅死人有没有效？

　　他终是没有这么做，人死罪灭，犯不着去亵渎尸体。


第85章 欺到头上

　　“什么，周恒突破到了聚灵二重天！”

　　吕素娥得知这个消息后，脸色一下子就黑了。她知道周恒在斗兽场屡战屡胜，对他轰杀刘煌一事也没有太大的震撼，毕竟周恒当初连聚灵三重天巅峰的金腾逸也给宰了！

　　刘煌固然血杀成狂，拥有远超一般聚灵三重天初期的战力，但最多也就能媲美聚灵三重天巅峰罢了。周恒既然达到了聚灵二重天，能够轰杀刘煌并不稀奇。

　　稀奇的是，这小子仅仅两个多月就从聚灵一重天提升突破到了聚灵二重天！

　　这速度，也太快了吧！

　　她的天资并不高，直到五十岁左右才突破了聚灵境，但之后她意外服食到了一枚神果，短短六年之内就达到了聚灵三重天，因此被黑水殿破格收录。

　　可是跟周恒一比，她这速度又算得了什么？

　　不管周恒是不是服食了什么异果，仅仅两个月就能突破一个小境界，这足以让宗门对他大加重视，悉心栽培了！

　　这样一来，她哪怕是突破到了初分境也没有机会击杀周恒——除非她愿意承担杀掉周恒之后，宗门的无尽怒火！她虽然想要报仇，但还没有果决到把自己的性命也搭上的程度。

　　当然，这也只是她的一厢情愿，以为初分境就能稳杀周恒。

　　“不能再给这小子成长的时间！”她恨恨地握了下拳头，目光中杀气盈然。现在便是她想要化解恩怨也不可能取信于周恒，两人之间注定是不死不休！

　　“这小子既然还在斗兽场，那么——”

　　“请出十方皆杀上官奇，镇杀这小子！”

　　“不管花费多少代价！”

　　……

　　周恒之前在斗兽场虽然四战全胜，但也只能说是小有名声，直到这次战胜了刘煌顿成了大名人，在天杭城中可说是家喻户晓。

　　接下来，周恒还会不会继续去战斗兽场那九个更强的人？

　　大家都是十分期待，最好周恒是去直接碰撞那在斗兽场拥有不败威名的十方皆杀上官奇，那绝对是一场精彩无比的龙争虎斗！

　　周恒没空理会这些，赢了刘煌之后，他的个人资产一下子突破了万块灵石，也算是小富翁了吧！

　　为了修为的积累，他当然还会继续去斗兽场战斗，不过他现在的实力太过强大，斗兽场方面也不是傻子，会给他安排弱小的对手——将那些死刑犯弄过来，天宝阁也是花了相当的代价，而周恒对上他们又没有丝毫的悬念，拿这个做赌，只有亏死的份！

　　斗兽场方面没有直接给周恒回复，还在商量接下来该出动哪个高手来殂击周恒。

　　周恒也不急，明日就是天宝阁的拍卖会，他将目光盯到了风灵果上——能够提升一个小境界，他志在必得！

　　以前他当然不敢想，可现在他已经有万块灵石的财富，再加上还有五颗月珠，按一颗最低的一千灵石来算，那五颗也有五千灵石！

　　黑水殿内门弟子每三个月才能得到一块灵石，一万五千块灵石说出去足以让九峰的弟子都为之疯狂，拿下一枚风灵果应该难度不大，甚至两枚也有希望，三枚的话……估计危险。

　　他生怕诸志和等人会来找他一起去拍卖会，便想换一个客栈，毕竟他现在可是颇有名气，有心人想要知道他的住处并不难。

　　只是他还没有离开，便先接待了一个不肃之客。

　　那是一个年轻男子，不过二十五六，但气息无比可怕，甚至比柳圣杰还要强出一截——初分二重天！

　　“我叫严应龙！”对方直接开门见山地说道，“找你，只为一事！”他暄宾压主地坐了下来，模样十分随意。

　　初分境啊，果然嚣张！

　　周恒心中极度不悦，初分境又如何，欺到他的头上就是他的敌人！惹急了他，放出古姿来联手做掉这混蛋！

　　“斗兽场接下来的战斗，我要你输！”严应龙以命令的语气说道，容色平静，好像在说一件理所当然的事情。他突然笑了下，又道：“不要去动什么不切实际的想法，你不可能对抗得了我！”

　　“第一，你根本不是我的对手！”

　　“第二，我是海山宗的少宗主，论地位，我是天上的龙，你不过是蝼蚁而已！”

　　原来他是想通过操纵赌局来大发横财！

　　不过海山宗确实很强大，乃天杭九峰之首！身为海山宗的少主，论权势甚至比柳圣杰还要高出一截，怪不得他敢如此嚣张！

　　周恒容色冰冷，道：“想我败，简单，给我找个像样点的对手！”

　　“你——”严应龙猛地容色一厉，不怒反笑，“胆子不小啊！你以为，你是黑水殿的弟子，我就不敢收拾你吗？”

　　“至少不是这里！”周恒也回敬一笑，天杭城中禁止战斗，这是九峰共同制订的规则，虽然城中还是会有私斗，但现在可是众目睽睽，严应龙胆子再大也不敢在客栈中乱来。

　　“好！好！好！”严应龙发出一连串的冷笑，“既然你想找死，我就成全你！你的下一个对手，就是十方皆杀上官奇，我倒要看看你怎么活下来！”

　　他负手而去，好像受了天大的委屈似的。

　　周恒握了握拳头，他的实力提升得很快，可还是不够！否则他根本不需要忍，直接将严应龙收进九玄试炼塔镇杀即可，谁都不可能知道是他下得手！

　　风灵果，一定要拿到手！

　　周恒换了间客栈，将自己再次乔妆成了李宏，耐心等待。

　　第二天的晚上，他来到了天宝阁，取出信物之后，被引进了一间包厢，算是贵宾级别的待遇了。

　　和戏院一样，面向楼下的墙壁是打穿的，取而代之的是一块黑色帘布，若是不想被人看到大可不必卷起来，透过帘布也能看清下方。周恒朝下一看，只见底下真和戏台一样，最前面是一人高的木台，然而就是一排排的椅子，足以容纳上千人。

　　此时底下至少已经坐了八成满，二楼的包厢则是大多垂落着黑帘，周恒只是用神识感应了一下就立刻退了回来——有初分境的强者！

　　这种用神识感应对强者来说可以视为挑衅，因此他只是一触就收了回来。

　　又是十几分钟后，底下已是座无虚席，看来风灵果和月珠的吸引力相当地大，就不知道最终能够拍出多高的价。

　　“青河兄，你怎么有兴趣过来？”

　　“长天兄，老夫为何不能来？又不是只有你才有后代！”

　　“那一人一枚风灵果，也不用伤了和气！”

　　“哈哈，刘青河、沈长天，你们这脏也分得太快了吧！”

　　“哼，老夫只对月珠有兴趣，大家卖老夫个面子，老夫只要两颗！”

　　“好大的胃口，总共就五颗月珠，你一个人就想拿两颗？”

　　楼上的包厢虽然布幕未揭，但并不影响那些初分境的高手从彼此的气息上认出谁是谁来，毕竟整个天杭城也就百来个初分境强者，彼此都可说是知根知底了。

　　拍卖还没有开始，这些人就已经开始了私下分脏，只是粥少僧多，注定不可能达成协议，最后还是要看谁的钱包荷实。

　　周恒耐心等待，又是几分钟之后，天宝阁终于有人走上台来，正是马宽军。

　　居然出动了一名初分境的高手来主持拍卖！想想也是，今天要拍卖的东西非常珍贵，到场了不少初分境高手，天宝阁若是只出动聚灵境的武者又怎么镇得住场？

　　“各位，欢迎来到本阁今天所举办的拍卖行！老夫知道，有几位老友是冲着风灵果来的，还有几位老友是瞄着月珠。不过，交情归交情，生意归生意，老夫也得按本阁的规矩来，你们就别想老夫给你们开后门，一开始就拍这两件宝物，你们就死心吧！”

　　马宽军的这番话顿时引得众人大笑，不得不说，生意人就是生意人，这番话说出，谁也不好仗着身份和交情让马宽军提前拿月珠和风灵果来拍卖了。

　　“那么，废话不多说，现在就开始今天的拍卖！”马宽军和楼上诸人谈笑风生的时候，底楼的人自然半句抱怨都不敢有，因为他们修为最高的人也不过聚灵境，在初分境的强者面前根本没有插嘴的资格。

　　“今天的第一件物品，是一枚丹药，名为……”一名侍女送上来一只托盘，马宽军取过里面的一只丹瓶，开始介绍起来。

　　一开始的这些东西，不外是聚元丹、小回灵散之类的便宜丹药，还有所谓的神兵利器，都只是炼体境级别，别说二楼那些大佬根本不会关注，就是底下大多数人也不屑一顾。

　　“接下来，是一件法器！”因为拍卖品的档次不高，马宽军也同样兴致不高，但说到法器的时候，他突然提高了几分声音，显得有些振奋。

　　“武道九境，法器也分为九阶，高等阶的武者使用低阶法器，会让低阶法器直接崩坏。因此，一件高阶法阶自然就极为珍贵，而老夫手里的这把离火刀，就是初分境级别的，以灵力激发的话，还能释放出火焰，威力不俗！”


第86章 竞拍

　　一时之间的冷寂后，楼上各个包厢中立刻响起各种各样的声音。

　　“竟是初分境的法器！”

　　“整个天杭城不过五十多件初分境的法器吧？”

　　“刘兄，这把离火刀是什么品质？”

　　马宽军摆了摆手，示意众人安静下来，道：“这把离火刀为八品法器！”

　　“八品，可以提升三成战力！”

　　“在天杭城的初分境法器中，可以排到前二十名了！”

　　“哈哈，刘兄，快点开始吧！”

　　“好！”马宽军也没有吊众人的胃口，道，“底价五百灵石，每次加价不得少于一百灵石！”

　　“本座先带个头吧，六百！”楼上的包厢中立刻有人出价。

　　“七百！”

　　“八百！”

　　“九百！”

　　众人纷纷加价，很快就破了一千，这次众人为了月珠和风灵果可是准备了大量的灵石，因此拼得相当地火热。

　　对于天宝阁来说，利用月珠和风灵果带动其他物品的价格才是他们的目的，果然，主菜还没上，副菜就已经引得众人来了火气。

　　周恒也相当眼馋，黑剑虽然锋利无比，可并无提升力量的作用。而虽然高阶武者无法使用低阶法器，但反过来却是可以的。

　　虽然他手里头有一万多的灵石，可他的目标还是相当地明确，就是冲着三枚风灵果而去的！

　　再说，离火刀不是剑，他也用不惯。

　　“三千！”一番竞价后，离火刀的价格终于突破了三千，那出价之人已经带了相当的火气，“汤贺，你又不是使刀的，为何与我苦苦相争！”

　　“老子高兴！”一个粗里粗气的声音响了起来，“怎么着，老子就是灵石多，便是扔水里又怎么样？不过看你小子这么巴紧着这反破刀，便让给你好了，有什么稀奇的！”

　　没什么稀奇的你争啥啊！

　　原先那人气得直发抖，那汤贺是个怪人，总是喜欢和人抬杠，损人不利己，天杭城没一个人不讨厌他的，只是这家伙的身份并不简单，乃是海山宗宗主的小师弟，别人再不爽也只能和他打打嘴仗，并不敢真得动手。

　　只是此人嘴贱无比，打嘴仗有胜无败，愈发让人讨厌。

　　周恒留上了心，果然，过不多时，又有几件相当珍贵的物品拍卖时，那汤贺总会参上一脚，似乎不得罪个把人不舒服似的。

　　“各位，接下来就是今天的重头戏！”

　　“首先登场的，便是一枚月珠！”

　　一个小时之后，拍卖行终于到了高潮部份，马宽军高举手中一只丹瓶，道：“这枚月珠，品质上等，大小如龙眼，大家可以看一下！”

　　他将月珠倒了出来，向众人展示一圈之后，道：“底价两千灵石，每次加价不得少于一百！”

　　好黑！

　　众人都是在心中骂道，五颗月珠若是一起拍卖，那么几个人可以合力抢购，到手之后再拆帐分配，可以大大节省消耗。

　　可是一颗一颗分散拍卖的话，那谁也不知道下一颗拍出的价格是高是低，会不会哄抬到新的高位，只能逼得拼命出手。

　　周恒做为拍卖品的主人，对此自然是毫无异议，而天宝阁也能抽取到半成的好处，自然十分上心了。

　　“三千！”

　　“五千！”

　　一开始就是高潮，没几下就将月珠的价格推到了极高位，轻轻松松就超过了之前的离火刀，让周恒不由地惊讶这小小的月珠竟然如此值钱！

　　要知道他每天都能得到一颗，岂不是每天都能进帐至少五千灵石了？

　　他这却是想得太左了，月珠放在别的地方并没有如此值钱，只是天杭城的格局太小，并没有灵海境的强者坐镇，大家就是灵石再多也不可能买到月珠。

　　这好像一群饿了好几天的有钱人突然看到一只馒头，自然不惜拿一锭锭的黄金砸过来抢食！

　　数量一多，那也就不稀奇了。

　　最终，第一颗月珠被人以七千两百块灵石拿下，让周恒暗暗咋舌，这灵石也太好赚了！

　　“接下来，依然是重头戏——风灵果！”马宽军指了指面前托盘中的一枚果实，比小孩的拳头还要小点，通体青绿色，“废话不多说，同样两千灵石起拍，每次加价不得少于两百！”

　　“两千五！”

　　“三千！”

　　众人都被第一颗月珠斗出了火气，直接五百一千地加价，让马宽军开心不已，虽然到了他这份年纪、这个修为，其实对财富已经没有太大的追求，可是亲眼看到自己拍卖的东西步步走高，还是让他十分兴奋。

　　“七千！”一间包厢中，传出一道妩媚无比的声音，好像一只小手似的，抓过每个人的心头，让人浑身痒痒，说不出的舒服。

　　原本风灵果才喊到五千的价格，这一下子加价了两千，顿时让那一群争夺的大佬们陷入了短暂的迟疑。

　　周恒认得这女子的声音，正是妙香楼的主人安玉媚！这女人是聚灵三重天的修为，想必是要用风灵果去冲击初分境了。

　　七千灵石啊！要不要争呢？

　　周恒想了想，若是五颗月珠都能拍到七千灵石的话，那么他的总资产可以达到四万五千灵石左右，只要一枚风灵果的价格不超过一万五，他都可以竞争一下！

　　就算剩下的月珠拍不到七千的高位也没事，反正月珠他多的是，可以直接卖给天宝阁，大不了一千一颗嘛，足以填上这个窟窿。

　　那就争一下！

　　“八千！”只是周恒还没有喊呢，又一间包厢中传来一名男子的叫价，从声音来判断，应该很年轻。周恒从帘缝中向外一看，只见那间包厢并没有用帘子挡着，正坐着一名锦衣男子，身材应该相当修长，长相十分英俊，手中摇曳着一把折扇，有若翩翩风流公子哥。

　　——严应龙，真是冤家路窄！只是对方明明已经是初分二重天的修为，为何还要来凑上一脚？

　　“九千！”安玉媚毫不在意地加价。她那间包厢的帘子并没有收起，也看不出这个妩媚如狐的女子究竟是怎样的表情。

　　“一万！”严应龙摇了摇折扇，一副从容不迫的模样。

　　“原来是海山宗的严应龙！”

　　“天杭城十大天才之首！”

　　“年前就突破初分二重天，现在是一枝独秀了！”

　　四周围的包厢中传来了道道低语，虽然严应龙很年轻，可武道只看实力不讲年龄，初分二重天的修为足以和那些老家伙们平起平坐！

　　而且，海山宗乃是天杭九峰之首，实力最强，严应龙又是当代宗主的第五子，地位可不是一般的初分境高手可以比拟的！

　　这样的天才，日后大有希望突破劈地境，成为天杭城的最强者之一。

　　这二人，一个背后有劈地三重天、甚至传闻已经达到开天境的老子，另一个的背后则是天杭城的第一大宗，都是惹不起的祖宗！

　　因此，众人都没有加入两人的争夺。再说了，一个小境界的提升怎么也不值一万灵石啊！要知道一万灵石有多么珍贵，能够让多少后辈快速提升修为吗？

　　“一万两千！”安玉媚依然毫不在意地加价，声音一直是那么地娇柔妩媚。

　　“一万五千！”严应龙摇着折扇，似乎也没有将数目如此庞大的灵石放在眼里。

　　周恒不由地心中暗骂，这一下子就击穿了他的心中底价，还玩个屁啊！

　　“一万七！”

　　“两万！”

　　安玉媚没有再加价，沉默了下去，显然也不会加价了。

　　“成交！”马宽军兴奋地一锤定音。

　　疯了！

　　风灵果确实珍贵，可哪里能值两万灵石？虽然说境界的突破需要依靠自身的悟性，可小境界毕竟是小境界，没有大境界那么难突破，修为的积累同样重要。

　　两万灵石足以让一百人快速完成从聚灵一重天到聚灵三重天的修为积累，这加起来的时间有多少？足以媲美一百枚风灵果了！

　　为了一个人的提升去花那么多的资源，实在是划不来！

　　也只有安玉媚、严应龙这样小姐公子才有这样的底气了，其他人只能叹为观止！

　　三枚风灵果，安玉媚肯定会拿下一枚，这没人争得过，也没人敢和她争，那么，众人都只好将目光放在最后一枚风灵果上面了。

　　“安小姐，我家公子着小人送上一枚风灵果，祝安小姐青春永驻！”这时，一个微带沙哑的声音响起，传遍了整个拍卖场。

　　啥？

　　严应龙拍下了风灵果就是为了送给安玉媚的？

　　好大的手笔！

　　但反过来想想，众人不得不感叹严应龙这一手的高明！之前寸步不让地竞争，现在又突然放低身段讨好，绝对能够让安玉媚转怒为喜，反倒生起甜蜜之意吧？

　　直接送出两万灵石，这手笔虽大，却未免俗气，哪比上这样的一转一折的惊心动魄！

　　而且，如果安玉媚真因此为严应龙倾倒的话，对于严应龙来说两万灵石花得绝对不冤！因为安玉媚的背后可是一个至少劈地三重天的大人物，娶到了安玉媚就等于多了这位大高手的臂助！

　　一名劈地三重天的强者值不值两万灵石？不但值，还大大地有盈余，这价值根本无法用灵石来衡量，劈地三重天足以称为天杭城的第一高手，便是海山宗的宗主传闻也不过劈地二重天的修为罢了。


第87章 劫持

　　“不需要！”就在众人以为能够见证一段良缘时，包厢中却是传来安玉媚冷冷的声音，虽冷却依旧妩媚。

　　严应龙原本微笑的表情立刻凝固住了，手中摇动的折扇也停了下来，似乎被深深地打击到了。他勉强扯了下嘴皮子，露出一丝笑容，道：“安小姐，在下一片诚——”

　　“我安玉媚需要的东西，自己会买！”

　　噗！

　　底下顿时传来一片嗤笑声，那些聚灵境的武者不敢、也没那么多的身家参与风灵果的竞拍，之前只能看得流口水，心中暗暗羡慕，现在看到严应龙碰了个钉子自然幸灾乐祸了。

　　严应龙的脸色变得阴沉起来，手一挥，面前的黑帘垂下，他敲了敲椅子的扶手，轻喃道：“安玉媚，既然你辜负了我的一番心意，就别怪我不怜香惜玉了！我没有那么多的时间陪你慢慢玩！”

　　“去，执行第二套计划！”

　　“是！”先前那微带沙哑的声音说道。

　　马宽军又开始了月珠的拍卖，这次连续拍了两枚，分别以八千和六千的价格成交，气得前面那人鼻子都歪了，一前一后不过五分钟他就多花了两千块灵石！

　　两千块啊！

　　然后，是第二枚风灵果。

　　“一万！”安玉媚直接喊出了能够让大部份人绝望的高价。

　　“一万二！”周恒终于加入了战团，现在只有两枚风灵果，而他的资产还在上升，因此每枚风灵果的心理底限已经提升到了两万五千块灵石左右。

　　虽然一个人只能服食一枚风灵果，可他并不介意拿下两颗——一颗自己，一颗给周定海，他相信自己的父亲肯定可以突破聚灵境。

　　“一万五！”安玉媚冷冷说道。

　　众人都是颇有兴致地欣赏起新的价格战，不少人甚至以为周恒也和严应龙一样，是想自己拍下风灵果后再送给安玉媚讨对方的欢心。

　　送人？鬼才嫌灵石多烫手呢！

　　“一万八！”周恒财大气粗地说道，确实，拥有宝月境之后，他等于拥有了一个聚宝盆，每天至少是一千灵石的进帐，堪比拥有一座灵石矿了！

　　“一万九！”安玉媚的声音中多了一丝恼怒，显然，她身上的灵石肯定不足两万，所以加价的幅度才会小了下来，所以才会在严应龙喊出两万的叫价后不再出价。

　　“两万！”

　　一片鸦雀无声，谁也没有想到第二枚风灵果居然也能拍出两万灵石的高价。

　　这下完了，最后一颗风灵果谁能争得过安玉媚呢？包厢中那些初分境的强者们都是愁眉苦脸，事先谁能想到，他们这些大佬居然只是来做了回观众。

　　“下面拍卖第四颗月珠！”

　　……第四颗月珠被抬到了九千灵石的高位！

　　原因很简单，这些初分境的大佬自觉在最后一枚风灵果上拼不过安玉媚，那么只好将目标对准在仅剩的两颗月珠上，将月珠的价位也顺势抬了上去。

　　“各位，各位，现在是最后一枚风灵果！”马宽军十分兴奋，今天在他手里拍出的物品总价差不多能够突破十万灵石大关了！

　　“一万！”安玉媚妩媚的声音立刻响了起来，甜甜腻腻，撩人心神。

　　“两万！”周恒直接喊出了让安玉媚绝望的价格。

　　全场再次鸦雀无声。

　　他们即使没记住周恒的声音，也能分辩出他的声音是从哪间包厢中传出来的，不正是拿下第二枚风灵果的人吗？这小子可真够狠的，已经有了一颗灵风果还要再竞拍，难道不知道风灵果多吃无益吗？

　　包厢中，安玉媚也是容色一怒，她万万没有想到，周恒还会杀出来压自己一回！

　　怎么办？

　　拍卖行可没有赊账的规矩，若是人人都如此的话，那还拍个屁啊！她总共就带了一万九千的灵票，除了一小部份是她通过妙香楼赚来的，其他可都是安若尘的家当！

　　她老子还跟她开玩笑说，这些可都是她嫁妆，花了就没了！却没想到居然没能花出去，这是老天爷要让她一辈子嫁不出去吗？

　　不服又怎么样？拍卖行只认钱不认人，难道她要抬出安若尘来赫人？

　　别说这根本没用，天宝阁的背景强大的可怕，她本身也不是这种性格的人啊！

　　忍！

　　安玉媚气得呼吸急促，她自然以为周恒是在故意气她，否则哪有人花这么高的价格买两枚风灵果的——一来不值，二来一个人也吃不了两颗风灵果。

　　“我们走！”她站起身就往包厢外走。

　　“是，小姐！”原本侍立在她椅后的婢女立刻应声道，只是看向她背影的眼神中带着一丝犹豫和闪烁。

　　安玉媚的离去自然不可能影响拍卖会的继续进行，第五颗月珠也破了纪录，拍出了一万一的高价，如果一算，周恒虽然花掉了四万灵石，却并不用他掏出一块来，反而还能有些进帐。

　　结算之后，他将两枚装在玉盒中的风灵果收起，迅云流光步展开，瞬间远遁数里，让某些不甘心想要摸黑打劫的人只能望洋兴叹。

　　……

　　一辆精致的马车中，安玉媚一手拿着酒杯，一边恨恨地想着周恒，俏脸儿艳光四射，妩媚无比。

　　突然她有种微微的头昏，正想将酒杯放下时，手中却是一丝力气也用不出来，杯子掉到桌上，又滚了下来，幸好车厢内铺着厚厚的地毯，并没有摔破。

　　嘭！

　　她再也无力坐着，一下子就趴到了桌子上。

　　“小姐，你怎么了？”她的婢女立刻急呼道。

　　就在这时，外面响起了骏马的惊叫声，马车立刻停了下来，随即响起了短促的交手声，接着车厢门打开，走进来一个身材修长的锦衣男子。

　　正是严应龙！

　　“安小姐，在下对你仰慕已久，特来请你一行！”他刷地一下打开了折扇，模样很是潇洒。

　　安玉媚连动弹一下手指的力气也没有，只是用愤怒而绝望的眼神盯着自己的婢女。她身上有块玉牌，乃是安若尘亲手所制，只要捏破，安若尘就会立刻赶过来！

　　可她现在根本没有这个力气！

　　显然，严应龙准备得很充份，甚至知道她有这个秘密武器，提前药倒了她！而能够知道这些，又能够做到这些的，只有她最贴身的侍女。

　　为什么？为什么要背叛自己！

　　她微微嚅动着性感的红唇，盯着那婢女。

　　“安小姐，人都是有弱点的！”严应龙微微一笑，折扇一挥，噗地一下，扇面划过那侍女的颈部，一颗美丽的人头立刻飞腾而起，鲜血狂涌。

　　安玉媚动人的双眸不由地一阵收缩，再怎么说，她和那侍女也朝夕相处了三年多，即使遭到了对方的背叛也仍是有感情的存在。

　　“她有个弟弟，不过被我抓了，所以才会偷偷对你下药！不过，虽然是被迫的，但背叛就是背叛，便送她去地府与她的弟弟相聚！”严应龙淡淡说道。

　　这男人好狠！

　　安玉媚心中一片冰冷，对方处心积虑而为，显然是冲着她来的！打得主意并不难想像，控制她以达到控制安若尘的目的。

　　而如何控制她？安玉媚绝望地闭上了双眼，她是女人，一个绝顶美丽、妩媚的女人，落在男人的手里，会有什么好下场？

　　“安小姐，这里太没情调了，我带你去客栈休息休息吧！”严应龙将安玉媚拎着衣领而起，嗖嗖嗖，他身形急跃，很快就来到了一座客栈，进入了仆人早就开好的房间。

　　安若尘对这个独女宝贝得紧，不用多久就会发现安玉媚的失踪，必将引动这位劈地三重天强者的滔天怒火，到时候包括九大峰在内，所有人都将是怀疑对象！

　　海山宗虽然强大，但也不会和一位劈地三重天的强者硬扛，如果他带着安玉媚回去，不用多久就会被查出来！

　　而天杭城的客栈看似危险，可一时之间反倒不会有人想到。当然，这肯定也瞒不了多久，但到了那时候，安玉媚肯定已经被他调教得服服贴贴了！

　　所有参与此事的人都已经被他灭口了，而他要做的就是征服安玉媚——从身体开始，再到心。

　　没办法啊，老大老二他们已经联手在对付他了，父亲又放任他们兄弟几个内斗，坚信只有最强最狠的人才配继承海山宗宗主的位置，如果不能找到一个强力援助，他就死定了！

　　时间有限，等不起啊！

　　他暗暗一叹，像安玉媚这样的美女他也想将对方的心先征服，再享受对方妖媚动人的身体，可谁让安玉媚毫不犹豫地拒绝了他的美意？

　　“安小姐，这是解药，很快就能恢复力气。不过，里面我还加了一些别的东西，嗯，不会对你的身体有害，只是让你特别想和男人亲热而已！”

　　严应龙微微一笑，将一枚暗红色的丹药塞进了安玉媚的樱桃小嘴里，此药遇津即化，安玉媚浑身无力根本不可能吐出来，立刻顺着她的食道流了下去。

　　药性很快就发作了，安玉媚的双眼变得迷离起来，如同笼罩着一层水雾，越发显得妖艳迷人。

　　“哈哈哈，让我好好欣赏一下冷艳高傲的安玉媚是怎么变成荡妇的！”

　　“吃了春媚丹，任你再是冷冰冰的女人看到男人也会发浪！”

　　“每天一颗，我就不信摧毁不了你的抵抗！”

　　这时，周恒刚好绕了个大圈子回来。


第88章 结缘

　　虽然展开了迅云流光步甩脱了众人，但周恒还是不放心，又兜兜绕绕了好大一圈，这才将身上的伪装去除，回到了客栈。

　　“……安玉媚是怎么变成荡妇的！”

　　他经过一扇门的时候，蓦然听到里面传来的低语，错非他是聚灵境的修为根本不可能听得到。

　　安玉媚？严应龙？

　　他认得这声音是严应龙，可又关安玉媚啥事？但接下来的两句话却让他大体明白了过来！

　　这严应龙还真是阴毒啊！

　　一瞬间他就明白了，严应龙的真正目标其实是安若尘！若是让这个阴险小人得到安若尘这样的臂助，他岂不是更要嚣张不可一世了！

　　嘭！

　　毫不犹豫，周恒一脚踢开了房门，迅云流光步展开，他快如电光石火！

　　“谁——”严应龙立刻挥起一拳轰出，却只是打到了一团空气，他急扭转身，却是露出了不可思议之色——床上的安玉媚不见了！

　　怎么可能！

　　明明只见有人闯进来，可现在窗户紧闭，根本没有逃出去迹像！而他的神识张开，可以肯定房间中除了他之外根本没有活物的存在！

　　两个大活人硬生生消失了！

　　饶是严应龙为初分二重天的修为，依然浑身泛起了一层冷汗！

　　难道是绝世高人出的手？可为什么不随手抹去自己？

　　然后，他才想到此事该如何善后！

　　要是让安若尘知道自己做的事情……他死定了！

　　逃！立刻逃走！

　　只要保得了性命，那一切都能重头再来！

　　等等，刚才那人好像有点眼熟！

　　……周恒！是周恒！

　　他猛地回想起来，毕竟他之前见过周恒一次，虽然迅云流光步的速度很快，但两人还是照过了一面！

　　怎么又是这个小子！

　　严应龙收拾一下东西，准备离开，却是让他差点气晕——他刚刚拍卖到的、放在桌上的风灵果没了！

　　不用说，肯定被周恒顺手牵羊了！

　　好好好，日后本少归来，定要将你碎尸万断！

　　严应龙不再犹豫，立刻弹身而起，向着城外飞射而去。他绝不会小看一位劈地三重天强者的能力，不用多久就会查出马车中的两人是他杀掉的，再不走，小命不保！

　　……

　　周恒和安玉媚上哪去了？

　　自然是在九玄试炼塔中！

　　他破进房间后，以迅云流光步晃开了严应龙，一把躺在床上的安玉媚抱起，心念沟通九玄试炼后，直接进入其中！这在严应龙看来，两人当然是突兀地凭空消失了。

　　也幸亏安玉媚处于迷乱的状态，没有什么反抗之力，否则周恒便无法这么轻松地将她收进九玄试炼塔中，必须先将塔身放大，再把人硬拽进去。

　　他现在有点麻烦！

　　安玉媚所吃的药物已经完全发挥了作用，她恢复了原本的力量，可情况却只有更糟，因为她的神智完全被刺激情欲的药物蒙蔽。

　　她如同灵蛇一般的身躯紧紧地缠到了周恒身上，小嘴里发出嘤嘤咛咛的撩人声音，红唇半张，向周恒索吻而去。

　　啪！

　　周恒一巴掌将她的脑袋推开，可安玉媚却是毫不气馁，再度向他缠了过去，如同一条八爪鱼似的。

　　真得发春了！

　　周恒不由地心中一紧，他此前知道有迷乱心智的药物，却从来没有见过，想不到区区一粒丹药就能让冷冰冰的安玉媚变得如此浪里个浪。

　　如果是毒药呢？

　　武者是很强大，聚灵境便能碎石断河，更强大的甚至还能翻江倒海，可一个不小心吃到毒物的话，那无数年的辛苦修行也将完全化为泡影。

　　逆天之路，必须步步小心啊！

　　周恒心中感叹着，眼前就是一个最好的例子，有劈地三重天的老子又怎么样，人更多的还是只能依靠自己！

　　“给我！给我！”安玉媚力大无穷，纠缠不已。

　　“够了！”他好歹知道现在的安玉媚只是被药物迷乱了心智，并不想趁人之危——虽然他毫无这方面的觉悟，只是认为平白无故去招惹一个劈地三重天的强者毫无必要。

　　他想算了，安玉媚可不会答应，一个劲地向他怀里粘，双臂紧紧地抱住周恒，居然让他挣脱不开！

　　这女人的丹田空间至少有常人的三倍、甚至四倍，这才能够和周恒相抗！

　　小麻烦变成了大麻烦！

　　周恒若是不下杀手的话，根本不可能挣脱出来，可他又怎么能够下杀手？因此，他只能任由安玉媚紧紧地缠在他的身上，竭力抵抗，反倒像是暴徒欺凌之下的小姑娘。

　　只是他能够坚持多久？

　　他可是再正常不过的男人，而且正处在血气方刚、最容易被诱惑的年纪，再加上金阳草果实百倍敏感度的提升，一个妖媚入骨的美女在怀，让他如何能够把持得住？

　　顽强坚持了很久之后，周恒终于投降了。

　　一室皆春。

　　幸好，塔中每一层之间都是绝对隔音的，而古姿又是个武痴，否则要是被她撞破好事的话就有意思了。

　　睡了一场好觉，周恒醒了过来，双眼一睁，便看到身上趴着一具雪白的胴体，黑发披拂，雪肤如玉。

　　安玉媚也醒了，正用一种复杂的目光看着他。

　　她中了媚药没错，可她并没有丧失之前的记忆，清楚地记得自己是如何逆推周恒的，这让她情何以堪啊！可就这么从了周恒的话，似乎也太便宜这家伙了！

　　“以后，你就是我安家的人，我会替你铺平道路，让你成为人上之人！”她想了半天，终是做出了决定。

　　周恒顿时恼了，安家的人？

　　这女人以为她是谁，可以替他做出决定！

　　不教训一下她，这小娘们还真想骑到他头上去了！

　　对于周恒来说，最简单的办法就是打屁股！

　　他想到就做，翻过安玉媚的身体就是一顿屁股招呼了过去，而安玉媚则是又羞又怒，直接晕死了过去。


第89章 善后

　　周恒这时才想到，古姿就在第三层不断地挑战，若是这女人突然跑下来的话，岂不是糟糕？

　　透过九玄试炼塔将神识在外面一扫——也只有他这个主人能够做到这点——他和安玉媚不知道折腾了多久，屋中被他破开的房门都已经修补好了。

　　这些天他已经在九玄试炼塔中准备了大量的食物、清水以及衣物，也不用出去，就在这里大吃大喝了一番，取过新的衣物来换上。

　　他盘膝坐下，心神无比地宁静。

　　成为一个真正的男人后，他仿佛瞬间获得了巨大的成长，变得更加地沉稳，心性修养更上一层楼。

　　他举起右手，伸出一根的手指，不断地舞空而动，道道剑气纵横，垂落下三十六条漆黑色的瀑布——他正试图将飞瀑剑法融合。

　　这种融合，并不是简简单单的招式融合，而是剑意的融合，一种站在领悟了三十六式剑法真意上的进一步提升。

　　此为势！

　　现在他已经能够抽取出三十六式飞瀑剑法的真髓，而他要做的，就是将这三十六式剑法融合，不限于既定的招式，一剑出，自然而然凝聚了飞瀑剑法的全部威力，更上层楼。

　　原本他抽取出三十六式剑法真髓后就再无进步，但现在神清气爽，神念通达，却好像能够一鼓作气完成。

　　他手指再扬，这时变化出现，三十六道瀑布变成了三十五道！

　　周恒的嘴角不由地露出一丝笑容，他取得了突破！

　　再来！

　　三十四道、三十三道、三十二道，他的速度很快，仿佛悟到了其中的窍门，但是当剑光形成的瀑布减少到十八道时，仿佛遇到了一道天堑，将他死死地拦住。

　　“嘤咛”一声，打断了周恒的思绪，却是安玉媚醒转了过来。

　　她的眼神有些茫然，但看到周恒的时候，却是立刻变得丰富多彩起来，暴怒、哀怨、憎恨，复杂无比。

　　“拿件衣服给我！”安玉媚终是冷静下来，她以双手护住要害部位，向周恒冷冷地说道。

　　周恒露出一丝危险的笑容，大步向她走了过去。

　　“你、你想干嘛？”安玉媚是真得怕了，这个家伙真不是人啊，将她折腾了多久？她对周恒是恨，因为夺走了她的第一次，可也有感激，因为对方将她从严应龙的手里救了出来。

　　如果侵犯她的人是严应龙，那么她现在会想办法亲手杀掉对方，如果不能，那就自杀，安若尘肯定会为她报仇！别看她妖艳妩媚，那是天生的，她性烈如火，宁死不折。

　　可周恒……既是恩人、也是仇人，让她心乱如麻。

　　不得不说，当初周恒为苗晴出头，敢与柳承俊为敌，还是给安玉媚留下了相当深刻的印像。不过欣赏归欣赏，她也没有太将周恒当回事，毕竟这样的人并不是没有。

　　却没想到，第二次见面两人就搞到了床上……连床都没有！她的第一次居然是在冷冰冰的石地上被周恒夺走了！

　　可恶的家伙，还想再折腾她吗？还没要够吗？她真要死了！

　　“别，别再来了！”安玉媚俏脸都白了。

　　周恒不由地一恼，这女人居然把自己成丧门星还是什么，居然这么怕自己？他有那么可怕吗？

　　女人，不教训不行！

　　他一把将安玉媚抓了过来，反手按在身下，啪啪啪，就是一顿竹笋炒肉招呼了过去。

　　安玉媚欲哭无泪，这个流氓怎么就那么爱打她的屁股，难道是从小就老子打出了阴影？可也不能随便转祸到别人身上啊，她都多大的人了，简直羞死了！

　　收心、静神！

　　周恒深深地吸了口气，女色对于武者来说不啻于最美味的毒药，很容易让人沉迷其中，多少天才就是因为女色而泯然众人的？

　　可以沾，但不能过份沉迷！

　　周恒估算了一下，在过去时间内他至少有三分之二的时间是在和安玉媚翻云覆雨！这对于一个武者来说简直是不可思议，荒唐、荒废！

　　他得天之赐，拥有黑剑，这是不世机缘，为他开辟了一条通往武道巅峰的道路！可他若是不能坚守武道之心，那肯定会在半途中迷失，永远不可能有走到巅峰的一天！

　　度，一定要把握住！

　　周恒将安玉媚抱在怀中，一手勾着女人如玉般的下巴，欣赏着她迷离梦幻的表情。

　　真是勾人的妖精啊！

　　论容貌，林馥香、阮佳莹、古姿都不逊色于她，可是论妩媚风情却是哪个也比不过她！就算是吕素娥这种熟透的美妇也得在她的性感风韵前甘拜下风！

　　不过想到吕素娥的真实年纪已是六十左右，他不由地打了个冷战！

　　这其实是他的观念没有转变过来，吕素娥有两百年的寿元，常人眼里为六十花甲，可对于聚灵境来说却不过是刚入三旬，正是熟透的时候。

　　武者逆天修行，自然不能再用常人的眼光来看。像化神境强者能够活四千多年，那么即使一千岁也仅仅相当于普通人的二十岁左右，进入聚灵以上的层次，武者已经不看年龄了，只以实力而定。

　　“以后要乖乖的，否则，打你的屁股！”周恒威风霸道地说道，他的女人怎么能够不听他的话！

　　安玉媚哪肯任凭摆布，当即表示反对。

　　啪！啪！啪！

　　周恒趁机对着她的屁股又是一顿蹂躏。

　　“你休想！”

　　啪！啪！啪！

　　“我是绝对不会屈服的！”

　　啪！啪！啪！

　　“流氓，你至少让我穿件衣服！”

　　啪！啪！啪！

　　两人都是犟脾气，不过一个处于绝对被动状态，光着身子被打屁股，这在心理上是何等的压力？小半天之后，安玉媚终于屈服。

　　当然，这肯定是表面上的，这女人心里面不知道将周恒骂成什么样子。

　　周恒也没计较，他有的是时间！

　　安玉媚终于还是穿上了衣物，那是古姿的。

　　看着她迷人妖媚的丰满雪白被衣物遮下之后，周恒不由地惋惜一叹，有那么一股冲动想要将安玉媚永远禁锢在这里，就只给他一个人看。

　　他不由地凛然，连忙将这个想法丢到九霄云外。

　　他可以杀伐果断，但禁锢一个与他毫无怨仇的女人，这太过了，完全超过了他的底限。

　　没有底限，就没有本心，没有本心，又怎么坚守武道之心？

　　“你怎么会有女人衣服的？”安玉媚突然问道，水汪汪的大眼睛紧紧地盯着周恒，那熊熊烈焰便是周恒这种情场新手也能感觉得到。

　　所谓烈女怕缠、好女怕磨，再怎么说她已经是周恒的人了，而且对方也是为了救她才促成了这段孽缘。短短的时间内，她不知道翻过了多少想法，最终还是决定接受周恒。

　　感情嘛，可以慢慢培养！

　　可是这一丝情苗都还没有培养出来，就让她气得直想撕了周恒！

　　——这个花心大色狼！

　　“哦，这里有个房客，这是她的衣服，以后记得还她！”周恒随口说道。他问心无愧，自然坦坦荡荡。

　　“房客？”安玉媚差点气晕了，你要糊弄我，也找个能够让人相信些的理由啊！

　　“对了，看看你能得到什么宝物！”周恒突然眼睛一亮，安玉媚是聚灵三重天，有很大的机会闯过第二层，不知道能够得到什么宝物！

　　“来！”他抓起安玉媚就向楼梯上跑。

　　这个浑蛋！小色狼！臭流氓！

　　安玉媚心中将周恒骂得狗血淋头，可身体还很“虚”，敌不过周恒的力气，被他扯上了楼梯。

　　“前面有一个敌人，你只要战胜了它，就能获得宝物！”周恒一把将安玉媚推了进去，他知道安玉媚的灵力十分浑厚，丹田空间之大虽然不能够和他相比，可因为境界高，力量却丝毫不弱。

　　当有十成的把握可以轻松过关！

　　“周恒，你这个浑——”随着安玉媚的身体消失于光门之中，她的叫骂声也戛然而止。

　　周恒也走了进去，但没有闯关成功的人是另辟一个空间，这第二层空空荡荡，根本看不到安玉媚的身影。不过，仅仅十来分钟后，便见安玉媚凭空出现，啪地一下，天空中也落下一只丹瓶来。


第90章 裂天丹

　　“这究竟是什么地方？”安玉媚紧紧盯着周恒，脸上不掩震惊之色。

　　之前她虽然看到周围环境的古怪，但并没有放在心上，但来到这里就不一样了，那凭空出现的敌人竟然是阵法衍化，完全超越了她能够想像的极限。

　　“等下再告诉你，先看看你得到了什么好东西！”周恒指了指地上的丹瓶。

　　安玉媚连忙将丹瓶捡了起来，俏脸上先是一怔，继而露出了强烈的喜色。

　　“裂天丹！居然是裂天丹！”

　　“裂天丹是什么？”周恒随口问道，他知道每件宝物之上都会附有一道信息，告诉得宝者此物的用途。

　　“可以帮助劈地三重天巅峰的武者开天！”安玉媚慎重地说道，然后用防贼似的目光盯着周恒，将丹瓶藏到了身后。

　　开天？劈地之后开天，那就是能够突破大境界了！

　　不过也真是奇怪，她明明是聚灵境，怎么会被奖励劈地境级别的灵药？呃，想想也不奇怪，宝月境虽然对他的修炼没啥帮助，却是灵海境级别的宝物，这又怎么说呢？

　　还有古姿得到的《五行莲花破》，武技又怎么能够用境界来衡量？

　　管他呢，只要宝物到手就好！

　　不过，这女人是什么态度？

　　周恒满心不爽，将安玉媚抓过来又是啪啪啪一顿屁股招呼，打得安玉媚杏眼水汪汪的，慵懒地在他怀里化成了一汪春水，差点让他把持不住再次把这个妖精给推倒了。

　　“以后少勾引我！”他霸气地说道。

　　呸！

　　安玉媚直想唾这个不要脸的家伙一脸，谁勾引他了，明明就是头小色狼，还怪她！不过见周恒对裂天丹没啥野心，她也不再视周恒如大敌一般。

　　“哦，你爹还没有突破开天境吧？”周恒明白了，这女人如此宝贝着裂天丹是为了她的老子。

　　“嗯！”安玉媚眼神复杂地看着手中的丹瓶，父亲被困在劈地三重天已经有三百多年了，再不突破的话就要寿元干涸了！而她的降生，也是安若尘为了延续血脉而已，从小就没有见过母亲。

　　——女人对于安若尘来说，只是生育的工具，弃之如敝履。

　　不过，安若尘对她是真得好，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，宠溺无比。因此她虽然有时候会想母亲，可对父亲更是依恋，哪舍得父亲魂归西去？

　　有了裂天丹，安若尘定能突破到开天境，再得四百年寿元！

　　无论放到哪里，这粒裂天丹都是价值连城！不，应该说价值无法估量！

　　至少比一个劈地三重天的强者都要高！

　　安玉媚自认再怎么绝艳动人，也无法和一颗裂天丹去比，如果周恒放出风声说他有一颗裂天丹，只要杀了安若尘就能得到，可以保证安若尘绝对会被几十个、甚至上百个劈地境的高手围攻至死！

　　用自己换一颗裂天丹，是赚到了吧？

　　安玉媚满心苦涩，她虽然高傲，但并不是不懂事理、不讲道理，得了周恒这么贵重的东西，她还有什么理由拒绝周恒？

　　不、不行！

　　她可以做这个小色狼的女人，但并不代表她就要听他的摆布！

　　身体……就卖给他了！但在感情上，她一定会征服这个小色狼，就不信以她的容貌，以她天生的妩媚迷死不了这个可恶的浑蛋！

　　现在不喜欢他？不要紧，感情可以慢慢培养的！

　　征服一头小色狼，应该也很有成就感吧？

　　安玉媚顿时心灵通透，人最怕的就是钻牛角尖，一旦想通了她犹如换了个人，妖媚的俏脸上浮起迷死人的笑容，她踩着小碎步向周恒走去，肥美的圆臀在水蛇腰下左扭右摆，足以让任何男人为之喷火。

　　“你应该说岳父！”她开始了征服的第一步。

　　周恒点点头，吃了人家的女儿，叫声岳父也是应该的。

　　嘭！

　　就在这时，只见一道人影从楼梯上滚了下来，浑身衣物都是破破烂烂，尤其是胸口的位置，被划出了一个大口子，露出两个浑圆雪白的巨大半球，幸好最顶上的蓓蕾还有布条挡着。

　　安玉媚连忙做出警戒状，周恒却是哈哈大笑，道：“你这是第几次失败了？”

　　那人自然是古姿了，她微微偏着脑袋想了想：“六十七次！”

　　还真是有毅力啊！

　　周恒摇摇头，道：“你现在不可能闯得过去，毕竟实力差距太大了！至少要到初分二重天你才有希望！”

　　“这是很好的修炼，我已经感觉到突破的契机了！大衍盛会前，我绝对可以达到初分二重天！”古姿依然不冷不热地说道，想从她脸上看到惊讶的表情几乎是不可能的事情。

　　大衍盛会？

　　这是周恒第二次听到了这个名字，之前柳圣杰也说过一次，好像是什么了不得的东西。

　　“大衍盛会是什么东西？”他问道。

　　“你们两个——”安玉媚拦到了周恒的面前，脸上露出甜美的笑容，向古姿道，“我叫安玉媚，妹妹怎么称呼？”

　　“你的笑容好假，我不想和你说话！”古姿向左边走出两步，以能看到周恒，“大衍盛会——”

　　安玉媚在被周恒气爆之后，成功被古姿再次气爆，她再次挡住了古姿的视线，戟指打断了对方的话，可还没有开口呢就被周恒拨到一边。

　　“别捣乱，否则打你屁股！”

　　安玉媚不由地俏脸羞红，真要被周恒当着另一个女人的面打屁股的话，她就真是没脸活下去了！

　　“大衍盛会是寒苍国皇室南宫氏发起的，所有五十以下、拥有初分境的武者都自动拥有资格，而且还能附带一名随从同行。另外，寒苍八大城，每一城还有十个额外的名额，分配给三十以下的聚灵境武者！”古姿娓娓道来。

　　“有什么好处吗？”周恒最关心的还是这点。

　　“可以进入昔年大衍宗的遗地探险，期间所得的宝物灵药皆归个人所有！”古姿点头说道。

　　这确实应该是相当不错的机会，否则柳圣杰也不会挂在嘴上做宣传了，只可惜周恒当初根本不知道大衍盛会是什么，算是俏媚眼做给瞎子看了。

　　“别打扰我，我恢复一下灵力，要继续挑战！对了，衣服记得还我！”古姿后面一句话是对安玉媚说的，然后盘膝坐下，取出一块灵石吸收以快速恢复灵力。

　　安玉媚真想扑过去将她一通狠揍，当自己很想穿她的衣服吗？但也只是想想而已，别说对方是初分境的修为她根本不能力敌，便是聚灵境她也不会趁人之危。

　　“走！”周恒牵着安玉媚的手回到宝塔底层，将这宝物的来历和妙处说了一遍。

　　得知自己竟然处身在如此神奇的地方，安玉媚不由地将小嘴张得大大的，让周恒蓦然生起一股邪恶的想法，将一根手指塞进了她的嘴里。

　　“呸呸呸！”安玉媚恶心欲绝，这个臭不要脸的家伙。

　　周恒哈哈大笑，凑到她的耳边道：“我可是清楚记得你吮着手指的模样，不得不说，很是迷人！”

　　安玉媚又生起了杀人的冲动，直想用双眼瞪死这个可恶的浑蛋。

　　“喏，这个给你！”周恒取出一枚风灵果向她丢了过去。他本就有两枚，再加上从严应龙那里又顺手牵羊了一枚，现在三枚风灵果全部落在了他的手里。

　　他自己一枚，再给周定海一枚，多一枚给自己的女人也是应该的。

　　可惜，再有一枚的话可以留给林馥香！

　　想到林馥香的娇俏模样，周恒不由地有些微微失神。他现在变成了真正的男人，再回头去看的话，眼光自然不同了，很容易回想起林馥香对他的不同之处。

　　原来这妮子是喜欢上了自己！

　　周恒不由地咧嘴一笑，和安玉媚的结合完全是欲望作祟，扯不上感情，但林馥香却是真得对他含情脉脉。被人喜欢总是一件高兴的事情，而对于强者来说，三妻四妾根本就是小意思，他丝毫没有对安玉媚从一而终的念头。

　　当然，他也没有广开后宫的奢想，武道之路就足够让他穷尽心力去追逐，哪来那么多的闲功夫。

　　安玉媚先是一喜，但看到周恒眼睛定洋洋的模样，显然是在想着别的事情！以女人的敏锐，她可以立刻断定，周恒肯定在想着其他女人！

　　生气！火大！

　　这个小色狼，刚刚才吃了自己，现在就当着她的面想其他女人，这以后还了得？

　　不行，现在跟他斗胜算不大，还是先突破到了初分境再回头收拾他！到时候让他往东就往东，叫他往西就往西，哼哼哼！

　　安玉媚想到兴奋处，不由地喜形于色。

　　“拿着啊，发什么花痴！”周恒见安玉媚迟迟不接风灵果，不由地哼了一声，将异果直接塞在了她的手里，顺手捏着她的下巴摇了摇。

　　浑……浑蛋！

　　姑奶奶忍了，小色狼你给我等着！

　　安玉媚将风灵果收好，道：“小……周恒，陪我去见父亲，我再不回去的话，他老人家家一定会急死的！”

　　周恒想想也是，便也不急着服用风灵果，道：“走！”

　　两人出得九玄试炼塔，安玉媚虽然已经是二十四五的大人了，可见猎心喜，仍是缠着周恒将宝塔放大缩小，玩了十来分钟仍是意犹未尽，只是想着安若尘的挂念，不得不暂时停下，拖着周恒便跑。


第91章 十方皆杀

　　安若尘身材魁梧高大，重枣脸，满头白发，眼神凌厉，有若一尊凶神。

　　这个凶神就那么盯着周恒，给予他强大无比的压力。

　　周恒勉强扯住着嘴皮子做出微笑状，毕竟刚刚吃了人家的女儿，被这么刁难下也是应该的，可怜天下父母心吧！他暗暗发誓，若是他将来有女嫁人，必要用更凶狠之态吓坏那个男子，以出今日之气。

　　“爹——”安玉媚之前还恨不得将周恒咬死呢，现在却是拉着安若尘的手臂撒娇起来，连忙取出那枚裂天丹，“这是周恒送给你的礼物，裂天丹，可以让突破开天境的机率提高七成！”

　　七、七成！

　　饶是安若尘已经将心灵修炼到天崩于眼前而不惊的境界，可听到爱女的话仍是浑身一哆嗦！没办法，他在劈地境已经徘徊了三百多年，做梦都想着突破开天境！

　　可他以前的修炼太顺，迟迟无法突破开天境竟成了他的魔念，让他一直差了一线而无法成功。

　　因此，得知裂天丹竟能提升七成的成功率，他能不激动震惊吗？

　　他之前并没有听说过裂天丹，可女儿说得那么肯定，他又岂会不相信！心中大喜之下，再看周恒就觉得这小子顺眼多了！

　　虽然没有得到他的允许就把爱女给煮熟了吃掉，但毕竟是救人在先，爱女又中了春药，情有可原！

　　这人的第一印像最重要，安若尘现在越看周恒就越是顺眼，威严的脸上终是露出一丝笑容，道：“既然你们已经……那就早点成婚吧！”

　　“爹，还是等你先突破了开天境，到时候双喜临门！”安玉媚羞红着俏脸说道。

　　安若尘想了想，点头答应下来：“也好！”

　　劈地三重天巅峰和开天境看似只差了一线，实际上却是有着天与地一般的差距！他若是晋入开天境的话，在寒苍国就真得可以横着走了，便是遇到天星宗那几个老家伙也丝毫不用忌惮。

　　这个世界，就是以实力来决定地位的！

　　“为父立刻闭关，短则十天，慢则一个月，必能成功！”他豪气万分地说道。

　　之前他就是差了一线而已，裂天丹能够提升七成的成功率，他若是还不能成功的话就真得可以去撞墙了。

　　安若尘原想第一时间杀到海山宗去讨个说法，但一来严应龙必已逃亡，二来海山宗也有好几个劈地境的老怪，他虽然无惧，但也没有将对方全部扫尽的把握。

　　但若是晋入开天境就不一样了，杀劈地三重天巅峰都跟玩儿似的！

　　达到他这种境界还有什么是忍不下的，区区一个月的时间完全等得起！

　　安若尘去闭关了，周恒和安玉媚也同样开始闭关，他们要服下风灵果，冲击更高的境界。

　　根本不需要什么密室，九玄试炼塔就是最安全的地方，周恒原以为安玉媚会在自家的秘室修炼，没想到她也跟着周恒进入了宝塔。

　　——他自然不知，安玉媚这么做乃是为了向古姿宣告她的主权！周恒是她的人，这宝塔自然也是她的，古姿不过是房客罢了。

　　周恒就算知道也不会理会，反正不要挑衅他的权威就行，否则，打屁股招呼！

　　他盘膝坐到一边，服下一枚风灵果，立刻运转月影心诀以消化药力。

　　浑身血液激荡，风灵果的果汁化为亿万道微粒，融入了他的血液之中，在他的身体中不断流转。大量的灵力激发出来，一一融进了他的丹田中，以极快无比的速度提升着他的修为积累。

　　聚灵二重天巅峰！

　　停下来了。

　　周恒不由地苦笑，他的丹田空间是常人的八倍，拥有比同境界的武者超过八倍的力量，可是在提升修为的时候，这难度和消耗也相应地提升了八倍。

　　他原本就差不多达到了聚灵二重天后期，这原本能够让人提升一个小境界的风灵果居然只让他提升了一小截！

　　就差一点！

　　周恒叹了口气，看似一点，可要他自己修炼的话，没有半个月的时间也休想完成——这还是他使用灵石的前提下。

　　看开点，有得必有失，况且修为的积累真不是太大的难事！

　　周恒站了起来，另一边的安玉媚正在借着风灵果的药力去窥探初分境的玄妙，她并没有血脉之力，突破大境界的难度很高。

　　哪怕是一星人灵体，血脉之力在突破的时候都会有帮助，冥冥之中似有神人指导，突破起来相对容易。像安若尘也算是天才了，可并不具备血脉之力，否则只要轻轻推上一把，他早就能突破晋入开天境了！

　　而武道之路越往上就越难走，安若尘若无裂天丹之助，铁定会老死在劈地境上！而他连开天境都无法靠自身的悟性突破，那么山河境就更加不用想了！

　　悟性，才是武者最重要的，决定了武者的发展前景！血脉之力则能在很大程度上减少武者对于悟性的依赖，血脉之力越强，突破起来就越是容易！

　　正因为如此，井天才会被黑水殿如此重视，一个十星人灵体只要不是笨蛋，那么突破到劈地境是板上钉钉的事情，甚至开天境都不是大问题。

　　周恒看了眼安玉媚，并不是十分看好她这次可以突破，因为风灵果毕竟只能用来突破小境界，对于突破初分境是有帮助，但肯定有限。

　　希望她可以成功吧。

　　周恒离开安家，又跑去了斗兽场。他现在只差一点就能晋入聚灵三重天，自然要去找个倒霉蛋来提升他的修为了，反正那些人都是十恶不赦之徒，杀之毫无负担。

　　斗兽场方面很快就给了他明确的答复，他的下一个对手是血腥斗士场十大高手之首的十方皆杀上官奇！

　　跟上官奇一比，刘煌根本就是渣！

　　上官奇是聚灵三重天巅峰的修为，来到血腥斗士场才两年，战绩为一百二十七胜零负。而一百二十七胜中，对手悉数死亡，没有一个能活下来的！

　　被称为十方皆杀！

　　此人的实力深不可测，曾经有一个天才不服前来挑战，却是被上官奇三招即杀，被公认半只脚已经跨进了初分境！更可怕的是，上官奇现年才只有二十三岁，此等天份天杭城无人可及！

　　当然，放到整个寒苍国的话，还是有能够稳压他的人，就是当朝水月公主，人家十七岁就已经晋入初分境了。

　　作为主顾和自由人，周恒当然有权利拒绝这样的对手，不过这正是他需要的，又怎么可能拒绝！

　　在周恒答应下来之后，斗兽场立刻进行了宣传造势，这里面可有着巨大的商机。

　　这一战，放到了半个月之后。

　　消息传出，整个天杭城再次轰动，连九大峰都被惊动了，上官奇的妖孽可是众所周知的，即使是初分境、劈地境高手也不敢拍着胸脯说他们在同境界下可以战胜这样的对手！

　　“小气鬼，你真要和那个十方皆杀打吗？”林馥香终于被放了出来，此时已是炼体十二层巅峰，隐约已经触摸到聚灵境的门槛，应该是服食了什么天材地宝，不然不可能精进如此迅速。

　　周恒点点头，这美女今天穿了件白色的长裙，虽然宽松却不掩身姿的曼妙。他已经不是之前那个不解风情的鲁男子，顿时以欣赏的目光看着这绝色佳人，将她与安玉媚做着比较。

　　不好说哪个更胜一筹，在容貌上两人不相上下，安玉媚胜在妩媚妖艳，而林馥香则是充满着青春活力，只能说，初识男女滋味的周恒更钟意于安玉媚这样的床上尤物。

　　“臭小子，看什么看！小心挖了你的眼珠！”林馥香发现周恒在看着自己时，有些害羞，又有些喜悦，习惯使然，她给了周恒一个大白眼。

　　周恒大笑，道：“你爷爷怎么会放你出来的？”

　　她正是冲击聚灵境的关键时期，照理来说绝不应该出现。

　　“还不是为了看你，人家可是求了爷爷很久的！”林馥香玩着手指说道，小嘴微嘟，充满着迷人的风情，看得周恒心中一荡。

　　不小心说出了心里的话，她不由地玉脸羞红，却不知怎么又有种松了口气的感觉。

　　周恒虽然已经成了真正的男人，却还没有尝过爱情的滋味，不由地露出了傻笑。

　　“真是个傻瓜！”林馥香跺了下小蛮靴，她都已经吐露出少女心思，这家伙却只知道傻笑，真是气死人了！可谁让自己就喜欢上了他呢，林馥香转过话题，道：“告诉你一个大消息，井天已经突破聚灵境了，而且一下子就冲到了聚灵二重天！”

　　好厉害！

　　周恒不由地露出一丝惊容，突破聚灵境直达二重天，这可真是不简单！

　　然而他并不以为井天的血脉之力真得强大到这种地步，肯定是黑水殿全力栽赔，给他服用了大量的灵药，厚积薄发，让井天一举冲击到了聚灵二重天。

　　纵使如此，也可以看出井天的血脉之力是多么得强大，因为聚灵境之后，真正限制武者的乃是境界的突破，并不是修为的积累。

　　不愧是十星人灵体！

　　以此来推算，那水月公主又是如何得天赋妖孽？

　　她得到的修炼资源绝对百倍于井天，如今又能达到怎样的高度！


第92章 三个女人一台戏

　　林馥香赖着不走了，说难得逃出来一次，怎么也要看周恒打败了那臭屁的十方皆杀再回去。

　　不知不觉间，十天一晃即过。

　　因为周恒勉强也能算是情场过来人，这些天两人之间倒也碰撞出了不少火花，只是林馥香脸皮嫩，见势不妙就会开溜，从不给周恒有搂搂抱抱的机会，让周恒暗呼这小妖精精通欲擒故纵的招数。

　　周恒一直在钻研飞瀑剑法，想要将十八道剑影进一步压缩，只是他已是达到了瓶颈，始终无法再进一步。

　　“小色狼，我突破了！我突破了！”甜腻妩媚的叫声传来，哐地一下，安玉媚推门而入，美丽的脸上充满了喜悦的表情。

　　“你是谁？”

　　林馥香正缠着周恒指导她飞瀑剑法，她的悟性可不能够和周恒相比，到现在还没有真正掌握到飞瀑剑法的真髓。两女面面相觑，同时向对方喝问道。

　　“小色狼，她是谁？”

　　“小气鬼，她是谁？”

　　两女又异口同声地问道，一个声音娇媚，一个清甜，都是同样地动听，只是两女的表情却都不是怎么高兴，有一种如临大敌的紧张感。

　　“哦，她是安玉媚，她呢，叫林馥香！”周恒先指了指安玉媚，然后又指向林馥香，算是给两女做了下介绍。他感应着安玉媚身上浑厚却又有不稳定的气息，不禁十分惊奇，道：“居然还真被你突破了！”

　　他原以为安玉媚这次失败的可能会更大些。

　　“哼哼，我怎么会失败！”安玉媚骄傲地说道。

　　其实她真是差点失败，只是心中有股执念，一定要晋入初分境，这样才能欺负周恒，竟是让她成功窥到了风灵果引动天地灵气的奥妙，历十天苦思后，终于破茧化蝶！

　　当然这也是她早就达到了聚灵三重天巅峰，在这道门槛上来来回回了无数次，才能一蹴而就。

　　周恒点点头，笑道：“你这运气还真是好啊！”

　　“这是实力！”安玉媚美目飘过林馥香，以她过来人的眼光又岂会看不出林馥香对周恒的眉目含情！她心中暗骂周恒这个小色鬼，脸上却是浮满了笑容，走到周恒身边，仰着白玉似的俏脸，红唇微张，勾魂夺魄。

　　“你不为我高兴吗？”她目光迷离地看着周恒，一副任君采摘的模样。

　　林馥香让她大大生起了警惕之意，她自负绝美，可也不认为林馥香会逊色自己。两女的风格迥异，一个妖媚，一个娇憨，难分高下。

　　她已经下定决心要做周恒的女人，自然心态转变。这个世界男人妻妾成群并不稀奇，而有实力的男人更有无数美人主动投怀送抱，安玉媚倒也没有独占周恒的心。

　　她并不介意给周恒找几个侍妾，本来小色狼在那方面就太厉害了，正好给她分担些压力，可侍妾绝不能对她的地位造成威胁！

　　在她眼里，林馥香就是能够对她造成威胁的！

　　因此，必须坚决捍卫她的权力！

　　想起来，九玄试炼塔中还有一个古姿，同样有着不输给她的绝美，而那胸部……她看了都会羡慕啊！

　　“你干什么！”周恒还没有有所表示，林馥香就惊呼起来，连忙将周恒拉到身边，那女人也太不要脸了，都快贴到周恒身上去了！

　　她恶狠狠地看着安玉媚，虽然对方的实力深不可测，可她又岂能眼睁睁地看着周恒被人夺走！

　　“小妹妹，这是人家的家务事！”安玉媚娇滴滴地说道，她是天生尤物，无论什么时候声音都是娇媚无比。

　　周恒不由地心中一热，他已经有十天没有碰过女色，少年初尝情爱滋味，正是食髓知味的时候，看着安玉媚妩媚入骨的风情，听着她娇滴滴的声音，让他浑身烧起了火。

　　“什么家务事？”林馥香眨巴了一下大眼睛，连忙对周恒道，“小气鬼，快把这不要脸的女人赶走！”

　　“啧啧啧，人家可是周郎的妻子，周郎怎么会赶人家走呢？”安玉媚挽起周恒的一只胳膊，将白玉般的俏脸靠了上去，妩媚如盛开的红玫瑰，风情万种。

　　“胡、胡说！”林馥香急了，怎么有这么脸皮厚的女人！她不甘示弱地挽起周恒的另一只胳膊，同样靠了上去。可她毕竟是纯洁处子，不断轻颤的身体出卖了她的紧张和不安。

　　“小妹妹，你怎么如此不要脸，勾搭别人的夫君！”安玉媚生气了。

　　“你才不要脸呢，小气鬼什么时候和你成婚了？”林馥香不甘示弱地说道。

　　“周郎，夫君，你跟她说，人家是不是你的妻子？”安玉媚甜甜腻腻地说道，一边还用酥胸摩擦着周恒的胳膊，那妩媚的模样简直能够让枯木发芽！

　　反正她已经是周恒的女人了，再做些亲密动作又有何妨？她本就是天生尤物，这种勾人的事情无事自通，一旦放开了大胆无比。

　　再说了，面前这个可是情敌呢！情场如战场，她不拿出全副本事来怎么行？

　　“算是吧！”周恒想了想，两人都滚过好几回床单了，而他又是绝对的大男子主义，便是安玉媚想跑他也会将对方追回来，这个妻子是认定了。

　　林馥香顿时脸色苍白，怔怔地退后几步，连连摇头，喃喃道：“不会的！不会的！”

　　安玉媚心中有些不忍，可这时候又岂能心慈手软？她顺势倒进了周恒怀里，道：“小妹妹，以后不要再纠缠我家夫君了！”

　　林馥香失神落魄，但很快就眼神坚定起来，道：“我不会放弃的！”

　　“你——”安玉媚没想到对方会在山穷水尽时爆发出强大的斗志来，这果然物极必反，她逼得太紧了，反倒让林馥香坚定了一战之意。

　　林馥香跑到周恒身边，也想挤进他的怀里，但这就不可能了，安玉媚乃是初分境，此时的战力连周恒都能碾压，林馥香连聚灵境都没入，怎么争？

　　安玉媚只是轻轻挥了挥手，林馥香就腾腾腾地连退十几步，一屁股坐进了椅子里，还好安玉媚用得是柔劲，否则一击抹杀都是毫无难度。

　　啪！

　　周恒一巴掌拍在了安玉媚的翘臀上，道：“不要欺负人！”

　　林馥香原本委屈无比，可看到周恒为自己出头，不由地心中涌起一股狂喜，眼泪不由自主地就流了下来。但随即想道小气鬼怎么可以打安玉媚的屁股呢？不对，她也被周恒打过屁股，难道这就是夫妻吗？

　　哼，这臭女人稀奇什么，小气鬼打自己屁股的时间可要远远比她早呢！

　　林馥香斗志复燃，对方的境界高有什么用，小气鬼喜欢哪个才是最重要的！

　　两女再度大眼瞪小眼，都是要让对方知难而退！

　　就在这时，一道人影闪过，屋中出现了第三个女人——古姿。

　　她在九玄试炼塔中呆了个把月，终是要出来透透气，主要是为了清洗下身体。虽然晋入聚灵境之后，武者有灵力洗刷自身，可保尘埃不沾，但出过汗心里总是有点不舒服，连古姿这样的武痴都不例外。

　　毕竟她同样也是一个绝色丽人。

　　她通过九玄试炼塔和周恒的神识联通后，周恒便以意念将她放了出来，否则没有主人的允许，任何人也别想进出九玄试炼塔。

　　“鬼、鬼鬼！”林馥香蓦然看到一个大活人凭空出现，顿时惊呆掉了，若不是跟着周恒去过地底世界，胆子大了许多，止不定她就要晕过去了。

　　“我不是鬼！”古姿十分认真地说道。

　　“那你、那你怎么突然变出来的？”林馥香依然美目圆睁，小嘴半张，不掩震惊。

　　“我从他那里出来的！”古姿指了指周恒。

　　林馥香却是立刻想歪了，怎么会从周恒身上出来，难道她之前藏在了周恒怀里？不可能的呀，怎么藏得下呢？

　　“我有件空间法器，可以让人住下！”周恒做出了解释，还真怕林馥香惊奇得把眼珠子都给掉出来。

　　林馥香这才松了口气，之前被红毛怪吓坏了，还真怕这大胸部的女人突然变成了厉鬼！目光扫过古姿的胸部，她再也收不回来，怎么可能这么大？

　　假的吧！

　　“这叫资本！”古姿为人有些过于认真，可感应能力却要比周恒高出百倍，立刻发现了林馥香不可思议的目光。她按了按自己高耸入云的胸部，一本正经地说道，毫不觉此言有什么惊世骇俗。

　　不炫耀会死啊！

　　林馥香和安玉媚同时在心中叫道，有那么一刻，她们真想掐死这个傲娇的女人！

　　“我去洗澡了！”古姿成功撩起两女的战火后，却是不负责任地飘然离去。

　　林馥香和安玉媚面面相觑，被古姿这么一捣乱，她们都没有了继续战斗的心情。

　　两女都不放心让对方单独陪着周恒，谁也不肯离开，陪着周恒有一搭没一塔的说话，偶尔也会互相顶上两句。过不多时，古姿洗完澡回来，换了套紧身劲装，将她丰满到爆的胸部完全勾勒了出来。

　　青丝半湿，冰肌上还沾着星星水滴，既有清水出芙蓉的纯美，可配上一对丰满无比的胸部，又变得性感无比，两种不同的风格形成了强烈的冲击。

　　林馥香和安玉媚如临大敌。


第93章 左红尘到

　　可惜，林馥香和安玉媚虽然把古姿当成了大敌，可古姿却丝毫没有与她们战斗的觉悟，自顾自让周恒将她收进了九玄试炼塔，继续挑战去了。

　　两女都是如同一拳打在了空气中，郁闷得半死，都是没有说话的心情，闷闷不乐。

　　到了深夜，林馥香脸皮薄，终是不敢再待下去，回了自己的房间，而安玉媚则是拖着周恒进入了九玄试炼塔，与之一起的，还有一张床。

　　周恒对于宝塔的掌握越来越全面，他现在已经可以将十层宝塔分割，没有他的允许，在第二层的人就永远只能在第二层，除非对方拥有轰破九玄试炼塔的实力，否则进了这里面就要听他的！

　　他将第一层封锁，那么古姿就绝无可能闯进来。

　　“夜了，该睡了！”安玉媚充满诱惑地道。

　　……

　　春风再度，也不知道梅花开了几次，周恒醒过来的时候，神清气爽，浑身都是充满着精力。

　　他看了看如同春水般瘫在床上的安玉媚，不由地又有种火气上涌的冲动，连忙收慑心神，昨晚上已经够疯狂了。

　　离开宝塔，他来到院落中，沐浴着晨曦，再次运转了飞瀑剑法。

　　十七道剑影！

　　迟迟无法突破的一步竟是来得如此轻松简单，周恒一怔之后连忙趁胜追击。

　　十六道、十五道、十四道！

　　不到半个小时，他将飞瀑剑法压缩到了九道剑影。

　　又遇到门槛了，无法跨越！

　　周恒没有勉强，他还在回味着整个过程。

　　原来男女之事还有这样的好处！

　　周恒仔细回想，大情大欲，可以尽情释放压力，那种激昂、畅快，几达巅峰，丝毫不比一场酣畅淋漓的血腥战斗来得逊色，甚至犹有过之。

　　只是血战是获得生死压力，而男女大欲则是释放压力，一张一驰，同样有着奇效！

　　“久战不懈，就如同绷紧的弓，总有一天弓弦会被扯坏！而纵情声色，沉迷其中，人也就没有了斗志！两者都不可行，所谓张驰有道，正是这个道理！”

　　“不用视女色如虎，沉迷固然不当，但刻意抗拒也只会起到反作用！”

　　周恒露出一丝笑容，想通了此节，他仿佛放下了一个包袱，变得轻松无比，体力灵力涌动，盈盈然又有所进步。

　　“古人说一朝悟道，果然是有道理的，我只是想通了一件事情，力量竟然就有所提升，如果大彻大悟，是否真能立地成仙？”

　　周恒陷入了沉思，立地成仙之说源于远古，而仙之一说虚无飘渺。

　　武者追求的是力量，而仙，传说中不老不死、不坏不灭，远非化神境可比！世上真得有仙吗？传说中有人举霞飞升，成就仙人，可无论是原石镇、封宇城、天杭城，他都没有听说过有人真得成仙的先例。

　　他很快就摇了摇头，这种事情有什么好想的，就算有仙，也不是他现在这个层次可以去追求的。

　　林馥香和安玉媚依然冤家对头，好在安玉媚并没有用初分境的实力去欺负林馥香，但她时不时在林馥香面前表现出与周恒亲密无比的模样却是让林馥香更加生气。

　　只要别打起来，周恒也懒得理会。他将九玄试炼塔的第三层关闭，强迫古姿休息。

　　她已经被绷得太紧了，说不定就会把自己折腾死！

　　又是五天后，周恒与十方皆杀大战的日子终于来到。

　　当周恒带着林馥香三女来到斗兽场的时候，只见这里人山人海，还没进去呢外面就已经挤满了人，一片黑压压的人头，不知道在这里轰出一掌的话，会一下子死掉多少人。

　　好在他们有两个初分境的存在，灵力外放，众人莫不自动避让，硬生生开辟出了一道通道来。

　　看到三女的绝美，众人不由地都是大流口水，有好多人已经认出了安玉媚的身份，立刻大声惊呼起来，看向周恒的眼神充满了羡慕。

　　那可是安若尘的独女啊，能够娶到这位等于有了一位劈地三重天强者当靠山！而且这小子的艳福未免也太强了，这一二三，足足有三个风情各异的绝色美女啊！

　　一个娇憨，一个妩媚，一个放荡，受不了了，鼻血流出来了！

　　四人一路走过，两边的男人流鼻血的流鼻血，捂裤裆的捂裤裆，却是没有一个人敢出污言秽语，目送着四人进入了斗兽场。

　　“呸，艳福不浅又如何！遇到十方皆杀就等于是死人，别说三个美女，三百个也没用！”

　　“就是，活该他死！”

　　“靠，谁有票啊，我出五十两银子收购！”

　　“傻子，刚才有人叫价三百两收都没人愿意，你五十两银子也想？”

　　人群中顿时响起了嫉恨的声音，吃不到葡萄总能说下葡萄酸的不是。

　　周恒进入了休息间，而林馥香三女则是进入了看台上的包厢，无论是古姿还是安玉媚，她们都有这样的资格。以前安玉媚是托了父亲的恩泽，但她现在也晋入了初分境，足以靠自己在天杭城获得一席之地。

　　战斗还没有开始，嗖嗖嗖，只见一道人影飞跃长空而至，恐怖的威压笼罩，便是初分境的高手都是从心底泛起一股无法抵抗的寒意。

　　是劈地境的强者！

　　今日一战居然将劈地境的强者都惊动了？

　　“何方高人，莅临我天杭城也不提前支会一声，让我等失了远迎！”一道声音不知从何方响起，又一道恐怖的气息卷过，抵抗着之前那道威压。

　　“哼！”闷哼声中，两道气息同时收了起来。

　　“嘎嘎嘎，老夫今日前来，是给小徒助阵的！”一名十分瘦削的老者出现在看台上，目光如电，扫过之处竟无人敢和他对视。

　　这就是第一个出现的劈地境强者！

　　小徒？他是周恒的师父，还是上官奇的？

　　不可能是周恒，这小子是黑水殿的弟子，据说还没有拜在哪个长老的门下，而且黑水殿总共就三个劈地境武者，没有一个和这名老者的模样相像。

　　“阁下如何称呼？”又一名老者现身，气息雄浑无比。能够和劈地境相抗自然也是劈地境的修为，只是两人之间有着明显的实力差距，第一名老者可要强大多了！

　　“老夫左红尘，吾徒便是上官奇！”那瘦削老者说道，他扫了眼对手，露出一丝阴笑，“老夫记得天杭城的第一高手是安若尘，劈地三重天的修为，你不是他！劈地二重天……是了，你是海山宗宗主严平松吧？”

　　嘶！

　　如果第二名老者是海山宗宗主，那么这左红尘比他更加强大，岂不是劈地三重天的修为了？

　　安若尘不出，这老怪就是无敌的！


第94章 不公之战

　　第二名老者正是严平松，他拱了拱手，道：“左兄，上官贤侄受当朝律令所制，你不会想要劫狱吧？”

　　如果左红尘真想劫狱的话，在场诸人无人能够阻拦！当然，左红尘敢这么做的话，就等于是向寒苍国挑衅，南宫皇室的背后可是天星宗，有开天境的老怪！

　　左红尘除非以后不想再踏进寒苍国一步，否则这样做就是自寻死路。

　　“哈哈哈，老夫岂会做这样的蠢事！”左红尘大笑，“老夫得了陛下圣意，特来接引吾徒，这是吾徒在此的最后一战，杀了他的对手之后就是自由之身！”

　　他从怀中取出一张锦帛，大概就是圣旨了。

　　立刻便有斗兽场的人出现，接下了锦帛，随即便有一名聚灵境的人出现，大声肯定了左红尘的说法。圣意中，对上官奇颇有勉励，认为其天赋卓绝，不应该浪费在斗兽场中，允其戴罪立功，为国效力。

　　完了，周恒肯定完了！

　　先别管上官奇的实力如何，光是有一名劈地三重天的强者坐镇，周恒敢对上官奇下杀手吗？生死血杀，一方若是心有顾忌，还如何能够发挥出全力来？

　　再说了，十方皆杀岂是吹出来的！

　　左红尘傲气十足地环扫众人，不耐烦地道：“怎么还不开始，速速让吾徒将那人杀了，随老夫回帝都！”

　　嚣张、霸道！

　　在他的眼里周恒就是被屠宰的份，根本不当回事，挥手即斩，连蝼蚁都不如！

　　在这个劈地三重天强者的强势下，饶是斗兽场的后台老板是天宝阁也不敢不遵，毕竟天宝阁在这里的最强者也只是初分境的马宽军而已。

　　“各位观众，众所期待的大战马上就要开始，请各位张大眼睛，尽情欣赏这场龙争虎斗！”斗兽场的主持人连忙叫了起来，并吩咐开启了两边的栅栏。

　　周恒踏步而出，之前他虽然没有看到左红尘，但对方的话却是丝毫一句不落。

　　他心中盛怒，脸色一片肃然。

　　武道之心不可动，上官奇他必杀，哪怕是左红尘在边上都没有用！他早已经下了这样的决心，若是现在弃战的话，那么武道之心沦落，日后说不定就此沉寂。

　　武者无畏，攀向巅峰之路注定充满千难万险，危机重重，若是怕这怕那的，又如何能够前进？

　　另一边，上官奇也出现了。

　　这是一个模样很清秀的青年，虽然晋入聚灵境之后武者的衰老速度会大大减缓，再加上还有驻颜之物，光从外表来判断一个人的年龄已经不可取了。

　　不过，上官奇确实只有二十二岁！

　　他看上去和普通的年轻人没什么两样，斯文、甚至还有些秀气，可是当周恒看到他那双眼睛时，心中自然不会再有这样的想法。

　　疯狂！

　　这是周恒的唯一感觉，那具瘦弱的身体中仿佛藏着一个恶鬼，随时会扑出来屠灭一切！

　　“师父！”上官奇对着左红尘恭敬行了一礼，“徒儿已经有两年没有见过师父了！”

　　“哈哈哈，速速杀了那个小鬼！”左红尘遥指周恒，一道沉厚的压力落下，周恒顿时闷哼一声，嘴角溢出了一道鲜血。

　　“左兄，你这样做有些不妥吧？”严平松冷然说道，声音中带着愤怒，他可是天杭九峰第一人，虽然不是天杭城的第一高手，可手中握着海山宗这样庞大的势力，又岂是散修的武者可比？

　　“不妥，有何不妥？”左红尘尖叫着嗓子说道，“别说一个聚灵二重天的小子，便是劈地境，老夫也是想杀就杀！”

　　这话就有点过了，斗兽场中猛然多出了几道可怕的气息，向着左红尘轰击而去。

　　——左红尘固然实力最强，可一名劈地三重天的武者也最多挡得下五名劈地二重天，天杭九峰的劈地境武者加起来绝不少于三十个，足够将他耗死了！

　　当然，硬拼的结果绝对是两败俱伤，若非必要谁也不会想要开启这样的战端。

　　“哈哈，老夫可是毒血宗的，你们真想和老夫为敌吗？”左红尘冷笑一声，双眼环扫，顿时，那几道气息立刻收了回去，似乎对毒血宗充满了惧意。

　　便是严平松也叹了口气，不再多言。

　　一个人，压服了整个天杭城！

　　“师父，这个小子还是交给徒儿吧！徒儿的沸血功已是大成，正好拿这小子开祭！”上官奇扬声说道，语气中充满了自信和骄傲。

　　“沸血功大成了？哈哈，好徒儿，也不枉你在这里待了两年！沸血功一旦大成，日后修为猛进，百年之内你必能突破开天境！”左红尘大笑。

　　一师一徒，完全视全场几万人为无物！

　　太嚣张了！

　　这里可是天杭城啊！而且，上官奇还是死囚之身，至少要打过这一场才能特赦，神气什么？

　　一时之间，所有人都有股憋着的愤怒，想喊又喊不出来，说不出的难受！

　　这就好像国弱被人欺，丢得是所有人的脸！

　　原本大部份人是想看到十方皆杀痛宰周恒，可现在再没有人希望上官奇获胜，清一色地倒向了周恒这边。可十方皆杀是何等的可怕，周恒又岂能获胜？

　　当然也有幸灾乐祸的，比如吕素娥、比如柳承俊，他们只想看到周恒死，至于丢脸不丢脸，管他们屁事，那些劈地境的强者还不是一样缩卵了！

　　“废话少说，放马过来！”周恒冷然说道，也只有他对自己充满了信心，斩杀上官奇之念无比坚定。

　　迅云流光步加九玄试炼塔，让他敢放手一搏！

　　“想死，就成全你！”上官奇大步前行，向着周恒逼了过去，随手一拳轰出，顿时风云卷动，卷荡起无穷的力量。

　　嘭！

　　周恒与他硬拼一记，顿时脚下一滑，被硬生生轰退了五丈！反观上官奇却只是小退了半丈，身形晃了晃便站稳了脚跟。

　　这家伙的丹田空间，也达到了常人的四倍以上！

　　周恒眸子一紧，顿时感觉到强大无比的压力，这样的妖孽他还是第一次遇到！怪不得对方能够获得十方皆杀的称号，确实不简单。

　　“咦，这小子的丹田空间好大！”左红尘自然知道徒弟的底细，从一击便能判断出周恒拥有多么可怕的潜力，老怪物眼中杀气一闪，“不可留，速杀！”

　　“是，师父！”上官奇露出杀气盈然的笑容，将一只右手高高举起，在阳光反射出血腥般的异彩，“小子，你想怎么死？”

　　“我看，还是你自己去死好了！”周恒淡淡说道，这样的对手很好，他正需要！

　　“无知！”上官奇冷哼一声，身形疾掠，右手挥出，形成一道血红色的光影，直轰周恒。

　　迅云流光步展开，不用催发到极致，周恒轻轻让过，腰间长剑出鞘，刷刷刷，九道剑影荡过，形成了九条漆黑色的瀑布，每一道都是一丈宽，五丈长，对着上官奇狂卷而去。

　　这可不是普通的飞瀑剑法，而是将三十六式剑法的精髓融合成了九剑，威力暴涨！

　　飞瀑剑法本为人级上品武技，后来被周恒以凌天九式的剑意修改之后达到了应有的品阶——地级下品！现在三十六式剑法归九，足以将飞瀑剑法的威力推进到地级中品的程度。

　　差不多让周恒拥有了超越一个小境界的战力，顿时弥补了他在力量上与上官奇的差距！

　　嘭！嘭！嘭！

　　上官奇连连轰拳招架，却终是未尽全功，被一道剑瀑穿胸而过！

　　哗！

　　全场顿时响起了热烈的欢呼声，所有人莫不怒吼咆哮，借着这种方式渲泄着心中的憋闷。

　　“好！好！好！”上官奇冷然看着周恒，容色冰冷，杀气狂炽，破开的胸口处血光沸腾，正在以极快的速度弥合着，很快就不见一丝创痕。

　　好强大的自愈能力，不知道这是不是他的血脉之力！

　　“小看你了！”上官奇森然说道，双手张开，瞬间变得一片血红，“就让你看看我苦修十二年的沸血功！”

　　“血河万里！”

　　他暴喝一声，咻咻咻，他的双手中不断地幅射出血红色的光影，如同张开了一张鱼网，向着周恒笼罩而去。

　　迅云流光步展开，周恒不断地游动身形，在一道道血光中游走自如，犹如在刀尖上起舞，翩翩灵动，给人一种无比灵动的感觉。

　　血光扫过，周恒傲然屹立。

　　“嘿嘿，这有点不公平！”左红尘突然说道，右手一扬，嘭嘭嘭，周恒的身周突然多了四道藏青色的光柱，两两响应，形成了四堵墙。

　　周恒轰出一拳，光墙只是颤动一下，坚韧不破。

　　这可是劈地三重天强者设下的困笼，虽然不可能持久，可有左红尘在一边不断地以灵力维系，只要他灵力不枯，那么这困笼也将永远存在。

　　“太卑鄙了！”

　　“无耻！”

　　“太不公平了！”

　　周恒原就以身法见长，这一下就废掉了他大半的实力，还怎么打？看台上立刻响起了一片愤怒的骂声。

　　“咶躁！”左红尘冷哼一声，恐怖的气势卷过，全场一片死寂，无人敢再说什么。

　　“现在公平了，战吧！”他怪笑着说道。


第95章 巨灵手

　　公平不公平，向来是强者说了算的！

　　左红尘境界最高，背后又有一个毒血宗，根本没有人敢得罪他，他说这样公平，那就是公平的！

　　全场观众虽然都是愤怒到了极点，却也只敢怒而不敢言。

　　“小子，不要愤怒，这就是现实！”上官奇走进了光墙，如同穿过水波，一阵晃荡之后，他出现在了周恒面前，与他同处困笼之中。

　　——左红尘自然不会阻他。

　　“放弃没有必要的挣扎，你本就非我之敌！”他晒然道，双手抬起，又是千百道血色光影闪动。

　　“血河万里！”

　　周恒已经没有那么多的空间可以腾转挪移，而这些血影几乎充斥了整个空间，除非他能够将身体缩小，否则绝不可能闪躲开。

　　飞瀑剑法！

　　周恒长剑一荡，九道黑色的瀑布从天而降，轰隆隆的水声大作，在他的身周形成了完全的水幕封锁。

　　噗！噗！噗！

　　一道道血光穿过了黑色剑瀑，虽然遭到了一定的削弱，可还是向着周恒贯穿而去。

　　周恒右手依然挥剑成瀑，左手则是化成金属之拳，对着那些血影轰去。

　　金色的拳头飞舞中，血影再灭，只是数量实在太多，周恒终还是无法全部荡去，身上顿时出现了一个个血点。

　　“哈哈哈！”上官奇停止了攻击，冷笑道，“你已经中了我的沸血功，浑身的血液很快就会燃烧起来，将你生生焚成灰烬！”

　　“知道吗，要练沸血功，需得先饮千人血才能小成，我就是因为屠了一个小镇才被抓了起来！不过，我是故意的，因为我还要借斗兽场的血腥搏杀将沸血功推至大成！”

　　“你应该感到荣幸，因为你是第一个死在大成沸血功之下的人！”

　　他目光冷冽地看着周恒，如同看着一个死人。

　　“怎么办？”林馥香大急，在包厢中直跳脚，她有时候虽然恨得周恒牙痒痒的，可哪里舍得他死。

　　安玉媚也是坐不住，可是全场都被左红尘的气势镇压，她根本不可能跳下去帮周恒！好在她已经捏碎了父亲给她的玉牌，将“危急”的消息传递了出去。

　　糟糕的是，安若尘还在闭关冲击开天境，能不能及时赶到还是个大问题。

　　“你们应该相信他！”古姿却是神色冷静，真得是天塌下来都不会让她有什么表情上的变化。

　　“小气鬼能赢？”林馥香是病急乱投医，连忙向古姿看了过去。

　　“嗯！”

　　“真的？”

　　“直觉如此！”古姿点点头。

　　直觉？林馥香和安玉媚都是欲哭无泪，这都啥时候了，这女人还有心情开玩笑！

　　“死！死吧！”

　　另一边，柳承俊和吕素娥则是露出狰然表情，巴不得立刻看到周恒化成干尸的模样。

　　所有人的目光都是盯在了周恒身上。

　　浑身血液如沸，真得好像要燃烧起来一般！

　　想要焚烬我？

　　周恒冷笑，紫火之力发动，他的血液中有着无数道暗红色的灵力，就是这让他的血液在燃烧！

　　以火对火！

　　他的血脉之力虽然不算特别强大，但灵体就是灵体，紫火涌动之下，一切杂质都被焚烬！

　　仅仅只是数秒时间，体内所有的异种灵力皆被清除！

　　他傲立如山，只是冷冷地看着上官奇。

　　十秒、三十秒、两分钟！

　　上官奇再也不能维持原本冷笑的表情，变得十分尴尬。

　　他的牛皮吹破了，周恒好端端地站在那，要说这是干尸的话，那世界上就再没有活人了！

　　“哈哈！”

　　四周围响起了嗤笑声，越来越响，好像能够传递似的，不久之后，整个斗兽场已是哄笑一片，形成了汪洋。

　　上官奇愤怒了，一声声的嘲笑让他的脸变得通红，而这一切，都是周恒的错！

　　为什么不乖乖地去死！

　　“血河万里！”

　　他再次使出了沸血术，这是他的杀招之一，也是他最得意的杀招！他最喜欢看着对手慢慢变成干尸，那过程虽然不长，却是让他万分回味。

　　他绝对不相信周恒可以一直化解掉他的杀招！

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒出剑挥拳，轰灭了大量的血光，而剩下的他只需要运转紫火便能清除得干干净净。

　　“上官，你太让老夫失望了！”左红尘终是开口说道，他伸出左手一弹，一道劲风疾射而出，快如闪电划过，射向周恒的胸口。

　　噗，一道血花涌过，周恒根本连反应的时间都没有，立刻中招，气息顿时一阵萎靡，劈地境、聚灵境，两者之间差距实在太大了。

　　全场哗然，这也太卑鄙、太无耻了！

　　原本聚灵二重天战聚灵三重天就已经不公平了，劈地境强者插手相助不算，现在更是主动出手伤人，这还要脸吗？这还要皮吗？

　　“操你全家的祖宗！”

　　“生儿子没屁眼！”

　　“没见过这么贱的人！”

　　骂声一片，所有人原就憋了一肚子的气，现在哪里还能忍得住，莫不纷纷咒语起来。

　　“咶躁！”左红尘冷哼一声，可怕的气势狂卷而过，无人再能发出半点声音，“上官，不要再让老夫失望了！”

　　“是，师父！”上官奇凛然说道，望向周恒的双眼充满着杀气。

　　都是这个混蛋，不但害得他丢光了脸，还引得师父对他生气！死，一定要死！

　　“血河万里！”

　　他揉身扑上，一边引动沸血功，一边展开了贴身切战，他动真格的了！

　　血沸功确实强大，但这并不是他的全部底牌，事实上这门武技他也是刚刚才修到大成，而他能够成为斗兽场最强大的战士，是因为他还有其他的神通。

　　杀！

　　周恒也是暴怒无比，他从来没有受过这样的憋屈，如此不公的战斗！

　　拔剑而起，匹夫之怒也能血溅三尺！

　　杀！

　　两人大战，各出奇招，战得天昏地暗，尽情释放着他们光芒。

　　不得不承认，上官奇确实也是一个天才，战力强大无比，竟能和周恒战个平手！当然，这也是因为周恒整整比他低了一个小境界，在力量上差了许多。

　　而迅云流光步又被极大地限制，周恒又没有使用凌天九式，自然无法克敌制胜。

　　这正是周恒需要的！

　　压力！

　　他时刻都在生死之间徘徊，上官奇给他的压力实在太大了，而这压力也在不断地转化为动力，可还是不够，依然无法逼出他的全部潜力。

　　那就先把对方逼上绝路，让上官奇使出更强大的力量来。

　　周恒的双眼中猛地闪过三色光影，双手张动中，形成了一朵尺高的三色莲花。

　　五行莲花破！

　　咻咻咻，这朵三色莲花闪动着迷人的光晕，向着上官奇飞旋而去。

　　上官奇露出了无比慎重的表情，他能够感觉到这朵美丽莲花中蕴含的可怕威力，那其中蕴有可以杀死他的力量！

　　“啊！”他暴吼一声，胸口蓦然伸出了第三条手臂，一探出便变得奇大无比，朝着疾向他轰去的三色莲花抓去。

　　这绝不是纯由灵力形成的手臂，真实无比，即使涨大了百倍也丝毫没有虚化的迹象，犹如一个巨人伸出的巨灵掌，魔手遮天！

　　巨手一把将三花莲花抓住！

　　轰！

　　恐怖无比的力量爆炸开来，整只大手顿时被炸开，漫天血雨飘飞，而三色莲花也完全湮灭！可怕的力量还没有完全消散，一波波在空气中扬动，但因为有四面光墙做挡，只是在这个空间中震荡不止。

　　“那是什么东西！”

　　“怎么可能有那么大的手掌！”

　　“绝不是假的，否则怎么可能是会有血雨飘落！”

　　看台上立刻响起了无数的议论声，而在上面的那些包厢里，每个人的表情就要慎重多了。

　　“那三色莲花威力十分可怕！”

　　“能够挡住这一击，这手掌同样拥有无比的威力！”

　　“这不是武技，血雨飘落，这是……血脉之力！”

　　“上官奇是灵体！”

　　“绝对是非常可怕的灵体，七星人灵体，甚至十星，甚至……地灵体！”

　　“不不不，不可能是地灵体，地灵体不可能到现在还没有突破初分境，水月公主就是明证！”

　　“这是什么血脉之力，强大得可怕！”

　　上官奇满脸怒容，却是发出一连串的冷笑，道：“不错！不错！你竟然能够逼出我的血脉之力来！可恶，这是我的绝秘，从没有当众施展过！”

　　“既然你将我逼到这一步，那么，我就用‘巨灵手’送你归西！”

　　他的胸口再度伸出一只手臂，蓦然张大，向着周恒拍了过去！而一道道血色光芒在大手在缠绕，这不但是血脉之力，而且缠绕了沸血功！

　　两者合一，威力更强！

　　周恒感受到了死亡的威胁，真正的威胁，可怕到他如果不祭出凌天九式就绝对不可抵挡的程度！

　　他压下了使用凌天九式的强烈冲动，迅云流光步展开，竭力躲闪。

　　“哈哈哈，就这么点地方，你能逃到哪里去？”上官奇哈哈大笑，扬动着巨手追赶着周恒，这可不是简单地由灵力形成的手臂，完全和真实的存在没有差别，灵动，收放自由！

　　周恒心神空灵，手中长剑挥出，三十六式飞瀑剑法的精义在他的脑海中不断翻转。

　　剑瀑流转！

　　轰！轰！轰！

　　每一道剑瀑都被巨灵大手轻易捏碎，但还是稍稍阻挡了巨灵手掌的轰落，给了周恒苟延残喘的机会。

　　八道剑瀑！

　　巨大的压力之下，周恒终于做出了突破。


第96章 势之境

　　轰然剧震中，八道剑瀑还是被巨灵之手毫不留情地碾碎！

　　虽然少了一道剑瀑，但威力却是不减反增，阻缓那只大手的时间明显增加了半秒左右！别小看这半秒，这可是能够救命的！

　　“嗯？”上官奇冷哼一声，双眼中精光大作，暴吼一声中，巨灵手掌再次张大了一些，只是这显然对他的负荷极大，脸上青筋暴现。

　　咻咻咻，周恒长剑横挑，又是七道剑瀑飞射而出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　可怕的力量卷动中，七道剑瀑再次湮灭，可那只大手也被轰薄了一层，虽然抓住了周恒，却被他硬生生以黄金拳头轰出了一个大洞逃脱出来。

　　“好你个小子，竟然拿我磨练技艺！”上官奇并不是笨蛋，立刻就明白了周恒正在做什么，他暴喝一声，满头黑发冲天而起，他的双眼在瞬间变得一片乌黑，“那就让你自食恶果！”

　　巨灵手也在瞬间变得乌黑，上面依然有血光缠绕，上官奇“噗”地一下吐出一道鲜血，却是逆天而起，洒在了巨灵大手上。

　　这大手顿时变得更加得乌青，可怕的威势无限提升！

　　他也是拼老命了，再不能将周恒干掉，左红尘肯定要对他生出强烈的不满。

　　前所未有的强大压力袭来！

　　周恒浑身的寒毛都竖了起来，这只巨灵手的威能实在太强大了！

　　然而在这样危急的时刻，他的心灵却是愈发地通透澄明，仿佛置身于一片星空，与整个宇宙沟通在了一起。

　　剑动！

　　六道剑瀑！湮灭！五道剑瀑！湮灭！四道剑瀑！湮灭！

　　周恒长剑舞动，天空中黑色的剑瀑数量竟然在急速减少，在上官奇的拼命之下，他也被迫出了全部的潜力。

　　正是如此！正是如此！

　　三道剑瀑！湮灭！两道剑瀑！湮灭！

　　周恒长啸一声，主动对着上空的巨灵大手飞射而去，一剑出，黑暗到让人心悸的剑瀑随着他一路的扑出而铺出，以绝对逆反常理之势冲天而起！

　　一道剑瀑！

　　势之境！

　　“找死！”上官奇冷笑，张开巨灵手向着周恒继续抓了过去，之前的剑瀑只是稍微减缓了一下他的落势而已。

　　轰！

　　黑色剑瀑没入了巨灵手掌之中，大手猛地一握，似是要将周恒生生捏成粉碎，可就在这时，可怕的震荡声传来，一道黑光激射而出，巨灵大手竟是被生生轰出了一个大洞，黑色瀑布浩浩荡荡地冲了出来。

　　咻！

　　周恒的身形也跟着出现，容色冷峻，向着上官奇飞掠而去。

　　“什么！”上官奇发出一声惊呼，这不可能！

　　他的巨灵手怎么可能被破解！这可是血脉之力啊！他可是十星人灵体啊，血灵之力无比强大，这简直可以和地级中品、甚至上品武技媲美，绝对应该是能碾压周恒的！

　　为什么！为什么！

　　他连忙纵身闪躲，同时怒吼一声，之前那只被轰破的巨灵手掌蓦然消失，又一只大手从他的胸口探出，向着周恒拍了过去。

　　轰！

　　黑色剑瀑流转之下，巨灵手顿时被轰出了一个大洞，周恒飞射而出，继续对上官奇展开了追击。不过，巨灵手终究是血脉之力形成，还是能够起到相当的作用，减缓了周恒追击的速度，使得上官奇得以苟延残喘，不断地奔东跑西。

　　两人的情况完全颠了个倒。

　　之前是周恒在躲闪，以一道道剑瀑拖延时间，可三十年风水轮流转，立刻就轮到了上官奇成为了逃跑的人，只能靠巨灵手掌来阻缓周恒。

　　看台上立刻爆发出一片片的嘲笑声，现在人心所向，除了极个别的例外，所有人莫不希望周恒可以获胜，看到这种情况自然高兴。

　　“小气鬼终于要赢了！”林馥香兴奋地拍起手来，喜悦之色溢于言表。

　　古姿容色平静，眼神中却是闪过一道震惊，缓缓道：“势之境！”

　　“不错，势之境！”安玉媚也点头，她老子就是劈地境的强者，没看过猪跑还没吃过猪肉吗，对技艺的四大境界自然不可能不知道。

　　“势之境？”限于格局和层次，林馥香就不可能知道什么是势之境了，她心里又痒痒的，竟是“不耻下问”，向两个情敌讨教起来。

　　古姿可丝毫没有情敌意识，当即向她解释了一下。

　　“怪不得我觉得小气鬼的飞瀑剑法怪怪的，原来他竟然达到了这样的高度！”林馥香满心喜悦，充满了对周恒的骄傲。人家说了，整个寒苍国掌握势之境的人不超过十个，而且个个都是老怪物级别，像周恒这样年轻就能掌握势的，千万年难遇！

　　“不知道小气鬼能不能再接再励，把域之境也给领悟出来！”她喃喃说道。

　　“真是贪心不足！”

　　“想要达到域之境，必须领悟不同的势之境，集大成之后才有一线希望！”

　　“整个寒苍国也找不出一个掌握了域之境的人！”

　　安玉媚和古姿轮流说道。

　　“说不定小气鬼就是这样的天才呢？”林馥香不甘心地说道，在她眼里，周恒真是无所不能的！当初在炼体境的时候就补完了飞瀑剑法，仅仅半年就突破了聚灵境，现在又掌握了势之境，再创造些奇迹又有什么好奇怪的？

　　“这是什么剑法，怎么给我一种大道至简，返璞归真的感觉？”

　　“虽然只是一剑，却仿佛包容着整个无穷的奥妙！”

　　“天，这一剑就破了上官奇的血脉之力，也太可怕了！”

　　“什么剑法，这究竟是什么剑法！”

　　包厢之中，不断响起惊呼之声，他们中可不乏像柳承俊这样的聚灵境高手，可限于见识，他们还没有发现周恒已经掌握到了势！

　　“势之境！”

　　柳圣杰脸色森寒，啪地一下，他竟是将座椅的扶手都给捏爆了。

　　“哥，什么是势之境？”柳承俊境界还低，并没有被他老子传授更深的武道知识，有时候知道的太多只会分心。

　　柳圣杰并没有回答，只是用双眼死死地盯着周恒，头一次发现下面那人拥有着多么可怕的潜力！

　　势之境，连他都没有掌握啊！

　　跟他一样的人还有很多，一间间包厢中的声音很快就冷寂下来，好多人都是杀气腾腾的看着周恒，这样的妖孽绝不能让他成长，否则对于跟他同处一个时代的俊杰来说简直就是个灾难！

　　所有人都会被他压得黯淡无光！

　　“势、势之境！”上官奇终于发现了玄妙，用万分震惊地语气喊了出来，充满了苦涩。

　　他也一直想掌握势之境，可始终捉摸不到一丝一毫的头绪。他也没有太过在意，毕竟连他的师父也没能掌握这个境界，毕竟这和修为无关，有的逆天妖孽说不定还在炼体境就能掌握势之境了。

　　势之境，只能说是锦上添花，毕竟炼体境掌握了势又如何，依然是被聚灵境一巴掌拍死的份！可是同阶对战，掌握了势之境就完全不同了，绝对碾压一切！

　　除非，他能有禁忌之法将力量一下子爆发到初分境的程度，又或者同样掌握了势。

　　抱歉，两种办法他一种都做不到！

　　上官奇只能不断地躲闪招架，在势之境级别的飞瀑剑法下，他根本没有还手的余地。

　　左红尘铁青着脸，但并没有阻止战斗，在他看来自己的徒弟还是缺乏磨练，否则以他那么出色的血脉之力、在武道上的领悟，怎么可能会不如一个毛头小子？

　　对方可以在生死关头领悟到势之境，上官奇也能做到！

　　既然上官奇做了回周恒的磨刀石，那么这次就让周恒做上官奇的磨刀石，反正有他在一边看着，周恒也翻不了天！

　　左红尘将四堵光墙撤去，之前只是为了束缚周恒，压缩他的逃逸空间，但现在却反倒在禁锢上官奇了。再者，维持这样的困笼对他来说也是不小的消耗，毕竟是隔了那么远的距离施为。

　　周恒心灵剔透，怎么可能不知道左红尘的想法？

　　既然如此，就狠狠地抽老家伙一个耳光！

　　周恒杀念狂炽，左手张开，三色莲花浮现，右手长剑依然挥出了一道漆黑瀑布，向着上官奇飞射而去。

　　上官奇也能猜到左红尘的想法，他战意狂升，豁出去和周恒激战，他同样是惊艳绝世的天才，周恒既然可以掌握势之境，他也可以！

　　一定可以！

　　迅云流光步展开，周恒疾追而至，左手按出，三色莲花对着上官奇的胸部按落。

　　“去！”上官奇立刻张开巨灵大手抓向了三色莲花，轰，一声巨响之中，三色莲花被生生抓灭，而巨灵大手也被震得血迹斑斑，却是没有震碎。

　　“受死！”周恒冷哼一声，突然弃了手中的长剑，取而代之的，则是一把黑色的断剑！

　　飞瀑剑法，势之境！

　　一道剑瀑划过！

　　噗！

　　血花卷过，上官奇整个人被拦腰斩断，上半截身体飞舞升空，下半截身体则是疾落而下！

　　周恒身形落下，执黑色断剑而立，满头黑发无风自动，有若上古魔神，充满着威慑天下的霸气！

　　林馥香、安玉媚顿时双眼迷离，便是古姿也有一瞬间的恍惚。

　　全场短短的冷寂之后，紧接着爆发出能够将天宇掀破一般的疯狂尖叫，激昂的情绪在这一刻得到了完全的释放。


第97章 救星

　　“啊——”左红尘发出一声愤怒无比的厉啸，一个人就压下了全场所有人的欢呼，森冷的气息涌动之下，全场再次变得冷寂起来。

　　他一跃而下，将上官奇两截身体抓到一起，并从怀里掏出了一只只丹瓶，捏碎后将里面的丹药硬塞进了上官奇的嘴里。

　　达到聚灵境之后，武者已经很难死掉了，气性悠长得恐怖！

　　像这种断腰之伤只要拼合及时，灌下救命神药，还是有可能救得活的。不过，若是在斩杀时灌入了强大的灵力，那么这就是毁灭性的，绝对是即死！

　　更何况，上官奇乃是被黑剑斩杀，一身力量在瞬间被黑剑抽走。没有了力量，聚灵境还能称为聚灵境吗，与凡人无异。

　　凡人被这么一斩还有活路？

　　任左红尘如何不吝丹药，上官奇的身体却一直在变得更加冰冷，完全死透了。

　　左红尘终于停下了这种没有意义的举动，将森然的目光看向了周恒，杀气如潮。

　　他就只有这么一个徒弟，虽然管教严格，却全是出于盼其成材的苦心，早就视为亲子。一个徒弟要寻到好的师父固然不容易，可一个高手想要收到一个能够继承自己衣钵的天才就更难了。

　　左红尘在上官奇的身上投注了无数的心血、期望，原本这是上官奇在此的最后一战，却没想到成了他人生的最后一战！

　　老怪物毫不反省之前不顾脸皮的行为，心中只有杀徒之恨！

　　他要宰了周恒，给爱徒报仇！

　　“小子，老夫不会让你这么轻易死去，会一点一滴地折磨你，让你生不如死！不止是你，凡是与你有关的人也一个休想逃脱，老夫要将你全家上下杀个精光，便是一只猫、一只狗也休想逃过！”

　　老怪物并没有急着动手，他是全场实力最强大的，而且也有着可怕的后台，谁敢阻他？

　　“左前辈，还请手下留情！”偏偏就在这个时候，有人站出来了。

　　所有人的目光顿时纷纷向那人看了过去，只见那是一个美丽如花的紫衣女子，丰姿如仙，无法用言语来形容。

　　“竟是紫星小姐！”

　　“啊，那是紫星小姐！”

　　“紫星小姐怎么会给周恒求情的？”

　　“大概是周恒的英雄气概打动了美人吧！”

　　一片惊呼声中，阮佳莹向左红尘盈盈行了一礼，道：“妾身阮佳莹，出身天宝阁，还请前辈大人有大量，放此人一马，毕竟，这是公平的决斗！”

　　公平？公平个鬼，左红尘不知道插手了几次，早他妈的不要脸了！

　　众人都是腹诽不已，只是畏惧左红尘的实力，只敢怒不敢言。

　　活该上官奇被宰了！

　　杀得好！杀得妙！杀得咶咶叫！

　　左红尘露出一丝忌惮之色，天宝阁的强大他深深明白，而且他更知道，他所了解到的天宝阁还只是冰山一角，这个势力简直就是玄乾大陆的巨无霸，能够和这样的势力抗衡的，廖廖无几！

　　那种层次，他根本连仰望的资格都没有！

　　他是绝不敢得罪天宝阁的，别说他了，就是他身后的毒血宗都不敢！不过，阮佳莹只是寒苍国天宝阁的人，根本不上层次！

　　再说了，他也没有开罪天宝阁，只是没有卖面子而已，这点小事他还是担得起的。

　　“小丫头，此子杀了老夫爱徒，老夫定要拿他人头祭我徒儿，你休要啰嗦了！”左红尘淡淡说道，语气无比坚定。达到他这种境界，武道之心必然是坚守不移，否则道心不稳，那就一辈子没有再进步的可能。

　　阮佳莹满心苦涩，她是前几天才到的，还没有机会与周恒见面。虽然周恒第二次的灵体测试很正常，但她还是藏着深深的怀疑，想要进一步探究出他的底细。

　　只是没想到周恒这么能惹事，居然招惹到了一个劈地三重天的老怪物，这在整个寒苍国都可以列为有数的高手，能够胜过左红尘的，一只巴掌都可以数得过来！

　　周恒……死定了！

　　左红尘如猫戏鼠，他要让周恒先享受一下绝望的滋味，只是周恒却不卖他这个面子，脸上的神情居然轻松无比！

　　这小子，骇到极致疯了吗？

　　周恒怎么可能害怕，早在下决心干掉上官奇的时候，他就已经想好了后路——九玄试炼塔！这件宝物最后都能生成化神境的敌人，这怎么也得是化神境级别的法器吧？

　　那左红尘又岂破坏得了！

　　他随时可以进入塔中避难，这里又是黄沙泥土遍布，左红尘便是视力提升一万倍都不可能找得出缩小后的九玄试炼塔。

　　至于引起轰动不轰动的，周恒已经不在乎了，当然是性命最重要。

　　“小子，你不怕？”左红尘冷冷说道。

　　“我为什么要怕？”周恒反问，一只手指向左红尘，不屑地道，“就你这种不要脸的老怪物还吓不倒我！”

　　“哈哈哈！”左红尘仰天冷笑，“很好，很好，很有斗志！这样老夫折磨你的时候也会很开心，毕竟三两下就求饶屈服的实在没意思！”

　　“希望你的骨头也能和嘴巴一样硬，能够撑上至少半年吧！”老怪物终于出手，右手探出，同样化为一只巨掌向周恒抓去。

　　这可不是血脉之力，而是灵力所化，却是远远超过了上官奇那只大巨灵掌的大小，几如遮天蔽日一般。

　　“哼，谁敢动老夫女婿的一根寒毛？”一声冷哼中，周恒的身前也多了一个威严霸气的男子，对着天空中的巨掌就是一拳轰出。

　　嘭！

　　巨掌顿时化为无数道碎影，那男子如同睥睨天下的大魔神，傲然卓立，可怕的气息丝毫不弱于左红尘。

　　这也让周恒打消了进入九玄试炼塔的念头。

　　安若尘来了！

　　“爹爹——”安玉媚惊喜地叫了起来，一时之间担心全去。

　　“阁下是……哦，阁下就是安落尘吧！”左红尘抱拳行了一礼，“安兄，给老夫一个面子，此子杀了吾徒，老夫定要取他项上人头！”

　　“你是什么东西，要老夫给你面子？”安落尘毫不留情地喝斥道，一只手指向左红尘，神情之间充满了鄙视。

　　左红尘差点气爆！

　　他是劈地三重天，安落尘也是劈地三重天，大家境界相同，打起来八成是两败俱伤！他客客气气，并不代表他就怕了安落尘。

　　有多少年没有被人指着鼻子骂了？

　　之前的周恒不算，此子不过聚灵境，根本连让他多看一眼的资格都没有！就好像大象是绝不会在意蝼蚁是如何向自己挑衅的，双方根本不在同一个层次，随意抬脚碾死即可。

　　可安落尘却是货真价实的劈地三重天，被同境界的武者指着鼻子骂，这让左红尘想不爆怒都难！

　　“老夫今天定要杀了此子！”左红尘的声音也冷了下来，探手再向周恒抓去。

　　“找死！”安落尘霸气十足地一声怒吼，身形扑出，挥拳就向左红尘的脸上轰去。

　　“欺人太甚！”左红尘起掌相迎。

　　嘭！

　　安落尘一拳落下，左红尘的防御竟是形同虚设，狠狠地打在了对方的脸上，一声重响中，左红尘顿时震飞而起。但安落尘立刻一手探出，抓着左红尘的脚踝将他硬生生扯了回来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　安落尘连连出拳，每一记都是重重地轰在左红尘的脸上，竟如同大人欺负小孩，左红尘连一丝抵抗的能力都没有。

　　“想杀老夫女婿，你是什么东西？”

　　嘭嘭嘭嘭！

　　左红尘被当成了人肉沙袋，哪还有一丝劈地境强者的风采。

　　他妈的过瘾了！

　　看到这个老怪物被拳打脚踢，看台上的观众恨不得跳下场也来上几拳几脚来过过瘾。谁叫这老家伙嚣张，谁叫这老家伙霸道，谁叫这老家伙肆意破坏规则！

　　打死这个老王八！

　　“爹，爹突破了！”安玉媚欢声大叫，能够把劈地三重天的强者当玩具打，这肯定要高出一个大境界才能做得到！

　　“开天境！”左红尘猛然大叫起来，“你晋入了开天境！”

　　“咶躁！”安落尘对着左红尘的老脸又是一记重拳，噗地一下，左红尘暴吐鲜血，夹带着七八颗牙齿。

　　刚才还威风八面的左红尘居然被揍得像条死狗，巨大的反差真是让人无法想像！

　　“女婿，这老王八欺你，就由你来送他最后一程！”安落尘扭头向周恒说道。

　　“好！”周恒想也不想就答应下来。

　　“你、你们敢！”左红尘惊呼道，谁会想死，而且还是死在一个聚灵境的小武者手里，这对于他来说简直就是奇耻大辱，死后也无法瞑目！

　　他怒目向周恒看去，虽然无法动手，可庞大的气势还是向周恒撞击过去。

　　嘭！

　　安落尘一拳轰出，打在左红尘的脑袋上，立刻把左红尘打得失去了反抗能力，耷拉着脑袋有若死鱼。

　　“我是毒血宗的人，你们不能杀我！”左红尘厉啸道，他不想死，更不想死在周恒手里。

　　“毒血宗又如何！”周恒也是胆大包天的人，之前就受过左红尘的恶气，此时哪有不敢出手的道理，更何况一个劈地三重天的武者能够给他提供多少灵力积累，岂能错过！

　　黑剑祭出，周恒毫不犹豫地就是一剑挥过！

　　噗，左红尘那苍白的头颅顿时离颈而去，一双老眼中兀自带着强烈的怨恨，更多的则是不可置信，这二人竟然真得敢杀自己！


第98章 风波平

　　安落尘满意地看着周恒，这个女婿杀伐果断，毫不畏手畏脚，绝对前途无量！

　　这时，看台上才响起了低语，继而变成了一片浪潮。

　　“什么，安落尘居然破入了开天境！”

　　“他居然真得跨出了这一步！”

　　“在整个寒苍国也能横着走了，便是毒血宗也得三思而行，是否要兴师动众，出动高手来镇压了！”

　　“毒血宗虽然强大，但声名太烂，若是胡来的话，绝会引来朗月国豪门的镇压！”

　　“周恒竟然是安家的女婿！”

　　“这小子真是一跃登龙门了，现在谁还敢向他出手？开天境的强者啊，这可是寒苍国的最强战力！”

　　吕素娥面如死灰，她知道自己的仇是绝对报不了了，即使她突破初分境将周恒宰了，也肯定要被安落尘的怒火焚烬。她不但要放下报仇之念，还得想办法平息了周恒的愤怒，毕竟她已经在暗中动了几次手脚。

　　柳承俊也是如丧考妣，现在给他一万个胆子也不敢再想着和周恒过不去了，人家的层次不知道比他高出了多少！

　　“哼！”柳圣杰则是狠狠地捏了下拳头，安玉媚曾是他暗中觊觎的对象之一，甚至可以说是他最看重的，背后有一个劈地三重天的老子，若是能够娶到她的话，便能反超大殿主一脉，独霸黑水殿。

　　没想到，安玉媚居然成了周恒的女人！

　　为什么偏偏是周恒？一个根本没放在他眼里的蝼蚁，简直就是在抽他的耳光！

　　而且，这个蝼蚁乃是双灵体，至少五倍甚至六倍于常人大小的丹田空间，还掌握了势之境！这样的对手若是不早日除去的话，简直让他寝食难安。

　　不惜一切代价，定要干掉他！

　　柳圣杰闭上双眼，开始思考起来。

　　……

　　安落尘我行我素，拍拍周恒的肩膀后，飘然而去。

　　他接到爱女玉牌传信的时候，正是突破的关键时刻，差点没让他走火入魔！还好挺了过去，便匆匆而来，解了周恒之危。

　　现在危机解除，他先要回去稳固境界，否则丹田刚刚开辟出来的天空很可能塌陷下来，跌回到劈地境。

　　这个险，他冒不起。

　　现在谁都知道周恒是他的女婿，哪个敢动他一根寒毛，不怕一位开天境强者的怒火焚灭一切吗？就算想对周恒下手也得是偷偷摸摸，隐秘进行，否则这后果谁也承受不了。

　　周恒带着安玉媚三女先回了安家，客栈是肯定不能住的，否则肯定连门槛都要被人踏破，而安家？谁敢闯！

　　刚回到安家，前来送贴拜访的人便络绎不绝，没办法，谁让安落尘现在是天杭城唯一的开天境强者！以前九峰联手还能对抗安落尘，现在嘛，加在一起也是被轻松荡平的份！

　　这是绝对的碾压，容不得谁不诚惶诚恐。

　　安玉媚命仆人一律挡驾，谁都不见，不过得知阮佳莹前来拜访时，出于对天宝阁的尊重、以及阮佳莹曾经出言为周恒求情，安玉媚还是让她进来了。

　　阮佳莹送来了一大堆的礼物，以祝贺安落尘突破开天境。这样的强者在寒苍国一只手数得过来，能够晋入这个境界，就有资格分享国之重器，再怎么重视都是应该的。

　　安玉媚代父谢过，将礼物收下，只是一眼就能看得出来，阮佳莹的目标其实是周恒这个家伙，让她吃味不已，很快就将对方送走。

　　这自然要在床上向周恒好好审问的。

　　“小色狼，老实交待，你和天宝阁那女人是什么关系？”安玉媚换上了一件薄薄的睡衣，刚刚沐浴完毕，青丝半湿，黑得发亮，肌肤上则还带着星星水珠，更增娇艳。

　　“那女人，不简单！”周恒眉头一皱，第一次进行灵体测试时他没有经验，让黑剑轰破了灵晶柱，后来他虽然做了掩饰，却并没有消除阮佳莹的怀疑，现在更是追到天杭城来了。

　　他绝不相信阮佳莹眼巴巴地真为了替天宝阁寻找主人，这种鬼话他要相信就傻了！

　　“当然不简单，人家可是寒苍国第一美女！”安玉媚趴在床上，将一双美腿交叉踢着，睡衣垂下，露出两截雪白光滑的小腿来，惹人垂涎。

　　既然安落尘已经在众人面前承认了周恒女婿的身份，那她自然也大大方方地与周恒同寝一室，这也买个放心，省得林馥香、古姿那两个女人偷吃了她的男人。

　　她现在对周恒相当地满意。

　　十八岁的聚灵二重天巅峰虽然不算太过惊艳，可八倍于常人的丹田空间、拥有两种血脉之力、甚至掌握了势的境界，这随便拿一个出来都能让人震动一下，更何况是集中在一个人的身上！

　　再说了，她已经被周恒生米煮成了熟饭，难道还能再找第二个男人？

　　认命喽！

　　她美滋滋地看着周恒，这家伙虽然长得不算太英俊，可特别耐看，剑眉朗目，那坚定的眼神，刚毅的脸庞，充满了男人的魅力！

　　而且他在床上还那么勇猛，她平时总能听到一些风言风语，别的男人可没有这么厉害的！

　　真是让她美得要升仙，又有点怕怕的！

　　呸呸呸，怎么老是想这些东西，真是没羞没臊的！

　　安玉媚俏脸晕红，明艳得不可方物，让周恒看得目光发直。

　　“小色狼，贼眉鼠眼！”她飘着媚眼说道，与其说是娇嗔，不如说是在勾引周恒。

　　果然，周恒来劲了，他今天经历了一场血战，虽然在巨大压力下完成了突破，成功掌握了势，但紧绷之后也正需要好好地放松一下。

　　而一个天生尤物，正是最好的调剂品。

　　……

　　安玉媚想给周恒买几个侍女，以减轻自己的“压力”，这种现像很普遍，有钱、有地位的男人都有好几房夫人，为了争宠，每个夫人一般都会有好几个侍女一起伺候自己的丈夫，反正侍女没什么地位，更有药物避孕，不可能草鸡变凤凰。

　　周恒对纯粹的肉欲没一点想法，自然不可能让安玉媚这么干，却是让安玉媚极不心安，以为周恒一直在打林馥香和古姿的主意，对两女更生警惕。

　　第二天，古姿回了孤绝宗，她和古璐总是免不了一番生死恶战，而在九玄试炼塔中战了那么久，虽然没能突破到初分二重天，也没能掌握势的境界，但战力还是涨了一截。

　　林馥香赖在了安家，安玉媚虽然很明显地露出赶人的意思，可她就是当作没听得出来，正斗志激昂呢！

　　周恒好笑之余，也有些感动，便将月影心诀传给了她。

　　这本是九灵宗的长老得到，也算是还了个因果。

　　他不会厚此薄彼，自然也传给了安玉媚，不过安玉媚并没有改修此功，因为她家传的功法并不比这逊色，同样是地级下品。

　　周恒也是这时候才知道，月影心诀为地级下品功法，比起九灵宗镇派功法《九灵诀》要强出许多——九灵诀为人级中品功法。

　　林馥香美滋滋，安玉媚则是将干醋吃得飞起，周恒却是很不负任地开始了闭关。

　　他要炼化黑剑从上官奇和左红尘身上吸取到的力量。

　　运气好的话，他说不定可以直破初分境！

　　周恒进入了九玄试炼塔，黑剑重入丹田世界，立刻释放出一波波强大的力量来，很快就让他的丹田空间完全填满。

　　可以冲击聚灵三重天了！


第99章 吕素娥求和

　　周恒不动不惊，开始尝试突破。

　　从聚灵二重天到聚灵三重天，这是小境界的突破，不涉及质的变化，归根结底只是让丹田空间再做扩容，可以容纳更多的灵力。

　　他一遍遍地运转月影心诀，推动着丹田世界的膨胀。

　　已经有过一次经验，这一次自然得心应手。当然，也只有他这种神识远远超过境界的人才能做到如此轻松，否则一个疏忽就可能将丹田世界挤碎，一生苦修尽化虚无！

　　武道之路便如攀登悬崖，不小心松手的话，不但前功尽弃，还将万劫不复！

　　而对于周恒来说，至少现在这条路还是康庄大道，仅仅两天之后，他就将丹田世界扩大了三倍，然后整个空间稳固，无法再动分毫。

　　他问过古姿和安玉媚，每个人在突破小境界的时候丹田空间都是固定扩大三倍，而大境界突破的话丹田空间将会提高十倍以上！

　　具体多少，因人而异，每个天才、妖孽，都是在突破大境界的时候获得比普通人更多的丹田空间提升，才可以越积越强！

　　达到极致的话，同境界出现十几倍的力量差距根本不稀奇！

　　当然境界越高，武者的数量越少，质量也越高！像能够达到结婴境、化神境的，又哪里还有平庸之人，他们哪一个的丹田空间会是正常大小的？

　　周恒并没有停下来，而是继续炼化黑剑提供的力量，同时天地灵气冲洗，他在稳固境界的同时还在不断地提升。

　　炼化力量就要比冲击境界快多了，仅是一天之后周恒就将黑剑释放出来力量完全炼化，修为也达到了聚灵三重天的后期。

　　——原属于左红尘的力量大半被黑剑吸收了，并没有传给周恒，而随之变化的是，黑剑的颜色更加地深邃，仿佛有种魔力，让人看了之后会沉迷其中，再也收不回目光。

　　周恒倒也没什么舍不得的，这吸取力量的能力本来就属于黑剑。

　　他出关的时候，安落尘自然也早就稳固了境界，气息沉稳，他若是不主动释放出来，境界比他低弱的人根本查觉不到。

　　劈地境有七百年左右的寿元，安落尘离大限已经没多少时间，不然也不会生下安玉媚来延续血脉，但随着突破开天境，他又获得了多达四百年的悠长寿命，看上去竟是年轻了许多！

　　若是他能够获得回春丹这样的药物，完全可以将容貌变回壮年、甚至青年时期，直到生命的最后三十年左右才会重新变老。

　　不过，对于容貌只有女人才会如此在乎，安落尘自然不可能如此。

　　安落尘要做的第一件事，就是给周恒和安玉媚订下婚期，两人都睡到了一张床上，他岂能让女儿没名没份地跟着周恒？

　　武道中人也不会在乎什么黄道吉日，而安落尘已经活了七百年，亲朋好友早就死得精光，就只剩这一个女儿了，因此只要将周家那方面的人请过来就能举行婚礼了。

　　从原石镇过来需要很长的时间，不过正好做下准备，将婚礼办得盛大一些。

　　日子不急着定，因为也不知道周定海他们什么时候可以赶到，要是订早了人没到岂不是成笑话了。

　　周恒原想亲自跑上一场，但安玉媚、林馥香粘得他都很紧，让他腾不出空来，只好让黑水殿代为通知九灵宗，再告与周定海知道。

　　黑水殿正愁不能与他交好关系，自是欣然答应，为了表示慎重还出动了两名初分三重天的强者，速度比之周恒亲自出马还要快上许多。

　　周恒回到了星河院的住处，每天住在安家不是被安玉媚和林馥香纠缠，就是与安玉媚在床上折腾，都无法安心浸淫武道。

　　黑水殿虽然没有开天境的强者，却有数千年的底蕴，各种武技数不胜数！

　　周恒想要达到剑之领域，便要先练百剑，融合各种剑之势，获得突破剑域的契机！

　　有开天境强者女婿这块招牌，他在黑水殿的功法典藏室中来去自如，黑水殿也想笼络他这个妖孽天才，双方是一拍即合。

　　《飞火剑》、《灭云十三剑》、《寒光剑法》……周恒沉浸在剑法的世界中，靠着惊人的记忆力，他很快就记下了一门门的剑法，并立刻达到了意境。

　　然后速度就慢了下来，从意之境到势之境可无法一蹴而就。不过周恒已经将飞瀑剑法推衍到了势之境，有了经验，接下来就简单了。

　　不足十天，他就将七八门剑法都推进到了势的境界，但域之境界还是虚无飘缈，根本没有一丝头绪。安落尘说要进入域的境界，需得掌握万种势，才有可能集之大成，他还差得远呢！

　　与其追求遥远的域之境，还不如将拳法也推进到势的境界，一剑一拳，就是他现在的战斗风格。

　　《蛮牛拳》、《火龙拳》、《霸天拳》，周恒又一头钻进了拳法的海洋。

　　天下万法，殊途同归。

　　拳法和剑法看似迥异，但在意境上却是一样的，周恒掌握了剑法的势，再回头去钻研拳法的势，事半而功倍。七天之后，他就掌握了第一门拳法的势。

　　接下来就水到渠成，什么拳法都很快达到了势之境。

　　扣扣扣，他正在院子里修炼，却是响起了敲门声。

　　一开始的时候，自然有许多人想来跟他套关系，不过被他屡次拒绝之后，便没有人再来碰钉子了，这会是谁呢？

　　周恒走过去将大门打开，却见门口正站着一个丰臀肥乳的美妇，竟是吕素娥！

　　“周公子，奴家可以和你谈谈吗？”她露出一抹迷人的微笑，浑身溢动着强大的气息，绝对远远超过了聚灵境！

　　这女人，突破了！

　　不止这么简单，她身上仿佛多了一层艳光，一举一动之间都是极尽妩媚。

　　安玉媚是天生尤物，她好像是修炼了什么功法，虽然同样美艳无比，却是有一股阴森妖惑的感觉，并没有减弱她的魅力，形成了一种另类的吸引力。

　　这女人来干嘛？

　　周恒想了想，让开了去路，让对方可以走进来。他倒是无惧对方会下杀手，一则不敢，二则他有迅云流光步和九玄试炼塔，初分一重天想败他可以，杀他？绝对不行！

　　甚至他不惜拼命的话，以他的可怕力量再加上势之境、凌天九剑完全可以力扛初分一重天！

　　“多谢周公子！”吕素娥摇曳着肥臀走了过来，周恒则是顺手关上了大门。

　　“谈什么？”周恒不觉得和这女人有什么好谈的。

　　“奴家以前对周公子多有得罪，所以特地前来赔罪的，请周公子大人有大量，饶了奴家一回，想怎么罚，奴一切都听周公子的！”吕素娥抛了周恒一个媚眼，丰满的娇躯在庭柱上一靠，一副你想怎么样都行的样子。

　　周恒淡淡一笑，道：“你觉得，我应该相信你的话吗？”

　　“奴是真心来赔罪的！”吕素娥露出一丝幽怨的表情，“奴家愿意为奴为婢，但求公子收留！”

　　“你配吗？”周恒不为所动，和安玉媚无数次欢好后，他已经不会遇到一点刺激就冲动，金阳草王果实精华的药力只是壮大了他的征战能力。

　　“奴精修女鼎之道，可以让男人欲仙欲死，奴两个师父都夸过奴！”吕素娥依然诱惑十足地看着周恒。

　　想要取信于周恒，让他知道自己没有报仇之心，还有比与对方上床更好的办法吗？而且，她有着很大的野心，周恒明明只是三星人灵体，却是崛起得如此之快，他身上必有天大的秘密！

　　她要占而取之！

　　要达成这样的目的，也必须成为周恒的女人，凭着她的妖媚，她自信只要周恒一碰自己的身体就会被她迷得神魂颠倒，就像她那两个师父！

　　勾引男人，她是个中高手！

　　“滚！”周恒冷冷说道，在他眼里金修龙兄弟还不配称为敌人，况且早就死了，他可不需要骑在吕素娥的身上来出恶气。

　　若非吕素娥已经晋入了初分境，他已然直接出手了！

　　想来吕素娥也是有着这样的担心，才会在突破初分境之后再来找周恒。

　　“周公子——”她媚目含春，俏脸上满是委屈，楚楚怜人。

　　“不肯自己滚，就轰你出去！”周恒直接祭出黑剑，飞瀑剑法展开，一道幽暗无比的瀑布顿时从天而降，向着吕素娥卷涌而去。

　　“你会后悔的！”吕素娥厉啸一声，身形纵起，直接翻墙而出。

　　这人不杀，终究是个祸患，周恒容色冰冷，杀机四溢。


第100章 气死你

　　吕素娥离开的第二天，诸志和他们来了，又将周恒拖到了天杭城，说要好好地庆祝一番。

　　他们一直被长辈压着闭关，因此也错过了周恒和上官奇的一战，直到诸志和、刘炎二人差不多同时突破了聚灵境，四人这才被放出来轻松一下。

　　周恒顶不住他们的热情，便一起去了天杭城的松鹤馆，这里也是极上档次的酒楼。

　　“我说兄弟，你就不能修炼得慢点，哥哥刚刚晋入聚灵境，你就啪啪啪地达到了聚灵三重天，真是一点面子都不给啊！”诸志和拍着周恒的肩膀开玩笑道。

　　“是啊，以前修为还是一样的，可差距却是越来越大！我说周恒，你真是三星人灵体？”余震烨哀声叹气，他就更加不济了，到现在还是炼体十二层巅峰，别说与周恒的差距是越来越大，也被诸志和、刘炎落下了。

　　“如假包换！”周恒微微一笑，但他知道如果再做灵体测试的话，他绝对已经是四星人灵体，甚至五星人灵体都有可能，突破到聚灵三重天后，他的两道血脉之力又有了相当大的提升。

　　但这话他不能告诉任何人，能够提升血脉之力的品质，这不得将人吓死？

　　“余老二，你现在成余老三了，再不努力就要成老四了！”诸志和哈哈大笑，“千万别让万老四也超过你了！”

　　“他这个老四是当定了！”万亮信心满满地说道。

　　“呸，我会输给你这头肥猪！”余震烨不甘示势。

　　他们都是相交多年的好友，并不介意说上几句粗话对彼此打击一下。

　　五人进了松鹤馆，底楼没有包厢，要到二楼才有。不过这包厢名不符实，都只是用一道道屏风划割，只是并不能看到别人，声音穿过却是无碍。

　　好在这里的人都是相当有格调，说话的声音极小，若是不留神的话根本不可能听到。

　　店伙在前方给周恒五人引路，一路折折绕绕，犹如穿行在一座迷宫中，周恒突然脚下一顿，露出侧耳倾听的样子。

　　“周恒，怎么了？”刘炎发现周恒停了下来，便回过头问道。

　　周恒对他微笑一下，却是身体一折，走进了一间“包厢”中，因为并没有门户只有屏风相隔，自然畅行无阻。

　　“客官！客官！”那店伙急了，若是让周恒打扰到别人用餐，他可是要挨批的，连忙跑过来阻拦。可他又哪里挡得了周恒，连衣角都没有摸到，周恒已经走了进去。

　　“客官，你不能这样——”那店伙也连忙跟了进去，先小声喝斥了周恒一句，然后转过身来看向正在用餐的两人，不断弯腰行礼，赔不是道，“两位客人，真是对不起！真是对不起！”

　　目光扫过，只见这对男女都是二十来岁的年轻人，男的英俊潇洒，女的美貌如花，特别是那胸部，高耸得似能穿破云霄，让他的眼睛都快要看直了。

　　“周恒，你太无礼了！”包厢中的男子喝斥道，脸上带着分明的不悦，庞大的气势卷过，虽然并没有针对那店伙，却是让他双脚一软，一屁股坐了下去。

　　周恒却是不为所动，想要在气势上压倒他，至少也得是劈地三重天的强者才行！他微微一笑，竟是坐到了那冷漠美女的边上，道：“你怎么跑这来了？”

　　完全无视了那名男子！

　　这对男女周恒都认识，男的是柳圣杰，女的是古姿，他正是听到了古姿的声音才临时拐进来的。

　　“他说要跟我谈下大衍盛会的事情！”古姿伸手指了指柳圣杰，脸上依然是那副万年都不会变化的淡定表情。

　　“柳兄，不介意我坐下一起听听吧？”周恒笑道。

　　你妹的，坐都已经坐下来了，我介意你会站起来吗？

　　柳圣杰在心中骂娘道，可是周恒的身份今日不同往昔，开天境强者的女婿谁都要敬畏几分，根本不是以前星河院的小卒子了。

　　可恶啊，安玉媚明明是他看中的，若是他可以娶到这个天生媚物，现在这身份就是他的了！

　　周恒这个蠢货，根本不知道怎么运用这张牌，要换了是他，现在天杭九峰肯定都已经是他的囊中之物了！浪费，浪费啊！这个白痴是怎么骗到安玉媚的？

　　横看竖看也没看出这小子有什么出色的，既不是英俊过人的美男子，更不是气宇堂堂的大汉，难道是床上功夫了得，把安玉媚那浪货给干爽了？

　　——他这倒是猜对了几分，只是过程和实际情况还是有些偏差。若非周恒为了救人，安玉媚受辱之后肯定会拼个玉石俱焚，而若非周恒确实出色，她顶多让周恒套着个丈夫的头衔，以后再不会让他碰自己一根毫毛！

　　周恒确实不是美男子，可他难道不出色吗？

　　“原来是安家的佳婿，请坐！”柳圣杰将一个“请”字咬得特别重，自然是在讽刺周恒的不请自坐，而且还点明了周恒的身份，不外是警告古姿，此人已经是有妇之夫了。

　　这年头男子多妻，可像古姿这种出色的女人会和别的女人一起分享男人吗？自然不会！

　　“周兄弟，你——”诸志和四人也跟了进来，看到柳圣杰的时候，他们立刻纷纷闭嘴，积威之下还是让他们个个心生畏惧。

　　柳圣杰心里快要怒爆了，好不容易找了个借口将古姿请出来，没想到还没有说上几句话呢，不相干的人就一个个冒了出来！

　　安玉媚已经花落周家，他也不是放不下的人，当即便将目标改放到了古姿身上，这同样早就在他的猎艳名单上。不同于追求安玉媚是为了对方的背景，古姿本身就是初分境，若是能够娶到她的话，乃是臂助！

　　当然他也考虑过古璐，虽然两女是孪生姐妹，可做为一个审美观并不异类的男人，他会选择谁自然也很简单了。

　　“都坐吧！”柳圣杰闷声说道，在古姿的面前他要保持风度。

　　周恒贴着古姿坐着，扭头对店伙道：“麻烦再拿五双筷子来，还有菜单，这点菜怎么够吃呢，可不能让人说柳兄小气！”

　　柳圣杰差点气得跳了起来，他只是让周恒他们坐下，哪里说要请他们一起吃了？真没看出来周恒此人的脸皮如此之厚！

　　桌上的菜当然不够吃，这本来就是给两人享用的！

　　但柳圣杰毕竟是柳圣杰，并不是他那个喜形于色的兄弟！他立刻冷静下来，想道这小子以前在我手里受了折辱，现在是在故意捣乱，如果我失态发作，就正中了这小子的诡计！

　　不错，我的目标是古姿，而这小子也看出来了，故意破坏我在古姿眼里的形象！

　　该死的混蛋，当初就应该找个借口干掉他，否则怎么会有现在的尴尬！

　　柳圣杰将拳头握得紧紧的，眼神中就差喷出火焰来了，他连忙凝神静气，平息一下心中的怒火，脸上瞬间浮起了光明的笑容，似乎毫没放在心上。

　　那店伙见两边人都认识，自然松了口气，连忙拿来五双筷子还有菜单，交给周恒点菜。

　　周恒也不管什么，尽挑贵的选，最贵的一道菜居然要一百灵石，也被他毫不客气地伸手一划，要了！

　　柳圣杰的心都在滴血，他自然知道周恒点的这些菜有多贵了，可郁闷的是，他还得维持微笑的表情当作若无其事。

　　天杭九峰实力差距很大，严应龙可以拿得出两万灵石来，并不代表柳圣杰也可以，毕竟一个出身第一峰，一个则是第九峰。

　　柳圣杰的全部家当大概在三千灵石上下，虽然足以支付这一顿的费用，可光是一顿就吃了四百多灵石，能不让他泣血吗？

　　如果这四百灵石能够赢得古姿的芳心倒也值了，可恶心的地方就在这，这两人幽会变成了七人聚餐，哪还有一丝情调可言。

　　他这四百多灵石是扔到水里了！

　　一下子就损失了近两成的家当，饶是以柳圣杰的修养也脸色铁青，虽然挂着笑容，却是无比勉强。

　　松鹤馆上菜的速度很快，一道接着一道，络绎不绝，不到十分钟就将周恒补点的菜全部上齐。

　　“来来来，吃吃吃！”周恒故意恶心柳圣杰，拿起筷子招呼起来，好像他才是主人似的。

　　诸志和四人都是嘻嘻哈哈，他们已经知道周恒多了一个背景，自然不用怕柳圣杰会怎么样，都是起筷开吃。还别说，这么贵的菜他们都没有吃过，也就是那些劈地境的强者才有资格享用，这时自然狼吞虎咽，一个个如同饿死鬼似的。

　　“弟妹，尝尝这清蒸箭尾鱼，肉质肥美，回味无穷！”诸志和也没有光顾着吃，终是停下筷子向古姿招呼道。

　　“诸志和，不要胡说八道！”柳圣杰终是忍不住喝道，这声弟妹肯定是顺着周恒叫的，他要再不吭声的，那真是傻缺的冤大头了。

　　“柳哥，我说错什么了？”诸志和满脸的委屈之色，他们虽然修为差得很远，可父辈地位相同，自然平辈论处了，这是私交。

　　这小子还真会装的！

　　周恒是怎么看柳圣杰都不顺眼，当即挟了一块鱼肉放到古姿碗里，道：“多吃点！”

　　“嗯！”古姿点点头，动筷将周恒挟来的鱼肉放进嘴里，细嚼慢咽。

　　柳圣杰一口血差点喷了出来！


第101章 出阴招

　　古姿当众吃下了一块周恒挟给她的菜，这意味着什么？

　　亲密，相当地亲密！

　　怎么会！怎么会这样！

　　柳圣杰终于眼中喷火，他忍不住了，明明他正在追求的女人怎么就倒进了周恒的怀里？这小子是他注定的对头吗，先是安玉媚，现在又是古姿，他看中哪个就抢走哪个！

　　死！一定要弄死他！

　　“古姑娘，你之前就认识周恒吗？”他再次压下怒火，不甘心就这么败了，至少也得知道是怎么败的。

　　“认识！”古姿向来简单直接，而对上她不喜欢的人，就更是惜字如金了。

　　好冷淡！

　　柳圣杰仿佛被万斤巨锤狠狠地砸到了一下，脸上的笑容越来越牵强，他现在也不好意思再询问细节，一时之间尴尬无比，真想借故遁走。

　　“柳兄好像有急事，那还是先忙去吧！”周恒笑着说道，其实他这个人也很直接，喜欢杀伐果断，而他目前还没有斩杀柳圣杰的实力，自然不想看到此人杵在眼前影响心情。

　　“哈，我倒是突然想起，确实还有一件要事！”柳圣杰顺势站了起来，向古姿道，“古姑娘，改天再请你出来单独谈谈！”

　　他并不甘心认输，尤其是败得不明不白。

　　“免了吧，私下约会别人的女伴可是很没有教养的！”周恒淡淡说道。

　　“你说什么！”柳圣杰顿时露出狰狞之色，他忌惮的只是周恒背后的力量，并不是周恒本人。

　　“耳朵不好使吗？”周恒连正眼都没有看他。

　　柳圣杰目光转向古姿，却见这女人毫无表情，更没有说话的意思。

　　这不否认就是默认啊！

　　该死的小畜牲，我一定会弄死你！

　　柳圣杰心中翻腾着杀机，勉强一笑之后，朝包厢外走。

　　“对了柳兄——！”周恒突然叫道。

　　柳圣杰脚下一顿，难道这小子要向自己求和？晚了，他们注定是不死不休，周恒必须死，否则今日之辱会让他终生抬不起头来！

　　“别忘了付帐！”

　　“哼！”柳圣杰愤怒到爆，继续前行，沉重的步子似要将楼板都踏穿似的。

　　包厢中，诸志和四人都是大笑起来，二殿主、三殿主两大派系之间的争夺已是白热化，他们自然乐得看到柳圣杰吃瘪。

　　酒足饭饱之后，六人离去，柳圣杰还算有点风度，将帐目结了，不过估计他付钱的时候心都在泣血吧。

　　打肿脸充胖子！

　　周恒嘀咕了一句，要换了是他，双方本就是仇敌，这种面子要了干嘛，直接拍拍屁股就走。

　　林馥香又被抓去闭关，这次她若是不能晋入聚灵境的话，她爷爷是不可能让她再跑出来的，小妮子哭哭啼啼，随即又让周恒威武不能屈，绝不能娶了安玉媚那狐媚子。

　　周恒为之莞尔，然后反省一下，他对林馥香又是怎样的感情。

　　喜欢是喜欢，但还没有达到刻骨铭心的爱。林馥香如此，安玉媚也是如此，他喜欢她们，可要说爱，却是一个也谈不上。

　　难道自己不会爱吗？

　　林馥香、安玉媚、古姿，哪个不是人间绝色，各有特色，各有风情，可他都只有欣赏，没有一个能够让他像武道一样的狂热。

　　他想的脑子都大了，只觉这问题似乎比域之境界还要难以理解，便将之丢到一边，他还是专心武道好了，感情之事，顺其自然。

　　安玉媚叫他回了安家，说是周定海他们快要到了，周恒自然大喜，可到了安家才发现，根本就不是那么回事，而是安玉媚太想他了！

　　这回可是分别了小一个月，两人都是热情高涨，足足折腾了一个晚上，从床上到地板，到天花板，到天井院落，反正安玉媚早就屏退了仆人，再怎么折腾都没事。

　　第二天安玉媚补睡以恢复精力，周恒却是神清气爽，压制了差不多一个月得到了释放，他正处在巅峰状态。

　　坐在院落中，他开始研习五行莲花破。

　　之前他便达到了三色莲花的程度，但这已经达到了极限，现在他突破了一个小境界不知道能不能再进一步，形成四色莲花。

　　他不断舞动着双手，一朵四色莲花立刻现出了雏形来，还没有等壮大，立刻产生了大爆炸，将周恒重重地轰飞出去。

　　“唉，这门五行莲花破还没有伤到几个人，自己倒先是吃了几百次轰击，究竟是谁爆谁啊！”周恒不由地苦笑，他和古姿为了修炼这门武技，不知道被炸了多少回。

　　嘴里虽然苦笑，手中的动作依然在进行，又一朵四色莲花在他的双手中出现，然后很快就炸开。

　　他不断地尝试着，反正有血脉之力，受的伤立刻就能治愈，而他也不缺灵石。

　　白天修习五行莲花破，晚上则和安玉媚颠凤倒鸾，小日子倒也过得滋润，美中不足的是阮佳莹经常跑过来做客，对周恒屡加刺探，让周恒不胜其烦。

　　又是半个月后，林馥香成功突破了聚灵境，而周家的人也到了。

　　出乎意料的是，周定海并不同意周恒现在就与安玉媚成婚，说一定要等周恒的母亲到场。安落尘自然大怒，可又不能对亲家翁动粗，气得老怪物不知道砸坏了多少张桌子。

　　最后，双方都退了一步，同意先让周恒和安玉媚订婚，至于真正的大婚则要等周恒寻回母亲之后。对此周恒并没有异议，安玉媚虽然不是很满意，但考虑到这是孝心所在，也只能接受下来。

　　对此，最高兴的应该数林馥香了，在安玉媚面前恨不得将尾巴都翘起来，誓要将墙角挖倒。

　　距离大衍盛会只有两个月了，天杭城再一次热闹起来，那些已经突破初分境的俊杰都是自动获取参加的资格，而聚灵境的青年男女们则是磨拳擦掌，要为十个名额进行大战。

　　周恒其实并不用参加角逐，每个初分境的俊杰都能带上一个随从——随从不限修为，但年龄也不能超过三十——他只要跟着古姿或是安玉媚就行。

　　可他心高气傲，怎么肯依附于女人之下，自然要凭自己的双手打出来了。

　　连上官奇都宰了，周恒的战力绝对是目前聚灵境的第一人，他的出线自然是板上钉钉的事情，还没有比赛就已经少了一个各额。

　　虽然大衍盛会还要两个月才开始，但因为地点是放在帝都盛元城，路途遥远，必须提前出发，所以前十的争夺不日就会开始。

　　……

　　柳圣杰呼呼地喘气，边上则是吕素娥，他刚才在对方身上可是用足了力气。

　　吕素娥脸埋在被中，露出一丝鄙视之色，她修的是九转姹阴功，乃是一门流传自上古的绝学，只有女子才能修炼，品阶不可考，但绝对不是凡品！

　　这门功法是她师父朱轩意外获得，可惜他是男人无法修炼，却被吕素娥一点一滴套了出来，在功法的帮助下成功晋入初分境！

　　由此可见，这门功法是多么得珍贵，竟可以帮助武者突破大境界！

　　九转姹阴功为媚功，修成之后媚态若天生，举手抬足之间都是风情万种，蛊惑人间。男人可以在她身上享受到极乐，并在毫无查觉之间被吸走生命精气！

　　生命精气并不能增加修为，却可以增加寿元，并更增艳丽妖媚。

　　当然，受术者就惨了，生命精气流失得越多，损失的寿元自然也越多，这就是被世人憎恶的采补之道，损人利己。

　　只是九转姹阴功乃是极上乘的采补之术，即使朱轩、柳圣杰这样的初分境高手都没有发现生命精气的流失，完全被吕素娥给迷倒了。

　　男人都是贱东西，骑着自己很爽是吧，却根本不知道她是母蜘蛛，玩她可是要付出生命的代价！

　　就是周恒那个浑蛋，居然没有被她迷住，否则她慢慢地将对方吸死，再夺了那小子的秘密，既报了仇，又能得到天大的好处，岂不是妙不可言？

　　柳圣杰爱不释手地把玩着吕素娥的隆臀，九转姹阴功太过厉害，他固然享受到了极乐，可一次之后他必然要两三天不举，只能用手过过干瘾。

　　“真是迷死人的妖精，朱轩那老匹夫，居然将你藏了这么多年！”他再次压到了吕素娥身上，只可惜下边根本没有了感觉，力不从心。

　　他是为了对付周恒，才意外发现有吕素娥这么一个人，得知她进入了初分境，当即将她召了过来，本想利用她杀掉周恒，却没想到竟是个美艳尤物！

　　两人很快就上了床，搞了几次后，柳圣杰却是不舍得起来，让这样的尤物和周恒同归于尽是不是太浪费了？因此，他的计划迟迟没有施行。

　　但他终究是心狠手辣之人，女人可以再找，可像周恒这样的妖孽若是让他成长起来的话，那就是他的末日！

　　“这是丧阳散，你想办法让那家伙服下，他就一直会干到精尽人亡！”柳圣杰从枕头下面取出一个小纸包，随手丢给了吕素娥。

　　“你我的仇，就都能报了！”


第102章 坦白

　　吕素娥心中暗骂柳圣杰的阴毒，刚刚还同床共枕，现在就要她和别的男人上床！而且，这固然杀得了周恒，可她也难逃一死啊！

　　开天境强者会查不出是怎么回事？她逃得了吗？肯定要赔命！

　　而柳圣杰会允许自己将他牵扯出来吗？肯定不会，因此他必然会提前逼死自己，逼她留下遗书之类，将责任全部扛下。

　　她和周恒有大仇，这在黑水殿的高层中并不是秘密，因此这完全说得过去，为子为夫报仇嘛！

　　这男人，如同一条毒蛇！

　　吕素娥脸上不动声色，接过了小纸包，她知道自己现在若是拒绝，甚至只要流露出一丝反抗之意，那就休想活着走出这间屋子！

　　她心中想道，如果周恒死了，那柳圣杰便又能追求安玉媚了，虽然不一定会成功，但毕竟是有希望的！

　　一箭双雕！

　　不但去了根眼中钉，还有希望成为开天境强者的女婿！

　　安玉媚若是知道自己的未婚夫死在别的女人的肚皮上，肯定芳心大怒，失意万分！这时候正是趁虚而入的最佳时机，柳圣杰又是策划者，肯定能把握住，机会绝对最大。

　　好狠！好毒！

　　“你放心，事成之后我会安排你去一个安全的地方，便是安落尘也不可能找到你！”柳圣杰有点可惜地看着吕素娥，这样的尤物真想再多玩几次啊！

　　吕素娥心中冷笑，安全的地方？恐怕是坟墓吧！

　　你既然无情，也别怪我无义了！

　　……

　　参加大衍盛会的聚灵境之战已经开始，周恒自然屡战屡胜，但打进前十之后他就放弃了接下来的战斗，完全没有必要夺得第一，又没有什么好处。

　　强不强大，并不是由第一的称号来决定的，大家都看在眼里呢。

　　虽说如此，安玉媚、林馥香还是给他庆祝了一下，此时周定海已经回转了九灵宗，他也突破了聚灵境，获得了百年额外的寿元，有足够的资格等下去，而周恒又给了他许多灵石和最后一只风灵果，以他的资质甚至有望突破初分境！

　　安玉媚和林馥香依然针锋相对，在吃饭时不断地斗嘴，莺莺燕燕，别有一番风味。

　　周恒突然停止了动作，安玉媚也是如此，就林馥香还没有反应，依然在那里叽叽喳喳，只是见安玉媚迟迟没有应战，这才发现了两人的异样。

　　“怎么了？”她不解地问道。

　　安玉媚容色一冷，道：“既然来了，就别鬼鬼祟祟，出来吧！”

　　“什么呀，我哪里鬼鬼祟祟了？”林馥香以为安玉媚在说她，立刻接上了口。

　　“不请自来，还望三位见谅！”一道人影闪过，在周恒三人面前出现了一个穿着黑色紧身劲装的女子，丰满的身体裹得紧紧的，曲线毕现。

　　她脸上蒙着黑巾，遮去了面容。

　　林馥香这才知道安玉媚并没有跟自己在说话，不由地大羞，低下头伸指在桌上划着圈圈，也不知道是在咒那黑衣女子还是安玉媚。

　　“吕素娥？”周恒眉头一皱，即使同境界的武者在气息上都有着微弱的区别，他立刻将对方认了出来。

　　“奴家吕素娥，见过周公子、安小姐！”黑衣女子将面纱取下，向着周恒三人盈盈行了一礼，至于林馥香则被华丽地无视了，毕竟她地位太低、实力太差。

　　“你来做什么？”周恒问道，难道这女人还不死心，跑到这来诱惑他？疯了吧！

　　“奴家有机密之事向周公子禀报！”吕素娥使了个眼色，意思是这里人太多了。

　　“就在这说吧，都不是外人！”周恒淡淡说道。

　　安玉媚倒是没什么，她已经是周恒的未婚妻了，林馥香则是心中又惊又喜，不是外人，那就是自己人了！这臭小子怎么可以当众表白，她还没有心理准备呢！

　　吕素娥迟疑一下，伸手从怀里取出一个小纸包，道：“周公子，这是丧阳散！”

　　“丧阳散！”安玉媚的美目立刻变得变锐起来，她自然知道这是怎样的阴损之物，一个女人身上藏着这玩意，打得什么主意还不明显吗？

　　“谁给你的？”

　　吕素娥既然开了头，自然也不会再有隐瞒，将柳圣杰命她做的事情从头到尾说了一遍。当然在她的嘴里，她自然是万分无辜，因为无法抵抗柳圣杰的淫威才被迫同流合污，但良知未泯，虚与委蛇之后弃暗投明。

　　“柳圣杰！”周恒露出一抹冷笑，他知道那家伙必然不肯罢休，却没想到这家伙枉为初分境的高手，居然连跟他正面为敌的勇气都没有，下作如此！

　　“姑奶奶要削了他！”安玉媚大怒，她好不容易才找到一个看得入眼的男人，竟然有人想要谋害周恒，岂能不怒？

　　“他是我的，你不要插手！”周恒拍了拍她的肩，地点就放在大衍盛会上吧，那里面免不了一番血斗，而他只要突破初分境，除非柳圣杰比他还要妖孽，否则必死无疑！

　　他看向吕素娥，道：“从现在开始，不要再出现在我的面前！”

　　吕素娥露出一抹喜色，躬身道：“多谢周公子！奴家告退！”她身形纵跃，很快就飞腾而去。她背叛了柳圣杰，肯定不能再留在黑水殿，柳圣杰有的是办法无声无息地干掉她！

　　至于是否真愿意放下与周恒的恩怨，那就只有她自己知道了。

　　“真没想到，柳圣杰竟是这样的人！”林馥香气鼓鼓地说道。她对柳圣杰的印像还是不错的，因为她爷爷是白银长老，在黑水殿也算有些地位，柳圣杰并不介意将她收为侍妾以获得一名初分二重天高手的辅助，平时在她面前表现得风度十足。

　　“知人知面难知心！”周恒随口说了句。

　　“是呀，某个人的心还真是难懂！”安玉媚给了周恒一个白眼，她一直恨恨于周恒对林馥香、古姿、阮佳莹的暧昧，让她太没有安全感了。

　　周恒笑了笑，果断没有接口，和女人斗嘴是没有好下场的，就是有理也会被说得没理，还不如直接打屁股伺候，包管听话！

　　四天之后，天杭城此次参加大衍盛会的十大聚灵境俊杰已经全部产生，其中有七人出自天杭九峰，另外三人则是一些小宗门的天才。而在初分境强者方面，除了安玉媚之外，其他人全部是来自天杭九峰，共计十七人。

　　二十七人中只有七名女性，可见在武道上男子占据了绝对优势，因为男人比女人更加渴望强大，这是写在了他们血液中的，激励着他们更加努力。

　　因为每个初分境武者还能带上一名随从，所以整个队伍理论上最多可以有四十四人，但安玉媚并没有随从，古姿的名额则是被林馥香软磨硬泡了去，因此一共是四十三人。

　　再加上几位劈地境的强者护送，这队伍是相当庞大，浩浩荡荡地向帝都进发。

　　人群中，周恒目光扫过，只见柳圣杰丝毫没有心虚的模样，好像根本没有发现吕素娥的背叛，不得不让周恒承认此人的城府深沉无比。

　　而这也坚定了他的必杀之心！

　　一众人行了月余，翻跃了千山万水，终于来到了帝都盛元城。

　　盛会城并没有比天杭城大不多少，只是古朴的气息更加浑厚，显示出这座古城的底蕴和历史。

　　城中守卫森然，一切都是井然有序，不愧是天子脚下，饶是一行人都是天之骄子，来到这里也不自禁地变得安份起来，没有谁大声喧哗。

　　他们暂时住在了客栈中，等待着大衍盛会开始的那一天。

　　天星宗在盛元城之外，城中则是他们在俗世中的代表——南宫皇族，在盛元城的皇宫中处理着这个国家中的事务，对于普通百姓来说，他们并不知道天星宗的存在，只知道当今皇帝尊讳为南宫宏。

　　不过对于武道中人来说，南宫家最出名的人并不是南宫宏，而是水月公主南宫月蓉！

　　地灵体、十七岁晋入初分境！

　　这位武道天才目前也仅有二十二岁，据说已经达到了初分三重天，距离突破辟地境也并不遥远！她必然再创奇迹，成为寒苍国有史以来最年轻的劈地境强者。

　　不愧是地灵体！

　　血脉之力越强大，战力自然越强，就好像上品武技和下品武技的差距，这是先天上的优势，不过并不是不能弥补，只要学到一门强大的武技便可。

　　真正的差距在于突破境界的难度，端看水月公主如此可怕的修炼速度便能知道，她几乎没有被境界的突破困扰过，这无疑是最让人羡慕的。

　　周恒不禁拿井天做了下比较，黑水殿不惜代价栽培井天，各种灵药不要钱地砸下去，而井天也不负重望，如今修为已是追上了周恒，同样是聚灵三重天，并且在这次前十的资格之争中杀出重围，以黑马之姿夺得了第一！

　　当然，这个第一是相当有争议的，因为周恒早早就弃权了。

　　没有打败周恒，谁也不会真得认为井天可以碾压聚灵境——上官奇不同样是十星人灵体，照样被周恒干掉了！

　　周恒很想知道，井天在突破聚灵境的时候，丹田空间扩大了多少！一般人只能开辟丹田，大小是不会变化的，而真正的天才则不同。

　　他有种直觉，和井天之间必有一战！


第103章 好色皇子

　　来到帝都的第三天，周恒接到了一张请贴，署名为南宫麟。

　　南宫氏为寒苍国的皇族，天家无亲，凡与南宫皇氏没有血缘关系的，其他姓南宫的人都被勒令离开帝都，或者改姓。因此，现在还姓南宫的，想也不用想必然是南宫皇族的人。

　　没过一会，安玉媚、古姿纷纷过来，这两女也收到了相同的请贴。

　　见大家都有，周恒也就没有当回事，毕竟这种请来请去的场面他这两天也见惯了。

　　八大城的年轻俊杰陆续赶到，早在第一批人赶到之后，城里面就热闹起来，天天都有宴席，互相联络一下感情，毕竟八大城可是寒苍国的根基柱石，要靠他们来撑起整个国家！

　　南宫氏当然要拉络一下他们，交好关系，免得哪一天哪一个势力突然生起了谋逆之心，天星宗虽能镇压，可伤的毕竟是自家的国力。

　　考虑了一下，周恒决定赴宴，总要见识下这座城市主人的风彩，虽然南宫麟未必是南宫家的顶尖人物。

　　当夜幕降临，华灯初上，周恒便与安玉媚三女一起前往寒明阁赴宴，林馥香自然不肯待在客栈，老着脸皮跟三人一起过去。

　　寒明阁是酒楼，但场地很大，前后共有三进，分三个层次，最前面的一进只要有钱就能进来，第二进就需要有身份、有地位，而第三进则非贵宾不招待。

　　帝都中，都将能够进入寒明阁第二进视为荣耀，若是能够进入第三进的话，很多人估计连老婆都舍得卖了。

　　周恒四人就被引进了第三进，来到了一座幽雅的院落，引路的是一个年轻美丽的婢女，推开了院落的大门，娇声道：“贵客带到！”

　　“哈哈，欢迎！欢迎！”一声大笑中，走出来一个丰神俊朗的男子，却居然是柳圣杰！

　　怎么是他？

　　请贴明明是南宫麟发出来的，难道是柳圣杰冒的名？不可能啊，假冒皇室之名，哪怕柳圣杰是黑水殿的少殿主，这也足以让他吃不了兜着走！

　　“南宫兄有些不方便，所以小兄代为相迎，请！”柳圣杰满脸笑容，仿佛完全忘了与周恒之间的不快。

　　这家伙城府太深，阴险无比！

　　周恒笑了笑，当先而走，在柳圣杰的引路下，穿过了院子，进入了客厅之中，顿见灯火光明，厅中摆着一张大桌，此时已经有一个身材奇胖的家伙盘踞而坐。

　　那是一个男子，应该还很年轻，脸上全是肥肉，都一层层地垂了下来，完全看不出长相！他一个人就占据了至少四个人的席位，就如同一座肉山似的。

　　此人就是南宫麟了吧？

　　怪不得没有出来迎接，他这吨位要移动一下确实非常困难。

　　这胖子正在大吃大喝，左手一只猪肘子，右手夹着四只鸡腿，正好一根指缝中夹着一只，脸上手上全是油腻腻的一片，怎么也看不出有丝毫皇室天骄的风采。

　　原本此人巨胖，可能行走困难，周恒四人自然也不介意他并没有出面迎接，可既然是请宴，客人没到就吃得这么嗨，这分明是极不尊重人的表现。

　　这让周恒四人心中自然不喜，不过看这死胖子的吃相，哪怕一起开吃，估计也没有人会有食欲的，恶心死了。

　　那胖子的食量大得吓人，三两下就将手中的猪肘子、鸡腿啃了个精光，然后才抬起了头，向着周恒四人扫去。他很明显地忽略了周恒，只是将一双小眼睛在安玉媚三女的身上游来扫去。

　　“麟少，我来给你介绍一下，这四位分别是周恒周兄、安玉媚安姑娘、古姿古姑娘和林馥香林姑娘！”柳圣杰一一指点给胖子看，然后才给周恒他们介绍胖子的身份，“这位是南宫麟南宫兄，不过南宫兄喜欢别人称他为麟少！”

　　“坐吧！”南宫麟伸了伸肥手，其实他的身量也挺高的，只是太过肥胖就显得滚圆矮小，这伸出来的手好像水肿了一般，比猪肘子都要大上一圈。

　　林馥香藏不住情绪，顿时扑噗一声笑了出来，然后连忙伸手将小嘴捂住，黑白分明的大眼睛骨溜溜地转，娇憨明艳之气扑面而来。

　　南宫麟顿时将眼睛看得发直，却是对周恒说道：“周小子，这女人是你的侍妾吧！我出一万灵石，你将她卖给我！”

　　林馥香当即就怒了，这死胖子居然敢打她的主意，真是瞎了狗眼，也不看看自己长啥德性！她喜形于色，当即就是一拍桌子站了起来。

　　只是美人含嗔本就是一道美丽的风景，林馥香这娇怒的模样丝毫不减美丽，反而将她的青春气息完全展露出来，迷人无比。

　　周恒却是哈哈大笑，道：“笨女人，不错啊，你居然值一万灵石，反正我是左看右看也看不出来！你说我要不要把你给卖了？这可是好大一笔钱呢！”

　　“你敢！”林馥香大发娇嗔，张着小嘴做撕咬状，妙目乱瞪。

　　南宫麟看得心中火热，忍不住道：“对啊，好大一笔钱，周小子，你是答应了？”

　　其实他三个女人都想要，但之前听柳圣杰说过她们的身份，安玉媚背后有个开天境的老子，这在天星宗都是能够撑破天的人物，他招惹不起！

　　古姿则是孤绝峰的高弟，虽然孤绝峰比起天星宗要差了许多，但毕竟是八大城中的顶尖势力，这种宗派继承人同样不好招惹。

　　只有林馥香了，出身九灵宗，名不见经传，虽然有个爷爷在黑水殿任白银长老，可区区一个白银长老在他南宫麟面前连屁都不如！

　　因此，他虽然很想这将安玉媚三女都弄上床，但最终还是只选了林馥香。出身天家，从小受的教育就是治理天下，他是个吃货、色鬼，但绝不会是蠢蛋。

　　周恒转头向南宫麟看去，脸上的笑容瞬间消失，容色变得森冷起来。

　　不消说，这是柳圣杰捣的鬼，他知道南宫麟好色，就故意怂恿南宫麟将周恒四人请来，这见上了面，南宫麟自然色心大发。

　　在南宫麟的眼里，也就安玉媚和古姿值得他的重视，无论是周恒还是林馥香都是属于随他拿捏的对象。

　　周恒若是忍下这口气，这辈子就别想抬起头来了——连自己的女人都保不住，何谈攀登武道之路？而若是周恒翻脸，那必然要和南宫麟起冲突。

　　南宫麟虽然只有聚灵三重天，却是皇室嫡系血脉，他同父同母的妹妹就是大名鼎鼎的水月公主！

　　动了南宫麟，就等于惹翻了水月公主！

　　身为当朝公主，又是有史以来的最强天才，水月公主需要顾忌什么人吗？

　　这是个死局，无论周恒怎么做都没有好下场！

　　柳圣杰露出一丝阴笑，虽然这么做将彻底与古姿、安玉媚决裂，但不整死周恒他又岂能咽得下这口气！周恒是什么东西，再妖孽也不过是聚灵三重天，在初分境强者的眼里就是一蝼蚁。

　　若非畏惧安落尘，他早就亲自动手了！

　　但这样也不错，不用他动一根手指，周恒就完蛋了！

　　周恒冷冷地看着南宫麟，虽然此事是柳圣杰挑起来的，但他对这个胖子也没有丝毫好感。他掏出几张灵票往桌上一放，道：“我出一千灵石买你的老娘，再出一千灵石买你的姐姐妹妹，好大一笔钱呢，拿去吧！”

　　这家伙还真是够胆！

　　南宫麟虽然看起来像头猪，可他老娘是什么人？当朝的贵妃啊！他没有姐姐，但有个妹妹，便是水月公主！

　　两千灵石买当朝贵妃和公主，也亏周恒敢说了！

　　柳圣杰心中大喜，光凭这句话周恒就难逃恶惩。

　　啪！

　　南宫麟则是猛地拍了下桌子，目光瞬间变得凌厉起来，这时候他倒真有了几分皇室贵胄的气势。他看着周恒，道：“你好大的胆子！”

　　“一般一般，买卖而已，生意不成仁义在，大家讨价还价，总能皆大欢喜！”周恒笑着说道，丝毫无惧南宫麟的气势。

　　安玉媚三女都是安静地坐着，完全以周恒为首，表达她们的支持。

　　“柳，给本皇子拿下这个大胆之人！”南宫麟挥了挥肥手，向柳圣杰下令道。

　　“是，殿下！”柳圣杰立刻躬身应是，连彼此的称呼都是变了。

　　“古姿，你拦着他，我和南宫殿下有些私事要谈！”周恒扭头对古姿说道。

　　“好！”古姿没有任何废话，立刻一跃而起，率先向柳圣杰发起了攻击，两把月牙奇刃翻动着，她全力尽出，将战力发挥到了极致。

　　这个疯女人！

　　柳圣杰顿时在心中骂娘，他妈的这是在拦人吗？分明就是在拼命啊！

　　他本来也没想阻拦周恒，巴不得周恒跟南宫麟的仇怨结得深些，只会装模作样地与古姿战上几个回合。却没想到以古姿的为人，又怎么可能装模作样，一出手就是全力以赴，逼得他也只能拼命了。

　　周恒嘿嘿笑着，向南宫麟逼了过去。

　　“周小子，你敢对本皇子无礼？”南宫麟容色一厉，倒还真有一股王霸之气，毕竟这是天家的皇子！他怒然道：“还不给本皇子跪下，否则诛你九族！”

　　“欠揍！”周恒一拳轰出，南宫麟那肥胖的身体顿时凭空飞起，嘭，小山般的身体落下，整个地面都是抖了三抖。


第104章 照扁

　　“你、你敢打我？”南宫麟挣扎着爬了起来，他浑身肥肉，这一拳看似打得重，却根本没有伤到他的筋骨。这肥猪满脸愤怒，伸出一只猪蹄指着周恒，都快要气爆的模样。

　　“打都打了，还问！”周恒走了过去，啪地一下，又是一巴掌扇了过去。

　　他现在已经掌握了势的境界，一举一动之间都是浑然天成，明明是最简单的挥掌却充满着万千变化，同阶之人根本无法对抗！

　　——除非对方也掌握了势。

　　啪！啪！啪！

　　南宫麟的肥脸上很快就挨了十几记耳光，这可是夹带着灵力的，顿时让南宫麟的脸给肿了起来。他本来就肥得像猪，这再被打肿了脸，脑袋顿时变得奇大无比，至少是常人的五倍！

　　“长这么胖没事，你爱吃就吃，可一头肥猪跑来酒楼拱食，破坏别人的食欲，这就是你的不对了！”

　　“猪就应该有猪的觉悟，不好好在猪圈中待着，出来丢人现眼做什么！”

　　周恒抽了一顿后，好像是累了，停了下来。

　　南宫麟在周恒面前根本没有一丝抵抗之力，只能蜷缩着身体以双手护头，免得真被打残了。他那双小眼睛透过指缝恶狠狠地看着周恒，心中翻转过无数的歹毒之念。

　　只要离开这里，他一定要让周恒生不如死！

　　他可是当朝皇子啊，虽然天资不佳，无望继承皇位，可皇子就是皇子，代表着天家的威严，能够被人当成死狗一般烂揍吗？

　　这个仇，一定要报！

　　“小气鬼，你不揍了？”林馥香还没过足瘾呢，这个死胖子竟然敢打她的主意，一想到这座肉山的恶心模样，她就想吐！

　　她心思古怪，突然想道若是周恒哪一天也胖成这样又如何？她猛地打了个冷战，心思翻转，无比地犯愁起来。

　　“累了，休息一下！”周恒卷了卷袖子。

　　南宫麟顿时冷汗直流，这还没有完啊！所谓好汉不吃眼前亏，他可不想再挨揍，眼前这几个人都是疯子，拿身份压他们没用。

　　“都是柳圣杰的主意，我只是一时蒙了心眼！”他求饶道。

　　“晚了，现在我看你不顺眼，就是想揍你！”周恒嘭地又是一拳轰出，对着南宫麟砸了过去。

　　“啊——”南宫麟痛得哇哇大叫，他从小到大可都是含着金钥匙长大的，谁舍得、谁又敢打他？他心中大恨，不断地翻腾着折磨周恒的念头。

　　安玉媚和古姿他暂时还不想招惹，但林馥香——哼哼，他一定会把这小美人弄上床，干死她！干死她！而且还要让周恒看着！

　　不仅如此，还要找百多个壮男同时干这小子的屁股，日复一日，直到奸爆这小子的屁股为止！

　　“啊——”他正想得歹毒时，只觉左脚传来一阵奇痛，竟是被周恒生生踩断了脚踝，断骨刺入肉中，痛得他眼泪直流，鼻涕与眼泪齐飞，狼狈无比。

　　卡嚓！

　　南宫麟又是一声惨叫响起，他的右脚踝也被踩断。

　　卡嚓！卡嚓！

　　南宫麟惨叫不断，两只手的腕骨也遭重创，生生被踩断了。

　　周恒冷冷地看着躺在地上哀号的肥猪，脸上毫无同情之色，今日之事注定不可能善了。既然如此，那就索性大大地出口恶气！

　　只要不触底限，率性而为，随心所欲。

　　南宫氏又如何，真要敢对他不利，他也不介意天天殂杀南宫家的小辈，用他们的鲜血送他突破初分境、劈地境、开天境，一路用鲜血筑就他的王者之路，最终灭掉这个寒苍国第一豪门！

　　他有九玄试炼塔，有迅云流光步，完全可以做到！

　　没有杀南宫麟已经是手下留情，虽然断了他的四肢，可对于武者来说，只要不伤及神识、丹田，别把手脚脑袋斩断下来，那么一切都是小事，可以轻易治愈，只是皮肉之苦而已。

　　周恒下手这狠，就是要让南宫麟记住教训。

　　南宫麟痛晕过去，又痛醒过来，他看着面前这个还处于少年和男人之间的冷酷男子，打从心眼里泛起了一股寒意。

　　他绝不会放过周恒，但也不敢再见周恒，这简直就是他的噩梦！

　　“古姿，回来吧！”周恒扬声说道。

　　古姿立刻身形一弹，跃回了周恒身边，在和柳圣杰的战斗中她明显占据了上风，想打便打，想收就收，占据了绝对的主动。

　　柳圣杰自然也不可能追击，他脸色难看，狰狞无比。

　　原本，这个女人应该是他的！他的！

　　“带着你的主子滚！”周恒挥了挥手，如同在驱赶苍蝇一般。

　　柳圣杰差点气爆，这个聚灵境的小子居然敢这么和自己说话？忍、忍、忍，他的目的已经达到，周恒比他想像得还蠢，居然把南宫麟打得那么惨，绝对死定了！

　　他带着南宫麟离去，虽然那头肥猪绝对超过了五百斤，可初分境的武者拥有多么强大的力量？这根本就如尘埃一般。

　　周恒四人也没有多留，哪个还有胃口，俱是回转了客栈。

　　出乎意料，这事竟然没有了下文，第二天一切都是如前几日一般，该应酬的还在应酬，该休息的也依然在休息，好像南宫麟是白挨了这顿揍。

　　周恒可不敢大意，让四女都住到了他的房间，反正有九玄试炼塔，晚上也不用挤在一张床上——虽然林馥香是很想破坏周恒和安玉媚的双宿双飞。

　　她有很强烈的好胜心，不甘拖四人的后腿，开始挑战第二层，一来磨励自己的技艺，二来若是可以闯关成功，那可是能够得到一件宝物的！

　　可惜的是，安玉媚和古姿都只是初分一重天，林馥香更惨，聚灵一重天，都丝毫没有挑战成功的一线希望，短时间内他们是别想弄到一件宝物了。

　　“可惜，没让爹爹进来，以他老人家的实力，定能连斩三关！”安玉媚叹息道，安落尘并没有跟来帝都。

　　周恒不置可否，开天境固然强大，可进到九玄试炼塔挑战的话，境界也会被相应的压制，这看得是同阶对抗的能力，而无法以境界压制。

　　聚灵境的对手最简单，但从初分境开始就要难多了，周恒虽然没有亲身试验，可是“看”古姿挑战了那么多次，他总有些数。

　　忽忽然又是几天过去，正当周恒四人真以为这事就此告一段落的时候，他们再次收到了一张请贴。

　　这是一份不容拒绝的邀请！

　　——水月公主！

　　不止是周恒四人，所有人都收到了请贴。此时八大城的俊杰已经全部到步，水月公主这次是要举办一个欢迎宴会，给所有人洗尘。

　　这样的邀请，没有人愿意拒绝。

　　水月公主可是寒苍国有史以来第一个地灵体，日后晋入开天境乃是板上钉钉的事情，甚至山河境、灵海境都有希望！早在前两年就有朗月国的超级势力向她抛出了橄榄枝，欲收她为徒，只是因为大衍盛会才一直被她拖着。

　　这样的人物，谁不想巴结？

　　周恒四人倒是没有这样的心思，但久闻水月公主的大名，自然是要见上一见的。

　　再说了，还有南宫麟的事情在先，周恒可不相信作为南宫麟的妹妹，水月公主真得会善罢甘休！逃得了和尚逃不了庙，再说周恒也没有想逃，何惧一战！

　　安玉媚和林馥香则是要见识一下水月公主的容貌，据说她也是一个大美人，只是甚少露面才被阮佳莹抢去了寒苍国第一美女的称号。

　　当天晚上，安玉媚和林馥香好好地打扮了一下，足足让周恒和古姿等了近两个小时才依依不舍地离开了梳妆台，让周恒都有种拆房子的冲动了。

　　不过，精心打扮之后，两女果然更增美丽，一个愈发妩媚妖娆，另一个则是青春活力，让周恒又有种没有白等这么长时间的感叹。

　　“别生气了！”马车中，安玉媚骑坐在周恒的腿上，送上了一个香吻。

　　“狐理精，没见过你这么不要脸的！”林馥香将安玉媚扒了下来，一副气鼓鼓的模样。

　　“小妹妹，我和周郎可是名媒正娶的夫妻，就是再亲密一些也很正常！”安玉媚格格格地娇笑，顺便捏了下林馥香比起她来略显青涩的胸部。

　　“你、你、你——”林馥香吓得双手护胸。

　　“太小了！”安玉媚故意叹了口气，顺便将自己丰满的胸部挺了下，受到周恒的不断滋润，她本就傲人的胸部又涨了一圈，更显挺傲迷人。

　　“哼，又没有古姿姐大，神气什么！”林馥香不甘示弱地反击道。

　　安玉媚顿时一窒，她的胸部绝对称得上雄伟，可是和古姿这种爆乳比起来还是不够资格。

　　两女叽叽喳喳地互相挑衅，虽然是斗嘴，可每个人的声音都是好听无比，一个清甜，一个妩媚，周恒便也没有阻止她们，就当是打发时间。

　　马车摇摇晃晃，终于在两女的斗嘴声中停了下来。

　　到了！

　　周恒打开车门，只见一座华丽的宫殿出现在他的面前，灯火通明，有若白昼。

　　门口车水马龙，不断有人进入，而一队队威武的士兵则是在四周不断地巡视着，每一个都是炼体十二层的修为，放到小镇中去的话，个个都能建立属于自己的豪门了。

　　“走，我们去见识一下那位水月公主，究竟是怎样的三头六臂！”


第105章 水月公主

　　安玉媚三女都是绝世美女，各有特色，每一个单独走出来都能引起大轰动，更何况是三个一起出现！一路走过，众人莫不纷纷驻足相看，赞美之声不绝。

　　至于周恒则被华丽地无视了。

　　他们来得相当地晚，此时宫殿中已经聚满了人，但因为还没有到时间，大家都没有坐进席位，聚成了一个个小圈子在那说着话。

　　这是水月公主晋入初分境后，当朝皇帝赏赐给她的行宫，便叫水月宫，雄伟壮观，华丽无比。

　　周恒看到了柳圣杰、井天，可惜的是，诸志和和刘炎早早就被淘汰了，否则这四个家伙在这里肯定如鱼得水。

　　“周公子——”动听的声音响起，一名紫衣女子向着他盈盈走来，一身剪裁得体的宫装将她姣好的身材完美勾勒出来，酥胸高挺，丰臀滚圆，纤腰一束。

　　“阮姑娘！”周恒抱拳打了个招呼，来者正是天宝阁的负责人阮佳莹，这女人现在真是阴魂不散了，他走到哪都可以看到她的身影。

　　还是对自己的秘密念念不忘啊！

　　阮佳莹浅浅一笑，转而与安玉媚三女说着什么，除了古姿之外，三女很快就响起了欢快的笑声，引得其他人频频注视，毕竟都是美女。

　　事实上这里上档次的美女还是有几个的，只是美女和美女之间从来都不会惺惺相惜，都有自己的圈子，又怎么比得上四女同时绽放的光芒，自然是被比了下去。

　　立刻就有不认识的男子过来搭讪，几次三番之后，古姿不耐烦起来，将两把月牙刃执在手中，顿时无人敢再过来——古姿的实力在这里绝对不是最强的，可谁会在这种场合出手，尤其对手还是一个绝色佳人，不怕水月公主怪责吗？

　　“水月公主驾到！”

　　又过了十几分钟后，突然有人提着嗓门大喊起来，顿时宫殿中一片安静，众人都将目光盯在了宫殿的内门处。水月公主就住在这里，自然不可能从大门口进来。

　　环佩叮当，很快便见一名佳人从门口走出，身材修长，服饰华丽。

　　“好美！”

　　“丝毫不比紫星小姐逊色！”

　　“犹有过之！”

　　“要我说，水月公主才是当之无愧的第一美女！”

　　一瞬间的惊艳后，众人都是低语起来，大家都是八大城挑选出来的天骄，心性修为自然也强大无比，欣赏美色，但绝对不会为之沉迷。

　　那佳人确实丰姿如仙，特别是她出身皇家，有一种天生的贵气，让人不自禁地生起膜拜之心，只想跪在她的脚下俯首称臣。

　　她盈盈而行，每一步落下都是极尽优美，尽显皇家贵族风彩。

　　若是可以把这每个毛孔都散发着贵气的女人征服，那又将是怎样的满足？所有男人都同时生出这样的想法，像这们这种武道天才已经不会被女色所迷，而将一个出色的美女的征服，则是一种无上的满足感！

　　这甚至能够带动武道的精进！

　　一时之间，所有男子看向水月公主的目光都是灼热无比，出色的容貌再加上皇族贵气，形成了如同春药般的魅力，让人沉迷痴醉。

　　“本宫南宫月蓉，今日有幸请到国中的诸位俊杰，本宫甚是开心，各位，请入座！”南宫月蓉走到主位后，将玉手轻扬，声音很有力，但丝毫没有刺耳感，动听无比。

　　众人一一落座，除了南宫月蓉的主位，每一席都是十人位，免不了要和不认识、甚至不顺眼的人坐在一起。

　　像周恒这一席上就有井天和柳圣杰，还有一个也是黑水殿的，叫罗毅，以柳圣杰侍从的身份过来的，聚灵三重天巅峰，仅只二十四岁，是三殿主一脉重点培养的新人。

　　可惜这次十个名额的争夺太过激烈，先后出现了周恒、井天两匹黑马。而罗毅更是被井天早早淘汰，只能以柳圣杰侍从的身份参加大衍盛会。

　　这自然让罗毅心中不爽，看着井天的目光充满着怨恨。

　　而另外的三人中赫然还有一个古璐，虽然满脸甜笑，可是谁都能感觉到她和古姿之间的暗波汹涌。

　　酒宴开始，殿中空出来好大一个地方，有宫女跳舞，也有戏班的杂耍，十分之热闹。

　　众人杯来盏去，场面极是热闹。

　　“各位，今日请大家过来，除了给众位接风之外，还有件事要向大家宣布！”南宫月蓉拍了拍手，整个宫殿立刻安静下来，她初分三重天巅峰的修为绝对可以排在全场前三，再加上当朝公主的身份，没有人敢不重视。

　　众人都将目光向她看了过去。

　　“这件事，应该是一个坏消息！”南宫月蓉叹了口气，白玉般的俏脸上露出一丝愁容，道，“大家都是为了大衍盛会而来，而这问题也出在大衍盛会上！”

　　“水月公主，究竟出了什么？”有人扬声问道。

　　南宫月蓉顿了一下，道：“大家都知道，昔日大衍宗乃是寒苍国的第一大势力，在突然破灭后，护山大阵却是启动，只有每隔十八才会有一次虚弱期，可以让初分境及以下的武者进入。”

　　众人都是点头，周恒也没有意外，他最近也从安玉媚口中知道了大衍宗的具体来历。

　　在数千年前，寒苍国的幕后统治者其实是大衍宗，而并非天星宗，可莫名其妙的一场剧变，整个大衍宗都成了死地，才会有天星宗的上位。

　　天星宗本就是仅次于大衍宗的势力，接手上位也很正常，只是寒苍国的国力却是跌落了不少，原本大衍宗可是有山河境的强者坐镇，但到了天星宗这代，开天境就是最强的了。

　　当年大衍宗破灭得莫名其妙，谁都不知道是怎么回事，怎么发生的，是得罪了哪个超级强者还是什么，总之，一切都是个谜。

　　不过，可以肯定的是，大衍宗内肯定有无数的宝物，一直都在里面！

　　这个宗门可是统治了寒苍国几万年、甚至更久，底蕴绝不是天星宗能够媲美的，因此谁都想去里面捞一笔！可惜的是，护山大阵乃是当初山河境的强者设下的，自动运转之下，开天境来了也是被秒杀的份。

　　如果能够请来灵海境的绝世强者，那么破解阵法自然易如反掌，可既然是灵海境了，又岂会看得上区区山河境宗门的积累，劳师动众而来不嫌丢份吗？

　　还好的是，护山大阵每隔十八年都会有一次虚弱期，可以让初分境、聚灵境的武者进入，炼体境也能进，但这么低的实力进去了干嘛？

　　可以进，并不代表里面就是安全的！

　　危险是危险，但只要能够从里面拣到什么宝物的话，那收获也将无比惊人，甚至可以改变人的一生！

　　正因为如此，大衍盛会的名额才会如此珍贵。

　　南宫月蓉既然拿大衍宗说事，显然问题出在这上面，关系到自己的利益，每个人都是紧张了起来，目不转睛地看着这位天之贵女。

　　“今年的护法大阵虽然稍弱了，可非常地不稳定，按照九狐大师的推算，此次最多只能进入一百五十人，否则引起阵法震荡，将产生不可逆料的后果，所有人……都会瞬间被抹杀！”

　　南宫月蓉终于说出了坏消息。

　　“什么，只能进入一百五十人？”

　　“八大城再加上天星宗，这次的人数怎么说也有三百多！现在只能进一半，怎么分配？”

　　“不过，既然是九狐大师说的，那肯定就是如此了！”

　　“没错，九狐大师是国中最厉害的阵法大师，他绝对不会弄错的！”

　　“免不了要一番龙争虎斗了！”

　　南宫月蓉摆摆手，示意众人安静下来，道：“本宗几位前辈商量了一下之后，做出了以下决定，所有初分境武者全部可以进入遗迹，但不得携带随从。本宫算了下，一共是一百四十七人，最后还剩三个名额，由所有的聚灵境共夺！”

　　她的话声落下，全场鸦雀无声。

　　事已如此，抱怨也是没有意义的，这个世界以强者为尊，自然要先顾着初分境的武者。事实上，这次过来的聚灵境武者都不会超过三十岁，因此他们只要突破初分境，那么还会有一次参加大衍盛会的机会。

　　况且，还有三个名额呢。

　　那便争一争吧，看谁是这一代聚灵境中的王者！

　　“愿意参加争夺的，明天到斗兽场去，三天之内要决出三个人选来，离大衍宗遗迹开启的日子已经很近，不能浪费时间！”南宫月蓉又说道。

　　众人纷纷点头，初分境强者自然稳坐钓鱼台，而聚灵境武者们则是磨拳擦掌，并不是只有每个城的第一才有机会夺得这三名名额，正如周恒那样，很多人进入前十后就没有再全力以赴。

　　而这一次，他们就必须拼命了！

　　也好，正好看一下谁才是这一代聚灵境中的王者！要知道这在以前可从来没有发生过，若是能够拿到第一的话，又是怎样的荣耀？

　　“另外——”南宫月蓉美目流盼，盯在了周恒身上，顿时形成了可怕的威压，“周公子，听说你想要用一千灵石来买本宫？”


第106章 调戏公主

　　什么，哪个白痴居然说要用一千灵石买水月公主！

　　南宫月蓉本就是绝世美人、当朝公主，还有更加显赫的地灵体血脉之力，再加上初分三重天的修为，别说一千灵石，就是一百万、一千万灵石都不嫌多！

　　这是哪来的混蛋，竟然敢口出如此狂言？

　　要知道水月公主可并未婚配，在场的所有年轻俊杰都有机会成为她的如意郎君，因此南宫月蓉的话才刚刚说完，几乎所有男人都对着周恒露出了仇视之色。

　　他们都想打倒周恒，以向南宫月蓉讨好！

　　虽然以南宫月蓉的实力轰杀周恒就跟玩似的，可她毕竟是当朝公主，向一个无名小卒出手不嫌丢份吗？这种事情，完全可以交给别人来代劳。

　　“大胆，竟敢向水月公主胡言乱语！”

　　“站起来与我一战，我赵宾一定会好好地教训你一顿！”

　　“水月公主，你想怎么惩罚这个小贼，要杀要剐，只要你吩咐一句，我殷唐万死不辞！”

　　一众青年莫不向南宫月蓉争相献好，他们可以敌住美色的诱惑，但南宫月蓉绝不止一个绝色美人这么简单，谁不想将这颗全场最璀璨的明珠摘下？

　　周恒则是哈哈大笑，对着南宫月蓉细细打量一番，道：“早知道公主如此美貌，在下自然不会出一千灵石，怎么也得两千！”

　　全场一片冷寂！

　　水月公主的价值是可以用灵石来衡量的吗？这小子不加价倒也算了，这从一千灵石加到两千，不是存心在呕气南宫月蓉吗？

　　这小子怎么如此胆大包天！

　　“你打伤家兄，本宫也不以大欺小，将境界压制到聚灵三重天，你只要挡下本宫百招，此事就此作罢！若是你技不如人，那么也休怪本宫加倍奉还！”南宫月蓉冷冷说道，神情肃然。

　　她和南宫麟的感情并不是很好，但怎么说那也是她的亲哥哥，而且还代表着皇室的尊严，岂有平白挨打的道理！出事之后，她立刻命人调查了周恒的背景，发现他竟然是安落尘的女婿时，便没有展开打击。

　　如果安落尘还滞留在劈地三重天，那么南宫月蓉便会毫不迟疑地杀了周恒——天家之威岂容轻犯，管他有理没理，那是绝对的权威！

　　可安落尘竟然突破了！

　　这就不好办了！

　　虽然安落尘刚刚突破，肯定不是天星宗几个开天境老祖的对手，可相同境界之下，安落尘想跑也没有人拦得住！如果一个开天境强者矢志报复的话，哪怕是天星宗也会被拆得支离破碎。

　　无牵无挂的强者最最难缠，打得过就杀，打不过就跑！

　　因此，南宫月蓉调整了一下策略，决意与周恒“公平”一战，那么安落尘也没有话说。天星宗是忌惮一个散修的强者，可安落尘只会更加忌惮天星宗，毕竟天星宗并不止一个开天境！

　　虽然将境界压制到聚灵三重天，但她的神识却是不会变的，依然是初分境巅峰，再加上她地灵体级别的血脉之力，周恒拿什么来挡？

　　她开口就提一千灵石的事情，就是要让周恒无法拒绝！

　　周恒一把将要站起来说话的安玉媚拦下，他还没有沦落到要让女人为他出头的地步。他本来就在怀疑为什么南宫家迟迟没有反应，原来是要在众目睽睽之下让他丢个大丑！

　　南宫月蓉绝不会手下留情，但也不会杀他，毕竟还要顾及安落尘的面子，这也是南宫氏前两天一直没有动静的原因，就是要在这时将他狠狠打伤！

　　受了重伤，还怎么打进前三，获得进入大衍宗遗迹的资格？到时候灰溜溜地滚回天杭城，这辈子还能抬得起头来吗？

　　要毁灭一个人，并不需要杀人。

　　周恒看着南宫月蓉，心中暗叹这看似美如天仙的女子竟然心思如此狠毒，他微微一笑，道：“公主殿下既然不吝赐教，在下求之不得！”

　　这一战肯定是避不了的，那么索性痛痛快快地接下来！

　　再说了，同阶一战他怕着谁来？

　　“快人快语！”南宫月蓉露出雍容高贵的笑容，身形一飘，已是出了宫殿，“随本宫来！”

　　聚灵境的破坏力可绝对不容低估，这座宫殿看起来雄伟华丽，但并没有辅以阵法保护，只要被一道余力波及就会柱断墙毁。

　　周恒随之而出，后面则是八大城的俊杰，哪会错过这样的大战。

　　当然，除了从天杭城过来的人外，其他人都是认为周恒必败，差别在于周恒会在第几招落败。

　　“十招吧，怎么说也是天杭城的前十！”

　　“水月公主天纵奇材，同阶无敌，即使将力量压到聚灵三重天，但神识还是初分三重天，而且依然可以运用高阶武技，我看，五招最多了！”

　　“那小子竟然口出狂言，说要以一千灵石买下水月公主，这是自寻死路，水月公主绝对会一招便将其轰成重伤！”

　　“哼，周恒必胜，你们谁敢跟我赌？”

　　林馥香最是崇拜周恒，听众人居然如此小看她的心上人，不由地大动嗔怒，忍不住就向众人邀赌起来。

　　众人都是笑了笑，谁也不会跟一个才是聚灵一重天的小人物过不去，当然，这也是因为林馥香是个美貌女子，如果换成是男人的话，估计就要挨上一嘴巴了。

　　安玉媚扯着林馥香走到一边，道：“不要跟他们一般见识，等小……赢了，就能狠狠地抽他们的嘴巴了！”

　　“嗯！”林馥香点点头，头一次与安玉媚意见一致。

　　南宫月蓉停在宫殿外的广场上，虽然大战也会将这里破坏无余，但重铺一次地砖可就要容易多了，而她也没有心情这时候再带着周恒去城里的斗兽场。

　　“本宫先让你三招！”南宫月蓉将双手负在身后，抬头仰望天上的明月，露出一截雪白光滑的玉颈，夜风轻扬中，她衣袂飘飘，仿佛要乘风而起，丰姿动人。

　　不少人都是露出了痴迷之色，南宫月蓉有足够的资格让他们动心。

　　“不必了！”周恒身形弹开，迅云流光步发动，一指划出向着南宫月蓉点了过去，顿见一道黑色的剑瀑凭空而生，哗哗哗地向着南宫月蓉激荡而去。

　　以他聚灵三重天的修为，即使手中无剑也能引动剑气，杀伤力丝毫不比手执凡兵逊色。

　　南宫月蓉不由地美目圆睁，情不自禁地惊呼道：“势之境！”她哪还有半丝犹豫，立刻划动右手，一片金光耀眼，叮叮叮叮，不断有利器碰撞的声音发出。

　　待到黑色瀑布和金光同时湮灭后，只见周恒和南宫月蓉相隔十丈而立，周恒依然面带微笑，而南宫月蓉则是露出了慎重之色。

　　“刚才……水月公主是不是说了势之境？”

　　“那小子掌握了势之境？”

　　“不可能吧，他才多大，怎么可能掌握势之境！”

　　“如果真掌握势之境的话，这场战斗的胜负就难说了！”

　　南宫月蓉柳眉微皱，她可以肯定周恒必然掌握了势之境！她不惧势之境，因为她同样也掌握了势之境，这也是她夸口压制力量仍能打败周恒的自信所在。

　　可周恒也拥有势之境，这就不好办了，百招之内想要打败重创他，相当有难度！

　　她也是拿得起放得下的人，当即露出一丝微笑，道：“周恒，你现在就能掌握势之境，绝对是个天才！不如这样，你投靠本宫，为本宫效力百年，在此期间，本宫可以满足你的一切修炼需要，如何？”

　　什么！

　　众人都是一片惊咦。

　　势之境！果然是势之境！据说整个寒苍国都只有十来个人掌握了这个境界，周恒不过二十就达到了这样的境界，这真是太惊人了！

　　不过，更多人则是羡慕南宫月蓉给周恒开出的条件——满足一切修炼需要！这可不是随便说说的！

　　境界越高，也需要的资源就越多，特别是劈地境之后，除非是真正的天纵奇材，否则每一个开天境都是用无数的资源堆出来的！

　　别看要效力百年听起来长得恐怖，可聚灵境就有两百年寿元，初分境则是四百年，劈地境更是长达七百年，一百年的光阴真是不多——如果能换来无尽的修炼资源，绝对是值得的。

　　眼红、羡慕！

　　水月公主为地灵体，日后必是风云人物，能够跟在她身边做事，多少人打破脑袋都求不来！水月公主以后接触的层次绝对不止开天境那么简单，跟在她身边也意味着无穷的机遇！

　　而且，万一还能赢得美人芳心呢？都说日久生情，不是没道理的。

　　“哈哈哈！”周恒大笑起来，却是一边笑一边摇头，“公主殿下，我这个从来不喜欢依附人下，不如你投到我的门下，做个侍女吧！”

　　嗡！

　　所有人都是有种头脑晕晕的感觉，周恒居然拒绝了南宫月蓉的美意！不但拒绝了，而且又调戏了一把！这胆子，也太肥了吧！

　　“好大的胆！”南宫月蓉终是忍不住玉脸含嗔，周恒已是彻底激怒了她。

　　“要战便战，哪来那么多的废话！”周恒突然一声暴喝，战意直冲天霄。


第107章 胜和败

　　周恒战意冲天，虽然南宫月蓉没有说，但他知道对方也掌握了势！

　　这女人确实是天才！

　　强如安落尘，都已经破入了开天境，可依然连势的门槛都没有摸到。这和修为无关，纯粹是悟性，悟不了就是悟不了，任别人再怎么说都没用。

　　周恒丝毫没有委屈求全的想法，他早在动手打南宫麟的时候就已经做好了准备！难道他服软了南宫月蓉就会手下留情？

　　为了皇室的威严，南宫月蓉肯定要把他弄得更惨，或者，刚刚有了第二条路，就是投靠南宫月蓉，可惜，他怎么可能受人约制！

　　既然如此，那还需要畏首畏尾吗？战个痛快！

　　他的武道之路不同于别人，有修炼资源的供应固然好，比如风灵果这种好东西，他不介意每天都来上几个！但这种东西便是天星宗也拿不出多少来，又怎么可能提供给他！

　　没有修炼资源，周恒也不怕，因为有黑剑，他可以在杀戮中快速成长！灵石在别人眼里是修炼资源，宗门底蕴，可在周恒看来却是与金银没什么区别，只是用来买卖贵重物品的。

　　“本宫便让你知道，什么是山外有山！”南宫月蓉冷斥一声，主动发起了攻击，右手食指中指并伸，一道金光闪过，两截手指竟然变成了一把金色细剑，长有三尺！

　　剑身散发着无形的锐煞之气，给人一种强烈无比的杀意！

　　血脉之力！

　　“据说水月公主的血脉之力与剑有关，可以将身体任意一个部份化成利剑！”

　　“不是普通的剑刃，可以媲美法器，与水月公主的境界相匹配！”

　　“而且，品阶在七品以上！”

　　“也就是说，至少增加四成的战力！”

　　众人议论纷纷，水月公主年少成名，许多事情已经不是秘密了。

　　南宫月蓉毫不在意，被人知道了又如何，在绝对的实力面前，一切都是浮云！

　　金剑削过，万影丛生，又衍化为一。

　　势之境！

　　周恒长声大笑，右手一振，化为一只黄金拳头，向着金剑迎了过去。

　　叮叮当当！

　　脆响声不绝，势之境对势之境，自然不相伯仲，而两人的力量竟然也难分高下，方方面面都打了个平手！

　　嘭！

　　随着一次全力轰击后，两人各退三丈，再次对视而立。

　　居然是平手之局！

　　怎么可能！

　　南宫月蓉如此天才妖孽，居然只能和周恒打个平手？要知道她虽然将力量压到了聚灵三重天，可神识、对武技的运用却依然是初分三重天啊！

　　也就是说，南宫月蓉如果真是聚灵三重天的话，这场战斗……她会输？

　　嘶！

　　水月公主同阶无敌，这是十年来众所公认的，而且这还将继续下去，劈地境、开天境，直到她走出寒苍国，去到更广阔的天空，才有可能碰上与她资质相仿、甚至超越她的人。

　　但这一天，至少也要百年之后才会到来！

　　谁都知道南宫月蓉妖孽，必破开天境，但没有百来年的积累、沉淀也休想完成！

　　可江山代有人才出，这才过去了十年，就跑出一个更加妖孽的家伙，可以挑战南宫月蓉同阶无敌的传奇了！

　　“周恒，本宫的承诺依然有效，只要你投靠本宫，你可以开出一切条件！”南宫月蓉淡淡说道，反而变得心平气和起来。

　　这个世界崇拜强者，周恒用实力证明了他绝对值这个价！

　　周恒心中最不爽的就是别人居高临下的收买他，他已经说得够清楚了，这女人脑子有问题吗？他心中有气，自然而然表现了出来，道：“要我投靠你也行，只要你答应我一件事！”

　　一听有门，南宫月蓉不由地露出喜色，道：“什么事？你说，本宫一定答应！”

　　“其实也没什么难的，就是我身边缺个使唤的丫头，看公主殿下你也蛮机灵，长得又不差，不如就你吧！”周恒看着南宫月蓉，似笑非笑。

　　这厮还真是胆大包天啊，调戏水月公主上瘾了？

　　南宫月蓉容色顿时变得一片冰冷，她爱材、惜材，因为她知道自己以后的天地绝不是寒苍国这么小的地方，所以她需要有坚实的臂助！

　　没想到周恒竟是如此无赖，三番两次拒绝她的美意不算，还屡屡调戏于她！

　　不能忍！

　　“本宫的服侍，就怕你无福消受！”南宫月蓉飞扑再攻，金色剑影挥闪，威势更增。

　　她的境界依然压在聚灵三重天，可力量却在暴涨！但这样明显的作弊却没有人能够说什么，毕竟这天底下怪胎太多了，难道就不能有十倍、二十倍于常人大小的丹田空间吗？

　　当然，这也有极限的，最多无法超过十倍，否则必定要突破到初分境。

　　——境界越高，这个极限也越要放宽。

　　南宫月蓉是动了真怒，剑剑狠厉，吃上一剑的话，灵力冲击，不死也要丢掉半条命！可偏偏她盈盈如仙，再狠厉的招式在她使来也充满着优雅高贵的韵味。

　　周恒也不敢大意，对方的战力丝毫不比他弱！

　　不愧是地灵体的天才，若非他拥有迅云流光步，还真是步步荆棘，随时都可能被巨浪覆灭！

　　叮叮叮叮！

　　两人不断激战，没过一会就战到了九十招，离南宫月蓉所说的百招期限不过十招之数。

　　南宫月蓉的俏脸一片冰冷，她已经足够重视周恒，才会开出百招之限，没想到还是大大低估了周恒，这样下去别说一百招，就是一千招她都拿不下周恒！

　　可她又哪里甘心就这么放过周恒！先不说南宫麟之仇，就冲着周恒几次三番地调戏她，她都不可能忍得下这口气，必要狠狠地教训这个小子！

　　天星宗是寒苍国诸宗之首，南宫氏就是代表，执掌社稷神器，为天下之主！

　　主人的威严，是臣子可以冒犯的吗？

　　她深深地吸了口气，左手扬动，再现一把金剑。

　　咻！

　　她舞动身形，有若九天玉凤，两把金剑分从左右刺出，威力顿时翻了个倍！

　　好强大的血脉之力，不愧是地灵体！

　　周恒心中赞叹，他只能将一只拳头金属化或者紫火化，最多达到手腕处，血脉之力有限，还不足以将两只拳头同时运转一种血脉之力。

　　而南宫月蓉却可以！

　　她的金剑可不止坚硬锋利这么简单，而且还能提升五成力量！这点周恒可以肯定。而两把金剑若是威力不能叠加，那用出来干嘛，只会添乱。

　　最后十招，她终于使出绝招了！

　　双剑卷舞，轰然荡出，犹如两条怒龙，向着周恒狂扑而去。

　　十成力量提升！果然可以叠加！这才是她血脉之力真正的威力！

　　周恒战意如潮，右手食指弹出，以指为剑，继续运转飞瀑剑法，明明是黄金手指，可打出来的却是漆黑如墨的剑瀑，诡异无比。

　　而他的左手中则是有一朵四色莲花正在快速成形！

　　这几个月中，周恒的修为并没有提升多少，但四色莲花却终于掌握了！

　　咻！

　　四色莲花舞动而出，向着金剑迎去。

　　漆黑色的剑瀑、四色莲花、两道黄金剑龙蓦然撞到一起！

　　轰！

　　可怕的巨声响起，聚灵境级别的武者都是暂时失聪，只有嗡嗡嗡地轰鸣声响作一片，一道飓风刮过，整个广场已是化为废墟，再不复之前的雄伟壮观。

　　周恒和南宫月蓉都是被轰退十几丈，模样有些狼狈。

　　“好可怕的力量！好可怕的武技！”

　　“水月公主就算了，她本就是初分三重天，可那小子怎么也会有如此可怕的实力！”

　　“这战力绝对可以拿到一个名额了！”

　　短暂的平静之后，是热烈的议论，现在哪个还敢小看周恒！虽然他现在还只是聚灵三重天，可表现出来战力和潜力却是无比惊人。

　　南宫月蓉双手一振，原本消失的两把金剑再现，她冷冷地看着周恒，道：“还有九招！”

　　周恒也不答话，事到如今唯有一战！

　　嘭！嘭！嘭！

　　南宫月蓉绝对是动真格的了，虽然还是将力量压在了聚灵境，可绝对也是有史以来丹田空间最大的“聚灵境”，已经达到了极限，只要再提升一丝力量就将破入初分境了。

　　周恒本就只是聚灵三重天初期，此时“丹田空间”也没有南宫月蓉大，再加上两把金剑的力量加成，他的力量要比南宫月蓉弱了四倍！

　　硬拼，是没有前途的！

　　他运转迅云流光步，时不时打出一道四色莲花给南宫月蓉制造威胁，并不是一昧防守。

　　九十七招、九十八招、九十九招！

　　南宫月蓉轻喝一声，挥出了最后一剑。

　　嘭！

　　周恒被生生轰退了百来丈，一路上不知道撞破了多少石柱墙壁，完全没了人影。

　　“周恒——”林馥香和安玉媚同时惊呼一声，急奔过去。

　　南宫月蓉容色冷峻，猛地一挥水袖，走回了宫殿中。

　　“咦，不是水月公主赢了吗，怎么反倒更生气了！”有人不解地问道。

　　“错了，最后一招，水月公主动用了初分境的力量，所以事实上是水月公主输了！”

　　“什么，水月公主要动用初分境的力量才能打败周恒？”

　　“没想到寒苍国又出了一个妖孽！”


第108章 名额之争

　　酒宴继续，周恒却并没有再进去，而是回了客栈。

　　“还什么公主呢，说好了同阶一战，可打不过又动用了初分境的力量，真不要脸！”林馥香气鼓鼓地说道，还好周恒很快就以血脉之力平复了伤势，否则南宫月蓉绝对难逃被骂得狗血淋头的下场。

　　“背后骂人没有意义，要骂就当面骂！”安玉媚见周恒无碍，也就放下心来，继续与林馥香斗起了嘴来。

　　“你以为我不敢吗？”林馥香跳了起来。

　　“那我很期待你的表现！”安玉媚格格娇笑，这丫头真是不经激，一下子就落入了她的圈套。

　　林馥香这时才知道上了当，可又不甘在大敌面前示弱，犟着脖子道：“等着瞧吧！”

　　这时周恒已经通过炼化灵石恢复了消耗的灵力，笑道：“骂几句怎么过瘾，怎么也要打一顿屁股，好好地教训她一顿！”

　　“对，打她屁股！”林馥香吃过苦头，当即举手赞成。至于能不能做到则是完全没加以怀疑，在她的心目中，周恒就是无所不能的，现在打不过南宫月蓉不要紧，总有一天可以打过的。

　　安玉媚虽然也对周恒有信心，但毕竟不是林馥香这种爱做梦的小姑娘，她脸上笑着，心里却是十分着急。

　　南宫皇室可不好惹啊！

　　虽然南宫氏并不等于天星宗，却是天星宗在俗世的代表，拥有常人无法想像的实力！区区一个黑水殿在天星宗眼里根本不值一提！

　　可以这么说，八大城所有宗门加在一起也就勉强可以和天星宗抗衡！可谁为了区区一个聚灵境的小子去和天星宗这般的庞然大物拼命！

　　南宫月蓉之所以没有下杀手，是因为顾忌安落尘，否则天星宗要杀人还需要理由吗？

　　可一旦进入了大衍宗遗迹，那里危险无比，便是初分境高手死在里面也不稀奇，南宫月蓉在那里杀了周恒也可以推托个干干净净。

　　她有心劝周恒不要去淌这趟浑水，可周恒又岂会听她的劝呢？

　　也只好小心为上了，有九玄试炼塔防身，安全应该不成问题！她想了想，终是没有说出口，只是摇曳着美臀走到门口，然后回头给了周恒一个媚道，腻声道：“小色狼，我要去洗澡了，想不想偷看？”

　　林馥香差点气炸了，可周恒已经跟着安玉媚屁股出去了，她也只有白白跺脚的份。

　　……

　　第二天，聚灵境的名额之争就开始了。

　　此次共有一百二十九人争夺三个名额，八大城原本获得资格的前十名，再加上不甘心放弃的初分境的随从，冲过了百人大关。

　　每次都是用抽签来决定对手，巧得是，周恒第一轮轮空。

　　这也没有什么好奇怪的，奇数嘛，总有人轮空，而周恒昨晚与南宫月蓉一战也让众人知道，他的实力绝对是当之无愧的聚灵境第一，这第一轮轮空也不算占了便宜。

　　可更巧的是，第二轮六十五人，周恒依然轮空。

　　这运气够好的。

　　第三轮三十三人，还是轮空。

　　已经有人开始质疑这次抽签的公正性，可接下来还有更巧的是，第四轮十七人，周恒继续轮空，第五轮九人还是轮空，一场未战就已经进前五了。

　　这运气好得让人发指！

　　仅剩的五人除了周恒之外，还有一个来自天杭城的，便是井天，另外三人则来自不同的地方，分别叫汤剑、殷宝龙和云湘蓉，四男一女。

　　稀奇的是，周恒和井天都只是聚灵三重天初期，不像另外三人已经达到了聚灵三重天的巅峰，让人不得不感慨妖孽辈出，而且还是出自同一个地方、同一个宗门！

　　最后一轮抽签，周恒终于没有那么好的运气了，他抽到了井天，而汤剑对殷宝龙，云湘蓉轮空。

　　公平起见，云相蓉并不能直接获得资格，而是要等两场比赛的负者再战，决出胜者再跟她打，谁赢谁拿到最后一个名额。

　　周恒对井天，在天杭城没有上演的对决居然在帝都实现了。

　　更多的事情被挖了出来，比如两人之前在九灵宗就是同门，一起进入了黑水殿，本来以为十星人灵体的井天将会彻底甩开周恒，没想到周恒的表现反倒更加妖孽。

　　井天也真是悲哀，身为一个天才，却遇到一个更加妖孽的家伙，被周恒完全遮去了光芒！

　　这最后一战，所有人都一致认定周恒必胜，毫无悬念。

　　周恒有些兴奋，他虽然从没有和井天交过手，可对方却给他一种相当危险的感觉，这可不是对方突破到炼血境，而他刚刚才晋入炼骨境时，因为境界差距而形成的压力，而是一直存在。

　　井天此人，绝没有那么简单！

　　第四天，他早早就赶到了斗兽场，期待着井天会给他怎样的惊喜。

　　观战者无数，除了此次参与大衍盛会的人外，还有帝都的武者，座无虚席。让周恒郁闷的是，这里居然也是天宝阁的产业！

　　——又被这奸商白赚了一票！

　　没有什么废话，今天的战斗立刻开始，先是汤剑对殷宝龙，苦战半小时后以汤剑的小胜而结束。而接下来可能就是最没有悬疑的战斗，周恒对井天。

　　两人分从两边的通道进入了斗兽场，相隔五丈而立。

　　“周兄，你我终于要一战了！”井天懒洋洋的眼神变得锐厉起来，整个人的气势立刻变得可怕无比，就好像一把绝世宝剑出鞘，释放出无坚不摧的煞气。

　　周恒笑了笑，道：“井兄，请！”

　　他和井天确实没有任何过节，对于此人，他只有战意而没有丝毫杀气。

　　“我会全力以赴！”井天认真说道，双掌一错，一手阴一手阳，心生万物。

　　“彼此彼此！”周恒伸出右拳，瞬变间变成金色，在阳光下散发着耀眼的光芒。

　　“请！”两人同时说了一声，然后向着对方疾扑而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　激战立刻展开，出乎众人的意料，周恒并没有抬手间就将井天轰败，而是与对方打得难分难解！

　　“什么！”

　　“这井天怎么也如此可怕！”

　　“……周恒已经掌握了势，一拳一剑，皆是威力无穷，除非力量远远超过他，或者武技的品阶远胜，否则，根本不可能与他抗衡！”

　　“错了，还有一种可能！”

　　“井天也掌握了势！”

　　一时之间，所有人都沸腾了。

　　这也太夸张了，在此之前寒苍国仅有十人左右掌握了势之境，哪个不是几百岁的老怪物？可先出了一个周恒，然后水月公主也同样展现出势之境，现在又跑出来一个井天！

　　这是怎么回事，势之境突然变得不值钱起来了？

　　“想不到小小的封宇城竟然涌出了两个真正的天才！”看台上的一间包厢中，南宫月蓉端坐观战，身后肃立着一名美貌婢女。

　　“跟公主比起来，他们连提鞋都不配！”那婢女带着不屑说道。

　　南宫月蓉淡淡一笑，却是摇了摇头，道：“本宫所拥有的修炼资源绝非他们可比，境界高也是应该的，况且这二人一个过年才十九，一个二十，要比本宫小了几岁。”

　　“让本宫想不通的是，周恒虽然是双灵体，可明明都只不过是三星人灵体，怎么会如此精进迅猛！而那井天，虽然是十星人灵体，可没有达到地灵体，也不该有这么快的精进速度！”

　　“偏偏两人都是来自黑水殿、九灵宗，这其中是不是有什么秘密！”

　　南宫月蓉闭上美目，以手指轻轻敲打着扶手，喃喃道：“能够领悟势，此人悟性绝对可怕，这个井天倒是可以招揽一下，至于周恒……进入大衍宗遗迹之时，便是他丧命的一刻！”

　　她睁开双眼，继续观看周恒和井天的战斗，要看看井天究竟有多么可怕的潜力。

　　轰！

　　周恒与井天交换过一击，两人同时退了七八丈这才停了下来。

　　“法器！”周恒暗道一声，井天的丹田空间并没有他大，但手上戴着的一对拳套却是品质颇为不俗的法器，硬生生弥补了和他的力量差距。

　　力量相当，两人又同样是势之境，那么就要看双方掌握的武技谁更高明了！

　　五行莲花破！

　　周恒左手一扬，一朵四色莲花立刻旋转着向井天轰去。

　　他越是敬重井天，就越是不会手下留情，双方求得就是一场酣畅淋漓的大战。

　　井天露出了绝对慎重的表情，他深深知道这朵看似美丽的莲花拥有多么可怕的威能！“开！”他厉喝一声，身前一片绿光泛动，形成了一株苍青色的大树！

　　轰！

　　四色莲花炸开，一片可怕的力量波动中，苍青大树顿时碎裂，而在其后的井天却是毫发无伤，只是脸色变得白了点。


第109章 第二个双灵体

　　竟然挡下了这一招！

　　斗兽场中顿时响起雷鸣般的欢呼声，不懂门道的人当然只是看个热闹，但那些目睹过周恒与南宫月蓉一战的人却是清楚这四色莲花拥有多么可怕的威力！

　　连南宫月蓉最终都被迫使出了初分境的力量才轰败了周恒，便是被这四色莲花给逼的！

　　井天与周恒一样，都是聚灵三重天初期而已，他能够凭己身之力挡下四色莲花，难道说他的潜力比南宫月蓉还要大？

　　怎么突然间就跑出来那么多的妖孽，这让别人可怎么活啊！一个水月公主已经压得年轻一代抬不起头来，现在又冒出来两个好像更妖孽的天才！

　　周恒哈哈大笑，道：“井兄，你若是不使出绝招来，也不可能让我全力以赴！”

　　什么，这两人还有余力？

　　看台上，连南宫月蓉都是露出了惊容，无论是周恒还是井天，目前两人的战力自然不可能让她动容，随意一掌即可镇压，可这潜力——

　　凭心而论，她自认在同时期绝不是这二人的对手！

　　怎么可能这样！

　　她可是地灵体，而且还是五星地灵体，下面两个人拍马也不可能比得上，这完全是没有道理的事情啊！要说有一个变态就算了，现在一下子就冒出来两个，而且还是来自同一个地方，这就不得不让人起疑了！

　　难道是那个矿洞暗河所通向的神秘地方？

　　红毛怪事件九灵宗早已经通报给了黑水殿，可黑水殿出动了一位劈地境的殿主都没能通过暗河，瞒了好久之后，还是上报给了天星宗。

　　这让天星宗很感兴趣，认为这条暗河可能通往一个遗迹，正做着准备打算弄个清楚。南宫月蓉做为宗门的最天才，是有资格知道这件事的。

　　因此，她猜测周恒和井天可能通过某种特殊的办法进入过“遗迹”，获得了某种强大的上古传承。

　　——林剑尘在上报黑水殿的时候，瞒下了周恒和林馥香曾经进入过地下世界的事实。

　　一想到两个资质“平平”的人也能取得她这个天才的成就，南宫月蓉不由地凤眼一亮，她已经迫不及待地想要从两人身上得到这个大秘密了！

　　“打啊！打啊！”

　　“井天第一！”

　　“周恒最强！”

　　看台上的普通观众纷纷高呼，他们各有各的支持对象。

　　井天双目明亮如电，他露出一丝笑容，道：“想要让我用出底牌，你也得加把劲才是！”

　　“好！”周恒左手一振，四色莲花再开，但中间却是燃烧起了一团紫火，血脉之力配武技，这是他早就想到过的，也一直在钻研，直到现在才第一次使出来！

　　以他现在的境界还施展不了完全的五行莲花破，不是悟性不够、理解不了这门武技的精髓，而是这需要至少初分境的力量才能施展！

　　事实上，若非周恒拥有八倍于常人的丹田空间，他现在顶多也就是运转出三色莲花而已。

　　初分境暂时还有些远，不过周恒异想天开，将紫火也加进了五行莲花破中！

　　以紫火为茎，以四种对立灵气为花瓣，形成了一朵新的四色莲花，但又可以说是五色莲花，威力绝对远远超过了正常的四色莲花。

　　也只有周恒这个神识远远超过修为境界的变态才能做到！

　　五色莲花向着井天旋转而去，其中蕴含的气息可怕到了极致！

　　“青木通天！”井天暴喝一声，身前再次形成了一株苍天大树，青葱碧绿，充满着盎然生机。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，这株大树瞬间被轰爆，五色莲花化成恐怖的能量波，向着井天狂涌而去！随着五行莲花破另类圆满，威力已经不是井天的血脉之力可以抗衡！

　　“这是地级上品的武技！”南宫月蓉不掩惊愕，她原本以为四色莲花就是极限，那差不多就是地级下品或者中品的武技，她有些眼热，但绝不会不顾身份地去硬抢。

　　但地级上品武技就不一样了，连天星宗都没有这个层次的武技！

　　绝对是从那个“遗迹”得到的！一定是！

　　南宫月蓉无比坚定自己的想法，她恨不得立刻下场将周恒和井天擒下，逼他们说出一切秘密！

　　轰轰轰！

　　可怕的能量波涌过井天，一片灰尘弥漫，遮天蔽日，完全看不清场中的情势。

　　呼！

　　一道清风卷过，尘沙扫去，现出了场中的真容来。

　　周恒傲然屹立，而井天原本站立的地方，却是出现了一个全身银光闪闪的大汉，真正的大汉，至少有一丈多高，浑身就好像是白银铸就，在阳光下反射着金属质光。

　　那大汉……是井天？

　　这是比武，又不是大变活人，那肯定是井天！可井天不是和周恒差不多的身高、体型，怎么一下子变成了这副德性，半夜遇上吓死人都有可能！

　　“这是血脉之力！”周恒露出强烈的兴趣，“你也是双灵体，哈哈，而且这第二道血脉之力竟然比第一道还要强大！奇怪，怎么你在炼体境引动的却是第一种血脉之力！”

　　什么，第二道血脉之力？

　　又是一个双灵体！

　　天哪，灵体在整个寒苍国都不过万把个，可双灵体之前可仅仅只有周恒这么一个！现在又跑出来第二个，让原本稀罕无比的双灵体又一下子变得不值钱了！

　　而且，井天的第一道血脉之力本就达到了十星人灵体的程度，如果第二道血脉之力还要超越于此的话，那至少是地灵体了！

　　嘶！

　　地灵体！整个寒苍国在此之前只有水月公主一人是地灵体，现在又出了第二个！

　　这个井天，真是太可怕了！双灵体、地灵体，这两者叠加到一边，连周恒和南宫月蓉都比不上他啊！

　　“不错，我是双灵体！”银色大汉点了点头，声音倒是没有任何变化，依然还是井天那懒洋洋的腔调，“第二道血脉之力是在我进入聚灵境后才出现的！”

　　得到井天的亲口承认，看台上顿时再响一片惊呼，现在大家除了关注周恒和井天谁会胜出之外，还在猜测着井天的第二道血脉之力究竟有多么浑厚，是否可以和水月公主相媲美。

　　“那便来战！”周恒长啸一声，脚下飞点，发起了攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人大战，银化后的井天完全得刀枪不入，竟然可以硬吃周恒的五行莲花破而只是被震退而已，防御力强大得令人发指！而单单如此倒也算了，井天的力量也疯狂提升，竟是比周恒还要强出了一截，甚至击破了聚灵境该有的极限！

　　这完全颠覆了武道常理！

　　“不，没有颠覆！”边上有一个初分三重天的老者解释道，他虽然修为不算顶尖，可活了三百多年，阅历却是极为丰富，“这不光光是灵力，还有他本身的肉体力量，两者合一，才能突破聚灵境的灵力极限！”

　　“就像妖兽，肉体的力量也恐怖无比！”

　　“这家伙，就是一头人形妖兽！”

　　银光闪动中，井天的速度快如流光，不断地挥动着拳头对着周恒轰击，每一拳挥出都是碾碎了空气，发出一道道音爆的声音，可怕到了极致。

　　所有聚灵境的武者都是脸色发白，他们自忖若是换作自己的话，可能一招都招架不了！

　　超越聚灵境的力量、势之境、无可摧毁的防御、又无坚不摧的攻击，这真得是人形妖兽，在聚灵境是无敌了！

　　周恒很妖孽，但他遇上了一头人形妖兽又怎么可能有获胜的可能？连对周恒充满信心的林馥香、安玉媚都是有些动摇，井天实在太变态了，败在他的手里并不丢人。

　　“不会输的，小气鬼一定不会输的！”林馥香突然又坚定信念，她已经习惯了周恒不断地创造奇迹。

　　“嗯，他肯定会赢的！”安玉媚也点头道。

　　在两女的喃喃声中，周恒身形矫健如龙，在狂风暴雨般的攻击中锐意前行，锵，他手中多了一把长剑，灵力卷裹之下，向着井天挥斩而去。

　　凌天九式！

　　其实，他若是展开迅云流光步，井天这辈子都不可能追上他，耗都能够将对方耗死。可周恒尊敬这样一个对手，既然对方拿出了全副本事，他也发动了最强之术与对方一战。

　　轰轰烈烈，不论输赢，只求一战！

　　他没有用黑剑，因为使出黑剑的话，井天必死！

　　刷刷刷，漫天剑影卷舞，最终形成一条怒龙，对着井天狂轰而去。

　　嘭！

　　一声巨响，场中再次弥漫起了无数的灰尘，将所有人的视线挡去。但这一回，灰尘消去得很快，众人都是视野一清。

　　井天所化的银色巨人，小腹处多了一个巨大的伤口，直接洞穿了整个躯体，诡异的是，没有一丝鲜血流溢出来，而且，这创口正在以肉眼可见的速度愈合着。

　　反观周恒，仗剑直立，毫发无伤！

　　显然，周恒赢了！

　　众人都要抓狂了，井天的力量明明已经超越了聚灵境的极限，又掌握了势，怎么可能败的！

　　没道理的啊！完全没可能的啊！

　　可事实胜于雄辩，难道井天身上的伤是假的不成！

　　“我输了！”沉默一阵后，井天淡淡说道，“多谢手下留情！不过，以后我们还有再战！”

　　“我很期待！”周恒认真地说道。


第110章 雾洞

　　周恒和井天的战斗，还是如众人一开始的预计，以周恒的胜利而结束。

　　可这过程却是出乎了所有人的意料！

　　九灵宗怎么就培养出两个绝世大妖孽来了？

　　战斗暂时告一段落，井天简单地恢复一下之后，就与殷宝龙交手，以压倒性的优势轻松胜出，然后同样碾压了云湘蓉，拿到了最后一个出线名额。

　　这也是众人期望的，周恒和井天，在大衍宗的遗迹中也免不了一番龙争虎斗吧！谁在里面获得的机缘大，率先突破初分境，那么必然也能毫无悬念地胜出了。

　　所有的战斗结束后，井天被请进了皇宫，所有人都能猜到，南宫氏肯定是在招揽井天，就如南宫月蓉之前招揽周恒一样。

　　只是周恒毕竟只是双三星人灵体，比不得井天有一道血脉之力达到了地灵体的程度，这规格自然也不一样了。

　　两天之后，消息传出，井天加入了天星宗！

　　不知道天星宗许给了黑水殿多少好处，反正陪同而来的黑水殿大殿主满脸笑容，丝毫看不出被挖脚一名天才弟子的伤心。

　　后来才知道，井天虽然答应加入天星宗，但依然保留了黑水殿弟子的身份，这看似极不合理的要求居然被天星宗一口答应了，可见井天的资质强大到了何等地步，让天星宗不惜代价地招揽。

　　十星地灵体！

　　世上没有不透风的墙，在大衍宗遗迹开启前的最后一天，井天的秘密也曝光于世。

　　所有人都被惊到了！

　　虽然不知道水月公主是几星地灵体，但最多也就和井天持平，而有极大可能是不如井天的！难怪天星宗会不惜代价招揽井天，这真得是万年不遇的天才啊！

　　消息传出之后，没有人再在意井天曾经输给过周恒，因为血脉之力越深厚，在高境界的作用也越大，周恒现在还能跟得上井天的步伐，但只会被井天甩得越来越远！

　　也许当周恒晋入初分三重天的时候，井天已经是劈地境、甚至开天境了！

　　——水月公主就是明证，十七岁便入了初分境，井天大概是大器晚成，也可能是出身太过普通，没有从小得到全方位的培养。

　　据说天星宗对井天宝贝得不得了，甚至还劝其不要进入大衍宗遗迹以保安全，反正他要什么修炼资源就给什么！而南宫皇室也有意将水月公主下嫁给井天，一是招揽，二是两大地灵体结合生下的后代，说不定同样可以继承到这强大的血脉。

　　总而言之，井天目前绝对是最红的人，别说周恒比不上，连水月公主都被他比了下去。

　　正月初一，天下共庆的大日子，寒苍国年轻一代的武者们却纷纷来到了帝都千里之外的一座大山脚下，这里便是大衍宗的遗址，附近驻守着一支兵团，绝不允许一个人出入。

　　触发禁制，绝对是死路一条！

　　整座山被无穷的雾气缭绕，哪怕周恒聚灵三重天的目力都是无法穿透，而神识放出也如同遇到一堵墙壁，立刻被反弹了回去。

　　十八年才有一次的大衍盛会自然相当地隆重，当朝皇帝南宫宏都是亲自出面，在他的边上则是三大宠妃，个个都是绝色丽人。

　　“哪个是南宫月蓉的娘？”林馥香和安玉媚无聊，开始拿三个当朝身份最高贵的女人当起了话题。

　　南宫宏始终没有立后，三大宠妃分别是英妃、雨妃和兰妃，据说南宫月蓉是兰妃所生，三大宠妃为了争夺皇后之位也将后宫闹得风起云涌，刀光剑影可丝毫不弱于各大宗门之间的争轧。

　　“我看是穿蓝裙子的那个，人家不是称兰妃的吗？”

　　“应该是左边穿黄裙子的，和南宫月蓉更像一点！”

　　两女为了这个无聊的问题又争了起来。

　　“不用争了，是那个黄裙子的女人！”周恒插口道。

　　“为什么？”两女异口同声地问。

　　“杀气！”周恒笑了笑，“她对我有杀气！大概是在生气只值一千灵石吧！”

　　安玉媚不由翻了个白眼，换了是她也得气个半死，身为皇帝三大宠妃之一，有望角逐皇后之位的，被人开价一千灵石又岂能不动杀气！

　　不久，南宫宏进行了一段简单的激励发言，嘱众人在遗迹中要互相帮忙，绝不得残害他人。他身为一国之主，气宇轩昂，再加上本身也是劈地境的修为，更增威势，让众人只有凛从的份。

　　但谁都知道，这不过是嘴上说说罢了！大家在遗迹中本就是为了夺宝，平时撞见可能互相笑笑就走开了，可谁要是被人知道得到了宝物，绝对免不了一战！

　　到时候，生死难料啊！

　　互相帮忙？骗鬼去吧！

　　“各位，开始吧！”正午时分，南宫宏点了点头，这时，所有前来护送的各大宗门高手都是纷纷踏前，对着一只圆形的石盘推出灵力。

　　嗡！

　　这只石盘立刻旋转起来，而在山脚下的迷雾突然旋动起来，形成了一个通往山里的雾洞，诡异无比。

　　“速速进入！”南宫宏大喝道，他们也只有在每隔十八年才有的一次阵法虚弱期才能勉强开启一次通道，这个虚弱期只有一个月，到时间后他们会再次开启，让里面的人出来。

　　而错过这个时间的，就只能永远留在里面了，从来没有人可以在那里面活上十八年，熬到下一个虚弱期。

　　“周恒——”只见南宫月蓉踩着盈盈妙步走来，皇家贵女一举一动之间都是充满着仪态，美不胜收，她是与井天并行的，两人看起来颇为亲密，看来传闻不虚，两人还真有配对的可能。

　　她不知道对井天说了什么，独自走了过来，脸上露出一抹美丽的笑容，语气却是森然无比，道：“不想死的话，最好别进去，否则，本宫绝不会手下留情！”

　　然后，她轻盈地转过身，走到井天的边上，两人并肩走进了雾洞，很快就消失无踪。

　　“这个臭女人！”林馥香气得想追上去丢石头，却被周恒一把拉住，对着她瞪了一眼，道：“你还想不想进去了？”她这才吐了吐舌头，来到一块大石头的后面，被周恒收进了九玄试炼塔中。

　　周恒可不放心让她留在客栈，南宫麟这种烂人极可能好了伤疤忘了痛，趁他离开的时候对林馥香下手！

　　反正将人收在九玄试炼塔中也不会影响阵法的稳定，周恒自然是要将她带在身边的，若非林馥香实在忍受不了寂寞，他在没出发前就要将她收进去的。

　　“我们也走！”周恒走了回来，对古姿和安玉媚说道。

　　三人已经是最后的了，周恒护着两女走在最后，当他也进入雾洞时，整个雾洞突然剧颤起来，雾气卷动，有崩溃的迹象。

　　“噗——”那些运转石盘的高手同时喷了口鲜血出来，神色委顿，而雾洞也从入口处开始崩塌！

　　“快走！”周恒连忙叫道，这雾气可是大衍宗的护山大阵形成，连开天境强者都能抹杀，他可不想尝尝这阵法的威力！

　　在这时他还不忘回头看了一眼，只见高台之上，兰妃露出了一抹森然笑容！

　　是她，一定是她搞得鬼！

　　周恒嫌古姿和安玉媚跑得慢，直接将两女抄起，迅云流光步展开，刷刷刷，他快如闪电，将前面几个人一一超过，仅是两三秒之后就从迷雾的另一头窜出。

　　轰！

　　他身后的雾洞也差不多在同一时刻完全崩塌，重新融合在茫茫雾气中，平静得好像任何事情都没有发生过，可那被留在后面的几人却是再也无法活着走出来了。

　　安玉媚惊惶未定，趴在周恒怀里许久之后才道：“是不是我们多带了一个人，超过了极限？”

　　只能容百五十人是阵法大师九狐做出的推算，以九狐在阵法之道上的造诣，没有人对此有所怀疑。

　　“不是！”周恒摇了摇头，脸上充满了杀气，“是兰妃！”

　　“什么？”安玉媚和古姿同时说道，只是安玉媚的声音充满了惊讶，古姿却要平静多了。“她怎么可能做到？”安玉媚又追问了一句。

　　“那破开阵法、开启雾洞的人中，必然有她的亲信，故意在我们进洞的时候松掉了灵力，或者干脆捣乱，这通道自然就崩塌了！”周恒淡淡说道。

　　他没有证据，但从兰妃那森然却毫无惊讶的表情可以知道，十有八、九！

　　“那女人就因为一句话，要害我们？而且还连累了几个无辜的人？”安玉媚张大了美目，显得极不可置信，他们之间有那么大的仇吗？

　　“有些人的歹毒，不能以常理来推断！”周恒平淡无奇地说道。

　　“真该死！”安玉媚愤怒无比。

　　其实就算周恒没有迅云流光步也不会死，因为他还有九玄试炼塔，区区山河境的阵法又怎么可能对这件至少是化神境级别的法器造成威胁呢？

　　“不急，她既然向我出手，那我也绝对不会饶过她！”周恒目注迷雾，仿佛可以穿透过去，看到那恶毒无比的兰妃一般，“这一天，不会太远的！”

　　“我们走！”

　　没有人进来后会在此停留，一个个都是抓紧时间去寻找自己的机缘，周恒回过头来，向着两女点了点头。

　　“走！”


第111章 初分境

　　遗迹，听起来有些渗人，其实一点也不出奇。

　　这山和天杭九峰也没有太多的差别，一个个院落连绵到山顶，只是有些院子奇大无比，占地有十几亩，甚至几十亩。

　　“根据资料，最有价值的几个地方分别是灵草园、珍器阁、妙丹阁和武经楼！”安玉媚拿着一张地图，看了一会，一一指出。

　　“先去灵草园！”周恒立刻说道。

　　大衍盛会也举行几百次了，这里的情况早被一代代人摸得清清楚楚。周恒之所以会做这样的选择，是因为其他地方的东西只会越来越少，而灵草园每次经过十八年的“休息期”，又会有新的灵草长出来。

　　灵草园未必是大衍宗价值最大的地方，但绝对是最容易获得收益的所在。

　　以三人的速度，到达灵草园不过几分钟的事情，直接翻墙而入，出现在三人面前的，是一座茂密的林子，从高处看的话，这林子足有几十亩的大小，连绵青葱。

　　每一株大树底下，都有可能生长着灵草，依伴而生，这是大衍宗特有的栽种灵草之法，效果非常好，只可惜随着大衍宗的突然破灭也失传了。

　　要想在一片枯叶杂草树根之下找到灵草，这难度很高，再加上这地方如此之大，一个月的时间恐怕也未必够走上一个来回！

　　但诸大势力严禁伐木寻找，对于寒苍国的势力来说，这是每十八年一次的收获期，伐木而采固然能提高这一次的收获，可也意味着没有下一次了！

　　哪个势力都不会允许有这样的情况的发生，谁若犯之，那就是寒苍国的公敌，人人得而诛之。

　　因此，没有人敢做这样的事情。

　　周恒展开神识，最重要的是留意丹田中黑色断剑的动向，这位大爷才是探宝的第一大能。可惜的是，似乎这里没有什么灵草能够让这位主“动心”，毫无反应。

　　相比起心罗殿来，这里确实不够档次！

　　有什么宝物能够和九玄试炼塔相比的，这可是化神境的宝物！不对，第十层如果真能出现化神境的对手，这至少也得比化神境高出半截吧？

　　仙……仙器？半仙器？

　　世间真得有仙吗？长生不老，不死不灭的存在？

　　周恒有种热切，可惜的是，他并没有太多信得过的人，否则只要让人进去一一挑战，每一关可都是大有收获的啊！

　　不能作弊，就只能纯看眼力了，周恒将林馥香放了出来，四人一起寻找。

　　“有了！”林馥香突然叫道，拔起一株通体碧绿色的异草，得意洋洋地道，“看，碧罗心草，至少有三百年份吧，本姑娘真是厉害，藏了那么多年没被人发现，却被本姑娘找到了！”

　　周恒三人面面相觑，也不得不点头，她的运气确实有点好。

　　可惜的是，碧罗心草的用途并不是很大，这可能也是它幸存下来的原因之一。

　　“等等！”林馥香三人刚要离开，周恒却是阻止了她们，“仔细看，这碧罗心草的叶子有被咬过的痕迹！”

　　“很正常啊，树林里总有虫子的！”林馥香不以为然地道。

　　古姿和安玉媚却同时目光一亮，还是安玉媚道：“碧罗心草素以坚韧出名，能够入药也是因为这个作用，可以大大减缓丹药的老化，基本上没有什么虫子会吃碧罗心草！除非——”

　　“除非这里有明玉蜂！”周恒接口道。

　　“明玉蜂的峰蜜可是大补之物！”安玉媚顿时变得兴奋起来，俏脸儿布满了迷人的光晕，仿佛刚刚和周恒缠绵结束似的。

　　“应该就在附近的大树上，找找看！”周恒四人立刻散开，跃上树梢，仔细寻找起来。

　　“我找到了！”没过一会，林馥香就娇呼起来，语气里充满着兴奋。

　　“别乱动！”周恒连忙说道，普通的明玉峰只是炼体境的妖兽，但肯定有几只护卫蜂巢的雄蜂达到了聚灵境，绝不是林馥香可以匹敌的。

　　她要是乱动的话，极有可能被叮成了马蜂窝，聚灵境的蜂毒岂容小视！

　　周恒飞掠而至，只见一根树杈上果然有一只巨大的蜂巢，足有一人半高！但树叶茂密，若非跃上枝头的话，却是怎么也不可能发现的。

　　大家都将眼睛盯视着树底下的灵草呢，却是白白错过了明玉峰巢这样的宝物。

　　周恒毫不迟疑，直接将九玄试炼塔放大，一脚踹出，咻地一下，整只蜂巢立刻飞射进了塔中，无数只通体雪白的蜜蜂纷纷飞出了蜂巢，向着周恒杀奔而去。

　　嘭！

　　塔身关合，周恒心念一动，已是将九玄试炼收了起来。

　　此时安玉媚和古姿也跃了过来，周恒将三女同时抱住，道：“都进塔！”

　　他心念一动，因为三女都不会抵抗他的意志，立刻被他凭空收进了九玄试炼塔。

　　顿时，无数玉蜂向着四人狂卷而去。

　　“你们都不要动手！”周恒轻喝一声，黑剑祭出，飞瀑剑法荡开，黑色剑瀑卷舞之中，顿时就有无数只玉蜂死在黑剑之下。

　　这些玉蜂虽然境界不高，可胜在数量多，加在一起也不容小视。

　　他掌握了势，看似一剑挥出却能衍化万千，杀伤力无比可怕，仅仅一分钟之后，他的身周已是堆起半圈足有尺高的玉蜂尸体。

　　在斩杀掉五只聚灵境的玉蜂后，剩下仅有百来只玉蜂终是不敢再上前来，只是环绕着蜂巢飞舞。

　　周恒小心翼翼地劈开蜂巢，取走了九成的蜂蜜后，将蜂巢融合固化，重新放回了树上。他留着蜂后没杀，再加上一成的蜂蜜，百多只残蜂，足以继续繁衍。

　　这些蜂群并没有得罪他，但为了自己的强大，周恒出手掠夺，但留了一线生机，这是他的原则。

　　蜂蜜很多，平均分成四份之后，每一份都有一个拳头般大小，周恒并没有厚此薄彼，既然是四人同行，那么每个人的所得都应是相同的。

　　“以后的争夺将会很激烈，我们立刻炼化这些蜂蜜，争取有所突破！”周恒说道。

　　他们一行人的实力并不强，若是与人争夺宝物的话，能够获胜的可能性很低，而若是遇上水月公主的话，甚至还会有生命危险！

　　增强实力，迫在眉睫。

　　四人就在九玄试炼塔中消化明玉蜂蜜的好处。

　　周恒并没有立刻服下明玉蜂蜜，而是先将黑剑吸取到的力量炼化，时间不长，就两个多小时，将他的修为送上了聚灵三重天中期。

　　再将明玉峰蜜切成一小块一小块分别服下，他的修为一路飙升，一天一夜之后，达到了聚灵境巅峰！

　　可以冲击初分境了！

　　这可能需要很久的时间，十天半个月都不算久长！周恒想了想，和安玉媚三女商量了一下，最终决定都留在九玄试炼塔内，以保安全。

　　意见统一，周恒便放心地冲击初分境。

　　他现在的丹田空间已经充满了灵力，浓郁得化成了液体，而下一步，就是要将丹田分开，浊气下沉为地，清气上升为天。

　　当然，整个过程涉及到了劈地境和开天境，他目前还远远没有走到这一步，只需初分丹田即可。

　　但怎么分，这是一个大难题，所谓的关卡、屏障就是指这个。

　　说不明、道不白，只能意会而无法言传身教，悟不明白，那就一辈子只能停留在这个境界，无法寸进分毫。

　　然而对于周恒来说，这却是小意思！

　　他神识化形，手握黑剑，在丹田中舞荡起了凌天九式。

　　斩斩听，破破破！

　　轰隆隆，他的体内不断发出有若雷鸣般的巨响，仿佛宇宙初开，震动万域！

　　初分境，就是要初分天地，形成内在世界的雏形。

　　周恒心有明悟，凌天九式开天劈地！

　　轰！

　　丹田空间剧颤，卡卡卡，犹如鸡蛋壳似的，出现了一道裂缝，不断地蔓延，布满了整个丹田，然后轰然破碎，轰轰然然开，形成了上下两部份！

　　在这个过程中，丹田空间也在急速膨胀，最终扩大了十倍！

　　十倍！

　　开辟丹田的时候，他的丹田空间扩大了四倍，这一次更是十倍！而大部份人初分天地可以增大一倍的丹田空间，周恒此时的丹田大小是普通初分境的四十倍！

　　由此来看，他的发展潜力非但没有减小，反倒还在提升！

　　天地灵气狂涌而至，周恒贪婪地吸取着，稳固境界。

　　半个小时后，他停了下来，却并没有站起，而是服食剩下的明玉蜂蜜，继续提升他的修为。

　　初分一重天中期！

　　周恒再次睁开双眼，露出满意的神情，此时再遇南宫月蓉的话，他底牌尽出定能斩杀对方！

　　他举起双手，轰，左手燃烧起了紫火，右手则是变成了金属。这一次，金属化和紫火都达到了小臂处！

　　血脉之力又有了很大的提升！

　　周恒取过灵晶柱——这是他托安玉媚购买的，以便时不时测试一下他的血脉之力。

　　双十星人灵体！

　　再突破一次，哪怕只是小境界，他就可以将血脉之力推进到地灵体了！

　　太逆天了！

　　周恒一边惊叹，一边却是乐得眉开眼笑，初分境确实不是聚灵境可比的，他此时的力量至少是之前的三十多倍！

　　——正常情况下，从聚灵境提升到初分境，力量是增加十倍左右，可周恒并不是常人。

　　他直接上了三楼，开始初分境的试炼！


第112章 影遁符

　　这次，三楼的光幕没有再阻挡他，周恒踏步而入，只见一道光影闪过，巨大的空间中也多出了一个人影，却是在肋下多生了一对手臂，看上去极是诡异。

　　根本没有交流，这四臂人立刻向着周恒攻了过来。

　　呼，劲风呼啸，力量惊人！

　　周恒已经看过古姿挑战这个对手很多次了，当时对四臂人的力量、速度充满了震惊，因为这可是初分三重天巅峰的存在，而且力量还要超过一般的同境界武者。

　　虽然不至于三四倍那么可怕，但翻个倍却是绝对有的！

　　面对这样的敌人，古姿这个初分一重天根本没有一丝胜算，能够撑过三十招就已经很了不起——这还是因为她手持法器的缘故。

　　可同样的对手遇到周恒时，却是完全不同的情况。

　　因为周恒掌握了势！

　　能够对抗势的，便只有势，或者碾压级别的力量！可遇到周恒这样的变态，便是初分三重天巅峰也不可能碾压，而势？开玩笑，那是获得九玄试炼塔才有的考验！

　　周恒感受着体内强大无比的力量，他的神识、灵觉都在这次突破后获得了质的飞越，让他有一种无所不能的至强至上感。

　　虽然四条手臂的战斗给他带去了一定的麻烦，但也只是一点小麻烦而已，几分钟之后他就击碎了这个古姿好几个月都无法打败的对手，获得了第二份奖励。

　　十张纸符。

　　周恒手指碰触到的一瞬间，一道信息立刻传递过来，告诉他这些纸符的用途。

　　影遁符！

　　只要撕开，便能随机传送到万里之外，这是能够用来保命的。

　　周恒有九玄试炼塔，便给了安玉媚三女每人两张影遁符，他还得给周定海留两张，每张影遁符等于一条性命，两张影遁符就是两条性，万金不换！

　　虽然多了一个保命的手段，但周恒并不是很满意，因为这对修为的提升毫无帮助。

　　好在林馥香三女服下明玉蜂蜜后修为也有了极大的提升，古姿提升最明显，直接破入了初分二重天，安玉媚则达到了初分一重天巅峰，一时半会之间还无法突破，这可不是力量的积累到位就行的，还要看本身的悟性。

　　林馥香倒是表现出了不俗的潜力，不但破入了聚灵二重天，而且还一股作气冲到了聚灵二重天巅峰。

　　“傻妞有傻福啊！”周恒不由地感慨，这其实也不难理解，聚灵境的修为提升当然要比初分境容易十倍。

　　三女都再度进行了挑战，可惜，一个都没有过关，周恒也没有让她们再浪费时间，他们正在遗迹中呢！

　　算一下，前前后后总共才用掉了三天，并不算长。

　　“灵草园最多再待五天，不能将全部时间都放在这里！”周恒说道。

　　“嗯！”安玉媚三女都是点头。

　　灵草园最可能有收获，但价值最高的地方注定不可能在这。经过这么多年的洗劫，年份高的灵草也差不多被挑得所剩无几，但其他地方不一样。

　　像珍器阁肯定有高端的法器，而且因为有禁制，现在留下来的法器肯定是最好的！

　　不像护山大阵，以天地自然为力量源泉，除非天地异变，否则绝不会力量告罄，珍器阁中的禁制力量来源于灵石，耗尽了就没有了。因此，每一次珍器阁都会有一两件高阶法器出世。

　　周恒虽然对法器并不是十分重视，他已经有了黑剑了，但安玉媚她们却是需要的，再说了，自己不用难道不能卖掉吗？

　　像风灵果之类的天材地宝可都是需要大价钱买过来的，钱多了绝不会烫手！

　　四人离开九玄试炼塔继续前进，他们每个人都有了很大的提升，一路上神彩飞扬，巴不得有人来找麻烦，让他们打上一架。

　　这正盼着呢，猛地听到林中深处传来了叫喊怒骂声，周恒四人顿时来了精神，互相看过一眼后，齐声道：“去看看！”

　　只是还没有等他们走进去，嗖，只见一道黑影闪过，一个庞大的物体已是从林中窜了出来。

　　周恒现在的目力是何等锐利，只是一扫便将那道黑影的模样看得清清楚楚，而他的表情也在瞬间变得古怪无比。

　　“嘎嘎嘎，想要追上本座，再去修炼一万年吧！来追本座啊，赏你们满脸黄金！”那道黑影怪叫道，同样看到了底下的周恒四人，身体飞窜出十丈远后，却并没有继续向前飞奔，而是迈着四条腿跑了回来。

　　“臭小子，你怎么也跑到这来了！”刷，那家伙跑到周恒身前时，立刻就是一蹄子踹了过来。

　　“你这头贱驴，果然狗改不了吃屎！”周恒大骂道，也是一拳头轰了出去。

　　“咦，臭小子居然掌握了势！”

　　那黑影自然就是那头贱到骨子里的黑驴，它惊呼一声，猛地直立而起，腾腾腾连连倒退，居然间不容发地将周恒这一拳让了过去。

　　“贱驴，怎么还没有贱死？”周恒毫不客气地道。

　　“本座人见人爱，花见花开，有谁会愿意本座死的？”黑驴当即就嗤了一声，满脸的耻高气昂。

　　这厚脸贱驴的自我感觉实在太好了！

　　安玉媚三女则是陷入了石化状态——这任谁看到一头会说话的驴子都得呆掉啊！

　　“贱驴，休逃！”说话之间，只见四道人影也从林中飞越出来，全是初分境的高手。

　　“喂，你又惹事了？”周恒向黑驴看去，满脸的幸灾乐祸，这黑驴从头坏到尾，又满嘴脏话，被人追杀实在太正常了。

　　“周小子，给本座干掉这几个蠢货！”黑驴依然保持着人立的姿势，还试图将一只前蹄搭到周恒的肩上，却被周恒一晃偏过，只好重新四肢着地，它不屑地道，“不就是吃了他们几根草吗？真他妈的小气，又不是驴，跟本座抢什么！”

　　周恒顿时明白过来，这“草”必然是那四人辛苦找到的灵果异草，被吃了谁不得发飙？

　　这头贱驴果然不改到处惹祸的毛病！

　　“周恒？”那四人自然认得目前风头正盛的周恒，但脸上都是浮起了轻视之色，毕竟再杰出的聚灵境武者也不可能和初分境一较高下。

　　在他们眼里，周恒一日不达到初分境，就一直只是稍微强大点的蝼蚁而已。

　　“你和这头贱驴是一伙的？”一个穿着灰色长衫的男子向周恒冷冷问道。

　　“与你何干！”周恒虽然不喜这头贱驴，但更不爽对方那居高临下的态度，表现得比对方更加高傲。

　　“周小子，给本座揍他们！”黑驴过来添乱，“这四个家伙一看就是贱得欠抽，居然敢追杀本座，瞎了这些白痴的狗眼，周小子不用手下留情，给本座砍死他们！”

　　“果然是一伙的！”灰衣男冷笑，“那就全部杀了，也可以少一些竞争对手。”

　　“就你们几个虾兵蟹将，本座一条腿就能收拾，不过看在周小子苦苦哀求要替本座效力的份上，这四个蠢货就交给你了！”黑驴又下黑手，将周恒一脚踹了出去，这贱驴的修为也提升了许多，周恒一个没防备居然中了招。

　　“大家退后！”这贱驴贱性不改，赶着安玉媚三女纷纷往后退，那三个女人兀自还震惊在一头会说话的驴子中，麻木地步步倒退。

　　“周小子，怎么还不上啊！”黑驴大大咧咧地道，一副极其欠扁的模样，“不用怕死，你死了本座会替你照顾这三个小妞，虽然个个长得歪瓜裂枣，但本座勉勉强强也忍了，来，你给本座唱个小曲，你们两个给本座捶捶腿！”它对着三女说道。

　　这驴子的贱性周恒早就清楚，自然不会将它的话真放在心上，否则真要气死了，他目光扫过灰衣男四人，笑道：“我正好想找人打一架，你们一起上吧！”

　　好大的口气！

　　区区一个聚灵境的小子竟然敢同时向四大初分境强者挑衅，这不是什么勇气过人，而是自大得没边了。

　　“哼，就让我来送你下地府吧！”那灰衣男走了出来，随手就是一掌向周恒拍了过去，数十道蓝色的劲气顿时狂涌而出，将附近的空气都是冻结成霜！

　　这灰衣男虽然嘴上说得不屑，可实际上一掌拍出已是运转了武技，显然是要一击轰杀周恒，以震慑安玉媚三女。

　　同境界间的战斗，气势、信心、情绪诸多因素都影响着战斗的结果。

　　啪！

　　一记脆响，周恒结结实实地抽了灰衣男一个耳光！

　　安静、死寂！

　　这怎么可能！一个聚灵境的小子居然随手就抽了初分境强者的耳光，这他妈的是在做梦吧？

　　“抽得好，抽得妙，抽得呱呱叫！”黑驴在一边拍蹄怪笑，兴奋之处还一跃而起，将屁股撅了起来，不断地摇来摇去，“连本座的小弟都打不过，真是一陀狗屎！”

　　“初分境！”对方一名瘦长个的中年人容色慎重，他终是反应过来，再妖孽的聚灵境也不可能做到这一步！

　　“现在才反应过来？”周恒双拳鼓起，“正巧，我也想宰了你们！”

　　“放屁！”那灰衣男终是回过魂来，脸上青筋暴涌，不管是周恒聚灵境也好，初分境也罢，他可是结结实实地吃了一个耳光，这是奇耻大辱！

　　“给我死！”他厉啸一声，纵身向周恒扑去。


第113章 再遇贱驴

　　周恒祭出黑剑，迅云流光步展开，一剑划出。

　　疾驰的人影立刻定格，那灰衣男不可思议地低头看着胸口赫然多出来的一把断剑，深深地刺进了他的体内，狂暴的异种灵力在他的体内浩卷，轻易毁灭了他的一切生机。

　　啪！

　　随着周恒抽剑而回，灰衣男也轰然倒地，身下流出来一片稀淡的鲜血，仿佛被抽走了某种物质。

　　“什么！”

　　剩下那三人俱是用见到鬼一般的目光看着周恒，谁能想到周恒竟然强大到这等地步。

　　“势之境，真得那么强大吗？”他们满心苦涩。

　　同样是初分境，同样是初分一重天，可在周恒的面前却连一招都过不了！

　　差距太大了！

　　这简直就是初分境对聚灵境的碾压啊！

　　并不奇怪，当初周恒在心罗殿遇到九具银人时，还不一样在对方的势之境下毫无还手之力，若非迅云流光步的神奇，他早死了不知道多少回了。

　　能对抗势的，便只有同样掌握了势，要么具有碾压级别的力量，否则必败无疑。

　　余下那三人面面相觑，顿时掉头就跑，分从三个不同的方向疾奔！

　　“古姿、狐理精，一人一个！”周恒叫道，他向着一人追击而去，迅云流光步展开，快如流光石火，瞬间就欺到了对方的身后。

　　“我跟你拼了！”那人猛然回过头来，眼中带煞，浑身冒出黑色的虫丝，看上去无比恶心。

　　像他们这些年纪轻轻就突破初分境的，九成九都是拥有血脉之力，强弱是另一回事，但帮助突破初分境却是不在话下。

　　也因此才有二十多岁、甚至三十多岁的初分境，没有血脉之力的帮助，光靠本身的悟性想要达到这一步可是需要十几年、甚至几十年的苦苦参修！

　　这是血脉之力的强大，也是灵体在各大宗门极其吃香的原因。

　　之前那个灰衣男太悲剧了，连血脉之力都没有运转就被周恒干掉了，而现在他是困兽之斗，不求伤敌，只求脱身。

　　“你还没有这个资格！”周恒一剑划过，势之境完全碾压同阶，黑剑划过，那人的颈部顿时飘起了一抹血雨，只来得及发出一声短促的叫声就戛然而止。

　　“是娇妻大人！”安玉媚恨得牙痒痒的，周恒这浑蛋居然敢她和林馥香都起了个外号，每次都是狐狸精狐狸精地叫她！

　　呸，狐狸精有她妖娆吗？

　　抱怨归抱怨，她还是疾扑而出，向对方剩下的两人拦去，而古姿也挑了最后一个。

　　只是周恒的动作也太快了，他将自己的对手轰杀之后，安玉媚和古姿也才刚刚拦下了各自的对手，连手都没有热呢，便见周恒杀了过来。

　　“饶我一命，我愿意归顺于你，永世不会背叛，若违此誓，天打五雷轰！”安玉媚的对手赫得全身发寒，那家伙简直不是人，杀同阶如杀鸡宰狗，根本没有反抗之力。

　　“你眼神闪烁，分明是想暂时保命，离去之后请宗门长辈对我下手！”周恒明察秋寒，他的观察力何等细致，对方的心脉跳动、瞳孔变化根本瞒不过他，“所以，你还是去死吧！”

　　“不——”那人发出一声尖啸，血脉之力已然发动，浑身竟是长出一排铁刺，仿佛突然从人变成了刺猬。

　　“好端端的人不做，没见有只贱驴一天到晚人模狗样想要做人吗，你却是越活越回去了！也好，送你一程，让你重新投胎去！”

　　“嘎嘎，周小子你说什么！”一边的黑驴不满地嚷嚷道。

　　周恒黑剑划过，一颗人头已是冲天而起。他毫不停留，森然的目光看向最后那人。

　　……

　　毫无悬念，周恒一进入初分境，以他可怕的力量以及掌握的势之境，已经可以碾压普通的初分三重天，杀初分一重天自然跟玩儿似的。

　　他不会主动寻衅，但凡是想对他、或者对他身边的人不利的，那么很简单，一律轰杀！

　　“周小子，你修为进境也马马虎虎，不如投到本座门下，本座可以指点指点你！”黑驴人立而起，将两只前蹄交叉放在胸前，一副你快来拜我的模样。

　　“你这头贱驴怎么跑进来的？”周恒大惑不解，要说这贱驴能够混在之前百多人中一起进来，他打死也不相信。

　　“区区一个破阵，怎么拦得住你家驴大爷！”黑驴造型摆累了，将前蹄放下，得意洋洋地一阵小跑，“本座一蹄子就踹进来了！”

　　周恒自然不会相信，可这头黑驴精明无比，它若是不想说再怎么威逼利诱都没用！他想了想，道：“既然贱驴可以寻找草药，接下来你就带着她们三个去找！”

　　“嗯，本座会监督她们三个丑八怪的！”黑驴又人立起来，将两只前蹄负到了背后，一根驴尾摇啊摇。

　　“死毛驴，你说谁是丑八怪？”安玉媚终于适应了一头会说话驴子的震惊，开始暴怒了。

　　“长这么还说自己不是丑八怪，要不要驴大爷借你个镜子照照？”黑驴惫懒地说道。

　　“别理它，你和一头驴计较美丑做什么！”周恒真是啼笑皆非，难道要让黑驴接受人类的审美观？

　　“哼！”林馥香也向黑驴做了个鬼脸，因为她也被打击进了丑八怪的行列。

　　“那是你们没见识，要是让你们见了东灵仙池的圣女，不是要自卑得一头撞死了！”黑驴至贱，不将每个人撩得怒火冲天就不甘心似的，将炮口转向了安玉媚三女。

　　古姿根本不在乎，可林馥香和安玉媚却是对容貌无比地自信，哪肯在心上人面前被这辱为丑八怪，当即和黑驴斗起了嘴来。

　　那黑驴本就是闲不住的嘴巴，巴不得有人与它吵嘴，顿时兴奋地与安玉媚两女战了起来，以一敌二却是丝毫不落下风，让两女想死的心都有了。

　　“我先去调息一下！”周恒进了九玄试炼塔，塔身则附在了安玉媚身上，由她带着前行，反正如尘埃一般，毫无份量。

　　“咦，能够容活物的空间法器？”黑驴顿时双眼瞪得浑圆，用贪婪的目光盯着安玉媚，嘴角里的口水立刻成哈喇子掉了下来，一根红通通的舌头都快要垂到地上了。

　　“贱驴，你想干嘛？”安玉媚警介地看着黑驴，这黑驴一看就不是好东西，根本不用周恒提醒。

　　“丑八怪，把那件空间法器给本座看看！”黑驴大大咧咧地说道，一副高人风范。

　　“不给！”安玉媚果断摇头，这要给它就是肉包子打狗一去不回了。

　　“你给本座看看，以后本座就叫你小丑八怪，叫她大丑八怪！”黑驴看着安玉媚，却是将一只蹄子指向了林馥香。

　　林馥香顿时哇哇大叫起来：“死黑驴，人家哪里比她丑了？”

　　“都丑！都丑！只是一个更丑！”

　　这成功激起了两女的同仇敌忾，联手向黑驴发起了攻击。只是黑驴贱归贱，实力却非同小同，竟然也提升到了初分境，在两女的攻击下游刃有余，一边丑八怪丑八怪地乱叫一声。

　　“停手！”古姿平静地说道，“不要浪费时间，继续寻找灵草！”

　　安玉媚和林馥香也知道奈何不了那头贱驴，正好顺着这个台阶收手，她们恨恨地瞪了黑驴一眼，俱是决定无论这黑驴说什么都只当没有听到。

　　“当什么宝贝呢，本座当年不知道有多少空间法器，等会周小子出来后，肯定会被本座的英明神武所折服，心甘情愿地将宝物奉上！”黑驴在一边自言自语。

　　这头贱驴已是自恋到了极点，脸皮也比城墙还厚！

　　林馥香和安玉媚对视一眼，都是叹了口气，跟这种没脸没皮的畜牲斗嘴，能赢吗？

　　……

　　周恒进入九玄试炼塔自然是为了炼化黑剑中的力量，在这个遗迹中，每个人都收起了脸上的面具，动辄兵刃相向、生死转换，他必须尽快提升力量。

　　四个初分境强者给他提供了相当丰富的力量，可修为依然还是初分一重天中期，只是前进了一小格。

　　“才这么点！”他不由地皱眉，本以为可以一举推进到初分一重天巅峰的，但想想他的丹田空间是普通初分境的四十倍，修为积累慢点也很正常。

　　他心念一动，已是离开了九玄试炼塔，却见安玉媚三女正在树丛中仔细寻找，而那头黑驴则是百无寥赖地在一边打着呵欠。

　　“贱驴，你怎么没去寻找灵草？”周恒不由地奇怪，有这头“寻药驴”在，哪需要安玉媚她们找得如此辛苦。

　　“本座是在锻炼她们！”黑驴大言不惭地说道。

　　“才不是呢！”林馥香跑了过来，“小气鬼不要相信它，这死驴子根本不会寻找灵草，它只知道坑蒙拐骗！”

　　黑驴哼了一声，道：“丑八怪，本座知道你只是在嫉妒罢了！”然后它突然目光一亮，道，“周小子，快让本座看看你的空间法器！”

　　周恒哈哈一笑：“你若是不怕进去了出不来，我倒是不介意镇压你个百八十年，哪天突然想起来的时候，宰了炖成驴肉汤！”

　　黑驴顿时咧嘴，对着周恒露出了森森白牙，但想想空间法器的主人确实有这个能耐，除非它的实力强大到超出了法器的品阶，这才可以强行破出！

　　驴大爷被镇压了几百年几千年好不容易才跑出来，可不想再被镇压了。


第114章 坑驴

　　黑驴最终还是吐实，它并没有什么寻宝的能力，而是对强大的生物有着很强的感应。

　　在平天山脉它之所以能够弄到那么多的灵草，其实是先寻到了看护灵草的妖兽，然后再坑蒙拐骗偷过去的。也就是说，周恒整整吃了三个月的脏物！

　　妖兽要骗，人类也坑，像诸志和四人就把黑驴当成了天降神驴，结果差点连裤子都被拐了去，可见黑驴还是很有实力的，若非一出现遇到的就是周恒，被看穿了本性，说不定连周恒也会上当。

　　毕竟，一头会说话的驴子实在震撼，想不被人当成天地祥物供起来都是不行。

　　“贱驴，既然你不会寻宝，那就哪凉快哪待着去！”周恒挥挥手，他已经对黑驴的贱性免疫了，可安玉媚和林馥香都快要被气死了。

　　“过河拆桥啊，本座赏你这个忘恩负义家伙一脸黄金！”黑驴怪叫连连。

　　“你要跟着也行，把嘴闭上，我只要听到你说一个字，就立刻把你丢出去！”周恒笑嘻嘻地看着黑驴。

　　“滚，要本座不说话，你是想要谋杀本座吗？”黑驴张嘴就向周恒咬去，对于下阴招、敲闷棍，这头贱驴绝对是个中高手。

　　周恒展开迅云流光步才将这一嘴偷袭给让过，不过黑驴见宝起性，知道周恒有件可以进入活物的空间法器后，却是怎么也不肯离开。

　　“想让本座离开，简单，把那宝塔送给本座就行了！虽然本座看不上眼，但勉勉强强就收下你这番孝心了！”黑驴十分无耻地说道。

　　它屁颠屁颠地跟着，显然是打定主意要坑蒙拐骗，趁周恒不注意顺了这件宝贝，以这头黑驴的神秘，它说不定真有手段让九玄试炼塔在脱离周恒的掌控后重新认主！

　　周恒不敢大意，这黑驴生人要坑，熟人也骗，绝对要小心提防。

　　四人一驴在灵草园中转了五天后，得到了不少收获，可要说价值连城的却是一件也没有。这也是灵草园的特点，总能有所收获，但那种上千年、甚至上万年火候的灵草却几乎是不可能遇到的。

　　周恒倒也没有什么不满的，已经得到了一块明玉蜂蜜，让四人都有了长足的进步，这一趟早就值了！

　　他们终于离开了这个巨大的园林，继续向山上走，期间虽然遇到几批人，但周恒也没有肆意杀人的爱好，只要黑驴别嘴贱，一般是不会起冲突的。

　　他们穿过一个个院子，这里曾经是大衍宗弟子的住处，此时却全部成了鬼屋，空空荡荡。

　　这里基本不可能有宝物，即使有也早被人取走了。不过周恒还是进去看了看，不是他想拣漏，而是对昔日大衍宗发生的事情起了兴趣。

　　“没有人知道是怎么回事！”古姿摇了摇头，在这方面她比安玉媚、林馥香更有发言权，“大衍宗确实是突然之间毁灭的，那是一种远远超出山河境的力量！”

　　事情已经过去了数千年，便是开天境强者也只能活一千年出头点，经历过那段岁月的人早就死得干干净净。但大衍宗覆灭得太过古怪，代代都有人研究，几乎每个细节都被源源本本地纪录了下来。

　　可当时大衍宗的人全灭，其实也没有多少细节是外人知道的，一直是个谜。

　　“有人说大衍宗得罪了结胎境、甚至神婴境的绝世强者，才会灭得这么干干净净，因此，即使有些山河境、甚至灵海境的强者好奇也不敢过来，生怕不小心得罪了那位强者！”安玉媚接口道。

　　“爹爹之所以会来这里定居，其实也是想碰碰运气，能否遇见那位虚无缥缈的前辈，得对方指点一二，突破开天境！”

　　周恒走进几间院子仔细查看，甚至在一间屋子中看到了两具叠在一起骷髅，从骨盆上看，很明显是一男一女，再从两者密合的程度来看，八成活着的时候正在进行男女间最亲密的事情。

　　“没有一丁点的防备！”周恒眉头一皱，“确实是一种远远超越的力量，瞬间就让所有人死亡，连查觉都没有查觉到！”

　　“此人和天尊比起来不知道哪个更强？呸，天尊一只手就能镇压此人！”黑驴低声自语道。

　　“贱驴你在嘀咕什么？是不是知道什么？”周恒没听清楚，只知道黑驴在嘀咕。

　　“本座在想，怎么踹你一脚！”黑驴阴损地笑道，却是岔开了话题。

　　周恒自然不信，但这头黑驴贼滑无比，它若是不想说也不可能逼得出来，便只是摇了摇头，道：“贱驴，要做到这种程度，需要什么级别的力量？”

　　黑驴这次倒是没有乱讲，而是定定地想了一阵，才道：“刚才那丑八怪说得没错，至少要结胎境才能做到！”

　　“死黑驴！”安玉媚飞过一脚，却是被黑驴轻松让过。

　　“这大衍宗当时究竟做了什么十恶不赦的事情！”周恒敲着脑袋，“或者说，大衍宗无意之间得到了什么宝物，才引得那位强者出手，杀人灭口！”

　　不管是报复还是灭口，这瞬间抹去整个大衍宗据说全盛时期至少万余人的手段，绝对是狠辣之极！

　　“也不一定！”古姿表示反对，平静地道，“在强者眼中，一切弱者都只是蝼蚁罢了，抹去再多蝼蚁的性命也不会放在强者的心上！”

　　众人都是沉默，随着实力的缯强，他们反倒更有危机感。像毁去大衍宗的强者若是一个心情不好大开杀戒，那绝对是血流万里，任何人都休想幸免。

　　在强者眼里的蝼蚁又是何等的无辜！

　　一定要变强！

　　周恒捏了捏拳头，在心中说道，他的命运一定要掌握在自己的手中。

　　四人一驴继续前进，来到了妙丹阁。

　　妙丹阁名虽为阁，却是一个十分庞大的石殿，共分三层，每一层都有许多丹房，珍藏着大量的丹药。但经过这些年的掠夺，所剩的已经不多了。

　　而之所以还有能够剩下来的，乃是每个丹房中的丹架都有禁制保护，有些禁制很好破解，有些很难，而剩下来的这些，自然都是禁制最可怕的。

　　禁制会随着力量源的减少而削弱，最终消失，因此最笨的办法就是等，次等的办法就是不断地引动禁制，只要能够对抗，那么就能加速禁制的消失。

　　当然，精通阵法的人还能破解禁制，这才是最好的应对。

　　虽然说第三层的丹药肯定比第一层品阶高，但一层也未必没有极品丹药，而最关键的不是丹药的品质如何，而是能不能得手，否则看得到拿不到又有什么意义？

　　周恒四人一间间丹室扫了过去，几千年下来，几乎什么禁制都失去了作用，真是十室十空，只剩下四周围一排空空的丹架，中间的丹炉也被踢翻打开，扫得是干干净净。

　　直到第一层的丹室走过一半，周恒四人才看到一间并没有全部扫空的丹室，四壁的丹架空了三面，最后一面的丹架也只有最上层的架子上才有一瓶丹药孤零零地留着。

　　丹瓶上贴着一张标签，上面写着“黄龙丹”三字。

　　“周小子，本座嘴里闲得慌，把那瓶丹药弄来给驴大爷开开胃！”黑驴又忍不住犯贱了。

　　“黄龙丹有什么用？”周恒转头问道，这黑驴的眼光可是很毒的，被它看中的八成是好东西！

　　“能有什么用，就是给本座当糖豆吃的！”黑驴避而不说，口水却是不自觉地流了出来。

　　这黄龙丹肯定是好东西，否则禁制力量也不会这么强大，到现在还没有消散。这几千年的大浪淘沙，想在这里弄到丹药固然越来越不容易，可真要弄到一样的话也绝对是好东西。

　　周恒伸出右手，瞬间变成了金属，向着那只丹瓶抓了过去。

　　嘭！

　　当他的手接近到丹架前不足一寸处，仿佛触到了一层波纹，空气顿时荡出了道道涟漪，然后一股强大的力量向着周恒反震而去，将他整个人生生抛飞而起，重重地撞到了对面的墙壁上。

　　“哈哈哈！”黑驴大笑起来，就差前仰后跌了。

　　“没事吧？”安玉媚和林馥香则是奔过来将他扶起，关心之色溢于言表。

　　周恒摇了摇头，这禁制的力量虽然不足以对他造成威胁，可也是因为他轻轻触手而去的原故，这攻击的力量越大，反击的力度自然也越大。

　　若是他全力轰击的话，可就没有那么简单了。

　　他看了看正在奸笑的黑驴，猛地一脚踹出，踢在了黑驴的屁股上。这一脚又快又准，他不但动用了迅云流光步，还融合了势，黑驴千日打雁，却终是大意了一回，被周恒偷袭个正着。

　　“臭小子，本座和你没完！啊，驴命难保——”黑驴重重地撞上了丹架，嘭，顿时一道波纹涌过，好像池塘里被扔了一个大石头，波纹荡满了整个丹室。

　　嗡！

　　黑驴的四只蹄子猛地发出金光，竟然生生踢破了这道波纹，强大的力量震荡中这头贱驴也毫无形象地掉到了地上，四肢摊开，嘴里直流白沫。

　　死是没死，四脚还在抽搐呢，看来硬生生轰破禁制，它也付出了极大的代价。

　　周恒一声长笑，抄手将横飞而起的丹瓶抓在手里。

　　这回，黑驴是被周恒坑惨了！


第115章 冤家路窄

　　“小气鬼，这死黑驴是不是真死了？”看到黑驴这副惨样，林馥香反倒是同情起来。

　　“你忘了这贱驴是怎么骂你的吗，傻妞！”安玉媚则是趁机在黑驴的屁股上连连踢了几脚，她早就想这么干了，可惜这头贱驴太过贼滑，到现在才得到了机会。

　　周恒则是拿着黄龙丹，向三女道：“你们哪个知道黄龙丹的作用？”

　　这药可不能乱吃的。

　　三女都是摇头，而那头黑驴则还在口吐白沫，四肢抽搐。

　　“咦，黄龙丹怎么在你手中？”就在这时，丹室的门口处突然多出来了两个人，说话的正是柳圣杰。他的双眼死死地盯着黄龙丹，掩不住的贪婪。

　　能够让这个城府极深的家伙露出如此明显的贪欲，这黄龙丹绝对不凡，难怪连黑驴都是动了意。

　　“周恒，将黄龙丹给我，你我之间的恩怨一笔勾销！”柳圣杰十分大度地说道，似乎卖了周恒一个天大的人情。

　　这是何等的厚脸才能脸不红、气不粗地说出这样的话来！

　　“表弟，何必与他废话，直接强夺过来不就是了！”他边上一人说道，脸上浮动着倨傲的神情。

　　这人居然是柳圣杰的表哥！

　　怪不得两人会走到一起，要知道鸟为食亡，在利益面前所谓的同门情谊、朋友义气都是靠不住的，也只有更进一步的血缘关系才能经得过考验。

　　当然，也得看是什么考验了，如果周恒肯将黑剑拿出来，并附上作用说明的话，保证有许多亲兄弟都会翻脸。

　　“小心，此人叫张在允，是初分三重天的修为！”古姿低声说道。

　　此次进入遗迹的，共有四个初分三重天，其中有三个达到了巅峰，却不知道有几个已经具备冲击劈地境的资格，只是为了此次进入遗迹才硬生生按捺下来的。

　　不过肯定不是张在允，因为他还在初分三重天中期。

　　“留下黄龙丹，滚！”张在允目光扫过安玉媚，稍微停滞一下之后，冷然说道。

　　周恒相信若是没有安玉媚在场，对方就绝对不会废话，而是直接动手杀人夺宝了！毕竟，一个开天境的散修强者，即使是天星宗都得忌惮几分！

　　——张在允正是天星宗的弟子，虽然资质没有南宫月蓉那么出色，可现年也不过三十七岁，绝对可以称为天才了！

　　“这黄龙丹有什么用？”周恒知道那头贱驴不好骗，因此还不如问面前这两个人。

　　柳圣杰失笑，道：“你竟然敢问我？”

　　“有什么不敢的！”周恒耸了耸肩，“不过，我并没有问你，而是问他！”他指了指张在允，然后又指向柳圣杰，“我会先杀了你，然后再问他！”

　　“好大的口气，失心疯了吗？”张在允冷冷说道，眼神中杀气溢动。

　　“表哥，这里有山河境级别的阵法遮掩，即使这女人身上带着传讯石之类的东西也不可能将消息传递出去，你先挡下安玉媚和古姿，我把剩下的两人和驴——咦！”

　　柳圣杰看了眼林馥香，又看了下地上的黑驴，突然一阵风中凌乱！

　　这是怎么回事！

　　怎么会突然跑出来一头驴子的？而且，林馥香明明没有拿到名额，怎么会出现在这里的！

　　“表哥，他们身上有能够储存活物的空间法器！”柳圣杰傻了下之后，突然惊呼起来，脸上有着狂喜。

　　单单空间法器就珍贵无比，别说他身上没有，便是他老子也拿不出来，只有天星宗的几位大佬才有这样的宝物。而一般的空间法器是无法容纳活物的，收进去必死——或者力量太强，将空间法器撑爆！

　　能够收容活物的空间法器至少也得结胎境的强者才能制作出来，因为生命是世上最神奇的东西，结胎境丹田蕴育神胎，才能明白生命奥义。

　　柳圣杰在一瞬间“明白”了，怪不得周恒明明只是三星人灵体，却可以修为精进可怕，更有逆天战力，同阶无敌！这一切都是来自那至少结胎境的宝物，一定是！

　　还好，还好，现在就被他遇上了，否则等这小子晋入初分境就不好对付了！

　　不惜一切代价拿下，这样的逆天机缘是属于自己的！

　　结胎境级别的宝物啊！

　　柳圣杰眼睛都红了，而张在允也没有好上多少，两人同时死死地盯着周恒，呼吸变得粗重急促起来。

　　“别贪心了，命都要没了！”周恒冷冷说道。

　　“你去将这小子的宝物抢过来，我会拖住这两个女人！”张在允当机立断，古姿和安玉媚都是初分境，虽然他自信可以稳胜两女的联手，但终究不可能三招五式就获得胜利，夜长梦多，宝物自然要掌握在自己手里才能安心。

　　“嗯！”柳圣杰露出狰狞之色，他想轰杀周恒也不是一天两天的时间了，可惜先是吕素娥的背叛，后来虽然挑起了周恒与南宫家的仇火，可周恒用强大的实力再一次挺了过去。

　　但现在，重宝诱惑之下，他一定要干掉周恒，哪怕是安落尘事后会发现也顾不得了！

　　“周恒，你不该不识好歹的！若是你乖乖做我的狗，那你还能活得好好的！”柳圣杰平伸右手，手中凭空多出来一把如碧水般锃亮的长剑，绝非凡品。

　　为免有人来此坏事，他要用最短的时间干掉周恒，因此明明是“以大欺小”，他还是立刻动用了法器。

　　“现在，去死吧！”柳圣杰飞跃而出，手中法器高高挥起，向着周恒斩了过去。

　　他知道周恒掌握了势，可是在绝对的力量面前，势又有什么用！

　　死！死！死！

　　他狰狞而笑，已经无数次梦想着这一刻的出现，但直到现在才终于要如愿以偿了。

　　张在允则是盯着古姿和安玉媚，以防她们插手救人，可让他奇怪的是，两女非但没有出手的意思，反倒悠闲地看起了戏来！

　　这……哪有这样的事情！在这一刻他都有替周恒悲哀的感觉了，这小子也太惨了，遇到这种无情无义的女人。

　　周恒淡淡一笑，道：“柳圣杰，给你一个忠告，在与人交手之前，最好先把对方的实力弄清楚！不过，当我没说，反正你也没有以后了！”

　　“狗屁！”柳圣杰一剑划过，已是划到了周恒的头颈处，他迫不及待地想要看看到人头飞舞而起、鲜血喷洒的美妙场景了。

　　他自然知道知己知彼的道理，可周恒是什么水准他还不清楚，聚灵境无敌，确实，但说到要和初分境交锋？不知道差了多远，这可是绝对无法跨越的鸿沟！

　　难道就这么几天这小子还能冲上初分境？

　　柳圣杰猛地心中一格愣，周恒晋入聚灵境也没有多少天啊，却是在短时间内屡屡突破晋入了聚灵三重天，要说他再进一步也不是没有可能的事情啊！

　　不可能！不可能！

　　大境界岂是那么容易突破的，而他又只是三星人灵体，血脉之力并不强大，哪可能在短短十天之内冲破！

　　他是在诈自己，一定是这样！

　　周恒出手，瞬间金属化，一把将柳圣杰的长剑抓住。他掌握了势，任何变化在他眼里都是如儿戏一般，这一抓看似轻描淡写，却是柳圣杰怎么也不可能避开的。

　　“找死！”柳圣杰冷哼一声，血脉之力又如何，没有足够的力量支持，还不是渣！“给我碎！”他暴喝道，灵力运转，要将周恒的手生生轰碎。

　　“不见得！”周恒牢牢地住着剑身，不断地发出吱吱吱尖锐刺耳的异响。

　　柳圣杰心中一片冰凉！

　　初分境！真得是初分境！这才多少天啊，这小了又获得了大突破，还有没有天理了！一定是他手里的结胎境宝物，才能创造出如此逆天奇迹！

　　早知如何，以前为什么没有下手干掉，以致养虎为患！

　　悔不当初！悔不当初啊！

　　“撒手！”周恒冷喝道，用力一拽，柳圣杰把握不住长剑，被生生夺了过去。

　　他可是四十倍于普通初分境的丹田空间，当然，柳圣杰也能勉强算是天才，丹田空间要比普通的初分境大上许多，但至少比周恒小了十倍！

　　因此，柳圣杰明明是初分一重天巅峰也无法和周恒硬拼力量，哪怕是有法器的加成！

　　“表哥，我们联手将他干掉！”柳圣杰咬牙说道，这小子实在妖孽，刚刚晋入初分境就拥有了超过他的力量，再加上掌握了势，他九成九不是对手。

　　“怪不得！”张在允傲然向周恒看去，难怪安玉媚和古姿没有出手，原来周恒已经晋入了初分境，她们自然丝毫无惧了。

　　“不过，差距就是差距，我是初分三重天，你们四人联手也不可能是我的对手！”

　　在正常情况下，这确实是如此，一名初分三重天的武者足以匹敌五个初分二重天，而周恒他们就算把黑驴算上也才五个，况且还有一个聚灵境呢。

　　可周恒的战力又岂能以常理计算！

　　“你们的废话太多了！”周恒随手将手中的法器扔到一边，向柳圣杰挥拳轰去。

　　“大胆！”张在允怒喝一声，同样一拳轰出，迎向周恒。

　　轰！

　　一声重响，狂暴的力量涌动，周恒和张在允同时被轰飞而起，一个撞到了里屋的墙壁上，另一个则是直接轰出了门，撞到了过道的墙壁上。

　　竟是不分上下！


第116章 四元归煞旗

　　明面上双方力量相若，但事实上却是张在允输了。

　　他可是初分三重天的境界，整整比周恒高出了两个小境界，若是同阶一战的话，他早就一败涂地了！而且，在力量上无法碾压的话，怎么可能战胜得了掌握势的周恒？

　　张在允脸色铁青，这等于是在他的脸上狠狠地拍了一巴掌，火辣辣得生疼！

　　“小子，不要得意，天星宗的底蕴可不是你能够想像的！”他恶狠狠地盯着周恒，“你虽然力量很强，还掌握了势，可决定生死的还有其他东西！”

　　周恒实在不知道他哪来的怨气，明明是这两人主动上门挑衅，这没有干掉自己就生气了？难道自己应该乖乖地被他们轰杀？

　　不过，即使柳圣杰不向他挑衅，他也没有打算饶过这个家伙。

　　“四元归煞旗！”张在允喝一声，背后突兀地浮起四片旗帜来，每一面都是两尺长，分作黑白红绿四色，怪异无比。

　　“法器？”周恒目光一凝。

　　“错，是禁器！”张在允的脸上充满着傲气，“向我这种宗门重点培养的弟子，怎么可能没有防身的道具，这可是开天境强者制作出来的禁器，只能使用一次，但足以举手间抹去初分境的存在！”

　　“你战力再强又如何，能够和我比底蕴吗？”

　　周恒淡淡一笑，道：“倒要看看这几面鬼旗帜究竟有什么用！”

　　“你会看到的！”张在允厉喝道，“能够让我祭出一面四元归煞旗来镇杀你，你也应该感到荣幸了！”

　　“牛皮都要吹破天了，快点出手吧！”周恒跃跃欲试，他还是第一次听到禁器之说。

　　“看你还能嘴硬到什么时候！”张在允厉喝一声，道，“绿煞旗，起！”

　　咻，他背后那面绿色的旗帜猛然飞腾而起，仿佛有一只无形之手在操控似的，猎猎作舞。“镇杀！”他向着周恒疾指而去，顿时，那面绿色旗帜便向着周恒轰击而去。

　　可怕的力量荡开，有若劈地境强者驾临，碾压一切！

　　“死吧！”柳圣杰在一边兴奋地大叫道，这可是劈地境的攻击，便是水月公主不祭出相应的宝物也挡不住。

　　轰！

　　绿煞旗镇落，可就在要触碰到周恒的一瞬间，几人都是眼前一花，然后那面旗就不见了！

　　“怎么可能！”张在允脸色大变，这四元归煞旗乃是他师父所赐，却并非他师父所制，而是来自宗门的开天境老祖，是他师父替他求来的。

　　四面旗虽然只能动用四次，可每一击都能发挥出劈地境级别的威力，足以镇杀四个初分境强者，再加上他本就是初分三重天，在这里几可说是所向匹靡！

　　可就在刚才，他失去了与绿煞旗的神识联系，仿佛这件禁器凭空消失了一般。

　　哪怕是周恒在绿煞旗的镇压下没死他都不会如此惊愕，可无声无息地消失，这完全出乎了他能够理解的范畴，怔怔地发呆起来。

　　周恒露出一抹笑容，刚才他召出九玄试炼塔，并将塔门大开，将绿煞旗给直接吞了进去！

　　他确实无法以神识卷裹拥有反抗意识的东西进入宝塔，可对方若是硬要撞进来那就是自投罗网了。他神意扫过，只“见”绿煞旗正安静地躺在塔中第一层的石砖上。

　　“好像你的秘密武器失灵了！”周恒耸了耸，故意摇了摇头，叹道，“看来你被你师父坑了，拿这种垃圾出来糊弄你！”

　　张在允又气又急，可自己刚刚还信心满满地夸耀说自家的底蕴，现在绿煞旗却是被莫名其妙地收了，这岂不让他茫然不解之余又心生忌惮！

　　“我就不信你还有这样的手段！”他厉叫道，能够对抗开天境高手制作的禁器，那么周恒收走绿煞旗的宝物也肯定是同样级别的！

　　是了，肯定是安落尘给他的！

　　不过安落尘才刚刚晋入开天境，能够制作出几份这样的禁制？一份？两份？顶天了！

　　跟天星宗比底蕴，差远了！

　　“黑煞旗，起！”张在允再次厉喝一声，背后那面黑色的旗帜立刻飞舞而起，然后咻地一下，奇快无比地向周恒轰了过去。

　　故技重旗，在黑煞旗轰到的一瞬间，周恒祭出了九玄试炼塔，塔门大开，请君入瓮。

　　一切就如之前那样，空空荡荡，安静得可怕。

　　周恒故意眉头一皱，然后露出了一丝喜色。

　　张在允已经瞪大了眼睛，他隐约捕捉到一道虚影，可具体是什么却是没看清楚，消失得实在太快了！不过，他也将周恒的神情变化看在了眼里，先忧后喜？

　　哼，明白了！

　　他的禁器虽然像是鱼网一样，可以消弥别人的禁器，可数量不多，肯定已经用完了，所以才会露出忧色，却又怕自己发现，才会故意又用喜色来掩饰！

　　雕虫小技，以为他是三岁小孩一般容易糊弄吗？

　　不错，安落尘刚刚突破开天境，哪有那么多的时间、那么多的材料制作禁器？这可不是随便拿件物品，注入灵力就行的，过程极其复杂！

　　两件禁器，撑天了！这也符合他之前的推测。

　　“周恒，你应该感到骄傲，因为你让我在你这种低贱之人身上动用了三面四元归煞旗！”张在允又恢复了原来那副高高在上的模样，他一百个看不起周恒，不就是抱到了一个开天境强者的大腿吗？

　　小人得志！

　　“死！”他再次大喝，“白煞旗，起！”

　　咻，第三面旗帜浮空而起，对着周恒轰击而去。

　　周恒心中一笑，这个白痴上当了！他有心收取这四面旗帜，只要将张在允轰杀，成了无主之物之后，他就可以炼化了！

　　他就怕张在允不祭动四煞归元旗，而是直接自爆之类的，因此才会使计让对方看到胜利的希望。

　　白煞旗飞来，周恒再次收了。

　　“周恒，你、你、你——诳我！”张在允能够在五十岁之前修炼到初分三重天，本身肯定聪明无比，只是绝没有料到九玄试炼塔拥有那么强大的威力，这才会上了周恒的当，但事不过三，他这时候再不反应过来就真是傻了。

　　“唉，我也只是随便试试，没想到你这么好骗！”周恒微微一笑，还故意耸了下肩。

　　林馥香和安玉媚顿时娇笑起来，古姿则是依然老样子，表情淡然。

　　张在允急促地呼吸几下，强自平定心神，道：“我们认栽！把四元归煞旗还我，我们立刻离开！”

　　周恒一愣之余，不由地失笑起来，道：“你们的脸皮也未免太厚了吧，你凭什么认为我应该把东西还给你？”

　　“就凭我是天星宗的弟子！”张在允将胸膛一挺，“不管是你，还是你身后的安落尘，在天星宗面前就是渣子！得罪了天星宗，任何人都只有被毁灭的份！”

　　“我是不是应该装作害怕的样子来满足一下你的虚荣心？”周恒容色变冷，“既然你都这么说了，那我不干嘛将你们灭口算了！”

　　“哈哈哈，我承认你的力量和我相差无几，而且还领悟了势，战力强大！可是我想跑，你又岂能追得上我？”张在允之前还嚣张得说要杀人夺宝，现在却居然洋洋得意于逃跑的本事，完全不知无耻两字是怎么写的！

　　周恒不由地失笑，跟他比速度？迅云流光步全力运转之下，在十分钟内便是劈地境也没有资格跟他比速度，更何况是初分境了！

　　这所谓的大宗门弟子真是没脸没皮，实力强大的时候就用暴力欺压人，踢到铁板了就会拿背后的宗门出来压人，这左右都不吃亏啊！

　　“无耻！”林馥香在一边扮着鬼脸讽刺道，俏脸生动，明媚无比，可惜张在允和柳圣杰都是无心欣赏。

　　周恒向柳圣杰一指，道：“你能跑得了，这表弟就不管了？”

　　柳圣杰顿时脸色发白，将双拳捏得紧紧的，在前几个月的时候，周恒还只是稍微强大些的蝼蚁，没想到三十年风水轮流转，才这么点时间就被对方骑到了头上！

　　他的小命真得掌握在周恒手里，古姿一直死死地盯着他，根本不会给他逃跑的机会。

　　“你不敢！”张在允自信满满地说道，“你若敢动我表弟一根毫毛，就等于惹上了天星宗，你自己惦量一下，是否得罪得起寒苍国的第一宗门！”

　　咻，人影闪动，一道黑色剑瀑凭空而出，紧接着殷红的鲜血飞溅而起，一条胳膊啪地掉到了地上。

　　“啊——”这时候柳圣杰才发出一声凄厉无比的惨叫，他不可思议地看着空空荡荡的右肩，再看看地上一条熟悉的胳膊，奇痛钻心，惨叫连连。

　　若是在外界，他立刻将断臂接上，辅以灵药，那还是有愈合的希望，可在这里？休想！

　　“你、你、你！”张在允手指周恒，浑身发颤，周恒现在动的可不止一根毫毛啊，连一条胳膊都给卸了下来！

　　疯子，连天星宗的威胁都不顾吗？

　　周恒将手中黑剑轻轻一振，目光中杀气浮动：“柳圣杰，我们先算下旧帐！”

　　刷，他又是一剑划过，柳圣杰的左臂也离体而去。

　　在掌握了势的周恒面前，再加上黑剑的锋锐，柳圣杰根本无力可挡！


第117章 黄龙丹

　　“你狠！”张在允厉喝一声，“周恒，这笔帐我记下了，我张在允发誓，与你势不两立，终有一天，我会将你挫骨扬灰，灭你九族！”

　　他这么说，就是要逃跑了！

　　柳圣杰又惧又急，连忙尖叫道：“表兄，救我！救我！”

　　拿什么救？

　　张在允心中憋着气，他自然也想救下柳圣杰，倒不是说他和柳圣杰的兄弟情谊有多么深厚，而是面子问题，居然被周恒逼得只能独自逃命，这要传了出去，他脸面无光啊！

　　可是不逃又能怎么办，陪柳圣杰一起死吗？他又不是笨蛋，会干这样的傻事！

　　忍一时之气，日后再斩杀周恒讨回来！所谓留得青山在，不怕没柴烧！

　　他恨恨地看了一眼周恒，转身就跑！

　　可他刚刚转过身来，却是惊得差点魂飞魄散——周恒赫然站在他的面前！

　　怎么可能有那么快的速度？可如果不是周恒的速度奇快，难道他还有分身术不成？一时之间张在允心中发毛，明明大敌在前，他却有种强烈的冲动想要回头看一下周恒是不是还在原地。

　　柳圣杰还在惨叫连连，张在允却是充耳不闻，只觉身上的冷汗一层层地往下流，压力巨大。

　　如果周恒真拥有那么可怕的速度，他怎么逃？

　　“周恒，你不要欺人太甚！”他色厉内荏地大叫道。

　　“我欺人太甚？”周恒简直有种大笑的感觉，这两个家伙跑进来大大咧咧地杀人夺宝，可打不过人反被轰杀就喊起了不要欺人太甚？

　　“没见过这么不要脸的家伙！”林馥香重重地踹了一脚地上的黑驴，把张在允和黑驴归入了同一个层次。

　　张在允脸色再变，换上了稍显诚恳的表情，道：“这事是我们做得过了，我们向你道歉，还请看在天星宗的份上，就此揭过！”

　　林馥香已经连气都生不来了，见过不要脸的人，可不要脸到这种地步就真没见过了。

　　周恒微微一笑，道：“看在天星宗的份上，我管杀也管埋，放心！”

　　“你——”张在允胸膛起伏，愤怒到了极点。他少年得志，在天星宗也极受长辈的喜爱，养成了自大自傲、目中无人的性格。

　　他自觉已经低声下气地赔礼，周恒怎么还要纠结着不放？他可是天星宗重点培养的弟子，比黑水殿殿主都不知道重要了多少倍，杀黑水殿个把弟子又有什么，而且不是没杀成，还赔礼了吗？

　　“人跟猪之间确实无法沟通啊！”周恒摇头一叹，没有了戏弄对方的心情，右手一振，黑剑划出，飞瀑剑法荡开，一条条黑色剑瀑立刻凭空生出。

　　张在允手忙脚乱，在势的面前，他根本没有招架之力，就只有不断后退的份。

　　当初周恒的力量甚至强过于心罗殿中的那些银人，可势之境一出，他就只能展开迅云流光步的逃跑！张在允力量不比周恒强，论速度更是拍马也比不上，又怎么逃得过？

　　“就是死，我也要拉你垫背！”张在允满脸狰狞，他知道自己绝无幸免的可能，当即心一狠，“红煞旗，爆！”

　　他知道周恒可以收取他的禁制，这次根本不祭出来了，直接引动禁器自爆！

　　轰！

　　顿时，可怕的能量以张在允为中心，向着整个石室冲击而去。

　　周恒心中骂了声娘，双手一招，将安玉媚三女卷起，顺便拎起了黑驴的一条腿，咻，瞬间进入了九玄试炼塔中。

　　狂暴的力量在石室中轰荡，将丹架、丹炉、室内的所有一切都瞬间摧毁，自然还包括柳圣杰和张在允两人。让人吃惊的是，这石室却是安然无恙。

　　其实这也不稀奇，这是丹室，丹师同样在这里炼制丹药，而炼制丹药又免不了有爆炉的可能，有时候这威力堪比劈地境甚至更高级别的轰击，因此这丹室在设计的时候就用了极为坚固的石料，再加上阵法的加持，便是劈地境也很难将这里拆掉。

　　不是拆不掉，但绝不是三两招的事情。

　　能量涌动，久久之后才平息下来，周恒能过九玄试炼塔可以清楚地感知到，带着三人一驴离开了宝塔。

　　“可惜，他们身上的东西也被一起轰爆了！”林馥香满脸的惋惜之色。

　　“不过也收了三件禁器，算是小安慰吧！”安玉媚接口说道，她们自然知道周恒是怎么收取那三面旗帜的。

　　周恒神色不愉，张在允自爆就自爆，还拖上了柳圣杰，害得他一丝力量都没有吸取到！之前千钧一发，他只能将三女和黑驴收进塔中，而柳圣杰对他满心怀恨，必须张开九玄试炼塔才能带进去。

　　一来时间不够，二来万一让能量涌进九玄试炼塔的话，那大家都要一起倒霉了！

　　他不可能为了一点力量去冒那么大的险！

　　“还有一瓶黄龙丹！”周恒摇了摇丹瓶，里面好像有好几颗丹药，正是这玩意直接启发了和张在允两人的冲突，“得把黑驴弄醒，问问这丹药究竟是干嘛用的！”

　　连连踢了黑驴十几脚，猛然只见这头贱驴弹身而起，一边人立而起刷刷刷地退后，一边叫道：“哪个生儿子没屁眼的白痴敢偷袭本座？”

　　安玉媚和林馥香顿时杀气腾腾，这骂得虽然是周恒，可没屁眼的儿子也有她们的份啊，能不怒吗？

　　“贱驴，这黄龙丹究竟有什么用？”周恒将手中的丹瓶抛了抛。

　　“没啥用，只能增加点灵力积累！”黑驴漫不在乎地说道，一边向周恒走了过去，猛地就是一蹄子踹了过去，张嘴咬向丹瓶。

　　迅云流光步展开，周恒身形翻折，已是来到了七尺之外，他哈哈一笑，道：“就知道你这头贱驴会出阴招！”

　　“警告你啊周小子，要恭敬地称本座为无上黑驴大神！”黑驴将驴头昂得高高的，四蹄猛然发力，又向着周恒发起了突袭。

　　这头贱驴确实深谙下黑手之道，毫不以偷袭为耻，而且五花八门，套路无数。

　　“贱驴，你再不说，我可直接把黄龙丹给吞了，反正我知道绝对是好东西！”周恒作势要捏开丹瓶。

　　“臭小子，算你赢了！”黑驴停了下来，就在林馥香以为双方真要握手言和了，却见这死驴子又是一脚踢向周恒的档部，阴损无比。

　　嘭！

　　周恒双足连踢进行反击，血脉之力发动，一足化成金属，一足紫火缭绕，踢得黑驴怪叫连连，最后只能人立而起，背靠墙壁，将两只前蹄高高举起做投降状。

　　“格格格！”林馥香和安玉媚都是娇笑起来，这头贱驴碰到她们的男人还是只有吃亏的份！

　　“真是忘恩负义的臭小子，枉本座一把屎一把尿地将你从炼体九层培养到炼体十二层，现在翅膀硬了，反过来欺负本座这把老骨头！”黑驴哀声叹气。

　　“贱驴，你好像忘了是谁把你从镇压中救了出来，又带你出了迷雾山谷！”周恒提醒道。

　　“啥，本座怎么不记得？”黑驴满脸的茫然，好像压根没有这回事似的。

　　“懒得理你，快，黄龙丹的作用！”周恒摇了摇手中的丹瓶。

　　“黄龙丹啊——”黑驴忍不住口水直流，“那是用龙血提炼出来的，可以让服用者拥有龙之血脉，运气好的话，甚至具有一丝龙威！”

　　“龙威？”

　　“蠢小子，连龙威都不知道！天地真龙，乃是俗世间最最强大的存在，龙威就是神龙的威压，乃是天地意志的体现，只要受限于这个天地，就会受到龙威的影响！”

　　黑驴满眼都是星星：“最重要的是能够获得龙之血脉，天地有五行神龙，再加上最罕见的雷龙，都拥有不可思议的大能力，赚发大了！”

　　周恒眉头一皱，道：“既然黄龙丹这么珍贵，怎么会被搁置在这的？以前大衍宗的人都是傻子吗？”

　　“不是傻子，是根本没有人知道黄龙丹的来历！”黑驴眼巴巴地盯着周恒手中的丹瓶，“黄龙丹传自上古，丹方早就失传了，这绝不可能是大衍宗的丹师炼出来的，而是被他们无意中找到的，可能来自哪个上古遗迹，因为不知道究竟是什么东西，才会一直摆在这！”

　　周恒想了想，这倒是有些可能，即使是灵丹也不是可以乱吃的。张在允二人这么在意黄龙丹，大概也是因为查阅了古藉知道了黄龙丹的作用，才会准备了四元归煞旗杀过来，志在必得。

　　他将丹瓶开启，将里面的丹药全部倒了出来，十分之巧，刚好五颗。

　　“一人一颗，死驴子，服食黄龙丹没有什么禁忌的吧？”周恒先将黄龙丹分给了安玉媚三女一人一颗，然后向黑驴喝问道。

　　“没，就是多服无效！”黑驴哈喇子直流，连忙伸出一只蹄子向周恒伸去，“臭小子，快点给本座！”

　　周恒终是丢过去了一颗黄龙丹，死黑驴生怕有人抢着似的，连忙丢进了嘴里，也不咀嚼就吞了下去，然后用贪婪的目光盯着周恒手中最后一颗黄龙丹：“周小子，刚才你差点害死本座，就拿这颗黄龙丹给本座压压惊！”

　　“死黑驴，你不是说多服无效，还贪心什么！”

　　“呸，一般人多服无效，可本座乃是天生神驴，绝对没有这方面的限制！汪！”

　　“贱驴，又学狗乱咬人，看我不踹死你！”


第118章 青龙血脉

　　四人一驴都服下了黄龙丹，为了安全，周恒将他们再次带进了九玄试炼塔，以炼化药力。

　　看到九玄试炼塔后，黑驴一双贼眼顿时滴溜溜地转了起来，显然又动起了坏脑筋，不过想在九玄试塔中玩出花样来却是不现实的！

　　此时哪怕是黑驴又眼红了，但也没有枉动，自然要以消化黄龙丹的药力为第一要务。

　　周恒四人盘膝坐下，那头贱驴也是人模狗样地盘腿而坐，看得林馥香哈哈大笑，好久才算是忍了下来。

　　不多时，黄龙丹的药力融发，四人一驴都是进入了绝对安静的状态，吸取炼化着药力。

　　轰！

　　周恒只觉体内有巨吼回荡，无数道流热涌进丹田，竟是汇聚成一条长蛇的模样，不过头上鹿角，腹下有四足，通体青色。

　　这是传说中的龙！

　　只是明明是黄龙丹怎么出现了一条青龙？

　　周恒无暇计较之些，因为这条青龙正在丹田中大肆咆哮，一双龙眼正凶狠十足地瞪着他，仿佛要吃人一般！

　　这当然不是真的，而是药力中有神龙残留的意志，虽然早就在炼制的时候被消磨得七七八八，可神龙就是神龙，龙威浩荡！

　　皇家喜欢用龙做为统治的象征，正是借用了龙威之力，昭显天家之威！

　　要吸取黄龙丹的药力，首先就要降服龙威，而在这个过程中，还有机会得窥龙威之秘！能不能拥有龙威，就要看自己的悟性了。

　　机缘、悟性，武者要走向至高位，离不开这两点。

　　青龙属水，这神龙卷动着周恒丹田中的灵力，化为一道道水柱，向着周恒的神识冲击过去，竟要将他的神识驱赶出去！

　　龙威震荡，如天地神临，可怕无比！

　　嗡！

　　就在这时，黑剑动了，对着青龙直接斩了过去！

　　之前还神威凛凛的青龙立刻好像臣子遇到了真正的帝王，双眼中竟是流露出无比畏惧的神色，连反抗都是不敢，瞬间被一剑斩掉了脑袋，直接化为了无数道星光粒子，再次进入了他的身体各处。

　　流转、溢动，与血液融合，一道道古怪的感觉在周恒的心中生起，仿佛天地禅唱，有一种说不明道不白的领悟。

　　这不是他本身的领悟，却是融合在了他的血液，仿佛钉子一般敲进了他的体内，成了他身体的一部份，只要一息尚存，就不会消失。

　　黄龙丹的药力完全被吸收了。

　　周恒睁开双眼，从头到尾不过十分钟的时间，而他之所以会这么快，是因为黄龙丹的反抗被黑剑给一剑斩杀了！

　　可如此一来，快是快了，但缺点也很明显，就是周恒没有亲自镇压龙威，也就无从体悟龙威，更谈不上运用了。但转念一想，周恒却是笑了。

　　他要龙威干嘛？

　　黑剑一出，连神龙都是无力反抗，这不知道比龙威强大了多少倍，他需要舍近求远吗？

　　凌天九式就具有龙威一样的能力，镇锢对方的心灵，而黑剑可以镇压神龙，说明凌天九式的威压也绝对超过了龙威，他根本就是抱着金砖在哭穷啊！

　　周恒笑着摇了摇头，伸出右手，心念一动之间，一颗水球凭空涌出，环绕着他的手不断地旋转。

　　这是青龙带给他的能力，控水。

　　血脉之力真得像武技一样，只是这种武技不需要学习，而是深植于血液之中，自然而然就能运用，而且威力强大，妙用无穷。

　　就拿他的金属化来说吧，现在虽然才达到十星人灵体的程度，可从作用来看，比五行莲花破都要珍贵！

　　因为任何伤势都能瞬间被金属化治愈，消耗的仅仅只是灵力罢了，这样的疗伤能力有什么武技可以媲美？而且，金属化后的强大防御、破坏力也同样强大得惊人。

　　关键是，境界越高，血脉之力的威力也越大！更何况周恒的血脉之力在黑剑的影响下还能提升品质，这就更加逆天了。

　　“测试一下！”周恒取出了灵晶柱，将手放上，压制住黑剑的暴动。

　　立刻，灵晶柱起了反应，先是最底下一截闪动起了耀眼的金光，完全达到了当初井天测试时的程度，然后是紫光如火，亮度相同。

　　在此之后，一道青光闪起，四周围竟然起了一层薄薄的水气，灵晶柱的第三截蓦然点亮，不是很亮，可关键是，第三截代表着天灵体！

　　尽管还没有达到完美的十星天灵体，可能只有三星或者四星，但已经绝对碾压井天的十星地灵体了！

　　不愧是神龙啊，只是一颗丹药就达到了天灵体！

　　这下真是赚大了！

　　血脉之力啊，整个寒苍国都只有万把个，达到地灵体的目前仅有两个！天灵体？放到朗月皇朝、不，放到天龙帝朝都会被疯抢吧！

　　更何况，黑剑还能提升血脉之力，虽然平时速度很慢，可他只要突破境界，就会迎来一次飞跃，十星天灵体都有可能达成！

　　不知道安玉媚几个还要多久时间才能炼化了黄龙丹，想想他们可没有黑剑，要镇压神龙需要很长的时间吧。不过虽然时间会长点，可也能通过这个过程领悟到龙威，当然，不一定能成。

　　周恒离开了九玄试炼塔，继续在妙丹阁中寻找起来，虽然知道黄龙丹这样的宝物可遇不可求，但不仔细找一圈的话真是不能死心。

　　果然还是有些珍贵的丹药，只是禁制的力量还太强大，他尝试破解一下，后果就是胸口多了一个血窟窿，若非他及时躲进了九玄试炼塔，整个胸膛都会被炸掉！

　　他运转刚刚得到的青龙血脉，道道水液流转，伤口瞬间愈合——大部份血脉之力都有自愈的作用，而青龙血脉也不知道是品阶更高的缘故，又或者水属性更适合疗伤，伤口愈合的速度不但快，而且消耗的灵力更少。

　　一个窟窿还能以血脉之力愈合，可整个胸膛都炸掉的话，那绝对是一命呜呼，怎么也救不活了。

　　周恒虽然不舍却也只能无奈放弃，与他一样怏怏而去的人还有许多，这种宝物近在咫尺却无法拿到的感觉真是太糟了！

　　三天之后，周恒才将整个妙丹阁三层扫了一圈，收获了一瓶黑玉散，这是救命灵药，哪怕是只剩一口气都能把命吊住，他欣然收起。

　　期间他也遇到了不少初分境武者，向他发出邀请加入其所在的宗门，许以很高的福利。虽然周恒不如井天那么血脉之力强大得惊人，但同样也是不可多得的人材，有的是宗门对他感兴趣。

　　周恒一一婉拒，有些人笑笑而去，有些则是心怀不满，只是顾忌着安落尘不敢出手而已，也幸亏如此才保住了他们的性命。

　　第四天，黑驴第一个消化了药力，然后是古姿、安玉媚，最后才是林馥香。

　　“小气鬼，我有血脉之力了！”林馥香一出来就扑进了周恒怀里，兴奋激动。按理来说，血脉之力只有通过祖上血脉才能继承到，如此意外之喜怎么不能让她兴奋得忘乎所以。

　　“不要动手动脚的！”安玉媚将她硬生生扯了下来，这可是她的男人。

　　林馥香心情正好，倒也没有跟她计较，而是道：“快来看看我们的血脉之力达到了什么程度？”

　　周恒取过灵晶柱后，除了黑驴之外三女一一测试。

　　天灵体、天灵体、天灵体！

　　一下子又多了三个天灵体，简直不可思议！

　　从品质来讲，三女的青龙血脉都在三星至四星之间，只要显露一下，她们必然会得到任意一个宗门的拉笼，不惜一切资源地全力培养。

　　如果说地灵体可以稳破开天境，那么天灵体至少也能达到灵海境！当然，武道之路并不是拥有血脉之力就能畅通无阻，还要看本身的努力，血脉之力只是让一路上的障碍变少罢了。

　　别说林馥香和安玉媚都是喜悦无比，连古姿都是露出了一丝兴奋之色。血脉之力并不能立竿见影地提升修为，这个好处是通过漫长的时间一点一滴地展现出来。

　　“现在再遇上那个臭屁井天，本姑娘会拍拍他的脑袋说，小弟，你太逊啦！”林馥香洋洋得意，她和井天从小就一起生活在九灵宗，事实上比认识周恒的时间还长。

　　“试试这青龙血脉的威能！”

　　这最好的试练对象自然就是九玄试炼塔中的镇守敌人了，林馥香三女纷纷前去挑战，不但可以检验血脉之力，若是胜出的话还能得到奖励！

　　黑驴则在一边贼眼兮兮地盯着周恒的后脑勺，将一只前蹄高高扬起。

　　“贱驴别怪我没提醒你，你要敢偷袭，我可不会手下留情！”周恒头也不回地道，这头贱驴肯定对九玄试炼塔起了贪念。

　　“嘿嘿！”黑驴讪笑着收回了前蹄，“打个商量，周小子你将这件宝物送给本座，本神驴大人就送你一场更大的造化！”

　　“这造化就留给你自己吧！”

　　“万事都好商量……本座将东灵仙池的圣女让给你怎么样？本座可是原打算收做侍女的！”

　　“还是你自己留着好了！”

　　“臭小子！”

　　“贱驴！”


第119章 金光罩子

　　安玉媚三女很快就结束了挑战，不过安玉媚和林馥香依然以失败告终，天灵体级别的血脉之力也没能让她们可以跨越两个小境界战胜敌人，不过古姿却是成功打通了第三层。

　　她获得了一把灵海境级别的法器，三品！

　　这是一把匕首，通体碧绿，小巧玲珑，看上去十分美观。这也意味着，古姿在突破结胎境之前一直可以使用这把法器，获得八成力量的提升！

　　灵海境级别的法器啊，而且品质那么高，这消息要是传出去的话，保证整个寒苍国所有开天境高手都会动心——甚至还会引来朗月国的高手！

　　好在法器的级别不经亲自使用是无法知道的，因此只要古姿自己小心一点，也没有什么好担心的。

　　黑驴知道还有这样的好事后，立刻进入第二层挑战，连破两关，收获了两件奖励，可这头贱驴却是丝毫没有与别人分享的意思，逃似地离开了九玄试炼塔，也不知道它全身没有口袋又是将东西藏在哪的。

　　“这驴子应该有大秘密！”

　　四人都表示同意，这黑驴被镇压在地下那么多年都没有死，而且还能神不知鬼不觉地进入这里，绝对不简单。只是黑驴对自己的来历一直守口如瓶，想要从它嘴里套出话太难了。

　　这贱驴这一跑又不知道要何时才能出现了。

　　周恒四人来到了珍器阁，这里存放着法器，不过绝无可能出现灵海境级别的，撑死山河境。

　　法器不但要分品还有阶，一品法器固然可以增加十成力量，可还要看是聚灵境的还是初分境或者山河境的，聚灵境的武者可以使用山河境的法器，但反过来却不行，只会将法器中的阵法撑爆，成为只是锋利点、坚固点的凡器！

　　珍器阁的法器以境界区别分放在五个房间，分别是聚灵境、初分境、劈地境、开天境和山河境。每一个房间又分为十个兵器架，从十品到一品归类。

　　当然，现在的兵器架已经基本空了。

　　四个房间总共剩下六把法器，聚灵境一把，为五品；初分境两把，都是五品；劈地境一把，为四品；开天境一把，为四品；山河境一把，为六品。

　　每个房间都有好几个人绕着兵器架转，只是禁制的威力太大，虽然经过这么多年的损耗，可依然不是初分境的人可以对抗的。

　　周恒也试了下，却根本挡不住，他自忖也许到初分境巅峰可以硬撼一下试试，但现在绝对不行。

　　他都不行，更何况是安玉媚三女了，林馥香甚至连试都没有试下，她还是有点自知之明的。

　　“走吧，我们去武经阁！”

　　四人出了珍器阁，古姿却是猛然止步，将目光盯在一个角落，道：“你们先走！”

　　“怎么了？”林馥香关切地问道，她只是对安玉媚不爽，对古姿倒是没有什么敌意。

　　“不需要帮忙吗？”周恒问道，他猜到这必与古璐有关。

　　“不用，这是我和她两个人之间的战斗！”古姿表情冷漠，看着那处角落，“古璐，在此决战？”

　　话声落下，角落处走出来一个白衣女子，长相与古姿一模一样，只是胸部却是一马平川，她满脸笑容，声音却是奇寒如冰，道：“不死不休！”

　　“来！”古姿轻啸一声，身形纵起，向着灵草园飞跃而去。

　　古璐先给了周恒一抹充满杀意的笑容，这才弹动身形，跟在了古姿后面。

　　——要不是这个男人，古姿早就死了！不过没关系，她运气逆天，之前在珍器阁中获得了一把初分境级别的五品法器，比之她原本的七品法器可是提高了两成战力！

　　她和古姿的实力本就在伯仲之间，多了两成战力的提升，她稳操胜券！

　　虽为孪生姐妹，可两女之间不但毫无亲情，反倒是生死仇敌，她已经迫不急待地想要看到古姿发现她实力暴涨那一刻的惊讶表情了。

　　……

　　“她不会有事吧？”林馥香担心地问道。

　　“放心！”周恒摇摇头，“她必胜无疑！”

　　古姿可是习得了五行莲花破这门地级上品的武技，再加上得明玉蜂蜜之助突破了初分二重天，还有一把足以用到灵海境的三品法器，战力简直有了翻天覆地的变化！

　　这要还不能稳操胜券就是怪事了。

　　“不等她了吗？”

　　周恒想了想，道：“不等了！”

　　古姿要战胜古璐很容易，但要杀死对方却是另外一回事，古璐发现不敌绝不会死战不休，即使打到一个月期满也未必能够做到。

　　为了减少麻烦，周恒将林馥香收进了九玄试炼塔中，她是聚灵境，初分境一眼就能看出她的修为境界。林馥香虽然不愿也没有办法，倒是安玉媚乐得眉开眼笑，勾着周恒的手臂来到了武经阁。

　　这也是大衍宗重地中的重地，是所有势力做梦都想搬空的地方。

　　功法、武技！

　　功法代表着修炼速度的快慢，以及突破境界的难度，一本地级上品的功法和一本人级下品的功法，能够让两个资质相同的人在修炼上出现天与地一般的差别。

　　大衍宗之所以能够力压千宗，成为寒苍国之主，不就是拥有地级上品的功法吗？而天星宗能够接棒，也是因为他们有地级中品的功法，在先上天就占据了优势。

　　因此，武经阁自然成了重中之重，若是可以得到昔日大衍宗的镇派功法，再花上几十上百年的积累，不难将自己所在宗派变成第二个大衍宗，取天星宗之位而代之。

　　周恒二人来到这的时候，只见这里至少有百来号人，有的一开始就将目标瞄准了这里，有的则是在其他地方扫荡过后才来的。

　　离一个月期限也不远了，这里将成为最激烈的竞争之地。

　　然而，武经阁中的景象却是让周恒二人吃了一惊，因为这座楼已经半毁，底楼的地板上出现了一个巨大的半圆形金光罩子，犹如半个鸡蛋一般，正是这罩子将楼顶都给撑破了。

　　没有什么功法、武技，这整个都成了废墟。

　　这光罩肯定是最近才出现的，否则绝无可能还有这么多人跑来这寻找功法，不过怎么会跑出来一个如此古怪的东西？

　　阵法？禁制？传送门？

　　这东西太过诡异，谁也不敢轻易去触碰，万一引来致死致残的攻击，找谁喊冤去？

　　因此，众人都是对着金光罩子议论纷纷，有的还在用砖石扔砸，啪啪啪，石块轻易穿过掉在地上发出清脆的声音，虽然丝毫无伤，可依然没有人敢大意。

　　说不定这禁制是对活物才有杀伤呢？

　　越是知道的多，这顾忌也越是多。如果换成常人的话，他们根本不知道世上有那么多的危险，说不定早就伸只手过去探探了，可在这里的基本是初分境武者，哪个都是各大宗门势力的重点培养对象，见识、心思可都是顶尖的。

　　他们知道世上有太多杀人于无形中的东西，而且这里是什么地方？大衍宗的重地，那自然是杀地中的杀地，蓦然出现了一个金光罩子，能够以常理来判断吗？

　　众人都在议论纷纷，这时候也没有人起衅，哪怕是平时的冤家对头现在也顾不得了，都是将注意力放在了这只金光罩子上。

　　这说不定是一场大祸，但也说不定是场大机缘！

　　大衍宗破灭得莫名其妙，据众人猜测是被一位绝世强者抹去的，可那位强者为什么要这么做却是个谜！或者，那位强者在这里留下了什么传承呢？

　　如此一想，众人的眼睛都红了！

　　能够随手抹去大衍宗这样的存在，绝不是灵海境能够做到的，至少得是结胎境的超级强者，如果能够这样的传承，那不说也能达到结胎境，但山河境、灵海境总能想想吧？

　　那足以在寒苍国称霸，放到朗月国都能被各大势力礼遇招揽了！

　　因为有这样那样的顾忌，却又有强烈的期盼，众人既不敢硬闯，也不愿离去，就那么耗着了。

　　周恒也十分好奇，左右其他地方都扫过了，只剩下这里而已，因此他和安玉媚也在一边坐下，观察着事态的发展，只是苦了林馥香，无聊地在九玄试炼塔中大吃大喝发泄闷气。

　　一天时间很快过去，离一个月的期限也仅有七天了。时间越近，众人就越是焦急，纷纷露出了跃跃欲试之态，却又不敢付诸于行动。

　　聚灵境武者便能十天半月不饮不食，更何况是初分境了，因为只要在这里待上一个月的时间，每个人最多带上两三顿的干粮清水就足以保证身体处于巅峰状态了。

　　周恒倒是在九玄试炼塔中准备了大量的食物清水，可为了保住宝塔的秘密，他可不能堂尔皇之地进入其中，也只好与众人一起忍饥挨饿了。

　　——能够个把月不吃，并不代表就不会感觉到饿，只是提升了忍耐力的极限。

　　“各位，再这么等下去也不是办法！”一名青衣男子终是忍不住大声说道。

　　“元法明，你是想自告奋勇去一探吗？”一人哈哈大笑。

　　“哼，探终究是要一探的，但派谁去却要商酌一下，不如大家来抽签！”那被称为元法明的男子说道。

　　“不用抽签了！”动听的声音响起，南宫月蓉目光森然地看着周恒，“各位都是国之栋梁，每一个都损耗不起！周恒，现在就是你为国效忠的时候！”


第120章 反欺

　　“不错，区区聚灵境，在这里什么用都派不上，正该下去一探！”

　　“我等都是天之骄子，怎么能够涉险！”

　　“周恒，我们会在后面保护你，尽管放心进去！”

　　众人微微一怔之后，纷纷表示同意。这只要不是自己进去，管他是谁呢！再说了，总共只有三个聚灵境进入了这里，现在就井天和周恒在场，这两个肯定是最好欺负的。

　　不过井天乃是十星地灵体，被天星宗宝贝得不得了，况且还有水月公主罩着，谁敢逼迫他？周恒就不一样了，虽然背后也有开天境的高手，但毕竟只有一个，而且并不在场！

　　人是水月公主逼的，他们只是推波助澜而已，日后安落尘要报复也得先找南宫月蓉。而所谓众怒难犯，难道安落尘敢对抗整个寒苍国？

　　一时之间，人声沸腾，都是在逼迫周恒入光罩一探。

　　“这女人真毒！”安玉媚凑在周恒的耳边说道。

　　确实毒，选在这时候发难，周恒若是反对的话，就等于是和所有人过不去！而若是乖乖听话的话，一则生死难料，二则以后还有什么脸见人？

　　“小子，还不快进去！”有些人不耐烦了，臭着脸喝道。

　　周恒不怒反笑，道：“为什么你不自己进去？”

　　“浑帐！”不少人都是斥骂起来，在他们眼中区区一个聚灵境武者便如蝼蚁一般，哪怕资质再出色、再同阶无敌也没用，不跨过这道槛就是垃圾！

　　“将他逼进去！”南宫月蓉冷然说道。

　　她是当朝公主，又是天星宗的高徒，一声令下，足以成为圣旨般的存在。

　　“遵公主殿下之命！”不少人都是恭声答应，反正出了事有水月公主挡着，他们也确实不想再等，迫切地想要知道那光罩之中隐藏的秘密。

　　时间不等人！

　　“小子，不要逼我们动手！”有十几人围了过来。

　　“放肆！”安玉媚立刻娇斥喝道，媚目圆睁，一道威压之气卷过，赫得众人都是心头一震，竟有种斗志全消，几欲趴在地上臣服的恐惧。

　　龙之威压！

　　她炼化了黄龙丹，得到了青龙血脉，没想到连龙威也掌握了，这可不是必然能够拥有的，让周恒都有种惊喜之感。

　　周恒笑了笑，踏前一步，道：“这么多人，就没有一个站出来说句公道话的吗？”

　　“拳头大就是公道！”有人冷哼道，大家毕竟都是初分境的，龙之威压可以影响他们，但也只是影响，还不能左右他们的心灵和意志。

　　周恒目光扫过，容色变冷，道：“我这个很好说话，从不主动惹人！不过，谁要惹到我的头上来，我也不介意狠狠地教训一顿！”

　　“谁若对我出手，我就把你们全部扔进那里面去！”他指了指金光罩子。

　　“哈、哈哈哈哈！”众人都是大笑起来，周恒这是在向所有人宣战啊，这小子以为同阶无敌就能向初分境挑战？以为有个开天境的岳父就能让所有人俯首称臣？

　　“大言不惭的小子，本少来让你清醒清醒！”一名青年飞扑而出，向着周恒探手抓去。

　　“滚！”周恒冷哼，身形一闪，已是切到了对方的身前，右手探出抓住了对方的胳膊，猛地一转，卡卡卡，骨骼碎裂的声音响起，那人顿时发出一声惨叫。

　　周恒随手一掷，那人就一头撞进了金光罩子中，惨叫声顿时戛然而止，整个人突兀地消失不见！

　　死了？还是被传送去了别地方？

　　这无人可以证实！

　　周恒既然出手，便毫不留情，身形再转，迅云流光步展开，他如虎入羊群，辣手频施，就几次呼吸的时间，又有三人被人扭碎了胳膊，丢进了金光罩子中。

　　他不在乎将人丢进去是死是活，既然这些人要逼他进去，那他又为什么要手下留情？

　　灵力轰袭之下，被他扭碎骨头的人即使拥有血脉之力也休想在短时间内愈合，必须先将他的灵力驱逐！而要将异种灵力统统驱散，这可不是一时半会能够做到的。

　　——若是进入金光罩子死不了，那就去受些活罪，总之别想好过！

　　迅云流光步配合势的掌握，四十倍于普通初分一重天的力量，除了初分二重天还能勉强招架几下，其他人根本没有还手之力，一个个如同杂草般被丢进了光罩中。

　　惨叫声此起彼伏，却又纷纷戛然而止。

　　“这、这不是聚灵境！”

　　“初分境！”

　　“妈的，这小子晋入初分境了！”

　　“妖怪啊，进入遗迹之前他明明只是聚灵三重天初期，怎么可能这么快就突破了初分境！”

　　周恒不出手则已，一出手他初分境的气息就再也隐藏不住，毕竟他也没有那么大的能力，将力量压制在聚灵三重天还能如此轻松地收拾诸人。

　　被发现就被发现好了，大衍宗的遗宗本就充满了机缘，突破大境界也不是绝不可接受的事情。

　　几分钟之后，又有三十多人被周恒丢进了光罩，余下的人纷纷退到了水月公主等三个初分三重天最强者的后面，也只有他们可以对抗周恒了。

　　南宫月蓉的脸色极其难看，她原以为可以稳吃周恒，没想到只是这么几天功夫而已，周恒居然跃进了初分境！她绝不会以为自己高了两个小境界就能稳胜周恒，对方的力量强大得可怕，又有一门至少地级中品的武技，足以影响胜负！

　　她不是不知道养虎为患的道理，可谁能想到这妖孽居然可以在这么短的时间内完成突破？

　　“这么多人已经进去了，你们还客气啥？”周恒微微一笑，“你们有两个选择，第一是自己进去，不用吃什么苦头！第二，被我丢进去，那就要断一条胳膊了！”

　　“不要太嚣张了！”

　　“你不过刚入初分境，有的是可以治得住你的人！”

　　余人都是不忿地大叫起来。

　　“哼，当初你们以为自己拳头大，向我逼迫的时候，怎么不说这话？”周恒冷冷说道，“现在我的拳头比你们大，就是欺负你们，怎么样？”

　　“混蛋！”群情激愤，他们在自己的宗派中哪个不是天之骄子，何曾受过这样的委屈，“一起上，干掉他！”

　　不知道是谁先吼了一声，近七十名初分境武者纷纷涌出，向着周恒攻了过去。

　　周恒是很强，虽然是初分一重天，却至少是初分三重天的战力！可双拳难敌四手，好汉架不住人多，这是至理名言！

　　一名初分三重天武者可以同时对抗五名初分二重天，而一名初分二重天也差不多可以对抗五名初分一重天，剩下的七十来人中，有三分之一是初分二重天，合起来的力量就是水月公主也绝对不敢直撄其锋！

　　只是，他们高估了自己，低估了周恒。

　　“放肆！”安玉媚怒喝一声，声若龙吟，威压滚滚！

　　众人都是心中一骇，反应不由自主地慢了半拍，周恒却在这时候突进，卡卡卡，骨节碎响之声乱作，又是七八人被他震散了骨头丢进了光罩中。

　　“龙、龙之威压！”南宫月蓉目放奇光，双眼紧紧地盯着安玉媚，露出不可置信之色。

　　在她眼里安玉媚就是一卖弄风骚的娇气小姐，若是没有开天境的老子站在身后，比之青楼妓女好不了多少。可是这一声龙吟却是硬生生打破了她的观念，龙之威压啊，虽然没有实际的杀伤力，可运用得当的话，不比任何高阶武技逊色！

　　这女人怎么可能突然拥有了龙之威压？

　　联想到周恒突然晋入了初分境，南宫月蓉心中一动，这两人肯定是在遗迹中得到了大机缘！

　　眼红、嫉妒！

　　她是当朝公主，真正的天之娇女，这些机缘应该属于她！

　　“够了！”一人窜出，对着周恒就是一拳轰出，拳风如同尖刀，撕裂得空气都是支离破碎，显示出强大无比的力量。

　　“你说够就够了？”周恒毫不示弱地挥拳迎上，嘭地一声重响，两人同时身形一震，纷纷倒退三步，居然是个不分上下的局面。

　　看到这样的结果，南宫月蓉的脸上再次变色。

　　她自然认得与周恒交手的人，那人叫费孝全，来自毒血宗，实力相当强大，曾经与她交过手，她在力量上小胜，但不过一两成而已！

　　周恒能够和费孝全在力量上不相上下，那么其力量也不会逊色她多少！关键是，周恒才只是初分一重天啊，他若是达到了初分三重天，同阶之内谁能相抗？

　　本以为他血脉之力稀薄，境界越高，其潜力就越小，没想到却是恰恰相反，他变得越来越妖孽了！

　　“你很不错！”费孝全以倨傲之态说道，“投到本少麾下，保你一世荣耀！”

　　“可惜，你就算要给我做狗也不配！”周恒毫不留情地讽刺道。

　　“好大的胆子！”费孝全目光森然，他并不是寒苍国的人，而是来自毒血宗，总教在朗月国，寒苍国只是一个小小的分教，他自然瞧不起这里的“土著”。

　　以他的眼力自然瞧得出周恒怀有大秘密，因此上来就开口招揽，用意不外是夺取周恒的机缘，没想到就差被周恒指着鼻子臭骂，能不怒吗？

　　“周恒，你很胆大，杀了本宗两个门人还敢到处乱跑！”费孝全看了周恒一眼，然后将贪婪的目光放在安玉媚前凸后翘，被周恒滋润得越发妩媚的胴体上，“本少会杀了你，然后尽情享用你的女人！放心，以本少的手段，哪个女人都会服服贴贴！”


第121章 同阶无敌！

　　周恒的双眼中蓦然暴起杀意，他冷冷看着费孝全，如同看着一个死人，道：“既然你非要找死，那我就成全你！”

　　“哈哈，你以为和本少力量相若，就能和本少为敌？”费孝全满脸不屑，“本少是毒血宗的，杀人……可不一定需要力量！”

　　他冷笑着，一道道氤氲之气顿时从他的身上溢出，瞬间铺满了整个房间。

　　余下所有人都是张开了灵力防御，这毒血宗一听就不是什么好玩意，谁敢让这气体沾身。只是他们张开灵力才发现，这氤氲之气拥有很强的腐蚀性，灵力固然可以阻挡其侵入，可消耗也是极大。

　　如南宫月蓉这样的同阶高手还无碍，其他初分一重天二重天的人则是纷纷后退，想要离开毒气的包围，却没想周恒根本没打算放过他们，在门口一挡，断了去路。

　　这武经阁的墙壁坚固无比，根本不是初分境可以打破的，想要出去就只有和周恒硬拼！

　　可拼得过周恒吗？

　　有些人还是有骨气的，一咬牙，穿进了金光罩子中，这可能是瞬间可以将人轰成碎渣、连灰烬都看不到的大杀器，但更大的可能却是传送门。

　　其实第一个人消失的时候，众人就都有这样的想法，至少有七成的把握，只是被周恒扔进去实在丢脸，这才纷纷反抗。

　　现在情势所迫，他们也只有这一条路可走了。

　　有一个人主动进入，就会有更多的人效仿，毕竟那里面可能代表着更大的机遇，只是短短一会，又是三十多人涌了进去。

　　现在还没有进入其中的，便只有周恒、安玉媚、南宫月蓉、井天，还有一个则是最后的初分三重天武者，名为姜玄灵。

　　井天眉头微皱，他好不容易突破了聚灵境，在修为上赶上了周恒，可没想到才几天功夫又被周恒远远地甩到了后面！他早已经视周恒为最强的竞争对手，便是南宫月蓉都没有被他那么重视。

　　对手进境如飞，他也得赶上啊！

　　“师姐，我们也进去！”井天转过头来，他有种感觉，那光罩里面有着绝世机缘！

　　他一定要得到！

　　南宫月蓉想了想，道：“这里毒气蔓延，你还是聚灵境抵抗不了，你先进去，本宫待会再与你汇合！”她视周恒为大敌，一定要抹除！

　　绝对不能再给周恒成长的空间！

　　“那师姐自己小心！”井天看了眼周恒，却并不为周恒担心。周恒只有他才能打败，其他人根本不配！

　　咻，井天走进了金光罩子，瞬间消失。

　　“你这个毒人，还是早死早投胎的好！”周恒脚踩迅云流光步，身周溢荡着灵力光晕，向着费孝全杀了过去，一拳轰出，紫火缭绕。

　　火能克毒，更何况这是血脉之力形成的紫火！

　　“哼！”费孝全出拳相轰，他并不介意与周恒硬拼，因为周恒要付出额外的灵力抵抗他的奇毒，在消耗上远远大过于他，耗都能将周恒耗死！

　　“做梦！”周恒冷哼一声，拳头如山岳轰落，冲破了费孝全的防御，直砸对方的胸口。

　　力量相同的情况下，能够对抗势的，便只有势！

　　轰！

　　费孝全身形暴退，脸色一片苍白，然后迅速泛红，被相同级别的力量轰中胸口，没有直接轰爆已经是运气了，哪可能若无其事。

　　周恒杀气狂炽，这家伙竟然敢觊觎他的女人，不杀怎么行！

　　他身形再动，一拳直轰费孝全的脑袋。

　　嘭！

　　一只玉掌突然出现，将周恒这一击挡下，强劲的力量甚至震得周恒倒退七步。

　　南宫月蓉！她出手了！

　　周恒目光一扫，只见姜玄灵也正跃跃欲试，不由地露出一抹冷笑，道：“三个一起上吧！”

　　“找死！”姜玄灵哼了一声，却是厚着脸皮冲了上来，向周恒发起了攻击。

　　“真不要脸！”安玉媚喝道，龙吟响动，向着南宫月蓉三人轰击过去。她虽然修为最弱，但只是用来防御的话，还是能够在毒气中撑上一段时间，而龙之威压并不需要灵力才能施展，这是一种心灵、神识上的震慑。

　　龙威震荡，南宫月蓉三人都是有些微微的滞涩，大家都是初分境，这种心灵威慑足以对他们造成影响，虽然微乎其微，可毕竟不能完全忽视。

　　就好像被一只虫子爬在身上，事实上并不能造成什么伤害，可心里不舒服是绝对的！

　　高手过招，又岂能出现这样的疏忽？

　　可他们能够说周恒卑鄙吗？他们都三人联手了，就不许安玉媚相帮吗？

　　周恒杀气狂炽，手中一扬，一朵五色莲花已经出现，以紫火为茎，花瓣四色，立刻对着费孝全轰击而去。他晋入初分境本已经可以运用完全态的五行莲花破，但这些天并没有时间给他钻研，因此仍是另类的五行莲花破，威力也随着他的境界提升到了初分境！

　　他的力量本就与费孝全相当，再展五行莲花破，足以拥有一击轰杀对方的威能！

　　此招一出，南宫月蓉三人同时变色！

　　这可是地级上品的武技啊，虽然不算完全，可被紫火替代，威力却是毫不逊色。

　　不可硬挡！

　　三人同时生出这样的想法，纷纷避让，展开了游斗。

　　跟一个掌握了迅云流光步的人比身法，这是哪来的自信？

　　“去！”周恒身形一转就追上了费孝全，右手推出，五色莲花对着他的面门直轰而去。

　　“不——”费孝全发出大吼，整个脑袋突然变成了青绿色，无数的绿水从他的皮肤中渗出，又是恶心又是古怪。

　　轰！

　　五色莲花猛然炸开，周恒毫不犹豫地再展迅云流光步，向着南宫月蓉追击过去，又是一朵五色莲花绽开。

　　狂暴的力量波涌过，费孝全虽然被炸得面目全非，却居然没死，绿水翻滚中，伤口正在快速复原，只是这一击也不是白挨的，他的气息大跌，显然付出了巨大的代价。

　　“还没死！”周恒一愣，果然，大宗门出来的弟子都有两手保命的绝活，他轻哼一声，身形急转，再次向费孝全攻了过去。

　　“混蛋！”南宫月蓉暴怒，她居然被周恒视若无物，以为自己青楼妓女，想上就上，想走就走的吗？她舞动身形狂追，白嫩的玉手拍向周恒的后背。

　　只是让她绝望的是，那个背影却是离她越来越远，瞬间就将她甩得没影了。

　　迅云流光步全力展开的话，周恒的速度可以飙升百倍，只是这消耗太大，无法维持太长的时间，但偶尔用来追击却是不在话下。

　　“你还能逃过几次！”周恒森然说道，黑剑祭出，对着费孝全斩了过去。

　　他开始只想着杀人，完全忘了还要掠夺对方的修为，一击没死却反而提醒了他。

　　一道黑色剑瀑立刻流转开来，向着费孝全狂卷而去，黑剑不能加成力量，可锐利无比，足以斩破一切。

　　五色莲花在周恒的身后舞动，用以阻止南宫月蓉和姜玄灵的施救，周恒杀意如潮，什么人敢对他身边的亲人、朋友动脑筋，他就毫不留情地杀之、斩之！

　　“啊——”费孝全如同受伤孤狼般厉吼道，浑身再次泛动着绿水，仿佛整个身体都化成了液体，以规避受到的伤害。

　　一剑划过！

　　绿液溅起，费孝全顿时变成了两截，黑剑之下，无坚不摧！而被普通刀剑腰斩还有机会活命，但黑剑斩杀之下，还顺便将费孝全的力量抽取一尽！

　　没有了力量，费孝全与常人有什么两样，受到这样的致命伤，必死！

　　南宫月蓉和姜玄灵都是骇然止步，他们虽然自忖要比费孝全强大，可也没有强大到可以三招两式干掉对方的程度！可怕的力量、可怕的速度、可怕的攻击力，这三者叠加在一起，形成了一个同境界无敌的怪物！

　　打不过、跑不了！

　　两人互看一眼，纷纷向着金光罩子中投去，再没有和周恒一战的勇气——或者说，他们不愿将真正的底牌绝招用在这里，毕竟金光罩子之中不知道隐藏着何等秘密！

　　“小色狼，你太厉害了！”安玉媚欢叫一声，一个纵扑跳到了周恒的怀里，将两条修长的玉腿夹在他的腰上，丰满的胸部就在他眼前颤晃。

　　她激情荡漾，什么水月公主、年轻一代第一人，根本不是她男人的对手！她本就放得开，此处也没有外人，当即低头对着周恒狠狠地吻了过去。

　　看着她媚态十足的诱惑风情，周恒差点把持不住直接上马，但此时此地，着实不适合做这样的事情，只得硬生生按捺下来，心中暗叫一声妖精。

　　“你进塔里，这光罩之中也不知道有什么危险，不可大意！”周恒吩咐道。

　　安玉媚听话地点头，这关乎生死，可由不得她使性。

　　周恒将她收进了九玄试炼塔，再回过头看了看山脚下，丝毫没有古姿可能出现的迹象，当即深深地吸了口气，一脚跨进了金光罩子中。


第122章 暗皮怪

　　金光泛动中，周恒只觉身体一沉，一股无法抵挡的大力卷过，没等他进入九玄试炼塔，眼前一花，已是出现在一个陌生的地方。

　　这是一片惨绿色的世界，一条绿色的溪流，两边是绿色的泥土，再边上则是绿色的树林，结满了绿色的果实。

　　树林本该是绿色的，但绿色的树干，绿色的泥土，绿色的天空，这就显得怪异无比了。而且这树也太高了，每一株都不下于百丈，如同一座绿色的小山。

　　只有天空中挂着一轮银白色的月亮，点缀出一点异色。

　　这里并不止他一个人，南宫月蓉、姜玄灵以及之前自己进入这里和被周恒丢进这里的，上百人全部都在周围，一个个都是露出茫然的表情。

　　周恒先看退路，却见他好像是凭空出现的，四周围并没有对应的传送门，只有一片惨绿色。

　　怪异！太怪异了！

　　周恒之前就经历过迷雾山谷、地底世界，还有心罗殿中的考验，对这种现像已经有了强大的免疫力，很快就镇定下来，杀气腾腾的目光再次锁定在南宫月蓉和姜玄灵身上。

　　轰！轰！轰！

　　还没有等周恒展开攻击，只听一阵巨大的轰鸣声传来，大地震颤，好像地震一般。

　　众人皆被惊醒，这里可是未知的世界，祸福难料。

　　周恒也收回了手，杀人不急，把自己陷进去才是最蠢的做法。这么大的动静究竟是怎么回事？

　　众人辩了辩方向，皆是向发出巨响的方向看去。

　　轰、轰、轰，声音越来越近了。

　　“井师弟！井师弟！”南宫月蓉突然扬声叫道，脸上颇有焦急之色。

　　——对于南宫氏来说，井天不但是一个值得培养的天才，而且他身上还有大秘密，关系着周恒和他修为暴涨的机密。他们选择了井天，自然就不再需要周恒，南宫月蓉才会毫不顾忌地下手。

　　可井天要是死了，那么一切又要着落回周恒身上。但双方的关系已经僵得不能再僵，根本无法弥合，所以南宫月蓉才会左看右瞧不见了井天后，变得焦急起来。

　　周恒对井天还是有着同门之谊的，他也四周查看，根本没有看到井天的踪影。莫非是因为井天还是聚灵境的关系，被传送到别的地方去了？

　　轰！轰！

　　可那轰鸣声已是越来越近，只见一片树林倒下，在众人的视野中猛地出现一个庞然大物，身躯又粗又长，好像一条放大了无数倍的蠕虫，粗有三丈，而光从露出来的部份看，这长度少说也有二三十丈。

　　这巨虫一路所过，将一株株大树撞倒，发出轰隆巨响。

　　又是一片树木倒下，出现了第二条巨虫，要稍微小点，但也没有差上多少，通体碧绿，身体是一节一节的，长满了丈长的小脚，很是恶心。然后第三条、第四条，十一条巨型蠕虫看似慢吞吞地从森林中出现，但因为体积太大，其实速度飞快。

　　这十一条巨虫并没有理会众人，又或者因为无眼无耳，没有发现他们，只是自顾自来到了溪水边，喝着那绿乎乎的水液，此时可以清楚地看到，每头都有百丈之长。

　　看似风和日丽，平静优美的一幕却是无比地诡异，如此得不合协。

　　“嘎！”没等众人回过神来，只听一声怪叫，嗖嗖嗖，密林中奔出来至少上千头丈来高的生物，人立奔跑，头长如鳄，牙齿尖长，浑身披覆着铜钱般大小的鳞片，前肢短小，后肢奇长，强壮、有力，通体暗红色。

　　这些生物奔跑的速度快得惊人，一跃就是几十丈，如同一道道闪电，向着那些巨型蠕虫奔去。

　　一场血腥厮杀毫无征兆地展开，新出现的怪物展开了围猎，向着十一头巨型蠕虫发起了疯狂攻击。别看两者之间的个体差了那么多，可巨型蠕虫在暗皮怪兽面前毫无反抗之力，在一口一口地撕咬下，那些蠕虫很快就伤痕累累，绿色的血液流了一地。

　　“初分境！这些怪物全是初分境！”

　　“快走，万一它们向我们发起攻击，我们根本挡不住！”

　　“数量太多了！”

　　众人纷纷惊呼起来，而就在这时，已经有几头暗皮怪物发现了他们的存在，停下了埋头啃咬的动作，纷纷转过头来，略显细小的眼睛中闪动着腥红杀意。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这些嗜杀怪物毫不迟疑地冲了过来，张开着血盆大口，模样森然恐怖。

　　区区几头初分境的怪物自然还不放在众人的眼里，可一旦动手引来全部怪物的围攻就糟了！一千对一百，数量上的绝对碾压将形成压倒性的优势，所有人都会被摧枯拉朽地迅速干掉。

　　众人纷纷掉头，沿着溪水向下游跑——怪物都是从上游而来，若是再沿着这个方向前进，说不定会遭遇到第二波怪物，那前后夹击更没活路了。

　　只是晚了！

　　一头头暗皮怪纷纷停下嘴里的动作，向着周恒诸人追击而去。

　　追击并没有持续多久，因为这些怪物的速度快得惊人，很快就将大部份人包围起来，仅有少数像南宫月蓉、姜玄灵这样的高手才能勉强保持距离，瞬间就消失在了远方。

　　暗皮怪围成了一个圈，将大部份武者包围起了，三丈高的身体相比于巨型蠕虫来说小得可怜，可对于人类来说，这是绝对的庞然大物。

　　周恒也在人群之中，他若是展开迅云流光步自然早就跑得没影了，可对于他来说，这些暗皮怪同样是饕餮大餐，能够提供给他庞大的力量积累。

　　生死大战一触即杀，这些暗皮怪才不会讲什么开场白，立刻发起了悍然攻击，一时之间，鲜血飙飞，残肢乱舞，大屠杀无情地上演着。

　　周恒可不是以德报怨的人，这些家伙之前还强势逼迫于他，毫不在意他的生死，他自然也不会施以援手，黑剑荡开，他开始收割战果。

　　遇到怪物、杀！遇到人、也杀！

　　他必须狠，因为有几个家伙知道他战力强大，居然躲到了他的身后！对于这种小人有什么好客气的，杀，死在暗皮怪手里还不如被他干掉呢，至少可以提升他的修为。

　　周恒没有刻意杀人，但凡是想借他光的，就毫不留情地干掉。不久之后，他附近就再没有人敢待着了，只剩下一头头暗皮怪在向他围攻。

　　这些暗皮怪的防御其实强悍得惊人，即使要害承受初分境武者的一拳一掌也毫发无伤，浑身的鳞片提供了超强防御，吸收了大量的力量。

　　只有法器卷裹着灵力劈砍，才能斩落下几片鳞片，可真要对这些怪物造成致命伤害，就必须先将它们的鳞片斩个精光。

　　武者方面本就在数量上处于绝对的弱势，面对这样防御力就更加不济了，没一会就死伤过半。

　　周恒舞荡黑剑，一道道黑色剑瀑凭空出现，剑锋所过之处，一只只暗皮怪轰然倒下，那看似强大的防御在黑剑之下竟然起不了一丝作用。

　　虽然他只有一个人，可杀戮的速度却丝毫不比那些暗皮怪来得慢，当武者的数量降到三十多人时，周恒也杀了七八十头暗皮怪，战力之强让人瞠目。

　　“周恒，我愿做你的仆人，救我！”一名男子拼死杀了过来。

　　“救我，救我，我愿意做你的女人，你想怎么样都行！”一名姿色不错的女子急叫道。

　　“救我！”

　　“救我！”

　　活着的人争先恐后地叫道，为了活命，他们什么都愿意答应！当然，现在做出什么的承诺，以后会不会遵守就不能保证了。

　　周恒置若未闻，只是挥舞黑剑，不断地收割暗皮怪的生命，事实上他没有落井下石已经不错了。

　　能够来到这里的，全是各大宗门的年轻俊杰，深受宗门的重视，每个人身上或多或少都有保命的物品，也正是这些东西才让他们苟延残喘。

　　然而保命之物之所以有保命之说，就是只能在关键时刻顶一下，若是时时都能运用就不叫保命之物了，在暗皮怪的疯狂攻击下，又有十几人倒在了血泊中，并迅速被分尸吃光。

　　武者的血肉对于妖兽来讲也是大补之物！

　　周恒也毫不逊色，又是二十多头暗皮怪倒在了他的脚边，黑剑之下，任何防御都只是摆设而已。

　　嘭！嘭！嘭！

　　就在这时，三头足有五丈高的暗皮怪狂奔而至，光从那奇快的速度周恒便可知道，这三头暗皮怪全部是劈地境的存在！

　　打不过！

　　周恒可没有被大胜冲昏头脑，他在初分境基本是无敌的，可毕竟还只是初分一重天，根本无法对抗劈地境的存在。他也杀了百来头暗皮怪，赚得够多了！

　　该撤退了！

　　“昂——”三头初分境的暗皮怪同时咆哮，迈开两条粗壮的后肢向着周恒冲了过去，一路将两只稍小的前爪拍过，几名武者顿时如切菜砍瓜般被抓碎了脑袋，血肉与脑浆齐飞。

　　周恒没有一丝犹豫，迅云流光步展开，他急速狂奔。

　　三头初分境的暗皮怪紧追不舍，而刚刚破开的缺口立刻又被其他的暗怪皮堵上，留下最后十几个武者还在绝望地挣扎。

　　他们的命运已经注定了。


第123章 还是你们出去吧

　　周恒发足狂奔，迅云流光步并没有运转到极致，他是存了轰杀那三头劈地境怪物的心思。有这样的自信，当然是因为被他重新炼化过后的四元归煞旗，虽然只剩三面了，却刚好一怪一个。

　　只是他还不知道这四元归煞旗究竟有多么强大的威能，若是可以一击将暗皮怪轰成重伤的话，他就刚好可以补上一剑，可若是只能造成轻松，他就等于浪费了这三件宝物。

　　想了想，周恒还是决定不冒这样的风险，这些暗皮怪的防御强悍得让人发指，四元归煞旗未必可以造成重创，毕竟这只是开天境强者赐下来给张在允镇压初分境的，用来对付劈地境的妖兽实在勉强。

　　既然如此，那就跑吧！

　　周恒陡然加力，迅云流光步威力再升，他的身形真个是疾如闪电，只是几个起落之后就将那三头暗皮怪甩在了后面。

　　他放缓速度，正准备找个去路离开，可只听腾腾腾的声音传来，那三头暗皮怪居然追了过来！

　　该死，这些怪物的鼻子也太灵了吧！

　　周恒再展迅云流光步，疾向前跑去，三四分钟之后，居然看到了地上躺着几头暗皮怪的尸体，很明显是被利刃所伤，而并非是被牙齿、利爪弄死的。

　　他先是一愣，然后明白过来，这肯定是追击南宫月蓉几人的暗皮怪，中途发生了战斗，被南宫月蓉他们轰杀了。也是，这些怪物的鼻子灵敏得惊人，即使在视野上甩脱了，也能通过鼻子寻踪而至，烦不胜烦，只有杀了才行。

　　嗖、嗖、嗖，他掠动如飞，却不敢再将迅云流光步催发到极致，这对他的消耗实在太大，只是维持与身后暗皮怪不相上下的速度，一面观察着地形，寻找脱身之路。

　　嗯？

　　他蓦然眼睛一亮，前方出现了一个山洞，而洞口狭小，他可以进去，可高达五丈的暗皮怪是绝对无法进入的！他完全可以用这个山洞来甩脱追兵。

　　主意打定，他立刻加速身形，咻地几个起落，他已是来到了山洞之外。

　　轰！

　　一道可怕的劲风卷过，山洞里竟然有人向他发起了攻击！周恒连忙脚下一折，以迅云流光步闪开，目光扫过，眼神冰冷。

　　那向他发起攻击的，赫然正是南宫月蓉！而山洞里也不止她一个人，还有姜玄英、以及几个初分二重天的武者，应该是结伴杀来，也同周恒一样，想借着这个山洞休整一下。

　　“周恒，你不是本事很大吗，就在外边和那几个怪物玩玩吧！”姜玄灵哈哈大笑，与南宫月蓉并肩而立，守住了山洞。

　　剩下几个武者也是对着周恒露出森然的笑容，个个开口嘲讽挖苦，他们打不过周恒就只能用这种方式来渲泄了。

　　两大初分三重天高手坐镇，依靠地形，周恒即使有迅云流光步也没用，根本不可能通过。

　　而三头暗皮怪的身影已是越来越近，转眼间就会追至，周恒再能，又能力抗三头劈地境的妖兽吗？死路一条，绝对是死路一条！

　　这些人都吃过周恒的亏，现在虽然身陷一个极度危险的世界，却还是将周恒这个最强战力拒之于门外，眼里只有私仇。

　　周恒勾起嘴角冷冷一笑，这几个蠢货根本不知道他还有九玄试炼塔，只要往里面一钻，别说劈地境，就是开天境、灵海境强者来了也伤不了他！

　　他没有直接动用九玄试炼塔，一是出于锻炼自己，二来也是要观察一下这个陌生的世界。

　　这个山洞，他并不是一定要进去的，不过这些人越是不想让他进去，他就越是要进去。

　　周恒直接祭出了黑剑，森然一笑，道：“我不喜欢和怪物玩，不如你们去吧！”一剑挥斩，黑剑舞荡出一条墨龙，向着姜玄灵和南宫月蓉同时卷了过去。

　　叮！叮！

　　两声脆响，南宫月蓉和姜玄灵同时挥出武器迎上。只是这山洞虽然易守难攻，可同样也限制了他们的行动，只能和周恒硬拼，三把武器碰撞，火花四射。

　　姜玄灵手里的紫色大刀、南宫月蓉以血脉之力化出的金剑同时一断为二！

　　南宫月蓉闷哼一声，俏脸一阵惨白，她的金剑是血脉之力所化，等于是她身体的一部份，这被硬生生地斩断不啻于断了一根手指，不但大痛，而且极伤元气！

　　“这是什么级别的法器，怎么如此锋利？”姜玄灵不可置信地大叫道。

　　法器不但有品阶之分，还有境界之别，就像灵海境只能用灵海境、以及更高境界的法器，否则使用低境界法器的话，庞大的灵力会瞬间摧毁法器内部的阵法。

　　法器的境界越高，制造时使用的材料也越珍贵，制成后自然也越坚固、锋利。

　　姜玄灵的紫刀是初分境的法器，品阶虽然只有七品，可要将之一剑斩断，恐怕劈地境级别的法器也做不到，至少得是开天境的！

　　这小子手里居然有把开天境的法器？别管是几品的，能够提升几成战力，光是这无坚不摧的威能就足够了啊！

　　“少废话，你还是给我出去吧！”周恒冷哼一声，仗剑而入，伸手就向姜玄灵抓了过去。

　　姜玄灵可没有掌握势，再加上山洞狭小，他根本没有躲避的空间，直接被周恒抓了个正着，一把拎住胸脯就丢了出去。

　　“不——”姜玄灵惨叫道，外面那三头劈地境的暗皮怪已经冲过来了啊，他可不想死啊！

　　可现在哪由得了他！

　　“出去了一个，还剩四个，你们不觉得这里太挤了吗？”周恒露出森然笑容，这些人既然想把自己堵在洞外，就让他们自己也尝尝这样的滋味。

　　虽然这么做就浪费了这些人的力量，可周恒也没有计较，这世上可杀之人太多了，不差他们几个。

　　剩下的南宫月蓉四人联手对抗周恒，有南宫月蓉这个掌握了势、又是初分三重天的高手为主力，他们勉强还能苟延残喘，而外面，三头劈地境的暗皮怪已是追至，对着姜玄灵展开了攻击。

　　轰！轰！轰！

　　激荡的力量滚滚而动，生死之间，姜玄灵也拿出了压底箱的功夫，身上出现了一个白色的光罩，居然可以硬吃劈地境的攻击！

　　只是十几下之后，光罩上就出现了无数蜘蛛网般的裂缝，显然不可能再坚持多少时间。

　　姜玄灵就站在洞口，努力想要重新冲过来，可是每次都被周恒一拳轰了出去——光罩子只能保护他不受伤，并不能将冲击过来的力量卸掉。

　　他是进又不能、退也不行，居然卡死了洞口的位置。

　　嘭！

　　光罩子终于破碎，化成亿万道碎粒，失去了这层保护姜玄灵又哪里还能抵挡暗皮怪的攻击，顿时被咬住了一条胳膊生生拖了出去。

　　三头怪物你争我抢，嗤啦嗤啦，几下就将姜玄灵大卸八块，将手、足卡嚓卡嚓咬了几下之后吞了下去。

　　初分境的武者生命力极强，姜玄灵受了那么重的伤都还没有立刻死去，但这只是让他更加凄惨，亲眼目睹了自己被生吞活咽的过程！

　　直到一头暗皮怪张开血盆大口咬断了他的脖子，这才结束了他受苦的命运。

　　“周恒，你简直不是人！大家同是人类，你怎么可以这么做！”一人大义凛然地向周恒喝斥道，声音都在发抖，他可不想遭到同样的命运。

　　周恒哈哈大笑，道：“你们之前把我挡在洞外，不就是想看我被那三头妖兽分尸吗？现在倒是理直气壮地喝斥起我来了，我真是不明白，你们的脸皮怎么就那么厚呢？”

　　“想做婊子就做婊子，不要立什么贞节牌坊了！”

　　他攻势更猛，而外面的三头暗皮怪也在不断地用头、用爪撞击、挖动着山洞，想要将山洞挖开。但这山洞却是出奇地坚固，劈地境的妖兽居然丝毫奈何不得！

　　久攻不下，周恒左手捻动，一朵五色莲花蓦然出现，向着南宫月蓉四人轰去！

　　“快躲！”

　　四人都知道这五色莲花的威力，一下子脸都白了，这可是空间不畅的山洞啊，怎么可以使用这样的绝招，一旦炸开不但他们要遭殃，便是周恒也不可能幸免。

　　这个疯子！妈的疯子啊！早知道怎么也不去招惹他了！

　　轰！

　　五色莲花猛然炸开，周恒的力量本就超越了一般的初分三重天，这五行莲花破又能提升一个小境界的威力，虽然还远远不能达到劈地境，可也绝不是初分境能够抵挡的！

　　——就是周恒自己吃上一下也会受到重创！

　　可怕的能量波动在山洞中狂卷，如同惊涛骇浪，汹涌呼啸。

　　南宫月蓉四人都是祭出了保命绝招，可除了南宫月蓉之外，另外三人并不是出自天星宗，哪有那么深厚的底蕴，有两个家伙倒霉，直接被狂暴的气浪硬生生抛出了山洞。

　　当他们头晕眼花地爬起来的时候，面对的则是三头穷凶极恶的暗皮怪！

　　又是一场杀戮盛宴！

　　周恒从九玄试炼塔中出现，他也不想尝尝自己五行莲花破的威力，早在爆炸的一瞬间就进入了宝塔之中，待最恐怖的力量卷过之后才出现，余波虽然还在山洞里荡漾，但杀伤力已经减弱了许多。

　　只剩下两个了！


第124章 作茧自缚

　　南宫月蓉二人都是脸色难看。

　　南宫月蓉还好一点，身为当朝公主，还是维持着相当的仪范，而另外一人就要差多了，耳中听着洞外两人不断发出的惨叫，即使没有亲眼目睹也能想像他们的凄惨模样，不由地浑身发颤。

　　他猛地跪倒在地上，不断地向周恒磕头，道：“我错了！我错了！饶过我吧！饶过我吧！”

　　声泪俱下，鼻涕与眼泪齐飞，哪还有半点初分境强者的高高在上？在生死面前，所谓的强者又与蝼蚁有什么区别？

　　周恒没有一丝同情，反而生起了极度的厌恶，毫不留情地两脚踹出，将那人踢飞出了山洞，“啊——”外面的惨叫声又热闹了些。

　　“周恒，你确实不凡，而且有着许多秘密！”南宫月蓉平静地看着周恒，身为天星宗的高徒，又是当朝公主，她一举一动之间都充满着高贵的风彩。

　　即使周恒也不得不承认，抛开这女人的歹毒，南宫月蓉确实拥有让男人动心的本钱。

　　“井天可能已死，你是唯一掌握了秘密的人！”南宫月蓉微微一笑，娇靥如花，“本以为你血脉之力不够浓郁，潜力有限，没想到是我看走眼了！”

　　“周恒，考虑一下，投入天星宗，而我，就是给你的奖励！”

　　她挺胸昂颈，骄傲而又自信，闪动着惊人的魅力。

　　确实，她身份崇高，乃是当朝公主，而且本身也是倾国倾城级别的美女，全国上下不知道有多少人做梦都想娶她。

　　周恒哈哈大笑，摇头道：“我要收回以前的话，一千灵石买你确实不妥！”没等南宫月蓉说话，他又接着道，“和妓女没什么两样，充其量就是高档一点，不是每个客人都接！”

　　“贱民，你说什么！”南宫月蓉勃然大怒，何曾有人敢辱骂她为妓女？

　　“喏，这是两块灵石，给爷笑一个！”周恒随手抛出两块灵石。

　　“大胆！”南宫月蓉一拍掌出，两块灵石顿时激飞着弹开，她胸膛急剧起伏，已是怒到了极点。她凤眼圆睁，厉喝道：“这是你逼我的！”

　　她显然是怒到了极点，居然都忘了自称“本宫”。

　　周恒隐隐有种不妥的感觉，但就在这时，南宫月蓉的双眼中蓦然闪过两道妖媚的红光，然后，他眼里就失去了一切颜色，只剩下穿着雪白宫装的南宫月蓉，如同九天仙女一般飘浮在半空中。

　　这是幻影！

　　周恒知道，可就是无法摆脱，心灵沉陷，只觉这高高在上的仙女是天地间的神祗，需要他虔诚跪拜，不惜一切代价去保护她。

　　她就是天，她就是神，她就是至高无上的存在！

　　看着周恒渐渐麻木的双眼，南宫月蓉露出一丝得意的笑容。

　　这是她的秘术，从皇室珍藏的一本古藉中学来，之前根本没有人学得会，不知道被搁置了多少年。这门秘术只能使用一次，可以让任何一个境界弱于她的人、甚至妖兽臣服于她，永世不会背叛！

　　这个秘术，她原本是想留到以后再用的，等她达到开天境、甚至山河境，再用这秘术收服一名顶尖高手辅佐自己。因此，她是很舍不得用在仅有初分境的周恒身上。

　　但再仔细一想，周恒现在的境界虽低，可潜力却是奇大，日后也不是没有希望晋入开天境、山河境，而且，此人身上有大秘密，既然井天失踪，八成已经死了，那么周恒就是唯一知道的人。

　　——她到现在还以为九灵宗能连出两个妖孽是与地下世界有关。

　　收服了周恒，那么这秘密就是她的了！

　　不亏！不亏！

　　南宫月蓉嘴边的笑容越来越甜美了。

　　眼中那仙子的模样越来越圣洁，高贵，似乎有一种神秘的力量在引诱着他跪下，向着那圣洁仙子奉上一切！

　　不！

　　周恒的心中起了一丝犹豫，他修炼的目的就是为了能够自由地呼吸这片天地的空气，绝对不会屈服于哪个势力、哪个人！

　　他的道，杀戮天下，扬动九天！

　　阻我成道者，杀！

　　周恒的目光中猛然闪过一道凌厉的杀气，瞳孔中现出两把完整的黑剑剑影，气息暴戾，滚滚涌动中，一时之间竟让外面三头正挖山洞挖得起劲的暗皮怪都是一滞！

　　“什么！”

　　南宫月蓉惊恐欲绝，这小子竟然还有能力反抗！她连忙提起精神全力提升秘术的威力，若是这秘术失败的话，她会受到强烈反噬，虽然不至于反过来听命于周恒，但受重创那是免不了的。

　　她这一全力发动，在周恒眼中的仙子形象更加地皎洁出尘，仿佛他再不拜的话，就要乘风而去，回归九天之上。

　　快拜！快拜！拜下之后，这仙子就永远不会离去！

　　脑海中仿佛有一道声音在不断地低语、盘旋，周恒的心灵陷入了强烈的挣扎，眼中一时现出麻木，一时又现出剑影，变化极快。

　　“我的道，谁也休想贱踏！”

　　不知道过了多久，周恒猛然发出一声暴吼，已然收进丹田的黑剑顿起响应，发出一道至高至上的波动，哐，周恒眼中那仙子的形象猛然破碎！

　　秘术破解！

　　然而，这时却出现了一点小差漏。

　　那仙子的碎影散落入他的体内，竟是引动了血液中金阳草王药力的反应，顿时，周恒双眼如赤，有一种强烈的施虐欲望。

　　难受得要命，热得要命，憋得要命！

　　他猛地眼睛一亮，在他身前不正横躺着一个仙女吗？

　　周恒大步走了过去。

　　南宫月蓉虚弱无比，周恒挣脱了她的秘术，不啻于重创了她，这是真正的重创，从神识到身体，绝非血脉之力可以瞬间修复的！

　　而还没有等她吃药调息，却见周恒已是向她逼了过来。

　　“周恒，你赢了！”她不甘心地道，“本宫愿意赎命，你开个价吧，便是开天境的法器本宫也能给你！”

　　但此时的周恒已经是被欲望彻底控制，他现在只有一个念头，眼中只有一个人！

　　山洞中顿时发出南宫月蓉充满悲愤的惨叫。

　　一觉醒来，周恒神清气爽，他垂眼看了看身下的美女，心中有些犹豫。

　　若是换了之前，不管南宫月蓉开出什么价码，他都不会改变杀人的决心，可现在？他绝没有收南宫月蓉进入后宫的想法，但要他下杀手干掉跟自己有过肌肤之亲的女人，这也同样很难下得去手。

　　怎么办呢？


第125章 离开神秘世界

　　南宫月蓉再次醒了起来，猛地想要爬起，但一阵强烈的腰酸背疼袭来，她不由地又躺了回去，只觉全身每根骨头都跟散了架似的。

　　她恶狠狠地看着周恒，如果目光能够杀人的话，那么周恒已经死过几百次、几千次了。

　　“欺负一个女人很威风吧！”她冷冷地说道，心中充满了愤怒，她的第一次居然是在一个冰冷的山洞中被一个她最厌恶的男人夺了去。

　　“不要那么委屈，这是你自找的！”周恒也下了决心，就当这女人用身体买了条命，这次不杀！

　　“你——”南宫月蓉凤目怒睁，却不得不承认周恒说得有理，因为她也能感觉到周恒之前的不正常。她并不知道周恒吃过金阳草王，只以为那是她的秘术引起的副作用。

　　“周恒，你有种就杀了本宫，否则本宫发誓，定要将你碎尸万断，以报今日之仇！”南宫月蓉厉声喝道。

　　周恒哈哈大笑，伸手在她如玉的下巴上捏了下，道：“不要对我用激将法，杀与不杀，由我决定，你不可能影响到我！不过一夜夫妻百日恩，百天之内，我不会杀你！”

　　南宫月蓉挣扎着爬起，她可不想再被周恒看到她的身体，可是一件宫装已经被周恒撕碎，怎么还能再穿？但她只是右手一晃，已是多了一套完整的衣物来。

　　空间法器！

　　周恒目光一亮，这一定是空间法器，这女人在天星宗确实地位不俗，连黑水殿殿主都不一定能够拥有的空间法器她都有！

　　当南宫月蓉穿好衣物、走出山洞之时，外面三头暗皮怪不知道什么时候已经走了。

　　周恒探到了山洞尽头，这并不深，顶多不会超过五十丈，洞壁银灰色，与一般的石头截然不同，坚固无比。黑剑能斩，可周恒的力量不足，一剑下去也只能切开半寸而已。

　　两人离开了山洞，顺着溪水往下走，另一头有可怕的暗皮怪，嗅觉灵敏，惹上它们就麻烦大了。

　　南宫月蓉不声不响地跟着周恒，表情冷然，似乎忘了身前那个男子强占了自己。但周恒知道，这女人城府很深，现在没有发作只是想借他之力离开而已。

　　甫一进入就遇到了大批的初分境暗皮怪，还有三头达到了劈地境，这个鬼地方充满了危险，哪是他们几个初分境小家伙可以玩得转的？

　　也许这里有绝世机缘，但恐怕在找到之前他们就先要送了自己的性命！

　　两天之后，他们来到了溪水的尽头。

　　也不能说是溪水的尽头，而是这个空间的尽头。从昨天开始，他们所在的空间就在不断地缩小，天地的距离越来越近，到了现在，天，触手可及。

　　灰蒙蒙的一片，穿不过，如同禁制一般。

　　前面也没有路了，可溪水却仍是在向下游动。

　　周恒想了想，立刻扑嗵一下跃进了水里，睁眼一看，溪流变成了暗道，依然可以向前行。他可不怕会在水里憋死，先别说他现在可以一口气憋上几个小时，还能随时进入九玄试炼塔中换气！

　　这溪水无毒，他之前已经试过了，所以才会这么毫不犹豫地跳下去。

　　南宫月蓉犹豫一下之后，也跟着跳进了水里。时间已经无多，若是不能尽快离开，她将困死在这里！

　　为了活命，怎么也要搏上一搏。

　　半个小时、一个小时、两个小时！

　　前方出现了一个金光罩子！

　　周恒和南宫月蓉都是心中一动，加紧前游，纷纷进入其中。

　　嗡！

　　两人同时身体一颤，眼前一花，再看，他们已经重新出现在大衍宗的武经阁，面前就是让他们进入神秘世界的金光罩子。

　　不过，这时候他们谁也不想再进去了。

　　离一个月的限期仅有一天多了，再去上一趟神秘世界的话，那绝对是赶不及离开的。

　　南宫月蓉看着周恒的背影有些蠢蠢欲动，只要这时候她拍上一掌，就能将周恒打进金光罩子中。可是她不敢，每次和周恒交手都是她吃亏，谁知道这是不是周恒故意设下的陷阱？

　　她若是出手，周恒就有光明正大的理由杀她了吧？

　　也许被周恒强占的一瞬间她有死的想法，可时间一长她就再没有了死志——死是需要勇气的。

　　周恒看也没有看她一眼，身形急起，瞬间远去，然后进入了九玄试炼塔。

　　“小色狼，你身上怎么有股怪味？”安玉媚立刻掩鼻说道。

　　这是溪水的味道，周恒在里面游了几个小时，当然浑身都是这种怪味。

　　周恒三言两语解释一下，立刻开始闭关炼化黑剑中的力量。

　　他可是杀了上百头初分境级别的暗皮怪，这力量积累绝对丰富得惊人，反正还有一天多时间，闲着也是闲着。

　　月影心诀展开，他快速炼化吸收着黑剑中的能量，仅只半天之后便已经炼化完毕，修为也达到了初分一重天巅峰。

　　四十倍于普通初分境武者的丹田空间，这固然让周恒拥有可怕的力量，可也让他力量积累的速度变得奇慢无比，百来头初分境妖兽的力量居然连一重天都没有冲破！

　　周恒带着安玉媚离开了九玄试炼塔，至于林馥香还得待在里面，马上就要离开遗迹，万万不能曝露拥有能够容纳活物的空间法器之秘。

　　趁着还有一天时间，周恒一边等待着古姿前来汇合，一边琢磨着五行莲花破，他现在已经有足够的力量来施展真正的五行莲花破，而且再加上紫火为茎，六色莲花的威力将更上层楼。

　　以前是地级上品的话，那么六色莲花将可媲美天级下品武技的威力！

　　他的悟性绝对是顶尖水准，半天下来已是有了几分掌握，距离能够运转也并不遥远。

　　像这种纯粹力量性的武技可没有势之境、域之境的掌握区别，纯粹是对于灵力的掌握和运转，本身的力量越大，威力自然越大。

　　古姿在最后一天赶至，与周恒、安玉媚汇合。

　　“我没有杀她！”不等周恒发问，她主动说出了与古璐一战的结果，“我接受了你的建议，姐妹之间是不能相残的！”

　　“那她以后还会找你的麻烦吗？”周恒问道，他的用意可不是为了给古璐找张护身符。

　　古姿偏着脑袋认真想了想，道：“她跟我的差距只会越来越大，不可能有机会！”

　　确实，古姿现在拥有了天灵体级别的血脉之力，前途之光明无限绝非古璐可以媲美的，现在两人同是初分境，但十年后古璐可能还是初分境，但古姿却将是劈地境、开天境，差距只会越拉越大。

　　半天时间一晃即过，他们面前的迷雾突然出现了一条通道，隐约可以看到山脚下的情况，影影绰绰。

　　时间到了，雾洞再次开启。

　　“走！”

　　周恒三人飞奔而出，刷刷刷，十几秒后他们冲出了雾洞。

　　正常情况下，这时候出来的人应该络绎不绝，可周恒三人出来好一会之后，才看到南宫月蓉和古璐也陆续走了出来。又过了一会，还有二三十人奔了出来，然后就再没有了。

　　“其他人呢？”山脚下的人都是问了起来。

　　“死了！”南宫月蓉冷冷说道，美目盯着周恒，杀意内敛。她不会这么便宜地杀掉周恒，因为在周恒身上还隐藏着大秘密，她要先把周恒的好处榨个干净，再用最残酷的手段折磨死他！

　　再说，堂堂公主被人强占那是何等丢脸的事情，她又岂会当众说出来。

　　“怎么会死了那么多人？”

　　众人都是不解，虽然每次遗迹开启确实会死上一些人，可从来没有哪次死了这么多，仅仅活着出来不到三十人，几乎就是全军尽没了！

　　换成死了三十个还差不多！

　　这些人可都是寒苍国各门各派的年轻精英啊，这么一死，绝对是元气大伤！


第126章 井天归来

　　南宫月蓉简略地解释了一下，众人得知大衍宗内竟然还隐藏着一个神秘世界时，都是无比震惊。

　　他们很容易就将这神秘世界与大衍宗的突然破灭联系到一起。

　　那位绝世强者灭了大衍宗，开辟了一个新的空间，必然如此！

　　修炼的过程就是在创造一个内世界，而这个世界庞大、真实到一定程度后，竟可以与现实世界融合在一起？恐怕也只有结胎境才能做到，体内渐有神祗的产生！

　　限于层次，众人根本无法想像开天境以上的强者能够拥有怎样的能力，只能依据传说做着天马行空的猜测，也不知道离事实差了多远。

　　一时之间，众人也不知道该伤心于自家宗门优秀传人的身死，还是惊喜于大衍宗之内还隐藏着如此一个神秘的世界！

　　说不定，真是那位绝世强者留下的秘址，传承他震古铄金的绝学。

　　眼热是眼热，可惜他们哪个也没有能力硬闯大衍宗的护山大阵，这第一关都过不了，又怎么有资格去闯疑似结胎境强者设下的内世界？

　　南宫月蓉用隐晦的眼神扫了周恒一下，身形纵起，飘然而去。

　　她此时已经不是周恒的对手，也无法请人对周恒出手，因为这需要一个理由，哪怕是天星宗的弟子也不能胡乱杀人，这是会引起公愤的！

　　可要她说出实情？

　　这就更加不可能了，水月公主遭人污辱，这样的丑闻即使杀了周恒也无法洗去她身上的污点，会伴随她一生一世！因此，她只能通过别的手段来对付周恒。

　　比如，出动皇室高手暗杀周恒。或者，引人争风吃醋，让人生起嫉妒，出手抹杀周恒。不过，为了得到周恒身上的秘密，她更倾向于出动高手生擒。

　　周恒三人回到了客栈，对于柳圣杰和井天的死，陪同而来的大殿主显得极其难过，一个是三殿主的儿子，一个则是他的爱徒，这两人死亡对于黑水殿来说可是巨大的损失。

　　柳圣杰的死还只是不好向三殿主交待，毕竟人是他带出来的。而井天则是他的爱徒，不但被他寄予了无比的厚爱，而且也确确实实是黑水殿的希望，十星地灵体啊！

　　早知道，怎么都不应该让井天来这大衍盛会！

　　在客栈中待了两天，处理一下杂务，众人便准备各自回归，大衍宗中的神秘世界虽然诱人深入，可也要进得去才有资格碰碰运气，能否得到逆天传承。

　　然而，周恒等活着从大衍宗出来的人立刻收到了皇室的通知，着他们进宫仔细禀明此次之行的细节，尤其是进入神秘世界后还活着出来的周恒。

　　其实，周恒知道的和南宫月蓉也没有差多少，为什么还要着他们进宫？又是南宫月蓉搞得鬼？

　　周恒想了想，决定走上这一遭。

　　毕竟，公然抗命的话他就将成为国家公敌，南宫氏可以理所当然地号令天下宗门对付他。他是无惧，但他不是孤身一人，还有亲人，特别是他的父亲。

　　亲人是他的逆鳞，这是他绝不容许发生的事情。

　　而即使去皇宫走上一遭也不怕，他有九玄试炼塔，有迅云流光步，更有影遁符，安全方面绝对不成问题，只要南宫月蓉不说出那档子事，南宫氏也没有理由出手。

　　而南宫月蓉会说出来吗？肯定不会，第一丢脸，第二这也不是周恒一个人的责任，谁让南宫月蓉对他使用了秘术，这才让事情变得一发不可收拾。

　　要对付周恒，怎么也得替他罗织个别的罪名，皇室可丢不起这个脸。

　　华灯初上的时候，周恒带着盛装打扮的安玉媚和林馥香来到了皇宫，当然，还有大殿主，至于古姿自然是和孤绝峰的人一起。

　　他们来得不算晚，但也绝对不早，受命而来的客人已经到了大半，只有少数一些人还没有来。这不是邀请，而是南宫皇族的命令，若是有人敢不到的话乃是公然抗旨，那可是大罪！

　　周恒自然和安玉媚两女坐在一起，大殿主则去和别的宗门高手叙话，黑水殿在天杭九峰只能敬陪末座，随时可能被剔出去。

　　因此，最好是能找到一些强大的奥援，哪怕只是私人关系也好！正是如此，此次大衍盛会大殿主才会出关亲自护送，为的就是外交。

　　这可不关周恒的事情，他和安玉媚、林馥香说说笑笑，一边吃着桌上的水果甜点，倒也不觉得时间过得慢。

　　待到晚上八点，人终于到齐，而当朝皇帝南宫宏也身着龙袍，龙行虎步地走了进来，身后是三大宠妃相随，一个个都是雍容华贵，娇躯丰满水嫩，奶大臀圆，让人看得上火。

　　并不是没有别的女人可以在身材、容貌上与她们一较高下，可皇帝女人的身份是何等高贵，就如同一杯充满剧毒的美酒，既让人忌惮，又忍不住想要一饮而尽，哪怕是死也要尝尝味道。

　　跟着一帝三后出现的，则是当朝的皇子皇女们，其中自然以水月公主最是声名显赫，站在一众兄弟姐妹间有若鹤立鸡群，丰姿若仙。

　　周恒目光扫过她美丽的脸庞，心中却只有深深的厌恶，南宫月蓉确实是个美女，可他怎么也生不起一丝爱慕或者怜惜。

　　“坐吧！”南宫宏坐上皇位之后，很是随意地摆了下手，这里都是寒苍国的高阶武者、年轻俊杰，他在此更多的身份是代表寒星宗，而不是俗世中的皇帝，因此也不会将姿态摆得太高。

　　“诸位，你们对大衍宗内的神秘世界有何看法？”他开口问道，本来就是以这个缘头招众人进宫的。

　　诸人各抒己见，大都猜测当时有位绝世者莅临，举手间杀光了大衍宗所有人，然后在下面布置了自己的世界，等待有缘人的到来。

　　仅少数一些人猜测这个神秘世界可能更加古老，甚至远远超过了大衍宗存在的时间。早在大衍宗建立之前就已经存在，然后数千年前可能发生了什么变动，引动出了其中的可怕力量，瞬间杀光了大衍宗所有人。而现在这变动可能越来越强烈，以致于外面的人都能进入其中了。

　　两种猜测都不可能得到答案，哪怕是天星宗那些开天境的老怪物亲自出马都不可能闯得进去，山河境的阵法是闹着玩的吗？

　　南宫宏又向周恒询问，他和南宫月蓉是唯二进入神秘世界后还活着出来的人——当然谁也不知道还有林馥香和安玉媚藏在了九玄试炼塔中，可她们无法看到外面的世界，也等于没进入过。

　　周恒基本据实而答，当然将自己的战力压缩了一些，也没有提将姜玄灵几人丢出山洞的事情，这里毕竟还有那些人的长辈。

　　众人已经听南宫月蓉说过一次，但听到那神秘世界拥有那么多的初分境妖兽还是有些震惊，这只是冰山一角罢了，仅仅是入口处的妖兽而已，再往深处是不是还有更加可怕的存在？

　　结胎境的传承固然让人眼红，可也得有命拿得到！

　　为了强大，只要有一线希望大部份的武者都愿意冒险。可只有死路一条的话，那再一根筋地扎下去就不是勇敢而是白痴了！

　　能够将修为推进到劈地境的又哪会是白痴呢？

　　“恐怕，要向朗月国报禀此事了！”南宫宏轻轻一叹，他自然希望将这个机缘留在天星宗，留给南宫氏，可目前的形势已经不是开天境级别能够掌控了。

　　万一神秘世界敞开了呢？

　　那里面说不定有山河境、灵海境级别的妖兽，一旦进入寒苍国又将造成多么可怕的后果？没有人挡得下，哪怕是所有宗门加在一起也是被瞬间催毁的份！

　　超越一个大境界，那就不是数量可以弥补的，这是绝对的碾压。

　　众人都是兴叹，但好在这个神秘世界怎么样都是在寒苍国，待到朗月国的绝世强者破开大衍宗的护山大阵，带领他们闯入神秘世界，怎么也能分得到一些汤吧？

　　结胎境强者留下的东西，哪怕只是微不足道的小东西对于劈地、开天境的武者来说也是至宝！况且，结胎境也只是最低的判断，如果是神婴境、甚至化神境呢？

　　一时之间，众人都是议论纷纷，既有些失望也有些兴奋期待。

　　“报——”一名侍卫突然奔了进来，脸上的表情充满了震惊，仿佛见了鬼似的。

　　“何事？”南宫宏脸上充满了不悦，众目睽睽之下竟是如此失态，丢得可是天家的脸！

　　“井、井公子回来了！”那侍卫喘了几口大气，终于将话说了出来。

　　“什么！”

　　不止是南宫宏大惊，其他人也纷纷站了起来，这些劈地境的武者个个不比南宫宏实力差，对南宫宏又岂谈得上敬畏，当即抢着向那侍卫问了起来。

　　“正主就在殿外候着，你们问一个不相干的人做什么！”南宫宏喝斥一声，他毕竟是寒苍国名义上的皇帝，为天下之主！

　　众人这才安静下来，但双眼都是紧紧盯着宫殿入口，等待着井天的进入。


第127章 两个天灵体

　　井天也进入了那光罩，但从一开始就不见了踪影，而神秘世界又是无比地危险，因此南宫月蓉才会推断他死了。毕竟一个聚灵境的武者进到那里，瞬间就会被数不尽的妖兽撕成碎片！

　　可他居然活着回来了！

　　能够活着离开神秘世界，或者可以说是他运气好，但明明大衍宗的护山大阵已经过了虚弱期，他又是怎么出来的？

　　这也只有井天可以回答了，而这个答案至关重要，或许能够给人带来无限惊喜！

　　南宫宏此时是无比后悔干嘛要在这时候召人入宫，现在人人都知道井天出来了，以他的威势也不可能独占井天，独霸这个秘密。

　　这可是涉及到自由进出大衍宗的关键啊！

　　在众人盯视下，一道矫健的人影龙行虎步般走进了大殿，身材修长，脸上带着懒洋洋的笑容，眼神扫过之处，却是亮如闪电，惊心夺魄！

　　正是井天！

　　周恒目光一凝，他的神识远远高过境界，可以很分明地感应到井天的气息无比强大，竟是比他还要高了一截——初分二重天！

　　显然，井天在神秘世界中得到了奇遇，再次在境界上赶上了他，而且还超出了一小截。

　　“真得是井天！”

　　“竟然活着出来了！”

　　“能够闯过完全态的护山阵法，这小子是妖怪吗？”

　　初分境的武者们小声地议论着，而劈地境的老怪们则是死死地盯着井天，他们是绝对不会让南宫氏有雪藏井天的机会，这个秘密一定要共享！

　　南宫宏也没有办法，他并不是开天境，否则眼睛一瞪、气势一发，谁敢叽叽歪歪？他深深地吸了口气，问道：“井天，你是怎么出来的？”

　　这是所有人都关心的问题！

　　怎么出来的？那可是山河境级别的阵法啊！

　　井天先朝南宫月蓉看了一眼，可看到对方退缩的眼神时，不由地心中一格愣，怔了一下之后才道：“回禀陛下，我进入那金色传送门后，出现在一个青铜大殿，莫名得到了一份传承，然后就被送了出来，直接出现在了护山大阵之外！”

　　众人一听，无不既兴奋又失望。

　　失望的是，大衍宗依然不能直来直去，但这并不要紧，井天不是得了份传承吗，完全可以从他身上要出来！

　　所有人的目光都盯在了井天身上，其中可不乏劈地境的强者，沉厚的压力都能让初分境的武者皮肤爆裂了。

　　大殿主和南宫宏同时挡在了井天面前，两人都与井天有着密切关系，自然不可能坐视。

　　“黑水殿和天星宗想要独吞好处吗？”立刻有人怪叫道。

　　顿时，群情激愤，天星宗虽然强大，可真要灭尽诸宗，那整个寒苍国也差不多要完蛋了。

　　南宫宏冷哼一声，道：“你们也太急了！井天，你得到了什么传承，说与大家知道！”他扭头看向井天，却是以微不可辩的动作眨了下眼睛。

　　这意思自然是让井天胡说八道一番，咬死没有得到太多的好处，难道这些人真敢往死里逼吗？

　　井天将目光从南宫月蓉身上收了回来，道：“请陛下拿一件灵晶柱来！”

　　众人一愣，这是干嘛？灵晶柱只有一个用途，就是测试武者的血脉之力浓度，这跟神秘世界的传承有什么关系？不过井天绝不会在这时候做无聊的事情戏弄众人，大家也便耐着性子等待，反正众人一闭关就是以月计的，几分钟的时间哪会等不起。

　　过不多时，一名侍从捧来了一件灵晶柱，井天将手放了上去，顿时，绿光闪起，灵晶柱最下面一截的柱体亮起，光彩耀眼，然后，绿色消去，一道银光闪动。

　　这光芒远远比不上绿光的明亮，然而，所有人都是露出了惊讶无比的表情，差点将下巴也给裂歪了。

　　——灵晶柱最上面的柱体亮了！

　　天灵体！天灵体啊！

　　虽然最多二星的程度，可那是天灵体啊！

　　这怎么可能！

　　井天之前就做过测试，第二道血脉之力为十星地灵体，怎么现在会成天灵体的？血脉之力不是生来就注定的吗，怎么还能提升？

　　这难道就是井天在神秘世界中青铜大殿得到的好处？

　　“我得到的传承，就是这血脉之力的提升，还有一道力量，将我的修为提升到了初分二重天！”井天目光澄净地看着众人，坦坦荡荡，没有一丝作伪。

　　这众人不信也得信了！

　　血脉之力提升，这还不是天大的好处吗？人灵体、地灵体、天灵体，这修炼之路绝不是一样的，看看水月公主就知道了，十七岁突破了初分境！

　　这固然有天星宗的修炼资源支持，可突破境界更重要的还是自己的领悟，而血脉之力能够起到决定性的作用。

　　如果说地灵体可以轻易突破开天境，有望进军山河境的话，那么天灵体必能达到山河境，并瞄向更高的境界——甚至武道的巅峰化神境！

　　十星地灵体的井天已经够重要了，可现在他拥有了天灵体级别的血脉之力，这地位一下子又跃升了百倍！整个天星宗都会为之疯狂，不惜一切代价地栽培他！

　　所有人都沉默了，哪怕他们都不相信井天只是得到了这么点好处。

　　很简单，天星宗必然会不惜代价保护井天，而以天灵体的妖孽，恐怕区区百年时间井天就能破入开天境，到时候秋后算帐，谁能撄井天的锋芒？

　　算了，还是等朗月国的大能过来，破开大衍宗的禁制，看看能不能捞到什么好处吧！

　　既然心态放平衡了，众人都是和颜悦色起来，向着井天、大殿主和南宫宏道喜，因为井天同时是黑水殿和天星宗的弟子。

　　“切，二星天灵体有什么了不起的！”林馥香忍不住轻哼了一声，要她说只有周恒才配得上这样的荣耀，井天虽然也出自九灵宗，可跟自己的心上人抢风头就不对了！

　　“哈哈哈！”一些年轻人都是大笑起来，二星天灵体还没什么了不起的话，那还有什么算是了不起？真是吃不到葡萄说葡萄酸，嫉妒成那样！

　　“小美女，那你又是几星天灵体，能够不将井天放在眼里？”一名有些邪气的青年向林馥香叫道，聚灵境的修为，不知道是哪个城的聚灵境前十，此次没有能够进入大衍宗，没想到却反倒救了他一命。

　　像他这样的人还有许多，原本还因为没能进入大衍宗而失望无比，现在却是暗暗庆幸，幸好没有进去送命！

　　林馥香没有什么城府，又是受不了激的性子，当即就站了起来，腾腾腾地走到还没有收起的灵晶柱前面，将一只雪白素手放了上去。

　　周恒原可阻止，但想想让林馥香曝露一下她拥有天灵体的事实也没有什么，反正她之前也没有展现过血脉之力，就不准她大器晚成的吗？

　　天灵体可是能够得到所有势力的重视，周恒自己不用担心修炼资源的问题，但其他人则不同。

　　这种小辈之间的小打小闹根本没有哪个劈地境的高手会放在心上，便是初分境也没有几个人会加以关注，只是林馥香娇憨清纯，却是让不少人对她暗暗加以注视，想着怎么将这个小美女弄上床。

　　嗡，灵晶柱亮了起来，第一段、第二段……第三段！

　　和井天一样，但光泽是青色的，而且更加明亮！

　　附近几人立刻瞠目结舌，陷入了绝对痴呆状态，然后像是会传染似的，周遭越来越多的人停下了说话，纷纷加以注目，整个宫殿再次变得安静无比。

　　又是一个天灵体？而且血脉之力还要比井天更加浓郁？

　　嘶！

　　以前地灵体都是稀罕无比，现在不但出了天灵体，而且还不止一个！

　　“这是……三星天灵体！”

　　“又是一个天灵体！”

　　“小姑娘，你叫什么名字，加入我海澜宗吧！”

　　“滚一边去，海澜宗也配收天灵体为弟子，你们容得下这样的大佛吗？”

　　“来我明扬宗，本宗必全力培养！”

　　众人都向林馥香递出了橄榄枝，这可是天灵体啊，甚至血脉之力比井天还要强大，这样的天才岂能不全力抢下。

　　“哼，此女乃本殿门下，你们都省省吧！”大殿主冷然说道，心中却是乐开了花，没想到黑水殿居然出了两个天灵体，再加上一个血脉之力不强，可妖孽不输的周恒，真是大放异彩，所有风光全被黑水殿抢去了。

　　血脉之力重要，但并不是说没有血脉之力、或者血脉之力不强就不可能成为绝世强者！

　　可一个天灵体的诱惑实在太大了，众人争先恐后地向着林馥香开出条件，大有你过来做徒弟，过个百八十年即使让你当宗主都成！

　　别看他们条件开得高，事实上百多年后以天灵体的潜力绝对能够晋入开天境，这份实力早能够在寒苍国称王，当个宗主什么的又有什么好稀罕？

　　能够晋入劈地境，又有哪个会是蠢货！

　　刚才还光芒万丈的井天瞬间就被抢去了大半的风光，林馥香如同被众星拱月，成为了绝对的焦点。


第128章 拜师东灵仙池

　　林馥香最终没有答应任何一家势力的招揽，她可不愿离开周恒，被安玉媚那骚狐狸捡了便宜呢！

　　不过，天灵体的诱惑实在太大了，即使他们回到客栈了，可前来游说林馥香还是络绎不绝，让林馥香烦不胜烦，极度后悔之前的鲁莽。

　　而第二天清早，来了一位不容拒绝的客人。

　　这是一个三十左右的美妇，冷艳无比，身材丰腴火爆，那高耸的胸部如插云山峰，要裂衣而出一般，让人看得惊心动魄。

　　“为师名为顾凌菲，出身东灵仙池，你收拾一下，跟为师上路吧！”冷艳美妇开门见山地说道，气质雍容，真若嫡仙，相比之下兰妃那几个倾城贵妇顿时成了土鸡，根本没有相比的资格。

　　东灵仙池？就是那头贱驴念念不忘的东灵仙池圣女的所在？

　　周恒、安玉媚、林馥香三人都是有些惊讶，本以为那头黑驴只是胡乱诌了一个名字出来，没想到这世上还真有那么一个地方！

　　“我、我——”林馥香用手指玩着对对碰，顾凌菲让她本能地感到一切亲切之意，让她生出一种慈母般的感觉，打心眼里不想拒绝对方，可是她更舍不得和周恒分别啊！

　　她并不反感对方一上来就以师自居，对方身上有一种出尘的气质，让她不由自主地想要亲近。

　　“傻孩子，还犹豫什么，在这里只能埋没你的天份！”顾凌菲正容说道，对周恒和安玉媚则是完全地弃之如敝履，连眼角都没有扫过他们一下。

　　林馥香考虑再三，还是摇了摇头，在自身的强大和情郎之间，她毫不犹豫地选择了后者。

　　“傻孩子，东灵仙池在天龙帝朝都是赫赫有名，多少人打破了头都想要挤进去！”顾凌菲怜惜地说道，她看到林馥香的第一眼就喜欢上了这个清纯娇憨的丫头。

　　林馥香只是摇头，任顾凌菲说得口干了也没用。

　　“去吧！”周恒却是说道，“还有你，也一起进东灵仙池！”他指了指安玉媚。

　　“啥——”安玉媚不满了，她正巴不得林馥香早点离开，省得她天天如临大敌，谁曾想周恒居然将她也要赶走，这个小色狼是不是想趁她不在趁机勾三搭四？

　　顾凌菲却是容色一沉，在她眼里周恒几人的修为真是低微无比，即使天星宗的那些老怪也根本没有放在她的眼里，这差距根本不可以道理计！

　　她会出现在这里，乃是为了处理一件家务事，否则小小的寒苍国对她来说可没有丝毫的吸引力。

　　周恒居然敢在她前面插嘴，这对于她来说简直是大不敬！不过她也看得出来，林馥香对于周恒重视无比，应该能听他的劝。

　　为了爱徒，她忍了！另一个女娃子虽然妖艳得有些过份，不讨她的喜，但只要能够说服林馥香拜在她的门下，便让那妖艳女郎做爱徒的使女好了。

　　“你们在东灵仙池好好修炼，才能跟得上我的步伐！”周恒劝说道，他有黑剑，修为积累无人可比，再加上出色的悟性，境界屏障于他而言就是个笑话。

　　安玉媚两女若是不开小灶的话，只会被他甩得影子都看不到。

　　听他这么一说，安玉媚两女都是露出意动之色，她们内心也非常骄傲，又岂甘拖周恒的后腿！而从聚灵境开始，每突破一次增加的寿元也是越是越多，开天境就能活上千年！

　　一时的分别，换更长久的相聚！

　　两女互看一眼，都是点了点头。

　　周恒笑了笑，对顾凌菲道：“前辈，她也是天灵体！”

　　噗！

　　顾凌菲正在喝水，顿时喷了，连连咳嗽起来，高耸的胸部颤颤而动，丰满熟甜的美妇风韵可不是两女可以相比的。以她的心性修养本不该如何失态，可谁让这消息太惊人了！

　　又是一个天灵体？

　　“前辈稍等！”周恒装模作样地回到自己的屋子，却从九玄试炼塔中取出了灵晶柱，然后再来到林馥香的房间，让安玉媚进行灵体测试。

　　随着第三截柱体的明亮放光，顾凌菲真得惊呆了。

　　果然是天灵体，而且……差不多是三星！

　　她决定收安玉媚进入东灵仙池本有些勉强，可现在却是充满了惊喜，要是连天灵体都嫌弃的话，那世上还有什么人可以称为天才？

　　“哦，对了，孤绝峰的古姿姑娘也是天灵体，前辈不妨也一并收入东灵仙池吧！”周恒拍拍脑袋，差点把古姿给忘了。

　　顾凌菲两眼发呆，满脸麻木。

　　……

　　安玉媚三女很快就随顾凌菲离去，大殿主和孤绝峰的那名强者则是兴奋无比，因为他们和东灵仙池扯上了关系。

　　其实别说他们，就是天星宗的开天境老怪也不知道东灵仙池是什么来头！可他们只要知道东灵仙池是天龙帝朝的豪门就够了，随便出来一个扫地老妪都比寒苍国的皇帝有份量！

　　没有人知道顾凌菲是什么修为，连天星宗几个老祖亲自出面都是无法看出来，这也让他们更加地心生敬畏，诚惶诚恐，生怕顾凌菲一个不高兴随手一拍，把天星宗也像大衍宗一样毁了。

　　这种绝世强者，动一动就是山崩地裂，谁敢得罪？

　　可惜，东林仙池只收女弟子，因此井天虽然同样为天灵体却根本没有得到顾凌菲的一瞥，被完全地无视了。

　　而顾凌菲带着三女离去的方式也把众人大大地震慑了一番，她凭空取出了一艘华丽的玉舟，四女踩上去之后，玉舟浮空而去，四女俱是衣袂飘飘，丰姿如仙。

　　凭空取出玉舟，这个手段大家都能猜到，那是顾凌菲拥有空间法器，可玉舟居然可以浮空而起，这真是让人大开眼界，完全无法想像！

　　人群中，南宫月蓉露出羡慕又嫉恨的神色。

　　她本来是寒苍国的第一天才，可现在一口气竟是出现了四个天灵体，让她这个五星地灵体变得一文不值！从九天玉凤到落地土鸡，这样的落差她能够承受吗？

　　她绝不相信寒苍国真有那么多的天才，因为三女都和周恒关系很近，很容易让人联想到是不是周恒做过什么！

　　现在井天已经活着回来，她已经不再需要周恒了！

　　杀！

　　一想到被周恒强占的画面，她就忍不住杀意沸腾——如果周恒事后对她柔情安抚，那么她出于对周恒潜力的看重，还是有可能将错就错选择下嫁，毕竟她是做大事的人，不会被私恨左右判断力，但现在绝不可能发生！

　　接下来，就是等待朗月国的大能前来破解大衍宗的护山大阵，开探那神秘世界。不过，这就不关周恒的事情了，到时候肯定人人都想进去，可那时候就不是天星宗可以做得了主了，而是要看朗月国的那些强者怎么说。

　　那神秘世界关系着一个至少结胎境强者的传承，没有人会愿意多一个竞争者，哪怕是根本不放在他们眼里的蝼蚁，毕竟传承这种事情，不是实力强就一定可以得到！

　　就比如井天，当初明明只是聚灵境，可进入神秘世界的百多人中就只有他得到了好处——周恒其实也得到了好处，不过那是黑剑带来的。

　　周恒还是没能离开，他收到了井天的挑战。

　　不是战书，而是井天当面向他提出的，这个向来懒洋洋不将一切放在心上的男子显得非常愤怒，差点就直接和周恒交手。

　　这让周恒很是不解，他好像和井天之间没有什么恩怨吧？

　　可惜，井天根本没有给他问话的机会，直接怒气冲冲地离去，让周恒丈二和尚摸不着头脑。

　　为了弄个明白，他决定赴战。

　　第二天，他来到了城中的斗兽场，而此时人山人海，观者无数。

　　两大天才第一战就引动了全城的风云，而一个月过去，两人也同时突破了初分境，井天更是直飙涨初分二重天！之前周恒占据了上风，而这一次井天握有一个小境界的优势，是否能够扳回一城？

　　而这还不是最劲爆的！

　　最劲爆的是，城中最有名的浪妇萧祸水放出消息，周恒和井天中的胜者将能爬上她的香榻！

　　阮佳莹虽然有寒苍国第一美女的头衔，可要问帝都的男人最想和哪个女人上床的话，那绝对不是阮佳莹，而是萧祸水！

　　萧祸水是萧家的二小姐，年轻时就艳名远播，后来下嫁给了帝国大将军吴天熊的独子，却命运多桀，一年后新夫就染病去世，而吴天熊也在两年后血染沙场。

　　从那时开始，萧祸水就开始了放荡无比的生活，频频勾引壮男美男进入香闺，是帝都贵妇人的公敌，就怕自己的丈夫被这妖魅的狐狸精勾去了魂！

　　不过也不是所有男人都能爬上萧祸水的床，得先让她看得入眼才行。萧家本就是帝都的大家族，背后同样站着天星宗的老祖，再加上吴老将军的余威震慑，谁又敢对萧祸水用强？

　　最近几年这位艳妇的口味已是越来越刁，很少有男人能够进得了她的香闺，也因此帝都有了这样一个说法：一个男人魅力大不大，就看萧祸水会不会招他入香闺。

　　而被这位艳妇用以抛弃的时间越长，则证明魅力越大——据说此前从来没有哪个男人能够让萧祸水招进香闺三次的，足以证明这艳妇有多么得喜新厌旧。

　　现在，整个帝都的男人都在羡慕周恒和井天，他们中总有一人可以睡上这帝都最妖媚的女人。


第129章 再战井天

　　周恒与井天相隔三丈而立。

　　时隔月余，两人再度在斗兽场一较高下，只是此时不同于当初，井天眼中杀气腾腾，再没有一丝切磋的善意。

　　“井兄，我们之间有什么恩怨吗？”周恒淡淡说道，他并不惧井天，但更不愿打一场莫名其妙的战。

　　“你对水月公主做过什么？”井天厉声低喝，只让周恒一个人听得到。

　　周恒一愣，难道井天知道他和南宫月蓉之间的事情了？不可能！绝对不可能！南宫月蓉又岂会将这事告诉给一个可说完全陌生的男人知道。

　　“我做过什么？”他反问道。

　　“你这杂碎竟然意图强暴水月公主，我绝不会饶过你！”井天容色狰狞，目光中如欲喷出火来。

　　原来，南宫月蓉是这么欺骗他的！

　　周恒眉头一皱，目光在斗兽场扫过一圈，只是贵宾席的包厢都有帘幕遮挡，况且数量又那么多，他也很难一下子找到南宫月蓉的所在。

　　“井兄，南宫月蓉并非良配，不值得你投入真情！”看在大家都是从九灵宗走出来的份上，周恒多嘴了一句，他倒是没有故意往南宫月蓉身上泼脏水，那女人心机太过深重，绝不值得投入感情。

　　因为她根本不会爱上什么人！

　　在南宫月蓉的心中，力量、权势远远凌驾于感情之上！比如将她与林馥香对换一下的话，那么得到顾凌菲的邀请她将毫不犹豫地答应去东灵仙池，而丝毫不会再乎周恒的感受。

　　要周恒说，他宁愿爱上一个容貌、身份普通的女人，也不会选择南宫月蓉。

　　“你这杂碎，不但对水月公主意图不轨，还要如此诋毁于她！”井天不愿让人知道周恒曾经“试图”侵犯南宫月蓉，一直将话压得很低，但说到最后一句话，却是吼了出来，喝道，“我要杀了你！”

　　周恒叹了口气，想道井天之前是何等潇洒，可惜居然一头栽进了南宫月蓉的温柔陷阱中，这再想出来可就难了。

　　“那便一战吧！”他十分平静地说道。

　　与井天也谈不上有什么深厚的交情，他已经提醒过了，既然井天不听那就算了。

　　“哼！”井天全身一颤，猛地身形暴涨，变得高大无比，浑身也泛动着银色的光泽。相比于一个月前，现在的井天在发动血脉之力后变得更加高大。

　　他显然恨不得一招杀掉周恒，因此一上来就动用了血脉之力。

　　周恒抽出腰间长剑，灵力卷裹之下，足以对初分境强者造成致命威胁，同时左手一振，化成一只金色的拳头，这是他目前最擅长的战斗方式。

　　井天强势袭来，双拳高高扬起，对着周恒重重地轰了过去。看似简单直接，但因为运用了势的境界，这双拳根本不可能躲闪，只能硬接！

　　周恒丝毫无惧，长剑挥出，黑色剑瀑荡开，如同一条墨龙向着井天卷去，同时一拳轰出，金色拳影闪烁。

　　“杂碎，你不配活在这个世界上！”井天怒喝一声，双拳与周恒的剑拳相撞，双方都掌握了势，谁也避不开谁。

　　周恒哈哈大笑，道：“没想到你废话还挺多的！”

　　“给我镇！”井天将一只右拳高高举起，诡异的一幕出现，他的身体竟然急剧缩小，而那只拳头却是放大了无数倍，变得足有一幢房子那么大，对着周恒轰然砸下！

　　铺天盖地，如山岳压顶！

　　周恒若是使出迅云流光步的话，还是可以间不容发地闪躲开，可他心有傲气，相同大境界内一战，没有人可以逼得他主动避其锋芒！

　　战战战！

　　他战意狂炽，一朵五色莲花已是生成，向着巨手迎了上去，同时黑色剑瀑舞荡，轰隆隆的水流击撞声十里可闻。

　　轰！

　　可怕的爆炸声传来，聚灵境以下所有人都是暂时双耳失聪，而眼前更是一片灰尘弥漫，完全看不到战斗场地中的情况，一道道强横的能量波正不断冲击着斗兽场四周的防御结界，犹如一波波怒涛，汹涌澎湃。

　　这斗兽场的禁制可是开天境强者设下的，足以承受好几个劈地境武者的全力轰击，因此周恒和井天虽然都是妖孽天才之辈，可绝无法轰破这样的禁制。

　　好一会，能量波才终于被吸收弱化，灰尘落地，现出场中对峙的人影来。

　　井天依然是巨大化的金属银人模样，而周恒则是略显狼狈，身上的衣物有好几处都露出了破洞，嘴角边有一道鲜血溢出。

　　昔日周恒祭出五色莲花足以镇压井天，但随着井天血脉之力突破到天灵体，并且在修为上反压了他一筹，这五色莲花就不敌井天了。

　　周恒却是露出一抹微笑，很好，这样的敌人才够资格让他全力以赴，激发出他的潜力来。

　　他左手托起，一道六色莲花渐有雏形生成。

　　以紫火为径，以天地五行灵气为花瓣，这不但是完全形态的五行莲花破，而且还被改进了一层——六色莲花！

　　这威力大大超过了五行莲花破，但周恒还没有真正掌握这门变化了武技，他就是要借着井天带给他的压力来实现这个突破！

　　他本是天赋妖孽之人，而在压力之下他的悟性将会更加变态！

　　战吧！战吧！

　　他双眼中闪动着熊熊战火，六色莲花越来越清晰，仿佛从虚空中被取了出来，不断地实质化，每一片花瓣的细节都是清晰可见，丝毫不像是能量体。

　　“死！”井天大喝一声，再次一拳轰来，依然是巨大化的金属拳头！

　　周恒反倒收起了长剑，他对于六色莲花的掌握太不纯熟，分心再用飞瀑剑法的话反倒会影响六色莲花的威力，提前自爆的话等于他和井天一起合攻自身，那就真得是自杀了！

　　银色巨拳轰落！

　　嘭！

　　一道蘑菇云立刻生成，底部向着四周蔓延，而顶部则是向着天空急涌而去。斗兽场中的禁制并没有覆盖顶部，这总得让狂暴的力量有个渲泄的地方，蘑菇云顿时腾空数百丈，整个帝都都是清晰可见！

　　底下，烟尘久久才终于散去，周恒和井天依然相对而立，都是战意激昂。

　　“周恒，你的实力很强，天资不俗，可惜，你误入歧途了！”井天双拳对碰一下，“今日，我必杀你！”

　　“以前怎么没发现你的废话居然那么多！”周恒左手托在胸口，一朵六色莲花再次形成，相比之前，这次的莲花生成速度更快！

　　这代表着周恒在这门技艺上的掌握正在以可怕的速度提升着！

　　井天脸色一变，他是武道天才、堪称妖孽级别，可悟性和周恒一比似乎又不够看了！他还属于正常的范畴，只是达到了极致，而对方根本就是个变态！

　　不能再给对方有任何提升的机会！

　　井天怒喝一声，银色拳头挥扬，向周恒轰去。

　　他不需要有什么花巧的招术，达到势的境界，一拳出、万法破，只需要绝对的力量就能碾压一切！他的优势就在于比周恒高出了一个小境界，再加上血脉之力的强化，他的力量远远超出了周恒。

　　绝对的力量，绝对的碾压！

　　轰！

　　银色巨拳如同暴雨一般向着周恒打了过去。

　　哗！

　　看台上，普通观众都是将手都给拍烂了，这样的龙争虎斗可不是天天都能看到的！天灵体级别的血脉之力啊，寒苍国前所未有，真是大开眼界了。

　　而初分境级别的武者则是黯然失色，一个个都是露出难看无比的表情。

　　这两个妖孽啊！

　　在这两人的面前，谁能不自卑，谁还有信心？跟这两个妖孽生在同一个时代简直就是个悲剧，在他们光芒万丈的身影下还有谁能够看到他们的模样？

　　他们连绿叶都称不上！

　　“去！”周恒也不断地挥手，招出一朵朵六色莲花，迎挡着那漫天的银色巨拳。

　　轰！轰！轰！

　　即使有阵法的保护，整个斗兽场还是如同遇到了地震，不断地颤动着、摇晃着，让观众们既兴奋想尖叫，又害怕得想立刻逃出去。

　　周恒眉头微皱，六色莲花足以对抗井天，但持久而下，他肯定会吃亏。因为他的力量要比井天逊了一筹，现在战力相当，却是以他更多的力量相耗为代价的。

　　拖下去，他肯定会先力竭！

　　那就再加点火！

　　周恒的目光中闪动起疯狂，在武道上他就是一个不折不扣的疯子！

　　七色莲花！

　　他露齿一笑，五行莲花破的关键是平衡，然后在打破平衡后，爆发出恐怖的力量！五行是大平衡，而再加入两道血脉之力，同样可以平衡。

　　紫火和金属化？不妥，这两者并不对立！

　　那么就用紫火和青龙水之力！

　　周恒双手圆舞，莲花再现，五色的花瓣一如先前，但花茎却是变了，变成了由一紫一青两道颜色纠结而成！

　　水火不容，但被周恒以一种微妙的平衡强行扭到了一边，因为这都是属于他的血脉之力，由他掌控！

　　七色莲花！

　　嘭！嘭嘭嘭嘭！

　　巨响传来，一大团的烟尘冲天而起，这次的蘑菇云直冲千丈之高，在冲过斗兽场的禁制后向四面八方扩散而去，轰轰轰，帝都的上空不断响动着犹如闷雷一般的异动。


第130章 总有人无耻

　　太可怕了！

　　这真得初分境级别的战斗吗？

　　烟尘散去，井天脸色难看，右拳紧握，但一道血线却是不断地滴落，在七色莲花的轰击下，哪怕他高达天灵体级别的血脉之力都是无法抵挡而受了伤！

　　又败了？

　　不，为了南宫月蓉，他绝不能败！

　　井天战意复炽，猛地对着胸口就是一拳重重地轰了过去，哇地吐出一道银色的鲜血，浑身气势却是一阵暴涨，直接跃进了初分三重天的高度！

　　“我说过，今日必杀你！”他高高跃起，银色巨拳再现。

　　自残提升实力？

　　“蠢货！”周恒脚下一滑，迅云流光步流展开，轻松闪开，人影再现时，已是出现在了井天的身后，对着他的屁股就是狠狠地一脚踹了过去。

　　咻！

　　井天的身形顿时一歪，巨拳直接轰在了斗兽场的禁制上，嘭地反弹回来，相当于自己给了自己一拳，顿时让他脸色发白。

　　而周恒已是抓住了他的头颈，拽着他向地面撞去。

　　轰！

　　一声巨响，井天的半截身体顿时完全埋进了斗兽场坚固无比的石砖中，只剩下两条腿还笔直地竖在空中。

　　“井天，看在同门的份上，这次我手下留情，但绝对没有下次！”周恒冷然说道，眼神中闪过一抹隐晦的杀意。

　　曾经有过那么一瞬间，他想要轰杀井天，却终是放弃了这个想法。第一，他确实念在了同门的缘份上，第二，他就算下手也不可能干掉井天，因为天星宗是不会允许一个天灵体的天才死去的！

　　在周恒想来，天星宗会允许井天向他挑战，不外是想让井天立威，战胜他之后洗去曾经败于他的阴影，毕竟真正的强者是无敌的！

　　曾经战败的对手，就一定要赢回来，否则这可能会成为突破境界时的魔障！

　　井天已是初分二重天，又将血脉之力提升到了天灵体，本该是压倒性的优势，在天星宗的高层想来绝对是碾压级别的胜利，没想到只是让井天添了第二败，阴影更深了。

　　“哼！”一声冷哼，一道人影突然出现在斗兽场中，周遭的禁制居然丝毫没能阻止他！

　　开天境，一定是开天境！

　　这是一个身材修长、面容清癯的老者，头发乌黑，留着半尺长的胡须，颇有世外高人般的清高。只是这位老者此时显然很不高兴，目光扫过周恒，然后向井天虚空一抓，井天顿时从石砖中倒飞出来，气息虚弱无比。

　　一是被周恒轰伤的，二来他自残身体强行提升境界，又岂会没有副作用？

　　老者的目光扫过，周恒只觉身体好像被无数道利刃刮过，皮肤上竟是渗出了鲜血来。他心中爆怒，这老头好不要脸，以大欺小，真以为他没有反抗之力吗？

　　惹毛了他，大不了将父亲收进九玄试炼塔，然而将天星宗所有劈地境以下的门人杀个精光，只留下这些孤家寡人看他们还怎么个高高在上！

　　“小小年纪，心思就如此歹毒，丝毫不念同门情谊，老夫便代安落尘教训你一下！”那清癯老者张手就向周恒挥了过去。

　　劲风化成一只青玉般的手掌，向着周恒的脸抽了过去。这一巴掌要是抽中的话，可不止教训一下那么简单，绝对会让周恒重伤！

　　老匹夫真是不要脸！

　　迅云流光步展开，周恒将这门身法催发到极致，只是斗兽场中的禁制还没有消除，他也出不去，只能在这个百丈方圆的距离内纵闪。

　　但这一掌，却是真真切切地躲了过去。

　　全场一片哗然！

　　虽然认识那老者的人不多，可聪明人也不少，知道能够破开禁制入场的肯定得是开天境级别！可开天境强者对一个初分境小辈出手，居然被对方躲了过去！

　　这一巴掌相当于狠狠地扇在了那老者自己的脸上啊！

　　虽然那老者肯定没有全力以赴，最多使出了一成力量，可开天境的一成力量也够拍死劈地三重天了啊！

　　意外！惊奇！

　　周恒这小子究竟达到了怎样的高度？

　　那清癯老者露出一丝恼羞成怒之色，又是冷哼一声，不顾脸皮地再次出手。这一次，他可动了真怒，一掌张开，笼罩了整个斗兽场！

　　迅云流光步再厉害也没用啊！

　　太不要脸了！

　　明明以大欺小，竟然还要利用斗兽场的禁制，限制周恒的实力发挥，这他妈的简直无耻得没羞没臊了！

　　斗兽场的看台上顿时响起了一片嘘声。

　　嘭！

　　又一道人影破入了斗兽场，随手向上方轰出一拳，那巨大的掌影立刻被要碎成了千万道碎片。

　　“南宫长空，够了！”那第二人冷冷说道，却是一个看上去不过四十岁的文士，充满着儒雅之气。

　　“天君子，你要替这小子出头？”被称为南宫长空的清癯老者不悦地看着那中年文士。

　　“你要战，那便战！”中年文士天君子毫不在意地说道。

　　“哈哈，大家都是自己人，何必伤了和气！”又一人飞射而入，却是一个仅有十一二岁的顽童，可说话的口气却是老气横秋。

　　能够自由进出斗兽场，那必然是开天境的修为，第三人看似顽童，但必然是修炼了什么特殊的功法，才会看上去像个小孩。

　　“一年之后，这两人再战一场！”南宫长空顿了一下，“这一年，老夫会亲自调教！嘿嘿，老夫也想看看一个天灵体的潜力！”

　　他提起井天，身形一弹，瞬间消失无踪。

　　“天君子，你要收这小娃儿为徒吗？”顽童扫了眼周恒，向天君子问道。

　　天君子转头看了眼周恒，道：“小子，你可愿意拜在老夫的门下？”

　　周恒想了想，抱拳道：“多谢前辈相助，不过晚辈要让前辈失望了，晚辈还没有拜师的想法！”

　　拜入宗门和拜师是两回事，武者频频改换门派并不是什么稀奇事，可拜师的话，那一日为师终生为师，没得到师父的允许连改投他师都是不行的，否则必遭人人唾弃。

　　周恒可不想给自己套上个枷锁。而且他虽然承对方的情，可即使天君子不出手他也不是没有对策，大不了就曝光九玄试炼塔的秘密而已。

　　“小娃子好大的口气！”顽童再次看了周恒一眼，然后哈哈大笑，道，“不过很合老夫的胃口！老夫姓萧，以后若是有人欺负你，大可报我萧宇痕的名号！”

　　说完，他身形一纵，也离开了斗兽场。

　　天君子颇为可惜地看了周恒一眼，这小子虽然只有三星人灵体，可血脉之力并不能代表全部，史上大有凡体晋入结胎境、甚至更高境界的例子，像他就是凡体，不照样达到了开天境，成为寒苍国老祖级别的人物。

　　可惜，周恒居然不肯拜在他的门下！

　　达到他这样的境界，所求的无非是两件事——突破更高的境界和寻找一个足能继承他衣钵的传人。限于资质和所修习的功法，他基本无望突破山河境，因此传承衣钵成了他的头等大事。

　　周恒方方面面都合他的胃口，可惜，居然遭到了拒绝！

　　以他的身份自然不会死缠烂打，也只能暗叹一声离去，当然他也不会放弃收周恒为徒的想法，反正他和周恒的寿元都足得很，慢慢耗嘛。

　　随着三大开天境强者的离去，周恒和井天的战斗也终告结束，而周恒的名声也更加响亮了。

　　之前他虽然已经战胜过井天一次，可那时候的井天也只是十星地灵体，现在却赫然是天灵体，而且在小境界上反超周恒一截。

　　战胜这样的井天，含金量十足，周恒的名声自然更加响亮了。

　　而最让帝都男人羡慕的，则是萧祸水的邀请啊！

　　能够进入这位美艳尤物的香闺是多少男人梦寐以求的，有无数男人愿意用自己的一切来跟周恒对换这一次能够和萧祸水共度春宵的机会。

　　周恒不排斥女色，甚至有时候还有点沉迷，但比起在武道上的攀登，这又微不足道了！

　　萧祸水没有食言，当天晚上就给周恒送来了请贴，可惜周恒看都没看就直接扔到了一边，这要是让帝都那些男人知道了，绝对会捶胸顿足到吐血的地步。

　　——你丫的不想上可以让给我啊！

　　第二天周恒被再次召进了皇宫。

　　他被硬塞了一桩任务，前往邻国水元国的边境城市千灵城救一个人。

　　不止是他，同行的还有另外三个初分境武者，三男一女，其中一名是三百多岁的老者，叫韩涛，另外三人则是此次大衍盛会的幸存者，分别是林志和、罗润天和施雨洛。

　　此行由韩涛带队，不是因为他修为最高、战力最强，而是他的经验丰富，毕竟活了三百多年。

　　“陛下，为什么这个任务要我们做？”周恒不卑不亢地向皇座中的南宫宏问道。他连开天境都正面放对过了，又岂会惧怕劈地境的南宫宏。

　　“大胆，你有什么资格质问？”后座上，兰妃杀气凛然地喝斥道。

　　因为周恒一句一千灵石买她的话，她是彻底恨上了周恒，早在大衍盛会的时候就动用力量想要抹去周恒。这女人发起狠来可比男人厉害多了，当日雾洞中可不止周恒一个，她却是毫不犹豫地开启杀机，毫不将人命放在心上。


第131章 救人任务

　　周恒真想暴起而动，将这女人一剑轰杀，对方那初分境的修为可丝毫不放在他的眼里！

　　只是有南宫宏在一边，他不可能得手，而且他这一出手就相当于反出了寒苍国，而他目前还不想惹上这样的麻烦。当然如果有机会的话，他并不介意悄悄地抹去这恶毒女人的性命。

　　“交给你们执行这个任务，自然是有道理的！”南宫宏摆了摆手，示意兰妃不要插嘴，“你们要救的刘悦，乃是本宗一个非常重要的人！”

　　“为什么只让你们行动，是因为各国之家有个不成文的规定，凡是劈地境以上的武者进入别的国家，必须进行报备，否则将视为入侵，掀起战争！”

　　这也有点道理，否则别的国家只要来上几个开天境强者大杀一通，那寒苍国差不多就完蛋了。至于这样的规定为何能够有束缚力，可能是朗月国制定的吧，没有哪个王朝敢不遵。

　　“对方并不知道刘悦的身份，而千灵城也只有初分境的武者，你们足以轻松完成任务！”

　　南宫宏摆了摆手，道：“你们速速出发，定要将刘悦救回来，朕自有重赏！若是失败……你们就提着自己脑袋来见朕吧！”

　　这就是下了死命令，只能成功、不许失败。

　　这个刘悦究竟是什么身份？

　　不管愿不愿意，周恒五人都得捏着鼻子答应下来，公然抗旨的话，那就是背叛国家了。掌握了社稷神器，就掌握了大义，可以号令天下！

　　除非周恒能够破入开天境，否则他就一定要受皇室的节制。

　　周恒不着痕迹地看了兰妃一眼，这女人的嘴角噙着一丝冷笑，就如同之前大衍盛会时一样。

　　显然，这女人绝对不会安份！

　　周恒右手一紧，杀气翻涌，他需要强大的力量来摆脱这种受制于人的憋屈！也好，有什么招就使出来吧，他不介意多杀几个人来增加自己的修为积累。

　　出了皇宫之后，林志和三人都向韩涛询问刘悦的底细。而韩涛三百多年果然没有白活，立刻道出了刘悦的来头。

　　原来，刘悦的生身父亲是天星宗四大开天境老怪之一的刘清玄。

　　刘清玄是武道狂人，眼里只有武道，整年都在闭关修炼，可三十多年前他走火入魔，神迷意乱之下竟是将一名女徒给强暴了，便有了刘悦的出生。

　　刘清玄此前不近女色，自然膝下无后，但突然得子，却对刘悦是宠到了骨子里，百依百顺，也让刘悦变得嚣张无比，无人可以违逆他。

　　此子胆大包天，在寒苍国玩腻之后，居然跑去了水元国，却不知究竟闯了什么祸，被人抓了起来。

　　没有时间可以浪费，五人立刻出发，向着千灵城进发。

　　千灵城位于水元国的西部，与寒苍国的东部边境也不过数百里的距离，属于边关城市，常年遭受战火的侵袭，人口并不多。

　　不过这里的商业非常发达，比方说寒苍国的特产金阳草就是通过这里流入水元国的，别看城小，但客流量极其之大。每当两国停战的时候，就是千灵城最热闹的日子，冒险发大财的商人不计其数。

　　从帝都到东部边境大概有三万里的路程，普通人以马车赶路的话，没有两个月的时间休想到达。但对于初分境的武者来说可不需要那么久，这样的强者完全可以一口气赶上个把月的路，然后只用一天来恢复灵力。

　　三万里的路程，普通初分一重天的武者大概也只需要走五六天而已。

　　周恒担心的是兰妃下阴手，出动劈地境的武者在途中殂击自己，却没想到五天之后他们顺利进入水元国的国境也没有遇到一次袭击。

　　也是，刘悦的身份很高，估计兰妃也不敢冒着害死对方的危险向周恒下手，否则事后追究起来，她一个贵妃的身份岂能挡得住开天境强者的怒火？

　　去的时候不会下手，但若是把人救回来了，进入寒苍国境内就不一样了！

　　这贱人，一定要死！

　　周恒心中暗叫可惜，若非此次出发刻不容缓，他定要用迅云流光步潜进皇宫，把兰妃给偷偷宰了！有九玄试炼塔做掩护，他完全可以做到神不知鬼不觉。

　　回来杀也一样！

　　进入水元国离千灵城就近了，仅是一个小时之后，他们就来到了这座饱经战火创伤的古城。

　　千灵城不知道在战火中被破坏了多少次，但因为是两国走私的商贸中心，每次破坏后都会以极快的速度重新修建起来。

　　这里每年的贸易额大得惊人，哪怕是两国皇室都是不敢轻视，也需要从这里获取对方国家的稀有资源。因此，两国虽然敌对千万年，这里的生意却是从来没有禁止过，而且还得到了保护。

　　为了让寒苍国商人安心，水元国甚至还严禁本国劈地境及以上的武者进入千灵城，因此，这里初分境武者便可称王，只要别闹出太大的事情来，水元国也不会出动劈地境强者过来镇压。

　　因此，千灵城热闹归热闹，但同样也混乱得可怕。杀人、抢劫、强暴，几乎每一分每一秒都在发生，这里既是天堂，又是地狱。

　　怪不得刘悦会跑到这来，对于无法无天的人来说，这里完全就是乐园！

　　周恒五人一路走过，只见城中热闹无比，街道上几乎就是人挤着人，其拥挤程度是封宇城、天杭城、帝都远远比不上的。

　　大街上小偷数量极多，有几个不开眼的还想对周恒他们下手，只是遇到初分境的强者，这又岂能得逞，莫不遭到了一番教训。

　　罗润天下手最狠，直接将一名小偷的胳膊都扯了下来，让对方惨叫着流光鲜血而死，引来了许多人的侧目。

　　韩涛当即将他喝斥了一番，他们此番前来是救人的，闹出太大的动静怎么行？罗润天却是毫不在意，那小偷只是炼体境，在他眼里就如蝼蚁一般，可居然敢向他下手，自然是要严惩，否则他初分境强者的脸面何存？

　　两人都是初分二重天，韩涛资格老也没用，武者看得是实力而并非年龄、资历，根本压不住罗润天。

　　“够了！”周恒眉头一皱，那两人立刻闭上了嘴巴，谁敢和他过不去，“先去打探一下情况，刘悦是为什么被抓，又是被哪个势力的人抓了起来。”

　　五人先找了家客栈住下，然后分头行动，前去打听刘悦的情况。

　　晚上，五人在客栈会合，将各自打探到的消息汇总起来，终是还原了刘悦被擒事件的真相。

　　原来这位二世祖还真不是个东西，他来到千灵城的开始几天倒还安份，还与城中的豪门方家大少结成了兄弟，可当这位主去方家做客时，却是对方家大少的美艳新妻动了心思，居然色胆包天地强暴了对方。

　　没被直接宰了，是因为刘悦身上有件空间法器，足以证明他的来历不凡，方家正在审问他的来历，打算弄清楚之后再做打算。

　　如果刘悦是水元国哪家豪门之后，那么方家也只有忍下这口气，因为他们惹不起拥有空间法器的势力！但若是知道刘悦是来自寒苍国的话，那肯定难逃一死的命运！

　　听到这人的恶行，周恒都有种拍拍屁股走人的冲动，这种人渣救了干嘛，去祸害更多的人吗？

　　“真是个败类！”施雨洛也啐了一口，作为五人中唯一的女性，她自然也对刘悦生起了强烈的恶感。

　　“谁让他有个好爹！”罗润天满是羡慕地说道，目光不着痕迹地在施雨洛的屁股上扫了眼，暗暗咽了口口水。

　　施雨洛是个不俗的美女，看上去二十四五的模样，最诱人的就是她的屁股，滚圆肥美，好像熟透的桃子，当她弯腰翘臀的时候，总能引来男人贪婪的目光。

　　别说初分境，只要进入聚灵境武者就跃过了凡人的层次，想要美女还不简单。可初分境何等的力量，做那事的时候又是充满了激动，一个不小心使得力量大些就能将凡人直接弄死！

　　谁也不会愿意在做那事的时候还小心翼翼吧？而武者的世界本就是阳盛阴衰，聚灵境以上的美女更是稀缺资源，要不然吕素娥前后两任师父也不会先后将她弄上床了。

　　对施雨洛动心的可不止罗润天一个，便是韩涛这一只脚都已经踏进棺材的老家伙也经常用色迷迷的目光盯着施雨洛的肥臀。

　　相信他们若是有个开天境的老子，恐怕早就把施雨洛弄上床了。

　　可惜的是，施雨洛眼里根本没有他们三个，而一直盯着周恒。

　　这很自然，周恒天资杰出，日后必成大器，况且本身就是开天境强者的女婿，还有天星宗的老祖想要收他为徒，这身份可丝毫不比刘悦低啊！

　　周恒却是对施雨洛不屑一顾，此女清纯不及林馥香，美艳不比安玉媚，身材拍马也不能和古姿相比，又怎么可能让他动心？

　　“事不宜迟，今天晚上就行动，将刘悦救出来，立刻返回寒苍国！”

　　身在敌国，谁都心中有种危机感。


第132章 陷阱

　　月夜下，五道人影划过星空，奇快无比。

　　咻咻咻，他们停在了城西的一座大庄园前，自然就是周恒一行了。

　　“我买通了方家一名护卫，探到消息说刘悦被关在庄园北部的地窖中！”罗润天说道。

　　五人身形再起，向着庄园中飞射而入，虽然这庄园中戒卫森严，三步一哨、五步一岗，但都不过是炼体境级别，又怎么发现初分境的存在。

　　一路如入无人之境，五人很快就来到了地窖处，毫不犹豫地闯入，轰晕了几个人后，已是来到了地窖深处。

　　这里果然关押着一个人，全身绑着一根根粗如儿臂的铁链，脑袋低垂着，好像晕死了过去。

　　“救人！”韩涛连忙叫了一声，从丹田召出他的法器，再以灵力卷裹，对着那些铁链斩了过去。叮叮叮，火星四射，法器本就锋利坚锐，再缠以灵力之后凡铁就跟豆腐没什么两样。

　　一条条铁链掉落，那绑着的人也一头栽倒下来，罗润天连忙抢步而出将那人扶住，急问道：“刘少，你怎么样？”谄媚之态溢于言表。

　　开天境的独子自然值得巴结了！

　　那人晕晕沉沉地抬起头，隐约可见是一个颇为俊美的男子，初分境的气息，但十分微弱，好像是被禁锢了修为一般。也是，否则别人又怎么放心将他关在这里。

　　“走！”韩涛说道，立刻当先开道。

　　罗润天将刘悦负在背上，这可是他大拍马屁的机会，自然不可能让给别人，反正一个人的份量对于初分境武者来说与鸿毛无异，他巴不得将刘悦一路背回天星宗呢！

　　周恒眉头一皱，有股不妥的感觉。

　　他垫后而行，心中思索着到底哪里不对劲，一路走出地窖，他才恍悟过来，一切都太顺利了。别说初分境，便是聚灵境也能轻轻松松将人救出！

　　轰，就在此时，一片火光泛动，无数道火把亮了起来，将整个地窖包围得水泄不透。每一支火把自然都有一人拿着，一眼扫过至少有几百人，而且其中不乏初分境的存在。

　　韩涛等人的脸色立刻变得难看起来，这明显是一个陷阱！

　　怪不得刘悦的下落那么容易探出来，原来人家早就张着网等着他们自己钻进来。

　　这时，周恒反倒是放松了下来。

　　未知的危险才是最可怕的，现在对方亮出了底牌，而这底牌在周恒看来，一击即碎，根本不用放在心上！韩涛等人会如临大敌，是因为没有见过他在大衍宗内独战上百初分境武者、独杀上百初分境暗皮怪的场面！

　　他们只知道周恒在初分境可称无敌，但绝不相信他可以战胜这近四十个初分境的敌人。

　　“你们是从哪来的？”人群中，一名六旬左右的老者踏步而出，初分三重天巅峰的气息滚滚而动，在这个劈地境不入的小城能算得上绝顶高手了。

　　事到如今也由不得他们抵赖了，韩涛抱了抱拳，道：“这位刘公子乃是敝宗一位长辈的后人，希望贵方可以网开一面，让我们将人带回去！”

　　“不要鬼鬼祟祟，报上来历！”那老者厉声喝道。

　　韩涛几人又哪里敢，若是真报出了刘悦的来历，那么这事情就闹大发了，一个开天境强者的亲子绝对奇货可居，到时候天星宗知道要付出多少代价才能将刘悦赎回去！

　　“我们闯！”韩涛四人面面相觑后，都是决定一拼，反正刘悦已经救出来了，只要杀出重围，寒苍国的边境并不远。

　　周恒心中笃定，自然毫不在意，他此时的战力已经可以碾压一切初分境，在这个劈地境不出的小城简直难求一败，竟有种索然无味的扫兴。

　　罗润天背着刘悦，众人开始了突围。

　　战斗立刻打响，对方那四十来个初分境武者同时围了过来，将周恒六人围堵起来，简直插翅难飞！当然，这也是因为周恒没有认真起来，只是胡乱应对，否则早杀得这些人溃不成军了。

　　他总觉得事情还没有完！

　　对方逼得不是很紧，大概是生怕这五人拼命，这同样可以扯一两人陪葬，自然谁也不会愿意了。因此他们的策略就是消耗，只要将周恒五人的力量耗尽，那么自然想杀就杀、想抓就抓。

　　“啊——”就在这时，罗润天突然发出一声惨叫，猛地一头栽倒下来，而他背上所负的刘悦却是一跃而起，在空中一个翻身落到了地上，气息暴涨，哪里还有半丝萎靡？

　　果然是连环套啊，那“刘悦”根本就是假的，选在这时候来上一记偷袭，绝对是一击重创！韩涛三人顿时傻眼，他们自然也能猜到救错人了，此趟任务不但没有完成，而且还搭了一个人进去，这可怎么办？

　　周恒终是露出了一丝微笑，向那俊美的年轻人道：“你可是方家大少？”

　　那伪装成刘悦的俊美青年不由地一愣，然后将乱发收束一下，立刻变成了一个神彩飞扬的俊美公子，他也笑了笑，道：“不才正是方河清，阁下如何称呼？好像阁下早就看出了几分不妥，可否给方某人解惑一二，究竟是哪里露出了马脚？”

　　他居然向周恒请教了起来。

　　“周恒！”周恒随口说道，脸上露出一丝笑容，“之前听说过方兄足智多谋，乃是一员智将，照理来说，我们一行本不该如此轻易就能找到人质！”

　　方河清点点头，道：“这个是我疏忽了，不过我若是不设计得容易些，怕有些蠢货找不到地方！”他扫了韩涛四人一眼，脸上露出一抹嘲笑。

　　韩涛三人顿时脸孔一红，倒是罗润天已然晕死了过去，不用再受打击。

　　“其实，你们的来历不说我也能猜出一二！”方河清虽然只有初分二重天，可似乎地位极高，他一说话没有人敢插嘴，更没有人动手，只是将周恒五人围着。

　　“你们要救的人身上带着空间法器，而能够得到空间法器只有两个可能，第一，运气好，捡到的；第二，身后至少得有开天境的势力！”

　　方河清又看了周恒五人一眼，道：“你们的出现，说明了是第二种可能，那人身份很高，不得不救！”

　　“现在就牵扯到第二个问题，如果那人是本国人，那么开天境大能只需要吩咐一声，我们又岂敢不放人？可偏偏却是派人过来营救，这说明，你们并不是千灵国的人！”

　　“你们称那人为刘少，而姓刘的开天境大能，似乎寒苍国的天星宗便有一位！”

　　“结合这里的地理位置，我这番推断应该八九不离十吧，你们要救的刘少便是刘清玄的独子，刘悦！”

　　听他一层层分析下来，韩涛等人脸色是越来越白，没想到方河清竟是如此智力过人，仅仅只是通过蛛丝马迹的资料就把整件事情推断了出来。

　　周恒不由地拍手大笑，道：“方兄果然如传闻一般智慧过人！我现在都在怀疑，以你的聪明又怎么会看不出刘悦的本性，会做出引狼入室的行为！”

　　方河清微微一愣，然后也笑了起来，道：“不错，我早就发现刘悦的不妥，乃是故意将他请到这里，至于被他污辱的女子当然也不是方某人的妻子！”

　　“周兄，我对你很是欣赏，不如做我的手下，方某人必然不会亏待你！”方河清向周恒抛出了橄榄枝。

　　韩涛三人立刻紧张地看着周恒，如果周恒投靠过去的话，那他们就完全没有活路了。

　　周恒想了想，道：“方兄，你把刘悦交出来，然后我们井水不犯河水，可好？”他也是颇为欣赏方河清才会做出这个决定。

　　“哈哈哈！”方家那些人都是大笑起来。

　　这不可笑吗？牢中兽、笼中鸟居然大大咧咧地谈起条件来，这种人怎么配让方大少招揽！

　　便是方河清也是没想到周恒会提出这么一个不现实的条件来，不由地露出诧异之色，在他想来周恒应该没有那么蠢才是！

　　“那就没有办法了！”方河清露出一丝歉然之色，然后表情转厉，喝道，“将他们拿下……生死不论！”

　　周恒叹了口气，右手一振，手中黑色断剑祭出，道：“说实话，我并不愿为刘悦这种人渣杀戮，不过我也并不介意大开杀戒！”

　　“大言不惭！”方家一名初分境高手喝道，身形弹出，对着周恒就是一拳轰了过去，劲气化成一头猛虎，逼真无比，向着周恒咆哮而去。

　　黑色剑瀑闪过，血花冲天！

　　啪！

　　方家那名初分境武者只是一剑就被斩成了两截，分从两边掉落下来，鲜血溅洒了一地。

　　这应该是幻觉吧！

　　所有人都是忍不住用手擦了擦眼睛，露出无法置信的表情。

　　一招灭杀同境界的武者，这也太夸张了吧！便是刚入初分境的武者遇到初分三重天巅峰也不至于如此，总能抵挡几招的，这完全就像是劈地境在欺负初分境！

　　可一动手武者的气息就无法掩藏，周恒明明是初分一重天而已！

　　这战力……逆天了啊！

　　周恒淡淡一笑，道：“方兄，我的提议依然有效！”


第133章 无耻之极

　　方河清摆了摆手，阻止了其他人的出击，目光灼灼地看着周恒，只是微微犹豫之后，他就大笑起来，道：“方某人就给了周兄这个朋友！”

　　他回头吩咐道：“将那人带过来！”

　　“是，大少！”立刻就有人应命离去。

　　显然，方河清在这里拥有着绝对的权威，做出任何决定都不需要向别人征询意见，其他人都只有凛然应从的份。

　　周恒倒也不怕对方玩出什么花招，以他现在的实力完全可以无视任何阴谋！哪怕这里藏有劈地境的强者他也无惧，大不了跑路，迅云流光步展开，便是开天境强者在这有限的十分钟也得瞠乎其后！

　　“周兄，敢问是哪个宗门的高徒？”方河清向周恒笑着问道。

　　“黑水殿、九灵宗！”周恒想了想便没有隐瞒，他最近在寒苍国风头极劲，有人心只要稍加打探便能知道他的出身来历，倒不如大大方方地直接说出来。

　　“方兄，你应该不是此城的本地人吧？”他也笑着问。

　　小小的千灵城中，一个家族怎么可能跑出那么多的初分境武者来，肯定是哪个大家族、大势力在这里的触角，就不知道这个家族、势力究竟强大到了何种程度。

　　两人互相扯皮，互相刺探，方河清胜在脑子灵活，而周恒则根本不屑套话，他有无敌之心，谁若不服直接斩之，一言一行之间皆有股霸气！

　　他没有从黄龙丹中得到龙威，可与黑剑融为一体，他本身的威势其实更甚于龙威，只要稍露怒容便能给人一种心胆欲裂的感觉。

　　方河清只觉一层层的冷汗流下来，他从来没有这么累过！

　　方家老祖其实远比周恒强大，可他知道家族老祖是不可能伤害他的，那么心灵自然无惧。可面前这男人却是心思难料，随时可能一剑将他削了，生死只在对方的一念之间，他能够一直维持表面上的镇定已经足够称赞了！

　　方河清对周恒的战力毫无怀疑，因为他已经看出来周恒掌握了势！

　　能够对抗势的，除了碾压级别的力量，那就得同样掌握了势！可惜的是，两者他都不具备，他们看似人多，可看周恒一剑抹杀之前那人的威势便可知道，四十多人还远远称不上人多。

　　他们两人说话，方家的初分境武者自然不敢多言，而韩涛三人也是噤若寒蝉，他们现在脱困的希望全在周恒身上，哪敢多嘴。

　　倒是施雨洛看向周恒的目光充满着异彩，脸上飘荡着动人的红晕，显然是动了春心。

　　说话之间，之前离去的那人终于押着一个蓬头垢面的人走了过来。

　　“你们还不速速放了我！我爹是开天境强者，你们敢动我一根毫毛，我爹一定会把你们碎尸万断！”那蓬头垢面的家伙一边走还一边嘴里嚷嚷，毫无阶下囚的自觉。

　　就冲这德性，周恒几人都可以断定，此人必是刘悦无疑！

　　这家伙之前还知道隐瞒身份，可关了几天受了些苦头之后，这都不打自招了！二世祖就是二世祖，嚣张、霸道，总以为整个世界都应该围着自己转，受不得一丁点的委屈。

　　“刘少，我们奉命前来接引你回去！”韩涛沉声说道。

　　“嗯，才你们几个？”刘悦看了看周恒五人，目光在施雨洛的身上多停留了一下，狠狠地在对方的胸部剜了几眼，这才冷哼一声，道，“好，你们给本少将这些杂种全部干掉！”

　　这话一出，别说方家那些人个个脸寒如霜，就是韩涛几人也是脸色一黑。

　　白痴吗？没看到以寡敌众吗？能够将人救出来，也还是因为对方震慑于周恒的战力，真打起来方家固然要付出巨大的代价，但他们一行人估计也要交待在这了！

　　——当然，这是韩涛他们并不知道周恒的真实战力。不过有一点是对的，周恒固然可以将方家诸人尽歼，不过韩涛他们也肯定会在此之前就被方家这么多初分境围杀！

　　“刘少，赶紧过来！”韩涛避而不答，只是招呼刘悦过去。

　　“少叽叽歪歪，本少要你们杀就杀，你们都是些什么东西，本少的狗而已！”刘悦嗤然说道，“我爹是开天境强者，你们这些杂碎在本少眼里其实连条狗都不如，本少肯让你们做事是看得起你们！”

　　“还愣着干嘛，还不给本少动手？”

　　“你们聋了吗？”

　　方家的人没有得到方河清的命令，个个都只是怒目而视，韩涛三人又不敢喝斥刘悦，全场顿时只剩下他一个人叽叽歪歪。

　　“够了！”周恒眉头一皱，气势徒发，如同海浪般汹涌而动。

　　刘悦顿时闷哼一声，脸色发白，居然再也说不出一个字来。

　　不是龙之威压，却胜过了龙威！

　　周恒向方清河笑了笑，抱拳道：“方兄，日后有缘再聚！”

　　“一定会再见面的，而且，不会太久！”方清河露出笃定的笑容，同样抱拳。

　　“走！”周恒身形一弹，也不理会韩涛几人，电射而去。

　　他没有大开杀戒有两个原因：第一，他和方家无怨无仇，掀起这样的屠杀，不合他的道；第二，他更不愿为了刘悦这种白痴杀戮。

　　既然方清河懂做人，那他也回敬人一丈。

　　不久之后，韩涛五人便返回客栈，罗润天已经醒了过来，正一口一个刘少拍着刘悦的马屁，脸色之谄媚已经让人无法直视了。

　　周恒从来没有想到修武之人也会有如此不堪的一面！

　　于他而言，哪怕没有得到黑剑，那达到初分境也可以一方称雄。所谓宁为鸡首不为牛尾，何必拿自己的脸去贴别人的屁股！

　　像刘悦这种二世祖本就觉得天底下的人都该听自己的话，你便是再殷勤对方也觉得是理所当然，根本不会放在心上！

　　怕夜长梦多，方清河突然反毁，韩涛几人坚持要连夜起程，周恒也没有反对，与刘悦这种白痴呆的时候自然是越短越好，呆久了会被拉低智商的。

　　六人立刻起行，一路向着寒苍国边境出发，半个多小时后，他们终于进入寒苍国的国境后，都是松了口气，这意味着他们绝对安全了。

　　这确保安全之后，刘悦那霸道的脾气也就更加不可收拾，白天还肯随着不停地赶路，但到了晚上却非要找客栈住处休息。

　　众人想了想便也没有反对，既然任务已经完成，在寒苍国可绝没有一个人敢动刘悦，他们是绝对安全了，倒确实不用急着赶路。

　　初分境确实可以一口气奔行个把月，可武者修炼的目的并不是为了能吃苦，而是获得强大的实力去享受生活！

　　六个人六个房间，很快就在各自的房间里睡下。

　　“啊——”没过多久，一声尖叫响起，周恒刚刚将黑剑中吸取的力量炼化，立刻弹身而起。

　　这声音他认的，是施雨洛发出的。

　　敌袭？

　　不太可能啊！

　　这里不过是一个小城，有什么人敢向六大初分境高手偷袭？要说来了劈地境强者的话，那只消报上来历也不会有任何问题，有谁敢和天星宗为敌？

　　他走出屋子，却见韩涛等人也都出来了，就是少了个刘悦而已。

　　嘭！

　　罗润天一脚踢开施雨洛的房门，他对这个美艳女郎早就怀有心思，这正是他表现的机会。“施姑娘，我罗润——咦！”他抢先奔了进去，但看到里屋内的场景时，却是戛然而止。

　　周恒也走了进去，目光扫过，眼神中杀气一闪。

　　原来，里屋正有两人对峙，一个自然是施雨洛，而另一个却赫然是刘悦！这位刘少脱得只剩下一个裤衩，正色迷迷地盯着施雨洛，毫不在乎外面进来了人。

　　这情况已经不说自明了：刘悦对施雨洛起了色心，跑过来想成就好事，但施雨洛并没有答应，因此就闹开了。

　　“贱人，还没有上床呢，你叫那么大声干嘛！”刘悦恬不知耻地道，回过头来看了眼周恒四人，嘴角露出一丝鄙夷之色，“你们都给本少滚出去！”

　　“刘少，您看是不是——”罗润天陪着笑脸刚刚开口，却是被刘悦立刻喝止。

　　“本少叫你们滚，你们都不长耳朵的吗？”刘悦冷哼，回过头来又看向施雨洛，傲然道，“贱人，本少肯玩你是你的福气，你妈的还不给本少将衣服脱了！”

　　施雨洛连忙摇头，拔腿就向门口跑。

　　“嘿，你逃得这次，逃得了下次吗？”刘悦倒也没有阻止，只是冷笑，“我爹一声令下，你就得乖乖地脱光衣服给本少玩！告诉你，像你这种浪货本少不知道玩过多少了，开始都装得跟贞洁烈妇似的，可玩过几次之后，还不是巴结着本少想要捞些好处！”

　　“你就只有两个选择，第一，今晚乖乖地陪本少上床，以后少不了你的好处！第二，你今天跑了，以后本少将你抓回来，到时候你还得给本少上床，不过……本少会将你的亲人统统杀死，玩腻你之后，废了你的修为，卖进青楼当婊子，千人骑、万人压！”

　　“你自己选吧！”

　　刘悦如同魔鬼一般，浑身散发着肮脏、邪恶、无耻的气息。


第134章 拿头撞墙

　　施雨洛用求助的目光向韩涛几人看去，可韩涛他们却个个避开了她的目光，便是那罗润天也是毫无出头之意，反倒第一个挪动脚步，向着屋外退了出去。

　　天星宗、开天境，这对于其他宗门来说简直就是压顶巨石，哪个扛得起？

　　施雨洛不由地悲从心起，但她更知道刘悦说得出做得到，既然迟早要被对方玩弄，为什么不给自己捞点好处呢？她的手不由地滑向了颈口，开天境的压力实在太大了。

　　“哈哈哈！”

　　就在这时，大笑声突兀地响了起来。

　　“你他妈的笑个屁！”刘悦勃然大怒，目光凶狠地向着周恒瞪了过去，他早就看这小子不顺眼了，总是装得跟个绝世高手似的，对自己爱理不理！

　　他也不是蠢货，没有在半道上跟周恒起冲突，但已经决定回到帝都之后要叫人狠狠地收拾周恒。

　　周恒摇摇头，叹了口气，道：“我见过许多无耻低贱的人，可是跟你一比，一个个都能成圣人了！你果然不愧姓刘，真是无耻下流！”

　　“你、你敢骂我？”刘悦顿时虎了，从小到大有几个人敢骂他？他可是小从骑着开天境强者脖子长大的，简直能算是半个开天境了！

　　“她不远万里，冒着生命危险救你，而你就是这样回报她的？”周恒容色突然转冷。

　　这番话若是砸在一个正常人的身上，必然会让那人面红耳赤，羞愧得无地自容。可刘悦这种奇葩的观念中根本没有无耻这两个字，这话是对牛弹琴了。

　　“本少是你们的主人，你们哪怕是丢掉了性命也该来救本少！本少是主，你们是奴，你们的一切都是本少的，还什么回报，你脑子抽了！”刘悦嗤声说道。

　　面对这种奇葩，周恒连骂的心情都没有，而是直接转过身来，向韩涛三人道：“而你们，就是这么对待同伴的？看着同伴受辱屁都不敢放一个，你们还能算是人吗？”

　　韩涛三人都是嚅嚅无言，他们见识过周恒在斗兽场战井天的威势，更见过他一剑干脆俐落地劈死了一个初分境武者，哪敢跟他顶嘴。

　　要知道，周恒的身后也站着一位开天境强者！他们既然畏惧刘悦，自然也没有理由不畏惧周恒的！

　　“操，你他妈的什么东西，本少在跟你说话，听到没有！”刘悦气急败坏地大叫道，然后扭头对着施雨洛喝道，“贱人，还不快把衣服脱了，本少要操爆你的屁——”

　　嘭！

　　他的话还没有说完，整个脑袋已是被硬生生撞进了墙壁中，却是周恒突然出手，一巴掌将他扇得撞进了墙壁里。

　　刘悦虽然是个纨绔子弟，可有个开天境的老子，还是将修为提升到了初分境，这一撞看似很重，其实对他的伤害却是微乎其微，立刻将脑袋从墙壁里拔了出来。

　　他凶神恶状地看着周恒，怒极而笑：“好好好，你竟然敢对本少出手，你死定了！死定了！不但是你，还有你的家人，全部要死！”

　　周恒的目光中陡然凶光一闪，他最恨的就是有人拿他的亲人威胁自己！

　　“找死！”周恒再次出手，将刘悦的脖子捏住，对着墙壁就是狠狠地撞了过去。

　　“哈哈，你狠，你狠，不过你又能狠到什么时候！”墙壁撞了个窟窿，但刘悦却是毫发无伤，即使被封制了灵力，但初分境武者受灵力淬炼，肉体的强度强大无比。

　　周恒森然一笑，道：“希望你能坚持得久一点！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒就这么提着刘悦到处走了起来，看到什么就将刘悦的脑袋撞了上去。

　　这初分境的肉体确实坚韧，可就像水滴也能穿石一样，十次百次没事，但千次、万次呢？

　　刘悦的脸上出现了道道鲜血，顿时显得狰狞起来。不过这家伙嚣张无比，就是死不认输，只是叫嚷着要杀周恒全家，声音却是越来越低了。

　　韩涛四人都是跟着向周恒劝和，要是刘悦真被周恒弄死的话，周恒死不死不知道，但他们肯定完蛋！

　　周恒又岂会听得进去，直接来到了城墙边，笑道：“不知道这城墙全部撞破，你还死不死？”

　　刘悦终于露出了惧怕之色，他原本笃定周恒必不敢将他往死里整，因为他身后可是有一个开天境的老子！可看来周恒比他还要疯狂，竟然丝毫无惧。

　　“周恒——”韩涛四人都是叫道，这可真是会出人命的。

　　嘭！

　　作为回答，周恒提着刘悦对着城墙撞了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一路所过，城墙一片接着一片倒下，当三分之一的城墙倒下之后，刘悦也是进气比出气少，如同一条死狗般，翻着白眼，嘴角直吐白沫。

　　韩涛四人都是心中生起寒气，无不暗暗提醒自己绝对不要得罪周恒，这也是个疯子！

　　“哈哈，果然不错，你很嚣张！”一道突兀的声音不知从什么地方传了过来，虽然不是很响亮，却仿佛直入人心，让人不由地生出一股胆寒感。

　　劈地境强者！

　　咻！

　　一道剑光袭来，快如流光，直袭周恒的后背。

　　迅云流光步展开，周恒间不容发闪开，但手中拎着的刘悦却是被人趁机夺了过去。他回身一看，只见原本所站的地方赫然多了一个全身黑衣的健硕男子，脸上也蒙着一块黑巾。

　　这蒙面男手执明晃晃的长剑，地上则是有一条长达三丈的剑痕，此时兀自还能感应到剑痕上散发出来的煞气，若是刚才周恒反应慢点，此时必然已被一剑削成两截了！

　　“咦，竟然可以躲过某家一击？”蒙面男发出一声惊咦，随手将刘悦丢给了韩涛几人，道，“没你们的事了，带着他回帝都，而此人——”他抬剑指向周恒，“为了救刘悦，战死在了千灵城！你们可明白了！”

　　“明、明白！”韩涛四人连忙点头，这可是赤裸裸地明杀，可他们又哪里敢说个不字，这蒙面男可是劈地境，随手就能抹去他们的性命。

　　他们之前就放弃过施雨洛，现在再放弃周恒又有什么好奇怪。

　　但让周恒失望的是，施雨洛也没有多看他一眼，随着韩涛他们快速离去。

　　“周恒，遭人背叛的滋味怎么样？”蒙面男并没有急着动手，而是趁机打击了一下他。

　　周恒哈哈大笑，道：“只有亲人朋友的背叛才让人心痛，他们几个……还不配背叛我！”确实，即使他之前为施雨洛出头也只是因为看刘悦不顺眼罢了，并不是他对施雨洛有什么好感。

　　“哼，死鸭子嘴硬！”蒙面男冷笑一声，右手一振，剑光凛冽。

　　他有心打击一下这个武道天才，却没想到周恒竟丝毫没有受影响，让他的心情极度不爽。既然如此，那就直接宰了这个家伙吧，反正鲜血的味道品尝起来也不错。

　　“出手吧，哪来那么多的废话！”周恒祭出了黑剑，只有熊熊战意，至于对方是谁派来的他根本懒得问，不外就是帝都的那几个人，他会一一干掉！

　　“自寻死路！”蒙面男厉喝一声，长剑荡起，向着周恒狂卷而起。

　　一剑划过，如天崩地裂，剑光直冲九重天！

　　周恒淡淡一笑，迅云流光步展开，急掠如电，直接穿越了对方剑招中的破绽，正面突击！

　　——这蒙面男可没有掌握势，哪怕是境界比周恒高了一个大境界也不代表对方的招式就是无懈可击的。

　　“好大的胆子！”蒙面男怒极而笑，再怎么说他也是劈地境啊，周恒居然敢正面向他迎击，这简直是对他天大的羞辱。

　　他左手推出，顿时一道无可抵挡的劲气铺天盖地卷出，浩荡无边。

　　这可是劈地境高手的全力一击，足以瞬间秒杀任何初分境的存在，绝不可力敌！

　　周恒身形一折，瞻之在前、忽焉在后，又从斜侧里向着蒙面男发起了攻击。

　　蒙面男大怒，他可是比周恒高出了整整一个大境界，这本该是绝对的碾压，可现在的情况两人却好像是同阶武者，而他也仅仅是靠着远为强大的力量才将周恒逼退！

　　幸亏没有人看到，否则他脸面何存？

　　“小子，给我死！”蒙面男右手舞荡剑风，左手则是不断地轰掌，攻击套路和周恒差不多，只是他根本不追求招式的精妙，就是靠着强大的力量硬生生逼压周恒。

　　势和武道境界可并没有直接关系，可能灵海境的强者都不一定掌握了势呢。

　　蒙面男终于发挥出身为劈地境强者的威能，剑风鼓荡、掌力四溢，每一击都是无比可怕，哪怕周恒只是沾到了一丝一毫都会受到重创！

　　他虽然只是劈地一重天，可比之周恒还是高出了一个大境界外加两个小境界，在力量上是绝对的碾压。

　　周恒心念一动，猛然掉头就跑。

　　“哪里走！”蒙面男已经动了真怒，要是不能亲手干掉周恒，他脸面何存？他身形弹起，向着周恒疾追而去，咻咻咻，月夜之下，两条人影一前一后，都如闪电一般。

　　这小子的速度怎么就那么快呢？

　　蒙面男不由地惊骇，追了足有五分钟了，可他仅仅追近了三丈的距离！


第135章 逆斩劈地境

　　这小子必然撑握了一门极高明的身法！

　　蒙面男不由地心头火执，这初分一重天的小辈居然可以和他在速度上勉强相媲美，若是他能够学到手的话，岂不是也能和开天境强者比比速度了？

　　那他岂不是能够在寒苍国横着走了？打不过就跑，谁能够治得住他！

　　想到这里，他不由地心头火热，顿时生出生擒之念，一定要从周恒身上逼出这门绝学。

　　可他并不知道，迅云流光步一旦全力展开的话，他早就被周恒甩得影子都看不见了！之所以他还能追近几丈，那是因为周恒故意的。

　　以这样的速度奔跑，周恒可以维持一个小时左右，但他当然不会跑这么长的时间，他必须将状态保持在巅峰状态，因为他想要反杀蒙面男！

　　如果他想跑，此时早就没影了，再往九玄试炼塔中一钻，蒙面男到死都不会发现他在哪里。

　　“小子，你跑不了的，总会被我追上！”蒙面男冷笑道，他急切地想要得到周恒的身法之秘，不惜使用言语相激。

　　周恒哈哈大笑，身形猛然一顿，回转过身来，道：“那便一战！”

　　蒙面男大喜，他就怕周恒这么一路跑下去，倒不是担心周恒能够逃出他的掌心，而是别半路上突然冒出来什么高手劫胡！

　　所谓夜长梦多，只有将那身法逼问出来才能安心。

　　他弃剑不用，以免不小心弄死了周恒，双掌张开，两道劲力涌出，如同鱼网一般向周恒笼了过去。只要被他困住，那周恒怎么也不可能跑得了。

　　周恒嘿嘿一笑，双目中突现厉光，咻咻咻，三面旗帜突兀而出，向着蒙面男激射而去。

　　四元归煞旗！

　　虽然现在只剩下三面，可每一面都能发挥出劈地境级别的威力，三面同展，就仿佛三个劈地境强者同时出手！

　　“什么！”蒙面男惊呼一声，他怎么也没有想到周恒竟然可以发出这样的攻势，面巾之下的脸都白了，连忙双手急拍，轰轰轰，他全力以赴。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三面四元归煞旗同时炸开，可怕的力量卷动，形成了一道巨大的蘑菇云。

　　“没想到你这小子的手段还挺多的，只是想凭这杀我还远远不够！”灰尘中，蒙面男的声音透着几分虚弱，但并没有受到太重的创伤。

　　毕竟，他也是劈地境的强者，虽然不可能力敌三大同境界高手，可四元归煞旗也只是一次性的禁器，用过就没了！

　　“谁说的！”冰冷的声音中，周恒凭空杀了出来，穿过弥漫的灰尘，迅云流光步催发到极致，他此时的速度便是开天境强者见了都要目瞠口呆！

　　凌天九式，杀！

　　蒙面男大惊失色，没想到周恒的速度居然还能飙升！此时，他自然能够想到周恒之前展现出来的速度只为了麻痹他，引诱他，为的就是这惊天一剑！

　　若是没有之前三面四元归煞旗的轰击，他完全可以震荡出体内的力量，靠着大境界的压制硬生生把周恒轰回去！可现在正是他全力轰出之后最虚弱的一刻，哪还能发出这样的力量？

　　这小子好周密的心思，一连串的布局下来，逼得他只能生受这一剑！

　　但，那又如何！

　　他是劈地境，哪怕是生吃初分境蝼蚁的一击又如何，顶多也只是让他破层皮而已！

　　而等他缓过这口气来，他一定会拿下周恒，用尽最残酷的手段逼问他身法的秘密，然后再弄死他！

　　一定要如此！

　　刷，九天剑动，黑剑削至！

　　凌天九式一式一式地威力叠加，尽管周恒已经达到了初分境，可叠加七式之后，他的力量还是被抽了一空，而黑剑引动四周的天地灵气，将威能提升到了无比可怕的程度！

　　蒙面男猛然变色，这力量太可怕了，甚至有威胁到他生命的能力！

　　斩！

　　刷，一道血光溅起，蒙面男上半截身体已是飞扬入空，而下半截身体则是摇摇晃晃地走了几步之后，轰然倒地！

　　又一个劈地境强者死在了周恒剑下！

　　不同的是，之前斩杀左红尘是全仗着安落尘的力量，而现在则是他本身的手段，综合运用之后才得以一击得手！

　　——若是没有四元归煞旗，周恒根本没有近身出剑的机会！若是没有凌天九式的玄妙、黑剑的锋锐，他即使近身了也不可能杀得了蒙面男！

　　而且，总得来说还是蒙面男大意了，贪心了！若是重新再来一次，他绝不可能被三面四元归煞旗逼到这一步！

　　不管怎么说，周恒赢了！

　　一阵阵的疲乏袭来，周恒忍住昏昏欲睡的极度疲劳，心念一动进入了九玄试炼塔。随着他力量的提升，凌天九式的威力也越来越大，可相应地对他的负作用也是越来越大。

　　才一进九玄试炼塔，周恒就立刻睡了过去，而这里也足够安全。

　　不知道过了多久，他迷迷糊糊地醒了过来，却发现体内盈盈然充满了力量，竟然达到了初分一重天的极限，可以冲击初分二重天了！

　　这耗尽心神的大战居然还有这样的效果？

　　周恒不由地又惊又喜，也不出去了，直接盘膝坐下，开始冲击初分二重天。

　　初分二重天，就要将丹田世界进一步上下分离，一直到初分三重天，形成天壤之距，然后就能劈地、开天，将内世界进一步地完整。

　　周恒现在的世界和混沌也没有什么差别，无论上下都是灰蒙蒙的一片，无所谓天、无所谓地。

　　舞荡黑剑，凌天九式再开，在神识的世界中，他可以无止境地施展这套旷古铄今的剑法。

　　每一遍使下来都有一种更深的领悟，周恒不断地运转凌天九式，第八式剑法似乎也近在眼前，只要再跨出一步就能冲破，可就是隔了层膜，始终差了一点。

　　但在这个过程中，丹田世界正在急剧膨胀，轰隆隆有若创造一个新世。

　　他轰然一震，双眼猛地睁开，突破了！

　　简单得就和喝口水没有区别，丹田世界扩大了三倍，小境界的提升所有人都是一样的，都是三倍内世界的扩张，可在一的基础上提高三倍和在十的基础上提高三倍，这绝不是一样的概念！

　　差距将越拉越大！

　　伴随境界变化的，还有血脉之力！

　　在黑剑的改造下，他的血脉之力一直在提升，只是速度很慢，但每次突破小境界和大境界，血脉之力的提升则会出现一次飞跃，尤其是大境界。

　　他取过灵石柱测试了一下。

　　紫火，一星地灵体！金属化，一星地灵体！青龙之力，四星天灵体！

　　从人灵体到地灵体，这是一个质的飞跃，周恒双臂一振，两条手臂同时燃烧起来了熊熊紫焰，一直延升到肩膀处。金属化也同样如此，覆盖的面积越来越大。

　　血脉之力可以很大程度地规避打击，既是攻击利器，同样也是防御极品。

　　周恒再次运转青龙之力，身上立刻旋转起三颗水球，每一颗都有拳头般大小，其中蕴含着可怕力量，相对来说，这青龙之力的提升就要小了许多。

　　他没有起身，而是继续炼化黑剑中从蒙面男身上吸取到的力量。

　　这可是劈地境级别的力量！

　　之前他虽然斩杀过另一个劈地境的左红尘，但大部份的力量被黑剑自身吸取了过去，这一次黑剑没有再和他争，而是将所有力量悉数释放给了他。

　　周恒的修为顿时开始了飙升！

　　初分二重天中期、后期！

　　可惜，得到一个劈地境强者的力量并不代表着就能取而代之，更何况周恒本身的丹田空间又远远比常人来得庞大，因此他的修为积累也仅是达到了初分二重天后期。

　　当然这成绩也足够惊人了！

　　周恒出了九玄试炼塔，这里乃是一处荒山，人迹罕至，因此蒙面男的两截断尸并没有被人发现，却被野兽吃得干干净净。

　　这可是劈地境武者的肉身，对于妖兽来说乃是大补之物。

　　周恒原想看看此人的模样，没想到再见时却只是两堆枯骨。但也无所谓了，他可以猜到此人必是兰妃派出来的。

　　回帝都，杀个回马枪！

　　周恒捏了捏拳头，那女人已经两次对他下手，他可忍不下这口气！

　　来到最近一个城市，周恒问了下日期才知道他竟在九玄试炼塔中待了整整六天！其实他突破初分二重天并没有花多少时间，那么至少有五天他是因为使用凌天九式力竭而陷入了沉睡。

　　他不禁暗暗咋舌，若非得到了九玄试炼塔，说不定这五天时间里已是被妖兽啃得和蒙面男一样了！

　　迅云流光步展开，仅仅三天之后他就来到了帝都之外，但并没有立刻进入，而是先休整了一天，将状态恢复到最佳，这才堂尔皇之地进入了帝都。

　　他就是要让兰妃知道自己没死，先给对方心理上一击，然后再潜进皇宫将这贱人给宰了！

　　一路来到之前所在的客栈，但大殿主早已经回了黑水殿，只是给他留了个口信，让他完事之后自己回去，周恒便重新开了个房间住下。

　　帝都有什么事可以瞒得下的，周恒回来的消息很快传递到了各个势力的耳中。


第136章 刘悦的报复

　　韩涛几人数天前已经率先返回，并带回了周恒的“死讯”，据说是在撤退的过程中，遭方家众多高手包围。虽然没有直说生死，但言下之意就是凶多吉少。

　　只是周恒如此高调地回到帝都，却是立刻粉碎了这个传言，让人不得不感叹他的强大，即使被“围困”了也能生生杀出条活路来。

　　周恒枯坐在院子里，他是初分境的强者，客栈方面哪敢怠慢，为他准备了一间幽雅的别院，不得他的吩咐没有人敢来打扰。

　　他先是测猜了一下谁会第一个过来找自己，然后闲着也是闲着，琢磨着如何将三道血脉之力都融合到五行莲花破中。

　　五行莲花破本就囊括了五行之力，代表着金木水火土，而紫火自然属火、青龙之力属水、金属化则是为金，原本应该无法作为独立的力量加入五行莲花破中的，但血脉之力自然有其强大之处，竟是可以与自然界的五行之力对立排斥。

　　这就有了成为八色莲花的可能！

　　此时，周恒对于这门武技的掌握和理解已经远远超出了其本来的范畴，八色莲花真若可以施展的话，这威力绝对能够突破为天级武技，而且还至少是中级水准！

　　五行莲花破的关键就是平衡，不管是最简单的黑白莲花，还是他要实现的八色莲花！

　　将绝对的排斥维持在一个微妙的平衡状态，一旦爆发出来，威力无穷。

　　五行是个大平衡，而紫火和青龙之力也是水火互斥，但因为都是他本身的血脉之力，又有着无法理解的共存之道，而金属之力相对中庸，却可以以花茎的形式存在。

　　周恒双手结印，不断地翻转着，一朵八色莲花很快就现出了雏形来，但立刻就崩溃了。

　　五行平衡了，紫火和青龙之力也平衡了，可这两者之间大平衡却没有处理好，再加上还有新的金属之力加入，一触即散。

　　周恒毫不气馁，继续做着尝试，身上虽然被屡屡炸出了伤痕，可青龙之力一卷，立刻恢复如常！

　　这可是天灵体级别的血脉之力，再加上水属性本就偏向于治愈，疗伤的效果自然比紫火和金属化身更强。

　　紫火和金属化是直接将身体转变成火焰或者金属，修复伤势之后再变回肉身之躯，损耗的是大量的灵力。但青龙之力不同，这力量本身就具有治愈效果，因此对于周恒本身灵力的消耗要小上许多。

　　嘭！

　　周恒正研究得入神时，只听一声重响，院落的大门已是被重重地踢开，走进来一名三旬左右的男子，身材偏瘦，一身淡黄色的锦服，气场十足。

　　劈地境！

　　“跟我走！”那男子也不通名报姓，直接向周恒命令道。

　　周恒冷然一笑，道：“凭什么？”

　　凭什么？

　　凭他是劈地境的强者，在他眼里周恒就是一蝼蚁，他的话就是圣旨，周恒岂有说不的资格！

　　“那你就是非要我动手了？”那劈地境的男子冷然说道，眼神中带着煞气。

　　“老家伙，你未必做得到！”周恒嗤了一声。

　　劈地境强者拥有七百年左右的寿元，此人看上去不过三旬，但真实年纪至少过了两百岁，甚至三四百岁都有可能！毕竟此人一看就是给人跑腿的，而一百多年入劈地境绝对可称为天才，但天才个个都是棱角分明，哪会像条狗般听命行事？

　　“小辈，你还真是胆大包天！”那劈地境的男子拳头一握，似乎便要出手。

　　“真想动手？想清楚了，我身后可是同样有一个开天境！”周恒笑道，他从不愿借人声势，但用来耍耍人倒也不错。

　　那男子不由地一窒，周恒的修为固然不放在他眼里，可他背后的安落尘却不是他想忽略就能忽略的！开天境啊，整个寒苍国以前只有四个，现在……五个！

　　每一个都是跺一下脚就能地动山摇的人物，他区区劈地一重天的小身板怎么惹得起？

　　周恒不由地摇头，道：“好吧，我就跟你走上一趟！你看，我这个人很好说话，从来不会让人难做！”

　　那男子差点气炸，你要乖乖听话，之前又说那么多话干嘛，不是摆明了要气他吗？可周恒既然答应与他走，而且他还得顾忌着安落尘，却是怎么也不敢对周恒怎么样。

　　他捏了捏拳头，怒哼一声，转身就走。

　　周恒悠闲地跟在他的身后，两人一路穿街过巷，走得并不快，十几分钟后来到了一座巨大的宅第，再转过廊台水榭，进入了一座幽雅的别院。

　　“少爷，人带来了！”那劈地境的男子停在了院门外，恭声说道。

　　“快让他进来！”里面传出一个男子的声音。

　　“进去吧！”那劈地境的男子将院门推开，对着周恒冷冷说道。

　　周恒一笑，大步走了进去，只见繁花锦簇，树影横斜，院落的中间是一张圆形的石桌，石桌四周有三张椅子，其中一张上坐着一名青年，正在斟饮，而他的脚边则是跪着一个全身赤裸的女子，长发披拂而下看不到脸，但肥臀滚圆，高高翘起。

　　因为位置得关系，并不能将她看得如何真切，隐隐约约，却是让人生出走近看个清楚的冲动。

　　院落中并不止他们二人，墙边还站着一排男人，一个个都用贪婪的目光盯着那女子的屁股胸部，恨不得冲上去摸两把甚至干个痛快。

　　“周恒，现在后悔了吗？”那青年向着周恒叫嚣道，“你看上的女人已经被我玩过好几次了，床上功夫不错，每次都夹得本少榨干了汁，哈哈！”

　　“你谁啊？”周恒露出一丝茫然。

　　“你——”那青年顿时大怒，站起身就将面前的石桌给踹翻了，“我是刘悦！刘悦！你这个混蛋，当初打我打得很爽是吧，不过本少干你的女人干得也很爽！”

　　“本少得知你被人干掉可是失望了很久，不过还好，你活着回来了，本少可以亲手折磨你！”

　　“浪货，还低着头干嘛，快让那混蛋看看你的脸！”

　　刘悦最后一句话却是对着地上那跪着的裸女说的。

　　那女子颤抖着抬起头来，两边黑发分开，现出一张美丽的脸庞来，正是施雨洛。

　　“贱人，爬两圈，让他好好欣赏一下你有多么下贱！”刘悦一脚踹在了施雨洛的屁股上，让她猛地又趴回了地上。

　　不过施雨洛却是根本不敢生气，张动四肢在地上爬了起来。

　　两行眼泪落下，她若是再有一次选择的机会，就绝对不会屈从于刘悦！慑于开天境强者和天星宗的威势，回到帝都后，她很轻易就被刘悦弄上了床。

　　对于此，她其实也没有太多的抵触，这个世界女子处于绝对弱势地位，尤其是美女，除非有一个好爹或者跟了一个强大的男人，免不了要遭到各种男人的觊觎，有些躲得了，有些躲不了。

　　在此之前，她也不是没有和男人上过床，就那么回事，想开了也没啥亏的，男人能享受，女人就不能吗？之前从千灵城归来，如果刘悦不是半夜硬闯想要强上，而是使用温和点的策略，她早就从了。

　　可刘悦完全就是个变态！

　　他不但喜欢玩弄美女，更喜欢折磨美女，这几天她可是吃足了苦头，就好像现在，在众目睽睽之下赤身裸体，这让她日后还有什么脸面见人？

　　可她已经走上了这条路，已经没有办法回头了！自杀？她可没有那么大的勇气，好死不如赖活啊！

　　周恒欣赏了一下，不得不承认，美女的身体真是非常美丽的景物，有让人百看不腻的感觉。他很快就收回了目光，不耐烦地道：“白痴，这就是你的报复手段？”

　　“不准再叫我白痴！”刘悦大声吼道。

　　“你本来就是白痴，不叫你白痴叫什么？”周恒摊了摊手，“我的时间很宝贵的，你既然把我叫过来，最好是有什么重要的事情，否则你就要继续担心一下你的脑袋了！”

　　刘悦不由自主地缩了缩脖子，露出了后怕之色。

　　“小子，你果然胆大包天！”一道虚无缥缈的声音传来，院落中突兀地多了一个人出来，满头白发，浑身气息不显。

　　周恒却是瞳孔一紧，这老者不是修为太弱，而是太过强大，以他的实力根本无法揣度对方的境界。

　　开天境！

　　“爹——”刘悦立刻喜形于色。

　　“哼！”白发老者不悦地扫了施雨洛一样，一挥手，一股劲气顿时向着她凌空抽了过去，啪，施雨洛的脸上立刻多了一道掌印，“贱人，勾引我儿，让他无心修炼，真该死！”

　　周恒不由地瞠目，怪不得刘悦嚣张到不可理喻的程度，原来是被他老子不可理喻的宠溺给惯出来的！

　　明明是刘悦好色，可这都能怪到别人身上，这对父子还真是绝配了！

　　施雨洛根本不敢抗辩，只是低头垂泪。

　　“周恒，你竟敢伤我爱子，老夫免不了要以大欺小一回，替安落尘教训你一番了！”白发老者刘清玄森然看着周恒，口气和南宫长空出手前是一模一样。


第137章 一言九鼎

　　这老家伙溺爱儿子已经达到了不可理喻的程度，不问事情曲折、不管对错，就是护犊。

　　周恒哈哈大笑，道：“老家伙，有那么闲的功夫你就去好好地管教一下自己的儿子！我呢，就不用你费心了！”

　　此话一出，在场的所有人都是露出了惊愕之色！

　　刘清玄是谁？那可是开天境的绝世强者啊，在寒苍国是站在最高峰的有数几人之一，能够与他平起平坐的寥寥无几，别说初分境，就是劈地境强者在他面前都得诚惶诚恐！

　　不要命了吗？

　　“果然是刁嘴小儿，有失教养！”刘清玄冷哼一声，扬手就是一巴掌向周恒抽了过去，他人站在原地不动，但一股掌风却是呼啸而动，向着周恒疾拍过去。

　　这一掌他没有尽全力，但足以重创周恒！

　　当然这是因为安落尘的关系，但他也不至于惧怕了安落尘，只是有些顾忌而已，毕竟一个开天境要是想偷偷宰了他儿子，他还真不可能维护，肯定无法一直守在刘悦的身边。

　　而重创周恒却是不在话下，他晋入开天一重天已经三百多年，早已经达到了开天一重天的巅峰，完全可以稳胜安落尘，只要别杀了周恒，安落尘真敢找他的麻烦？

　　迅云流光步展开，周恒瞬间催发到极致，咻，他身形转换，将一掌让过。

　　“老家伙，我只警告你一次！”周恒容色冰冷，“你若是再向我出一招，我就断你儿子一肢，四肢断完就让他做不了男人，然后扭断他的脖子，你且试试！”

　　居然敢威胁一名开天境的强者！

　　院中的几人都有种晕厥的感觉，这小子也太牛了吧，真得不将开天境放在眼里啊！

　　“小辈大胆！”刘清玄冷斥一声，可还真不敢随意出手。他刚才那一掌虽然未尽全力，可毕竟是开天境级别的攻击，便是劈地境也无法轻易躲闪掉！

　　这小子，很逆天啊！

　　如此速度还真是让人头疼，刘清玄自然不以为自己无法保护儿子，可关键是他不可能时时待在儿子的身边！既然如此，那就废了这小子！

　　刘清玄眼中煞气一闪，开天境强者岂能受一个蝼蚁的威胁，这简直就是奇耻大辱！

　　“小辈，你真以为能够和开天境相抗？”他冷冷说道，再出一掌，天地灵气陡然狂卷，向着周恒包卷而去。他要以天地为牢，拘束周恒，让他躲无可躲、逃无可逃！

　　之前劈地境的左红尘就曾经用过这招，现在由开天境的强者使来那就更加坚不可摧，哪怕周恒相比之前也提升了一个大境界都没用！

　　这样做极耗灵力，可对付一名初分境小辈，便是只剩下千分之一的力量都足够了！

　　刘清玄毫不在意，灵力铺张，画地为牢，将周恒局限在不足一丈见方的困笼中。

　　“小辈，现在又如何？”他嘎嘎怪笑。

　　周恒木无表情，他又不是没有火气的人，既然被逼到这份上，他就是暴露九玄试炼塔的秘密也要将之前的诺言兑现！

　　匹夫一怒、血溅三尺！

　　大丈夫行事，旦求痛痛快快！人生在世，旦求率性而为！

　　轰！

　　一声巨响传来，拘束周恒的困笼顿时碎裂成无数道光影，重新化为灵气，一一融合到天地自然中去。

　　“萧老怪，你敢坏老夫的事！”刘清玄勃然大怒，冲着天空大喝道。

　　“唉，你这家伙的无耻便是老夫都看不惯了！”有些尖锐的嗓音发出，一个看上去只有十来岁的顽童出现在周恒身前，正是天星宗的一位开天境强者萧宇痕。

　　“萧老怪，老夫今天没空和你纠缠！”刘清玄压了压火气，主动退让了一步。

　　“可是老夫很想和你打上一架，你这老怪天天闭关，也没有闭出个开天二重天来，还不如学学怎么做人！”萧宇痕毫不留情地说道。

　　“你——”刘清玄气得胡子哆嗦，他和萧宇痕虽然同为天星宗的老祖，可两人向来不对付。当年刘清玄可是要比萧宇痕早了十几年进入天星宗，因为萧宇痕从小修炼了一门异功，身材一直如顽童般，没少被刘清玄欺负，因此这仇就结下了。

　　随着二人都晋入了开天境，他们也少了打架的机会，但并不代表两人就握手言和了，仇恨反而是随着时间的积淀而越来越深。

　　“打架就打架，还叽叽歪歪的，真不像个男人！”萧宇痕长啸一声，竟真得向刘清玄发起了攻击。

　　嘭！

　　刘清玄被逼无奈，只能起手反击，一时之间劲气纵横，逼得众人只能步步后退。

　　“住手！”没打几招，又是一道充满威严的声音响起，南宫长空出现，切入战团，将两人分开。

　　有第三个开天境在场，这架肯定是打不起来了。

　　“都是几百年的老交情了，何必为了一丁点小事而伤了和气！”南宫长空沉声说道，天星宗四大开天境老祖虽然同是开天一重天的修为，但战力以南宫长空最强，也正是如此，寒苍国的皇帝才由南宫氏当。

　　境界相同，可能战力相差百倍，丹田空间的大小、武技的品质、势的掌握，都是影响胜负的关键。

　　“还是回到这小子的身上吧！”南宫长空指向周恒，“听刘悦贤侄说，此人勾结千元城方家，意图叛国，如若查实，当要严惩！”

　　“是真的！”刘悦连忙叫道，“我亲眼看到，他和方家那什么大少称兄道弟，否则方家怎么可能这么轻易地放我离开！那时候方家可是有四百多名初分境高手！”

　　为了给周恒坐实叛国的罪名，刘悦毫不犹豫地将方家的实力扩大了十倍！若非知道千灵城没有劈地境，他肯定还会再给方家涨点实力。

　　“周恒，方家给了你多少好处，你竟然敢叛国？”南宫长空森然说道。

　　其实，哪怕周恒真叛国了也用不着开天境的强者出马，可谁让他身后还有一个安落尘，劈地境武者敢公然对付周恒吗，不怕安落尘事后报复？

　　因此，南宫长空只能亲自出马了。

　　这样年轻妖孽的天才，既然不为南宫家所用，那么就得尽快抹去，这小子的成长速度实在太快了，如果能够一直这样保持下去，恐怕十年之内就能有威胁到开天境的实力！

　　他本想让周恒成为井天的磨刀石，但事后却是越想越不妥，周恒的妖孽已经不是地灵体、天灵体可以衡量的！

　　必须即刻抹去！

　　罗织个叛国之名，安落尘也只有苦咽，若是不服，南宫长空便可以向朗月国求助，请来强者镇杀安落尘！

　　——叛国重罪，天下共戮！

　　周恒淡然一笑，道：“我不远万里迢迢去营救一个白痴，得到的竟不是奖赏，而是叛国之名？南宫长空，你还能再无耻点吗？对了，我是被南宫宏派去千灵城的，要说叛国也是南宫宏指使的！”

　　“胡说八道！”南宫长空脸色一沉，“证据确凿之下，你还要信口雌黄，真是冥顽不灵！给老夫躺下！”他悍然出手，对着周恒就是一掌拍了过去。

　　同样的攻击，但南宫长空这一掌更快！

　　嘭！

　　一声闷响，强大的能量波动，四周的围墙哪经受得起这样的冲击，顿时碎成了烂渣。泥尘飞扬中，周恒的面前又出现了一个人，正是他出手挡下了南宫长空这一击。

　　能够和开天境角力的，自然也只有开天境了。

　　——天君子！

　　“南宫，此子是老夫的弟子，你敢动他一根头发，老夫便将你全家上下杀个精光！”天君子用平淡的语气说道，可是其中的血腥味却是十里可闻。

　　开天境一言九鼎，绝不是闹着玩的，誓言就是本心，本心不守，道心何在？

　　南宫长空怒视天君子，双拳紧握。

　　天星宗四大开天境，战力以南宫长空最强，而天君子其次，虽然差了几分，但也不会太多。只是天君子没有子息，他那一脉就显得相当清冷。

　　真得动起手来，没个十天半个月他休想轰杀天君子，可对方无后，想打就打，想跑就跑，也毫无顾忌，堪比散修武者！

　　更何况不管输赢，这亏的都是天星宗的实力！

　　南宫长空还没有头脑发热到这种程度，天星宗是南宫家的根基，只有天星宗强盛不衰，才能保南宫家的万年基业！因此，他决定忍下这口气。

　　“嘎嘎，现在二对二，刘清玄，咱们再打一场！”萧宇痕却是再掀战端，向着刘清玄发起了攻击。

　　“你这个疯子！”刘清玄怒吼一声，却是不得不战。

　　周恒则是森然一笑，迅云流光步发动，哪怕是开天境强者都是无法阻挡，他瞬间出现在刘悦的身后，大手探出直抓对方的头颈。

　　在势之境面前，刘悦哪有半分抵抗的余地，直接被周恒死狗般地提了起来。

　　“老匹夫，我说过，你向我出一招，我就断你儿子一肢！我，说到做到！”周恒抓住刘悦的右臂，猛地一转一扯，“啊”刘悦顿时发出一声惨叫，整条胳膊被生生扯断了下来。

　　这！

　　别说施雨洛几人看得眼睛发直，便是南宫长空这四大开天境强者都是一滞，这小子还真敢啊！


第138章 逼你低头

　　“小畜牲，你找死！”刘清玄爆怒大吼，猛地一掌逼退萧宇痕，对着周恒疾扑过去，脸色狰狞可怖，好像要吃人一般。

　　迅云流光步展开到极致，刘清玄这一掌劈落，周恒顿时身影碎开，却是他的速度太快，居然在原地留下了一个残影！

　　“第二次！”周恒容色冷冽，毫不犹豫地抓住刘悦剩下的一条胳膊，扯、断！

　　“啊——”刘悦刚刚被痛晕过去，现在又被痛醒过来，眼泪鼻涕直流。

　　“小辈，算你狠，放了我儿，老夫答应三年之内不找你的麻烦！”刘清玄压下火气，现在还能将刘悦的双臂接上，但时间一长，等残肢中的经脉枯死的话，那就真得废了。

　　“不用三年，小爷就在这，尽管放马过来！”周恒已经与开天境做对上了，那还有什么好怕的，“老匹夫，向我道歉！”

　　“什么！”刘清玄差点气炸，让一个开天境对初分境的小辈道歉，受得起吗？

　　“你耳朵聋了？”周恒冷然道。

　　“小辈！”南宫长空猛然出击，他现在和刘清玄算是一派的，若是刘清玄对周恒道歉，那相当于他也被重重地扇了一巴掌。

　　迅云流光步！

　　周恒疾闪，脸上杀气直溢，抓住了刘悦的右腿，卡拉一声，刘悦的右腿被生生扭断了骨头，然后离体而去。

　　此时刘悦已经没有了惨叫，大量的失血让他离死不远。

　　刘清玄又急又怒又是心痛，居然失声道：“老夫并没有出手，为什么要伤我儿！”

　　“他跟你一伙的，他动手就算你动手！”周恒随口说道。

　　“小辈！”南宫长空满脸煞气，他已经不止一次对周恒出手了，可这个初分境的小辈在身法上真得有逆天的造化，居然能够屡屡阻挡他的攻击。

　　“南宫，住手！”刘清玄抢步挡在了南宫长空的跟前，他就只有刘悦这么一个儿子，连孙子都还没有抱上，哪能让儿子死了？

　　虽然他也将周恒恨之入骨，可周恒也用事实证明，便是开天境也不可能伤到他！至少，得先布置一个局，让他无法展开身法上的优势。

　　可现在周恒手中有人质，他又岂敢再画地为牢？

　　好嘛，现在连刘清玄也要对自己出手了！

　　南宫长空的实力在天星宗四大开天境强者中稳居第一，但还没有强大到可以以一敌三！因此，当刘清玄也跳出来阻挡他后，他果断地背起双手，脸色难看无比。

　　“小辈，老夫向你道歉！”刘清玄老脸通红。

　　奇耻大辱！奇耻大辱啊！

　　居然向一名初分境的小辈低声下气地求饶，简直就是莫大的悲哀！

　　周恒嗤然一笑，道：“真是很没有诚意！但谁让小爷向来敬老尊贤，这白痴就还给你了！”他随手一扔，将刘悦抛向了刘清玄。

　　敬老尊贤？

　　众人都有种天雷滚滚的感觉，这家伙什么时候敬老尊贤过了，天星宗四大开天境老祖被他得罪了两个，这惹祸的本事真是无敌了！

　　可人家并不是靠着背后的开天境岳父，而真是靠自己的实力逼得刘清玄低头，这让人不得不服！

　　今天的事情宣扬出去后，周恒的声名肯定会再上层楼！

　　刘清玄接过爱子，手中早就拿着刘悦的三条残肢，连看周恒一眼的时间都没有，直接纵跃而去，他要立刻给儿子接续断肢。

　　哪怕能够接上，还是有区别的，时间越短，这手脚就越灵活，否则难免影响日后的武道发展。

　　刘清玄这一去，南宫长空便成了一对二，处于了不利之态。他倒也是拿得起放得下，深深地看了周恒一眼后，舞动身影离去。

　　“多谢两位前辈仗义相助！”周恒转过身来，向着萧宇痕和天君子行了个礼。

　　萧宇痕嘎嘎怪笑一下，道：“你小子身法不错，便是我们两个不出手你也能轻易逃脱！说起来，老夫反倒要谢谢你，把刘清玄整得那么惨！唉，老夫早就想弄死他的儿子，只是老夫在这里也有后代，只能忍下了！”

　　他居然露出了惋惜之色。

　　“老夫也该走了！”萧宇痕身形一弹，同样急射长空而去。

　　“周恒，考虑得怎么样，拜在老夫门下吧！”天君子对周恒更是喜爱了，这小子有胆有谋，该狠的时候丝毫不手软，实在太合他的胃口了。

　　“又要让前辈失望了，不过晚辈确实没有拜师之意！”周恒拱手说道。

　　“唉！”天君子叹了口气，却立刻又神光焕发，好徒弟就像美女一样，容易得手就不稀奇了，“老夫可不会放弃的！”

　　说完，这最后一个开天境强者也弹身离去。

　　周恒发愣了一下，刚才他看似威风八面，逼得一名开天境强者向自己低头，但这并不是他的实力真得达到了能够让开天境折腰的程度。

　　提升修为！

　　他双拳一握，对实力的渴望不由地更加强烈。

　　“周少——”赶在周恒离去之前，施雨洛连忙奔了过来，她此时依然不着寸缕，这一跑胸前两只大白馒头顿时晃荡不止，乳波如潮，还有叮叮叮的铃当声连绵不绝。

　　“求你收留我吧！”她可怜兮兮地看着周恒，将胸口挺得高高的，让两座玉峰显得更加挺拔，而肥臀微微翘起，与腰肢形成了一道诱人的曲线。

　　她打得好主意，周恒虽然看似得罪了两大开天境，可更有三个开天境在支持他，本身的成长潜力更是无比可怕，能够跟随在他的身边，那绝对是一场大造化！

　　“你打错算盘了！”周恒冷冷说道，转身离开了院子。

　　这种女人，白送给他也不会碰！

　　几分钟后，周恒回到了客栈。

　　他还不想这么离去，兰妃的帐还没有算呢！但今晚已经闹出了太大的动静，实在不宜再去皇宫，那就便宜那女人一天，明晚再去将她宰了！

　　扣扣扣！

　　周恒还没有安睡，别院的大门却是响了起来，他微微一愣，是谁会在这么晚的时候过来？

　　走过去将院门打开，只见一名浑身披覆在斗篷中的女子正盈盈俏立在门口，虽然斗篷略显宽松，却能轻易地看到她凹凸有致的迷人身材，只是一眼就让人口鼻冒火，欲火横生。

　　这绝对是天生的妖精，连长得什么模样都没见，仅是一点身材就让人产生无数的暇想！

　　“周公子，要见你一面可真是不容易！”那女子嫣然一笑，将头上的斗篷拉下，满头如云秀发披拂，雪白的俏脸宜喜宜嗔。

　　妩媚的大眼水汪汪的，有一种妖艳的魅力，媚态入骨，仿佛被她看上一眼就有只小手在心里挠啊挠。

　　论容貌，她和林馥香、安玉媚几女不相上下，可那一股媚视红尘的蛊惑却是连安玉媚也比不上的。

　　这真是一个狐媚到了骨子里的妖精！

　　“萧夫人？”周恒有几分肯定，因为这整个帝都恐怕没有第二个女人能够拥有这样的妖媚魅力。

　　“奴家正是萧祸水！”那尤物抿嘴一笑，然后露出一丝幽怨之色，“周公子也不请奴家进屋吗，外面冷风那么大，奴家身子薄，会受凉了！”

　　这自然是瞎话，她也是初分境的修为，怎么可能会受凉呢？

　　可她媚惑天生，这个哀怨的表情被她做得我见犹怜，既让人心生怜意，又让人生出强烈的暴虐欲，渴望看到她躺在自己身下哀转求饶的模样。

　　周恒一惊，连忙收慑心神，他可以肯定这女人并不通媚功，而确实是天生尤物。在她面前，哪怕是精修媚功的吕素娥、康敏都得甘拜下风。

　　媚功是做作，而她却是纯出于自然，一举一动之间浑然天成，深入骨髓。

　　“请！”他将萧祸水让了进去，这个面子其实给的是萧宇痕，虽然他没有萧宇痕之助也能度过险关，但这份情他却得承。

　　萧祸水嫣然一笑，两人一起进了大厅，相隔着一张桌子坐了下来。她解下了斗篷，露出了一袭乳黄色的长裙，将曼妙的身材完全勾勒了出来，火辣辣的曲线让她的魅力再呈指数级上升。

　　“周公子，奴家上次相邀，为何周公子连个回信都没有，让奴家守了一夜的空闺！”她哀怨婉转地说道，水汪汪的大眼飘过，媚态横生。

　　周恒明明知道这妖女绝不可能真得等她一夜，可心里还是升起了一股骄傲，千穿万穿马屁不穿，更何况是一个绝色尤物用如此哀怨的语气说出来？

　　“可能没有看到，漏了吧！”周恒随口瞎说。

　　“唉，你们男人就是爱说假话！”萧祸水白了周恒一眼，让周恒顿时心中一荡，“周公子，奴家之前可从来没有去过哪个臭男人的住处，你可是拿走了奴家的第一次！”

　　周恒浑身冒火，这女人太妖精了，与她坐在一起简直是种莫大的考验！他明知道这女人人尽可夫，可仍是生出一种强烈的占有之意。

　　这妖精不愧祸水之名，只是一个眼神、一个表情、一句哀怨之话就能让男人蠢蠢欲动。

　　周恒深深地吸了口气，强自压下心中的躁动，笑道：“那萧夫人要我如何赔偿？”

　　“自然是春宵一度，让奴家好好领教一下周公子的‘雄风’！”她伸出一只纤手，青葱五指如玉做成的，白得像雪，滑如凝脂。

　　这妖女！


第139章 萧祸水

　　周恒不知道有几个男人能够当面拒绝这女人的诱惑，可他绝不会因为萧祸水的美艳而丢失了他的原则。

　　“萧夫人——”

　　“叫奴家名字，我的小男人！”萧祸水的美目盯着周恒，雪白的贝齿咬着红唇，那一抹风情绝美无双。

　　周恒哈哈一笑，道：“萧夫人，我可不是你的男人！”他突然语气一沉，道，“我不会和任何人分享女人，你想要跟我的话，就只有做我的女奴，永远只属于我一个人！”

　　“我的王，奴家就是你一个人的奴！”萧祸水盈盈站起，绕着桌子走向周恒，曼妙的身材仿佛在起舞似的，水蛇腰不过一握，圆臀左扭右荡，却丝毫不给人放荡的感觉，而是美得惊心动魄。

　　她做势要扑进周恒的怀里，却是被周恒一格挡了回去，不由地露出了讶然。

　　在她的印像中，每个男人看到她都会像饿狼一般扑倒她，而也有少数几个装模作样的，但被她投怀送抱，立刻就会原形毕露！

　　男人嘛，都一样！

　　她以前喜欢美男，但后来迷上了壮男，再后来口味越来越刁，能够让她心动的男人也越来越少，最近两个月都没有召男人进她的香闺。

　　之前她放出口风，允许井天和周恒之战的胜者能够爬上她的香榻不过是无聊之为，直到她发出邀请却被周恒无视之后才真正地留心起来。

　　仔细翻了翻周恒的资料，她对周恒也变得十分感兴趣起来，更有一股不忿，定要将这小子弄上床，让他食髓知味后再一脚蹬开，让他知道，只有她萧祸水才有资格甩人！

　　而今晚发生的事情也很快传到了她的耳中，萧家是萧宇痕的家族，眼目哪有不灵的，帝都发生一丁点小事都难逃他们的掌握，更何况是四大开天境强者尽出的大事了！

　　周恒居然敢、甚至能逼得刘清玄低头认错！

　　这让她对周恒兴趣更生，立刻便过来主动找这个男人。

　　可没想，周恒拒绝了她！

　　不是装模作样，而是真得拒绝了她！

　　萧祸水不由地露出了绝对惊讶之色，那茫然的模样居然也形成了强大的媚惑，让周恒差点把持不住。

　　愣了一下之后，她才格格娇笑起来，道：“周公子，你不会是那方面不行吧？”她的目光盯着周恒的裆部，用意不言自明。

　　她精通男女之道，知道男人都爱面子，这句话肯定会让周恒跳起来。

　　周恒哈哈大笑，道：“交浅言深，萧夫人，天色已经很晚，你也该回去了！”

　　“天色太晚，奴家一个人回去不安全，外面坏人太多，要让他们抓住了奴家，肯定会狠狠地蹂躏奴家，周公子忍心吗？”萧祸水却是反过来理解了周恒的话。

　　这女人真是像块牛皮糖，沾上了就缠着不放了！

　　周恒露出一丝危险的笑容，道：“萧夫人，我的耐心有限！”

　　“那就别忍了，和奴家亲热吧！”周恒越是拒绝，萧祸水就越是想和这男人翻云覆雨，红唇微张，粉红色的舌头轻轻舔了舔嘴唇，媚态十足。

　　“这可是你自找的！”周恒站起身，一把将萧祸水按趴在了桌子上。

　　“温柔一点！”萧祸水媚眼迷离。

　　啪！

　　周恒对着她的翘臀就是一巴掌拍了过去。

　　萧祸水顿时浑身一哆嗦，连忙想要挣扎起身，却哪里敌得过周恒的力大，啪啪啪，肥美的屁股上顿时又挨了几巴掌，痛得她娇哼连连。

　　这女人确实是个尤物，便是这呼痛声也是那么得销魂，周恒心中激荡，差点一巴掌拍到了自己的腿上。

　　啪啪啪，他出掌不断，打得萧祸水叫声不绝，声声荡魂。

　　再打下去，他可真要忍不住了！

　　周恒收手，道：“记住了，想做我的女人，就得照我的规矩来办！”现在看来，将这个风骚入骨的女人收为女奴的话倒也不错，只可惜人家未必愿意。

　　“小男人，奴家还没有过足瘾，你再多打奴家几下！”她摇曳着美臀，回过头来说道，双颊如染红霞，娇艳欲滴。

　　“回去吧！”周恒将她提了起来，丢到门外再把门关上。

　　萧祸水迷离失神了好久，这才回过魂来，对着院门吃吃一笑，扬声道：“小男人，奴家对你的兴趣越来越大了，你若是再做几件惊天动地的大事，奴家说不定真能遂了你的意！”

　　以她的修为自然不可能被一堵围墙挡住，但周恒已经明确做出了回绝之态，她也是有脸有地位的人，怎也不可能死缠烂打。

　　小男人，我吃定你了！

　　她转过身，飘然离去，客栈外自然有接她来去的马车。

　　虽然送走了一个勾魂夺魄的美艳尤物，但周恒的心却是怎么也静不下来。

　　凌天九式、五行莲花破、月影心诀，他一一想来，可脑海中却始终有萧祸水那祸水般的妩媚风情，身体里如同烧着一团火，辗转反侧。

　　七情六欲，人之本能！

　　他也有好多天没有碰女人了，做为一个修武之人，这原本没什么问题，便是施雨洛这样的美人赤身裸体都没让他的心灵动摇半分，可萧祸水只是一颦一笑就做到了。

　　天生尤物啊！

　　周恒躺不着睡不下，只觉心中的邪火越来越旺，这火气若是不能发泄出来的话，会对他造成很大的困扰。可是安玉媚已经去了东灵仙池，他找谁去呢？

　　青楼？

　　周恒可没有兴趣，他有强烈的独占欲，被他碰过的女人就只能属于他一个人！

　　对了，南宫月蓉！

　　周恒猛地心中一动，哪还能忍得下，立刻身形纵起，向着水月宫飞射而去。迅云流光步之下，区区十几里路他几个呼吸之内便能奔至。

　　他如入无人之境，炼体境的守卫连他的影子都不可能看到，直到进入寝宫才能看到几个聚灵境级别的护卫，可在周恒面前也同样形同虚设。

　　不认得南宫月蓉的卧房不要紧，反正他就看哪里的守卫最森严，便肯定是南宫月蓉的所在。

　　十几分钟后，他就看到了十二名聚灵境级别的士兵守在一个房间之外，门口处则还有两名侍女站着，随时都能接受命令进入其中服侍主子。

　　看来这就是南宫月蓉的卧室了。

　　周恒没有硬闯。这些守卫自然不可能阻挡他的步伐，可他也不愿闹得人尽皆知，当即退了出去，绕到了这间寝室的外面，灵力轻轻一震，窗户栓顿时碎裂，他悄无声息地进入。

　　富丽堂皇，美仑美奂！

　　端看一个梳妆台就有一人多高，比普通人家的衣橱还要大，西侧的墙边则是一张大床，云被锦帐，尽显皇家的奢华之气。

　　床上正躺着一个女子，脸面朝下，玉颈雪白，黑发如瀑，呼吸细长，并没有查觉到周恒的进入。

　　周恒展开迅云流光步欺了过去，他是来偷香的，可不想让南宫月蓉尖叫得十里可闻。

　　来到床边，他疾伸右手向着南宫月蓉的背部按去。

　　这一击是直接封锁对方的丹田，制束对方的灵力，而左手则是向着南宫月蓉的嘴部捂去，免得她尖叫出来，惹来外面的卫兵侍女。

　　他知道南宫月蓉实力不凡，即使偷袭也不一定可以一击得手，因此已经做好准备祭出九玄试炼塔，将对方强扯进去。

　　“唔——”南宫月蓉猛地一惊。

　　迅云流光步之下，她无法查觉到周恒的近身，但身体在受到攻击的一瞬间，武者的本能立刻让她做出了反应，只是晚了，才刚刚唔了一下就被周恒封住了嘴巴，而灵力也在同一时间被封制。

　　她现在和普通人比也强不到哪里去。

　　周恒一愣，他也没有想到竟会如此顺利，但此时他也懒得理会了，火大着呢！

　　他不敢动得太过激烈，因为外面就是十二个聚灵境的守卫，耳目聪灵！但来来回回几次之后，他突然发现了不妥，连忙将南宫月蓉的脸扳了过来，入目的却是一张与南宫月蓉有七分像，却更显成熟妩媚的俏脸。

　　竟是兰妃！


第140章 骑错马了

　　一瞬间的呆滞后，周恒立刻做出了反应，他祭出九玄试炼塔，将兰妃带了进去。

　　其实他早该发现不对劲的！

　　南宫月蓉的实力确实比他弱，但也不可能这么轻易被他制服，而兰妃虽然同为初分境，却并没有掌握势，战力可是差得跟天与地一般！

　　再者，哪怕同是初分境，每个人的气息也是有着微弱不同，因为晋入初分境的时候，每个人扩张的丹田空间大小都是不同的。

　　色令智昏啊！

　　周恒不由地更加震撼于萧祸水的媚惑来，居然可以让他完全丧失了平时应有的判断力。

　　其实，两女虽然很像，但还是有很大的不同，这本都该是一眼就能看出来的。

　　“放开我！”兰妃尖叫道。

　　周恒没有说话，却是继续着未竟的事业。现在都搞到这份上了，他退与不退也没有什么两样，而且将兰妃带到九玄试炼塔中，就意味着他是不可能再让兰妃离开了。

　　“贱民，你好大的胆子，连本宫也敢——唔！”兰妃尖叫道，她的身份是何等高贵，寒苍国的三大贵妃，有朝一日可是能够登上皇后之位的！

　　侵略如火，霸道如山。

　　周恒本就对这个女人充满了杀机，现在则是用另一种办法在“杀”着对方，一波又一波，他要个不停。

　　兰妃开始还在奋力挣扎，但很快就没了力气，只能低低地娇呼，再到求饶，直至晕死过去。她完全失去了时间的观念，只觉自己在做一场噩梦，怎么也醒不过来，连周恒什么结束离去都没有查觉。

　　而外界却已经闹翻天了！

　　兰妃失踪了！

　　在守卫森严的水月宫失踪了，连怎么失踪、被谁掳走都不知道！

　　没人敢瞒着这么大的消息不报，南宫宏顿时大发雷霆，据说当着满朝大臣的面将王座都给拍散了！

　　这当然要愤怒了！先不说兰妃是他最宠爱的三个贵妃之一，就冲着帝宫后妃这四个字，哪怕是他弃之如蔽履的女人也不是别的男人可以染指的！

　　究竟是谁？

　　能够神不知、鬼不觉地将兰妃掳走，这怎么也得是劈地境的强者才能办到！帝都前些日子虽然来了众多宗门的劈地境强者，可这当儿也全部回去了，剩下的劈地境高手屈指可数！

　　这些人中，南宫宏怎么也找不出谁会干出这样的事情来！

　　掳走他的一个女人是什么意思？勒索，还是报复？

　　满城都展开了寻找兰妃的搜捕行动，这关系到皇室的尊严，几乎把帝都给翻了一遍，但兰妃好像凭空消失了，哪里也找不着。

　　周恒已然回到了客栈，对于前来搜查的卫兵，他很配合地让对方进了院落，反正他们也不可能找到什么。

　　搜找的范围扩大了帝都之外。这要是勒索的话，早该有联系了，那么就只剩一个可能了——报复！要给南宫宏戴上一顶绿油油的帽子！

　　这样的羞辱岂是南宫宏可以忍得下的，一日不找到兰妃，这搜索便一日不会停下来！

　　对此最为高兴的自然是英妃和雨妃了，少了一个争夺皇后之位的对手——不管兰妃找不找得回来，南宫宏势必不可能让一个可能被别人碰过的女人登上后位，甚至把人救出来直接杀掉都有可能！

　　周恒再次进入了九玄试炼塔。

　　“快放本宫离开！”兰妃立刻对着周恒尖叫道，她能够成为帝国身份最高贵的三个女人之一，自然不可能胸大无脑，知道自己失踪的越久，处境就越是不妙！

　　即使回到皇宫，她也可能就此被打入冷宫，甚至遭遇杀身之祸！

　　无论哪一个都不是她能够接受的。

　　因此，她必须立刻出去！至于和周恒之间发生的事情，那自然是只当从来没有发生过，这要传出去的话，连她都会被南宫宏灭口！

　　周恒扫了她一眼，道：“你有什么资格向我发号施令？”

　　“你这个下贱恶民，竟敢欺凌本宫，你难逃一死！”兰妃怒斥道，这样的生活她一天也过不了，幽闭在这个狭小的空间，没有侍女，没有随从，让习惯了高高在上的她简直要发疯。

　　“你错在不该对我屡下杀手！”周恒四平八稳地坐下。

　　兰妃现在自然万分后悔得罪了这么一个胆大包天的家伙，她会和周恒结下仇就只是因为对方一句一千灵石买她的胡言乱语。这本可以一笑了之，但她却是斤斤计较，终于将周恒激怒。

　　她却是不可能想到，周恒根本没想过和她发生肉体关系，去水月宫其实是为了南宫月蓉，要不然周恒怎么可能去水月宫找她呢？

　　“你不就是想报复本宫吗？好，你还想干本宫几次，你干过瘾了，放了本宫！”兰妃大声说道。

　　“收起你的下贱模样！”周恒对她的屁股就是一巴掌重重地扇了过去，若非认错了人，他万万不会和兰妃发生那种关系，而是一剑杀掉，不过干都干了，他也不能否认。

　　兰妃，他是绝对不会放的，一日是他的女人，那么终生就是他的人！

　　当个女奴不错！

　　想想让一位贵妇做女奴，还是挺有成就感的。

　　周恒不由地想起了南宫月蓉，当日没有考虑太多，放她离开了，现在若是让他再做选择的话，那肯定是同样收进来当女奴。

　　他心里一热，但随即摇头，自己的口味真是越来越重了。不过当日若是将南宫月蓉收了的话，也不会发生误“伤”兰妃的事情。

　　南宫月蓉跑哪去了？

　　“你女儿呢？”他问道。

　　兰妃顿时顾不得被周恒的羞辱，怒目瞪着周恒：“你还敢打本宫女儿的主意！”

　　“你这态度太恶劣了！”周恒将兰妃按在床上，对着她肥美的屁股就是一顿巴掌伺候，女人就是要教训，管她什么身份呢！

　　“你个下贱草民，本宫要杀了你！杀了你！”兰妃又怒又气又羞，这家伙居然敢打自己的屁股！他怎么就敢！

　　啪啪啪！

　　兰妃叫了一阵之后，终是认命地闭上了嘴，开始认真思考起自己的命运来。

　　她并不是没有见识的人，之前趁着周恒不在她自然研究过出路，只是那石门她根本推不动！至于二楼，那一层光幕遮挡，也让她戛然止步。

　　这是一件空间法器！而且还能容纳活人！

　　空间法器何等珍贵！

　　便是她都没有，皇室之中也只有当朝皇帝南宫宏有一件，然后南宫月蓉也有一件！南宫月蓉能够拥有，并不是因为她是皇室公主，而是因为她杰出的武道天份！

　　南宫宏和南宫月蓉的空间法器才多大？不过丈许的高低纵横，跟这一比简直弱暴了！而能够容纳活物的空间法器更是听都没有听说过！

　　这是件至宝！价值可能超过了整个天星宗！若是可以弄到这件宝物，她绝对可以成为寒苍国的皇后！

　　不是没有机会，她是初分境，周恒也同样是初分境，两人现在都有了最亲密的关系，她总能找到下手的机会。

　　“别打了，本宫不敢了！”她改变了策略。

　　“本宫？”周恒停下了手。

　　“我！我！”兰妃连忙纠正道。

　　“你女儿在哪？”周恒又问。

　　“她和井天已经被天星宗送去了朗月国的风啸宗！”兰妃并不用为女儿担心，风啸宗可是朗月国的中级宗门，派中有灵海境的强者，周恒就算生了一百个胆子也不敢去招惹。

　　居然跑去朗月国了？

　　周恒没有问兰妃为什么会跑去水月宫，这已经不重要了。

　　“你就安心在这里住下吧！”

　　……

　　每个王朝在皇朝中都有靠山，天星宗便依附于朗月国的风啸宗，没有这一层关系，寒苍国早就易主了。

　　当然，为了巴结这个靠山，天星宗也需要将开采出来的大部份灵石上交给风啸宗。不交？可以，风啸宗完全可以扶植别的宗门来做寒苍国的主人。

　　大衍宗的神秘世界引起了风啸宗高层的相当重视，他们出动了两位灵海境的强者前来一探。

　　在这两大强者面前，大衍宗的护山大阵形同虚设，很快便被他们以恐怖的力量强行破解，带着他们的弟子一起进入了那神秘世界。

　　然而，仅仅三天之后，这些人就铩羽而归，不但死了三分之二的人，连一位灵海境强者都是折在了里面！

　　消息传出，举世皆惊！


第141章 热闹的神秘世界

　　据说，风啸宗一行开始极为顺利，一路摧枯拉朽般横扫，势不可挡，扫平了不知道多少妖兽，然而越是深入那神秘世界，所遇到的妖兽就越强，终于他们遇到了强大的对手。

　　——四头灵海境级别的妖兽！

　　战斗的结果就是风啸宗损失了一名灵海境的绝世强者！

　　灵海境啊，这在风啸宗都是真正的老祖级人物，能够撑起一片天的存在，可居然什么好处都没有捞到就挂在了连名字都不知道的地方！

　　那位逃出来的灵海境强者丰子歌差点把天星宗四个老祖全部活劈了，考虑到他们也没有资格知道神秘世界中的情况，这才忍住没有下手。

　　毕竟，劈了这四人之后，天星宗肯定无法再镇住寒苍国诸宗，而要风啸宗派高手过来协助的话，那还要天星宗代管做什么？

　　连灵海境的强者都折在了那里面！

　　这个消息如同野火燎原般迅速传播了出去，完全肯定了所有人之前的猜测，确实有哪个至少结胎境的强者随手覆灭了大衍宗，然后选在那里做为他的传道之处！

　　那神秘世界中有至少结胎境级别的传承！

　　可以预见，无数人都会纷涌而来，哪怕是聚灵境的小武者都会想去碰碰运气。毕竟，传承这种东西并不是一定要看实力的，运气好说不定就能得到。

　　历史上有的是小人物得到先古奇人的传承，一跃成为当世强者的故事，正是这激励着无数聚灵、初分、劈地境等等等等的武者来到了寒苍国，试试他们的运气。

　　周恒原想返回黑水殿，但想想他回去了也没什么要事，而留在这里的话，还能进入神秘世界中大杀四方，获得修为上的迅速积累。

　　转念一想，他还是决定要回去一趟，安玉媚、林馥香都去了东灵仙池，虽然两女都写了书信回去，但周恒觉得自己还是有义务亲自去说一声。

　　想到便行，周恒立刻启程，只是几天时间便返回了天杭城，见到了安落尘。

　　安落尘早就收到了爱女的书信，知道她已经去了东灵仙池，因此并不奇怪周恒一个人的返回，只是对周恒迅速突破到了初分境而大感惊奇。

　　他自然一眼就能看出来，周恒此时已经快要接近初分二重天巅峰了，这一去才数月而已，这女婿在武道上的天份真是妖孽无比！

　　安落尘对此自然很是高兴，勉励了周恒几句，然后听周恒说起了他们大衍宗之行的具体经过。

　　周恒说得很详细，但关于南宫月蓉的事情自然是要跳过的，这是他的私事，最后则是说到了风啸宗有一位灵海境的强者殒落在了里面。

　　安落尘耸然动容，他此时开天境的修为虽然在寒苍国可称绝世强者，但在灵海境的面前却完全是小卒子，人家连正眼都不会看的！

　　可这样的强者还是殒落在了那神秘世界中！

　　“老夫就不去了！”安落尘想了想，拒绝了周恒邀他同去大衍宗那神秘世界一探的提议，“老夫在劈地境巅峰困扰了三百多年，厚积薄发，有望在十年之内冲击开天境二重天，没必要为了虚无飘渺的结胎境传承冒险！”

　　“身为一名武者，最重要的就是要认清自己需要什么，而不是好高骛远！”

　　安落尘此言倒也不乏警示周恒之意，强大的传承固然让人垂涎，但也要看得不得的到，消化不消化得了，否则空拥宝山而不可入，这又有什么意义。

　　周恒点头，其实他对神秘世界中的传承虽然眼红，但也没有太过放在心上，黑剑就是他最珍贵的宝物，便是九玄试炼塔也比不上的！

　　他进入神秘世界并不是为了获得传承，而是为了杀戮获取修为积累。当然，若是不小心就得到了那位强者的传承，他自然也不会往门外推。

　　在安家住了两天，安落尘将他的武道经验毫无保留地告诉给了周恒。

　　在技艺上，安落尘已经没有资格当周恒的师父，他自己都还没有掌握势呢！但在武道经验上，他却是足以为周恒授业解惑。

　　这可是安落尘近七百年的经验积累，其中更宝贵的是他如此多年游历天下的所见所闻，莫不让周恒大开眼界。

　　而他也终于知道，为什么安落尘没有对大衍宗内的神秘世界心动了。

　　像这样的地方，整个玄朝大陆还有好几处，历史证明这些地方根本是不可征服的——不过，那神秘世界能不能与那几个地方并列现在还不清楚。

　　玄乾大陆有四处公认的死地，分别是死亡森林、炎火沙漠、毒淼之海和雷光地谷。

　　传说，这四处绝地曾经属于四位化神境的无上至尊，那是他们坐化的地方！因为他们的实力太强大了，差不多拥有飞升成仙、不死不灭的力量，所以他们死后的道也不消，形成了四片绝地。

　　那里面有四位化神境强者的传承，古往今来不知道有多少人前扑后继地进去试试运气，可结果都是一样的——没有一个活着出来。

　　化神境在玄乾大陆上几乎就是一个神话般的存在，可既然已经有四个了，为什么不能有五个、六个、七个呢？大衍宗内的神秘世界说不定就是一位化神境强者殒落后形成的。

　　“岳父，你的意思是，化神境强者死后，他们的内世界真可以衍化为一个真实世界？”周恒不由地震惊，“我所进入的神秘世界，是曾经属于那位化神境强者的丹田空间？”

　　“虽然老夫没有亲眼目睹，但恐怕就是如此！”安落尘点头道，“原本，丹田世界是不可能衍化出活物的，不过武者死后，丹田空间与真实世界重合，就拥有了生衍万物的可能！”

　　周恒不由地咋舌，但想想那世界光怪陆离，也确实和真实世界差得太多了，哪有那么绿惨惨的一片。

　　待了两天之后，周恒继续赶往封宇城九灵宗，向林剑尘当面解说了林馥香这些天的经历。

　　林剑尘不敢怠慢，昔日的门人此时赫然已经达到了初分境，是他必须仰望的存在，语气间极是客气，更有点诚惶诚恐，生怕一个不小心激怒了周恒，给九灵宗惹来灭门之祸。

　　周恒不由哭笑不得，他有那么可怕吗？

　　他也知道林剑尘怕自己，很快就与林剑尘告别，去见了自己的父亲。

　　周定海得知周恒已经晋入了初分境后，自然大是欣喜，若照此发展，恐怕十年之内就能看到周恒成长为灵海境，然后将赵可欣接回来，一家团圆！

　　周恒想了想，将四张影遁符全部给了父亲，反正他有九玄试炼塔和迅云流光步，根本不用担心安全方面的问题。但周定海却是怎么也不答应，父子俩你推我让，最后周定海取了三张影遁符，而周恒留了一张以备不时之需。

　　在风灵果帮助下，周定海已经达到了聚灵二重天初期，他的血脉之力也唤醒了，乃是紫火，品阶居然还比周恒高出一截，达到了七星人灵体。

　　有血脉之力的帮助，冲击初分境应该没有太大的困难。

　　父子俩又话了几天家常之后，周恒返回了帝都。

　　因为九玄试炼塔中住了一个被他强掳来的当朝贵妃，周恒可没敢让安落尘和周定海进去，他的脸皮还比较薄。

　　四天后，他回到了帝都。

　　一来一去也用了半个多月，此时的帝都就更加热闹了，到处是雄纠纠气昂昂的武者，连平时不怎么能够见到的劈地境也像是打翻了似的，多如牛毛。

　　周恒在酒楼好吃好喝了一番后，来到了大衍宗的旧址。

　　此时山门大阵早被破解，什么灵草园、珍器阁也被之前的风啸宗扫得干净，不过众人也不是为了这些东西而来的，一个个的目光都是瞄准着那神秘世界。

　　风啸宗原想派人守住传送门，独霸此地，但受到了朗月国诸多豪门的压迫后，只能将传送门开放给所有人，但要进去一趟必须先缴纳百块下品灵石。

　　这点好处费总是要赚的，毕竟寒苍国是风啸宗的附属，这是人家的地盘，收点好处也是可以接受的。

　　一百下品灵石对有些人来说只是小意思，但对于大部份武者来说却是一辈子都不可能凑出来，只能望洋兴叹。而说到硬闯？连一百下品灵石身家都没有的人，有什么资格和风啸宗这样的庞然大物叫板？

　　神秘世界那传送门的周围已经被守卫了起来，只留出了一条通道，交了一百下品灵石才能被放行。

　　周恒也不在乎这点小钱，交纳灵石之后，他进入了金光罩子，第二次进入神秘世界。

　　绿色的山、绿色的水、绿色的大地、绿色的天空，一切都是惨绿色的，与第一次来到这里毫无两样。但不同的是，漫山的巨树居然都被砍走了，只留下一片光秃秃的山，还有一截截绿树桩。

　　难道那些巨树也有很高的价值？

　　周恒心中想着，一边大步前进，最被他看重的还是这里的妖兽，既然现在没有时间的限制，他就可以一直杀到吐为止，将修为提升到劈地境、开天境、甚至灵海境、结胎境！

　　然后杀到朗月国赵家，把母亲接回去！


第142章 初分三重天

　　第一次进入这里，所有人还茫然不解的时候就遭到了大量暗皮怪的袭击，几乎全军皆没！

　　周恒同样对这个世界一知半解。

　　行了小半天，他郁闷地发现居然没有遇到一头妖兽！他来到一处地势较高的地方，放眼望去，只见遥远的地方有一堆堆人，或三个一伙，或五人一行，人数最多的甚至超过了二十人。

　　怪不得看不到妖兽了！这里都成为狩猎场了，自然没有了妖兽的踪影。

　　这的妖兽确实很多，可来到这里的武者更多，围猎之下想要再找到一头妖兽自然困难无比。

　　不是给他添乱嘛！

　　周恒又不能将这些人赶出去，只好展开身形，继续向前进。

　　这里没有东南西北之分，天上永远挂着一轮银白色的月亮，无法区分白天黑夜，无法知道时间的流逝。还好，达到聚灵境后，武者对于时间极是敏感，这倒不是问题。

　　大概三个小时之后，周恒才看到了一个妖兽群，那是七头水牛般的巨兽，浑身色彩斑驳，两边的身体长满了刀锋般的尖刺。

　　初分境！

　　周恒大喜，二话不说就杀了出去，黑剑卷舞如龙，向着七头妖兽同时席卷而去。

　　在掌握了势之境的周恒面前，这七头妖兽根本没有还手之力，三两下就被斩杀，鲜血四溢。

　　周恒仔细留意，将神识附着于黑剑之上，他想知道黑剑究竟是怎么吸取到妖兽、武者体内力量的。

　　一头、两头、三头！

　　他摇了摇头，毫无头绪，也许黑剑的层次太高了，根本不是目前的他可以掌握其中之秘的！也是，黑剑连代表天地的神龙都能轻易镇压，品阶自然高得可怕！

　　不过在妖兽的尸体上周恒倒是有所发现。

　　血液变淡了！

　　这些妖兽体内流淌的是绿血，可被黑剑轰杀之后，血液的颜色就从原本的深绿色变成了灰绿色，仿佛失去了某种成份。

　　也许，就是力量精华、或者说生命精华。

　　周恒看了看，七头妖兽的妖核俱在。

　　妖核是妖兽的力量源泉，相当于武者的丹田，这同样是一个内世界，看上去不过拳头大小，可要能够修炼到极致的话也同样蕴有一个世界！

　　周恒有些明白，黑剑虽然抽取到了妖兽体内的精华，但并不是全部，至少不包括妖核，因此他即使斩杀了一头劈地境的妖兽也不可能一跃千里，连升好几个台阶！

　　当然，被黑剑斩杀的妖兽、武者境界越高，他获得的好处也越多，这是肯定的。

　　从经验来看，这七头妖兽的力量还不足以将他的修为积累推进到初分二重天巅峰，周恒便没有立刻炼化，而是继续进行狩猎，要一股作气直破初分三重天。

　　这里的人真是太多了！

　　周恒的运气再度变差，倒不是说他没有再遇到妖兽，可要么才是聚灵境的，要么是劈地境的，前者对他来说连塞牙缝都不够，后者却是他现在无法力敌的。

　　直到第十天他才终于又发了回利市，斩了一个妖兽群，终于获得了足够的力量积累。

　　他一闪进入了九玄试炼塔。

　　“主人，你多久没来看贱奴了！”兰妃立刻迎了上来，一身淡蓝色的长裙将她丰满傲人的身材完全勾勒了出来。

　　说到勾引男人，便是萧祸水也没有兰妃深谙其道。

　　因为萧祸水根本不用费什么劲，一个眼神、一个娇笑就能让男人神魂颠倒。而兰妃不同，后宫三千佳丽争宠，空长着一张美丽的脸庞又怎么够？

　　世上美丽的女人何其之多，要在庞大的后宫中脱颖而出，兰妃自然有她的过人之处！

　　她知道没有周恒的允许她是绝无可能离开这里的，而距离她被掳的时间也要有一个月了，她现在即使回到皇宫，南宫宏也肯定会以为她被玩残了——尽管她只跟周恒发生过一次关系。

　　必须立下大功才能回去，否则等待她的命运不会比幽禁在此间好多少，甚至可能被秘密处决！

　　因此，她必须讨好周恒，让他相信自己确实甘心为奴，才能找机会干掉他，将九玄试炼塔抢到手。

　　作为一个长期争权夺位的后妃，与敌人虚与委蛇根本不算什么，要知道她心里恨不得将英妃、雨妃挫骨扬灰，可当着这两女的面还不是亲热得姐姐妹妹打招呼，甚至还要在一张床上服侍南宫宏。

　　啪！

　　周恒一巴掌将兰妃扇到边上，他收的只是女奴，自然不用给兰妃什么好脸色，若非认错了人发生了关系，他早就宰了这狠毒的女人。

　　他直接上了二楼，身为九玄试炼塔的主人，没有得到他的允许，没有人可以进入这里。

　　盘膝而坐，周恒开始炼化黑剑中的力量。

　　汹涌如海，波动如潮。

　　丹空中的灵力迅速填充，混沌空间在小半天后终于完全填满，可以冲进初分三重天了。

　　周恒神识化成人形，手持黑剑在丹田空间中舞动起来，将这片混沌世界再次扩张。

　　凌天九式蕴含天地奇秘，层次远远高于了初分境，周恒每次施展凌天九式都会有一种通悟大道，沟通天地、甚至凌驾于天地之上的感觉。

　　美妙、奇妙！

　　轰隆隆，混沌空间不断地巨颤，在凌天九式的推动下，上下两头的距离再次扩张。

　　我以我剑斩九天！

　　周恒长啸连连，丹田空间不断地扩张、扩张、扩长，最终固化定形。

　　初分三重天！

　　天地灵气立刻狂涌而来，冲刷着周恒身体，稳固着境界，并将他的身体强度进一步提升。

　　小半天之后，周恒停了下来，他已是完全稳固到了初分三重天。

　　他直接闪出了九玄试炼塔，根本忘了兰妃的存在。

　　——他不排斥女色，甚至偶尔还会沉迷其中，但自律性还是相当强的，若非遇到萧祸水这样的天生尤物，他即使一年不沾女色也不会有丝毫念想。

　　随着小境界的提升，三道血脉之力再次有了明显的提升，紫火和金属化身都达到了二星地灵体，而青龙血脉则达到了五星天灵体！

　　他随手一拈，一朵八色莲花凭空浮现，散发出一种危险的美丽，如同飞蛾扑火般拥有着妖异的诱惑力。

　　五行莲花破就是地级上品的武技，八色莲花即使达不到天级上品的层次，可天级中品绝对没什么问题。而他现在已经是初分三重天，更拥有四十倍于普通初分境的力量，再施展五行莲花破的话，便是劈地境也能一战吧！

　　他迫不及待地想要找头劈地境的妖兽一战，若是可以斩杀的话，那么他狩猎的范围无疑将扩大许多。

　　半天之后，他遇到了四头劈地境的雷暴兽，这是外面也有的妖兽，不过这里的雷暴兽要奇怪一些，通体碧绿，不像外面的那些是紫红色的。

　　妖兽自然不会收敛气息，周恒估计了一下，这四头雷暴兽应该都是劈地一重天的境界。

　　反正有迅云流光步、有九玄试炼塔，他毫不犹豫地杀了出去。

　　那四头妖兽正在打盹，以劈地境的神识感应自然在百丈之外就发现了周恒的入侵。当它们发现周恒竟只是个初分境的小蝼蚁时，不由地同时暴怒，在鼻孔中不断喷出绿色的气流来。

　　人类注重地位，如果有聚灵境武者敢对初分境无礼的话，那绝对会倒大霉，怎么处置就看那位初分境的心情了。而在妖兽的世界中，这种等级制度更加森严！

　　向上挑衅，意味着死亡！

　　四头雷暴兽同时向着周恒冲了过去，妖兽才没有所谓的面子，周恒在它们眼里只是猎物而已。

　　周恒就算有自信可以和劈地境一战，可也不认为能够同时对付四头劈地境的妖兽，连忙展开迅云流光步一转，向着其中一头雷暴兽攻去。

　　八色莲花浮现，“去！”他轻喝一声，这朵美丽、危险的莲花顿时向着一头雷暴兽飞射而去。

　　轰！

　　一声可怕的巨响，绿色的泥土卷扬上天，那头雷暴兽被生生轰飞了三丈，身上多了几道斑斑血迹，但气息并没有削弱，反倒更显狂暴。

　　周恒身形纵闪，从三头雷暴兽的围攻中飞射而出。

　　他眉头一皱，八色莲花的威力确实能够和劈地一重天对抗，但也只能相抗，无法克敌制胜！而他在四头劈地境妖兽的围攻下，必须将迅云流光步维持在相当的极速上，时间一长他肯定会被耗空力量！

　　如果一对一，他拼尽全力可能干掉一头，但四头……毫无希望！

　　可惜了！

　　周恒毫不犹豫地掉头就跑，身形纵飞，瞬间远去数里，然后进入了九玄试炼塔，任这些妖兽鼻子再尖也不可能找到他。

　　又在这里转了半个月，周恒只斩了七头初分境的妖兽就再无其他的收获，这里的武者实在太多了！

　　想了想，周恒决定离开，这里有没有结胎境、甚至化神境的传承还不知道，但肯定不是他现在能够染指的，与其想着这些虚无飘渺的事情，还不如实实在在地去提升自己的修为。


第143章 岳家七少

　　周恒出了神秘世界，回到帝都后重新找了间客栈住下。

　　如今那神秘世界也有了名字，被风啸宗命名为风啸林地，以此昭显风啸宗对于那神秘世界的所有权。名字什么的，没有人会放在心上，只要能够进去便可。

　　虽然九玄试炼塔中有干粮清水的储备，不至于饿了肚子，但周恒出来后的第一件事情还是决定去酒楼好好地吃一顿，这修炼的目的可不是为了能够吃苦。

　　他来到了城中颇有名气的三香楼，因为这些天来了无数武者前往风啸林地大战，也给酒楼带来了许多各个级别的妖兽肉，添加了许多新的菜肴。

　　不过，那里面弄出来的妖兽肉有没有人敢吃就是另一回事了。反正周恒没点，只是要了一些常规的小炒，妖兽肉也只有增加修为积累的作用，味道好的有，但并不是每一种妖兽肉都是这样。

　　周恒要了些酒，一个人品了起来，这时候他有些想念林馥香和安玉媚在身边时的热闹。

　　过不多时，只听嘈杂的说笑声响起，周恒目光扫过楼梯口，只见一行四人从楼下上来，为首的是一个青衫俊美男子，初分三重天巅峰的修为，紧随于他身后的，却居然是刘悦！

　　这家伙被周恒生生断了四肢，没想到才一个月的时间而已，他就已经能够行走自如了。

　　在刘悦身后还有两个人，都是年轻男子，修为也在初分境，但显然底气不足，只能看着刘悦和青衫青年谈笑风生。

　　刘悦的目光不经意地扫过周恒，整个人突然一顿，瞳孔放大，露出又惊又惧又恨的神色。

　　“刘悦，怎么了？”青衫青年见他突然落后了一步，也停了下来，扭头问道。

　　“没事，只是见到了一个熟人？”刘悦露出一抹森然笑容，然后与青衫青年勾肩搭背，选了张桌子坐下，两人频频将目光扫向周恒，也不知道刘悦究竟和对方说了什么。

　　周恒也不在乎，这种只会依靠长辈余荫作威作福的小人他根本不放在心上。

　　一会之后，刘悦四人中那两个毫无存在感的青年突然站了起来，一起走到了周恒的桌前停了下来，一人道：“周恒，我家少爷要见你，起来！”

　　周恒筷子不停，淡淡道：“我很忙，谁要见我，让他自己过来！”

　　“小子，我家少爷可是朗月国岳家的七少爷岳虎！”那人将一只脚踩到了周恒的桌上，“岳家，知道吗？那可是有山河境老祖的存在，一根指头就能镇压你们寒苍国所有人！”

　　怪不得刘悦突然胆气大壮，又敢主动前来挑衅，原来还多了一个什么岳家七少！

　　周恒扫了眼那人的脚，道：“把你的狗脚放下去！”

　　“嗯？”那人眼睛一弹，“小子，你敢骂我？”

　　“一！”

　　“哈哈，你这是在威胁我吗？”

　　“二！”

　　“你数到一百都没用！”

　　“三！”

　　周恒目光一寒，一拳轰出，轰到了那人的小腿上。

　　在势的面前，那人岂有抵抗闪躲的能力，顿时被一拳轰中，“啊——”他惨叫一声，被轰中的小腿歪曲成一个正常人不能达到的角度。

　　“你太吵了，这是酒楼，不要影响别人的胃口！”周恒又是一拳轰出，那断腿男立刻凭空飞起，嘭地一下撞在了刘悦那桌的桌腿上。

　　“混蛋！”另一名青年大怒，抽出腰间长剑对着周恒疾削而去。

　　“滚！”周恒的拳头瞬间变成了黄金色，一拳轰出，锵地一下，那青年的长剑顿时一折为二，周恒的拳劲不消，直轰那青年的胸口。

　　嘭，那人也飞腾而起，与先前那断腿男撞到了一起。

　　“啊——”那断腿男被这么一撞，断骨刺入肉中，顿时又发出惨叫来。

　　从第一人飞起，再到第二人跌落，整个过程不过几秒而已，酒楼中的人直到这时才反应过来，纷纷停下筷子、放下酒杯，向着这边看了过来。

　　全场鸦雀无声。

　　知道岳虎的人很少，但认识刘悦的人却很多，大家都知道那可是惹不起的祖宗！可居然有人敢向他挑衅，这真是胆大包天了！

　　“那是周恒！”

　　“就是打赢了井天的那人？”

　　“没错，这家伙现在可是年轻一代中最出名的！”

　　“不过和刘悦没法比啊！”

　　食客们议论纷纷，周恒之前对抗刘清玄、南宫长空的事情被封锁了消息，虽然在小范围内流传了开来，但对于大部份人来说还是秘密。

　　啪啪啪！

　　那被称为岳家七少岳虎的青年突然鼓起了掌来，目光看着周恒，笑道：“小子，你很有胆色，本少很欣赏你！”他向周恒走了过去，“以后，你就跟着本少吧！”

　　他傲然看着周恒，一副理所当然的模样。

　　周恒哈哈大笑，道：“你配吗？”

　　“本少若是没有这个资格的话，谁还有这样的资格？”岳虎依然一副骄傲无比的模样。

　　周恒懒得再理这个白痴，自顾自地继续吃喝了起来。

　　“好大的胆子！”岳虎的脸色猛地沉了下来，“打了我的人，想不付出代价吗？”

　　周恒叹了口气，怎么总有人以为整个天地都该围着自己转，那么欠揍呢？他抬起头，道：“滚！”

　　“哈哈，刘悦，你说得没错，这小子确实嚣张！”岳虎将一只脚踩到了周恒的桌上，回头对着刘悦笑道。

　　“七少，小心！”刘悦突然叫道。

　　嘭！

　　岳虎还没有反应过来，胸口已是中了一拳，整个人顿时飞腾而起，然后重重地跌了下去，与之前那二人撞成了一团。

　　“啊——”断腿男再发惨叫。

　　“你好大的胆子！”岳虎伤得并不重，立刻一跃爬了起来，倒是让周恒微微吃了一惊，照他的估计这一拳能够让对方躺上好几天。

　　周恒露出一抹笑容，道：“别惹我！”

　　岳虎盯着周恒，嘴角露出一丝冷笑，道：“太晚了，你已经惹怒了本少，你将会悔不当初！”他捏碎了一块玉牌。

　　招人来帮忙？

　　周恒端坐不动，拥有迅云流光步和九玄试炼塔，他无惧劈地境和开天境，至于山河境就不知道了，双方层次差得太远，可能他还没有意识到就被那种强者镇杀了！

　　岳家的最强者既然也只是山河境，那么岳虎肯定没有资格役使这样的强者。

　　只是几息时间之后，楼中已然多了一个黑衣人，大概四十岁左右的模样，面容冷冽。他向着岳虎弯身行了一礼，道：“见过七少！”

　　“彭叔，给我宰了他！”岳虎戟指周恒，脸上布满了杀意。

　　那黑衣人是投靠在岳家的食客，替岳家效力，以换取岳家大能在武道上的指点，这也是朗月国所有豪门共用的手段。岳虎虽然是少爷，但境界比对方低了一截，言语之间自然不敢放肆。

　　“是！”那黑衣人再应一声，然后转过头来，两道利剑般的目光盯到了周恒身上，“自裁吧，我可以留你一个全尸！”他淡淡说道。

　　没有人觉得他这话有什么不妥，相差一个小境界就是碾压般的优势，更何况是差了一个大境界！

　　周恒身后虽然有一个开天境的安落尘，可岳虎的背后更是有岳家这样的庞然大物，山河境的强者一根手指就能镇压了安落尘！

　　因此，岳虎自然不会有任何顾忌。

　　周恒没有看黑衣人，而是将目光凝在岳虎的身上，眼神中燃烧起了怒火和杀气。

　　真以为从朗月国而来，就能为所欲为，生杀我予了？

　　周恒露出了一丝危险的笑容，转向黑衣人道：“你最好把你的主子看得紧点，不然……这个世界相当危险，不小心就会出人命！”

　　众人是倒抽了一口冷气，这家伙真是好胆色，竟然敢威胁一名劈地境强者！不过反过来想想，对方都要杀自己了，那还需要忍气吞声？

　　“无知小子！”黑衣人冷冷地哼了一声，探掌向周恒拍了过去。

　　周恒身形一闪，没有和黑衣人交手，而是飞射向岳虎，擒贼先擒王，就是杀了黑衣人又有什么意义，只是一条狗而已。

　　“大胆！”黑衣人怒喝一声，身形一折，向着周恒抓了过去。

　　“真以为我惧你不成！”周恒冷哼，头也不回只是挥出左手，一朵八色莲花迅速形成，向着黑衣人飞射而去，而他的右手依然轰向岳虎的脑袋。

　　轰！轰！

　　连续两声闷响，黑衣人一拳轰在八色莲花上，顿时被恐怖的力量炸得横飞出去，而周恒的拳头也差不多在同一时间打在了岳虎的头上，可一道白光涌过，形成了一个光罩，竟是生生挡下了周恒这一拳，反倒将周恒给震退了回去。

　　这一连串的事情几乎是在一眨眼的时间内发生的，所有人只看到周恒和黑衣人跌飞出去，根本不晓得究竟发生了什么。而就在此时，整座酒楼轰然倒塌！

　　劈地境级别的力量互撞，这酒楼又没有阵法保护，吃到一丝力量余波就是瞬间被毁的份！

　　好在酒楼中的人都是武者，自然也不会被断梁残墙伤到，纷纷从废墟中跳了出来，一个个还懵然不解。

　　烟尘散去，周恒傲然而立，而黑衣人则是表情肃然地守护在岳虎之前，那小子受到白光的保护竟然毫发无伤。


第144章 逼退劈地境

　　众人这才意识到，周恒和黑衣人过了一招！

　　嘶！

　　和劈地境强者对了一招居然没挂？不但没挂，而且神完气足，浑身上下根本看不出哪里受伤的模样，这是自己眼花了还是世界变了？

　　劈地境对上初分境，哪怕是刚入劈地境也能轻松碾死初分三重天巅峰，这是武道至理，差了一个大境界，那就是天和地一般的距离！

　　境界越高，这差距就越大，所以才有高境界武者不是低境界武者可以用数量堆死的说法。

　　可周恒硬是打破了这个公认的铁律，那一副活蹦乱跳的模样若说是受了重伤，鬼都不相信啊！

　　难道黑衣人轻敌了，根本只用了一成力量？对，一定是这样，否则又怎么能够解释呢，那可是武道颠扑不破的真理！

　　周恒的目光却是凝在岳虎的身上，这小子的身上肯定带着防御性的宝物，这才能够化解了他的致命一击，他可没有手下留情。

　　——谁要杀他，他就杀谁，简单！

　　岳虎这时才顺过一口气来，他伸手在颈间一摸，脸上骇然失色，向周恒怒吼道：“混蛋，你敢杀我！”他身上有一面禁器，乃是家族所赐，哪怕他并非最受宠爱的一个。

　　这禁器是由开天境的强者所制，一共能抵御五次致死攻击，现在这禁制已是碎了一角，意味着用掉了一次保命次数，也意味着他刚才在鬼门关前绕了一圈。

　　他居然差点死了一回！差点死在一个下等国家的贱民手里！

　　岳虎的脸色瞬间涨得通红：“彭叔，快给我杀了他！杀了他！”不杀掉周恒，他半夜都会做噩梦的！

　　黑衣人却是没有动，道：“七少，我的任务是保证你的安全！”

　　“杀了他，我自然安全了！”岳虎指着周恒，眼里怒火直射。

　　周恒笑了笑，道：“白痴，你那保镖若是敢杀出来的话，你必死无疑！”他能肯定岳虎的身上必然带着禁器，而禁器就一定有使用次数的限制。

　　而黑衣人根本没有把握在三两招之内干掉他，因此自然顾忌重重，不敢轻易离开岳虎的身边。

　　四周的客人这才反应过来，周恒居然妖孽到可以让劈地境武者忌惮的程度，这是何等可怕的家伙啊！有哪个初分境可以凭自身的力量把劈地境强者给赫住的？

　　虽然黑衣人也是顾及到岳虎的安全，投鼠忌器，可丝毫无损对于周恒战力的评估。

　　这小子太可怕了！

　　周恒很随意地走了几步，然后将目光盯到了刘悦身上，道：“白痴，你好像没有记住教训！”

　　刘悦不由地骇然退后，他自然知道当夜发生的具体情况，天星宗中居然有两位老祖选择支持了周恒，这足以让他老子不敢轻举枉动！

　　碰到这种情况，小辈之间的事情自然是由小辈自己解决，只要别闹出人命，背后的大人是不会出面的。可刘悦这次陪岳虎出来，身边并没有带上护卫——劈地境的武者是可以随意指挥的吗，天星宗又不能和岳家相提并论——单对单，他就是再生一百只手也不可能是周恒的对手啊！

　　他向着岳虎移了过去，想要利用黑衣人来威慑周恒。

　　只是他快得过周恒吗？

　　身体才刚刚移动，他就被周恒一把拎住了脖子，迅云流光步加上势的掌控，他根本连一招都挡不下！

　　周恒脸色阴沉，道：“白痴，既然你没有记住教训，就让你记得深刻一点！”

　　啪！

　　他一脚扬起，踢在了刘悦的裆间。

　　“啊——”刘悦顿时发出凄厉的惨叫，整个人顿时蜷缩成一团，双手捂着下身，脸上露出极度痛苦的表情。

　　别说是他，所有看到这一幕的男人都是脸皮狂抽，不由自主地将手护到了下身。

　　刘悦的身下流出了一滩鲜血，蛋碎鸡折，坏得不能再坏！

　　那里构造复杂，就跟人的脑袋一样，坏了就是坏了，永远不可能治愈。从此刻开始，刘悦就只有当太监的份了。

　　这小子不是喜欢女人吗，那废了他的命根子看他还怎么玩！

　　“周恒，你好大的胆子！”岳虎快要气疯了，这被废的人虽然不是自己，可刘悦是他的客人，他却只能眼睁睁地看着这一幕发生，简直就是在他脸上扇了十七八个耳光！

　　“滚！”周恒扇了扇手，一副驱赶苍蝇般的模样。

　　“你等着瞧！”岳虎大吼一声，气急败坏，当即就想离开。

　　“等等！”周恒却是突然叫道。

　　“哈哈，想要求饶了？”岳虎露出一丝冷笑，“晚了，我一定会把你碎——”

　　“把钱赔给人家！”周恒打断了他的话，“打烂了人家的地方，一走了之像话吗？不知道要赔偿吗？什么家教！”

　　岳虎气得浑身直哆嗦，他这才发现，周恒不但战力惊人，这嘴上伤人的功夫也丝毫不浅啊！

　　这酒楼被轰坏难道周恒没份吗，怎么说得那么理直气壮的？

　　“不赔！”岳虎要是还能忍下这口气就枉为岳家七少了。别说一间酒楼，就是将整个帝都给拆了，南宫宏又敢向他索赔吗？

　　“还朗月国的什么少爷，不过是个穷光蛋！”周恒踢了踢正在哀嚎的刘悦，“别鬼叫了，不知道这样让人听着很不舒服吗？”

　　“谁说本少是穷光蛋，本少有得是钱！”岳虎掏出了一把灵票挥扬着。

　　“那就拿来吧！”周恒身形扑出，一朵八色莲花悄然形成，对着岳虎按了过去。

　　“七少小心！”黑衣人急叫一声，拦挡在岳虎面前，一掌推出，化成一只青色大手，向着八色莲花抓了过去。他被迫使用这种远程耗力的攻击方式，否则近身爆炸的话，他吃得消，身后的岳虎吃不消啊！

　　几次之后禁器的力量就会被耗尽，之后怎么办？

　　咻咻咻，一朵朵八色莲花绽放出来，向着岳虎狂卷而去。

　　黑衣人郁闷到了极点！

　　他何曾想过有朝一日会被一个初分境的小辈逼到这样的地步，他不是不知道拿下周恒就能解决一切麻烦，可关键是周恒的身法也他妈的太快了，而且变化玄奥，他根本无法捕捉到，又何谈拿下？

　　他不惜灵力，一掌掌推出化成青色大手挡下八色莲花，可这就是饮鸩止渴，灵力消耗的速度快得惊人，他坚持不了多久！

　　“走！”黑衣人当机立断，抄起岳虎就跑！

　　看到这一幕，众人顿时发出“哦依”的惊叹——周恒居然逼走了一名劈地境！

　　初分境的小武者居然逼退了劈地境！

　　这也太他妈的长气势了！

　　“想走？钱还没付，吃霸王餐可是不对的！”周恒展开迅云流光步，瞬间拦到了黑衣人之前，八色莲花再现，这也是他目前唯一可以与劈地境硬碰硬的绝学。

　　——凌天九式不算，此招一出他自己也得半废，属于不成功则成仁的拼命招数。

　　嘭！

　　黑衣人被逼无奈，只能再出青色大手招架，一道力量震荡出来，让附近的人连连后退，这哪怕是力量余波都能瞬间轰死一名聚灵境的武者。

　　左突、右闪，黑衣人只想着甩开周恒，可是他骇然发现，周恒的速度始终比他快了一线！

　　嘶！

　　在场众人本以为劈地境被初分境逼走的结果已经够震撼了，可没有想到还有更加离谱的事情，这劈地境想跑居然还跑不掉！

　　有些人忍不住失笑，可笑过之后却是更加地骇然！

　　周恒真是初分境吗？

　　“够了，我们愿意赔钱！”黑衣人终是停下了没有意义的突围，脸色阴沉地看着周恒。

　　“掌柜呢，过来算帐！”周恒扬声说道。

　　过了好一会，一个四十多岁的中年人才哆嗦着走了出来，他虽然也是初分境，可无论是黑衣人还是周恒都能轻易要了他的命。

　　要他说，宁可破土重建也不想和这两个煞星扯上关系啊！

　　“一、一百下品灵石！”他说了一个很小的数目。

　　“掌柜的，好心没好报，你不用跟他们客气！”周恒笑了笑，“还是我来算吧！酒楼里那么多的食材全部浪费了，那勉强算个十万灵石，然后楼塌了伤了那么多人，勉强也算个十万吧，还有精神受惊费、食欲被打断费，勉强还算十万，就五十万下品灵石！”

　　“加起来明明只有三十万，哪怕受惊费和食欲费分开各算十万也只有四十万！”岳虎忍不住叫道，这么多灵石可不是小数目啊！

　　周恒拿眼睛一瞪，道：“你的意思是，我算错了？我像是你一样的白痴吗？”

　　蛮不讲理！蛮不讲理！

　　岳虎气得头发直竖，以前向来只有他蛮不讲理的时候，但被人蛮不讲理了一回才知道这滋味有多么得憋屈！

　　“五十万就五十万！”黑衣人沉声说道，强自压着那似能燃烧的怒火，“七少，把你身上的灵票都给我！”

　　两人拼拼揍揍，加起来也只有三十万灵票。

　　周恒一把接过，叹了口气，道：“穷鬼就是穷鬼，装什么有钱人！滚吧，别再让我看到你们！对了，别忘了这个废物！”

　　他一脚将刘悦踢到了黑衣人的脚下。

　　黑衣人深深地看了周恒一眼，身形纵起，这次没有周恒的阻挡，他瞬间没了踪影。


第145章 老骗子

　　周恒给了酒楼掌柜十万灵票，自己则揣着剩下的灵票飘然而去。

　　想想自己赌斗、拍卖，辛苦了那么久才弄到几万灵石，可现在打个劫就弄到了二十万，轻轻松松。

　　有空，得多找几个像岳虎这样的冤大头打劫一下了！

　　他漫步在帝都的大街上，心中想着日后的安排。

　　短期的目标，自然是尽快提升到灵海境，去打败他那万恶的舅舅，把母亲接回来，一家团圆。

　　可风啸林地中狩猎的人都快比妖兽多了，这条短时间迅速提升修为的道路是走不通了，那么哪里还有妖兽给他杀呢？

　　对了，拍卖行！

　　周恒猛地眼睛一亮，他发了笔横财，自然得想办法用掉，拍卖行中说不定便有可以迅速增进修为的宝物，比如明玉蜂蜜之类的。

　　反正去看看也没有什么损失。

　　主意打定，他便问了个讯，这拍卖行只属于天宝阁，在帝都无人不知。

　　“小兄弟，我看你气色灰暗，恐怕有血光之灾！”周恒正走着的时候，冷不丁跑出来一个瘦瘪瘪的老头，满脸猥琐之色，一口牙齿倒是雪白。

　　周恒不由地脸色一黑，有这么触人霉头的吗？

　　“小兄弟，老夫这里四张清浊驱邪符，贴在身上保你百邪不侵！”猥琐老头神神秘秘地掏出四张符箓，脸上还带着不舍的表情。

　　“怎么样，每张只要五万灵石！”

　　周恒心中一凛，四张符箓正好二十万灵石，刚好是他从岳虎那里敲出来的数目，这老头不多不说，就开出了二十万灵石的价，难道他之前目睹了，一路跟着自己？

　　“花钱消灾啊！”猥琐老头贼眉鼠眼，一边用贪婪的目光盯着周恒。

　　周恒不由地奇怪，这老头明明只有初分境的修为，难道不知道他连劈地境都能力拼，凭什么那么有底气敢来讹自己？他笑了笑，道：“我这个人就喜欢血光之灾，来一个，我杀一个，来两个，杀一双！”

　　说着，他便要从老头的身侧绕过去。

　　“喂喂喂，这单生意做不成，还有别的啊！”猥琐老头连忙又拦到了周恒前面，从怀中取出一只丹瓶，“这是老夫珍藏三十年的龙虎大力丸，吃一颗保你龙精虎猛，晚晚精力十足，让娘们尖叫连连！”

　　他对着周恒眨了下眼睛，一副男人都懂的神情。

　　周恒的脸色则是更黑了，他还需要壮阳吗？都被金阳草王壮得出事了，还是省省吧！

　　“老头，你去骗别人吧！”周恒再次想要绕过去。

　　“什么叫骗，老夫可是做得正经生意，你可不要污蔑老夫！”猥琐老头满脸不悦，脚下一挪，再次挡住了周恒。

　　这老头，身法好生古怪！

　　周恒的脚步虽然不快，但已然用上了迅云流光步，本该是诡异莫名，别人根本摸不清他的动向，可这老头却能硬生生挡住了他！

　　他甚至和开天境交过手，哪怕是刘清玄、南宫长空都没能看出他每一步落下的位置，可眼前这个看似猥琐的老头却做到了。

　　“老先生怎么称呼？”周恒对这老头多了几分好奇。

　　“老夫灵天上人！”猥琐老头道貌岸然地说道，还真有那么几分世外高人的风范，只是一双贼溜溜的鼠眼却是怎么也无法掩藏住的。

　　周恒顿时无语，这还灵天上人，摆明了又在骗人。

　　老骗子、老无赖啊！

　　他突然想道，这老驴子遇到黑驴的话，不知道是谁能骗到谁。

　　“小兄弟，大力丸不要，那《御女心经》要不要，只要学会，任何女人都逃不过你的微微一笑！”猥琐老头又取出一本破破烂烂的书藉来。

　　“老头，你还是留着给自己吧，赶紧找个老伴！”周恒身形展开，迅云流光步催发到极致，瞬间消失无踪。

　　猥琐老头并没有动，而是露出一丝沉思之色。

　　“这身法，好像是……迅云流光步！奇怪，这小子怎么能够施展的？难道他和老夫一样，是转……”他的声音越来越低，此时的脸上却再无一丝猥琐之色。

　　“看在孔家老友的份上，虽然没做成生意，老夫还是帮他化解一下血光之灾吧！”

　　……

　　周恒来到了天宝阁。

　　达到聚灵境就能自如操控本身的肌肉，他将自己的脸型变化了一下，然后取出月珠进行交易。

　　虽然他不是每晚都有空将宝月境拿出来吸收月光转化为月珠，但这么长的时间下来他也有了百多颗月珠。这玩意他反正也没啥用，便全部卖给了天宝阁。

　　月珠可是畅销货，虽然灵海境的强者便能捕捉月光制作，可即使朗月国也没有多少灵海境的武者，更何况达到这种境界的武者哪有时间制作月珠！

　　因此根本不用担心销路，别说一百多颗，就是一千颗、一万颗天宝阁也愿意用大价钱吃下去。

　　当然，直接卖给天宝阁的价钱肯定不能和拍卖相比，但每颗的价格也达到了三千灵石，又给周恒带去了三十多万下品灵石的收入。

　　他现在的个人资产已经接近六十万下品灵石了，在寒苍国绝对可以称为巨富了。

　　天宝阁的负责人给了他一张贵宾卡，邀他参加七天后的拍卖大会。

　　每个月初天宝阁都会进行一次十分盛大的拍卖会，而这一次因为有大量武者过来一探风啸林地，因此天宝阁此次的拍卖会也提升了一个档次，据说有许多原本只在朗月国才会拍卖的宝物出现。

　　周恒欣然接受，这赚到的灵石不花难道要做守财奴吗？

　　他没有回原来的客栈，而是重新开了间，以本来面目住了进去，这总是控制着面部肌肉很是麻烦。

　　刘悦被他废了第五肢，刘清玄知道后必然会动雷霆大怒，他还想安安静静地渡过这七天，因此，他最不想的就是被刘清玄追得错过了天宝阁的拍卖会。

　　只是他住进去还没有多久，已经有人来拜访他了。

　　——是萧祸水。

　　这美艳动人的尤物这次穿了身简朴的白色长裙，原本应该多几分纯洁的气息，可所谓女要俏、一身孝，白色衣物在她穿来却只是更增艳丽。

　　圆鼓鼓的胸部高高耸立着，似乎要从衣物中蹦跳出来一般，纤腰一束，系着一根同样颜色的腰带，垂落下一段，让人不由自主地顺势将目光看向她的臀部。

　　因为腰身被束紧的关系，那肥臀更显挺翘，浑圆的轮廓丰满迷人，只要一走动，圆滚滚的屁股就自动左扭右摆，白布勒紧之下，两片臀瓣的形状清晰可见。

　　虽然不是第一次见到这个尤物，可周恒还是忍不住地一阵惊艳，心中生起了一团强烈的欲火！

　　这个女人就是上天派下来祸乱人间的妖精，看到她唯一能够联想到的就是床。

　　周恒强自压下心中的冲动，道：“萧夫人的耳目可真是广，我才在这里待了不到一小时就被你找到了！”

　　萧祸水抿嘴一笑，丢给周恒一道妩媚的白眼，哀怨地道：“还不是你不肯要人家，让人家日日思、夜夜想，连饭都吃不下，你看看，人家的胸部都瘦了一圈呢！”

　　周恒不由地冷汗直流，这应该是腰身瘦了一圈吧！瞧瞧，她那胸部还是如插云山峰，颤巍巍、鼓囊囊，哪里有半丝缩水的模样。

　　糟，又被这女人在不知不觉间引诱了！

　　周恒连忙收回目光：“萧夫人有何贵干？”

　　“嘻嘻，当然是欠‘干’了！”萧祸水说出了一句露骨的话，眼波如水，暧昧的气氛顿时高炽。

　　“我说过了，我碰过的女人，永远只能属于我一个人，你考虑清楚了！”周恒说道。其实他并介意收萧祸水做女奴，可前提也得是这个萧家身娇肉贵的二小姐答应才行。

　　不同于兰妃，周恒承了萧宇痕的人情，断然不可能将萧祸水也绑进九玄试炼塔的，因此，除非萧祸水答应只跟他一个人，否则他是绝不可能和对方发生关系的。

　　“小男人，你还真是会惹事！”萧祸水却是叹了口气，“惹了两个开天境强者已经够麻烦了，现在居然还把朗月国的岳家也给得罪了！”

　　“虽然岳家在朗月国也称不上豪门，只能算是小家族，可山河境的强者在寒苍国却是无敌的！”

　　周恒哈哈大笑，道：“那萧夫人更应该和我撇清关系了！”

　　“唉！”萧祸水再叹了口气，俏脸抬起，眼神中全是狂热，“人家开始还能惹得住，可谁让你这么爱惹祸，把人家撩得都没有了自控能力！”

　　周恒不由地发呆，这女人还真是另类，别人看到麻烦是避之不及，她却是因为麻烦而欲火焚身！

　　“小男人，奴家答应你，只要你能干得奴家满意，奴家便答应做你一个人的女人！”萧祸水用朦胧的目光看着周恒，小嘴微张，粉红色的舌头轻轻舔着嘴唇，丝滑的口水泛动着肉欲的光泽。

　　周恒哈哈大笑，道：“我可不接受讨价还价，你还是请回吧！”

　　他将萧祸水赶出了大门，咣当一声关上，惹不住咽了口口水。

　　要拒绝这样一个祸水般的妖精是需要强大的自控能力，而他虽然做到了，却也被这妖精撩起了焚身欲火，他咻地一下进入了九玄试炼塔。


第146章 梅怡香

　　因为刘悦被废了命根子，刘清玄勃然大怒，扬言要杀了周恒，并给出悬赏，任何人只要提供周恒的下落，他个人将给予重赏。

　　同样，岳家在此的高手也因为堂堂七少爷被下属国的初分境小子勒索而怒不可遏，也表示要将请动祖地高手镇杀这胆大包天的小子，以维护岳家的尊严。

　　不过，这并没有在帝都掀起轩然大波，因为还有两件更加吸引人眼珠的事情。

　　其一自然是风啸林地，据说朗月国有绝世强者悄然进入，一路斩杀无数妖兽，却最终被一片死海所阻，苦渡不得，只能无奈放弃！

　　有知情人士透露，这位大能是朗月国仅数的高手，结胎境的修为！

　　连这位大能都没能走到尾，其他人就更没有硬闯的资格了！不过，因为井天曾经进入过一座青铜大殿，得到了一份传承，提升了血脉之力，有这个例子激励，还是有无数人前扑后继。

　　说不定他们也有那么好的运气呢？

　　而且，连结胎境强者都只能望洋兴叹，这意味风啸林地中的传承至少也得是神婴境，若是运气逆天得到传承，便一跃直冲九重天了！

　　运气这东西与实力无关，指不定自己就是那个幸运儿呢？

　　正因为有这样的想法，风啸林地的热度不减反升，这里不同于玄乾大陆的四大死地，进去就是必死。这不用付出太大的风险就有可能获得绝世传承，自然人人争先恐后。

　　然后，就是另一个刚刚爆发出来的消息。

　　黑水殿早就派人去了周恒和林馥香发现的地下世界，但根本无法深入，上报给天星宗后，其派出的高手同样被魔气所阻，有个劈地境的高手逞强前进，却是立刻化身成了红毛怪，乱杀一气。

　　正好风啸宗的高手还没有离开，天星宗也一并将此事禀报，而结果却是无比惊人——便是灵海境的绝世强者也无法进入！

　　小小的寒苍国居然出现了两处秘境，这真是让人意想不到，而显然封宇城那暗河所通的地底世界更加可怕，连接近都是不能，绝对可以和另四大死地并列了。

　　恐怕不用多久玄乾大陆就会是五大死地并列了。

　　正因为出现了这两座秘地，一时之间风云际会，人越多，无意之间透露出来的消息也越多。

　　远古时期，玄乾大陆武道昌盛，即使是化神境强者都有好多个，据说，丹田世界的神婴壮大之后，便能破开虚空，化凡成仙，真正摆脱生死成就不朽！

　　九天之上，为仙！

　　长生不死，这是每个人的希望，也激励着一代代武道天才为了成就仙人而不断地努力，至于有没有人成功，却已是无人知道，早就湮灭于悠长的历史中。

　　但不知道从何时起武道突然由盛转衰，极度凋零，据说如今已经没有化神境的存在，连神婴境的绝世强者都是屈指可数，仅天龙帝朝有几尊，也不知道死剩几个了。

　　四大死地据传都为化神境强者生前留下的传承之地，但因为世间已经没有了化神境，无人可以硬闯，符合要求的传人又迟迟不现，所以一直流传到了现在。

　　周恒听着这些传闻，不由地充满了向往。

　　总有一天，他会傲立在世界之巅，一剑斩破虚空，成为不朽的仙！

　　七天时间里，他一直在客栈中钻研自己的技法，离域之境还差得远，他需要精研万道技法，从而提升到域的境界。虽然还不知道有多少的路要走，但正是如此，他每一秒都不能浪费。

　　他并不担心刘家、岳家找不到他而去找安落尘、林剑尘他们的麻烦，这两家应该比他更清楚东灵仙池意味着什么，也应该知道林馥香和安玉媚日后可以达到怎样的高度，怎么敢去招惹？

　　拍卖日那天，他堂尔皇之地以本来面目来到了天宝阁。

　　周恒登堂入室，前往二楼的包厢。

　　“你便是周恒吧？”走廊中，他与一个翩翩公子交错走过，那人身后还跟着四个随从，一老三壮，那老者让周恒微微一滞，晦涩的气息让他生出一种手脚冰冷的感觉。

　　绝对超出了开天境！

　　这样的强者若是突然出手的话，如此近的距离周恒可能连反应都是不及！

　　那翩翩公子站定，向着周恒微微一笑，脸蛋儿居然比女人还要光滑雪白，柳眉星目，微带阴柔的俊美足以让绝大部份女人为之疯狂。

　　他很明显是五人中地位最高的，虽然只有初分境的修为，可就是那实力深不可测的老者都是垂手站在他的身后。

　　自己什么时候这么出名了？

　　周恒微微一笑，道：“在下正是周恒，兄台如何称呼？”

　　“在下梅怡香，来自朗月国，近段时间总是听说周兄的大名，今天终于见着正主了！”翩翩公子朗声笑道。

　　梅怡香，这名字怎地那么娘娘腔？

　　周恒不由地又看了这翩翩公子一眼，只见他皮肤细腻、透着美玉一般的光泽，而胸部也微微鼓起，看他那修长的身材，可绝不像是胸肌发达到这种程度。

　　这是一个易妆而弁的美娇娘！

　　“原来是梅姑娘！”周恒摇了摇头，露出一丝苦笑，明明对方浑身上下都透着脂粉味，那淡淡的体香沁人心脾，怎么也不可能是个大男人啊，亏他听了名字之后才发现不对劲。

　　“哈哈哈，周兄着相了，男人、女人不都是人吗？”梅怡香大笑，做了个请的姿势，“到在下包厢中坐下淡淡如何？”

　　人家这么客客气气，周恒也不好意思拒绝，便笑着接受下来。

　　六人进入了一间包厢，听到他们推门而入的声音，只见一名十五六岁的小姑娘跳了起来，苦着脸道：“小姐——”

　　“是公子！”梅怡香刷地打开一把折扇，摇了摇做潇洒状。

　　“是，公子！”那小姑娘连忙点头不止，然后又苦下了小脸，“小金不见了！”


第147章 赵夺天的妖孽

　　“不见了？”梅怡香不满地撇了撇嘴，“这个小没良心，吃好的，住好的，还有本小姐这么倾国倾城、绝世无双的美人相陪，居然跑了？”

　　“气死本小姐了！”

　　她连连跺脚，哪还有之前扮作浊世公子的潇洒，娇俏妩媚，女人味十足。

　　这还真是性格百变。

　　“你们三个，都给本公子去找小金！”她对着三个手下喝道。

　　“是，大小姐！”那三名随从立刻恭声答应。

　　“是公子！”梅怡香咬牙道。

　　“是，公子！”那三名随从再应一声，纷纷出门而去寻找那叫小金的什么人了。

　　“周兄，请坐！”梅怡香招呼着周恒坐下，又变回了一开始那风度翩翩的浊世公子模样，俊美妖异的足以让女人尖叫。不过知道她是女人之后，就怎么看都能发现她的妩媚，一举一动之间都有迷人的风情。

　　这绝对是出自家世渊源的大家族，这种发自骨子里的高贵气质绝不是一朝一夕之间形成的，而是要经过无数年的积淀，已是深入了骨髓。

　　相比之下，兰妃虽然气场十足，总是想摆她的贵妃架子，可是在梅怡香的面前就能映衬出她的流于做作，论尊贵之气，梅怡香完胜。

　　周恒看了那肃立在屋角的老者一眼，光凭这名保镖的修为就足以证明梅怡香的来头大得惊人！

　　——岳家也算是朗月国的小豪门了，可岳虎的保镖不过是劈地境，而这老者至少也得是山河境，两者之间的差距根本不可以道理计！

　　不过，同样是豪门之后，梅怡香的身份虽然更加高贵，却并没有那种咄咄逼人的傲态，这才是皇朝豪门之后应有的风度，身份的高贵又岂是通过恶蛮霸道体现出来的。

　　“梅小姐，你对今日拍卖会上的哪个东西感兴趣？”周恒也不知道该说什么，就随便以今晚的主题拿出来说话。

　　梅怡香慵懒地坐在椅中，那美丽的侍女立刻取出一块香帕，替她擦拭粉嫩滑腻的脸颊，让人直生羡慕那香帕可以如此近距离的贴近佳人。

　　这女人风情百变，扮男人的时候像模像样，回到女人的角色则又风情万种，那慵懒的模样诱人无比，吸引着男人想要爬到她的身上寻幽觅胜。

　　“也没有看中什么，就是无聊来逛逛！”梅怡香张开小嘴咬住了一颗侍女递来的紫葡萄，却是不小心咬到了那侍女的手指，让那侍女顿时双眼变出了桃花，脸红如潮。

　　她现在的这种中性美对女人也具有强大的杀伤力！

　　周恒突然无话可说，顿时沉默了下来。

　　“周兄，可想去朗月国玩玩？”梅怡香却是说道。

　　朗月国？

　　去是一定要去的，母亲就在朗月国赵家，他必须接回来一家团圆。不过，现在还不是时候，他虽然战力强大，同境界无敌，甚至在初分三重天就能战劈地一重天，可他那个万恶的舅舅却至少是山河境的修为！

　　对了，梅怡香来自朗月国，应该知道赵家的资料吧？

　　周恒眼睛一亮，连忙道：“我确实要去朗月国，不过目前还不是时候！梅小姐，在下想向你探听一个人！”

　　“哦，什么人？”梅怡香依然慵懒无比，散发出一种诱人的靡靡之气。

　　她和萧祸水是两种完全不同的风格！

　　萧祸水就真是祸水，天生迷死人不偿命的妖精，让人一见之下就想着床。而梅怡香则是气质高雅，乍看之下让人不可侵犯，可是跟她在一起的时间越久，就越是可以发现她发自骨子里的妩媚，蚀骨销魂！

　　一个如烈火般狂暴，一个则是如细水长流，表面上侵略性不如前者，可随着时间的积累，这魅力却是丝毫不弱。

　　这是一朵精致的玉兰，越是细品就越是能够发现她迷人的风情。

　　周恒连忙收慑心神，道：“赵夺天！”

　　“哦！”梅怡香发出一声惊咦，猛地坐直了起来，星眸中闪过一丝讶色，“你认得赵夺天？”

　　“不认识！”周恒摇了摇头，这是大实话，虽然两人是舅甥关系，可打从他生下来就没有见过面。

　　梅怡香自然不信，她似笑非笑地盯着周恒看了一会，道：“赵夺天是朗月国的新贵，二十多年前赵家遭遇了一场堪称灭族的危机，大厦一夜倾倒，分崩离析！”

　　“然而没过几年，赵夺天就强势崛起，重建了赵家，并将昔日的敌对势力统统扫除，还把赵家带到了新的高度！两年前赵夺天就已经达到了灵海境巅峰，随时可能再进一步，成为结胎境的最强者！”

　　“一旦他跨出这一步，那么无疑赵家将成为朗月国的顶级豪门，结胎境拥有近三千年的寿元，赵夺天目前还不满百岁，足保赵家数千年的长盛不衰！”

　　嘶，他这个舅舅也是个逆天妖孽啊！

　　百年时光就有望冲击结胎境？这等资质真是太可怕了！

　　周定海原以为赵夺天现在可能踏入了灵海境，却没想到这个大舅子不但踏进了灵海境，甚至都有望冲击结胎境！幸亏他不知道，否则他对周恒再有信心也不可能以为周恒还能比赵夺天更加妖孽。

　　“还真是厉害！”周恒低声说道，双眼中却是闪过无比坚定的神色。

　　那又如何，他一定会打败赵夺天，接母亲回家！

　　“不止是厉害，简直就是怪胎！”梅怡香撑着雪白的下巴，“据我父亲说，赵夺天肯定是得到了上古传承，甚至是化神境强者的宝物，才可能修为精进如此迅猛！”

　　周恒点头表示同意，修为的积累就是一个大问题，没有大量的灵丹妙药支持，哪可能在百年之内完成从聚灵到灵海境的力量积累！

　　虽然武道境界越高，境界屏障才是最大的困难，可修为积累也会随着境界的提升需要花费更多的时间。

　　“喂，你的修为也很妖孽啊！”梅怡香突然兴奋起来，猛地一跳而起，站在了周恒跟前，对着他的脸庞上上下下地一阵打量。

　　她贴得很近，体香幽幽，不断地传入周恒的鼻中，让他不由地生起一股暇想。

　　“咦，本小姐突然发现，你和赵家那位天才还有几分像呢！”梅怡香一手横在胸前，一只手则是捏着雪白下巴做沉思状，“啊，我明白了，你是不是赵夺天在外面的私生子？”

　　“是了，肯定如此，所以你才会打听他的事情！”

　　“啧啧啧，真没想到啊，赵夺天这家伙虽然一根筋地练武成狂，没想到还偷偷摸摸生了个儿子！”

　　她双眼发光，好似发现了一座金矿似的，兴奋得都快要手舞足蹈了。

　　这女人的联想能力未免也太丰富了吧！

　　周恒是哭笑不得，但不解释一下的话，说不定她真以为如此，万一去宣扬的话，岂不是糟糕！这里面还关系着母亲的声誉，他绝然不可能让人误会的。

　　“赵夺天是我舅舅！”周恒正容道。

　　“哈——”梅怡香顿时露出失望之色，俏脸一下子就耷拉了下来，“没劲！”她又慵懒地躺了回去。

　　周恒算是明白了，这女人就是个惹事精，唯恐天下不乱！

　　“咦，不对！”梅怡香突然又来了精神，“赵夺天只有一个妹妹，可也没有听说她嫁人啊！”她双眼再度生光，“你果然还是私生子！”

　　周恒满头黑线，自己是不是私生子有那么值得高兴吗？

　　“我不是私生子，我母亲是赵可欣、父亲是周定海，他们是明媒正娶的，只是后来——”周恒顿一下，没有再往下说。

　　以梅怡香的聪明怎么也能猜到了，她一拍纤手，道：“是了，赵夺天那家伙十分臭屁，认为他赵家的血脉高贵，肯定不会让亲妹妹随便嫁人！这混蛋家伙，以前我家有个混蛋长辈想把我嫁给那个混蛋，那个混蛋居然还回拒了！”

　　周恒被她一连串的混蛋说得头晕，愣了一下才反应过来，不由地奇怪他老舅虽然没过百岁，可也接近了百岁，这把年纪了还有人肯把水灵灵的大姑娘嫁给他？

　　他随即失笑，常人是只能活百年，可灵海境拥有两千年出头的寿命，赵夺天简直青春年少得不能再青春，哪里和老扯得上关系。

　　“小周子，那你是想把母亲抢回去了？”梅怡香美目一转，露出一丝不怀好意的笑容。

　　小周子？

　　“我有名字！”周恒认真说道，“我当然会把母亲接回去！”

　　“小周子不好听吗？那就叫小恒子好了，你还真是挑三拣四！”梅怡香叹了口气，一副拿你没办法的模样，“那咱们联手，把赵夺天打得稀里哗啦！哼哼哼，竟敢看不起本小姐，从来只有本小姐甩人的份！”

　　小恒子？

　　“我叫周恒！”周恒有种打她屁股的冲动，“不要随便给我改名字！”

　　“唉，周恒哪有小周子、小恒子叫起来顺口！”梅怡香又叹了口气，“好吧，看在你求本小姐的份上，本小姐就麻烦一些好了！”

　　“那还真是谢谢了！”周恒咬牙说道。

　　扣扣扣，就在这时，房门敲响，然后一名男子推门而入，正是那奉命出去寻找小金的随从，他抱拳躬身，道：“启禀小姐——”

　　“是公子！”梅怡香不悦地纠正道。

　　周恒头上的黑线又多了几道。


第148章 小金

　　“是，公子！”那男子却是立刻从善如流，毫无不耐不喜之色，“属下已经找到了小金，不过——小金正在一名女子手里，她并不愿将小金归还！”

　　这小金是什么来头，这么讨女人喜欢？周恒不由想道。

　　“女人？漂亮吗？”梅怡香却是关心起了完全不同的事情。

　　“……漂亮！”那男子顿了一下，终是不敢说谎。

　　“有本小姐漂亮吗？”梅怡香掠了下肩头的黑发，露出自信的笑容。

　　“回公子——”

　　“是小姐！”梅怡香立刻打断道。

　　周恒叹了口气，要伺候这位主还真是不容易啊！

　　“是，小姐！”那男子连忙点头，“那女子和小姐的模样应该不分上下！”他露出一丝痴迷之色。

　　梅怡香顿时不悦了，腾腾腾地走向门口，道：“敢和本小姐长得一般漂亮，本小姐要好好地教训她一顿，让她心甘情愿地做个丑女！”

　　她这一走，那名侍女立刻跟了上去，而实力深不可测的老头则是落后了一截，但以他的实力隔得再远点也没有人可以伤到梅怡香。

　　周恒也跟了出去，一行人没走过几间包厢就停了下来，之前进来禀报的男子立刻敲了敲房门。

　　“进来吧！”里面传来一个娇滴滴软绵绵的声音，真是甜美荡人无比，让人骨头都要酥掉了。

　　周恒却是脸皮一抽，他自然认得这个声音，正是萧祸水！每次见了这个女人他都会兴致高昂到不可收拾，因此这女人是属于他最不想见的人之一。

　　梅怡香当先走了进去，周恒原想掉头就走，但想想承了萧宇痕的人情，却是怎么也不能袖手旁观，当即也走了进去。

　　只见室中只有两名女子，一是萧祸水，另外则是一名侍女，虽然也是颇有姿色，可是在祸水级别的妖媚前却是黯然失色，让人不自禁地忽略了。

　　在萧祸水的怀里抱着一只金色的大猫，肋间却有两个突出来的肉团，幸好浑身金毛覆盖，否则肯定会很难看。

　　周恒左右看看，并不见有第三个人，那么，这所谓的小金根本就不是个人，而是一只大猫？

　　不对，这不是猫！

　　周恒目光一凛，这分明是一头虎崽，四肢粗壮，绝不似猫的轻盈。

　　“丑女人，将小金还给本小姐！”梅怡香对周恒很是客气，可是对萧祸水却是完全不同的态度，充满了颐指气使的高傲。

　　果然，美女之间是做不了朋友的，林馥香和安玉媚每次见面都会眼放战火，暗波涌动，而梅怡香对上了萧祸水也同样不遑多让。

　　“丑女人？”萧祸水先是一愣，但目光扫过梅怡香的胸口后就露出了恍然之色，格格格地娇笑起来，丰满娇躯花枝乱颤，乳波诱人，风情万千。她是天生尤物，任何动作在她做来都会变得诱人无比，更何况美人娇笑本就是让人心动的场面。

　　“小妹妹，我哪里丑了？”她自信地站了起来，娇躯丰满而不显肥胖，气质妩媚而不流于淫邪，每一个毛孔都散发着迷人的女人味。

　　“从上到下，哪里都丑！”梅怡香哼了一声，然后对着那头虎崽道，“小金，快过来！”

　　被她这么一喝，那原本正在萧祸水怀里躺得舒服的乳虎不由地一哆嗦，反倒将小脑袋埋进了萧祸水高耸的胸部中！若是帝都的男人看到这一幕，绝对会大叫道：放开那头老虎，让我来！

　　“格格格，小妹妹，看起来你胸部发育不良，连小虎崽都嫌弃你！”萧祸水还挺了下原本就高耸的胸部，愈发显得挺拔性感。

　　“本小姐的胸部很完美，不像你，都肥得要掉到地上了！”梅怡香毫不示弱地反激道。

　　“不要嫉妒姐姐的身材！”萧祸水骄傲地说道，而她怀里的小老虎则是将一只爪子趴到了她的胸上，还没长出牙齿的虎口张了张，做出了要吃乳的动作。

　　“没良心的小金，本小姐要宰了你吃烤乳虎！”梅怡香气得直跺脚。

　　“周公子也来了？”萧祸水这才看向周恒，可见美女之间的仇恨值有多大，她打击完了梅怡香才有空去理会周恒。

　　“我给你们介绍下，这位是萧祸水萧姑娘，是帝都萧家的二小姐！这位是梅怡香梅姑娘，来自朗月国！”周恒硬着头皮给双方做介绍，他可不想看到两女打起来，那萧祸水肯定完败，便是萧宇痕亲自出马都没用。

　　“大乳牛！”

　　“贫胸！”

　　两女依然针锋相对，丝毫没有缓和的迹象。而就在这时，小虎崽却是从萧祸水的怀里强行挣脱出来，一跃落地，竟是轻盈无比。

　　梅怡香大喜，顿时忘了之前说要烤乳虎的念头，连忙蹲了下来向小虎崽张开了双手。

　　“小虎，回来！”萧祸水也蹲了下来，好像在诱骗一只小狗似的，因为姿势的关系，她丰满的胸部被挤得凸起，从领口处可以看到一丝春光，让人的鼻血都能喷出来。

　　小虎崽却是毫不理睬，踩着歪歪斜斜的路线向梅怡香奔了过去，让梅怡香得意无比。

　　“小金，姐姐抱你！”当小虎崽走近的时候，梅怡香正想将它抱起，谁料小虎崽却是来了个急转弯，滋地一下刹住了脚步，然后屁颠屁颠地奔到周恒的脚下，围着他的脚脖子直拱。

　　两女同时玉脸变黑，搞了半天她们居然都败给了周恒，情何以堪啊！

　　“这一定是头雌虎！”她们破天荒地产生了同样的想法。

　　感觉到这头虎崽明显的亲切，周恒不由地将它抱了起来，小虎崽扑在他的怀里，不断用爪子抓着胸口，张开无齿之嘴，口水直流。

　　“哈哈，周公子你该给它喂奶了！”萧祸水可不知道什么叫矜持，立刻向周恒打趣道，也不管这话适不适合女人对男人说。

　　周恒哭笑不得，这头虎崽是怎么回事，怎么会想到来他这里找奶喝？

　　动物天生敏感，绝不会有认错母亲的可能，这么说，自己身上难道有什么东西吸引着这头乳虎？周恒在身上一摸，掏出三颗不过黄豆般大小的半透明珠子。

　　“嗷、嗷、嗷——”虎崽立刻发出不算响亮的叫声，四肢舞动得更欢了。

　　“月珠？”梅怡香见多识广，立刻认了出来。

　　这虎崽感应到了月珠才跑向他的？

　　周恒试着将一粒月珠喂给了虎崽，小家伙立刻囫囵吞下，因为没有牙齿咀嚼，直接就咽了下去。

　　“不是吧，别梗死了！”周恒皱了皱眉，这老虎可不是他的，要是被月珠弄死的话，那就麻烦大了。他将虎崽头部向下，不断地上下摇晃。

　　“你干嘛！”梅怡香连忙抢过了小金虎，将小嘴都嘟了起来，“竟然虐待这么可爱的小金，你太没有爱心了！”

　　周恒哈哈一笑，道：“不知道刚才是谁说要吃烤乳虎的！”

　　“嗯，谁说的？谁说的？竟敢吃本小姐的宠物？”梅怡香气哼哼地道。

　　“是你——”周恒和萧祸水同时拿手指了过去。

　　“胡说，本小姐怎么可能说出这么残忍的话，你们太坏了！”梅怡香连连摇头，可怀中的小虎却很不给她面子，挣扎着又想跳下去，只是被梅怡香勒得太紧无法如意，只能用可怜巴巴的大眼看着周恒。

　　“喂，你再勒就真得要把它弄死了！”周恒提醒道。

　　“啊！”梅怡香连忙松了劲，小老虎趁机挣脱，又跑到了周恒脚下撒娇。

　　“看来，它很喜欢吃月珠啊！”梅怡香这回没有生气，而是露出来思索之色。

　　“那这小家伙还真是不好养，姐姐承认养不起，不要了！”萧祸水连连摇头。开玩笑，月珠至少要灵海境的强者才能捕捉月光精华做成，而哪个灵海境强者会那么闲，每天制造月珠？

　　这玩意又贵得离谱，在寒苍国更是有价无市，如果这头乳虎是以月珠为食，那寒苍国除了周恒也没有人养得起了。

　　周恒将剩下两颗月珠也丢给了乳虎，立刻被小家伙猴急地吃了下去，他对月珠不怎么重视，七天里倒是有四天忘了把宝月境拿出来，因此总共只有三颗月珠。

　　果然有奶就是娘，小老虎缩在周恒的脚下不肯走了，一副认了干爹的模样，谁要抱走它就跟谁急，呲着没有牙齿的虎口咆哮。

　　“算了，这头笨虎就送给你吧！”梅怡香赌气说道。

　　“这头虎崽是什么来历？”周恒向她问道，这能够以月珠为食怎么也不可能是凡种啊。

　　“不知道，在来的路上随便拣的！”梅怡香耸了耸肩。

　　这女人的运气还真是好啊，随便拣都能拣到一头以月珠为食的异虎！

　　周恒决定接受梅怡香这个人情，道：“那我就不客气了！”

　　扣扣扣！

　　就在这时，房门再次敲响，但本来就没有关实，马上就被推开，现出一个身材修长的俊美男子来。

　　“香妹！”那俊美男子的目光立刻扫到了梅怡香身上，脸上露出一道明朗的笑容，“听说你来了这里，小兄也立刻赶了过来！”

　　“应冰风，你怎么就阴魂不散呢？”梅怡香没好气地说道。

　　那俊美男子却是毫不将此放在心上，只是用痴情的目光看着梅怡香，但余光扫过周恒之际，脸上却是露出了一抹杀气，而看到萧祸水的时候，则是双眼一亮，露出了惊艳之色。


第149章 血脉武技

　　萧祸水这样的绝色尤物，绝对是男人的瑰宝，看了她可以不动心的，要么是太监要么是无能。

　　应冰风是朗月国应家的年轻一代，颇受重视，心智谋略修为都堪称上乘，这样的人自然不可能轻易被美色所惑。可萧祸水实在太美太妖，让他数十年的修心都是一击即碎，生起了强烈的占有之意。

　　当然，在梅怡香面前他可不敢展露出来，毕竟他打得是苦情牌，痴恋梅怡香而满世界地追着她跑。

　　他的正妻，当然得是身份、地位都配得上他的女人，而萧祸水嘛，无论是做侍妾、女奴都好，这样的绝色尤物自然要金屋藏娇。

　　应冰风毫不怀疑有女人能够拒绝他的青睐，应家、夜家、梅家是朗月国最强大的三个家族，除了另外两家的女人不能随他的意予取予夺之外，其他女人敢说个不字吗？

　　他微微一笑，风度十足，俊美翩翩，从皮相上来说他绝对有让美女倾心的资本：“香妹，不给小兄介绍一下吗？”

　　“本小姐跟你可不熟，不要叫得那么亲热，哟，恶心死了！”梅怡香满脸嫌恶之色。

　　应冰风却是毫不放在心上，他也不是头一次遭到梅怡香的冷遇了。他先向着周恒露出一丝傲然之色，道：“在下应冰风，阁下如何称呼？”

　　周恒淡淡一笑，道：“我跟你也不熟，不要乱套交情！”

　　他看到了应冰风对于萧祸水一闪而逝的贪婪，做为一个占有欲极强的男人，虽然萧祸水还没有答应做他的女奴，但周恒已经将萧祸水当成了专属品，绝不允许任何男人觊觎。

　　应冰风不由地脸色一沉，这小子居然敢冷然对他？

　　先不说他出身高贵，来自朗月国的豪门，便是他本身的修为也达到了劈地一重天，在年轻一代中可称佼佼者，远远凌驾于周恒之上！

　　这小子有什么资格无视自己？

　　“阁下，不要随便拒绝别人的好意！”他冷然说道，没有直接出手是因为天宝阁的规矩，在天宝阁内禁止斗殴，否则将视为对天宝阁的挑衅。

　　天宝阁是绝对的庞然大物，便是朗月国的三大顶级豪门也不敢得罪。

　　“那又怎么样！”梅怡香抢着说道，“又没有人请你进来，你在这里叽叽歪歪什么？你懂不懂规矩，胡乱闯了进来乱吠一气，真不知道是谁教出来的！”

　　她言语间毫不留情，应冰风的一张俊脸立刻涨得通红。

　　再没有比被正在追求的姑娘臭骂一顿来得丢脸了，应冰风本就是天之骄子，何曾受过这样的委屈？他恨恨地看了周恒一眼，拂袖而去。

　　周恒莫名其妙，道：“明明是你骂的，他干嘛瞪我？”

　　“他白痴呗！”梅怡香撇了撇嘴。

　　“各位、各位，让大家久等了，今天的拍卖会正式开始！”就在这时，底楼也传来了一个苍老的声音，这次的拍卖会终于拉开了序幕。

　　“周公子，就坐在这里吧！”萧祸水向周恒发出邀请。

　　“好！”周恒想了想接受下来，无论是萧祸水还是梅怡香都是让人头疼的存在，去哪边都一样。

　　梅怡香不请自坐，道：“小周子，下次再见到那个阴森森，你就给我使劲打他，不管出什么事，本小姐都会罩着你！”

　　阴森森？应冰风？

　　周恒叹了口气，相比于阴森森这个外号，无论是小周子还是小恒子都好了十几倍吧！他也懒得和梅怡香计较，万一她想出个可以和阴森森媲美的外号来岂不是更糟！

　　“那阴森森是劈地境，你确定我打得过他？”周恒扭头问。

　　“没事，这次拍卖会本小姐全面支持你，把所有能够增加修为的宝物都买给你，让你尽快突破劈地境，到时候你就可以揍他了！”梅怡香兴奋地说道。

　　这女人果然惟恐天下不乱，惹事精啊！

　　周恒不由地苦笑，自己算不算是有当小白脸的潜质呢？

　　拍卖正在进行，因为来了不少朗月国的年轻俊杰，这次的拍卖物品果然高档了许多。周恒提供的月珠也出现了，不过仅仅只有三颗，显然奇货可居，天宝阁要将这些月珠的价值最大化。

　　周恒无聊地看着，梅怡香则很财大气粗地买着能够提升修为的丹药灵果，不过这些东西都是属于可遇而不可求的，她就算舍得狂洒灵石都没用，收获极为有限。

　　“接下来，乃是一本特殊的武技！”拍卖师清了清喉咙，露出一抹兴奋之色，“大家都知道血脉之力可以媲美武技，可如何运用却是个大问题！而这本《九幽冰天诀》，就是能够让拥有水属性血脉之力的人将血脉之力以武技的形式使用出来，威力更增！”

　　所有人莫不动容。

　　像周恒的金属化可说是极强的防御性武技，但他也谈不上怎么运用，就是布置在受攻击的地方以降低受到的伤害。而若是可以像武技一般运用的话，威力肯定将更加强大。

　　只是这血脉武技的限制也大，第一当然是要拥有血脉之力，其次则是血脉之力得是水属性的。

　　天宝阁以前可从没有拍卖过这样的宝贝，自然是因为这次到来的有不少朗月国的俊杰，这才会拿出上档次的东西来。

　　“不管是谁拍下《九幽冰天诀》，绝不可再进行售卖，否则便是我天宝阁的敌人，不死不休！”拍卖师用森然的语气说道。

　　没有人怀疑此话的真实性，天宝阁确实有这样的底气，这个庞大的势力拥有任何人都无法想像的实力和财富，光是发出巨额悬赏就能让任何人成为被全天下追杀的对象。

　　“一万下品灵石起拍！”拍卖师顿了一下之后继续道。

　　如果在朗月国，这肯定是用中品灵石起拍的，但来到寒苍国就只能退而其次了，好在凡是灵石都是稀缺资源，完全可以用数量来弥补。

　　“两万！”

　　“三万！”

　　价格立刻开始飙升，血脉武技，这听都没有听说过，即使自己不是水属性的灵体，甚至没有血脉之力，可拿来研究珍藏不行吗？

　　“十万！”

　　“十二万！”

　　飙到十万下品灵石后，叫价的人明显少了，毕竟只是拿来珍藏翻翻的话，这代价也太大了，剩下还在出价的人自然就是真正有需求的人。

　　“十五万！”

　　“十五万一次！”

　　“十五万两次！”

　　“二十万！”周恒终于加入了竞价，他的青龙血脉本就达到了天灵体，甚至还能成为十星天星体，那么再修炼九幽冰天诀能够发挥怎样的威力呢？

　　“二十万，有人出价二十万了，还有没有更高的？”那拍卖师大声说道。

　　“咦，你不是火、金双重灵体吗，干嘛要花大价钱买这本《九幽冰天诀》？”萧祸水插口问道。

　　“脑子有问题呗！”梅怡香翻了翻白眼，然后满脸的谨慎，“你有那么多灵石吗？别到时候付不出来找本小姐，本小姐才不会做这样的冤大头！”

　　“放心，不会找你！”周恒摆了摆手。

　　“小周子，你这是什么意思，看不起本小姐吗？”梅怡香突然又生起了气来。

　　“二十五万！”周恒加了下价，然后再回头对着梅怡香笑了笑，没有吭声，这跟女人斗嘴是没有好下场的，而他又不能打梅怡香的屁股，因此果断不接口才是王道。

　　“二十六万！”另一间包厢中，有人正跟周恒竞价。

　　“三十万！”周恒懒得一点一点地加，反正对他来说灵石就是用来花的。

　　“三十一万！”

　　“三十五万！”

　　“……周恒，你又不是水属性的灵体，跟我抢什么！”那边包厢里的人急叫道，因为周恒所在包厢并没有拉上帘子，这也是为什么应冰风会跑过来，正是看到了梅怡香。

　　周恒不由地笑了，道：“我出不出价与你何干？钱多烫手，就是想砸一下！”

　　那人郁闷无比，你钱多烫手不能找别的东西出价吗，非要跟他过不去，可大家公平竞争，他也不能阻止周恒出价，只能干瞪眼。

　　为了一本武技付出三十万以上的灵石，这太不划算了，因为他也不知道血脉武技又能增加他几分战力。

　　“那本少也陪你玩玩！”带着一丝傲气的声音响起，“四十万！”

　　那是应冰风！

　　周恒叹了口气，美女果然是这个世界上最危险的东西，他还没有碰呢就招来了一个莫名其妙的敌人！就好像之前那人不能阻止周恒出价，他也不可能让应冰风退出。

　　反正他有将近六十万灵石，拼就拼吧！

　　“四十五万！”

　　“少爷，为了一本用不着血脉武技，不值得花那么多灵石！”应冰风的包厢中，一名花甲老者说道，看似老眼昏花，却带着看透一切的精明。

　　应冰风笑了笑，道：“马叔，我心里有数，只再出一次价！”

　　那老者点点头，不再说话。

　　“五十万！”应冰风挑衅地看了周恒一眼。

　　五十万下品灵石对于他来说也是很大的数字，不过为了在梅怡香面前打击一下周恒还是值得的。万一周恒再加价，他也不准备再加，足够让周恒出血了。

　　“五十五万！”周恒毫不在意地说道，别人根本不知道灵石对于他来说也就是用来快速恢复消耗的灵力，有个几百块就足够了。

　　他最不在乎的就是灵石。


第150章 噩耗

　　“五十五万一次！”

　　“五十五万两次！”

　　“五十五万三次，成交！”

　　拍卖师一锤定音，这本《九幽冰天诀》其实并不值这么多的灵石，但拍卖拍卖，只要有两个想买的竞争，就有可能拍出远远超过其真正价值的数字来。

　　应冰风自以为让周恒破了次财，不由地面含冷笑，他知道五十五万下品灵石意味着什么，即使是他也不能随意拿出来，而是此次前来风啸林地一探，这才得到了家族这笔经费。

　　毕竟他还年轻，在应家的地位并不高，能够支配的灵石必然有限。

　　周恒面不改色，五十五万灵石对于他来说和五十五文铜钱也没有什么区别，只是白白被人顶价多出了钱，这总是让人不爽。

　　还好的是，《九幽冰天诀》到手了！

　　“小周子，你干嘛非要这九幽冰天诀，这血脉武技非常特殊！”梅怡香想着怎么措词，顿了一下才道，“武技是分品阶的，但血脉武技没有，因为能够发挥多少威力全看武者本身的灵体强度！”

　　“比如这本《九幽冰天诀》，在一个人灵体的手里可能只相当于人级下品、中品、上品的武技，但若是在一个天灵体的手里，那就相当于天级武技了！”

　　周恒微微一笑，这下可真是赚翻了！

　　他的青龙血脉早在一开始就是三星天灵体，现在甚至达到了五星，而且日后肯定还将达到十星！因此，这门《九幽冰天诀》对他来说其实是天级上品武技！

　　至少现在都已经能够媲美八色莲花了吧？

　　“哟，你笑得好下流！”梅怡香打了个寒战，而萧祸水也破天荒地点头表示同意。

　　周恒与这两女的交情都是不深，自然不会说出他拥有天灵体的事情，只是微笑不语，那一副故作高深的模样让两女看得是咬牙切齿，连小虎崽都是看不过去，不断咬着周恒的裤角。

　　过了一会，有一名天宝阁的侍从托着一只锦盒而入，当面与周恒结清了货、款，这门《九幽冰天诀》也正式归周恒所有。

　　“真是败家啊！”梅怡香虽然不将五十五万下品灵石放在眼里，可用来买一本华而不实的血脉武技当真是亏惨了，这世上有几个天灵体，这本《九幽冰天诀》充其量也只能算是地级武技，而且还是有着重重限制，非得水属性的灵体才能修炼。

　　周恒不理，翻开《九幽冰天诀》就看了起来，做为一个武道狂人，他对新技法自然充满了兴趣。

　　九幽冰天诀其实很简单，就是以血脉之力引动天地自然中的水属性灵气，化为一片冰霜，然后可以发挥出各种各样的效果。

　　比如将对手冰封，实力差点的直接就交待了，而即使能够撑脱出来也能阻缓对方的行动，为一击轰杀创造条件。又或者制造一面冰盾，形成极强的防御。

　　寒冰的低温程度、冰层的坚固水准，全部取决于血脉之力的强度，血脉之力越强，那么威力自然也越强！

　　若是被一个一星人灵体的武者使来，这根本就是人级下品武技，也就能欺负一下比自己弱的对手。而武技的意义是什么，不就是发挥出超越武者本身实力的战力吗，达不到这个要求，武技就失去了意义。

　　周恒见猎手喜，一边琢磨着其中的奥妙，一边已经不自禁地演化起来。

　　九幽冰天诀很是高深，一般人花上一年半载也未必可以吃透其中的奥妙，可周恒的悟性是被凌天九式锻炼出来的，这一道道法诀在他眼里就如同在说一加一等于二般简单。

　　仅仅半个小时，他不但将九幽冰天诀全部记下，而且已经推敲出其中的真意，右手伸出，手掌上方立刻出现了一道水雾，然后迅速冰结，成为一陀冰块，然后才啪地掉了下来。

　　这声音惊动了梅怡香和萧祸水，两女看着地上那冒着森森寒气的冰块，同时陷入了痴呆，将红艳艳的小嘴张得半大。

　　周恒真得练成了九幽冰天诀？

　　怎么可能！

　　这家伙不是火、金双属性灵体吗，世上从来没有听说过有三灵体，这是不可能的事情！就算父母双方都是双灵体，可在延续血脉的时候，也只会将自己体内更强的那道血脉传承下去。

　　因此，双灵体是极限，绝不可能有三灵体！

　　可既然不是三灵体，周恒又怎么可能修成九幽冰天诀，这完全讲不通的啊！

　　这个男人身上，究竟隐藏着什么秘密？

　　别说两女看得目瞪口呆，便是那至少山河境的老者也是目光一亮，露出了诧异之色。一名初分境能够让山河境强者惊诧，这说出去就能让周恒声名再提升一个档次！

　　“小周子，你怎么能够修炼九幽冰天诀的？”梅怡香忍不住问道。

　　周恒嘿嘿一笑，心中暗怪自己居然没忍住就在这里运转出来了，可既然被对方看到了，他也不好意思抵赖，道：“那自然是因为我有水属性的血脉之力！”

　　这不是废话嘛！

　　两女同时翻起了白眼，梅怡香的意思自然是周恒怎么会有水属性的血脉之力，可周恒顾左右而言它，她们都是聪明人，知道周恒并不想告诉她们。

　　可恶的小子，这么漂亮的美女问他也能忍住不说，太目中无人了！

　　梅怡香撇了撇嘴，然后道：“小周子，给本小姐做个冰块，本小姐要吃冰镇雪梨！”

　　“嗯，我也要！”萧祸水不甘落后地道，美目瞥过周恒，媚态横生，尤其是那句“我也要”带着明显的歧义和暗示，让周恒不由地心头一荡。

　　明明已经见过她许多回了，可她的魅力不但丝毫没减，反倒变得更加强大。

　　堂堂血脉武技第一次使用居然不是对敌，而是给人做冰块？周恒叹了口气，却是遂了两女的心愿，毕竟这两女都是极品美女，这第一次用得并不冤。

　　看着两女美滋滋地喝着冰镇饮品，周恒也不由地一笑，尽管他没有坐拥天下美女的奢想，可欣赏美女却总能让人心神愉悦，当然有些美女心如蛇蝎，那自然是煞风景了。

　　拍卖会圆满结束，梅怡香没有食言，将拍下的东西全部送给了周恒，虽然加起来也比不过《九幽冰天诀》，可价值也在二十万灵石左右，算得上是大手笔了。

　　可这些东西最多让周恒将修为提升一小截——修为越高，每前进一步所需要的投入也越大，因此越是豪门就越是多高手，修炼资源至关重要。

　　周恒回到下榻的客栈，头一件事就是进了九玄试炼塔，因为萧祸水撩起的欲火自然要找人发泄。如果换了是安玉媚，周恒必然会心生歉意，可对于兰妃却是半点也没有。

　　这女人越来越有奴相了。

　　……

　　梅怡香是绝对唯恐天下不乱的惹事精，她几乎每天都会来找周恒，然后拽着他去闯祸，堵人家的烟囱、抢小孩的冰糖葫芦、还有劫富济贫。

　　周恒真不知道她看似秀气、名门贵女的身躯中怎么就藏着那么疯狂，或者也是因为她被压抑得太久，才会突然爆发出来。

　　热身完毕之后，梅怡香就要周恒和她一起去揍人，这揍得当然是帝都中的纨绔子弟，包括从朗月国赶过来的各个豪门之后。

　　周恒没有兴趣与她一起发疯，便要离开帝都，满天下地去走走、转转，为自己的实力提升而奋斗，但突然而至的一个噩耗却是打乱了他的想法。

　　消息是萧祸水带过来的，她在午后前来拜访，满脸肃容，再没有一丝烟视媚行，可她的妩媚是发自骨子里的，哪怕脸上的表情再端庄都掩不去。

　　“周恒，有一个坏消息！”她看着周恒。

　　“什么？”

　　“六天前，有一个神秘势力突然袭击了封宇城，所有聚灵境武者全部被杀！”

　　啪！

　　周恒一拳将桌子轰了个稀烂，整个人立刻站了起来，满头的黑发都倒冲向天，神情激动无比。但他立刻又镇定下来，周定海有三张影遁符，瞬间可以传送出万里之遥，绝无可能遭到不测！

　　不过，是谁下了这样的狠手？


第151章 神秘势力

　　是谁下的手？

　　周恒想了想，自己还真是树敌无数，刘家、南宫家、岳家，如果还能算上应家的话，那这几个势力都有举手间覆灭封宇城的实力！

　　“你想太多了！”萧祸水将扑过来的小虎崽抱了起来，这头小色虎还是非常中意萧祸水那高耸柔软的胸部，写意地趴在对方怀里睡了起来。

　　“不止是封宇城，还有另外五个小城也差不多同时遭到了同样的噩运，凡是聚灵境武者悉数被杀死，还将心脏都挖了出来。”

　　“老祖说这不是私人恩怨，而是哪个邪门势力在做邪法！”

　　周恒怔了一下，点了点头，如果这样的杀戮同时发生在许多地方，那就不太可能是针对他亲人而去的，毕竟这也太疯狂、更没有意义。

　　只不过，究竟是什么势力会做出这样残忍的事情，取了聚灵境武者的心脏做什么，便是妖兽也只喜吃武者的血肉，不会特别去挑心脏的。

　　萧宇痕说是邪门势力做邪法，这确实像，拿心脏、人头献祭这是自古就有的，可事实证明这样根本请不来仙人或者邪魔！

　　“要杀聚灵境，初分境武者可以轻松做到，但要几乎同时杀光一个城市的聚灵境，那绝不是一个初分境可以办到的！”周恒冷静下来，动转思绪。

　　“所以，这个势力的实力很强大！”萧祸水点点头，“而且，老祖担心这只是一个开始！”

　　为什么要杀聚灵境的武者？难道，是敌国所为，想要灭绝寒苍国的根基，让这个王朝自己慢慢走向毁灭？当传承出现断代，肯定会变得青黄不接，到时候寒苍国的国力自然跌落到最低了。

　　可要将这么多的初分境武者送到寒苍国来，也不是一朝一夕的事情，不知道需要多么详细的策划、安排。

　　周恒不由自主地想起了方家大少，如果是那人在背后指挥，那一定可以做到！

　　周定海肯定用了影遁符，离封宇城隔了万里之遥，而且还是以封宇城为中心的巨大圆形区域，直径长达两万里，要在这么大的区域中找到一个人，不啻是大海捞针。

　　周恒没有头脑一热就冲了出去，对于周定海来说，现在最安全的地方就是天杭城，与安落尘这位开天境强者待在一边。

　　所以，周定海目前应该从哪个地方正在向天杭城赶去。当然，也有可能周定海会直接来帝都找他。

　　周恒不敢轻易离开，便决定继续留在帝都，周定海若是去了天杭城，安落尘肯定会派人送来口信，而周定海若是来帝都的话，他就更不能走开了。

　　一天之后，再有大消息传出，寒苍国内又有七座小镇遭到了打击，聚灵境武者全灭，甚至有一个经过的初分境武者也被干掉，同样都被挖去了心脏！

　　这次消息再没能瞒住，顿时在帝都传扬了起来，所有人都是议论纷纷，这究竟是哪个势力干的，专门对付聚灵境干嘛，挖去的心脏又有什么用？

　　接下来，每天都会有新的消息传来，一座又一座小城镇遭到了如此命运，凡人无伤、炼体境无碍，可达到聚灵境的武者则无一例外遭到了杀身之祸！

　　一时之间举国震动，所有人都是认同这乃是敌对国的阴谋，要让寒苍国慢性死亡！

　　寒苍国一共和七个国家领土接壤，而其中恩怨最大、世代为仇的便是水元国，此次事件八成是他们策划的。

　　全国上下空前团结，一致向皇室请命出兵，否则长此以往，国将不国！

　　然而，南宫宏还没有下令让屯在边境的大军出击，风向又有了大逆转。

　　——不止是寒苍国遭遇到了这样的情况，连水元国、以及与寒苍国接壤的其他六国也同样如此，他们也在怀疑是否“邻居”所为，同样准备发兵向最有可能的敌国宣战。

　　每个国家都有在敌国的间谍，当消息传回本国的时候，所有人才知道这次的动静真是太大了！

　　这势力也太强大了，竟然同时在这么多的国家展开了杀戮，这是要以一己之力战天下吗？

　　出兵之举自然偃旗息鼓，各个国家都在展开调查，自己的国内究竟隐藏着一个怎样可怕的势力，便是朗月国都被惊动了，派出高手协助调查。

　　周恒虽然笃定周定海的安全，三张影遁符足以保他三次性命，可一天没有看到人或是得到确却的消息，周恒就一天不能放下心来，越等就越是焦躁。

　　这两天他已是无心修炼，亲人是他的逆鳞，而父亲则是他最关心的人。

　　他已经请萧祸水发动萧家的力量，在帝都四处查看，只要周定海一到就立刻引到他的住处，只是时间一天一天拖了下去，周定海却是迟迟不见踪影，也不见安落尘派人送消息过来。

　　周恒每天都坐在院落中等消息，有一种杀人的冲动。

　　他发誓，只要他知道那个神秘势力的所在，必然会杀过去闹个天翻地覆！

　　嘭！

　　大门突然被踢开，走进来一个俊美青年，华服锦衣，风度翩翩，正是应冰风。

　　天宝阁中不能出手，这个规矩连他都是不敢破坏，但他可忍不住这口气，只是前几天梅怡香一直跑来找周恒让他没办法下手，今天他使了个计调走了梅怡香，就是要来杀周恒的。

　　“贱种，梅怡香不是你可以染指的，连想一想都是种罪！”应冰风冷冷地看着周恒，他对梅怡香志在必得，可梅怡香却总是对他冷冷冰冰！

　　他嫉妒周恒，哪怕梅怡香根本没有对周恒动心，可一个下等国家的贱民居然比他的待遇还高，这是他不能忍的！

　　因此，周恒必须死！

　　“你，可以死了！”应冰风冷冷宣判，如同高高在上的皇帝。

　　周恒的心情正极度糟糕，他神色冷然地扫了应冰风一眼，道：“滚！”

　　“哈，好大的口气，不知道的人还以为你是劈地境，我是初分境！”应冰风实在不知道周恒哪来的底气，这小子确实很妖孽，可以与劈地境一战，可也仅仅局限于普通的劈地境。

　　作为应家重点培养的年轻一代，他的资质又怎么可能普通！

　　他拥有五倍于普通劈地境的丹田空间！

　　“废话怎么那么多！”周恒皱了皱眉，从地上站了起来，勾了勾手指，“正好，我想找个人揍一顿，就你这个白痴了！”

　　“什么，白痴？”应冰风脸色一黑，他还从来没有被人骂过白痴。

　　“来战！”周恒长啸一声，主动发起了攻击。

　　“真是找死！”应冰风怒不可遏，这低贱的蝼蚁居然敢向他抢先出手，简直就是不可原谅！他双手翻转，对着周恒拍了过去，劲气化成三头风狼，张开利嘴做咆哮状。

　　他根本不需要动用什么武技，绝对的力量碾压下，足以扫平一切。

　　周恒轻哼一声，迅云流光步展开，他晃开了三头风狼，出现在应冰风的左侧，右手挥出，一朵八色莲花迅速生成，向着应冰风舞动而去。

　　应冰风同样冷哼一声，他是绝不会躲避一个蝼蚁的攻击，而他更对自己充满了信心，五倍于普通劈地一重天的力量，这相当于劈地二重天了！

　　他再推一掌，迎向了八色莲花。

　　“冰！”周恒目光冷凛，左手挥出，血脉武技发动，应冰风顿时被一片冰层覆盖。

　　“咦！”应冰风露出一丝惊容，但全身一振，冰层瞬间破裂，他仓促出掌，轰在了八色莲花上。

　　一声重响，劲风狂卷，整个院落瞬间被摧毁，灰尘形成了一道蘑菇云直冲向天。

　　应冰风退后三丈，双手负在背后，眼神中闪过一丝困惑。

　　血脉武技和普通武技是没有办法区别的，可他却是知道周恒前些日子入手了本《九幽冰天诀》，大致可以推断出效果正好与刚才周恒出手的一样。

　　这不得不让人联想到，周恒使用的正是九幽冰天诀！

　　但这又怎么可能！

　　周恒是金、火双灵体，这是早被证实了的，为什么他能修炼水属性的血脉武技？

　　难道他有第三道血脉之力？

　　可笑，世上怎么可能有人拥有三种血脉之力！

　　难道这小子早就修有一门类似的武技？可这样的武技又怎么可能对他起作用？他可是劈地境啊，在一个初分境蝼蚁使来要能够对他产生威胁的话，那至少得是天级武技才行！

　　天级武技？

　　应冰风的眼神中闪过一道火热和贪婪，便是应家也只有天级下品武技，而且只限于真正进入应家权力中心、又或者是核心培养级别的族人才有资格修炼！

　　他是家族重点培养的族人没错，但还称不上核心级别。

　　要是可以从周恒手中得到天级武技，哪怕只是下品都能让他实力倍增，而若是天级中品、上品的话，晋献给家族绝对是奇功，足以让他步进应家的权力中心！

　　“哈哈哈，贱民你的运气不错，可惜你的一切都将归我所有！”应冰风大笑，伸出手再向周恒拍去，但这回他已是全力以赴，一掌拍出化成一只灰褐色的巨手，仿佛岩石一般，对着周恒狠狠地抓了过去。

　　他不介意将周恒抓伤抓残，只要留着一口气可以逼供即可。


第152章 三个小人

　　周恒长啸一声，迅云流光步展开，他暂避应冰风的正面，要一个初分境和劈地境的强者硬扛正面本来就是强人所难，哪有这样的道理！

　　也不用将速度发挥到极致，周恒的身体犹如流光所铸，迅捷无比，让应冰风连转头盯着他都是来不及，只能铺开神识来捕捉他的动向。

　　嘭！嘭！嘭！

　　八色莲花不断地撞击着应冰风，发出轰隆隆的巨响，不过应冰风劈地境的修为也不是白给的，这样的攻势根本伤不了他，顶多也就是将他逼退几步。

　　可应冰风却是要气疯了！

　　他可是劈地境啊，而且还是丹田空间远远超越普通人的天才，这本该是绝对的碾压，可居然被周恒压着打，这让他情何以堪？

　　两人大战的动静自然引来了许多人的围观，而随着时间的推移，这人也越来越多，其中不乏来自朗月国的豪门之后，不少人都是认得应冰风的，顿时发出讶然之声。

　　能不惊奇吗？应冰风可是应家子弟，号称劈地一重天无敌，血脉之力展开甚至还能战胜劈地二重天的强者，拥有越阶挑战的实力！

　　可这位主现在居然被人越阶挑战了，而且还不是越了一个小境界，而是整整一个大境界！

　　更离谱的是，即使如此应冰风也没有占到上风，居然还被人压着打！

　　这些人自然眼力不弱，可以很分明地看到其实周恒的力量远远不如应冰风——这也是很正常，差了一个大境界呢，如果两人的力量真得相同了，那才叫见鬼了呢！

　　可周恒就是靠着可怕的速度硬生生拖住了应冰风！

　　力量、身法、技巧，这都是属于武者实力的一部份，周恒以初分境的修为能够力敌应冰风，哪怕主要是靠着身法的迅速，这也足以让人心生敬意。

　　况且，他的战力更是不容低估，那八色莲花有几个劈地一重天可以拍着胸脯说可以稳稳接下？

　　而周恒现在也只有初分境啊，若是他晋入了劈地境，哪个同境界的可以与之一战？便是劈地三重天也得哆嗦一下！

　　妖孽！出了个绝世妖孽了！

　　在此之前，朗月国的俊杰大多只是听说过周恒的名声，比如两战井天，一战水月公主，从千灵城“四百多个”初分境的重围中杀出一条活路。

　　但那都是道听途说，井天、南宫月蓉早已经去了风啸宗，没人见过他们的战力，而四百多个初分境？开什么玩笑，这摆明了就是吹牛！

　　现在目睹周恒与应冰风一战，众人才知道周恒绝对有这样的战力！劈地境别说四百个初分境，就是四千都能轰杀，周恒拥有媲美劈地境的战力，再加上这么强大的身法，自然也能轻易做到。

　　“混蛋！”应冰风咆哮如雷，他居然成了周恒提升声名的踏脚石，而且还是他主动送上门来的，这让他情何以堪？这个该死的家伙，怎么就不能老老实实地被他擒下呢！

　　两人其实是谁也奈何不了谁的局面，可堂堂劈地境强者居然被一个初分境蝼蚁逼到这份上，这已经输得不能再输了。

　　“阴森森，你还真是不要脸呢！”梅怡香不知什么时候过来了，全场也只有她才有资格、有胆量讽刺应冰风，其他人就得先惦量一下应家在朗月国的地位了。

　　应冰风愤怒地大吼一声，双手一振，一股雄奇无比的力量从他的体内涌出，如同一道波浪涌出，将周恒生生逼退。他恨恨地看了周恒一眼，猛地急跃而去。

　　众目睽睽之下，他这么久都没有干掉周恒，自然极为丢脸，哪还有脸继续打下去。他自然还有绝招没有施展，可若是四下无人，他肯定会使出来，但现在用出来的话，只会让他更加丢脸！

　　劈地境杀初分境居然还要动用绝招，这岂不是要笑掉人的大牙了！

　　应冰风现在也只有暗暗后悔没有一开始就动用绝招，可谁能想到周恒居然真得和传闻中一样厉害，让他不得不咽下这个苦果。

　　看着他的狼狈离去，人群中顿时响起了轻微的笑声，仿佛会传染似的，顿时变成了全场哄笑。所谓法不责众，应冰风是朗月国三大最强豪门之一的族人没错，但也不能将在场的所有人都干掉。

　　人生来就是不平等的，应冰风生下来就拥有最好的资源，修炼着最好的武道功法，有名师指点修行中的各种疑点、难点，突破境界时还有珍贵的丹药辅佐，这都是别人只能在梦里想想的。

　　出生于这样的大家族，应冰风自然不乏美女的投怀送抱，自荐枕席，又岂能不让人生嫉？

　　苦苦修炼，甘冒奇险在各种危险的遗迹中舍生相搏，图得不就是壮大实力，从而拥有让人敬仰的地位，喝最烈的酒、坐拥最美的女人吗？

　　应冰风却是生来就拥有这些，这自然让人感到不公，平时见面了畏惧于对方的实力和背景，得恭敬地称声爷，可心里不知道有多酸呢！

　　现在有了机会，自然人人都是哄笑，唯恐应冰风听不到似的，尤其大声。

　　这道道冷笑仿佛尖刀似的，一刀刀剜在应冰风的身上，让他羞愤得差点灵力走岔，从半空中跌落下来。他脸色阴沉，身形陡然加速，瞬间消失无踪。

　　……

　　明月高升，又是一个纸醉金迷的晚上。

　　虽然有个神秘势力正在到处屠宰聚灵境的武者，闹得人心惶惶，可是在帝都享乐依然是主旋律，一片灯火将帝都点缀得亮如白昼，青楼酒馆中到处是寻欢作乐的人。

　　这是武者的世界，只认实力，不看美丑、甚至性别。

　　女性在这个世界处于绝对弱势的地位，不过实力强大的女人却同样可以骑到男人头上，像帝都就有专门做女人生意的花坊，里面的招待全是俊男、壮男。

　　这是一个残酷的世界，动辄刀剑相向，生死立判，但这同样也是强者的乐园，只要实力够强，就能坐拥一切。

　　比如书芳阁，这是帝都档次极高的酒楼，里面的侍女个个娇美如花，可向来是卖笑不卖身，不知道让多少男人心眼痒痒，只是畏惧于书芳阁主人的强大不敢动粗。

　　可现在，书芳阁大门紧闭，仅仅只招待三个客人，而楼中的美貌侍女个个不着丝缕，有的进进出出端盘送菜，有的则是唱着小曲，跳着艳舞，白花花的全是肉。

　　这三位客人自然身份不凡，才能让书芳阁破例仅只招待他们三个，而且也从酒楼变成了青楼。

　　应冰风、岳虎、刘悦，三个世家子弟居然凑到了一边，而他们的共同点则是都跟周恒有仇。

　　“本少要周恒死，你们可有什么好主意？”应冰风没有让任何美女服侍，这些粗脂俗粉他根本没有放在眼里。

　　“周恒此人并不难杀，只是此人极擅勾引女人，后台极多，否则他早已经死过许多次了！”岳虎恨恨地道，这三人会坐到一起，自然是他牵线搭桥的。

　　“废话！”应冰风毫不留情地喝斥道，他的地位远远高于岳虎和刘悦，本身的实力也要高出一个大境界，说话之间完全不用有任何顾忌。

　　周恒此人确实很会借女人的势，在天杭上勾搭上了安玉媚，从而获得了开天境的奥援，而到了帝都后，又搭上了萧祸水，让萧家老祖为他硬扛刘清玄！

　　现在更是连梅怡香也站在他的身后！

　　梅家，可是能够和应家平起平坐的超级势力，而且梅怡香的身份极高，虽然修为低，可在梅家绝对是天之娇女，绝不是应冰风可以类比的。

　　他追求梅怡香，更多的是追求梅怡香的身份，否则这样的美女又不是只有她一个，犯得着总是碰钉子遭冷遇吗？他又不是受虐狂！

　　知道是一回事，但如何破解又是一回事，梅怡香现在摆明了要罩周恒，谁敢公然为难周恒？女人发起疯来……绝对比男人可怕百倍！

　　“我倒是有个主意！”刘悦目光扫过满屋光溜溜的美女，眼神中却是闪过一团痛苦，他被废了男根，除非发生大奇迹，否则绝无可能再碰女人。

　　对于一个色中饿鬼来说，这是最大的惩罚。

　　“说说看！”应冰风淡然说道，在他眼里刘悦比之周恒远要来得不堪，十足十的纨绔小人，这种小人让他去冲锋陷阵是绝对不可能的，可要说出阴谋诡计的话，却是不在话下！

　　“周恒的成功全部是靠女人，但要打击他也很容易，同样也是女人！”刘悦的声音变得有些尖锐，不男不女自然变态了，“他现在有两个女人，梅怡香和萧祸水！”

　　“梅怡香不能动，但萧祸水可以！”

　　“应少可以向萧家求婚，让萧家将萧祸水嫁过来，而周恒知道之后，以他的嚣张个性肯定会前来阻止！”

　　“如此一来，梅怡香肯定会对他产生厌恶，再不会管他的事！而只要有应少坐镇，不管是萧宇痕还是天君子，都肯定不敢出手，那么我爹就能轻易镇杀那个小子！”

　　刘悦冷笑连连，被周恒废了男根后，他一直在想着如何报仇。

　　可惜了，萧祸水连他都没有吃到，而且也永远吃不到了，但周恒也休想好过！


第153章 周定海的奇遇

　　“有我父亲的下落了？”应冰风离开没有多久，周恒接到了萧祸水派人送来的消息，他立刻赶了过去，向那个正以媚态万千的姿势斜倚在躺椅上的女人急问道。

　　这个不懂风情的鲁男子，难道没看到她这个风情万种，连石人见了也会心动的美女吗？

　　哼，真是白费她想了半天才想出来的性感造型！

　　萧祸水将红艳艳的小嘴一撇，道：“是是是，你那便宜岳父派人送信过来，不过因为你换了客栈，这送信人是被我逮到了！”

　　“你父亲很安全，现在和九灵宗的宗主一起住在安家！”

　　九灵宗宗主？林剑尘？他也幸免于难了？

　　周恒可不认为林剑尘有那么强悍的实力可以杀出一条血路，而且又和周定海在一起，更大的可能是周定海给了对方一张影遁符！

　　也好，要是林剑尘死了，周恒还真不知道林馥香这妮子会有多么伤心！

　　他想了想，道：“我现在就去天杭城，萧夫人，这次真是谢谢你了，我铭记于心！”

　　“奴家可不要你记在心里，只要你好好疼奴家一次！”萧祸水发出荡人的媚笑，“可能两次、三次、四次，奴家可是非常喜新厌旧的！”

　　周恒没有理她，虽然得到了父亲安全的消息，可没有亲眼看到人总是不能放心，他立刻离开了萧家，迅云流光步展开，疾向天杭城赶去。

　　每次见到萧祸水都会欲望大作，但现在可没有时间让他进九玄试炼塔找兰妃，强行按下，在他心中父亲的安危胜过一切。

　　仅是三天之后，他就来到了天杭城，直接进了安家。

　　“哼！”一声冷哼，一只白玉般的巨手突然从天而降，对着周恒镇压了过去。

　　“岳父，是我！”周恒身形翻折，间不容发地避了过去。

　　“原来是你！”白玉大手立刻收了回去，安落尘的身形也出现在屋顶上，他点点头，道，“你父亲正在左院，你能立刻赶回来，孝心可嘉！”

　　他颇为欣慰，一个对父亲如此敬重的人，对自己的妻子自然也不会坏，让他愈发地放心。

　　周恒也不及和安落尘行礼，身形弹射，已是来到了左边的院落，大声道：“爹！爹！”

　　“恒儿！”周定海从里屋奔了出来，父子俩见面，都是激动不已。

　　若非周恒将影遁符送了回去，周定海此次必然难逃一劫，这劫后重遇自然都很激动。

　　“爹，你晋入了初分境？”过了一会之后，周恒突然惊呼道，他能够感应到父亲澎湃的气息，虽然比不过他的强大，但质却是在同一个层次的。

　　周定海神秘一笑，道：“你爹是得了一桩奇遇！来，我详细说与你听！”

　　两人来到里屋坐下，周恒便听周定海详细说起了整件事情。

　　九灵宗是在夜里遭到了袭击，总共就十来个聚灵境，几乎是在几分钟时间内就被生擒，生生挖出了心脏，对方仅是出动了两人，但脸上戴着面具，无法看到容貌。

　　周定海十分警觉，第一时间撕开了影遁符，谁知道竟被传送到了一个洞府中，机关重重，反倒差点要了他的命！不过他也是有大机缘的人，虽然受了重伤，可还是来到了洞府深处，得到了两颗灵丹！

　　他立刻服用了一颗，顿时昏迷了过去，可醒过来的时候却发现不但伤势尽去，修为更是突破到了初分境！之后，他生怕时间太久周恒担心，便赶到了天杭城。

　　他在此之前就给了林剑尘一张影遁符——周定海早将林馥香当成了儿媳，对亲家翁自然不会小气——因为周定海在洞府中耽搁了点时间，因此林剑尘比他先到了安家。

　　然后，就有了安落尘派人送信通知周恒的事情。

　　事情很简单，周定海说起在洞府中的经历时也是轻描淡写，可周恒知道这必然是九死一生，父亲心中有执念，没有重遇母亲之前，他一定会活下去的！

　　“恒儿，这是另外一颗玉心丹，你立刻服下！”周定海取出一只丹瓶，塞到周恒的手里。

　　“爹，还是你服用吧！”周恒推了回去，“孩儿并不用担心修为的提升！”

　　他有黑剑，这比任何灵丹妙药都好用，若是他肯化身为魔大开杀戒，修为提升的速度将可怕无比。

　　“这丹药只能服食一颗，多食无益！”周定海摇了摇头，“恒儿，为父的希望都在你的身上，你修为越高，为父才能越放心！”

　　周恒只能收下丹瓶，对于只能服食一颗的限定他倒是没有什么怀疑，比如黄龙丹就是这样的。

　　“你速去闭关，立刻炼化药力！”周定海是恨不得儿子立刻成长到灵海境，好将爱妻接回来。

　　“我明白了！”

　　周恒问安落尘要了间密室，进入其中后却是一脚跨进了九玄试炼塔，根本没有理会兰妃的骚首弄姿，直接来到了三楼，取出玉心丹服下，开始炼化药力。

　　这玉心丹绝对是周恒目前见过的最强丹药，居然能够让还在初分一重天的周定海嗖嗖嗖直接飙升到了初分境！不过，玉心丹遇到他这个变态就显得不够看了，四十倍于普通初分境的丹田空间哪是那么好填满的？

　　还好，终于还是将周恒的修为推进到了初分三重天巅峰，刚巧可以冲击劈地境！

　　那就来吧！

　　周恒的心灵完全沉浸于丹田世界，神识化为人形，手执黑剑。

　　劈地境，就是要将这片初分的混沌世界变成真正的天地，从液态的灵力变成固态的大地，将内世界初步完善，一片混沌又岂能称为世界？

　　凌天九式展开，周恒不断地运转着这套绝世剑法。

　　在运剑的过程中，他与天地相合，与道共鸣，禅唱宇宙奥妙，整个人空灵纯净，似无所不知、无所不觉。

　　他运转凌天九式，本身就是一个领悟的过程，而这套剑法的玄妙远远超出了劈地境、开天境，哪怕周恒只是多了解一些，那所悟的道都是惊世骇俗。

　　若非周恒的修为积累不够，他甚至可以一口气冲破化神境！

　　内世界就是武者的心，武者的道，随心而动、随悟而变！

　　周恒沉浸在凌天九式的奥妙中，剑气舞动三千里，整个丹田世界都被剑光映亮，轰隆隆，一片混沌不断地沉降，而在这个过程中，液态的灵力迅速固化，形成了一片荒凉的世界。

　　他的丹田正在急速膨胀着，两倍、三倍、四倍，速度奇快。

　　天地演变，一个洪荒世界正在悄然形成。

　　一个新世界的形成显然要比周恒预想的慢了许多，整整五天之后，他才重新睁开了双眼。

　　劈地境！

　　天地灵气以可怕的速度汇聚而来，冲洗着他的身体，迅速稳固着他的境界，这是提升最快的一刻，也是最关键的一刻，一个不当心就可能让修为倒转，刚刚形成的大地瞬间重化为液态，从而无法支持丹田世界，又坍缩回初分境的状态。

　　半个小时之后，他猛然站起，双眼亮如闪电，但立刻隐去光芒，变成了一片玉润之色。

　　他内视丹田，现在这空间比起之前来膨胀了差不多有三十倍！

　　从初分境到劈地境，大部份人都只能扩张十五倍的丹田空间，而周恒却达到了三十倍，再加上他之前的积累，比起普通劈地境来，他的丹田空间大了八十倍！

　　这意味着什么？

　　他现在的力量就要强过于一般的劈地境三重天巅峰！

　　各大势力为什么那么看重血脉之力强大的人？就是因为这些人在突破的时候，丹田空间扩张得要比常人大得多。

　　对上这些人，周恒的优势没有那么大，但八十倍于普通劈地一重天的丹田空间，这绝对是一个极其夸张的数字！像应冰风也算是应家的杰出子弟，可丹田空间也不过是普通劈地一重天的五倍而已，比周恒差了整整十六倍！

　　现在再遇应冰风，周恒根本不用什么武技、血脉之力，一拳就能将他打爆！

　　周恒又测试了一下他的血脉之力，紫火、金属化都达到了五星地灵体，而青龙之力则是达到了七星天灵体，离完满的十星天灵体已是越来越近了。

　　青龙之力的提升，意味着九幽冰天诀的威力也越来越大。

　　周恒满意地笑了笑，以前他虽然因为黑剑当了十年的废人，但这一切都已经得到了回报，而且还是百倍、千倍的回报。

　　他没有离开九玄试炼塔，而是来到了四楼，去挑战劈地境的试炼。

　　那是一个鱼人，长得着一颗鱼类的脑袋，却有着人类的躯干，只是因为是被阵法所化，也不知道究竟能不能开口说话。

　　周恒自然更不可能废话，直接就轰了上去。

　　这鱼人是劈地三重天巅峰，丹田空间也要比一般的劈地境大上三四倍，在力量上其实并不输给周恒，毕竟高出了两个小境界，可在掌握了势的周恒面前，没有碾压级别的力量又怎么挡得下！

　　这由阵法幻化出来的敌人很快就被周恒轰得粉碎，啪地一下，一只玉瓶突兀地从半空中掉了下来，静静地躺在地上。


第154章 噬金族精血

　　周恒将那只玉瓶拣了起来，在触手的一瞬间，一道信息也立刻传入了他的脑海。

　　这是一瓶血液，是被提纯出来的精血，来自一个古老而神秘的种族，被称为噬金族，这个种族有个天生的能力，就是可以吞食金属来强化肉身，不但蛮力可怕，而且肉身如金属一般，坚不可摧！

　　如果可以炼化这瓶精血，那么就能有获得噬金族的这个能力，可若是降服不了精血中的狂暴之力，那么下场将会很惨——被精血铸化为金属，瞬间死亡！

　　而且，失败的几率远远高于成功的可能，可称为九死一生。但若是能够活下来，那肉身的力量将可以提升到可怕的程度，防御力也强悍到极致！

　　周恒怦然心动！

　　严格来说，噬金族的这个特性和黑剑其实差不多，一个是吞食金属，另一个则是吞噬死者的精气，一个增长的是肉体力量、强横体魄，另一个则是增加灵力积累。

　　反正两者并不冲突，为什么不能兼而有之呢？

　　至于无法降服精血的可能性，周恒自然想都没想，黑剑可以镇压万古，绝对不怕这瓶精血可能造反！

　　周恒没有一丝犹豫，拔开瓶塞便将瓶口对着自己的嘴，咕咕咕，只是两下就将瓶中的血液喝得干净，顿时，一道热流从他的喉管进入胃部，然后化成亿万道粒子进入他的身体各处，最后重新在丹田中汇聚。

　　这些粒子金光闪闪，很快就组合成一个人型，完全就是由金属铸就，连根根头发都是闪闪发亮的金属丝。与黄龙丹一样，只是这精血形成的金属人给周恒的压力要大得多！

　　“大胆鼠辈，枉想窍取我噬金族的天赋能力，受死！”那金属人飞腾而起，手中幻化出一把金色的锤子，对着周恒当头砸了过去。

　　这并不是实体攻击，而是来自意识世界，是神识层面的较量，若是神识崩溃，那么周恒就是一个活死人，身体则会被精血中的力量同化为金属。

　　“哼！”周恒重重地哼了一声，他修习凌天九式多日，虽然还无法自如运转，但在这意识世界中，他却不会受到力量的限制。

　　他的神识修为早就超过了境界！

　　凌天九式之威，更甚于龙之威压，这一哼之下，那金人竟是呆滞了一下，但也仅仅只是一瞬间而已，又向着周恒攻了过去。

　　不是凌天九式不够强大，而是周恒根本无法发挥这套剑法的真正威力！另一方面，噬金族可以吞噬金属增强肉体力量，这同样是逆天的能力，这精血生前的主人不知道成长到了多么可怕的程度。

　　所以才有炼化精血，九死一生的说法。

　　周恒单手一振，黑色断剑立刻出现在他的手中，凌天九式展开，他舞荡起灭天绝地的剑影。

　　轰！

　　就跟那黄龙丹中的青龙之魄一样，金人在凌天九式面前、在黑剑之下根本没有反抗的能力，瞬间就被削成了无数道碎影，真正融合进了周恒的体内。

　　周恒身体剧颤，他正在快速吸收着噬金族的这个天赋能力，这是一种近似脱胎换骨的变化！

　　他从黄龙丹中获得过血脉之力，这很简单，就是增加了他一项能力，差不多可以等同于武技。可噬金族的精血却是绝然不同，竟是要将周恒的身体构造通通推倒了重来！

　　一旦完成这个改造，他除了思想还保持原本的状态，身躯将变得与噬金族一模一样！

　　到时候，他其实也不能称为人了，就是噬金族。

　　这怎么行？

　　周恒目光一厉，他可没有做腻了人，要改当异类，身体肤发受之于父母，他连母亲的面都还没有看到，若是以后变成一具金人去见老娘，岂不是要被老娘骂死，十月怀胎竟生出这么一个怪胎来！

　　给我镇！

　　周恒需要的只是噬金族吞噬金属的能力，绝不愿意被同化为异族。

　　此时黑剑已经帮不上忙了，因为噬金族在生命层次上高于人类，这身体改造在黑剑“看来”是对周恒有益的，既然有益又怎么会阻止？

　　好在精血中的敌对意志也已经被轰灭，周恒以意志强行操控精血，将这改造局限于右手的骨骼。

　　一个小时、三个小时、十个小时、一天！

　　整整两天之后，这改造终于完成！

　　周恒露出一抹欣慰的笑容，抹了抹额头上的大汗，心情猛地放松下来，顿时感觉到无比的疲劳。

　　他抬起右手，从外表看这与常人毫无异样，但若是将皮肉割开的话，便能发现他整个手掌的骨骼已经变成了一片金黄色。

　　噬金族以口食金，吞噬金属获得力量，并将金属精华用以提升自己肉体的强横，而周恒却是将这个功能局限在右手，确却地说，是右手中的指骨。

　　这些指骨可以吞噬金属！

　　周恒没有想法将自己变成噬金族那样的金人，但浑身骨骼的提升却是可以接受，只要获得足够多的金属精华，他全身的骨头将变得坚不可摧。

　　试试看！

　　周恒取过一支长剑，这是把普通的利刃，他经常挂在腰间装模作样。

　　右手握着剑刃，周恒心念一动，无数道金色的粒子立刻从剑身中流转入他的体内。在这一刻，他仿佛和长剑沟通在了一起，可以很分明地看到那金色粒子流的动向。

　　速度不是很快，这些粒子一一附着于他的骨骼上，强化着他的身体，并提升了一丁点蛮力，相对于他此时劈地境级别的灵力来说，这些力量微乎其微。

　　周恒停了下来，左手食指、中指一并，瞬间金属化，犹如一把匕首对着自己的右手划了过去，顿时鲜血淋漓，露出了其中黄金铸就般的指骨来。

　　他仿佛感觉不到痛楚似的，再度将右手抓到了剑身上，心念再动，这时那金色粒子涌进他体内的速度顿时暴涨，仅仅只有两三个呼吸的时间，这把长剑就化为了腐朽。

　　——其中的精华属性已经被周恒吞噬，用以强化他的身体。

　　无论是体质的强化，还是力量的增长，都是少得可怜！但这也可以理解，这把长剑只是凡铁，金属又少得可怜，怎么可能给周恒带去太多的好处。

　　但若是吞噬一座铁矿、一座金矿？

　　周恒不由地怦然心动。

　　划开手掌是为了测试直接用噬金族化的右手骨骼能不能加快吞噬炼化的速度，而这也被证明是极其有效果的，两者之间的速度至少差了百倍！

　　他运转青龙之力，一片水润光华中，右手迅速愈合，瞬间就宛若刚出生的婴儿，肌理细密，温润如玉，并不显得娘娘腔，五指修长有力，刚键十足。

　　该把自己突破的好消息告诉给父亲他们了！

　　周恒拾阶而下。

　　兰妃早就在等着周恒，这位主现在可是掌控着她的生死和自由，她想要离开、甚至带着九玄试炼塔这件至宝离开，就得先把周恒给迷倒了，然后才能趁机偷袭什么的。

　　嗡，光波一闪，周恒从二楼的楼梯口出现，兰妃立刻媚笑着迎了上去。只是她才走出两步，脸上的笑容顿时戛然而止，露出了不可置信的震撼之色。

　　周恒刚刚突破，气息还不是很稳定，溢散出来的劈地境气势有若惊涛骇浪。

　　兰妃确实不是武道天才，她能够达到初分境也是因为服食了许多灵丹妙药，有皇室源源不断的资源供应，硬生生将她推到了初分境的高度。

　　可没见过猪跑，还没吃过猪肉吗？南宫宏就是劈地境，她对于劈地境的气息自然再熟悉不过了。

　　劈、劈地境？

　　兰妃傻眼了，这下怎么玩！

　　武道境界每相差一个大境界，那是绝对的碾压，除非像周恒这种非人类的怪胎才有资格逆一个大境界而战！而即使如此，哪怕是初分三重天的周恒也很难轰杀掉一名劈地一重天的武者！

　　差了一个大境界，就是差了天和地一般的距离！

　　周恒晋入了劈地境，这意味着兰妃无论耍什么阴谋都没用了，在绝对的力量面前，一切都是虚幻的、徒劳的。

　　哪怕周恒坐着不动任她劈砍，那即使砍到她力量耗尽周恒也不会受到一丝一毫的伤害，这就是大境界的差距！越是境界高，这差距就越大，达到化神境的话，一个念头就能让无数神婴境强者灰飞烟灭！

　　兰妃原本还打着如意算盘，要弄死周恒、拿到九玄试炼塔，继续做她高高在上的贵妃，甚至可以用九玄试炼塔成功坐上皇后的位置。

　　这是她能够坚持下去的信念，可现在这信念却是轰然崩碎！

　　劈地境啊，绝对的力量碾压下，她的小聪明、小伎俩都将毫无用武之地。

　　完了，她要在这该死的地方呆上一辈子了！

　　一时之间，兰妃万念俱灰，想到的唯有一死，这绝对安静的牢笼简直比任何酷刑都要可怕！

　　这妖怪怎么修为精进的速度这么快啊，还是不是人啊？

　　嗯！

　　兰妃突然凤目一亮，周恒既然可以这么快突破劈地境，那么也能很快突破开天境、山河境、灵海境，甚至能够晋入结胎境都不一定！

　　到了那一天，周恒岂不是将成为整个大陆最强大的人物之一？做这样强者的女人、甚至只是区区一个女奴，这手中掌握的权势会比小小的寒苍国贵妃差吗？

　　别说南宫宏，就是南宫长空都得跪在她脚下！


第155章 应冰风逼婚

　　“主人，您出关了！”兰妃媚笑如花。

　　那一连串的心理活动其实只是一瞬间的事情，就在她抬脚、落地那么一眨眼的时间内发生了，但就是这么一步之间兰妃的思想观念发生了翻天覆地的变化。

　　她将南宫宏、寒苍国、皇后之位统统扔到了一边，她尝惯了权力的滋味，真是一天也离不了。后宫的勾心斗角说来说去还是为了权力，都想成为唯一的皇后。

　　但为了更大的权力，兰妃愿意现在受些罪，只要想像一下将南宫宏踩在脚下的场景，她就会兴奋地双腿发软，溪谷湿透。

　　现在这个男人就是她的王，需要她拿出全副本事去取悦！

　　兰妃自我催眠着，脸上的媚笑越来越甜蜜，似乎真将周恒当成了高高在上的皇帝，而她则是一名后妃，取悦皇帝、天经地义。

　　周恒向来不屑阴谋诡计，他更喜欢用剑、用拳头去打出一个世界，但并不代表他是笨蛋，做事不用脑子。细致无比的观察力让他立刻发现了兰妃那微妙的心理变化，他可以猜到必然是自己突破了，让兰妃彻底死心。

　　当然，周恒绝不会知道兰妃想得那么远，对权力欲望又那么深重。

　　“恭喜主人突破劈地境，晋入开天境也不远了！”兰妃讨好着道，一边跪在周恒的脚边，用白玉般的脸颊去蹭着周恒的脚踝，如同一只温柔的母猫，让周恒有一种异样的享受。

　　“主人，不如你将雨妃和英妃也抢过来！”兰妃用玉手给周恒捶腿，很自觉地代入了女奴的角色。

　　她虽然憧憬未来的高高在上，却更不乐见昔日的两大敌人可以如此轻易少了她这么一个竞争对手，因此便出馊主意要将这两女也一起坑了。

　　而且她也有着私心，周恒在那方面实在太强大了，她真怕自己哪一天没等到周恒成为结胎境的强者，倒是先被弄得极乐而死。

　　若是有三个人轮流伺候这位主，那压力就会小上许多。

　　周恒哪会听她的，赏了她一顿屁股后，着衣起身，直接离开了九玄试炼塔。

　　兰妃失望之余也不由地想到，若是英妃和雨妃真得进来了，那两个贱货以后岂不是也能跟她平坐平坐了？那怎么行，她做梦都想踩着那两个贱货的脑袋，一点点地弄死她们！

　　谁都可以，就不能是她们两个贱货！

　　……

　　周恒终于出了九玄试炼塔，周定海定然已经等得急了。

　　“恒儿，你突破了？”周定海紧张无比地看着周恒，这大境界的突破岂是容易的，他是从聚灵境一跃成为了初分境，可从初分境到劈地境，这个跨越太大了，周恒才闭关了七天，这失败的可能性更大啊！

　　“突破了！”周恒露出一抹笑容。

　　“好好好！”周定海哈哈大笑，脸上充满了骄傲。

　　这个儿子值得他骄傲！

　　父子俩出去，安落尘和林剑尘得知之后都是惊叹不已，尤其是林剑尘，那可是看着周恒从小小的炼体七层一步步走过来的，当初他还是因为爱女才听说有这么个人，没想到这才过去了多久，周恒便成长到他只能仰望的高度了。

　　劈地境啊，在天杭九峰都能称王称霸了！

　　安定海也为有这样的女婿而开心不已，特意摆了桌酒给周恒庆贺，林剑尘也得以参加，但边上坐着一个开天境，他难免畏手畏脚，一顿饭倒是吃得艰苦无比。

　　当周恒几人从酒楼回到安家的时候，却是见到了一个从帝都刚刚赶过来的送信人。

　　——那是萧祸水派来的。

　　“什么，应冰风逼婚？”周恒眉头一皱，从那人手中接过一封信，打开一看，里面是张粉红色的纸笺，上面写满了秀气的文字。

　　信是萧祸水写的，情意绵绵，似乎能够随着信纸上的香水味一起进入周恒的身体中。

　　周恒扫过一遍之后，确实如那送信人所说，萧祸水遭到了应冰风的逼婚，而萧家也不敢抗拒来自朗月国三大豪门之一应家的美意，同意让萧祸水嫁给应冰风为侍妾。

　　其实这还是萧家高攀了。

　　要知道天星宗原本只有风啸宗的背景，可风啸宗又哪能和应家相比，从萧家的角度来说，这桩婚事其实是大赚特赚，更有几个萧家女子还恨不得替萧祸水嫁了。

　　萧祸水却不是这么想，她是崇尚自由的人，最恨的就是被人当作货物去做筹码，以前当过一次，她忍了，听从家族之命下嫁，而在她的心中也认为还清了萧家的养育之恩，现在，她是自由人。

　　她可以做妾、做奴、做婢，但那得是她心甘情愿，而绝不是被人逼的！

　　明明是求救信，可妖精就是妖精，居然还有心情挑逗周恒，绘声绘色地写着自己穿着什么衣服，正在用什么姿势写信，胸部都被磕疼了之类。

　　周恒不由地满头黑线，真想不理这个女人，让她掉进火坑算了。

　　但应冰风这不是摆明了要挖他的墙角吗？这口气他是断断忍不下来的，也好，他突破劈地境正要找个人来开刀，就拿应冰风好了！

　　事不宜迟，周恒向周定海、安落尘、林剑尘一一告别之后，立刻出发赶回帝都。至于袭击周定海的那个神秘势力只能慢慢调查了，反正他个人的力量有限。

　　晋入劈地境后，他的速度也提升了四五倍，原本需要三天才能赶到帝都现在却仅仅只要一天。不过周恒并没有直接去萧家，而是先在一间客栈中将自己的状态调整到最佳。

　　对于萧祸水他谈不上感情，要说有也只是肉欲而已，纯粹是被这妖精的风情所惑，就好像不知道有多少男人做梦都想娶水月公主一样，并不会影响到谁，他绝不会用强硬手段去逼迫萧祸水。

　　这事，他可以管，也可以不管，毕竟逼婚这种事情每天不知道在这个庞大的大陆上上演多少次，他又不是救苦救难的仙人，哪有那么多的精力！

　　但萧祸水前段时间为他忙进忙出，打探着周定海的下落，这份人情周恒却是必须要承的，再加上又有应冰风的关系，他就更加要插一脚了。


第156章 抢亲

　　华灯初上，帝都又迎来了灯红酒绿的夜晚，庞大的帝国、几千年的统治，整个国家早已经腐朽，若不是还有敌国的芒刺在背，贵族、武者们的生活必然将更加靡烂，而穷人自然更加贫苦。

　　周恒改变了形貌，悄然来到了萧家，混在人群中挤了进去。

　　萧家是帝都豪门，仅次于南宫皇室，这次嫁的又是艳名远播的萧祸水，而且新郎更是来自朗月国三大家族之一的应家，谁都要给个面子来捧一下场。

　　南宫宏亲自到场，只是原本三大贵妃变成了两个，兰妃至今下落不明，让南宫宏的头上也绿油油的，不知道被多少人暗地里取笑。

　　这场婚礼十分隆重，美中不足的是之前有个要饭的老头叫嚷着什么“血光之灾”，幸亏被家丁早早就赶跑了，否则让客人听了多别扭。

　　应冰风在大堂中迎接诸位宾客，原本娶个侍妾并不用如此隆重，他本意也只是想激得周恒出面，让梅怡香对他死心，然后抹去这小子的狗命！

　　但再见了一次萧祸水后，他就心里飘啊荡的，之前在天宝阁因为有梅怡香在场，他不方便仔细看萧祸水，但第二次却是越看越觉得这祸水名不虚传，让他差点控制不住直接将她推倒了硬上。

　　娶上这样一个艳美荡人的侍妾，不亏！

　　让他不爽的是，梅怡香被他请了过来，怎么周恒还不现身呢？

　　他最主要的目的还是让梅怡香对周恒死心，周恒若是不来，他也只是娶到一个艳妾而已，相比于权力，美色就不是那么重要了。

　　——有了权，什么样的女人弄不到？

　　难道那小子知道这样会失去梅怡香，不敢来了？不对啊，那小子明明就是个莽夫，做事一根筋，否则也不敢得罪他、得罪岳虎、得罪刘岳了！

　　莫非还不知道消息？

　　宾客如云，吉时已到，婚礼正式进行，萧祸水穿着大红喜袍被人推着出来，俏脸如玉，明艳欲滴，美眸流盼处风情万种，让人不由自主地从腹下生起一团欲火，化身野兽。

　　“吉时到，新郎新娘拜天地！”唱礼官扯着喉咙大叫道。

　　萧祸水踩着小碎步走到应冰风的边上，丰臀在宽松的喜袍下左撞右突，依然可以看到滚圆肥美的形状，让人直喷鼻血。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　萧祸水一边拜着，一边用很低的声音道：“别以为让家族逼我点头就万事大吉，从此以后我每天都会找不同的男人，给你戴满绿帽！”

　　萧家高层用萧祸水父母之命相胁，逼得她只能点头答应下嫁，但她岂是任人揉搓的面团，自然会以她的方式进行反击。

　　应冰风差点气歪了鼻子，这女人竟然敢这么威胁他，真是好大的胆子！

　　哼，等回到了应家，这女人就会知道自己有多么天真了！他的女人，就算是脱光了躺在大街上，也没有人敢多看一眼！

　　再美的女人又能够比自己的性命重要吗？

　　“喂，你们这算是成婚了吧？”一道突兀的声音猛地响了起来，引得所有人都是注目而去。

　　目光所及，被看到的人莫不自动向两边分开，谁都不愿被误认为是说话的人，最后，这些目光停在了一名青年男子的身上。

　　“不是我！”那人的反应却是慢了一拍，愣了一会之后才否认道，却发现众人的目光却是盯在了他的上方，他连忙回头一看，只见身后站着一个身形修长的男子，原来是他的个头太矮，走不走开都一样。

　　“周恒！”许多人认得周恒，立刻惊呼出声——在说话的时候，周恒也恢复了本来面目。

　　应冰风大喜，他等的就是周恒，还真怕他不出现捣乱呢，否则梅怡香不是白请过来了！他森然冷笑，道：“周恒，你这是什么意思？”

　　“白痴，我这个人素来有抢亲的习惯，你这夫人如花似玉，本大王很喜欢，决定收下来当个婢女！”周恒露出一抹笑容。

　　嘶，这家伙是来抢亲的！

　　顿时，站在周恒身边的人莫不纷纷后退，瞬间空出来一个巨大的空间，谁敢在这时和他扯上关系？只有那矮个青年反应总是比人慢了一拍，还傻乎乎地站在原地。

　　周恒哈哈一笑，拍了拍那人的肩，道：“兄弟，还是你够义气！”

　　那矮子左右看看，这才发现人都跑光了，顿时哭丧着脸道：“我没义气！我没义气！我根本不认识他！真得，我不认识他！”他指着周恒，急着向众人解释。

　　“好大的胆子！”刘清玄和南宫长空不知道从什么地方钻了出来，个个脸上带着凛冽的杀气。有应家威慑，萧宇痕、天君子都不敢再维护周恒，这小子今天必死！

　　“我的胆子向来很大！”周恒身形一闪，迅云流光步展开，众人只觉眼前一花，却见萧祸水已经落到了他怀中，被他抱到了一边。

　　还真抢啊！

　　“周恒——”应冰风厉喝道，虽然他用意就是逼周恒出手，可并没有计划让周恒成功！现在他和萧祸水都拜过了堂，乃是真真正正的夫妻。

　　周恒当着他的面抢人，顿时让他的头上出现了一抹绿油油的颜色。

　　“应冰风，老娘宣布从现在起休了你！”萧祸水甜蜜地搂着周恒的脖子，这个男人居然为了她不惜站出来对抗强大如应家这样的豪门，简直感动死她了！

　　若不是此地不相干的人太多了，她真想扑倒周恒，让这个男人狠狠地进入自己的身体，这才能释放出她现在快要爆炸一般的激情。

　　先被人在婚礼上抢走了新娘，接着又被新娘宣布休夫，这对于应冰风来说简直就是奇耻大辱，倾尽三江之水也难洗刷，会跟着他一辈子的！

　　不应该是这样的啊！

　　应冰风双眼赤红，猛地对天怒吼，手中顿时多了一把利剑，他脚下一弹，向着周恒激飞而去：“奸夫淫妇，都给我去死！”

　　他丢不起这个人，萧祸水再美再艳又如何，背叛他的人只有死路一条！

　　“对自己的妻子都是这么残忍，你这个还真是禽兽不如！”周恒摇了摇头，满脸鄙夷。

　　众人听了都是有种吐血的感觉，这换了谁都不会比应冰风好上多少！

　　“灭绝天剑！”应冰风虽然爆怒，但情绪却是丝毫不乱，他知道周恒身法了得，因此一出手就是绝招，不再重蹈之前的覆辙。

　　灭绝天剑，可以在瞬间发出近万道剑光，每一道剑光都有着劈地境级别的杀伤力，这对于初分境的周恒来说简直就是绝杀！

　　便是同样的劈地境武者遇上了，也只有退避三舍的份！

　　周恒左手依然搂着萧祸水的纤腰，右手则是化成拳头轰了出去，金光闪动中，金属血脉已然发动。他不需要使用武技，因为黄金拳头就堪比地级武技。

　　轰！

　　巨响声中，仿佛时间定格，众人可以清楚地看到那黄金圣拳所向披靡，轰碎了一道又一道剑光，然后打在了应冰风的小腹上，将他重重地轰飞而起。

　　一道血箭划过，应冰风重重地摔到地上，嘴角挂着一行凄厉的血色。

　　什么，应冰风居然被周恒一拳轰退、轰伤了！

　　众人都是有种做梦般的感觉，前几天两人还交过手，周恒虽然勉强能够和应冰风相抗，但那是因为他的身法太快太过玄妙，才能让应冰风如同老虎抓龟一般，无处下口！

　　可现在——周恒是正面击溃了应冰风，这说明他的力量要高出一截！

　　劈、壁地境！

　　周恒晋入了劈地境，否则再妖孽的初分境也不可能做到这点，跨越一个大境界还能碾压对手，这根本不是人了！

　　“劈地境！”

　　“我要疯了，周恒之前参加大衍盛会的时候不是才刚入聚灵境吗，这才过去了多久，他就成劈地境了？”

　　“跟他一比，任何天才都成了白痴！”

　　“怎么可能有这么变态的人！”

　　众人都在小声地议论，周恒这修为精进的速度也太吓人了。

　　“劈地境！”南宫长空和刘请玄同时脸色一变，这小子简直非人类，再给他时间继续提升的话，说不定很快又要成为开天境了，到时候谁杀谁就不一定了。

　　今天，一定要干掉这小子！

　　两大开天境老祖都是杀气凛然，他们绝不会放任一个注定死敌的妖孽尽情成长。

　　“血光之灾啊！血光之灾！”就在这时，又一个突兀的声音响起，声音沙哑。

　　这时候谁开口肯定会成为众矢之地，众人立刻便将目光看去，目光所及，挡着的人纷纷如潮水般分开，又现出之前那挡在周恒前面的矮子来。

　　那矮子顿时就哭了，使劲摇头道：“不是我说的！”

　　他反应总是慢一拍，说完才知道回头去看，却见背后正站着一个猥琐无比的老头，见他望过来立刻露齿一笑，两排牙齿至少掉了七八颗。

　　周恒也看到了，顿时满头黑线，那老头赫然是之前要卖假符给他的老骗子！

　　“唉，不祥之兆，血光之灾！你、你、你、你——”老头对着众人一一指来，神色肃然，颇有世上高人的风采，但在下一刻他就原形毕露了，掏出一大把符纸，“老夫这清心符箓专治血光之灾，一贴只要五万灵石，买一张吧！”

　　顿时，只看到他满大堂地拉生意，厚颜无耻、死缠烂打。

　　众人都有种哭笑不得的感觉，明明还是大战之前的风雨满楼，可被他这么一搅，顿时变成了一场闹剧。

　　怎么会让这么猥琐的老头混进来的？


第157章 破虚箓

　　“小兄弟，买张符箓吧，老夫看你印堂发黑，乃是大凶之兆！”老骗子左拐右晃出现在了周恒身前，在他面前晃着几张黄颜色的纸符。

　　这种纸一看就是普通人家用的厕纸，纸质极渣，还很毛燥。

　　周恒不由地脸色更黑，这老骗子该不会是如厕的时候顺便画的吧，一想到那猥琐的模样就让人恶心无比，他连忙退了一步，与老骗子保持距离。

　　“小姑娘，我这有丰胸秘方，卖你一份，只要一百万灵石！”老骗子又将目标对准对了周恒怀里的萧祸水。

　　“老家伙，本小姐身材完美到爆，还需要丰胸吗？”萧祸水也很彪悍地回答道。

　　“越大越好！越大越好！”老骗子双眼放光，却没有看着萧祸水，似乎正在幻想着什么人，竟然有口水流了出来。

　　“够了没有！”南宫长空暴喝一声，眼神如刀，喷着杀人似的寒芒。

　　周恒和那猥琐老头居然敢完全无视他的存在，简直不可饶恕！开天境啊，这在寒苍国就是通天至尊，谁敢不恭敬以对？

　　“南宫兄，赶紧出手将那小子干掉，以免夜长梦多！”刘清玄立刻说道，他知道周恒身法极速，一个人还真没有把握留下周恒，必须和南宫长空联手。

　　两大开天境强者画地为牢，周恒断然不可能逃遁。

　　“也好！”南宫长空寒着脸点头，与刘清玄一左一右分开，两大开天境强者同时施为，一道道光柱凭空生成，迅速勾连紧合形成光墙，变成了一个巨大的牢笼。

　　这样做会消耗大量的灵力，但为了抹去周恒却是完全值得。

　　绝对不能再给这小子任何的成长空间！

　　“你们这两个老家伙，不做老夫的生意也就算了，居然还想将老夫抓住打劫老夫！”老骗子哇哇大叫，随手从怀里掏出一大把的符箓，分了一些向周恒塞去，道，“臭小子，我看你血光临头，老夫与你有缘，渡你一回，先赊你二十张破虚箓，下次记得还老夫一千万灵石！”

　　“老夫先走一步，否则难免有血光之灾！”

　　也没见老骗子如何运转步法，却是瞬间出现在光墙边，将手中一张符箓贴在身上，刷地一下居然直接冲了出去，好像光墙不存在似的。

　　包括周恒、南宫长空这些人在内，莫不一阵发呆！

　　那可是开天境强者设下的囚笼啊，能这么轻易穿过吗？要么这老头是故意藏拙，修为高明无比，这才能够做到；要么老头的符箓还真是有效果的，连开天境级别设下的障碍都能穿过。

　　一时之间，众人都是无比后悔，早知道老头的符箓这么有用，刚才怎么也得买个百八十张啊！现在老头已经跑得没影了，白白浪费了一个天大的机缘！

　　周恒手中捏着老骗子给他的二十张破虚箓，早在老骗子拿出来的一瞬间，他就感应到其中蕴含的一丝诡异力量，正是因此如此，他才收了下来。

　　老骗子依然还是老骗子，之前卖得的全是假货，只有这二十张破虚箓才是真品。

　　周恒心中一动，这老骗子好像是故意来送他破虚箓的！可两人之前虽然见过一面，但远远谈不上交情，为什么老骗子会送给他这么大一个人情？

　　他想不明白，也懒得再想，下次若是遇上老骗子再问个清楚好了。

　　将一张破虚箓贴在身上，周恒展开迅云流光步，向着应冰风冲了过去。他本来只想用九玄试炼塔救人，可既然有了破虚箓，就要好好地利用一下。

　　周恒的身上泛动着微弱的黑光，咻，他的身体直接从光墙中穿了出去，果然，在破虚箓的面前，开天境级别的屏障竟是形同虚设！

　　“那头贱驴之前可以进大衍宗的护山大阵，是不是也因为有破虚箓这样的东西？”周恒不由地想到，那头黑驴也是神秘之极。

　　“应冰风，可敢再战？”他哈哈大笑，“我让你一只手好了！”

　　众人一听，不由地都是暗暗抽牙。

　　周恒确实只能动用一只手，因为他的左手一直搂着萧祸水。少了一只手虽然不至于少了一半的战力，但肯定是有影响，按理来说是应冰风占了大便宜。

　　可这个便宜估计换了谁都不会愿意去占，因为周恒抱着的女人可是应冰风刚刚拜过堂、明媒正娶的小妾。

　　气都要气死了！

　　果然，应冰风脸色发青，浑身发颤，怒吼一声道：“周恒，今日我必杀你！”说着他向周恒狂冲而去，嘴巴张开，竟是吐出一道乌黑色的液体，奇臭无比。

　　“这是应家的血脉之力，癞蛤蟆灵体，别说被毒液碰上一下就会立刻死亡，哪怕只是闻到一丝味道都会致人于昏迷状态！”梅怡香在一边俏生生地解说道，身后则是那实力深不可测的老者。

　　“是毒水灵体！”应冰风忍不住辩解了一句，家族血脉之力岂容诋毁。

　　“还真是死要面子，这不是癞蛤蟆喷毒是什么！”梅怡香双手一摊，这个天不怕地不怕的魔女唯恐天下不乱，哪会介意将整个应家都给得罪了。

　　“就是癞蛤蟆，还想吃天鹅肉！”周恒长笑一声，向着应冰风迎了过去。

　　“找死！”应冰风冷哼一声，他可是二星地灵体，毒液可怕无比，便是同境界的武者都能瞬间毒杀！

　　嗤！

　　当毒液要喷到周恒身上时，一道冰墙却是蓦然出现，这毒液顿时全部喷在了冰层上，一道道气体泛起，仿佛热水扑在雪地上，冰层被迅速融解，雾气层层。

　　九幽冰天诀！

　　这是血脉武技，既是血脉之力又是武技，而周恒的青龙血脉又达到了七星天灵体的高度，在大境界不弱的情况下难道还不能对抗区区地灵体？

　　毒液腐蚀冰层的速度虽然快，但还达不到立杆见影的程度，周恒右手一推，这巨大的冰层就对着应冰风狠狠地砸了过去。

　　哐！

　　冰层砸到应冰风的脸上，顿时轰然碎裂，无数道碎冰激飞，而应冰风的脑袋也被硬生生砸破，鲜血从头发里渗了出来，满脸都是血迹，那模样要多惨就有多惨。

　　“大胆！”南宫长空和刘清玄同时怒喝一声，向着周恒轰了过去。

　　他们知道周恒的身法极速，因此并没有随意出手，而是在等待一个好机会，一击致命！没想到应冰风居然连周恒三招两式都挡不住，他们岂能坐视应冰风被周恒轰杀，不得不出手阻挡。

　　周恒展开迅云流光步，身形奇快流转，犹如鬼魅，轻易将两大开天境强者的攻击让过。

　　“周恒，你太过份了！”应冰风虽然脑袋开瓣，但那只是外伤，本身的灵力并没有受到什么影响，毒水血脉发动，他整个脑袋都变得绿油油的，但伤口立刻愈合。

　　他的伤不重，但脸面却几乎丢尽，这才是奇耻大辱。

　　“我过份？”周恒冷笑，他可没有主动招惹过应冰风，而是这家伙几次三番地挑衅于他，他又不是泥人做的，怎么能忍？怎么会没有火气？

　　“你只是寒苍国的一个贱民，在我眼里你一文不名！”应冰风凭空取出一只铃铛，通体紫红色，足有水壶般大小——以他的身份自然拥有空间法器了。

　　“能够逼我使用‘魔音铃’，你也可以值得骄傲了！”他露出一抹傲气。

　　为什么这些二世祖总喜欢用这种口气说话？

　　周恒看着应冰风手中这只铃铛，只见这并不完整，边角缺了一个小口子，也不知道是用什么材料制成的，但可以肯定的是绝对为金属。

　　正好，他拥有了食金族的能力！

　　“魔音穿脑！”应冰风将手中的铃铛一振，顿时，一道用言语无法描述的怪音滚滚涌出。

　　周遭实力低弱如聚灵境者，瞬间即七窍流血立毙，而初分境也好不到哪里去，同样双眼中流出血泪，气息微弱，竟是一下子就受了重伤！

　　劈地境武者还勉强能够对抗，但必须祭出全力，否则魔音穿脑，不死也要变成白痴！即使开天境强者都是不怎么好过，有种想要以双手捂住耳朵的强烈冲动。

　　“应少，手下留情！”南宫长空立刻大叫道，这里大多是寒苍国的人，死一个对于寒苍国的国力都是削弱，他岂能不慌。

　　“哼，干掉那个小子，我自然会停手！”应冰风冷冷说道，手中的铃铛却是摇得更急了。

　　给南宫长空一百个胆子也不敢对应冰风出手，他憋屈地怒吼一声，向着周恒扑了过去。在魔音穿脑之下，周恒总得分心抵挡，正是诛除此子的最好时机！

　　就算是帝都的人都死绝了，可只要能够干掉周恒还是值得的！

　　“都是你这小杂种惹得祸！”南宫长空厉喝一声，推掌向周恒镇压过去。

　　“颠倒是非！”周恒冷哼，迅云流光步展开，他身形闪动如电，手中已是将黑剑祭了出来，所谓的魔音穿脑对他毫无一丝影响，连他怀里的萧祸水都是若无其事。

　　黑剑对于邪恶有着天生的镇压能力，连堪比死地的地底世界都无可奈何，要知道连灵海境强者都会受魔气影响变成红毛怪！

　　他一剑削向应冰风。


第158章 狂扁

　　“什么！”

　　应冰风发出一声惊呼，怎么也没想到周恒的战力居然没有受到丝毫削弱，要知道他虽然修为不足无法发挥紫铃铛的全部威力，可就是开天境强者也要受到影响！

　　周恒既然不受影响，那就等于他在倒过来给南宫长空添乱，这岂能不让他在知道后差点将鼻子也给气歪了？

　　在他的惊讶之中，周恒已是杀了过来，一剑划出直削他的脖子。

　　嗡！

　　断剑划落，应冰风的身上却是陡然出现一个淡黄色的光罩，生生挡住了周恒这一剑！

　　周恒并不奇怪，连岳虎身上都有保命禁器，应冰风又岂会没有，这种宝物因为有着使用次数的限制，只有在遇到生死危险时才会触发，因此之前应冰风虽然被他砸得头破血流却并没有触发禁制。

　　他蓦然收剑，右手一折，已是将应冰风手中的紫铃铛夺了过去，直接收进了九玄试炼塔。

　　——周恒不怕暴露他有空间法器的事情，只要别曝光能够容纳活物的逆天秘密即可。

　　应冰风满脸骇然，禁制既然触发了，这说明他刚才已经在鬼门关前徘徊了一圈！周恒……真敢杀他！他顿时怒到了极致，区区一个王朝的贱民居然敢杀他，而且真得下手了！

　　可他此次出来是为了追求梅怡香，身边只有几个侍从，实力都只在初分境而已，现在就是再愤怒又如何？他底牌尽出，紫铃铛、血脉之力、法器，莫不在周恒面前大亏，还能怎么办？

　　不好，紫铃铛！

　　应冰风神色一紧，道：“周恒，将魔音铃还我，我们之间的恩怨一笔勾销！”

　　这件宝物并不是他的，而是属于家族另一个后起之秀应承恩，与他年纪差不多，但天份却是强出了一大截，乃是让人嫉妒眼红的天灵体，真正的天骄！

　　此人不但天份高，而且还是被上天钟爱的宠儿，运气好到逆天，出个门，在路边休息坐下都会遇到千年灵草，而进个山洞睡一晚也能发现法器、功法之类！

　　这紫色铃铛就是应承恩意外在一个湖底的水洞中发现的，拿到的时候就少了一角，以致威力大损，但依然是强大到极致的宝物！

　　应冰风此次出门，还有一项差事，就是替应承恩寻找一位隐居的铸器师，将紫铃铛修复。可现在铸器师还没有寻到，紫色铃铛却是被周恒夺了去，这可怎么好？

　　他是应家的重要族人没错，可是跟应承恩这个天骄一比那就是草根了！在应承恩面前，他乖得就像条狗，就像他虽然觊觎紫铃铛，可胆子再肥一百倍都不敢私吞了。

　　若是不夺回紫铃铛的话，他的下场将奇惨无比。

　　一想到应承恩那总是带着无害笑容的俊脸，应冰风顿时有股发自骨子里的寒意，他无比畏惧这个年轻的族人，甚至超过了家族老祖！

　　一定要抢回来！

　　“白痴，你还真以为整个天下都是你家的？”周恒摇了摇头，“我们之间的恩怨可没有这么简单能够一笔勾销！”

　　他杀气盈然。

　　“众目睽睽之下，你难道还敢杀我？”应冰风忍不住说了句废话，之前若不是他身上带有禁器已经死过一回了！可他到现在还是无法接受，他乃是朗月国三大顶级豪门之一的大少爷，周恒就怎么敢！

　　他在这里行凶，肯定无法灭口保住秘密，那么周恒又怎么抵御来自应家的报复？

　　这是应冰风始终想不通的！

　　周恒的身法确实很快，可是遇到山河境、灵海境的强者，人家一个念头就能将人禁锢住，连展开身法的机会都没有！难道这小子太狂傲了，自大得以为可以凭借身法之速纵横天下？

　　若真是如此的话，那他死在如此一个莽夫的手里不是冤枉之极！

　　“周小子，此人可以教训，但要留一条性命！”周恒正打算出手，耳边却是响起了轻声细语，明明周遭空无一人，可这声音却又近在咫尺。

　　此人，好强大的实力！

　　周恒的目光不由地向梅怡香边上的老者看去，全场也只有此人拥有这样高深莫测的修为了。

　　果然，那老者向他微微一笑，并点了点头。

　　周恒明白，梅怡香虽然看应冰风不顺眼，但两大家族同为朗月皇朝的顶级豪门，总是有些私交，如果梅怡香坐视应冰风被杀，梅家就很难向应家交待。

　　他决定给梅怡香一个面子，毕竟拿了人家不少东西，投之以桃、报之以李。

　　人不杀、但可以废！

　　“周恒，受死！”南宫长空和刘清玄同时袭出，他们绝不可能坐视周恒将应冰风杀了，如果真发生这样的事情，应家的报复绝不是他们可以承受的。

　　“你们两个老而不死的家伙，还要不要脸了？”梅怡香将白生生的玉手一指，“福伯，给我掌嘴！”

　　“是，小姐！”她身边的老者身形一闪，左右两只手探出，也没见他用出什么高明的招式，但南宫长空和刘清玄却是根本躲不了，顿时被他按住了肩膀，硬生生停了下来。

　　啪！啪！啪！

　　福伯左右开弓，一道道掌劲挥出，南宫长空二人的脸庞立刻红肿起来，鼻血狂流，模样是惨不忍睹。

　　众人都是看得心中生寒，南宫长空和刘清玄是何等修为，在寒苍国那可是绝对无敌的霸主，高高在上已经有几百年了，可现在却是被人当众打脸，这是何等得羞辱？

　　这就是残酷的现实！

　　他们是开天境，可以随意欺辱周恒，三番两次出手欲置他于死地，那时候他们又岂在乎周恒的感受？现在遇到更加强大的梅家，他们就如同死狗一般毫无还手之力。

　　许多年轻人都是涌起了强烈的斗志，梦想着有朝一日也能成为这样强大的存在，可以不用受到任何人的欺辱，而更多人则是更加地小心翼翼，这惹不起还躲不起吗？

　　南宫长空二人会这么惨还不是因为他们之前太嚣张了，以为周恒好欺负，傍上了应家就得意忘形，没想到梅怡香居然如此看重周恒，不惜让身边的强者出手维护！

　　活该！

　　周恒只是看了一眼就收回了目光，这解气是解气，可惜并不是他本身的力量，而他从不喜借人声势，这一幕只是刺激着他更加渴望强大。

　　“应冰风，我们该算帐了！”周恒一拳轰出，卷荡起风啸云动。

　　“可恶！”应冰风怒吼一声，右手招出一把长剑，法器加持之下，力量顿时暴涨七成，向着周恒疾斩而去。

　　金化！

　　周恒的右手顿时变成了一片金色，锵地一声将长剑挡下，左手继续推出，冰封之力卷动，形成一把把冰锥，向着应冰风咻咻咻地激射过去。

　　“啊——”应冰风发出一声惨叫，他的防御力并不弱，可是遇到这血脉武技却是几乎没有了效果，身体顿时被七根冰锥刺穿，鲜血暴涌。

　　“给我封！”他连忙运转血脉之力，想要止血疗伤，但周恒这一击可是以血脉武技推出的，在伤口处留下了强大的冰封之力。

　　如果给应冰风足够的时间，他肯定可以将这些异种力量驱逐，可关键是他现在最缺的就是时间！

　　周恒的右拳已是挥来，势之境下，无可挡、不可躲！

　　嘭！

　　应冰风脸上顿时重重地挨了一拳，身体吃不住大力往后直飞，但才刚刚腾起就被周恒一把抓住脚踝给拽了回来，嘭，他的脸上又挨了一拳。

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒出拳如风，对着应冰风就是一顿乱打。

　　应冰风开始还能招架几下，可面对拥有势之境、而且力量还要比他强大的周恒，却是立刻就败下阵来，只能任由周恒打个痛快。

　　周恒使的力量很有分寸，既能让应冰风感到痛，但又不会真得伤及到他的性命，因此他身上的禁制一直没有再触发过，痛得他惨叫连连。

　　众人都是无语，周恒也太强势了，连应家少爷都敢打！

　　这场婚礼还真是个笑话，新娘心甘情愿地被抢，新郎则被抢亲的痛揍，可众人却是看得非常得过瘾。这里大部份是帝都人，对高高在上的应家少爷自然没有好什么好感，在心理上是偏向于周恒的。

　　再加上之前应冰风不顾一切地祭出紫铃铛，根本不把众人的性命当回事，这自然让他成为了公敌，若非忌惮他应家少爷的身份，众人早就一拥而上将他砍死了。

　　看着周恒痛揍应冰风，不少人都是在心里暗暗叫爽，叫这个混蛋敢逼帝都之花下嫁给他！

　　应冰风很快就失去了意识，周恒随手将他扔到一边，心中想道大庭广众之下确实不适合杀人，但他和应冰风之间绝对是死仇了，他怎么也要找个机会将这家伙偷偷宰了！

　　“小男人，带我走！”萧祸水双手缠在周恒的颈上，整个人粘在了他的怀里不肯离开，媚眼如水，诱人无比。

　　周恒点点头，也不理会任何人，就是身形一弹，迅云流光步展开，他瞬间远遁上数十里，然后才找了家客栈住下，总不能一直带着这个绝色尤物到处乱转吧。


第159章 夜袭

　　“小男人，我真是被你感动死了！”萧祸水媚眼含春，半跪在周恒身前，脸上带着强烈的崇拜之色，容光焕发，明艳无匹。

　　她本就是诱人犯罪的妖精，这一刻意而为之下，诱惑力自然更增，让周恒差点一把将她推到成就了好事！

　　这女人，不诱惑人会死啊！

　　周恒摇了摇头，道：“对于你们萧家来说，我这么做恐怕是让他们大大地失望了！”

　　萧祸水不由地一怔，然后露出恍惚之色，发出一声轻轻的叹息。

　　对于一个大家族来说，女性族人的最大用途就是用来和亲的，如果能够和更大的豪门套上关系，那对于家族来说自然是极其有利的事情。

　　朗月国应家可是庞然大物，家族有结胎境的老祖，便是放到天龙帝朝去都能称得上一流豪门，能够和这样的豪门结成亲家，萧家自然求之不得！

　　至于萧祸水的意愿就完全不在考量之内了，作为萧家的族人，为了家族献身不是应该的吗？再说了，应冰风风度翩翩，俊美无比，哪里配不上她了？

　　说得再难听点，萧祸水艳名远播，面首无数，有身份这么高的男人明媒正娶，这是她的福份，还要有意见不成！

　　“族人都以为我能够嫁给应冰风是我高攀了，可他们又怎么知道我的想法？他们拿我父母的性命相逼，我只能应从！”萧祸水美目迷离，有雾气层层。

　　这尤物一举一动之间都是充满了媚意，这略带悲伤的表情在她脸上出现就是份外诱人，百般地引人施虐。

　　“我已经卖了一次身给家族，所以下半辈子我只为自己而活！”萧祸水现出一丝软弱之色，将白玉般的脸颊枕在周恒的腿上，“可是他们拿我父母的性命相逼，他们怎么就能做出这样残忍的事情来？”

　　周恒默然无语，家族家族，说是亲人，可涉及到权力，其中的刀光剑影又岂会少了！

　　“从现在开始，你是自由人！”他拍了拍萧祸水的头，满头黑发光滑无比，散发着迷人的发香。他不认同萧祸水之前靡烂的生活，但作为一个朋友，他支持萧祸水的想法。

　　“可是奴家已经决定，要做你的女人了！”萧祸水抬起美丽的脸庞，带着一丝媚笑看着周恒，星眸含着柔情，让人怦然心动。

　　“你并不爱我，还是免了吧！我虽然帮过你一次，但也是应冰风太招人讨厌，你并不用放在心上！”周恒摇了摇头，他占有欲虽然强，但并不愿随意招惹女人，多一个人，他就要多承担一份责任。

　　哪怕是兰妃这种讨他厌的，既然成了他的女奴，他也会维护对方的安全，虽然他永远不可能喜欢上兰妃。

　　“嘻嘻，小男人还真有意思，爱？多么奢侈的词，奴家早就不会爱人了！”萧祸水柔媚万千，那天生妖艳的风情让周恒浑身冒火。

　　“男人就是口是心非！”

　　“奴家不需要你爱我，只要你狠狠地占有我！萧家太让奴家失望了，奴家以后就跟着你，做你的女奴，只要你能够将奴家‘喂饱’便成！”

　　一个艳美无双的尤物低声下气地求着做自己的女奴，要说周恒不心情激荡那肯定是假的，但他并不是挟恩索报的人，当即道：“一旦成为我的女人，那么终身就只能跟着我一个人，你不是向往自由吗，愿意如此？”

　　“没有强大力量的保护，又哪来真正的自由！”萧祸水小嘴半张，露出一截雪白的贝齿，似乎是下意识的举动，却是让周恒身体都快要爆炸了。

　　“奴家看似萧家二小姐，受尽万千宠爱，可真遇上事，奴家也根本无力抵抗！这次是应冰风，下次可能是马冰风、杨冰风，唉，谁让奴家天生丽质，人见人爱呢？”

　　开始她还说得相当哀怨，但到了最后一句话的时候，显然已经恢复了她颠倒人间的媚态，美不胜收。

　　周恒终是忍不住了，将她一把抄了起来，抱在了怀中。

　　两人挤在一张椅子里，身体贴着，彼此都能听到对方胸膛里寻嗵嗵嗵的心脏跳动声。

　　“你这妖精！”周恒感叹道。

　　“我就是迷死人不偿命的妖精，上辈子是狐狸精，今世注定要迷死每一个男人！小男人，占有我！狠狠地占有我！”

　　“会的！”周恒笑了笑，容色恢复了冷静，“但不是现在，我要先去宰几个人！”

　　“谁？”萧祸水用略带沙哑的嗓子道，低沉的声音让她更增性感。

　　“应冰风、岳虎、刘悦！”周恒杀气盈然，他以前他太仁慈了，对待恶人就应该比恶人更狠更毒，否则他们总免不了要搞事！

　　“你认真的？”萧祸水吓了一跳，这三人背后最差的也站着一个开天境强者，而应家更是有结胎境的老祖，这可不是说杀就能杀的！

　　“当然！”周恒点点头，在萧祸水的下巴上捏了下，很享受这女人惊讶的表情，“你去洗个澡，躺在被窝里等我！”

　　听着他豪气万丈的命令，萧祸水对他的霸道没有一丁点的抵触之意，反而心甘情愿，浑身更是软绵绵的。“奴家等你，你早去早回——”她露出媚意无限的娇羞之态，“奴家睡觉从不穿衣服的！”

　　周恒差点没站起身体，直接就想抱着这大妖媚滚上床，好不容易才冷静下来。

　　他离开了客栈，抬头仰望星空，此时已是深夜，今晚又刚好乌云密布，星光黯淡，正是杀人越货的好时间！

　　迅云流光步展开，周恒掠动如风，在这个庞大的帝都中奔行着。

　　应冰风住在城东的西凤客栈，这是城里最好的客栈之一，周恒也是和梅怡香交谈的时候无意中听对方说起，应冰风就住在这里。

　　西凤客栈很大，占地足有十几亩，其中有上百间独立的别院，专门供应给有权有势的客人，每一座别院里都有固定的侍女仆从，和住在自己家并没有什么区别。

　　周恒张开神识，笼罩了周围百丈范围，只是转了半圈便已经将目标锁定。

　　他身形一弹，来到了一座极大的院落中，幽兰碧荷，情雅极高。迅云流光步之下，他的动作比狸猫还轻，哪怕是同境界的武者都不可能听到一丝动静。

　　“……你们两个蠢货出得什么骚主意，现在看看我的脸都丢成什么样了？”屋中传来应冰风愤怒的喝斥声。

　　“应少，事已如此，再说这些也没有意义，不如再想办法！”刘悦的声音紧接着响起。

　　“废话，现在还能有什么办法？梅家那贱货居然如此维护周恒，现在整个盛元城还有哪个人敢出手对付他？他妈的，我的宝物还在他的手里，一定要拿回来！”应冰风大叫道，虽然看不到他的脸，但相信一定狰狞无比，“我不管你们用什么办法，一定要把那只紫色铃铛抢回来！”

　　那可是应承恩交给他暂时保管的，要是拿不回去的话，他肯定要被应承思活劈了！

　　没错，他就算是应家地位颇高的族人都没用，没有人敢激怒应承恩。这位主是应家的希望之星，被家族老祖宠到了骨子里，哪怕曾经将家主夫人生生奸死也只是被关了几天而已！

　　在应家，就是得罪老祖也不能得罪应承恩！

　　周恒目注灵力，薄薄的窗户纸顿时无法再阻挡他的视线，让他将里面的情况看得一清二楚。

　　应冰风、岳虎、刘悦三人正坐着喝酒，边上还有几个颇为美貌的女子在倒酒服侍。

　　很好，三个人居然都在一起，省得他多跑几个地方了！

　　让周恒有点意外的是刘悦，原本以为这家伙只会霸道和嚣张，没想到几天没见居然成了狗头军师，若非亲眼所见、亲眼所闻，他还真不敢相信。

　　“我已经打探过了，周恒母亲早亡，现在只有一个父亲，目前正住在天杭城安家！应少，只要我们能够将周恒的老子抓到，不怕这小子不肯就范！”刘悦阴森森地说道。

　　“安落尘刚刚突破开天境，绝不可能是我父亲的对手！”刘悦脸上闪动着恶毒，“以前我父亲出手总有顾忌，是怕安落尘报复于我！但只要应少发句话，事后安落尘也只有隐忍，他又怎么敢和应家做对呢？”

　　“好！”应冰风终是露出一抹笑容，他亏就亏在这次出门没有带上高手相随，否则也不用落到现在这副田地了。刘悦此计不错，可行！

　　嘿嘿，到时候不但要逼周恒将魔音铃交出来，还要让他和他老子一起死！


第160章 斩杀三恶

　　没想到啊没想到，若非亲自在场，周恒绝不相信这个阴谋是出自刘悦之手！

　　谁要是这样告诉他，他肯定会嗤之以鼻，那草包怎么可能有如此智商，明显是在冤枉人嘛！

　　这人，果然是不能小看的！

　　周恒心中怒火激升，他最恨的就是别人对他的亲人出手！这三人都死定了！

　　哐当一声，却是一名侍女胆战心惊之下将酒盏打翻，酒水泼出，洒了应冰风一身。那侍女顿时吓得脸都白了，她可是知道这位贵客是什么身份，连当朝皇帝见了他都要赔上笑脸。

　　啪！

　　应冰风本就心中盛怒，这不啻是火上添油，一把掌就将那侍女扇了出去，那侍女“哎”地一声扑倒在地上，裙下露出两截雪白的小腿。

　　咕嘟，应冰风咽了口口水，眼神中闪过强烈的欲火，立刻走了过去，便去解自己的裤腰带，居然就要当众上马。

　　其实他并不是这么急色的人，可谁让他今天憋了一肚子的火，再加上了见了萧祸水有谁会不欲火高炽？之前只是因为被愤怒压制了，现在遇到刺激自然怎么也挡不住了。

　　岳虎有样学样，也抓过一个侍女，三两下就把对方扒得精光。

　　刘悦的脸上闪过一道羡慕之色。不久之前，他还是喝着美酒、玩着美女，可现在呢，命根子被废，他只能眼睁睁地看着别人逞威风。

　　这一切，都是周恒造成的！

　　他的眼神顿时变得无比怨毒，啪地一下，手中的酒杯被他捏碎，化成了万千道碎片。

　　“周恒，你一定要死！”刘悦恨恨地道。

　　“痴人说梦！”

　　嘭！

　　一堵墙壁猛然间被轰破，周恒长驱直入，气势发动，那几名侍女根本还不知道发生了什么事情便被生生震晕了过去。

　　“周、周恒！”

　　刘悦首先惊呼，然后是还搂着女人屁股准备上马的应冰风和岳虎也蓦然停了下来，转过头来看向周恒，因为受到了惊吓，两人胯间那物都缩得跟花生米似的。

　　“给我滚出去！”应冰风连忙用双手捂着下身，人就是那么奇怪，他刚刚明明在刘悦和岳虎面前都硬起来准备上马了，可现在却是知道羞耻起来了。

　　“杀了你们，我自然会离开！”周恒杀气盈然。

　　应冰风三人都是一惊，他们绝没有想到周恒胆子这么大，居然敢跑到客栈来公然杀人！而且，傍晚才发生过大战，他们怎么也不会猜到周恒居然深夜又跑了过来。

　　“分头跑！”应冰风当机立断，他们三人加在一起也不是周恒的对手，硬顶绝不是个事。

　　“跑得掉吗？”周恒已然出手，迅云流光步展开，他一拳轰向刘悦。

　　此人最是小人，而且居然还敢出阴谋将主意打到周定海的身上，必须死！

　　“应少，救我！”刘悦连忙惊呼道，身形急速后退。

　　可在迅云流光步面前，别说他仅是初分境，就是开天境也没有资格和周恒比拼速度，身体才动周恒的拳头也已经轰到了。

　　一个大境界的碾压，刘悦有什么资格对抗？

　　嘭！

　　一道白光闪过，崩碎，刘悦却是平安无事。

　　禁器！

　　他老子是开天境强者，对自己的儿子肯定不会吝啬，之前在千元城被擒，身上的禁器肯定被搜走了，但回来这么久，刘清玄自然又会再赐给他。

　　不过禁器不但需要至少开天境级别的强者才能勉强炼制，这所用的材料也是珍贵无比，根本不可能量产，否则完全可以当作常规的法器来用了。

　　刘悦身上有禁器，但也只有一件，使用次数有限。

　　“谁也救不了你！”周恒杀气狂炽，区区初分境的力量已经不放在他眼里，他也没有动用黑剑的意思，就是一拳拳轰击着刘悦。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一道又一道白光闪过，形成了鸡蛋壳似的光罩，但立刻又轰然破碎，根本撑不了一招！这是刘清玄所制，也不过能够发挥出劈地境的防御力，又怎么能够抵抗周恒的力量？

　　每一拳轰落，刘悦就会口吐鲜血，哪怕是禁器也无法完全吸收周恒的力量，余波震荡让他吃足了苦头。

　　但他根本没有心情关心身体上的痛苦，因为禁制只能再发挥一次作用了！

　　他要死了！

　　可他并不想死啊！

　　周恒可不会在乎他的想法，拳头扬起，金光闪动，化成一只黄金圣拳，对着刘悦的胸膛轰了过去。

　　嘭！

　　白光再闪，防御罩瞬间碎裂，而周恒的拳头却只是稍稍一顿，再度对着刘悦轰了过去。

　　“不——”刘悦惨叫一声，但叫声却是戛然而止，他难以置信看着一只没进自己胸口的手臂，而若是他背后也长着眼睛的话，便能看到这只拳头从他的背后冒了出来！

　　他怔怔地看着周恒，眼神迅速黯淡下来，脑袋低垂下来，生命之火熄灭。

　　如果早知道如此，他当初还会选择和周恒过不去吗？

　　周恒收回了拳头，青龙血脉流转，一道清水洗涤，顿时血污全去，无垢无暇。整个过程说起来很长，其实加起来也不过两三秒。

　　这点时间，还真不够岳虎和应冰风跑出多远。

　　周恒展开迅云流光步，一个起落之间已是追上了应冰风，右腿一踢，应冰风顿时跌滚了回去，周恒顿也不顿，再展神妙步法追上了岳虎。

　　嘭！

　　那家伙也是打着滚儿跌了回来，与应冰风撞到了一起。

　　周恒森然一笑，道：“让你们走了吗？”

　　应冰风和岳虎都是没说什么求情的话，周恒已经用实际行动表达出他的杀戮之意，现在去向周恒求情只是自取其辱，他们唯有寄望于有人能够及时赶到来救了。

　　周恒发起攻击，他是来暗杀的，此时的动静已经有些大了，但那也没什么，只要别让这两人叫出他的名字即可。

　　“周——啊！”应冰风正想疾呼周恒的名字，可嘴巴才刚刚张开就遭到了周恒一记重拳，身上光华泛动，显然又用掉了一次禁器的保命次数。

　　岳虎就更加不堪了，他仅是初分境而已，连周恒的一根手指都挡不住，能够苟延残喘全仗了禁器之力。

　　可禁器又能撑上多久？

　　周恒祭出了黑剑，他要速战速决！

　　没用凌天九式，周恒只是运转飞瀑剑法，但势之境之下，再加上黑剑的锋锐，每一剑都是夺命销魂。

　　嗡！嗡！嗡！

　　应冰风两人的身上不断地闪动起光芒，禁器正在被急速消耗着，而他们更是想跑也跑不了，在迅云流光步面前，他们刚一动就会被追上，然后被硬生生踹了回去。

　　眼睁睁地看着禁器的使用次数不断地减少，两人都是露出绝望而不甘的表情。

　　谁都不想死，尤其是知道自己的死期，扳着手指数着那一刻的到来，这是何等的绝望？可没有禁器的保护，他们哪个是周恒的一合之敌？

　　“啊——”岳虎发出一声惨叫，被黑剑斩成了两截，生命精气被吸收完全，立毙！

　　——同样是禁器还是有区别的，岳家老祖不过山河境，这禁器使用的次数自然极为有限，不像应冰风，虽然不可能是结胎境老祖所制，但大有可能是出自灵海境强者之手，别说劈地境，就是山河境级别的攻击也能挡得下来！

　　可这也只是让应冰风能够拖延的时间长一点而已，每一次能够对他造成致命性打击的攻击都会触发禁器，作为禁器，有限的使用次数是致命缺点。

　　“周恒，你绝不可能逍遥法外，我应家大能一定会斩落你的首级！”应冰风不顾一切地出击，终是为自己赢得了发出临终遗言的机会，可惜的是，周恒已经封锁了他四周的空间，这话声是传不出去的。

　　“应家若是敢来打我麻烦，我不介意将应家从朗月国抹去！”周恒冷笑说道，言语间自然有股让人信服的力量。

　　他现在的实力确实跟应家无法相比，但架不住他的潜力惊人，总有一天会成长到让应家都颤抖的地步！

　　“枉想！”应冰风不愿束手待毙，展开了疯狂攻击，应家只有战斗到最后一滴血的男人，而没有跪在地上等死的孬种，“我应家有绝世天才应承恩，你再妖孽也比不过他！”

　　“那魔音铃就是他的，你夺了他的宝物，他一定会找上你！”

　　“周恒，你已经是一个死人了，只不过比我晚死几天！”

　　“哈哈哈，我在地狱等你！”

　　应冰风进入了完全疯狂的状态，有些人在死亡的压力下会崩溃，有些人则会疯狂，而应冰风显然就是后者。

　　“去死吧！”周恒根本不屑和他争辩，黑剑划出，道道剑瀑轰击，每一道都能触发应冰风身上的禁器，加速着禁器的消耗。

　　刷，一道血光溅起，周恒划出最后一剑时，应冰风身上再没有光罩升起阻挡，整个人顿时被黑剑腰斩！

　　生机立断！

　　应冰风眼中闪过一丝对生命的眷恋，然后迅速黯淡失色，堂堂应家少爷就此拉下人生的帷幕。


第161章 谁是凶手？

　　周恒毫不停留，身形纵起，瞬间远遁。

　　仅仅几分钟后，他就回到了客栈，推开房门进入，屋中点着几十支蜡烛，散发着柔和的光芒，似乎能够洗涤他的杀气，立刻变得心神清定。

　　“回来了？”萧祸水带着几分慵懒的声音说道，娇腻如同从蜜糖里挤出来的，美妙无比。

　　周恒不由地心中一荡，他今晚有得忙了！

　　……

　　一夜过去，周恒先将得自应冰风、岳虎两人的生命精华炼化，这没有消耗他多少时间，只是力量的增进也是微乎其微。然后，他取出了那只紫色铃铛。

　　对于这铃铛的功效周恒是毫不在意，他喜欢直来直去的战斗，对这种辅助性的法器毫无兴趣，因此他想到的第一件事就是将之吞噬。

　　法器的境界和材料直接挂钩，高品质的材料可以用来制作低境界的法器，但反过来却是绝对不行。这紫色铃铛不是一般的法器，并不具备直接增加力量的效果，但品质却绝对不会低！

　　因此，这紫色铃铛的制作材料也绝对是高级货。

　　周恒并不认得这材料是什么，但可以肯定这是金属，而只要是金属就能被他吞噬。

　　他将右手按到紫色铃铛上，食金族的能力发动，顿时，铃铛一振，有一股强大的意志向他发起了冲击。

　　嗯？

　　这是阵法的反击！

　　每一件法器中都刻有阵法，聚敛天地灵气，发挥出强大的威力。每一件法器都会形成一个器灵，为天地灵气在阵法之下形成，拥有一定的意识。

　　而其中反应最强烈的意识就是生存，器既然有灵，那么自然也不愿“死亡”，重新归于天地自然。

　　周恒冷哼一声，引动黑剑，嗡，黑剑一振，一道可怕的威压顿时反击而回。

　　轰！

　　器灵的微弱意识顿时被轰溃，周恒挥起黑剑就是猛劈而落，锵地一声，紫色铃铛上顿时出现了一道淡淡的剑痕。

　　没有一剑削成两片，并不是黑剑不够锋利，而是这紫色铃铛的材质太过高级，而周恒的力量又太弱了，这才只是留下了剑痕而已。

　　如果换成是劈地境级别的法器，这一剑砍上去的话，恐怕只会将长剑崩坏、甚至崩碎！

　　周恒一剑接着一剑挥出，可怜这紫色铃铛绝对是境界极高的法器，但没有主人操控自然丝毫威力也发挥不出来，只能任周恒劈砍。

　　剑痕越来越多，越来越深，最终被生生劈碎！

　　器既然碎了，那其中的阵法自然也破坏无余，再没有所谓的器灵了。

　　周恒重新发动噬金族的能力，这时，再没有抵抗之力的产生，无数紫色粒子通过手掌流入了他的体内，不断地沉淀，精华留下、糟粕尽去。

　　速度太慢了！

　　周恒划开表皮，金色指骨直接抓住紫色金属碎片，顿时，紫色粒子的流动速度暴涨，好像他就是一块巨大的磁石，对这些金属粒子有着强大无比的吸力。

　　半个小时之后，整个紫色铃铛化为了一片碎屑，而在周恒的体内也出现了一颗比黄豆大不了多少的紫色珠丸。

　　当吞噬结束的一瞬间，这颗紫色珠丸也咻地逸散开，重新化为无数道粒子，进入了周恒全身，只是这一次的紫色粒子颜色更加深邃凝实。

　　周恒知道，这才是紫色金属中的精华，可以用来提升他身体的强度、力量。

　　噬金族吞食金属，日复一日、年复一年之后，整个身体都会变成金属，利器不破、力大无穷。周恒可没有兴趣变成一具金人，控制着这些紫色粒子只是融入他的骨骼。

　　紫色粒子相融之下，周恒的骨骼立刻出现了明显的变化，带上了一层淡淡的紫色。

　　整个过程持续了大概半个小时，所有紫色粒子终于全部被他吸收完毕，周恒站了起来，双拳一振，顿时劲风激荡，雄厚霸道无比。

　　他的灵力没有寸进，但肉体力量却是暴涨，虽然还完全不能和劈地境的灵力相比，可这也只是因为周恒仅仅吸收了一块金属而已。

　　而且，肉体力量和灵力是完全不冲突的，完全可以联合在一起使用。

　　更重要的还是身体变得更加强横了！

　　因为周恒将这些金属精华全部融合进了骨骼中，他的血肉皮毛的坚韧程度并没有提升，但骨骼的强度却是出现了明显的变化，他有种强烈的自信，便是和初分境级别的法器硬扛也能胜出！

　　但毕竟还不是劈地境！

　　看来需要多吞噬一些金属了，质量不达标就用数量来弥补！

　　是了，天宝阁！

　　周恒微微一笑，天宝阁中有少量的低境界法器出售，而拍卖会上这数量便会多一些，反正他又不要求法器的品阶，十品也好、七品也罢，他看中的是制作法器的材料。

　　——法器的境界取决于所使用的材料，而品阶则是由刻在其中的阵法决定，同样一份材料交给两个能力不同的铸器师打造的话，那么一个可能是十品，另一个却可能是一品！

　　周恒不需要一品，十品就成了，他要的只是材料而已。

　　正好，杀了应冰风三人，他也打劫到不少灵票，应冰风财大气粗，不但有五十万下品灵石，甚至还有一万中品灵石！刘悦和岳虎就要穷多了，尤其是岳虎，之前就被周恒打劫了一次，虽然谈不上穷光蛋但也没有好到哪里去。

　　周恒回到底层，虽然过去了小半天，可萧祸水和兰妃还睡得深沉，之前实在被他折腾得够呛。

　　一夜无话，第二天周恒便一个人离开了九玄试炼塔，出了客栈，只是稍稍打探一下便能知道此时的帝都完全就是闹翻天了！

　　应冰风死了！岳虎死了！刘悦死了！

　　一下子死了三个豪门之后，帝都又岂能不风起云涌，有些胆小些的人甚至想要搬出帝都，很明显，三家的报复很快就会到来，万一他们找不着正主，乱杀一气怎么办？

　　三名大少是死在一起的，虽然有几个侍女昏迷没死，可问她们却是个个都说不知道发生了什么事情，只觉脑袋一痛就晕了过去，醒来三位大少就死了。

　　因此，别说凶手是谁，便是一共有几个凶手都不知道！

　　但还是可以做出些判断。

　　三名大少都带有禁器，尤其是应冰风的，即使开天境强者出手都不可能轰杀他！

　　那么，难道是山河境强者做的？

　　错错错，禁器虽强，却有使用次数的限制，只要战力强于应冰风便能将禁器的力量耗尽，毕竟这玩意可不会像人一样知道吝惜力量，每次受到致命攻击都会全力发挥。

　　这么一来，嫌疑犯可就多了！现在帝都不知道有多少人因为风啸禁地和地底世界而来，劈地境、开天境的高手数不胜数。

　　不过，有几人可以在那么有限的时间内干掉三个都拥有禁器的大少，他们三个又不是傻子，遇到危险还不知道逃吗？

　　这战力，至少得是劈地三重天，甚至更强！

　　另外，谁没事会去杀这三个大少呢，毕竟这三个大少虽然坏事做得不少，可顾忌着他们身后的势力，又有几个人敢对他们出手？

　　最大的嫌疑犯自然就是周恒了，他有这个能力、也有这个动机！

　　而此时，这位最大嫌疑犯却是大模大样，堂尔皇之地来到了天宝阁，先将二楼兵器阁中的货物扫了个干净，又接下来参加了一场小型拍卖会，哪管三七二十一，见到法器就出手，大撒灵石，将这次出售的七件法器给包圆了。

　　这让许多有意购买的人都是直呲牙——你有七只手还是十只手，买那么多的法器回去煮了吃吗？

　　周恒却哪管其他人是怎么想的，一路返回客栈，只是他还没来得及吞噬这些金属，便接待一位客人——梅怡香。

　　“小周子，你发了横财啦，听说你丧心病狂地跟人抢法器，是烧糊涂了？”这女人又是翩翩公子的打扮，身边只有那称为福伯的一人保护，而这一个保镖就胜过整个寒苍国所有的高手。

　　她怀里抱着小金，小东西则是眼巴巴地看着周恒，口水直流，在这头乳虎的眼里周恒就是提供奶水的老娘。

　　周恒取出几颗月珠递了过去，这是他好不容易想起才在晚上取出宝月境收取到的。

　　小家伙在一边吃了起来，梅怡香则是慵懒地坐下，拿一双黑白分明的大眼看着周恒。

　　“小周子，昨天是不是你干掉了阴森森？”她颇为兴奋地问。

　　“饭能乱吃，话可不能乱说！”周恒笑道。

　　“切，小周子你太不够义气了，咱们是谁跟谁啊，兄弟一场你总不能瞒我吧？”梅怡香白了周恒一眼，大眼妩媚，在一身男装的衬托下有种另类的风情。

　　“你知道就行了！”周恒并没想否认。

　　“哈哈哈，那个阴森森的白痴一死，我就猜到是你干的！”梅怡香兴奋地拍手，“杀得好！杀得妙！虽然大家都在猜是你做的，可是只要你别承认，我就能够给你撑腰，就是他应家老祖来了，我也会请出爹爹来！”

　　周恒心中一动，应家老祖可是结胎境的强者，能够和这种级数的高手对抗，整个朗月国也屈指可数！这么说，梅怡香竟是结胎境强者的爱女？

　　梅怡香何等鬼灵精怪，立刻看到了周恒脸上的怀疑，当即点点头，道：“我爹就是梅松涛，朗月国三大结胎境强者之一！嘻嘻，是不是腿软了，快点向本小姐顶礼膜拜吧！”

　　怪不得她有山河境的高手亲自做保镖，原来他老子竟然是朗月国三大最强者之一！怪不得应冰风这么巴紧地追求她，一名结胎境强者的爱女绝对值得这样的付出。

　　“膜拜就算了，我倒真是有些吃惊！”周恒笑道，他好奇的是梅松涛在几百岁几千岁时生下梅怡香的？一个几百岁几千岁的老头却有个十几二十岁的女儿，这怎么都让人觉得好笑啊！

　　梅怡香却不知道他在想些什么，否则大动雌火冲上来削周恒一顿都有可能。她兴奋地和周恒串联证词，说好了昨天晚上她和周恒一起喝酒，直到今天凌晨，应冰风三人的死自然和周恒没有半毛钱的关系。

　　这女人就是唯恐天下不乱，兴致勃勃，毫不觉得这么做有何不妥，只是要求周恒以后去朗月国的时候多宰几个应家的讨厌鬼。

　　周恒没有拒绝，他夺了紫色铃铛乃是众所周知的，从应冰风的反应来看，这东西很重要，应承恩绝对不会罢休！

　　因此，他和应家的恩怨早已经种下了！


第162章 新的灵石矿脉

　　梅怡香风风火火，坐了没有多久便走了，起因是她收到手下的禀报，据说哪里跑出来一只长了五条腿的猪，她立刻兴冲冲地去看了。

　　这女人！

　　周恒完全摸不准这女人的性格，百变多样，但总体来说还是惹祸的能力比较强，这种惹祸王还是少招惹为妙，虽然她确实很美丽，身份也高贵无比，但周恒可不想整天焦头烂额。

　　他进入了九玄试炼塔，直接跑上了二楼，开始炼化刚刚得到的武器。

　　百多件兵器中，只有九件是法器，其他全是颇为上乘的凡器，周恒看看那所用的材料也颇是不凡，因此就买了下来，反正也要不了几个钱。

　　噬金族的能力发动，他开始掠夺这些兵器中的精华。

　　咻咻咻，先是凡器因为没有阵法保护，完全就是一件死物，其中的精华立刻就被周恒抽取了出来，化为道道粒子进入他的体内，颜色各异，色彩斑驳。

　　而那九件法器则都是有阵法的存在，器灵立刻展开了反击，但九件法器中境界最高的也只是初分境级别，哪可能是周恒的对手，连黑剑都不必祭用，他生生摧毁了阵法，九件法器顿时化为凡器。

　　这些兵器加在一起都无法和紫色铃铛相媲美，周恒连皮肉都不用划破，仅仅十几分钟后便将这些兵器吞噬干净，腐朽化尘，而在周恒的体内则是多出了一颗比米粒还要小的彩色珠丸。

　　他心念一动，这珠丸顿时散开，融合进全身的骨骼中，继续提升着他的身体强度和力量。

　　“金属的质地越高，其中的精华也越多！”

　　周恒睁开双眼，这不难猜到，但还是要证明一下才能死心。

　　“不过，高级金属可遇不可求，毕竟没有那么多像应冰风这样的傻子来送我宝物，还是用数量来弥补吧！”

　　他再次离开了九玄试炼塔，又跑了趟天宝阁，要买高档东西那自然是首选。

　　“周公子！”这次是阮佳莹出面接待了周恒，这有着寒苍国第一美女之称的紫星小姐最近一段时间出奇得低调，如同人间蒸发了一般。

　　周恒与她见过一礼，分宾主位坐下。

　　“初见周公子的时候，周公子不过炼体境，可现在却已经是劈地境的强者，需要让妾身仰视了！”这位低调的美女轻轻一笑，有一种发自骨子里的妩媚。

　　每一个美女都是天生的妖精，不经意间的一笑一颦都能让人怦然心动。

　　周恒这些天简直就是在脂粉堆里走过来的，林馥香、古姿、安玉媚、梅怡香、萧祸水，哪个不是水准之上，见惯了美女，他自然也对美女有了强大的免疫能力。

　　他微微一笑，道：“不过是运气好点罢了！”

　　“周公子还真是谦虚！”阮佳莹目光流盼，风情陡生，她转过话题，道，“周公子，妾身始终认为你就是我们天宝阁苦苦寻找的主人！”

　　“哦，为什么你会这么认为？”周恒笑着问。

　　此时的他已经不是当初在封宇城什么都不懂的毛头小子，他知道天宝阁意味着什么，那可是产业遍布整个大陆的庞然大物！

　　能够将产业做得那么大，这没有强大的力量支持怎么行，早被人啃得连骨头都不剩了！因此，天宝阁中怎么也得有神婴境的绝世强者坐镇，否则又怎么能够镇压诸国万宗？

　　神婴境的老祖寻找主人？开什么玩笑！

　　好吧，就算是真的，这仆比主强，那这主人得当得多憋屈呢？

　　“按照世代流传下来的规定，我们天宝阁的真正主人，以灵晶柱激发之后将发出黑色的光芳，独一无二！”阮佳莹显然是想和摊底牌，而不是兜兜转转了。

　　“周公子在第一次使用灵晶柱测试时，妾身便看到了一抹黑光，甚至将灵晶柱都摧毁了！”

　　“之后的测试中，周公子的双灵体虽然中规中矩，但妾身相信那肯定是周公子刻意而为的！”

　　“不知道妾身可说得对吗？”

　　她笑盈盈地看着周恒，眉目如画，灵气逼人。

　　周恒心中瞬间转过无数的想法，阮佳莹这番话仿佛在他的脑海中划过了一道闪电，让他将许多事情联系到了一边。

　　最近一段时间他已经没有再去思考为什么黑色断剑会出现在他的丹田中，这其实是一个至关重要的事情，他能够有现在的成就可以说有九成是得益于黑剑。

　　这把断剑究竟是什么来头？

　　既然这剑的威力如此之大，当初又是怎么断的呢？

　　九天之上，为仙！

　　莫非，当初黑剑是曾经属于哪个仙人，而那位仙人遇到了什么大灾难，殒落身亡，黑剑流落于尘世中，不知怎么地钻进了他的丹田安了家。

　　如果说黑剑是仙物，倒是可以完美地解释它可以吞噬生命精华的能力，毕竟这已经不是凡人可以理解的范畴。而据说仙人不死不灭，那位仙人受了重伤之后，会不会玩个转世投胎之类的？

　　那仙人曾经是天宝阁的主人，那么他殒落之后，天宝阁自然会寻找这位转世的仙人。正是如此，神婴境的高手才会俯手贴耳，甘心为仆！

　　那可是仙人啊！

　　当然，如果真有转世这么回事，谁知道神婴境高手打得是什么主意，是不是打算将转世仙人杀了真正占据天宝阁？又或者逼问出仙法，自己成仙？

　　总而言之，没有相应的实力坐上皇位的话，只会被群狼吞噬！

　　周恒深深地吸了口气，将这些思虑全部压在心中，他是绝不可能承认的。尽管他有九玄试炼塔，可他和神婴境强者的差距不知道隔了几百万里，若真是遇到这样的强者，说不定对方有大能力将九玄试炼塔生生夺了过去。

　　他可不会冒这样的险！

　　神婴境的强者太可怕了，一个念头都能轰杀他，他连逃逸的机会都不可能有！

　　“可惜，虽然我也很想拥有天定阁这样的巨大产业，但我真得不是你们要找的人！”周恒摇了摇头，他最多只是拥有了一件仙物，无论是思想、意识，他还是他。

　　阮佳莹露出一抹失望之色，她本以为开诚布公，周恒也会投桃报李，没想到这家伙的嘴巴还是那么严！难道要她用美人计吗？

　　不过美人计也未必管用，这家伙的女人缘旺得惊人，之前有林馥香、安玉媚、古姿，现在又有萧祸水、梅怡香，身边始终不缺美女，而且还是有相貌、有身材、有气质、有身家的超级美女，个个都不比她差！

　　用美人计的话，她真得没有一丁点的信心，说不定还要将自己陷进去，那不是亏大了！

　　“那周公子今天前来又为了何事？”阮佳莹知道周恒的口风紧，穷逼只会起到反效果，还是徐徐图之的好。

　　周恒将来意说了下，需要采购大量的兵器，当然，最好是法器，不要求品阶，但级别则是越高越好。

　　阮佳莹大是不解，怎么也无法理解周恒要这些东西干嘛，真是灵石太多了没地方用吗？但客人的要求再古怪，只要没有违反天宝阁的规定就得接受委托。

　　“对了，周公子很快就会变得很忙了！”在周恒离去之前，她又说了一句。

　　“哦，为什么？”周恒随口问道。

　　“寒苍国与水元国等四大国的交界处发现了一座灵石矿脉，据说蕴藏量相当地丰富，四大国都想占为己有，但朗月国突然下了旨，着他们不要将事情闹得太大！”

　　“因此，四大国决定以高端战力来决定矿洞的开采权、分配权，周公子既然晋入了劈地境，战力又那么强大，那必然要为国征调了！”

　　阮佳莹娓娓道来，声音动听，余音绕梁，如同在吟唱一曲欢歌似的。

　　周恒没有说话，离开了天宝阁回到客栈，此时萧祸水终于睡醒，他便将这尤物放了出来，让她坐在自己的怀里，柔若无骨，仿佛一汪春水似的。

　　“灵石矿脉？”萧祸水听周恒转述过阮佳莹的话后，细长的柳眉儿微微一皱，“这是一个机遇，也相当地危险！”

　　“怎么说？”

　　“每座灵石矿的形成，都需要一块母石，就好像天地自然形成的阵法，聚敛灵气，以亿万年的时间来形成矿脉，而若是灵石矿的品质极高，母石中可能形成灵核！”

　　“灵核？”

　　“嗯，灵核是最最精粹的灵气精华，对于武者来说不但可以迅速提升力量积累，还能得到巨大的领悟！上品灵石就拥有增加武者悟道的作用，而灵核的效果则更强，可惜的是，一座灵石矿就只能形成一个灵核，而且还不是每一座矿脉都有！”

　　周恒明白了，四大国之所以个个都不肯放手，除了灵石矿可以为日后带来源源不断的灵石收入，更重要的还是想看看能不能弄到灵核！

　　像南宫长空这些人都困在了开天一重天不知道多少年了，若是可以得到灵核，跨越这小境界的屏障自然不在话下！

　　因此，虽然现在还不知道有没有灵核，可四大国的强者们却个个都要为此拼一把！

　　为了强大而冒险，这是深植于入每一个武者骨髓血液中的，否则风啸林地又岂会吸引那么多的武者过来？


第163章 皇室相请

　　周恒立刻想到了一个疑问，那就是为什么朗月国的豪门没有插手？

　　要说灵核对朗月国的豪门没有吸引力，这周恒是怎么也无法相信的。

　　还是萧祸水这个“土著”豪门千金给他解开了疑惑，这有两个原因，第一便是每个国家都有相当的自主权，这是朗月国三大豪门共同制订的规则。

　　因此哪怕是寒苍国背后的风啸宗也不敢公然违抗，另外三国背后的靠山也同样如此。

　　第二，那座矿脉中蕴有灵核的可能性小得可怜。

　　天地灵气并不是平均分布的，而是距离大陆越是中心，这灵气就越是浓郁，然后随着距离的增加而不断变得稀薄。

　　天龙帝朝自然是占据了大陆的中心，拥有最浓郁的灵气，也只有那里才会形成上品灵石矿。而四大皇朝则是分散在天龙帝朝的周边，灵气浓度就要差了一截，在那里可以形成中品灵石矿。

　　而到了寒苍国这里，差不多就是大陆的尽头，再往边上跑就是无尽的海洋，灵气稀薄，能够诞生出下品灵石矿都能偷笑了！

　　下品灵石矿九成九是不具备条件产生灵核的，正是因为如此，朗月国的各大豪门才会大方地没有插手，否则哪怕有着三大豪门的禁令，他们也会在私底下做些手脚。

　　现在嘛，他们只管收取好处便行了。

　　周恒很快就做出了决定，他要去矿洞探上一探，这跑一趟又没有损失，而万一真有灵核，这岂不是赚大了！有迅云流光步、有九玄试炼塔，他若是取得灵核的话，立刻运转身法跑开，跑没影了再往塔中一钻，神鬼难知。

　　应冰风身殒的消息传回朗月国，再到应家做出回应、派出高手到寒苍国前来调查还需要一段时间，而尽管刘清玄可以肯定是周恒下手的，但有梅家罩着周恒，他又岂敢出手？

　　更关键的是，他知道即使自己出手也很难杀掉周恒，那小子的速度实在太快了，而且还有一大堆的破虚箓，他根本不可能困死周恒，仗着强大的力量进行绝杀。

　　至于岳家则同样要等朗月国的家族做出反应，不过有梅怡香的力挺，即使他们怀疑是周恒下得手估计放弃报复的可能将更大一些。

　　周恒突然变得无所事事起来，好在天宝阁源源不断地将各种兵器送了过来，有普通的、有法器，他不断强化着体魄，但花钱也如流水，上百万的灵石很快就见底了。

　　当然好处也很明显，周恒现在骨质之坚韧已经不输给劈地境的法器，哪怕是不运转金属化的血脉之力，纯凭肉身就能硬撼同境界的法器！

　　而一旦将双拳金属化，他甚至可以硬生生轰碎劈地境的法器，简直就是一个人形怪物！

　　另外，他的肉身力量也增进了不少，全力迸发的话，差不多可以提升一成的战力！可不要小看这一成的战力，他原本就拥有八十倍于普通劈地境的丹田空间，这一成战力就相当于八个劈地境啊！

　　果然，穷文富武，修炼就是一个无底洞！若是没有雄厚的资本支持，要达到这一步需要多久？而这百万下品灵石若是分给别人修炼，又能让多少人修行速度如飞？

　　周恒摸了摸头，自己又快成穷光蛋了，得想办法去弄点钱！

　　这时，他倒是很怀念应冰风这类人，打劫起他们来不但让人身心愉悦，而且个个身家殷实，若非周恒的开销实在太大，百万灵石都能用到他的孙子辈了。

　　原本他可以靠出售月珠来获得一个稳定的收入源，可那头名为小金的虎崽相当地会吃，一天一颗给它吃都不够，哪还有剩下来的？

　　一颗月珠至少能卖两三千下品灵石，这小虎崽乃是绝对的败家子啊！

　　随着身体骨骼的坚韧性提高，现在普通的金属已经没有办法提升周恒的身体强度，必须要找极其贵重的。现在他的身体强度已经追上了境界，也就是说，至少得吞噬劈地境的法器才行。

　　可劈地境的法器是何等稀罕，天宝阁是别想了，即使出现这价格也贵得离谱，周恒现在那点身家还不够资格竞争。不过要是能够洗劫像天星宗这样的门派，那绝对会是大丰收！

　　如果没有天君子和萧宇痕这两个人的关系，周恒真想立刻潜进天星宗去大偷特偷，但看在那两人的份上周恒强行按捺下这个诱人的想法。

　　人情果然不是那么好欠的！

　　周恒想了想，决定让萧祸水和兰妃分别去闯下九玄试炼塔，两女都是初分三重天，只要战斗能力达标，每个人都能得到两件过关奖励。

　　两女都不知道九玄试炼塔还有这样的功能，听周恒说起时都是露出强烈的震惊之色，这件宝物可不得了！只要让一大批的聚灵境武者进去挑战，那岂不是成为了聚宝盆，可以无止无境地产出丹药、功法、法器这样的宝物了？

　　周恒倒是不觉得可以一直这么下去，九玄试炼塔是在制造的时候封入大量的宝物做为奖励，又不是能够凭空变出来的，经过这么多年的掏空，里面还剩下多少东西真是值得怀疑。

　　两女同时进行了挑战，但让周恒郁闷的是，她们闯过第一关都是十分勉强，而第二关则根本闯不了，空有力量却不知道怎么运转，被第二关的怪物打得是落水流水。

　　周恒也没有勉强她们，有些人天生拥有强大的战斗本能，有些则是在漫长的战斗中磨砺成长，而萧祸水和兰妃都是养尊处优的人，她们修炼的目的更多的是为了获得悠长的寿元，对自身的实力却是没什么追求，战力怎么可能强大？

　　她们就属于被越阶挑战的典型例子，强大点的初分一重天就能轻松打败她们，弱得可怜！

　　好歹也是过了最简单的一关，各收获了一份奖励，萧祸水拿到的是一件法器，只是才聚灵境的，品阶倒是达到了四品，可惜谁也用不上。

　　而兰妃则是拿到了一枚“初心丸”，可以大幅提升聚灵境武者的修为。

　　这两份奖励都十分得鸡肋，周恒猜想这是因为两女过关的十分勉强，因此虽然拿到了奖励，却是垃圾无比。而他每次都是在一重天的时候就成功过关，是以奖励都是异乎寻常地丰厚。

　　倒也公平！

　　周恒将那把法器和初心丸都卖给了天宝阁，又换到了上万灵石，而终于，他收到了来自南宫皇室的圣旨，着他进宫面圣。

　　这与其说是圣旨，倒不如说是请帖，周恒已经是劈地境，战力更是逆天般强大，绝对是开天境之下的第一人，足以在寒苍国称王称霸了！

　　不知不觉间，周恒已经站到了寒苍国武者的巅峰，南宫长空几人虽然比他战力强，可要说镇杀他却是休想，这样的人物便是南宫宏都得悠着点！

　　虽然没有证据，但大多数人都是猜测应冰风是周恒干掉的！应家少爷啊，论身份不知道比南宫宏高出了多少，南宫宏为了自己的老命着想，又岂敢不对周恒恭敬有加！

　　否则，被周恒偷偷潜进皇宫宰了，难道南宫长空还能把他死而复生？

　　周恒欣然前往，他想要了解那新发现的灵石矿更多的情况，目前这被归为了机密，连萧祸水都是不清楚。

　　“周卿请坐！”南宫宏极是客气，面对一个劈地境强者，他的角色便不是一国之主，而是天星宗在俗世的代表，同样只是一名劈地境的武者罢了。

　　周恒镇定自若，以他现在的实力便是南宫长空躲在暗处突然偷袭也是无惧，他完全能够及时躲开。他已经不是昔日那个刚刚离开原石镇的少年，历经生与死的鲜血洗礼，无论是他的心性还是实力都发生了翻天覆地的变化。

　　南宫宏心中暗叹，若是早知道周恒有现在的成就，当初就应该将他和井天一起招揽的。哪怕只能招揽一个，那也应该选周恒而不是井天！

　　可惜，现在说什么都是太晚了，他们之间的恩怨已经太深，能够维持表面上的客气已经很好了。

　　这次请周恒进宫，说得果然是新发现的灵石矿归属问题，因为灵石矿刚好处在四大国的交界处，大家都宣布自己拥有开采矿，因此存在着如何分配的问题。

　　——每一国肯定都要分些好处，不然说不过去，但也不可能大家均分，这样又有问题。最终达到了一致，回归到最简单的思路，以实力来决定。

　　四大国每一国都能拥有一成的矿产，而剩下的六成则由战斗来决定，大家都出六个人，分成六组进行战斗，哪一国赢了该组的战斗就能多拥有一成矿产。

　　天星宗一共才四个开天境，哪怕把安落尘算上也才五个，自然需要找劈地境的武者来凑数，而周恒自然就是最好的人选。

　　另外三国也没有那么多的开天境，可能四个、也可能五个，但绝对不会达到六个！

　　因此，只要周恒抓到劈地境的一组，那以他的实力完全可以两战全胜，拿下一成的矿产！

　　正是因为关系重大，南宫皇室才会捏着鼻子来请周恒。


第164章 便宜大舅？

　　天星宗已经派人去请安落尘，许以重利，这多一个开天境就多一分胜算，关系着一成灵石矿的产量啊！

　　安落尘欣然前来，在无数灵石的诱惑下，他自然也不介意出手一次，反正失败了也没有什么损失，武者一生难免要经历失败，若是因为失败就一蹶不振的，这种人根本没有资格走到这一步！

　　周恒和安落尘被许诺的条件都是一样的，若是他们能够为寒苍国赢下一成灵石矿，那么他们以后每年都能得到这一成开采量中的二成。

　　这数字并不低，因为还要算上上交给风啸宗这幕后老大的一份，再说了，这二成相比于整个灵石矿的产出也能占到百分之二，而且是给予个人的，那就绝对称得上是大手笔了。

　　肯下这样的重利也是为了激励周恒和安落尘全力出手，否则输了的话，那就是毛都拿不到！大方，是建立在拥有的基础上。

　　安落尘倒是不怕天星宗会事后反悔，赖一个散修的开天境强者的帐，这可不是闹着玩的！

　　时日已经无多，众人立刻出发，南宫长空、刘清玄看到周恒的时候难免尴尬，尤其是刘清玄，他笃定爱子是周恒所杀，看到周恒的时候双眼直喷火！

　　由于梅怡香也随之同行，那实力深不可测的福伯也肃立在侧，刘清玄又岂敢出手？再说了，他就算真得出手，第一根本奈何不了周恒，第二还有萧宇痕、天君子两人在场，哪怕梅怡香没有随行都足以阻止他。

　　天君子也有点不好意思见周恒，那天应冰风逼婚萧祸水，以他的经验自然猜得出是针对周恒的一个套，但他因为畏惧应家而没有出面，此时再见周恒的时候难免就有了一丝愧疚。

　　萧祸水光明正大地跟着周恒，在外人面前更是以女仆之姿侍奉周恒，让随行的男人们都是嫉妒不已——此次出行自然不可能就只有六个人，天星宗出动了不少年轻一辈，观摩高境界武者的战斗可是能够帮助自己领悟武道的！

　　天星宗总部虽然没在帝都，可距离并不远，宗内哪个人不知道萧祸水的艳名，又有哪个男人见过萧祸水之后能够不念念不忘的？

　　而且萧祸水身后还有一个萧老祖，若是可以与她搭上关系，就等于和萧宇痕搭上了边，谁不对这美艳妖精蠢蠢欲动。

　　可现在这妖精居然倒进了一个男人的怀里，竟还甘心为奴！

　　真是气死人了！

　　如果说周恒是娶了萧祸水，那他们还能酸溜溜地说句周恒不过是拣了个破鞋而已，可萧祸水却是以奴自居，那么不管她过往有多么得风流放荡，都不可能将脏水泼到周恒的身上。

　　有些人知道周恒惹不起，只能将嫉妒放在心里，有些人则并不相信周恒真有那么厉害，不时地用目光向他挑衅，如同竞争配偶的雄孔雀，拼命在萧祸水面前争相表现，好像打败了周恒就能让萧祸水成为自己女奴似的。

　　周恒已经跨过了初分境的层次，这些人的挑衅在他看来就如同路边咶咶叫的癞蛤蟆，他绝对不会因为嫌叫得难听而特意过去踩一脚。

　　不配！

　　他真个怒了，直接一拳头轰死，世界就清静了，哪有空去教训他们，或者满足他们发情般的好勇斗狠！

　　以梅怡香的性格自然不会辛辛苦苦地用两条腿赶路，而是有一辆豪华的马车代步，那马车脚力赫然是八头青风追月兽，素以速度奇快而著称，能够连续奔行半个月而不用休息，乃是耐力超强的妖兽。

　　周恒、萧祸水自然老实不客气地坐了进去，周恒还好，萧祸水也是好逸恶劳的人，能坐着的时候绝不愿站着，能够躺着的时候也绝不想坐着。

　　也正是如此，他们少有露面的机会，让周恒减少了大量的仇恨值，只是一男二女整天待在马车里又在做些什么呢？

　　能干什么，肯定是大家都爱干的事情！

　　可有比开天境还要强大的福伯亲自做车夫，谁敢凑过去偷窥一下，只能在脑海里不断翻腾着一龙戏双凤的香艳画面，一边暗流口水，一边咬牙骂着无耻。

　　七天之后，一行人来到了寒苍国的东北边境，再过去就是四国交界处，蕴藏着那条刚刚被发现的灵石矿脉。

　　梅怡香的这辆马车绝对上档次，即使在崎岖的山间奔行也是毫无摇晃感，显然马车上肯定布有阵法，化解了颠簸，才能如履平地。

　　连马车上都布有阵法，这真是奢侈到败家的程度了！

　　周恒不免感慨，但梅怡香却是毫不在意，反驳道：“那你说养了那些阵法师做什么？让他们每天闲得无聊睡懒觉吗？”

　　翻过两座山后，一行人进入了一个山谷，山谷有一角已经塌方，现出了一段灰白色的山体，附近的灵气浓郁无比，几乎要化成实体了。

　　这就是灵石矿脉的所在，前些天怒雷滚滚，再加上暴雨连连，竟是让一截山体滑坡，有人采药经过突然发现这掉落的山石中竟有灵石的存在！

　　消息没有捂住多久，于是四大国的掌权宗门纷纷介入，便有了现在这比斗决定利益的一幕。

　　四大国都派出了精锐部队镇守这里，一来是防止胆大包天的人前来偷挖，二来也是监视另外三大国，而这部队也将一直驻扎在这，直到这个矿脉被挖空为止。

　　粗算一下，一个灵石矿脉怎么也能挖上个十年。

　　山谷里到处扎着帐篷，四大国泾渭分明，分占四个角落，周恒等人自然住进了最大的帐篷，而梅怡香则有马车那更好的地方。

　　此时，四大国仅仅只到了寒苍国、水元国两家，而这两国又是夙敌，见了面只会斗得你死我活的那种，自然毫无寒喧之意。

　　但出乎周恒意料的是，他居然接待了一个水元国的访客。

　　“周兄，一别数月，一切可好？”来者正是与周恒打过交道的方河清方大少，千元城中他将刘悦害得可不浅，也才有了周恒与刘家的恩怨开始。

　　“托福，甚好！”周恒抱拳一笑，这位方大少显然不是简单的人物，能够让四十多个初分境武者马首是瞻，建立起绝对的权威，这绝不是靠家族的福荫，而是自身的威信。

　　不过现在的周恒已经远远跳出了初分境的范畴，方河清再心智妖孽又如何，他只以一剑一拳便能斩碎一切、轰碎一切！

　　“我来给你介绍一下，这是舍妹，方熙雯，雯雯，这就是我跟你说过的周恒周兄！”方河清并不是一个人来的，身边还有一个身穿米色劲装的美姑娘，颇有傲人英姿。

　　这大姑娘刚满二十的样子，黑发雪肤，明眸晧齿，端得是明艳动人，身量极高，比起周恒来也最多矮了两寸的样子，两条修长的玉腿更显挺拔夸张。

　　“周兄！”方熙雯微微弯腰见礼，神情之间却是带着一丝不屑之色。

　　周恒没有那么小家子气，更没有心情和一个傲娇的大姑娘斤斤计较，只是冲着她点了点头，然后向方河清道：“方兄，你这番过来不怕有人中伤你通敌叛国吗？”

　　“切，谁敢说我哥叛国！”方熙雯立刻鄙夷地哼了一声，看着周恒的眼神就好像是看着一个乡巴佬似的。

　　“哈哈哈，舍妹没什么幽默感，周兄不用放在心上！”方河清大笑起来，搭着周恒的肩走到一边坐下，这简易的帐篷中自然也不可能有什么桌椅，只是摆了两块方方的石头而已。

　　周恒笑了笑，以方河清的聪明自然早该看出他妹妹的骄傲，可为什么还要将人带过来呢？莫非是想做个便宜大舅子？他不得不做这样的猜想，否则他再也找不出方熙雯来这的原因。

　　方熙雯很是不满，但也不敢逆了方河清拂袖而去，只是生气地站在一边——这里就两张“椅子”，没有她的座位了。

　　“周兄，你是跟着安前辈过来开开眼界的吧？”方河清向方熙雯看了一眼，表情看似温和，但方熙雯却立刻收起了脸上的不满。

　　周恒微微一笑，道：“不，我要上去打！”

　　方河清愣了一下，突然哈哈大笑，拍着周恒的肩膀道：“几个月不见，你的幽默感是越来越强了！”

　　周恒跟着笑了两声，其实他说得是大实话，奈何人家不相信有什么办法。

　　想必方河清在他离开之后就派人调查过他，否则也不会知道他和安落尘的关系，只是方河清再怎么重视周恒都不可能时时都关注着他，又岂能知道他近段日子已经晋入劈地境了！

　　当初去千灵城的时候，周恒只是刚入初分境，才几个月的时间而已谁能够想到他竟是蹭蹭蹭地达到了劈地境？

　　两人说着客套话，彼此都没有什么重点，不久之后，方河清起身告辞，但方熙雯却是留了下来。

　　“姓周的，你也看得出来，我哥对你很重视，不过你这只癞蛤蟆可别想着吃天鹅肉，我是绝不可能喜欢你的！”方熙雯骄傲地说道，将雪白修长的脖子高高地昂起，真如同一只高贵的天鹅。

　　周恒自然知道方河清是故意离去的，就是为了让他和方熙雯单独相处，那家伙果然打着想做便宜大舅的主意！


第165章 傲娇大小姐

　　方熙雯确实是个美女，但周恒实在看不出她哪里有吸引自己的闪光点，美貌不及梅怡香，身材不如古姿，妩媚不比萧祸水，娇憨更是不能和林馥香相提并论。

　　这样的女人除非他吃了几百斤春药，神智迷乱了才会去碰！

　　“放心吧，我对你没兴趣！”周恒淡淡说道，“你可以走了！”他神情冷淡，暗想若是萧祸水没有去梅怡香的马车打盹的话，方熙雯在真正的尤物面前自然就得自惭形秽，没有那么多的废话了。

　　方熙雯冷笑，道：“像你这种欲擒故纵的手段本小姐可是见多了，告诉你，门都没有！”她越发觉得周恒面目可憎，竟然用这种烂俗没品的招术！

　　周恒不由地失笑，这女人真是自我感觉太好了！

　　他单手一招，一只做工精良的椅子顿时凭空出现，他踢走脚边的石头，将椅子摆上，舒服地坐了进去，道：“既然你不打算走，而我又素来好客，那你就随意好了！”

　　方熙雯差点气疯，这个粗鲁的家伙居然自己坐进了椅子里，让她这个娇滴滴的大小姐坐冷冰冰的石头？

　　不过，这家伙的身上居然有空间法器！

　　她不由地目光一亮，空间法器可是极珍贵的东西，便是她哥哥也是因为不久前得到一个强大势力的亲睐，才拥有了一件空间法器！

　　而那空间法器里面的空间也不过一丈见方、一丈来高，被方河清宝贝无比。

　　可周恒居然用空间法器拿来装椅子！

　　这让方熙雯在吃惊之余都开始愤怒了，哪有这样糟蹋宝物的！她恨不得把那件空间法器给抢过来，然后交给哥哥，只有在方河清的手里才能真正发挥出应有的作用来！

　　对，一定要夺过来，不能让这小子给浪费了！

　　方熙雯突然“明白”了兄长的用意，原来是为了周恒身上这件空间法器！哼，这个败家子仗着是开天境强者的女婿，居然如此不将宝物当回事！

　　嗯，先把宝物拐过来，再曝光这小子的恶行，让安落尘看清这花花色狼的本来面目，一脚把他有多远踹多远！

　　一时之间，方熙雯突然斗志昂扬，有了强大无比的战斗欲望。

　　周恒可没有想到他只是为了坐得舒服点，从九玄试炼塔中拿出一张椅子就能引发方熙雯如此丰富的联想，他闭目假寐，心中却想着脚底下的这个矿脉。

　　黑剑隐约有些动静，但可能隔得太远，反应便不是很强烈。但他可以肯定，这地方有能够让黑剑起反应的宝物！

　　这位剑大爷的胃口现在是越来越刁了，已经很少有东西能够再让黑剑起反应，上一次还是九玄试炼塔，这当之无愧，而这时终于又有了反应。

　　灵石矿脉中有什么能够让黑剑起反应的？想来想去周恒只有一个答案，那就是灵核！

　　这地方，真有灵核！

　　周恒不由地怦然心动，现在此地高手云集，他也不好私下离开，否则目标太过明显，空着的帐篷只要被高手神识一扫就无所遁形了！

　　不过别人连此地有没有灵核都不能肯定——按照一般规律，此地是不可能产生灵核的，因此像南宫长空等人虽然有些期盼，但也不会将希望全部赌在那上面，在他们眼里还是一块块的灵石更加实在。

　　因此，待决定出剩下六成矿脉的归属后，这些高手自然都会各自返回。这矿脉那么大，至少可以挖上十年，谁知道该从哪里下手去找灵核？

　　哪有那么多的闲功夫！

　　若是真有灵核出世，那自然免不了一番血战，但现在绝对不会有开天境的高手会去白费那个力气。

　　“喂，我在跟你说话呢！”方熙雯不管周恒是真睡还是假睡，但对方这明显的忽视却让她十分不满，这小子欲擒故纵得也太过头了，哪有这样子的。

　　“你说吧，我听着！”周恒眼睛也不睁开，他想看看这女人能够玩出什么花招来，以后说与萧祸水、林馥香等人知道，让大家都笑一笑。

　　“你听着，既然哥哥那么看重你，所以本小姐也决定给你一个机会！”方熙雯高傲地说道，“不过，你要想打动本小姐可得下苦功夫，本小姐绝不是轻易能够被感动的！”

　　“第一，你必须听本小姐的命令，叫你往东不能往西，就你站不能坐！”

　　“第二，没有得到本小姐的允许，你连想都不能想本小姐，那些肮脏的念头想一下都是对本小姐的一种玷污！”

　　“第三……”

　　她洋洋洒洒地给周恒列举了十余条规定，总之，周恒所拥有的一切都是她的，一言一行、一举一动也都要听她的，而做到了这一切，也才是刚刚获得追求方熙雯的权力。

　　周恒不由地笑了起来，睁开眼道：“你这是找男人还是找宠物？”

　　“别人想当，本小姐还不给他机会呢！”方熙雯自我感觉良好，确实，她是方家的大小姐，方河清又尤其出色，人格魅力强大，身边聚拢了一大堆武者心甘情愿受他驱使，也让方熙雯觉得身份高贵，并不比帝都的那些公主贵妇逊色，自然不将同是“初分境”的周恒放在眼里了。

　　周恒摇了摇头，笑道：“好，我会慢慢领会！”他只觉得阵阵好笑。

　　“哼，这还差不多！”方熙雯昂起修长的脖子，骄傲地走出了帐篷，向水元国的营地走去。快要走出寒苍国营地的时候，她看到一个娇媚得无法形容的女人向她盈盈走来，仿佛是水做的，娇嫩鲜美，连同为女人的她都是看得我见犹怜。

　　这真是天生的尤物，一张俏脸宜喜宜嗔，艳在脸上、媚在骨里！

　　方熙雯都有种恨不身为男儿的遗憾，目送着那祸水般的女子远去，心中不由地生起一股自惭形秽，久久心中才平静了一点，回转了水元国营地。

　　这让她倍受打击的尤物自然就是萧祸水了，可惜方熙雯并没有看到她走进周恒的帐篷，否则她的自信心肯定瞬间崩溃，知道周恒绝不是在欲擒故纵，而是真得对她不屑一顾。

　　一天之后，剩下的两国高手也到步了，分别是白甸国的华英宗和土洛国的三元宗。

　　人到齐了，大家又都是大忙人，哪有时间可以浪费的，立刻决定第二天便开始比斗。

　　规则很简单，抽签，签子上面分别写着甲乙丙丁四个字，抽到甲的和乙打，抽到丙的和丁打，然后两者的胜者再做一战，两者全胜者，就能赢下一成灵石矿。

　　签不能代抽，谁抽谁打，四大国互相监督，违反者视为此轮直接失败。

　　这就存在着博奕了，让本国最有胜算的出战者避开强敌，因为四大国都凑不出六个开天境来，若是开天境遇到了三个劈地境，那就是绝对的碾压，稳取一胜！

　　当然，这样的机率太小太小，可哪怕只是遇到一个都能节省力量，在接下来的一战中占尽优势。

　　因此，这不但要求实力，更得看运气。

　　比如两个人原本实力相当，可一个人刚刚经过一场大战，耗费了大把的灵力，另一个却是捡到了劈地境的软柿子轻松过关，那胜负的天平就不可能平衡了。

　　第一轮抽签已经开始，安落尘首发上场，他抽到了白甸国的对手，对方也是开天境。不过并不算亏，因为四大国都想赢得开门红，全部是开天境强者出马，也就没有所谓的软柿子了。

　　两场战斗同时开始，而当两边的战斗都结束后，胜者战也将立刻开始。因此，越早解决自己的对手，就有越多的时间可以休息，恢复状态。

　　两场对决、四大开天境强者同时祭出了最强战力，这时间拖得越久自然越是不利，莫不想着尽快解决对手，为自己争取更多的休整时间。

　　安落尘赢了第一仗，但输了第二仗，并不是对手比他强，而是他之前一战消耗了太多的力量，苦战之后终是不得不认输。

　　这毕竟不是生死搏斗，没必要使出玉石俱焚的手段。

　　第二场由刘清玄出战，倒霉的遇到土洛国的最强开天境，第一战就败下阵来，无缘胜者战。第三场南宫长空、第四场萧宇痕、第五场天君子。

　　寒苍国的运气差到了极点，五大开天境强者竟然无一取得两战全胜，像最强的南宫长空本是有机会的，可他遇到了华英宗的最强高手，苦战之下还是以微弱的劣势败下阵来。

　　周恒因为第六战要上场，便没有与萧祸水、梅怡香站在一起，他正闭目养神呢，却见方河清挤了过来。

　　“周兄，看来你们寒苍国就只能拿到一成的灵石开采了！”他将声音压得很低，免得激怒了南宫长空等人，“周兄，不如来水元国，我们联手闯天下如何？”

　　周恒知道方河清素有招揽之意，但没想到他会挑在这时候说出来，他笑了笑，道：“方兄，现在不是时候，我还要上场一战！”

　　“什么？”方河清一愣之后却是笑了起来，以为周恒是在用这种方法婉拒，他倒也没有想过周恒会轻易接受自己的招揽，因此并没有怎么失望。

　　只是周恒却突然站了起来，大步向着山谷中央走了过去，看似不急不徐，可一步跨出至少有百丈之远，瞬间就来到了充当战场的谷中央。

　　以方河清的心智都是有些发呆，这周恒还真上场啊？


第166章 悬殊对决

　　连方河清都是一呆，那更何况是方熙雯，这过度自信的女人瞠目结舌，完全不明白周恒跑进场干嘛！

　　难道寒苍国知道没有希望，打算破罐子破摔，连劈地境都懒得派出来，让一个初分境的小子来凑数？这不是被人一根手指摁翻的份吗！

　　“这是我寒苍国的代表，周恒！”天君子扬声说道，南宫长空和刘清玄自然不会给周恒做介绍。

　　“这么年轻？”

　　“寒苍国什么时候出了这么一个高手？”

　　“咦，不是说寒苍国的第一天才是南宫家的丫头吗，地灵体，小小年纪就达到了初分三重天巅峰，已经被风啸宗收为了弟子。这小子是从哪里冒出来的？”

　　“就算是和南宫月蓉一样天份杰出，也最多刚刚突破劈地境，这样的修为也敢下场？”

　　“这不是在开玩笑吗！”

　　众人都是议论纷纷，就算周恒是劈地境又如何，一重天和三重天可是差得太远了，怎么也不该派这样的人上场吧？

　　这时，另外三国的最后一轮武者也陆续走到了场地中央开始抽签，刚好是两个开天境、一个劈地境。如果抽到两对开天境对劈地境，那么第一场战斗都将很快结束，由两大开天境来决定最后一成灵石矿的归属。

　　而若是抽到开天对开天、劈地对劈地的话，那么第一场开天境战斗的胜者将毫无悬念地赢得最终战，开天境对劈地境，这是绝对的碾压，是任何法器都无法弥补拉近的。

　　周恒和另一名劈地境注定只能是炮灰，不起眼的注脚。

　　四人开始抽签，结果却是两大开天境高手抽到了一起，而周恒则和另一名劈地境一组，两场战斗同时进行。

　　方河清已经退回了自己的阵营，方熙雯则是满脸崇拜地看着她的兄长，这女人有着强烈的恋兄情结，看向方河清的目光灼灼发亮。

　　“难道，周恒真得晋入劈地境了？”他喃喃说道。

　　这太不可思议了，如果是真的，那周恒从初分境到劈地境才用了多少时间？这绝对是有史以来最快的突破速度，任何天才都得在这个纪录面前瞠目结舌！

　　可周恒若还是初分境的话，寒苍国又岂会派他下场，这哪怕是知道是输，也不可能这样丢人吧？

　　战斗马上就要开始，究竟是怎么回事立刻便能揭晓！

　　轰！

　　恐怖的力量溢荡开来，两大开天境老祖已经力拼起来，他们都没有保留实力，因为他们中的胜者将毫无悬念地碾压另一名胜出的劈地境，稳操胜券。

　　因此，这是提前开始的决战。

　　“老夫不愿欺负小辈，你认输吧！”周恒的对手是个花甲老者，已然达到了劈地三重天巅峰，气息浑厚，充满着让人臣服的威严。

　　周恒笑了笑，道：“在下也不愿欺负老人，你还是认输吧！”

　　噗！

　　不少人顿时笑了出来，周恒的战力强不强是另一回事，可这小子的嘴也够贫的，连劈地三重天巅峰的强者都敢戏耍。

　　“小子，这可是你自找的！”那老者哼了一声，只是伸出一只右手，道，“老夫让你一只手！”

　　“多谢！多谢！”周恒诚惶诚恐地点头，表情甚是真挚。

　　若是他不吭声直接出手，那么众人都会以为他是要占这个便宜，可他偏偏还如此认真地道谢，反而显得太假，仿佛在做戏一般，顿时引来众人的大笑。

　　他们这二人虽然迟迟没有开打，但众人都没有放在心上，反正不管谁输谁赢，最后肯定是被开天境强者抬手间镇压的份，没有一丝悬念。

　　“只会耍嘴皮子！”老者容色更怒，他虽然是劈地三重天，可已经在三重天巅峰停留了两百多年，有望在五十年内突破开天境！

　　因此，他向来十分自负，隐隐间已经将自己与开天境境相媲美，对于周恒这种没大没小的行径自然是充满了不悦，视为遇到了极大的挑衅。

　　他悍然出手，右手张开，引动天地灵气化为一只暗灰色的大手，对着周恒狠狠地镇压过去。

　　这一掌，他全力而为，三倍于普通劈地三重天的丹田空间让他的战力可怕无比，劲风啸动，声势动天。

　　“不愧是赖行云，白甸国最强大的劈地三重天，可称劈地境内的第一人了！”

　　“一招就能取胜！”

　　“可惜，他被劈地境限制得太久了，若是可以突破到开天境，那他在现在这些开天境强者里也能排到绝对靠前的位置！”

　　轰！

　　暗灰色的大手疾轰而下，笼罩了至少十丈方圆的范围。

　　周恒一声长啸，右拳伸出，对着天空中的大手迎了上去。

　　嘭！

　　一声重响，那只暗灰色大手顿时被轰散，一道恐怖的力量波动溢开，震得许多人都是狼狈退后，至少得是劈地境才能稳稳地留在原地。

　　灰尘散开，周恒和赖行云相隔十丈而立，周恒微笑从容，而赖行云的表情则要显得慎重多了，老脸阴沉，目光中阴晴不定。

　　这什么情况！

　　周恒居然没有被一巴掌拍成重伤，怎么可能！

　　难道这家伙并不是劈地一重天，而是二重天、三重天？可这也太夸张了，这小子的血气旺盛，明显十分年轻，绝不可能超过五十岁！

　　五十岁的劈地二重天、甚至三重天？

　　嘶，太妖孽了吧！

　　“不是劈地三重天，只是劈地一重天！”

　　“没错，只是这小子的丹田空间远远大于一般人，才会拥有能够和劈地三重天对抗的力量！”

　　“不是吧，赖行云的丹田空间明明已经比普通的劈地三重天大了三倍，而周恒才劈地一重天就能和他对抗，他的丹田空间得多大？”

　　“真是出了一个了不得的怪物了！”

　　众人莫不议论纷纷，耸然动容，而方河清直到这时候才反应过来，周恒昨天就没有说谎，他确实是要上场比斗，只是他自己不相信而已！

　　他苦笑一下，周恒如此妖孽，他能够开出什么条件让对方追随自己？他的人格魅力很大，但再大也没有大到让劈地境高手追随的程度。

　　方熙雯则是圆瞪着双眼，小嘴半张，只觉自己的俏脸热得发烫！她昨天竟然对周恒开出了那么匪夷所思的条件，劈地境啊，那是和方家老祖能够平起平坐的大人物，她仅仅只能仰望而已。

　　“装模作样！”赖行云冷哼道，左手依然背负在身后，右手则是再展，向着周恒再度拍了过去。之前那一掌他只是随意而为，但既然周恒拥有和他差不多的力量，那么他也要认真以待了。

　　对于武者来说，力量确实是最重要的，但力量并不代表全部战力，技巧、经验同样重要。周恒气血旺盛无比，显然非常年轻，即使力量可以和他抗衡，但技巧呢、经验呢？

　　“风云际会！”他大喝一声，大手再次镇落，劲气形成了一条青龙和一只白虎，纷纷做咆哮怒吼状。

　　云从龙、风从虎，是为风云际会！

　　这是赖行云的最强武技，显然他是动了真怒，要速战速决赢下周恒，否则他面子上过不去！不管周恒如何妖孽，他终究只是劈地一重天，而且太年轻了，赖行云怎么也无法接受对方能够与平起平坐的事实！

　　周恒淡然一笑，这老家伙既然给脸不要脸，那么就只有用拳头来教训了！

　　八色莲花，现！

　　顿时，一朵看上去美丽无比的莲花在周恒的手上凭空形成，然后旋转着迅速放大，向着那被龙、虎盘旋的大手迎了过去。

　　轰！

　　又是一声巨响，劈地境级别以下都是暂时失聪，耳中只有可怕的轰鸣声在回响，而地面更是如同跳舞一般波动着，一波接着一波。

　　而一道人影也随着恐怖的力量被震飞出去，在天空中划过一道弧线，嘭地落在地上。

　　让众人感到不可思议的是，这被轰飞落地的竟然不是周恒，而是赖行云！

　　怎么会这样！

　　赖行云刚才已经用出了绝招了啊，全力以赴的情况下居然被周恒轰飞了！这是什么情况，周恒还是人吗？

　　“啊——”赖行云怒吼一声，从地上弹了起来，身形掠动如飞向着周恒狂卷而去，两只手同时卷舞，挥荡出道道可怕的劲风，全部化为一头头猛虎、一条条怒龙，向着周恒镇压过去。

　　周恒不由地哈哈大笑，故作惊奇道：“不是说好了要让我一只手的吗？”

　　让你妹啊！

　　赖行云恼羞成怒，他开始确实没将周恒放在眼里，可谁能想到这年轻无比的家伙竟然拥有如此可怕的战力，这还要让一只手的话，别说取胜，绝对会败得惨不忍睹！

　　他怒啸不答，只是将双手推出，风云狂啸。

　　“你还真没有白姓这个赖字，干脆就叫赖皮算了！”周恒大笑，金色的右拳轰出，左手则是打出一朵八色莲花，向着赖行云迎去。

　　“刁嘴小辈！”赖行云恨不得将周恒碎尸万断，有时候仇恨就是突如其来、莫名其妙。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人激烈交战，让周恒有些意外的是，赖行云竟也掌握了势，因此他无法占据压倒性的优势，不过在力量上还是他更胜一筹，完全将赖行云压着打。


第167章 再战开天境

　　这小子也太凶残了吧！

　　众人都是无语，周恒才多大，从他旺盛的气血来看最多不会超过五十岁，那他满打满算进入劈地境又能有几年，可居然就能压着老牌的赖行云打！

　　赖行云是谁？那可是云甸国劈地境中的第一人，许多人甚至将他和开天境并列，只差临门一脚就能破进这个境界！而他还掌握了势，一旦晋入开天境，那在开天境的强者中也能稳居前三！

　　可江山代有人才出，如今更是跑出来一个妖孽！

　　方河清兄妹都是瞠目结舌，尤其是方河清，他对周恒的认识越深，就越是不可思议周恒现在的成就，要知道才几个月前周恒还是初分境啊！

　　不是初分三重天，而是刚刚晋入初分一重天没有多久！

　　妖怪，真是妖怪！

　　在众人的低语声中，周恒强势进击，他的力量本就强于赖行云，八色莲花又相当于天级中品、甚至上品的武技，这威力强大无比。

　　赖行云开始还能硬接，但随着周恒全力尽出，他就完全不敌，只能不断地退退退、闪闪闪。

　　可是跟拥有迅云流光步的周恒比速度，这不是自找难堪吗？

　　嘭，他脸上挨了一拳！嘭，他胸口中了一拳！嘭，他小腹被轰了一拳！

　　可怜这位素有劈地境第一人的强者在周恒手里简直就是沙袋般的存在，从被击中第一拳起就只剩下挨打的命运，嘭嘭嘭，周恒拳出如雨，暴动惊天。

　　“老夫认输！”赖行云惨然说道，脸上充满了落魄失魂。

　　武者并不惧怕失败，一个人走得太顺，有胜无败反倒不利于境界的突破，败了怕什么，日后赢回来就是，这是一种磨练。

　　可周恒太年轻了，而且也太强大了，这样对手如何才能战胜？

　　这在赖行云的心灵上不啻埋下了一道阴影，而且也是永不可消散的阴影，他本来还差一脚就能突破开天境，可现在心灵受到了巨大打击，恐怕永远也迈不出这一步了。

　　——他已经失去了自信心。

　　周恒收手而立，其实他也只想倾力一战而已，可惜赖行云根本逼不出他的全部实力，至于对方受不受打击那又关他屁事，这是对自己心性的考验！

　　度不了，那就是心性修为不到家，即使勉强晋入开天境，日后说不定也会走火入魔，那后果就不是修为停滞如此简单了。

　　此战，周恒以惊爆所有人眼球的强悍实力轻松胜出。

　　“真是妖孽，这小子甚至可以称为半步开天境了！”

　　“我刚刚打探到的消息，那小子还没满二十岁！”

　　“什么，你开玩笑的吧？”

　　“二十岁晋入劈地境，这并不是没有，可刚入劈地境就能力压劈地三重天巅峰，甚至还是赖行云这种近乎同阶无敌的，这就太过惊人了！”

　　“可惜！”

　　“可惜他下一个对手是开天境，这是大境界的碾压，无论他怎么妖孽都不可能弥补这样的差距！”

　　“境界越高，大境界的实力差距就越大，也许有逆天的初分境可以战劈地境，但再妖孽的劈地境都只能在开天境面前俯首称臣！”

　　众人议论纷纷一阵后，尽管对周恒的实力、潜力都是万分重视，但还是没有人看好他可以在接下来的一战中取得胜利。

　　而那组开天境的战斗却是出乎异料的耗时，完全不像周恒是压着赖行云打，他们两人实力相当，绝招迭出之下居然是难分高下。

　　两人都知道谁只要赢下这一战便能获得最终战的胜利，拿到一成灵石矿的产量！而作为个体，他们自然也能像周恒、安落尘那样，从其中抽到几成作为私产。

　　这是一个庞大无比的数目，便是开天境都要心动！

　　因此，两人都是毫无保留，能用的绝招自然用了，连不能用的禁招都是狠手丢了出去，自然是打出了真火，不再是点到为止的胜负战，而是刺刀见红的生死战了！

　　足足打了七个小时，两边的战斗才终告一个段落，以水元国的强者胜出而结束。

　　按规定，这胜者战是要立刻开始的。

　　“小子，你敢与本座一战？”水元国那开天境强者看上去仅有四十余岁，身材壮硕，那一块块肌肉暴突有若岩石，至少能赶得上普通人两个那么宽。

　　他名为李傲柏，是水元国的老牌开天境，困在开天一重天也有上百年了，素以蛮力强横著称，结合本身的灵力可以发挥出超越开天一重天的力量，这也是他最后能够胜出的关键。

　　他自然万分看不起周恒，虽然他苦战了七个小时，可对付劈地境的小子还不是一根手指就能碾死？

　　“能得前辈指点，在下自然求之不得，请！”周恒不卑不亢，抱拳行了一礼，无论是冲着对方的实力还是修为境界，李傲柏都当得起这一礼。

　　“哈哈，求饶也没有用，本座只出一指！”李傲柏虽然灵力大耗，可战意却是直冲云霄，战胜一个同阶武者可是极涨士气的。

　　他一指划出，简简单单，却仿佛一座高山崩塌，给人一种挡无可挡、避不可避的可怕压力，难受得让人直想喷血。

　　这是心灵上的压制，开天境对于劈地境自然而然的境界影响。

　　周恒傲然一笑，心灵压制？开什么玩笑，连神龙威压他都不放在心上，区区一个开天境的威压算得了什么！他祭出黑剑，左手先祭出一朵八色莲花，然后化为黄金圣拳，一剑一拳一莲花，对着那一指悍然迎去。

　　所有人都是看得眼神发滞！

　　这家伙也太牛逼了吧，居然敢和开天境强者正面硬顶！

　　不少人已经骂起了周恒愚蠢，可更多人却是想到反正要败，那不如败得光明点、正大点、气势堂堂点！和一个开天境正面交锋落败，那还有什么好遗憾的？

　　方熙雯则是双眼都泛起了红星，如同花痴一般盯着周恒。

　　她本有强烈的恋兄情结，视兄长为天底下最最杰出的人物，日后必成引动风云的大人物！可是跟年龄相同的周恒一比，这差距就不是一星半点了！

　　十年之内，也许方河清有望和劈地境一战，五十到一百年内，或者可以和开天境叫板！可那时候周恒又将达到何等程度？

　　怀春的少女自然崇拜强者，比周恒强的人自然有许多，可哪一个不是上百岁的“老怪物”？

　　她只觉心头有若鹿撞，恨不得立刻投身进周恒的怀里，甚至跪倒在对方的脚下，来诉说她的仰慕。

　　轰！

　　在众人的注目下，周恒轰出的剑拳莲花迎上了那绝天一指！巨响声中，那巨大如山的手指竟然被轰得粉碎，周恒的身形直接穿过了李傲伯的攻击，向着他本人杀了过去。

　　嘶！

　　所有人都是不由自主地脸部抽搐，这也太夸张了，周恒居然轰破了开天境强者的攻击？

　　哪怕李傲柏刚刚才经历了一番大战，消耗了大量的灵力，哪怕这一指并没有发挥出他应有的战力，可开天境就是开天境，怎么也不该是被如此轻易轰破的！

　　对手，可只有劈地境啊！

　　寒苍国这边人人都是喜动颜色，说不定周恒便有希望掀翻大船，为寒苍国赢下一成灵石矿呢？六战全负，这也太丢脸了，怎么也得赢一场吧？

　　而天星宗之前对周恒不屑一顾，只以为传言夸张的家伙们则是个个噤若寒蝉，这传闻不但没有夸张，相反还大大缩水了，这样的妖孽确实不是南宫长空几位老祖可以镇压的。

　　南宫长空、刘清玄脸色发青，周恒表现得越出彩，他们就越不是滋味。

　　在梅怡香的强势干预下，他们根本不敢向周恒出手，而周恒现在也没有威胁到他们的能力。可再过个两年三年五年呢，以周恒的妖孽开天境又岂能困住他！

　　这小子一入开天境，必然也是大境界内无敌的存在，哪怕他们可以突破到开天二重天估计都不是对手！

　　他们不能向周恒出手，但梅怡香却并没有规定周恒不能向他们出手啊，到时候周恒杀上门来报仇，他们找谁喊冤去啊？

　　两大开天境对看一眼，都是能够从对方的眼神中看到一丝苦涩，有这样一个潜力无限的敌人真是让人寝食难安！

　　“好你个小子！”李傲柏眼神中闪过一道惊异，随即又是一指划出，威力暴涨。

　　轰！

　　恐怖的力量涌过，这远远超过了之前周恒和赖行云的对战程度，众人原本已经退得够远了，现在只得一退再退。

　　周恒和李傲柏相隔数十丈而立，山风吹过，两人都是衣袂飘飘。

　　“小子，本座不得不承认，在年轻的时候远远不是你的对手！”李傲柏哈哈大笑，“不过，今日不是切磋技艺，本座必须取胜，所以，本座也只有以大欺小了！”

　　这魁梧大汉猛地对天大吼一声，顿时风云变化，开天境强者的内世界已经拥有了天和地，一定程度上可以影响真实世界。

　　“吃本座一拳！”他大叫道，一拳挥出蓦然变成了巨石一般，对着周恒猛地轰落而去。

　　真正的如山岳压顶！


第168章 侥幸胜之

　　周恒对他的感观不恶，至少这个开天境强者还算光明磊落。不过，这自然不可能让周恒生出退让之心，这一战他决定全力以赴。

　　他要知道自己的极限所在！

　　九幽冰天诀！

　　周恒左手向天空中一招，青龙血脉发动，那天空中的巨拳顿时被严冰包裹，寒气四溢，足以让劈地境的武者瞬间冰毙！

　　五行莲花破！

　　一朵八色莲花随即生成，向着那山岳般的冰封巨拳轰了过去。

　　嘭！

　　巨响如雷，哪怕是劈地境级别的武者都是不由自主地伸手去捂耳朵，这威势实在太强太强了。捂耳归捂耳，眼睛还是盯着天空，只见李傲柏的那只大手竟被生生轰碎，无数道碎冰飞溅，打在身上嗷嗷地痛！

　　嘶，这小子又破了开天境强者的一击！

　　不但如此，周恒穿过李傲柏的大手，黑剑划过，一道道剑瀑凭空生成，向着对方狂轰而去。

　　真得打得有来有回！

　　所有人都是目瞪口呆，这小子也太强势了吧，怎么就能够如此逆天呢！

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒和李傲柏短兵相接，两人都是掌握了势，在近身交战方面谁也不会吃亏。

　　境界相同的高手过招一般都会规避贴身近战，因为这太过凶险，动辄就会出现重伤、甚至殒落的情况！大家辛苦修炼又不是为了轰轰烈烈地一战去死的，因此，除非有不可化解的大仇，否则分出胜负就会各自收手。

　　否则，今天你杀我、明天我杀你，还可能有武者活着呢？

　　只是周恒的胆子也太肥了，居然敢和开天境强者贴身激战，这可是只有战力相当的情况下才能进行的，这小子就不怕被李傲柏一拳头轰成肉泥吗？

　　不同于技法衍化出来的攻击，那什么大手巨掌都是灵力凝结所化，攻击力强大，但绝对不能和真正的拳头卷裹灵力轰击相比！

　　就好像武者以灵力卷裹凡器可以斩杀同境界的敌人一样，贴身近战意味着无比的危险。

　　而李傲柏又素以蛮力强横著称，跟他硬拼力量，这不是脑抽吗？

　　周恒是很妖孽，劈地境之内可称无敌，甚至和开天境都能硬拼一二，可也只是一二，开天境和劈地境还真是天和地一般的差距，绝不是任何天份可以弥补的。

　　贴身近战，那需要战力相当，否则就是瞬间被碾压成渣的份。

　　“小子，你还真是胆大包天！”李傲柏哈哈大笑，他体质强横，蛮力惊人，从来没有哪个同境界的武者敢和他贴身肉搏。

　　可现在居然被一个劈地境的小子欺到近处交手，这实在是一件很新鲜的事情。

　　周恒甚至收起了黑剑，就是以双拳轰击。

　　嘭！

　　两人的拳头对撞了一次，周恒顿时被轰退三丈，身形在半空中翻了至少七八个跟斗，他身形落地，脸上闪过一道血红之色，右手已是血肉模糊。

　　“跟李傲柏硬拼力量、体魄，这不是犯蠢吗？”

　　“哈哈，这小子的整只右手都得废了！”

　　“那是自然，谁让这小子真以为天下无敌了，活该！”

　　有些人嫉妒周恒，立刻开始说起了风凉话。

　　周恒右手一振，破烂的皮肉都是纷纷脱骨而落，露出了他金黄色的指骨，毫发无伤。

　　他全身骨骼在吞噬大量金属改造之后已经达到了劈地境级别的程度，而他的右手则是噬金族精血完全改造的所在，其坚韧程度自然还要强出一截。

　　绝对可以媲美开天境！

　　周恒长啸一声，再度欺身近战，他也懒得以血脉之力愈合右手，反正硬拼都要烂的。

　　李傲柏的眼神中闪过一丝狂热，作为一个体质强横之人，他自然也喜欢贴身近战，可惜没有几个人敢和他这么打。现在看到周恒敢欺过来，自然也引动了他狂热的战意。

　　打打打打打！嘭嘭嘭嘭嘭！

　　两人你一拳我一拳，互不相让，没有一丝取巧，完全就是以力碰力——大家都掌握了势，贴身近战之下，双方都没有任何回避的空间。

　　出乎所有人的意料，周恒的右拳虽然看上去惨烈无比，只剩下骨架子，可是这坚韧程度却足以让任何人都为之瞠目。

　　不坏、不朽，似乎真如黄金一般，可以历经时光岁月而亘古长存！

　　“正常人的骨头是白色的，这家伙肯定修炼了什么淬体术，才能让骨骼变成黄金色！”

　　“真是逆天了，他真得可以和开天境强者硬拼！”

　　“别忘了，李傲柏刚刚才经历了一场大战，灵力大损，最多只能发挥出一两成的力量来！”

　　“即使如此，也让人不敢置信！”

　　周恒战到发狂，他的左手没有那么坚韧，便不断地推出八色莲花，或引动九幽冰天诀，右手则是一往无前地轰击、轰击、轰击！

　　眼前是一座岩石，轰碎！高山，同样轰碎！

　　他追求的道就是无敌之道，在气势上绝对不会输给任何人。

　　战战战！

　　周恒长啸如雷，他的战意已经完全张开，右手五指根根散发出夺目的金色光芒，丝毫没有给人凄惨、怕人的感觉，反倒有和种无法形容的高贵。

　　单从生命层次来讲，噬金族远在人类之上，每一个人生下来就能吞噬金属，可以将体魄成长到极可怕的程度，这样的种族自然生来就拥有高贵的气息。

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒越来越强势，竟是轰得李傲柏脚下不稳，开始步步后退！

　　不是李傲柏的战力不行，而是他之前的大战实在耗费了太多的力量，此时最多只剩两三成的实力。原本这已经足够用来镇压任意一个劈地境，可谁让他遇到了周恒呢？

　　轰！

　　周恒轰出了最后一拳，可怕的劲力在他的黄金指骨上盘旋，不断衍化出道道符文，有若天地之密，让人一见之下竟然有种领悟大道的恍惚。

　　李傲柏强行震动心灵，将眼神从周恒的拳骨上挪开，否则他心神浸入其中，恐怕便要生生吃上周恒一拳了，他轰出一拳迎向周恒。

　　可他已是强弩之末，这一拳比一拳的威力弱，而周恒却正处在巅峰状态，此消彼长之下，终是胜负立判。

　　李傲柏被生生轰退了百丈，身形摇晃，脸色发白，然后立刻泛起了一片潮红，一口血都似要喷出来，却被他硬生生按了下去。

　　“你赢了！”李傲柏表现出了强者应有的风度，虽然他并不是实力不及周恒，而是之前一战实在太耗力量，可输了就是输了，没什么好狡辩的！

　　“前辈承认了！”周恒抱拳行礼，脸上毫无得意之色。

　　对于他来说，这场胜负并不重要，重要的是知道了自己的极限。

　　李傲柏深深地看了周恒一眼，然后调转身形，竟是自顾自地离去了。

　　众人并不难理解，虽然李傲柏败得情有可原，可败在一个劈地境的手里脸上又岂能有光了，自然只能飘然离去，留下来只能被人看笑话。

　　“六战结束，灵石矿的分配方案也出来了！白甸国、土洛国各占三成，水元国、寒苍国各占两成，立下契约，以后谁都不可反悔，否则三国举力共灭之！”

　　灵石矿之争终告一个段落，虽然契约这东西写出来就是给人违背的，但至少短时间内这格局是不可能改变的，除非哪个国家出现了新的强者，那么就可以强势改变。

　　目前来看，周恒还真有这样的资格！

　　虽然他这次获胜有太多的取巧成份，但再给他十年、二十年，甚至只要三年、五年，说不定他就能破入开天境！而他一旦他晋入开天境，四大国中还有谁配做他的对手？

　　说起来寒苍国虽然拿到了一成额外的矿产，没有被剃光头，算是保住了一些颜面，可这个脸却是靠一名劈地境武者挣来的，还真是让人无法高兴得起来。

　　尤其是南宫长空和刘清玄，他们都有着深深有顾虑，周恒越强，他们就越是无法安心。

　　一定要趁这小子羽翼未丰之前干掉，放任不管的话就是养虎为患，终会害死自己！

　　众人并没有立刻散去，制订契约也是需要时间的，大概还要一天时间才能各自返回。

　　方河清又来到周恒的帐篷中向他当面道贺，只是招揽之言却是不再提了，他有自知之明，周恒这样的九天龙不是他可以降伏的——至少不是现在。

　　倒是方熙雯含情脉脉，原想向周恒表白，却看到了萧祸水正与周恒神情亲密，那个让她一见之下就甘拜下风、美艳入骨的女人，那满腔爱慕之意顿时化成了流水。

　　在萧祸水的面前她简直就是一个平凡丫头，凭什么让周恒多看他一眼？

　　……

　　“有埋伏——”半夜时分，只听一声怒吼从远处传来，一道人影也跌跌撞撞地飞射而来，居然是李傲柏！

　　不过现在他这模样凄惨无比，浑身浴血，好像受了巨大的创伤。这可不是周恒轰出来的，而是刚刚才受的伤。可究竟是什么人能够如此重创他，要知道他可是开天境啊，四大国中或许有人可以战胜他，但想要重创于他却是奇难无比。

　　是谁下得手？


第169章 神秘势力初显露

　　山谷中有四大国所有的开天境高手，而且还有像福伯这样的绝世强者，哪个不是神意敏锐之人，立刻应声而出，出现在山谷入口处。

　　“李兄，你被何人伏击？这究竟是怎么回事？”众人纷纷问道。

　　李傲柏身形踉跄，这时众人可以清楚地看到他的腰间竟然有一个巨大的血洞，鲜血溢流不止。要知道开天境强者早就能控制身体的每一个部份，再大的伤口都能瞬间愈合。

　　这只有两个可能，第一李傲柏被逼得太紧，别说运转灵力愈合伤口，就是控制一下都不可能。又或者击伤他的人留下了可怕的异种灵力，李傲柏需要先把这灵力逼出来才行。

　　同样，他还是没有时间。

　　能够把这位高手逼到这份上，究竟是什么人，或者说是什么势力才能做到？

　　“我离开之后，先恢复了一下灵力，然后才离开，但走出没有多远便陷入了一道阵法，然后遇到了一个强大的敌人，非我所敌！”李傲柏在伤口处点了几指，一边用灵力控制伤势，但伤口的愈合速度却是奇慢。

　　这可以证明那伤口中确实留下了其他强者的异种灵力，必须先将它们拔除才能控制住伤势。

　　“对方是什么人？”南宫长空等人纷纷惊问。

　　“一个蒙面人，境界是开天三重天！”李傲柏沉声说道，额头上竟然有冷汗滴下，可见要拔除这些异种灵力并不是简单的事情。

　　“对方意在生擒，我才能够趁机杀出来，否则早已经横尸当场！”他继续说道。

　　“开天三重天！”

　　“这是哪来的势力，竟然敢下如此黑手！”

　　众人莫不暴怒，这明显不是李傲柏误闯人家的地盘，而是对方布下了大阵，针对他们所有人！只是李傲柏意外负气离去，这才会第一个中招。

　　也就是说，有势力想要将他们一网打尽！

　　真是反了天，有哪个宗门竟敢一口气针对四大国所有开天境强者？不怕贪心不足，吃不下反将自己撑死吗？

　　不过，开天三重天！

　　每相差一个小境界，一般需要五人才能对抗，因此，一名开天三重天强者可以粗算为二十五个开天一重天。当然有些人丹田空间奇大，有些人掌握了势，有些人拥有地级甚至天级武技，这都会导致战力的千差万别。

　　一对五，这是按照常规力量的换算、对比。

　　在场的开天境加起来都不过二十人左右，一名开天三重天强者足以镇压他们——除非南宫长空他们中也有像周恒这样的逆天妖孽，也不用大境界内无敌，有四五个人联手能够对抗即可。

　　然而一名开天三重天强者虽然足以镇压他们全部，可想要将他们杀尽、甚至只是杀死一人都未必做得到。毕竟，打败和杀死这是完全两码子事。

　　因此，才需要布置阵法，将他们困死在这里！

　　——一般来说，从劈地境开始，再险恶的地形都无法困住武者，哪怕是悬崖都能轻易翻跃，火海都能硬闯，是以想要困杀这样的武者就必须先运用阵法截住去路。

　　当然如果有迅云流光步这种神奇身法，那么也不用如此麻烦，一拳一掌一剑，十步杀一人，只要战力碾压，分秒之间就能杀戮无数。

　　周恒并没有凑上去，他站的位置足以听清李傲柏等人的对话。

　　蒙面人？生擒？

　　他突然想到了之前在各大国闹得天翻地覆的杀戮事件，只是那时候被杀的都是聚灵境武者，但现在这个势力瞄上了开天境？

　　却不知道是与不是。

　　“唉，何必要做无谓的抵抗！”这时，一道幽幽的声音突然从谷外传了过来，虚无飘缈，让人无法分辩这声音具体是从哪个角落发出来的。

　　“谁！”

　　“不要藏头露尾，现出身来！”

　　南宫长空等人立刻喝斥起来，他们并没有太多的担心，因为这里还有一个至少山河境的福伯坐镇，杀开天三重天如屠鸡宰狗。

　　“你们就那么想死吗？”幽幽的声音再次响起，只见一个蒙面人突兀而现，身材偏瘦，但应该是个男人，没有女性那种特有的曲线。

　　“报上名来！”南宫长空等人纷纷喝道。

　　“你们还没有这个资格！”这蒙面男淡淡说道，语气十分平静。

　　“放肆！”众人都是大喝。

　　周恒则是突然插口，问道：“之前各处的聚灵境武者是不是你们杀的？为什么要这么做？”

　　那蒙面男对着周恒看了一眼，似乎有些意外区区一个劈地境的小子也敢在这时候插嘴，但立刻就收回了目光，这样的小人物他自然不会多看一眼，道：“死人是不需要知道那么多的！”

　　他打了个响指，嗖嗖嗖，一道道人影陆续出现，谷口处顿时多了数十个蒙面人。

　　虽然没有亲口承认，但也没有否认，似乎默认了下来，事实上他们都是蒙面而来，也不虞被人知道身份，况且他们的目的本就是要拿下山谷中的所有人，再挖出他们滚热跳动的心脏！

　　“滚！”就在这时，谷中却是突然传来一个充满威势的声音，周恒等人倒是没有丝毫反应，但那些蒙面人却是齐齐心头震动，黑巾之下的脸纷纷变得惨白。

　　好可怕的气息，只是一道声音都是如此强横。

　　“敢问前辈如何称呼？”一开始出现的蒙面人显然是首领角色，他向着谷中的方向抱拳行了一礼，“没想到还有一位山河境的前辈在场，晚辈倒是失礼了！”

　　“滚，不要老夫说第二遍，你们打搅我家小姐休息了！”谷中的声音飘了出来，虽然没有见到人，但众人可以肯定那一定是福伯，也只有这个高深莫测的老头才有这样的实力。

　　“是我等失礼了，冒犯前辈虎威，还请原谅则个！”蒙面人首领犹豫一下之后，再度扬声说道，但语气之间并没有显得太过惧怕。

　　这神秘势力先到处屠杀聚灵境武者，现在似乎胃口更大了，连开天境的主意都敢打。显然，这背后的主使者必有图谋，没人会无聊到杀人玩。

　　——这样的疯子或许有，但绝不能一个势力都是这样的疯子。

　　这种恶行，天下共愤，因此他们要蒙面行事，而其背后所隐藏的力量肯定强大无比，否则又岂有这样的底气？

　　“哼！”福伯冷哼一声，却并没有再说话，也没有现身出手。

　　“告辞！”那蒙面人首领向着谷内拱了拱手，将手一挥，他身后的人莫不纷纷弹起身形，瞬间即告消失。

　　这些人来得突然，去得更是突然，一来一去完全没有存在感。

　　“前辈，为什么不将他们拦下？”水元国一名开天境强者大着胆子问道，若是可以将那为首的蒙面人擒下，必然可以问出个一二三四来。

　　短暂的沉默后，福伯道：“还有一个山河境的强者隐在暗处！”

　　他只说了这么一句，众人立刻全部失声，如果福伯出手留人的话，那位强者肯定会出手阻止，到时候就很难说会发展成怎么样了，但有一点是肯定的，别想和平收场。

　　而且福伯的任务只是保护梅怡香，完全没有必要在乎其他人的生死，更不可能拿梅怡香的性命去冒险。

　　只是这一次神秘势力被福伯逼退，下一次呢？对方的强大简直不可揣测！

　　开天三重天是很难杀掉开天一重天，可山河境强者想杀开天境就太容易了，举手间就能镇杀，逃都逃不了！

　　众人都是默然无声，他们可以向朗月国的背后宗门求助，但山河境的强者又岂会做人保镖？如果他们知道这神秘势力的来历，那么各大势力联合，请出朗月国的高手自然可以直捣黄龙，一举灭敌。

　　可现在怎么办？

　　他们就是想要主动出击都是找不着敌人，就只能坐等敌人前来袭击，这只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

　　一个晚上很快过去，四大国的高手纷纷回转本国，自然是要第一时间向朗月国的背后势力求助，至于他们背后的势力能为他们做到什么程度就是个未知数了。

　　周恒自然没有走，他还要去发寻找灵核，这可是天大的好东西。

　　梅怡香本想留下来，奈何福伯这次可没有听她的，那神秘势力太可怕了，这次有山河境强者隐在暗处，若是下次再来个灵海境呢？

　　该走的都走了，剩下的就是原来的守卫，这总不能把灵石矿丢在这吧？开采灵石的矿工不日就能到达，到时候这些守卫还要负起监督的职责，严防各国私下藏起灵石不拿出来。

　　周恒漫步在荒山之中，身边则是千娇百媚的萧祸水，这尤物用双手勾着周恒的一只胳膊，与他并肩而行，满脸的甜蜜。

　　黑剑的反应十分模糊，让周恒无法精确定位宝物的所在，两人在深山里不断游荡，灵核的具体位置没有找到，却是让萧祸水发现了一个温泉，软磨硬泡非要洗个澡。

　　周恒无奈只好由她，想想兰妃也待在九玄试炼塔足够长的时间，虽然里面有清水，但顶多擦拭一下身体，洗澡就是一种奢想了。

　　因此，他也将兰妃放了出来。


第170章 毛家

　　当兰妃看到那蔚蓝色的天空、那青葱连绵的山林，她居然哭了出来。

　　她从来不知道自己哪一天竟会因为看到这一切而激动得哭泣，自由的味道实在太美味了，以前不知道珍惜，失去了才知道有多么珍贵。

　　“来，为我宽衣！”萧祸水向着周恒柔媚一笑，“你们男人不是最喜欢脱女人的衣服吗？”

　　看着她妖娆的模样，周恒不由地食指大动，直想将这妖精吞得一点不剩，让她永远和自己融为一体。对于萧祸水这个建议他自然乐于从命，当即走到了这妖娆的面前。

　　对于女人的衣物，周恒一直缺乏了解，看着那满满的扣子他如同面对一只刺猬，实在不知道该从哪里下手。

　　“唉，真是笨呢！”萧祸水捂嘴娇笑，饱满的胸口蹭着周恒，触感美妙到了巅峰。

　　周恒不由地一恼，哪有心思细模细样地去研究怎么脱衣服，当即扯着她的领口，硬生生将她剥了出来。

　　“别弄坏我的衣服！”萧祸水连忙尖叫道，这件衣服可是她十分喜欢的。

　　“主人，你也替奴脱衣服！”兰妃想拍周恒马屁，现在这男人就是她的一切，哪怕只是为了多呼吸几下这充满自由的芬芳空气，她都愿意为周恒做任何事。

　　周恒瞪了她一眼，他心肠软了下放这女人出来，她居然还想蹭鼻子上脸了！

　　啪，他对着兰妃的丰臀就是一巴掌拍了过去，扑嗵，兰妃也进了温泉，差别在于一个是用优雅诱人的姿势漫步而入，而另一个则是狼狈地脸面直下，跌进了池子里。

　　这同人不同命啊！

　　兰妃一边将湿透的衣服脱下来，一边在心中感叹着，可是周恒原本就讨厌她，而比起风情来她不知道差了萧祸水几个档次，想要获得周恒的宠爱难度好大。

　　只能更加用心地服侍了，她也不求别的，只要能够随时呼吸这空气便成，日后周恒真成为一代强者，她的地位自然水涨船高了。

　　不得不说，她早被权力腐蚀了，到这时候还对权力念念不忘。

　　“你也下来啊！”萧祸水向周恒娇笑道。

　　“算了！”周恒犹豫一下还是摆摆手，寻找灵核重要，这种好东西不早一点拿到手里就一刻不能安心，而男欢女爱什么时候不能？

　　“哼！”萧祸水不满了，用两只玉手捧起泉水向周恒泼了过去。

　　兰妃打不过周恒，其实也很想泼这家伙一脸，但终究没有萧祸水这样的胆子，只能在一边眼热地看着。两人同是女奴，但地位并不同，一个是被强掳来的，另一个却是自愿的。

　　周恒想躲很容易，但和自己的女人耍情调就没有必要动用身法了，这样一来他很快便被水泼湿。

　　“一起洗！”萧祸水再次怂恿，“我才不要被你脏兮兮的身体压在身上，想想都恶心！”

　　周恒笑了笑，三两下脱掉衣服走进了温泉，在一块石头上坐了下来，温润的水流拥抱全身，确实十分得舒服。

　　萧祸水游了过来，缠到了周恒身上，紧紧地抱着周恒，好像要将身体都融进他的怀里。

　　“怎么了？”周恒问。

　　“就是感觉以前白活了！”萧祸水妖媚地一笑。

　　周恒正想说话，却是猛地一凛，道：“都进九玄试炼塔！”他伸手一招，不但将两女立刻收进了塔内，便是池边的衣服也没有落下。

　　“怎么了？”塔中，两女同时露出茫然之色。

　　周恒想要急着上马吗？那在温泉里做就好了，又不是不给他！再说了，这霸王想要，她们抗拒得了吗？

　　“有人过来了！”周恒解释道，他哪知道这两女此时脑中想得不堪。

　　通过九玄试炼塔，他的神识可以清楚地感应到有两个人正在迅速飞跃而来。到了他这种境界，神识感应和用肉眼直接看已经没有多少区别，可以很分明地看到，这两人一高一矮，俱是陌生无比的男人。

　　他们都是初分境的武者！

　　四大国虽然留下了初分境的高手守卫灵石矿，可周恒能够肯定绝没有这两个人！

　　这里又是荒山野岭的，突然跑出来两个初分境高手岂能不让人起疑？他们若非和周恒一样，是想来碰碰运气寻找灵核，那么就只有另一个可能——属于那神秘势力的人。

　　“真倒霉，取水这种差事居然也要我们两个来做！”矮个男人取出空间法器中的水桶，开始在温泉中取水。

　　“谁让我们这次出动的全部是精锐，你和我在劈地境、开天境高手面前算什么？”高个男子安慰对方道。

　　“呸，连我都能个把月不饮不食，他们却天天要泡茶喝酒！出门在外的话，难道就不能少点讲究？”矮个男人依然在抱怨。

　　“我说，你还是多做事，少说话！真要让哪个开天境强者满意了，随意指点我们一下，那我们就发了！”

　　“但愿吧！不过，咱们这究竟是在干嘛，挖取活人的心脏，这怎么都感觉让人心里凉嗖嗖的！”

　　“上边决定的事情，我们有什么资格问的？咱们呐，就老老实实做事，不多看、不多问、不多说，别给自己惹祸上身！”

　　“我也是好奇嘛，我说老魏，难道你就不想知道？”

　　“废话，我就是想知道，有人会告诉我这个小卒子真相吗！”

　　“也是！”

　　两人取了好几桶水之后，又从原路返回。

　　周恒对这个神秘势力恨之入骨！

　　因为他们差点杀了周定海，若非他在九玄试炼塔中得到了影遁符，现在周定海肯定已经遭殃了。

　　他没有立刻出现干掉这两人，是因为他还想通过这二人摸到这神秘势力的营地，显然他们还没有离去，在这的哪个地方驻扎着。

　　周恒立刻披衣穿上，身形一动已是离开了九玄试炼塔，迅云流光步展开，他瞬息间疾行数十里，只是七八个起落之后便追上了先前那一高一矮两人。

　　以他此时劈地境的修为，再加上迅云流光步的神妙，那二人根本不可能发现周恒，茫然不知地在前方带路。

　　十余分钟后，这二人进入了一片密林，周恒没有跟进去，因为他感应到了这密林中有许多人。

　　这神秘势力中可是有着山河境的高手，虽然不知道现在在不在里面，但周恒可不想打草惊蛇，他要摸清楚这个势力的底细。

　　既然敢对他父亲出手，那他也不想手下留情，全部抹去！

　　是有许多人与他素不相识，但周定海与他们也同样毫无恩怨，还不是莫名地险遭杀身之祸，既然如此，那他又何必手下留情。

　　杀！

　　亲人是他的逆鳞，谁碰杀谁！就算这神秘势力有开天境、甚至更强的高手又如何，现在干不掉并不代表以后也干不掉。

　　周恒等了一会，但密林中并没有人出来，而他守在外面显然也不可能有什么收获，便决定潜进去。

　　他掠动身形，但身在半空的时候就已经进入了九玄试炼塔，这件宝物化为微粒，在惯性之下依然维持着向前疾飞的状态。

　　嗖、嗖、嗖，四道人影同时飞射而出，莫不停在了周恒之前进入九玄试炼塔的地方。

　　“人呢？”

　　“凭空消失了？”

　　“怎么可能！”

　　四人一人一句，俱是将眉头皱起。他们感应到了周恒身上那陌生的气息，因此第一时间现出身来，可诡异的是他们竟然没有逮到那人！

　　如果说一个人感应错了还有可能，可四个人同时出错，这样的机率就近乎于零了。

　　可，人呢？

　　他们感应到的气息明明只有劈地境而已，按理说对方是绝无可能反应快过他们的，但事实却是那入侵者消失了、不见了，好像有什么奇异的能力可以隐身一般。

　　四人都是张开神识在林中扫了一遍又一遍，但毫无收获。

　　他们面面相觑，都能从对方的眼神中看到惊讶，但达到他们这种境界早已经可以做到喜怒不形于色，纷纷转身离开，但每个人都是提高了警惕。

　　周恒收敛全身气息，换上了一套黑衣、脸上也蒙上了黑布——这身行头，哪个武者不得备上一套？他悄然离开了九玄试炼塔，只要别引动灵力，哪怕是开天境也很难感应到他的存在。

　　他就那么堂尔皇之地走在了密林中，只见这里张着百来顶帐篷，甚少有人出入。

　　“老兄，你还真是上瘾了，现在还这副打扮？”一名中年男子正好掀开帐篷出来，看到周恒的时候却是笑着说道。

　　周恒冲他点了点头，大步走过，来到一名开天境高手的帐篷外时，他再次进入了九玄试炼塔，在这他能偷听里面的一举一动。

　　“周恒，究竟是怎么回事？”萧祸水和兰妃看得是云里雾里，一会进一会出，还扮成了蒙面人，难道想和她们玩土匪抢人的游戏吗？

　　周恒将情况简略地说了一遍，萧祸水和兰妃这才知道兹事体大，都是关心起来。只是她们又非九玄试炼塔的主人，神识根本不可能外放，只能听周恒转述而已。

　　这一等就是三天。

　　周恒听了三天的壁角，大多是废话，但偶尔还是有一两条重要的消息泄露出来，笼罩在这个神秘身上的迷雾也渐渐淡去。

　　他们都来自一个家族，毛家。至于毛家在哪，有什么级别的高手，周恒并没有听到，但却是知道了这些人为什么没有离去。

　　原来，有位开天境的强者怀疑这里的灵石矿并不是下品级别！

　　情况很复杂，这里绝大多数的灵石矿确实都为下品，但那位强者对于灵石矿很有研究，认为众星拱月，可能会蕴育出一段中品灵石矿脉！

　　而中品灵石矿脉就有可能蕴育出灵核！

　　正是如此，他们才有部份人没有离开，而是在寻找那段中品灵脉可能的所在！

　　周恒不由地露出冷笑，这个毛家还真是跟他杠上了，先是偷袭周定海，现在又和他同时瞄上了灵核。不同于对方是靠专业人士的猜测，周恒有黑剑这个寻宝作弊器，可以肯定这必有灵核。

　　一定要比对方抢先一步！

　　人手自然是对方多，但周恒的优势在于黑剑这个指引器，他并不担心。

　　毛家，记下了！

　　周恒没有打草惊蛇，悄然退出了林地，他不能再浪费时间，一定要尽早寻到灵核的所在。

　　他展开了地毯似搜索，七天之后，他停了下来，因为黑剑终于有了稍微剧烈点的动静，断刃直指地下。

　　就是这了！

　　周恒用脚跺了下，底下是一块坚固的巨石，若是常人碰到这种情况只有无奈放弃的份，这根本不是个人的力量所能开掘。

　　可在劈地境的强者面前，这就是小意思了。

　　劈地，并不止是丹田空间开辟出大地这么简单，个人的实际力量也足以劈地开山了！

　　为了提高效率，周恒运转起金属血脉，双手变成了黄金铸就，只是一抓就在巨石上挖出了一个大洞。轰、轰、轰，他如同穿山甲似的，坚硬的山石在他前面如同豆腐似的，一抓就是一大片划落。

　　下到几丈之后，他就不方便将碎石扔出去，但这也难不倒他，直接塞进九玄试炼塔即可，那里面的空间可大得很！

　　每向下挖几十丈的距离，九玄试炼塔的底层空间才会装满，周恒便会跃到上面一次，将里面的碎石泥土倒出去，萧祸水和兰妃都去了第二层——也幸亏她们打通了第一关，否则就要和烂泥碎石待在一起了。

　　这样的工程耗力极大，即使以灵力包裹、以血脉硬化，周恒的双手还是鲜血淋漓，不堪其负。他便收起了左手，只以右手挖石，以噬金族精血淬炼出来的骨骼强度，足以让他坚持得更久。

　　越是往下，这速度就越是慢，但一天之后周恒还是挖到了矿脉，一手抓下，手中的碎石中现出了一道乳白色的断面，灵气弥漫。

　　这品质依然只是下品而已。

　　周恒继续挖掘，但灵石远比一般的石头坚固，他的速度愈发地慢，又是一天之后，他才挖穿了这条脉矿，继续向下探索。

　　挖挖挖，周恒完全没有了别的想法，一天到晚就是和泥巴石头较劲。

　　小半天之后，他再次挖到了一条灵石脉矿。

　　中品灵石矿脉！

　　周恒之前没有见过中品灵石，但可以感觉到这其中蕴含的大量灵力，以及一种说不清、道不明的天地奥妙，但并不完整，无法给人以启悟。

　　——他虽然从应冰风那里得到了一万中品灵石，但那都是灵票，并不是实物。

　　果然，只有上品灵石中才蕴有天地奥妙，大道至理，能够让武者参透自然之道，明悟圆通。这中品灵石还是差了点，并没有将天地真正的奥秘镌刻在其中。

　　周恒对此倒是毫不在意，他最不缺的就是境界领悟，凌天九式中就蕴藏着最强之秘，他悟透了这九式，就等于悟通了整个世界。

　　继续挖！

　　周恒目光闪亮，既然找到了中品灵石矿脉，那么灵核自然也近在咫尺了！

　　我挖！挖！挖！

　　周恒劲头十足，他需要强大的灵力积累，为突破打基础。

　　嗯？

　　他突然一顿，头顶上方传来了动静。

　　隔了这上百丈的距离，他的神识已经无法感应，可听力却是不受影响，能够清晰地听到人声。他立刻就能肯定，这肯定属于那神秘势力！

　　因此他们也在寻找灵核！

　　“什么人在下面，快出来！”上面的人大喝道，然后还隐约听到他在对边上的人说“快去通知几位大人”。

　　周恒只作未闻，就是刨动着灵石岩层，他此时跑上去阻止那些人的通风报讯已经太迟了，这个洞又深又窄又直，别看只有百来丈，可没个分把钟他休想上去。

　　若是来了开天境的强者，以这里的特殊地型他根本施展不了迅云流光步，只能躲进九玄试炼塔中去！

　　这意味着他要将灵核拱手相让！

　　所以，他要立刻将灵核找到、取出！


第171章 争夺灵核

　　周恒在下面挖得痛快，上面的人还偏偏不好阻止他。

　　百来丈的距离，便是劈地境也无法凌空劈出那么远的距离，而这洞也不是笔直一条线，便是要丢出暗器偷袭都不可能，要想阻止周恒，必须亲自下去。

　　可敌人的深浅不知，谁敢贸贸然下去？

　　这洞那么紧窄，根本没有腾挪的空间，若是遇到比自己实力强大的对手，那根本连退路都没有，直接就是一个死字！

　　反正他们也没有认为周恒能够这么精确地找到灵核所在，又已经让人去请了那几个开天境的大能，完全可以让高手来对付周恒，没必要拿自己的小命冒险。

　　周恒知道时间紧迫，他全力以赴，将力量催发到极致，刨动着岩石层。

　　他很快发现了一个尴尬事儿，就是九玄试炼塔的底层满了！

　　这原本倒是没什么，跑上去一趟丢出来就可以了，可现在他哪有时间可以浪费？他当即就向两女传话，让她们帮忙将一楼的碎石烂泥尽可能拿到搬到二楼去。

　　可怜两女都是身娇肉贵，平时被人服侍惯了，现在却要做这样的粗活着实让她们委屈了一把。

　　因为周恒催得急，两女都是拼了命地搬运泥石，还好周恒开凿的是坚硬无比的灵石岩层，速度不是很快，否则她们便要跟不上了。

　　近了！近了！

　　周恒可以分明地感觉到四周围的灵气变得浓郁无比，好像凝实得跟水液似的，紧紧地包裹着他，竟让他有种动一动都很困难的感觉。

　　他劲头更足，下手飞快，右手已经完全变成了赤金色骨架，但其强度却是无比可怕，连灵石岩层都是一抓即碎，暴力惊人。

　　“下面的人，出来！”

　　这时，上面传来一个充满霸道的声音，语气间充满了高高在上，显然是长久处于高位的人，才会在随意一句话间都是带着这样的口气。

　　“嗯？”

　　那人随即一怔，喃喃道：“此人的气息怎么有些熟悉？不错，几天前有个神秘人闯了进来，但始终没有见到他的人，没想到竟然出现在了这里！”

　　“哈哈，你也是为了灵核而来的？不过，你一个人又能有什么所为？”

　　“还不快快自己上来，说出你的来历，本座可以饶你一命！”

　　那人着实对周恒能够突然消失的手段感兴趣，若是一种秘术的话，他怎么也要逼问出来，这价值实在太大了。

　　周恒充耳不闻，就是一个劲地挖掘着。

　　“大胆！”上面那人怒喝，猛然飞身而下。这从下面往上难走，可下来却极是方便，嗖地一下，他已是直落五十多丈，大手探出向着周恒抓了过去。

　　“去！”周恒头也不回，左手探后，打出了一道八色莲花。

　　“嗯！”那人乃是一个长相十分古怪的男子，一头白花看上去像个花甲老头，可一张脸却是光滑白嫩，唇边无须，比许多大姑娘都要“水灵”。

　　他眼神一紧，立刻感觉到这朵莲花中蕴有的强大力量，平时他可以不在乎，但在这个近乎密闭的空间中，回荡力量简直拥有毁灭性的破坏力！

　　但他不得不迎，右手推出，向着那朵莲花包了过去。

　　轰！

　　八色莲花顿时炸开，力量全部在那男子的手掌心中回荡，居然没有一丝溢荡出去！

　　这男人，好强大的力量、好精准的控制力！

　　周恒虽然没有目睹，但神识却是清清楚楚地扫到了这一幕。

　　开天境！

　　而且还不是一般的开天境，至少得是开天二重天，甚至开天三重天，这力量才能强横到生生湮灭八色莲花的程度。

　　原本周恒是想炸毁这个地洞，反正他有九玄试炼塔，躲进去就好，而对方则肯定没有这样的能力，在地底下没有依托，挖出来的泥石也无处可丢，哪怕是开天境想要挖出一条路来都是困难无比。

　　可惜，这拖延时间的策略居然被对方硬生生化解了。

　　绝对的力量果然可以无视一切！

　　周恒右手的抓动更快，这里根本不可能展开身形，面对一个开天二重天、甚至三重天的可怕存在，他除了躲进九玄试炼塔外便只有束手就擒一途。

　　挖挖挖，一定要抢先拿到灵核！

　　要周恒说，就是毁了灵核也不能让这东西落进对父亲出手的人手里。

　　“咦，中品灵石！”那白发男子目光扫过处，眼眸顿时一紧，然后立刻露出狂喜之色，这里果然有中品灵石矿脉，也就是说将有机率出现灵核！

　　就在这一瞬间，一股浓郁无比的灵气扑面而来，周恒已经抓开了一片岩石层，而岩石层的中间赫然有一颗乳白色的玉球，比鸡蛋还要略小一些，浑圆光滑，散发着柔和的光芒。

　　“灵核！”白发男子又惊又喜，灵核可是比上品灵石都要珍贵无比，其中不但蕴有丰厚、极易吸收的灵气，而且还有着在形成时凝聚的天地奥妙。

　　对于高阶武者来说，那一份天地领悟才是最重要的，可以帮助他们突破大境界！

　　开天境每一个小境界的灵力积累最多只需五十年罢了，可是要突破小境界的话，没有上百年却是休想，而从开天境到山河境，这就更加困难了。

　　开天劈地，形成山岳，内世界的完善离不开对外世界的感悟，没有感悟又何谈突破？

　　灵核之中就有天地形成，山河大海出现时的自然界记忆，炼化灵核，就能体悟这个过程，对于突破大境界自然有着无可估量的价值。

　　看到周恒手中的灵核，白发男子的眼睛都直了。

　　“小子，把灵核给我！”激动之下他都没有再自称本座，对着周恒手中的灵石疾抓而去。

　　“做梦吧！”周恒哈哈一笑，咻地一下，进入了九玄试炼塔。

　　人呢？

　　白发男子愣住了，之前虽然也有过这样的经历，可毕竟不是亲眼目睹，可是看到一个大活人消失得那么突兀，以他的心性修为都是有些震惊。

　　他并不是不知道世间有类似影遁符这样的东西，当然效果没有那么强，一次只能遁出十里、百里，可即使是那东西都不是他可以拥有的！

　　至于可以容活物的空间法器，他根本连想都没有想过，这种东西珍贵得完全没有出现过。

　　“不——”但他随即便发出了一声怒吼，这小子抢走了灵核！

　　他们这百多人苦苦寻找多日的灵核竟然落到了周恒手里，而他竟然连怎么寻回来的线索都没有！

　　断了！灭了！

　　他甚至不知道那小子叫什么，来自哪个地方！

　　找！

　　一定要找到他！

　　瞬移类符箓绝不可能将那小子瞬间送出太远，只要发动人手形成包围圈，绝对可以找到他！

　　白发男子发出一声憋屈的长啸，身形纵起，腾腾腾，几下就从地洞中跃了出来，居然被一个劈地境的小子耍了、虎口夺食了，简直就是奇耻大辱。

　　待找到这个小子，一定要将他碎尸万断！

　　他招了招手，带着上面的人迅速离去，他要布置下天罗地网，定要找到周恒！

　　……

　　九玄试炼塔中，周恒坐在一大堆的泥石之上，神识扫过，发现那白发男子已经离开之后，他也出了宝塔，并爬出了地洞。

　　第一件事情就是将宝塔中的泥石全部倒出来，这可是住人的地方。

　　所谓最危险的地方就是最安全的地方，这话虽然不见得完全对，但现在这里无疑将成为一个盲点，至少短期之内是不会有毛家势力的人过来了。

　　倒出泥石很简单，难的是如何清理留下的污垢，这可是需要一点点扫清的。

　　萧祸水和兰妃都是喜欢干净的人，哪能容忍这居住地的肮脏，立刻开始清扫起来，忙得不亦乐乎，而周恒则是准备炼化刚刚得到的灵核。

　　咦？

　　他突然一愣，丹田中的黑剑居然还直指地下！

　　怎么回事，难道还有一枚灵核？

　　周恒想了想，让两女停下了清理工作，他继续开始挖掘岩层，寻找着可能的第二枚灵核。

　　中品灵石比下品灵石凝结的灵气更加浓郁，因此这坚固程度也要远远超出，周恒的挖掘速度并不快，直用了三天时间才挖穿了这个中品灵石矿脉。

　　黑剑居然还是直指地下，依然还是那么得反应模糊。

　　周恒又向下挖了两百多丈，这时已经没有了坚硬的灵石层，就只是普通的岩石而已。他继续挖掘，五百丈之后，温度蓦然升高，如同蒸笼一般。

　　轰！

　　一道烫热的岩浆突然破土而出，向着周恒喷涌过去。

　　周恒连忙身形纵起，沿着地洞向上攀起。这岩浆他吃上一次没事，但时间长了连他的体魄都会承受不住，自然是只有赶紧离开了。

　　这都挖出地火来了，可黑剑的反应还是那么地模糊，周恒这回可以肯定，那能够引动黑剑的宝物距离他还很远很远，说不定就在地心深处！

　　他现在这小身板可过不去，据说越是接近地心，这温度越高，连百炼精铁都能瞬间融化。

　　奇怪，引动黑剑起反应的居然不是灵核！

　　事情也真是凑巧，灵核也在这条路线上，否则周恒就真得要瞎忙一场了。


第172章 劈地二重天

　　周恒将九玄试炼塔的泥石倒尽，自己上了三楼开始炼化灵核，而兰妃和萧祸水则继续清理又变得一团狼藉的塔内空间，两女虽然谈不上洁癖，可现在这一片烂泥的模样实在让人看着不舒服。

　　两女忙得热闹，周恒则在三楼盘膝坐下，炼化灵核。

　　灵核和灵石、灵气一样，最简单的办法就是以身体毛孔去吸收，不过这速度也最慢，没有直接服食来得快。

　　聚灵境可没有资格直接服食灵石，庞大的灵气可以生生撑爆自身，必须要到初分境，丹田世界初步开辟了，这才有资格如此做。

　　这灵核虽然是灵石最核心、最精华的部份，可是这硬度还真是不高，轻易就能碾碎，然后放入口中吞下，一道清凉之意立刻沿着喉管往下直达胃部，化为亿万道富含能量、易于吸收的粒子。

　　周恒运转月影心诀，拼命吸收着这些粒子，每一粒都给他带去了丰厚的灵力积累，推进他的修为增长。

　　劈地一重天中期、后期、巅峰！

　　整整两天两夜之后，周恒的力量积累达到了目前这个境界的极致，哪怕还有多余的力量也无法再继续吸收，只能白白浪费，甚至撑爆己身！

　　可以冲击劈地二重天了！

　　周恒神识化为人形，手持黑剑，凌天九式再开。

　　咻咻咻，剑影森寒，光耀万里，整个丹田空间立刻发出轰隆隆的巨响，混沌的天毫无变化，但固化的大地则进一步沉降，同时不断地扩大面积，又有无数的灵力固化，形成新的疆域。

　　每一次突破，都是内世界完善、扩张的过程。

　　轰、轰、轰！

　　半天之后，开天劈地的过程告一段落，周恒蓦然张开了双眼，身上的气势再次出现了暴涨，但瞬间又收敛入体。大境界的提升最是可怕，因此每次突破之后他需要一个过程来适应，但小境界突破之后，他却能完美地立刻控制住自身的气息。

　　劈地二重天！

　　周恒并没有立刻起身，天地灵气正在冲洗着他的肉体，而剩余的灵核能量也依然在转化为他的灵力积累，数量虽然不多，却也不能随意浪费了。

　　三道血脉之力再有进步，周恒相信当他达到劈地三重天的时候，青龙血脉将达到完美的十星天灵体，从而将九幽冰天诀的威力完全发挥出来。

　　又是小半天之后，他才满意地站起身来。

　　是时候反击了！

　　他来到了底楼，只见这原本脏乱无比的地方已是变得一尘不染，只有墙角放着的几只水桶煞了风景，里面全是浑浊无比的脏水。

　　萧祸水和兰妃都是无聊地躺在床上，两女原本互相看不顺眼，但这里又没有第三个人可以说话解闷，她们倒也形成了一定的友谊。

　　听到周恒下来的声音，她们都是懒洋洋地撑起了上半身，慵懒的风情让人迷醉。

　　“你可终于出来了！”萧祸水拍拍丰满的胸部，“快点带我们去洗澡，脏死了！”

　　周恒不由失笑，这两女也不知道干了多久的苦力，原本这种事情对于初分境来说乃是轻而易举，可哪个初分境做过这样低贱的活？更何况两女本就身娇肉贵，做完就觉得腰酸背疼，这完全就是心理作用。

　　三人一起离开了九玄试炼塔，向着之前发现有温泉的山谷行去。

　　行出半个小时后，周恒便发现了一支巡逻小队，有一名劈地境带队，三个初分境相随。他连开天境都是无惧，自然更不会惧怕这些人了，当即不闪不避地迎了上去。

　　“咦，就是他！”那劈地境强者首先看到了周恒，连忙取出一张画纸，扫了眼后立刻露出了惊喜之色，挥手道，“就是这小子夺走了灵核，你们快放信号，我来缠住他！”

　　劈地境级别的战斗初分境根本没有资格参与，那三名初分境纷纷退开，一边从怀中取出信号弹打向天空，啾地一下在高空中爆炸开来，形成一个土灰色的图案。

　　“你挡得住我？”周恒微微一笑，他在劈地一重天就能斩杀劈地三重天巅峰，此时跃升了一个小境界，那杀起来就更加容易了。

　　“哼，你我境界相同，我虽然未必可以胜你，但挡住你几分钟却是不在话下！”那劈地境强者傲然说道，他同样是劈地二重天的修为，气息甚至比周恒还要强上一些。

　　“那你挡挡看！”周恒冷笑一声，他对这毛家的所有人都是恨之入骨，想杀他的父亲，就得做好被反杀的准备！

　　迅云流光步展开，他直欺对方的正面，黑剑祭出挥向对方的脖子。

　　劈地境武者的精气旺盛，这可不能浪费了！

　　那人只觉眼前一花，周恒已是出现在了他的面前，黑色的剑影在他面前起舞，一道道剑瀑出现。他自然识得这是飞瀑剑法，不过是地级下品的武技，只能将周恒的战力从劈地二重天初期提升到后期。

　　势的掌握并不能提升武技的威力，而只是让对手挡无可挡、避无可避，真正决定杀伤力的还得看武技本身的品阶。就比如一名掌握势的武者分别运转一门人级下品的剑技和一门天级上品的剑技，这威力能一样吗？

　　那人并没有掌握势，完全不可能规避这一剑，但他可是劈地二重天巅峰的修为，便是挨上一下又如何？

　　以他的防御力，可以硬吃！

　　虽然这会让他负伤，但没有关系，最多几分钟几位开天境的大能就会出现，到时候便能轻易斩杀周恒。

　　他不需要胜，只要能够拖住周恒这点时间就够了。

　　周恒一剑挥过，噗，那人连带着手中的兵器都被一斩为二，一颗大好头颅也是离颈而去，鲜血暴涌，劈地境的气血是何等旺盛，这颈血直喷起了两丈多高！

　　那人头在地上滚了许多圈后停了下来，脸上兀自充满了难以置信的表情，似乎完全无法接受自己被一剑斩首的事实。

　　不甘、含冤！

　　好歹他也是劈地二重天巅峰的强者啊，怎么可能被劈地二重天后期的战力一剑轰杀的？

　　周恒毫不停留地向那三个初分境武者杀了过去，这三人说不定就曾经向自己的父亲出过手！

　　一道道剑瀑荡开，迅云流光步之下，那三人自然逃都逃不了，瞬间被屠戮一尽，血洒荒野。飞瀑剑法固然只是地级下品的武技，可架不住他的力量本就远远超过了劈地三重天巅峰，这一剑的威力可以用劈地二重天后期来衡量吗？

　　“走！”周恒将两女收进了九玄试炼塔，迅云流光步全力展开，他瞬间远去数十里，连开天境强者都只能瞠乎其后。

　　路上又遇到了几批毛家的巡逻队，周恒都是毫不留情地悉数干掉，若非他现在的实力还不怎么样，他都想逼着谁直接杀向毛家的总部去大闹一场。

　　想要害他的父亲，就将你们满门上下杀得鸡犬不留！


第173章 强势杀人

　　周恒和毛家的这伙势力玩起了捉迷藏，他避开了那些开天境强者，就是对落单的劈地境、初分境下手，都是一剑抹杀，毫不留情。

　　现在的情况已经不是毛家在追捕他，而是他在狩猎这些人！

　　短短五天时间，就有三十多人死在了周恒手里，其中劈地境强者更是多达七人，让周恒之名简直如同瘟神一般，人人谈之变色。

　　偏偏他们还不知道周恒叫什么，只是以“伏击者”、“该死的老鼠”称之，可除了几个开天境又有谁不心中惴惴？

　　他们这些人并不是伏击四大国的全部力量，那位山河境强者早就带着大批人马返回，现在这股势力就是由四名开天境强者带队。

　　在周恒手里吃了太多的亏，四名开天境强者命令众人不要分散，由两名开天境负责坐镇，另两名则是分头去寻找周恒的下落。

　　被一名劈地境逼到这份上，谁都脸上无光，可跟性命一比却又不算什么了，人人都是在营地中当起了缩头乌龟。

　　他们并不甘心离开，灵核还在周恒身上——他们还不知道这宝物已经被周恒炼化了，总想着要把灵核夺回来。明明他们有开天境的强者，周恒不过劈地境，要是就这么让宝物溜走了，谁又咽得下这口气？

　　而就在这时，周恒决定正面硬闯。

　　他已经发现，这个势力目前就只有四名开天境，而且都只是开天二重天，那山河境的强者早已经离去。

　　既然如此，他还有什么好怕的？当初他在初分境的时候就敢在刘清玄的眼皮底下废了刘悦四肢，现在修为突破到劈地二重天反倒不敢了？

　　四个开天境周恒目前还没有能力干掉，可其他人却一个也休想活着回去！

　　周恒目光森寒，手执黑剑，杀气腾腾地从山间而出，直逼毛家这伙人的营地。

　　“什么人！”

　　“咦，这家伙怎么有点面熟？”

　　“不好，他就是画像上的那个小子！”

　　“他怎么敢杀到这来的？”

　　营地口正有几人在切磋技艺，看到如死神一般的周恒，先是一愣，然后纷纷反应过来，俱是大惊小呼，乱成一团。

　　“好大的胆子！”一声冷哼，营地口飞射而来一名白发男子，正是那天与周恒争夺灵核，却被摆了一道的开天境强者。他目光如剑，狠狠地盯着周恒，杀气有若实质。

　　他实在是咽不下这口气，堂堂开天境强者居然被一个劈地境小子虎口夺食，而且还顺利地跑掉了！

　　跑掉了不算，这些天更是敢殂击他的手下，逼得他们只能龟缩防守，这简直就是对他天大的羞辱！开天境强者一怒，可是会血溅万里的！

　　“一般一般，比不上你们丧心病狂，到处屠戮武者，挖取人心！”周恒淡淡说道，“你们毛家都是这种货色吗？”

　　“你——”白发男子疾声厉喝，果然最早时就是这小子潜入了他们的营地，偷听到了许多不该被外人知道的机密！既然如此，这小子必须死！

　　“还有一个呢，躲在暗处想要放冷箭吗？”周恒的目光看向营地深处，那里还有一个开天境。

　　“小子，嘴里放干净点！”营地中一人冷冷说道。

　　“藏头露尾，灭绝人性，骂得就是你们这种人渣！”周恒收回了目光，对方躲在暗处自然想要对他一击致命，毕竟谁都知道他有瞬移符箓之类的宝物。

　　“死！”白发男子当先发难，右手一振，已是多了把巨大的开山刀，厚重的刀背足有一尺宽，光是这份量就绝非常人可以扛得起来的。

　　他卷舞起大刀，向着周恒劈了过去，劲风呼啸，有无数风狼咆哮，随着刀势一起向周恒扑去。他同样掌握了势，不同于之前那狭窄的地洞，这里地形开阔，正适合技法的展开。

　　不过，他能展开武技，也意味着周恒能够完全发挥迅云流光步的神妙。

　　咻咻咻，周恒运转身形，硬生生躲闪掉了白发男子这一刀，出现在一名劈地境武者的身后，黑剑挥出，噗地一下，鲜血暴涌，一颗大好人头也飘扬而起。

　　嘶！

　　看到这一幕，所有人都只觉脖子里冷嗖嗖的！

　　在一名开天境强者的强攻下、还有一名开天境强者暗中威慑，周恒居然还能杀人，这也太嚣张了吧！而且，被他袭杀的那人好歹也是劈地境啊，怎么连一丝反抗之力都没有？

　　这根本不是劈地境的战力，而是一个大境界的压制还差不多！

　　这说杀人就杀人，连开天境都阻止不了，谁能有一丝一毫的安全感？周恒若是将下一个目标对准自己，谁又能够幸免？

　　“小子，你好狠的手段！”第二名开天境强者终于从暗处走了出来，是个中年男子，一身蓝衫，有一股儒雅之气。

　　周恒露出一丝鄙夷之色，对方终于坐不住了，再不出来人心都得涣散了。他扬了扬剑，道：“废话就不用说了，今天我来，就是为了宰些虾兵蟹将！”

　　“张兄，你去杀这小子，我负责保护所有人的安全！”蓝衫中年向白发男子说道。

　　“嗯！”白发男子点了点头，大刀再扬，向着周恒袭了过去。

　　周恒的身法是很快，但并不能改变他只是劈地境的事实，因此必然是通过极度消耗灵力的方式来实现的，只要逼他不断地运转身法，定能将他的灵力很快耗尽！

　　没有了灵力，武者就是没有牙的老虎。

　　青衫中年则是画地为牢，不过并不是针对周恒，而是将这营地中的所有人都笼罩在了灵力墙中，不惜以牺牲灵力为代价，给众人提供庇护。

　　这就万无一失了！

　　周恒哈哈大笑，长啸一声中，他向着灵力墙硬闯而去。

　　“找死！”蓝衫中年冷哼道，周恒速度再快又如何，终是劈地境，比起他这个开天二重天不知道差了多少，想要硬破他的灵力墙？

　　这只会震得他头破血流，甚至留下内伤！

　　什么叫自寻死路？这小子真是太嚣张了，真以为可以和开天境相抗吗？

　　去死吧！

　　周恒杀到，嗡，他仿佛流水一般融进了灵力墙，黑剑旋动，大开杀戒！

　　原本这灵力墙是用来保护诸人的，可现在这情况却是恰恰相反，竟是束缚了这些人的行动，好像那青衫中年在刻意帮忙，将这些人困住让周恒大开杀戒一般。

　　噗噗噗，人头飘飞、血流成河！

　　顿时，人人哀号连连，拼了命地想要出去。可劈地境、初分境有什么资格轰破开天境设下的牢笼？

　　“混蛋！”青衫中年怒喝一声，连忙撤掉了牢笼，向着周恒张手压了过去。

　　周恒身形倒卷，迅云流光步展开，在两大开天境强者的合击下轻松自由，刷刷刷，他又是几剑划过，反倒再毙三人。

　　白发男子和青衫中年都是不敢再做追击，这小子简直就是个怪物！

　　他怎么就能视开天境强者的灵力牢笼为无物的？便是其他开天境强者也不可能这么融进去，而是必须以强大的力量硬生生轰穿！

　　这小子的身上究竟有多少宝贝？

　　那两人既暴怒无比，又心生贪婪，这种级别的宝物连他们都心动不已啊！

　　——周恒能够无视这灵力墙，用的自然是老骗子给他的破虚箓，上次他只用掉了一张，手里还有许多呢。

　　“还有五十四个！”周恒目光森寒，语气冰冷，扫过被白发男子二人保护下的众人。

　　被他冰冷的目光扫过，每个人都是从心底生起一股彻头彻尾的寒意，周恒已经用事实证明他要杀人连开天境强者都是无法阻止，现在被他盯上了谁能不惧？

　　死，人人都怕！

　　“小子，我们之间有什么化不开的恩怨？”白发男子突然道。他虽然出手要抢灵核，但东西不是还在周恒手里，需要杀这么多人吗？

　　周恒只是冷冷一笑，对方是想套他的话，摸出他的根底！

　　可惜，他又怎么会让对方如愿，他不在乎被人追杀，但他需要为周定海考虑，岂能让父亲也成为被追杀的目标？

　　“你们所行所为，不该死吗？”周恒扬声说道，虽然杀戮无数，可黑剑却是不沾一滴鲜血。

　　“没想到你还是古道热肠，心怀天下！”青衫中年开口说道，语气之间带着强烈的鄙夷，在这个世界哪还有这样的圣人？

　　“我可没有那么伟大，只是看你们不顺眼！”周恒展开迅云流光步，咻咻咻，身形如鬼魅，即使是开天境强者都是无法捕捉到他的身影，只能以神识感应。

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒再想杀人，但两大开天境强者只守不攻，还是足以维护众人的安全，将他的攻击纷纷挡下。

　　看似僵持，但周恒却是占据了绝对的主动，想打就打、想撤就撤。

　　而且，区区一个劈地境武者居然把两大开天境、十几个劈地境、几十个初分境逼到了这份上，周恒绝对是有史以来的第一人了！

　　“今天就到此为止，希望你们晚上不要睡得太死，否则——”周恒挥了挥手，身形弹起，瞬间远去。

　　看到这煞星的身形消失，所有人一颗吊起的心这才放了下来，纷纷一屁股坐在了地上，只觉背上全是冷汗，将衣物都给打湿。


第174章 蚕杀

　　接下来的几天，毛家那些人如同经历了一场怎么也醒不过来的噩梦。

　　每天都有人被周恒袭杀，有些人死得真是匪夷所思，明明四大开天境强者亲自搜索过，确定了没有埋伏，可人就是那么死了，头颅被生生削飞，鲜血流了一地。

　　神出鬼没！

　　没有人知道周恒用了什么手段，但毛家的人都明白，再没有安全的地方了！

　　五十二个、四十一个、二十九个、十五个！

　　每一天过去，毛家的人数都会缩水一大截，周恒总能找到可趁之机，收割着他们的性命。

　　现在的情况已经不是他们要找周恒夺回灵核，而是他们可以带几个活人回去。四大开天境强者不虞有性命之危，可他们根本保不住其他人，脸面早就丢掉丁点不剩，一直臭着一张黑脸。

　　说实话，他们并没有将那些手下放在眼里，在开天境强者的眼里，劈地境的武者都是蝼蚁，更何况是初分境了。可现在是被周恒骑到了头上拉尿，这让他们怎么忍得住这口气？

　　要说白发男子四人还只是生气的话，那么其他人则是心神惶惶，哪一个都可能随时丧命，一个个都是失魂落魄，若非有四个开天境强者的强势镇压，不可避免地要出现逃兵了。

　　他们开始撤退，周恒追击不舍，只要有机会他就宰掉一两个人，就那么阴魂不散地跟在后面。

　　四大开天境强者对此都没有一点办法，唯一能做的就是日夜兼程地赶路，不给周恒可趁之机。而四个开天境强者居然被一名劈地境小辈逼到连休息都不敢的程度，也算是世间稀有的事情了。

　　他们也不是没有想过反击，甚至故意拿手下人做诱饵，引诱周恒出来后再干掉。可结果就是周恒把饵吃下去了，然后以奇快的身法从容撤退，给了他们莫大的嘲讽。

　　毛家这些人翻山越岭，开始了大逃亡，周恒则是紧追不舍，犹如一个索命杀神，只要有可趁之机，他就绝不会手软。

　　半个月之后，毛家那百余人的庞大队伍就只剩了五个人——四个开天境再加上一个初分境。到了这份上，那四大开天境就是豁出性命也要保住那剩下一人的性命，这是他们唯一的脸面所在。

　　时时刻刻都有三个开天境进行保护，不管周恒如何声东击西，甚至拿自身做诱饵他们也不上钩，最多只出动一个人对他进行轰击。

　　周恒没有再勉强，他已经知道这些人属于毛家的势力，而毛家能够役使如此多的强者，还有山河境的武者坐镇，这背后的实力怎么也得是山河境级别。

　　天底下姓毛的家族很多，可能够达到山河境、甚至更高的，那就绝对不会有多少。

　　这个只要到朗月国去打探一下肯定会有线索。

　　不一定是朗月国的家族，但达到这种级别的，肯定不难打探出来。

　　周恒回到了九玄试炼塔，开始炼化黑剑中这些天疯狂杀戮吸收到的生命精气，百多人的精华加到一起，其中更是不乏三十几个劈地境强者，这蕴含的力量十分强大。

　　他用了小半天才消化后，修为也从劈地二重天初期跃升到中期。这还是因为他的丹田空间太大了，否则直接冲上劈地三重天都有可能！

　　有得必有失，这是没有办法的事情。

　　他让萧祸水和兰妃出了九玄试炼塔，三人翻过几座山头，进入了一座古城。

　　追击了半个多月，他们早就离开了寒苍国的地界，周恒自然不会留意他究竟跑到了哪里。三人向城中行人打听了一下，才知道这是新兰国的领土。

　　在野外也待了那么多天，九玄试炼塔里的食物消耗很大，三人便寻了间客栈住下，买了些食材补充进去。

　　他们都不是会做饭菜的人，吃了那么多天的干粮早就腻歪了，便去酒楼吃饭打打牙祭。

　　两个千娇百媚的女人一起出现，难免会引来狂蜂乱蝶，不过两女都是长久居于高位的人，举手投足间自然有股高高在上的尊贵，让人不敢亵渎。

　　因此，没有点实力的人还真是不敢上来生事，只是用贪婪的目光不时地瞄下两女，意淫着她们的峰峦叠嶂，忍不住的就直接出门上青楼解决去了。

　　三人吃着小菜，品着美酒，神情悠闲。

　　兰妃更是激动得快要哭出来了，她已经有多少天没有吃过热乎乎的东西了？她怎么也没有想到，这炒菜竟会如此美味，这美酒是如此醇香。

　　几杯酒下肚，两女的脸上都是浮起了明艳艳的红晕，愈发显得娇艳动人，水汪汪的俏脸吹弹得破，妩媚的风情足以让男人为之疯狂。

　　周恒欣赏着萧祸水的娇媚，至于兰妃则被他华丽地无视了，尽管有许多次亲密关系，可他还是看见这女人就烦——除了在床上的时候。

　　萧祸水吃吃吃地娇笑，双脚一蹭，将绣鞋脱掉，光滑的玉足踩到了周恒的脚背上，轻轻地踩着。

　　周恒不由心中一荡，这尤物的脚丫子滑腻粉嫩，被她这样踩着舒服无比。

　　兰妃正在绞尽脑汁想这着怎么讨好周恒，倒是丝毫没有注意到两人的小动作。不过哪怕她注意到了也不敢说什么，女奴哪有人权。

　　周恒享受着那美妙的触感，谁料萧祸水的胆子越来越大，玉足顺着他的小腿爬上了大腿，动作是越来越大胆，俏脸上更是带着让人迷醉的风情。

　　这妖精，是不是又欠收拾了？

　　周恒可不想在大庭广众之下失态，连忙向她瞪了一眼，警告这妖精不要太过份了。

　　萧祸水捂嘴一笑，将玉足收了回去。

　　正当周恒以为这妖精就此收手了，谁料大腿上又搭上了那软绵滑腻的玉足，而且还不是一只，而是两只！

　　这妖精不但没有收敛，反正变本加厉了！

　　周恒又不能掀桌，只能任由这双美足慢慢地磨蹭着。

　　触感美妙，周恒不由地停下了筷子，而萧祸水也同样停了下来，专心致志地控制着两只脚丫子。

　　兰妃终于留意到两人的异样，不由地奇怪地问了句：“你们怎么不吃了？不好吃吗？”

　　“吃你的！”周恒瞪了她一眼，又动起了筷子。

　　兰妃被他这一眼瞪得莫名其妙，直在心里大骂这乡巴佬、土豹子，十足十的土匪，自己好心好意对他，竟然换来这样的结果。

　　不过这土匪也不是现在才这样蛮不讲理的，兰妃早已经习以为常，连生气都是不敢，低声下气地垂下头来，一副受了委屈的小媳妇模样。

　　“喂，老兄，这样对待一名美女，不嫌过份吗？”一名男子带着几分酒兴，摇晃着身体走了过来，两只眼睛死死地盯着兰妃高耸的胸部，又在她白玉般的美脸上滑过，似乎不知道该将目光盯在哪里。

　　“美女，这样的男人有什么好的，不如跟着你刘爷，保证疼你！”这男人又向兰妃说道，更是伸出了一只脏手摸向了兰妃高耸的胸部。

　　“滚！”周恒冷哼一声，一拳轰出，嘭，那男人顿时凭空飞起，划过一道曲线后猛地落下，将一只桌子撞翻，杯盏碗筷顿时落了一地。

　　“死、死了？”

　　“刘老七死了！”

　　“太过份了！”

　　与那男人一桌的另外三名男子同时站了起来，脸上带着又惊又怒之色。他们都是张家的侍从，地位差不多，不过这刘老七有个妹子却是嫁给了张家一名少爷做妾，地位蒸蒸日上，因此他们三个都是对刘老七颇为巴结。

　　也因为如此，才只有刘老七走过来调戏兰妃，这样的绝色尤物他们又岂敢和刘老七争了！

　　没想到一言不合，居然被周恒立毙，这让他们回去之后如何交待？

　　“尊驾，你太过份了吧，刘老七也不过关心一下那位女子，你何必出手如此狠辣？”一人镇定下心神，向周恒说道，以给报讯之人争取时间。

　　周恒看了他一眼，对方打什么主意他自然一清二楚，可他根本不在乎，想叫人来就叫吧，有其仆必有其主，恶奴自然只有恶主才会养！

　　他不介意大开杀戒，多宰些恶人不但可以提升他的修为，还能净化这座城市，何乐而不为呢？

　　为什么要下杀手？难道不该杀吗？

　　周恒可以肯定，如果他们三人都只是普通人的话，现在两女已经被抢了过去，遭到污辱了！

　　他根本不屑和这个聚灵境的小武者争辩，只是品着美酒，悠闲地吃着佳肴。

　　那人也是鼓足了勇气才敢和周恒说话，要知道周恒一拳就轰杀了一名聚灵境武者，这样的实力根本不是他可以想像的，说完之后才知道后怕，背上的衣服都湿透了！

　　他再没有勇气说第二遍，与另一人站在边上守着，等待着家族高手过来。

　　——张家是此城中的望族，顶级豪门，向来只有他们欺负别人的份，若是被人骑到头上还没有反应的话，岂不是威信大损？

　　酒楼中的其他客人纷纷结帐离去，此乃是非之地，马上就要刀光剑影，谁还敢继续待着。

　　过不多时，只听嘈杂的声音响起，张家的人终于到了。


第175章 张家四少

　　“什么人竟敢如此大胆，连我张家的人也敢动？”一名华服青年从楼梯口走了出来，满脸的傲气，“就算是一条狗，那也是我张家的狗，比任何贱民都要高贵百倍！”

　　他目光一扫，看到萧祸水和兰妃时，不由地双眼一亮，顿时将嘴巴给张开了，就差将口水给流了出来。

　　“两位小姐贵姓！”他立刻换上了一副笑脸，转变之快让人瞠目结舌。

　　萧祸水和兰妃都是身份高贵之人，别人对她们恭恭敬敬，她们也只会视为理所当然，又岂会因此生出好感，回敬三尺？

　　面对这华服青年近乎于媚好的表情，两女都是理也没有理会。

　　“哼，之前是谁在这里打扰两位小姐用餐的？”华服青年转过头来向后方涌上来的一大堆人问道。

　　“四少，是小人三人！”之前和刘老七同桌的三人都是站了出来。

　　“你们好大的胆子，竟然敢唐突了佳人，还有没有一点教养了？”华服青年脸孔一板，冷然喝道，“给我过来，跪下，向两位小姐陪罪！”

　　那三人根本连说不的资格都没有，立刻走了过来，扑嗵一下就跪倒在了萧祸水两女面前，纷纷道：“小人等打扰了两位小姐用餐，罪该万死！”

　　这张家不是气势汹汹来寻仇的吗，怎么事情却是倒过来了？

　　面对这一幕，跟随那华服青年过来的人都没有意外，他们这四少性情无常，就是喜欢美女，通常会为了美女做出些匪夷所思的事情。

　　现在只是让人下跪，完全就是小意思。

　　萧祸水两女都是露出不悦之色，她们想要的只是安静地吃顿饭，现在这是耍猴戏吗？

　　“你们这三个蠢货，竟然让两位小姐生气成这样，该死！”华服青年冷哼一声，啪，他一掌拍下，一名跪着男子的脑袋立刻如同西瓜一般裂开，红红白白的物事顿时流了一地。

　　幸好酒楼中的其他客人早就见机不妙跑了，否则看到这一幕岂不要骇得胆寒。

　　另外两名跪着的男子虽然吓得胆汁都流了出来，可没有华服青年的允许却是连动都不敢动，但身体却是在剧烈地颤抖着。

　　这华服青年好狠，虽然武者免不了杀人，可莫名其妙地对自己的手下下死手，这绝不是一般人会做的。

　　事实上，华服青年也不是为了讨好萧祸水两女，只是心血来潮就这么干了。与其说是讨好，不如说是威慑，看看，不听本公子的话，就是这样的下场。

　　“滚！”周恒拿手指弹了弹，实在没有心情欣赏这种拙劣的表演。

　　“哈哈！哈哈！”华服青年突然大笑起来，然后回头看了看众多手下，问道，“这家伙刚才说了什么，竟然要本少滚？”

　　那些人都是很配合地大笑起来，纷纷对着周恒嘲笑起来。

　　“没有人敢对本少说这样的话！”华服青年回头过来，脸上的笑容戛然而止，变得森然冷厉，“知道我张东临是谁吗？”

　　“不管怎么看，都是一个白痴！”萧祸水满心不悦，冷冷地看着对方，“嘴巴歪、鼻子塌，丑得不行，还想吃天鹅肉？”

　　“你——”张东临脸色一变，他根本没将周恒放在眼里，任对方怎么辱骂他也不在乎，随手干掉就行了。可萧祸水却是他看中的女人，却被她说得一文不值，他自然恼了。

　　“贱女人，等本少干得你哇哇大叫的时候，你就知道后悔了！”张东临终是露出了本来面目，双眼中毫不掩饰地色欲。

　　“这世上能够干得本小姐哇哇大叫的，就只有大色狼一个人，你，找堵墙一头撞死吧！”萧祸水毫不留情地讽刺道。

　　这女人还真是敢说啊，不愧是昔日让整个帝都为之疯狂的艳姝，言语大胆，毫无羞涩。

　　不过，她本就妩媚妖艳，说着这种火辣辣的话，不但不会让人生气，反而是心眼痒痒，莫不在脑海中翻腾起干得她哇哇大叫的场景来，一个个都是有种喷出鼻血的冲动。

　　“欠操！”张东临只觉下身肿涨得厉害，哪还忍耐得下，就想着将这妖精按在身下一顿猛操，立刻一跃而出，张手向着萧祸水抓了过去。

　　“以后再说那样的疯话，我打你屁股！”周恒不悦地说道，他的女人就只有在他面前才能绽放迷人的风情，然后拳头一凝，对着张东临轰了过去。

　　嘭！

　　一道淡金色的光芒泛起，张东临顿时被轰退了回去，不过没有死，哇地一下吐出了一口污血，神情萎靡。

　　他露出了强烈的惊容，那团金光的泛起意味着他已经死过了一次！因为那是家族老祖赐给他的保命禁器，足以挡下劈地三重天巅峰强者的全力一击！

　　照理来说，既然禁制触发了，他在金光的保护下应该毫发无伤，可事实却是他被打断了四根肋骨，好像连内脏都被轰烂了几块，可以在污血中清楚地看到几块碎肉！

　　这意味着周恒的战力远远超过了正常的劈地三重天巅峰，只是并没有达到开天境，否则一拳轰击之下，连禁器都是不可能保得了他的性命。

　　周恒眉头一皱，怎么这些人都有禁器护身，让他杀起来还要多费手脚，真是麻烦！

　　麻烦就麻烦点吧，总不能因为麻烦就放过这个小子。

　　他站了起来，强大的气势顿时无限扩张，初分境级别莫不心胆俱寒，这是超出了一个层次的压制。

　　“别杀我！”张东临大声说道，做为一个完全不将人命当回事的家伙，他对自己的小命却是无比在乎，“你想要什么我都可以给你！而且，我爷爷是开天境老祖，你杀了我也活不了！”

　　这小子倒也不是蠢蛋，一般的劈地境恐怕听到开天境老祖五个字就心生寒意了吧。

　　周恒淡淡一笑，道：“不好意思，我只对你的性命感兴趣！”

　　“……你不就是为了马步前的洞府而来的吗，放过我，我可以央我爷爷带你一起进入！”张东临搬出了杀手锏，这样的诱惑绝不是周恒可以抵抗的吧？

　　上古前辈的洞府吗？周恒露出一丝感兴趣的神色，道：“这洞府是怎么回事？”

　　张东临却没想到周恒对此居然一无所知，愣了一下才道：“马步前生前是灵海境的散修武者，从没有人知道他的埋骨之处，不久之前才被意外发现，目前诸大势力正在破解禁制，不日便能进入！”

　　灵海境强者生前的洞府？

　　看到周恒脸上露出一丝笑容，张东临也是一喜，以为是将性命保住了。他心中暗暗发誓，待见到爷爷之后，必然要将这小子碎尸万断，把他的两个女人玩残玩废！

　　劈地境又如何，再厉害的劈地境在开天境强者面前也是废渣！

　　嘭！

　　但他的美梦还没有做上几秒，只见周恒又是一拳轰了过来，金光颤动，他再次被震飞出去，狂吐鲜血。

　　“为什么——你明明答应了！”他又怒又惊地吼道。

　　“谁说我答应了？”周恒冷然说道，他哪会不知道张东临打得是什么主意，这种人渣自然没必要留下来祸害他人。他没兴趣做惩奸除恶的大豪杰，但遇上了却是并不介意清扫一下垃圾。

　　嘭！嘭！嘭！

　　张东临的身上频频泛起金光，虽然屡屡在必杀之击下保住了性命，可光是呕血都快能吐死他了，毕竟周恒的力量实在强大了，远远超出了普通了劈地三重天巅峰。

　　“前辈，手下留情！”张东临的手下都是大叫道，如果这位少爷死了，他们也休想活命，绝对会被那位开天境老祖的怒火统统焚烬！

　　周恒哪会在意，双拳连轰不断，到第九拳的时候，张东临的身上再没有金光泛动，顿时被他一拳轰飞而起，身体在半空中就四分五裂，血肉、内脏、碎骨洒了一地！

　　原本他是不会死无全尸的，可谁让他有保命禁器，次次让他伤而不死，可每次吃到的劲力分散下来，他的骨头、肌肉都被一一震散，全靠他初分境级别的力量才能勉强聚拢在一起。

　　可人一死，这力量自然也烟消云散，他的身体顿时化为无数的残渣。

　　别看他死得惨，但张东临生前做过多少坏事恐怕也没有人能够一口气说得完了，能够速死已经是便宜他了！

　　酒楼中的其他人都是心胆俱寒，这家伙也太狠了，连开天境的亲孙都敢宰啊！

　　“你们也该追随你们的主子而去了！”周恒冷然说道，杀气凛凛，从之前那刘老七的所行便能知道，这张家的下人嚣张霸道无比，全都不是好玩意！

　　轰！

　　恐怖的力量狂卷，啪啪啪，那些人的心脏几乎是在同一时间被震碎，嘭嘭嘭地摔了一地。

　　“真扫兴！”萧祸水翘了翘小嘴，以她和兰妃的身份又岂会没有见过死人，尤其是兰妃，朝堂上不时会当庭斩杀罪臣，这种血腥场面她是司空见惯。


第176章 洞府

　　这酒楼当然是不能待了，周恒带着两女离去，回到客栈住下休息。

　　他根本不怕张东临那个开天境的爷爷，话说毛家四个开天境强者都被他逼得只能狼狈逃窜，还会在意一个开天境吗？

　　一名灵海境强者生前留下的洞府，这意味着无穷的机遇！

　　武者的世界为金字塔形，越是站到高处，那么人就越少，可拥有的资源却是越多！比如说，哪个结胎境强者说寒苍国开采出来的灵石都要归他所有，那么有谁敢不遵？

　　灵海境啊，即使在朗月国都能算得上顶儿尖儿的高手，据说只有应、梅、白三大豪门才拥有结胎境的老祖，可以想见灵海境有怎样的地位了。

　　这样的强者留下的洞府，而且还是死前留下的，那定然是为了传承他的绝学，谁若获得那日后必也有希望进军灵海境！

　　周恒对功法之类的倒是没有多大的想法，月影心诀虽然只是地级下品功法，可他也很少靠直接吸取灵气来提升修为，功法的品阶对他有影响，但几乎可以忽略。

　　当然他也不介意修习一门天级上品的功法，哪怕是他不需要，也能给自己的父亲、给萧祸水。

　　——功法越是上乘，那与天地自然就越容易起共鸣，吸取灵气的速度更快，并且在突破境界的时候有着相当的帮助。

　　不过，灵海境强者的洞府中，怎么也不会出现天级上品的功法吧？

　　撑死了天级下品！

　　周恒打听了一下，不过马步前洞府的秘密显然只是在小范围内流传，他打探了半天也没有得到什么线索，别人连马步前的名字都没有听说过。

　　没打探出什么消息来也没事，周恒改为问讯张家的所在，这就无人不知了。

　　他来到张家府第，整个张家因为张东临的身死而变得气氛紧张，不断有人进进出出，都是张家派出去寻找周恒下落的人。周恒感应了一下，确定张家那位老祖所在的位置后，便进了九玄试炼塔，悠闲地等待着。

　　张家老祖肯定会去马步前的洞府，因此他只要跟着就行了，至于禁制什么的，有老骗子给他的破虚箓！

　　萧祸水可不是吃苦耐劳的人，就这些天她和兰妃合力改造这宝塔的第一层，添置了大量的家俱，另外还做了一个超级巨大的浴池，该有的都有了，不该有的也没有少。

　　周恒也懒得理会她们，只是这九玄试炼塔本是用来试炼的，锤炼武者的技艺，现在却成了享乐的地方，不知道让制作者知道了，会不会气得一口血喷出来。

　　他静静等待，大多数时间用来修炼，但兴致起来之后也会和萧祸水、兰妃做些有趣的事情，男人和女人待在一起其实是永远不会无聊的。

　　萧祸水原本只是天生媚骨，但兰妃却是在后宫斗争中上位的，在男女之事方面有着丰富的技巧，否则又怎么能够取悦皇帝？

　　在兰妃的指导下，萧祸水在那方面的技巧也是日渐成熟丰富，把周恒伺候得神魂飘飘，真想把这妖精一口吃下去。

　　只是两女尽顾着提升她们在床上的战斗技巧，于实际战力方面却是毫无提升，周恒让她们去塔中第二关拼搏，结果都是被三两下打得落花流水。

　　算了，这两个女人就是侥幸过关，得到的奖励估计也是惨不忍睹，也别勉强她们了，两女根本没有战斗方面的天赋，就专心去研究床技好了。

　　一想到萧祸水青出于蓝而胜于蓝的深喉技术，周恒不由地就生起强烈的冲动来。

　　四天之后，张家搜索凶徒的行动并没有停止，而那位老祖也悄然离开，带着十多个族人，出城进山，很快就远去了数十里。

　　周恒出了九玄试炼塔，展开迅云流光步跟了上去，他远远地落后十里左右。在这个范围内，哪怕是开天境的神识也不可能捕捉到他，而说到肉眼……那更加不可能看到周恒了。

　　一路翻山越岭，很快张家老祖就带着众人停了下来，他是个满头白发的老头，脸上全是深深的皱纹，也不知道多少岁了，全身都散发着一种腐朽的味道。

　　显然，张家老祖的寿元已经接近干涸，再不突破山河境的话，他的大限将至。

　　这次灵海境的洞府是他唯一的希望，若是可以获得洞府中的宝物突破山河境，那么他又能获得五百年的寿元，否则不出十年他必然道消身殒！

　　活得越久就越是怕死，特别是老祖级别的人物，大权在握，一声令下，亿万人都要凛从，这种权力诱惑谁舍得放下？

　　周恒没有接近，只是坐在山头上看着，张家老祖带着这么多人自然是想让这些家族后辈碰碰运气。

　　毕竟传承这种东西要得到并不是看实力，而是看运气！

　　当然，如果来个结胎境的强者，那么直接以暴力硬闯，区区灵海境设下的任何布置都是形同虚设！可是一个结胎境的强者要了灵海境的传承干嘛？

　　哪有这样的闲功夫！

　　就好像地上有一只馒头，这诱惑力对于一个饿了三天的人和一个衣食无忧的人是截然不同的。

　　张家老祖一行人再次起程，很快就来到了一处山脚，那里已经有许多人提前来到，年龄各异、实力不同。

　　应该和张家老祖一样，都是开天境的老祖带着自己的后辈过来了。

　　在这么远的距离周恒自然听不到他们在说些什么，但他也没有兴趣知道，目光扫过，只见他们都站在一个洞穴之前，门口有一扇石门挡着。

　　这大概就是马步前的洞府了，现在正有几人在那鼓弄着什么，大概是在破解禁制。

　　破虚箓无法穿透实物，若非如此的话，周恒此时已经冲了出去，以迅云流光步的极速开天境强者根本不可能阻挡他，而进入禁制之后，这些人就只能干瞪眼了。

　　可惜，居然还有一道石门，怎么不是像大衍宗一样的护山大阵呢？

　　周恒随即失笑，这是散修武者的洞府，自然不可能像宗门一样设立护山大阵，没有这个必要。马步前活着的时候没有人敢闯，而他死后这也是他传承绝学的地方，不让人进入又怎么寻找传人？

　　那石门其实并不是禁制，而是一个机关，摸对了门路就能打开。

　　三天之后，只听轰隆隆的声音响起，那道石门缓缓向上伸起，现出一个深幽幽的通道来。

　　众人都是露出兴奋之色，这可是灵海境强者的洞府啊！

　　通道已现，那传承近在咫尺，谁不心动？

　　这里一共五六十人，开天境强者不过四人，其他都是劈地境、初分境、甚至还有聚灵境的人，跟着开天境老祖过来碰碰运气的。

　　他们说了一阵后，陆续进入了山洞，当最后一人也走进去之后，那石门也缓缓垂落，严丝合缝。

　　还真是不给后来者机会啊！

　　周恒摇了摇头，身形晃动，很快就出现在洞府门前。

　　“应该是在这里！”他来到了一堆乱石处，很快就在其中找到了一块颜色有些差异的小石头，推掌一按，那石头立刻沉了下去。

　　轰隆隆，石门再次升起。

　　周恒笑了笑，他之前仔细留意过，因此才能如此之快地找到开启洞府的方法。

　　他深深地吸了口气，大步走了进去。

　　进门之后，边上就有一块突起的石头，想必这就是关闭石门的机关控制。

　　周恒想了想，并没有去碰这个机关，他不介意再进来些高手把局面弄得混乱些。他现在的实力还不足以正面对抗开天境，那么场面越混乱对他就越是有利。

　　丹田中，黑色断剑毫无动静。

　　这位剑大爷的胃口是越来越大了，在他还是炼体境的时候还经常有反应，但随着他进入聚灵境后就只出现了两次反应，其一是得到了九玄试炼塔，其二则是灵核，当然黑剑所指的并不是灵核，而是藏在地底深处的某件宝物。

　　九玄试炼塔是什么级别的宝物？

　　绝不是化神境那么简单，周恒认为那是仙物，否则绝不可能衍化出化神境的幻像对手来，也不可能给出诸如噬金族精血这样的宝物！

　　难道说，随着周恒实力的提升，现在可以让黑剑起反应的，就只有仙级宝物了？

　　要不然的话，这灵海境的洞府中难道就没有宝物吗，怎么就不见黑剑起反应！

　　不是没有，而是层次太低，黑剑大爷根本不屑一顾！

　　照如此推断的话，那地底深处的宝物必然也得是仙物级别，否则黑剑又怎么会被引动呢？

　　可惜，隔得实在太远了！

　　周恒现在可没有能力进入如此地底深处，那熊熊地火足以瞬间将他焚成灰烬！

　　反正别人也没有黑剑，根本不可能知道那地底深处藏着这么一件仙物，以后再去取好了！

　　周恒收起暇思，大步走在这幽暗的通道中，但行出没有几步这光线就变得明亮起来，只见通道的顶部镶嵌着一颗颗发光的珠子，散发出来的光线柔和细腻，毫不刺眼。

　　他继续往前走，穿过这条长长的通道后，前方豁然开朗，现出一个巨大的圆形石室，之前进来的张家老祖等人都在这里。

　　看到周恒进入，这些人都将目光凝注过来，莫不露出了诧异之色。


第177章 赵明宣

　　这是一间兵器室。

　　法器对于武者的提升极大，一品法器甚至可以提升武者一倍的战力，这简直就是逆天！

　　可想要弄到一件适合自己的法器也是奇难无比，开天境想要获得一件劈地境的法器自然简单，无论是用灵石砸、用宝物换或者干脆硬抢都行。

　　但要弄到开天境级别的法器就难了！

　　第一，未必出得起这个价格，即使出得起也有人竞争，大家同是开天境的话，财力自然也相当，谁也很难压倒谁。

　　第二，这种宝物可没有人愿意交换，对于武者来说，实力就是一切！

　　第三，硬抢的话，这就更加不现实了！越是境界高，大家就越是珍惜羽毛，轻易不会和同境界的武者过招，而高阶法器不啻于武者的性命，抢夺法器就是跟人拼命！

　　总而言之，若是身后没有一个强者的支持，武者是很难获得一把适合自己的法器。

　　而这里是灵海境强者的洞府！

　　灵海境的强者或许弄不到灵海境级别的法器，可山河境、开天境级别的法器却是不在话下，这里摆满了兵器，虽然还没有触摸到，但完全可以肯定，这其中必然不乏山河境级别的法器！

　　岂能不让人眼红！

　　张家老祖等四大开天境强者虽然同是一个国内的，一直维系着表面上的客气，可真遇上了这样的宝物又哪里还平静得下来，气氛已然紧张无比。

　　可就在这时，周恒走了进来，顿时成为了众矢之地。

　　这小子是怎么进来的？

　　随即众人都是生起了一个疑问，他们进来的时候明明关闭了石门，怎么就差了前脚后脚这丁点的时间！难道说周恒一直跟着他们，才会知道如何开启机关？

　　可四大开天境强者都没有发现有人在暗处跟随吗？

　　一时之间，周恒在众人心目中的地位顿时拔高了许多。所谓艺高人才能胆大，敢孤身直闯，必然是拥有了不得的技艺，否则不是找死吗？

　　“不过是劈地境的小辈！”张家老祖冷冷说道，高出一个大境界他可以轻易看出周恒的底细。

　　什么，才劈地境？

　　众人都是一阵郁闷，好像满身力气打在了空气里，难受无比！他们对周恒绝对高估，怎么也得是开天境级别吧，不然过来干嘛？

　　送死？真是个蠢货！

　　“是谁指使你来的？”又一名开天境说道，是个看上去四十岁左右的半老徐娘，颇有风韵，年轻时必是个风流人物，迷倒过不少人。

　　周恒微微一笑，道：“没有人指使，只是看这里人多，过来凑个热闹！”

　　众人都是脸色一黑，凑热闹？也亏他敢说！

　　“明宣，将他拿下！”第三名开天境老祖开口说道，他是一个五十岁左右的老者，身材又胖又矮，好像一只皮球似的。

　　“是，老祖！”那被称为明宣的是个年轻人，流露出来的气息也达到了劈地境，当然看上去年轻并不就真得只有二三十岁，对于聚灵境以上的武者来说，年龄已经失去了意义。

　　他姓赵，名明宣，现年也只有七十多岁，却已经是劈地境二重天的修为，乃是赵家的天才，素得赵家老祖的赏识厚爱，以劈地境长达七百年的寿元来说，他确实年轻得可怕。

　　同样是劈地境，赵明宣这样的天才自然有十足的把握拿下周恒，这不需要开天境强者出手，不然岂不是要被另外三人笑话！

　　——很多强者不怕被低境界的武者嘲笑，因为他们不需要将蝼蚁的反应放在心上，随手镇压即可。不过同境界武者的目光他们就不能忽略了，突然又会变得极为要脸。

　　是以赵家老祖才会让赵明宣出战，在他看来，赵明宣自然是胜算十足。

　　“跪下，束手就擒，可以不用受皮肉之苦！”赵明宣反剪着双手，傲然站在周恒前面，神情间充满着不屑。

　　周恒咧嘴一笑，道：“既然你这么喜欢下跪，我不介意被你磕上几个响头！”

　　“大胆！”赵明宣怒哼一声，身形掠动，右手张开对着周恒的肩膀抓了过去。

　　虽然家族老祖说要生擒，但他并没有说不能给周恒点苦头吃吃，刚才周恒的话已经大大地激怒了他，他要生生抓烂周恒的肩膀。

　　周恒目光一寒，他不过是将对方的话奉还罢了，既然赵明宣出手狠厉，那么也别怪他了！

　　他右手一振，瞬间变成了黄金拳头，对着赵明宣迎击过去。

　　“区区血脉之力也想和我对抗？”赵明宣冷笑，双手也在瞬间变得乌青，仿佛是由乌金浇涛出来一般。这却不是血脉之力，而是武技！

　　他并没有继承到血脉之力，但无碍他修为精进迅猛，妖孽到足以轰败任何一个拥有血脉之力的灵体。他最恨的就是拥有血脉之力的人，因为这是他怎么努力也无法得到的。

　　嘭！

　　拳头和爪子相撞，发出一道强烈的波动，向着四面八方振荡开来。

　　四个开天境强者连忙张开力量防御，这些力量虽然不可能对他们造成伤害，可室中的兵器架上都运转着禁制，力量相撞之下必然会触发禁制，到时候几道、几十道、甚至上百道禁制同时爆发，那可就不是闹着玩的了！

　　腾腾腾腾，力量振荡中，只见赵明宣踉跄后退，一路还洒下了斑斑血迹，左手捂着右手腕，竟是被周恒一击重创！

　　看到这一幕，众人都是露出惊讶之色。

　　他们都认得赵明宣，那可是当前风头最劲的俊杰，被无数人看好，日后有望晋入山河境的！这样的天才本该是同阶无敌，谁料居然遇到了对手，而且还那么惨，一招即败！

　　周恒多看了赵明宣一眼，这家伙嚣张是嚣张，但还是有点真材实料的，之前那一拳他本意是废了对方整条手臂，没想到只是断折了手腕。

　　“明宣！”赵家老祖连忙跃了出去，这是赵家的希望，哪能在武道上受到一丝折损！可恶，他原本只是为了稳稳拿下周恒，这才直接派出了这个最为看重的后辈，没想到竟然反被周恒所伤！

　　这样的挫折可是会影响到赵明宣的武道之心的，万一他受了打击之后一蹶不振怎么办？

　　“老祖，我没事！”赵明宣运转灵力稳定伤势，没有血脉之力这愈合的速度也十分缓慢，他神情肃然，道，“老祖，刚才是我大意了！再给我一次机会，我一定能够打败此人！”

　　“你受了伤，还是先去治疗！”赵家老祖摆了摆手，他知道这个后辈心高气傲，绝不愿认输，定要将这个面子讨回来。可他乃是开天境，眼力自然远在赵明宣之上，两人交手一次之后，他就知道赵明宣绝不是周恒的对手。

　　只是他并不愿伤了赵明宣的自尊心，以治疗为借口将他打发到一边，免得他再被周恒修理，打击过大影响武道之心。

　　赵明宣虽然不愿，但也不敢违背了老祖的意思，当即狠狠地瞪了周恒一眼，这才退到一边取出伤药治疗。

　　周恒杀气一动，说实话双方并没有什么恩怨，但武者的世界就是这样，通常只是一句话就会结下生死仇怨！

　　既然如此，那就宰了！

　　“小辈，你师从何人？”赵家老祖负手而立，发问说道。如果说之前的赵明宣是狂傲的话，那么做为一个开天境的老祖，他有十足的资格。

　　周恒笑了笑，脸上露出肃然之色，道：“家师姓胡，名八道！”

　　胡八道？

　　胡说八道！

　　赵家老祖先是一愣，但立刻就反应了过来，这小子摆明了是在耍自己，胡说八道！

　　“小子，你还真是胆大包天，不过祸从口出！”赵家老祖一掌翻出，向着周恒抓了过去，开天境对劈地境乃是绝对碾压，他根本不需要动用什么武技，一掌即能镇压。

　　周恒展开迅云流光步，身形一闪已是向周遭的兵器架掠了过去，根本就不理睬这个赵家的老祖。

　　破虚箓他已经贴在了身上，一道幽光闪动中，他不断地舞动双手，只见一个兵器架迅速清空，他停也未停，又向一座兵器架掠了过去。

　　他不在乎这些法器是什么品阶的，看中的只是制作法器的材料而已，这都是可以用来被他吞噬，提升他的体质。

　　“大胆！”众人都是大怒，这里可是他们先来的，周恒居然就开始了大肆掠夺，这是浑然没将所有人放在眼里啊！只是周恒究竟是用什么办法突破了兵器架上禁制的封锁，如果那容易破解的话，四大开天境强者早就把这里的好处瓜分完毕了。

　　这小子胆敢单枪匹马杀进来，果然是有些本事的！

　　张家老祖等四个开天境强者纷纷出手，向着周恒拍了过去，一只只大手铺天盖地，这要在野外的话绝对是遮天蔽日，威势无涛。

　　周恒根本没有意思与他们纠缠，身形转动中，不断地收取着法器，一边将东西收进了九玄试炼塔中。

　　眼看着一只只兵器架被清空，众人都是又怒又急又惊，这小子真是逆天了啊，在四大开天境强者的围攻下还敢大发横财，这胆子可真够肥的！

　　可他妈的这小子的速度也太快了！


第178章 进退自如

　　周恒不断地出手掠夺，根本不带停的，四大开天境强者则是徒劳地在后面追击，迅云流光步之下，哪怕是山河境在这有限的时间内都是不可能追击得上周恒的，更何况是他们了。

　　但能够成为开天境，赵家老祖四人自然也不是傻子，有三个人很快就停了下来，保护四周的兵器架不让周恒靠近，只留一人继续追击周恒给他造成压力。

　　可这里地方甚大，兵器架无数，每一只上面又都有禁制保护，三个开天境强者怎么护得过来？他们又不能将兵器架搬到一起！

　　“混蛋！”

　　“住手！”

　　其他人也坐不住了，他们可都是四大开天境老祖钟爱的后辈，这些法器本来都会有他们的份，可现在却要被周恒扫个干净了，谁能不急火攻心？

　　一定要阻止周恒！

　　他们纷纷跃出，向着周恒包抄过去，不求伤敌，只要将他稍微阻挡一下，那么自有开天境大能将他镇杀。

　　周恒目光一冷，扬声道：“阻我道者，后果自负！”

　　靠，区区一个劈地境在四大开天境老祖、一大堆劈地境高手的合攻下居然还敢口出威胁之言，这也太他妈的嚣张了吧！虽然这些人个个都是天之骄子，可哪个都没有嚣张到这份上！

　　“阻你又如何！”赵明宣对周恒最恨，他本是年轻一代中最闪亮的天才，受尽了同辈们仰望的目光，而他最近一段时间还在追求杜家的美丽大小姐，依人眼界甚高，对他都是不怎么理睬，却激发了犯贱的本性，越是遭到冷遇就越是追求得起劲。

　　可现在却是出了一个大丑，若是传扬出去的话，这位杜大小姐岂不是更要对他不屑一顾了！

　　所以，一定要干掉周恒，一个再杰出的天才死了还有谁会放在心上！

　　他祭出一把碧水绿的长剑，因为右手受创未愈，他左手持剑，抖动之下光寒乱烁，犹如一条灵蛇般向着周恒划了过去。

　　这是五品法器，能够提升武者六成的战力，配合赵明宣原本就强大的力量，威势就更加恐怖了！

　　咻，光寒耀眼，向着周恒铺天盖地似卷袭而去。

　　“找死！”周恒冷哼一声，身形兀地加速，瞬间就出现在赵明宣的身前，黑剑持于右手，斩落！

　　嗡！

　　一道白光泛起，在赵明宣的身前形成了一个光罩保护，但瞬间即被黑剑斩破，剑气划过，赵明宣的胸前顿时飞溅起一团血花。

　　“明宣！”赵家老祖惊呼一声，身形飞纵，不惜耗费灵力施展出遮天大手，对着周恒压了过去。

　　该死！

　　周恒收剑急退，这些豪门之后个个都带有禁器，想要杀起来还真是有些麻烦！当然，这也是因为周恒的战力还不够强，如果他和赵家老祖是同一个级数的，那么就算有禁器又如何？

　　连制作禁器的人都能活劈了，那他制作出来的禁器又顶个毛用！

　　周恒身形转换，将迅云流光步猛地催发到极致，赵家老祖为了保护赵明宣已经没有再追赶他，而光靠三个开天境又如何保护得了这里那么多的兵器架？

　　“休想！”

　　附近那些小字辈纷纷向周恒出手，狠辣歹毒，都是冲着要周恒性命去的！

　　“你们既然这么想死，我就成全你们！”周恒大怒，这里是无主之地，谈不上谁抢谁的，能有多少收获各看本事！既然这些人下得了手，那他又何必有顾忌呢？

　　人敬我一尺、我敬人一丈！但谁想要杀我，我也必杀之！

　　周恒荡开黑剑，一道道剑瀑荡开，轰隆隆的瀑布声如雷贯耳。

　　他本就能绝对碾压任意一个劈地境，除非同样掌握了势才能与他勉强对抗一两招，可这里有几十人哪可能个个都掌握了势？

　　嗡！嗡！嗡！

　　一道又一道白光金光泛起，鲜血四溅，这些小字辈进入这里寻宝，长辈们自然会赐予防身的禁器，这是用来救命的！可这当儿却是跟烟花似的，此起彼伏、络绎不绝，消耗的速度快得惊人。

　　“住手！”另外三个开天境强者哪还坐得住，根本不可能坐视自己的后辈被斩杀，哪还顾得上看守兵器架，纷纷冲向周恒。

　　被他们带来的可都是家族最有前途的族人，绝不能折损在这里！

　　周恒哈哈一声长笑，身形急转，趁机再展掠夺，只是眨眼间的功夫就被他清空了好几个兵器架。

　　“所有人聚在一起！”赵家老祖大喝道，“鲁兄，你负责保护大家，任夫人、张兄，你们负责看守宝物，别再让这小子一手，老夫负责追击！”

　　四大开天境老祖虽然同为开天三重天，但以赵家老祖战力最强，因此他发号施令倒也没有人觉得不妥，众人纷纷应命行事，没有再去殂击周恒，这只是在帮倒忙。

　　不过，四个开天境、一大堆劈地境武者居然被一个劈地境小子逼到如此鸡飞狗跳的程度，这说出去绝对能让周恒的名声一飞冲天！

　　四大开天境老祖再次分工合作，赵家老祖狰狞而出，他要剁了这个让他们颜面大损的小子狗头！

　　“老家伙，说得倒是比唱得还好听！可惜的是，你太高估了你们的实力，却是低估了我！所以，你们将会付出代价！”周恒长啸一声，身形转折，向着人群杀了过去。

　　左手扬动，一朵八色莲花迅速形成，美丽而又充满了危险，滴溜溜地旋转着，向着人群中落了过去。

　　“哼！”鲁家老祖张开大手，灵力聚合成掌，向着天空中的八色莲花抓了过去。

　　“给我停！”周恒左手再振，血脉武技发动，那只灵力所凝成的手掌立刻被寒冰所封！

　　他现在已是八星天灵体，这九幽冰天诀也完全可以媲美天级上品武技，足以提升周恒一个小境界多的战力！他原本就拥有远超劈地三重天巅峰的战力，这再提升一个小境界虽然还是无法达到开天境的程度，但差距也不会太远了。

　　九幽冰天诀出，那只灵力大手居然无法摧枯拉朽般立刻破开冰封，咻，八色莲花顿时旋转着毫不受阻滞地向着人群继续滑落。

　　“一起反击！”赵明宣在人群中大叫道。

　　“对，我们所有人的加在一起，还会输给一个人吗？”

　　众人纷纷出拳击掌，顿时道道灵力冲天而起，化成各种各样的形状，有的像妖兽，有的像兵器，纷纷迎向天空中的八色莲花。

　　轰！

　　一声巨响，这空间虽然巨大，可毕竟还是一个密闭的空间，无数道力量碰撞、挤压，形成了巨浪般的怒潮，在整个空间中不断地涌动。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一道道人影被弹飞出去，白光涌动，一个个光罩破碎！

　　八色莲花同样达到了天级上品武技的级别，连开天境强者都不敢等闲视之，更何况是其他人了，恐怖的力量撞击下，他们个个都被轰飞出去。

　　他们虽然联手，可人多要是有用的话，也没有高阶武者无敌的说法了！

　　有些人还好，只是被弹飞到了四周的墙壁上，而有些人就比较倒霉，竟是撞在了兵器架上！他们又没有破虚箓，这一撞击之下在禁制看来完全就是在强行轰击破解，顿时解发了禁制的反击！

　　这里的禁制可是灵海境强者设下的，虽然已经过去了无数年，这些禁制的威力已经大不如前，可只要有开天境的威力就足够了！

　　众人身上的禁器是开天境老祖制作的，撑死了就劈地境巅峰的防御程度，连周恒一剑斩落之下都会呕血重创，更何况是开天境级别的禁制杀伤！

　　刷、刷、刷，禁制触动，顿时掀起杀戮，十几个人毫无悬念地被禁制撕成了碎片，死得不能再死。

　　“不——”四大开天境强者同时发出又怒又急的大吼，这里可都是家族的精锐希望啊，死一个都是家族之痛！

　　周恒毫无表情，人杀我、我杀人，有什么好怨的？

　　出身豪门，就能高高在上视天下人为鱼肉？

　　他就是要用三尺青锋斩出一个世界来！

　　“小杂种！老夫与你不死不休！”鲁家、张家老祖都是仰天怒吼，脸色狰狞无比。

　　周恒毫不理睬，放嘴炮真是太没意义了，他只会在戏耍的时候说上几句，娱乐一下自己，但既然要杀人就痛痛快快地杀，嗓门大有什么用？

　　他身形运转，继续掠夺兵器。

　　四大开天境老祖进退两难，出击吧，后院会起火，顾头不能顾尾，事实证明一个开天境根本保护不了所有人，两个都勉强！

　　可眼睁睁地看着周恒掠夺法器，这同样是心在滴血啊！

　　堂堂开天境强者居然被一个劈地境小子逼到这一步，真是让人憋屈得要成内伤！

　　不过，若是他们知道毛家那伙人同样是四个开天境，可依然被周恒杀得只剩下一个人，说不定心情就会好上一些了。

　　周恒身形掠动，突然向着来路退了出去，咻地一闪中，气息猛地消失，好像整个人人间蒸发了一般。

　　这一幕让众人看得都是不解，周恒是什么意思？

　　还有几个兵器架没有扫空啊，这小子难道大发善心，打算给他们留点？可是他干嘛要从原路退出呢，难道不该继续向前？


第179章 第二层

　　周恒自然是进了九玄试炼塔。

　　他没有那么好心，会突然进入宝塔乃是因为他的灵力大量损耗，已经支撑不起他运转迅云流光步了！

　　虽然他刻意控制了速度，降低了灵力消耗，可依然不可能任他无限运转，再加上他又不是光跑不打，运转九幽冰天诀、八色莲花同样大耗灵力。

　　他要对抗的可是开天三重天的强大敌人，这根本不是他可以力拼的，每一次交手都让人殚精竭虑！

　　周恒已经清扫了将近九成的兵器架，便是就此收手也是赚得不能赚，再者，他恢复灵力之后，说不定赵家老祖四人还没有能够将兵器架的禁制破解，他还能再扫荡一回。

　　“周恒，情况怎么样？”萧祸水两女迎了上来，她们听周恒说过要去灵海境强者生前的洞府，但具体发生什么事情她们并不能通过九玄试炼塔看到。

　　她们只是看到无数的法器从天而降，让她们应接不暇。两女虽然战力不强，可出身寒苍国的顶级豪门，她们的眼光却是不低，自然知道这些法器的珍贵。

　　其中以山河境、开天境、劈地境的法器数量最多，偶尔有几件初分境级别的，虽然境界低，可品质却是非常高，至少有三品，更多的则是二品。

　　另外还有两件灵海境的法器，品质分别达到了六品和五品，这要拿出去出售的话，足以让朗月国所有豪门都为之震惊！

　　兰妃更是小心肝怦怦怦地乱跳，这样的宝物别说南宫皇室拿不出来，就是天星宗在这些法器面前都得自承是穷光蛋！

　　跟着这个男人，现在确实有些委屈，但等到他真正成为九天之龙时，就是她飞黄腾达的时候了！

　　一想到大权在握、天下共尊，尤其是南宫宏、应妃、雨妃这些人也一一拜倒在她脚下的场面时，她不由地激情大作。

　　周恒瞄了她一眼，心里着实不明白这女人怎么就突然发骚了！他本来就不喜兰妃，自然更加反感，真想一脚把这女人踹出去。

　　“一切都在掌握之中！”他笑着对萧祸水道，然后去二楼恢复灵力。

　　倒不是他不信任萧祸水，或者担心兰妃趁机下黑手，他此时已经是劈地境，再加上噬金族的能力形成的可怕体质，两女就是拿着刀剑对他砍到老死都难以伤到他分毫，而是眼不见心不烦，每次看到兰妃总是那么让人来气。

　　他取出几块中品灵石，那是在挖取灵核的时候顺便收取的，数量不多，但偶尔拿来恢复灵力却是足够用了。

　　小半天之后，他灵力尽复，但他离开九玄试炼塔再去兵器室一看，却见这里早已经人去楼空，而每一座兵器架都已经空荡荡了。

　　没想到，赵家老祖这些人下手还挺快的，才半天时间而已，他们就把剩下的东西搬空了！

　　周恒漫步而行，在兵器室中扫了一圈，终是没有看到一件遗落的法器，不由地叹了口气，从对面的通道而出。

　　通道很长，但以他的速度还是很快就走到了尽头，只见这是一个螺旋形的楼梯，向上延伸。

　　周恒沿着通道向上走，这并没有做成台阶状，坡度很大，平常人走起来肯定很费力，但对于劈地境来说却是如履平地。

　　转了至少二十几圈，他不由地暗骂那马步前品味特殊，灵海境一跃就能百丈高，何必做这么麻烦的通路，直接跃上去不行吗？

　　终于，他走出了旋转通道，前方出现了一个巨大的花草园，一眼根本望不到头，恐怕是将整座山都给挖空了！

　　周恒不由地一愣，这可是山腹啊，没有日光照射、没有月光滋养，这里种得下东西？可还别说，这巨大的花草园却是一片欣欣向荣。

　　这个花草园被分割成无数个小花坛，每一个花坛里都有十几颗明珠散发着柔和的光芒，想必充当了光照的作用，否则即使有适合在暗处生长的植物，也不会有这么大一片，品种各异。

　　周恒去过大衍宗的灵草园，对灵草并不缺乏认识，立刻认出了好几株品质不低的灵草。

　　不愧是灵海境强者的药园！

　　周恒重新取出一张破虚箓贴在身上，之前那一张已经耗空了力量，而看看这里大部份的灵草还安然无恙，便可猜到必然有禁制保护，否则不早被赵家老祖那些人扫个干净了？

　　对于赵家老祖他们来说，马步前的功法传承才是他们最看重的，因此他们对这些灵草就不是特别看重。

　　炼制好的灵药自然珍贵，像青龙丹这种更是价值连城，可现在这里的都只是原料而已，没有得到丹师的炼制就只能用来出售，甚少有可以直接服用的灵草。

　　赵家老祖他们自然不愿在这里多浪费时间，他们不知道周恒什么时候又会杀回来，因此自然是直奔主题，先得将灵海境的功法弄到手！

　　只要得到马步前的传承，他们定能突破到山河境，到时候收拾周恒不跟玩儿似的！

　　强者可以上九天斩龙，也能忍一时之气！

　　周恒摇了摇头，身形展开，开始寻找有价值、达到年份的灵草异果。这里虽然是灵海境强者所建，可有些灵草连马步前都未必等得到成熟。

　　武者逆天夺命，像化神境强者拥有将近五千年的悠长寿命，这是常人连想都不敢想的！

　　可是和自然界的寿星一比，区区五千年还真是不算什么。

　　在灵药界，千年成熟的草药并不稀奇，万年都是一抓一大把！

　　植物没有灵智、无法修炼，处于最下层的位置，可上天也是公平的，赐予了它们连化神境强者也无法企及的漫长生命。

　　灵海境的寿命大概是两千多年，终马步前一生也等不及大多数的灵药成熟，只能为后人留下福荫而已。

　　周恒现在的眼光也高了，什么百年灵草根本不屑一顾，千年灵草还要看品质如何，他瞄准的是万年灵草，那种连化神境强者都等不了一熟的宝物！

　　“奇怪！”

　　周恒走了大半圈之后，眉头猛地皱起，这些花坛基本没有什么损坏，可许多本应该长足年份的灵草却是出乎意料地都只有上百年的长势。

　　即使是灵草也有生命的极限，哪怕是万年才能成熟，也会籽落株死，因此母株枯死，长出幼苗来很正常。但是许多七千年、八千年、九千年、一万年一熟的灵草却是统一都只有上百年、最多两百年的年份，这就绝对不正常了。

　　好像被人采摘过一次，才会出现这样的情况。

　　这里已经有人来过了？

　　倒是不奇怪，因为进入这里只需要找到机关控制，并不需要有什么强大的实力去破解禁制，以前就有人来过这里并不难接受。

　　可奇怪的是，既然那人可以破解花坛的禁制采摘灵草，为什么会无视兵器室中的那些法器呢？

　　别说法器不珍贵，那里面可是有两把灵海境级别的法器，都足以让朗月国的豪门抢破了头，至少不会比许多千年灵草逊色！

　　法器一件不取，可珍贵的灵草却是扫得干干净净，这怎么想都是无比奇怪。

　　那人的眼光可真是足够强，周恒根本找不到一株足够年份的珍贵灵草，像那些三五百年就能入药的草药他又不放在眼里，一路走过如走马观花，根本没有出手的机会。

　　很快，他来到了这草园的中央，远远就能看到这有一根接天般的柱子，可以通往第三层空间。

　　从远处看，这根柱子跟细棍似的，但实际上却至少有三丈粗，中间是空的，又是一道螺旋型向上的通道。

　　周恒看到了赵家老祖那些人，不过人数却是锐减，只剩下了四个，就是那四大开天境老祖，想必他们是怕继续被周恒调动得顾头不顾尾，因此让其他人离开了吧。

　　这四人怎么还在此地？

　　答案很简单，他们被挡住了！

　　周恒的目光一凝，因为阻止赵家老祖四人前进的并不是什么人、或者说是机关、禁制，而是一条巨大无比的黑蛇，盘蜷着身体看不出具体的长度，但绝对不下二三十丈，躯干足有一丈粗，浑身鳞片跟瓦片似的！

　　开天三重天！

　　这条黑蛇气息可怕，竟然也破入了开天境，而且妖兽体质蛮横，同样是开天三重天却远非人类武者可比，肉体的强横力量足以让它们力敌好几个同境界武者！

　　如果这黑蛇再拥有剧毒的话，就更加不好对付了。

　　赵家老祖四人只想突破黑蛇闯过去，可黑蛇却拥有强烈的领地意识，视通往第三层的通道为老巢，牢牢地把守不退。

　　周恒突发奇想，那些数千年、上万年的灵草是不是被这条大蛇吃掉的！

　　说不定这条黑蛇原本没有那么强大，却拥有无视禁制的能力，将这里的珍贵灵草扫荡一圈之后，再经过几百年的炼化，那么成长到开天境也并不奇怪。

　　而妖兽自然不会需要法器，因此兵器阁中的东西才一件没动。

　　这是周恒唯一能够想到的合理解释。


第180章 药倒黑蛇

　　“三位，这样拖下去并不是个办法！”鲁家老祖说道，眼睛盯着黑蛇，面对这样强横的妖兽他自然不敢分心。

　　嘶！

　　黑蛇吐信，它听不懂人言，但从聚灵境开始妖兽就初步拥有了智慧，而随着境界的提升，这智慧也将越来越高。传说中有狐狸精变幻人形迷倒众生，这其实是狐形妖兽释放出迷乱神智的气息，让人误将妖兽当成美女。

　　但这也足见妖兽的智慧可以开化到何种地步！

　　人类相比于妖兽在个体的力量上其实处在下风，占优的乃是拥有智慧，才有万物之灵的说法。若是妖兽拥有了智慧，对于人类来说简直就是个灾难！

　　幸好，境界越高，灵力也越重要，肉体所占的力量比例进一步降低，否则随着境界提升而拥有越来越高智慧的妖兽，人类拿什么来对抗？

　　黑蛇可以本能地查觉到这四个人类的不怀好意，它愤怒地吞吐着蛇信，发出强烈的警告，要他们离开自己的领地。若非它知道这四人强大无比，早就飞卷出去将他们吃得干净。

　　武者的血肉对于妖兽来说有着强烈的吸引力，越是境界高，这血肉就越“香”。

　　“都出绝招，突破过去即可！”赵家老祖沉声说道。

　　“嗯！”

　　另三人同时点头，其实若是可以的话，他们更想杀了这条黑蛇，开天境的妖兽可浑身是宝啊，血肉都是上好的补品，而妖核中更有天地领悟！

　　妖兽不修功法，依本能而炼化天地灵气，修行速度缓慢。可也正是如此，妖兽比人类更加贴近自然，妖核中蕴藏着天地之秘，对于武者突破境界有很大的帮助。

　　如果能够得到这条黑蛇的妖核，炼化之后他们都有希望突破山河境！

　　可惜，一来他们更想得到灵海境的传承，二来这条黑蛇境界并不弱于他们，再加上妖兽强横的体质、肉体力量，根本不是他们四人可以斩杀得了的！

　　也许豁出全力一拼的话，有斩杀黑蛇的可能，但他们也要付出一两人同归于尽为代价！

　　谁愿意为他人做嫁衣呢？

　　因此，他们自然放弃了斩杀黑蛇的念头，只是想着突破过去寻找灵海境的传承，这才是最重要的事情。

　　“煞染天地！”

　　“极灭掌！”

　　“断天剑！”

　　“花落星河！”

　　四大开天境强者同时暴喝一声，各出绝招向黑蛇轰了过去。

　　面对这可怕的攻击，哪怕是体质强横的妖兽也不敢硬接，黑蛇急动身体躲避，别看它身体粗长，可着实灵动无比，将四大开天境强者的攻击悉数让过。

　　生存，是深植于妖兽血液中的，只有在能够活命的前提下，妖兽才会想着去强大、去扩张领地、去争夺配偶，否则一切都是虚的。

　　咻咻咻，赵家老祖四人也只需要这一瞬间的空档而已，立刻弹身急跃，纷纷进入了通道，顿时消失不见。

　　黑蛇嘶嘶怒啸，却并没有追击。

　　这是它的领地，但上面不是，既然敌人离开了它也不会穷追不舍，毕竟这四人的实力让它都是相当忌憧，妖兽天生对强敌有着本能的敏感。

　　周恒遥遥注视，他要是想要上到第三层要远比赵家老祖四人容易，迅云流光步一旦全力施展，可能黑蛇都反应不过来！

　　但如果能够斩杀掉这条黑蛇呢？

　　开天境妖兽的生命精气，再加上这条黑蛇服食了那么多的灵草，浑身血液中肯定都充满了药力，这蛇血绝对堪比最最珍贵的灵药！

　　武者吃下那么多的灵草估计活活撑死都有可能，但妖兽不会。妖兽不通药理，但会本能地进行挑选、配比，发挥出灵草的作用来。

　　可以说，妖兽本身就是一个炼丹炉！

　　怎么杀，却是个大问题！

　　周恒的战力远远超过劈地境巅峰是没错，可依然无法跨越开天境的那条鸿沟，就是黑蛇躺着任他打，哪怕是以黑剑的锋锐也不知道要砍上多少下才能击杀！

　　而黑蛇会躺着任他斩杀吗？

　　周恒立刻绞尽脑汁，在心中思索起来。

　　正面相抗一个开天境是完全没有前途的，哪怕是周恒再自信也不会有这样的想法。

　　要将一个远超过自己的强敌放倒，办法并不是没有，比如说，下药！

　　可开天境妖兽的抵抗力是何等可怕，要将这样的存在药倒，自然得需要开天境级别的药物，他上哪去弄？

　　嗯？

　　周恒目光扫过，这里就是个大药园，什么样的灵草都有，材料方面倒是不用考虑，可光有材料还不够，还需要配方将这些材料组合起来，发挥出应有的效果！

　　他素来喜欢用武力解决问题，哪知道这样的配方？

　　周恒进入了九玄试炼塔，他要问问萧祸水、兰妃知不知道这样的配方。

　　“奴知道！奴知道！”周恒一说，兰妃立刻十分兴奋地叫道。她的存在感太弱，好像就为了陪周恒上床，做为一个一直从事于后宫争宠的女人，她知道这样太危险了！

　　必须提升自己在周恒心目中的地位，否则哪天玩腻了被踢出去，她找谁喊冤去呢？

　　她却是不明白以周恒那强烈的占有欲是不可能把他碰过的女人放手的，哪怕是他讨厌的女人！

　　周恒一喜，向她看了过去，依然只觉这女人空有一副娇媚的模样，还是那么地让人生厌，道：“说！”

　　“皇室有个秘密炼药组，专门用来研究那些害人的药物，奴以前经常替南宫宏前去查看有没有新的进展，因此知道许多药方！”

　　“其中就有一味，名为‘天酥散’，可以让开天境的强者在一天之内全身无力，动弹不得！”

　　“奴怀疑，这是南宫长空给自己准备的后手，害怕萧家老祖三人联手对付他！”

　　看她说得起劲，周恒忍不住打断道：“说重点，没人问你天酥散的来历！”

　　兰妃心中暗骂一声土匪恶霸，但脸上却是丝毫不敢显露，道：“是！是！是！因为这是那些皇家炼药师想出来的，而且他们也没有找到相应的材料进行证实，只是凭他们的经验做出来的猜测，所以奴也不能保证能够成功！”

　　这倒也不奇怪，想要让开天境强者失去行动能力，这所需要的药物自然也极是珍贵，否则高境界武者也未必太不值钱了！

　　寒苍国最高才开天境的老祖，想要弄到开天境的灵草本来就不容易，更何况南宫长空哪有时间为了手下人的研究亲自奔波？

　　因此这个配方到现在还只是一个空想，能不能起作用根本没有得到证实。

　　兰妃说完心里难免有些七上八下，生怕这土匪恶霸突然翻脸，可她却是不得不进行说明，万一配方真不顶事，事后周恒还不得活劈了她！

　　周恒却是没有她想像中的那么蛮不讲理，这本就是合情合理的事情，道：“你记得配方吗？”

　　如果兰妃摇头，那么周恒就真得要痛揍这女人的屁股了！不知道配方那么之前所说就真得是废话了！

　　“知道！知道！”兰妃点头不已，“奴记得很清楚！”

　　周恒多看了她一眼，这女人记下这配方，大概也是有向英妃、雨妃下手的意思，可惜，她同样凑不齐材料。

　　兰妃被他这一眼看得心中惶惶，连忙低下头来。

　　周恒记下配方之后，立刻离开了九玄试炼塔，开始在这个药草遍地的地方寻找起来。

　　不愧是灵海境强者的药园，配方上所写的药材每一样都有，虽然有些不到年份，但没有关系，大不了多放一点，用数量来弥补质量。

　　这不是炼丹，不需要考虑配比不对会不会爆炉，只要榨成汁混合在一起即可！

　　小半天之后，周恒已经采齐了所有药材，取来一个大碗，右手将药材一碾，顿时汁水滴出，比什么工具都快。很快，一碗乌黑泛青的药汁就榨了出来。

　　可是，这要怎么让那条黑蛇喝下去？

　　别说开天境的妖兽已经有了灵智，就是没有灵智，以野兽的本能又怎么会喝下如此异味浓重、颜色诡异的东西？

　　要是这黑蛇真能主动喝下去，那绝对不是被毒死的，而是笨死的！

　　看来，需要冒一下险了！

　　周恒露出一抹笑容，武者之路又怎么会是平坦无波的，冒险才是永远伴随武者的主旋律。

　　他身形弹起，向着黑蛇就那么直冲了过去。

　　黑蛇乃是开天境的存在，神识是何等之敏，立刻发现了周恒的侵入，顿时怒嘶昂头，盘曲的身体直立起足有七丈高的蛇颈，向着周恒疾咬过去。

　　它能清晰地感应到周恒比自己弱了许多的气息，哪会有什么顾忌，蛇口张开就要活活吞噬了此人！

　　咻，周恒毫不反抗，直接投进了蛇口。

　　黑蛇嘴巴一闭，虽然不知道这陌生的生物干嘛蠢得前来送死，但它根本不放在心上，正想要趴下身体继续睡大觉，却赫然发现嘴里根本没有咽下什么东西！

　　蛇类不需要咀嚼食物，直接吞食之后自然有胃酸可以融解，可哪有这么快的，刚吃进嘴里就融没了？

　　黑蛇虽然开启了智慧，但绝不可能高到哪里去，铜铃般巨大的双眼闪动着茫然之色，如果有手的话，它肯定狠抓头皮纳闷了。


第181章 蛇血

　　周恒在蛇口闭合的一瞬间进入了九玄试炼塔，以开天境妖兽的攻击之速，他这么做还真是冒了奇大的风险，毕竟这可不是运转迅云流光步躲闪攻击，而是自己往蛇口上撞了过去。

　　只要反应稍微慢上一点，那必然会被蛇牙咬穿身体，这黑蛇浑身有股奇腥，估计也蕴有剧毒，随着境界的提升，必然有着开天境级别的毒素，周恒这小身板被咬中的话，估计就直接化成腐水了！

　　可又不能太快进入宝塔，真当这黑蛇是傻的吗，会傻愣愣地吞下一道空气，早就把嘴给闭上了。

　　周恒一屁股坐到了塔内的地砖上，只觉浑身泛起一股冷汗，刚才他只要再慢哪怕一丝一毫就会被黑蛇咬中，生死就是那么一瞬间的事情。

　　玩得太过心跳了，这种事以后还是少做做为妙。

　　“周恒，你没事吧！”萧祸水和兰妃急忙奔了过来，满脸关切。

　　周恒给了萧祸水一个安慰的笑容，道：“没事！”至于兰妃则是只当未见，他唯一感兴趣的就是痛打这女人的屁股。

　　神识通过宝塔外放，他将九玄试炼塔稍微涨大了点，一路在黑蛇的身体内滑行，进入更深的地方。

　　他不是没有想过让九玄试炼塔膨胀到极致，生生撑死这条黑蛇，但这有两个问题，其一是如此一来蛇血乱溅，他收取不到这药血了。

　　另外一个原因则是更加地现实，九玄试炼塔的扩张若是遇上阻力的话，则需要他本身提供力量来张大。也就是说，这是周恒和黑蛇的力量比拼，这劈地境和开天境硬拼力量，他能有什么胜算？

　　更关键的是，哪怕九玄试炼塔真得张大到极致也未必杀得了这条巨蛇！

　　这黑蛇本来就奇粗奇长，都能容下大半截宝塔，而且开天境的身躯是何等坚韧，张大个十倍、二十倍根本就是小意思，绝不怕会撑破了。

　　周恒手中拿着那碗黑乎乎的碗盏，以灵力保裹自身，三道血脉之力同时发动，他可是要直接出现在黑蛇的腹内，这同样危险万分！

　　蛇类不需要嚼咀食物，体内强大的酸液会消化一切，开天境黑蛇的酸液绝对可怕无比！

　　周恒做再多的防备都不为过！

　　咻，他身形一闪，出现在黑蛇的体内，右手黑剑运转，凌天九式再现。

　　开天境的妖兽之躯啊，那是何等的坚韧，现在根本没有时间给他慢慢一剑剑削砍，因此他一出手就是最强技法，一道道黑色剑影浮动，又一一融合，威势以百倍激增。

　　依然只能叠加到第七式，周恒顿时感到无穷的力竭，黑剑划出，犹如一道怒龙狂卷！

　　噗，黑蛇体内的无数血管顿时爆裂，蛇血狂喷。

　　周恒趁机将手中的碗盏泼了出去，心念一动，咻地缩回了九玄试炼塔中，只觉一阵无尽的力疲袭来。他早有准备，坚持着不晕过去，抓起边上的中品灵石疯狂地吸收。

　　近乎枯尽的丹田空间重新聚起了一些灵力，周恒才熬过了最艰难的时刻，神识经过这一层磨炼，却是又强大了一分。

　　萧祸水和兰妃在一边看着，都是不敢出声打扰他。

　　若是换了以前，兰妃这时候肯定会动歪念，趁机偷袭周恒夺取宝物什么的。可她现在已经死心了，还想要抱着周恒的大腿爬上更高的位置，哪舍得周恒出点事。

　　在两女的关注下，周恒用了三个小时才将灵力堪堪补足。

　　他不由地暗叹这凌天九式真不是人练的，用一次他自己就好像要先死一次似的！不过，这黑蛇的躯体还真是坚韧，他以黑剑为器，运转凌天九式都没能斩断身躯，只是砍伤而已，真是强横得让人发指！

　　所以说，武者很不愿意与同境界的妖兽生死恶战，这身体强度差太多了，太亏！

　　周恒再以神识透过宝塔观察黑蛇，只觉这黑蛇的心脏近乎停止了跳动，血液也如同停止了流转，跟死了没有什么两样。

　　药，见效了！

　　蛇类的心跳本来就慢，再中了这能够酥解力量的药物，那自然就更加慢了！

　　是时候了！

　　周恒出了宝塔，运转黑剑就是一通狂斩。

　　这黑蛇现在和晕死过去没有什么两样，根本动弹不了一块肌肉，否则聚灵境以上的武者就能随意控制体内任意一处地方，就是敌人在自己体内也能发起攻击。

　　周恒拼着一只右手的皮肤血肉被酸液腐尽，金色指骨牢牢地抓着黑蛇的体腔上方，运转黑剑狂砍。

　　没有凌天九式，哪怕以黑剑的锋利一剑削上去之后，那软肉竟是无限后缩，两边的肉质包卷过来，形成了强大的化解之力，居然毫发无伤！

　　不愧是开天境，哪怕不能运转灵力都有如此强大的防御力！

　　就好像一堆棉花，柔不受力。

　　周恒冷哼一声，毫不气馁，只是运转黑剑，飞瀑剑法荡开，提升杀伤力。

　　单从武技的角度来讲，飞瀑剑法只不过是地级下品，远远不能和九幽冰天诀、八色莲花相比。但是以黑剑来施展的话，这把神剑却能补足飞瀑剑法在品阶上的不足。

　　——前提是黑剑能砍得中人，否则也是白搭。

　　现在黑蛇又动不了，那自然是剑剑削得结实，刷刷刷，黑色剑瀑荡开，连绵不绝。

　　黑蛇虽然防御力超强，可终是吃亏在无法反击、无法躲闪，而黑剑之锋也远远超出了劈地境，上百剑之后，黑蛇的一处血管终于破裂，鲜血暴涌。

　　周恒微一犹豫之后，猛然嘬嘴吸取，将飙出来的蛇血全部吞进了嘴里，咽下。

　　他这么辛苦才斩破了黑蛇的一根血管，而哪怕是凌天九式都没能斩断身躯，可见黑蛇的防御力可怕到了什么程度。天酥散的药性只能持续一天，他时间无多！

　　那就吸干这条臭蛇的血！

　　周恒如巨鲸吸水，疯狂地吸取着黑蛇的血液。这黑蛇是何其之巨大，很快周恒就小腹发涨，好像中年发福，肚子涨圆了一圈。

　　吸吸吸！

　　周恒只剩下一个念头，但过了一会，黑蛇被破开的血管居然在自我愈合，鲜血涌出的速度顿时慢了下来。他连忙出剑再削，再次将血管削开，让鲜血狂溢。

　　他的肚子继续膨涨，以他此时的修为，再加上被噬金族能力淬炼出来的强横，有意控制的话，肚子哪怕是膨涨个几十倍都不会撑爆。

　　周恒真成了一个胖子，而且也是有始以来最大的胖子，要是放到常人身上的话，别说走路、就是站着也休想做到！

　　蛇血喷涌的速度慢慢变缓，不是伤口又在愈合，而是快被周恒吸干了！

　　周恒也快要达到极点了，他的肚子再能涨也有个极限，若真是被蛇血撑爆的话，那真是贪心不足蛇吞象，自己害死自己了。

　　黑蛇虽大，但血液却是其精华，虽然体积大、量也多，但再多也架不住周恒这样的吸法，终是如同挤药膏似的，要周恒用力吸一口才会挤出来一点，早已经不再自己喷涌。

　　“去！”周恒甩出了黑剑，刺进了那破开的血管中，自己则是闪身进了九玄试炼塔。

　　以黑剑的霸道，镇杀一头血液几乎被吸干的妖兽应该没有问题吧！

　　“周恒，你怎么成这样子了！”看到周恒挺着一个差点能将整层塔都撑满的大肚子，两女同时露出惊讶到极点的表情，这也太夸张了吧！

　　周恒根本不敢开口说话，怕是嘴一张蛇血就要喷了出来。

　　他勉强坐下，运转月影心诀，直接就开始炼化蛇血。

　　早在喝下第一口蛇血的时候他就知道了，这绝对是条药蛇，吃了太多的灵药才把修为提升到开天境！但更多的药性却为是沉甸在了它的血液中，慢慢转化为黑蛇的力量。

　　若是再过个百八十年进来，这条黑蛇恐怕已经是山河境了！真是如此的话，周恒也就只有直接穿越过去，而丝毫不敢打斩杀的念头。

　　这也可以证明，这条黑蛇应该并不是马步前养的，而是最多两三百年前来到了这里，通过吞食灵草不断成长，成为了这里的一霸！

　　周恒脑中念头飞转，但立刻就澄空一切，只是炼化着蛇血的药力。

　　他浑身都在蒸腾着气体，那是蛇血中无用的液体，被他以高温蒸腾，直接排出了体外。在这个过程中，他的肚子也终于开始了收缩。

　　一天、两天，整整三天过后，周恒的肚子才缩小了三分之二，而吸收了无数的灵药精华，他的力量积累也达到了劈地二重天巅峰。

　　冲击劈地三重天！

　　因为黑剑丢了出去镇杀黑蛇，周恒便只能凭借自己的力量继续劈地，他心有吞天之志，即使没有黑剑又如何，我自己的天地当有由我作主！

　　给我开！

　　周恒神识化形，一拳轰天、一拳轰地，在丹田中不断地舞动。

　　轰隆隆，大地给他打得硬生生继续沉降，与上方的混沌天空距离越拉越大，而整个大陆的面积也在不断地扩张，向着无尽远处蔓延。

　　可惜，小境界的突破只能扩张三倍丹田空间，这是被境界限制的，很快就达到了极限，再要扩张，那就是开天境了！

　　以周恒现在的力量，根本撼不动这样的屏障。


第182章 金属人大阵

　　劈地三重天！

　　周恒已经可以端坐了，他吸取着四周围的灵气，稳固着境界，脸上闪动着宝相庄严，血淋淋的右手早已经痊愈，皮肤雪白，散发着盈盈光彩，五指修长有力，手掌宽大，有一种让人看了就安心的感觉。

　　萧祸水和兰妃亲眼见证了这个男人突破劈地三重天的过程，莫不惊讶得张大了嘴巴，震惊得无以复加。

　　她们早就知道周恒修为精进迅猛，可是直接看结果和饱览整个过程却是完全两码子事。

　　三天！

　　仅仅只是三天而已，周恒就从劈地二重天中期破入了劈地三重天！如果说力量积累可以速成的话，那境界领悟呢？这是一个通悟天地自然的过程，绝不可能一蹴而就！

　　可就是有这样的天才、妖孽，用活生生的事实打破了传说，创造了奇迹。

　　周恒不动不惊，突破劈地三重天在他看来根本就是顺理成章的事情，高兴是高兴，但绝对不会让欢喜得忘乎所以。

　　他继续炼化着剩下的蛇血。

　　又是两天之后，他的肚子恢复了正常，而力量积累也达到了劈地三重天中期！

　　这些蛇血整整提升了他一个小境界的力量积累！而他可是拥有八十倍于普通劈地境的丹田啊，也就是说，这足以让八十个普通劈地境武者突破一次！

　　周恒睁开双眼，闪过急电惊鸿般的厉芒，但立刻又消隐不见。

　　三道血脉之力都有了明显的提升，尤其是青龙之力已经达到了九星天星体，只差一步就能圆满了！

　　……

　　将两女折腾了大半天，周恒这才心满意足地收兵，闪身离开了宝塔，咻，黑剑如期感应，从某个角落飞射而出，被他接在手里。

　　嗯？

　　周恒微微一愣，举起黑剑相看，只见剑身上流转着一道波纹，好像其中蕴有鲜血一般，滚动、溢涨，如同活了过来似的。

　　他出剑再斩，刷，一剑落下，黑蛇的肉质却好像纸糊似的，被他轻易削开，现出外面的天空来。

　　腐朽！

　　周恒仔细检查着黑蛇的身体，这妖兽自然早就死了，但身体却真是如同烂木头似的，泛着腐朽的白色，一捏就碎成了烂渣，哪还有一丝妖兽肉应有质地。

　　他用剑将黑蛇的身体完全剥开，只见这黑蛇体内已经没有一滴鲜血的存在，比干尸好不了多少。

　　这是黑剑干的！

　　此物本就有吸取生命精气的作用，置于黑蛇体内五天竟是将这妖兽生生吸死——虽然本来就已经死了九成！

　　周恒将黑剑收于体内，但这次黑剑并没有回馈力量给他，毫无动静。

　　时间太长的关系？

　　周恒想了想，也没有放在心上，可能黑剑断了，也有“自我愈合”的本能追求，既然主人不取其中之力，那么它就自己消化了。

　　五天时间，够久了，不知道赵家老祖四人到哪了！

　　周恒奋起直追，就目前的收获而言他已经不虚此行，不过若是能够有更大的收获他自然也不会往外推。

　　沿着楼梯往上，他进入了第三层。

　　又是一个巨大的空间，但并没有药园那么大，一眼还是可以看得到头的，这是一个广场，上面站满了一尊尊的金属人像。

　　最前面几排金属人已经被干翻在地，但更多的则是矗立得好好的，赵家老祖四人正站在入口附近，脸上有难掩的急色。

　　感应到周恒的到来，四位老祖同时向他看了过去，俱是杀气腾腾。

　　“死！”赵家老祖和鲁家老祖联手扑出，四只灵力组成的大手铺天盖地，对着他狠狠地压了下来。

　　八色莲花现，九幽冰天诀出！

　　见周恒居然要硬扛两大开天境老祖，任家老祖、张家老祖都是露出惊讶的表情，但更多的则是冷笑，他们都有后辈因为周恒而死，自然极乐意看到周恒的殒落。

　　轰！轰！轰！

　　三人硬拼，恐怖的力量顿时溢荡狂卷，但这里的空间却是极其稳定，开天境级别的力量波动居然没将这里掀个底朝天。

　　周恒身形剧颤，连退七步，嘴角边有一道鲜血溢出。

　　以劈地三重天的修为硬撼两大开天三重天的老祖，岂能不受伤？这要换了另一个劈地三重天早就被碾成碎尸了！

　　嘶！

　　看到周恒只是受了点小伤，四大开天境老祖同时露出惊讶无比的表情。

　　之前周恒虽然耍得他们团团转，那不过是因为这小子的身法奇快！可现在……这小子的力量居然勉强达到了开天境级别，这也太让人无法接受了！

　　真是妖怪啊！

　　四个人八只眼睛莫不紧紧地盯着周恒，似乎要从他的身上看出点究竟来。

　　“劈地三重天！”

　　“怎么可能！五天前还不过是劈地二重天！”

　　“在药园中得到了什么奇遇吗？”

　　“该死，这种逆天奇缘居然让这小子碰上了！”

　　四人互相交流着，一个个都是嫉妒无比。明明他们比周恒还要先进入药园，可好处却偏偏只被周恒一个人得到，而他们则是在这里白白折腾了五天，谁心里会平衡？

　　周恒抹了抹嘴角的鲜血，心中暗暗一叹，他现在的战力已经够资格与开天一重天正面对抗，可面前这四人可都是开天三重天！

　　大境界的压制真不是说说的。

　　这一关跨之不易，但一旦跨过去就是质的提升！

　　“想打吗，奉陪到底！”周恒朗声说道，他确实有这样的底气。

　　四大开天境老祖面面相觑，都是有种说不出的憋屈。可想想周恒那奇快无比的速度，他们能有什么办法。

　　战？战到明年都不可能有结果！

　　他们不是没有绝招，但没有一个愿意在这时候用出来，这是要等到灵海境传承出现时图穷匕现才会拼得。

　　“哼！”他们都是冷哼一声，默认了周恒有资格与他们平起平坐。

　　武者的世界就是这样，实力决定一切！

　　周恒淡然一笑，对四人的态度毫不放在心上，目光只是看着这广场上的金属像。他可以肯定，正是这些东西阻止了四大开天境前进的脚步。

　　这些死物有那么厉害吗？

　　他没有轻易出动，而是看向赵家老祖四人——他们都研究了五天，肯定有些心得，毕竟可都是活了几百年的老家伙了。

　　“各位，我们再闯一次！”任家老祖幽幽说道，做为一名女性如果能够脱颖而出，那么好处也是很大的，男人们多多少少会给个面子，尤其还长得不赖的话。

　　“小子，人人尽力，在看到绝世传承前联手合作，如何？”赵家老祖沉着脸向周恒说道。

　　虽然他们一百个不愿和周恒合作，可他们已经闯了五天，依然没有看到通过的希望，因此也只有捏着鼻子找周恒合作了，毕竟多一个人多一份力量，周恒已经有了这样的资格。

　　“先说说这里有什么难的？”周恒问道。

　　“一旦进入广场，这些金属像都会自动运转，越是深处，这金属像的威力越大，最后将达到山河境的战力！”张家老祖回答道。

　　“广场中有极强的重力，根本不能高飞纵跃，只能硬闯！”任家老祖接口道，她的真实年纪虽然不明，但半老徐娘的风情却是十足。

　　“我们最多只闯过四分之三的距离，但山河境的金属像根本不可力敌！”

　　周恒点点头，道：“那先试上一次！”

　　五人联手向前，但每个人都与别人保持了一段距离，谁都不可能将自己的后背放心地交给别人。


第183章 开箱拿宝

　　他们一下到广场，那些金属像立刻自动运转，一个个仿佛活了似的，出拳劈掌，劲风呼啸，仿佛变成了千万人的练武场，热闹无比。

　　果然如四人所说，这里的重力无比强大，极大的限制住了身法，只能和这些金属人像硬拼，无法从上方直跃而过。

　　五人突进，前面的金属像早被打倒，但很快他们就遭遇到了劈地境级别的金属人像攻击，然后是开天境，压力陡升，最后五分之一程则是山河境，力量远远超出了五人的极限，瞬间就打得他们落花流水，只能退了回来。

　　“怎么办，这根本没有希望通过！”四大开天境老祖都是紧皱眉头。

　　难道，这传承只有山河境才能得到？

　　轰隆隆，过了好长一阵后，所有金属人才停止了运转，又变回原来的模样，一动不动如同石像。

　　周恒突然跨前一步，进入了广场，顿时，所有金属人立刻又动了起来，乒乒乓乓，声势浩大。

　　“小子，你做什么！”

　　四个开天境老祖都是大怒斥问。

　　周恒扫了他们一眼，冷冷道：“蠢货！”

　　“什么！”四个老祖都是差点气疯了，这小子居然敢辱骂他们为蠢货，真以为能够和他们勉强相抗就能骑到他们头上了？

　　周恒根本懒得理会他们，只是静静等待。

　　“老夫要撕碎你！”鲁家老祖脾气最爆，立刻出掌向周恒拍了过去。

　　“别做梦了！还有，我劝你还是安安静静地等着，否则肯定要后悔！”周恒平静地说道。

　　“鲁兄，先等等！”赵家老祖出手将鲁家老祖阻下，摇了摇头，他虽然恨极了周恒，可更知道这小子有着很神奇的本事。

　　鲁家老祖勉强压住火气，恨恨地哼了一声。

　　轰隆隆，又是一阵大动静之后，所有的金属人再次停了下来。

　　周恒抬起脚步，落下，走出了一步。

　　毫无动静！

　　好像机关失效，阵法破坏，再无一尊金属人动转过。

　　第二步、第三步、第四步，周恒大步前进，如履平地。

　　赵家老祖四人的眼睛都瞪了出来，这就破解了？他们连忙跟着入场，但所有的金属人再次运转，出拳的出拳、劈腿的劈腿，声势浩大。

　　原来如此！

　　四大开天境老祖毕竟不是蠢人，否则他们也不可能走到这一步，纷纷停止不动，就站在广场的边缘，但并没有离开广场，和之前的周恒一样，静静等待。

　　这关卡说难很难，但说简单也简单得吓人。

　　每次有人下场之后，金属人都会动转起来，但只要一段时间没有发生战斗，就会自动停止运转，那么再穿行而过就不会再触发阵法。

　　当然，若是有人重新下场就会激活阵法，再起战斗。

　　所以只要做到一点就够了，那就是别离场。

　　要周恒说，这根本不是什么关卡！

　　从进入这里开始，就不存在任何考验、关卡，第二层的黑蛇纯属意外，因此这第三层也不会有什么考验。这个金属人阵，恐怕是马步前给自己的徒弟设计的，可以有各个级别的敌人来练手。

　　因为马步前始终没有收徒，他们有可能是头一个尝到滋味的。

　　赵家老祖四人先入为主，第一层战周恒，第二层闯黑蛇，因此他们也认为这第三层是要硬闯过去的，压根儿没有想过第二种可能。

　　但周恒不同，他拥有开放性的思维，再加上细致的观察力，很快就让他做出了正确的判断。

　　过了一会，所有金属人像再次停止了动作，归于死寂。

　　五人连忙向前疾走，很快就通过了这一层，又进入了一条螺旋状向上的通道。

　　每个人都是默默而行，谁也不知道谁在想些什么，别说周恒与四大老祖只是暂时虚与委蛇，便是赵家老祖四人之间也是充满了勾心斗角。

　　只要传承出现，伴随着的必是残酷的争夺，为了灵海境的传承他们每个人都会拼命。

　　周恒也是小心翼翼，随时可以展开迅云流光步，或者干脆进入九玄试炼塔，让他们先去狗咬狗打个痛快，最后他再出来收拾残局。

　　一会之后，他们来到了洞府的第四层。

　　箱子！

　　满眼望去全是箱子，地上是，桌上是，架子上是，到处都是箱子，一尺长、半尺宽，高同样在半尺左右，全都是一样的大小，一样的颜色。

　　每只箱子都上了锁，但箱子上面有钥匙，至于匹不配匹配就不知道了。

　　咻，入口处光影闪动，现出一个老者的虚影来。

　　“老夫马步前，后人，当你们看到这个的时候，老夫也不知道死去了多少年！别害怕，老夫可不是鬼，而是通过阵法留下的一道影子、一个声音，马上就会烟消云散！”

　　这老者很是瘦削，即使只是一个虚影都能看到他衰败的气血，显然时日无多，接近死亡。

　　“老夫一生没有传人，临死前突然想道，让老夫一生所学随老夫一起进入坟墓是不是太可惜了，因此才没有毁了这生前所住的洞府，留下了老夫的传承，算是回馈后人！”

　　“不过，想要得到老夫的传承也没有那么容易！”

　　“老夫一生没有遇到过一个看得入眼的徒弟，现在不能亲自挑选，那就交给上天来决定，看你、你们的运气够不够了！”

　　“这里一共有一万三千零二只箱子，老夫的传承就在其中一只里！别急，别急，先不要动，听老夫将话说完！你只有半个小时的时间，在这些箱子里挑出装有老夫传承的那只！”

　　“箱子都上了锁，但边上就有钥匙，打开便可，但也必须亲手打开，若是用蛮力挤碎，那么里面的东西也将随之一起完蛋！”

　　“那箱子里除了有老夫从一座古地得到的《落雪真经》，这门天级上品的功法，还有一些丹药，足以让你轻松跨越从聚灵到山河的所有难关！”

　　“一切都看你的运气了！”

　　“半个小时之后，所有箱子都会自动摧毁，所以也别想装起来慢慢来！”

　　“那么，就开始吧！”

　　光影一颤，那老者的虚影顿时化成无数道粒子，弥散消失。

　　赵家老祖四人面面相觑之后，哪还有空对彼此出手，莫不纷纷去开启箱子。

　　这箱子必须用钥匙打开，因此速度就快不了，最起码也要十秒钟打开一个，理论上一分钟只能开六个，半小时就是一百八十个。

　　五个人加一起才九百个！

　　而马步前说过，这里共有一万三千多只箱子，那么想要找到那只装有传承、丹药的箱子就真得要看运气了。

　　这老头还真是挺有恶趣味的！

　　周恒肃立不动，碰运气的话基本是白费力气，他必须另想办法。

　　事实上，他对于《落雪真经》并没有太大的想法，其中的丹药才是他的首要目标。也正因为有这些丹药，才让周恒有了运气之外的尝试。

　　那就是引动黑剑去搜索。

　　黑剑是死物，自然不可能分辩功法的品阶，在黑剑看来功法估计和废纸没什么两样。但丹药不同，绝对能够让黑剑起反应——如果这位剑大爷不是那么挑剔的话。

　　“既然是我之物，那就要为我所用，听我号令！”

　　周恒在心中说道，平时他不知道哪里有宝物也就算了，但既然知道这个地方、这万多的箱子中确实有一样好东西，那么就非得逼着黑剑动一动！

　　他肃立不动，看似走神，但心灵却在勾动黑剑，向它发出自己的意志。

　　黑剑不为所动，在他的丹田中静静悬浮，仿佛没有感应到周恒的想法一般。

　　周恒毫不气馁加大压力，他的意志如同坚铁，不断地叠加在黑剑之上。

　　一分钟、五分钟、十分钟！

　　漫长的二十分钟后，黑剑似乎受不了周恒的“叽叽歪歪”，终于颤动一下，断折的剑尖斜斜指向一处地方。

　　周恒大喜，连忙飞掠出去，黑剑继续做着指引，他立刻将目光锁定在一只箱子上，连忙取过钥匙打开，卡地一下，锁扣掉落，他将盒盖打开。

　　有东西！

　　盒子左边放着一本薄薄的书藉，封皮上写着《落雪真经》四字，底下似乎还压着另一本书目，但现在还不知道是什么，右边则是好几只丹瓶。

　　“传承在那小子手里！”赵家老祖四人时刻都在留意着他人，谁要是开出了宝箱，那么余人肯定不会眼睁睁看着送上祝福，而是会立刻展开争抢。

　　嗖嗖嗖，四大老祖同时飞射而出，各自打出最强招术向周恒攻了过去。

　　他们都知道周恒的身法奇快，哪会给他逃遁的机会，不惜代价大耗灵力封锁空间，甚至拼着大耗元力施展一些禁忌招数。

　　定要斩杀周恒！

　　这小子是个不确定的因素，身法太快无人可挡！而只要将这小子杀了，他们四人之间的争夺就会相对的公平一些，至少不是谁想跑别人却一点办法都没有。

　　周恒不闪不避，只是向四人微微一笑。

　　轰！

　　四道攻击同是砸落，嘭嘭嘭，四周的箱子受到巨力碰撞顿时纷纷炸开，木屑激飞，灰雾迷漫。

　　待到木屑散尽，周恒却是不见了踪影。

　　这小子人呢？


第184章 落雪真经

　　周恒好整以暇地坐在九玄试炼塔内的床上，与萧祸水一起翻看着箱子里的东西，至于兰妃则只能一副小媳妇的模样在一边探头探脑，根本不敢凑过来。

　　《落雪真经》是马步前得自一处上古遗迹中的功法，品阶高达天级上品！

　　理论上来说，天级上品功法是有可能让武者破入化神境的！当然，修炼者本身也得是天赋绝代，否则光有好的雕功遇到朽木同样无可奈何。

　　马步前修炼了落雪真经还是止步于灵海境，看来这资质真是不怎么样！

　　萧祸水在一边毫不留情地批判道，一边双眼放光：“大色狼，我要是改修落雪真经，是不是可以成为化神境？”

　　周恒哈哈大笑，摸了摸她的头做安慰状，摇头道：“你要是勤奋点，那么这辈子还是有望破入劈地境的！”

　　“气死我了！”萧祸水嗔怒，修炼天级上品功法也只能达到劈地境？这小子也太看不起自己了！“老娘咬死你！”她张开银牙，将螓首埋进了周恒的腿间。

　　嘶！

　　周恒咧嘴，这女人真是不知羞耻啊，明明还有第三人在场，她居然就敢这么撩拨自己。

　　“奴什么也没有看到！”兰妃连忙摇头，她还真是怕了周恒土匪般的蛮不讲理，不管她做什么都是错的！

　　周恒将萧祸水拉了起来，把《落雪真经》塞了过去，道：“你们两个先去一边琢磨，别打扰我！”

　　“大色狼，你真肯让我们修炼这门功法？”萧祸水愣愣地看着周恒，眼神中充满了震惊。

　　所谓法不轻传，即使是同一个大家族也不是人人都能修炼最上乘的功法、最强大的武技，而是要论资排辈，看天赋、看地位。

　　这其实不难理解，若是家族人人都能修炼最高深的功法，却并不能保证人人都能达到很高的境界，哪个族人被敌对势力掳了过去呢？

　　高阶功法、武技是一个家族赖以生存的关键，若是被人轻轻易易地逼问了出去，那怎么行？

　　像萧祸水因为修炼天赋不算上乘，因此家族中虽然有地级中品的功法，可她修炼的却只是地级下品而已！而且这还是因为她那一脉在家族中属于主系，这才有如此的优待。

　　《落雪真经》可是天级上品功法，世间最强！这样的功法无论放到哪里都是至宝，哪怕是天龙帝朝那些本就拥有天级上品功法的豪门都会心动，毕竟不是每一门功法都适合所有人的！

　　好东西谁会嫌多呢？

　　她和周恒的关系是很亲，不知道交换过多少回体液了，可严格说起来两人也就床上那点关系，她是以女奴自居追随周恒的。

　　先不说女奴不女奴的身份，这可以当成是玩笑，可她能够感觉到周恒并不爱自己，更多的只是一种占有，一种雄性动物天生对雌性的占有之心。

　　而她也有自知之明，之前烟视媚行，面首无数，没有资格得到周恒的爱，能够让周恒迷恋她的身体已经很满足了。

　　跟随周恒，开始是因为对这个男人好奇，更因为他为了自己不惜和朗月国的豪门结下大仇，一个男人能为自己做到这个份上，她还有什么好奢求呢？

　　而跟了周恒之后，她才知道女人可以快乐到何种程度！这让她上了瘾，既怕更爱，再也不想离开这个男人。

　　她不多奢求，只要一直能这样就够了！

　　可周恒却给了她一个惊喜，随手便将一本天级功法丢了过来，好像不是一门绝世功法，而是大街上随处可以买到的地方志。

　　“这又不是什么好东西！”周恒很是随意地说道，他确实不怎么在乎。

　　“小男人，我爱死你了！”萧祸水猛地扑到了周恒怀里，丰腴的娇躯因为激情热得发烫，她用力往周恒怀里挤，仿佛要和周恒融为一体。

　　“主人，你狠狠地干奴家吧！”她仰起俏脸，满脸春色，媚眼儿中似能滴出水来。

　　这样的大感动、大激情，只有欲仙欲死的男女之欲才能释放。

　　“主人，你也来操奴吧，奴就是被主人活生生弄死也只会高兴！”兰妃也发情般摇晃着肥圆的美臀，如同花痴似地看着周恒。

　　连萧祸水都是意想不到，那么更何况是兰妃了，她做梦也没有想到周恒会将天级上品功法丢给自己修炼！

　　天级上品功法啊！

　　为了这门功法，南宫宏、南宫长空甚至愿意去卖屁股！

　　可是，她连求都没求就得到了！

　　太感动了，这土匪也不是那么地坏！

　　“发什么骚！”周恒一记屁股打了过去，打得兰妃嗷嗷生痛，连忙用双手捂着丰臀娇呼不已。

　　土匪就是土匪，发回善心根本完全是搭错筋了！

　　兰妃唯唯喏喏，又变成受了委屈的小媳妇模样，但心里还是兴奋、喜悦为多。

　　天级上品功法啊！天级上品！

　　周恒让两女先去研究落雪真经，自己则是拿起了压在这门功法之下的另一本书目。

　　这不是功法也不是武技，而是一本类似日记般的东西。那是马步前所写，记下了一些他生前到过的上古遗迹、险地扼要。

　　周恒对这个倒是兴趣更大，仔细翻阅起来，犹如重新走过了马步前的一生。

　　“原来，那本《落雪真经》是马步前在三阳古迹中得到的！有绝世天姬显灵？开什么玩笑！”他翻阅一阵后，不由连连摇头，直呼荒谬。

　　原来马步前自述在三阳古迹中看到了天空中有天女显化，那绝非人间之美，让他的武道之心完全失守，为这天女失魂落魄！

　　正是如此，他明明资质不差，而且也得到了天级上品的功法，却终身止步于灵海境巅峰，无法跨出关键一步，在体内形成神祗！

　　从灵海到结胎，对于武者来说是翻天覆地的变化，不啻于从炼体境到聚灵境！

　　结胎之前，武者是在创造一个冰冷的内世界，没有一丝生命之气。但结胎结胎，就要在这内世界的大地核心形成神胎，蕴育内世界的生命、神祗！

　　结胎境，体内有神祗，从严格意义来说已经超脱了凡的界限，可称为半步之仙！

　　当然这半步也可以用小碎步分成好几步来走，实力比之真正的仙还不知道差了多少。

　　结胎结胎，结的自然是自己的神胎！

　　可马步前武道之心失守，想得全是那天女的绝美之姿，许之为神女，虔诚敬拜。既然如此，他又怎么还能在心中形成自己的神祗？

　　可惜了，否则马步前即使成不了化神境这样真正的半仙之身，但破入结胎境却应该是毫无悬念的。

　　“绝世天姬？那有机会定要去见识见识，马步前入三阳古地的时候虽然只有开天境，可这样的武者早就心智坚毅，有自己的道，怎么可能随意动摇？”

　　“这可能是大磨历，也可能是大机遇！”

　　“不过，我现在的首要目标还是突破开天境，回寒苍国将刘清玄、南宫长空那两个老家伙宰了，再去朗月国将母亲接回来，一家团圆！”

　　周恒收起马步前的日记，又翻起了另外那些丹药，但结果却让他很失望。

　　——这些丹药没有一种是能够直接提升修为积累的，而是统统用来领悟大境界的。

　　其实这也很正常，真正困扰武者的从来不是力量积累，而是突破境界所需要的天地领悟！像突破劈地境可以获得三百年的额外寿元，那么顶多需要用五十年花在修为积累上，其他时间都将花在突破小境界、大境界上。

　　如果有灵石等辅助，这修为积累的时间还能进一步压缩。

　　也只有周恒这个怪胎，得到了凌天九式的传承，根本没有境界困扰这个问题，唯一的麻烦反倒是修为积累。

　　所谓积累，就是需要日积月累，耗时的玩意！

　　周恒将这些丹药收了起来，他并不是小气的人，如果父亲、萧祸水、安落尘、林剑尘他们遇到了突破关卡，他绝对不会吝啬，甚至兰妃他都愿意给，反正是他的人。

　　对自己人，他从不小气。

　　周恒接过《落雪真经》，只是看了三遍之后便已经记得一字不错，他将功法丢还给萧祸水两女继续研究，自己则是开始领悟起来。

　　天级上品功法自然比地级下品的月影心诀要高深上许多，这也是萧祸水两女还在苦思琢磨的原因，但对于修炼凌天九式的周恒来说，这根本就是小意思。

　　一道道心法在他脑海中豁然开朗，一股股明悟生起，他不自禁地盘膝而坐，以落雪真经的心法来推动灵力的流转，吸取着四周的灵气。

　　功法运转一周天，周恒睁开了双眼，露出了一丝喜色。

　　他小看了天级上品功法！

　　相比于月影心诀，落雪真经吸取灵气的速度足足提升了五六倍！

　　他现在是劈地三重天中期，理论上需要四五年才能达到劈地三重天巅峰，有资格冲击开天境。而改修落雪真经的话，就只需要一年不到！

　　再加上中品灵石的辅助，这个时间可以进一步减少到两三个月！

　　那就等两三个月，直接破入开天境，再回寒苍国给南宫长空、刘清玄他们一个惊喜！


第185章 陆大小姐

　　周恒为萧祸水两女讲解落雪真经的奥妙、真义。

　　境界的突破需要自己领悟，任何人都无法传授，只有灵丹妙药才能帮助武者，但功法不同，授之于口、传之于心，一代传一代，世世流传。

　　两女虽然在战斗技巧上没有什么天赋，但都不是笨人，有周恒一遍又一遍地解说，三天之后她们便完全吃透了这门天级功法。

　　兰妃更是生怕这土匪恶霸不耐烦起来瞪人，小心肝都是提在嗓子眼上的，那一副小心翼翼的模样自然让周恒看得更加烦躁。

　　着两女用心修炼，周恒则是开始吞噬那一大堆的法器。

　　他留了三件，分别给两女和周定海，至于安落尘和林剑尘这便宜岳父则是无视了，毕竟地主家也没有余粮，他恨不得将整个玄乾大陆的金属都给吞噬了！

　　如果真能做到，他是不是可以直接肉体成仙呢？

　　因为法器太多，周恒为了速度直接划开了右手，以黄金指骨抓着一件件法器开始了吞噬炼化，肉体强度立刻开始飙升。

　　当所有法器都被吞噬一尽之后，又是五天时间过去了。

　　周恒心念一动，青龙血脉发动，晶润的水流溢动，他的右手立刻愈合如初，五指修长有力，白净如温玉。但他却是清楚地知道这血肉之下，自己的骨骼已经从淡金色变成了赤金色！

　　他的肉体强度已经达到了让人发指的程度，便是站着不动让劈地境武者拿着法器砍削，顶多也就是破开他表面的皮肉，而根本伤不了他的要害！

　　达到他这个境界，早已经可以将皮肉血脉逆转，藏于骨骼之下，骨不毁、身不销！

　　尤其是右手，之前就已经达到了开天境级别，现在哪怕是开天三重天的全力一击都能接下而不坏！

　　这并不是周恒能够战胜开天境，而是开天境也很难很难杀掉他！

　　他的防御力甚至超过了战力！

　　“人形怪物啊！”他美滋滋地自语道，一个人的时候小小的骄傲一把也无伤大雅。

　　塔中虽然安全，可待久了谁都会发闷，周恒便带着两女离开了洞府。来到第二层的时候，却见这满园的药草居然被收割得干干净净。

　　周恒不由地拍了拍脑袋，失算了，他只顾着修炼落雪真经、炼化法器，倒是忘了收割这里的灵草！

　　肯定是赵家老祖他们干的，虽然没拿到马步前的传承，可总是发了笔小财。

　　萧祸水和兰妃知道后，也是大叫可惜，能够配制出药倒开天境的毒液，这里的灵草价值自然极高。

　　周恒倒是没有太过放在心上，毕竟灵草是要经过炼制才能服用，况且最珍贵的灵草已经被黑蛇吃了，现在更是变成了蛇血精华被他炼化了。

　　可以说最大的好处已经被他占了，没必要再为掉了几粒芝麻而愁眉苦脸。

　　三人离开洞府来到城里，又是几天没有好吃好喝，三人头一件事情自然是叫来美酒佳肴，痛痛快快地吃喝起来。

　　“喂，你们听说没有，咱们城里的第一巨富，陆家的大小姐出门做生意的时候，被毛窝山的土匪给劫持了！”一个粗粗的声音猛地响了起来。

　　“陆家的大小姐，陆晨芙？”

　　“除了她之外，还有谁配被称为陆家大小姐！”

　　“嘶，那帮土匪可是劫到了一只金蛋，陆晨芙可是商道天才，短短五年就经营出了绿盈城的第一巨富，不知道能够勒索到多少赎金！”

　　“关键是土匪也知道陆晨芙价值连城，根本没开赎金，而是要连人带产业一起要！”

　　“这是要将陆晨芙做压寨夫人吗？”

　　“陆家已经开出了价码，谁能将陆晨芙救回来，将给予二十万下品灵石或者一万中品灵石的重赏！”

　　“哇，好大的手笔！”

　　“现在就算把人救回来，估计这位陆大小姐也被土匪玩残了，再过几个月的话，说不定肚子都大了，买一送一！”

　　“不知道这陆大小姐长得怎么样，要是娇花一朵，岂不是白糟踏了？”

　　“呸，陆晨芙就算长得跟母猪一样，就冲她在商业上的天赋，哪个男人不争着要？是不是处子有什么关系，你要能娶到，就让她做牛做马，给你赚钱啊！”

　　“也是！”

　　酒楼中众人议论纷纷，人类天生就有仇富心态，要不是陆晨芙是个女子，恐怕幸灾乐祸的人将更多，饶是如此众人关心的也是这位陆大小姐究竟长得什么美不美，被山贼是如何糟踏的。

　　周恒心念一动，停下了筷子。

　　“你想英雄救美了？”萧祸水抬起黑白分明的妙目，传神若语。

　　周恒微微一笑，道：“中品灵石快没了！”

　　从应冰风那里抢来的一万中品灵石早就花在了天宝阁，而他获取灵核的时候虽然也顺了几块中品灵石，但数量极少，偶尔用来恢复力量够用，但要正儿八经拿来修炼的话，那很快就会见底。

　　他要在两三个月内突破开天境，那么除了以黑剑杀戮之外，就只剩下灵丹、灵石两种办法。

　　灵丹可遇不可求，但灵石就要好办多了！

　　“那就快走吧！”萧祸水用优雅的姿态擦拭一下嘴角，媚媚的模样不知道让多少人为之神魂颠倒，只是看三人气势不凡倒是再没有刘老七、张东临之流过来自讨苦吃。

　　这是新兰国，同样是朗月国的附属国，整个国家的实力要比寒苍国强出一截，因为执掌社稷的杨家可是有山河境的老祖，也因此这并非帝都的绿盈城中居然有开天境的老祖。

　　在帝都，开天境老祖只能仰人鼻息，这里就能独大了。

　　不过这开天境老祖治下的城邦周围居然出现了山贼？

　　周恒打探了一下才知道，毛窝山地形极具复杂，常年被大雾笼罩，这些大雾不但阻挡视线，而且还隔绝神识，就是开天境老祖跑过去也很难找到贼窝。

　　找不到贼窝又怎么肃清山贼，况且堂堂开天境老祖亲自出马去扫匪，怎么想都是掉份！

　　因此这山贼问题一直困扰着绿盈城，只是以前动静可没有闹得这么大，这次居然绑架了城中巨富，一万中品灵石的诱惑下，恐怕连开天境强者都会心动，只是落不下脸面去挣这笔钱！

　　周恒漫步山间，看似不急不徐，但一个跨步之间足有数百丈之遥，便是聚灵境武者见了也只会当自己眼花，人影一闪即没，奇快无比。

　　毛窝山的名字虽然很乡里，但这座山脉却是奇大无比，南北纵横超过千里，有数十个陡峰超过千丈，地形极其恶劣，也难怪这里的山贼一直可以活得十分滋润。

　　“山这么大，咱们怎么找土贼窝？”萧祸水拿妙目看着周恒。

　　这和战力无关，周恒就是一拳能将天捅个窟窿，可现在又能怎么办？要将这座巨大的山脉翻个遍的话，估计那位陆大小姐的小孩都能满地跑了。

　　周恒捏着她的下巴笑了笑，道：“咱们不用找，让那伙山贼自己送上门来！”

　　“切，他们又不是傻子，怎么会自己送上门来？”萧祸水白了周恒一眼，荡人心魄。

　　至于兰妃则根本没有插话的资格，能够放她出来见见天日就已经是优待了，还想要求别的？

　　“会的！”周恒笑了笑，对两女道，“将你们的气息尽可能收敛了起来！”

　　他这么一说，萧祸水和兰妃就立刻懂了，原来是要拿她们两个当诱饵！

　　也是，以两女的容貌和风情，尤其是萧祸水的妩媚，哪个男人见了不得动心？

　　常人知道顾忌，可山贼穷凶极恶，干得就是没本钱的买卖，头脑子一热哪会考虑什么，直接就拎着刀杀出来了。

　　“走！”

　　三人起行，行走于山间。

　　他们要找山贼不容易，可要撞在山贼的刀口上同样不容易。尽管山贼是这里的地头蛇，在每条道路上都会布下眼线，但人手有限，从发现有价值的“肥羊”到传回消息，再到出动人马进行抢劫，怎么也得要段时间。

　　周恒也不急，现在饵已经放了出去，只需耐心等待鱼儿上钩。

　　两天之后。

　　“此山是我开、此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”十几个流里流气的男人嘻嘻哈哈地从密林中涌了出来，将周恒三人团团包围起来。

　　他们都是用贪婪的目光在萧祸水和兰妃的身上扫来扫去，萧祸水妩媚万千，天生妖精，自然吸引了更多的目光。

　　“妹子，来跟哥哥做些快乐的事情！”

　　一名男子伸出手向萧祸水高耸的胸部抓了过去，下半身早就坚挺到掣天的程度了。

　　嘭！

　　“啊——”

　　周恒飞出一脚，那男子顿时捂着裤裆跪了下去，那蛋碎的声音清晰可闻，让剩下十几个男人同时脸皮一抽，感同身受。

　　“宰了他！”那些人都是挥舞着武器大叫道。

　　炼体境、炼体境、炼体境，周恒目光一一扫过，露出一丝喟然之色。两年前，他也跟这些人差不多，连聚灵境都是不敢想像，可现在他却已经达到了劈地三重天巅峰，即将踏入开天境的门槛。

　　他单手一振，嘭嘭嘭，这些人顿时被震退回去，兵器全被周恒夺了过去。

　　“怪、怪物！”这些山贼都是露出了恐惧的神色，因为他们看到十几件兵器瞬间就被“吃”了，化成了腐朽飞灰！


第186章 毛窝山

　　“我只要一个人带路！”周恒淡淡说道，“机会只有一次！”

　　那些山贼微微一愣，个个都是没有吭声，他们的首领又岂会不知道这些小卒子乃是极大的破绽，因此对于出卖同伙的处罚十分残酷。

　　不但自己会死，还会连累家人！

　　再说了，他们还没有资格知道总寨的所在，这毛窝山就只有一个山贼团伙，人数庞大无比，他们仅是一个分寨的手下罢了。

　　啪！

　　周恒一指点出，顿时有一名山贼应声倒下，额头上有一个血洞，脑浆都流了出来。

　　“我的耐心有限！”他的声音冰冷，这些山贼哪个手底下没有无辜人的鲜血，他杀起来毫不用手软。

　　啪！啪！啪！

　　一名接一名的山贼倒下，周恒似乎根本不介意将人杀个精光，大不了再换一批去问。

　　“我带路！我带路！”终于有名山贼熬不住了，眼睁睁地看着同伴一一倒地，而且这也将是自己的命运，有几个人能意志不动摇。

　　“我也带路！”

　　“我我我！”

　　有一个人首先崩溃，其他人自然也跟着瓦解了意志，纷纷叫了起来。

　　“一个就够了！”周恒心念一动，除了第一个说要带路的人之外，剩下四人悉数心脏爆裂而亡。

　　“前辈，小人也只知道分寨所在，总寨的位置并不清楚！”那人颤颤说道。

　　“带路！”周恒不耐烦地道，到了分寨自然有人知道总寨的位置，这叫顺藤摸瓜。

　　“是！是！”那人连忙在前方引路，在山间行走起来。因为大雾迷漫，区区炼体境的他哪敢行得太快，一不小心摔下悬崖就是个死字！

　　周恒一把将他拎了起来，只是让他指引方向，身形掠动如风。

　　半个小时之后，他们进入了一座十分隐蔽的山谷，这就是毛窝山山贼的一处分寨。

　　周恒目光扫过，只见山寨外树着三根旗杆，但挂着的并不是旗帜，而是一连串赤裸的人体，有男有女，有老有少，个个都已经变成了干尸。

　　他随手一掷，手中那名山贼立刻如同箭矢一般飞射而出，嘭嘭嘭，一连撞破了七幢屋子才摔落于地，整个人已经变成了一堆烂肉。

　　死不足惜！

　　“有敌袭！”

　　“妈的，什么人敢来偷袭！”

　　“做掉他！”

　　一连串的嘈杂声中，上百名山贼从各个屋子里奔了出来，有的还衣衫不整，可能正在休息却被惊动了出来。

　　“哟，有漂亮小妞！”

　　“娘的，你们那左边的那骚货，胸部那么大，摸一把肯定爽死了！”

　　“一看就是欠操的浪货，兄弟们，干掉那个小子，咱们有福了！”

　　看到萧祸水和兰妃时，这些山贼色令智昏，竟是忽略了之前那人肉箭矢的威力，开始对着两女想入非非。

　　“哼！”周恒抬手一振，一道恐怖的力量卷过，啪啪啪，所有人都是心脏爆裂而亡，百余人死得干干净净。他看向山寨的某个角落，喝道：“难道还要我亲自请你出来？”

　　“阁下何必如此咄咄逼人？”一名赤裸着上身的男子大步从寨子里走了出来，手中却是提着一个近乎光溜溜的长发女子，黑发垂下看不清长相，上身只有一件抹胸，而下身也仅有一条短裤，露出两条白生生的大腿，修长、晶莹，散发着诱人的肉光。

　　“我要去你们的主寨，带路！”周恒淡淡说道。

　　“小子，我们的主寨可不是那么好去的！”那男子拿手中那名女子当盾牌，“我们大寨主可是劈地三重天的绝世强者，我劝你还是珍惜一下自己的小命！”

　　“喏，这女人就送你了！”他扬手一掷，手中拎着的女人立刻向着周恒飞射而去，“啊——”那女人顿时发出惊惶失措的叫声。

　　咻，那男子也跟着飞扑出来，手中扬动着一把赤色长剑，卷动着腥风向周恒狂斩而去。

　　周恒伸手一招，那被抛飞的女子顿时向他倒卷过去，而他则是右拳一振，向着那男子轰落的长剑迎了过去。

　　“死——”那男子大叫道，双手斩落，要将周恒生生劈成两断！

　　就在这时，那看似受害者的女子突然灵动地一个腾身，手中已是多了一把蓝汪汪的匕首，对着周恒的头颈疾刺而去。

　　这竟是一个阴谋！

　　嘭！

　　周恒随手轰出左拳，那女子毫无反抗之力地被轰飞出去，身形飞出三丈之外，突然毫无征兆地炸开，化为一篷血雨。

　　那男子猛然止步，眼珠子都快瞪了出来！

　　他和那女子都是这处分寨的头目，两人修为差不多，战力也相当，可既然是在偷袭的前提下那女子都被周恒一拳轰爆，他又算个毛啊！

　　这凑上去是自己找死！

　　“你、你怎么知道这是一个圈套？”他百思不解，他和那女子是在哪里露出了破绽？

　　“我不知道！”周恒摇了摇头，这两人不过是初分境，他根本不用放在心上，任何阴谋在绝对的力量面前完全就是白废，如果那女子是受害者，他便救下，如果是敌人，那就一拳轰爆。

　　如此简单。

　　那男子惊惧地看着周恒，一拳就将初分境的同伴轰爆，这绝对是劈地境的强者！

　　相差一个大境界，那就是绝对的碾压，他根本连逃跑都做不到！

　　“带路！”周恒淡淡说道，声音虽然不高，却自有一股不容抗拒的威严。

　　“是！”

　　在绝对的实力面前，那男子根本不敢有一丝抗拒，否则就是送死！这样的敌人根本不是他可以抗衡的，不过总寨里的几位大能可同样是劈地境的修为，而且更有五位寨主之多，足以镇压此人。

　　也正是如此，他才敢带着周恒去总寨，否则一想到那几位的残酷手段，他宁可死也不敢背叛。

　　有时候，死反而是一种解脱。

　　四人一前三后，那男子当先引路，周恒三人则是尾随其后，在山里绕绕折折，整整行了大半天之后，他们才终于来到一个大型村落。

　　“咦，这不是司马老哥吗，你居然带回了这么正点的货色，绝对能够得到重赏了！”一名男子正好从村落里走出来，身材魁梧，脸上有一道伤疤，从左眼直到唇角，看上去很是狰狞。

　　他瞄着萧祸水和兰妃的胸部、屁股，眼神中带着火，当即探手就要抓过去。

　　嘭！

　　周恒一脚踢出，那男子顿时狂喷一口鲜血，直接跌出了七丈，倒头死去。

　　死有余辜！

　　“干，竟敢在这里逞凶，活得不耐烦了！”村里有人看到这一幕，顿时大声呼喝起来。不一会，村口处已经飞射而至百多人，一个个都是满脸怒容。

　　“司马堂，这是怎么回事！”这时，一名赤发男子飘然而至，脸色阴沉，身上有一股让人颤栗的气息。

　　劈地境！

　　“见过五寨主！”所有人都是躬身行礼。

　　那带领周恒而来的男子连忙颤声道：“此人要见寨主！”

　　“那你就带他过来了？”赤发男子杀气腾腾。

　　“不用难为他了！”周恒插口道，伸手一拍，那男子顿时双眼一突，扑倒在了地上，生机断绝，“反正你们都要死！”

　　“哈哈！”赤发男子冷笑一声，“好大的口气，你以为你是谁？张天予吗？”

　　张天予就是张家老祖，也是毛窝山附近区域中，唯一一个开天境强者。赤发男子将张家老祖搬出来自然是在讽刺周恒，他同样是劈地境，能够清楚地感应到周恒相同的气息。

　　是比他要强大，但寨中也有三位寨主达到了劈地三重天，三对一还对付不了这小子？

　　只是要败容易，要杀就难了！

　　好在狡兔三窟，这个村子也只是他们一处老窝罢了，随时可以弃之，被周恒泄漏出去也不用怕。当然，若是可以宰掉这个小子就最好了。

　　嘿嘿，这小子带着两个女伴，真是个蠢货，刚好可以拿下做人质！即使周恒弃之而去，但也有两个绝色尤物可以玩！

　　周恒淡淡一笑，道：“陆家小姐呢，将她交出来！”

　　“哈哈，你小子还真是风流，有了两个如花似玉的女伴不够，还要打陆家小姐的主意？”赤发男子大笑起来，指了指萧祸水和兰妃，“你这是偷鸡不成蚀把米，这两个女人，我收了！”

　　他长啸一声，向村里发出信号。他一个人可对付不了周恒，必须要请出在他之上的另四位寨主。

　　过不多时，嗖嗖嗖嗖，四道人影先后飞射而至，三男一女，唯一的女性是个看上去三十多岁的艳妇，丰臀肥乳，一身半透明的长裙，性感的身材若隐若现。

　　“见过几位寨主！”众人纷纷行礼。

　　“原来是个俊俏的小兄弟！”那艳妇格格娇笑，胸口那两陀软肉顿时波荡起来，乳尖清晰可见，十分销魂。她勾了勾手指，道：“小兄弟，不如来我们寨里当个六寨主，姐姐包管将你喂得饱饱的！”

　　她挑衅地看了眼萧祸水和兰妃，美女相仇，对于比她美的女人，她的做法就是杀！

　　“我只说一次，将陆家小姐交出来！”周恒只作未见。

　　“还真以为自己是绝世强者吗？”一名寨主大喝，张手向周恒抓了过去。


第187章 本家来人

　　周恒只是随手一掸，如同驱赶一只苍蝇似的，那人顿时身形一刹，然后向后弹飞，哇地一声，喷出一道鲜血，啪地摔落到地上，气息奄奄。

　　什么！

　　那人可是三寨主啊！

　　五大寨主自然以实力排名论辈，前三位寨主都是劈地三重天，其中以妖艳女子最强，所以她是大寨主，而刚才那人便是三寨主，虽然排名仅是第三，但同样是劈地三重天啊！

　　周恒就算也是劈地三重天，那么双方的战力即使差也不可能差到哪里去，怎么会出现如此碾压般的差距？

　　这哪是劈地对劈地，分明是开天对劈地啊！

　　一时之间，所有人都是失声无语，这样的人物他们哪个能敌？

　　“拜、拜见前辈！”所有人都是跪了一地。

　　这是绝对的实力！

　　周恒眉头一皱，道：“交人！”

　　“是！是！”众人连忙答应，过不多时，只见两名山贼推着一名少女走了过来，稀奇的是，他们并不是用手推着少女，而是各持着一根棍子，好像那少女根本碰不得似的。

　　这少女还真是美，秋水为神、白玉为骨，一双黑白分明的大眼充满着睿智。

　　“你是来救我的？”那少女一身白色罗裙，打扮很是补素，就只有头上戴着一只玉色发夹，但自有一股清新扑人之气，有一种别样的美。

　　虽然处身于贼窝之中，她却没有一丝恐惧，镇定得犹如正在陆家似的，她还是那个运筹帷幄，决胜于千里之外的商界天才。

　　看她的样子，怎么都不像是被侵犯了！

　　再冷静的女人被人强占了身体也不会像她那般轻松，而结合没有人敢碰这少女来看，恐怕这少女身上带着某种强大的物品，碰不得。

　　“嗯！”周恒点点头。

　　“辛苦你了！”少女对着周恒深深地看了一眼，抬起莲步向他走了过去。

　　周恒丝毫不怀疑这是冒名顶替的，这少女聪慧无比，也只有那商界天才陆晨芙才配拥有这样的气质，这可是不是想模仿就能模仿得出来的。

　　山贼们都是眼巴巴地看着周恒，只希望这个灾星赶紧离开，哪个都不敢出声。

　　“他们都该死！”陆晨芙十分冷静地看着周恒，“我的车队总共有一百三十四人，其中一百三十人被他们当场杀死，三名侍女则是轮奸至死，我能够逃过一劫，是因为我身上有一件宝物，谁都碰不了我！”

　　“否则，我也许不会死，但绝对不可能这么站在这里！”

　　周恒眉头一皱，道：“你在对我发号施令？”

　　他肯出手救人是没错，但绝对没有为陆家打工的意思。

　　陆晨芙微微一愣，她手中掌握着一个庞大的商业帝国，一言一行之间自然带着高高在上的姿态，倒不是真得将自己凌驾于周恒之上，习惯使然罢了。

　　但周恒那带着不耐烦的表情却是让她心里也非常不舒服，当即脸色一冷，道：“无论你之前获得多少酬劳，我再给你翻一倍！”

　　也只有她这个商界女巨富才够资格说这样的话！

　　周恒更加不爽了，道：“你再废话，我就把你的嘴巴缝上！”

　　陆晨芙不由地张口结舌，她不但有钱，本身也是极出色的大美女，大部份男人在她面前都只有唯唯喏喏的资格，少数杰出的男人也会竭力保持风度，哪个会用这种语气同她说话？

　　这无理的态度快能和山贼相比了，土匪！

　　周恒右手一振，一道劲风顿时拂射而出，向着那些山贼轰击过去。

　　——他确实也没有想过要放过这些山贼，若是陆晨芙不插话他早已经出手了。

　　“跑！”之前周恒那石破天荒般的一击已经完全瓦解了山贼们的斗志，见周恒没有放过他们的意思根本不敢反击，莫不急窜而逃。

　　周恒引动血脉之力，九幽冰天诀发动，一片冰霜浮现，所有山贼都是被生生冻结在原地，根本没有逃跑的可能！

　　这种范围型的攻击必然会让攻击威力减弱，可架不住周恒的力量远远超过了正常的劈地三重天，哪怕是将力量分散十倍、一百倍也足以冰封住劈地二重天以下的所有人。

　　就只有两名劈地三重天的寨主还能勉强动转，但速度也是锐减，与其说是跑，倒不是说是在用慢动作表演滑稽戏，只是他们哪一个都不可能笑得出来！

　　那艳妇知道不可能逃得了，连忙向周恒倾身拜倒，道：“奴家愿尊前辈为主，请前辈放奴家一条生路！奴家是女人，从来没有奸杀过什么人！”

　　她确实是没有奸杀过女人，但死在她手里的壮女却是无数，因为她修炼的是采补之道。

　　嘭嘭嘭，一具具冰雕碎裂，九成九的山贼都是瞬间化为冰屑，没有一丝血腥，可这场面却是让人看得心里更加发毛。

　　“不需要！”周恒平淡地摇头，黑剑祭出，将那几个劈地境的山贼杀死，免得浪费。

　　“我是阴魔宗的弟子，你若杀我，我宗门大能必将斩你首级！”艳女寨主尖叫道，歇斯底里。

　　阴魔宗？

　　周恒以前宰过阴魔宗的一名弟子，叫康敏，对阴魔宗的邪法记忆犹新，吞噬活人精血可以瞬间提升一两个小境界，端地可怕！

　　既然得罪了一次，也不怕得罪第二次！

　　周恒也不答话，张手就向艳女拍了过去，劲气舞空，声势浩大。

　　“这是你逼我的！”艳女尖叫一声，浑身泛动着明亮的光华，一张俏脸艳光逼人，可浑身却是散发出衰败的气息。她这是使出了秘术，以牺牲寿元为代价，强行提升力量。

　　她恨！

　　谁愿意折损寿命？可现在不献祭生命的话，她会被立刻轰杀，根本没得选择！

　　杀，她要杀了这个男人，再将那两个婊子的血吸个干净！

　　献祭生命，她通过秘法获得了近乎两个小境界的力量提升，虽然还是达不到开天境的程度，但她本身就是劈地三重天巅峰，此时可称为劈地境内第一人了！

　　她翻出一掌，迎向周恒。

　　嘭！

　　拳掌相接，艳女突然脸色大变，因为周恒的力量之强远远超出了她的想像，沉重得就仿佛一座高山，她根本无法抵抗，刷，黑光一闪，她蓦然看到了自己无头的身躯正在狂喷鲜血！

　　她、她被斩首了！

　　待到这个念头闪过的时候，她的意识也随之湮灭，脑袋在地上轱辘辘地滚了几圈，双眼瞪得大大的，兀自充满着不解，她的力量怎么还会不及周恒？

　　——八十倍于普通劈地三重天的丹田空间，哪是区区两个小境界的提升可以弥补的？

　　“走！”周恒转身向三女说道。

　　萧祸水和兰妃对此已是习已为常，况且对于她们来说杀戮并不算什么，立刻抬步跟着周恒离去。

　　陆晨芙却是有种呕吐的恶心，她不是没有见过死人，之前她的商队遭到山贼屠杀的时候，同样血流成河！可她更多的是一个生意人，任她再怎么智慧过人也不可能习惯。

　　眼看着周恒三人离去，她连忙按下所有情绪跟了上去。

　　一天之后，他们回到了绿盈城。

　　陆晨芙是城里的大名人，一出现立刻引来了众人围观，看着这位真正的千金小姐一路远去，免不了闲言碎语。

　　“真得救回来了，那能够领到一大笔的赎金！”

　　“呸，落到山贼窝那么多天，应该早被玩残了！”

　　“看她的气色好像没受到什么伤害！”

　　“真蠢，就算被一百个、一千个男人轮了，穿上衣服你能看得出来？”

　　“嘿嘿，说不定她就是浪货，喜欢被男人干呢？”

　　周恒冷哼一声，气势荡卷，所有人只觉胸口好像压着一块大石头，怎么也喘不过气来，脸色惨白得吓人，哪还能再说得出话来。

　　陆晨芙不由地微微生起一丝感动，这没风度的男人居然还知道维护她的声名，真是让她有些意外。

　　四人一路来到陆家，虽然陆家在绿盈城立足没有多少年，但因为陆晨芙在商业上的杰出天份，光从财力上来讲，陆家已经可以称为城中第一家族。

　　只是这个世界以武力为尊，没有强大实力又怎么能够守护家业，像这次“意外”只是一个缩影，空有庞大的财产而没有守护的力量，以后的“意外”还会接二连三。

　　“小姐，你回来了！”进入陆家之后，那些仆妇家丁都是纷纷欢呼起来。

　　虽然陆晨芙的双亲都在世，但大家都清楚，陆家的顶梁柱其实是陆晨芙，没有了这位商业奇才坐镇，陆家不用几年就会衰败。

　　“大小姐，帝都本家来人了，正在和老爷和夫人商谈！”一名仆妇说道。

　　“本家？”陆晨芙立刻眉头一皱，当即脚下加速。

　　周恒三人自然尾随于后，报酬还没有拿到呢，他可不是滥好人，哪有白白做事的道理。

　　腾腾腾，陆晨芙快步急走，很快就来到了一座装饰十分华丽的大厅。

　　“芙儿！”

　　看到她的时候，一对中年男女立刻急追奔过来，俱是满脸的惊喜，应该就是她的双亲了。

　　“哼，现在你们女儿也回来了，还有什么推托的藉口，快快将产业过继！”一名中年男人走了过来，以极其傲慢的姿态说道。


第188章 无理要求

　　“爹、娘，这是怎么回事？”陆晨芙柳眉轻皱，带着一丝愠怒。

　　陆家的家业是她一手一脚拼打出来的，她兀自记得刚刚起步时的艰辛，到处求人开拓进货、出货渠道的辛酸，现在居然有人硬要逼她双亲将产业过继，她岂能不怒。

　　“哼，你爹是我陆家的人，既然是家族一员，那么所有一切都是属于家族的！”那中年男人用充满色欲的目光盯着陆晨芙，“我叫陆昆明，为家族掌事，有权处理分支的一切财产！”

　　“胡说八道！”陆晨芙冷笑一声，“昔年你们将我爹爹驱赶出家族，现在居然厚着脸皮又说我们是陆家的人，说来说去，不就是看上了这份家业，眼红了！”

　　“一日是陆家的人，死了也是陆家的鬼！”陆昆明傲然负手而立，“快快将产权契约拿出来，我可没有那么多的时间与你们浪费！”

　　他妈的，这个贱人逼到别人家里索要财产，还一副你欠了我的模样！大厅中的仆人佣妇都是露出愤怒的表情，陆晨芙一家三口待人极是大度和善，在他们手底下做事很舒心，甚至很受尊重，自然个个心向陆晨芙这边。

　　“哼！”陆昆明冷哼一声，气势轻发，嘭嘭嘭，所有人都是连连后退，纷纷撞到了墙壁上这才稳住了身形。

　　劈地境！

　　陆家最强的存在也不过初分境，哪里能够和陆昆明对抗，每一个人都是脸色发白，连脚步都是站不稳。

　　没办法，谁让陆家只有钱而没有高手坐镇，能够招揽到的随从最高也就初分境，而且还是用远比正常价码高出几倍的价钱请来的。

　　劈地境高手哪拉得下这个面子，给区区初分境做手下？

　　否则，也不会出现山贼抢劫的事情了！

　　“好了！好了！大家都是一家人，说话别那么冲！”一名花甲老人站了起来，插嘴做起了和事佬，“昆吾，你的身体中始终流淌着陆家的鲜血，这是无法否认的！昆明代表家族接收你们的产业其实也是为了你们夫妻父女考虑，有了本家在背后支撑，你们的安全才有保障！”

　　“这次你女儿被山贼掳走就证明了没有家族底蕴的劣势，而老夫相信，既然有了第一次，那肯定还会有第二次、第三次！”

　　陆晨芙气急，娇躯瑟瑟发颤，寒着脸道：“没见过你们这样不要脸的！代表家族接收产业？以后我们就累死累活给你们赚钱是不是？”

　　“大人说话，小孩子哪有插嘴的资格！”陆昆明冷哼一声，一掌挥出向着陆晨芙抽了过去。

　　嘭！

　　一道人影闪过，以身体硬生生挡下了这一击，顿时哇地一下，吐出了一口鲜血，却正是陆晨芙的父亲陆昆吾。他只是初分境的修为，哪里可能若无其事地接下这一击？

　　若非陆昆明也只是用了百分之一二的力量，陆昆吾绝对会被重创。

　　“爹——”陆晨芙一愣之后，立刻扶住了摇摇欲坠的父亲，满脸紧张。

　　周恒将伸出一半的手收了回去，他本想出手，却没想到陆昆吾竟然会为了爱女奋不顾身，果然天下父母心，为了子女父母可以拼命。

　　他也被陆昆明的无耻气得发毛，但始终没有出手，倒要看看这人可以将无耻发挥到怎样的境界。

　　“不要自讨苦吃，速度将产业过继！”陆昆明始终盯着这一块，这也是他来此的目的。

　　“你怎么能这样！”陆昆吾的妻子怒斥道，夫妻同心，丈夫挨打，她哪会好受，更何况这男人从一进门就咄咄逼人，蛮不讲理地要他们将产业交出来。

　　“就凭我姓陆，就凭我是陆昆明！”陆昆明倨傲无比，完全地目中无人。

　　说起来，他和陆昆吾之间还有些私怨。

　　他是陆家的嫡系后代，根正苗红，再加上天资不错，很得家族的赏识，得以重点培养，在家族中颇有地位。而陆昆吾则是一位主系的大佬酒醉后强奸一名侍女的产物，见不得人的私生子，两人的地位差得天和地一般。

　　本来两人毫无交集，但少年时期他们同时喜欢上了一个女孩，而那女孩也对光明和善的陆昆吾更为倾心，结果陆昆明将那女子当着陆昆吾的面先奸后杀，并利用权力将陆昆吾驱出了陆家。

　　——要将一个私生子赶出家族实在太容易了。

　　他原本早就忘了这个“情敌”，但陆晨芙的生意实在做得太大，居然将产业扩张到了帝都，他意外得知这个产业的主人竟是陆昆吾的女儿，顿时大喜！

　　于是，便有了他前来逼夺家业的一幕。

　　在他看来，陆昆吾一家根本拿不出劈地境的高手，他一个人就能镇压，而且他是主家的人，前来收取一个私生子的产业，名正言顺！

　　“陆昆明，我陆昆吾根本就没有上过族谱，更遭家族驱逐！当年，家族长老指着鼻子对我说，陆昆吾，从此以后你不再是陆家的人，不得用陆家的名义行事！”

　　陆昆吾在女儿的搀扶下立稳，他抹了抹嘴角的鲜血，继续道：“这二十多年来，我从来没有提过与本家的关系，因为从我被赶出家门的一刻起，我就只是陆昆吾，不是陆家的陆昆吾！”

　　“现在这份产业，是我女儿一点一滴亲手打出来的，与本家没有一丁点的关系！”

　　“陆昆明，天大地大大不过一个理字！”

　　他这话，说得掷地有声，脸上带着凛然之气。

　　“放屁！”陆昆明冷哼一声，双手一负，“你想背祖忘宗？从你生下来一刻，你就烙上了家族的印记，永远也别想抹去！”

　　“数典忘宗，陆昆吾，你这是在自寻死路！”那老者也森然说道。

　　玄乾大陆以家族、宗派为核心，也将背叛家族、宗门视为大罪。不过，陆昆吾的情况不一样，他是被家族开革出去的，这还要脸巴巴地贴着陆家不是犯贱吗？

　　但无耻者又怎么会有底限？

　　如果陆昆吾贫困潦倒，那么陆昆明毫不介意上去踩上几脚，而现在陆昆吾居然生了一个商界天才的女儿，创下了一份快能和本家底蕴相媲美的财富，那么陆昆明自然动心了。

　　总而言之，就是两个字：无耻！

　　“爹，把财产给他们！”陆晨芙寒着脸，眼神中闪动着坚定。

　　陆家的商业王国，其核心就是她！没有了她，再大的产业也只会坐吃山空！而只要一家三口平安无事，她可以在别的地方重新开始，创造一个更大的商业王国！

　　有朝一日，她终将聚敛起能够让结胎境强者都动心的财富，悉数赠送，只求这位强者出手将帝都陆家抹去！

　　全部抹去！

　　“芙儿，这是你辛苦多——”陆昆吾又岂能甘心。

　　“人没事就行！”陆晨芙在父亲的耳边低声说道，他们又怎么对抗得了一个劈地境？而且，帝都本家可是有山河境的老祖，是掌控社稷的势力之一！

　　斗，是绝不可能斗得过的！

　　“陆昆明，产业可以继续给你，不过你要让我们一家三口先离开新兰国！”陆昆吾自然不可能天真到相信陆昆明的承诺，当即提出了自己的条件。

　　“谁说你们可以离开的？”陆昆明冷笑。

　　“什么！”陆昆吾一家三口都是失声怒喝。

　　“我刚才已经说了，你们生是陆家的人，死、也是陆家的鬼！”陆昆明嘿嘿冷笑，以为他看不出他们打得什么主意吗，“家族不会亏待你们，这个产业还是要交给你们打理！以后，你们就不需要考虑安全方面的问题！”

　　他得知陆晨芙被山贼掳走后，也没有打营救的主意，反正人死了就白夺一份偌大的产业，要是没死被救回来了，产业还是白夺，但可以鸡生蛋、蛋孵鸡，滚雪球似地继续扩大！

　　总而言之，无论如何他只有赚的！

　　而且，陆昆吾的这个女儿长得还真是不错，特别是那股聪慧之气，让她充满了灵动的诱惑，干这样的女人想必特别来劲吧！

　　天底下的美人何其之多，可有气质、而且修为还超过聚灵境的美女就太少太少！

　　虽然母亲没有女儿那么娇美，可母女同床却另有风情！陆昆明已经想好了，过一段时间就杀了陆昆吾，然后把这对母女变成他的奴隶，既能替他赚取源源不绝的巨额财富，又能供他发泄！

　　嗯，陆昆吾还是不杀的好，要让他看着自己如何玩弄他的妻子和女儿，这样才过瘾！

　　“陆昆明，你好狠！”陆昆吾目眦欲裂，好想一口将对方的脸都咬下来！

　　可这是一个现实的世界，武力才是决定一切的关键！

　　陆昆明是劈地境，身后更有帝都本家这样的庞然大物，他就是可以蛮不讲理、为所欲为！

　　啪啪啪！

　　孤零零的鼓掌声突然响了起来，周恒终是忍不住了，虽然跟他没有关系，可这样的小人真是让他看了都生气了。他笑道：“我见过许多无耻的人，但排个名的话，你可以当仁不让地坐上第一的位置！”

　　“你是什么东西？”陆昆明满脸傲气地看着周恒。

　　他能够从周恒的气息中判断出对方的修为，可那又如何，区区劈地境就敢和陆家做对了？


第189章 欠抽！

　　陆晨芙用充满灵气的妙目看着周恒，现在这个没风度的男人就是他们一家唯一的依靠！

　　真若落到陆昆明的手里，她可以想像一家人将会多么凄惨！

　　陆昆明冷眼看着周恒，道：“这是我陆家的私事，还不给我滚蛋！”

　　劈地境终是劈地境，在场只有他一个人可以对抗周恒，另一个本家来的老人只是空有一个辈份，实力却只有初分境而已，否则他也不可能带过来，岂不是要跟他抢食？

　　武者都爱惜羽毛，尽量避免同阶之战，特别是同阶的死战！因此，能够将周恒驱走的话，他也不愿出手。

　　“很不巧，陆家还欠了我一笔钱呢！”周恒淡淡一笑，他将陆晨芙带回来，确实可以领取二十万下品灵石或一万中品灵石做奖励。

　　“为我陆家办事，这是你的荣耀！”陆昆明却是小气到一毛不拔，在他眼里这原本属于陆昆吾、陆晨芙的产业已经是他的私人财产！

　　他自然知道陆昆吾为救爱女开出的价码，二十万下品灵石或一万中品灵石！靠，连他都拿不出这样的财富来啊！

　　将这么大一笔修炼资源、全大陆通用的财富交给一个外人？呸，做梦呢！

　　“我陆昆明欠你一个人情！”他掸了掸手，已经迫不及待地想要知道陆昆吾一家到底积累了多少财富。

　　“你的人情？”周恒哈哈一笑，但笑容很冷，“你是什么东西，我为什么要你的人情？值一两银子吗？”

　　“小伙子，我们可是帝都陆家的！”那一直做和事佬的老头插嘴道，用意自然是在威胁周恒，他也看得出来，陆昆明并不想节外生枝和周恒交手。

　　“帝都陆家，那又是什么东西，都和你们一样的无耻之徒吗？”周恒笑了笑，丝毫不给这二人面子。

　　——这两人早就不要脸了，给他们面子做什么！

　　“混蛋！”陆昆明容色一厉，目注周恒，有杀气腾腾，只是他并不知道周恒的战力如何，无法估计一战的后果，因此迟迟没有出手。

　　他勉强收起怒容，正色道：“这是我陆家的私事，阁下还是不要插嘴的好！”

　　“老家伙，你不过区区初分境，也敢倚老卖老，真是不知死活！”周恒却是没有答理陆昆明，只是对着那老者冷颜斥道。

　　陆昆明顿时脸皮狂抽！

　　他居然被无视了！堂堂帝都陆家的九少爷，在年轻一代中极受重视的他居然被华丽地无视了！

　　啪！

　　周恒凌空抽出一掌，扇在那老者的脸上，只见那老者立刻露出惊恐欲绝的表情，大力震动之下，他满口牙齿纷纷脱口飞出，而两只眼球也在力量的挤压下生生爆了出来，噗噗炸成两团血水。

　　“大胆！”陆昆明终是怒不可遏，这小子竟然敢当着他的面行凶，而且打得还是陆家的人，实在胆大包天！

　　绝不能容忍！

　　这是陆家的脸，绝不是随便哪个人可以抽的！

　　“给我死！”陆昆明身形不动，只是推出一掌向周恒压了过去。这也是高手惯用的套路，极不愿发生贴身近战，那样太过凶险，动辄就有致残、甚至殒落的危险。

　　他先要试探一下周恒的实力，若是好欺负，他绝不介意再出狠手干掉周恒。

　　嘭！

　　周恒回敬一拳，两股劲力翻涌，陆昆明顿时脸色变得惨白，猛地暴退七步停下，但脸上又泛起一股红潮，他再退十一步，然后哇地一下吐出一口鲜血。

　　只是凌空一击罢了，他就被周恒轰得吐血，战力差距不说自明！

　　陆昆明只觉浑身都在颤抖，不是害怕而是被劲力轰的。他倒是不相信周恒有胆杀了自己，要知道陆家可是新兰国的顶级豪门，有山河境的老祖坐镇！

　　“阁下实力强大，我甚是佩服！”他不得不暂时低头，家族力量强大是另一回事，他现在可借助不了，“二十万下品灵石或是一万中品灵石，阁下要哪个？”

　　“奇怪了，你是什么东西，能够代表陆家？”周恒故意露出讶然之色。

　　靠，看了这么久的戏，还不知道是怎么回事吗？

　　陆昆明心中暴怒，可脸上却还不能流露出来，笑道：“家事！家事！阁下，我再额外加送五千中品灵石，算是交了阁下这个朋友，如何？”

　　虽然这灵石都不用掏他的腰包，可他已经将陆昆吾的家业看成是私有的，同样肉疼啊！

　　“奇怪了，我怎么不认识你这个亲戚！”周恒摸了一摸下巴，满脸茫然，然后看向陆晨芙，“芙儿，咱家这样的亲戚吗？”

　　“没有！”陆晨芙虽然不知道周恒想玩什么花招，可她自然愿意配合。

　　“奇怪了，你这人怎么就爱冒充别人的亲戚，招摇撞骗？”周恒冷冷地看着陆昆明，流露出森然杀气。

　　陆昆明现在一听他说奇怪了三个字就心里别扭，勉强挤出一丝笑容，道：“阁下不要开玩笑了，这是我陆家的私事，与你无关！”

　　“怎么与我无关了？芙儿感激我英雄救美，又对我的英姿一见钟情，早就决定嫁给我了！芙儿的东西，就是我的东西，你这蠢货知道在抢谁的东西吗？”周恒抽出一掌，啪，陆昆明的脸上顿时结结实实的吃了一记，顿时浮起五根鲜明的指痕。

　　“我的！”

　　啪！

　　周恒又是一巴掌扇了过去，让陆昆明另半边脸也跟着出现了一道指印。

　　“我最讨厌别人打我东西的主意！”

　　啪，第三记巴掌。

　　“对这种人，只有一个字，杀！”

　　啪！啪！啪！

　　周恒把耳光当屁股抽，一掌掌凌空抽过去，以陆昆明劈地境的修为居然连一丝一毫抗拒的力量也没有。

　　太他妈的过瘾了！

　　陆昆吾三人、众仆妇家丁看到这一幕，丝毫不觉得陆吾明被抽得牙齿脱落、鲜血狂溅有什么惨的，有什么值得同情的，这种垃圾最好早点死！

　　“你、你、你，你真敢与我陆家为敌？”陆昆明被抽懵了，盘旋在他头上的只有不可思议四个字，这小子脑子抽疯了，居然敢为陆家为敌！

　　知道陆家是什么存在吗？

　　新兰国五大顶级豪门之一，除了另四个同样有山河境老祖的家族没有任何人敢招惹的存在，谁惹谁死！

　　家族尊严，不容亵渎！

　　嘭！

　　周恒一拳轰了过去：“别说话，你不知道自己的嘴很贱吗，一说就让人不舒服！怎么就没有一点公德心，你这样的人渣是怎么活到现在的？”

　　陆昆明顿时身形飞起，重重地撞倒了身后的墙壁上，以他劈地境的体质强横自然毫无悬念地将砖墙撞了个稀烂，本身倒是没什么事。

　　“还乱撞别人家的墙，你还有没有一点教养？”周恒右手一招，劲气卷动，陆昆明立刻又跌跌撞撞地向周恒滑了过去。

　　嘭！

　　周恒一脚踢在陆昆明的小腹上，这家伙又是跌飞出去，继续撞倒了一堵墙。

　　“第二堵！”周恒冷冷说道。

　　众人都是无语，明明是他打的踹的，陆昆明也真够无辜的！可是想到他之前的霸道、蛮不讲理，谁又会生起同情之心呢？

　　这就叫恶人自有恶人磨！

　　周恒平时不喜欢斗嘴，可他的功夫可是跟黑驴斗出来的，真要全力发挥出来，战斗力丝毫不弱。他不断地拿陆昆明去撞墙撞地板撞椅子，然后将责任都推到了陆昆明的头上。

　　陆昆明这才知道，被人不讲道理起来是有多么地憋屈！

　　他好想干掉周恒，这个让他受了奇耻大辱的男人，可是双方的实力差距太大太大了，他根本连还手之力都没有，只能任周恒像是玩具一样地折腾。

　　“芙儿，你想怎么处置他？”周恒玩上了瘾，向陆晨芙说道。

　　饶是陆晨芙在商业上有着杰出的天份，可毕竟是个待嫁的少女，之前配合周恒演演戏倒是没什么，可现在还需要再演吗？

　　她不由地俏脸一红，但想到陆昆明之前的咄咄逼人，她又心中生怒。

　　父亲很少提当年的事情，但她还是通过一点一滴拼揍了出来，对陆昆明自然恨之入骨，当即脸上闪过一道杀气。

　　“不可杀！”陆昆吾自然对女儿即为熟悉，连忙插口道，“帝都陆家实力强大，底蕴深不可测，万万不能往死里得罪！”

　　“爹，事情已经到了这一步，你还以为他们会放我们吗？”陆晨芙却是十分冷静，她是商业天才，对于人心自然有着深刻了解。

　　陆昆吾不由哑然，是啊，他只是一个被驱出家族的私生子，凭什么以为他手下留情，帝都陆家也会投桃报李？

　　豪门威严岂容轻辱，必然会换来百倍、千倍的残酷报复！

　　“走，我们立刻离开新兰国！”陆晨芙看了看父亲，又看了看母亲。

　　陆昆吾叹了口气，道：“事到如今，也唯有如此了！”

　　“哈哈哈，你们还想逃跑？”陆昆明却是大笑起来，只是一张脸肿如猪头，怎么看都是狼狈无比，“你们死定了！你们全部都要死！”

　　“惹上陆家的人，从来都只有一个死字！”他死死地盯着周恒，充满了怨气。

　　周恒一副无所谓的模样，右手轻振，黑剑已是执在手里。


第190章 陆晨芙的提议

　　“你、你敢杀我？”陆昆明终是露出骇然之色。

　　他本以为周恒最多只是折磨自己一顿，万万不敢下死手，他是陆家的嫡系，杀了他，等于是将天捅一个窟窿。可是周恒虽然表情平静，可就是这样的平静让他生起了无边寒意。

　　这个男人，真得敢杀自己！

　　“宰头猪而已，有什么敢不敢的！”周恒一剑挥出，嗡，陆昆明的身上立刻闪动起一道淡银色的光华，形成了一道光罩，这一剑居然斩之不破！

　　又是禁器！

　　周恒叹了口气，这些豪门之后怎么都有禁器呢，害得他宰起来还要多费一些手脚！

　　不过，山河境毕竟是山河境，这禁器发出的保护罩居然能挡下他一剑而不碎，威力和开天境强者做出来的禁器完全不在一个档次上。

　　锵！锵！锵！

　　周恒连连出剑，陆昆明则是吓得哇哇乱叫，禁器有使用次数限制，不消几次之后他就会被周恒生生斩杀！

　　数着自己末日来临，这绝对是一种巨大的折磨，陆昆明只觉自己的胯间一片湿热，竟是骇得失禁了。

　　刷！

　　一剑划落，这次再没有银光闪动，陆昆明被一剑削成两截，嘭、嘭，分成两部份摔落，惨淡的鲜血溢出，精气已是被黑剑吸取得干干净净。

　　“爹、娘，立刻去收拾一下，我们马上离开新兰国！”陆晨芙马上做出安排。

　　事到如今，也只有这条路可走了，帝都陆家这样的庞然大物绝非他们可以对抗的！可他们也不能坐以待毙，虽然要背井离乡，但为了生存只能搏上一搏。

　　要将如此庞大的家业在暂时间内全部套现显然是不可能的，时间紧迫，能够弄出多少是多少！

　　好在天宝阁遍布整个大陆，在新兰国开出的灵票可以在任意一个国家使用，虽然这次损失会很大很大，但剩下的资产足以让他们重新开始。

　　各人各有各忙，完全就将周恒三人晾在了一边。

　　“怎么都忘了付我们酬劳！”周恒叹了口气，做好人吧，做好人吧！

　　他这么一个大高手自然没有人敢忽视，不久之后陆晨芙将他请到了一间优雅的书房中。

　　“这是一万中品灵石！”陆晨芙递过来一张灵票，然后又紧接着推过来两张灵票，“这里还有两万中品灵石，谢谢你帮我们化解了一难！”

　　周恒毫不客气地收了起来，这是他应得的，心安理得。

　　“晨芙还想拜托你一件事，想请你护送我们一家离开新兰国！”陆晨芙又取出三张灵票放在桌上，“三万中品灵石！”

　　这女人还真是大手笔！

　　周恒想了想，老实说他并不想和任何人扯上关系，不过他反正也要离开新兰国，而且距离突破开天境还需要两三个月的苦修，倒是不急着去哪。

　　那就赚了这笔外快吧！

　　周恒点了点头，伸手将灵票接近，看也不看就收了起来，想必陆晨芙还没有胆子欺骗他。

　　“还没有请教阁下的名姓！”陆晨芙原以为周恒会谦虚几下，充个胖子不收酬劳，没想到这家伙居然连犹豫都没有犹豫一下，真是气人！

　　“周恒！”

　　陆晨芙一时之间也不知道该说什么，突然就冷场了起来。

　　“周公子，晨芙有一个提议，你考虑一下！”沉默一阵后，她突然说道。

　　“什么？”

　　“晨芙想请你灭了帝都陆家！”陆晨芙咬着牙说道。

　　“呵呵，你觉得我有这个能力吗？”周恒没有正面回答，而是反问道。

　　“现在的你没有，但以后一定有！”陆晨芙神情十分肃然，“晨芙相信周公子一定会成为当代人杰，日后将站在武道巅峰，俯瞰人间！”

　　周恒笑了笑，随着陆昆明的身死，他们一家子日后铁定要被本家追杀，哪怕逃到别的国家也难说就可以高枕无忧，一个山河境级别的家族真想抹除他们完全可以派高手悄悄潜入，得手之后飘然而去。

　　陆晨芙是商业天才，但绝非武道天才，她根本无力维护自己和双亲的安全，之前被山贼劫持就足以证明。

　　“周公子若是答应，晨芙愿意嫁给周公子，这份家业就是嫁妆！”陆晨芙丢出了一个天大的诱饵。

　　周恒不由地哈哈大笑，摇了摇头，道：“你未免自视太高了！”

　　说实话，她虽然聪慧可人，全身透着灵气，可周恒未必就喜欢这样的类型。

　　“晨芙并非自视高，也并非那种不知羞耻的女人！”陆晨芙正容说道，“晨芙会有这样的提议，并非妄想做周公子的妻子，而是为了一个名份！”

　　“晨芙喜欢做生意，可做生意没有强大的力量支持，难免遇到霸王买卖，甚至人身安全都不能得到保障！有周公子的名义震慑，自然能让宵小收敛！”

　　“周公子只需提供给晨芙一个虚幻的名份，晨芙每年便会将半数收益赠予周公子！不用动一手一足，周公子每年就能得到十万以上的中品灵石，这样的交易周公子还不满意吗？”

　　“晨芙可以向周公子保证，以后也绝不会改嫁任何人！”

　　不得不承认，这女人确实很有说服人的本事，什么都不用做就能白白得到那么大的好处，这样的美事谁会往外推呢？

　　“我拒绝！”周恒却是想也不想直接摇头，“我从来不会拿妻子的名份去赚钱！女人，你最好立刻闭嘴，否则我会打你一顿！”

　　他的目光向下，看了看陆晨芙的翘臀。

　　这女人身材偏瘦，没想到小屁股还挺有料的，虽然不算丰满，但十分挺翘，形状颇美。

　　陆晨芙自然知道周恒会打她身体上的哪个部份，不由地颇为羞恼，但她才只是聚灵境而已，在劈地境强者面前哪有生气的资格，只能撇撇小嘴。

　　在她想来，这样的交易对周恒有百利而无一害，怎么也没有拒绝的道理！

　　难道这浑蛋不想假成婚，而是真得要她？

　　陆晨芙顿时吓了一跳，在被山贼打劫的时候，她亲眼见到三名侍女被活生生轮暴致死，只要一想起来，她的耳边就回荡着她们凄厉无比的惨叫。

　　若非她身上有重金求来的护符，无人可碰，她也难逃被污辱的命运！

　　只是她的身份高点，可能占有她的男人会少点，也不会死，但那又有什么区别呢？

　　从那时起，她就对男人有了强烈的厌恶，决定这辈子孤老单身，是以才有假嫁借名份的说法，否则堂堂一名劈地境的年轻俊杰还配不上她吗？

　　……

　　周恒懒得理会她莫名其妙的想法，先去了趟天宝阁，将一万中品灵石兑现。

　　不过绿盈城毕竟只是王朝中的一个城市，这里的天宝阁只有两千中品灵石的现货，除非周恒愿意等上十天左右，否则是来不及从帝都本部送过来的。

　　周恒想了想，这两千中品灵石也绝对够用了，便让天宝阁将剩下的依旧换成灵票。

　　陆家的动作很快，仅只三天便将值钱的东西变卖，并追讨了部份欠款，但时间无多，陆晨芙遣散了仆从，给予了大量的财物，至于在毛窝山战死的侍从家人也给予了丰厚的抚恤金。

　　第四天，陆昆吾一家三人再加上周恒三人出发上路，六个人分乘两辆马车。

　　这马车的脚力也是很上档次的妖兽，但跟梅怡香那辆比起来就差远了，而且也没有防震的阵法，跑起来摇摇晃晃的。好在大家都是武者，也不会将这样的颠簸放在心上，梅怡香纯粹是贪图享受。

　　周恒坐在马车中，取过一块中品灵石炼化，增加力量积累，否则劈地三重天巅峰可不会自己过来的。

　　他以前可是日夜不辍，整整苦修了十年，早已经习惯了修炼时的枯燥，一连数天他连吃饭睡觉都是省了下来，就是不断地修炼、修炼、修炼。

　　不过，他忍得住，萧祸水和兰妃却是受不了这样的枯燥，尤其是她们尝过了周恒在那方面的强大能力，虽然每次都被折腾得想死，可事后又回味无穷。

　　兰妃不敢招惹周恒，但萧祸水敢。

　　“干嘛？”周恒感觉到有人在挠自己的腰，当即停了下来，看着那如同野猫似的趴在身边的萧祸水，眼神妖艳，俏脸散发着诱人的玉光。

　　“无聊，我给你说个故事吧？”萧祸水一本正经地看着周恒。

　　周恒笑了笑，道：“你说！”

　　“嗯！”萧祸水点了点螓首，道，“从前有只羊，后来羊死了！”

　　“完了？”

　　“完了！”萧祸水伸出小香舌舔了下嘴唇，眼神幽怨之极。

　　周恒突然明白了，这故事的关键就是羊死了，“痒死了”，这妖女！

　　“当初说好了，你可得负责把人家喂得饱饱的，作为一个大男人，你总不能食言是不是？”萧祸水媚眼流盼，诱人风情尽展无余。

　　周恒叹了口气，谁让他是男人呢，男人当然不能食言而肥！

　　他一下子就将萧祸水推倒在床上，这马车十分豪华，应有尽有，两人顿时滚到了一起。

　　还好，车厢的隔音很好，而且本来就很颠簸，弄得动作再大也不用担心会被外面的人发现。


第191章 陆家追来

　　周恒将两女折腾过瘾之后，躲进了九玄试炼塔。

　　待在车厢里总免不了被萧祸水骚扰，对自己的女人自然不能下狠手，而且那尤物的媚态谁受得了？干脆眼不见为净，一个人躲到宝塔里去。

　　他在萧祸水身上留了一道神识关注，真若遇到大事他就会现身出来。不过他们一行有三个初分境，一般来说也不太可能有人敢来打劫，毕竟不是每一伙强盗山贼都有劈地境级别的高手。

　　前些天夺取了几名劈地境武者的生命精气，虽然还不够将他直接送上劈地三重天巅峰，但了大大缩短了他修炼所需的时间，大概个把月就行了。

　　马车的行进速度不快，摇摇晃晃将近一个月之后才来到了新兰国的边境，陆晨芙一家人提着的心才终于放了下来，明天跨过国境线后，那么帝都陆家怎么都会有所顾忌，不敢公然派出杀手，否则可是会引起国家级别的战争。

　　然而，所谓行百里者半九十，只要一天没有真正离开新兰国，就一刻不能代表可以放松了，第二天大清早，马车还没有启动，便见九名男子凌空飞落，挡住了马车的去路。

　　“好大的胆子，竟敢背叛家族，杀害同族、私带家族财富出逃！”一名男子冷冷喝道。

　　两辆马车共有四名马车夫轮流驱车，他们不过是炼体十二层的小人物，哪敢出头，纷纷跳下马车躲到一边，他们岂敢来凑这样的热闹。

　　“嚣张什么嚣张！”萧祸水和兰妃从马车上下来，与陆晨芙父女三人站到一起，“真没见过你们这么无耻的人！”

　　“贱人，竟敢口出污言！”

　　“不要与他们废话，直接拿下！”

　　那九人纷纷喝道，向着萧祸水五人抓了过去。

　　他们自然都是帝都陆家的人，陆昆明死亡的消息并没有第一时间传回去，而是在“失踪”好几天之后才引起了家族的怀疑，开始了调查。

　　以陆家的能力，要知道当时的情况自然轻而易举，毕竟有那么多的目击者。

　　得知怎么回事后，家族高层十分震怒，一是恼恨陆昆明的自私，竟然想独吞这样的好处！二来更是震怒于有人敢挑衅陆家的威严！

　　他们立刻出动了九名高手前去缉拿周恒他们，其中更有一名开天境的强者，剩下的也都是劈地境，此行是志在必得！

　　“周恒——”萧祸水尖叫道，这时候周恒不出，他们瞬间将会被擒的擒、杀的杀。

　　“哈哈，就算你叫破嗓子也没用，谁也救不了你们！”陆家一名中年男子轻薄地说道，看着妩媚入骨的萧祸水谁能不心眼儿痒痒。

　　“哦，是吗？”一道修长的人影凭空浮现，双手张动着，一道八色莲花蓦然浮现。

　　“嗯？”陆家那开天境的强者猛地眸子一紧，他可以清楚地感觉到这朵美丽莲花中蕴藏的可怕力量，立刻张手向八色莲花抓了过去。

　　要是让这朵莲花炸开，估计要死一半人！

　　好可怕的战力！

　　周恒冷哼一声，他现在已经达到了劈地三重天巅峰，只要再有几天的力量积累就能冲击开天境，而这几人送上门来，刚好可以省他几天的功夫。

　　轰！

　　八色莲花在那开天境强者的手里炸开，余波竟是冲破出来，向着另八人轰去，嘭嘭嘭，那八人都是被震退了回去。

　　答答答，那开天境强者的手中滴下了一连串的鲜血。

　　什么，居然受伤了！

　　开天境啊，即使只是开天一重天那对上劈地境都是绝对的碾压，怎么可能受伤的？

　　陆家九人都是傻眼，连开天境强者都是露出了绝对惊讶的表情。

　　他们之前确实听说过周恒很强大，收拾陆昆明跟玩儿一样，可那毕竟只是劈地境，也正是如此，陆家才会出动开天境的高手，不正是为了镇压周恒吗？

　　可一击之下，开天境的强者居然受了点小伤，这实在太让人意外了！

　　“小子，你究竟是什么人？”那开天境强者说道，他并不惧周恒，会受伤只是因为他并没有动用全力，而且也仅仅是皮肉之伤。

　　论力量，周恒还不是他的对手，但已经足够引起他的重视。

　　之前那女子叫过“周恒”两字，只是一个名字并不能说明什么，他脑海中根本没有这个名字的印像。

　　周恒淡淡一笑，道：“立刻滚蛋！”

　　“哈哈哈！”那开天境强者怒极而笑，这小子真以为可以和自己对抗？“小子，你太狂了！”

　　“少废话，放马过来！”周恒勾了勾手指，他突破开天境在即，可偏偏这时候被人打扰，他满心不爽。

　　那开天境强者双眼一瞪，他从来没有见过这么不分尊卑的小辈！要知道武者之间等级森严，劈地境看到开天境那得乖得像条狗一样！

　　这样的嚣张小辈，杀！

　　陆家开天境强者猛地一吸气，整个身躯突然膨胀了一圈，然后挥出右手向周恒拍了过去，嘭，他的身躯猛地缩回原状，但那只右手却是涨大了十倍，犹如一只铁锅似的，对着周恒劈头盖脸地打了过去。

　　他知道周恒很强大，远远胜过一般的劈地三重天，因此他也用出了绝招，这气旋功乃是地级上品武技，足以提升他一个小境界的战力。

　　——开天二重天的力量还收拾不了周恒？

　　周恒神情肃然，右拳对天轰出，九幽冰天诀发动，对方那只大手立刻被冰层封锁，八色莲花，去！

　　嘭！

　　恐怖的力量再次溢荡开来，周恒扬拳冲天，迎上了那只先被冰封、又被八色莲花狂炸的大手。

　　“可恶的小子！”陆家的开天境强者怒吼一声，他连续被堪比天级上品的武技轰中，而且是以周恒那八十倍于普通劈地三重天巅峰的力量打出，足以对他造成相当地打击！

　　他的右手已是被炸得血肉模糊！

　　这伤不了他的根本，但在场面上却是极其狼狈，之前就被周恒伤得出血，现在更惨，面子大伤啊！

　　一定要杀死这个该死的小子！

　　他猛地一握右手，要将周恒手掌连同脑袋一起捏碎！

　　“死！”陆家的开天境强者爆发出全部的力量，对于周恒他再不敢存丝毫的小视。他一把便将周恒的右拳抓住，五指收缩，开天境的力量疯狂运转。

　　“哈哈哈哈，小子，我要将你的骨头碾成粉末！”他哈哈大笑，再妖孽的劈地境都不可能和开天境硬拼力量，绝对不能！

　　“白日做梦！”周恒冷哼一声。

　　“看你还能嘴硬到什么时候！”陆家那开天境强者冷哼，大手狂碾，但他立刻露出了骇然之色——他竟然折不断周恒的骨头！

　　这小子的骨头居然坚硬如开天境的法器！

　　“如何？”周恒右手一振，将陆家那开天境强者震退回去，他伸起右手，同样血肉模糊，但五根指骨却是安然无恙，犹如黄金铸就，散发着高贵的气息。

　　他的皮肉无法对抗开天境的力量，但骨头可以！

　　吞噬了那么多的法器，他的浑身骨骼已经可以硬吃劈地境法器的削砍，而右手的骨骼强度更是达到了开天境！

　　陆家那开天境强者可以徒手轰烂开天境的法器吗？

　　答应显然是否定的，连轰坏劈地境的法器都得费上好大的功夫，那他又怎么可能奈何得了周恒的右手！

　　“好你个小子！”陆家那开天境强者目射奇光，“你身上应该有许多秘密，不过，这都将成为我陆家的！你们几个，将剩下的人抓起来，我来对付这小子！”

　　“是，奇广大人！”陆家另外八人同时恭敬应命。

　　咻咻咻，他们展开身法，再度向萧祸水、陆晨芙五人发起攻击。

　　“找死！”周恒冷哼一声，右手一闪，黑剑已是执在手中，他展开迅云流光步向那八人飞射而去。

　　“给老夫留下！”陆家那开天境强者名为陆奇广，立刻伸手向周恒抓了过去，他已经夸出了口，要是让周恒跑过去干扰，他还有面子吗？

　　噗！

　　鲜血飞溅，一名陆家劈地境高手已是身首分离，在他的身后现出了周恒的身体，肃然冷绝！

　　可怕的速度、可怕的力量、势的玄妙，这三者加在一起，成就了周恒在劈地境的无敌，论到杀人效率，连开天境都没有几个能够与他媲美！

　　“浑账！”陆奇广气得几欲吐血，他刚才还拍着胸脯说能够挡下周恒，可回过头来周恒就给了他狠狠一个耳光，这让他脸上如何挂得住？

　　“老匹夫！”周恒身形流转，奇快如光，噗、噗、噗，又是三颗大好人头飞舞而起。

　　“竖子敢尔！”陆奇广气得胡须直颤，周恒居然还敢杀人，简直没将他放在眼里。他再舞双手，全力尽出，定要斩杀此子于当场。

　　周恒展开迅云流光步，当初赵家老祖四人可是开天三重天的存在，可依然对他的速度无解，更何况陆奇广只是区区开天一重天罢了。

　　斩斩斩斩！

　　他再出四剑，又收割了四条性命，虽然浑身不沾一丝血迹，却给人一种从尸山血海杀出来的冷厉！

　　陆奇广对周恒的速度只有瞠目结舌的份，他老脸一厉，将杀气腾腾的目光扫向萧祸水五人。

　　——既然周恒能杀他的人，他难道就不会吗？


第192章 战中突破

　　陆奇广舞荡起遮天大手，对着萧祸水等人轰了过去，灵力所化的巨手成玄青色，开天境的力量激荡回旋，初分境、聚灵境只要沾到一丝就是个死字！

　　嘭！

　　周恒急转而回，黑剑荡出道道剑瀑，左手则是挥出冰封之力、八色莲花向着陆奇广迎去，他有迅云流光步，占据了绝对的主动。

　　巨响声中，周恒暴退三丈，嘴角溢出一丝鲜血，而陆奇广虽然也被逼退，却是神完气足，毫发无伤。

　　论力量，哪怕他拥有八十倍于普通劈地三重天巅峰的丹田空间也依然无法和开天境媲美，能够逼退陆奇广已经是个奇迹。

　　“嘎嘎嘎！”陆奇广发出怪笑，他知道了周恒的弱点。

　　“老匹夫，你好不要脸！”萧祸水大声骂道，居然逼一个劈地境武者救人硬拼，这简直无耻到了极点。

　　陆奇广却是毫不为所动，那再卑鄙无耻又如何，漫说这里所有人都会死，哪怕被路人看到了谁又敢斥责于他？强者从来不会将弱者的言论放在心上，看不顺眼直接伸手抹去。

　　既然此招有效，那么就坚定不移地去执行！

　　老家伙再出大手，他运转气旋功，媲美开天二重天的力量滚滚而动。

　　嘭！

　　周恒若是不想坐视萧祸水五人被轰成肉泥的话，便只有硬接一途，但这样的结果就是让他再度震飞回去，口中喷出一道鲜血。

　　陆奇广大笑，周恒的速度确实快得可怕，可力量不及他乃是硬伤，两人硬拼力量，最后的结果就是周恒灵力耗尽！

　　一个力量耗尽的武者就如同拔掉了獠牙的毒蛇，完全没有了威胁。

　　“真不要脸！”

　　“亏你还是开天境呢！”

　　“老而不死是为贼！”

　　萧祸水和兰妃一搭一挡叫骂起来，想要刺激老家伙的情绪。

　　陆奇广一边出手不断，一边则是冷笑连连：“小丫头，你们现在尽管嘴硬，待老夫将你们轰杀之后，便将你们剥成裸尸挂在城头！”

　　对于他来说，达成目的才是最重要的，至于脸面？就凭他是陆家的人，敢骂他不要脸的有几个人？

　　杀！

　　他出掌不断，不惜灵力运转气旋功，这虽然大大加速着他的灵力消耗，可对于周恒的灵力消耗却是更大，他已经等不及看到周恒像条死狗般被他一块块皮肉撕下来凌迟而死的一幕了。

　　周恒眉头微皱，其实他可以将萧祸水五人收进九玄试炼塔的，那么陆奇广怎么也不可能拿他身边的人来威胁他！

　　可这样一来，九玄试炼塔能够容纳活物的秘密就要曝光了！

　　陆晨芙一家三人他还能直接打晕了收进去，可陆奇广呢？

　　看到五个大活人诡异般地消失，他难道不会做这样的猜想？而他也知道以他的速度不可能奈何得了周恒，必然会立刻回家族通报，到时候最起码会有山河境的强者出马！

　　而事情也永远不可能结束了，哪怕他能够灭得了陆家这山河境的强者又如何，陆家自己得不到宝物难道不会公布于天下？

　　周恒若是不想将九玄试炼塔拱手让出，那么就得和整个大陆的武者为敌！

　　——相信一件能够容纳活物的空间法器绝对可以让任何强者动心！

　　好无耻的老家伙！

　　周恒眼神一凛，杀气狂溢，既然如此，那他就拼一把！

　　他将黑剑收进了丹田空间。

　　“哈哈哈，小辈，你这是放弃了吗？”陆奇广得意大笑，在他看来收起武器不啻是放弃抵抗，要知道那黑剑虽然是残器，可着实锋利无比，连他都是不愿直撄其锋。

　　“在我的字典里，从没有放弃两个字！”周恒淡然说道，右拳鼓起，他的拳骨坚硬如开天境的法器，足以硬抗开天境的攻击而不坏。

　　左手依然打出九幽冰天诀和八色莲花，战力比之先前毫不逊色。

　　丹田空间中，黑剑已经将吞噬到的生命精气释放出来，周恒只是以本能进行着战斗，而心神则是完全用来运转落雪真经，进行着最后的力量积累。

　　陆奇广能够感应到周恒的走神，这让他百般不解，这小子说坚持吧，却是将武器收了起来，说放弃吧，战力却并没有削减几分，可居然又莫名其妙地走神了！

　　这是能够走神的时候吗？

　　自己可是开天境啊！

　　这他妈的完全就是赤裸裸的轻视啊，眼里还有他这个开天境的存在吗？

　　“死！死！死！”陆奇广怒到发狂，不断地推动着巨手，他根本不需要什么招术、技巧，只需要逼周恒硬拼即可。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　周恒如同木头人似的，只是纯凭感应进行着反击，可战力却居然丝毫不弱，让人不得不感叹他确实天生就是武者。

　　黑剑正释放着海量的生命精气，那可是八名劈地境高手，虽然对于周恒那八十倍于普通劈地境的丹田空间确实不怎么够看，但周恒本来就距离劈地三重天巅峰不远了。

　　要完成这个过程本来需要三到五天的时间，可现在十分钟就够了！

　　周恒目光一动，体内大量消耗的灵力已经完全弥补，不但没有一丝亏损，而且还达到了劈地三重天巅峰，无法再增加哪怕一丝灵力积累。

　　其实，凭着这八人的生命精气，他可以继续耗下去，但也只是能够将陆奇广拖住而已，无法干掉！

　　这老家如此不要脸，周恒的火气很大，一定要干掉他！

　　那么只有一个办法！

　　战中突破，冲击开天境！

　　只要破入开天境，除非是像周恒一样的妖孽，否则谁能是他的对手？

　　那就冒险一试！

　　周恒的眼中闪过一道兴奋之色，他生来喜欢冒险，这正合他的胃口！

　　当然他也绝不是鲁莽之人，别人突破大境界可能要几个月、数年，而他却只要半天到几天而已！但在巨大的压力下，他可以无限缩短这个时间。

　　开始吧！

　　周恒的心神完全浸入丹田空间，手执黑剑，凌天九式展开，开天、劈地！

　　陆奇广自然对敌人的情况了如指掌，立刻敏感地发现周恒的心神越来越虚无缥缈，好像面前这人成了一具木偶，毫无生气，毫无灵智！

　　但就是这样的木偶却可以本能感应到危险，出掌轰掌，战力依然强大得可怕。

　　这样的妖孽让陆奇广倒抽一口冷气！

　　一定要除掉这小子，否则他若是成长到开天境，恐怕只有家族第一天才陆志鹏才能镇压了。

　　陆奇广爆发出他全部的战力，右手祭出一件法器，这能提升他三成的战力，虽然并不足以镇压周恒，但可以加速对方的灵力消耗。

　　周恒无痛无觉，徒手硬接开天境的法器，右拳早就血肉模糊，但五根手指却如同赤金所铸，散发着神圣高贵的气息，不坏不朽。

　　他的心神全部化为意识状的人形，在丹空中舞动黑剑，凌天九式开天劈地，舞到癫狂！

　　轰隆隆，大地震颤，天空中风云变幻，有若神灵创世。

　　开天，就是要将大地上方这一片混沌变成真正的天空，所谓浊气下沉为地、清气上升为天，这天空的灵力要远远比大地层次高！

　　再加上天空笼罩大地，不知道要大上多少，因此开天境也同样超跃了劈地境上百倍，也让周恒具有八十倍于普通劈地境的力量依然无法战胜哪怕是开天一重天！

　　这就是天和地的差距！

　　斩！斩出一个天空！斩出一个世界！

　　混沌的天空正在发生着变化，原本如同一片云层，平的，但在凌天九式的玄妙舞荡下，却是迅速弯曲，变成了苍穹之顶。

　　开天，绝不是单纯的开劈一片天，而是整个丹田空间的扩张。

　　大地也在蔓延，不断地膨胀，这是一个质的变化！

　　内世界翻天覆地，那开天劈地的轰鸣声居然从他的骨肉、血管中传荡出来，充满着天地玄妙，宇宙洪荒。

　　“什么！”饶是陆奇广乃是开天境的修为，这世上原本能够让他吃惊的事情已经不多，可依然被这一幕惊得眼珠子都瞪了出来！

　　他是过来人，自然知道这意味着什么！

　　可周恒怎么就敢！

　　突破大境界啊，不但旷日持久，而且期间受不得一丁点的打扰，否则就会走火入魔！开天劈地一旦失败，那可能整个内世界都会崩溃，功消人亡那是再正常不过了！

　　这小子……妈的就是个疯子！

　　陆奇广脸皮直抽，他怎么就遇上了这么一个疯子！

　　那周恒既然自己找死，就成全他！

　　陆奇广丝毫不认为周恒在他的压迫下还能成功突破，真要如此的话，他不如拿块豆腐把自己撞死算了！更何况突破开天境怎么也要半年以上的静心领悟，周恒这时候突破，不是蠢到没边，自己找死？

　　陆奇广实在不明白周恒怎么会那么蠢的，难道是绝望之下的疯狂？

　　真是不知所谓的男人，以他的速度只要肯放弃其他人岂会逃不掉？却非要为所谓的朋友、亲人、爱人冒这种毫无成算的险！

　　这种白痴活在世上也是白白浪费武道资源。

　　杀！杀！杀！

　　陆奇广杀意冲天，无论出于什么理由，他都要干掉周恒。


第193章 开天！

　　突破境界绝对受不得任何打扰，这是每一个武者都知道的，也都会绝对避免的。

　　所以，才会有闭关苦修之说。

　　这关就是保护，不让外人打扰！

　　小境界的突破还好点，没突破大不了失败，影响有限，但大境界的突破就不一样了，一旦失败后果不堪设想！

　　在陆奇广想来，周恒既然进行这样自杀式的突破，注定一死，可让他震惊的是，他都连攻百来招了，可周恒依然守得半步不退！

　　居然没有走火入魔？

　　这怎么可能！

　　突破大境界需要全心投入，一丝分心都会酿成大祸。现在周恒可说是面临着山穷水尽的绝境，他怎么就能如此镇定？

　　太可怕了！

　　“不、不可能！”他突然双眼一直，竟然惊得停下了出手的动作。

　　周恒体内的轰鸣声越来越强烈，这分明是开天劈地正在顺利运转，而且按照这样的速度，真得不用多久就能完成突破！

　　妈的，怎么可能这样！

　　陆奇广自己突破过开天境，自然知道这一关有多么艰难。他达到了劈地境巅峰后，苦苦潜修了一百八十四年，这才有了足够的沉淀和领悟，再闭关十年之后，正式冲击开天境。

　　而这个过程，又耗了他五个月！

　　这五个月中，他每隔几天才能推动一次天地的扩张，发出这样轰隆隆的巨响，无他，领悟不足，自然只能一点一滴地进行。

　　可周恒体内的轰鸣声却是连绵不绝，如同炒蚕豆似的！

　　这意味着周恒根本没有领悟方面的困难，一路高歌猛进，势如破竹！

　　照这样的速度，这小子完全可能在半天、甚至更短时间内突破到开天境！

　　妖、妖怪！

　　陆奇广惊骇失色，这样的妖孽即使是家族第一天才陆志鹏也无法相比，当初陆志鹏五十七岁突破开天境已经被许为新兰国千年以来的第一天才！

　　纵使如此，陆志鹏的突破也足足用了五天时间，跟面前这个妖孽一比简直就是废材。

　　陆奇广随即容色转厉，周恒越是妖孽，他的杀意就越是坚决，否则这小子光凭着那可怕的身法速度就能成为陆家的噩梦。

　　杀，杀了这小子！

　　陆奇广怒啸一声，猛地挥起左掌对着自己的胸口重重地擂了一拳，顿时哇地吐出一口鲜血，这是自残之法，可以在短时间内大幅力量，当然代价则是事后会修为倒退一两个月，而且对寿元也有一定的损耗。

　　若非周恒的潜力可怕，眼看着连开天境都能转眼间突破，他还真不想把自己逼到这一步！

　　毕竟，他这辈子是基本没希望突破山河境的，活一天就少一天，谁想早死？

　　轰！轰！轰！

　　陆奇广的修为暂时提升到了开天二重天，再运转地级上品的武技气旋功，他的战力堪比开天三重天，顿时给了周恒巨大的压力。

　　“小子，去死！死！死！”他少有的失态狂吼。

　　说实话，面对这样的妖才谁能不心神失守？

　　周恒不动不惊，身上不断有血花绽开，即使有九幽冰天诀、八色莲花抵消了一半以上的攻击力，可余力依然给他造成了巨大的打击。

　　若非他的骨骼是被噬金族的能力强化过的，恐怕整个人都已经被震成了碎肉！

　　饶是如此，他也在不断地流血、不断地皮肉离体，完全变成了一具血人。

　　还好达到他这种境界，骨骼早就如同活物一般，纷纷倒卷，如同盔甲一般护着血肉，黄金色的骨头闪闪发光，明明是一副骨架，却给人一种气势堂堂的无上高贵。

　　“这是什么功法，居然可以将骨骼淬炼到这种程度！”陆奇广大惊失色，这小子展露出来的奇迹真是一个接一个，世间虽然有许多淬炼身体的功法、武技，可从没有听说能够达到这种程度的！

　　周恒当然不会回答他，他还在开劈内世界，丹田空间正在飞速扩张。

　　“周恒！”萧祸水和兰妃则是紧张尖叫。

　　萧祸水是纯粹的关心，而兰妃则有自己的小算盘，她现在将宝全部压在了周恒身上，若是周恒倒了，她也完了！对于一个对权力充满欲望的人来说，这是她绝对无法接受的。

　　陆晨芙也是充满了震惊，没想到周恒会为他们一家做到这种地步！

　　她相信，若是周恒想逃的话，甚至可以带着萧祸水、兰妃中的一个一起走，可他却没有这么做，而是留下来与他们共生共死！

　　她不由地心情激荡，顿时将周恒之前的不悦印像抛到了脑后，只觉这男人情深意重、一言九鼎，是为人间大丈夫！

　　——若是她知道了周恒的真实意图会不会一口血喷出来！

　　“给老夫死！”陆奇广杀意直冲九霄，秘术之下，在短时间内他毫无力竭之余，反而只会越来越强，然后达到一个巅峰后猛然跌落。

　　法器狂削，对着周恒的骨架狠狠地撞击。

　　饶是周恒的骨格是通过吞噬无数高级金属修炼出来的，可现在也不过堪比劈地境的法器，只有右手才达到了开天境法器的程度，连吃开天境法器的轰击，他的骨头上顿时出现了一道道裂纹，如同蜘蛛网似地不断蔓延。

　　当骨头碎裂之时，包裹在里面的血肉、内脏自然失去了保护，到时候周恒就是死路一条！

　　轰！轰！轰！

　　周恒的体内发出如同黄钟大吕般巨响，好像大道禅唱，发人深省，萧祸水五人都有种窍穴大开，突然领悟到什么的感觉，体内灵力自转。

　　“糟！”陆奇广暴喝，他知道周恒已经即将完成开天，正式跃升到与他平起平坐的层面！

　　这是他绝不允许发生的！

　　只要再削三记，他定能斩破周恒的骨架，时间！他最需要的就是时间！

　　嘭！

　　周恒胸口肋骨再吃一次重击，断痕已经十分明显，全靠一丝灵力粘结才没有彻底断落。

　　嘭！

　　又是一记，他胸口的骨骼已经接近崩溃。

　　只差最后一击了！

　　陆广开哈哈大笑，法器卷裹着庞大的灵力，向着周恒挥斩而去！

　　这一击之下，周恒的骨骼不但会悉数崩碎，整个身躯也将削成两截，异种灵力侵蚀，根本不可能将断体复接。

　　刷，他一剑削过，寒光反射下，映照出一张充满杀气的狰狞面孔。

　　锵！

　　一只大手划过，牢牢地将剑锋抓住，如山岳般沉稳。

　　周恒的眸子冷漠无情，但已经不似之前的麻木，而是充满了动人的神彩。

　　以他为中心，天地灵气疯狂涌至，冲刷着他的身体，每一秒之后他的气息就强大一截，提升得速度快到让人发指！

　　突破了！

　　天地灵气正在冲刷他的身体，稳固着他的境界！

　　开天一重天！

　　嘶！

　　陆奇广舌头都给吐了出来，他亲眼见证了史上的大奇迹，一名武者竟然在短短半个小时之内就完成了从劈地境到开天境的飞跃！

　　可惜，他却是反面角色，站在了那奇迹的对立面！

　　趁着周恒刚刚突破，力量还没有真正提升到开天境，干掉他！

　　这是他唯一的机会！

　　陆奇广伸手一振，想要将法器撑脱周恒的大手，可他立刻骇然发现，对方的力量居然比他大！

　　怎么可能！

　　周恒明明才刚刚突破，正在吸收灵气，疯狂提升力量达到开天境应有的水准。这个过程不结束，他的力量始终不可能真正达到开天境！

　　他哪里知道，周恒本来就拥有八十倍于普通劈地境的丹田空间，力量并不比开天一重天差上多少，一旦突破之后，天地灵气汇聚，立刻让他拥有了开天境级别的力量。

　　每一秒过去，周恒的力量就会强上一分，双方力量差距只会越拉越大。

　　怪物！

　　陆奇广也不知道是第几次发出这样的感慨，现在的情况就是，他真得杀不了周恒，一丁点机会都没有！而且，再留下来的话，他反倒会被周恒干掉！

　　——他用了秘法，不消多久力量就会跌落到劈地三重天巅峰，这此消彼长，绝对是死定了。

　　撤！

　　将这小子的消息回报给家族，让山河境的强者来收拾他！

　　陆奇广倒也果决，既然拿不回法器那就索性弃之，当即手一松，身形倒转就要逃之夭夭。

　　“让你走了吗？”周恒冷哼一声，身形一动，抓住了陆奇广刚刚才腾起的脚踝，用力一拽，嘭，陆奇广顿时被他抡舞着撞向地面，硬生生将地面砸出了一个深坑。

　　他刚刚突破，根本无法控制本身的气息，开天境的气势轰然狂卷，逼得萧祸水五人不断地退后，个个脸色惨白，四肢发软。

　　“小、子！”陆奇广咬牙说道，他从深坑里爬了出来，脸色虽厉，可眼神深处却是透着无比的恐惧。

　　“刚才，你打得很过瘾吧！”周恒淡淡说道，青龙血脉运转，他浑身泛动着清水，迅速愈发着他的身体，骨骼归位，皮肉重现，宛如新生。

　　陆奇广瞪了周恒一眼，二话不说再度飞窜而逃。

　　“冥顽不灵！”周恒身形如鬼魅，一步就已经追上，再次抓住陆奇广的脚踝，往一块巨石上甩了过去。

　　嘭！

　　石头被砸得粉碎，陆奇广却是安然无恙，开天境的体质不知道比石头坚固了多少倍。

　　“骨头还挺硬的！”周恒微微一笑，却是让陆奇广不寒而栗，全身都泛起一股彻头彻尾的寒意。


第194章 再返帝都

　　“你刚刚突破，正需要稳固境界，强行出手会导致修为倒转！”陆奇广大叫道，若是换了一个时间他自然不会提醒周恒，巴不得他走火入魔而死。

　　可现在这却成了他唯一的救命稻草，周恒若是不放手的话，他难逃一劫！

　　周恒哈哈大笑，道：“谢谢你的好意，不过这就不用你费心了！”

　　嘭！

　　他一拳轰出，陆奇广的胸膛立刻现出一个凹洞，而嘴里则是狂喷一道鲜血，混着一些碎肉，却是内脏都被轰烂了。

　　“打死这个老混蛋！”萧祸水在一边拍掌大叫道。

　　刚才她差点急死，现在强弱角色互换，她才终于松了口气。而那个老家伙居然敢让她急得差点死掉，自然罪不可赦！

　　陆奇广怒极，他何曾被一个初分境的小辈这样指着鼻子骂过，可现在形势比人强，他不爽不服又如何？之前他实力最强，可以压着周恒打，可现在他能怎么样？

　　“小子，老夫认栽了，不过你也休想逍遥法外，我陆家有山河境的老祖，还有绝世天才陆志鹏，早在二十年前就突破了开天境，现在更是拜在了朗月国的大宗门座下，不出十年必能突破山河境！”

　　“比起我陆家的天才来，你连提鞋都是不配！”

　　陆奇广也就能逞一下嘴皮子，他强行运转灵力，绝不愿束手待毙。

　　嘭！

　　周恒一拳轰落，陆奇广顿时被完全镇压，在绝对的力量面前，他根本无力抵抗。

　　“哈哈哈，你逍遥不了多久的！”陆奇广兀自嘴硬，他知道自己难逃一死，怎么也得给周恒制造些不痛快。

　　周恒闭目不动，天地灵气的洗刷已经接近尾声，他的力量比起之前强大了两百倍！

　　一般来说，突破开天境可以将丹田丹空扩张一百倍，但周恒却是在这个基础上再扩张一倍！他原本就拥有八十倍于普通劈地境的丹田空间，如此一来，他现在的力量是普通开天一重天的一百六十倍！

　　绝对的碾压！

　　但他力量积累的难度也要比一般的开天境困难一百六十倍，常人五十年就能完成从开天一重天初期到巅峰的积累，但周恒需要八千年！

　　这真要靠自己一点一滴地去修炼，他就是拥有化神境的寿命都不够！

　　还好，他有黑剑！

　　世上也有灵石、灵丹这些好东西，可以快速完成修为积累。

　　紫火血脉和金属血脉都跃升到了天灵体，而青龙之力肯定达到了十星天灵体，可周恒丝毫没有看到血脉之力有封顶的迹像，似乎十星天灵体并不是尽头！

　　这很奇怪，但周恒也没有费心去思考，他知道自己是不可能想出什么答案来的。

　　他祭出了黑剑，就让陆奇广做他晋入开天境的第一个祭剑之人！

　　“周恒，老夫在地下等着你！哈哈哈，哈哈哈哈！”陆奇广疯狂大笑。

　　“你只会等到你们陆家的族人！”周恒冷冷说道，他并没有答应陆晨芙扫平陆家本族的要求，但若是他们不开眼的派人过来报复，他不介意走这么一趟。

　　噗！

　　黑剑刺出，陆奇广的疯笑戛然而止，眼神迅速变得灰暗，身体滑倒于地，气息全无。

　　周恒转过身来，开天境的气息狂卷如潮，让所有人都有一种窒息般的压抑。

　　“继续赶路吧！”周恒吩咐了一句，与萧祸水、兰妃回到了马车中。

　　陆晨芙一家三人、以及四个马车夫这才反应过来，连忙各自就位，该干嘛干嘛。

　　不过，他们对于周恒的突破虽然震惊，但也没有太过强烈的反应。因为周恒本来就是劈地境，是他们需要仰望的存在，那么别说周恒只是突破开天境，就是直升化神境都不可能让他们太过震撼，反正都是高高在上。

　　萧祸水和兰妃的反应则要激烈多了，她们清楚地知道开天境意味着什么！

　　周恒回到寒苍国，就是六大开天境至强者之一！而且以他的逆天战力，也将是当之无愧的第一高手，便是另外五人联手都不可能是他的对手！

　　唯我独尊、举世无双！

　　哪个女人不希望自己的男人成为最强，周恒只用了短短两年就做到了！当然，开天境放到整个玄乾大陆算不了什么强者，但在寒苍国这一隅之地却足以称霸！

　　况且，周恒也才刚刚起步，他未来的成就岂会仅限于开天境！

　　兴奋之下，两女自然与周恒百般缠绵，哪怕是身体疲倦欲死都不肯停下来，这激情荡漾之下，只有抵死缠绵才能释放出体内的火焰。

　　周恒进入了九玄试炼塔，他现在是开天境，自然可以挑战第四道试炼了。

　　那阵灵幻化出来的敌人才刚刚形成，周恒就冲过去一阵乱打，八色莲花、九幽冰天诀齐转，瞬间秒杀！

　　啪，半空中掉落下来一块玉牌。

　　嗯？

　　周恒眉头一皱，之前战胜劈地境的敌人，他获得了一瓶噬金族的精血，事实证明这对他的帮助极大！因此他也万分期待这次会拿到什么奖励，这一块玉牌能有什么作用？

　　他拣了起来，顿时，一道信息传入了他的脑海。

　　隐息符，可以遮掩自己的气息，如普通人一般，哪怕是化神境的强者都是无法区分。

　　这有什么用？

　　周恒随手抛了抛玉牌，他本就有九玄试炼塔，可以最好地掩藏形迹，这隐息符又不是隐身符，作用端地有限。

　　前前后后得到的四件过关奖励中，就属这块玉牌的价值最低了。

　　不过，他以后要伪装形迹就方便多了，只要将模样一改，根本没有人会发现他是谁！

　　总是有些用吧。

　　又是一个月后，周恒一行人终于回到了寒苍国，来到了盛元城。

　　陆家的威胁可以暂时放到一边，短时间内他们是绝不可能杀过来的。其实最安全的做法就是将那四个马车夫灭口，这样哪怕是以陆家如此豪门想要查到线索也可能要几个月、甚至几年！

　　萧祸水和兰妃都没有善恶观念，只要对自己有利，那杀一千、一万无辜之人又如何，当即就要杀了那四个马车夫，却被周恒阻止，放四人自行归去。

　　他有无敌之心，陆家又如何，哪怕是山河境的老祖来了他也无惧！

　　动心眼、耍阴谋，终究不可能攀上武道巅峰，心思都放到那上面去了，在武道上又能有什么突出的成就？

　　陆晨芙一家三口始终跟着周恒，他们之前就是从零开始积累起了庞大的财富，自然知道开始阶段有多么得难，如果有一名开天境强者在背后撑腰，那无疑将会解决无数麻烦。

　　他们决定在盛元城立足，借着周恒的名义发展，以陆晨芙在商业上的头脑，再加上他们身上携带的巨款，绝对可以在短时间内再创奇迹。

　　兰妃还是进了九玄试炼塔，虽然以周恒现在的实力已经可以碾压寒苍国一切高手，但抢人妻室终究不是什么好事，况且一个女奴哪有那么多的要求！

　　陆晨芙三人虽然奇怪兰妃的突然消失，可又哪里敢向周恒发问，五人一行穿行在帝都的大街小巷上，第一件事情自然就是找客栈住下。

　　帝都这几个月越发显得热闹，新出现两个可以媲美四大死地的神秘世界，前来探险的武者络绎不绝，其中自然以风啸林地最是热闹，毕竟那里任何人都能闯上一闯。

　　矿洞里的地下世界则只有围观，根本无人敢进入，实是太过危险。据说连天龙帝朝都有大能被惊动，悄然进入那里，但结果如何却是无人可知。

　　周恒没有隐藏行踪，他这一进入帝都，立刻掀起了一股浪潮。

　　“最新消息，周恒回到帝都了！”

　　“什么，他还敢回来？应家、岳家都已经派高手过来找他麻烦，他竟然还回来自投罗网？”

　　“梅家大小姐已经回了朗月国，并没有留下什么高手，看来对周恒并不是很重视！”

　　“哈哈，这小子肯定要惨了！”

　　“谁让他那么爱出风头，当众抢亲，简直不将应家放在眼里！哪怕应冰风的死与他无关，应家也绝对不会放过他！”

　　“对，这小子竟然敢收帝都第一艳女为奴，肯定要招嫉恨！”

　　帝都无隐秘，周恒才刚刚在客栈住下，便收到了皇室发来的请帖，邀他前往皇宫赴宴。做为此次灵石矿之战唯一替寒苍国立下荣誉的周恒，皇家若是不好好地给他庆下功实在说不过去。

　　宴无好宴！

　　周恒清楚地记得灵石矿战后，刘清玄和南宫长空那阴森的眼神，若非毛家那伙势力的威胁太大，这两人肯定会想办法对他下手！

　　这一次，恐怕是要将他引入皇宫宰了吧！

　　毕竟他们都知道周恒身法奇快，想要杀他必须布下绝杀大阵，不给他有逃逸的空间！而且周恒还有破虚箓，要限制他的逃离，肯定要做万全的准备，因此绝不可能冒冒然就冲过来出手。

　　他们吃了那么多次亏，要是再不学乖的话就真是蠢货了。

　　周恒不由地笑了起来，南宫长空他们只想着杀他，又怎么不考虑一下现在的自己是他们杀得了的吗？

　　其实这也不怪南宫长空他们，才过去了三个多月，谁能想到周恒已经跨入了开天境？

　　这个脸是打定了！


第195章 应火心

　　皇室相请，自然和陆晨芙一家没什么关系。周恒也不以为南宫长空、刘清玄会派人对付他们，而且他已经护送陆晨芙一家离开了新兰国，早已经尽到了责任。

　　他不可能一直做他们的保镖！

　　萧祸水则是盛装打扮，作为一个豪门千金她最喜欢的就是这种宴会，让全场女人黯然失色，让男人个个神魂飘荡，这是她动力来源，让她充满了虚荣。

　　她换上了一件低胸长裙，修长如天鹅般的脖子下，露出胸口一大片的雪白肌肤，隐约可见两团浑圆的隆起，如牛奶般丝滑，如白玉般反射着艳光，足以亮瞎人的眼睛！

　　周恒看得不爽，着令她去换一件“厚实”点的衣服，哪怕萧祸水是他的女奴他也不愿让别的男人看到春光。

　　“小气的男人！”萧祸水没有去换衣服，而是取来一件围纱将胸口遮住，若隐若现，既透着无限风情，又什么也没有露出来，只是激起男人的暇想罢了。

　　“满意了吧？”她透着铜镜白了周恒一眼，正用胭脂涂抹着红艳艳嘴唇，欲发显得娇艳欲滴，明艳夺人。

　　周恒这才勉强点了点头，虽然他很想将萧祸水裹得再严实一点。

　　“走吧，我的男人！”萧祸水挽着周恒的肩，笑得跟个妖精似的。

　　华灯初上，两人登上马车很快就来到了皇宫，走下车阶，路上已经铺上了红地毯，踩上去软绵绵舒服无比。两边的路上则是站满了美貌宫女，纷纷弯腰行礼，个个都是丰臀肥乳，给人无上的视觉享受。

　　只是萧祸水太过妖精，在她面前这些只是空具美貌身材的宫女自然个个黯然失色，沦为绿叶般的陪衬。

　　两人进入了皇宫，这里早已经布置好了盛大的晚宴，宾客满座，几无虚席。

　　周恒不由地嘴角一勾，露出些许笑意。

　　他是按照请帖的时间早到了半个小时，按理说绝不应该是最后一个，可是看现在这场景恐怕别人都等了好长一段时间了。

　　显然，别人受邀而来的时间要比他早得多！

　　原因嘛，很简单！

　　有人想要他在众人面前出丑，狠狠地羞辱他，然后再杀了他！

　　“见了本皇，为何不跪？”皇座之上，南宫宏突然大喝一声。他久居上位自然有大威严，这一声大喝足以让聚灵境、初分境骇得胆寒。

　　来了！来了！

　　所有人都是在心中说道，这果然是直入正题啊。要知道武者突破聚灵境后就已经跃出了凡人的圈子，不再受世俗皇权所限制，地位如何由本身的实力来决定。

　　周恒虽然还只是劈地境，却绝对可以称为世上最强的劈地境，甚至连开天境都能勉强相抗！

　　南宫宏确实是九五至尊，地位尊崇，但那是对于凡人而言的，在武者面前他同样也只是一名劈地境的武者。而论实力，他打得过周恒？

　　就是算上背后的天星宗，南宫宏也顶多和周恒平起平坐，哪有资格让周恒下跪？

　　这一上来就咄咄逼人，自然是有好戏看了。

　　周恒看也没看南宫宏一眼，这一国之君在他眼里也就是一跳梁小丑，完全没有放在心上。他目光扫向宫殿中的一处角落，道：“南宫长空、刘清玄，你们两个老而不死的家伙还想躲到什么时候？”

　　好大的胆！

　　之前周恒抢亲，众人已经见识过他的胆色，但后来事实证明，那是有梅怡香的支持！可现在呢，梅怡香早就回转朗月国，还有谁能够替周恒撑腰？

　　安落尘？天君子？萧宇痕？

　　安落尘还在天杭城，至于天君子和萧宇痕敢站出来和应家、岳家做对？

　　“嘿嘿嘿，你这小辈果然到死都改不了嘴贱！”南宫长空从暗处掠了出来，他是寒苍国有数的强者，气势一发，所有人都是从心灵深处生起强烈的惧意。

　　刘清玄则是慢慢踱了出来，他与周恒有着杀子之恨——即使从不能证明是周恒下得手，但周恒废了刘悦的命根子却是铁一般的事实。

　　所谓不孝有三、无后为大，刘悦断了命根子，就是断了刘家的血脉，这和杀子之仇已经没有区别了！

　　几次三番都没能干掉周恒，但这一次却完全不同！

　　他和南宫长空从灵石矿之战后就做了大量的准备，在这座皇宫布置下了绝天大阵，这不止是用来困住周恒的，更是用来保命！

　　毕竟谁也不知道那伙神秘势力会不会杀到皇宫来，涉及到身家性命怎能不严阵以待？

　　这一次，谁也救不了周恒！

　　不得不说，这小子确实嚣张，明明知道这里有埋伏还敢过来，难道真得以为他的速度奇快，无法克制？

　　“也就这时候还能嘴硬几句，等下老夫会将你满口牙齿都打下来！”刘清玄冷然说道。

　　“周恒，老夫不得不佩服你的胆量，明知道有陷阱也敢踏进来，不过，你既然来了，就别想活着离开了！”南宫长空接过话，脸上浮起残酷的笑容。

　　周恒朗声大笑，道：“就你们两个老而不死的家伙，我何惧之有？”

　　“嗯！”南宫长空和刘清玄都是拿眼睛一瞪。

　　“哼，此子便是周恒吗？”又是一声冷哼响起，殿中的阴影处走出来第三个人，身上散发的气息甚至超过了南宫长空二人。

　　他明明已经听南宫长空两人重复了几次周恒的名字，却依然这么问，明显是在昭显自己的地位。

　　“明原兄，此人就是周恒！”南宫长空点头道，语气甚是恭敬。

　　那人是名中年男子，一身灰布长袍，看上去十分普通，但脸上却是写满了傲慢，仿佛没有一个人能够让他看得入眼。他微微勾起嘴角，向周恒道：“小子，应冰风是不是为你所杀？”

　　“你是什么东西？”周恒比他的态度更加傲慢，双手抱在胸前，“真是的，现在什么阿猫阿狗都跑出来乱吠！”

　　“什么！”那中年男子大怒，双眼一瞪，便要出手。

　　“明原族叔，请将此人交给小侄来处理，区区一个小卒子，又怎需要劳动族叔！”这时，一名青年男子抢步而出，脸上同样带着高傲无比的笑容。

　　那中年男子这才缓和了一下表情，点点头，道：“速速将他擒下，本座要亲自审讯他！”

　　“小侄遵令！”青年男子弯了弯腰，然后大步走向周恒。

　　他叫应火心，和那中年男子应明原都是出自应家，在收到应冰风死亡的消息后，家族便派这二人前来调查。应明原乃是开天三重天的存在，在寒苍国绝无对手，自然没必要劳师动众，出动山河境、甚至灵海境的强者。

　　“小子，还不束手就擒？”应火心双手背剪，毫不将周恒放在眼里。

　　他是劈地三重天巅峰的修为，远非应冰风可以相提并论，而且更大的不同是，他拥有血脉之力！也正是因为如此，他的年纪和应冰风差不多，但修为却要超出许多。

　　他对应冰风向来不屑一顾，自然也没有将打败应冰风的周恒放在眼里，在他看来区区一个王朝偏隅的武者，哪需要他正容以对？

　　“应火心，那可是劈地三重天的修为，周恒这下要遭！”

　　“那可不一定，之前周恒可是在开天境的手下都逃过一劫的，听说还打败过水元国的开天境！”

　　“嘿，那只是人家同阶一战之后力竭，才会被周恒拣了个便宜，哪能真和开天境相媲美！”

　　“周恒不简单，应火心就简单了吗？他可是应家天才，据说丹田空间是寻常劈地境的十几倍，无比可怕！”

　　“照这么说，周恒这次真要败了！”

　　众人议论纷纷，道听途说之下并没有几个人真正了解周恒的战力，大家都知道周恒很强，可具体强到什么程度却是没有半点头绪。

　　周恒淡淡一笑，伸出右手，竖起一根手指，道：“你能挡下我一指，我便饶你一命！”

　　“哈、哈哈哈！”应火心一愣之后，猛地放声大笑，对面这小子以为自己是开天境吗？他心中怒火窜起，脸上却是毫不显露，道：“狂！够狂！说起来我倒是有些欣赏你了，这样，你能挡下我一拳，我就让你少吃些苦头！”

　　宫殿中人人都是露出了兴奋之色，这两个年轻俊杰已经针尖对麦芒拼上了，有好戏看了。

　　周恒之前被公认为劈地境内第一人，可应火心乃是出生朗月国应家，本身更是劈地三重天巅峰，这样的人自然同样不能归于常人的范畴，战力无法估量！

　　这两人的对决，一定精彩万分！

　　期待啊！

　　究竟是周恒继续延续他不败的神话，还是应火心展现出皇朝豪门的底蕴强势获胜？

　　“一拳！”应火心长啸一声，身形扑出，向周恒挥出了右拳。

　　他表面嚣张，对周恒不屑一顾，但这一拳却是使足了全力，不但如此，他还发动了血脉之力，拳头上赫然多出了一根尖长的银刺，尖刺划破空气，竟然形成了一个黑色漩涡！

　　众人不由地骇然，这得多么恐怖的力量才能形成如此威势，连空间都撕裂了！

　　周恒也不由露出一丝感兴趣的神色，这可不是光凭力量就能做到的，至少以他的力量都做不到这点！因此，这是应火心血脉的特殊能力。

　　但也只是如此！

　　在绝对的力量面前，这都只是雕虫小技。

　　周恒伸出一指，向应火心迎了过去，并没有动用任何血脉之力，也没有使用什么武技，就是一指，简简单单，化繁为简。

　　在势之境下，这一指不可躲、不可闪，只能硬接！


第196章 一拳轰爆

　　万众瞩目之下，拳指相接。

　　锵！

　　一声脆响，应火心拳头上的银刺立刻应声而断，哗啦啦地碎成了一片银星，周恒的手指长驱直入，点到了应火心的拳头上。

　　噗，鲜血飙起，应火心闷哼一声，脚下顿时蹬蹬蹬地连退十余步，整条右臂无力耷拉下来，鲜血从手掌处不断滴下，而肩头处竟然也有一个血洞现出，汩汩地冒着鲜血。

　　众人不由地骇然，在周恒一指之下，应火心整条胳膊都被指劲洞穿了！

　　嘶，这实力差距也太大了吧！

　　怎么说应火心也是劈地三重天巅峰，即使不敌周恒也不该如此地一面倒！这哪像是劈地对劈地，分明就是开天对劈地的绝对碾压！

　　不止众人惊骇，哪怕是南宫长空等人也个个色变，震撼于周恒的深不可测！

　　可因为周恒身上带着隐息符，他们只能通过目力观察周恒的力量强度，而无法通过气息来判断周恒的实际境界，若是知道周恒其实已经是开天境的话，他们早就不能笃定了。

　　虽然应火心一指即败，但南宫长空几人也只是感慨周恒潜力强大，同阶无敌，这早在灵石之争时就已经证明了，周恒的第一个对手不同样是劈地三重天巅峰？

　　就只有应家这两个人不相信，以为他们夸大了周恒的战力，才会有应火心现在的惨败！

　　这皇宫设宴，本是为了重重地羞辱地周恒，让他当众大败，然后再轰杀于他，以振皇室威严、天星宗的威严、开天境强者的威严！

　　但这一切全被应家两个自大的蠢货给毁了，反过来帮周恒立威，现在即使将周恒拿下、施刑、处死，效果也必大打折扣。

　　南宫长空和刘清玄都气得不轻，可他们又不敢说什么，应明原哪怕不是来自应家，可光是开天三重天的修为就不是他们可以对抗的！

　　武者之间，等级森严，毕竟不是每个人都像周恒那样可以越阶挑战，大境界内无敌的。

　　“周恒，你的人生就此落幕！”南宫长空踏前两步，将手一举，道，“封锁！”

　　锵！锵！锵！

　　随着他一声令下，宫殿的门、窗处纷纷降下一根根金属柱子，将整个皇宫大殿变成了一座牢笼！

　　这就是南宫长空和刘清玄这些天鼓捣出来的，那些金属柱子是开天境级别的珍贵器材，虽然没有铸器师在里面刻下阵法变成法器，可本身的质地却是无比坚固！

　　而皇宫大殿本就有阵法保护，墙壁坚不可摧，破虚箓又只能穿透禁制、阵法，不能硬破实体，因此这对于周恒来说就是绝对的囚笼！

　　当然，这样的布置也不止是用来对付周恒，更是为了保命，万一那伙神秘势力杀过来，这总能拖延一会，而宫中有暗道可以脱逃，入口也仅南宫长空等有限几人知道。

　　请君入瓮已经成功，现在周恒上天无门、下地无路，就只有束手待毙的份！

　　他的身法确实极速，可是在这有限的空间内又能起到什么作用，三大开天境强者联手施为，不惜消耗灵力施展大范围的攻击，绝对可以将他镇压！

　　这小子的身上有着绝世秘密，也要一并逼问出来！

　　“你还有什么花招？”刘清玄走上前，老眼中闪动着复仇的火焰。

　　周恒淡淡一笑，道：“你们就不怕弄巧成拙，将这里变成你们的坟墓？”

　　嘶！

　　这小子还真是嘴硬啊，现在还敢和开天境强者顶嘴？也是，这小子天生就是这样的人，否则他也不会明知道这是陷阱还一头闯了进来！

　　可他究竟有什么凭仗呢？

　　梅怡香已经不再罩着他了，安落尘先别说远水不能救近火，就是来了，遇到应明原这个开天三重天也一样是被镇压的份，萧宇痕、天君子连面都不敢露，这一切都证明了周恒的孤立无援，他拿什么来对抗？

　　众人都是万分不解，他们都知道周恒很狂，可狂并不代表蠢，怎么看周恒都不像是蠢人，明知道送死还跑过来！

　　可偏偏他就这么来了，孤身一人！

　　不，是两个人，可萧祸水的那点实力谁不知道？

　　“哈哈哈，小子，你莫以为得了绝世传承就能嚣张无视天下人，老夫会告诉你，这个世界只属于强者！”南宫长空大笑，他笃定周恒从九灵宗的地下世界得到了绝世传承，才会走出周恒和井天两个妖孽来。

　　周恒微微一笑，道：“不错，这个世界只属于强者！可惜，不是你们，而是我！”

　　说到我的时候，他双眼陡发神光，虽然开天境的气息被隐息符所遮掩，可整个人的精气神却是拔到顶点，有若一把出鞘的绝世名剑，散发出璀璨光芒，让人生出一种谁阻其道便要被生生斩断的大惧意。

　　“此子、不可留！”应明原突然插口道，脸上闪动着无比的忌惮。

　　这样的大气魄，他以前见过，而且不止一次！那就是他们应家的天才应承恩，至今还未满百岁，却已经是灵海境的修为，与赵家那可以夺天的妖孽并称双杰！

　　而周恒居然拥有和应承恩当年一样的气势，难保五十年、一百年后成为第二个应承恩、第二个赵夺天！

　　这样的妖孽既然不能收为己用，那么就要立刻抹除，否则必成后患！

　　“周恒，一切都结束了！”南宫长空抬步向周恒逼去，故意走得很慢，踏、踏、踏，脚步声清晰可闻。他要先摧毁周恒的意志，再折磨周恒的肉身，逼问出大秘密后，最后才杀死！

　　这一幕，他不知道想了多少天！

　　能够让一名开天境强者都兹兹念想，当这一天终于来临时，连南宫长空的心性都是想要好好享受这猫戏耗子的快感。

　　周恒不由地摇头失笑，道：“老家伙，你要能挡住我一拳，我就饶你一命！”

　　这小子还来！

　　偶尔说两句狂言无所谓，所谓少年轻狂，谁没有意气纷发的时候，可是总是口出狂言就不对了，那是嚣张，极惹人生厌！

　　“哈哈！”南宫长空冷笑两声，“等下头一件事情就是打落你满嘴的牙，让你知道乱说话的后果！”

　　周恒懒得再说，只是伸出右手，比出一根中指，然后朝下一竖。

　　这是他以前和黑驴斗嘴的绝招，因为黑驴虽然贼精油滑，可绝对无法将蹄子摆出这种造型，每次这招一出总能将那头贱驴气得汪汪大叫。

　　说起来，这头贱驴跑哪去了，不会真去东灵仙池了吧？

　　“竖子！”南宫长空原想给周恒压力，一点点压垮周恒的意志，没想到这小子不是太狂了，而是根本就不知道什么叫害怕，这当儿还敢挑衅于他！

　　他终是忍耐不住，长身扑出，双掌一并，形成两只铺天盖地大手向着周恒压了过去。

　　——周恒身法奇速，普通的一拳一掌根本不可能伤得了他，因此必须大耗灵力，以大范围攻击的方式才能轰中他！以开天境对劈地境的力量碾压，哪怕这样做力量分散，可只要扫到依然可以对周恒造成重创。

　　周恒右手一握，举起，轰出。

　　简单、明了！

　　在势之境下，这简单的一拳却是充满了返璞归真的玄妙，要么硬接，要么能够有迅云流光步这样的神秘步法避其锋芒。

　　“好胆！”南宫长空怒极而笑，周恒居然敢逼他硬拼，这不是硬要拿豆腐去撞墙，一心求输吗？

　　他将灵力收敛为一个点，打击面顿时缩小无数倍，但威力也随之瀑涨！

　　嘭！

　　拳、掌相击，一瞬间的停滞后，只见南宫长空猛地脸色大变，如同碰到了厉鬼似的，满头黑发竟是悉数炸开！

　　啪、啪、啪、啪！

　　在众人近乎痴呆的目光下，南宫长空的右手猛地爆裂开来，血肉乱溅、白骨横飞，然后手腕也跟着爆裂，然后是小臂、接着是整条胳膊！

　　“啊——”南宫长空惨叫一声，左手捂着断臂处踉跄而退，脸色瞬间变得惨白，满头黑发倒是垂落了下来，满身血污、乱发拂披，有若疯魔。

　　什么情况！这是什么情况！

　　南宫长空竟然不是周恒的一合之敌？这怎么可能！

　　要知道南宫长空可是开天一重天巅峰的绝世强者啊，而且战力在寒苍国五大开天境中稳居第一，怎么可能败的？他可不像李傲柏那样是久战之后灵力大损，此刻神完气足，灵力充沛，战力绝对处于巅峰状态！

　　败了！

　　而且败得那么惨，居然不是周恒的一拳之敌！

　　嘶，这小子根本不是口出狂言，而是说了大实话，南宫长空果然不是他的一拳之敌！

　　一个弱者夸口只会让人鄙视，但一个强者展露出绝对力量后，那他无论说出怎样夸张的言语都会被人深信不疑！

　　周恒一拳轰败南宫长空，顿时有了这样的资格！

　　“开、开天境！”刘清玄惊得双眼突出，声音都是哆嗦起来。

　　再逆天的劈地境都不可能打败开天境，更何况是一拳轰爆了！

　　周恒，突破到了开天境！

　　他妈的，这也太夸张了吧！

　　所有人都是陷入了痴呆状态，开天境啊，那可是寒苍国绝对的强者，站到巅峰、极致了，一声令下，天下人人都得听从！

　　一个刚满二十岁的开天境，前途无量！


第197章 无敌之姿

　　开天境就已经足够镇压寒苍国的万里河山，而二十岁的开天境意味着什么？一拳轰爆另一个开天境，这更意味着什么？

　　无敌之姿！

　　众人看着周恒，仿佛不是看着一个开天境，而是未来的化神境强者，那有望成仙的绝世至尊！

　　人人都有嫉妒心理，但当某个人强大到超乎想像的地步，那就不会再生起嫉妒，只会充满敬畏。无疑，周恒现在就有了这样的资格！

　　他依然一身青衫，神情淡然，可众人再看他的时候就不自禁地觉得他有一股威严内蕴，让他们只想顶礼膜拜。

　　“南宫老匹夫，你三番两次想要杀我，可曾想过会有今天？”周恒淡淡说道，以前被南宫长空、刘清玄以大欺小，他忍了多久？

　　现在该是偿还旧帐的时候了！

　　“怎么可能！怎么可能！”南宫长空目光呆滞，充满着不可思议。

　　开天境！周恒居然破入了开天境！

　　不可思议！不可接受！灵石矿之争才过去了多少天，周恒就蹭蹭蹭跃上了开天境，能够和他们平起平坐，这还有天理吗？

　　相比之下，他们苦苦修炼了几百年才走到这一步，这是多么得不公平！

　　不服！不甘！不能接受！

　　“辱人者必被辱之！”周恒挥出一掌，啪，南宫长空脸上结结实实地挨了一巴掌，七八颗牙齿和着血水吐了出来，五根手掌印鲜红通明。

　　“老匹夫，当初你仗着自己是开天境，肆意而为，但六月里的债还得快，现在就是你自食恶果的时候！”

　　啪！

　　周恒又是一掌挥出，南宫长空另半边脸颊上也浮起了手掌印，乱发披拂，哪还有一丝开天境强者的仪态。

　　众人都是有种说不出的感慨，那可是开天境啊，他们只能仰望的存在，可现在呢，如同一条死狗似的，哪还有一丝尊严！

　　萧祸水则是骄傲地看着周恒，这可是她的男人！

　　南宫长空以前何等威风霸道，可是与家族老祖萧宇痕平起平坐，甚至更胜一筹的存在，可现在却被她的男人一只手便能镇压！

　　她知道，全场的女人都在用嫉妒的目光盯着自己！以前，这些女人是嫉妒她的美艳风情，现在则是嫉妒她是这里最强者的女人！

　　这个世界崇尚武力，强者高高在上，如同吸铁磁石一般，让男人效忠、让女人倾心，而现在她则是独占荣耀！

　　“刘清玄，你想逃吗？”周恒冷哼一声，迅云流光步展开，将正要悄悄后退的刘清玄一把抓起，往上一抛之后，抓住他的脚踝就向地面撞去。

　　嘭！

　　犹如铁锤擂地，宫殿上好的地砖上顿时现出一个巨大的凹坑来，石板碎得跟个蜘蛛网似的，而刘清玄的额头上也现出了一滩鲜血。

　　开天境武者的体质确实强横，但这宫殿现在也启动了阵法，防御力达到了开天境级别！刘清玄拿头去撞地板，差不多就是在硬碰开天境的法器，头骨没有撞碎已经不错了！

　　那也是因为阵法加固不能真得和法器相比，否则错非周恒这样的体质早就骨头断裂了！

　　“骨头还挺硬的！”周恒冷冷说道，抡起刘清玄的身体又砸向了另一处地面。

　　嘭！

　　碎石飞溅，刘清玄头上血流如注，面目狰狞。

　　太凶残了！

　　众人都是看得心中荡漾，他们何曾见过开天境强者被收拾得这么惨的？这还是同境界的战斗吗？

　　“啪啪啪！”稀拉的鼓掌声响起，应明原将众人的目光吸引到他的身上，目光盯着周恒，道：“小子，你确实不凡，不过也仅是刚入开天境而已，在本座面前你依然只是一条臭虫！”

　　他根本看不起南宫长空等人，虽然大家同在一个大境界，但要知道每个人突破大境界的时候丹田空间扩张的大小都不尽相同，同样的境界，战力却可能是天壤之别——比如周恒。

　　南宫长空不过开天一重天，况且只是一个小小的王朝宗门老祖，能够有什么上得了档次的武技？

　　应明厚相信自己同样可以一拳轰爆南空长空，而且更加轻松！

　　他不惧周恒，忌惮的只是周恒那可怕的潜力，让他看到了家族天才应承恩的影子。

　　这小子，必须死！

　　周恒看着这自我感觉太好的家伙，不由地摇了摇头，道：“应冰风自寻死路，我也无意多竖敌人，此事就此了结的话，那么恩怨两清！”

　　不管他承不承认，所有人都已经认定应冰风是他所杀。现在他已经是开天境，不必再像之前那样藏藏捏捏了。

　　“哈哈，现在想要求饶，已经晚了！”应明原满脸鄙夷的冷笑，他只以为周恒是在向应家低头，可招惹应家的人哪个能够再活蹦乱跳？

　　周恒扫了他一眼，只觉这人真是不知死活，那何必再啰嗦，有什么阵仗他接下来就是了！

　　他果断无视了应明原，继续抡着刘清玄撞击地砖，他之前被这两个老匹夫种种逼迫，心中实是积累了太多的气，不狠狠地出口气实在说不过去。

　　“该死的小辈，本座在跟你说话！”应明原怒声喝道，这小子竟敢赤裸裸地无视了自己，实在太过份了！

　　“人不作死就不会死！”周恒冷冷说道，“你想找死的话，就上吧，我不介意多杀一个人！”

　　“可恶！”应明原终是彻底暴走，他怒吼一声，双拳一挺，锵锵锵，每只拳头都长出一根银色尖刺，散发着森寒的光芒。

　　这是他们应家的血脉之力，可以在身体任意部位长出尖锐无比的金属利器，拥有刺破防御灵力的作用，比任何法器都要来得威力强大！

　　血脉之力越强，可以生出的银刺就越多、越长、越坚硬，像应家的天才应承恩就拥有超过老祖的血脉强度，全力催发之下，整个身体都将布满尖刺，对手连碰都不敢碰！

　　他没有这么夸张，只能在双拳上长出银刺，但用来镇压区区王朝的小辈却是足够了！

　　他腾身而起，向着周恒扑去，一招双峰贯耳，左右开弓向着周恒的脑袋轰去！

　　这两拳若是击实，银刺将无视周恒的护身灵气，直接刺破他的头骨，将他的脑浆搅乱，立毙当场！

　　“找死！”周恒眼中杀气一闪，这应家的人个个都是咄咄逼人，那么他也无需客气，一个字，杀！

　　他随手将刘清玄扔到一边，张开双手，向着应明原抓了过去。

　　两人都达到了势之境，近身搏斗谁也避不开谁，看得就是谁的力量更大、武技更强、血脉之力深厚，完全取决于战力，身法不起一丝作用。

　　吱！

　　刺耳的锐响发出，应明原拳头上的双刺率先撞上了周恒的双手，但这本该是无坚不摧的双刺居然连周恒的表皮都没有刺破，反倒发出了两块金属刻划的刺耳尖响！

　　“什么！”应明原这回终于震动了，周恒的防御力强大得让他绝望！

　　在他不可置信的目光中，只见周恒的双手瞬间变成了金黄色，抓住了他的银刺一拗，啪啪两声，银刺顿时纷纷断折。这虽然是血脉之力所化，却是与他本身息息相关，有若十指连心，痛得他冷汗都渗了出来。

　　“不足一提！”周恒摇了摇头，对方虽然是开天三重天，丹田空间也要比一般人大上许多，可远远不能和他相比，无论是力量还是血脉之力，他都稳胜。

　　他双手抓住应明原的断刺，猛地一拔，应明原顿时再发一声惨叫，两道银刺被他生生从骨头上扯落下来，鲜血狂喷如柱！

　　“赵——”

　　噗！

　　周恒祭出黑剑，以霸道的力量轰开应明原的防御，一剑刺入了他的胸膛。

　　应明原张开欲言，但喷出来的却全是鲜血，他的眼神迅速黯淡下来，脚下一软，跪在了地上。随着周恒抽剑而出，他也轰然扑倒，身下溢出一团鲜血。

　　堂堂开天三重天的强者，而且还是来自朗月国豪门，居然就被这么宰了！

　　周恒杀戒已开，顿时煞气狂卷，向着南宫长空、刘清玄两人逼视而去。

　　“你、你是赵家的人？”这时，应火心突然插口，他虽然有血脉之力，可手臂是被周恒打伤的，这时候还没有清除掉异种灵力，整条右臂还是耷拉着。

　　他败给周恒，一开始自然充满了失落沮丧，但知道周恒乃是开天境后却是精神复振——劈地境败给开天境，理所当然，他根本不必因此怀疑自己！

　　“赵家？”周恒转头向他看了过去，他的金属血脉确实传承自母亲，而母亲是赵家的人，说他是赵家的人虽然不妥但也不能说不对。

　　“赤金血脉，你还想要狡辩吗？”应火心大声说道，“赵家竟然敢和我应家为敌，你们这是在自寻死路！”

　　赤金血脉？哦，便是他的金属血脉，原来还有一个挺威风的名字。

　　周恒微微一笑，道：“不要胡乱代表别人，赵家是赵家，我是我！”

　　“哈，以为这样说一句就能撇清了吗？”应火心冷笑，“赵家好大的胆子，竟敢杀我应家的人，这是公然开战，我应家会杀光你们赵家每一个人！”

　　“以为有个赵夺天就能和我应家相抗衡，先不说我应家老家，就是我应家绝世天才应承恩就能只手覆灭你们赵家！”


第198章 万古大帝

　　周恒叹了口气，有些人怎么就那么难以沟通呢，跟个白痴似的。

　　不过，杀光赵家所有人？

　　周恒目光一寒，赵家别的人无所谓，但母亲赵可欣也在赵家！

　　谁敢动他的亲人，他就杀谁，简单！

　　死！

　　他轰出一拳，劲气化成一只凝实的拳头，对着应火心砸了过去。

　　开天境对劈地境，那是绝对的碾压，更何况这开天境还是周恒这样的逆天妖孽！

　　拳风过处，应火心整个身体轰然炸裂，死无全尸。

　　周恒毫不放在心上，目光直逼南宫长空二人，他们也该上路了！

　　南宫长空二人现在是后悔不迭，没事干嘛将皇宫布置得那么坚固，水泄不通，让他们想逃都逃不掉！

　　这防御开启简单，但要解除却是无比复杂，本来开启之后就没想到快速解除，而是安排了暗道这条后路，但现在却反倒困死了他们！

　　周恒连应家的人都敢当众斩杀，他们两个又算得了什么！

　　可恶，这小子怎么就那么妖孽，就那么几个月就从劈地境跃升到了开天境！

　　两人身为开天境强者自然不甘束手待毙，莫不要做垂死挣扎，纷纷怒目而视周恒，好像受了天大的委屈。

　　众宾客都是心中感叹，从今天开始，寒苍国的权力分布将出现翻天覆地的变化，属于南宫氏的王朝即将谢幕，取而代之的则是朝气蓬勃、前途无限的年轻王者！

　　“周恒，你不要得意，总有可以收拾你的人！”南宫长空厉声叫道。

　　“哼，至少不是你们！”周恒无意再说废话，黑剑祭出。

　　杀！

　　他全力施为，南宫长空、刘清玄哪有什么抵抗之力，转瞬之间就成了剑下亡魂。

　　宫殿的防御缓缓撤去，所有人陆续离去，心中都是震撼难平，这本是困杀周恒之局，却反过来成了南宫长空几人的坟墓，还真是莫大的讽刺。

　　但他们也见证了新一代王者的诞生，这足够他们议论纷纷好长时间了。

　　周恒携着萧祸水离去，他对权力毫无兴趣，虽然太多人想要讨好他这个新贵，奈何没有人有这样的机会。

　　……

　　从第二天开始，帝都就疯狂流传着三大开天境强者殒落的消息，一开始许多人都是不敢相信，周恒妖孽是妖孽，但哪可能达到这样的程度！

　　但随着时间的推移，这样的消息也越传越广，无论是天星宗或者是南宫皇室都没有人出来澄清、辩解，却是让人不信也得信！

　　周恒之名不断响动寒苍国，便是周围几个国家也都听说了这位年轻强者的名字。而水元国、白甸国、土洛国这三个和周恒打过交道的国家则是风起云涌，不知道周恒会不会大起干戈。

　　陆晨芙以周恒的名义置办了商号，一个开天境强者的名义太好用了，再加上她本就拥有雄厚的资金、天才级别的商业头脑，想必可以在短时间内就在寒苍国立足。

　　周恒也不介意，为此他可以得到陆家商业收入五成的利润。

　　他还是很缺钱的，噬金族体质是个花钱的无底洞，不知道要炼化多少高级金属才能达至大成，老是抢总不是个事！

　　皇宫那用来困住他的牢笼倒是被他拆了，都是开天境级别的材料，正是他需要的！

　　这些可都是天星宗数千年的积累，虽然没有法器那么珍贵，可对于周恒来说却是完全无所谓，反正都是被他炼化的命。

　　一个宗门几千年的积累是绝对不容小窥的，周恒整整花了三天时间才将这些金属炼化光，将他的身体强度一举推进到了开天境的程度。

　　现在，便是开天境的法器硬砸在他的身上也难以伤到他分毫，简直就是一件人形法器，而且还是开天境级别的！

　　哪怕是山河境强者要摧毁一件开天境法器都不是件容易的事情，也就是说周恒现在虽然没有和山河境强者叫板的资格，但周恒就是站着不动让山河境轰击，对方也得轰上不知道多少下才能对他造成伤害。

　　更何况体质并不受境界的限制，只要有足够的高阶金属可以炼化，他完全可以现在就拥有山河境、灵海境、甚至化神境的体质！

　　到时候他的战力虽然仍是开天境，可天下根本没有一个人可以伤得了他！

　　因此，他需要大把大把的灵石，去购买海量的贵重金属，来填补他的无底洞。

　　出乎所有人的意料，周恒公然杀了应家两名族人后并没有逃跑，而是堂尔皇之地住在了帝都，一副任风雨袭来、我自一力挡下的霸气。

　　岳家确实派出了开天境高手前来缉拿周恒，但因为和应家的地位差得太远，根本没有资格在皇宫中出现，现在那位开天境强者却是暗暗庆幸。

　　幸好应明原没有给他面子，否则他不是也要跟他们一起奔赴黄泉了？

　　这个队他可一点也不想组！

　　岳家的来人已经连夜逃出了帝都，至于以后估计也不会再找周恒的麻烦，因为岳家也只有山河境的强者，能不能镇压周恒都不好说！

　　反正也没有和周恒正面为敌上，不如就此打住，免得损失更大！

　　周恒一天也没有闲着，一边请阮佳莹替他继续购买珍贵的金属，一边则是来到天星宗珍藏武技的地方，遍览百家绝学，以期突破势的境界，臻至域的高度。

　　虽然钱不是万能的，却无疑能够解决许多事情，周恒整天泡在天星宗，偶尔回去一趟将阮佳莹送来的金属炼化。

　　应家肯定不会善罢甘休，他要做好恶战的准备。

　　按他的推测，应家下一次只会派出山河境的高手过来。

　　人是一种很奇怪的动物，越是实力强就越是相信眼见为实，无论传言将周恒的实力如何夸大，但没有亲眼见过的人都会报着极其的怀疑态度。

　　应家自然不会放下恩怨，肯定会来找他的麻烦，但出动山河境层面的武者可能性占到九成！

　　——即使是应家又能有几个灵海境的至强者？为了一个开天境小子就劳师动众，万里迢迢从朗月国跑过来？

　　山河境，周恒不惧！

　　从消息传回朗月国，再到应家做出反应，派人过来，这至少也要个把月的时间，周恒虽然无惧山河境，但同样奈何不了这个级数的强者，因此他必须不断地增强自己！

　　想要不被人欺，很简单，背后有一个强大的力量，或者自己就拥有强大的力量。

　　周恒绝不会投靠什么势力，那么他就必须自己拥有这样的力量。

　　两天之后，阮佳莹前来拜访。

　　这有着寒苍国第一美女之称的紫星小姐依然清甜和美，笑意盈盈地道：“恭喜周公子成为寒苍国第一高手，只要你愿意当可身披皇袍，成为九五至尊！”

　　周恒哈哈大笑，道：“凡俗中的皇者也不过如此，我可不想这么麻烦！”

　　阮佳莹掩嘴轻笑，摇摇头，道：“那可不一定，昔年万古大帝镇压四野八荒，天下共尊，一声令下，无人敢不遵！周公子少年有为，说不定日后就是第二位一统天下的大帝！”

　　“嗯？”周恒露出一丝讶色，难道说现在的玄乾大陆不是大一统的吗？

　　“周公子只以为天龙帝朝便是天下之尊吧？”阮佳莹语声轻柔，这女子以前就曾游走整个寒苍国讲论茶道，也因此才被冠以第一美人的头衔，其他美女可没有她这么出名。

　　“不是吗？”

　　“这虽然在王朝小国可以算是隐秘，但在皇朝帝朝中却并不是秘密，说与周公子知道也无妨！”阮佳莹顿了一顿，继续说道，“在上古时代，整个大陆也是诸国林立，但在武道由盛转衰的那个时期，出了一位无上王者，他强势无比，统一诸国，万族共尊，称被为万古大帝！”

　　“当时武道正处于巅峰时期，一连出了好几位化神境的大能，可乱古大帝只手镇压，神威无敌！”

　　周恒不由地悠然神往，这是何等人杰，只手镇压万古千荒，一统大陆，名垂千古！

　　不知道这样的人物有没有轰破天宇，破虚成仙呢？

　　“万古大帝的时代谢幕后，武道突然由盛转衰，再没有化神境的绝世人物出现，而昔年万古大帝建立的天朝也在历史长河中分崩离析，天下三分，成为三个依然庞大帝朝！”

　　周恒一愣，道：“天龙帝朝只是三大帝朝之一？”

　　“没错，另外两大帝朝分别是天妖帝朝和夜魔帝朝！”阮佳莹含笑说道，不等周恒发问便进行了解释，“玄朝大陆并不是只有人类！之前妾身就说过，万古大帝镇压万族，人族只是其中之一，若非出了万古大帝这样的绝代天骄，在万族中其实并不突出！”

　　这点周恒深表同意，他获得了噬金族的精血，清楚地知道这个异族有多么得强大！而在地底世界中，那背有蝙蝠状羽翼的强者也同样深不可测！

　　“人族因为万古大帝而成为大陆顶级势力，而在人族之下，便为天妖族，这个种族背有双翼，能够在天空中飞行，在战斗中占有极大的优势。”

　　“不同于天龙帝朝中仅有人族，天妖帝朝则是万族皆有，以天妖族为王者！”


第199章 绝世法器

　　阮佳莹给周恒说着天龙帝朝外的隐秘，其实这并不是大秘密，但对于处在“穷乡僻壤”的周恒来说，却是闻所未闻的，让他增长了许多阅历。

　　她继续道：“夜魔帝朝则是以夜魔族为王者，同样诸族林立。夜魔族在上古时代也是数一数二的大族，比之天妖族并不逊色。”

　　周恒不禁十分感兴趣，道：“阮姑娘，可有整个大陆的地图一观？”

　　“没有！”阮佳莹摇了摇头，“天妖帝朝和夜魔帝朝不知道多少年没有人踏足过，想要弄到他们的地图谈何容易！不过，我可以简单地把地形告诉你！”

　　她取过纸笔，在白纸上画了起来，三大帝朝互相接邻，就好像一块圆饼切成了三份，占据着大陆的中心，然后天龙帝朝向外延伸出了四大皇朝，每个皇朝又有许多个王朝附属，一直延伸到大海边缘。

　　“天妖帝朝和夜魔帝朝没有附属国吗？”周恒抬头问道。

　　“可能有，也可能没有！”阮佳莹说得磨棱两可，“毕竟那么多年没有人去过那里，两大帝朝几乎隔绝了一切来往，就只有边关上的无尽战争！”

　　异族对立，这点周恒可以理解。当初大陆诸国林立，自然也是种族矛盾不可调解，直到万古大帝以绝对的力量镇压万族，才终于实现了大一统。

　　“阮姑娘，可否跟我说说万古大帝的事情？”周恒对那位大帝特别感兴趣。

　　“恐怕要让周公子失望了！那位万古大帝虽然功盖万世，可关于他的事迹却是没有多少流传了下来，也许是岁月流逝得太久，湮没在了历史之中！”

　　阮佳莹颇为感性地说道，还叹了口气，作为一名颇为杰出的女子，她同样也对那位传奇人物充满着景仰。

　　人族之外，竟然还有那么多的异族！

　　周恒神情不变，心中却是翻腾着惊涛骇浪，若是哪一天天龙帝朝顶不住另外两大帝朝的攻击，那么异族大军长驱直入，亿万人类岂不是要糟殃？

　　他并不是救人于水火之中的大英雄，可在这种大是大非面前却极把持得住，一旦天龙帝朝崩灭，那不只是简单的改朝换代，而是整个人族的末日！

　　“大丈夫当血战沙场！”

　　周恒在心中暗暗说道，他有黑剑，饮血夺力，那杀戮战场最是适合他！

　　“说岔了，都忘了正题！”阮佳莹突然一笑，如花般的俏脸充满了魅力，“今日妾身过来，是为了告知周公子一件事！”

　　“哦，是什么？”

　　“周公子不是着妾身替你购买各种金属、法器吗？普通金属只要周公子肯花钱，再多也能运过来，只是需要一点时间，不过高阶金属、法器就可遇而不可求！”

　　阮佳莹顿了一下，继续道：“妾身刚刚收到消息，前几天大元国疑有绝世法器出世，横穿天荒，落到了极西的野火沼泽，引起了各大势力的关注！”

　　天宝阁覆盖了整个天龙帝朝，任何角落发生的事情恐怕都瞒不过他们的眼线、耳目。

　　周恒突发奇想，道：“阮姑娘，你们天宝阁在天妖帝朝、夜魔帝朝也有产业吗？”

　　阮佳莹不提防他会这么问，愣了一下之后才抿嘴一笑，道：“若是周公子以后有机会去那里的话，看一看不就知道了？”

　　周恒也不以为忤，毕竟他也一直对阮佳莹有所隐瞒，道：“有什么法器能够被称为绝世二字？”

　　在他想来，法器就是用来增幅战力的，不管是一品的化神境法器还是一品的聚灵境法器，效果其实都一样，就是提升使用者十成战力！

　　区别在于，前面一件能够让所有武者使用，而后者就只能让聚灵境小武者发挥威力。

　　“周公子恐怕是对法器了解得不多吧！”阮佳莹再次抿嘴而笑，她虽然只有聚灵境可因为背后有天宝阁这样的庞然大物，对周恒并没有任何敬畏。

　　生意人就是生意人，无论周恒处在哪个层次，她的态度始终都没有变化过。当然，哪一天周恒晋入结胎境的话，那她肯定要毕恭毕敬，因为这可是体内蕴有神祗的半仙，便是天宝阁都得忌惮！

　　“是不多！”周恒点点头，没有什么不好意思。

　　他毕竟年岁尚轻，见识有限，况且还是出自于原石小镇，那里连一名聚灵境武者都没有，自然局限了他的见闻。

　　“武者入结胎境，体内开始结神胎，蕴育神祇，这是一个翻天覆地的变化！”阮佳莹正容说道，结胎境的强者值得所有人敬畏！

　　“而法器也一样！”

　　“当法器达到结胎境后，同样会产生神祇！当然，这种神祇并不是自我意识，而是可以不用主人操持，发挥出应有的战力！”

　　“也就是说，即使你只是聚灵境，但只要能够让一把结胎境的法器认主，那么你便可以凭借这件法器斩杀任意灵海境、山河境的强者！”

　　周恒终是露出讶色，这不就是禁器吗？只是禁器有使用次数的限制，但这没有！

　　“周公子心动了吧？”阮佳莹看了他一眼，“达到结胎境级别的法器，因为有了神祇，会自行择主，而即使朗月国也只有结胎境的老祖，根本不可能以武力降伏！”

　　“是以，这次引起了大轰动，不知道会有多少势力进入野火沼泽，若是能够得到那件法器，不说可以媲美结胎境，但绝对是结胎境下的第一战力了！”

　　“当然，是不是这样的绝世法器还不能肯定！但出土后可以自行飞空，这基本是八九不离十了！”

　　这确实是一个大消息！

　　周恒抱了抱拳，道：“多谢阮姑娘特意前来告知，这份人情我记住了！”

　　他知道对方屡屡示好只是想接近他，套出他的话，或者再进行一次血脉测试，要证明他就是天宝阁寻找多年的主人。这人情归人情，周恒可以用别的办法来回报，但绝对不可能把自己放到绝危之地！

　　不同于与应家的仇，天宝阁寻找的可能是“仙”，这完全不在一个层次上的！一旦证明他有仙物，天宝阁肯定会出动结胎境、甚至神婴境的强者！

　　而应家呢？家族老祖会因为某个族人被杀就亲自出手吗？

　　阮佳莹幽幽一叹，神情哀怨，似乎无比得委屈。

　　周恒知道她只是做给自己看的，哪会放在心上，想了想，道：“阮姑娘，我想介绍一门生意给你！”

　　“哦？”

　　……

　　周恒把陆晨芙推销给了阮佳莹，相信以陆晨芙的聪慧是不可能被阮佳莹吃掉的。借助天宝阁的渠道，陆晨芙想要重新发展自己的商业王国将容易许多。

　　第二天，周恒并没有立刻出发上路，而是来到了帝都外的一个山谷，这里运来了大量的金属，有些甚至还是刚刚开采出来的矿石！

　　这些都是阮佳莹替他搜罗来的金属，因为实在太多，根本不可能运进帝都去，就只能请他移步亲自收取了。

　　周恒也没有看下就签了验收的契约，吩咐所有人离开，那些看守货物的人都用奇怪无比的眼神看着周恒，想知道他怎么将这些快能填满山谷的货物处理掉。

　　可惜，周恒哪能让他们知道自己能够吞噬金属的秘密，这传扬出去的话，他可能会被当成异族人的奸细！

　　他虽然不是在意声名的人，可一旦成为外族奸细的话，就是过街老鼠人人喊打，总是一件很麻烦的事情。

　　神识展开，周恒可以保证周围千丈之内没有一个活人，为了效率，他划开了右手，赤金色的骨手抓住一块金属，只是一秒时间都不到，这块金属就化成腐朽，而周恒的血液中也多了一点金属精华。

　　吞噬！吞噬！吞噬！

　　满山谷的金属都是普通货，加起来的价值也没有超过一千灵石，其中蕴有的精华少得可怜。但胜在数量够多，加起来也勉强够看。

　　别看数量多，因为品质低下，这吞噬起来的速度也快得惊人，小半天时间就已经扫清了三分之二。

　　“嗯？”

　　周恒突然停了下来，手中多了一块乌黑无比的铁块，很沉，质地极密。他露出了讶然之色，这分明是一件极上乘的金属，其中蕴藏的精华丰富无比，可居然被当成了废铁卖掉！

　　赚了！

　　他眼睛一亮，不知道有多少珍贵材料名珠投暗，在普通人的家里蒙尘，或当垫桌的石头，或当烧火的棍儿，虽然这种情况可能万中遇一，但他反正不差钱，花得起。

　　周恒将这块黑铁先收进了九玄试炼塔，继续快速吞噬其他的材料，并期待着能不能再遇上一块。

　　可惜，直到最后一块金属被炼化后，周恒也没能遇到，本来这就是意外惊喜，若是屡屡出现还叫意外吗？

　　此时腐朽的金属如同泥浆，淹没到了周恒的大腿处，动一步就会扬起漫天的灰尘。

　　周恒双手一震，将这些金属碎渣硬生生压到了地底，不知道若干年后会不会生出一块奇大的金属来。

　　再回帝都一趟之后，他上路出发，向着大元国赶去。


第200章 野火沼泽

　　陆晨芙自然留在盛元城继续开创她的商业王国，周恒对此很是支持，他的体质想要快速成长离不开大量的金钱支持，而想要购买高阶金属、甚至法器，那么这金钱可不是普通的金银，而是指灵石！

　　甚至是中品灵石、上品灵石！

　　想要购买灵海境级别的金属，哪怕是中品灵石都是不怎么被人放在眼里，必须用上品灵石！达到这个境界的强者对中品灵石基本没了需求，他们需要能够帮助突破大境界的上品灵石！

　　上品灵石！

　　那陆晨芙光在王朝做生意是不够的，偶尔能够得到一些中品灵石，必须要将触角延伸到朗月皇朝才行！而要赚取大量的上品灵石，那就必须去天龙帝朝了！

　　只有帝朝才有上品灵石矿脉！

　　萧祸水和兰妃自然在九玄试炼塔中随行，这可能是件仙物，周恒丝毫不用担心需要费神照顾她们，反正进入野火沼泽后两女就一直待在那里面好了。

　　周恒炼化了那块乌铁，再加上之前满山谷的金属精华，他的体质有了明显的提升，虽然离突破山河境还有一段距离，可山河境的武者还真是难以伤到他了。

　　他现在的保命能力越来越强了，迅云流光步、九玄试炼塔再加上可怕的防御力，让他敢去任何险地一闯！

　　只拥有迅云流光步和九玄试炼塔的话，他就像一个小偷，只能和山河境玩捉迷藏，但现在拥有了超越开天境法器的体质，他完全可以和山河境强者硬扛正面！

　　虽然落败的肯定还是他，但有时候夺宝就差了这么一丁点！

　　大元国同样是王朝小国，但并不从属于朗月国，而是另一个皇朝紫雨国的附国。因此，从寒苍国出发要经历千山万水才能赶到，要是算上路上的危险，普通人可能一辈子也别想到达。

　　周恒已经是开天境的修为，速度的提升虽然没有力量那么可怕，但从劈地到开天也至少提升了七八倍。迅云流光步虽然极速，但耗力也大，并不适合长途赶路。

　　因此近一个月之后他才终于来到了大元国。

　　时间过了那么久，前前后后已经有许多势力进入了野火沼泽，但无一得到那件可能的绝世法器！

　　“野火沼泽虽然不是四大死地之一，可里面地形险扼，还有可怕的妖兽，连山河境强者都可能陷在其中！”

　　“据说百林宗的高手全军尽没了！”

　　“什么，百林宗可是有山河境的强者，连逃都没有逃出来？”

　　“百林宗的最强者不过山河一重天，长河宗甚至有山河三重天的老祖，还不是一样覆灭在了其中？”

　　“嘶，绝世法器虽然动人心，可是这代价也太大了！甚至连能不能确认真有宝物就死了那么多人，真是不值！”

　　“不值？如果那确实是绝世法器的话，谁得到谁就能成为结胎境之下的第一人，不，如果那是神婴境、甚至化神境级别的法器，甚至连结胎境都能斩杀！就算只有万分之一、亿分之一的可能，谁不得拼命！”

　　“一跃成龙的机会啊，谁不眼红！”

　　“据说千山宗、虎啸宗、帝都韩家都已经有高手到步了！”

　　周恒根本不用刻意打探消息，只消往人多的地方一站就行了。现在绝世法器、野火沼泽可是热门话题，哪里都在议论纷纷，好像不说这个话题就落伍了。

　　竞争还真是激烈啊！

　　绝世法器连根毛都没有看到就引来了如此多的高手，不得不说武者的疯狂，但也从侧面说明了绝世法器的强大、珍贵！

　　这真是鲤鱼跃龙门，一旦得到能够让聚灵境拥有至少结胎境的战力，这是何等的大诱惑！

　　要周恒说，没有足够的实力得到这样的宝物也是无害无益！

　　拥有结胎境的战力并不等于拥有拥有结胎境的防御力，如果持有者真只是聚灵境的修为，放出法器杀人的时候却被一个初分境的武者偷袭呢？

　　即死的份！

　　他都在想，若是拿到这样的宝物是留着威慑山河境、灵海境的对手，还是直接炼化了增强体质！但他随即失笑，结胎境的法器拥有神祇，他炼化得了吗？

　　直接反击而来将他斩杀了，连黑剑都救不了他！

　　野火沼泽之外，到处都是营地，这里本是荒得不能再荒的险恶之地，可现在好像成为了武者的乐园，人多得难以想像。

　　这险地很大，如果从高空观察的话，成椭圆形，长约有千里，纵横五百多里，整个沼泽上方常年笼罩着阴森森的雾气。

　　沼泽中许多地方的雾气有毒，甚至连山河境强者都可能中招，而这险地中也蕴育出了许多强大的妖兽，什么鬼眼蟾蜍、乌毒巨蟒、吞天邪乌，不但可以成长到山河境的高度，更是蕴有奇毒，便是灵海境的强者遇上了都会头大！

　　也难怪才区区一个月的时间而已，这座险地就吞噬了许多高手！

　　可怜可叹，这其中可是有许多山河境的强者，却是落得个死无葬身之地，与聚灵境、初分境毫无半点区别。

　　所以说，不成九天之仙，哪怕是化神境强者最终都将化为一堆枯骨，与草木同朽！

　　萧祸水两女已经进了九玄试炼塔，周恒孤身一人漫步而行，向着沼泽地行去，他有隐息符遮掩气息，别人根本看不出他的深浅。

　　“朋友，有没有兴趣与我们同行？”周恒正行走间，只见侧里走来五名青年男女，向他发出了邀请。

　　说话的那人是个英气勃勃的女子，浓眉大眼，身高都快能和周恒相比了，若非她胸大臀翘，大概要被错以为是男子了。

　　见到周恒驻足相望，她露出一抹和善的笑容，道：“我们也是临时拼揍起来的，我叫赵寒雨，是队长。你孤身一人进去太危险了，不如和我们一起，大家互相有个照应！”

　　周恒扫了五人一下，只见他们都只是初分境的修为，在这里实在难以称得上高手。不过他们个个气血旺盛，生命之火熊腾，显然都十分年轻。

　　考虑到这点，能够拥有初分境的修为就颇为不易了，在各大家族都能称得上俊杰了。

　　也正是如此，好几人的脸上都是带着高傲的表情，想必他们都是哪个门派、哪个家族出外游历的弟子族人，得知有绝世法器的消息立刻赶了过来。

　　赵寒雨虽然是女汉子，但长相其实并不难看，英气逼人，有一种异样的吸引力，才能临时组成了这么一个小队，人格魅力相当不凡。

　　她颇有仁侠之气，继续道：“我们的首要目标是采取沼泽中的灵草，万一真遇到绝世法器的话，反正我们也降伏不了，能得法器认主是幸事，得不到也不用放在心上！”

　　确实，如果绝世法器的消息不虚，那么即使只是结胎境的法器现在也没有一个人能够降伏，只能希望自己福大运大，获得法器的认主。

　　从这点来说，每个人都有机会！只是实力越强，这行进的速度也越快，也越能深入各个险地，赢面更大一些。

　　周恒笑了笑，道：“那就多谢了！在下周恒。”

　　“我叫吕如之！”

　　“我叫齐坦！”

　　有两人当即向周恒热情地招呼起来，但另外两人则是不冷不淡。这两人一男一女，女的花容月貌，是个娇滴滴的大美人，但并不比英气逼人的赵寒雨来得更吸引人。男的更是鼻孔朝天，肩头插着一把长剑，古朴隽永，显然是极上档次的法器。

　　这法器本可以收在丹田空间的，他却是插在肩上，不是摆明了炫耀给别人看？

　　经过赵寒雨的介绍，周恒知道这二人分别是常师师和唐晚，至于出身门派家族则是谁也没有提，毕竟大家只是临时拼揍到一起，说不定便要因为一点小龌龊而翻脸，还是别牵扯到背后的家族宗门为好。

　　六人一起进入了野火沼泽，将目标锁在这里的灵草上。

　　再怎么样的险地都会有生命奇迹，而且，越是险恶的地方，这蕴育出来的灵草也越是珍贵。传说四大死地中甚至有活死人肉白骨的仙草，可惜无人有资格进入其中采摘。

　　野火沼泽当然达不到这样的级别，但依然有山河境、甚至灵海境的草药，有些灵果甚至不需要炼成丹药可以直接吞服，瞬间从劈地境变成开天境、甚至山河境！

　　以前，因为忌惮这里的险恶，尤其是可怕的妖兽，并没有多少人敢进来一探，但现在不同，无数高手涌入，对于妖兽来说同样是灭顶之灾。

　　这给了许多实力低微之人一线希望，让他们也能进去一探，寻寻灵草，若是运气大发遇上绝世法器还被了认主，那就鱼跃龙门了。

　　野火沼泽太大，想凭个人力量找到那件绝世法器根本就是痴人说梦，因此周恒也不介意与赵寒雨他们组队，能不能遇到绝世法器就看缘份了。

　　常师师和唐晚依然对周恒冷冷淡淡，吕如之和齐坦则要热情一些，但以周恒的眼力还是很清楚地看出来，这二人的热情其实是做给赵寒雨看的。

　　很明显，唐晚在追求常师师，吕如之和齐坦则对女汉子颇有意思，因为常师师不屑周恒，唐晚也跟着不屑，赵寒雨对周恒和善，吕如之和齐坦也同样态度友好。

　　世家子弟一般来说狂是狂，但也应该极有教养，大多谈吐不俗。可唐晚却是个例外，他满嘴的下流笑话，好像要用这种办法让常师师跟他上床似的。

　　半天之后，周恒终是受不了他的厚颜无耻，冷冷道：“闭嘴！”

　　“混帐，你以为在和谁说话？”唐晚怒喝一声，挥手就要向周恒打去。

　　轰！

　　就在此时，他们脚下的水面突然划破，飞射出一道黑影，向着唐晚袭了过去。


第201章 九月风果

　　这是一条三尾鳄，三条鳄尾根根如同巨大的黑剑，寒芒森然。

　　成年三尾鳄可以达到劈地境的修为，而这条显然还没有成年，仅仅只有初分二重天而已，但唐晚也仅是初分二重天，偷袭、再加上妖兽在力量上的优势，这一击极具杀伤力。

　　要是周恒出手，随手一拳就能将这条三尾鳄打爆，可他又哪会帮助唐晚，只是看起了戏来。

　　“去！”唐晚身为大家族的子弟，当然不会简单，他双拳一振，拳头被灵力包裹，向着三尾鳄击了过去。

　　这时候，他肯定万分后悔自己的装逼行为，若非将法器负在背上，他完全可以立刻召出来迎挡，可现在却根没有时间让他反手取剑。

　　卡嚓！

　　三尾鳄用力一口咬下，只见鲜血飙起，唐晚惨叫一声，勉强将三尾鳄轰了回去。

　　他的整只右手以一种极夸张的角度弯折着，显然连骨头都被三尾鳄咬断，没有将整个手给吞没了实在是天大的运气！

　　因为手断了没事，灵力运转很快就能愈合，如果有血脉之力的话这速度就更快了。但要是手被吃掉了、吞了，那绝然不可能再长一只出来！

　　——除非真能寻到超级灵草，能复生断肢的那种才行。

　　“一起上！”赵寒雨英气大发，当先祭出法器迎上，六人既然作为一个小队的成员，自然要祸福与共！

　　常师师等人也纷纷将法器祭出，对着三尾鳄挥打过去。

　　啪！啪！啪！

　　三尾鳄将尾巴舞动，犹如三把奇利长剑，将几人的攻击一一挡下！

　　人类肉体孱弱，但拥有智慧，炼制出了法器，不但可以提升本身的力量，也具备了攻坚的能力。而妖兽不懂使用法器，也不需要，因为它们的力量本就强过同阶武者，而身体就堪比法器！

　　唐晚暴退七丈，连忙运转灵力复合伤口，这断了骨、伤了筋，若不及时治疗可是会留下后患的，严重的还会影响日后在武道上的进步！

　　可就在这时，哗啦啦，水面破开，又是一道黑影穿出，向着唐晚咬了过去。

　　“糟，这是三尾鳄的老巢，快点离开这里！”赵寒雨目光扫过，立刻惊呼说道。

　　两条未成年的三尾鳄还不在话下，但有小鳄就会有大鳄，劈地境的妖兽一出，他们个个都要横死当场，说不定连骨头都会被一起嚼着吃掉，尸体都不会留下！

　　唐晚真是倒霉，哪还顾得上治疗伤势，连忙弹身急起，狼狈而逃。

　　六人踏波疾奔，赵寒雨五人都是提心吊胆，这可是性命攸关的事情，个个容色紧张，而周恒则是毫不在意，他心里有本帐，谁对他好，他就伸手帮一把，谁对他恶，那就坐视不理。

　　两条三尾鳄紧追不舍，在水中它们是天生的猎手，速度奇快，没一会就将六人追上，两只鳄口张开、六条鳄尾齐甩，分从前后向六人包抄而去。

　　赵寒雨等人无奈，只能回身招架，乒乒乓乓地打了起来。

　　“好像只有两条！”

　　“不错，母鳄若是在附近的话，也应该出现了！”

　　“既然逃不了，就杀！”

　　五人很快统一了意见，在水域环境下，他们根本快不过那两条三尾鳄，一味逃跑那是在自寻死路！

　　那就一战！

　　混战打响，周恒穿插其中，看似总在逃跑，但有意无意之间却是替赵寒雨、吕如之、齐坦挡下了许多次攻击，至于常师师和唐晚则是完全放生，管他们死活。

　　“周恒，你没有法器，先退到一边，免得受伤！”赵寒雨在待人方面真心没说的，待场面稳定之后立刻向周恒说道。

　　周恒老实不客气地退到一边，然后眺目远望，道：“西北方再行十里，有陆地！”

　　五人都是大喜，在陆地或水中与三尾鳄交战，完全就是两个难度！

　　“撤！”

　　五人边打边退，他们的速度虽然比不过三尾鳄，但五人联手的战力却是丝毫不输，足以一路杀过去。

　　十里路正常行走的话，初分境武者只需要几十个起落，一两分钟就能到达。但要硬生生杀出去耗时就长了，整整用了半个多小时才终于上了陆。

　　两条三尾鳄浮沉于水面之上，并没有冒险上岸，妖兽智慧不及人类是没错，但有着野兽的本能，知道什么情况对自身有利、什么情况不利。

　　可要它们放弃猎物却又有些不甘，不断地张牙舞爪，似乎想要激怒这些人类，让他们重新下水一战。

　　赵寒雨五人也想反杀这两头妖兽，妖核中可是有着自然领悟，对于武者的帮助极大。

　　于是，他们也不想走开，就在岸边叫喝，引诱两条三尾鳄上岸一战，两边谁也不肯放弃，顿时僵持住了。

　　周恒无聊地在一边走了起来，突然，他的目光被一株隐藏在野草中的植物看去，通体碧绿，顶上结着三枚淡青风的果实，无风自动，缓缓摇曳。

　　九月风果！

　　这对于初分境、甚至劈地境的武者来说都是至宝，虽然不能增加灵力积累，却可以提升对于天地大道的领悟。除了周恒这种不愁境界领悟的妖怪来说，九月风果对所有开天境以下的武者来说珍贵无比！

　　周恒露出一抹笑容，他本身不需要九月风果，但可以给他身边的人，他还嫌三枚九月风果少了呢！

　　他矮身将三枚九月风果摘了下来。

　　“九月风果！”唐晚五人都是初分境的武者，现在又没在战斗状态，附近发生的事情自然逃不过他们的耳目神识，立刻发现了周恒的举动，也看到了他手里的灵果。

　　他们个个出身豪门世家，哪会认不出这九月风果的来历？

　　一时之间，他们哪还顾得上那两条三尾鳄，纷纷跃了过来，个个露出了意动之色。

　　好东西啊！绝对的好东西！

　　“我要一枚！”唐晚立刻说道，理直气壮，根本没有将周恒放在眼里。

　　——他“见”过周恒的身手，在初分境妖兽的压迫下只知道逃窜，这种实力有什么好忌惮的？

　　赵寒雨则是脸色一正，道：“这三枚九月风果都是周恒独自发现的，并不用拿出来分配！”

　　他们之前就有协议，一起发现的灵草将按付出的功劳进行分配，但属于个人找到的则可以独自拥有。

　　“哼，若不是我们一起跑过来，他有机会发现吗？”唐晚狡辩道，为了九月风果这样的好东西，无耻一点又有什么。

　　赵寒雨露出不悦之色，道：“这方向是周恒指点的，刚才我们也没有做什么，怎么可以提出这样的要求？师师、吕如之、齐坦，你们怎么说？”

　　吕如之、齐坦都是低头不语，而常师师则道：“唐晚说得没错，若是没有我们，周恒根本不可能发现九月风果，这是属于大家的！”

　　“这小子实力那么弱，能够走到这里根本就是沾了我们的光，这三枚九月风果我们分了，给他一些灵石做补偿就行！”唐晚接口道，若非赵寒雨一力维护周恒，他根本连这些补偿都不想给！

　　武者的世界，弱肉强食，伙伴？队友？在大利益面前，滚他妈的蛋吧！

　　齐坦和吕如之都是点了点头，他们又岂会不想要这样的灵果，左思右想之下，宁可得罪赵寒雨也要出手，这可是关系到他们的前途，绝对最最重要。

　　赵寒雨怔然，没想到她一手组建起来的队伍居然如此脆弱，在区区三枚九月风果面前就一击即碎！

　　周恒淡淡一笑，正想要说话的时候，却是转头向远处看了过去——他感应到有另一波人正在迅速接近过来。

　　嗖嗖嗖！

　　七道人影划过，转瞬即去，但飞射出几十丈后却突然又折了回来。

　　唐晚几人都是心中一格愣！

　　坏了，肯定是被他们发现了九月风果的存在！该死的周恒，干嘛将灵果大大咧咧地托在手里！

　　“哈哈哈，九月风果，果然是九月灵果，没想到居然遇上了这样的宝物！”对方七人停在了周恒他们前面，个个都将目光凝在九月风果之上。

　　有宝物的地方就有争夺，亘古不变。

　　周恒向那一行人看了过去，以他的神识感应便是山河境的强者掩藏气息也无法遁形，更何况面前这些人了。

　　一个劈地境、六个初分境，这支小队的实力不算弱。

　　当然，周恒从没有把自己算成是赵寒雨小队的人过，只是兴之所致，才会与这些同龄人相处几天。

　　“将灵果交出来！”对方一名青年理直气壮地下令道，并没有多看别人，就是将一双带着色欲的目光盯在常师师的俏脸酥胸上。

　　这是野外，更是凶地，在这里失踪个把人再正常不过。无疑这会让许多人邪性大发，干出一些平常做不出来的事情。

　　“这九月风果是我们发现的，而且已经被我们所取，凭什么给你们！”唐晚立刻说道，他已经将九月风果视为自己的东西，自然要站出来说话。

　　再者，他们这五人也同样出自豪门，年纪轻轻就达到了初分境，哪个不是心高气傲，向来只有他们颐指气使，何曾被人如此无理对待过？

　　“哈哈，就凭我们来自扬虎城黄家！”对方那青年将头一昂，狂傲无比。


第202章 自相残杀

　　扬虎城，地位相当于寒苍国的天杭城，也算是超级大城了，而黄家便是扬虎城的豪门。

　　因为大元国的武道层次高于寒苍国，这扬虎城就有开天境的豪门，那便是黄家，是以这黄家出来的人自然霸道无比，那是颐指气使惯了。

　　“哼，什么黄家绿家，没有听说过！”唐晚同样傲气十足，右手经过这么长时间的灵力调养已经勉强接上不再流血，只是运转之间绝不可能如平时一般灵动。

　　黄家那年轻人顿时大怒，容色转冷，露出强烈的杀气：“小子，祸从口出，你这是要自寻死路吗？”

　　“一战便是！”唐晚立刻接口道，人类面对同阶妖兽总是束手缚脚，但对手同样是武者的话，却都自信绝不会输。

　　“那就让你知道自大的后果！”黄家那年轻人飞身扑出，向着唐晚发起了攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人激烈交战，这里又没有什么阵法保护，顿时激起了漫天的烂泥碎石，形成一团团浑浊的雾团，衍化出种种古怪的形状。

　　黄家在大元国可称为二线豪门，但现在这野火沼泽中不知道聚集而来了多少武道世家、宗门的高手，有些甚至是大元国顶级豪门的传人，更多的则是邻国俊杰，谁会知道、在意黄家的声名？

　　唐晚无疑就是这样的人，他并不是大元国的人，但背景丝毫不弱于黄家，因此他自然一无所惧。

　　两人战得起劲，周恒则是看得直想打哈欠，先不说他高了整整两个大境界的修为，光是凭他掌握的势就让他看得索然无味，因为他已经融百家之长，化繁为简，在技的高度上跨上了新的台阶。

　　再进一步，就是聚万技于身，提升到域的高度！

　　只是域之一说从来都只是传说而已，周恒根本没有见过谁施展过，让他根本没有前进的方向。

　　——之前他好歹在心罗殿中看到过九具银人展露过势之境，在心中有一个参照，但想要凭空研究出域来，这难度实在太高了，不知道还要多少年。

　　唐晚的实力丝毫不弱于黄家的年轻人，可他吃亏就在于之前被三尾鳄咬伤了右手，影响了战力！这在原本实力相当的战斗中很快就体现出了劣弱来，不出百招他就饮恨败北。

　　“不足一提！”黄家那年轻人负手而立，满脸傲气，充满着不屑。

　　唐晚气得直想吐血，可败了就是败了，他就是辩说自己负伤在先也只会被当成是输不起的借口！就像灵石矿之战，谁都知道其实李傲柏的实力在周恒之上，可败了就是败了，连李傲柏自己也承认了。

　　“还有谁想跟我过过招？”黄家那年轻人嘴角一挑，丝毫没有将周恒一行人放在眼里。

　　“哼，我来！”常师师踏步而出，右手一振，已是多了把寒光似水的利剑，剑身中央有一道红色的印记，好像饱饮鲜血留下来的标记。

　　“哈哈，连女人都跑出来抛头露面了，你们这些男人都是软脚蟹吗？”黄家那年轻人大笑，但一双眼睛却是对着常师师凹凸有致的身段看个不停。

　　黄家其他人也是大笑起来，他们一行人多，而且还有劈地境的强者压阵，自然是稳操胜券，此刻纯粹只是在戏耍这些人。

　　“少废话，你妈难道不是女人！”常师师还嘴喝道，脚下一弹，长剑挥出，瞬间抖出几十道白色剑气，但其中有一道却是血红色的，好像剑气中的王者、统帅。

　　“哼！”

　　黄家那年轻人冷哼一声，右手中也多了一把短刃，向着常师师迎了过去。

　　叮叮叮，兵刃相击，两人又战成了一团。

　　从实力上来讲，两人也是不相伯仲，不过黄家那年轻人毕竟之前战了一场，消耗了不少灵力，再遇上常师师这么一个劲敌，百来记硬拼过后他就显得后劲不足。

　　常师师则是越战越勇，剑尖一挑，晃出七道剑花，百千道剑气相随，使出了最强一击！

　　这一击，绝对可以奠定胜局！

　　“啊——”可就在这时候，她却是身形猛地一顿，然后俏脸一白，好像傻了似的！

　　黄家那年轻人哪会错失这个反败为胜的良机，立刻伸手对着常师师的左肩轰出一掌，嘭，常师师身形踉跄，连退三十余步。

　　一片花影晃过，常师师胸口的衣物突然化为碎布随风而去，现出了她光滑如玉的酥胸，两座玉峰显略规模不够，但依然性感迷人，只是在两座山峰的中间却赫然有一只通红的手掌印，万分诡异。

　　“哇！”常师师吐出了一口鲜血，血迹从唇角挂到嘴边，多了一分凄厉之美。

　　这是怎么回事？

　　明明她已经占到了上风，怎么突然就败了呢？而且黄家那年轻人明显轰中的是常师师的肩膀，为什么她却是在胸口留下了掌印？

　　无影掌？

　　常师师连忙从空间法器中取出一件衣物遮在胸前，现在她根本不可能当众换上，急得眼泪都流了出来。她本就受了不轻的伤，急怒攻心之下，又是一口血喷了出来。

　　能够达到初分境级别的，又有谁是笨蛋？更何况赵寒雨五人都是出自名门，阅历又岂会差的！

　　他们立刻想到，黄家一行人中必然有强者隐伏，暗中出手伤了常师师，这才给了她的对手反败为胜的机会！

　　卑鄙！无耻！

　　可他们一个都没有说出口，能够如此轻易震伤常师师，这绝不是高了一两个小境界这么简单，而是层次上的压制！

　　劈地境！

　　当然，也有可能是开天境，但一个开天境强者估计也不会带着这么多初分境小辈玩的吧？再说了，黄家七人都是十分年轻，哪有这么年轻的开天境？

　　唐晚、吕如之、齐坦顿时失声，他们背后的势力同样有劈地境、甚至开天境的高手，可在这时候又怎么拿得出来？武者的世界很现实，实力不如人就得低头！

　　“小妞这么骚啊，当着这么多人的面就脱衣服了！哈哈哈，过来，让哥哥来好好疼你！”黄家那年轻人下流地说道。

　　“住口！”赵寒雨挺身而出，拔剑挡在了常师师的身前，满脸正义昂然，道，“你们太过份了！”

　　“茗之，不要节外生枝，正事要紧！”这时，黄家那些人中也传来一个声音，那是一个温文尔雅的年轻人，看上去气息不显，但周恒却是清楚地知道，刚才就是他出手伤得常师师。

　　果然人不可貌相，此人一派斯斯文文，可出手却是相当地下作，估计心理十分阴暗。

　　“是！”黄家那年轻人连忙恭敬点头，这高了一个大境界，就算他是对方的嫡亲兄长都得毕恭毕敬。他向周恒看去，道：“小子，把九月风果献上来！”

　　周恒露出一丝笑容，道：“想要吗，那就自己来取！”

　　他不会为了常师师、唐晚出手，但若是对方不开眼惹到他头上的话，他也不介意随手轰杀！

　　苍蝇嘛，拍死一只是一只，免得影响环境！

　　“哈哈！”那名为黄茗之的年轻人仰天打了个哈哈，然后向唐晚、齐坦、吕如之三人看去，道，“你们三个，给我把九月风果给抢过来！三只灵果，你们一人抢一只，谁要是没有抢到，我就让他下水去和三尾鳄玩玩！”

　　他指了指边上的沼泽水域，那两头三尾鳄并没有离开太远，依然如同两截枯木般飘浮在水面上。

　　唐晚三人面面相觑，虽然心里憋着强烈的愤怒，可脚步却是在动。

　　他们气得只是被黄茗之指手划脚，要知道他们哪个不是家族宗门中的年轻俊杰，倍受重视。至于周恒，那又算什么东西，本来就没有交情，欺了又如何？

　　“不要听他的，他只是想让我们自相残杀！”赵寒雨大叫道，但她又不能离开常师师，只能干瞪眼发怒。

　　“寒雨姐，他们一动手，我们就走！”常师师低声对赵寒雨说道，她可不相信黄家会放过他们！也许她和赵寒雨不会立刻死，但下场肯定更惨，要受尽污辱！

　　赵寒雨猛地回过头来，脸上闪动着无比的不甘。

　　她为人侠义，是女中丈夫，可她并不是蠢人，同样知道黄家这些人只是在猫戏老鼠，根本不可能放过他们！偏偏她们两个女流之辈看出来了，而唐晚三人却还在做着白白梦！

　　“周恒，将九月风果交出来！”唐晚三人围住周恒，个个面目狰狞。

　　他们都是天之骄子，何曾受过这样的委屈，自然都是憋足了气，可他们又打不过黄家的人，这股气只能撒到了周恒头上。

　　周恒失笑摇头，道：“你们想清楚了，真要向我出手？”

　　“哼，你又是什么东西！”

　　“那你们等下可别后悔！”周恒淡淡一笑。

　　“敬酒不吃吃罚酒，给我镇！”唐晚三人同时出手，向着周恒按去。

　　他们现在满腔怒气，绝不介意出手重点残了周恒，这是他自找的，谁让他不乖乖地听命行事！

　　周恒出手，右手成掌，对着三人的脸扇了过去，速度并不快，每个人的肉眼都能清楚地捕捉到，可唐晚三人却像是故意送上去挨抽的一样。

　　啪、啪、啪，三道清脆的巴掌声响起，唐晚三人顿时被抽得原地打转，脸上浮起了鲜明的手掌印。


第203章 强势出手

　　“嗯，势之境？”黄家那劈地境的青年猛地目光一亮。

　　势之境！

　　无论是黄家那些人还是赵寒雨五人都是露出了惊讶之色，虽然势之境没有像域之境那么难掌握，可一个国家中也顶多有十来个人可以晋入这个层次！

　　与境界无关，这纯粹是对于技艺的掌握。

　　所以可能一个聚灵境的小武者就掌握了势，可能一个开天境强者却依然毫无头绪。但有一点可以肯定，能够掌握势的武者绝对大有前途！

　　难怪唐晚三人根本不是周恒的一合之敌，拥有了势，确实拥有了傲视同辈的资格！想要对抗势，要么同样掌握了势，要是拥有远为强大的力量。

　　赵寒雨、常师师两女的眼神中猛地升起希望之光，但立刻又黯淡了下来——同阶无敌又如何，对方可是有劈地境的超级强者，绝对的力量碾压之下，势之境又如何？

　　周恒微微一笑，道：“我说过你们别后悔的！”

　　“哈哈，势之境又如何！”黄茗之冷笑一声，他伸出右手，再慢慢握紧，“看我如何败你！”

　　他仗着背后有劈地境的强者撑腰，毫无顾忌。

　　“给我躺下！”他大吼一声，挺拳向周恒轰了过去。

　　啪！

　　周恒一记耳光扇了过去，清脆的响声中，黄茗之踉跄而退，脸上则是充满了不解。

　　怎么黄宣枫没有出手？

　　黄宣枫便是黄家那劈地境的强者，乃是黄茗之的嫡亲弟弟，正是因为如此，黄茗之才敢肆无忌惮地欺压周恒等人，无论闯什么祸，黄宣枫都能替他解决！

　　可这次是怎么了！

　　黄家其他人也都是非常奇怪，黄宣枫非常护短，对家族声名看得比什么都重，更何况下场战斗的是他的亲哥哥，怎么都会悉心维护，会如何会让黄茗之被人抽上耳括子的？

　　黄宣枫却是有苦难言，他并不是不想出手，而是在出手前一瞬间他被一股可怕的压力震慑，仿佛动一下手指就会全身崩碎，这种大压力让他硬生生止住了出手的举动。

　　他无法解释为什么会有这样的感觉，更是不可能说出来！

　　——堂堂劈地境强者居然还会被一股感觉吓倒？这不是让人笑话吗？

　　“你、你好大的胆子！”黄茗之戟指周恒，他生下来就是天之骄子，地位高高在上，等到弟弟横空出世，他更是无法无天，何曾被人扇过耳光！

　　奇耻大辱！

　　“茗之，回来！”黄宣枫突然开口，“我们走！”

　　他相信自己不是心血来潮，那股压力太可怕了，他绝不想在这里再待下去！

　　黄茗之虽然不愿，可更不敢违抗这个天资出众的弟弟，只得臭着一张黑脸走了回去。

　　赵寒雨五人都是松了口气，如果事情能够这样和平收场那自然是再好不过，虽然他们也不知道为什么黄家明明占尽了上风却要突然离去，连九月风果这样的宝物都舍得放下。

　　“对我出了手，有这么便宜离开吗？”周恒突然说道。

　　这个浑蛋小子！

　　唐晚、齐坦、吕如之都是心中暴怒，这小子不过掌握了势，本质上还是区区初分境而已，居然以为可以和劈地境相抗了？

　　人家肯主动离去就不错了，你还要咄咄逼人！你自己找死就算了，别连累他们一起啊！

　　若非他们知道自己不敌掌握势的周恒，此刻早就一拥而上，拍死这个“陷害”他们的人了。

　　“小子，你还想怎么样？”黄茗之本就心中不甘，脸上现在还火辣辣地生疼呢，立刻回过头来，脸上充满着暴戾。

　　“赔礼道歉都不会？”周恒淡淡说道。

　　“我赔你妈的礼！”黄茗之吐了口口水，“我操你——”

　　啪！

　　他的话还没有说完，整个脑袋突然离颈飞起，一道鲜血顿时从断颈处喷了出来，仿佛喷泉似地飙起足有丈许高！

　　周恒脸色冰寒，他最恨的就是有人辱骂他的家人，尤其是从来没有见过面的亲娘。自从知道娘亲未死之后，他就充满了孺慕之情，在他心目中，母亲无疑是世上最美最温柔的女子，容不得任何一个人的辱骂！

　　黄茗之口出脏话，竟敢污辱赵可欣，周恒自然没什么好客气的，一拳轰出直接打飞他的脑袋！

　　嘭，黄茗之的断颈喷了好长一段时间鲜血后，才终于彻底死绝，双膝一软跪倒在地上，轰然扑地。

　　死！

　　这时候，所有人才反应过来，黄茗之死了！

　　周恒干的！

　　嘶，这小子真是好大的贼胆，竟然敢当着劈地境强者的面杀人！

　　黄宣枫的脸色极其难看，他对这个亲哥哥还是有着很深的感情，眼睁睁地看着兄长横死在自己眼前，这心情自然糟得不能再糟！

　　这回并没有什么压力阻挡他出手，可周恒的速度实在太快了，快得他根本没有任何反应，就看到黄茗之的大好人头凭空飞起。

　　可恶！

　　他不知道先前那股大压力是怎么回事，可能是此地太过凶险，自然而然产生的大压力。而他是场中唯一的劈地境，因此也只有他才能感应到。

　　原本他想离开这个凶地，但亲哥哥都横死眼前，他就绝不可能再若无其事地离开。

　　这小子，一定要付出代价！

　　黄宣枫脸色冰冷，道：“你们干掉其他人，这小子，我要亲手将他撕成碎片！”他指着周恒。

　　“遵令！”黄家剩下五人都是轰然应是。

　　“周恒，这一切都是你害的！”唐晚厉声大叫道。

　　完了！完了！劈地境强者决定亲自出手了！他们所有人都会死，而周恒就是罪魁祸首！

　　“咶噪！”周恒冷哼一声，气势轻发，唐晚顿时脸色发白，再也说不出话来。

　　“死——”黄宣枫已是杀了过来，大手展开，黑压压得如同一片乌云。

　　啪！

　　周恒一记耳光抽了过去，清脆、响亮，顿时将所有人都给震傻了。

　　什么情况，黄宣枫怎么也被打了？

　　不是在战斗中负了伤，而是被一巴掌扇在了脸上！

　　脸是那么好打的吗？

　　一般来说，哪怕实力胜出也只能打败而已，只有超出一大截才能随意一巴掌抽在脸上。

　　周恒的实力比黄宣枫超出一大截？

　　这怎么可能！

　　所有人都傻了，连黄宣枫自己也懵了。

　　“混蛋！”黄宣枫很快就清醒了过来，顿时勃然大怒，他居然被抽了一耳光，他堂堂劈地境强者居然被人抽了一耳光！

　　一定要杀了这小子！

　　他双手一错，一道烈火在手上翻腾而起，向着周恒拍了过去。

　　这是他的血脉之力，也是他可以傲视同辈的关键，让他修为进境迅猛，早早突破到了劈地境。

　　啪！

　　又是一声清脆无比的巴掌声，黄宣枫再次挨了一记耳光，毫无悬念。

　　这一掌下去，终是将每个人都打醒了！

　　周恒绝不可能是初分境，哪怕是掌握了势又如何，差了一个大境界根本翻不了天！

　　劈地境！

　　唐晚三人的脸立刻就绿了，他们居然对一个劈地境的高手呼呼喝喝了半天，而且还在威胁之下对周恒动粗，这不是自寻死路吗？

　　光是黄宣枫就足以镇压得他们毫无反抗之力，更何况周恒连黄宣枫的耳光也能随意乱抽？

　　常师师则是美目陡放异彩，如同花痴似地看着周恒。

　　这世上并不乏劈地境高手，可像周恒这么年轻、这样强势的劈地境就少得可怜了，如果能够得这样一个俊杰为夫，那还有什么不满足的？

　　黄家六人则是个个状如痴呆，他们这回可踢到了铁板上！

　　“不、不是劈地境，开、开天境！”黄宣枫颤声说道，周恒身上虽然有隐息符，但亲自交过手之后，他自然能够感应到对方恐怖无边的气势！

　　远远超出了他的层次！

　　那么，便只有开天境了！

　　他这话一出，所有人都是有种晕倒的感觉。开天境啊，那放到他们的宗门、家族中去都是老祖级别了，是需要他们毕恭毕敬膜拜的对象！

　　除了赵寒雨、常师师之外，所有人都是双股发颤，胆小些的直接吓得失禁了！

　　强者的尊严不可侵犯！

　　他们竟然对一个开天境强者喊打喊杀、又逼又抢，这不是自寻死路吗？

　　赵寒雨不怕，是因为她并没有得罪过周恒，而且还处处维护，而常师师不怕，是因为她打着别的主意，听到周恒是开天境的时候，她的想法就更加坚决了！

　　一定要做周恒的女人！

　　周恒将手中的九月风果托起，道：“还要抢吗？”

　　“不敢！不敢！”黄宣枫都快要哭出来了，要早知道你丫的是开天境，谁敢来抢啊？

　　妈的，这年头的高手怎么都喜欢扮猪吃虎，不隐藏身份会死啊！

　　现在他们的小命都可悬于周恒的一念之间！

　　“放心，我没有那么大的杀念！”周恒笑了笑，这话出口顿时让所有人心中松了口气，开天境强者一言九鼎，没必要戏耍他们。

　　“不过——”

　　周恒一句转折，让所有人的心又吊了起来：“死罪可免，活罪难逃！”

　　他手指连弹，噗噗噗，九道劲气打出，只听一片惨叫声响起，除了赵寒雨、常师师这两名女子，其他人都是手捂裤裆，脸色苍白如纸。

　　他们被废了命根子！

　　“滚！”周恒冷冷喝道。


第204章 应承恩、韩亦瑶

　　黄宣枫九人狼狈而逃，在强大的实力面前，他们连心生怨气都是不敢，这会给他们带去灭顶之灾！

　　没有丢掉性命已经够运气了，谁得罪了一个开天境强者还能全身而退的？呃，不算全身而退，是少了那么一截，但已经是最好的结果了。

　　“拜见大人！”常师师已经穿上了衣物，向着周恒盈盈拜护，俏脸抬起，脸上毫不掩饰的崇拜仰慕。

　　周恒只当未见，将一颗九月风果向赵寒雨递了过去，道：“拿着！”

　　长者赐、不敢辞！

　　虽然周恒年纪不大，可堂堂开天境强者是可以拒绝的吗？况且，这可是九月风果啊，开天境之下的武者有谁能够拒绝？

　　赵寒雨诚惶诚恐，连忙接过了九月风果，一时之间不知道该说什么。

　　“萍水相逢，也算是一场缘份！”周恒微微一笑，不等对方开口便身形腾起，迅云流光步展开，瞬间远去无踪。

　　常师师艳羡地看着赵寒雨手中的灵果，可是给她一百个胆子也不敢出手抢夺，万一被周恒知道的话，她可别想好过！思索之间，她的胸口又开始痛了，劈地境的一掌岂是那么好受的！

　　这也是周恒没有再惩罚她的缘故。

　　……

　　野火沼泽的某一处，一对青年男女正在漫步而行，虽然这是绝对的险地，可他们却是如闲庭信步，显得轻松无比。

　　这不止是心态上的轻松，而是他们确实拥有这样的实力，尤其是那青年男子，虽然看上去年轻得可怕，但气势却是无比恐怖，连灵海境的妖兽都是退避三舍！

　　好像这年轻男子是一尊神祗，连靠近都是一种亵渎。

　　让人嫉妒的是，这男子还英俊无比，脸上带着温和的笑容，让人如沐春风。高大、英俊、实力深不可测，拥有一切让美女倾心的条件。

　　而在他的身边，那女子也同样出色，俏脸明丽如皎月，前凸后翘的身材傲人无比，修长、挺拔，满头青丝如乌云般迤逦，黑得发亮！

　　论容貌，她比萧祸水、安玉媚都要胜出一截，真似九天仙子下凡尘，明丽的气质犹如艳阳一般，让人不敢直视，似乎这样会亵渎了她。

　　两人的实力都是强大无比，一个跨步之间便是上百丈距离，这样的速度哪怕是开天境强者都只能瞠乎其后。

　　若是周恒知道这二人的身份，特别是那如同太阳神般耀眼男子的名字时，肯定会十分吃惊。

　　因为，这男子便是应家的逆天妖才应承恩，那个承上天之恩宠的幸运儿，出门就能拣到绝世功法、法器。

　　灵海三重天巅峰，距离结胎境仅有一步之遥，只要在体内形成神祇便能一步登天，成为真正凌驾于众生之上的半步仙人！

　　那美如天仙的女子则是她的未婚妻，名为韩亦瑶，出身虽然不能和应承恩相提并论，但同样不简单，而且本身的资质也出色无比，山河一重天的修为足以傲视年轻一代！

　　比不过应承恩很正常，那是千万年才会出一个的天才，真正的天才！

　　“亦瑶，小兄有一种直觉，那件绝世法器就在这方圆百里之内！”应承恩开口说道，声音清朗，但自有一股让人折服的气势。

　　这话若是让别人听到了，绝对会吐血！

　　什么人啊，凭直觉就能感应到宝物，让别人怎么活？

　　“嗯！”韩亦瑶轻轻点头，白衣素雅，不沾一丝尘埃，清丽高贵。

　　应承恩正想继续说话，却是神情一怔，从怀中取出一块玉石，做聆听状。

　　这是传音石，里面布有阵法，可以在亿万里之外与母阵沟通，传送话语。这种东西珍贵无比，至少得有结胎境老祖的势力才能够拥有。

　　他驻足而立，韩亦瑶也停了下来，不出一声，微风荡漾，起卷起她的衣袂，让她欲发显得圣洁美丽。

　　过了一会，应承恩收起了传音石，向韩亦瑶露出歉然之色，道：“家族出了点意外，小兄必须亲自回去处理！亦瑶，你还是跟我一起回去吧！”

　　“绝世法器就在眼前，亦瑶想碰碰运气，应兄但去无妨，亦瑶有自保的能力！”韩亦瑶清朗说道，有她自己的坚持。

　　武者想要攀上巅峰，就必须有自己坚守的道，认定了就不能放弃，否则一颗动摇的心又怎么可能勇往直前，突破境界时心魔重重，早就崩溃了！

　　“好吧！”应承恩点点头，柔声道，“那亦瑶多加小心！”

　　“亦瑶会的！”

　　应承恩再次歉然一笑，然后脚下一弹，陡然发力，身形才刚纵起就已经出现在数里之外，速度奇快！

　　如果周恒看到这一幕必然会大吃一惊，因为应承恩此时的速度已经达到了他全力施展迅云流光步的程度，而他只能运转短短十分钟而已！

　　应承恩比他高出了两个大境界是没错，但普通的灵海境绝不可能达到这样的速度，定是他修炼了一门极上乘的身法，这才能够如此！

　　得天之宠，应承恩绝不缺任何高明的功法、武技、身法！

　　韩亦瑶看着应承恩离去之后，轻轻叹了口气。

　　她并不满意和应承恩的婚事，倒不是说应承恩配不上她，而是她有难言的大隐秘，绝不愿意和任何人结为眷侣，并不是针对应承恩一个人。

　　但她违抗不了家族的意志，因此她这一次必须得到那件绝世法器，若是可以得到这件法器的认主，她就拥有对家族说“不”的资格！

　　她绝不会嫁给任何男人，那等于是死！

　　“就在方圆百里之内！”韩亦瑶在心中说道。她绝对相信应承恩的直觉，此人得天之宠，就是坐着不动就有宝物送上门来，既然他肯定有宝物在方圆百里之内那就一定有！

　　不过，百里距离对于山河境强者来说虽然不用多久就能打个来回，但要一寸寸土地搜索的话，那依然是一个奇大无比的区域，绝不是短时间内可以完成的。

　　慢慢来吧！

　　……

　　周恒离开赵寒雨之后，先进了九玄试炼塔一趟，将一枚九月风果给了萧祸水，至于另一枚他要留给父亲，兰妃？看着就烦，谁管她！

　　兰妃哪里敢生气，只能用充满羡慕的目光看着萧祸水，然后暗骂土匪厚此薄彼。

　　萧祸水早就达到了初分三重天巅峰，只是欠了天地领悟才迟迟没有突破。若是靠她自身的努力，她可能需要一两百年才能突破，又或者直到红颜老逝也依然停留在初分境。

　　现在有了九月风果，她突破的可能性就增加了一大截！

　　劈地和初分，那是完全不同的！

　　先不说战力的差距，光是劈地境能够多三百年寿元就足以让任何人不惜代价去追求了！

　　这野火沼泽大得离谱，盲然乱找的话根本没有前途！

　　周恒想了想，开始引动丹田中的黑剑，要找宝，当然得靠专业“人士”！

　　黑剑爱理不理，这把神剑脾气大得很，丝毫没有为人法器的觉悟。周恒持之以恒，他和黑剑以前耗了十年，现在这点时间又算得了什么？

　　他不断地施加着自己的意志，最后，黑剑终于一颤，动转之后，指向了一个位置。

　　出发！

　　周恒立刻展开身形，嗖嗖嗖，他快如流光石火，仅仅半个小时之后他就来到了一个湖泊前，这湖不大，湖中心有一座小岛，岛上有一个小山包。

　　他踏波而行，来到了岛上，绕着小山包行了一圈，却并没有发现有山洞之类，只是一个再寻常不过的岛屿。

　　不过，黑剑所指正是这个位置。

　　周恒看向那乌黑肮脏的水面，心中一动，是不是水下隐有玄妙呢？

　　他吸了口气，青龙血脉发动，浑身顿时有一道道清水环绕，整个人无暇无垢，他踏步入湖，污水顿时向四周推开，仿佛身上有一道无形的屏障。

　　野火沼泽就是一片剧毒之地，这湖水自然有毒，不但气味难闻，还有强大的腐蚀性，不断侵蚀着周恒布下的屏障。不过周恒灵力绵绵，生生不息，轻易就能补充这样的消耗。

　　这里目力不透，连神识都受到了极大的局限，周恒踏波而行，绕着小岛再行一周后，终于有所发现，进入了一个水下洞穴。

　　漆黑的环境并不能影响他分毫，他的神识足以“看”清一切。这洞穴斜斜向上，游出没有多远之后，周恒就浮出了水面，行走在地穴之中。

　　这地穴先是向上延伸了一段，但很快就斜指向下，好在这次没有了污水，环境要好多了。

　　几分钟后，周恒停在了一座石门前。

　　他的眉头立刻皱了起来，想道这里面有宝物，但绝不可能是那件传言中破空飞去的绝世法器，因为他可不认为法器还会打开石门！

　　不过既然来了，那就进去一探，反正能够让黑剑起反应也必不简单。

　　他开始研究怎么破开石门，但还没有着手便猛然转身，只见一名白衣女子正盈盈走来，看到周恒的时候，她并没有露出什么讶色，似乎早知道周恒抢在了她的前面。

　　白衣女盯着周恒看了一阵，淡然道：“束手就擒，我不会伤你，待拿到宝物之后自然放你离去！”

　　正是韩亦瑶！


第205章 吸引

　　韩亦瑶有应承恩的指点，有一个明确的搜索范围，她已经找了三天，却根本没有发现丝毫的蛛丝马迹，直到刚刚看到了周恒。

　　她很奇怪周恒会找到这里，但立刻留上了心，因此才跟着周恒来到了这里。

　　没想到周恒居然找对了地方！

　　连应承恩都只能确定一个大概的位置，但周恒却能直指目标，这寻宝能力岂不是比应承恩都要逆天！

　　她并不是心狠手辣之辈，因此只想暂时擒下周恒，等她拿到了宝物自然会放周恒离去，这点她倒是没有说谎。

　　周恒看着这个动人的美女，心中突然涌起一股强烈的渴望，想要将这个女子搂在怀中，轻怜蜜爱，做尽爱人间应该做的事情。

　　他不由地一怔，他自认不是好色的人，否则以他现在的实力和地位早能妻妾成群了。可为什么他会突然生起这样的渴望、冲动，迫不及待地想要拥有这个绝色丽人？

　　这女子确实美得惊人，即使是萧祸水、安玉媚都得在她的清丽面前甘拜下风，唯一能够与她对抗的就只有唯恐天下不乱的梅怡香。

　　可他面对梅怡香也丝毫没有动心的感觉，怎么就在这女子面前把持不住呢？

　　媚术？

　　不像，他丝毫没有感觉到自己受到了蛊惑，这份渴求甚至不是发自他的脑海，而是身体本能，来自血液！

　　咦，血液？

　　周恒有些明白了，他服食过金阳草王的果实，而这果实也融合进了他的血脉，平时只是壮大了他在那个方面的能力，但有时候也会异变。

　　比如被南宫月蓉施术，他就欲火焚身，完全就是金阳草药力在捣乱！

　　现在，也同样如此！

　　周恒克制不了这样的本能，好在这样的欲望虽然强烈，却并不是赤裸裸非要行那事，让他可以很好地控制自己的言行举止，可一股强烈的爱慕却是挥之不去。

　　这是他身体的本能，本能地渴求亲近那女子。

　　既然如此，他也没有必要和自己的身体做对！

　　他咧嘴一笑，道：“男子汉大丈夫，没有束手就擒的道理！”

　　“我会让你有的！”韩亦瑶轻哼一声，她无意杀生并不代表着她好说话、没有脾气，此刻重宝就在石室之后，她有功夫与周恒闲扯？

　　她对那绝世法器充满着渴望，再加上周恒就站在面前，她一时之间也没有去想一把法器是怎么开门入室的，当即白衣飘飘，挥手向着周恒拍了过去。

　　周恒展开迅云流光步，这地穴虽然不是很宽敞，但他硬是腾转移挪，躲开了韩亦瑶这一击。

　　“姑娘，我们做个朋友吧！”他真心实意地说道。

　　说实话，周恒虽然已经是床上老手，可在情场上却绝对是嫩手、新手，虽然他本意并没有爱上这女子，但身体喜欢，身体又是他自己的，因此他自然也喜欢这女子。

　　他知道怎么在床上让女子欲死欲死，可要他说甜言蜜语哄人，却是比领悟域之境还要艰难。

　　他总不能说“喂，我们上床吧，你一定会满意的！”估计要让韩亦瑶脸黑得想杀人了！

　　因此，在周恒想来，“我们做朋友吧”是最好的开场白。

　　“哼，油嘴滑舌！”韩亦瑶心中不悦，已是给周恒贴上了好色下流的标签，玉掌一挫，步步紧逼。

　　她是山河境的修为，碾压了周恒整整一个大境界，而且她能够年纪轻轻达到这个境界，资质自然绝佳，丹田空间不知道要比普通的山河境大出多少，每一道劲风都是可怕无比，一击便能让开天境的武者失去抵抗力。

　　轰！轰！轰！

　　她不惜代价展开大范围的攻击，这地穴本就狭窄得可怜，灵力笼罩之下，他无处可躲，只能硬接！

　　这女人心眼不坏！

　　周恒在心中说道，即使是普通的山河境也至少比开天境强大了百倍，哪怕只是一成力量都能将开天境碾压粉碎，可她施放的力量却是极有分寸，只会将他重创，却并不会让他致残、甚至死亡。

　　他哈哈大笑，右拳轰出，瞬间变成了金色。

　　赤金血脉发动！

　　“咦？”韩亦瑶微微一怔，但并没有停手，继续将劲力拍下。

　　啪！

　　恐怖的力量震击之下，周恒的拳头立刻崩坏，金色的皮肉纷纷炸开，露出里面真正赤金色的骨头，散发出高贵无比的气息。

　　不坏、不朽！

　　“赤金血脉！”韩亦瑶柳眉一皱，“你是赵家的人？”

　　为什么非要认定他是赵家的人呢？

　　周恒淡淡一笑，道：“在下周恒，姑娘贵姓？”

　　“周恒？”韩亦瑶美目一闪，她好像在哪里听说过这个名字，但一时之间却是怎么也想不起来。

　　这是当然，应冰风的死在寒苍国看来是天都要塌下来的大事，可是对于朗月国的应家来说却未必算得了什么，毕竟家族每年都会有族人在遗迹中殒落。

　　韩亦瑶是应家的准媳妇，最多只是听人偶尔提过应冰风一嘴，然后顺便听到了周恒的名字，但哪可能真知道周恒是谁。

　　“姑娘，礼尚往来，我都已经自报姓名了，你不告诉我你的名字有点失礼吧？”周恒笑道，也没有运转血脉之力将右手愈合，他相信对方是绝无可能就此罢手的。

　　“你要能接住我一百招，我就告诉你！”韩亦瑶给了一个完全不可能的承诺。

　　一百招？

　　正常情况下，武者差了一个小境界都很难撑上百招，更何况是整整一个大境界的差距？一个山河境强者要镇压开天境，只需一指即可！

　　一招、一指！

　　韩亦瑶这么说，摆明了就是拒绝周恒，她就算认为周恒有相当的潜力但也绝不认为对方可以在她手里支持十招，毕竟刚才她只动用了一成力量！

　　周恒却是咧嘴一笑，道：“那说定了！”他容色一正，喝道：“来战吧！”一股雄奇霸道的气势顿时狂卷，有若绝世名剑突然出鞘，散发出诸天辟易的大威势！

　　韩亦瑶不由地一惊，她先入为主，一直把周恒当成了油嘴滑舌的无赖，可是这无赖却突然暴发出如此赫人的气势，完全让她意想不到。

　　能够拥有这样的气势，绝对是当代人杰！

　　之前，她只在两个人的身上看到过这样的气势，可这两人不但是朗月国的最强天才，甚至名动整个天龙帝朝，被公认必将晋入结胎境的绝世妖孽！

　　赵夺天、应承恩！

　　周恒居然可以和这两人相提拼论？

　　等等，这无赖明明身具赤金血脉，虽然自承姓周，但绝对和赵家有关系！可赵家因为赵夺天的关系，在帝都哪个不知、哪个不晓，绝没有这样一个族人！

　　真是稀奇，他究竟是从哪里蹦出来的！

　　她心中疑惑，但下手却是丝毫不慢，白玉般的纤手结着一道道手印，向着周恒不断地镇去，印结千千，化成一只只白虎、青龙、玄龟、朱鹤！

　　四象千手印！

　　这是她的得意武技，地级上品，可以提升一个小境界的战力！

　　周恒长啸一声，将浑身灵力悉数催发，还击！

　　九幽冰天诀！

　　此时他的青龙血脉已经达到了十星天灵体、甚至还超过了，这门血脉武技也足以发挥出天级上品武技的威力，霸道无比！

　　锵锵锵，那舞动的四种神兽莫不被一一冰封，但山河境的力量是何等可怕，哪怕周恒拥有比普通开天境高出一百六十倍的力量、再运转天级上品武技都是没用，这仅仅只能冰封一瞬间！

　　够了！

　　周恒扑出，双拳连挥，金色拳影舞动，照亮了整个阴暗的地穴，嘭嘭嘭，被冰封的灵力兽影顿时纷纷被轰得粉碎，化成最本原的力量回归于天地。

　　这一招，就用如此暴力的手段破解了！

　　韩亦瑶惊得差点失声惊呼，饶是如此，她也小嘴半张，露出一丁点雪白的牙齿，那副惊讶的模样充满了诱人风情，让人直想抱着她狠狠地吻上几口。

　　她可是山河境啊，哪怕这一招依然没有动用全力，可镇压一个开天境还不够吗？

　　为什么周恒现在可以如此轻松地化解这一招，之前却被她轰得皮破血流？

　　答案就是，周恒之前故意让她掉以轻心，给她下了个套！

　　韩亦瑶现在真得怀疑起来，一百招够不够打败周恒。

　　这小无赖！

　　她从来没有这么生气过，周恒居然敢耍她，太可恶了！

　　一定要给这小子点苦头吃吃！

　　韩亦瑶冷哼一声，神情肃然，她要动真格了！

　　轰！

　　她再结一个手印，同样是四神兽同出，但这一次每只神兽的体型都要大了一倍，而且更加凝实，有若真体一般！

　　青龙、朱鹤翔天，白虎、玄龟在地上奔腾，轰轰隆隆，以无上气势向着周恒冲击过去！

　　一名山河境强者动了真怒，全力以赴，对于开天境的武者来说简直就是个灾难！

　　周恒却是哈哈大笑，长啸声中，他主动迎击。

　　对于周恒的勇气，连韩亦瑶都不得不佩服，但她更以为周恒是自大到狂傲的程度，这低了一个大境界也敢正面硬拼，实在太愚蠢了！

　　这样空具血勇的人，又怎么配合赵夺天、应承恩并列？

　　简直就是在污辱这两个绝代天才！


第206章 域的门槛

　　周恒一往无前！

　　他仿佛被困绝地的孤军，战至了最后一兵一卒，此刻正向着漫山遍野包围过来的敌人发起了最后的冲锋，惨烈、悲壮！

　　嘭！嘭！嘭！

　　他再展九幽冰天诀，但韩亦瑶已经全力以赴，这门血脉武技的威力就近乎于零，根本无法冰封那一只只神兽！周恒立刻改变策略，以寒冰为屏障，阻缓这些灵力神兽的行进。

　　但一声声脆响声中，寒冰被毫无悬念地轰破，连阻挡一下的资格都没有！

　　韩亦瑶可不是普通的山河境啊！

　　战吧！战吧！

　　周恒浑身血液激荡，在这一刻他完全忘了身体对这女人有多么强烈的渴求，做为一个天生的武者、战士，他在可怕的力量面前只剩下尽情一战的斗志。

　　昂扬冲天，不折不屈！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　他的身上不断被灵力所化的神兽轰中，绽放出道道鲜血，每一击都让周恒身形暴退，可他的眼神却是越来越明亮，战战战、冲冲冲！

　　绝不后退、永无放弃！

　　鲜血四溅，山河境的力量何等可怕，哪怕周恒达到了开天三重天也只拥有和普通山河一重天勉强一战的资格，现在他怎么能够和韩亦瑶这样的天才对抗？

　　他很快就成为了一个血人！

　　血气与斗志融合，在他的头顶盘旋不去，竟然衍化成了实质，形成了一把把血剑，散发出冲天战意。

　　韩亦瑶再次被震惊了。

　　周恒的实力确实只是开天境，而且只是开天一重天，但他的力量……甚至已经超过了开天三重天巅峰！不过，再妖孽的开天境都无法和山河境正面对抗，更何况她并不是普通的山河境！

　　照理来说，她每一道手印都能让周恒崩溃，可事实却是，周恒挺了下来！

　　不但没有崩溃，反而暴发出更加强大的斗志！

　　这男人不是血勇，而是天生的战士，有进无退，杀伐天下！

　　——她却是想得太左了，周恒有大勇气，但绝非血勇之辈，万一事不可行他可是有退路的，九玄试炼塔又不是白放着的。

　　但，这无赖是怎么挺住的！

　　韩亦瑶很快就发现，当周恒的表皮被震碎后，露出了里面的金色骨骼，护住他的经脉、血管、内腑！

　　对于武者来说，皮肉是最不重的，才会用皮肉伤来形容小伤。而达到周恒这种境界，以骨骼反过来保护内脏、血管、经脉乃是轻松无比的事情。

　　事实上，无论武者的身体如何强化，最坚固的部份永远都是骨头，因此进入聚灵境后，武者都会在受到攻击时下意识地挪动骨骼来承受伤害。

　　聚灵境，便跳出了凡人范畴，有了这样的能力。

　　可境界差距乃是硬伤，周恒只是开天一重天，在她的全力轰击下便是骨骼这最坚硬的部份又如何，一击下去必然断折！

　　赵家的赤金血脉有那么大的威力吗？

　　绝不可能！

　　赤金血脉确实没有这样的能力，但噬金族的能力却能做到！

　　周恒现在的身体强度已经超过了开天境的法器，再加上赤金血脉的强化，虽然不比山河境的法器也不会差得太远，想要轰坏这样的骨骼，哪怕是山河境武者拿着山河境法器猛砍，也得抡上一阵子！

　　韩亦瑶只以肉掌、甚至凌空以灵力虚拍的话，根本不可能轰坏周恒的本体。

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒迎着韩亦瑶的攻击勇往直前，头上的血剑正在两两合并，化成数量更少，但体型更加巨大的血剑，赫人的气势更加可怕。

　　“去！”韩亦瑶真是难掩心中震惊，纤手不断地翻转，打出一道道劲力，轰轰轰地不断打在周恒身上。

　　只能震退、无法击伤！

　　这是什么怪物！

　　韩亦瑶惊骇无比，她这才意识到周恒根本不是自大到狂傲的程度，而是这无赖简直就是一具人型法器，而且还是接近山河境级别的！

　　她能够徒手摧毁一件接近山河境的法器吗？答案显然是否定的！

　　这么打下去，别说一百招，就是一千招她都不可能轰败周恒。

　　真要告诉这无赖自己的名字？

　　韩亦瑶一阵别扭，这可不光光是一个名字的问题，而是被周恒占到了上风，把占了主导权！要知道这石室之后就是秘宝，她岂能让周恒占据了主动？

　　全力以赴！

　　她娇斥一声，纤手一扬，手中多了一把明净如水的长剑，剑身通体雪白，半透明状，仿佛寒冰所铸，一祭出来就散发着森森寒气，四周围的顿时有无数的冰屑落下，地穴中也到处结起了白霜。

　　这是她的法器白霜剑，灵海境级别，若是再提升一个档次就是绝世法器了，可以自行运转，爆发出结胎境级别的杀伤力，斩杀结胎境之下的任意存在！

　　饶是如此，此剑也不同于一般的法器，不但可以提升使用者战力，而且还有额外的特效，冰寒之下让敌人的灵力流速都减慢，战力大损！

　　灵海境的法器，不但坚硬、而且锋利，还斩不破开天境的法器？

　　周恒本能地感觉到一股悸动，他目注对方手中的长剑，道：“姑娘，好端端怎么将凶器给祭了出来，这样多伤和气！”

　　哪个跟你和气了！

　　韩亦瑶不用低头就能看到自己挺拔的胸器，她对周恒的第一印像就是无赖色鬼，那好端端的凶器两字在她听来就成了“胸器”！

　　这混蛋居然还敢调戏自己？

　　韩亦瑶本无意杀人，这周恒如此赤裸裸地调戏她实在让他无法忍受，她怒啸一声，修长的身形拔起，白霜剑划出，寒光闪动，璀璨如星光！

　　叮！

　　一声脆响，火星四射，周恒的手中多了一把黑色断剑，及时挡下了韩亦瑶这一击。

　　力量不及，周恒顿时连退七步，重重地撞在了地穴墙壁上，却是若无其事。

　　“嗯？”韩亦瑶再露讶色，她惊奇地看着周恒手中的断剑。

　　剑身断成这个程度了，这剑基本是废了，已经不能称为法器，只能当寻常的兵器来使用，空具坚韧，而不可能再有异效、或者增强武者的战力。

　　可既然已经是废器，怎么能够收在丹田呢？

　　谁都知道，只有法器才能与主人心神相连，存于丹田之中！

　　这无赖身上似乎隐藏着许多秘密！

　　韩亦瑶不及思索，长剑再转，她一定要打败周恒，这小子竟然敢对她出口轻薄！虽然她不愿意轻易破了杀戒，重创周恒却是与此并不冲突。

　　叮叮叮叮叮！

　　脆响连连，周恒掌握了势，韩亦瑶不可能在技的层次上欺他！可毕竟差了一个大境界，她出剑的速度更快、更强，十剑之中周恒最多也只能挡下七剑，剩下两剑他可以用迅云流光步挪开，但因为这里的特殊地形限制，他还是会吃到一剑！

　　被灵海境的法器劈中，这可不是闹着玩的，一击之下周恒的金色骨骼上就出现了一道裂痕，几次之后顿时如同蜘蛛网似地蔓延开来。

　　骨碎并不致命，但失去了骨骼的保护，他相对柔嫩的内脏、血管、经脉也将完全曝露在对方的攻击下！

　　这可是有着性命之危的！

　　周恒又岂能笃定对方不会杀了自己，他肯冒险，但绝不会送死！

　　好在已经挡下了六十多招，离百招约定并不遥远，若是这女人不肯守约，周恒也只有躲进九玄试炼塔里去了。作为第一个被他喜欢上的女人，他真心希望对方会信守承诺，不然他以后绝对会将这女人的屁股打肿！

　　他的战意愈发高昂，头顶无数道血剑融合为一，由赤红色变成了暗黑色，就跟他手中的黑剑一样，幽暗、深沉，却如同剑中王者，有一股莫名的威压。

　　周恒隐约感觉到自己触摸到了什么，可就是无法清楚地感应到，这让他生起了无比的烦躁，将黑剑舞出一道道墨龙，狂啸着向韩亦瑶迎去。

　　妖孽啊！

　　作为周恒的对手，韩亦瑶反倒更加清楚周恒此时的状态。

　　这家伙……居然摸到了域之境的边！

　　这回，她终于彻底震惊到了！

　　无法统计整个大陆究竟有多少人达到了域之境，但可以肯定的是，至少朗月国没有人掌握这个境界，哪怕是三大豪门的老祖、结胎境的半步仙人！

　　不过，她知道应承恩已经触摸到了这个层次，并且有了相当的体悟，随时可能完全掌握这个境界！正是如此，她才会敏感地发现周恒接近到了这个高度！

　　何等的怪胎！

　　这世上出了第三个超级天才？如此年轻！

　　到了聚灵境以上，年龄已经不再重要，但对于年轻强者来说，年纪还是可以说明一些问题的。比如九十岁的开天境和二十岁的开天境都能称为年轻，可两者的意义绝然不同！

　　九十岁的开天境能够称为天才，但二十岁的开天境就是超级天才！

　　赵夺天、应承恩都是这样的超级天才，而现在恐怕还要加上一个了！

　　韩亦瑶绝对无法接受这么一个流氓无赖是这样超级天才的事实！尽管她一点也不想和应承恩成婚，但对于这个天才还是充满了敬佩，而周恒居然能与应承恩、赵夺天并列，这简直是对两大天才的污辱！

　　她攻势更猛！


第207章 进入石室

　　周恒心中好像燃烧着一团火，发泄不了，郁闷无比！

　　他明明好像摸到了什么，却始终差了一线没有够到，这种感觉真是太糟了，让他憋足了气，只想战个痛快！

　　他右手舞动黑剑，左手则是不断打出冰封之力，八色莲花破坏力太强，在这个封闭的地穴他不敢用出来，否则可能将自己也埋了过去。

　　这死不了人，可他来此的目的又不是为了打架，夺宝才是第一要务。

　　轰！轰！轰！

　　两人战得激烈，周恒完全落在了下风，全身骨骼已经布满了碎纹，即将崩坏，但离约定也只差最后一招了！

　　韩亦瑶容色肃然，美目中放射出夺人的神光，身上猛然释放出一道豪光，竟是从背后长出一对光翼来，每一片都足有三丈长，一扬动就铺入了地穴的墙壁中。

　　这是灵力虚化，有形无质。

　　她自然不会在这时候用出华而不实的招术，这是血脉之力，白羽之翼，可以大幅提升她的战力，并能在短时间内破空飞行！

　　按韩家的记载，这血脉浓度达到甚高程度时，完全可以肉体飞行，如九天之仙、天空之翼！

　　韩亦瑶还远远达不到这个层次，但她只需要提升战力即可！

　　最后一击，石破天惊！

　　韩亦瑶清斥一声，白霜剑上也大放豪光，向着周恒疾斩而去。

　　这一剑，威力太强，绝不可硬挡！

　　若是周恒正处于全盛状态，那么即使硬吃这一剑也顶多负上重伤，并不会死！可他现在全身骨头都支离破碎，这一剑下去肯定纷纷离体而去，剑气袭体，他的内腑都会受到重创！

　　所以，绝不能硬吃！

　　一瞬间，周恒将迅云流光步催发到极致，重压之下，他的精气神也提升到了前所未有的高度，让他看得更清、想得更明，有若神冥！

　　他的身体做着不可思议的变化，犹如一条游鱼，在韩亦瑶的漫天剑气寻找着一线生机，整个人不退反进，如同鱼跃龙门，逆流而上。

　　他就这样出现在韩亦瑶的身前，双手张开，对着这女人就是缠抱过去。

　　反击，这是他一贯的作风，绝不轻言逃避，再怎么恶劣的形势下他都想着反击，除非万不得已，他绝不会轻言放弃。

　　而他做到了！

　　韩亦瑶绝没有想到周恒的身法竟然如此诡异、神奇，生生杀到了自己面前，而且快得让她完全失去了反应时间，只能眼睁睁地看着周恒缠抱过来。

　　啪！

　　周恒张开双臂，将韩亦瑶紧紧地缠抱住。

　　“放手！”韩亦瑶惊呼，自从有记忆以来她从来没有和哪个男人如此亲近过，这让她浑身直起疙瘩，难受无比。

　　“一百招已过，你输了！”周恒咧嘴一笑，青龙血脉流转，他身上的伤势正在以极快的速度愈合着。

　　“放手——”韩亦瑶用力挣扎，她的力量远在周恒之上，虽然被抱住了不容易发力，但就像一个小孩抱住大人，又怎么有束缚力！

　　嘭，周恒顿时被她震飞出去，哇地一下，飙出一口鲜血。

　　“小人！”韩亦瑶怒喝一声，挺剑再刺，怒不可遏。

　　“喂，怎么说话不算话的？”周恒身形流转，但像之前那样的行为只是神来之笔，他不可能持续为之，噗噗噗，他的身上顿时飙起了道道鲜血。

　　他连忙倒退，迅云流光步展开，直如鬼魅一般，远远地逃了出去。

　　韩亦瑶尽管是山河境的存在，可对于周恒的速度只能瞠目结舌！

　　这速度，快能和应承恩相媲美了吧！

　　韩亦瑶越是对周恒了解的多，就越是对这个无赖充满了惊讶，要知道这个混蛋仅仅只是开天境啊，却已经触摸到了域的一线玄妙！

　　而这速度居然也能和灵海境、一只脚已经跨进结胎境的应承恩堪堪相比，如何能够不让人震惊！

　　可惜，这样一个可能的超级天才竟是一个好色下流的无赖！

　　韩亦瑶恨恨地看了一阵周恒消失的地方，转过身来，着手研究起石门的开启之法。在她想来，周恒肯定是被她吓惨了，再不可能过来。

　　至于这小子会不会将这里的秘密宣扬出去，她并不是很放在心上，她不会在这里停留太长时间，也绝不会有人知道她的身份。

　　悄然而来，悄然而去。

　　几十丈外，周恒正在九玄试炼塔中以神识观察着韩亦瑶的一举一动。

　　他扫了一眼，却见萧祸水和兰妃都不在第一层，他是九玄试炼塔的主人，这塔中的一切都瞒不过他，立刻发现这两女都在二楼盘坐修炼。

　　这萧祸水闭关周恒可以理解，因为她吃了九月风果肯定有大领悟，自然需要闭关来消化好处，可兰妃怎么也跟着凑起来热闹？

　　他也懒得理会，只是将神识关注在韩亦瑶的身上，若是对方打开石门，他也会第一时间跟进去。

　　——这女人不守信诺，说好了他挺过一百招就告诉他名字的，竟然食言而肥！

　　果然，女人的话不能相信，而越是漂亮女人的话就更加不能信了！

　　这女人的屁股，他是打定了！

　　韩亦瑶鼓弄一阵后，只听轰隆隆的闷响传来，石门缓缓向上升起，现出一个黑幽幽的石室来，空间极大，至少有数百丈的长度。

　　她立刻腾身而入，而那扇石门升到顶点之后也缓缓降下。

　　周恒立刻从九玄试炼塔中出来，迅云流光步展开，向着石室中飞射而去，咻，他紧随其后，也进入了里面。

　　虽然石室中乌黑一片，但对于聚灵境武者来说黑暗就已经算不上什么了，更何况他们两个一个是开天境、一个更是山河境！

　　“你——”韩亦瑶发现周恒的闯入后，顿时杏目圆睁，这无赖好大的胆子，竟然敢守在一边等她破解石门的开启，然后趁机跟进来！

　　她扬卷长剑，向着周恒疾斩过去。

　　这石室极大极大，周恒身形一动已是翩然远去，韩亦瑶这一击顿时落空。

　　她可以不惜灵力用大范围的攻击覆盖整个石室，但力量一旦分散，想要创伤周恒那非人类的体质就几乎是不可能的！可周恒的速度那么快，在如此宽敞的空间她又如何用法器直接轰中？

　　因此，她一击不中之后，只是神情冷清地看着周恒，眼神中流露出深深的不屑，甚至惋惜——这样的超级天才居然是个色胚、无赖！

　　她绝美无垢，自有一股仙丽之气，不容人间亵渎，那淡淡的鄙夷之色足以让人因此羞愤得去自杀！

　　周恒双手抱在胸前，神情不动。

　　他喜欢这个女人，是因为这女人的身体对他有着强烈到无法摒弃的吸引力，这和感情是两码事。要他为一个美女折腰那是万万不能的，哪怕他真得动了心、动了情，也绝对不会俯首贴耳，他的心在武道上。

　　这女人太凶了，老是对他动手动脚，这一定要治！

　　——若是韩亦瑶知道周恒的腹诽，绝对会气得吐血！她凶？她是受害者好不好！

　　韩亦瑶盯着周恒看了一会后，终是决定不去理睬这个无赖，若是她能得到绝世法器的话，那么一切问题都能轻松解决。

　　这石室，空空荡荡，她疾步而行，两百丈长的距离自然转瞬即至，尽头也是一扇石门。

　　她提起双掌，灵力泛动，猛地就是推拂出去。

　　嗡！

　　整个石室都是轻轻颤动了一下，显示出山河境强者的强大力量，但这石门也坚固得可怕，丝毫没有一丝动静，只是抖落下几许尘埃。

　　“唉！”一声轻轻的叹息响起，光影闪动，在石室的中间猛然出现了一个玄衣中年男子的幻影，此人身量一般，但双臂奇长，直及膝盖。

　　他转头身体，看了看周恒，又看了看韩亦瑶，摇了摇头，道：“八百多年过去了，没想到终还是有人来到了这里！”

　　“你是什么人！”周恒沉声喝道，这道人影虽然是虚幻的，却给他一种强大的压力，其真实修为绝对强大无比，至少也是灵海境！

　　“本座？”这玄衣中年男子怔了一下，露出一丝回忆缅怀之色，“八百多年前，本座倒是有一个外号，被称为血剑天君！”

　　“什么，你是血剑天君！”韩亦瑶顿时露出讶然之色，“八百多年前名动紫雨国的血剑天君，但在名声最鼎盛的时候却突然失踪！”

　　“哈哈哈，小姑娘居然还知道本座的来头，可惜，本座却是绝对不会让你们活着离去！”这血剑天君仰天大笑，语声森然。

　　“你到底死了没有？”周恒忍不住问道。

　　“严格来说，本座早在八百多年前就死了！”血剑天君并没有急着出手，而是仔细想了想，认真地回答了起来，“你们很幸运，本座要与你们分享一个天大的秘密，这个秘密本想留到本座功成之后才昭告于天下，可八百多年孤零零地过来，本座也有些寂寞了……非常地寂寞！”

　　只是他虽然说要分享，却是戛然而止了，只是抬头看天，似乎陷入了深深的回忆，全然忘记了一切！

　　“老鬼，你还说不说了？”


第208章 血剑天君

　　韩亦瑶忍不住俏脸抽搐一下，周恒还真是胆大包天，居然对血剑天君如此呼喝！要知道这位主当年可是灵海境的修为，虽然现在自承已死，可怎么看都不像是死人啊！

　　如果这幻影是生前预留下来的一道神识，通过阵法显化，那么哪可能有如此灵智，又杀气腾腾地说要灭口！

　　不知者无畏！

　　“哈哈哈，小伙子还真是无礼！不过本座这么多年没有跟人说过话，也不跟你一般计较，反正你们两个很快就会死！”血剑天君并不以为忤，反倒大笑连连。

　　他顿了一下，终于转入了正题，道：“八百多年前，本座刚刚突破灵海境，偶入一座上古遗迹中时，发现了一把被镇压的绝世魔剑！”

　　“本座费了好大手脚才将这把魔剑启出，杀戮无数，终是发现了这魔剑的神奇之处！”

　　“于是，本座布下了一切准备，放弃肉体，以神识与魔剑融为一体！”

　　“只需要千年时间，本座便能成为魔剑之魂！从此以后，不死、不灭，饮血壮大己身！到时候，天底下人人都得遵本座为主，便是结胎境、神婴境也是一剑即斩！”

　　“哈哈哈，哪怕这世上还有化神境也不可能是本座一合之敌！”

　　“与其追求那虚无缥缈的仙，还是本座这另类长生之道来得现实，而且同样可以霸绝天下，谁若不服，斩之！”

　　血剑天君越说越兴奋，脸上都似乎泛起了光，仿佛已经君临天下，一声令下、天下景从。

　　原来如此！

　　韩亦瑶在心中说道，当年血剑天君强势无比，被誉为千年奇才，有望突破结胎境成为半步仙人，谁料却如流星般一闪而逝，在两百来岁的极盛时期突然消声匿迹。

　　当年可是引起了很大的轰动，有人猜测他是遇到了至情至爱，解剑隐退，有的则是说他探闯遗迹的时候遇到危险殒落了，有的则是言之凿凿说亲眼看到他被结胎境的强者斩杀，因为得罪了这样的大人物。

　　但没有人想到，血剑天君竟是选择了这样一条另类的修炼之道！

　　“你这个疯子！”韩亦瑶忍不住斥喝道。

　　“好端端的人不做，非要做剑，简直犯贱！”周恒则要毒多了，他可是和贱驴练出来的。

　　“无知小辈！”血剑天君并没有动怒，只是露出不屑之色，“宇宙之大，种族之多，超过了你们的想像！人类是整个宇宙中最孱弱的智慧种族，这副身躯抛弃又如何？”

　　“大道无形，而你们却拘泥于形，完全落入了下乘！”

　　“本座血噬天下，终有一天会斩破九天，化凡成仙，到时候想变成什么形态就是什么形态，何必在意修炼途上的小小变化？”

　　像他这种人就是得到噬金族精血后，考虑都不会考虑就将选择噬金族的完全形态，对人身毫无留恋！

　　实力对于血剑天君来说，意味着一切！

　　而且，这还牵涉到了长生、成仙，面对这样的诱惑这世上肯定还有许多人会做出相同的选择，为了长生、为了强大，他们可以放弃人类的形态，去做一座山、去当一条蛇、去做一条鳄！

　　好端端的人不做，数典忘宗，连父母、连自己是谁都能丢下！

　　对于这样的人，周恒一百个看不起！

　　“唉，真是不想立刻干掉你们，这么多年了，就只有你们过来，让本座还以为做下的布置准备都浪费了！”血剑天君露出一抹可惜之色。

　　若是他所言非虚，那么他还要再过两百年才能重现人间。不过到时候他就不是人类了，而是一把剑，犹如绝世法器，纵横天下！

　　“你想怎么干掉我们，用废话淹死？”周恒哈哈一笑，他有九玄试炼塔，底气十足。

　　“不不不！”血剑天君似乎脾气极好，居然毫不生气，而是向周恒二人解释了起来，“这石室可是本座花了十年精力打造，当初可是耗空了本座所有的积蓄，还出手抢夺，得罪了许多人！”

　　“代价很大，不过本座与魔剑相融，千年之内绝不能受到打扰，自然要花一些大代价，而且那些本就是身外之物，放着又有什么意思？”

　　“这石室，就是本座亲自出手，没有几个月的时间也休想轰破！”

　　“先不说你们有没有这样的能力，就算有，也没有那么长的时间！”

　　“这里隔绝空气，哈哈，只要不成仙人，实力再强大的武者也是需要呼吸的，而很快，这里的空气将会抽尽，你们将会死于窒息之下！”

　　“不过，这一招并不是针对你们的，本座还有一个更好的办法！”

　　“同心结，去！”

　　血剑天君突然双手结印，咻咻，两道幽光顿时向着周恒和韩亦瑶飞射而去。

　　谁都没有想到他会出手！

　　哪怕是周恒也笃定眼前是一道虚影，既然是虚影又怎么可能发出攻击！而灵海境的强者是何等可怕，除非周恒一直保持在运转迅云流光步的高速状态，否则根本不可能躲闪掉灵海境的攻击！

　　这是接近半步仙人的存在，念动攻至，根本不可能躲闪！

　　咻咻，两道幽光同时没入周恒、韩亦瑶的身体。但并没有出现爆体而亡之类的惨剧，两人似乎毫无异样，仿佛那两道幽光就只是普通的光芒。

　　“唉，要是换了当年，本座直接手起剑落，杀人就杀人，哪有那么多的废话，可现在却总想跟人说上几句！”血剑天君轻轻一叹，摇了摇头，似是对自己的变化很是无奈。

　　“本座已经没有了肉体，只剩下神识，无法使用直接攻击！”

　　“不过，这同心结是本座得到魔剑时一并得到的秘术，这非常有意思，哈哈，中了同心结的两个人，永远不能分开百丈距离，否则，先是心痛如绞，然后心脏会生生爆裂，惨死当场！”

　　“而且，无论哪个人先死，另一个人也会如斯感应，同样爆心而亡！”

　　“以本座想来，想出这种秘术的一定是个女人！”

　　同心结！

　　这名字很是情意绵绵，可作用却是让人毛骨悚然！

　　周恒和韩亦瑶可不认为这“剑人”是在虚言恫化他们，这根本没有必要。不过，光是这样又怎么杀得了他们，毕竟两人又不是磁石的对立面，会推斥着彼此隔上百丈之距！

　　“只要本座意念一动，那前后两道门就会发出特有的力量，吸引着你们！一扇门吸引中了同心结阴结的人，一扇则是吸引中了同心结阳结的人！”

　　“让本座算算，哈哈，这两扇门的距离差不多有两百多丈，你们将身不由己地被吸引卷动，体会着心痛如绞的滋味，最后爆心而亡！”

　　“虽然还想让你们多陪本座聊一会，但，安全胜于一切，而且你们也知道了一切，做鬼也不冤了吧！”

　　“开始吧！”

　　血剑天君将双手一拍，顿时，一股奇异的吸引力向着周恒和韩亦瑶作用而去。

　　“啊——”韩亦瑶发出一声惊呼，哪怕她是山河境的修为也无法抵抗如此大力，被生生扯动向着更深处的那道石门移去！

　　没有人愿意死，特别是死得这么毫无价值！

　　韩亦瑶清斥一声，背后又有两道光翼展开，扑腾摇曳着，尽力抵抗这牵引之力！

　　一旦她与周恒的距离超过百丈，两人都将身死！

　　周恒死不死，她真是不在意，这无赖死了最好！可她绝不想和周恒死在一起，这简直就是一种玷污，她死了也会含恨！

　　全力施为之下，她被扯动的速度大减，可依然在向着石门移去！

　　连她这个山河境都是无法抵抗，那么更何况是才开天境的周恒呢？

　　完了！

　　韩亦瑶露出一抹绝望之色，看来她注定难逃一死！

　　不来这里，她是数着日子等死！而冒险进入这里本为了赢得生机，没想到却是一脚踩进了灵海境强者的秘居之地，算是自己送死了！

　　命即如此，就这样吧！

　　韩亦瑶心灰意冷，也许，死才是解脱。

　　她抬眼向周恒看去，这无赖此时应该已经被扯引到另一头了吧。唯一的好消息，就是不用和这小子死在一起，不然日后被人发现尸骨，以为两人是情侣怎么办？

　　嗯？

　　看到周恒的时候，韩亦瑶顿时愣住了！

　　怎么可能！

　　那家伙居然还是好端端地站在了原地！

　　“怎么可能！”血剑天君惊呼出声，脸上的表情如同见鬼似的震惊。

　　以他灵海境的心性修为实在不该如此喜形于色，可谁让他八百多年一直幽居，根本不需要克制情绪，才会表现得和普通人差不多。

　　这确实怎么可能！

　　周恒只有开天境啊，力量远远比不上韩亦瑶，又怎么能够抵抗这样的巨力？

　　就算能够抵抗，可怎么也得表现出歇斯底里的用力状！但看看周恒那云淡风轻的模样，似乎可以拿出一张椅子坐下，端上一杯名茗品尝。

　　能不能别这样啊！

　　周恒微微一笑，右脚抬起，在血剑天君和韩亦瑶四只眼睛的盯视下，跨了出去。

　　向着韩亦瑶的方向！

　　噗！

　　血剑天君惊讶得将舌头都吐了出来！


第209章 黑剑发威

　　这家伙，是怪物吗？

　　血剑天君和韩亦瑶同时发出这样的惊呼，一个开天境的小子竟然能够抵御灵海境强者布下的手段，这不是开玩笑吗？

　　踏！踏！踏！

　　周恒一步一步走得十分轻松，要说他在抵抗巨大的力量牵引，别说灵海境、山河境的武者不会相信，这只要脑子正常点的人都不会如此认为！

　　关键是，这家伙凭什么能够做到！

　　周恒一步一步走得轻松自在，在一开始的时候他其实也很奇怪，着实想了一会，这才会在原地愣了好长时间，直到想通之后，这才起步而行。

　　隐息符！

　　这看似鸡肋的东西能够隐藏他的气息，让化神境强者都看不出他的深浅！

　　既然如此，那么灵海境的血剑天君布下的手段凭什么可以超越化神境呢？这隐息符是真正意义上的遮掩气息，连同心结的印记都一并遮掩住了，那么毫无智慧的阵法又怎么会对周恒起作用呢？

　　原因说穿了其实简单无比，可在不知道的人看来这简直就是奇迹！

　　血剑天君麻木地看着周恒一步步走向韩亦瑶，都快怀疑自己是不是孤寂太久了，这当儿出现了幻觉，根本没有人闯进来！

　　“嘿！”周恒向韩亦瑶打了个招呼，目光却是瞥了一下对方挺翘圆润的屁股，这女人看上去修长挺拔，没想到小屁股还挺有料的，圆滚滚、肉乎乎，股峰还微微向上翘起，性感无比！

　　他很想打这女人的屁股！

　　韩亦瑶差点气死，这什么人啊，怎么现在还一副悠闲无比的样子，虽然这家伙很神奇地没有受到力量牵引，可同心结却是实实在在地作用在了两人身上，她可以感觉到两人之间存在的一丝莫名联系。

　　况且，两人现在能够不被分离，暂时不用考虑同心结的问题，可血剑天君可不止一种杀人手段啊！

　　“小子，你还真是让本座大吃一惊！”血剑天君毕竟是灵海境的存在，一开始震惊只是因为他实在太久没有与人打过交道，但很快就平静了下来。

　　那又如何！

　　他还有后手，石室中的空气极为有限，这二人很快就会活生生窒息而死！虽然境界越高，生存能力越强，但哪怕是化神境也是需要呼吸的！

　　虽然这速度就要慢多了，可能要等上三五天的时间，但三五天之内这二人可以破开石门出来吗？

　　显然不可能！

　　也好，他无聊太久了，欣赏这二人慢慢惨死也不错！

　　“不过，这一切都是徒劳的！你们还是要死，而本座会在一边慢慢欣赏！”血剑天君大笑道，心念一动之间，石室中原本就所剩不多的空气立刻被再次压缩。

　　他的身躯早已经死亡，活着的只是神识，与一种奇妙的状态与那把魔剑融为一体，自然早就脱离了人类的形态，不需要呼吸、不需要饮食。

　　因此，这石室中其实早就没有了空气，只是之前开启的时候才会有一些空气漏了进来，这又能让周恒二人苟延残喘多久？

　　韩亦瑶不理周恒，将白霜剑高高扬起，对着石门狂削。

　　叮叮叮，火星四射，但这座石室乃是血剑天君花费所有的积蓄才建立起来的，其坚固程度可以媲美灵海境法器，虽然没有布下阵法可以攻击，但也不需要有这样的功能，只要能够困住里面的人就行了。

　　白霜剑也仅是灵海境级别的法器，又怎么可能撼动这石室呢？

　　“哈哈，不要白费力气了！趁着还有一点时间，你们小两口还是说些临终遗言吧！”血剑天君在一边说着风凉话，实是忍不住，寂寞太久了。

　　韩亦瑶自然不会跟那魔头去解释和周恒的关系，只是一个劲地削着石门，火花频闪，却只是多出了一两道浅溅的痕记。

　　周恒这时候也没有撩拨韩亦瑶火气的心情，当即祭出黑剑，锵地一下削在石门上，断刃划过，石门上也同样现出了一条印痕，甚至要比韩亦瑶划出的深了许多！

　　不是他的力量更大，而是黑剑锋利无比，足以斩破灵海境级别的材料，只是他本身的力量不足，不然这一剑划得还要深！

　　“你来！”周恒果断将黑剑递给了韩亦瑶，对方是山河境，力量远在他之上。

　　此时两人同舟共济，自然要将战力发挥到最大。

　　韩亦瑶一愣，她此时自然也明显黑剑的珍贵，虽然断了，可制作所用的材料绝对是绝世法器级别，才能轻易斩破灵海境的材料！

　　可这样的宝物，周恒就随手递给了自己，难道不怕自己拿了不还？

　　一时之间，她心中震惊无比，连怎么接过黑剑也没有注意到。她连忙收慑心神，一凝气，对着石门再削、再斩、再砍！

　　周恒倒确实不怕她不还，因为黑剑与他心神相连，只要他心念一动就会回归于他的丹田空间，除非将他杀了，否则根本不可能夺剑！

　　轰！

　　她山河境的力量发挥了作用，一剑下去竟是削下了鸡蛋般大小的石块来，虽然对于整扇石门来说这小得可怜，但他们也至少有四五天的时间，足以将石门削开！

　　血剑天君已经与魔剑融合，而且正在关键时刻，处于最虚弱的时期，否则他也不会大费周折，先选择了这块天然绝地，又布下了杀人手段！

　　只要杀进去，血剑天君就是死蟹一只！

　　这个“贱人”嚣张了这么久，也该找他算算帐了！

　　“这、这是什么宝物，竟然如此锋利坚固！”血剑天君看着石门被一点点地削落，脸上震惊之色再起，怎么也没有想到周恒身上居然带着一把绝世法器！

　　虽然断了，无法自行发威，可坚固锋利依旧！

　　刷刷刷，黑剑真个是削铁如泥，无坚不摧！能够达到怎样的程度只是由使用者的力量决定，力量越强，这威力也越大。

　　一片片碎石落下，石门被削薄出一个凹洞来，不断变深。

　　大半天之后，只听嗵地一声，石门终是告破，现出了一个黑幽幽的空间。

　　轰！

　　就在这时，只见一道魔光闪烁，无比霸道的气势袭来，在周恒、韩亦瑶两人的心中投下了一把血红色巨剑的影子，如魔神般高高在上。

　　九天之上，为神、为仙！

　　那是远远高于化神境的层次，至高无上，凡人界谁敢不敬不从不畏！

　　拜！

　　必须五体投地，诚心敬拜，否则就是对天地不敬，要遭大处罚！

　　韩亦瑶全身发颤，区区山河境的武者有什么能力对抗这样的大威压！别说她不行，就是化神境老祖也不行，只能拜！

　　“哈哈，你们能闯到这里又如何，真以为本座是拔了牙的老虎不成！”血剑天君的声音从另一头传了过来，充满了金属般的铿锵，他与剑相合，这声音是通过振动剑身发出来的。

　　这样一动，会让他浪费一百年的光阴，但也没有办法，谁让这两个小卒子居然能够破门而入！

　　无可抵抗的大威压！

　　韩亦瑶只觉自己的意志正在崩溃，沦丧只在刹那之间！

　　嗡！

　　就在此时，黑剑突然大发豪光，猛地挣脱韩亦瑶之手，穿过石门对着里面斩了过去。

　　“啊——”里面顿时传来一道充满恐惧、不甘的惨叫，然后戛然而止，那血红色的剑影顿时从周恒二人的心头上消失。

　　咻，黑剑飞射而回，融进了周恒的丹田空间。

　　周恒与黑剑心神相连，清楚地知道是怎么回事！

　　那血色巨剑居然敢挑衅黑剑！

　　要知道黑剑虽然断了，可傲气无比，平时懒洋洋地一动不动，可脾气却是大得很！血色巨剑挑衅周恒没事，黑剑绝不会动，它从来不会主动给周恒出头！

　　可血剑天君却偏偏要用大气势镇压全场，黑剑又是执在了韩亦瑶手里，同样成了被针对的目标！

　　对于主动挑衅，黑剑的反应强烈无比，爆发出了真正的大威能，瞬间将那血色巨剑斩成了十七八段！剑阵毁，寄居在里面的血剑天君自然也死得彻彻底底。

　　说起来血剑天君还真是冤！

　　一名灵海境强者至少有两千多年的寿元，可他早在两百多岁时就自刎而死，开始与魔剑融合，想要获得长生不死，没想到长生没有得到，却被黑剑斩得连“贱人”都做不成！

　　凭他灵海境的修为本可以傲视天下，两千年的寿元何其悠长！现在倒好，只是活了两百多年，八百年在这里做“贱人”，加起来也才活了一千年！

　　果然，不作死就不会死，完全是自寻死路！

　　周恒进入了内室，这地方很小，顶多一丈见方，室中间掉落着十几截断掉的剑块，而墙角则有一具晶莹的白骨，想必就是血剑天君的遗骨，灵海境的强者尸骨不坏。

　　发了！

　　周恒不知道这血色巨剑是什么层次的宝物，但能够让血剑天君如此重视，绝对是至宝中的至宝，他拿了炼化之后，这体质不知道能够提升到何等地步！

　　他有了黑剑，其实对于任何法器都没有什么想法，本来他就有寻到绝世法器之后直接炼化的念头，只是一来他并不一定能够得到，二来得到了也镇压不了！

　　现在黑剑却是替他解决了麻烦，他只需要炼化即可！


第210章 同心结

　　对于周恒收走血色巨剑碎片的举动，韩亦瑶并没有阻止，说要分一点好处。

　　门是她斩破的没错，但用的却是周恒的法器，而且那血色巨剑更是黑剑斩断，更与她没有关系！若非如此，她此时已经被血色巨剑给奴役了！

　　再说，哪怕是绝世法器被斩碎了其实也就材料珍贵点，价值不知道跌了多少。

　　她并不是蛮不讲理的人，于情于理，她都不会在这个时候插上一脚。

　　只是，她原以为这里就藏着传言中的绝世法器，没想到只是白期盼了一场，差点送掉了性命！这次如果她孤身而入的话，十成十是有死无生的。

　　虽然她和周恒也算是互相帮助，但事实就是事实，她承了周恒一个情。

　　周恒心满意足地将血色巨剑的碎处收进了九玄试炼塔，当着韩亦瑶的面他也不好立刻炼化，虽然他心里想得厉害。

　　韩亦瑶深深地看了周恒一眼，想道这男子虽然现在声名不扬，但只是境界稍低，若是能够晋入山河境、灵海境，那必然将名动天下。

　　她无意再和周恒发生任何瓜葛，当即身形弹起向着石室之外纵去，她还要去寻那把绝世神器，这可是关系着她的生死！

　　“啊！”

　　“嗯！”

　　当韩亦瑶窜出百来丈后，她和周恒同时发出一声闷哼，脸色变得极其难看！

　　心如刀绞，如欲崩碎！

　　同心结！

　　原以为施术者已死，那么这门邪法奇功也会自动消失，没想到还残留在了两人的体内！离开百丈，先是心如刀绞，然后爆心而亡！

　　两人哪敢迟疑，一个退后、一个向前，迅速将距离拉近。

　　心痛之感立刻消失。

　　这门功法绝对是哪个怨妇想出来的！

　　两人都是想道，可是如此一来他们岂不是永远不能分隔百丈之遥！一个死，另一个也会死，如同拴在一条绳上的蚂蚱。

　　不过血剑天君也不过灵海境，若是两人可以达到这样的程度，想必就能将对方的异术驱逐出去。但在此这前，抱歉，他们只有同进共退、朝夕相处了。

　　“走！”韩亦瑶虽然一百个不想和周恒这个大无赖说话，但形势比人强，她不得不出口。

　　她要去找绝世法器。

　　周恒微微一笑，道：“向别人提出要求的时候，要说‘请’字！”

　　韩亦瑶柳眉一挑，她性格其实很清和，不喜怒、不喜争，但周恒之前对她言语“轻挑”，还对她“动手动脚”，给她留下的印像实在太过糟糕。

　　这种无赖看了就让人生气，还说“请”？

　　“你走不走？”她冷然说道，清冷的风韵迷人无比。

　　“不走！”周恒较上劲了，凭什么让他让步呢？

　　“好！”

　　韩亦瑶立刻一转身，向着室外走去，行出百丈之后，她脚步一顿。

　　两人同时露出了痛苦之色。

　　同心结发作了！

　　他们两个，无论是谁只要向彼此跨出一步，那么就能结束这心痛如绞。可这一步并不是那么好迈的，谁先跨出这一步，意味着会在日后不断地让出第二步、第三步、第一百步！

　　人是一种很奇怪的生物，底限是可以步步放大的，退了第一步就不会太在意再退第二步，然后步步退后，直到悔之不及。

　　所以武者想要攀上高峰，就只有勇往直前，绝不能轻易言退。

　　这是一种精神，一种意志，一种决心！

　　周恒自是不用说了，从八岁开始，虽然每次修炼出来的力量被黑剑吸得半点不剩，可从来也没有放弃过。他喜欢韩亦瑶的身体，但绝不意味着他会听从对方的话！

　　如果对方是他的女人，那么在不违反大原则的前提下，他愿意迁就一下，可现在却是休想！

　　韩亦瑶自然也不愿意向周恒妥协，在她心中周恒就是个无赖色痞，要是向他让步了，他还不得得寸进步，提出一些无理要求！

　　那种脏话，只是听一下就让人恶心！

　　两人都是强忍着巨大的痛苦，却是谁也不肯低头。

　　可若是这样死掉的话，那不是太不值当了！想到这里，两人又都想结束这样的斗气，可没有到极限之前，却是谁都不想率先示弱。

　　一分钟、两分钟、三分钟！

　　在到达三分钟的一瞬间，两人同时向对方跨出了一步，顿时，剧痛消失，两人都是额头汗水滚滚，刚刚都是在鬼门关前转了一圈。

　　极限是三分钟，否则心脏会生生爆裂！

　　“离开这里，请！”韩亦瑶换了下态度，心里着实愤怒，虽然两人都中了同心结，但她乃是堂堂山河境，居然还指挥不了区区开天境的小子！

　　平白无故斗气是没有意义的，对方既然说了请，着实退了一步，周恒顺势点了点头。

　　两人出了石室，穿过地穴，浮出水面，来到了岸上。

　　接下来，何去何从？

　　两人不能分开百丈以上，只能一起行动，那么就由一个问题：听谁的？

　　好在两人此时的目标统一，都是要继续寻找那件绝世法器，暂时不会发生什么分歧，周恒更是陷入了沉默之中，任由韩亦瑶引路，他只是尾随而行，落后大概十来丈的距离。

　　他可不是变傻了，而是正在炼化那把血色巨剑的碎片。

　　托了黑剑的福，这把巨剑变成了十几块碎片，变成了最最纯粹的高阶金属，可以被他轻易炼化、吸收，而不必去镇压其中的器灵。

　　他取了一块小点的碎片，将右手皮肉割开，包裹着这块碎片。

　　这样既不会让韩亦瑶发现什么，又能加速吞噬的进程，一举两得。

　　他只是本能地跟着韩亦瑶，心神全部用在炼化那块金属碎片上。时间悄然流逝，他也在不断吞噬着金属中的精华，一点一滴，化成千万道粒子涌进了他的体内，汇聚成一个小点，不断地变大。

　　这把血色巨剑的品质高得惊人！

　　只是这么一小块碎片就相当于他之前吞噬的所有金属精华总和，让周恒惊喜无比，如果将这些碎片全部炼化完全的话，他的体质强化到山河境是绝对没问题的，甚至可能直破灵海境！

　　整整两天之后，他才炼化了这么一小块碎片，然后取出一块稍微大点的包裹于皮肉之下，如法炮制。

　　韩亦瑶其实也茫然没有头绪，她又不是应承恩那种出门就有法器送上门来的上天宠儿，这几天转下来丝毫没有收获，别说绝世法器，就是上点档次的灵草都没有发现。

　　一晃眼，又是十天时间悄然而过。

　　周恒突然停了下来，让韩亦瑶等他一会，身体盘坐，轰轰轰，他体内发出雷鸣般的巨响。

　　韩亦瑶对周恒的印像略有改观，这十几天周恒没有跟她说过一句话，好像变了个人似的。既然周恒这么多天都跟着她走没有意见，她怎么也得给个面子。

　　只是这轰鸣之声……分明是要突破啊！

　　她和周恒交过手，知道对方的力量强得离谱，但实实在在为开天一重天，要说突破也是突破到开天二重天。可既然不是大境界的突破，为什么会有这么大的动静？

　　韩亦瑶虽然自认是个聪明人，可是对于这一幕却是完全没有头绪，但周恒已经不止一次地在她面前展现奇迹，再多一些似乎也没有什么了。

　　周恒是在突破大境界，但不是修为境界，而是体质！

　　——他吞噬了足够的金属精华，身体强度正式进军山河境！

　　啪、啪、啪，他体内一根根骨头不断地崩断、甚至崩碎，但很快又点点滴滴地融合、重组，虽然硬生生崩断骨头极其痛苦，可每一次重组之后，他的骨质就会变得坚硬一分。

　　这个过程极其痛苦，周恒虽然眉头也没有皱下，但额头却有黄豆般大的汗水滚滚而落，瞬间便将整个身体打湿，仿佛是从水里捞出来似的。

　　韩亦瑶看在眼里，居然生起了一丝丝紧张和佩服。

　　以周恒开天境的修为兀自冷汗直流，可以想见他正在承受怎样的痛苦，但明明是一个无赖，怎么会有那么好的韧性，居然连脸皮都没有抽动一下！

　　有大毅力，才能成就大前途！

　　可惜，就是太下流了，否则若干年后必能与赵夺天、应承恩争雄夺艳，成为闪耀大陆的杰出人物！

　　韩亦瑶随即苦笑一下，她自己还正面临着一个尴尬的处境，哪有心情去管别人。

　　想到自己的难处，她不由地陷入了沉思。

　　十次、五十次、一百次！

　　周恒体内的骨碎、重组越来越频繁、速度越来越快，三天时间过去，他浑身的骨骼也重组了三百六十次，终于停止下来，每根骨头都散发着赤金之色，有若琉璃生光，充满着神圣威严。

　　他一跃而起，猛地长啸一声，有若龙吟，震荡风云，连沼泽上方的雾气都是纷纷散开，阳光落下，照在他的身上，在阴沉沉的天地间仿佛出现了一个神灵！

　　光芒万丈！

　　在这一瞬间，韩亦瑶误以为看到的是应承恩，只有那那太阳神一般的男子才能绽放出如此夺人的光芒！

　　不，也许面前这男人的光芒更加耀眼！


第211章 山河境的体质

　　韩亦瑶实在无法形容自己的心情，周恒在她心中的形象可说是千变万化，她都不知道哪一个才是真正的周恒，时而无赖下流，时而又坚毅勇进。

　　他和应承恩是绝然不同的类型。

　　应承恩在任何时候都是风轻云淡，好像不会生气、不会激动，永远都是一副平静无比的模样。这样的男人固然给人可靠的感觉，但太冷静了，冷静得仿佛不是人一样！

　　是人就应该有喜怒哀乐！

　　韩亦瑶随即摇头，自己这胡思乱想些什么呢！

　　周恒猛然睁开双眼，双手一振，感受着身体中可怕无比的力量。

　　——他的肉体力量已经超过了灵力！

　　这不奇怪，他的身体强度已经达到了山河境，虽然更多的只是山河境级别的防御力，可在力量方面还是有恐怖的提升，完全可以媲美普通的山河境！

　　当然，肉体力量并不会因为境界的提升而再有增加，也就是说，当他的灵力修为提升到山河境的时候，灵力就会反超肉体力量。

　　很正常，人体之力有限，而天地之力无穷，炼化灵气乃是夺天地之造化，自然更加强大。不过，肉体力量相对灵力来说哪怕只是一成的提升也足够可怕了，这在势均力敌的战斗中绝对能起到决定性的作用。

　　更何况，体质的提升远远比境界来得简单，现在还有几块血剑碎片没有炼化，当他全部完成的时候，说不定可以将身体强度一举推进到灵海境！

　　——即使达不到也不会差得太多，最去弄些高阶金属吞噬吞噬就行了。

　　到时候，他就拥有灵海境级别的肉体力量，连山河境都能轻易镇压！再加上更为恐怖的防御力，灵海境强者都只能对他干瞪眼！

　　周恒心中激动，噬金族真是强横无比的种族，可这样一个可怕的种族为什么在大陆上声名不显？

　　难道已经被灭族了！

　　否则，只要有足够的金属可以吞噬，这个种族能不能个个肉体成仙尚存疑问，但达到化神境却是绝对可以的！那么，这世上有哪个强者可以镇杀相当于化神境法器级别的噬金族人？

　　可噬金族如果被灭族的话，又是谁干的？

　　……九天之上的仙吗？

　　随着实力的提升，周恒的眼界越来越开阔，可知道的越多，他的疑问也越多！

　　算了，不管那么多，提升自己的实力最重要！

　　周恒又取出一块血剑碎片包裹在皮肉中炼化，人则是如同木偶般跟着韩亦瑶，不出一声、不发一言，死寂得让人别扭！

　　两人在沼泽地中又行了十来天，韩亦瑶停下来略作休整，周恒则是双眼无神地立在一边，再加上隐息符遮掩去了气息，他怎么看都不像是个活人。

　　咻咻，四道劲风扫过，只见四道人影也是飞射而至，却是四个身着劲装的男子，个个都有着不凡之气，显然实力不俗。

　　“你们两个，咦——”四人的目光同时凝在韩亦瑶的身上，脸上凶巴巴的表情立刻变得柔和起来。

　　这世上不乏美女，但达到韩亦瑶这种程度的绝对是亿万里挑一了！而这样的美女还是一个武者、实力很强的武者，那就更加稀少，可能整个世界就只有一个！

　　因此，那四人虽然也是某个大家族的族人，平时见惯了美女，可是看到韩亦瑶那清丽绝世的模样时，仍是惊艳得双眼直瞪。

　　韩亦瑶柳眉轻皱，她最最讨厌男人这种失魂落魄的样子！

　　还比不上那个无赖呢！

　　她不自禁地想到了周恒，这家伙真是奇怪无比的家伙，之前对她热情无比，可现在又冷淡得吓人，实在不明白怎么会发生这样的变化。

　　“姑娘，我们是文家四杰，我叫文章成！”

　　“我叫文章武！”

　　四人争先恐后地向韩亦瑶做着自我介绍，如同争夺配偶的孔雀，争相张开自己的尾屏。如果韩亦瑶这时对哪个笑一笑的话，说不定便能让四人自相残杀起来。

　　韩亦瑶只说自己姓韩，名什么却是没提，那四人也不敢唐突了佳人，都是不敢追问。

　　“韩姑娘，前方百里处发现了一头鬼眼蟾蜍，大家得讯后都在向那里赶去，不如一起去碰碰运气！”四人殷殷向韩亦瑶发出了邀请。

　　韩亦瑶顿时露出了意动之色。

　　成年鬼眼蟾蜍可以达到山河境的境界，浑身是毒，任哪个山河境强者都会头痛！不过，鬼眼蟾蜍的毒囊若是交给丹师炼制的话，却可以成为提升修为的顶级灵药！

　　不止如此，鬼眼蟾蜍的胆汁有化解毒素之效，至少可以无惧山河境级别的毒药。最后则是妖核，任何妖兽的妖核都是天地灵气所结，刻有天地印记，堪比上品灵品，有悟通境界之效！

　　只是越是高阶的妖兽就越是难杀，山河境的妖兽、尤其是鬼眼蟾蜍这种满身是毒的妖兽，若是不出动灵海境高手的话，那不知道要多少山河境强者才能拿下。

　　看看总是无妨！

　　更何况，高阶妖兽的老巢边上总是伴生灵草，特别是鬼眼蟾蜍这种毒物，与它伴生的灵草要肯定不会低于山河境！

　　别的时候哪怕大家都知道野火沼泽中有这种级别的妖兽也不会进来寻找，这里环境恶劣，动辄能够让灵海境强者殒落！

　　灵海境不入，一两个山河境又搞不定，来一堆又粥少僧多，如何分配是个大难题，因此世上明明有许多高阶妖兽却能活得好好的。

　　现在不同，因为绝世法器而吸引来了无数人，其中更是不乏山河境的强者，这些力量拧合在一起完全可以镇杀鬼眼蟾蜍，至于如何分配，简单，就一个字，抢！

　　韩亦瑶没有太多的考虑，很快就决定去一探。

　　六人随即起程向着目的地进发，周恒依然一副神魂出窍的模样，如行尸走肉！

　　这让文家四人看得心里发毛，又不方便问韩亦瑶，顿时觉得这女人是不是修炼了什么邪术，可以将人生生炼化成尸偶！

　　若是韩亦瑶知道他们此时所想，绝对会气到发狂！

　　尸偶？

　　她就算真得那么邪，也不会选周恒做尸偶啊，看着就烦，还时时带在身边？若非该死的同心结，她都不想多看周恒哪怕是一秒钟！

　　百里路程看起来很短，哪怕聚灵境小武者要奔过都不需要多长时间。可野火沼泽十分危险，不止有凶兽，本身的环境也是杀人于无形之中！

　　即使韩亦瑶释放出自身山河境的气息震慑妖兽，一路上免了许多无谓的战斗，可绕绕停停，他们居然在两天之后才来到了鬼眼蟾蜍的所在地。

　　文家四人都只是初分境而已，知道韩亦瑶的修为境界远远在他们之上后，哪还敢有半分爱慕，都是恭敬地连称前辈，心中却是更加惶惶然。

　　——那周恒该不会是得罪了这位前辈，才被炼化成行尸走肉的吧？

　　如此一想，他们看向韩亦瑶的眼神就更增敬畏了。

　　这是一个小山谷，谷中央是一个黑色的湖泊，湖水散发着腥臭无比的气味，在湖面上形成了一道黑色的浓雾，其中有剧毒，只要沾到一丝，聚灵境的武者瞬间就会化成血水！

　　此时小山谷中已经来了上百人，其中不乏高手，可怕的气势若隐若现。

　　这些人围着湖泊而立，但没有一个出手。

　　韩亦瑶也不急，收敛气息后，以白纱遮去绝世容颜，在一边盈盈坐下，静静观察。

　　陆续有人过来，有些层次很低，有些却是不弱于韩亦瑶的大高手，但没有一个人鲁莽地跳下湖中去寻找鬼眼蟾蜍，一个个都很沉得住气。

　　——能够修炼到山河境的又哪有笨蛋，没有耐心的人根本走不到这一步。

　　倒是一些低境界的年轻人忍不住了，拣起附近的石头向湖泊丢了过去，只是石头刚刚划过湖泊上方的雾气就被腐蚀得丁点不剩！

　　即使体积大点的还能剩下一小块，可是落进水里之后，这融化得速度只有更快。

　　这样充满腐蚀性的毒水，谁敢下去？

　　众人这才知道先前那些人坐着不动自然有他们的道理，这哪怕山河境强者可以运转灵力抵御这样的剧毒，但战力还能有几分剩得下来。

　　三天过后，人是越来越多了。

　　“各位，差不多了吧！”一名青衣老者突然站了起来，声音清朗，清清楚楚地传递到了山谷每一个角落。

　　他是山河境的强者，在等级森严的武者世界，能够接他话的也只有同为山河境的强者！这里没有灵海境强者到步，那么山河境就是王！

　　“刘兄，你带个头吧！”不远处，一名老妪四平八稳地坐在太师椅中，双眼半开半合，有神光闪烁。

　　这太师椅自然是从空间法器中取出来的，而空间法器是何等珍贵，其内空间非常有限，又不是人人都有像九玄试炼塔这样的仙物，用来放一只毫无作用的太师椅，除了装模作样之外，实在不知道还有什么别的道理。

　　“山河境以下的人，全部退出谷！”又一名紫衣壮汉喝道，声音轰隆隆地响震天宇。

　　强者发话，谁敢不从，不一会儿，山谷中就只剩下十一个人。

　　“嗯，小子，你是山河境？”那紫衣壮汉看向周恒，谷中十一人有十人都散发着山河境的气息，就只有此人平凡得与普通人毫无区别。


第212章 强大的“尸偶”

　　周恒的心神都在炼化血剑碎片上，只要不危及他的安全，他根本不会起任何反应，对于紫衣壮汉的质问他自然只作未闻。

　　“嗯？”那紫衣壮汉双眼一瞪，露出了不悦之色。

　　他是山河境，在王朝之中乃是顶儿尖儿的至强者，一言九鼎、令出天下从，谁敢不将他的话当回事？周恒居然敢无视了他，简直是赤裸裸的污辱！

　　山河境强者是能够轻辱的吗？

　　紫衣壮汉翻手出掌，一只灵力所化的大手顿时向着周恒镇压了过去。

　　轰！

　　韩亦瑶及时出击，挡下了这一掌。她虽然不待见周恒，可两人现在却是同坐一条船，若是周恒死，她也难以苟全，因此她不得不出手。

　　“此人是我的随从，脑子有些不灵，还请兄台莫怪！”韩亦瑶用清脆的声音说道。

　　她虽然白纱蒙面，再加上灵力遮掩，即使是山河境强者也不可能穿透布帛看到她的真面目，但美妙的身姿、清丽的气息却是怎么也遮不住的，给人一种无上的视觉享受。

　　即使是紫衣壮汉这样的山河境强者都是有些心驰神摇，他连忙震慑心神，此女虽然仅是山河一重天，可力量却是奇大，几乎可以媲美他这个山河二重天巅峰！

　　换成是别的女人，他要是心生喜欢直接勾勾手指便成，谁敢不上他的床？但对上同境界的武者，哪怕是比他低了一个小境界，他也不敢放肆！

　　毕竟，有些人天赋异禀，丹田空间奇大，拥有越阶挑战的妖孽能力。

　　“所有山河境以下的人必须离开，免得等会碍手碍脚！”坐在椅中的老妪说道，脸上闪动着明显的不悦之色。

　　她姓张，人称张虎婆，本来的名字早被人遗忘，就因为她霸道无比，尤其憎恶漂亮的女人！原因自然是她天生丑陋，虽然拥有强大的修炼天赋，可根本没有男人敢娶她！

　　——倒也不是真没有，而是她看得上的，人家看不上她！能够咬咬牙只为了她那份修为而娶她的，她又看不上，已经做了快要七百多年的老姑娘了，脾气哪可能不古怪？

　　在她眼里，韩亦瑶就是一个娼妇，欲露还藏地蒙着脸，就是在勾引男人！

　　她最讨厌的就是这种不知自好的女人！

　　韩亦瑶微微一福，这是她做为年轻人对长者的敬意，而从修为上来说她并不逊色多少，完全可以和在场所有人平起平坐，已经足够给那张虎婆面子了。

　　“婆婆，我会看着他的！”她不欲生事。

　　“哼，那你留在这里做什么，既不能贡献力量，等下却要分享好处，哪有这样的美事！”张虎婆就是看韩亦瑶不顺眼，咄咄逼人。

　　“那小子既然是傻子，丢出去便是了！”之前那青衣老者不耐烦地说道，他们这么多山河境强者竟然为了一个小小的随从而耽误时间！

　　“不可！”韩亦瑶摇了摇头，她和周恒中了同心结，不可相隔百丈，而这个山谷小是小，但进深绝对不下于百丈！

　　“哼，小小的山河一重天，哪来这么多的要求！”张虎婆冷哼一声，身形猛然跃出，伸手就向周恒抓了过去，“就让老身来帮你一把！”

　　她认为周恒是这小婊子的面首，因此出手豪不留情！

　　同阶武者之间不轻易开战，毕竟谁也承担不了这样做的后果，但杀一个同阶武者的“随从”又有什么大不了的！她存了必杀之心，因此并没有打出灵力远程攻击，而是近身强攻。

　　“住手！”韩亦瑶轻斥一声，挥掌迎击。

　　嘭！

　　两人互换一招，韩亦瑶力量不及，被生生震退了三十多丈，而张虎婆只是身形一顿，立刻又向着周恒打了过去。

　　周恒心神沉浸，只是本能地感觉到了危险，立刻挥出一拳迎击。

　　轰！

　　一声重响，张虎婆被硬生生轰了回去，双足落地后，脸上涌过不正常的潮红，似乎一口血都要喷了出来。

　　败了！

　　山河二重天的张虎婆居然在力量上不敌！

　　嘶，无论是谷中的十大山河境强者，还是谷外看热闹的众人，莫不露出骇然之色！

　　“你们发现没有，那小子其实只是开天境的修为！”

　　“不错，只有开天一重天，这气息甚至要比我还低一阶！”

　　“不可能吧，开天一重天能够轰退山河境？”

　　“没有错，那小子的强大之处并不是灵力修为，而是肉体！”

　　“什么，他的肉体力量竟能媲美山河境？”

　　“此人眼神呆滞，如行尸走肉！依我看，他并不是傻子、脑子不灵，而是傀儡之类，否则蛮力绝不可能达到这样的程度！”

　　“这家伙不是活人？”

　　“绝不可能是！你见过、甚至听说过有人的蛮力超过境界的吗？又不是妖兽！”

　　“嗯，我知道一些上古秘闻，有一种炼尸术，可以把武者的尸体炼化成力大无穷的怪物！不过，这种秘术太伤天和，早被禁止失传了！”

　　“现在看来，还是有人偷偷学到了！”

　　山谷间一片片议论纷纷，谁都不相信有哪个活人拥有超过灵力的肉体力量，再加上周恒那呆滞到极点的模样，实在不得不让人生起怀疑。

　　以韩亦瑶的耳力又岂会听不到众人的议论，她差点气得崩溃，炼尸？

　　“邪物，看老身镇压你！”张虎婆双眼发出厉光，她也倾向于认为周恒乃是一具秘法炼制出来的怪物，一来容易解释，二来更容易让她接受先前的失败。

　　她祭出了一条紫红色的拐杖，向着周恒挥打过去，这绝对是法器，将她的力量陡然提升了五成的模样。

　　锵！锵！锵！

　　周恒以双拳硬捍法器，每一拳轰过都是将拐杖崩起了尺余高，双拳毫发无伤，连红都没有红一下！只是张虎婆在使用法器之后，两人的力量终于达到了同一个水平线上，一时之间难分胜负。

　　“绝对是人形怪物！”

　　“确实，能够硬捍山河境的法器，这根本不可能是人类！”

　　“那女子究竟是什么人，竟然掌握了这样的邪术！”

　　“嘶，若是她炼制出十几头、百多头这样的邪尸，岂不是可以横扫天下了！”

　　惊叹之声再次大作，韩亦瑶简直欲哭无泪，所谓众口铄金，当全天下的人都认为她是妖女邪人之后，她再怎么辩解都是无用的。

　　这个该死的无赖，怎么还不清醒过来！

　　“姑娘，既然你这‘随从’如此强大，不退出山谷亦可！”青衣老者出来打圆场，张虎婆和周恒的战斗太没有意义了。

　　要是张虎婆赢，可打败一个开天境的“傀儡”有什么意义？若是输了，那就更加糟糕了！

　　他们是来杀鬼眼蟾蜍夺宝的，又不是来斗气的！

　　其他人也纷纷劝架，张虎婆怒吼一声，连退几十丈，气愤难平之下，胸口直喘。

　　她的紫木杖上多了十几道裂纹！

　　没错，在和周恒的硬拼中，她这件紫木杖受了不小的创伤！即使没有青衣老者出来劝架她也打算收手了，否则极有可能将法器崩坏！

　　高阶法器可以收进丹田中温养，只要其中的阵法不坏，就能通过灵力滋补来修复一切伤痕！但是，若是崩坏的话，那么阵法破坏就等于废料了！

　　张虎婆有苦难言，战斗是她主动挑起的，这个闷亏也只能生生咽下！

　　她知道周恒不是“人”，这股子气自然是撒到了韩亦瑶头上，对着这身材玲珑诱惑的女子怒目而视，直想将这女人的脸划上十七八刀，让她这辈子真得只能掩面示人！

　　韩亦瑶心中那叫一个冤，关她何事！

　　“诸位，我们联手将湖水引开，逼那鬼眼蟾蜍现身！”青衣老者说道。

　　“善！”

　　众人都是点头，在充满毒液的水中和鬼眼蟾蜍交手简直就是送死，身为万物之灵的人类，自然要发挥出智慧方面的优势。

　　十人纷纷出手，灵力大手挥出如铲，每一下都能将大量的湖水抄出，泼到一边。

　　也只有他们才能做到！

　　这毒水充满着腐蚀性，连开天境的强者都能生生腐坏，他们若是用灵力大手去抄起湖水的话，恐怕灵力刚刚进入湖中就要被腐蚀干净了！

　　连周恒都是无法做到，因为他能够和山河境抗衡的是肉体力量，并不是灵力！当然，他可以轻轻松松进入湖水中，这毒液根本不可能奈何得了他山河境法器级别的身躯。

　　饶是如此，这对于十大山河境强者来说也是巨大的消耗，灵力包裹湖水，时刻都在被毒液侵蚀，必然不断地施加力量维护，才能保证灵力层不坏不漏。

　　十个人分成了两班，免得他们正精筋力竭的时候鬼眼蟾蜍突然杀了出来！另一方面也是提防其他人，他们十人又不是知交好友，凭什么信任彼此，自然要让自己随时处在巅峰状态。

　　这样一来，速度就要慢了。

　　整整一天一夜之后，这湖泊才终于见底，露出满是烂泥的湖床来，而在湖底的西边，则是现出一个黑幽幽的洞口，足有一丈高、宽。

　　咕！咕！咕！

　　蛙叫声响起，洞中跳出来一只绛紫色巨蛙，高有丈许，两只蛙眼比普通人的脑袋还大，散发着邪异的光芒。

　　“啊，我的眼睛！”山谷外的不少人立刻惨叫起来。


第213章 犯众怒

　　鬼眼蟾蜍之所以有这样的名字，自然是在它那双眼睛上，拥有奇诡的邪力，光是与它对视都可能遭到大劫！

　　“都不要看它的眼睛！”紫衣壮汉大喝道，声音如雷。

　　但已经晚了，好几个人已是眼中流出了血水，突然发了疯似地向着附近的人杀了过去，好像碰到了杀父仇人，那叫一个咬牙切齿。

　　被迷惑了！

　　他们此时已经忘了自己在哪，而是被幻觉完全控制了，在他们面前，这附近所有人都是凶狠无比的妖兽，正要吞噬自己的身体，那么自然要杀出一条血路来。

　　在场那么多人，来自不同的门派、家族、国家，哪谈得上什么交情！既然你死命杀过来，难道我还要让你？

　　乒乒乓乓，没几下功夫那些被迷惑的武者就被乱刀砍死。

　　呱！呱！

　　鬼眼蟾蜍鼓叫两声，邪恶的双眼中流露出不屑之色，此等高阶妖兽已经拥有相当高的灵智了。

　　“孽障，还不速速上来受死！”一名山河境强者大喝，舞动身形向着湖底杀了过去。

　　咻！

　　鬼眼蟾蜍身形一抖，它的身上充满了毒腺，一道毒液立刻飙射出来，向着那人喷射而去。

　　这可是山河境的妖兽毒液，不知道比湖水毒了多少倍，一股腥臭之味甚至能够让聚灵境的武者闻到就晕死过去！

　　那人可不敢小视，连忙张开灵力护盾，滋地一下，一道清烟冒起，他身上犹如鸡蛋壳似的灵力护盾迅速消融，不断地被消耗着。

　　“可恶！”他轻喝一声，身形暴退，直到脱离了鬼眼蟾蜍毒液的射程。

　　“呱——”鬼眼蟾蜍再叫一声，那轻蔑之色简直溢于言表。

　　“大家一起上！”青衣老者大叫道，当先扑了出去。

　　这鬼眼蟾蜍不愧是这里的霸主之一，一对一的情况下，他们哪个都不可能是这头妖兽的对手！除非是像赵夺天、应承恩这样的绝世妖孽，才有在同境界下单杀的可能。

　　众人纷纷应是，打妖兽自然不用讲什么一对一的规矩，这要不小心殒落了找谁喊冤去？

　　一场乱战顿时打响，轰轰轰，大地震动，连远处的水域都如同沸腾一般翻起了浪潮，涌起了足有十丈高，声势浩荡。

　　十大山河境高手围攻，虽然每个人都不可能使出全力、用出绝招，可数量上的优势也足以形成碾压了！

　　鬼眼蟾蜍很快就落在了下风，战不多时，它强行突围，钻进了湖底那个洞中，瞬间就没了踪影。

　　追，还是不追？

　　不追吧，他们就全功尽弃了！追吧，那洞如此紧窄，谁打头阵呢？这打头阵的人可是有着极大危险的！

　　别说死，就是受到重创吧，等下干掉鬼眼蟾蜍之后又怎么去争夺好处？难道别人会因为你功劳大而将好处让给你？别天真了，这可是最现实的武者世界！

　　没有人愿意打头阵，那自然追击不起来了。

　　张虎婆的目光扫向周恒，森然道：“让这尸奴冲在前面！”

　　“不错！”其他人都是沉声说道，纷纷盯着韩亦瑶施以压力。让这“尸奴”打头阵还有一个好处，就是可以削弱韩亦瑶的实力，到时候争夺好处，她就不可能太过强势了！

　　因此他们很乐意看到周恒与鬼眼蟾蜍两败俱伤。

　　韩亦瑶真是不知道该怎么说，她怎么命令周恒？所有人都误会了啊！

　　“哼，小丫头，你可知道众怒难犯？”张虎婆怪笑着说道，眼神中充满了嫉妒，被她弄死的美女已不知道有多少了。

　　韩亦瑶右手一振，白霜剑已是执在手中，她云淡风轻地一扫众人，道：“不要欺人太甚！”

　　她又不是没有脾气的人！再说了，鬼眼蟾蜍虽然珍贵，但还没有珍贵到让她委屈求全的程度，大不了一走了之。

　　“敬酒不吃！”那九人都是冷笑，同盟瞬间形成，他们纷纷散开，将韩亦瑶和周恒包围起来。他们是绝不会让韩亦瑶坐山观虎斗的，要么让她自损三千，要么彻底驱逐出夺宝之列！

　　“呱——”

　　就在这时，只听一声蛙鸣声响起，奇响奇亮。虽然人兽不通言语，可每个人都能听出这蛙鸣中的愤怒。

　　咻！

　　只见一道黑影从湖底的洞中飞射而出，速度奇快，紧接着，又是一道紫色的身影也冲了出来，对着前面那道黑影喷出了一道腥臭无比的毒液。

　　这是怎么回事！

　　众人凝目看去，只见冲在前面的黑影居然是一头通体墨黑的驴子，嘴里不知道叼着什么东西，而它之后的紫影自然就是鬼眼蟾蜍了，正愤怒地向那头黑驴发起着攻击。

　　两头妖兽在内讧？

　　不对，虽然同是妖兽，但妖兽不知道有多少种类，不可能因为人类将它们统称为妖兽就闭门一家亲了！

　　“灵月果！”

　　不知道是谁先颤声说了一句，一时之间，所有人都沸腾了！

　　灵月果对于山河境武者来说简直就是圣药，可以让任何一个山河境武者毫无悬念地晋升灵海境！

　　大境界的突破难如上青天，越是境界高，这难度自然也越高！

　　不夸张地说，一百个山河境武者中最多只有一两人可以突破灵海境！在场十大山河境武者可能这辈子都是无法突破，只能死在这个境界上。

　　而灵月果却能改变这一切！

　　天妖帝朝和夜魔帝朝的情况不好统计，但天龙帝朝所有的神婴境、结胎境老祖加在一起也不过超过百人！而整个天龙帝朝加上附属国一共有多少人？

　　至少千亿！

　　晋入灵海境，则意味着可以成为百人之下，傲视天下的真正霸主！

　　武者修炼，除了那漫长的寿元之外，追求的不就是大权在握吗？不就是绝对的自由吗？

　　这一步，现在却是如此之近！

　　黑驴口中咬着的是一株完整的草灵，兀自带着根须，顶上结着淡银色的果实，那便是灵月果！只是还没有完全成熟，大概仍要等上百年左右。

　　一百年的光阴对于普通人来说漫长无比，但山河境强者却是完全等得起！

　　“站住！”他们纷纷大喝，也不管黑驴听不听得懂，都是弹身急起，加入了追逐的行列。

　　想必这灵月果就是鬼眼蟾蜍所看守的灵草，那头黑驴大概是趁着鬼眼蟾蜍跑出来的时候偷偷地潜入，把风月果给连根拔了！

　　只是谁也没有发现这头黑驴是什么时候潜进去的，身法堪称诡异！

　　九大山河境高手再加上一头同境界的妖兽，这战力可怕无比！

　　这时，只见那头黑驴突然将嘴巴一张，竟是将那株灵月果整个吞了进去，几下嚼咀之后囫囵咽下。

　　众人顿时止步，然后爆发出简直能够烧天的怒火！

　　没有成熟的灵月果虽然也是灵药，可价值却得大打折扣，还要百年才能成熟，这枚灵月果吃下去可能连一个小境界的提升都不会有！

　　简直就是天大的浪费！

　　不能饶恕，这头可恶的黑驴！

　　一时之间，所有人都是杀气腾腾，恨不将那头黑驴抽筋剥皮，再放上火烤了吃！

　　“嘎嘎，想从驴大爷口里夺食，你们真是瞎了狗眼！”那头黑驴突然人立而起，蹶着驴屁股对着众人摇晃了两下，一根黑尾巴摇来晃去，吊而郎当。

　　“驴大爷不发威，你们还当驴大爷是病猫！来啊，来啊，哪个过来，驴大爷赏他满脸黄金！”

　　所有人再次怔住！

　　一头会说话的驴子？

　　妖兽确实拥有智慧，而且境界越高，妖兽的智慧开化程度也越高，甚至可以和人类媲美！可再聪明的妖兽也绝对不会说话，这是天地自然决定的！

　　难道是上天赐下的神兽，天生祥瑞？

　　只是……这嘴也太贱了！

　　“呱！”鬼眼蟾蜍却没有那么多的惊讶，它愤怒地向黑驴发起着攻击。而这也提醒了众人，莫不纷纷出击——灵月果才被黑驴吞下，绝没有吸收炼化，可以放出这头驴子的鲜血来炼药！

　　虽然效果不能和成熟的月灵果相比，但总也是不可多得的灵药！

　　杀杀杀，不杀了这头贱驴，谁能甘心？

　　“一群虾兵蟹将也敢和本神驴大人动手，驴大爷一屁股就能压死你们！”黑驴不屑地撇了撇嘴，然后撒开四蹄就狂奔起来，竟是朝着周恒的方向，“周小子，救命啊！”

　　噗！

　　众人都是一阵脸抽，这头驴子还真是贱啊！明明说得自己好像是天下第一，可一转眼就哭爹喊娘地叫起救命来，简直太没品了！

　　之前大家都还震惊于黑驴能够口吐人言，但现在就只剩下无比的鄙夷！

　　只是，畜牲就是畜牲，居然向一具尸奴、木偶、傀儡这样的存在求救，真是蠢到没边了！

　　如此神奇的妖兽，应该很有研究的意义！

　　“给我镇！”九大山河境高手纷纷进击。

　　“咦，周小子？”黑驴人立在周恒面前，伸出一只蹄子在他面前晃了晃，却见他毫无反应，顿时一蹄子砸了过去。

　　嘭！

　　周恒挥出一拳迎挡，双眼蓦然爆闪出无比明亮的神彩：“贱驴，你又干了什么好事？”他看到了那追杀过来的九大山河境高手和一只奇丑的大蛤蟆。


第214章 逼退

　　亲眼看到、亲耳听见周恒开口说话，所有人都是有种晕倒的感觉。

　　——家伙不是尸偶、傀儡般的存在，是被秘术炼制出来的？否则，区区开天境又怎么能够以蛮力对抗山河境？可尸偶般的存在会有如此丰富的表情，如此正常人的说话腔调？

　　不过，连驴都能开口说话了，这尸偶发声似乎也能接受。

　　九大山河境高手因为强烈的震惊而停下了脚步，但鬼眼蟾蜍却不受影响，呱呱大叫中，它飞扑而至，伸出一条血红色的舌头向黑驴卷了过去，长如匹练。

　　“臭蛤蟆，驴大爷的屁股是给你舔的吗？”黑驴连忙人立而起，两只后蹄撒丫子就跑，速度飞快。

　　众人都是脸皮直抽，这头黑驴的嘴实在太贱了！

　　周恒冷哼一声，拳头一凝，对着鬼眼蟾蜍重重地轰了过去。

　　嘭！

　　血色匹练被硬生生打得弯折，痛得那头大蛤蟆发出吃痛的怪叫，凭空蹦起了十丈高，巨大的双眼中流露出无比的愤怒。

　　作为一只妖兽，鬼眼蟾蜍很是无辜，它在湖底潜修又没有碍着什么人，可先是有人挑衅，再有一头黑驴趁机偷走了它守护几百年的灵草，现在又一击吃亏，让它完全出离了愤怒。

　　这头妖兽对天怒吼，猛地张开大嘴一吸，顿时，天空中的雾气纷纷进入了它的体内，一只本就肥大的肚子愈见硕大。随着身体的鼓张，它全身的皮肤也绷得紧紧的。

　　癞蛤蟆本就丑相吓人，这一绷紧了皮肤自然更加难看，让不少人都有种恶心的感觉。但就在这时候，鬼眼蟾蜍突然一吐气，顿时咻咻咻，无数道空气刃从它的嘴里喷了出来，向着周恒和黑驴狂射而去。

　　“周小子，你的实力怎么涨了那么多？”黑驴躲在周恒身后，两只前蹄抱在脑后，晃荡着一条尾巴做悠闲状。

　　“实力不强怎么揍你？”周恒哈哈大笑，迅云流光步展开猛地来到了黑驴身后，就是一腿向黑驴的屁股踹了过去。

　　嘭！

　　黑驴没想到周恒的速度竟然如此之快，顿时中招，向着那漫天的风刃迎了过去。

　　“周小子，你个生儿子没屁眼的混蛋！”黑驴哇哇大叫，四蹄连动，诡异的一幕出现，天空中好像有着一道道无形台阶，这黑驴竟然凌空攀升，生生逃出了风刃的攻击范围。

　　这黑驴果然有大能耐！

　　周恒笑了笑，身形弹出，向着鬼眼蟾蜍发起了攻击。

　　那妖兽被周恒和黑驴的关系搞糊涂了，以它有限的智慧实在弄不清楚是怎么回事！但没有关系，全部杀死就行了！

　　它再吸一口气，吐出无尽的空气刃。

　　“这还真是癞蛤蟆打哈欠！”黑驴踩着小碎步从天空中落下，也向着鬼眼蟾蜍杀了过去，咻，黑光一闪，它的速度不能和周恒全力施展迅云流光步相比，但差距并不多，一晃之间已是来到了鬼眼蟾蜍身前。

　　刷，它猛地倒转身体，将两条后蹄同时踹了出去，但目标并不是鬼眼蟾蜍，而是周恒！

　　“就知道你这头贱驴又会耍贱！”周恒大笑一声，右拳依然轰向鬼眼蟾蜍，左拳则是挡向黑驴。

　　嘭！嘭！

　　两声闷响，鬼眼蟾蜍和黑驴被同时震退回去，而周恒也是脚下一个踉跄，脸上泛起一道潮红。

　　这毕竟只是肉体力量，并不是他真得达到了山河境，否则以他丹田空间之大足以随手镇压任意同阶高手！

　　“臭蛤蟆，咱们哥俩联手，做了这小子！”黑驴大呼小叫，谁料鬼眼蟾蜍只是发出一声愤怒的呱叫，转而向它发起了攻击。

　　这很正常，黑驴吃了它的月灵果，这才是它的最大仇敌！

　　“你这头忘恩负义的癞蛤蟆，驴大爷好心帮你，你竟然如此对待本神驴大人，驴大爷一口咬死你！呸，臭蛤蟆满身是毒，驴大爷也懒得咬了，青山不改、绿水长流，驴大爷先走一步！”黑驴哇哇大叫，连忙逃窜。

　　周恒哈哈一声长笑中，已是拦到了黑驴前面，一拳轰出。

　　“周小子，驴大爷喷你满脸唾沫！”黑驴一声惨叫，倒飞着撞向鬼眼蟾蜍。

　　这三者错乱的敌对关系让众人看得头脑发晕，但唯一认同的就是，那头黑驴实在太贱了，人见人恨，似乎不招惹得举世皆敌不乐意似的。

　　“拿下黑驴！”

　　九大山河境高手同时喝道，他们不再纠结于周恒是不是尸偶的事情上，当务之急是拿下那头黑驴，将驴血炼药，虽然功效大跌，但总能增加几分突破小境界的领悟，毕竟他们都还没有达到山河三重天。

　　韩亦瑶收剑而立，对她而言，已经被吃下的月灵果自然再无用处，即使拿黑驴血炼药她也不稀罕，以她的聪慧冲破小境界根本不是难事。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　周恒双拳连动，对着张虎婆九人重重地轰了过去，将这九大山河境高手硬生生逼退，而他也不好受，同样连退十余步，却是毫发无伤。

　　他的体质已经达到了山河境，完完全全就是一具人形的山河境法器，要轰伤他至少得使用灵海境级别的法器！

　　区区王朝豪门，山河境就是最强老祖，去哪里弄灵海境的法器？

　　“小子，不要自寻死路！”青衣老者冷然说道，这小子不过空具山河境的蛮力罢了，不足为惧！

　　武者的根本是什么？

　　灵力！

　　武技只有灵力才能施展，空具蛮力，就限死了力量的极限。

　　“哼，老太婆，还有那个穿花衣服的娘娘腔，之前你们欺到我的头上，现在正好算笔帐！”周恒指了指张虎婆和紫衣壮汉，将青衣老者完全视为了无物。

　　啥，竟敢说自己慢娘娘腔？

　　紫衣壮汉勃然大怒，紫色可是代表着威严，怎么就成花衣服了？他怒喝一声，右拳一鼓，对着周恒轰了过去，灵力包裹之下，他这一拳连高山都能生生轰碎！

　　张虎婆也是怒不可遏，既然这小子不是尸偶，那么之前就是故意在戏耍她，还将她的宝贝法器打得险些坏掉！这口气，一定要出！

　　她祭出拐杖，对着周恒当头敲了过去——她不相信周恒的脑袋也能那么坚硬。

　　青衣老者被周恒赤裸裸地无视自然也是大怒，双掌翻拍，化成两只漆黑的大手，掌心却有一道殷红之色，散发着妖异的邪力。

　　他们都知道周恒只有蛮力，灵力层次还停留在开天境，那么防御力自然不甚强大，武技可以轻易穿破他的防守，对他的身体造成重创！

　　呱！

　　鬼眼蟾蜍也趁机发起攻击，一道毒液喷射而出，腥臭之味几乎十里可闻！

　　一时之间，周恒陷入了重围。

　　周恒不动不闪，嘭嘭嘭，三道攻击外加一道毒液悉数打在了他的身上。

　　完了，这小子怎么在这时候发傻了呢？

　　被四道山河境的攻击同时轰中，不死也残！

　　在无数双目光的盯视下，周恒却是冲着张虎婆、紫衣壮汉露出了一道笑容，然后双拳齐出！

　　距离如此之近，他们又怎么躲得过？

　　嘭嘭两声，两人同是被轰中了脸面，都是惨叫一声，踉跄连退，一只手捂着鼻子，但可以看到有血线顺着手掌滚落下来。

　　这二人受了重创，可周恒呢？

　　神完气足！

　　要说这样子也算是受了伤，那众人就是死也不能相信！

　　嘶，这家伙肉身的防御力也太恐怖了吧！

　　到了这时，大家自然明白周恒的策略，就是故意拿自己当靶子来吸引别人攻过来，以他强横无比的体质生生硬吃，然后趁机还击！

　　也只有这种体质强度堪比法器的家伙才能使用这样的战术，换了别人早被打成重伤了，反击个鬼！

　　另外六大山河境高手慢了一步，但看到结果如此，都是骇然停下！

　　这样的防御力，哪怕是他们联手而为就真得轰得破吗？

　　反过来想想，月灵果已经被吃了，即使拿那头贱驴去炼药效果也是甚微，不如就这么算了！

　　毕竟，他们此行是来寻找绝世法器的！

　　若是可以得手，嘿嘿，那就算周恒的体质堪比灵海境法器又如何，同样一击即碎！

　　别在这里浪费时间了！

　　他们本就是松散的同盟，如此一想之后，那六人纷纷掉头就走。

　　呱！呱！

　　鬼眼蟾蜍作为妖兽，智力不如人类，但对于危险的判断却是远在人类之上，连它最强大的毒液攻击都不能奈何得了那个人类，那还打什么？

　　它反倒比六大山河境高手溜得更快！

　　周恒没有追击，他和鬼眼蟾蜍无怨无仇，当然人类和妖兽是天生的仇敌，无论谁杀谁都不奇怪，可他现在还有两笔旧帐要算一算。

　　“阁下——”青衣老者有些尴尬地说道。

　　“滚！”周恒冷冷说道，真是给脸不要脸，非要他摆出冷脸来喝斥。

　　青衣老者的脸上现出一丝愤怒之色，他在家族、在整个国家里都是一言九鼎的存在，人人尊崇，可现在居然被一个开天境小辈当成狗一般喝斥！

　　要是换了别人，哪怕对方同样是山河境他也会怒发冲冠上前一战！

　　可周恒是个非人类啊！

　　体质堪比山河境法器，跟这样的人打架只是白白浪费力气，而一不小心被对方反击一记的话……自己又没有如此强横的体质！

　　罢了！

　　待寻到绝世法器再来出这口气！

　　青衣老者仰天怒吼一声，释放出心中的憋屈，身形纵起，瞬间即告消失，只是那如同雷鸣般的怒吼还在不断回响。


第215章 人形法器

　　“小辈，你待怎样？”紫衣壮汉冷冷地看着周恒。

　　说实话，周恒的战力并不可怕，可怕的是他强悍无比的防御力，变成了只有他打别人的份，这样的架谁会愿意打？所以，九大山河境老祖灰溜溜地跑了七个，连更加可怕的妖兽也被生生骇退！

　　“我这个向来很讲道理，只要你们诚意向我道歉，做出赔偿，那我也可以不再深究！”周恒笑着说道。

　　血红巨剑的碎片只剩下一小块，若非被黑驴打扰，他最多还有半天就能炼化，而事实证明，要将他的体质从山河境提升到灵海境需要更多的珍贵金属。

　　眼前就有两个山河境的老怪，不打劫打他们又打劫谁！

　　走掉的只是山河境老祖，其他人可都是在山谷外面看热闹，听到周恒的话后，他们都是脸皮直抽。

　　讲道理？

　　这也算讲道理？堂堂山河境老祖若是向开天境的小辈低声下气地赔礼道歉，日后还有什么面目见人？这可不是谁不服气就能抬手镇死的，足以成为整个天下人的笑柄！

　　山河境老祖能够镇死天下所有人吗？

　　显然不能！

　　“小辈，你太过份了！”紫衣壮汉想也不想立刻拒绝。

　　“我过份？”周恒摇了摇头，之前这紫衣壮汉向自己出手可是毫无顾忌，别以为他一心炼化血剑碎片没有查觉到，只是暂时压到一边罢了。

　　这个世界太过畸形，拳头大就是理，实力代表一切！

　　紫衣壮汉是山河境，那他无论怎么欺人、辱人都是对的，天经地义，谁叫人家是强者呢？可倒过来就不行，因为这颠覆了武道世界的“真理”——强者为尊！

　　周恒冷笑，将拳头一振，道：“那就打得你服气！”

　　“哼，本座没有兴趣与你这个小辈纠缠！”紫衣壮汉一挥袖子，身形腾空便要离去。

　　这自然是场面话了，若是可以的话，他真想镇杀周恒于当场！可堪比山河境法器的妖孽，他想镇压都是没有这个能耐啊！

　　张虎婆也收起拐杖飞身而动，这惹不起还躲不起吗？

　　那小子防御力确实强大，但灵力只有开天境是硬伤，哪可能跟得上她的速度！

　　咻！

　　周恒展开迅云流光步，身形快如闪电，只是一跃就追上了紫衣壮汉，反超到对方的前面，一拳轰出。

　　什么！

　　紫衣壮汉差点惊呼出声，完全无法接受周恒能够拦到他身前的事实！这也太夸张了，区区开天境的小辈居然拥有如此可怕的速度！

　　嘭！

　　周恒一拳轰出，紫衣壮汉不得不接，一声重响中，紫衣壮汉被硬生生轰回了地面，而周恒却是踩着极玄妙的步法，通过身体的颤动化解了飞退之力，向着张虎婆追了过去。

　　在迅云流光步面前，除了应承恩这样的妖孽，恐怕只有结胎境老祖才能和周恒比拼速度了！

　　周恒只是一闪就同样来到了张虎婆的面前，拳头轰出，划破空气，发出雷鸣般的闷响。

　　嘭！

　　张虎婆也被逼了回去。

　　两大山河境老祖面面相觑，都能从对方的眼睛里看到深深的忌惮。

　　他们也没有交流，但几乎是在同一时间再度弹身飞出，一左一右，向着截然相反的方向射出。

　　嘭！嘭！

　　他们立刻又被打了回去。

　　再退、再退回，好像他们面对的并不是比自己低了一个大境界的开天境小辈，而是高高在上的灵海境王者，抬手之间就能镇压他们！

　　嘶！

　　谷外众人看得眼皮狂跳，这位主究竟是谁啊，怎么如此妖孽！

　　紫雨国的柳东城？朗月国的赵夺天、应承恩？寒风国的夏一可？

　　这些可都是皇朝中的绝顶天骄，周恒能够和这些千万年才一出的超级天才媲美吗？

　　紫衣壮汉和张虎婆终是放弃了离去的打算，面前这小子虽然修为境界不高，可这速度却是出奇得快，他们……远远不能匹敌！

　　山河境老祖虽然骄傲无比，但也更加懂得衡量局势，立刻接受了现实。

　　“小子，你真要将事情弄到不可收拾的地步？”紫衣壮汉冷然看着周恒，怒火深藏，并没有爆发出来。

　　“虽然你蛮力惊人、速度奇快，但毕竟只是开天境，我们奈何不了你的防御，但你也伤不了我们！”张虎婆与紫衣壮汉达成了共识，在对抗周恒一事上暂时联合起来。

　　确实，光凭山河境的蛮力想要轰伤、甚至轰杀山河境的老祖近乎不可能！

　　知道周恒防御力惊人后，谁会跟他硬拼？

　　“喂，你们两个老不死的东西，我家周小子让你们把好东西拿出来，你们就乖乖地拿出来，难道要本座给你们一蹄子清清脑袋？”黑驴插话进来，舌头吐得老长，满脸贱相。

　　看到这头黑驴，紫衣壮汉和张虎婆就是满脸的怒火，若非这头贱驴嘴快，他们只要抢下月灵果，历百年之后就能轻松成为灵海境的强者啊！

　　这头贱驴，怎么就没有把它给咽死！

　　“贱驴，本座一定会撕碎你的嘴！”紫衣壮汉忍不住向黑驴喝斥道，这头驴子实在太贱了，撩拨人生气的本事奇大，好像生来就是拉仇恨的。

　　“来啊，驴大爷怕你不成！”黑驴传转身体，将驴屁股摇了摇、晃了晃，一根尾巴吊而郎当。

　　众人都有种人生观崩坏的感觉，妖兽开口说话本是大奇迹，可这头贱驴自有办法让人对它深恨而痛绝之！

　　“那就逼你们低头！”周恒轻哼一声，右手一振，已是将黑剑执在手中。

　　黑驴顿时双眼放光，贼眉鼠眼地盯着那剑，它眼光毒辣，清楚地知道这把黑剑虽然断折了，可威力依然强大无比。它可不会在意和周恒之间的交情，该下手时就下手，宝贝拿在自己手里才是王道。

　　“贱驴，收起你的口水！”周恒挥剑向紫衣壮汉和张虎婆杀了过去。

　　“本座怎么了？”黑驴擦了擦口水，依然双眼放光地盯着周恒手中的黑剑。

　　在雄浑的力量支持下，黑剑舞荡如龙，给予了紫衣壮汉和张虎婆极大的压力。这黑剑不自己发威的话，并无法像法器一样增加力量，可光是无坚不摧这一个优点就足够了。

　　无坚不摧，也是要看使用者的力量！

　　周恒现在拥有山河境的蛮力，虽然武技暂时全部成了废品，可他掌握了势，只要挥剑疾斩便可！

　　——黑剑连灵海境的材料都能轻易斩破，区区山河境的武者拿什么来扛？

　　“周小子，这破剑借给本座玩上几天！”黑驴一屁股坐在了地上，将两只后蹄翘起二郎腿，人模狗样，“你还信不过驴大爷吗？”

　　“信你才有鬼！”周恒挥剑疾斩，逼得两大山河境老祖连连后退，“贱驴你又没有手指，就是给你剑，你怎么拿？”

　　“呸，本座用嘴咬着不行吗？”黑驴怪声大叫，“驴大爷以后将练成天上地下独一无二的嘴剑，杀遍天下！”

　　“哈哈，你也知道自己嘴贱啊！”周恒大笑。

　　“本座赏你满脸黄金！”

　　一人一驴扯皮之际，紫衣壮汉和张虎婆也面临着大危险，黑剑奇锐无比，对他们造成了巨大无比的威胁！

　　他们从来没有遇到这样的险境！

　　打吧，周恒就是一人形法器，根本就是白费力！退吧，没有周恒的速度快，根本逃不了！而防守吧，黑剑锋利无比，他们怎么挡？

　　“小子，算你狠！”紫衣壮汉暴吼一声，深深地吸了口气之后，整个突然急剧缩小，变成了只有五六岁小孩般的个头！

　　他猛然跃出，身形却是一晃为三，分向三个不同的地方跑去。

　　“咦，小分身术！”黑驴发出一声惊呼。

　　周恒也不由地瞠目，这是什么技法，怎地如此诡异！

　　“周小子，这小分身术是硬生生将身体分成三个独立的部份，只要有一个分身不死，那么整个人就不会死！”黑驴说道。

　　这真是秘术了！

　　周恒大感兴趣，身形纵出，嘭，一拳将紫衣壮汉第一个分身轰了回去，转瞬之间就追上了第二个，一脚踹出，把第二个分身也踢了回去。

　　但紫衣壮汉的第三个分身却是陡然加速，速度居然不在周恒之下，瞬间就消失在了远方。这时，他的第一、第二分身轰然倒地，化成了两滩血水！

　　“周小子你也不用放在心上，那家伙自残两具分身，至少损耗了上百年的修为，这次他可是亏惨了！”黑驴人立而起，伸出一只前蹄搭在周恒的肩上，贼眼死死地盯着黑剑。

　　周恒摇了摇头，重创紫衣壮汉又不是他的目的。

　　“小子，算你赢了，你要怎样的赔偿！”张虎婆不得不低头，现在仅她孤身一人，怎么和这样打不死、打不坏的妖孽拼命？

　　“我这人心也不黑，就勉强拿根拐杖耍耍吧！”周恒指了指对方手里的紫色拐杖。

　　这还不黑心？

　　那可是山河境级别的法器啊，整个天下又能有多少把！

　　张虎婆快要气炸了，这根拐杖可是花费了她所有身家才弄到的！像他们这种老祖级别的，背后自然无人撑腰，想要弄到一件适合自己的法器是何等困难！

　　她狠狠地盯着周恒看了几眼，突然将拐杖丢了过去，回身就走。


第216章 风火死湖

　　随着张虎婆的含恨离去，这围攻鬼眼蟾蜍之事也终于告一段落。

　　众人逐一离去，莫不议论纷纷，还在不可思议于周恒的强大，世间居然有体质如此可怕的人物，实是创造了一个大奇迹。

　　他们都想知道周恒的来头，但除了黑驴叫了一声“周小子”知道姓周之外，其他就茫然没有头绪了。

　　说到黑驴，不知道告诉其他人有一头驴子不但会说话，而且嘴贱无比，别人会不会用看到白痴似的目光盯着自己，毕竟这也太匪夷所思了，若非亲眼所见谁能相信？

　　韩亦瑶来到周恒身边，静静而立，不发一言。

　　其实她才是最最震惊的人，因为她清楚地知道不到一个月前周恒还没有这样的大能力！

　　这期间发生了什么事？

　　就只是进了一趟血剑天君的秘室，可什么也没有捞到啊，怎么周恒的体质会出现这样的大飞跃？等等，体质！血剑碎片！

　　韩亦瑶好像摸到了什么线索，可并没有继续想下去。

　　毕竟，炼化法器增强体质什么的，她自己想想也觉得可笑。

　　“哇，周小子，你又换情人了？”黑驴嘬着长嘴对着韩亦瑶吹了声口哨，若不是它是头驴子怎么都像个流氓。

　　刷！

　　韩亦瑶一剑削过，这对于她来说简直是赤裸裸的污蔑。

　　这头贱驴！

　　“哇，周小子你找的女人怎么个个凶残，本座劝你还是一辈子打光棍算了！”黑驴直立起来就跑，两条腿跑得居然丝毫不比四条腿时慢。

　　韩亦瑶收剑而立，这头贱驴的速度虽然不能和周恒相提并论，却是丝毫不在她之下，根本追不上！她原本也很震惊这头黑驴竟会口吐人言，但现在却是丝毫不想知道这贱驴的来历了。

　　“你不是去了东灵仙池吗？”周恒问道。

　　“别提了，现在的东灵仙池都是些什么歪瓜裂枣，本座差点吐出来！”黑驴打了个冷战。

　　周恒可不相信一头驴子能有什么审美眼光，他心中一动，道：“贱驴，问你个事！”

　　“是神驴大人！”黑驴挺胸昂头。

　　这贱驴极善查颜观色，知道周恒有求于自己，顿时拿捏起来。

　　周恒嘿嘿一笑，道：“你可知道同心结？”

　　“哈哈，你这臭小子居然中了同心结？和这凶巴巴的女人？”黑驴指了指韩亦瑶，双眼顿时贼溜溜地转了起来。

　　“贱驴，先警告你不要乱动歪脑筋，不然我扒了你一身驴皮做大衣！”周恒立刻正容说道，这头黑驴手段极多，奈何不了他却可以对韩亦瑶下手，不可不防。

　　黑驴干笑两下，但立刻便道：“同心结可不是武技，而是一种秘术，涉及到更高层次的天地奥妙，便是化神境的天尊、大帝复生也不可能解掉，只能靠自己！”

　　“你什么时候境界超过施术者的时候，这同心结就自动消失了！”

　　“除此之外，你只能自求多福了！”

　　周恒和韩亦瑶都是眉头一皱。

　　他们此时目标一致，暂时不会有分歧，可离开野火沼泽之后呢？两人都有各自的人生目标，到时候谁听谁的？而无论韩亦瑶还是周恒，距离灵海境都有很长一段路要走！

　　而且，中了同心结，两人就相当于生死与共了，无论哪个遇到危险都会连累另一个。

　　“贱驴，你的消息倒也灵通！”周恒很快就将这烦恼放到一边，笑着向黑驴说道。

　　“那是！”黑驴昂了昂头，“本座只要不开口说话，谁会提防着本座？”

　　周恒、韩亦瑶都是无语，这头黑驴也有着强大的隐藏气息本事，只要不开贱口确实和普通的驴子没什么区别，完全可以接近任何地方偷听机密。

　　别人连怎么泄密都不可能知道！

　　“周小子，咱们一起去抢那把绝世法器！”黑驴大声叫嚣道，“咱们两个联手，天下无敌！”

　　周恒摇头失笑，道：“你一头驴子能够让绝世法器认你为主？”

　　“那当然！本座乃是天降神驴，得天之赐，乃是天地祥瑞！”黑驴大言不惭地说道。

　　“……你这脸皮比我的防御还厚！”

　　两人一驴出发上路，继续毫无头绪地寻找着那绝世法器的下落。

　　周恒将最后一块血剑碎片和得自张虎婆的拐杖炼化，但体质并没有突破到灵海境，还有不小的距离。但相比于灵力的提升，这就要快多了，让他不得不再次惊叹于噬金族的可怕。

　　这个种族若是还在玄乾大陆的话，绝对是当之无愧的无敌霸主！

　　又是七天之后，一个大消息突然传遍野火沼泽——绝世法器在风火死湖出现！

　　野火沼泽很大，几个比较出名的险地自然也被分别命名，那风火死湖就是其中之一，据说此湖下面有一道地火，因此湖水常年沸腾。而这座湖附近又有几个天地自然形成的风穴，飓风如刀，连低阶法器都能生生粉碎，便有了风火死湖之名。

　　消息是谁传出来的，怎么会传播得那么快、那么广无人知道，但所有人都疯了似地向风火死湖涌了过去，万一能够得到绝世法器认主就赚发大了。

　　周恒、韩亦瑶、黑驴也折道前往，虽然不知道真假，但去看看却是无妨。

　　当他们来到风火死湖时，这里已经是人山人海了。

　　这湖泊极大，方圆大概有二十里的样子，而深度却是更加恐怖，都能接通地火处，怎么也得有百里以上！湖面上蒸腾着丝丝热气，风刃卷过，将湖水划出了万千道鳞片，惊涛骇浪有若海啸一般。

　　扑嗵！

　　不断有人跳入湖中，这湖水无毒，只是越是往下水温越高，据说往下数里就是蒸汽层，那温度可以瞬间将聚灵境武者蒸熟！

　　而更可怕的是，地下风穴远远比岸上来得狂暴！两者加到一起，形成了真正的风火死湖！

　　“从绝世法器出世的消息传出，再到这里，好像是有人在故意宣传造势！”周恒皱眉说道，这消息之源是从哪里传出来的根本无人知道，要说是骗局并非不可能。

　　“谁会做这样无聊的事情？”韩亦瑶接口道，她其实也有这样的怀疑，只是实在想不出将天下人耍得团团转对幕后人又有什么好处。

　　“你们人类就知道追逐利益，随便丢根骨头出来就能让你们像条疯狗似地狂追！”黑驴在一边晒道。

　　周恒瞪了它一眼，道：“你在说别人之前，最好把口水先擦掉！”

　　黑驴伸出蹄子抹了一嘴口水，道：“周小子，下去替本座打探一下情况！”

　　“行啊，不过绝世法器你就没份了！”

　　“唉，神器有灵，会自己择主，你争也没用，不是你的注定不可能是你的！”

　　“扑嗵！”

　　就在周恒和黑驴扯皮的时候，韩亦瑶已是一个鱼跃跳进了湖水中。

　　“还真是个急性子！”周恒摇了摇头。

　　“周小子你的眼力见长了，这妞比你以前找的那些庸脂俗粉要好上那么一点！”黑驴拱了拱周恒的腰。

　　“就是脑子有些问题！”周恒叹了口气，突然脸色一变！

　　不好，同心结！

　　扑嗵一声，他连忙也跳进了湖里，这女人还真是乱来，都不跟他说一声就擅自行动，要知道两人现在等于是绑在一起的！

　　黑驴偷笑一下之后，也跟着跳进了湖中。

　　周恒进入湖中才发现，其实这湖里的人远比岸上的人多，一层又一层，密密麻麻。

　　这湖水滚沸，自然不可能有普通的鱼类蛇虾，有的只是妖兽。不过现在如此多的武者涌了进来，任何妖兽都是瞬间被撕成粉碎的份，早没了踪影。

　　周恒很快就发现了游在前方的韩亦瑶，有灵力护盾蔽体，雪白的罗裙不沾一丝水渍，缥缈如仙。

　　“如果能再雕琢一二的话，勉强能当个候补圣女！”黑驴四蹄划波，来到了周恒身边，对着韩亦瑶品头论足。

　　“贱驴，你究竟是从什么时代过来的？”一人一驴跟着韩亦瑶前进，周恒开始套话。

　　“是神驴大人！”黑驴一本正经地纠正道。

　　“贱驴，你怎么会被埋在地底下的？是不是缺德事做多了，被人镇压了起来？”

　　“滚，驴大爷悲天悯人，万家生佛，谁不对驴大爷恭敬有加！”

　　扯皮之间，前方很快出现了雾蒙蒙的一片，那是湖水到了底，接下来就是蒸汽层了。

　　韩亦瑶率先通过，周恒和黑驴也紧随其后，当湖水消失的一瞬间，他们立刻被潮湿的水汽也包围，奇烫无比，温度至少比湖水高出一倍！

　　这湖水的温度有着极限，超过一定程度就会变成水汽，而水汽的温度却没有上限，可以无止境地提升！

　　大自然鬼斧天工，造就出人类难以想像的大奇迹！

　　上面为湖，而到了这里，就是一个雾洞，上升的热气形成了巨大的浮力，托起了整个湖泊，让人叹为观止。

　　这浮力连巨大的湖泊都能托起，更何况是区区一个人的份量，进入这里的人都是用双手攀着洞壁，否则就会被浮升的气流送回湖泊中去。

　　每个人都如同蜘蛛似地攀着洞壁向下爬行，这个地洞有十里方圆，虽然阳光早就不及这里，但地穴深处却有着熊熊火光翻腾，提供了微弱的光线。

　　对于武者来说，这点光亮已经足够了。


第217章 地心火石

　　周恒二人一驴攀着穴壁向下，抵抗着强劲的气流和如能将人生生蒸干的高温。

　　好在他们有两个达到了山河境的修为，另一个虽然修为暂时差了一截，可论身体强度却是冠绝全场，以周恒此时堪比山河境法器的强横强质，或许只有结胎境强者才能与他别别苗头。

　　人类的体质从来不出众，而是通过运用灵力创造出了诸多武技，有一部份就是护体类的，可以产生出类似的效果。但运转武技必然要消耗灵力，却比不得天生的体质强横。

　　因此，和同阶妖兽交战人类总是吃亏。

　　周恒看了看黑驴，忍不住笑了出来。这头贱驴又没有手指，根本攀不住穴壁，便只能用四只蹄子硬生生插进坚硬的石头里，步步艰难，在身后留下了一串的蹄印。

　　“贱驴，你这算不算是‘本驴到此一游’？”他调侃道。

　　“臭小子过来，驴大爷赏你一蹄子！”黑驴不爽地撇嘴说道。

　　水温有着极限，但这里越是往下，这温度就越高，而且水汽蒸腾，空气稀薄，哪怕是对于武者来说都是不小的考验，这种滋味绝不好受。

　　能够来到这里的，怎么也得初分境级别，人数顿时减少了许多。但即使是初分境也不敢深入，有些人不甘心逞能硬闯，但结果就是灵力全部用以抵御高温，再也抓不住穴壁，被上升气流硬生生冲回了湖泊中。

　　还好，不会死！

　　如此一来，倒是让大家勇气陡增，这虽然会吃些苦头，但没有性命危险的话，自然人人都要为那大机遇搏上一搏了。

　　“啊——”又一道人影如同箭矢般飞升而起，嗵地撞进了顶上的湖水中，速度快得赫人。

　　“要是被这撞上一下的话，可不好受！”周恒正容说道。

　　当速度达到一定程度后，就会形成可怕的冲击力，哪怕是开天境、山河境强者都不敢等闲视之。

　　话虽然是这么说的，可环顾周围，并没有一个人放弃，都如同蜘蛛似地向着地心爬去，速度飞快。这第一个赶到下面去的人虽然不见得就能让绝世法器认主，可希望总是要大上一些。

　　轰隆隆！

　　地心深处突然发出一阵巨响，整个穴壁如同地震强烈抖动起来。

　　“啊！”

　　惊呼声中，立刻便有几人被生生震脱，再也攀不住穴壁，咻咻咻地向上方飞射而去。有一人飞射到湖水层时，恰好又有一人从湖水中钻出来，嘭，两个人顿时撞到了一起。

　　这四周围都是震耳的轰鸣声，两人撞击的声音根本听不到，但肉眼却能看到这二人同时化成了血雨，晶莹的白骨、殷红的鲜血纷纷吸入湖水中。

　　两名至少初分境的武者就这样挂了！

　　初分境啊，虽然在整个玄乾大陆算不上高手，但毕竟已经走过了武道的最低阶段，拥有长达四百年的寿元，对于凡人来说这简直就是神一般的存在！

　　可在这里却是毫不起眼，落得死无全尸的下场，辛苦修炼俱化为泡影。

　　但地穴中的诸人却是一个都没有多看一眼，脸上毫无表情。

　　这就是武者的世界！

　　大机缘哪可能是随随便便就可以得到的？要不然，整个天下的武者不都是化神境了？机遇向来和危险并存，而只有大智大勇者才能火中取粟！

　　当然还有一种像应承恩这样的天地宠儿，什么都不用干自有大机遇自己送上门，让人足以羡慕到死！

　　“周小子，小心！”黑驴突然说道，语气说不出的慎重。

　　周恒已经习惯了黑驴的不着调，蓦然听到这种口气不禁吓了一跳，道：“死驴子，别用这种阴阳怪调吓人！”

　　“生儿子没屁眼的混球小子，本座好心提醒你，竟然把驴大爷的好心当驴肝肺！”黑驴气得哇哇大叫，但立刻话锋一转，“周小子，将那断剑赔给本座，驴大爷就勉勉强强不跟你一般见识了！”

　　“滚！”

　　说是这么说的，但周恒知道这头黑驴的来头绝对不简单，见识也绝对不凡，自然不敢稍有大意。其实他有九玄试炼塔，可以应付一切危险，但麻烦的是，他中了同心结，还要多顾一个人！

　　“喂，你别跑那么快！”周恒对韩亦瑶叫道，他到现在还不知道这女人叫什么，只知道姓韩，而且还是她对别人说的时候听到的！

　　韩亦瑶对这一人一驴都没有好感，若非同心结的关系，她肯定离得远远的！现在虽然只能离开百丈，但哪会听周恒的，等到震动稍缓，她继续向下爬。

　　“周小子，看来你夫纲不振啊！”黑驴摇头晃脑地说道。

　　“这女人！”周恒咬了咬牙，痛打对方小屁股的念头更加强烈了。

　　他同样加快速度，这鬼地方危险莫名，他得做好应对最恶劣情况的打算。

　　轰！

　　地底深处翻过一道耀眼的亮光，咻，一枚燃烧的火球猛地从地下飞升而起，就如同流星一般，划过漆黑的空间，向着湖水层撞击过去。

　　这是一块燃烧的巨石！

　　“啊！”

　　不幸的是，这巨石可没有长眼睛的，喷射出来的角度并不是笔直的，而是倾斜的，一道耀眼的火光中，顿时轰然撞到了穴壁上。

　　巨响声中，这巨石又撞向了穴壁的另一头，斜向上飞起，嘭嘭嘭，一连弹射了七次之后，终于嗵地一声进入了湖水层。

　　四个人躲闪不及，被燃烧的巨石轰中，瞬间即化为飞灰，彻底消亡！

　　好危险的地方！

　　众人都是心中凛然，但死掉的都只是初分境小武者，而这里的主力军则是劈地、开天甚至山河境的强者，自然毫不放在心上，继续前进。

　　这里的地心活动似乎很活跃，十几分钟后这震动才停了下来，总共喷射出了七块巨石，杀死了近二十人，堪称惨烈。

　　连绝世法器的面都没有看到呢！

　　当震动停止后，众人都是加速行动，向着地心深处爬去。

　　其实，地心何其之遥，那里的高温连灵海境的强者都能生生焚烬，只有结胎境这种体内结成神祇的老祖才有资格步入，但可以进到怎样的深度却是无人知道！

　　——哪个结胎境老祖吃饱撑着干这事？

　　这里充其量只能说是一道火脉罢了，所以众人才能闯上一闯，真要直达地心的话，他们加在一起也不够看！

　　咻！咻！咻！

　　随着不断往下，这里的风刃也变得愈发狂暴，穴壁上到处有一个个风眼，风刃就是从那里发出来的。

　　“啊——”

　　惨叫声中，不断可以看到有人的手、足被风刃生生削断，鲜血喷洒，顿时瞬间蒸干，剧痛之下，受创者自然再攀不住穴壁，飞掠向上。

　　这还能保住一命，但有些更加倒霉，直接被风刃削掉了脑袋，划断了小腹，那就直接交待了！

　　越来越危险了！

　　“哼！”前方的韩亦瑶突然一顿，右手推拂，打出几道劲气，化解了风眼中突然飞射出来的劲气。这里的风眼并不是时刻都在发出风刃，而是毫无规律，停一会打一会，让人防不胜防！

　　咻咻咻，一波未平一波又起，她刚刚化解了这几道风刃，斜侧里又是十三道风刃飞出，向她轰击而去。

　　韩亦瑶是山河境的修为，自是夷然不惧，右手再挥，劲力狂涌。

　　恐怖的劲力涌荡，她所抓住的穴壁却是不堪承受，猛地松脱！这里的浮力何等强大，韩亦瑶一个反应不及，整个人顿时飞射而起。

　　轰！

　　就在这时，洞穴再次狂震，一道火光从地心升起，恐怖袭来！

　　这又是一块燃烧的石头，而且比之前那些石头加起来还要大，几乎达到了地穴四分之一的大小！

　　这巨石正向着韩亦瑶轰去！

　　该死！

　　周恒怒喝一声，想也不想立刻四肢一蹬，整个人化为一道流梭，向着韩亦瑶激射而去。他弹壁而起，这速度自然更在韩亦瑶之上，只是一晃眼之间就追上了韩亦瑶。

　　而这时，燃烧的巨石已是轰然袭来！

　　——它的速度更快！

　　最好的解决之道是和韩亦瑶一起躲进九玄试炼塔，可要让韩亦瑶对他毫无保留地信任，这想想都是不可能的事情，任他说破嘴皮子都做不到，更何况是在这生死瞬间？

　　要说将她打晕吧，这点时间也完全不够！

　　该死！这蠢女人！

　　周恒暴喝一声，一把便向韩亦瑶抱了过去。

　　“你做什——”韩亦瑶惊呼，这色狼在这时候还想着占她便宜？她知道周恒是不得不冲出来，因为两人离开百丈、同死；有一人死，另一个也得死！

　　周恒救她，其实是救自己！

　　对此她当然不会感激，反倒斤斤计较于周恒的“动手动脚”。

　　“闭嘴！”周恒暴喝道，“你想死啊！”

　　空中没有躲避的地方，韩亦瑶虽然抵抗了一下，可贴身近战又怎么能够和堪比山河境法器的周恒硬顶，顿时被他抱得结结实实。

　　之前虽然被周恒抱过一次，可这种事情怎么习惯得起来！

　　在韩亦瑶的羞愤之中，那燃烧的巨石也飞射而至，足有两三里的直径，燃烧的火焰冲起了至少百丈高度，最内部的火焰竟然是白色的！

　　不再用考虑周恒的问题了，先别说这巨石的冲击力，便是这白火都能将他们焚成灰烬！


第218章 祸福之间

　　周恒暴喝一声，在这一刻他全力以赴。

　　九幽冰天诀！

　　他在体表形成了一道冰层，虽然仅是开天境级别，但现在他要发挥一切力量。

　　嗤嗤嗤！

　　火焰袭身，冰层连融化为水的过程都没有就直接汽化了，形成了一道道白雾，划过周恒的嘴角发际。

　　这连山河境强者都能稍微阻涩一下的冰层在大自然的伟力面前却是毫无用武之地，瞬间即告消失，但周恒不惜灵力拼命运转，融了就结，始终包裹着他和韩亦瑶。

　　他现在的蛮力远远超过了灵力，任何武技都没有他直接轰拳挥剑来得强大，因此这灵力耗光了也没事。

　　巨石接近、撞上！

　　周恒咬了咬牙，金属血脉运转，浑身顿时变成了金黄色，这是第二道防御。

　　嘭！

　　恐怖的力量撞击而来，周恒闷哼，整个身体似乎要在瞬间分崩离析！

　　这并不是感觉，而是正在发生的事情！他的皮肉纷纷从骨头上脱离，现出了他赤金色的骨架，坚韧程度远在赤金血脉之上，足以媲美山河境法器的真身！

　　达到他这种级别，皮肉真是不再重要了，骨骼、血液、经脉才是涉及到生死的！

　　赤金色的骨架紧紧包裹着他相对柔嫩的内脏、经脉，甚至可以用肉眼直接看到他的血液在激流奔行，发出如同雷鸣般的巨响。

　　轰！轰！轰！

　　一次碰撞之后，周恒被反震而起，但瞬间就被巨石追上，再撞、再弹开、再撞上！直到七八次之后，他才被顶在了岩石上，贴为一体，向着湖水层冲去。

　　他全身的骨骼堪称非人类，可在这样的撞击下却是现出了无数蜘蛛网般的裂纹，若非人体和法器不同，乃是真正的生命，肯定化为千万道碎片崩飞了！

　　周恒是以大意志维持着自己的形体，若是他念头一松，骨架将会在瞬间崩碎！

　　他不好受，韩亦瑶也同样不好受，虽然绝大部份的撞击力被周恒吸收，但通过他身体震荡过来的力量也足够让她喝一壶了，被震得暴吐鲜血，一口口喷在周恒的身上。

　　然而，这远远还没有结束！

　　白火烧融！

　　“啊——”哪怕是以周恒这样的防御力都是忍不住狂叫出声，这火焰太霸道了，连他媲美山河境法器的身体都承受不了！

　　满是裂纹的骨架竟然有融解的趋势！

　　靠！

　　以火对火！

　　周恒以青龙血脉滋润着骨骼，能够修复多少算多少，同时再转紫火血脉，对抗着白火的烧融！

　　他咬牙坚持，承受的痛苦无法以言语形容！

　　没有冷汗滴下，因为他只剩下一具骨骼包裹，而即使有汗流出也会被这可怕的高温瞬间汽化，根本看不到。

　　若非他的意志强大无比，这当儿早就承受不住晕厥过去！而一旦晕过去的话，那他和韩亦瑶就瞬间被焚成灰烬！

　　他不想死！

　　他还要接母亲回来，一家团圆！他还要揍他那个天赋超绝的舅舅一顿，给父亲狠狠地出口气！

　　还要打韩亦瑶的屁股！揍得这女人屁股开花，居然让他吃了这么大的苦头！

　　我命、由我！不由天！

　　周恒的眼洞中爆闪着灼灼亮光，如黑夜划过星空的闪电，有无比狂暴的气势在回荡。

　　韩亦瑶怔怔地看着近在咫尺，已经只能算是骷髅的男人，心中不知道涌动着什么样的情绪！她知道周恒是在自救，但这也掩盖不了周恒同样在救她的事实！

　　她不知道周恒承受了多大的痛苦，但她可以想像，因为即使有周恒的保护她还是要承受部份冲击、高温，让她痛不欲生，有一种死了也比活受罪好的放弃。

　　这个男人，真得很坚韧！

　　韩亦瑶之前就领教过一回，但这一次的冲击无疑更加强大，让她的心灵恍惚，一时之间都不知道在想些什么，有一种这样死掉也不错的荒唐。

　　得不到绝世法器的话，她终逃一死，而有一个男人为了保护她共赴黄泉，这似乎也不错！

　　在她的胡思乱想间，周恒燃烧起了全身的斗志，紫火布于全身的骨骼上，对抗着白火的高温。答答答，他的骨骼终还是在高温下融解，化成了无数流状的液体。

　　但依然不坏！

　　他有大毅力控制着自己的身体，另一方面，紫火血脉还是起到了相当的作用，正在疯狂吞噬着白火，维系着他的一线生机。

　　没错，就是在吞噬！

　　紫火血脉本不具备这样的功能，但天下万法殊途同途，既然金属可以吞噬，生命精气可以吞噬，为什么火焰不可以？

　　放在别人身上做不到，但天才就是能人所不能！

　　周恒在武道的认知上远远超过了境界，在生死压力面前，他没有崩溃放弃，而是将悟性发挥到了极致。

　　当然他这吞噬完全不能和噬金族的能力相比，紫火血脉并没有因此壮大，而只是降低他受到的伤害，要让他在这么丁点的时间内创造出“噬火族”的能力，根本不可能！

　　百炼成仙！

　　他的骨骼虽然化为了流金，但并没有焚毁，反倒像是在回炉重铸，变得更加精纯，向着更高的层次进军。

　　前提是，他能够活得下来！

　　火焰直冲百丈，将周恒和韩亦瑶完全包卷在内，外人根本看不到里面的情况，但谁都知道这对男女肯定是完蛋了。

　　这样的撞击、这样的高温，哪怕是灵海境的强者都不一定可以活下来！

　　轰！

　　巨石划过，如同雷鸣海啸，以可怕的撞击力轰入了湖水层！

　　此时，如果站在风火死湖的岸边，便能看到原本沸腾的湖面突然掀起了足有数百丈高的巨浪，狂涌着向四面湖岸拍去，真个是连天都能遮掩！

　　再次遭遇强烈的撞击，周恒流金状的骨头差点直接崩碎，火焰遇水，但因为温度实在太高，并没有直接熄灭，而是生生将侵过来的湖水完全汽化，如同一枚大火球冲破湖水，直射长空。

　　这真如流星一般，璀璨夺目，在天空中划过一道长长的弧线后，轰然落地。

　　嘭！

　　巨石经过这般剧燃后，体积已经缩小了至少四分之三，但剩下的残石依然奇大，落下时硬生生将地面撞出了一个深达里许、范围约三十里的巨形深坑来！

　　无数泥尘卷扬上天，形成了灰黑色的蘑菇云。

　　啪！

　　一只纤手从泥土中探了出来，现出了灰头土脸的韩亦瑶来，她的另一只手则是抱着已经昏迷过去的周恒，摇摇晃晃着站了起来。

　　她和周恒……竟然没死！

　　韩亦瑶低头看了眼周恒，心中翻过一丝微微的悸动，但立刻身形一颤，呕出一道鲜血。她的情况要比周恒好点，但同样受了重创。

　　“哈哈哈，这就是得罪了本座的下场！”黑驴奔行如风，已是迅速赶了过来，看到周恒那只剩骨架子的惨样时，不由地大笑起来。

　　“本座是天地祥物，只能恭敬诚拜，否则就是和天地为敌！”这贱驴很神棍地说道，然后看了看韩亦瑶，“放心，这小子的命比蟑螂还硬，死不了的！”

　　韩亦瑶沉默不语，她虽然依然不喜周恒，可毕竟是被周恒救了一命，怎么也得知道感恩，当即抓着周恒的脊骨，要去找一个安全、安静点的地方静养。

　　她和周恒都需要。

　　黑驴讨了个没趣，嘴里嘀咕着“歪瓜裂枣”，跟在韩亦瑶身后。

　　韩亦瑶寻了个小土包，那有一个废弃的地穴，里面以前可能住着妖兽。她取出丹药服下，至于周恒则让她一筹莫展，根本不知道怎么处理。

　　“不用管他！”黑驴在一边插嘴道，“这小子这次是因祸得福了，骨骼被地火淬炼，将愈发得坚不可摧！”

　　韩亦瑶点点头，根本不想搭理那头贱驴，径自坐膝而坐，炼化药力以尽快恢复伤势。

　　……

　　周恒并没有昏迷多久，武者的世界太过危险，谁敢失去意识太久，潜意识中都会让自己快点醒过来。

　　但他的伤势太重了，没有办法立刻起身。

　　青龙血脉运转，他开始自我愈合。但这血脉之力才刚一运转就立刻停了下来——他的骨骼犹如燃烧着火焰，将水属性的青龙血脉轻松蒸发。

　　要想治愈伤势，就得先把骨骼中的火焰给摆平了！

　　他集中心神，关注在流金状的骨骼上。

　　因为高湿，他的骨骼根本不能定型，软绵绵的，但韧性却是提高到了前所未有的程度。

　　这是他为了保命，以紫火血脉吞噬了白火，但他并不是“噬火族”人，这火焰吞是吞了，却根本炼化不了！

　　不将这火焰驱逐，他的骨骼便将一直处在高温状态不可恢复，时间长了必然会伤及经脉内腑！

　　周恒口不能开、眼不能睁，一切都只能靠自己。

　　紫火，出！

　　周恒在心中不断翻腾着噬金族能力吞噬金属的过程，一点一滴，在心中形成着不断地领悟。

　　这火焰太强大了，他驱不掉！

　　驱不掉就吞噬，一样可以解决问题，而且还能增强己身！

　　世上既然有噬金族，为什么就不能有噬火族、噬水族呢？世间万法，共通彼岸，无限可能！

　　周恒沉静下来，将全部的心神投注在新的道上。

　　如果成功，那么毫无疑问他将媲美一代宗师，创造出一门绝学！


第219章 有敌杀来

　　“周小子怎么还没有醒过来？”黑驴无聊地踢着蹄子。

　　已经过去了三天，可周恒还是跟之前一样昏迷不醒，而他全身流金状的骨骼上竟在发出滚滚热气，整个人好像浸在了蒸笼中，靠得近点就能感觉到可怕的热浪。

　　这黑驴还算有良心，这几天一直守着周恒和韩亦瑶，毕竟两人都受了重伤，一个仅剩两三成的战力，另一个干脆一直昏迷了不醒。

　　不过也不能排除了这头贱驴还想趁机从周恒身上夺宝的可能，只是黑剑收在丹田，九玄试炼塔更是小如微粒，藏于周恒的骨骼之内，黑驴还真是不好下手。

　　经常能够看到它贼眼放光地盯着周恒，口水直流，一副跃跃欲试的模样，但走到周恒近处后又会被高湿给生生逼退回去。

　　这高温可是将周恒堪比山河境法器的骨骼都是烧融了，黑驴有这么强横的体质吗？

　　“以后谁要是不开眼，就将周小子砸过去烧死他！”黑驴用一只前蹄撑着脑袋，意想天开起来，“不过，这小子的命还真是硬，这都没有死！”

　　“要是换成是本神驴大人的话，恐怕要动用天尊留下的遗宝了！”

　　“说起来真是奇怪，这小子怎么总是给本神驴大人一种熟悉的感觉！”

　　“嗯！”

　　黑驴翻了个身，用另一只前蹄撑着脑袋，喃喃自语着。突然，它顿了一下，目光向着前方看去，三道人影正飞射而至。

　　“糟糕！”大贱驴惊呼一声，这三人它都认识，正是鬼眼蟾蜍一役中吃过大亏的青衣老者、紫衣壮汉和张虎婆！

　　“哈哈，果然在这里！”

　　对方三人都是冷笑，个个杀气腾腾。

　　他们自然也收到消息来到风火死湖，但并没有一起，前一脚后一脚，但都看到了周恒、韩亦瑶被火石轰出湖泊的一幕。

　　于山河境的高手而言，便是余光一瞥也能记得清清楚楚。

　　他们自然不认为周恒可以在如此天地之威下幸免，但死要见尸，不亲眼目睹总不能放心。但他们更是被周恒骇到了，孤身一人并不敢前来一探，就怕周恒还没死！

　　因此，拖了三天，他们三个“志同道合”，便结伴而行。

　　——在那么恐怖的轰击下，周恒就是不死也得重创，真正得重创，那么合他们三人之力总能收拾得下！

　　黑驴一跃而起，向三人摇了摇屁股，道：“你们三个老王八来得正好，本座屁股痒痒，快来给本座挠挠！”

　　青衣老者三人都是大怒，这贱驴就是嘴贱，怎么也改不了！

　　“孽畜，看老夫不将你抽筋碎骨！”青衣老者冷哼一声，抬掌就向黑驴拍了过去。

　　黑驴四蹄一甩，连忙飞奔而逃，扭头吐舌道：“想对付你家驴大爷，还少了一万年的修行！”

　　“哼！”张虎婆也出手攻击，截向黑驴的后路。

　　这两人都动了，紫衣壮汉自然也不会闲着，同样向黑驴杀了过去！

　　“停手！”黑驴大叫道。

　　“孽畜，你也知道害怕吗？”青衣老者冷然说道。

　　“你们三个白痴不是过来杀周小子的吗？你们跟本座无怨无仇，干嘛盯着本座不放？”黑驴一本正经地道，伸出一只蹄子指向洞中的周恒，“喏，你们想杀就杀好了，咱们四个一起分了周小子的脏！”

　　青衣老者三人面面相觑，有这么不要脸的东西吗？

　　想都不想便把周恒给出卖了，而且还兴致勃勃要与他们一起打劫分好处！这头贱驴还真是天下第一贱啊，他们自认在这种情况下最多也就抛下同伴逃走，但绝对没有脸与敌人合作了反劫同伴！

　　但……周恒居然还没有死！

　　青衣老者三人都是露出骇然之色，他们不敢孤身过来就是怕周恒没死，可虽然有如此担心，他们内心深处又断定周恒绝对活不了，这是一种很矛盾的心情，说白了就是被周恒给吓坏了！

　　现在陡然看到周恒没死，他们都有种想要回身就跑的冲动。

　　绝对跑不得！

　　这一跑，武道之心必然出现破绽，以后别说不可能突破，弄不好的话甚至会让修为倒退！

　　因此，必须杀了这个心魔！

　　三人都是杀气凛凛地看向洞中，以他们的目力这黑幽幽的洞穴自然洞若观火，看得清清楚楚，果然看到了一具被骨头包裹住经脉血管的人形骷髅。

　　虽然根本没有长相可看，但他们能够肯定，这肯定就是周恒。

　　那赤金色的骨骼简直就是招牌，别的人根本不可能将体质修炼到这一步，而他们之前也见过周恒的这副模样！不过，周恒目前的状态可有些糟啊，到现在还处于骨骼状态，没有复生出皮肤来。

　　趁他病、要他命！

　　周恒是他们的心魔，修行上的破绽，一定要出手干掉！

　　先杀周恒、再斩黑驴！

　　三人瞬间达成了共识，纷纷向着周恒走了过去，黑驴果然没有阻止，只是退到了洞穴的更深处。

　　“小子，你现在一定后悔，之前绝不该得罪我们！”青衣老者森然说道，伸手向周恒拍了过去，脸上带着残忍的笑容。

　　“可惜，这小子现在失去了意识，就这样干掉他太不爽了！”

　　“哼，老身倒是丝毫不介意！”

　　青衣老者一掌已是拍到周恒的身上，张虎婆和紫衣壮汉则是露出了兴奋之色，他们已经迫不及待地想要看到周恒被轰杀的一幕了。

　　这小子的防御确实强得不像话，但现在还能剩下几成？

　　“啊——”青衣老者蓦然发出一声惨叫，左手捧着右手连退几步，手掌上蒸腾着滚滚热气，整只右手仿佛猴屁股似的，通红通红！

　　“哇哈哈哈！”黑驴终是忍不住大笑出来，两只前蹄拼命捶着地面，它刚才憋得都快要发疯了。

　　“贱驴！”青衣老者三人同时怒喝道。

　　这显然是黑驴给他们挖了个坑，可怜他们偏偏还傻乎乎地跳了进去！可谁又能知道周恒此时的状态竟是如此可怕，便是晕迷不醒也能伤人！

　　原本的周恒只是防御力强悍得惊人，可现在却是全身带着连山河境老祖都能烧伤的高温，这谁敢去碰他？

　　这小子的防御力根本没有稍减半分！

　　对于别人来说，昏迷状态无疑是万分可怕的，因为这时候只能被动挨打，可武技是需要运转才能发挥作用，虽然高阶武者受到攻击时灵力会自行运转，形成防御层，可哪能和全力施为相比？

　　但肉体的强横却是完全没有这方面的担心，醒着和睡着、昏迷时根本没有差别。

　　周恒便是这样子躺上一百年，他们又能怎么样？

　　“可恶！”三个山河境老祖都有种抓狂的无奈！同阶、不，一个真实境界只在开天境的小辈躺着不动让他们攻击，他们都只能干瞪眼，这是怎样的悲哀？

　　“杀了那头贱驴！”三人立刻将目光扫向了黑驴。

　　“驴大爷和你们往日无怨、近日无仇，干嘛非要咄咄逼人！”黑驴满脸委屈，一头驴子能够将表情做到这份上还真是一个奇迹，“不要逼驴大爷出绝招！”

　　青衣老者三人都是微微一凛，作为山河境的存在他们哪个没有一两手绝招，那是在生死关头才会用出来的，威力无穷，但无一代价巨大，会让自己也受到重创。

　　“周小子，救命啊！”正在三人犹豫之间，黑驴突然扯着喉咙大叫起来。

　　妈的，这就是绝招？

　　青衣老者三人更加愤慨，这头贱驴真是将他们当猴儿耍了，太过份了！

　　杀了！一定要杀了！

　　“畜牲，今天你必死无疑！”三大老祖同时冷喝。

　　“哦，是吗？”冷冷的声音响起，周恒突然站了起来，全身正在出现翻天覆地的变化，无数道清泉在他的体表流动，皮肉瞬间重生。

　　嘶！

　　青衣老者三人同时失声，这小子怎么就突然醒过来了！

　　周恒的眼神中闪动着暴怒，他发现自己心太软了！

　　武者的世界是残酷的，像青衣老者这种人个个都是高高在上的人物，哪被人轻怠过？这种人要么不惹，惹了就要彻底干掉，否则他们就会想方设法报复！

　　现在青衣老者三人自然不可能伤得了周恒，但他们可以干掉黑驴、干掉韩亦瑶！而周恒又与韩亦瑶中了同心结，一旦韩亦瑶死了，他也不能幸免！

　　仅止一次，以后绝不再发生！

　　“走！”青衣老者三人纷纷大喝一声，扬拳劈掌，但并不是冲着周恒而去，而是轰出了这地穴的上壁，飞射而逃！

　　他们可是山河境的老祖，要轰穿这泥石所铸的穴层自然轻轻松松。

　　“你们一个也别想走！”周恒冷哼一声，迅云流光步发动到极致，他几乎就在瞬间追上了青衣老者，伸出右手抓向对方的脖子。

　　越是高阶的武者就越是会避免近身战斗，因为这太过凶险，少了回避的空间。周恒蛮力惊人、体质堪比山河境法器，和这样的存在近身战斗就更加愚蠢了！

　　青衣老者无奈，只得出手硬接，他又没有周恒的速度。

　　嘭！

　　“啊——”

　　两人交换过一击，青衣老者立刻发出一声惨叫，手上再次发出蒸腾的热气。

　　周恒的手，犹如燃烧的火焰！


第220章 紫火异变

　　周恒的右手停也不停，继续向青衣老者的脖子抓了过去。

　　青衣老者根本不敢碰周恒，这小子简直就是一个人形大火坑，碰一下就伤！可不招架又该怎么办，他根本没有周恒的速度，想躲也躲不了！

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　一个山河境老祖不断地发出惨叫，这场面真是让人毛骨悚然！

　　达到这个境界了，谁不是山崩于眼前而不惊，些许皮肉之苦哪个不能忍下？可周恒身上的高温实在太烈了，一碰就入骨髓，烧灼神经，这是非人的折磨！

　　没过几招，青衣老者就被周恒一把捏住了脖子，像是死狗似地拎了起来！这要换了另一个人的话是十分危险的，因为这将自己的要害也曝露在了敌人的眼前，像肋下、胸口这些部位触手可及！

　　可这对周恒无效。

　　之前周恒就是晕迷了躺在地上青衣老者都无可奈何，现在又能怎么样？

　　周恒将还盘坐在地上疗伤的韩亦瑶一把抄起，以灵力将她卷裹在身上，身形一转，向着紫衣壮汉飞射而去，迅云流光步展开到极致，他几步之间就追了过去，伸出左手抓向紫衣壮汉。

　　相比于青衣老者，紫衣壮汉就更加不济了，不到十招就被周恒拿下，同样被一把捏住了脖子。倒不是他的实力比青衣老者差了那么多，而是他之前用了小分身术大伤元气，战力损耗得太厉害了。

　　周恒再向张虎婆追了过去。

　　之前拿下青衣老者和紫衣壮汉虽然没用多少时间，但山河境老祖的速度是何等之快，就这么点时间张虎婆已经远去了数里。

　　这还是因为野火沼泽环境太过恶劣，否则的话她至少已经跑出上百里了。

　　周恒就是一人形法器，管那么多呢，再险恶的环境也是直接闯了过去，仅仅几个纵跃之后，他就挡住了张虎婆的去路。

　　“唔！唔！”青衣老者和紫衣壮汉被捏着脖子，这既让他们大怒，也让他们惊惧！

　　——若是被生生将脑袋拧下来的话，他们哪个也活不了！

　　“小辈，你好狠！”张虎婆知道躲不过去，厉声向着周恒大喝。

　　“错，我就是不够狠，才让你们几个还在我面前蹦达！”周恒淡然说道，容色一厉，“不过，我会注意的，以后绝不会再犯这样的错误！”

　　“啊——”“啊——”

　　青衣老者和紫衣壮汉突然发出惨叫，蒸腾的热气从他们的颈间冒出，隐约可见他们的脖子通红通红！这可不是血液不畅逼出来的，而是被高温烧的！

　　轰！

　　两团火焰升起，青衣老者和紫衣壮汉顿时燃烧起来，紫色的火焰从他们颈间开始蔓延，迅速延伸到全身，而紫色火焰的焰心中，有一道雪般的白。

　　张虎婆一生经历过无数危险，生与死也是司空见惯，死在她手里的武者不知多少，而许多年轻美貌的女子更是逃不过她的酷刑，可说见惯了惨忍。

　　但眼前这一幕还是让她毛骨悚然。

　　倒不是周恒的手段比她残酷，而是她也会承受这样的痛苦！

　　酷刑施在别人身上的时候，她看得很过瘾，唯恐刑罚不够残忍，让她少了几分乐趣，可当自己成为阶下囚的时候，那就是被扇一记耳光都是不能忍的！

　　她不想死！

　　张虎婆怒啸一声，喝道：“小辈，老身与你拼了！”

　　“你拿什么跟我拼？”周恒平静地说道。

　　是啊，拿什么拼？

　　张虎婆双手发颤，作为一个山河境老祖她自然有许多秘技，可以瞬间提升自己几倍的战力！可是再怎么提升也不可能让她拥有灵海境的战力，既然如此又怎么奈何得了面前这堪比山河境法器的怪物？

　　这是个绝境，无论她做什么都无法逃生！

　　“周小子，你下手太慢了，驴大爷已经等得不耐烦了！”黑驴终于奔了过来，它可没有周恒那么变态的体质，不可能无视危险一条直线闯过来。

　　“咳！咳！咳！”青衣老者和紫衣壮汉已经被烧成了焦炭，但山河境武者气息悠长，他们依然没死，但也是进的气少于出的气，死亡只在瞬间。

　　那紫火本就达到了天灵体的程度，再加上吸取了地火产生了异变，那就更加强大了！

　　要知道地火可是连周恒那媲美山河境法器的骨骼都是生生烧融，青衣老者和紫衣壮汉又怎么能够对抗？

　　“杀！”张虎婆自然不愿束手待死，青衣老者两人的惨样给她心灵上带去了无法言喻的巨大压力，她宁可战死也不愿这样死掉！

　　周恒冷哼一声，突然将青衣老者两人丢出，右手一振，黑剑已是祭出，他刷刷两剑，剑刃轻易刺入了两人被火焰几乎焚空的躯体中，结束了两人的性命。

　　他再振黑剑，向着张虎婆杀了过去。

　　“天杀的小子，你嗜血成狂，终有一天会有人用同样的手段杀了你！”

　　“老身发誓，死后化成厉鬼，怨气永缠尔身！”

　　张虎婆厉声怪叫道，做着最后的挣扎，没有一个武者愿意束手待毙的。

　　十几分钟后，这老婆子也步了青衣老者两人的后尘，被黑剑刺穿心脏而死。

　　“周小子，把那破剑给本座耍耍！”黑驴屁颠屁颠地跑了过来，双眼放着贼光，嘴角直流口水。

　　“喏！”周恒还真是将黑剑递了过去。

　　黑驴一愣，没想到周恒真得肯，但立刻就张嘴向着剑柄咬了过去，它对杀熟可丝毫没有顾忌。这贱驴一将剑柄咬住，立刻嗖地一下掉头就跑，嘴里含含糊糊地道：“本座突然肚子疼，先找个地方拉黄金去！”

　　周恒也不追，只是微微一笑，待黑驴跑得影都没的时候，他心念一动，黑剑立刻如斯响应，刷地破空飞来，回到了他的丹田之中。

　　他将韩亦瑶放了下来，伸掌在对方的肩头一按，打了一道灵力进去，观察了一下她的伤势。

　　还好，内伤虽重，但还不至于致命，毕竟燃火巨石绝大部份的冲击力都是他承受的，而且那地火也是烧在了他的身上，这女人只是受了点反震之力。

　　饶是如此，她没有个十几天的将养也休想恢复！

　　周恒可不想带着身负重伤的她再去风火死湖寻宝，否则再遇上一次那样的攻击，他死不了，可这女人绝对会一命呜呼！

　　而因为同心结的关系，韩亦瑶死了他也活不了！

　　为了自己的性命着想，周恒决定守着这女人直到她的伤势完好，然后狠狠地揍这女人一顿！

　　过了好半天，才见黑驴臭着张脸回来，一边将四只蹄子踢得踏踏踏地响。

　　周恒不由地哈哈大笑，但也没有再去刺激这头贱驴，而是盘膝坐下，炼化黑剑从青衣老者三人吞噬到的生命精气。

　　三大山河境强者的生命精气对于灵力修为还在开天一重天的周恒来说，实在是丰厚无比，简直就是一顿饕餮盛宴，他整整用了三天才终于炼化完毕。

　　开天一重天后期，距离巅峰还有一小截距离。

　　自己的丹田空间真是太大了，三个山河境强者的生命精气都没能让他突破一重天！不过，他现在的体质也达到了山河境，杀山河境不说易如反掌但也不会困难到哪里去！

　　哪个山河境惹到他头上，杀了便是，杀上三四十个就能将他的灵力层次送上山河境了！

　　三四十个？

　　看起来不多，但哪怕是强势点的王朝，一个国家又能有几个山河境老祖？若非这次绝世法器的动静闹得这么大，怎么可能有那么多的山河境老祖齐现？

　　等等！

　　周恒眉头一皱，所谓的绝世法器根本没有人见过，只是人云亦云，谁能保证这不是一个局？他之前就有过这样的怀疑，只是并没有深究下去。

　　要说谁吃饱了撑的，把这么多武者骗过来只为了开个玩笑、恶作剧一把让自己开心开心，周恒实在想不出有谁会这么无聊。

　　但有一个势力却是专门盯着武者的心脏下手！

　　毛家！

　　这会不会是他们布的局，将大量的武者集中起来方便下手？要知道这野火沼泽危险无比，死多少人都不会让人生疑。

　　武者平时可能聪明，可一听到遗迹、宝藏就会头脑子发热，猴急猴急地就开赴过去，生怕慢了一脚绝世宝物、天大的机缘被别人夺了。

　　毕竟，这玄乾大陆不知道有多少年的历史，确实有无数的遗迹，有无数上古强者传承下来的宝物！

　　说不定就是真的呢？

　　周恒想了想，毛家是不是此事的幕后黑手也是五五开吧。

　　他暂时放下了此事，而是关注到他自己的身体上。

　　让他最欣喜的并不是灵力积累的提升，而是紫火血脉的异变！

　　他成功了，将噬金族的能力展开，用在了紫火血脉上。

　　严格来讲，噬金族的能力其实也是一种血脉，代代传承，只是这血脉并不是用来战斗的，只能用来增强体质。而这样的增强其实就是战力的增强，效果是一样的。

　　这让周恒十分好奇，血脉究竟是什么？

　　现在他的紫火血脉就拥有了吞噬火焰增强的能力，这是一种本质上的改变，绝不是从一星人灵体提升到十星天灵体那么简单！


第221章 万法归一

　　紫火血脉异变了，真正得质变，从此之后吞噬天下万火，能够不断地增强！

　　噬金族的能力是将自己的身躯打造成无坚不摧、又无坚可摧的人形法器，而紫火血脉的未来是什么？

　　周恒右手翻腾，轰地一下，一道紫色火焰升起。并不是手上附着火焰那么简单，而是他的整只手都变成了火焰，无骨无肉，只是纯粹的火焰！

　　火焰之身！

　　既然紫火血脉血脉可以异变，那么青龙血脉呢？应该也能吞噬天下万水，成就玄水之身！

　　周恒在心中静静想道，不过，赤金血脉和噬金族的体质是绝对冲突了，虽然两者有着相当的差异，但都是化身金属，向着无坚不摧的方向发展。

　　从层次上来讲，噬金族的能力要比赤金血脉高出一大截，好像一个才是蹒跚学步的婴儿，另一个已是健步如飞的成年人，差距简直不能以道理计。

　　管中窥豹，赤金血脉未来的终极形态恐怕也是将全身化为世上最坚固的金属。不同的是，赤金血脉是可以选择的，只在需要的时候运转，平时和常人看上去无异，而噬金族则是完全的金属人。

　　天下万法，殊途同归！

　　天地五行，金木水火土，任何武技都不能跳脱出其外！

　　武技、功法因何而来，还不是顺应天地而创，那么万变不离本宗，天地本源就是五行！

　　任何武技功法都只是其中一个分支，当发展到极致时自然而然就会回到根源。

　　周恒早已经停止了功法的运转，但始终没有睁眼，一直在心中默想着他只能猜测而不可能得到答案的想法，但他有种感觉，他的方向是对的。

　　接下来，就是青龙血脉的改造！

　　周恒要将吞噬能力同样与青龙血脉融合，让青龙血脉的可以吞噬天下之水！

　　可惜，这种改造一定要建立在“有”的基础上。

　　周恒不可能平空去吞噬天下之木、天下之土，因为他身体中并不具备对应的血脉，只能望洋兴叹。

　　他不禁又想道，噬金族个个都拥有吞噬金属的能力，天生强大无比，难道就不能掠夺像是青龙丹这样的宝物，成就第二道血脉吗？

　　他们中肯定有大能者可以将这吞噬能力融合到青龙血脉上，那不就具备了同时吞噬两种天地能量的能力？

　　一个种族总能出现这么一两个天才吧！

　　也许不是不能，而是没有这个必要。

　　其实将身体化为金属和火焰、水流又有什么区别，达到极致后都是天地间最纯粹的基础，已是一种道的极致！既然是极致了，那么要两种形态又有什么意义？

　　贪多嚼不烂，分心去兼顾多种吞噬之道，只会拖缓自己进步的速度！

　　周恒无法对抗地火，并不是金属之道逊色于火焰之道，而是他毕竟只有山河境的体质而已！他的身躯绝对可以对抗任何同等级的火焰、毒水。

　　主修一门，别的嘛，有机会就吞噬一下！

　　周恒暗暗下定决心，而事实上吞噬金属之道也是最方便的，因为金属可以随意买卖，但火焰呢？至少他到现在还没有听说过有人卖火的！

　　“嘤咛”一声，韩亦瑶终于睁开了双眼，经过十来天的丹药治疗、灵力梳理后，她的伤势终于全去。而她第一眼看到的，就是周恒那恶狠狠的表情。

　　她吓了一跳，对方也逼得太近了，让她非常不舒服。

　　“你这个蠢女人，叫你不要跑那么快还冲在前面，你以为自己是化神境吗？”周恒一肚子的火，立刻开始了喝斥，“你死了不要紧，可不要拖累了别人！”

　　“哼，用不着你管！”若是周恒好颜好色与她沟通，韩亦瑶既心中理亏，又感激周恒救了一命，怎么也会虚心接受。但周恒摆出这副大老爷们的教训模样，却是让她想到了周恒之前的“色迷迷”，几次三番搂着她占便宜，顿时将俏脸冷了起来。

　　黑驴原本懒洋洋地趴着，立刻来了兴趣，一屁股坐了起来，只恨手边没有瓜子之类的来助兴，这架看得不过瘾啊！

　　周恒更怒，伸手就向韩亦瑶抓了过去，这女人不狠狠地揍上一顿，总有一天会害死他！

　　嘭！嘭！嘭！

　　韩亦瑶自然不会束手就擒，立刻向周恒展开了反击，一个有山河境的灵力修为，一个有山河境的蛮力，单从力量上来说，两人的差距差不大。

　　可从身体强度来说，这两人的差距就不是一星半点了，而是天与地一般！

　　周恒很快便将韩亦瑶拿下，反手按在自己的膝盖上，抄起大手对着那女人的翘臀毫不客气地打了过去。

　　“啊——”韩亦瑶一声惊呼，吃痛是一方面，但更多的是无比的羞意。

　　这浑蛋小子，果然是个大色狼！

　　她和他之间又没有什么亲密关系，他怎么就能打自己的屁股？这要让别人知道了，她还怎么做人？不，就算没有别人知道，她又过得了自己那关吗？

　　想一想就让她羞死了！

　　杀了这浑蛋小子！

　　韩亦瑶挥拳劈掌，对着周恒打了过去，只是她这样的举动等于是在用肉身硬捍山河境的法器，不但没有伤到周恒分毫，反而将她自己反震得纤手都红肿了起来。

　　她却是发了疯似地不肯停手，这手痛也好，至少能够让她暂时忘了被打屁股的羞恼！

　　啪！啪！啪！

　　周恒一掌接着一掌，没有一丝一毫的怜香惜玉，他也憋着一肚子的气呢！

　　这女人说好了要告诉他名字，结果食言了！两人说好了一起行动，互相商量，结果她又食言了，自顾自地跳进了风火死湖！

　　不狠狠揍这女人一顿怎么行！

　　韩亦瑶羞得连眼泪都流了出来，这浑蛋怎么可以这样！

　　她丰满的胸部正压在周恒的大腿上，之前她可从来没有与哪个男人如此亲近过，感觉到自己高挺的胸部因此而挤压变形，她真想一死了之！

　　而她更怕周恒色欲大发，扒了她衣服直接进入她的身体！

　　那她不但会死，而且还要垢了清白之身！

　　“不要再打了！”她哭泣道，扭头看向周恒，带雨梨花的模样份外诱人。

　　周恒心中一荡，却是将嘴角微微上扬，道：“多大的人呢，还哭鼻子！”

　　韩亦瑶也是被逼无奈，她是绝不能失身的，而女人的眼泪对于男人来说就是最好的武器，她虽然不是很擅长，但这是女人生来就会的。

　　她只是呜啦呜啦地哭，开始只是骗骗周恒，但想到自己几年来压抑的心事无人可以倾诉，不知道受了多少委屈，顿时一发而不可收拾，有若大海决堤。

　　“周小子，女人一哭二闹三上吊，现在才只是第一阶段，没事，继续打！”黑驴在一边幸灾乐祸。

　　周恒随手将韩亦瑶扔到一边，他也没有兴趣打女人来昭显自己男人的威风，只是之前的韩亦瑶实在欠教训，不打不行，既然对方都哭成了这样，目的也就达到了。

　　“枉费了本座摆出这么好的造型，这就完了？”黑驴不爽地说道。

　　“先不说这个，驴子，有没有那绝世法器的消息？”周恒问道，他知道黑驴每天都会溜出去打探消息，对于宝物这头驴子奇贪无比，若是绝世法器被谁得手，它一定会去敲闷棍。

　　“还在湖底待着呢！”黑驴吐了吐长长的舌头，“现在你们两个的伤都好了，可以出发了吧？”

　　“嗯，走！”

　　周恒沉声说道，不管那湖底是真有绝世法器，还是毛家布下的杀局，他都要去看一下！

　　韩亦瑶露出一丝后怕之色，但想到自己的处境决心又立刻坚定下来。

　　两人一驴重新来到湖边，虽然过去了十几天，但这里依然人山人海，只需要稍微打探一下消息便能知道，这下湖的人十个有九个没有再上来。

　　而活着上来的人都是修为比较低的，受不了那可怕的地下高温，至于下面的具体情况如何，没有人知道。

　　虽然危险重重，可闻讯而来的人非但没有减少反而更多，现在在湖边的人都是聚灵境、初分境的低阶武者，有点实力的人早就下湖去碰碰运气了。

　　“走！”

　　两人一驴同时跳入湖中，轻车熟路来到湖水层的尽处，一一破水而下，可怕的高温疯狂袭来。

　　周恒运转紫火血脉，这些许高温顿时被轻松吸收，而且还在身周形成了一道护盾、结界般的存在，将韩亦瑶和黑驴也同时护了起来。

　　攀着穴壁而下，他们迅速向着地下行进，同上次一样，这地穴中不知道攀着多少人，如同一只只蜘蛛。

　　一百丈、两百丈、五百丈！

　　随着他们的不断深入，四周的温度也越来越高，而附近的武者也越来越少，到了这里也只有劈地境才够资格继续往下，初分境武者强行而为的话，只会让自己生生燃烧！

　　五里、十里、十五里！

　　到了这里，蒸汽层也消失了，地火熊熊，时不时就有火焰冲天而起，焰浆溅飞，可以瞬杀劈地境的武者！

　　也只有开天境的武者才能继续往下了。

　　人越来越少，举目而去，只现三里远处才有一人在继续向下爬行。


第222章 真相浮出

　　轰！

　　地火升腾，空气火辣辣的，呼一口气进去足以将胃部都生生烧掉！

　　“走！”周恒二人一驴攀着地穴向下行进，有周恒这个怪胎吸收火焰之力，他们这次可不知道要比上次轻松了多少。而且，这次的地火显然要温和许多，除了风刃还在不断舞动，并没有燃烧的巨石轰然飞出。

　　两个多小时后，他们已是无限深入地下，甚至可以清楚地看到那熊熊燃烧的地火！

　　那是一片滚沸的岩浆，呈暗红色不断地流动着，仿佛一条赤色的巨蟒在翻动着身体，无比狰狞可怕！

　　即使周恒也不敢去触碰！

　　他能够吞噬火焰是事实，但就好像人不能一口气吃成胖子，他现在要是进入这样的地火中，唯一的下场就是他根本来不及吞噬火焰就被生生烧融！

　　这可不是燃烧的巨石所附带的一丝地火之威，而是本体所在，不是结胎境这种体内结成神祇的存在下去就是送死。好在热力蒸腾，在这里失足的话只会被浮空向上，只要不是被人硬生生轰下去，基本是不用担心会掉进岩浆里的。

　　“看！”

　　韩亦瑶突然说道，目光灼灼地看着远处。

　　周恒顺着她的视线看去，只见在这穴壁上居然有一个洞穴，里面正散发着璀璨无比的光芒，在洞外形成了一把绿色长刀的幻影！

　　绝世法器！

　　之前一直在周恒他们前面的武者显然更早就发现了，爬行的速度飞快，离那洞穴只有几十丈之遥，他兴奋无比，手脚并用，翻动如飞。

　　周恒他们倒也不急，显然他们并不是第一批来此的人，但绝世法器并没有被人收走，这只说明了一点：没有人能够让绝世法器认主！

　　这种级别的宝物，便是结胎境强者都不可能强行收服，只能看自己的缘份！

　　周恒有了黑剑，对于任何法器都没有太大的野心，对于他来说，绝世法器和绝世材料是没有区别的，就是被他炼化的命。

　　因此，他并没有被冲晕头脑，反倒开始了思索。

　　为什么下来这么多人都没有上去？

　　绝世法器既然会自己择主，那么根本不用拼命争夺，这败尽所有人也不可能让法器认主！难道，这法器杀性奇大，连别人靠近都视为亵渎，非要杀之泄恨？

　　他暗生戒备，道：“等下如果遇到危险，我说一个走字，你们必须毫无保留地相信我，不能对我存有任何抵触之意！”

　　只有这样他才能在不祭出九玄试炼塔的情况下将人收进去。

　　黑驴是知道周恒有这件宝物的，当即毫不犹豫地答应了下来，这黑驴还打着顺手牵羊的主意，自然不介意进入塔中。而韩亦瑶则是犹豫一下之后，才点了点头。

　　她虽然一直暗骂周恒是色狼，但早就没有真这么认为，否则她现在还能好端端地在这里吗？

　　这个男人应该有着种种神奇，既然如此慎重地吩咐，必然有他的道理。

　　“啊——”洞中突然发出一道短促的惊呼，一切立刻归于了平静。

　　“果然不简单！”

　　两人一驴都是暗起戒备，之间那人可是开天境的存在，虽然并不放在他们眼里，可如果就这么死了的话，洞中究竟隐藏着什么危险？

　　绝世法器在其中又起着什么作用？

　　如果是这绝世法器杀人的话，谁还敢进去？谁有把握对抗绝世法器？

　　最安全的做法自然是调头回去，可绝世法器就在前面，在这时候放弃的话，不是太可惜了？以后想起来的时候，会不会后悔莫及？

　　“都小心着点！”周恒说道，他有九玄试炼塔，只要给他反应时间，还真不用怕什么绝世法器。

　　黑驴自然相信周恒，而韩亦瑶则是对绝世法器充满着志在必得，即使知道危险也绝不会退避。

　　他们继续向前，速度很慢，一切以稳为主，毕竟他们面对的可是绝世法器！

　　十来分钟后，他们终于离那洞口不过百丈之距，那青色大刀的投影鲜活若真实，给人一种可怕的压迫力。

　　“有点不对劲！”周恒沉声说道。

　　“那把刀的压迫力确实很强大，但距离绝世法器还差了一段距离！”黑驴接口道，它不知道是多少年前的老妖怪，见识奇广。

　　“嘿嘿，我现在倒是很想知道这洞里有什么人了！”周恒笑道。

　　他当先而动，身形一转一折，已是跃进了洞中。

　　“欢迎！欢迎！”洞中立刻回荡着笑声，现出五个蒙面人来。

　　果然还是毛家的人！

　　根本不需要证据，知道这绝世法器只是一个诱饵后，他立刻便能断定这些人来自毛家！否则，就算也是被误导而来，何需蒙面？

　　而且这里又不是什么度假圣地，还在这里恋栈不去！

　　毛家这伙势力最开始猎杀聚灵境武者，然后规模升级，趁着四大国开天境高手纷聚的时候还想一网打尽，若非因为梅怡香的关系，他们肯定已经得手了。

　　现在，更是以绝世法器欺骗天下人，把开天境、山河境高手引到此地杀掉！

　　这毛家要那么多的人心究竟想做什么？这么邪！

　　“奇怪，我竟然看不出这小子的修为境界！”一个蒙面人道。

　　“他身上必然带着遮掩气息的物品，不过，又有什么用！”另一个蒙面人接口道。

　　“速速拿下！”第三个蒙面人冷冷说道，“外面还有两个！”

　　五人也不知道周恒的实力如何，但并没有掉以轻心，竟是同时出手发起了攻击！

　　这洞穴十分宽敞，而这五人分别埋伏在两边前后，等于是将周恒包围在了中间，也难怪之前那开天境武者只来得发出一声惨叫就挂了！

　　——他们五人全是山河境的存在，五人联手足以镇压任意一个同阶存在。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　周恒不闪不避，这五人攻击顿时全部轰在他的身上。

　　“糟，这小子太弱了！”

　　“出手太重要直接打死了！”

　　“无所谓，这种小人物打死就打死了，反正也没什么作用！”

　　“咦！”

　　他们蓦然顿住，只见周恒正冲着他们发出一抹森然笑容，然后嘭嘭嘭地同样挥出五拳！

　　顿时，闷哼声连作！

　　五个蒙面人几乎同时踉跄后退，若是可以看到他们的脸，必然能够看到个个都是充满着惊讶的表情。

　　他们都在这一击上吃了不小的亏！

　　这小子的力量倒是不过如此，可拳头上却附带着可怕的火焰之能，就仿佛那外面的地火，无物不焚！虽然这威力要差了许多，但也不是他们可以能够轻易承受的。

　　五人互相看看，只见每个人的中拳处都是烧焦了，不但衣物化灰，皮肉上也现出了焦痕，散发出烤肉般的味道。

　　这小子……怪物吗！

　　周恒一出手，他们就能感应到对方的灵力层次，分明只有开天一重天而已！可这小子的蛮力却是无比强大，而且身体的防御力无比强悍！

　　单是如此倒也罢了，可灵力只有开天境，又怎么能够打出让他们都受伤的武技？

　　——他们把周恒的紫火血脉当成了武技。

　　事实上血脉和武技确实有着极相似的地方，但就算是堪比天级上品武技的血脉之力，在一个开天境武者手里使出来又怎么能够威胁到山河境呢？

　　这是绝对的矛盾！

　　周恒露出一抹笑容，道：“你们是毛家的人吧！”

　　“你、你就是那个小子！”一个蒙面人突然说道。

　　尽管他说得没头没尾，但无论是周恒还是另外四人都立刻明白了他的意思——不久前毛家吃了一次大亏，上百人竟然被一个劈地境的小子杀得只剩下五个人！

　　而且五个人里面倒是有四个是开天境，这才勉强保住了最后一人，回到毛家之后，那四个开天境顿时成了笑柄，但也让周恒之名在毛家山河境、甚至更高级别的高手中留下了印像。

　　虽然他们并不知道周恒的真正名字，但相貌如何却是早就画了出来。

　　“怎么可能，才过了多久，这小子怎么就进入了开天境！”

　　“而且，他拥有山河境的体质和蛮力！”

　　“这也太妖孽了！”

　　五人纷纷发出惊呼，这样的妖孽真是闻所未闻，便是帝朝那几名公认的天才在周恒这个阶段的时候，又有如此惊人的修为提升速度吗？

　　“你们去将外面一人一驴拿下，此子由老夫来对付！”这时，从洞中深处传来第六个人的声音，语声虽然不高，却充满着大威严，“此子气血旺盛无比，又是体修，这颗人心绝对比山河境还要珍贵！”

　　“是，郝老！”那五人同时恭敬点头，充满了敬畏。

　　能够让山河境强者如此低声下气的，那么便只有灵海境了！

　　周恒神情一凛，这毛家还真是势力奇大，连灵海境强者都能派出来行事，可见这个家族的底蕴绝不止灵海境这么简单，绝对有结胎境的真正老祖！

　　但朗月国三大豪门中并没有毛姓，也就是说，这毛家绝不是来自朗月国。

　　可能是另外三大皇朝，甚至是天龙帝朝！

　　待去了朗月国后，一定要找梅怡香问上一问。


第223章 战灵海境

　　五个蒙面山河境强者离开了洞穴，向着黑驴和韩亦瑶杀了过去。

　　周恒并没有阻止，他的精气神已然提到了极致，那藏在洞穴阴暗处还没有现出真身的人可是灵海境的存在！这是他到再在为止遇上的最强对手，丝毫不敢有任何大意！

　　武道越是往上，这每一个大境界之间的差距就越大。像劈地境和初分境之间不过十倍的力量差距，但开天境和劈地境之间却是高达百倍力量差距的悬殊对比。

　　山河境能够碾压开天境多少倍？

　　至少两百倍！

　　尽管周恒的丹田空间极大，可以大大缩小这之间的差距，但灵海境和开天境之间又差了多少？

　　就算是再普通的灵海境强者，在灵力层次上也至少比周恒高出了一千倍！就算周恒的蛮力达到了山河境又如何，根本不可能弥补这巨大的差距！

　　周恒唯一能够依仗的就是他的体魄，否则他早就以迅云流光步离开，将韩亦瑶和黑驴收进九玄试炼塔，有多远跑多远！

　　与毛家的帐是一定要算的，但绝不能逞血勇将自己的性命给送了！

　　韩亦瑶和黑驴虽然以二对五，但毛家那五个山河境强者也不是强得离谱，一人一驴即使不敌，短时间内也不会落败被擒。

　　他要和灵海境强者过过招，看看这个境界的强者究竟有多么可怕！

　　“小辈，你是哪个家族或是宗门的子弟？”随着一个平淡的声音响起，一名朱衣老者也从洞穴中走了出来，并没有像其他人那样蒙着面，脸型相当清癯，身材也不是很高大，但他自有一股震慑天地、压服万物的气势，让人不自禁地在他面前矮了一头。

　　这是灵海境的威压！

　　他的声音中带着不容拒绝的大威严，滚滚如雷，仿佛昏迷不醒的人也会在听到之后立刻惊醒过来。

　　周恒却是哈哈一笑，他的精神无比坚韧，那可是历经无数磨难锤炼出来的，朱衣老者想要靠气势不战而屈人之兵显然是打错了主意！

　　“老家伙，我这人虽然向来敬老尊贤，可有些人为老不尊，那只能当是老流氓、老无赖直接无视了！”他收起笑容，云淡风轻地说道。

　　言下之意，就是把朱衣老者划为老流氓、老无赖之列了。

　　在周恒看来，毛家那些人差点杀了周定海，这是不可化解的仇恨！对方既然不把实力低弱的武者性命当回事，那他又何必将毛家上下当作人看呢？

　　“好个刁嘴小儿！”朱衣老者容色一怒，眉毛一挑，便要出手。

　　“慢着！”周恒突然大叫道。

　　“小辈，你想求饶了？”朱衣老者冷笑，这个刁口小儿着实可恶，若是他求饶的话，那么便先给他一点希望，然后再毫不留情地出手粉碎掉！

　　周恒哈哈一笑，道：“你们毛家挖了那么多人心究竟想做什么？”

　　“哼，自身难保，还管那么多事干嘛！”朱衣老者哼道。

　　“反正我难逃一死，不如让我做个明白鬼！”周恒笑道，神情间丝毫看不出有任何的恐惧。

　　朱衣老者心中奇怪，这小子明明只有开天境，蛮力虽然强大却也只有山河境，凭什么如此镇定？这小子究竟有什么倚仗？

　　但不管怎么样，区区一个开天境的小子再古怪也有限，除非这小子能够拥有绝世法器，不然就是有结胎境、神婴境高手给他禁器都没用！

　　因为禁器的极限就是灵海境，跨上结胎境就是绝世法器了！

　　哪怕周恒身上有灵海境禁器又如何，是禁器就有使用次数的限制，他多出手几次便行了。

　　拿下这小子！

　　身体活力如此旺盛，用来入药甚至可以比拟灵海境的武者！

　　朱衣老者心中坚定，当即不再去想周恒是否有什么后台，右手一拍，灵力衍化成一只足有丈许大的黑色大手，对着周恒抓了过去。

　　他比周恒高了两个灵力层次，哪怕是远距离形成的灵力大手也远远超出了周恒的力量极限。

　　这一抓，奇快无比！

　　周恒身形转动，迅云流光步催发到极致，向着朱衣老者反击而去，他的灵力远远不如对方，无论是八色莲花、九幽冰天诀在对方面前都是起不到丝毫作用。

　　要想对朱衣老者造成伤害或打击，只有先近身，以他的蛮力配合变异的紫火血脉直接轰击！

　　“好胆！”朱衣老者冷哼一声，右手一缩，灵力大手也立刻还转，向着周恒追击而去，而左手也是顺势一拍，形成了第二只灵力大手，一前一后向着周恒合击而去。

　　两只灵力大手充斥了整个洞穴，无处可躲、无处可避！

　　那就硬吃！

　　周恒暴喝一声，前进之势更猛，犹如一道锥子向着灵力大手冲了过去。

　　“自投罗网！”朱衣老者五指一紧，他用意可不是要杀周恒，至少不是现在，等先将他活蹦乱跳的心脏挖出来之后，才任他吐尽最后一口气。

　　灵力大手一紧，将周恒抓住！

　　“不过如此！”朱衣老者露出一丝高傲之气，他原以为周恒这么有恃无恐是有什么秘法，却没想如此不堪一击！“嗯？”他突然脸色一变，眼神中流露出不可思议之色。

　　轰！

　　灵力大手轻轻颤动，在黑色之中竟是闪动着紫色的火焰，在手背处生生烧融出一个人形大洞来！

　　周恒踏步而出，整个人的身上散发着熊熊烈焰，紫色火焰盘卷，如同一只只凶狠的妖兽在疯狂怒吼。

　　怪物啊！

　　朱衣老者差点一个跟头摔倒，这小子也太妖孽了吧！

　　虽然纯以灵力进行远程攻击，这只能发挥出武者十分之一、甚至更小的威力。但他可是比周恒高出了两个大境界，那是绝对的碾压，便是只有千分之一、万分之一的威力也绝不是周恒可以对抗的！

　　这小子的力量虽然远远不如他，可是这火焰的威力真是可怕！

　　可怕到能够和外面的地火相媲美！

　　地火是什么级别的存在？只有体内结成神祇的绝世强者才能够踏步而入，其他人、包括他这个灵海境强者，进去就是死路一条，将被立刻焚烬！

　　当然，周恒的火焰还远远没有那么强大，可在质上却是相同的！就好像再小的老虎那也是百兽之王，只是需要一段时间去成长。

　　周恒就有了这样的潜力！

　　而且他也不是虎崽那么简单，至少已经是恶狼级别了，拥有凶牙利爪，绝不能掉以轻心！

　　一想到区区开天境小辈居然拥有伤害到灵海境强者的能力，朱衣老者就有种人生观崩坏的感觉。

　　闻所未闻、见所未见！

　　而且……这紫火，似乎以前听说过有哪个家族拥有这样的血脉之力！

　　周恒闭目吸了口气，然后睁开双眼，神光逼人，有若闪电划过！

　　“留你不得！”朱衣老者回过神来，又是一掌拍向周恒。再怎么样，这小子终只有开天境的灵力层次，山河境的蛮力，虽然紫火有些怪异，但顶多也只是让他头痛一下，不至于忌惮。

　　咻！

　　周恒跨步疾行，迅云流光步在这个狭小的空间中无法发挥出全部的威力，他也只有迎难而上，以势无可挡之姿轰破一切。

　　朱衣老者若是想要轰退周恒，那简单无比，无论怎么样他的力量不知道碾压了周恒多少倍，可他想要生擒周恒，挖出他兀自跳动的心脏，这等于也给他下了个限制。

　　他依然以灵力化成大手，虽然周恒表现出相当的不凡之姿，可还不够资格让他正眼相看。

　　堂堂灵海境强者收拾开天境的小辈居然还要用肉掌？这哪怕是他自己想想都会脸上无光！

　　灵力攻击足够了，耗都能耗死这小子！

　　“还来！”周恒哈哈一笑，带着满身的火焰“自投罗网”，迎向对方的灵力大手。

　　轰！

　　灵力手掌抓住了周恒，但很快就被烧融出一个洞口来，周恒昂长而立，浑身火焰卷舞，在他头顶上方跳跃着，似乎要形成某种形态。

　　“小子，老夫是灵海境，体内形成灵力之海，力量绵绵不绝，你跟老夫缠斗，这是自寻死路！”以朱衣老者的心性修为其实早该喜怒不生，可就是看不惯周恒，不打击一下心理不爽。

　　嫉妒！

　　没错，就是嫉妒！

　　周恒太年轻了，如此旺盛的气血绝不会超过五十岁！

　　五十岁啊！他五十岁的时候是什么修为？刚刚突破劈地境，为此还得到了宗门的百般赞誉，冠上了天才美名！可是和面前这妖孽一比，天才之名实在是莫大的讽刺！

　　不过没有关系，历史上有的是一闪而逝的天才，没有成长起来的天才很快就会湮灭在历史长河中，被人们所遗忘！

　　朱衣老者的双眼中爆闪着凶光，若是可以将一个毫发无伤的武者生生挖出心脏，那效果自然最好，可这小子太可恨了，那便先将他重创，再挖出心脏好了！

　　他双手捏出一个法印，猛地向着周恒推了出去，化成一只乌黑色的巨狼，咆哮而动。

　　动真格了！

　　这是朱衣老者的武技，天级下品武技“孤狼啸”，可以将他的战力提升一个小境界还多！

　　黑狼咆哮，向着周恒怒奔而去。


第224章 安然脱身

　　以灵力进行远程攻击，即使花十倍力也很难达到一倍的功，因此这都是同境界武者之间避免生死相搏，用来试探彼此的，发现自己不敌就会立刻撤退。

　　只有对上比自己低了至少一个大境界的对手，这轰出的灵力才能起到该有的作用。

　　但运转了武技的话，就完全不一样了！

　　武技可以将灵力凝聚，不但威力不减，反倒还会大幅提升，越是高级的武技就越是可怕。

　　朱衣老者的“孤狼啸”可是天级下品武技，是他花费了无数代价从一处古迹中得到，足以将他的战力提升一个小境界还多。

　　依然还是隔空打击，但威力的提升至少是十倍、二十倍、三十倍！

　　轰！

　　孤狼咆哮，向着周恒狠狠地扑了过去。

　　周恒大喝一声，双手交叉护在胸口脸前，浑身火焰激昂。

　　嘭！

　　一声重响，周恒被重重地拍飞，那黑狼扑击着他撞进了身后的石壁上，顿时摧枯拉朽般破石而入，仿佛这不是坚硬的壁石，而是豆腐做的！

　　要知道这洞壁经过无数年地火的焚烤，其坚硬程度是可怕无比，可遇上周恒和那朱衣老者顿时倒了大霉。

　　一个体质强横，坚不可摧，另一个则是拥有无上力量，运转武技之下终于爆发出灵海境强者应有的威力来，这洞壁却是首当其冲。

　　“应该还剩一口气！”朱衣老者冷然说道，此地地火沸腾，环境恶劣，连他都不敢轻易将神识外放，免得不小心伤到。

　　——神识受创的话，可基本没有灵丹可医，别说日后突破更高的境界，能够修为不退转就是奇迹了。

　　“什么！”

　　朱衣老者突然一愣，他听到了沉稳厚重的脚步声，还有那激昂有力的心跳。

　　踏！踏！踏！

　　嘭！

　　周恒大步从破入的洞中走了出来，一拳轰出，伴随着激飞的石屑，他站在了朱衣老者面前，浑身浴血，大部份皮肉已经在可怕的轰击中离体而去，现出里面紫金色的骨架来。

　　明明如此凄惨，可他的双眼却是散发着前所未有的神光，明亮如天上的艳阳，璀璨无比。

　　“这怎么可能！”朱衣老者在心中暗道，在他刚才一击之下，任何山河境武者都将奄奄一息，更何况对方只是体质达到了山河境，灵力修为还差得远呢！

　　只有一个结论：这小子的体质远远超过了他的预计！

　　这样的身体强度，快能和山河境级别的法器媲美了吧？

　　朱衣老者猛地心中闪过无穷的嫉妒！他虽然是灵海境的存在，结胎境之下最强大的武者，在整个玄乾大陆也是站在顶端的大人物，可他有自知之明，他的身体强度绝对达不到山河境法器的程度！

　　武者懂得修炼之后，破坏力就一直远远超过了防御力！

　　否则，同境界交战，还有谁能伤得了彼此？

　　灵海境的身体强度最多和开天境的法器相媲美，只有布下灵力防御的情况下，才能达到山河境、甚至灵海境的程度！可代价则是大量的灵力消耗，这和身体本身的强横是没有关系的。

　　可面前这小子居然拥有了结胎境老祖才能具备的身体强度，如何能够不让人羡慕嫉妒恨？

　　一定要毁了他！

　　朱衣老者杀心更盛，双手再结法印，又是一头黑狼出现，向着周恒攻去。

　　堪比山河境法器又如何？

　　山河境毕竟只是山河境，只要他不惜消耗灵力，总能碾压粉碎！

　　大境界的差距可是天和地一般，绝不是什么体质、蛮力可以抹平的！

　　黑狼咆哮，森森白牙有尺长，一咬之下就能洞穿整个身体。

　　周恒冷然一笑，身体忽动！

　　咻，他竟然晃过了黑狼的攻击，向着朱衣老者本体杀了过去。

　　“嗯？”

　　朱衣老者大惊，这小子的速度也太快了！步法也太诡异了！

　　武技威力强大，不但可以发挥出武者应有的力量，而且还能大幅提升威力，而这也不是没有代价的，就是轰击的范围将会缩小许多。

　　但灵海境打出的攻击是何等迅捷，而且黑狼奇大，庞大的身体几乎占据了整个山洞，留下的空隙小得可怜，想要让过黑狼的攻击、并从那狭小的缝隙中闯过来，这简直难如登天！

　　——黑狼只是一个形态罢了，其实每一部份都是狂暴的灵力所凝，碰到一下就相当于承受了这一击孤狼啸！

　　可周恒硬是杀了过来！

　　绝顶身法！

　　朱衣老者眼中闪过一道火热，可以让一个开天境的小辈发挥出如此极速，而且如此玄妙，这是何等神奇的步法！

　　一定要拿下这小子逼问出来！

　　“小子，你真得以为可以和老夫对抗？”朱衣老者冷哼一声，伸出右手向周恒抓了过去，简单、有效。

　　势之境！

　　能够达到灵海境的，哪个不是天纵奇材，掌握了势毫不奇怪。

　　周恒身形再转，间不容发地让开了这一掌，也只有迅云流光步的极速才能让他做到！咻，他出现在朱衣老者的身后，一拳轰出！

　　嘭！

　　他重重地轰在朱衣老者身上，但一道黑光闪过，他被硬生生震退了回去，“哇”地一声，周恒暴吐一道鲜血，但瞬间就被高温蒸干。

　　“小——”朱衣老者冷笑一声，刚刚开口吐出一个字，突然脸色一变，只见碎布飘飞，他背后中拳处的布料纷纷散落，如同蝴蝶一般，飞舞着因为高湿而燃烧起来，瞬间化灰。

　　他不用伸手去摸就知道，自己的后背衣服上必然多出了一个拳头状的创口，而且……不止是打穿了衣物那么简单，他的后背竟是火辣辣的隐隐生痛！

　　朱衣老者忍不住放出神识扫了下，赫然发现他的后背上留下了一个焦黑的拳印！

　　他堂堂灵海境强者，竟然被区区开天境的小辈轰伤了！

　　虽然只是并不起眼的小伤，但伤了就是伤了，这无可否认！

　　好逆天的小子！

　　周恒双拳一振，紫火熊燃，他可以微创灵海境自然是变异紫火的威力，否则便是朱衣老者任他轰击又如何，他仅有山河境的蛮力，如何伤得了灵海境的强者？

　　“灵海境，不过如此！”他不屑说道。

　　朱衣老者差点气疯了，这臭小子只是打中了他一拳，伤了他一点皮肉，怎么自我感觉好到了这份上，把自己当成了结胎境老祖了？

　　可偏偏他还无法出言辩驳，人家只是开天境啊！开天境就能轰“伤”灵海境，他哪有脸去辩驳！

　　“小子，给老夫躺下！”朱衣老者身形扑出，他现在对周恒根本不敢有丝毫轻视，一边张开灵力将整个洞穴覆盖，一边伸出双手向周恒抓去。

　　灵海境的强大终于展露无疑！

　　整个洞穴充斥着可怕的灵力，让周恒仿佛置身在一个粘稠无比的泥淖中，连动一下都要耗费全部的力量！

　　周恒哈哈一笑，取出破虚箓往身上一贴，顿时视灵力层障如无物，咻，他身形跃动，已是直扑洞外，轰，升腾的气流顿时将他托起，加速而动。

　　“老头，我就不陪你玩了！”

　　“混蛋！”朱衣老者怒不可遏，他已经摆足了造型，就好像和女人调足了情，连裤子都脱了，却被告知到了不方便的几天。

　　这小子打了他一拳，这对于他来说是奇耻大辱，若是不能镇杀这小子的话，将成为他一生的污点！

　　“休逃！”他紧追而出。

　　周恒被上升气流托起，脚踩迅云流光步，气流也能借力，他在空中变幻着方向，向着黑驴、韩亦瑶与毛家五大山河境的战团扑了过去。

　　“你们的顶梁柱已经被我所败，你们也死吗？”周恒强势杀到，双拳烈焰焚天。

　　什么！

　　郝老会被这小子击败？不可能！

　　可这小子怎么活蹦乱跳地杀了过来，若非打败了郝老，他怎么可能逃出洞穴？

　　因为心中有大担忧，他们不由自主地退开，如果周恒所言非虚，那他要杀他们五个也是易如翻掌！

　　“走！”周恒大喝一声，双脚一腾，率先飞起。

　　黑驴和韩亦瑶看到洞穴中有五个人杀出来的时候，已经知道这是个圈套，只是同心结的关系，一人一驴虽然有了脱身之念，却一直没有付诸于实施。

　　现在周恒既然出现，那自然没有再打下去的意义。

　　咻、咻，一人一驴紧随周恒而动，脚下一弹，自然有浮升的气流将他们送向地面。

　　“可恶的小子！”朱衣老者就只是慢了一脚，却给了周恒二人一驴足够的时间逃离。

　　这不是少了三颗活人心脏那么简单，让这三人逃跑的话，他们的布局就将大白于天下，只能撤退了！可现在虽然杀了不少人，可距离目标还少了一大段！

　　那五个蠢货，居然连阻挡都不阻挡一下！

　　咻！

　　这浮升的气流是何等强大，连小山般的巨石都能抛起，破湖水而入长空！周恒二人一驴被气流加速，瞬间就飞升上百丈，速度越来越快。

　　嘭！嘭！

　　仅仅十几秒之后，他们就撞入了湖水层。

　　对于常人来说，这样的撞击力足以让他们崩碎成千百块碎肉，但他们却是夷然不惧，灵力张开形成保护，对抗过最激烈的直接撞击后，湖水自然会将他们的冲劲化去。

　　毕竟他们份量轻，惯性有限。


第225章 毛家的来头

　　绝世法器之事竟是个骗局！

　　最近，这个消息突然传开，所谓的绝世法器不过是阴谋家要将武道高手引入地下屠戮，获取活人的心脏！

　　各大国前段时间都发生过国内聚灵境武者被杀戮的事情，因此这样的说法并不荒谬。而风火死湖附近的大量武者也证实，进入湖泊的开天、山河境强者基本是一去不回！

　　一时之间，天下群情激愤，纷纷将矛头对向了那神秘势力。

　　此事，甚至惊动了皇朝的结胎境绝世强者亲自到场，但那洞穴中早已经人去楼空。不过，高境界的武者神识强大，被杀之后有煞气留下，特别是被活生生挖出心脏，这死怨之气更是有若实质。

　　据那位结胎境老祖说，洞穴中有大量的怨气，绝不止死了十几个二十多人那么简单，这数量至少上百！

　　这等于证实了之前的流言！

　　……

　　“毛家？”在野火沼泽的某个角落，韩亦瑶听完周恒所述之后，立刻将好看的柳眉一皱，露出强烈的震惊。

　　“怎么，你知道这个家族？”周恒问道。

　　“知道！”韩亦瑶脸色肃然，点了点头。

　　周恒有种打她屁股的冲动，这知道就说啊，还卖什么关子！

　　“天底下虽然有许多毛姓的家族，有的还相当不凡，但能够拥有灵海境级别强者的就只有一个！”韩亦瑶深深地吸了口气，“天龙帝朝的毛家，七大最强家族之一！”

　　什么，天龙帝朝！而且还是七个最强大的家族之一！

　　如此说来，毛家岂不是有神婴境的老祖坐镇？

　　“没错，毛家老祖乃是神婴境的绝世强者！”韩亦瑶点了点头，也难怪她如此慎重了！他们破坏了毛家的计划，等于是毛家的大敌！

　　别说他们现在只是山河境、开天境的小卒子，便是朗月国的三大豪门老祖知道了都得皱紧了眉头，考虑是不是该将家族解散，退入山林，以躲避毛家的怒火！

　　整个玄乾大陆已经没有了化神境的大帝、天尊，神婴境老祖就是天下最强，与天下最强为敌，谁能够不紧张？

　　幸好的是，他们二人一驴谁都没有泄露了真实身份。

　　“切，区区神婴境的老鬼有什么好怕的！”黑驴撇了撇嘴。

　　“臭驴，那你给我变出几个神婴境老鬼来！”周恒瞪了一眼过去。

　　“想当年神婴境老鬼只配给本座捶背，本座还不理呢！”黑驴十分嚣张地说道。

　　周恒和韩亦瑶都只是打了个哈哈，谁也不会将一头贱驴的胡言乱语放在心上。

　　接下来，两人何去何从呢？

　　之前因为绝世法器的关系，两人目标一致，可现在既然证明是一场骗局，照理来说，他们也该分道扬镳，各走各的道。

　　可因为同心结，两人无法相隔百丈以上，这就决定了他们必须要待在一起。

　　那么，谁跟谁走？

　　“自然是听我的！”韩亦瑶率先说道。

　　“哼！”周恒只是冷哼一声。

　　“你什么意思？”韩亦瑶不悦地问。

　　“他的意思就是，女人头发长见识短，乖乖听话就行了！”黑驴插话进来道，“本座说句公道话，女人嘛，最大的作用就是能够暧床！”

　　刷，一道剑光划过，韩亦瑶祭出白霜剑对着这头贱驴狠狠地斩了过去。

　　“好心没好报啊！”黑驴大叫一声，人立而起，两只后蹄踩着玄妙步法，蹬蹬蹬连退上百丈，“周小子，你这婆娘太凶了，快把她调教得温柔一些，本座先走了，日后再见面记得叫她给本座端茶道歉！”

　　胡说八道中，这头贱驴已是远去了十数里。

　　韩亦瑶颓然止步，一来她还真未必追得上，二来周恒不动，她怎么追？

　　“那头驴子虽然贱，但有一点没有说错！”周恒微微一笑，看着韩亦瑶，“你确实欠调教！”

　　“胡言乱语！”韩亦瑶大怒，这话怎么听怎么别扭。

　　“武者的世界，说到底实力称王！”

　　“那就一战！”

　　两人展开激战，他们都是有主见的人，自然不愿被另一人主导，莫不将战力发挥到极致。

　　韩亦瑶也算是天才中的天才，而且有着大机遇，才会如此年轻就达到了山河境，也因此被应承恩相中，成了他未过门的妻子。

　　她拥有同阶无敌的潜质！

　　可惜，周恒却更加妖孽！他可不是同阶无敌那么简单，而是可以跨越大境界而战！

　　光是堪比山河境法器的体质就能让他立足于不败之地，韩亦瑶只有祭用白霜剑才能对周恒造成一丝威胁，可速度却是硬伤，让她只能被动挨打。

　　她很快就败下阵来，输得无话可说。

　　其实韩亦瑶自己也知道不是周恒的对手，可明明一个月前她还一只手就能镇压周恒，这才过了多久，周恒就俨然她只能仰望的存在，这心理落差实在太大了！

　　说起来，她还真得佩服周恒。

　　她虽然没有见过应承恩在这个修为时期的表现，但相信绝对没有周恒那么妖孽。这小子若是有足够的成长空间，日后的成就说不定要比应承恩还大！

　　嗯？

　　她脑海中涌过这样的想法之后，这才意识到自己居然如此高看周恒的潜力！

　　输的人自然跟赢的人走，两人行了七天之后，离开了野火沼泽，向着寒苍国进发。

　　周恒有些难受。

　　之前有这样那样的事情分心，他虽然受韩亦瑶的身体所吸引，却可以压下去，可现在出了野火沼泽，一切压力都消失了，他不需要担心什么阴谋，也不需要去想着什么宝物，这心神自然而然被韩亦瑶吸引了过去。

　　这女子，真得很美！身材修长，却并不显得瘦削，丰满的胸部、挺翘的屁股，那只堪一握的小蛮腰，莫不放射出性感的诱惑。

　　周恒双眼放光，连忙紧慑心神，他又不是没有见过美女，梅怡香的容貌、身材丝毫不弱，也没有见他动过心，怎么偏偏就对韩亦瑶难以自禁！

　　奇了怪了！

　　“你是不是修炼过什么媚功？”他终忍不住问道。

　　“你才修炼了媚功！”韩亦瑶大怒，别以为他现在实力强了就能污辱自己！

　　这个色狼果然本性难移！

　　周恒无奈地笑了笑，他和韩亦瑶之间的相处怎么就那么困难呢？

　　两人一路穿过万水千山，朝夕相处之下，周恒发现他的自控能力是越来越差，总是对着韩亦瑶的身体想入非非！他心中憋着火，可又不敢进入九玄试炼塔与萧祸水两女胡天胡帝。

　　因此他也不知道宝塔隔绝空间之后，他会不会和韩亦瑶一起被同心结抹杀！

　　这个险他可不想冒！

　　韩亦瑶身上有着吸引他肉欲的奇妙东西，让周恒只能压制，无法驱除，越积越多，终有一天会大爆发出来！

　　正是如此，韩亦瑶看向他的目光也怪怪的，只觉这小子跟头狼似的，一副要把自己吞掉的凶光，让她不自禁地泛起了寒意。

　　这种目光她见过，在她还只有十三四岁的时候，家族里有些几个怪叔叔就经常这样盯着她，不过要更加猥琐，更加恶心。

　　她打了个寒战，终是明白过来周恒正在想着什么东西。

　　如果周恒真得对她用强……她抵抗不了！

　　绝不能发生这样的事情。

　　她念头一动，顿时有了一个主意。

　　“跟我来！”她对周恒说道。

　　两人同行，周恒拿捏大方向，但韩亦瑶也是可以提出一些小意见，比如停下来在哪里吃上一顿，住上一宿，因此周恒也没有放在心上，跟着她走在繁华的大街上。

　　这是一座大城，此时下值午后，大街上人很多。

　　韩亦瑶带着他来到了一座异常华丽的建筑面前，然后道：“进去吧，一个小时！”

　　周恒抬头一看，顿时咬牙切齿！

　　春芳楼，妓院、青楼！

　　这女人什么意思！

　　“哟，大爷，您来得可真早！”一龟公立刻迎了上来，看到韩亦瑶的时候不由地一愣，虽然她脸蒙白纱，可一看身材就是知道是个女人，而且火辣性感无比。

　　这带着女人上青楼，什么意思？

　　怪癖！

　　大概是觉得这样更带劲吧！

　　作为一名龟公，他可不会在意客人有什么特殊嗜好，只要给钱爽快就成。

　　“爷，你可有相好的？”那龟公热情地问。

　　周恒压下怒气，反倒一笑，道：“给我安排两个！”

　　两个？这位爷果然生猛，自己带了一个不说，还要再加俩！

　　“行，小的这就给您安排！”龟公做了个请的姿势。

　　周恒嘿嘿一笑，大手一抓，将韩亦瑶的手腕一把拽住，跟在了龟公的后面。

　　“放开我！你干嘛！”韩亦瑶吓得浑身直起疙瘩，她何曾进过这种地方。

　　“当然是共同进退了！”周恒哪会放手，拖着她上了楼梯。

　　韩亦瑶毛骨悚然，虽然已是午后，但对于晚上活动激烈的青楼来说，这才是刚刚起床的时候，到处可以看到全身慵懒模样的女子衣衫不整地走来走去。

　　她本意是让周恒疏通一下火气，免得这把火烧到自己身上，才会满城地找青楼，没想到居然被周恒也拽了进来！

　　这下子真是把自己坑了！她追悔莫及！

　　周恒你这个浑蛋！


第226章 假戏真做

　　周恒拖着韩亦瑶走，随在龟公的后面进入了一间幽雅的卧室，里面满是沁人的香味，有一种让人想入非非的暧昧。

　　青楼自然是干的地方，这里洒的香水也带有稍许的催情作用，虽然不是很强烈，但能起到助兴的作用。

　　“爷，你先等会，小的这就去安排姑娘！”龟公向周恒打了声招呼，转身离开了屋子，一溜小跑。

　　“你到底想干嘛？”韩亦瑶冷然看着周恒，容色冷冽。

　　周恒淡淡一笑，摇了摇手指不答。

　　“放手！”韩亦瑶又开始雌吼。

　　周恒不由觉得有趣，这女人一直很云淡风轻，如同大家闺秀似地保持着仪态，有一种仙子般的皎洁，看着她惊慌失措、咬牙切齿的模样实在是相当地有喜感。

　　他依旧不答，但大手却是仍然抓着韩亦瑶的皓碗，柔若无骨，握着的感觉舒服无比。这女人要闹就闹好了，反正他皮粗肉厚，经得起打。

　　韩亦瑶气得直想抡起椅子砸上去，不是她不够淑女，而是这小子实在气人！

　　过不多时，两名花枝招展的女子走进屋来，那龟公则是从后面探出头来，谄媚地笑道：“爷，你看这两位姑娘可合胃口？”

　　“行，下去吧！”周恒随手抛出一锭金子，这玩意虽然在武者间基本已经没了流通的可能，但在凡人眼里却依然是能够为之奋斗一生的好东西。

　　“谢谢爷！”那龟公掂了掂金锭，份量十足，他满脸陪笑，连忙倒退出去，顺手将房门关上。

　　两名青楼女看到了真金白银的打赏，不由地双眼放光，都是浮起了讨好的笑容，扭着屁股向周恒走了过去，一边将手中罗帕挥舞，一边道：“爷，你都多久没来看奴家了！”

　　青楼女子自然满嘴瞎话，反正能讨客人欢心就成了。

　　韩亦瑶若非是自己带着周恒找到这里来的，说不定还要真信了两女脸上的幽怨，这也太会演戏了！

　　周恒容色一冷，眉头微皱，道：“坐下！”

　　他是开天境的修为，气势足以镇压劈地境的存在，这两女不过普通人，只是稍微感应到一点气息就不自禁地生起强烈的敬畏，连忙依言坐下。

　　“你们自己玩！”周恒随口说道，他叫来这两女为的也只是窘一下韩亦瑶，倒不是他真得饥不择食了。

　　况且，面前就有一道美味可口的大餐，谁会在意那种庸脂俗粉？

　　自己玩？

　　两名青楼女互看一眼，心中都是浮起了然之色——原来这位主那里不行！

　　青楼中的客人来自五湖四海，有老有少、有美有丑，甚至还有些人根本没有那能力，就是喜欢“看”。看女人之间的假风虚凰，来满足自己变态的欲望。

　　她们倒也不介意，只要给钱就成。

　　两女互相一笑，顿时搂到了一起，伸出两条小香舌纠缠在了一起。

　　“无耻！”韩亦瑶气得发抖，周恒这是在故意刺激她！

　　周恒也是目瞪口呆，浑没想到这两女还真得自己“玩”起来了。不过，这场面也让他看得热血沸腾，不由自主地轻轻抚摸起韩亦瑶的玉腕来。

　　“周恒！”韩亦瑶愤怒地尖叫起来，这男人双眼看着妓女互慰，手却在摸着自己，这不是把自己也当成了妓女？

　　“我耳朵没聋，不用叫得那么大声！”周恒微微一笑，上身猛然向韩亦瑶倾了过去，鼻子距离对方的俏脸仅有一寸之遥，呼出的空气几乎能够喷到对方的脸颊上。

　　“小韩韩，我终于明白你的一片苦心了！”他用另一只手去托韩亦瑶的下巴。

　　小韩韩？

　　韩亦瑶肉麻得浑身发颤，她一直没有告诉周恒自己的名字，这小贼还真是无耻，自己编了一个亲热的称呼出来！她连忙将头一扭，让开了周恒的大手，斥道：“你也是一代天骄，日后定成名动大陆的传奇人物，请你自重！”

　　“奇怪了，明明是你带我来这的！”周恒故意露出疑惑之色，“难道你不是对我一往情深，想要以身相许？”

　　以身相许你个鬼啊！

　　“我已经有未婚夫了，请你放尊重点！”韩亦瑶义正辞严地道，她本来不想将应承恩搬出来的，但实在不知道该怎么拒绝周恒，这小子脸皮厚实无比！

　　“有未婚夫了？”周恒微微一顿，就在韩亦瑶以为他要退缩的时候，却是展颜一笑，道，“没事，我连别人的新娘都抢过了，再抢个未婚事也算不了什么！”

　　韩亦瑶目瞪口呆，这什么人啊，抢别人新娘还说得那么理直气壮，真是个土匪恶霸啊！

　　——她若是知道周恒抢得正是应家的媳妇，肯定会更加震惊，因为她是应家的准媳妇，这家伙是专门和应家做对上了！

　　“高兴坏了吧？”周恒坏笑道，“我可不会轻易看上什么人！”

　　这倒是实话，若非韩亦瑶有一种对他特别的吸引力，他还真不想和对方发生什么，美人虽好，但同样也很麻烦。

　　韩亦瑶差点气歪了鼻子，这小子还会说人话吗？

　　“混蛋，唔——”她正想严加斥责，这家伙潜力无限，日后的成就绝不会在应承恩、赵夺天之下，若是任他瓷意妄为，日后说不定就是一尊大魔头！

　　这样的魔头为祸天下，便是应承恩、赵夺天都不一定可以镇压得住，因此现在必须进行引导，免得他在那条不归路上越行越远。

　　只是她才刚刚开口，却见眼前一黑，而自己的双唇也被堵住了！

　　周恒吻住了她！

　　轰！

　　她全身血液猛然炸开，只觉脑袋昏昏沉沉，一时之间浑然没有了任何想法，只剩下一片空白，被动地任周恒吮吸着她花瓣般的红唇。

　　直到周恒贪心地想要撬开她的牙关，长驱直入的时候她才终于回过神来，连忙伸手去推。

　　只是惊慌失撒之下，她的反抗之力简直形同虚设，反倒是因为紧张，牙关一松，被周恒的舌头扣关而入，卷起了她的小香舌吮吸起来。

　　两条舌头打着架儿，交换着彼此的津液，也让两人的身体同时升温。

　　男欢女爱，人之常情。

　　韩亦瑶只觉脑袋里仿佛有一万种声音在大叫大嚷，让她全然没有了一丝想法，只是被动地任周恒亲吻、爱抚，连什么时候被抱起来到了床上都不知道。

　　幕帐落下，挡住了床上二人缠绵的身体，只有那沉重的呼吸声在传响着。

　　周恒双眼如火，他已经忍了个把月，原本这倒也没什么，他一年不碰女色都成，可韩亦瑶身上仿佛有着一种磁性，不断地吸引着他，让他每时每刻都在积累着欲望。

　　终于一发而不可收拾。

　　对于韩亦瑶，他的肉欲远远大于喜欢，况且此时欲火焚身，唯一想的事情就是把这女人给办了。

　　“唔——”

　　韩亦瑶终于意识到发生了什么，不！她心中惊呼，理智瞬间回归！

　　她绝不能失身给周恒，否则她会死！

　　但这个念头闪过之后，她却是蓦然一怔。

　　如果说失身给周恒不会死的话，她是不是会任事情继续下去呢？

　　答案让她不寒而栗！

　　为什么会这样？

　　她一直以不能失身为由，解释着自己丝毫没有喜欢上应承恩的事实，可现在这结果却是冷冰冰地告诉她，这根本不是理由，而是她一直对应承恩有着抵触！

　　可应承恩明明是天才中的天才，现在就已经是灵海三重天巅峰的存在，不用十年、甚至两三年内就能破入结胎境，成为真正的老祖，整个大陆可以横着的绝世强者！

　　而结胎境绝不可能是应承恩的极限，几乎可以预见他日后必能高歌猛进，成就神婴境的修为！

　　他是天地宠儿，出门就有宝物自己送上门来，这是大气运！

　　这样的人，说不定就能成为化神境，甚至跃上九天、斩破虚空，一步成仙！

　　能够嫁给这样的天才，为什么她就不开心呢？为什么就心存抵触呢？

　　是了！

　　有些事情她只是不愿意去想！

　　应承恩确实是天才，平时也一副光芒万丈的神灵模样，可并不能掩盖他性情中的阴暗！

　　将家主夫人强暴致死，这在应家并不是大秘密，她听说过。只是这个缺点被他耀眼神辉所遮掩，成为了禁忌话题，没有人敢说！

　　这样的男人，让人不自禁地生寒。


第227章 又被抓了

　　韩亦瑶不知道爱是什么，但绝对不可能是惧怕、敬畏。

　　惧怕产生的是奴性，敬畏之下可能是忠诚，若是带着这样的想法嫁给应承恩，她只会失去自我，成为一具行尸走肉！

　　况且，她还有大麻烦，被男人一碰就会死，也等不到这一天了！因此她从来没有考虑过别的事情，只是下意识地抗拒和应承恩的婚事。

　　偏偏在这个时候，她居然分心想到了这些！

　　相比之下，周恒虽然是头大色狼，但除了好色一点好像也没有别的不良习惯了！而且，这小子好色得也很刁钻，就只对她一个人使坏，没见他如同发情公狗般追在别的女人后面。

　　说起来，她是不是还得因此感到自豪？

　　韩亦瑶啊韩亦瑶，你在这时候还在想什么乱七八糟的东西！

　　她在心中说道，可奔腾的想法却是怎么也停不下来。

　　相比较而言，周恒现在的境界确实低了点，比她还要差了一个层次！可说到潜力之强，便是应承恩也得败下阵来吧，而且，境界并不代表实力，自己打得过周恒吗？

　　为什么被他如此侵犯，自己就生不起太过强烈的愤怒，只有不能失身的担心？

　　自己，喜欢上这个男人了？

　　不可能吧？

　　韩亦瑶自己都是无法肯定，她用朦胧迷人的凤眼看着周恒，这男人坚韧、果决，拥有让人叹为观止的意志，抛开这家伙好色的缺点，绝对是真豪杰、铁英雄！

　　不过，这家伙也只对自己色，那么这是不是因为他喜欢自己呢？

　　既然是喜欢，那就说不上好色了，只能说他追求爱人的手段比较……另类！

　　人就是那么奇怪！

　　当讨厌一个人的时候，无论对方多么体贴，总会往坏处去想，觉得对方没安好心。可要是喜欢一个人的时候，无论对方做什么都会觉得开心、贴心。

　　同样一句“上床吧”，在喜欢和不喜欢的人嘴里说出来，那是截然不同的结果。

　　韩亦瑶开始为周恒的形象摆乱反正的时候，顿觉这家伙似乎没有那么可恶，之前还救过她几次性命，要让她以身相许都不过份。

　　反而是她，总不给周恒好脸色看，现在想想真是有些脸上火辣辣地生疼！

　　嘶，不能再脱了！

　　她惊醒过来，自己快要被剥成光猪了！

　　周恒已是箭在弦上，不得不发！

　　“不要！”韩亦瑶连忙推住周恒，俏脸上浮动着明媚动人的羞涩红晕，吐气如兰，道，“你要是碰我，我会死！”

　　周恒先是一怒，以为对方是在以死相逼，这精虫上脑的男人自然有些脑子不灵光。但一转念他就听出了话里的意思，道：“你有病？”

　　这倒真不是骂人，虽然他心里很不爽是真的。

　　“……算是吧！”韩亦瑶点点头，用求恳的表情看着周恒，楚楚怜人。

　　周恒咬了咬牙，这开弓容易，要将绷直的箭收起来就难了。他在韩亦瑶的红唇上狠狠地吻了一口，道：“这就是你一直没有出阁的原因？”

　　“是！”韩亦瑶没有否认，她来寻找绝世法器就是想为自己赢得足够的话语权，主宰自己的命运。

　　周恒终还是克制了火气，却并没有放开韩亦瑶，而对方也因为“心中愧疚”，并没有推开了他，任周恒抱着自己美妙的娇躯。

　　韩亦瑶心事很大，身为别人的未婚妻，她居然倒进了另一个男人的怀里！

　　如此罪恶深重，可她却有一种放纵的快感，一种不受拘束的解脱！

　　在韩家，她虽然是深受重视的天才族人，可为了攀上应家，家族毫不犹豫地将她许配了出去，根本将她的反对视而不见！

　　对于其他人来说，嫁给应承恩还有什么不满的？

　　武道天才，人又长得英俊万分，多少女人愿意自荐枕席？她是韩家的天才没错，是帝都三大美女也没错，可是配上应承恩还是高攀了！

　　在任何人眼里，能够攀上这门亲事她偷笑还来不及，应该无比珍惜，还反对？

　　脑子有病！

　　正是这样的压抑，造就了她突然间的放纵，与周恒朝夕相处近两个月，她也看到了周恒身上足够多的闪光点。对于一个女人来说，周恒同样值得仰慕。

　　她都无法肯定自己究竟是出于报复应承恩故意放纵自己，还是芳心已经被周恒所俘，才会不知羞耻地做出那么“下流”的事情来。

　　周恒抱了一会之后，心中的火气也下去了很大，道：“你们出去！”

　　声音如雷，顿时将正在磨镜的两女惊醒，她们连忙抱衣而起，奔出了房间，虽然袒胸露乳，但她们也不放在心上，本来就是做这行的。

　　周恒伸掌一拂，灵力如手，将房门关上。他凑到韩亦瑶的耳边，道：“带你去一个地方，千万不要有反抗的念头！”

　　韩亦瑶吓了一跳，“先穿衣服！”她连忙叫道。

　　她存着强烈的抵触之念，根本收不进九玄试炼塔，而周恒又不想将宝塔变大放出，只得先听她的，取出新的衣服穿上。

　　两人穿戴完整之后，韩亦瑶兀自不肯罢休，还要等脸上的红潮褪去，否则任谁一眼就能看出端倪来。

　　周恒不断地呲牙，他只是想带韩亦瑶进九玄试炼塔而已，需要搞这么复杂吗？

　　“好了！”直过了半个小时，韩亦瑶才向着周恒点了点头。

　　周恒黑着脸嗯了一声，抓着对方的手，心念一动之间，咻，两人瞬间从房间里消失。

　　“这是……哪？”韩亦瑶看着这陌生的地方，露出了震惊表情。

　　“九玄试炼塔，一件空间法器里面！”周恒微微一笑，目光扫过，只见萧祸水和兰妃正在床上睡觉，四条雪白的胳膊置于被单之外，还能看到裸露在外的修长大腿！

　　他们二人修为高明，两女根本没有查觉到他们的气息，依然睡得香甜。

　　咦，她们……都突破了！

　　周恒猛然发现两女溢荡的气息，那绝不是初分境级别，而是劈地境！

　　萧祸水的突破在情理之中，她吃了一枚九月风果，可兰妃的资质相当普通，哪怕可以突破到劈地境也至少是百年以后的事情！

　　难道，萧祸水分了一半九月风果给她？

　　应该就是如此，所以之前他进入九玄试炼塔的时候才会发现两女都在第二层闭关！

　　“竟然真有如此宝物！”韩亦瑶还震惊于能够容纳活物的空间法器上，对床上的萧祸水两女视若无睹。

　　“还有更厉害的！”他带着韩亦瑶来到楼梯处，“这叫九玄试炼塔，从第二层开始，每一层都对应着一个武道境界，只要你能够打败对手，就可以获得奖励！”

　　韩亦瑶顿时怦然心动，她立刻拾阶而上，进入了第二层塔身的光门之中。

　　她以为周恒的黑剑就是这么来的！

　　没有闯过关的人，九玄试炼塔会开辟一个独立空间出来，哪怕周恒是宝塔的拥有者都不可能影响到。

　　他回到了底层，双脚一蹬将鞋脱掉，爬到了床上。

　　之前的火气就一直压着呢，现在终于让韩亦瑶知道了九玄试炼塔的秘密，带着她进来这里，而他也无需再忍，可以真正品尝男女间的大欢愉。

　　一番酣战，不知道过了多久，周恒才终于从两女的肢体缠结中挣脱出来，只觉神清气爽，状态好到了极点。

　　穿衣下床，做为九玄试炼塔的主人，他自然知道韩亦瑶此时正在二楼等着自己。

　　“色狼！”当周恒来到二楼的时候，韩亦瑶红着脸斥骂他道。

　　虽然连破聚灵、初分、劈地、开天、山河五道试炼，但这并没有用掉韩亦瑶多少时间，丰厚的奖励让她惊喜无限，可当她回到底楼的时候，却刚好看到周恒与两女胡天胡帝的场面，让她脸红如赤，立刻退回了二楼。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但山河境武者拥有何等精细的观察力，自然将每一个细节都看得一清二楚。

　　她不知道是怎么回事，对于别的男人她始终充满了排斥，可这道城墙却在周恒面前悄然瓦解了。

　　正如她天生吸引周恒一样，周恒也对她充满了吸引力！

　　她是由于本身的体质，而周恒则是因为金阳草，无比的巧合之下，两个人互相吸引！只是韩亦瑶之前因为本能地排斥男人没有意识到这点，但随着冰层的瓦解，她越来越觉得难以抗拒周恒。

　　她的身体渴望这个男人！

　　可她不敢这么做！并不是因为她是应承恩的未婚妻，而是迈出这一步后，她会死！

　　她不知道是怎么熬过来的，只觉时间流逝慢得离谱，待到周恒三人终于完事后，她也出了一身香汗，整个人都虚脱了！

　　久久都不能恢复过来！

　　正是因为如此，她才会抢先斥责，以掩饰她的心慌慌，更怕会忍不住投进对方的怀里，求周恒对她轻怜蜜爱，就如那飞蛾一般，明知道是火还奋不顾身地投进去。

　　周恒的脸皮已是极老，再加上已经将韩亦瑶看成了自己的女人，自然不介意被她看到了春光，笑道：“怎么样，弄到了多少好东西？”

　　听他这么一问，韩亦瑶立刻兴奋起来，一连取出了五件东西。这些都是通过九玄试炼塔的奖励，她向着周恒一一解说。

　　周恒一边听一边点头，这五件东西中只有一件堪称珍贵，其他四件勉强称得上宝物。

　　这也证实了周恒之前的猜想，九玄试炼塔给予的奖励是要看试炼者的实力，同是开天境过关，一重天和三重天得到的奖励截然不同！

　　韩亦瑶通过前四关的时候虽然修为被压到了相应的境界，但战斗力绝对超过应有的水准，所以关是过了，但给的奖励只能说是勉勉强强，七品的劈地境法器、地级中品的武技，哪一样都称不上稀罕。

　　不过，最后一件奖励则是相当地诱人。

　　她目前还是山河一重天，却闯过了山河境的试炼，给的奖励自然珍贵了。

　　“元雷宝阵，可以吸收九天惊雷之力，形成紫雷珠，对结胎境以下的武者都造成威胁！”韩亦瑶向周恒转述着第五件宝物的说明。

　　周恒不由地动容，这紫雷珠无法对结胎境强者起效，这可以理解！达到这个境界了，能够对他们形成威胁的便只有绝世法器了！

　　可连灵海境强者都能造成创伤，这就有些强大得过份了！

　　他想了想，将落雪真经丢给了韩亦瑶，让她也改修这门功法。

　　这可是天级上品功法，比韩家家传的《水元心经》强出了一大截！韩亦瑶惊喜无比，周恒连如此珍贵的功法都能传授于她，足见他对自己人大方到了何等地步！

　　不过，自己人？

　　韩亦瑶暗暗一叹，即使没有身体方面的原因，她也是有婚约在身的人，可以和周恒在一起吗？

　　对方，可是应承恩啊，那个一只脚已经跨进结胎境的超级天才！

　　也许周恒在天份上并不输给应承恩，甚至超过了他，可周恒终是吃亏在年岁太轻，修炼武道不过十来年，要赶上应承恩还需要很长时间！

　　她跟周恒待在一起，等于是在害周恒！

　　可两人中了同心结，除非有一个人的修为突破灵海境，不然根本解不了，这决定了两人又必须在一起。

　　真是让人头大如斗！

　　韩亦瑶暂时放下这样的烦恼，将注意力放到了落雪真经的钻研上，这船到桥头自然直，多想也是无用。

　　半天之后，四个人一起离开了九玄试炼塔，向着寒苍国赶去。

　　他们并没有刻意赶路，而是如同游山玩水一般，尽情领略着不同国家的风情，遇到打雷天就更加好了，刚好给元雷宝阵补充能量，用以生成紫雷珠。

　　这元雷宝阵类似于一座宝塔，在怒雷大作的地方拿出来简直就是天怒人怨一样，闪电会追着劈过来！

　　雷，乃天地之力，凡人不可修炼，威力无比强大，恐怕只有化神境的老祖才能只手遮天，对抗这天地间最恐怖的力量。

　　无论是周恒还是韩亦瑶，都不敢被闪电劈上一下，元雷宝阵一丢出来就得躲得远远的，否则连累自己被劈上一下的话，那不死也要丢了半条命！

　　紫雷珠形如其名，通体紫色，呈半透明状，里面可以看到蓝汪汪的闪电在跃动！

　　需要使用的时候只需要丢出即可，遇到一丝碰撞就会炸开，从而释放出雷电之力！因为是被元雷宝阵吸引天地闪电形成，威力就不能和真正的天雷相比，所以只能对灵海境强者造成威胁，遇到结胎境老祖就基本没有作用了。

　　一次能够制作出几枚紫雷珠全看打雷的时间长短，与雷电中心的距离，总得来说，一次大概是两到四枚。

　　他们花了一个多月回到寒苍国，一共收集到了十七枚紫雷珠，除了兰妃之外，三人平分了这些大杀器——反正兰妃就是常驻九玄试炼塔的命，要了干嘛，炸窝吗？

　　兰妃进了九玄试炼塔，三人进入盛元城，周恒决定先去瞧瞧陆晨芙的情况，然后也该离开寒苍国，去朗月国这个更广阔的空间闯一闯了。

　　他距离灵海境已是越来越近，身体强度也达到了山河境，接下赵夺天一招应该没什么问题！

　　虽然他很想揍这个舅舅一顿，但目前看来还不太可能，当务之急是接回母亲和父亲团聚。

　　之前陆晨芙已经在城中买了一座大宅，周恒轻车熟路地带着韩亦瑶和萧祸水两女一路过去，很快便到了这座大宅子的门前。

　　“见过周少！”

　　现在周恒在寒苍国的名声还有谁不知道，而作为陆家的随从自然个个都是知道周恒长什么模样，据说这位主不但是家主的靠山，而且还跟大小姐有那方面的瓜葛！

　　“不好了，周少，大小姐被应家的人抓走了！”一名家丁抢着说道。

　　又被抓了？

　　周恒脸色一黑，这女人怎么总被人抓！


第228章 应家、赵家

　　应家会继续派人过来，这点周恒早有想过，可是抓陆晨芙干嘛？以为这女人可以威胁到自己吗？

　　周恒虽然从没将陆晨芙放到过心上，可应家这般所为却是大大地激怒了他。

　　“人在何处？”

　　“城西的龙宝客栈！”

　　周恒立刻回身就走，真是晦气，一回来就碰到这种让人不舒服的事情。

　　“你和应家有仇？”韩亦瑶若有所思，似乎想起了什么。

　　“谈不上，就是宰了他们几个人！”周恒毫不在意地说道。

　　韩亦瑶忍不住给了他一道白眼，宰了应家几个人还说没仇？那得宰上多少个？一百个？一千个？应家老祖可是结胎境的修为，而且还有不世天才应承恩，妖孽无比！

　　周恒确实不凡，但修炼时间却是硬伤，若是可以给他一百年的成长空间，他必然就是第二个应承恩！

　　甚至更强！

　　可惜，武者成长之路注定要与人斗、与天斗，怎么可能不结仇结怨呢？也正是如此，许多本该成为绝世人物的天骄却是湮灭在了历史长河中，有的如昙花一现，有的则是还没有崛起就殒落了。

　　周恒的脾气真是个硬伤，太直、太刚，不懂得变通，针锋相对，绝大多数的时候可以胜出，可遇到坚硬的铁板，绣花针可是要被撞得生生断折的！

　　是了，周恒这家伙就是宰了应冰风的人！

　　到了这时候韩亦瑶才终于想了起来，不由地苦笑一下。其实相比于她的“背叛”，应冰风之类的只能算是小事，万一让应承恩知道她的事情，那可是相当于海啸天崩啊！

　　以周恒现在的实力，根本挡不住一个灵海境巅峰强者的怒火！

　　为了周恒，她愿意离开，回到应家去！可两人中了同心结，她根本离不开，这可怎么办？

　　现在要去见应家的人，她必然会曝光！随之而来的，恐怕就是应承恩的亲至，一根手指就能碾死周恒了！

　　灭口？

　　杀了这应家的人确实可以拖延一点时间，可这次应家派出的绝对是山河境级别的高手，若是这种高手都陷在这里了，之后又会是什么级别的强者？

　　恐怕就是应承恩吧！

　　这一刀，怎么看都只能硬挨！

　　韩亦瑶柔肠百结，女人就是如此古怪，之前恨不得将周恒斩成千万段，可一旦明白自己的心意之后，却是宁可自己粉身碎骨也要维护情郎，做出她以前连想都不敢想的妥协。

　　“你认识应家的人？”周恒随口问了一句。

　　“算是吧！”韩亦瑶苦笑一下，现在也只有走一步算一步了。

　　三人很快就来到了城西，龙宝客栈是这里非常著名的客栈，专门用来招待高阶武者，每一间客房其实都是一个独立的大院落，幽静、美观。

　　“应家的小人何在，我周恒到了！”到步之后，周恒根本懒得打听应家的人住在哪里，直接就叫起了阵来。

　　一石激起千层浪！

　　周恒之前在皇宫中斩杀应家两名族人，虽然这消息当时被封锁了一下，但时间长了还是泄露了出来，帝都众人在震惊之余更是好奇，这小子怎么对付来自应家的可怕报复！

　　待到周恒前往野火沼泽后，不知情的人自然以为他是跑路了，从此销声匿迹再也不会出现。

　　虽然这很怂，但不失为正确的选择！和应家对抗，何来的勇气、自信？

　　应家有结胎境的老祖！有绝世天才应承恩！周恒有什么？

　　开天境的岳父？

　　开什么玩笑！

　　可偏偏就在这时，周恒却回来了，还万分高调、万分嚣张地门前叫阵，这让所有人暗呼愚蠢之际，却是更想知道周恒有没有别的手段！

　　毕竟，之前皇宫一役中，周恒也是在众人公认必败、必死之中爆发出了开天境的实力，从而连斩三大开天境强者，一举奠定了他寒苍国第一高手的地位！

　　奇迹会不会重演？

　　才三个月不到点的时间而已，换了其他人可能连灵力积累都没有前进一格，可在周恒身上，一切皆有可能！

　　天才就是能人所不能，所以才叫天才，不然和普通人一样平庸还算哪门子天才？

　　“哈哈哈，之前就听说过你很狂傲，没想到你比传言中还要自大！”冷笑声中，一名玄衣中年人也飞射而出，身上滚滚而动的气息无比恐怖。

　　山河境！

　　周恒淡然一笑，道：“报上名来，我的剑下不死无名之辈！”

　　“本座应罗天——”

　　“开个玩笑，管你是谁，惹了我就是死路一条！”周恒立刻打断了对方的话。

　　噗！

　　四周围已经来了不少武者观战，听到此言不由地都是笑喷出来。

　　这小子真是太缺德了，居然敢调侃一个山河境强者，这胆子够肥！即使知道必有生死一战，可有多少人能够在山河境强者面前谈笑风生，随意开涮！

　　“你——”应罗天气得脸通红，他一生纵横，不知道杀敌多少，可像这样嘴刁的人却是头一回遇上。

　　周恒的嘴功是和黑驴练出来的，将山河境气得发颤完全就是小意思。

　　“就只有一头蠢猪待宰吗？”周恒目光环扫，此处不下千人，气息各有不同，他也无法在其中找出应家的其他人来。

　　“哼，小辈只会逞口舌之利！”应罗天毕竟是山河境的强者，心性修为自然过关，暴怒也是一瞬间的事情，立刻平静下来，伸手便向周恒抓了过去。

　　嘴上再利都是虚的，武者的世界一切以实力说话！

　　轰！

　　一只灵力所形成的大手如遮天盖地，向着周恒狠狠地拍了过去。

　　出手了！出手了！

　　这可是山河境强者啊，凌驾于寒苍国任意一个武者之上的恐怖存在，便是寒苍国所有人加在一起也打不过！

　　周恒拿什么挡？

　　咻，一道人影闪过，抢在周恒出手之前推掌迎向空中的灵力大手。

　　嘭！

　　一声重响，灵力大手顿时被轰散，无穷的灵力化为本源，重新回归于天地自然。

　　溢荡的灵力形成了风潮，在空气中不断地打着漩涡，韩亦瑶卓然而立，白衣飘飘，英姿迷人、清丽无双！

　　绝世大美女！

　　所有人看到韩亦瑶的时候，都是有种心簇动摇的恍惚。这女子也太美太清丽了，好像不食人间烟火的仙子，皎洁无垢，无论男女老幼都是生出一种想要亲近于她、可是又不敢亵渎的感觉。

　　然后，他们才猛然想到，刚才竟是这绝世美女替周恒化解了一招！

　　嘶！

　　那可是山河境级别的攻击啊，这美女的实力也太可怕了吧！

　　众人再看周恒时，眼神中个个带着强烈的羡慕嫉妒恨，这小子的桃花运未免太强了吧！之前就有帝都第一艳女甘心为奴，现在又弄到这个更美而且实力恐怖无比的女伴！

　　眼红！眼红死了！

　　“韩、韩小姐！”应罗天看到韩亦瑶的时候，惊艳之于也吓了一跳。

　　这女子可是应承恩的未婚妻！

　　应承恩是谁？应家的绝世天才，日后必定能够破入结胎境，甚至神婴境、化神境的妖孽！现在虽然还不如老祖，可谁都知道，应承恩日后的成就必然超过老祖，带领应家走向新的辉煌。

　　无论得罪谁，都不能得罪应承恩！而韩亦瑶作为应承恩的未婚妻，也可以视为应承恩的代表，同样不能得罪。

　　韩亦瑶淡然道：“将人放了，此事就此做罢！”

　　她想要尽量给周恒争取时间。

　　“韩小姐，此子杀我应家族人，此事绝不能了！”应罗天的目光闪过一道疑惑，周恒怎么会和韩亦瑶在一起的，两人是什么关系？

　　如果韩亦瑶敢给应承恩戴绿帽子的话，那事情就大了！

　　韩亦瑶容色一冷，喝道：“我说了，就此算了！”

　　“抱歉，韩小姐现在还不是我应家的人！”应罗天也容色转冷，韩亦瑶越是维护周恒，他就越是觉得两人之间有奸情，否则干嘛要如此呢？

　　这个贱人，竟然敢给他们应家的天骄戴绿帽子，蒙垢污点，该死！该死一万次！

　　“哼，那再加上某家呢！”

　　咻，一道人影划过空气，只见场中出现了第四个人！

　　这是一个身材壮硕的男子，看上去三十多岁，眼角有一道伤疤，赤红如一道血蛇，予人一种凶狠霸道的可怕感。他身上同样滚动着强大的气息，丝毫不弱于应罗天。

　　“凌百东！”应罗天眼睛一瞪，露出一丝忌惮之色，随即冷哼一声，“赵家的人居然出现了！看来，这小子果然拥有赤金血脉，是你们赵家的人！”

　　“那是自然！”那被称为凌百东的壮汉傲然说道，一副漫不在乎的模样，然后向周恒微微一躬身，道，“某家凌百东，见过恒少！”

　　赵家？恒少？

　　四周围的观众再次懵了，这样看起来周恒并不是草根啊，居然有山河境的强者尊称他为恒少！

　　这小子也太牛了，吃到了山河境的软饭不说，还攀到了山河境、不，能够派出山河境的仆从，这背后之人至少得是灵海境的修为！

　　是了，赵家，朗月国赵家！赵夺天！

　　那个和应承恩妖孽不相上下的伟岸男子！

　　周恒竟然和赵家有血缘关系？


第229章 恐怖战力

　　在众人想来，这时候周恒肯定要激动认亲，然后合两大山河境高手之力狂踩应罗天的脸，将对方灰溜溜地逼走，完成一场华丽丽的逆袭。

　　这想想也让人痛快、羡慕！

　　逼走山河境强者啊，要是换成自己的话，做梦都会乐醒！

　　周恒却是眉头一皱，道：“我和赵家没有关系！”他恼恨赵夺天害得他们一家分散，至少在父母没有原谅赵夺天之前，他是绝不会认赵家这门亲的！

　　咦！

　　这峰回路转，众人都是傻眼了！

　　连灵海境的亲戚都不认？小子，你牛！

　　那可不是简单的灵海境啊，赵夺天和应承恩一样，乃是绝世妖孽，都是必将成为结胎境的存在，而且这都不是他们的终点！

　　要是再进一步，那就是神婴境了！

　　玄乾大陆武道凋零，不知道多少年没有再出化神境的绝世强者，神婴境就是顶了天的人物。有这样的人物撑腰……居然还要往门外推？

　　“哈哈，不愧是家人大人的外甥，傲气冲天！”凌百东并没有生怒，反而大笑起来，似乎非常欣赏周恒。

　　“哼，你们闲话叙完了没有？”应罗天冷然说道，他自然不甘心被晾在一边。

　　“滚！”凌百东负手而立，霸气十足，对着应罗天冷冷喝斥道。

　　霸道！

　　同是山河境，居然敢对应罗天直斥滚蛋，真是霸气！

　　“凌百东，你不要太过份了！”应罗天有点恼羞成怒。

　　“你们应家欺人在先，还要某家给你面子？”凌百东发出一连串大笑，“应罗天，叫你滚已经很给你面子了，要不然某家就直接打得你滚蛋！”

　　“韩小姐，现在是赵家和应家之争，你还要维护这小子？”应罗天忍着怒火看向韩亦瑶，若是她肯帮自己的话，那么两人合力便能反将凌百东逼走。

　　韩亦瑶皱了下眉，有点难办。

　　她名义上是应恩承的未婚妻，若是公然倒戈的话，应承恩绝对会暴怒而动，到时候整个应家也会如斯响应！

　　赵家确实很强大，但赵夺天也只能和应承恩对抗，并没有人能够和应家结胎境的老祖对抗，两大家族互斗的话，结果就是赵家被应家抹去，毫无悬念。

　　可偏帮应罗天的话，这同样不是一个好选择！

　　周恒的战力何等强大，足以当场轰杀应罗天，同样会引出灵海境的强者，九成九是应承恩亲自出马，因为他肯定会感兴趣的。

　　没有人可以逆大境界伐战应承恩，因为他就是这样的妖孽！

　　遇上应承恩，周恒就不是败那么简单，而是会死！

　　能争取一点时间算一点吧！

　　韩亦瑶看向应罗天，道：“此人救过我两次，这恩必须还！”

　　应罗天冷笑连连，救过两次？开什么玩笑！

　　你是山河境，那小子不过是开天境，怎么救？分明是恋奸情热，居然用如此低劣的借口！

　　他并没有当众拆穿，因为这事情涉及到家族的天骄，应承恩必须是完美无暇的，绝不能受到一丝诋毁。韩亦瑶必须清清白白，然后交给应承恩亲自处理，是杀是囚那就不是他可以管得了。

　　走！

　　他下了决定，凌百东和韩亦瑶都有不弱于他的实力，一对一他无惧，但二对一他必败！

　　与其被打败后被对方百般羞辱，还不如保留颜面离去，毕竟以一对二，他认怂也很正常，武者的脸面固然着紧，但能够识实务却更加重要。

　　“哼，今日此仇，本座记下了！”应罗天抛下一句场面话，“但是，应家绝对不会就此罢休！下次见面时，就是你们赵家毁灭的一刻！”

　　“谁说你可以走了！”

　　就在这时，周恒挡住了应罗天的去路，修长的身形犹如一尊神祇，散发出无穷威严！

　　这小子是什么意思？

　　难道还想痛打落水狗？可要知道应罗天还不是落水狗啊，而且有句话说，瘦死的骆驼比马大，哪怕应罗天在凌百东两人面前认怂，但也不是周恒可以欺压的！

　　山河境强者不可辱！

　　“小子，你这是在找死吗？”应罗天怒不可遏，居然连一个开天境的小辈都敢在他面前耀武扬威了。

　　“擒下我的人，就想这么拍拍屁股走掉？”周恒容色冷然。无论是凌百东还是韩亦瑶，都是自作主张替他出头，这根本不合他的心意！

　　反正已经宰了应家好几个人，那么何必客气？难道他放应罗天活蹦乱跳地回去，应家就会平息了此事？

　　宰了！

　　周恒杀气腾腾，谁惹他，他就杀谁！暂时杀不掉就记在心上，待实力强大后再宰，绝不放过一个！

　　凌百东露出一丝不悦之色，只觉这小少爷有点不明事理，狂妄得过头了！

　　他有什么能力对抗应罗天？到时候还不是要靠他和韩亦瑶出手！

　　一个武者若是仗势欺人，总想借用外力，那么他绝不可能有前途可言！

　　只有自己强大，才是真正的强大！

　　也好，让他吃些苦头，反正有自己坐镇，应罗天也不敢杀周恒。

　　相比于凌百东，韩亦瑶可是深深地知道周恒有多么怪胎！之前她抢先出手，就是为了掩盖周恒的强大以麻痹应家，为周恒争取更多的时间。

　　只是她的身份特殊，一出手同样会给周恒招来麻烦！

　　“小子，你还真够狂的！”应罗天怒极而笑，“凌百东，你不管管？”

　　“哼，我赵家人行事，需要你管？”凌百东将眼睛一瞪。他不喜周恒是另一回事，怎么都不可能当着外人的面发作出来。

　　“那本座就替赵家管管！”应罗天的目光中凶光一厉，右手挥出，对着周恒拍了过去。

　　他知道周恒和凌百东、韩亦瑶都有关系，这一掌虽然是对着周恒拍出的，但神意却是盯着这两尊山河境的强者，谨防他们突然出手偷袭自己。

　　“找死！”周恒右手握拳，对着应罗天迎了过去。

　　“好胆！”应罗天差点气死，区区一个开天境小辈居然敢和他正面硬顶，这是哪来的勇气？

　　证实了周恒和赵家确实有着血脉关系，他倒真是不敢杀了周恒——至少在赵夺天没有死之前！这位主同样也是逆天存在，赵夺天想要杀人，没有人保得了！

　　因此，这一击他只想着要重创周恒，但绝对不敢下死手。

　　别说他气，这里除了韩亦瑶之外，恐怕每个人都有种这小子疯了的想法！

　　少年得志并不见得是好事啊，自大得蒙蔽了心肝，居然干出这样的傻事来！这次有凌百东、韩亦瑶撑腰，但下次呢？下下次呢？

　　他的身边不可能每次都有强者相随！

　　在众人的目光凝视下，周恒的拳头轰上了应罗天的手掌。

　　众人都有种不忍再看的感觉，可以想见这一掌之下，周恒整只拳头都会被震得粉碎，甚至力量波及，整个人都被震散也不是不可能，端看应罗天的心情了。

　　卡卡卡卡，骨节碎裂之声果然大作，还伴随着一声凄厉的惨叫！

　　等等，情况不对啊！

　　怎么发出惨叫的是应罗天！

　　天哪！

　　所有人都是将眼珠子给瞪了出来，只见应罗天的右掌已是一片血肉模糊，一根前臂骨生生刺穿了肘部，露出了一截雪白之中带着鲜血的断骨！

　　很明显，在刚才一击中，应罗天完全落在了下风！

　　他的手掌被生生轰碎，然后余力未消，震断了他的手骨，并且将前臂骨硬生生打穿皮肤捅了出来！

　　一时之间，全场鸦雀无声，只有应罗天的断臂不断滴落鲜血的答答答之声。

　　嘶！

　　所有人都是头皮发麻，陷入了不可思议的强烈震惊中。

　　周恒一拳轰爆了应罗天！

　　一拳！

　　就算应罗天小看周恒，没有全力以赴，可绝不该是被一拳打爆了手臂这样的结果！

　　这是何等巨大的实力差距？

　　之前周恒归来，强势轰杀了三大开天境老祖，现在再次上演了不可思议的大奇迹，一拳轰爆了一名山河境强者的手臂！

　　南宫长空三人死得不冤啊！

　　更为震惊的还属凌百东，他可以感觉到周恒散发出来的灵力波动，这分明只有开天境，而且还是开天一重天！可周恒的力量……他的蛮力达到了山河境！

　　而且，不止是蛮力惊人那么简单，周恒的身体强度更是可怕到离谱的程度，绝对堪比山河境的法器，这才能硬拼硬之下轰爆了应罗天的手臂！

　　简直就是人形妖兽！

　　不，比妖兽的体质还要远远来得强横！若是他和同境界的妖兽肉搏，绝对会被妖兽惊呼为“妖兽”——如果妖兽能够开口的话！

　　凌百东不得不收回之前的偏见，周恒根本不是狂傲，而是他真得有这样的实力！

　　有实力，就不叫狂，而理所当然！

　　就像有初分境小辈惹到他的头上，凌百东会放对方离开吗，肯定一巴掌拍死！

　　周恒现在也一样，应罗天实力不及他还要招惹他，这不是自己找死！

　　凌百东眼神中闪过一道狂热，赵家继赵夺天之后又出现了第二个绝世妖孽！而且，妖孽程度似乎一点也不比赵夺天逊色！

　　这是上天注定要让赵家崛起！


第230章 斩杀应罗天

　　全场震惊，这样的结果谁事前可以料到？

　　所有人都用看着怪物般的目光看着周恒，这小子还是人吗？三个月，仅仅只是三个月的时间而已，他就已经可以打爆山河境了！

　　萧祸水在后面看着，俏脸上光晕流转，充满了无比的骄傲！

　　看着周恒一步步走向巅峰，这样的成就感甚至比她自己突破劈地境还要来得强烈！

　　应罗天毕竟是山河境的强者，他运转灵力恢复伤势，目光中掩不住的震惊。

　　之前的情报并没有错，这小子确实只有开天一重天，可他的蛮力却是达到了山河境，丝毫不比他来得逊色，而且体质强横得可怕！

　　世间怎么会有这样的妖孽？

　　他左手一振，三根尖长的骨刺顿时从拳头上长了出来，如同一把钢叉似的，这是应家的血脉之力，三根骨刺呈银白色，有一股尊贵的气息。

　　“血战八方，我以我血洒长空！”应罗天厉啸一声，将右手溅洒的鲜血抹在骨刺上。血脉之力传承于血液之中，得到血液的直接浇灌肯定更加强大。

　　“杀！”

　　他挥出左拳，三根骨刺划破空气，形成了一个个小型的空间裂痕，向着周恒一并卷席过去。

　　周恒不闪不避，任对方轰到！

　　骨刺袭身，在所有人的盯视下，只见这三根骨刺竟然刺不进周恒的体内，而是出现了巨大的歪折，就像用银针去刺铁板，前后夹击之下变形了！

　　什么！

　　这可是应家的血脉之力啊，具有穿破一切防御的无上神通！可居然无法轰破一个开天境小辈的身体，怎么可能！

　　应罗天眼珠子都要瞪出来了！

　　他还将血液祭洒骨刺，无疑能把骨刺的威力发挥到极致，却还是无法穿破周恒的防御！

　　这这这这这！

　　虽然说应家的血脉之力专破防御，但也得看是怎样的防御！总不可能让一个聚灵境小武者破了结胎境老祖的防御吧？

　　可周恒是什么修为，应罗天又是什么修为！

　　怎会如此！不可接受！

　　周恒冷哼一声，又是一拳向应罗天轰去。

　　这小子是怪物，不可力敌！

　　应罗天虽然不甘心之极，可连吃两次亏之后，他要是还没有这点自知之明就是绝对蠢货了！他连忙脚下一点，发力向后退去。

　　对于高阶武者来说，其实倒退和前进的速度已经没有什么区别了。

　　他的速度奇快无比。

　　嘭！

　　只是他的身形才刚刚腾起，便见一只铁拳轰到了他的面前！

　　势之境，不可躲闪！

　　他顿时重重地挨了一拳，耳中传出清脆的声响，眼前则是一片模糊！

　　鼻骨断了，鲜血狂喷，他的脸狰狞如鬼。

　　嘶！

　　连凌百东都是露出了强烈的震惊之色，这速度……快得连他都自叹不如！

　　刚才那一拳，应罗天如果出手硬接的话，那下场还要好点！可谁让他和周恒比速度，这简直就是在以短击长，自讨苦吃！

　　应罗天心中闪过一道骇然，这小子速度比他快，蛮力可以与他抗衡，而且体质堪比山河境的法器，这样的对手叫他如何对付？

　　打不动、逃不了！

　　他从来没有遇到过这样尴尬的困境，进退两难。

　　周恒再度伸手，向着应罗天的脖子抓了过去。

　　“大胆！”应罗天怒到发狂，抓自己的脖子？这是何等羞辱！他可是山河境老祖，在王朝中乃是绝对霸主级别，这小子竟然敢如此对待自己！

　　“有何不敢，你是什么东西！”周恒冷哼。

　　嘭！

　　应罗天出手格档，其实他的力量并不弱于周恒，虽然体质不如，但身为山河境武者还不会借势化力吗？周恒掌握了势之境，他就没有？

　　掌握势之境，是突破山河境的必需条件，虽然掌握了势之境也未必能够突破。

　　只要别和周恒硬拼硬，他也不用担心会被周恒震伤。

　　“小辈，你奈何不了本座！”应罗天冷笑道，但想想自己堂堂山河境强者，居然因为能够让开天境小辈伤不了自己而洋洋得意，这是怎样的悲哀？

　　“恒少，先停手吧，此事家主大人必然会为你讨回个公道！”凌百东也在边上劝架，周恒如此表现已经足够惊艳，还能奢求他什么呢？

　　难道真要轰杀应罗天于当场？

　　先不说周恒有没有这样的实力，即使有，也不应该发生，赵家目前正处在蓄力阶段，实不宜得罪应家——赵夺天不用多久就能破入结胎境，那时候赵家将一无所惧！

　　结胎和灵海，虽然只差了一个境界，可这一步却如天堑一般，跨过去战力暴涨千万倍！

　　这是半仙和凡人的差别！

　　周围观战的人也是纷纷点头，深表同意，周恒能够做到这程度已经足够可怕了。

　　“我要杀人，谁也挡不了！”周恒却是更加强势，丝毫没有罢手的意思。

　　“哼，本座倒要看看你有什么手段！”应罗天气极，他堂堂山河境强者居然要受一个小辈的性命威胁。

　　周恒双拳一凝，轰，紫火熊燃。

　　应罗天扫过一眼，冷笑道：“就凭这种不入流的血脉之力？”

　　血脉之力分为天地人三个品阶，但要知道，有些血脉再浓郁也突破不了天级或者地级的限制，这是先天决定的。就好像一门地级上品武技，任你怎么钻研也最多只能提升一个小境界的战力而已。

　　应家的血脉之力自然极是高级，最高可以达到天灵体级别，而能够和应家的血脉之力对抗的，整个大陆加起来也没有多少，都是有着鼎鼎声名，有些不比应家弱，有些更是强过应家。

　　但有一点可以肯定，这其中肯定没有类似紫色火焰的血脉之力。

　　“那你就试上一下！”周恒一拳轰出。

　　他的速度在应罗天之上，势之境一出，让应罗天只能招架，根本不可能躲闪。

　　“冰缠手！”应罗天将双手舞动，运转柔劲以化解周恒的蛮力，这是最好的应对策略。“啊——”他突然惨叫一声，忙收手不迭，轻烟飘起，发出人肉烧焦的味道。

　　这紫火的温度高得离谱，即使他用灵力包裹双手都没用！

　　他抬起双手，只见双手都已经烧焦，连骨头都变得乌黑一片，有几根指骨甚至被烧融到了一起，显示出这高温究竟达到了怎样可怕的地步。

　　怎么会这样！

　　这不入流的血脉之力竟然如此强大，连山河境强者的骨头都能烧融！

　　应罗天终于露出了强烈的惧意，周恒真得有能力干掉他，而且他正在付诸于实现！

　　“周恒，你若杀我，就是应家的死敌！”他色厉色荏地叫道，一退再退，可是和周恒比速度这根本是不现实的事情。

　　周恒不由地嗤然一笑，道：“我若不杀你，应家就会放过我？”

　　应罗天不由哑然，其实他本不该说出如此没有水准的话，可人在遇到性命危险的时候，又能有几个人真能天崩于眼前而不动不惊？

　　“恒少，与应家的仇不宜结得太深！”这时，凌百东也在一边劝了起来。

　　他可以为了周恒与应家拼命，因为这是赵夺天的命令，让他带着周恒回去，可只要周恒没事，他也不会和应家硬顶，因为现在肯定是应家势大。

　　于情于理，现在都不宜与应家扯破脸皮！

　　啪！

　　周恒已是将应罗天拿住，一把将对方的脖子提了起来，如同拎着一只死狗。他眼神肃然，扫了眼凌百东，却并没有说话。

　　被他的目光扫过，在那一瞬间凌百东有一种被赵夺天看着的感觉，那威严、那气势，让他直想跪倒在地，奉对方为神祇，献上自己的一切，包括生命！

　　要突破结胎境，就得在丹田形成自我的神祇，我即是天、我即是地、我即是神！像他这样信念动摇的，已经失去了破入结胎境的资格！

　　这也是为什么整个人类帝国就只有两百来名武者形成了神祇，成为了凌驾于众生之上的半步仙人！

　　因为这世间有太多的伟力，在大自然的面前，或者在绝强者的面前，有几个人能够稳守本心，坚信自己可以面对一切？

　　凌百东不禁骇然，但随即心中更起狂热！

　　果然天兴赵家，连出两大天赋卓越的妖孽，赵夺天和周恒联手，只要等周恒成长起来，赵家当横扫天下、名动九天！

　　“你不能杀我，我是应家的核心成员，你若杀我，整个应家都会追杀你！天下虽大，但你绝不会有任何藏身之地！”应罗天发出最后的咆哮。

　　“我偏偏就要杀你！”周恒祭出黑剑，斩！

　　噗，一道鲜血飙起，应罗天猛地四肢颤抖，很快又归于了平静，无力垂落，死得彻彻底底。

　　这小子真是太凶残了！

　　应冰风、应火心、应明原、应罗天，前前后后已经有四个应家人死在了他的手里，恐怕是有史以来宰杀应家族人最多的狂人了！

　　这下他与应家的仇可真是不死不休了！

　　虽然有赵家支持，可众人还是感觉周恒没有胜算，赵夺天再妖孽又如何，结胎境乃是结成神祇的存在，本质上讲已经脱离了凡人的范畴，是半个仙人！

　　凡人如何能够抗仙？

　　在众人复杂的目光中，周恒将陆晨芙带了出来，飘然而去。


第231章 韩亦瑶的决定

　　凌百东一路随行，并没有说话。

　　如果说他之前只是因为赵夺天的命令而对周恒十分恭敬，视之为赵家少爷的话，那么现在却是发自内心的恭敬，先不说周恒未来的前途如何，光是眼下这份实力就足以赢得他的尊重。

　　他有能力干掉应罗天吗？

　　绝不可能！

　　同境界的武者之间，要分出胜负很容易，但要分出生死，难！

　　毕竟谁也不是笨蛋，明知道会死还恋战不去——除非有颇不得己，不得不战的理由。一般来说，分出胜负之后失败方就会撤走，而占有优势的一方也很难将对手拦下。

　　可遇上周恒这个怪胎就不一样了！

　　他拥有极速，超越山河境的极限，这就保证了他只要想追击，没有人跑得掉！而且他体质强横堪比山河境的法器，防御力堪称世间之最，天生就立于不败之地，再加上那恐怖的紫火血脉，打造出了一个开天境的怪兽！

　　逆杀山河境！

　　武者的世界只看实力，拳头大就是王！既然周恒的实力在他之上，凌百东自然不会在意周恒的年龄、灵力境界，而是发自内心的服从，更有一种狂热。

　　说起来，赵夺天其实也年轻得可怕，相对年龄甚至比周恒还要轻！

　　“恒少，家主大人请你到朗月国一聚！”待回到陆晨芙的府第后，凌百东立刻恭敬无比地说道。

　　周恒微微思索，开口道：“朗月国，我一定会去的！不过，就不和你一道了！”

　　他心中极讨厌那还没有谋面的舅舅，哪会顺着对方的心意，他会去朗月国，但绝不是因为赵夺天想要他去，而是他自己要去！

　　凌百东没有完成赵夺天的命令，不由地心中惶恐，可是看到周恒的面孔，他却是再发不出第二句话来。

　　这个男人拥有和赵夺天一样的慑人气势，让他本能地去顺从。

　　“属下告退！”他既然已经臣服于周恒，自然不敢在周恒面前再自称某家，而是很自觉地摆正了自己的身份。

　　周恒挥了挥手，他讨厌赵夺天，但不会将这恨无聊地扩大打击范围，再怎么说凌百东也是过来助他一臂之力，他不承情不要紧，但也没有必要对别人恶颜相向。

　　“多谢周公子相助！”陆晨芙向他盈盈拜倒。

　　周恒发出一道灵力将她托了起来，道：“这种客套以后就别来了，怎么样，有没有什么收获？”

　　他除了让天宝阁代为收购金属之外，还让陆晨芙留意稀奇古怪的金属，双管齐下。

　　“愧对公子的嘱托，晨芙并没有找到！”陆晨芙露出苦恼之色。做生意她行，但要她“捡破烂”就强人所难了，虽然开出了高价，但收到的全是真正的破烂货，而且还有人故意造假来蒙骗。

　　“行了，你继续找！”周恒随口说道，他也知道想要在民间收集到明珠暗藏的贵重金属材料是可遇而不可求，况且才区区三个月时间，陆晨芙没有收获也是正常的。

　　“公子，你要去朗月国了？”陆晨芙大着胆子问道，在她心目中，周恒就是一土匪，蛮横霸道，因此跟周恒说话的时候，她总是小心翼翼的。

　　“嗯，过几天就会上路！”周恒斟酌一下，他确实颇不及待地想要见到母亲。

　　陆晨芙哦了一声，美目流转，也不知道在想些什么。

　　周恒突然心中一动，想起了一事，道：“你那件护身宝物是谁给你的？”

　　应家可没有好东西，陆晨芙却完全不像受到了任何侵犯，应该是她那件护身宝物依然在起作用。不过，应罗天可是山河境的修为，连这样的强者都奈何不了陆晨芙，让周恒起了几分好奇。

　　“一个糟老头！”陆晨芙回答道，“开始晨芙还以为他是个骗子，说什么我们有缘、血光之灾，晨芙也是半信半疑，想要结个善缘罢了，没想到竟真得有用！”

　　周恒顿时脸色一黑，这怎么听都像是卖他破虚箓的老骗子、猥琐老头，没想到这老头也挺能跑的。

　　他带着韩亦瑶和萧祸水离开了陆府，又去了一趟天宝阁，阮佳莹倒是给他收购了一大堆的金属，依然堆在城外的山谷处。

　　他去接收了一趟，当场全部炼化，但让他失望的是，这一次并没有遇到“捡漏”的情况，虽然有满山谷的金属，可他现在的体质就是一无底洞，这些金属炼化出来的精华简直就是杯水车薪。

　　周恒也没有放在心上，体修固然强大，但终没有走灵力修为这条正统大道来得强，只能做为一门辅助。

　　他现在虽然杀得了山河境武者，那是因为异变的紫火，否则要败容易，要杀也同样很困难，毕竟他的蛮力对山河境武者并没有碾压级别的优势。

　　而他只要灵力修为冲上山河境，那即使是山河三重天巅峰的对手也能一拳轰溃，毫无悬念！

　　要积累灵力也很简单。

　　周恒目光中寒芒闪动，应家肯定不会善罢甘休，他去了朗月国后，是不是见了应家的人就宰呢？

　　说到应家，韩亦瑶跟他们是什么关系？

　　周恒去了韩亦瑶的房间，道：“你要嫁的人，是应家子弟？”

　　经过应罗天一事，韩亦瑶自然知道再瞒不过周恒，当即点点头，道：“是！”

　　周恒却根本没有再追问下去，只是笑了笑，道：“从你见到我那一刻起，你就不是谁的未婚妻，而是只属于我！”

　　看着他霸道的表情，听着他蛮横的宣言，韩亦瑶却是心中荡漾，不由自主地点了点头，但立刻又露出担心之色，道：“应家，远远比你想像得可怕！”

　　周恒并没有否认，他无惧天下人，但并不表示他自大得以为可以对抗天下强者！

　　先不说结胎境的存在，之前他曾经与毛家的灵海境强者一战，清楚地知道自己远远不是灵海境强者的对手。遇到这样的存在，他只有展开迅云流光步逃跑的份！

　　不敌而逃，虽然是一种策略，但终究让人非常不爽。

　　“应家究竟有多少高手？”周恒问道。

　　“结胎境老祖，应该只有一个！”韩亦瑶非常认真地想了一会才道，“灵海境强者，绝对不下十人！”

　　她说得十分不肯定，因为她毕竟还没有嫁进应家。再说了，她是个女人，即使成为应承恩的夫人也无法进入应家的权力中心，武者的世界，以男子为尊，而在世代相传的家族权力体系中，女子更是被边缘化。

　　因为女人终究是要嫁人的！

　　十个灵海境！

　　而且这只是最低的估值，实际上可能远远不止这个数目。毕竟一个传承了几千年、上万年的家族，其底蕴是外人无法揣摩的。

　　不过，灵海境都这么多，那么山河境高手应该更多吧！

　　周恒的目光中闪过杀气，宰光应家那些山河境族人，他也该晋入山河境了，到时候无论是战力还是自保能力他都会获得大增长。

　　实力！

　　说来说去还是要实力！

　　他如果一直停留在寒苍国这个层次，那他现在的修为已经足够了，哪个山河境可以与他相抗？但想要在更高的层次混得风生水起，不用看别人的脸色行事，那就必须拥有更加的实力。

　　看到周恒那一闪而逝的凶光，韩亦瑶心中生起了一股担心，她知道周恒虽然懂得进退，但毕竟只是才二十岁的年轻人，太容易冲动了。

　　他们在寒苍国又待了几天，做着最后的安排。周恒并没有告知周定海他要去朗月国了，因为他也不知道此行能不能接回母亲，更不知道会在朗月国耽搁多久。

　　如果告诉周定海的话，那他一定会焦急万分，每天都盼着妻子儿子归来，生出没必要的担心！

　　而韩亦瑶这几天也想了许多，她要下一个十分艰难的决定。

　　如果换了以前，她甚至想都不会想，这世上没有哪一个男人值得她做出牺牲，可周恒……若是有得选择，她也不想走这步棋，可是，她更不能害了周恒。

　　这男人，救了她两次，于情于理，她就是赔上一条命给周恒也不亏！

　　在决定出发朗月国的前夜，她走进了周恒的房间。

　　香风扑鼻，周恒乍一见之下不由地生起了强烈的惊艳之色。

　　她盛装打扮了一下，原本就清丽无双，这一刻意打扮之后就更显美艳，尤其是她穿了一套极贴身的长裙，将雄伟的胸部、紧窄的细腰、挺翘的圆臀、修长的玉腿全部勾勒了出来。

　　韩亦瑶踩着莲步向周恒走去，故意扭摆着柳腰，如风摆荷花，俏臀扭荡出迷人的曲线，尤其是扭到极致时，布料紧紧地绷紧着她的屁股，将那浑圆的蜜臀分明的凸显出来，性感无比。

　　圆鼓鼓、肉乎乎，充满了性感的风情。

　　周恒不由地食指大动，真想一口将这女人吃进肚里，立刻一伸手将韩亦瑶拉进了怀里。

　　“唔——”韩亦瑶双眼迷离，散发着荡人心魂魄的魅力，她主动嘟着红唇向周恒索吻。

　　四唇相接，两人的鼻息都是变得粗重起来，看向彼此的眼神都是充满了欲望。

　　“不要惹火！”周恒喘着气道，在金阳草药力的影响下，他并不是克制力很好的人。

　　韩亦瑶置若罔闻，只是用挑逗的眼神看着他。

　　“你这是在自讨苦吃吗？”周恒恼道，这女人又不能碰，点起了火却不负责灭，非要打烂她的屁股。

　　“把我变成女人！”韩亦瑶用动情的目光看着周恒，眼神中有疯狂的火焰。

　　“你想死吗？”周恒撇了撇嘴。

　　“那是我骗你的，怎么可能有那种事情！”


第232章 离去

　　“你敢骗我？”周恒顿时怒了。

　　“我以前不能肯定你是喜欢我的人，还是我的身体，所以只能这样欺骗你。而你并没有让我失望，悬崖勒马，说明了你的心意！”韩亦瑶美目流盼，“所以，现在我要将自己全部奉献给你！”

　　“你这个蠢女人！”周恒的怒气哪可能就这么消了，他最恨的就是被人欺骗。

　　他将韩亦瑶按在了腿上，毫不犹豫地抄起大手打了上去。

　　“啊！啊！啊！”韩亦瑶顿时惨叫起来，周恒可真没有手下留情，一巴掌一巴掌打得结结实实。要知道这可是堪比山河境法器的大手啊，就相当于戒尺在打普通人的屁股，能不痛吗？

　　“让我变成女人！”她回过头来，看向周恒的眼神充满着挑逗，野性。

　　“哼，你想变成女人，我就要随你的心思？”周恒不爽地又扇了她一记屁股，气还没有消呢。

　　“爷，您就别生气了，不要跟奴家一般见识！”韩亦瑶换了一种姿态，如同受气包的婢女似的，低声下气，但眉目流转之间，媚态万分。

　　“你这女人，今天不好好惩罚你是不行的！”

　　“请大爷尽管惩罚奴家！”韩亦瑶虽然没有和萧祸水同床共侍过周恒，但这几天见惯了这柔媚无比的女人撒娇使嗲的模样，别说周恒，连她同为女性都是忍不住心簇动摇。

　　武者的模仿能力何等强大，况且撒娇本就是女人生来就具有的本事，只是愿不愿意用出来而已。

　　对于韩亦瑶的低眉顺眼，周恒显得很满意，但气可不是那么容易消的！可架不住韩亦瑶万般妩媚地撒娇，他终是冲动了起来。

　　……

　　一波波强大的力量通过两人的结合处向着周恒涌了过去，这是最最精纯的灵力积累，根本不需要炼化，直接化为周恒本身的灵力，在他的丹田空间蕴积起来。

　　黑剑杀人，吸取到的是生命精气，并不是纯粹的修为，因此并不代表周恒杀一个山河境就能获得一个山河境的全部积累。

　　但韩亦瑶的情况却是不同，她一身修为、包括她的生命力都在源源不断地送入周恒体内，毫无保留，没有一丝折扣！

　　这意味着周恒可以得到她全部的修为积累，没有一丝浪费！甚至，还包括了她的生命力，她的寿元！

　　周恒从快感中清醒过来。

　　这时，他哪还不知道这女人又骗了自己，她确实不能被男人碰，碰了之后不但会修为全失，而且连性命都保不住！

　　一时之间，他哪还顾得了去思考为什么会有这么邪的体质，只想抽身离开，阻止她这自杀式的行为。但韩亦瑶却是紧紧在缠着他，拼尽她全部的力量。

　　已经开始，不可逆转！

　　在这一刻，周恒生起了强烈的愤怒，这个女人怎么会那么蠢！

　　绝不能让她死掉！

　　她要是这么死了，还怎么教训她，打她的屁股！

　　“蠢女人，别想这么逃避！”周恒大吼道！

　　轰！

　　当韩亦瑶最后一丝力量也送入周恒体内时，奇妙的事情出现了，周恒的生命力、灵力也在源源不断地进入韩亦瑶的体内，滋润着她几近干涸的身体。

　　阴、阳，两道灵力在他们的体内结成了一个圈，一个奇妙的循环！

　　啪！

　　一道枷锁崩坏，让两人的心头陡然一松，不需要证明，他们都知道，这是同心结解了！

　　怎么会这样？

　　韩亦瑶露出了茫然之色，同心结的解开在她的意料之中，因为她的体质一旦爆发出来，可以解世间一切邪术，但周恒居然在将灵力回馈给她，这是怎么回事？

　　难道他也有那种体质？

　　不可能啊，要是他也是那种体质，早该在萧祸水和兰妃身上精尽人亡了！

　　“蠢女人——”周恒咬牙切齿，现在既然韩亦瑶死不掉了，他就要和她好好算算这笔帐了！

　　韩亦瑶紧紧地闭上美目，不敢去看周恒。

　　以为这样就能幸免于难吗？

　　周恒露出危险的笑容：“从现在开始，你要好好地反省反省！”

　　……

　　“这个世界上，有一种极罕见的体质，为玄阴之身。拥有这个体质的都是女子，她们生来修炼极快，但有一个无法修复的缺点，那就是她们一旦失身的话，一身修为都将为他人做嫁衣，连同生命力一起传递给夺去她们清白的男人！”

　　“在上古时期，这种体质也被称为‘鼎炉’，燃烧自己，只为成全别人！”

　　“这种体质，亿万人中才会出现一个，稀少至极！”

　　“不过，我的一位姑姑就是这种体质，她以前看过一本古藉，断定自己为玄阴之体，而在我十三岁天癸之水初来时，身体出现了异变，被那位姑姑看出了端倪，告诉了我关于玄阴之体的秘密。”

　　韩亦瑶终是开始说起了自己的秘密。

　　“天癸之水？”周恒插口道，他可不知道那是什么意思。

　　韩亦瑶微微有些脸红，但两人连男女间最亲密的事情都做了，又有什么好忌讳的，道：“就是女人每个月都会有的那几天！”

　　周恒愣了一会才明白过来，原来就是不方便的那几天，他最最讨厌了。

　　“我姑姑为了保护自己，不让家族逼她嫁人，甚至毁了自己的容颜！”韩亦瑶继续说道。

　　周恒不由地怔然，心中对那位女子徒然生起了一丝敬佩。

　　他虽然没有见过韩亦瑶的那位姑姑，但从韩亦瑶的清丽绝美就能知道，那一位必然也是能够颠倒人间的绝世美女。对于一个美女来说，容貌简直比性命还要重要。

　　自毁容颜，这需要巨大的勇气！

　　可敬又可怜，因为这是一个男人主导的世界，一个男人若是想要终身不娶，需要被逼到自毁容貌的地步吗？

　　“我没有那么大的勇气，而被……许婚之后，更不敢！因为那个人的怒火会将整个韩家焚毁，我不能害了自己的爹娘！”韩亦瑶抚摸着周恒的脸颊，眼神中有满满的爱意。

　　其实这女人很勇敢，明知道自己会死，还是走了出来，要将一身修为传递给他！

　　是了，她是怕自己被应家的怒火焚灭，才会不惜自我牺牲！因为同心结的关系，她和自己必须待在一起，这在应家看来简直就是奇耻大辱！

　　对于不守妇道的女人，这个世界有极残酷的惩罚——除非拥有凌驾于其上的力量才能幸免于难。

　　总而言之，这是一个蠢女人！

　　周恒越想越火，他是那种需要女人来帮他的软蛋吗？

　　新的一轮风暴开始了。

　　……

　　因为这个意外，周恒在寒苍国多待了十天。

　　玄阴体质绝不是吹嘘出来的，周恒虽然没有将韩亦瑶吸干，但实实在在地得到了无穷好处，他达到了开天一重天巅峰，可以突破了。

　　他在自己的丹田空间圆舞凌天九式，黑剑开天劈地，整个丹田空间轰隆隆地巨鸣，仅仅半天之后就扩张了三倍，完成了小境界的突破。

　　天地灵气冲洗，他很快就稳固了境界。

　　真没有想到，他跨入开天二重天的一步竟然是这么来的！

　　韩亦瑶没有死，这应该是金阳草王的效果。不但没死，反而在阴阳循环中得到了好处，她的修为也精进迅猛，直逼山河一重天巅峰。

　　身为玄阴之体，她在修行上也有着得天独厚的优势，突破小境界虽然没有周恒那么易如反掌，但改修了天级上品的落雪真经，再加上本身就是与道相合，也不会有太多的困难。

　　大概给她月余的时间，她就能突破天山河二重天了。

　　既食髓知味，交流体液又能增长修为，何乐而不为呢？

　　两人在接下来的几天内又乐此不疲地滚着床单，但让两人失望的是，他们的修为虽然每次都有增长，但绝不能和第一次相比。

　　“果然，第一次总是最珍贵的！”

　　韩亦瑶总是有些矜持，从不与萧祸水、兰妃一起跟周恒上床，但昨天晚上她却是加入了三人的联床疯狂，四个人享尽鱼水之欢。

　　但第二天早上，她却是不告而退，只是留下了一张纸条。

　　“勿念！”

　　只有这两个字，纸上有泪水打湿的痕迹，让周恒可以想像她流着眼泪写下这两个字时的模样。

　　这个蠢女人，又自以为是做了件蠢事！

　　周恒知道，她离开自己只是为了缓和下应家的怒火。虽然他宰了应家几个人，但武道中人哪有不死的道理，再加上有赵夺天在背后支持，若非应家老祖和应承恩亲自出手，谁也不敢对周恒怎么样！

　　而她若是伴在周恒身边，这意义就完全不同了，简直就是在公然羞辱应家！

　　她本来想奉献自己，既提升了周恒的修为，又至少能够降低一部份的仇恨。可现在她既然没死，又解了同心结，自然不能再陪在周恒身边害他了。

　　周恒只是一想便明白那蠢女人的用意，只是谁允许她这么做了！

　　连自己的女人都无法保护，他还算是男人吗？再说了，要躲不能躲到他的九玄试炼塔中去吗？

　　周恒将拳头捏得紧紧的，他一定会把那蠢女人抓回来，狠狠地打她屁股，让她从此之后再也不敢自作主张。

　　“走，我们出发！”

　　他带着萧祸水和兰妃离开了寒苍国，奔赴朗月。

　　对此，最为开心的当属兰妃了，因为她不用再在九玄试炼塔中待着，可以呼吸自由的空气，欣赏到青山碧水。当然，为了不被周恒塞回宝塔，她越发地低眉顺眼，因为周恒这几天的心情显然不是很好。

　　“干嘛那副模样，我又不是吃人的老虎！”周恒怎么看兰妃都不顺眼，那笑容假得一眼就看得出来，摆明了是在怕他，“我又不会迁怒你们！”

　　兰妃脸上在笑，心里却是嗤了一声，想道还不会迁怒，昨晚在床上的时候抓得她胸部到现在都有些疼呢！

　　这话她却是死都不敢说的。

　　“周恒，我们现在去哪？”萧祸水问道。

　　他们是去朗月国，但朗月国何其之大，疆域至少有一百个寒苍国加起来那么辽阔，总得有个目的地吧？

　　“风啸宗！”周恒说道。

　　兰妃顿时心中一格愣，这风啸宗不是她女儿所在的宗门吗？难道她这个好色主人真得在打女儿的主意？如果是，她是帮忙按着女儿的手、还是躲在一边装作没看到？

　　她丝毫不觉得若是周恒想动南宫月蓉的话，她有能力阻挡，因此她根本没有这个想法！

　　其实做周恒的女人也挺不错的，这男人日后必成大陆霸主，当他的女人多威风！虽然母女共侍一夫多少有点有违伦常，可天下的道理都是强者制定的，当周恒强大到一定程度时，他的一言一行就是至理。

　　再说了，现在又不是没有母女共侍一夫的例子，至少她知道帝都那些大臣就有许多喜欢这调调，只是掩饰得很好，没有让太多的人知道罢了。

　　如果周恒真得打这样的主意，她得好好劝劝女儿！

　　周恒浑不知道自己一句风啸宗居然让兰妃产生了这么多的联想，而他确实想将南宫月蓉收进来。尽管他和讨厌兰妃一样不喜南宫月蓉，可既然被他碰过了，就绝不能再被别的男人染指。

　　在这方面，他是绝对自私的。

　　风啸宗在朗月国也称得上大宗门了，其中有灵海境的强者坐镇，而且并不止一个，在灵海境级别的宗门中也可以排到中上游。

　　也正是如此，他们才能掌控寒苍国，获得一个国家大部份的利益。

　　三大拥有结胎境老祖的豪门控制着朗月国，他们吃的是肉，但总得留点汤给其他人。

　　风啸宗并不在帝都兰陵城，而是在千河城外的风鸣山。

　　千河城是朗月国中十八大城之一，风啸宗就是这座大城的统治者，虽然宗门没有设在城内，但影响力却是无与伦比。城中许多人可能不知道朗月国三大豪门是哪三个，但绝对知道风啸宗宗主是祈青和。

　　历一个多月的时间，周恒三人才来到了这座古城。

　　一砖一瓦，莫不透露出古朴的味道，充满着洪荒的气息，让人不自禁地沉浸于历史的长河中，生出一种瞬间穿越万古千荒的错位感。

　　这座古城，比寒苍国任何一座城市都要古老！

　　事实上，在上古时期，无论是寒苍国还是朗月国都是没有开化的蛮荒地带，直到万古大帝开创的天朝轰然倒塌，天龙帝朝建立起来，为了扩张人口，才会分封出这些荒地，先是形成了朗月国等四大皇朝，然后继续扩张出了寒苍国等王朝。

　　因此从历史上来说，寒苍国要比朗月国至少年轻了几万岁。

　　具体多少，无人可知，已经湮灭在了历史之中。

　　三人漫步在大街上，人来人往，劈地境、甚至开天境的武者都是不时可见，显示出这座古城的深厚底蕴。

　　突然，前方传来一阵惊呼，只见拥挤的人群如同水流一般分开，大街上的行人纷纷躲向两边的小巷，有些人则是向后疾退，一副见了鬼的模样。

　　“难道是哪个纨绔子弟当街强抢美女？”萧祸水猜测道。

　　“哈，那你们两个快点把脸蒙起来！”周恒笑道。

　　萧祸水知道周恒是在开玩笑，笑了笑没理，但兰妃却是明知道如此也不敢当成耳边风，忙不迭地取出一块罗帕蒙在脸上，这做了总比不做好。

　　“啊——”惊呼声越来越近，周恒抬眼望去，不由地露出一丝讶然之色。

　　并不是纨绔子弟当街耍流氓，而是大街上出现了一头巨大的棕熊，足有一丈高、两丈多长，跟一幢房子也差不了多少，正懒洋洋地当街而走。

　　如果只是大，还不至于将劈地境、开天境的武者都吓得屁滚尿流，这头棕熊赫然是山河境级别的妖兽！

　　而在这头妖熊身上，居然还横坐着一个野姑娘！

　　为什么要说野呢？

　　因为这姑娘就是一副野人般的打扮，上身用白布缠着胸口，一层又一层，也看不出胸部的规模如何，下身也同样只用白布缠着臀部，露出雪白的大腿、小腹、双臂，散发出美玉般的光晕。

　　满头黑发直到臀部，没有一丝束缚、一丝点缀，整个人散发出清新、原始的野性风情。


第233章 野丫头

　　妖兽与人类是不可化解的死仇，双方的血肉对彼此都有着极大的诱惑，互为猎物，又怎么可能和平相处？

　　当然也有大能力者以大力降伏妖兽，成为自己的坐骑、看山门神兽，这并不是没有见过。但要将山河境的妖兽降伏，那必须得有灵海境的修为吧！

　　这野姑娘虽然实力不弱，但也只有开天境罢了，与山河境都差了一大截，又更何况是灵海境了。

　　她还能骑在棕熊身上，那自然是她背后有超级强者收服了这头强大的妖兽，赐给她做为坐骑。

　　只是哪个大家族、或者大宗门居然如此野性不羁，这打扮虽然养眼，可也着实太清凉了一些，女孩子家家的，穿这点衣服可是会被人指指点点的。

　　野姑娘却是毫无所觉，一路左顾右盼，似乎看到什么都是充满了好奇，走得近了些，还能听到她正在哼着小曲，虽然曲调难以明白，却自有一股灵泉出涧的悦耳。

　　嘭！嘭！嘭！

　　妖熊过处，大街上的行人纷纷避让，普通人看到棕熊巨大的个头就怕了，而武者只要感应一下气息，那更要吓得屁滚尿流了。

　　这一人一熊很快就来到了周恒三人附近，离得近了，更见这野姑娘明眸皓齿，有一股动人无比的天然美，两只小脚丫并在一起，还顺着曲调一翘一翘，脚指甲微显粉红色，脚背弯着好看的弧线。

　　野姑娘也看到了周恒三人，她目光一亮，突然上身一倾，扑到了妖熊身上，闷声道：“人家有两天两夜没有吃饭，都要饿死了，有没有好心人救救人家！”

　　她嘴里说着好心人，眼睛却是盯着周恒三人，意思自然不言自明。

　　周恒突然有种遇到牛皮糖的感觉，不知怎么就想到了老骗子和黑驴，顿时脸色一黑。

　　“好可爱然的小丫头！”萧祸水招了招手，道，“姐姐带你去酒楼吃好吃的！”

　　“好啊！好啊！谢谢姐姐！”这野姑娘顿时从棕熊身上一跃而下，但立刻捧着小腹，“咕”地腹鸣声响起，她苦巴巴看着萧祸水，“姐姐，快点，人家要饿死了！”

　　周恒脸色更黑，这野姑娘可是开天境的修为，怎么可能挨饿？而且武者的世界最重修为境界，萧祸水也真够乱来的，张口就自称姐姐，而更离谱的还是那野姑娘，为了一顿饭就把自己出卖了？

　　他只是不解罢了，其实也没有太过放在心上，他拥有绝对的力量，自然可以无视一切。

　　四人一熊来到附近的酒楼，四个人当然轻轻松松走了进去，但那头棕熊也想跟进去，那就有些麻烦了。

　　轰！

　　整个酒楼都是剧震一下，这妖熊可是山河境的存在，光论肉体力量可能比周恒还要强大，小山般的身体硬生生将酒楼的大门撞烂，形成了一个巨大的窟窿，让它堂皇而入。

　　“小灰，你怎么又这样？”野姑娘猛地回过头来，“咱们又没有钱，怎么赔钱？咕——呃，人家饿惨了，都没有力气骂你了！”

　　被她这么训斥，妖熊竟然以一只粗大的熊掌挡在脸前，似乎在不好意思似的，让周恒三人都是十分惊奇。虽然妖兽开化了灵智，可知道害臊的妖兽还真是第一次见到！

　　其实黑驴要远比这头妖熊智慧高，更加人性化，但那头贱驴脸皮比城墙还厚，哪会知道害臊？

　　“小灰，别磨磨蹭蹭，你不想吃饭了吗？”野姑娘又道。

　　“吼！”棕熊大叫一声，似乎在抗议似的，身形一摇，庞大的身体竟然在急剧缩小，瞬间变成了一只哈巴狗大小的小熊。

　　萧祸水顿时双眼放光，这小熊也太萌了！她连忙向野姑娘道：“我能抱抱它吗？”

　　“当然！”野姑娘点点头，但马上摇着萧祸水的胳膊道，“姐姐，人家饿死了！”

　　萧祸水将小熊抱了起来，一边摆弄着它的小细胳膊，发出格格格的笑，这妖精虽然媚态万千，但终有纯真的一面，不像兰妃已经完全被权力腐蚀了心灵。

　　周恒只得将店伙招来，吩咐对方上菜。

　　酒楼中的伙计本被大棕熊骇得胆寒，但现在变成了小熊，显然是被人养的，是宠物，不会胡乱伤人，这才大着胆子出来接待。

　　虽然三女都是极美极艳，各有特色，但楼中诸名伙计都是目不斜视，都被妖熊吓坏了，不怕多看一眼小熊变大，一口将他们吞了吗？

　　他们这酒楼中可是卖出了不少熊掌，人家熊祖宗有十足的理由暴怒。

　　一道道菜肴如同流水似地上来，其他客人早被骇跑了，偌大的酒楼就招待他们四人一熊。

　　这时，野姑娘展现出了她在饭桌上的狂野，根本不需要用筷子，两只玉手也不怕油腻，捞起一只鸡腿、一只猪肘，就那么狼吞虎咽。

　　真个是风卷残云，又如蝗虫过境，扫得是干干净净！

　　不止是她，那头萌熊也不遑多让，稍稍变大了一些身躯，也跟人似地坐在了椅子里，拼命捞着桌上的菜肴，甚至与野姑娘抢了起来。

　　“小灰，这是人家先看上的！”

　　“吼！”

　　“啊，你又抢了人家的鸡腿！”

　　“吼！”

　　“你吃鸡屁股去！”

　　“吼！”

　　一人一熊为了抢食，气氛是越来越火爆，大眼瞪小眼一阵后，萌熊贼坏，一边继续与野姑娘瞪眼，一边悄悄地伸出熊掌，向着一条鱼摸了过去。

　　刷，它动作飞快，抓到鱼后就往嘴里塞，一口咬下，浓汁四溢，香味扑鼻。

　　“臭小灰！”野姑娘大怒，嘭地一拳挥出打在萌熊的脸上，巨大的力量卷舞，嘭地一下，竟然将这头萌熊生生打起，将酒楼的墙壁撞出了一个大窟窿，咻地不知道飞射出了多远。

　　“哈哈哈！”野姑娘大笑，连忙回过头对着桌上的菜肴趁机下手。

　　“吼！”熊吼声响起，嘭地一下，刚刚那才被撞破的小窟窿瞬间放大，冲过来一头体积如山的大棕熊，挥起粗大的熊掌对着野姑娘拍了过去。

　　“啊！”惨叫一声，酒楼的墙壁上再多一个人形窟窿，野姑娘也被打飞了出去。

　　“吼吼吼！”大熊卷起长舌，同样对着桌子上的菜拼命下嘴。

　　“小灰，人家生气了！”

　　嘭！

　　酒楼的墙壁上多出了第三个窟窿，野姑娘跃了回来，挥起玉拳对着棕熊打了过去。

　　大熊以一只熊掌迎挡，另一只熊掌和熊嘴则是停也不停，继续狂卷着桌上的菜，嚼得那叫一个欢。

　　“小灰，快停嘴！停嘴！”野姑娘急得哇哇大叫，只是相差了一个大境界，对手又是以蛮力、体质强横著称的妖兽，她根本冲不过去。

　　“吼吼吼！”棕熊吃得更欢了。

　　一人一熊打得天昏地暗，周恒三人则是看得目瞪口呆！

　　至于嘛！

　　那可是开天境的强者、山河境的妖兽啊，想要食物还不简单，无论跑到哪个武道世家都会被敬若上宾！可偏偏他们现在却为了一顿饭打得不可开交，实是让人无法相信。

　　而且，这绝不是故意演戏逗人乐，那生气、那抢食的模样纯出自然，显然一人一熊是争惯了。

　　他们究竟是从哪里冒出来的？

　　“这丫头的体质强横，快能和你比比了！”萧祸水满脸震惊，她的修为虽然不高，但出身寒苍国的顶级豪门，眼力却是不俗。

　　周恒点点头，他在没有得到噬金族的精血前，无论是蛮力还是体质强度甚至都比不上这野丫头！

　　“什么，这排骨一样的男人可以和人家比？”

　　在大灰熊一口将桌上的剩菜全部吸进嘴里后，美人与野兽的战斗也告一段落，听到萧祸水的赞美，野姑娘却是不满了，一下子跳到了周恒面前，对着他上下打量，甚至还用鼻子嗅了下。

　　“一阵风就能刮倒的家伙！”野姑娘露出不屑之色，然后举起自己的两条胳膊做有力状，耀武扬威，“要不，我们比比？”

　　“吼吼吼！”棕熊也在一边兴奋地大叫。

　　周恒又岂会和一个野丫头斤斤计较，笑道：“不用比了！”

　　“你叫什么？”萧祸水抢过话头问道，这野丫头浑身都透着神秘。

　　“人家是个野孩子，没人喜欢没人要，从小就被丢在山里面！”野姑娘嘟着红唇，一副可怜巴巴的模样，激得萧祸水母性温柔大发，将她搂进怀里。

　　野姑娘则从萧祸水的怀里探出脸来，给了他一个鬼脸，然后道：“人家就给自己起了个名字，叫风怜晴，姐姐，好听吗？”

　　“好听！”萧祸水连忙说道。

　　“吼吼吼！”棕熊也变成了小熊的模样，同样向着萧祸水怀里钻，翻着小熊掌做卖萌状。

　　啪！

　　风怜晴一巴掌将小萌熊打飞出去，独霸萧祸水的怀抱。

　　周恒的脸色更黑了，果然，他似乎碰到了一张甩不掉的狗皮膏药。

　　又叫来两大桌的菜，风怜晴与妖熊一人一桌，省得他们又打起来，一直从午后吃到午夜时分，将整个酒楼的食物都吃光之后，这饕餮盛宴才终于告一段落。

　　“唉，虽然没有尽兴，但总有三成饱了！”风怜晴摸着丝毫没有变化的小腹，吐出一句能够让周恒三人一头跌倒的话。


第234章 再见南宫月蓉

　　据风怜晴说，她从小就是山里长大的野孩子，不过小时候遇到几个进山林玩耍的同龄小孩，因此开化了人性、智慧，后来更是潜到山脚下的小镇中学习文字。

　　十四岁那年，她在山林中发现了一个洞府，吃了一颗不知什么丹，修炼了一门什么功，然后就莫名其妙地走上了修炼之路。

　　不过，她能够在山林中活下来，却是因为她天生能够和野兽沟通，天生亲和。

　　而当她开始修炼之后，这沟通的对象就扩展到了妖兽级别，只要境界不超过她一个大境界她都能进行沟通，获得妖兽的绝对信任。

　　当然这能力也不是没有极限的，就是她最多只能控制十头妖兽——这个数量会随着她的境界提升而增多，最早时她只能控制一头妖兽。

　　这真是一种神奇的能力！

　　血脉之力吗？

　　风怜晴对人没有丝毫的防备之心，问什么答什么，率真得让人生怜！这样单纯的小姑娘要是遇到歹人的话，又会有怎样的悲惨遭遇？

　　周恒对此倒是毫不担心，这野丫头显然并不是傻的，双眼贼尖贼灵！

　　果然，听她继续道来，在山林中待到腻歪后，她就带着“小灰”、也就是那头山河境的棕熊出来见见世面。可因为囊中羞涩，她又不知道这世上还有“抢”这个办法，都是有一顿没一顿的。

　　也不是没有遇到歹人，看她貌美想要欺蒙于她。可她纯真不假，对于辩识人心方面也有着无法言喻的敏锐，那是一种天生的直觉，知道什么人对她好、什么人对她坏！

　　因此，歹人自然被她狂扁一顿，有时候小灰出手用的力道稍微大了点也会打死人，那就没有办法了。

　　对于在山林中长大的野姑娘来说，弱肉弱食再自然不过，她不会想要主动伤害同类，但既然杀了也就杀了，她也不会太过放在心上。

　　总得来说，这野姑娘还算是一块璞玉，但天生鬼灵精，被这个世界熏染之后不知道会变得让人多么头疼！

　　周恒本不想带着这一大一小两个拖油瓶，奈何风怜晴好不容易找到一张饭票，哪肯听话离去，一直用装可怜大法对着萧祸水放电，而小灰也可耻地变成了小萌熊的模样，不断地满地打滚卖好！

　　无耻啊！

　　你们好歹一个是开天境的强者，一个更是山河境的妖兽，别这么没品行不行啊！

　　萧祸水则是对着周恒放电，甚至用床上的几种新姿势来服侍他讨价还价，终是获得了周恒的无奈点头，这一人一熊于是加入了他们的行列。

　　风怜晴能够感应到周恒的不喜，自然也经常给他鬼脸来恶心他，若不是周恒是付钱的冤大头，她指不定会派出小灰一巴掌将周恒打飞呢。

　　他们寻了个客栈住下，小灰倒是一直装成了小萌熊，不但体型缩小，连气息也是不显，只要它不主动出手，修为不到灵海境的强者根本看不出来。

　　周恒原本兴致勃勃地想要与萧祸水试下新姿势，没料这妖精却被风怜晴给霸占了，看到他走进屋的时候，将枕头乱飞，把他生生赶了出去。

　　“主人，来奴房里吧！”毫无存在感的兰妃连忙献好道，将丰满圆润的屁股一撅，请君入沟。

　　周恒顿时瞪了眼过去，将兰妃吓得缩了回去。

　　第二天，他们出发前往风啸宗。

　　来到凤鸣山，据说这在上古时期可是有凤凰筑巢，凤鸣之声天下皆闻，因此才有了凤鸣山的名字。

　　山势连绵，南北长万里、东西纵横三千多里，占地奇广，凡人一辈子都不可能绕着这座山脉走上一圈。

　　青山、碧水，尽显大自然的瑰丽。

　　风啸宗坐拥千河城，自然不可能将宗门建得太远，而是就在靠近千河城的这一头，离千河城不过三百多里，远远就能看到四面旗帜高竖入空，每一面旗帜上都写着“风啸”两字，在山风中猎猎作舞。

　　周恒四人一熊来到山脚下，刚刚想去找镇守山门的人问讯，还没有开口，却听对方道：“你们可真够晚的，还好，还没有开始，快点去吧！”

　　那人指了个方向。

　　周恒四人都是十分纳闷，但那人却是十分热情，给他们指引方向，解释个不停。这武者中已经很少有如此热情的人，只是这家伙也未免得热情得过头了，好像是天生的话痨，终是成功将周恒四人逼得不敌而逃。

　　他们按着那人的指引前进，很快就来到了一个十分宽敞的平台，这里正聚集了至少上万个人。只是人数虽多，却是丝毫不显嘈杂，每个人都是显得相当地自制。

　　周恒四人的到来并没有引起多少人的重视，但三女的美貌也是不容忽视的，惹得附近的人频频注目，有些自我感觉良好的青年、壮年纷纷过来搭讪。

　　周恒气息轻发，这些人自然立刻萎掉，都不过是聚灵、初分境的修为。

　　原来，这里正在进行风啸宗一年一次的武斗大赛，凡是武者都能参加，包括并非风啸宗的人，若是可以得到名次，除了有相当丰富的奖励之外，还能得到强者的青睐，拜师在其门下。

　　当然这丰厚也只是相对于普通的聚灵、初分、劈地境的武者而言的，对于风啸宗的弟子来说，借着这个机会检验自己的实力，赢得宗门大佬的重视才是更为紧要的。

　　不多时，大赛就开始了。

　　这比赛倒也简单直接，场中临时搭起了十个擂台，每个擂台都有一个擂主，不断迎接下面人的挑战，赢了就能继续待着，输了就只能让位。

　　每个人仅限挑战一次，直到无人挑战为止，决出前十人，然后前十再捉对厮杀，排出最终的名次。

　　南宫月蓉应该也会参战吧！

　　周恒来这里就是为了带走这女人，既然能够在这里看到她，他自然也懒得满山地瞎找，毕竟这风啸宗可是有灵海境的强者坐镇，他还是低调些得好。

　　呼呼喝喝的战斗声响起，十座擂台上已经展开了大激斗。

　　上场越早，需要战斗的场次就越多，而且还很容易被针对，因此现在上场的都是聚灵境的小武者，偶尔有初分境上台，那个擂台就根本无人挑战。

　　周恒看得索然无味，别说聚灵初分，就是劈地、开天境的战斗他也不会放在眼里，毕竟他的战力相对来说实在太强了。

　　随着时间的推移，这战斗终于变得有些精彩起来，毕竟这一天就要打完，到傍晚还不上台的话就视为放弃挑战。到了午后，终于有越来越多的初分境上台参战。

　　“嗯？”周恒目光一闪，他终于捕捉到了一道熟悉的身影。

　　南宫月蓉出现了。

　　这皇女一身华丽的宫装，长发及腰，相比之以前少了几分装饰，但多了一道成熟的妩媚，那是经历了云雨滋润，释放出来的女人味。

　　虽然她在风啸宗也只是一名普通的弟子，但毕竟是公主出身，自有一股内敛的威严和贵气，而这对男人来说同样是致命的诱惑，将一名贵女骑在身下那是何等的成就感？

　　“南宫师叔到了！”

　　“南宫师叔怎么也会参加这样的比武？”

　　“是啊，南宫师叔好几个月前就突破了劈地境，怎么还会来凑这个热闹。”

　　“嘿，你们不知道吧，今天苗师叔也会过来！”

　　“听说苗师叔和南宫师叔向来不对付？”

　　“肯定啦，她们都是一等一的大美女，资质也差不多，都是五星地灵体，从南宫师叔入宗之后就一直在竞争！还有还有，据说苗师叔十分仰慕井师祖，而井师祖又喜欢南宫师叔，这中间的关系复杂着呢！”

　　人群中议论纷纷，遇到这种事即使男人也很八卦。

　　周恒心中一动，武者间辈份都是以修为境界来定的，既然劈地境的南宫月蓉是“师叔”，那“井师祖”就是开天境了！

　　井姓并不常见，而达到开天境又与南宫月蓉有瓜葛的便只有井天一个人了！

　　南宫月蓉达到劈地境并不奇怪，早在进入大衍宗的遗迹之前她就有资格冲击这个境界，只是为了进入一探才强行压制。

　　而井天就不得了了，修炼速度并不比周恒来得慢。

　　南宫月蓉飞身上擂，冰肌玉骨、珠圆玉润，让无数男人都是流露出爱慕之色。

　　这里基本是初分境和聚灵境，劈地境一出谁与争锋，南宫月蓉独霸擂台，连挑战者都是没有一个。

　　“小灰，走，我们也去占个台子，据说打赢了会给许多钱哦！”风怜晴拖着小灰挤出人群，那头萌熊稍稍变大了些，与寻常狗熊差不多的大小，可以让风怜晴骑着却又不会吓着了人。

　　这野姑娘的能力真是有点强啊！

　　能够让比自己高出一个大境界的妖兽如此心悦诚服，真是让人羡慕！而且，若是这丫头可以突破结胎境的话，岂不是可以奴役神婴境级别的妖兽？

　　哪怕还是只有十头的数量极限，那也足以横扫整个大陆了！

　　这一人一熊登上擂台，三两下就将原擂主轰了下去，虽然气息没有完全张显，但人人都能猜到，这穿着曝露、充满着原始风情的姑娘绝对是高手中的高手！

　　接近傍晚时，十大高手也全部决出，但有七人是初分境，完全没可能角逐前三的排名。


第235章 公然掳人

　　除了南宫月蓉和风怜晴，最后那人也是个美丽女子，十分年轻，劈地境的修为，应该就是众人口中所说的“苗师叔”，与南宫月蓉一直不对付。

　　“都过来抽签，决定对手！”一老者大声说道。

　　“不用这么麻烦，你们一起上吧！”那苗姓女子淡淡说道，脸上有说不出的傲意，还挑衅地看了南宫月蓉一眼。

　　这里真正有资格竞争的其实只有风怜晴、南宫月蓉和苗姓女子三人，当然若是知道风怜晴的真实修为的话，那自然没有人会奢想着去和她一争高下。

　　“吼！”小灰做雷霆咆哮。

　　啪，只见布料纷飞，这一吼可是山河境妖兽的咆哮，带着无上威势，劲力侵袭之下将苗姓女子身上的衣物生生震碎，化作漫天蝴蝶飘飞。

　　而山河境的气势更是将苗姓女子赫得一屁股坐到地上，股下湿湿的，显然是失禁了。

　　别以为老虎不发威就能当病猫！

　　小灰现在模样虽然萌，但妖兽终究是妖兽，哪可能真像宠物般没有脾气？苗姓女子竟敢蔑视它，自然将它激怒，若非受风怜晴的影响，就不是震退那么简单了，而是直接破胆！

　　苗姓女子双眼茫然，已是被吓得失了魂魄，根本没有意识到自己已经春光全露，而且还当众失禁。

　　小巧的胸乳、修长的大腿、平坦的小腹，雪白的屁股莫不让人兴奋无比，可惜那一滩液体却是破坏了气氛。

　　“这、这这这是……”负责裁判的老者浑身直哆嗦，他是开天境强者，负责这次比赛自然绰绰有余，可谁料居然有山河境的存在前来参予，这不是开玩笑吗？

　　“怕了吧？”风怜晴骑在小灰身上，“快点把钱拿出来！”

　　她双眼放光，进入人类世界这么多的日子后，她完全知道了金钱的好处。而她又是一个纯粹的吃货，对金钱自然渴求无比。

　　而且吃人的嘴短，她不能老拽着周恒这张饭票不是！

　　风啸宗那位老者满脸尴尬，那可是山河境的妖兽啊，跑来捣乱就是为了要钱？

　　这不觉得格局太小了吗？

　　但人家也是规规矩矩地按着风啸宗的章节办事，似乎也说不上捣乱，可怎么想堂堂山河境高手跑来和几个小辈争第一，这实在无法接受。

　　周恒将萧祸水和兰妃收进了九玄试炼塔。反正现在大家都为小灰所慑，无人注意到他。再者，就是有人看到了恐怕也只会以为自己是眼花了，而根本不会去想到别的。

　　风啸宗有灵海境高手，他要掳人而去自然不可能带着两个累赘，至于风怜晴和那头灰熊……大家又不熟，管他们呢！

　　他大步走了过去。

　　“你——”南宫月蓉虽然为小萌熊的强大震惊，但风啸宗可是有灵海境的强者坐镇，自然更不乏山河境的存在，并不是太过紧张，反而是发现了周恒的逼近，她顿时想到了这个男人带给自己的强烈羞辱！

　　她的脑海中立刻翻腾起被周恒压在身下狠狠征伐的模样，她哀转求饶，在这个男人面前展露出最脆弱的一面。

　　这是她生命中最最屈辱的经历！

　　“杀！”她尖叫一声，纵身而出，双掌翻飞，对着周恒狠狠地拍了过去。

　　周恒随意伸手一抓，力破千钧！

　　“阁下，手下留情！”风啸宗的老者顿时露出惊骇之色，这年轻人竟然是开天境的修为！他身为宗门长老，自然要保证本宗弟子的安全，嘴里说着，身形也同样扑了出来，打出一道拳风轰向周恒。

　　“滚！”周恒转过脸对着他冷哼一声。

　　“唔——”那老者顿时身形一个踉跄，脸色瞬间变得惨白无比，然后“哇”地一声，暴吐出一口鲜血来。

　　不说周恒那山河境的蛮力，他本身的灵力修为就能碾压任意一个开天境，光是精神冲击就不是对方能够承受的。

　　什么！

　　所有人都是眼珠子狂突，今天是怎么了，高手一个接一个冒出来！堂堂开天境强者居然被人一声冷哼逼了回去，而且还狂喷鲜血，这是怎样的实力碾压。

　　“快去通知宗门大佬！”

　　不少人已是离开人群，今天是有人故意来风啸宗捣乱吗？

　　周恒右手一抓，南宫月蓉已是毫无悬念地落在了他的手里，他淡淡一笑，道：“跟我走！”

　　“休想！”南宫月蓉冷笑，她虽然震惊于周恒的修为精进之猛、之速，可风啸宗乃有灵海境强者坐镇，周恒敢在这里姿意枉为是自寻死路！

　　“这不是一个请求！”周恒笑容不改，扯着南宫月蓉就向外面走。

　　“阁下！”风啸宗的老者压下胸口沸腾的气血再次叫道。

　　“嗯？”周恒眼芒一厉，他是来带走他的女奴，这人老是叽叽歪歪个什么劲？

　　嘭！

　　恐怖的力量涌过，那老者顿时被激飞而起，在空中划过一道曲线，重重地摔倒在地上，再无力爬起来。

　　凶人！

　　全场所有人再次失声。

　　南宫月蓉也是露出了大惊讶，她知道周恒的妖孽不下于井天，可一个是野娃子，另一个却是得到了风啸宗的全力培养，双方的差距本该无限拉大！

　　可周恒同样达到了开天境，而且战力强大到逆天，压制同境界的武者易如反掌，便是井天也得自甘不如吧？

　　周恒目光一瞪，目光所及，所有人都是不由自主地让开了一条去路，犹如湖水分波一般。他大步而行，南宫月蓉在他手里自然难有一丝抵抗之力，被他拖拉着往前走。

　　“小辈，敢在本宗逞凶抢人，你的胆子未免也太肥了！”一道虚无飘缈的声音响起，却是瞬间响彻每个人的心灵。

　　“是宣宇大能！”

　　“山河境的修为，足以镇压任何开天境！”

　　人群中响起了一片惊呼声，山河境强者在哪里都是举足轻重，也足以赢得任何人的尊重。

　　“装神弄鬼！”周恒冷哼一声，身形弹起，向着一处地方弹了过去，右拳轰出，恐怖的力量轰然运转。

　　嘭！

　　一声重响，气浪卷动，附近所有人都是被生生震飞，如同断了线的风筝。

　　烟尘弥漫，在山风的吹拂下很快散去，现出两个相对而立的人——其实是三个，但南宫月蓉是被周恒抓着的，不算。

　　什么情况！

　　和山河境强者刘宣宇交换过一招之后还活着？不但活着，而且还没有受一点伤，站得四平八稳，如山岳一般！

　　所有人都是傻眼了，这完全不能接受啊！

　　南宫月蓉更是看着怪物一般盯着周恒，她比任何人都要清楚周恒的来历，当初来到盛元城的时候，他不过区区聚灵境啊，现在呢，都可以和山河境强者对抗了！

　　不可思议！完全得不能接受！

　　这样的仇敌，她怎么战胜得了？她的奇耻大辱，怎么洗刷得清？

　　井天？跟周恒一比简直就是废材！

　　“小子，你究竟何人？”刘宣宇脸色凝重，两人交换一击，他清楚地知道周恒的灵力修为只有开天二重天，可蛮力实在恐怖，竟然可以和山河二重天的他勉强对抗！

　　武者交流，只看实力，其他一切都是虚的！既然周恒拥有了和他平起平坐的实力，他就必须给予相应的重视。

　　“你以为自己是谁？”周恒不屑地看着对方，问别人的名字前不自报家门，这骨子里还是浓浓的居高临下。

　　刘宣宇脸色一黑，杀气荡卷，道：“小子，你来我风啸宗掠人，竟然还如此嚣张，真是不知死活！”

　　“废话，我都来掳人了，难道低声下气你们还能看着我将人带走？”周恒毫不客气地回敬道。

　　众人一窒之余，都是觉得刘宣宇确实说了一句蠢话，人家连人都抢了，还需要客气？

　　“哼！”刘宣宇怒哼一声，身形扑出，向着周恒拍了过去。

　　周恒不躲不闪，嘭，这一掌顿时生生拍到了他的身上，但以他山河境法器级别的体魄，这样的攻击又算什么？他咧嘴一笑，向刘宣宇露出一丝森然之色。

　　刘宣宇心中骇然，这他妈的是个怪物啊，居然可以生受他一击而丝毫无碍的！

　　他知道要糟，但哪还来得及倒退而去，便只能看到周恒挥起一拳，对着他的脸轰了过去。

　　若是周恒闪避了他之前一掌，那么他自然也有能力招架，可两人力量差不多，一个选择了硬受一击，那么另一个人自然也难逃被回敬一记。

　　只是后出手的人肯定大亏，因为吃到同境界武者一记猛攻的话，不死也要重伤，这再出手又能发挥出几分战力？

　　可惜，遇上了周恒这个变态！

　　嘭！

　　周恒一拳砸到了刘宣宇的脸上，如果时间变慢一万倍，便能看到他脸皮的蓦然波动，仿佛湖面上投进了一块石子，向四周扩散而去，然后嘴巴裂开，突突突，七颗带着血的断牙激射而出，整个脑袋弯转，身形腾起，被生生打飞。

　　这也只有山河境级别的强者才能捕捉到这样的细节，其他人就只看到周恒一拳轰出，而刘宣宇就被轰飞了出去，在空中喷出一道血线。

　　嘶！

　　一拳打得吐血吐牙！

　　这小子究竟是谁，怎么如此强势？

　　赵夺天还是应承恩？除了这两人之外，世间还有如此年轻的可怕高手吗？


第236章 扬长而去

　　南宫月蓉惊得差点晕了过去！

　　这还是人吗？才这么点时间，不但从聚灵境成长到了开天境，甚至连山河境强者也能一拳轰爆，这是怎样的怪胎！

　　若不是因为难以忘记周恒之前带给她的屈辱，就冲着这份战力、这份妖孽，也值得她不惜一切代价去笼络，把周恒变成她的裙下之臣，助她纵横天下！

　　可惜，就算没有那档子事，她真得够资格让一名拥有山河境战力的强者俯首贴耳，言听计从？

　　达到这种程度的武者哪个不是意志坚定，有自己的道？或许天性难移，许多男人永远改不了好色的毛病，但又哪会对一个女人俯首称臣？

　　她心中叹了口气，在与周恒的争斗中，她似乎从来没有占过上风，而以后就更加没有能够抬得起头来的机会了。

　　“混蛋！”刘宣宇大怒喝道，因为掉了七颗牙齿，这声音难免走风，说不出的怪异，让众人都有种想要笑出来的冲动。

　　可是联想到周恒的妖孽恐怖，谁又能真笑得出来？

　　“滚！”周恒挥了挥手，一副漫不在乎的表情。他和毛家那灵海境强者交过手，虽然不敌，但只要展开迅云流光步他还是可以安然脱身。

　　当然，毛家那灵海境强者并非是像赵夺天、应承恩那种绝世妖孽，万万不能将所有灵海境强者都不放在眼里。但以周恒的估计，区区风啸宗还出不了这样的人才。

　　“你——”刘宣宇戟指，长眉耸动，怒气燃烧到了无边之境。

　　他恨不得将周恒碎尸万断，以解他当众落败出丑的耻辱，可他也不是没有自知之明，对方的体质强横无比，硬吃他一拳却是若无其事！

　　这样的体质，他就算轰上十几二十拳都不一定可以伤得了！

　　可他若是挨上周恒十几二十拳……刘宣宇不由地脸皮一抽，他又不是妖兽，怎么受得了！

　　拦还是不拦？这是一个难题！

　　拦吧，只有挨打的份，这谁会愿意送上门去？可要说不拦吧，这于情于理都说不过去，被人硬闯风啸宗、强掳去了一名弟子，传扬出去不要成了天下人的笑柄！

　　可恶！

　　都是因为风啸林地一行，害得宗门折损了一名灵海境的老祖，使得三大灵海境老祖仅剩两人，都在闭关苦修，以求结成神祇，突破结胎境，若非遇到宗门崩灭的大难，绝不能惊动了他们！

　　周恒只是强掳了一名弟子，若是因此而将两位老祖惊动了，而且万一两位老祖正领悟到了什么，突然被他打断的话……这样的怒火会将他生生焚烬的！

　　两位老祖绝不可动！

　　灵海境不出，哪个山河境可以镇压了面前这小子？没错，这小子的力量其实也就和他差不多，甚至可能还要逊色一点，可配上那堪比山河境法器的身体，哪个山河境遇上他不得干瞪眼？

　　天生就立于不败之地了，这打个鬼啊！

　　刘宣宇恨恨地看着周恒，却是不得不避开几步，让出了一条去路。

　　目睹此景，全场一片讶声。

　　风啸宗居然低头了！居然在一个毛头小子面前低头了！而且还只是开天境的修为！

　　武者皆崇拜强者，看到周恒如此强势，男人们莫不露出敬畏之色，而女人们则个个眼含春水，恨不得投进周恒的怀里，再把南宫月蓉一脚踹飞！

　　这样的天骄，谁不想拥有！

　　他们目送周恒二人离去，无人敢出一声。

　　“咦，姐姐呢？”风怜晴本在一边看着好戏，蓦然大叫一声，转头看向小灰。

　　“吼！”小灰还给她一声咆哮。

　　“糟，姐姐跑了，我们要没钱吃饭了，快找！”她风风火火地拽起变小的小灰就跑，茫然无目的地寻找起来，却是丝毫没有去寻周恒的打算。

　　……

　　南宫月蓉震惊到无语，麻木地任周恒拉着离开，出了风啸宗，来到千河城找了家客栈暂时住下。

　　“井天呢？”周恒随口问道。

　　那家伙为了南宫月蓉不惜和他拼命，而刚才他在风啸宗待得时间也不算短，井天若是在宗内的话，怎么也会得到消息跑出来。

　　“他去兰陵城了！”南宫月蓉回答道，看向周恒的眼神异常复杂，实在不知道该怎么面对这个男人。

　　照理说，这样强势的男人值得她不惜一切代价去讨好、去争取，哪怕不会对她言听计从，可有这样一尊靠山，对她日后的前途必然大有帮助。

　　可她总忘不了周恒夺走她第一次时的记忆，在一个阴暗肮脏的山洞里，她屈辱地趴在地上，高高翘起屁股，如同母狗一般被男人骑着。

　　她的手按着肮脏的地面，她的脸也贴在那上面，承受着周恒一波波的冲击，怎么也要不够！

　　这是奇耻大辱！

　　忘不了！

　　她的目光中陡然流露出无穷的恨意，毫不畏惧地看着周恒。

　　周恒哼了一声，一只手捏着南宫月蓉的下巴，道：“在你责怪别人之前，有没有想过自己做了些什么？要不是你对我用了那鬼招术，我会碰你？”

　　他满脸不屑，充满着鄙夷。

　　美女固然让人赏心悦目，可这世上并不乏美女，即使像南宫月蓉这种既有身份、又有实力的美女也不是找不到！若非他占有心太强，绝不容自己碰过的女人投进别的男人怀里，他会万里迢迢过来找南宫月蓉？

　　再说了，当初若非南宫月蓉对他施展秘术，周恒会碰她吗？

　　——他可是一心想要杀人！

　　南宫月蓉不由地气势大弱，脸上现出茫然之色，这叫咎由自取，谁让她非要和周恒做对，并且一路升级，非要致周恒于死地，结果引致周恒的大反击，让她赔出了自己的身体。

　　当初她想到了死，可现在她虽然极不想承认，但内心深处是肯定的，在失身和死亡面前，她肯定会选择前者。

　　她对权力充满了欲望，怎会愿意去死？

　　可要在周恒面前软弱，低声下气地讨这男人欢心？做不到！

　　南宫月蓉的眼神中战火复燃，道：“我以前确实做得有些过份，但你也……你也报复过我了！为什么现在还不肯罢手？”

　　啪！

　　周恒一巴掌拍到了南宫月蓉的翘臀上，用力很大，让南宫月蓉不由自主地眉头一皱，娇哼了出来，他道：“记住，你是我的女奴，对待自己的主人要毕恭毕敬！”

　　南宫月蓉气疯了，女奴？她堂堂公主居然被人当成了女奴？虽然公主这个身份在武者中间并不算什么，可在普天下的普通百姓眼里，那就是高高在上的女神啊！

　　“周恒，我永远不会屈服你！”她的骄傲绝不允许自己臣服。

　　“看来，你还真是欠教训！”周恒挽了挽袖子，拉开了架势。

　　南宫月蓉冷然看着他，道：“你除了欺负女人还会什么？井天比你强一百倍，无论是战力，还是在床上！哈哈，生气了，别用那种眼神看着我，我凭什么不能和别人上床？”

　　周恒猛然脸色一寒：一把捏住了南宫月蓉的脖子，杀气如冰，能够将人生生冻毙：“你想清楚再回答，有没有让别的男人碰过你？不但那人会死，你也一样！”

　　南宫月蓉只觉全身发颤，周恒的眼神如同九天神魔，充满着霸道、威势，让她骇得几欲失禁。她的意志瞬间崩溃，只能害怕地连连摇头，却是半个字也说不出来。

　　待到周恒收起气势，她才如释重负，整个人完全被冷汗浸透，甚至打湿了外面的裙子，紧紧地贴在她的娇躯上，将她性感傲人的胴体完全勾勒了出来。

　　“我只被你碰过，刚才我只是想气气你！”她软弱地道，再也生不起一丝反抗之心。

　　周恒大怒，这种事情也能开玩笑的？南宫月蓉虽然只是他的女奴，但只要是他的人，就绝不能被任何男人染指！

　　他一把将南宫月蓉抓了过来，按趴在床上，对着她的翘臀又是啪啪啪地几巴掌拍了过去。

　　“啊！”“嗯！”“唉！”

　　南宫月蓉浑身哆嗦，她情不自禁地想起了那天的噩梦，这让她生起了强烈的排斥，将大腿夹得紧紧的，似乎这样就能拒敌军于关外。

　　周恒嗤了一声，随手将她丢到一边，弃如蔽履。


第237章 贪“吃”族？

　　周恒心念一动，兰妃立刻从九玄试炼塔中出现，俏生生地站在床边。

　　“主人！”兰妃一看到床，立刻本能地做出了反应，乖乖往上一趴，作势要去扯自己的长裙。只是才扯到一半，她目光一瞥看到了南宫月蓉，先是一惊，但马上就道：“主人，您是要奴帮着按住月蓉的手还是脚？”

　　周恒不由地脸色一黑，这女人以为自己召她出来是为了帮着他施暴的？

　　而南宫月蓉却是差点晕了过去！

　　“母后！”她尖叫道，心中充满着大惶恐。兰妃怎么会出现在这的？她和周恒的是什么关系？为什么叫他主人？她心中隐隐有不安的结论，可是她丝毫不敢去正视。

　　周恒拂袖而去，让这对母女去理清一下头绪。

　　“母后，为什么？为什么？”南宫月蓉心中的不安越来越强烈，一个可怕的想法让她几欲疯掉。

　　“月蓉，事到如今，我也有一个秘密不得不告诉你了！”兰妃容色一正，似乎要摆出她母仪天下的架势，只是长裙已经被扯起了一半，露出象牙般雪白滑腻的大腿，怎么看都是别扭。

　　南宫月蓉眼神如死水，毫无生气，被巨大的耻辱淹没了。

　　“你并不是我的亲生女儿！”兰妃说道。

　　南宫月蓉的眼皮跳了一下，足足过了十几秒的时间，她的眼睛才重新有了一丝神彩，扭头看向兰妃：“你骗我！”

　　“我用不着骗你！”兰妃叹了口气，露出一丝回忆之色，“后宫之中，竞争何等激烈，我若是怀孕的话，至少要半年不能……帝王身边美女无数，半年不能侍奉，早被你父皇忘得一干二净了！”

　　南宫月蓉微微思索之后，露出了同意之色，脸上渐渐有了生气，道：“我真不是你的亲生女儿？可我明明有着南宫家的血脉！”

　　“我可没有说你不姓南宫！”兰妃笑了笑，“你是另一名妃子所生，从小就过继到了我的名下，还有你哥哥，麟儿与你也是同父异母，都是过继而来的！”

　　“那、那我的生身母亲呢？”

　　“死了！”兰妃容色一厉，但立刻又缓和了下来，“后宫之中，竞争激烈，除了我和英妃、雨妃，谁能活得过十年？为了自保，为了争宠，每个人都是无所不用之极！”

　　兰妃、英妃、雨妃三大贵妃专宠，既然连兰妃都不敢怀孕生子，那么英妃和雨妃也必然如此。可她们的名下却有着好几个皇子皇女，想来也是一样，是过继而来的。

　　可过继就非亲子，怎么能够让继子继女一心帮助自己稳固地位、甚至成为皇后？很简单，不要让他们知道真相！

　　因此，那些过继子女的妃子就必须死了！

　　皇帝有多少妃子？几个月不碰，早就忘了长啥模样，以兰妃三人的地位、手段想要让人无声无息地消失，实在是太简单了。

　　南宫月蓉怔怔地看着面前这个她叫了二十多年母后的女人，结果居然不是她的生身之母，相反，还是害死她亲母的大仇人！

　　可是，她却丝毫生不起一丝恨意。

　　皇室中，只有权力，没有亲情！

　　她从没有见过生母，相反却是兰妃从小将她养大，待她若亲女，从感情来讲，兰妃是她最亲近的人，远远超过了刚刚才知道的生母。

　　南宫月蓉本身就是一个有大野心的人，因此她十分理解兰妃的做法，换成是她的话，她也会毫不犹豫地这么做！

　　身在后宫，若是不狠，只会让自己死无葬身之地！

　　“你是我母后，永远都是！”南宫月蓉跪在兰妃身前，将头埋在她的膝上。

　　兰妃松了口气，她为了权力一直没有自己生养，早将南宫月蓉视为亲女，珍爱无比，因此南宫月蓉的话对她来说实是无比的安慰。

　　“月蓉，不要和主人做对！”她开始了洗脑。

　　……

　　第二天，周恒带着萧祸水、兰妃、南宫月蓉三女向着朗月国的帝都兰陵城进发，解决了一桩悬了很久的私事，他心情很是轻松。

　　“姐姐！等等我啊！”他们正走着，只听背后传来清脆悦耳的叫声，风怜晴正骑着一头大熊狂奔而来。

　　周恒不由地脸色一黑，本以为已经将这对吃货甩脱了，这也能追过来？

　　“幸亏小灰鼻子灵！”风怜晴拍了拍胸口，但立刻软倒在了熊身上，小腹传来咕噜噜的声音，“人家要饿死了！”

　　周恒看了看底下那头看似憨厚的大熊，丫的你不是熊吗，怎么鼻子比狗还灵！

　　“姐姐，人家饿了！”风怜晴向萧祸水可怜巴巴地说道，一副饿坏的小狗模样。

　　“你们两个，前天把一家酒楼都吃光了，今天就饿了？”周恒黑着脸道，他倒是不是舍不得那点钱，可无缘无故谁愿意养两个闲人？

　　而且，这闲人晚上还会霸着萧祸水，就更加不能忍了！

　　“前天是前天，今天是今天，真是奇怪了，这有什么关系呢？”风怜晴用奇怪的眼神看着周恒，只觉这家伙怎么那么蠢呢？

　　开天境一两个月不吃不喝都没事！而且，你前天吃了多少啊？

　　萧祸水不由地捂嘴而笑，道：“好，姐姐带你去吃饭！”

　　“哦！”风怜晴立刻轻快地答应了一声，“姐姐你真好！”她转过头来，对着周恒吐出舌头扮了个鬼脸，但小腹再传饥饿声，她顿时又趴回了小灰身上。

　　他们已经离开了千河城，就随便在路边找了家小饭店开吃，风怜晴和大灰熊再次展现出惊人的胃口，不到一个小时就将小店吃得精光！

　　“才一成饱！”风怜晴继续对着萧祸水放电。

　　移步前进，十里之外有第二家饭店，两大吃货再次风卷残云。

　　“勉强两成饱！”

　　去第三家。

　　整个白天就是在两个吃货的争食中度过了，周恒并没有再说什么，反而露出了思索之色。

　　大灰熊体型如山，吃这么多的东西可以理解，可风怜晴为什么也这么能吃呢？而且吃下那么多东西连肚皮都没有隆起来，好像体内有另一个空间似的。

　　又或者，她的消化能力强大得让人发指！

　　世间既然有噬金族，可以吞噬金属精华壮大己身，为什么不能有其他拥有异能的种族，比如像风怜晴这样的，呃……贪吃族？

　　这野丫头的修为速度也堪称恐怖了，可能就是与她的贪吃、能吃有关！

　　要知道在后天时期，武者只能从吃进肚里的食物中炼化出真元力，直到跨过聚灵境后才能吸取天地灵气！不过，若是这个能力一直存在，而且远远超过常人呢？

　　不过，风怜晴是个孤儿，从小在山林中长大，要问她是不是“贪吃族”估计是绝对得问道于盲。

　　晚上，那野丫头理所当然地将萧祸水霸占，将周恒赶了出去。

　　周恒虽然很想将这个不肃之客丢出去，奈何萧祸水对野丫头非常喜爱，对周恒求了又求，让他只能叹了口气，咬牙于风怜晴的得意洋洋。

　　退而求其次，他去了兰妃房间，没想到南宫月蓉居然也在那。

　　“主人！”两女都是向他盈盈拜倒，衣领垂下，可以看到四颗滚圆雪白的半球，香艳无比。

　　兰妃一直是低眉顺眼的，怎么南宫月蓉一天之后也变得如此乖巧了？

　　周恒想了想，也没有放在心上，他对这对“母女”都毫无感情，留她们在身边只是他的独占欲，她们是如何想的并不放在他的心上。

　　他本就不戒女色，顿时怦然心动，开始了跃马扬鞭的强烈征伐。

　　……

　　“小气鬼，你昨晚在杀猪吗，吵死了！”第二天五人一熊重新上路的时候，风怜晴立刻抱怨道。

　　周恒不由地噎了一下，差点一口水喷了出来。

　　昨天晚上，闹腾得确实动静大了点，可谁让那刺激太大了，让他欲罢不能，折腾了一回又一回。以后要注意了，还是进九玄试炼塔再做，那就是将床震塌了都没事。

　　萧祸水捂着小嘴偷笑，但看向周恒的眼神也有点小哀怨，自然是在怪周恒的厚此薄彼，让她又要荒得“生草”了。

　　朗月国比寒苍国大了百倍，他们又行了一个月后，才终于来到了帝都兰陵城。

　　又将面临新的挑战了！


第238章 挡我一指

　　为了满足风怜晴这个大胃王、超级吃货，周恒不得不将九玄试炼塔中塞满了食物，随时供应她的吃喝，这才能够正常赶路，否则这位主走几步就会喊饿。

　　一路伴随着两个吃货的口水声，他们终于来到了帝都兰陵城。

　　这座古城拥有比千河城更加悠长的历史，每一块砖瓦都散发着古老的气息，让人有种穿越亘古的沧桑感。

　　赵家，就在这帝都之中！

　　在一般人看来，所谓宁为鸡首、不为牛尾，赵家既然有灵海境的强者坐镇，何必跑到有结胎境的帝都来受委屈呢？完全可以在一座大城中如同土皇帝一般，就是将整座城一把火烧得精光，又有谁敢来指责？

　　达到灵海境级别了，还要舔跪结胎境的豪门吗？

　　周恒虽然还没有见过赵夺天，但知道这个舅舅绝对是傲气冲天的人！赵家设在帝都，并不是赵夺天想要挤进这个圈子，巴结什么人，而正是他霸气无比的表现。

　　他不为牛尾，也不做鸡首，而是要成为众王之王，在这个帝都打出赵家的霸势！

　　——结胎境强者又如何，他照样打爆！

　　帝都最出名的自然是三大拥有结胎境的豪门，应、梅、白三大家族，其中白家执掌社稷神器，为帝国之主。除此之外，就是赵家了。

　　周恒只是随便打探了一下，便知道了赵家所在，便大步前往。

　　“恒少！”

　　当周恒来到赵家门口时，四名守卫立刻将他认了出来，恭敬地半跪行礼。

　　周恒摆了摆手，道：“我要见赵夺天！”

　　“嗯！”那四名守卫都是容色一厉，露出愤怒之色。

　　在赵家，赵夺天就是一尊神明，绝对容不得任何人的轻谩。

　　“进去通报！”周恒气势轻发，如九天神龙，天地之威不可触！

　　那四人都是一窒，他们只不过聚灵境的修为，无论是周恒还是赵夺天都能碾压他们几个世界，他们自然也无从分辩周恒和赵夺天的实力高低。

　　他们只能本能地感应着两人之间的气势，周恒……丝毫不弱！

　　看着周恒，就和看到赵夺天一样，都是如同神明一般的存在，让人只能生起无尽的敬畏。

　　他们只管通传消息便可，这是人家的家事，他们参合个什么劲呢？

　　立刻便有一人前去通传，另三人则是留在外面，因为周恒的出言不逊，他们的表情也很冷淡，对周恒却是丝毫无惧，这自然是有赵夺天坐镇，他们无惧任何强者。

　　这就是豪门的底气。

　　“周恒，你终于来了！”过不多时，一个身材魁梧的大汉从里面走了出来，昂藏的体型、夺人的气势，有若一尊神明，散发着无边的大气势。

　　这就是赵夺天？周恒不由地愣了一下。

　　虽然没有人知道赵夺天具体的年龄，但有一个共同的结论，那就是他绝对不会超过一百岁。而一名灵海境武者有长达两千年的寿元，换算下来的话，赵夺天年轻得可怕。

　　如果他看上去只有二十多岁，甚至比周恒还年轻，那周恒反倒不会奇怪，但眼前这个气势迫人的壮汉看上去却足有四十来岁，满脸的络腮胡子，跟他想像中的赵夺天实在是差得太多了。

　　“见过家主大人！”门口三名守卫立刻恭敬拜倒，眼神中流露出无比的狂热。

　　周恒放下赵夺天的长相问题，道：“赵夺天，你对我父亲说过，只要他挡下你一指，你就会放我母亲离开，是不是？我身为人子，愿意替父一战！”

　　他豪气干云，面对这朗月国两大天骄之一也丝毫没有惧意。

　　“你能挡下我一指？”赵夺天哈哈大笑，语气平淡，没有一丝居高临下的傲气，却有一股天下虽大，舍我其谁的霸气。

　　“怎么也要试上一试！”周恒正色说道。

　　他这个舅舅确实拥有可怕的力量，身后都快结成有若实质的人形光影，仿佛有一尊神祇要从他体内走出来似的。

　　都说赵夺天一只脚已经跨进了结胎境，这果然不虚！因为这光影人形就是证明，他体内已经即将形成神祇，一旦真正完成，那就是结胎境了。

　　正是因为如此，赵夺天才无法隐藏他恐怖的实力，因为他已经到了突破的关键期，随时可能一脚跨过去。

　　或者遇到一个契机，瞬间大彻大悟，或者需要三五年、甚至十几二十年！

　　对于这个境界的高手来说，一百年都不长！

　　“你若挡得下我一指，你可以带走你母亲！”赵夺天双手背负，那股镇压九天十地的气势自然而然流露，没有一丝刻意，让人不自禁地心折，“不过，你若是没挡下来，你也要答应我一件事！”

　　“什么？”周恒问道。

　　他虽然非常自信，但绝不敢对这个天才妖孽的舅舅有任何的轻视，并不认为自己一定可以成功。所以他绝不会大包大揽，用话把自己套死。

　　他是要挡下一指，并不是躲开这一击，这是截然不同的。

　　要躲，周恒非常有自信，迅云流光步绝不是盖的。但要挡下一指，就意味着他要硬接，不可能仰仗身法，等于是给他加了一个巨大的限制，束缚了他最强大的一项能力。

　　“在赵家待上三年！”赵夺天随口说道。

　　“好！”周恒想了想，答应下来。

　　周定海虽然也有天才之名，但那仅仅限于原石镇，放到稍微大点的环境他就显得极其平庸。若是要周定海来完成这个约定，那除非周恒成为九天之仙，以大神通让周定海脱胎换骨，才有可能做到。

　　想要接回母亲，只有靠他了！

　　“随我来！”赵夺天转身而行，龙行虎步，每一步落下都有一种浑然天成的玄妙，让人不由自主地想要去磨仿，不知不觉间被这位大能者所影响。

　　周恒心中有自己的道，自然坚守本心，毫不受影响。

　　两人来到了武斗场。

　　家主大人要亲自出手，这自然引起了整个赵家的大轰动，纷纷涌进了武斗场，但数百人却是鸦雀无声，连呼吸都是屏着的，显示出赵夺天的绝对权威。

　　“我不会手下留情！”赵夺天淡淡说道。

　　周恒深深地吸了口气，丝毫不觉得对方有夸口的地方，这个男人虽然同为灵海境，可战力不知道比毛家那人强大了多少倍！

　　这很正常，就好像他比正常开天境的力量要强大近两百倍一样，赵夺天同样可以如此妖孽！

　　“请！”他向赵夺天行了一礼，这是一个低境界武者对于强者的尊重。

　　赵夺天露出一丝笑容，神情一肃，一指点出。

　　轰！

　　周恒根本来不及有任何反应，便只见他的四周空间出现了无数道光影，悉数化为一根根手指，对着他点了过去。

　　铺天盖地、无所不包！

　　这是……域！

　　没来由的，周恒就是知道，这并不是武技，而是技的升华，域之境！

　　原来，这就是域的境界！

　　意之所至，攻之所至，一念动，天下惊！

　　域，是神识级别的攻击，念头引动天地灵气，形成如水银泄地般的攻击！

　　如果说势之境还能靠迅云流光步来躲闪的话，那么这域之境就根本不是任何身法可以躲得了的！

　　念至、攻至！

　　怎么躲？怎么闪？怎么招架？

　　噗噗噗，无数道指劲疯狂刺在周恒的身上，便是周恒想要用迅云流光步躲闪都是不可能做到！

　　一道道鲜血飘起，哪怕周恒的体质堪比山河境的法器都没用，赵夺天的攻击力无比可怕，他引以为傲的体质在对方面前就跟纸糊似的。

　　就那么一瞬间，周恒整个就成了血人，里面的骨骼散发着赤金色的神光。

　　周恒眼中的神彩一闪而逝，嘭地一下，他重重地摔倒在地上，失去了知觉。

　　自从可以修炼以来，他还是头一次遇到这种绝对的压制，那种束手无策的无力感，在他昏迷之前不断缠绕在他的心头。

　　若非他的骨骼坚韧如山河境法器，在这一击之下恐怕就不是重伤昏死过去那么简单，而是直接挂掉。

　　赵夺天的战力，恐怖无边！

　　幸好周恒遇到的是他，并不是应承恩，否则……他真将万劫不复！

　　看到周恒金光耀眼的骨骼，赵家所有人都是露出亲切的表情，这是赵家的赤金血脉，丝毫做假不得！

　　经过二十多年前的家族大难后，赵家对每一个族人都是珍惜无比，周恒虽然不姓赵，可是他体内流动的相同血液却是瞬间让所有赵家人产生了亲切和认同。

　　“周恒——”萧祸水惊呼道，兰妃母女的表情则要复杂多了。而风怜晴则是十分兴奋，似乎恨不得冲过去对着周恒踹上两脚，这叫趁火打劫。

　　“带他下去，好生医治！”赵夺天看也没看四女，回过头吩咐道。

　　“是，家主大人！”

　　……

　　也不知道过了多久，周恒猛地醒了过来，想要起身，却是嘶地一声又躺了回去，浑身奇痛，好像每一根骨头、每一块血肉都碎成千万块，动一下就牵动全身。

　　“恒儿，你醒了？”一个柔美的女声响起，在周恒的面前也出现了一个中年美妇，脸上满是温柔和关切。

　　一股莫名的亲近之情在周恒的心中蔓延，他怔怔地看着雍容温柔的美妇。

　　“我是你娘！”


第239章 天阳地阴功

　　“娘？”周恒喃喃说道，不用怀疑，他在看到这美妇的一瞬间就有种无比的亲切，仿佛两人之间存在着某种奇妙的联系。

　　这是母子亲情，冥冥之中有莫名的丝线连接着彼此。

　　“恒儿！”赵可欣半跪在床前，想用双手去抚摸周恒的脸庞，却又怕周恒受伤太重，碰一碰伤到了他，眼神中更是饱含着歉意。

　　“为娘对不起你们父子！”她美目中泪光盈盈，“娘很想去找你们，可是……可是这么做会害死你们的！”

　　“恒儿，你不知道为娘有多么想你！”

　　周恒想要伸手，但浑身无论血肉骨头都是发出着强烈的痛苦，手臂一抬起来就又掉了下去。他苦笑一笑，道：“娘，我知道，一切都是赵夺天害的！”

　　“你也不要太过责怪你舅舅，他天生就是这样的性格！”赵可欣给赵夺天说情道。

　　周恒说话都有些艰难，因此他只是静静地听赵可欣说着话。

　　赵可欣压抑多年的思子之情完全爆发了出来，在床边说着这些年是如何思念他们父子，丝毫没有重点，想到哪说到哪。不过周恒也不在意，他渴望母爱多年，自然不会介意母亲说什么，只是看着她那充满慈祥和温柔的模样就足够了。

　　大半天后，赵可欣出去给周恒拿晚饭，周恒也终于有时间整理一下赵可欣所说的事情。

　　其实，很简单。

　　赵夺天是一个绝对霸道的男人，对于赵可欣这个唯一的亲妹，他充满了溺爱，更认定周定海配不上妹妹，才会强行拆散了他们。

　　至于周恒为何没有一起来到赵家？那是因为周恒不姓赵，如此简单。

　　直到应火心两人在盛元城折戟，周恒曝露出拥有赤金血脉的消息——事实上那其实是噬金族形成的体质，却被应火心误会了。

　　反正错有错着，赵夺天对族人极其护短，哪怕周恒不姓赵，但既然拥有赵家的血脉，那就是赵家的族人！于是，他派出了凌百东去接引周恒。

　　没想到凌百东居然不是周恒的对手，灰溜溜地跑了回来，让赵夺天在吃了一惊的同时，更加起了好奇之意。

　　他再怎么讨厌周定海也不会迁怒到周恒头上，因为这是他妹妹唯一的儿子！

　　周恒叹了口气，果然，害得他们一家分散二十年的罪魁祸首正是赵夺天！总有一天，当他的实力超过这天份可怕、妖孽无比的舅舅之后，定要狠狠地打他一顿！

　　但现在，还是先把伤养好，再努力提升自己的修为。

　　周恒的脸上露出一抹笑容，虽然他遭遇了出道以来最惨的失败，但这一战也是收获奇大。

　　他终于见识到了域！

　　原本，他有一些方向，但因为不知道对或者不对，没有指引，明明可以一条直线通过去的，他却在不断地走着弯路。如果没有亲眼看到赵夺天施展域之境，他可能三五年内都没有可能领悟到域。

　　然而现在……他脸上的笑容更浓了，虽然不可能一蹴而就，但绝对不需要太长的时间。

　　因为前方已经有了明确的目标。

　　“周恒！”

　　“主人！”

　　萧祸水、兰妃、南宫月蓉三女依次从门口进来，萧祸水的手里还拿着一只食盒，脸上的关切之色也最浓，不像兰妃那一看就是装出来的。

　　至于南宫月蓉则是有着一丝幸灾乐祸，微微上扬的嘴角显示出她此时相当愉悦的心情。

　　看来，这是赵可欣特意安排的。

　　跟在三女之后的，则是风怜晴这个野丫头，呲着副小白牙对着周恒不断地打量，似乎想要趁着他病，拿他烤了吃一般。

　　这吃货应该不会吃人吧？

　　周恒忍不住抽了下牙，他的体质堪比山河境法器，照理来说风怜晴便是将牙齿咬得崩掉都不可能咬伤他！但吃货的力量是无穷的，止不定她就能像周恒炼化任何金属一样，可以消化一切呢？

　　因为以周恒现在的力量绝不可能摧毁结胎境的绝世金属，但他绝对能够以噬金属的能力吞噬之，就好像血剑天君所夺的那把魔剑！

　　既然他可以，凭什么别人就不行？

　　想着这吃货咬着自己脚丫子啃的模样，周恒在脸黑之余也不由地有些好笑。

　　萧祸水殷殷服侍周恒用餐，温柔地用罗帕替他擦掉嘴角的残渣，那温柔娴妻的模样可一点也没有昔日的烟视媚行，只是她低垂的领口开得很深，露出两座浑圆的玉球。

　　可恶啊！

　　他现在手不能动，连张嘴都是十分吃力，这妖精居然还要来诱惑他，这火大了怎么办？

　　“格格格！”萧祸水娇笑起来，凑在周恒的耳边道，“坏人，看得到吃不着，是不是很急？”

　　“你这是自掘坟墓，总有一天我会把你给埋了！”周恒恶狠狠地道。

　　“奴哪敢欺骗主人！”萧祸水又是一阵娇笑，胸口顿时波涛汹涌。

　　周恒咬牙切齿，这妖精，待他伤好之后定要将她整得哭着求饶！

　　“我和兰妃前几日闯过了九玄试炼塔的第二道试炼，得到了这本——”萧祸水探手从空间法器中取出一本薄薄的书藉，“《天阳地阴功》！”

　　她和兰妃突破了劈地境后，终于有能力去闯过九玄试炼塔中初分境的试炼，但得到的奖励肯定惨不忍睹，周恒都没有正眼相看过。

　　“这是一门双修功法，没有品阶之说，但双修两人的实力差距越大，那弱势的一方获得的好处也越大，而且还有疗伤之效！”萧祸水说道。

　　这倒是不错，他的境界比萧祸水三人强出了许多，与他双修天阳地阴功的话，于三女是有着极大的好处。不过，这不是将他变成了另类的鼎炉吗？

　　“我把功法念给你听！”萧祸水翻开书页，开始读了起来，声音娇甜妩媚，如同小猫似地挠着心眼，痒痒的。

　　以周恒的领悟能力，只是听过一遍就已经明白了七八分，再到萧祸水读过第二遍之后，他自然完全领悟了其中的奥妙。

　　“那，我们开始吧！”萧祸水将风怜晴赶出去之后，以轻盈妩媚之姿登上了床榻，刷地一下掀开了被子，然后将周恒扒了个精光。

　　周恒脸皮抽动。

　　大家都赤条条的话，那倒是没什么，可就他一个人脱光，三女却是衣冠整齐，自然让他感觉有些尴尬。

　　“是不是想要奴脱掉衣服？”萧祸水咬着嘴唇说道，目光柔媚，似能滴出水来。

　　废话！

　　周恒本来就不方便说话，只是拿眼睛瞪了她一下。

　　“就是不脱，馋死你！”萧祸水格格格地笑，却终于还是进入了正题，两人顿时参照着天阳地阴功修炼了起来。


第240章 斗兽

　　云收雨歇，三女都是在一边打坐起来，周恒那强横的元阳对她们乃是大补品，因为实力差距太多，这甚至比上品灵石对她们的补益还要大。

　　周恒虽然不能改变卧姿，但武者运转灵力其实完全不用局限于身体是在什么状态，他运转灵力，滋润着身体。

　　以他估计，他这伤势至少要在床上躺个月余时间，但有了天阳地阴功的双修互补，那他可能十天左右就能愈合，不可同日而语。

　　在这样的伤势上，血脉之力也起不到什么作用，因为他体内有赵夺天的异种灵力，不将这灵力驱逐，他就无法运转血脉之力来愈合伤势。

　　他静静躺着，将心神沉浸在对于域的思索中。

　　一天又一天，他的身体正在飞速好转，而对于域，他的理解也是一天比一天深刻，有一种即将化茧成蝶般的明悟。

　　只是，还差了那么一丝。

　　域是什么？我心所至，生万千变化！

　　那可以看作是一个特殊的空间，由武者的意识生成，可以笼罩一个区域。在这个区域内，武者就是神、是仙，主宰一切。

　　除非一直保持在绝对的高速行动状态下，不让对方有将神识锁定自己的机会，否则域一道张开就是全方位的攻击，绝不是速度可以解决问题的。

　　要对抗域，一是拥有更加强大的力量，所谓绝对的力量碾压总是没错的，一力破万法。要么就是拥有极强极强的防御力，任狂风暴雨，我自屹立不倒。

　　就好像周恒现在掌握了域，然后去对一名结胎境老祖施为，那万千攻击又能奈何得了对方吗？

　　域只是力量的一种施放形式，归根结底，还是要看本身的实力如何！

　　最后，就和对抗势一样，同样可以用域来对抗域。

　　周恒在心中不断圆润着领悟，心中想道若是有一场酣畅淋漓战斗的话，他说不定便能一举突破！

　　他有三女和母亲的悉心照顾，小日子倒真是过得非常滋润，忽忽然十一天过去，他终于可以下地行走，一举一动之间如龙吟虎啸，自有一股大威势。

　　这次受伤，他虽然躺了十来天，可收获也是极大，连灵力积累也是小小地提升了一个档次，快要达到开天二重天的中期了。

　　又是两天之后，他已经恢复七七八八，当即将萧祸水三女一并按在床上狠狠地征伐一番，让三女不断地求饶，把这些天被压倒的东风重新振了起来。

　　这一天清晨，他漫步在花园之中。

　　自从有了域的大概认识，他就特别喜欢亲近天地自然，凌天九式虽然强大，但就是因为太过强大了，反倒有些小细节他无法领悟到，需要真正地去和自然接触。

　　鸟语、花香，青草碧绿，繁花似锦，周恒在心中不断地涌动着明悟，丹田中有一株道莲生出，八色花瓣，有清新的莲香从他的体内发出，十里可闻。

　　“咦，怎么突然有股香味？”

　　“我的灵力不转自动，些许时间竟达到了一天苦修之效！”

　　“我的脑子好像突然开窍了，哈哈，原来‘勾明天跃’是这么理解的！”

　　一片震惊的嘈杂声响起，只见八个少年走了过来，个个都有龙行虎跃般的沉稳气势，显示出非凡的底蕴。

　　赵家不愧是赵家，调教出来的子弟真是不同凡响！

　　周恒在心中说道，而那八人中走出来一个略显瘦削的少年，对着他扫了一眼，脸上露出一抹傲气，道：“原来是你，咦，你身上藏着什么好东西？”

　　他们都能闻到莲香就是从周恒的身上发出，还以为是什么天材地宝呢？

　　虽然这八人脸上都有傲气，但没有一个露出贪婪觊觎之色。这武者的世界充满了掠夺，他们并不是不贪，而是因为周恒是赵家自己人，那又怎么会动心呢？

　　经过二十多年前大灾后，赵家上上下下齐心团结，对亲人看得最重。

　　周恒不由地一笑，道：“你们认识我？”

　　“你是家主大人的外甥！”瘦削少年伸出右手，翘起拇指对着自己比了比，“我叫赵宏诚，你以后就叫我诚哥！”

　　周恒脸上的笑容扩大了些，道：“我年纪比你大，应该是你叫我哥才是！”

　　“哼，咱们辈份相同，那就不看年龄，而由拳头来决定谁才能当老大！”赵宏诚又对着自己比了下拇指，“我实力最强，当然是你们的哥，是不是？”

　　“是，诚哥！”另外七个少年都是大声说道。

　　周恒摇了摇头，道：“你不是我的对手！”

　　这少年确实不凡，已经达到了劈地三重天巅峰，但别说距离开天还有很长的路要走，就是达到开天也远远不是他的对手。

　　“居然比我还狂！”赵宏诚哼了一声，“不过，实力是打出来的，不是吹出来的！周恒，别以为你能受家主大人一指而不死就自以为厉害，要知道那是家主大人手下留情了！”

　　周恒对这些少年倒是颇有好感，让他看到了大家族中少有亲情，他笑了笑，道：“那我要怎么证明比你们厉害？”

　　“你能挡下我十拳，就算你有点本事！”赵宏诚大喝一声，猛然拔拳轰出，“开始！”

　　轰！

　　他一拳推出，拳力划破空气，音爆之声不绝于耳。

　　周恒抬手一抓，将赵宏诚的手腕稳稳抓住，那拳头就离周恒的脸面仅有一寸之距。

　　“突指击！”赵宏诚暴喝一声，五指张开，向着周恒的脸弹了过去。“啊！”他立刻惨叫一声，脸皮直抽，“痛痛痛！放手！恒哥，放手！”

　　周恒的蛮力何等可怕，只是五指一紧就让赵宏诚吃到了大苦头，痛得连眼泪都要流了出来。

　　“诚哥，你怎么一招就输了？”

　　“再打过啊！”

　　其他少年纷纷叫道，他们虽然视周恒为自家人，但自家人也分许多小圈子，至少周恒现在还没有融入他们的圈子，他们自然不想看到自己的老大输了。

　　“打什么！”赵宏诚拿眼睛瞪了他们一圈，“恒哥是开天境，我们加在一起都不够恒哥一根指头打的！”

　　这小子倒也光棍，知道不敌之后，立刻满嘴地“恒哥”叫个不停，是个机灵鬼，并没有因为出身大家族就狂得连自己有几斤几两都忘了。

　　周恒与他们年纪相仿，很快就与他们打成了一片。

　　赵家经过二十多年前的浴火重生，现在正是一个新生豪门，而每一个豪门在形成之初总是充满了活力，无比得团结，只是在传承了许多代后才会被权力、利益腐蚀，最终内斗重重。

　　有些就因为内斗而分崩离析。

　　现在的赵家欣欣向荣，正处在最好的时光中，也让周恒欣然融于入这样的环境中。他输了赌斗，要在赵家待上三年。

　　接下来的几天，周恒时不时就指点一下赵宏诚八人的修行，他虽然没有修习赵家的武技功法，但他可是修习凌天九式形成的大智慧，高屋建瓴，每一道领悟对于赵宏诚他们来说都是无比得珍贵。

　　他们已经欣然接受了这位“恒哥”，对他尊敬无比。

　　又过了几天，赵宏诚闷闷不乐地单独来找周恒，道：“恒哥，你有灵石吗？”

　　“你要多少？”周恒问。

　　“越多越好！”他充满希冀地看着周恒。

　　灵石既是修炼资源，又是在武者间通行的货币。赵家对族人的用度把控得极严，花在修炼上的灵石毫不吝啬，但绝不会让族人形成大手大脚花钱的习惯。

　　这是新兴豪门的勤俭，否则几代传承之后，享乐之风就会腐蚀每个族人。毕竟，武者修炼获得实力只是一个过程，目的还不是为了享受？

　　周恒看着他，继续问道：“你要灵石做什么？”

　　“买斗兽！”赵宏诚倒也干脆。

　　“斗兽？”

　　“哦，恒哥你刚来帝都，还不知道斗兽是什么！”赵宏诚点点头，解释道，“斗兽，就是专门战斗的野兽、妖兽！当然，我想买的肯定是妖兽，而且至少得是初分境的妖兽！”

　　朗月国不知道经历了几万年的荣光，帝国早就没有了锐意进取之气，只有靡烂享受之风。这斗兽并不同于寒苍国的斗兽场，就让几头妖兽互相厮杀，在这里，斗兽形成了一门产业，极受热捧。

　　斗兽是专门伺养的，谁的斗兽能够横扫无敌，那主人也能得到狂热的追捧。

　　帝都上上下下的人都喜欢斗兽，绝大部分人也都有自己的斗兽，哪怕是赵家这种新兴的豪门都不例外，许多族人都是私底下养着斗兽。

　　因为斗兽获胜是可以得到奖金的，这种既能满足乐趣、又能得到外快的事情自然没人不喜欢。

　　赵宏诚就有一头很厉害的斗兽，但前几天遭到了大败，被对方的斗兽生生咬死，因此他想要重新买上一头，把这个仇报回来！

　　“应初辰？”周恒目光中闪过一道寒意，“你要打败的人，是应家子弟？”

　　“是！”赵宏诚点点头，“而且，而且……”

　　他支支唔唔，半天才被周恒逼问出来，原来这还涉及到了第三个人——白菲菲。

　　白菲菲是朗月三大豪门中白家的小公主，现年只有十七岁，是白家极出色的后辈，长得更是花容月貌，为帝都无数少年仰慕。

　　赵宏诚和应初辰就同时在追求白菲菲，斗兽正是他们讨好白菲菲和打击彼此的手段。


第241章 开赌

　　白菲菲、梅怡香、韩亦瑶，三女并称帝都三大美女。应家这一代并没有杰出的美女涌现，但上一代的应梦梵可是让帝都无数男人魂牵梦绕，据说美艳远在如今的三大美女之上！

　　只是十几年前应梦梵突然失踪，所有人都不知道她去了哪里，究竟是被人掳走金屋藏娇，还是自己隐姓瞒名住进了荒山野谷，甚至早已经香销玉殒！

　　而且，应梦梵还是应承恩的亲姐，这样的人物失踪自然引起了应家上下的轰动，可都十几年过来了，应梦梵还是生不见人、死不见尸，消失得彻彻底底。

　　这不知道让多少男人为之惋惜不已，甚至有人走火入魔，自杀“殉情”，可见应梦梵的魅力之大！

　　应梦梵之后，造成了长达十几年前的真空期，这才有年轻一代评出了新的帝都最美，比如赵宏诚之流，他们都是没有见过应梦梵，自然毫不在意。

　　周恒想了想，道：“不用花钱，我去找头斗兽！”

　　“恒哥，这斗兽可不是随便抓一头妖兽来就行的，必须是驯服的！”赵宏诚连忙说道。

　　这是自然，否则以他劈地三重天的修为，再加上几个人的帮忙，完全可以生擒一头劈地境的妖兽，何须为了死掉一头初分境的斗兽就愁眉苦脸？

　　要驯化妖兽是极难极难的，妖兽和人类天生相仇，况且被囚禁兽斗，有几头妖兽能不发疯？

　　越是境界高的妖兽就越是骄傲，生存固然重要，但它们也绝不会为了苟活而如此委屈求全！正是如此，大部份斗兽都只是初分境而已。

　　应初辰那只飞翅蝗螳就是初分三重天的存在，而且还有翅膀可以飞在空中，这可真是如虎添翼，十几天前开始在斗兽场争锋之后，至今一场未败，战胜了无数凶名赫赫的斗兽。

　　周恒点头，若是别人就算了，可既然是应家的人，他怎么也看不惯。

　　他去找了风怜晴。

　　“什么，你要人家的小灰去参加兽斗？不行不行，小灰可是乖宝宝，怎么可以杀生！”风怜晴一听周恒说起来意，顿时将脑袋摇得和拨浪鼓似的。

　　周恒转头向那头灰熊看去，只见这变得如普通棕熊般大小的妖兽正从池塘里捞起了一条金色鲤鱼，巴唧一口便将整条鱼吞了下去。

　　见周恒望来，这灰熊连忙抹了抹嘴，一副吃干抹尽不认帐的模样。

　　“有钱拿的！”周恒使出了杀手锏。

　　风怜晴顿时双眼放光，连忙一跃而起，向灰熊招了招手，道：“走走走，我们立刻去杀个人仰马翻！”

　　“不是不杀生的吗？”周恒笑着说。

　　“人在江湖飘，哪有不挨刀！反正要挨刀，谁下手不都一样吗？”风怜晴毫不知耻地说道。

　　大灰熊奔至，这野丫头立刻扑了过去，动情地道：“小灰，我们终于要成有钱人了！”

　　“吼吼吼！”小灰咆哮回应。

　　周恒满头黑线，用得着这么夸张吗？

　　在赵宏诚的引领下，周恒和风怜晴一路跟行，很快就来到了城中的斗兽场。

　　人山人海，兴奋的尖叫声不绝于耳。

　　寒苍国的喜欢看人斗，这里似乎要“文明”一些，可是论狂热程度却是毫不逊色，那声声热浪似乎能够将整个斗兽场给掀翻了一般。

　　赵宏诚轻车熟路，带着周恒两人来到了一间很大的包厢中，里面正有十几个年轻人坐着观看底下的兽斗。

　　男女都有，不过女子只有三人，都是水准以上的美女，尤其是被众星拱月般的少女，一身碧蓝色的长裙，玉肤如同上好的美玉，散发着迷人的光彩，身材修长无比，腰、臀比例十分突出，让小蛮腰显得格外诱人。

　　她应该就是白菲菲了吧，光以容貌而言果然与韩亦瑶、梅怡香是一个级数的，也要比萧祸水、南宫月蓉诸女胜出一截。

　　她最大的特色就是那截小蛮腰了，又细又长，优雅之中透着性感。

　　“赵宏诚，你还不服气吗？”看到三人进来，一名少年立刻迎了上来，脸上布满了不屑之色。

　　赵宏诚哼了一声，道：“应初辰，今天你会尝到败北的滋味！”

　　“哈哈，你有什么斗兽能够打败我的飞翅蝗螳？”应初辰冷然说道，向赵宏诚摇了摇手指，道，“你们赵家的人就知道嘴上吹得厉害！”

　　“你——”赵宏诚的嘴上功夫其实一点也不行，一瞪眼就要提拳上前。

　　周恒将他拦了下来，对着他摇了摇头。

　　“你又是从哪里冒出来的？”应初辰向周恒叫喝道。

　　周恒微微一笑，道：“身为一名武者，不提高自身的实力，只注重玩乐，不觉得丢人吗？你若遇到危险，再厉害的斗兽可能救你？”

　　应初辰冷哼一声，道：“说来说去，还不是拿不出厉害的斗兽来，只会逞口舌之利！”

　　“臭小子，你叽叽歪歪个什么劲，斗就斗，怕你啊！”风怜晴插嘴道，大眼睛一瞪，凶巴巴的。

　　只是她的打扮也太过清凉了些，众人原本还顾着面子，不好盯着她看，现在她这一插嘴，众人自然全部注视了过去，女人们暗自将她与自己比较着身材和容貌，而男人的目光则是要火辣多了，恨不将她一口吞进了肚子里。

　　“哈哈，你们的斗兽呢？不会说就是这只狗吧？”应初辰指着风怜晴怀里的小灰，这头妖兽又变成了小小的模样卖萌，谁能想到它的真身会是多么得狰狞恐怖！

　　山河境啊！

　　纯比力量，连周恒都不可能是这头妖兽的对手！

　　风怜晴露出小白牙坏笑起来，这丫头看起来纯朴，实质上心眼忒坏，谁要真相信她表现出来的纯良那绝对要被骗得裤子都赔光。

　　“怎么，狗狗就不能斗吗？”她装作不服气的样子。

　　“那就斗啊！”其他人纷纷起哄，他们来这里就是为了看斗兽的。

　　“赵宏诚，敢不敢下赌？”应初辰眼睛看着赵宏诚，但目光却是瞥着风怜晴，充满着火热。

　　赵宏诚微微一怔，他虽然带着周恒二人过来，可他也不以为那头瞪着大眼只顾着卖萌的土狗有丝毫斗兽的模样——是个有脑子的人都不会认为这条土狗有什么胜算！

　　这明知必输还下注打赌，不是脑子抽了吗？

　　“赌！”周恒笑了笑，接了下来。

　　“恒哥！”赵宏诚急了，以为周恒是讲义气替他出头，心中是又感激又不安，所谓有难同当才是兄弟，才是一家人，这火坑他怎么也要陪周恒一起跳！

　　应初辰嘴角勾起一抹冷笑，他和赵宏诚都是帝都年轻一代中的佼佼者，同时也是最大的竞争对手。

　　这个年轻，指的真是实际年龄的年轻，目前二十岁上下的一代人。他、赵宏诚还有梅家的梅七夜、白家的白虎寺并称帝都四杰，在这个年龄层他们是无敌的！

　　四人目前都是劈地三重天，只看谁能第一个突破开天，那么就是当仁不让的第一俊杰。

　　武者要突破大境界，领悟、信心、状态缺一不可，毕竟不是谁都能像周恒那么妖孽，突破大境界犹如喝水一般容易。因此，应初辰若是可以在斗兽之事上打击赵宏诚，必然可以压制对方的信心，从而在突破开天境之路上走在前头。

　　只是武道境界越是往上，这突破越难，开天是一道大难关，即使达到劈地境巅峰、又有足够的天份，可是真要跨出这一步也是难上加难。

　　毕竟不是每个人都像是周恒、赵夺天、应承恩那么妖孽，也不像韩亦瑶是玄阴之体，天生与自然相合！

　　这四人若是想要独自突破，那要迈过这一关至少要以十年计。

　　但，若是可以战胜大敌，那对于信心的提升是无比巨大的，甚至可以在这个过程中获得极大的领悟，从而一举突破！

　　因此，赵宏诚和应初辰才会这么针锋相对，并不止是单纯的斗气，或者是赢得美人的芳心。另外，梅七夜和白虎寺同样是大敌，四个人都有自己想要战胜的对手。

　　“赵宏诚，不敢吗？”应初辰勾着嘴角看着赵宏诚，每一次打击对手，他都能增强一分信心，到时候再与这小子一战，气势压迫之下，当能取得一场酣畅淋漓的大胜，从而一举突破开天！

　　他注定将是四小天骄中第一个突破开天境的，虽然无法和家族的第一天才应承恩媲美，但应承恩是一万年才能出一个的妖孽，比不上也很正常。

　　“赌什么？”赵宏诚看到了周恒充满信心的表情，没来由地也信心大涨，向应初辰喝道。

　　“谁要是输了，就绕着斗兽场爬一圈！”应初辰出了记阴招。

　　谁要是真得爬上那么一圈，这脸自然是丢尽了！

　　“怕你！”赵宏诚咬牙答应下来。

　　“那就开始吧！”应初辰得意洋洋，他的斗兽已经取得二十六场连胜的纪录，除了几头仅数的劈地境斗兽，所向无敌！

　　“慢！”周恒笑了笑，向其他人看去，“既然开了赌，大家一起来吧，接受任何赌注，没有上限！”

　　此言一出，其他人的眼睛都是亮了起来，这可是送上门的发财机会！

　　只有白菲菲的眼睛里闪过一道疑惑之色，若有所思地看着周恒，美目扑闪扑闪，诱人之极。


第242章 爬一圈

　　虽然大家族的子弟都有着不菲的月钱，但谁会嫌钱多呢？

　　众人一一下注，即使他们都不认识周恒，但有赵宏诚在一边，他们也不怕有人赖帐，毕竟赵家也是大家族，绝不可能因为一些灵石而自毁声誉。

　　周恒来者不拒，大家都没有直接拿出灵票来，只是报上一个数字，以这些高阶武者的记忆，谁都会记得清清楚楚，而周恒也不怕他们敢输了不认帐。

　　自然，所有人都是押应初辰赢，没有谁“蠢”得以那头小萌熊有丝毫赢面。

　　“小气鬼，我押小灰赢，一亿亿亿亿灵石！”风怜晴不甘示弱地凑起了热闹。

　　周恒脸色一黑，这吃货财迷心窍，居然连他也要坑？现在大家可是自己人呢！他摆了摆手，道：“你有钱吗？”

　　“没！”风怜晴愁眉苦脸地摇头，但立刻又道，“我把自己押了当赌注，总能值个一亿灵石吧！嗯，再加上小灰，它也值一亿，那就是一亿亿了！”

　　一亿亿你个鬼啊，这什么算术！

　　周恒叹了口气，道：“赢了他们之后，这些赌注我们平分！”

　　“哼，我和小灰两个才能分一半，臭小子你太贪心了！”风怜晴精明得厉害。

　　“好好好，平均分三份，一人一份总行了吧？”周恒摇摇头，这野姑娘还真是不好骗。

　　“好吧，谁让人家心肠软，就让你吃一次软饭好了！”风怜晴摊了摊手做了个无奈的姿势。

　　周恒顿时有种杀人的冲动，为什么看到这野丫头他总是会生气呢？

　　“我押一万灵石，赌这头熊胜！”白菲菲突然说道，还取出了一张灵票，右手一弹，顿时如同飞矢一般疾射向周恒，明明是一张纸却给人石破天惊般的霸道。

　　周恒随手一拈，这张灵票已是落到了他的手里，展开一看，果然是张面值为一万下品灵石的灵票。他微微勾了下嘴角，浮起一丝若有所思的笑容。

　　这白家的小公主不简单啊！

　　其他人都只想着占便宜，趁机赚赵家一笔灵石来肥下钱袋。只有她冷眼相看，竟是做出了让众人都是意想不到的选择。

　　其实，一万下品灵石对于这些大家族的子弟来说完全就是一个小数字，但那代表的是白菲菲的一种态度、一种选择。而且，她还趁机试了下周恒的身手。

　　虽然没能真正知道周恒有几斤几两，但绝对不是庸手，否则早在白菲菲的这一击之下狼狈不堪。

　　这时，众人再看向周恒的眼神就有些慎重了。

　　应初辰却只是冷笑一声，周恒就算实力不弱又如何，现在比的可是斗兽，又不是人！他的飞翅蝗螳乃是初分三重天的存在，若是他能够再弄点珍贵材料来培养，甚至可以突破劈地境！

　　到时候，他这只斗兽都有称霸一切的可能！

　　“来战吧！”他迫不及待地想要击败赵宏诚，进一步打击这个对手的信心。

　　“战便战！”赵宏诚见周恒这么有信心，也豁了出去，所谓输阵不能输人，气势是怎么不能弱的。

　　他们向斗兽场方面提交了战斗申请，过了半个多小时，斗兽场方面才通知他们可以战斗了——这斗兽场的战斗实在太多，若非他们都是大有身份的人，至少也得提前几天申请才行。

　　两只斗兽下场，小萌熊坏得可以，依然一副小狗的模样，大大的眼睛，笨拙的模样不知道赢得了多少女人怜爱的目光，哪怕是白菲菲都有种不忍战斗发生，要将小萌熊抱回来的冲动。

　　应初辰的飞翅蝗螳也出现了，这是一只类似于螳螂般的妖兽，体型巨大，身躯达到了两丈长，张开的四只翅膀也不遑多让，仿佛黑铁所铸，边刃散发着悚人的寒光。

　　它高举着两把镰刀般的前肢，每一把若是完全张开的话，攻击距离将达到三丈左右！

　　这是无比可怕的！

　　妖兽不会武技，若是以灵力发动远程攻击的话，只能发挥出十分之一、甚至百分之一的威力。但飞翅蝗螳的刀锋竟能直达三丈之外，意味在它附近三丈范围内都是它的最强攻击距离！

　　再加上它还能飞行，简直就是天生为杀戮而生的狩猎者！

　　小萌熊一屁股坐在了地上，大大的双眼释放出天然呆的眼神，这怎么看都不像是来斗兽的，完全就是一个只会卖萌的呆货！

　　“杀！”应初辰在一边大喝道。

　　斗兽而不是妖兽，就是能够听从主人的命令，得到命令才会出手，收到命令才会停手，否则大家都能随便抓头妖兽来斗了。

　　“吱！”飞翅蝗螳发出一声刺耳的尖叫，四翼一振，顿时飞舞而起向着小萌熊攻击，两把刀刃削舞，划出无数道空气刃，跟着一起打了过去。

　　这两只斗兽完全不是一个层次的，怎么能斗？

　　看台上的观众都是流露出无聊的神色，若非这一场有飞翅蝗螳参战，他们压根儿连看一眼的兴趣都没有。虽然飞羽螳螂声势惊人，可看台上却只是响起了寥寥无几的喝彩声，一边倒的战斗实在无法让人兴奋。

　　刀刃削到！

　　小萌熊挥出了熊掌，而在这个过程中，这只熊掌也在不断地变大，瞬间就成为了一只真正的熊掌，向着刀刃抓了过去。

　　啪！

　　一声闷响中，小萌熊两只巨大的熊掌已是牢牢抓住了飞翅蝗螳的刀刃，无论飞翅蝗螳如何挣扎，就跟蚍蜉撼大树似的，根本无法挣脱。

　　这时，所有观众的兴趣一下子被提了起来。

　　峰回路转啊！

　　不同于人类，除了周恒和风怜晴知道小萌熊的真实力量来，其他人还并不知道这头看似激萌如小狗的妖兽究竟有何等的可怕，飞羽蝗螳是妖兽，妖兽天生对危险十分敏感！

　　飞羽蝗螳本能地颤抖起来，不断地舞动双翅，想要脱身离去。

　　嘭！

　　只见小萌熊轻轻一甩，飞翅蝗螳就被狠狠地砸在了地上，激扬起漫天的灰尘，而小萌熊并没有就此罢休，而是不断地抡舞起来，把飞翅蝗螳当成了沙包乱砸。

　　“够了！”应初辰大叫道，再这样下去他这只斗兽会被活生生杀死！他在这头斗兽身上可是投入了差不多全部的身家，怎么能就这么死了！

　　周恒自然理也不会理他，只当未闻，而赵宏诚则是满脸兴奋，这个结果他虽然期盼过，但着实没有想到真能实现！

　　“吼！”小萌熊发出一声轻吼，两只熊掌轻轻一扯，飞翅蝗螳的两把刀刃立刻崩断，绿色的体液顿时狂飙不止，痛得那头妖兽发出嘶嘶的刺耳尖叫。

　　然而，这似乎激怒了小萌熊，它的身躯猛然变大，终于现出了真身来，山河境的恐怖气息暴卷！

　　全场瞬间鸦雀无声！

　　啪！

　　小灰一脚踩下，飞羽蝗螳顿时四分五裂，残肢飞舞，绿色的血液溅飞到斗兽场的每一个角落。

　　“昂！”小灰人立而起，发出一声惊天动地的咆哮，似乎在向所有人昭示，它才是万王之王，唯一的霸主！

　　完全一边倒的压制，只是位置却是颠了个倒！

　　看台上所有观众在短暂的窒息之后，顿时爆发出雷霆般的欢呼声。他们付钱来这里看斗兽，一是为了赌，二来也是为了看到妖兽厮杀的血腥场面。

　　包厢中，应初辰脸色铁青，这一次的失利不仅是丢了面子那么简单，飞翅蝗螳可是他倾家荡产才买来的，本指望为了赌斗赚得盆满钵溢，谁知道才到手十几天就挂了！

　　他恶狠狠地看着赵宏诚，道：“你杀了我的斗兽，怎么赔？”

　　“奇怪了，几天前你那斗兽杀了我的斗兽时，怎么不见你赔我？”赵宏诚嗤了一声。

　　“哼，你那斗兽可以跟我的比？”应初辰露出一丝不屑之色，随便眼神变得火热起来，向着斗兽场中的小灰一指，道，“拿这头赔给我！”

　　“应初辰，你还要脸吗？”赵宏诚顿时跳了起来，这人怎么如此无耻的。

　　“之前我已经要求中止斗兽，但你们却置若未闻，导致了我的斗兽死亡！”应初辰却是毫不动容，“按照规矩，这头斗兽应该赔给我！”

　　白菲菲等人都没有说话，其他人是没有资格插手到赵、应两家的争斗中，而白菲菲则是目注周恒，倒要看看这个男人一手导演如此场面，又会如何收场。

　　“你这个贱人，我要和你决——”赵宏诚怒不可遏，正想要拖应初辰下场也来战上一场时，却被周恒拦了下来。

　　“出去，绕着斗兽场爬一圈！”周恒淡淡道。

　　“你说什么？”应初辰嘴角一勾，露出危险的表情。

　　无论是他和赵宏诚都没将这个赌当真，哪个输了顶多黯然退去，以后绕着对方走，断然不可能真得去爬！如果他们真得那么做了，丢得可不是他们自己的脸，还要连带着背后的家族！

　　“没生耳朵吗？”周恒双眼生寒。

　　“赵家的人现在真是越来越嚣张了！”应初辰冷哼，突然一手探出向着周恒抓了过去，“今天本少就让你们知道，帝都只有三大家族，赵家算什么狗屁玩意！”

　　嘭！

　　周恒一脚踹出，正中应初辰的小腹，那家伙顿时蹶着屁股飞了出去，嗖，犹如流星划过长空，瞬间就变成了一个小点。


第243章 大人物来了

　　这家伙绝对凶残，下手还真是毫不留情！

　　应初辰可是应家的子弟啊，而且还是极受重视的新生代，虽然目前还没有跨入开天境，但天资不凡、再加上家族的全力栽培，日后达到灵海境还是有着极大的希望。

　　可这样一尊未来老祖级的人物就这么被人一脚踹飞了！

　　败，不要紧！

　　没有人是生来的战神，一出世就站在了世间之巅，总有人比自己厉害，输了很正常。可这样的输法……其实连输都谈不上，双方根本不在一个层次，直接一脚踹飞，这是压倒性的惨败，会让应初辰留下无法抹去的阴影！

　　武者突破，领悟、信心、状态缺一不可，若是心中有失败的阴影，那怎么还能锐意进取？

　　可能，应初辰整个人生就会从此黯淡无光！

　　周恒冷笑，以为这就完了？

　　咻，他飞跃而出，迅云流光步展开，他的速度堪比流光，居然后发而先至，生生追上了已经化成一抹小点的应初辰，啪，他又是一脚踢出。

　　依然踢在应初辰的小腹上，只是这一次用的力量并不是向上，而是往地面踩！

　　嘭！

　　一道恐怖的力量涌过，两人落地，整个地面顿时发出一声哀鸣，烟尘弥漫，直卷长空。

　　地上，现出了一个足有百丈方圆的深坑，正中间自然就是周恒两人。

　　应初辰仰天躺着，小腹上依然踩着周恒的脚，整个人已是血淋淋的一片。

　　咻咻咻，白菲菲、赵宏诚等人纷纷飞射而至，看到这副场景，个个都是震惊得说不出话来。

　　周恒展颜一笑，道：“我最讨厌的就是赖帐的小人！”

　　这话一出，众人如梦方醒，连忙纷纷掏出灵票向周恒推射而去，生怕这位主凶性大发，以为他们想赖赌资而将他们也来上这么一下。

　　周恒笑眯眯地将所有的灵票收起，然后取出两张面值都是一万下品灵石的灵票向白菲菲飘了过去，道：“可惜，就白姑娘一个人压中了！”

　　“还有我的呢！”风怜晴不甘落后地跑了过来，向周恒伸出白生生的纤手。

　　周恒叹了口气，分出三分之二的灵票丢了过去，道：“你的！”

　　“不是一亿亿灵石吗？臭小子，你欺负人家不会数数吗？”风怜晴双手插腰，将好看的大眼睛瞪得浑圆。

　　周恒不理她的无理取闹，伸脚踢了踢应初辰：“别装死了，这点伤还死不了！”

　　应初辰身体一颤，挣扎着爬了起来，虽然周恒用力很有分寸，但他还是受到了重创，倒也不全是装出来的。他抹了抹嘴角的鲜血，道：“你还想怎么样？”

　　“你脑子有问题？”周恒啪地一掌扇了过去，应初辰的脸上顿时挨了一耳光，那叫一个清脆，“愿赌就要服输，爬吧！”

　　真爬？

　　应初辰的脸上露出绝不堪受辱的怒容，若是当着满帝都人的面爬上一圈的话，他以后就真得不要做人了！

　　“士可杀不可辱！”他吼道。

　　“谁有兴趣辱你？”周恒满脸不屑，“这是你欠下的赌资，当然要还了！”

　　“恒哥，是不是就这么算了？”赵宏诚也不想将事情闹得太大，真要让应初辰爬一圈的话，那整个应家都要暴动了。

　　“这位公子，得饶人且饶人！”白菲菲也插口道。

　　其实她并不在意赵宏诚又或者是应初辰，但这两人所代表的背后势力却不是她可以忽视的。身为天家贵女，她比常人有着更多的责任。

　　如果赵家和应家开战，那可不是两大家族火拼那么简单，而是可能会动摇整个帝国的根基！

　　毕竟，这两个家族都是举足轻重！

　　周恒容色一冷，道：“欠债还钱，天经地义，赌不起就不要赌！而且，这赌注不是他自己下的？”他指了指应初辰。

　　确实，这个赌注是应初辰开出来的。

　　应初辰悔得要死，可谁知道一头看上去只是小萌狗的熊崽居然是如此强大！这是个圈套，赵家挖好了让他跳，就是为了打击他，让他成为赵宏诚破入开天境的踏脚石！

　　好狠的心！

　　应初辰目光一厉，但立刻眼前一黑，又挨上了一耳光，嘴里咸咸的，满是血腥味。

　　“爬不爬？”周恒寒声说道。

　　他的确是在小题大作，但对于应家任何一个人他都没有好感，毫不介意踩得他们哭爹喊娘。

　　“快爬！”风怜晴在一边帮腔道，她最爱看热闹了。

　　“吼！”小灰也出了斗兽场，重新变成了小萌熊的模样，可现在谁还敢真把它当成人畜无害的宠物？

　　“休想！”应初辰咬着牙道，这是个阴谋、是个圈套，他绝不能屈服！

　　啪！

　　周恒毫不留情地又是一掌扇了过去，鲜血喷洒，碎牙激飞，应初辰原本那张俊脸已是惨不忍睹。

　　“够了！”白菲菲冷然喝道。

　　啪！

　　周恒只当未闻，又是一记耳光抽了过去。

　　“我说、够了！”白菲菲突作雷霆大喝，音波猛然化为实质，向着周恒浩浩荡荡地冲击而去。

　　如同海啸一般，汹涌澎湃！

　　她这一记攻击打出，庞大的气息再也无法遮掩，滚滚如雷！

　　开天境！

　　嘶，这向来逐乐爱闹的白家小公主居然是开天境的修为？

　　赵宏诚等人都是露出绝对的惊讶，白菲菲从来没有展现过实力，一来她不需要出手，二来更是没有人敢逼她出手，谁想她竟然拥有开天境的修为！

　　帝都三大美女中，韩亦瑶是山河境，而白菲菲也达到了开天境，就只有梅怡香拖后腿仅仅初分境的修为，完败所谓的四大天骄。

　　周恒眼神一厉，向着白菲菲瞪了过去，一股大气势卷过，白菲菲顿时脸色变得苍白无比，这记音波攻击不解自消，纷纷弥散于天地之间。

　　这家伙怎么更加恐怖？

　　啪！

　　周恒又是一记耳光抽了过去，寒声道：“我最讨厌不守信约的人，你只有这最后一次机会，要么爬，要么死！”

　　应初辰浑身哆嗦，周恒那强大到不可抗拒的力量在他的心中投下了绝望的阴影，他毫不怀疑对方的决心，这种人，言出如法，绝不会只是吓吓他！

　　不爬，就是死！

　　是选择受辱，还是赴死？

　　应初辰一万个不想做这样的选择，可看到周恒慢慢扬起的右手，如同死神的镰刀，他的心灵终于彻底崩溃！

　　嗵地一下，他跪倒在地上，两只手撑着地面，一股无法形容的屈辱感涌上心头。

　　人就是这样，退了一步，就不会太过于坚守，很容易就退出第二步、第三步！

　　既然跨出了最屈辱的第一步，应初辰慢慢伸出手抬起膝盖，向前爬了出去。

　　“那、那是应家的应初辰！”

　　“帝都四天骄啊！”

　　“他怎么学狗爬了？”

　　“他边上是赵宏诚！嘶，他一定是被赵宏诚打败了！”

　　“打败了需要跪爬吗？老兄，你知道什么叫跪爬吗？这脸可是丢光了啊！”

　　“不止是他的脸，应家这次也丢人丢大了！”

　　之前的动静闹得那么大，自然有不少人跑过来看热闹，他们速度慢，跑出来的时候正好赶上应初辰开始爬圈，顿时惊得眼珠子都瞪了出来。

　　一声声的惊叹传来，如同刀子一般割着应初辰的心，让他的眼泪都流了出来。

　　十步、五十步、一百步，他麻木地爬着，奇耻大辱、奇耻大辱啊！

　　斗兽场很大，以应初辰现在的速度，至少要个把小时才能绕行一圈，不是他不想爬得快，尽快结束这样的羞辱，而是周恒以大力量压制着他，让他只能以这种龟速前进。

　　半个小时之后。

　　“赵家的人，什么时候胆子这么肥了！”一声冷哼，只见应初辰的前方已是多了一名花甲老者，双手背剪，脸上有着说不出的怒色。

　　“应海荒！”

　　所有人都是神情一肃，发出惊呼。

　　应海荒，应家山河境族人，而且还是山河三重天巅峰的超级强者，据说半只脚已经跨进了灵海境，更拥有远超普通山河境的丹田空间，是应家山河境中的最强者！

　　这样的人物，在帝都都是排得上名号的！

　　“海荒长老！”应初辰惨叫道，心中满是委屈。

　　“哼！”应海荒的眼神中有浓浓的怒火，不止是针对赵家，对应初辰同样十分不悦，堂堂应家子弟居然如此没有骨气，他真想一巴掌把这个丢人现眼的家伙给毙了！

　　“还不给老夫起来！”他愤怒地大喝。

　　应初辰连忙起身，但手才刚刚离地，便只觉一股强大的压力落了下来，让他不得不又跪了下去。

　　“小辈，大胆！”应海荒本就奇怒，此时更是怒到发狂，这个小辈居然敢在他面前逞凶，当着他的面羞辱他应家的族人，简直就是不可原谅的挑衅。

　　他哼了一声，对着周恒拍了过去。

　　周恒右拳一凝，毫不畏惧地迎了上去。

　　硬碰硬！

　　嘶，这小子还真敢！

　　那可是灵海境下的第一人啊，战力逆天！

　　除非周恒拥有灵海境的战力，否则根本不可能是应海荒的对手！

　　嘭！

　　一掌一拳相击，时间瞬间凝聚，紧接着周恒腾腾腾地连退四十余步，脸上泛过一泛潮红。

　　“你……是周恒！”应海荒蓦然流露出无尽杀气，眼光如刀锋一般。


第244章 赵夺天的要求

　　周恒的名字现在在应家可说是如雷贯耳，凡应家子弟少有不知道这个人的。

　　连杀应家四名族人，其中包括一个山河境的极强者，当消息传回应家的时候，连灵海境的几位高层都震动了，尤其是还牵涉到了韩亦瑶！

　　奇怪的是，应承恩居然没有动怒，一副淡定从容的模样几乎要让人以为他是绿帽王，这都能忍？

　　这位主可不是忍气吞生的性格啊，当初将家主夫人强暴致死，其他人都以为他是淫性大发，但只有少数高层知道，那是因为家主夫人只是无意间说了他一句坏话而已。

　　一句坏话都能让他做出这样的事来，那么如果他头上戴上了一顶绿帽子呢？

　　应承恩只是平静地让人去寻找韩亦瑶，两人早该成婚，只是被韩亦瑶一直拖着而已，这一次看来应承恩是不打算再等了，定要娶了这帝都三朵娇花之一。

　　他可以如此大度，但应家其他人可忍不了！

　　应承恩现在就是应家的招牌，是未来之星，注定要成为神婴境的绝世天骄，他的完美容不得一丁点的亵渎，那个周恒必须死！

　　只是谁也没有料到，周恒居然如此胆大包天，明知道应家要找他算帐，还敢跑来帝都？

　　哼，真以为赵家保得了他？

　　要知道帝都一直是三大豪门，而不是四大豪门，这还不能说明问题吗？赵家，不配与应家并列！

　　“很好，你自己送上门来了！”应海荒发出冷笑，他知道周恒只有开天境的灵力修为，但拥有山河境的力量和堪比山河境法器的身体。

　　可那又如何？

　　他确实不可能将周恒镇杀当场，却可以将周恒擒下带回应家，让周恒受尽酷刑而死！

　　这世上没有什么东西是不朽的！

　　化神境级别的法器是怎么炼制出来的？还不是要将那世间最坚硬的材料雕琢加工！既然连这种级别的材料都能处理，区区山河境法器级别的体魄又算得了什么？

　　周恒目注应海荒，拳头一凝，笑道：“就你一个也想拿下我？”

　　“不够吗？”应海荒悍然出手，身形纵起，对着周恒狠狠地抓了过去。

　　他是山河三重天巅峰，论力量至少是周恒的三倍以上，还拿不下？他不需要杀死、重创周恒，甚至只要用力量将周恒轰得一路退向应家都行！

　　“不够！”周恒出拳相迎，又是一声重响，他再度身形连退，在力量上他确实远远不是山河三重天的对手。

　　“哈哈，现在又如何？”应海荒大笑，探手再抓，“乖乖随老夫去应家受审吧！”

　　“不怎么样！”周恒身形流转，嗖，迅云流光步之下，他的速度顿时暴涨，瞬间切到应海荒的身后，右拳轰出，一团紫色火焰猛地熊熊燃烧起来。

　　他动用了血脉之力，应海荒的实力太强，也只有异变过的紫火才有能力烧灼到对方。

　　“咦？”应海荒露出一丝慎重之色，他感应到周恒手上紫火拥有让他忌惮的杀伤力，当即暴喝一声，一道恐怖的力量从他体内涌出。

　　嘭，周恒顿时被生生逼退。

　　“再来！”周恒身形转动，如同鬼魅一般闪动起来，对着应海荒发动起狂风暴雨般的攻击。

　　见缝插针，如水银泄地，只要有一丝破绽他就会趁虚而入！

　　嘭！嘭！嘭！

　　应海荒以不变应万变，他的力量远远强于周恒，只需要轻轻一振就能将周恒逼退。

　　一个千变万化，速度如疾光石火，一个如中流砥柱，任海啸山崩我自岿然不动！

　　上百招之后，他们竟是谁也奈何不了谁的局面！

　　应海荒却是心中狂怒，他已经夸口要将周恒拿下，可现在的情况却是周恒压着他在打，这让他情何以堪？虽然说他守得滴水不漏，可在面子上哪说得过去？

　　再说了，周恒真得只是开天境而已！他堂堂山河三重天巅峰的强者，半只脚都已经跨进了灵海境却居然只能被动挨打，这怎么都是脸上无光！

　　暴怒之余，他更多的则是震惊！

　　这小子绝不可留啊！

　　以应家的能力自然很轻易便调查出周恒的底细，现年仅仅只有二十岁而已！

　　二十岁！

　　当年应承恩在二十岁的时候倒确实进入了开天境，但比起战力来……他绝不认为当时的应承恩可以让一名山河三重天巅峰强者只有招架之力！

　　此子是应家大敌，还是赵家的外亲，必须不惜一切代价除去！

　　周恒猛然身形停下，甩了甩手，道：“不打了！”他扭头看向赵宏诚、风怜晴，道，“走，我们回去！”

　　他不得不退了。

　　表面来看，他占尽了上风，但那是因为迅云流光步的急速。可是运转这身法对于他本身的灵力也是一种巨大的消耗，这么长时间收拾不下对手，再打下去他就会失去速度方面的优势！

　　到时候，他若是不躲进九玄试炼塔的话，真可能被应海荒逼到应家去。

　　就好像凡人奈何不了一块大石头，但可以将它一路撬着走！

　　应海荒忍不住双手握拳，有一股焚天般的愤怒，他还真奈何不了周恒！而除非他愿意冒着应家与赵家公然开战的风险，否则绝不能对赵宏诚出手！

　　至少，周恒在明面上还不是赵家的人，但赵宏诚不同。

　　那个野丫头？

　　应海荒目光一寒，他确定赵家没有这样一号人物，那必然是与周恒一道的！

　　拿下她，用来威胁周恒！

　　一念至此，应海荒没有丝毫犹豫，立刻飞身而出，向着风怜晴伸手抓去。

　　“昂！”一声咆哮，小萌熊瞬间变大，伸出一只巨大的熊掌对着应海荒当头砸落。

　　什么！

　　应海荒只觉天空一暗，一只硕大无比的熊掌已是当头镇压下来。

　　轰！

　　他整个人消失在了原地，漫天尘土飞扬，直过了一会，才见嘭地一下，一道人影从地底轰出，应海荒满脸血红，那是生生憋出来的！

　　真是流年不利啊！

　　他是山河三重天巅峰的修为没错，但那萌熊也不遑多让，而且妖兽天生蛮力，跟同境界的妖兽硬拼力量，这不但需要勇气，还需要足够的愚蠢！

　　——谁都知道别和妖兽硬拼力量，而是要用武技取胜！

　　他双手握拳，全身发颤，今天这个脸，他是丢定了！

　　周恒不由地叹了口气，那野丫头若是被应家抓走的话，他耳边就会清静许多了吧。

　　“喂喂喂，小气鬼大蠢货，你的眼神很不纯洁哦！”风怜晴美滋滋地数着灵票，这么多天下来她也知道这玩意是比金银更好的宝贝。

　　应海荒都不追了，其他人就更加不会拦着他们三人一熊，只是目送着他们越行越远。

　　……

　　一路上，赵宏诚又是兴奋又是惶恐。

　　兴奋的是，应初辰终是被狠狠地收拾了一顿，以后看他还有脸出来见人不！而惶恐的是，今天将应家着实得罪得太深了，万一应家老祖动上一动，那真是天崩一般！

　　“想想好的一面，至少白菲菲以后就不会再看应初辰一眼了！”周恒拍拍他的肩，这个年轻人让他想起了黑水殿的诸志和四人，不知道他们现在都是如何。

　　赵宏诚顿时苦耷下来脑袋，道：“没想到啊，白菲菲竟然已经突破了开天境！枉我们四人还争个不休，想要拿下第一天才的名头，原来只是井底之蛙，徒然让人笑话！”

　　他抬头看周恒，道：“也只有恒哥才能配得上菲菲公主了！”

　　周恒摇了摇头，怎么把矛头对准了自己？凭心而论，白菲菲确实是个绝世美女，与韩亦瑶、梅怡香不相上下，可他也并不是见一个美女就要收一个。

　　他主动追求过的也只有一个韩亦瑶，并不是因为对方有多美，而是一股奇异的吸引力！

　　现在想来，应该是金阳草王和玄阴之体的互相吸引。孤阴不生、独阳不长，这是天地大道的契合，确实和周恒好色与否无关。

　　说话之间，三人也回到了赵家。

　　“恒少，家主大人召见！”凌百东立刻过来传讯。

　　出了那么大的事情，赵夺天会要见他也很正常。

　　“恒哥，你自己悠着点！”赵宏诚悄悄说道，赵夺天固然是赵家的顶梁柱，是所有赵家族人崇拜的偶像，但周恒与他年轻相仿，更容易产生共鸣。

　　周恒点点头，随着凌百东来到了一座优雅的院落。

　　“出去吧！”赵夺天背对着两人负手而立，听到他们进来的动静也不回头，只是抬手示意凌百东离开。

　　“是，家主大人！”凌百东连忙恭敬地行了一礼，倒退走出了院子，并将院门关上。他虽然是山河境的强者，可对赵夺天却是敬畏到了骨子里，连背对赵夺天都是视为一种亵渎而不愿为。

　　赵夺天依然没有回转过身来，也没有开口说话，气氛一下子变得冷了起来。

　　这是一种无形的压力，作为一只脚都跨进结胎境的超级强者，他就是一个背影都予人强大无比的压力，让人不知不觉间将呼吸都给屏了起来。

　　周恒却毫无不耐之感，现在的赵夺天对于他来说可是一个极好的揣摩对象。

　　体内如何结成神祇，他到现在自然毫无头绪，这已经不止是自我领悟那么简单，而是涉及到了天地的形成，宇宙洪荒。

　　而赵夺天现在神祇渐成，对他来说简直就是最好的示范。

　　“三年之内，我要你超过应承恩！”赵夺天突然开口说道。


第245章 神奇的小金

　　周恒不由地眼神一紧，随即大亮，整个人的战意都被熊熊点燃。

　　“人们都说我和应承恩是两大绝世天骄，一生的敌人！嘿嘿！”赵夺天摇了摇头，“我从来没有将比我弱的人当成过对手，我要打趴下的人，是应家的结胎境应天印！”

　　他蓦然回过身来，脑后的光影人形怒举双拳，同样散发出惊世绝俗的强烈战意。

　　周恒的心湖中顿时投下了一块石头，荡漾不止。

　　这才是真男人！

　　他也从不将同阶武者当成过对手，眼里瞄准的都是比自己强大的武者，这才是他需要去赶超的对象！

　　像赵宏诚这些人将竞争对手视为超越的对象，不能说他们没有志气，只能说格局太小、眼界太窄。

　　赵夺天的目标很明确，他要超越应家老祖，这才是他的奋斗目标！应承恩……根本没有放在他的眼里！

　　倒不是说应承恩不堪一击，而是根本不值得他做为踩下去的对象！

　　霸气！

　　周恒哈哈大笑，心中斗志激昂，道：“我三年之内可以超越应承恩？”

　　“你的天赋、再加上我的培养，一定可以！”赵夺天斩钉截铁地说道，“应承恩，也不过运气好了那么一点！不过，只有三年时间，三年之后，他定能突破结胎境！”

　　结胎境！

　　那就是结成了神祇，跳脱出了凡人之限，一举一动之间，可天崩地裂，能人所不能！

　　“如果没有意外的话，我也需要三年时间才能突破结胎境，到时候必与应家有一场大战！”赵夺天继续道，“如果那时应承恩也突破的话，我双手难敌四拳！”

　　“所以，我要你在三年之内也突破结胎境！”

　　真是好大的期望！

　　周恒现在只有开天二重天，正常点的人就算想得再夸张也顶多给他制订一个突破开天三重天的目标，而不是要跨越山河、灵海，直破结胎！

　　这可是差了三个大境界啊！

　　武道越是往上，光是灵力的积累就是一个水磨长久的过程，三年时间能够完成一个小境界的修为积累就算不错了，要连破三个大境界？

　　若非这话是赵夺天说出来的，任何人知道了都会嗤之以鼻！

　　周恒神情一肃，当初赵夺天开口说要让他在赵家待上三年原来是早就有了这样的打算。

　　“你不用担心应家！”赵夺天威势十足地摆了摆手，“应天印绝不会亲自出手，而他也不会让应承恩出手，怕这个家族天才毁在我的手里！”

　　“不过，其他人就不在此限，互相制约之下，我也不会亲手助你！”

　　“你的身法奇快，只要别遇上掌握域的灵海境，自保绝不是问题！嘿嘿，域……整个朗月，除了我和应承恩外，就只有那三个结胎境老家伙掌握了这个境界，你不用担心，他们都不会对你出手！”

　　赵夺天的脸上满是自信，那一种神威无敌的气势是可以感染人的。

　　周恒虽然不喜这个舅舅，但不得不承认，这个舅舅确实是人中之龙，霸气无双，难怪整个赵家都视他为神明，便是被带着跳向火坑也是心甘情愿。

　　按理说，结胎境已是半步仙人的级别，要镇压灵海境还不是一个念头间的事情，为什么应天印要坐视赵夺天的成长，让他的威胁越来越大？

　　赵夺天应该是掌握了什么强大的法器，能够对结胎境都产生巨大的威胁，这才会让应天印投鼠忌器，始终不敢出手。

　　能够对结胎境造成威胁的，那就只有绝世法器了！

　　“你去吧！”赵夺天挥了挥手，根本不在乎周恒的想法。

　　周恒回身起步，但走出三步之后，他停了下来，道：“我若突破结胎境，一定会将你打败！”说完，他大步走出了院子。

　　赵夺天微微一愣，脸上不由地露出了一抹微笑，随即表情变得冷凛起来，目光直视长空，似乎能够穿透那无边的幽暗，看到天宇的尽头。

　　……

　　“恒儿，有客人来了，你怎么那么晚才回来！”当周恒回到自己的院子时，便见母亲迎了出来，脸上有着责怪之色，但更多的是古怪笑容。

　　“当当，木头人，忘了本公子了？”只见一翩翩公子从赵可欣的身后走了出来，身段婀娜，那腰臀比例的柔美让人一眼就能看出来是女扮男装的假货。

　　是梅怡香。

　　这身娇肉贵的大小姐似乎特别钟意扮男人，一席白色长衫，配着她的绝美，形成了一种阴柔的魅力，足以迷死一大堆不明真相的女子。

　　“你来干嘛？”周恒没好气地道，这女人就是一捣蛋精，要是让她和风怜晴见上面的话，两个女人外加一只熊说不定要将帝都的天都给掀了。

　　说到熊，那只虎崽小金呢？

　　“吼！”一声低吼，屋中窜出来一头萌猫，但四肢粗壮，全不似猫儿的灵巧，浑身金毛，小小的身体中已经颇有霸气了。

　　“小金！”周恒张开双手，而那只萌猫已是奔到，一下子扑到了他的怀里，尽拿毛茸茸的脑袋蹭着他，讨好之意十足。

　　这么多天过去了，这头萌虎的个头丝毫没有涨。

　　周恒不由地一笑，道：“你是不是虐待它了，怎么还是这么瘦小？”

　　“呸呸呸，本小姐陪它吃还陪它睡，哪里虐待它了？”梅怡香哼了一声，插腰戟指对着小金道，“小没良心的，还不给我过来！”

　　小萌虎在周恒的怀里换了个姿势，却是理也不理。

　　“啊！气死我了！气死我了！”梅怡香连连跳脚，这小家伙真是太没良心了，早知道该把它做成烤乳虎吃了！

　　“哇，这么热闹啊！”灵动的声音响起，风怜晴骑着大灰熊走进了院门，手上拎着一只猪肘，嘴角全是油腻。她一眼就看到了周恒抱着的小金，顿时来了兴趣，一下子就跳了过去。

　　周恒退后一步，他对这小虎还是有点感情的，绝不想这虎崽落入风怜晴的魔掌。

　　“咦，我居然控制不了它！”风怜晴露出讶然之色。

　　周恒也不由地一惊，这野丫头天生异禀，连比它高出一个大境界的妖兽都能沟通、控制，小金不过刚刚迈和聚灵境，可居然能够不受她的控制，这可真是稀奇。

　　一怔之间，冷不防小金跳出了他的怀抱，腾腾腾，几步就走到了小灰面前，对着这头大熊挥舞着前爪。

　　“昂！”大熊张开巨口咆哮，神态狰狞。

　　周恒立刻双拳一凝，迅云流光步已是蓄势待发，随时可以出击营救——妖兽比人类更重等级，小萌虎不过聚灵境，居然敢向山河境的大熊挑衅！

　　“吼！”小金也一声怒吼，虎吟之声仿佛可以穿石裂金，带着无比强大的威慑力。

　　“呜——”大灰熊立刻萎了，将身体趴伏了下来，老老实实。

　　小金一跃，坐到了熊头上，左顾右顾，还真有几分百兽之王的霸道了。

　　咦！

　　周恒几人都是看得稀奇，忍不住咂舌不已。

　　既然成了妖兽，那就脱离了野兽的范畴，原本的弱肉强食规律自然不再适用！哪怕是一只聚灵境的妖兔会惧怕一头猛虎吗？一脚就能蹬死！

　　再说了，就是寻常的熊和虎也是彼此忌惮，很难说哪个更强一点，基本不可能互相厮杀，为什么一头山河境级别的妖兽会在区区聚灵境的小金面前露出如此臣服之姿？

　　风怜晴是有着天生的能力，可以沟通、控制妖兽，难道小金也有这样的能力？

　　若是如此的话，这小家伙就更厉害了，从聚灵到山河，这可是跨了四个大境界啊！

　　“好玩！”风怜晴双眼直冒星星，立刻向小金抱了过去，“人家宣布，从今天开始，它就是我的宠物了！”

　　“胡说，这是本公子的！”梅怡香不满地说道。

　　“我的！”

　　“我的！”

　　两女彼此斗眼一阵，梅怡香道：“那来猜拳！”

　　……

　　周恒没有理会两女的胡闹，取出月珠喂给小金之后，他扶着母亲回到屋内，不过赵可欣倒是对两女都很喜欢，一个纯真无暇，一个绝美动人，都是做儿媳的好人选。

　　她在周恒小时候就离开了，没有机会亲眼看着婴儿长大的过程，满满的母爱荡漾，恨不得周恒立刻给她生下好几个孙子来。

　　在儿媳的问题上，她自然是急得不能再急。

　　梅怡香和风怜晴吵了一会就没了声音，周恒出去一看，只见两女已经成了好朋友，一起骑着大灰熊、抱着小金离开了，真不知道会闯出什么大祸来。

　　反正梅怡香的老子就是结胎境老祖，她就是将天捅一个窟窿出来也不怕。

　　帝都的年轻人中，就数她的后台最硬实。

　　赵夺天没有夸口，虽然应家受了如此大辱，但并没有打上赵家要他们将周恒交出来，反倒是毫无声息，仿佛这件事从来没有发生过一般。

　　但周恒知道，这只是暴雨前的宁静。

　　赵夺天、应承恩、应天印互相制约，都不会对他出手，但其他人就不在此列了。

　　灵海境的强者还是足以对他造成致命的威胁！

　　虽然待在赵家会很安全，但想要攀登武道，特别是在三年之内赶上应承恩，缩在赵家怎么行？

　　不过，周恒第一站却是去了韩家。


第246章 韩雨怜

　　韩亦瑶自作主张地跑了，虽然周恒不认为她会回到韩家，但若是想要将这女人找出来的话，还是去韩家问问的好。

　　否则，就只有他打败应承恩的消息传出之后，那蠢女人才会觉得警报解除，跑出来与他见面。但，周恒虽然很有自信，可要突破到结胎境还真不是短时间内可以实现的目标。

　　因此，还是找人问问吧。

　　最可能知道韩亦瑶下落的，应该就是她的姑姑韩雨怜了，两女同病相怜，关系应该最是亲密。

　　韩家不在帝都，而是在雨华城。

　　雨华城是朗月国中的大城，韩家则是其中的掌权家族，有灵海境的老祖坐镇，在雨华城乃是巨无霸的存在。

　　周恒想了想，他虽然不惧应家，但若是因为他的关系给韩家带去麻烦的话，怎么都是有点说不过去。因此，他运转灵力改变了模样，大摇大摆地离开了赵家。

　　因为隐息符的关系，根本没有人知道他就是周恒！

　　出了帝都之后，周恒才恢复了原貌，迅云流光步展开，他向着雨华城进发。

　　虽然在大城之中，雨华城与帝都可说是比邻而居，但朗月国是何其之大，而且也仅仅只有十八座大城，分布于整个帝国辽阔的版图上，可见两大城市相隔有多远了。

　　迅云流光步又不能一直施展，走走停停，差不多十几天后，周恒才终于来到了地方。

　　他进入城内，打探了一下消息后，知道韩家坐镇在城市的最中间，宅第占据了整个城市近乎十分之一的面积。

　　雨华城有多大？韩家如此庞大，普通人用两条腿走路的话，一天下来根本不可能将韩家绕一圈！

　　韩家传承的年代并不比应家、梅家、白家短，至少几万年的经营之后，整个雨华城都是韩家的天下，一言九鼎，令出如法，无人敢不遵。

　　因此，这韩府的门卫也是眼高于顶，听周恒说是远方而来，与韩家无亲无戚时，顿时显出了不耐烦之色，勒令他快点离去。

　　“要是随便跑一个人出来想要见我们家主大人，我们都要去通报，那不是要累死了？”

　　“别捣乱，否则乱棍打死你！”

　　门口八人都是向周恒恐赫道。

　　周恒摇了摇头，隐息符虽然作用巨大，可有时候也会产生一些不必要的麻烦！他念头一转，立刻流露出强大的气息，溢荡之中，那八人顿时冷汗直流，几欲跌倒。

　　“小小小的、的这就给您去通报！”八个人倒是跑了四个，都是连滚带爬，实是被骇坏了。

　　以周恒此时的层次实是没必要和这些人一般见识，他肃然而立，如标枪一般，心中则是思索着域之道，他距离这个境界已是越来越近了。

　　过不多时，府中立刻出来了名开天境的强者，道：“阁下，你要见雨怜老祖？”

　　老祖？

　　只有家族最强大的人才能称为老祖。韩家有灵海境强者坐镇，那么能够配得上一声老祖之称的，就必须有灵海境的修为！

　　韩雨怜突破了？

　　周恒一愣，虽然韩亦瑶没有多说这位姑姑的事情，但他确实记得韩亦瑶说过，韩雨怜是山河境！也就是说，韩亦瑶离开的这段时间内，韩雨怜才突破的，时间并不长。

　　好惊人的速度，不愧是玄阴之体！

　　周恒点点头，道：“是，还请代为通传！”

　　“阁下，你有什么事就告诉于我，我会转达给雨怜老祖，由老祖来决定见与不见！”那人有些矜持地道，但语气之中却是充满着骄傲。

　　朗月国就只有三尊结胎境的绝世强者，灵海境同样是顶儿尖儿的存在！因此，家族多一个灵海境强者那是绝对的幸事，值得每一个族人自豪！

　　这样的人物，岂是谁想见就能见的？

　　周恒也知道如此，而事关韩亦瑶，他又岂能让人通传消息？因此他微微一笑之后，蓦然举起拳头，全身气息放开，山河境的肉体力量迸发，对着地面重重地轰了过去。

　　嘭！

　　整个雨华城都是巨颤起来，似乎要在这一拳的威力下分崩离析！

　　周恒这一拳用的力量很巧，虽然全力以赴，但轰击的力量是直线向下，否则若是纵横扩散的话，那韩家至少有四分一的建筑将化为废墟了。

　　嗖嗖嗖，一道道人影飞掠而至，个个都是带着愤怒之色。

　　什么人居然敢跑到韩家来撒野？

　　一瞬间，周恒就被上百人包围起来，最前面的十三人则都是山河境的修为，再外围的人实力就要差多了，从开天境到劈地、初分、聚灵不等。

　　“尔是何人！”他们纷纷向周恒厉声喝道。

　　“在下姓周，有要事求见雨怜老祖！”周恒抱了抱拳，笑道，“失礼之处还请多多见谅，还好没有造成什么破坏！”

　　韩家诸人面面相觑，都能从彼此的眼神中看到震惊，因为周恒这一拳的威力着实可怕！但同样知道他所言非虚，否则韩家早就震得东倒西歪，十室九毁了。

　　但人人都用这种方式来求见的话，这让韩家脸面何存？

　　“让他来玉影山！”这时，一道虚无缥缈的声音突然响起，幽幽然仿佛在海角天涯。

　　“遵喻！”韩家诸人则是立刻恭敬弯腰低头。

　　那是韩雨怜？

　　周恒知道那是一个女子的声音，轻灵如泉，而可以让人如此恭敬的，便只有灵海境的强者了。他闹出这么大的动静就是为了引起韩雨怜的注意，很好，他成功了。

　　“阁下，请随我来！”一名山河境的强者向周恒说道。

　　两人起步，嗖嗖嗖，很快就离开了雨华城，来到一座不算如何险峻的小山脚下，但绿树青草，清泉叮东，自有一股远离尘嚣的风情。

　　“阁下，你自己过去吧！”那人指了指山脚下的一间草屋，遥遥对着行了一礼，然后回转身来，回转城内。

　　周恒大步向前，几步之间就来到了草屋之前，扬声道：“在下周恒，求见韩前辈！”

　　“年轻人，你为什么要见我？”草屋中传出幽幽的声音，但韩雨怜并没有现身。

　　“在下想知道，韩亦瑶现在在哪里！”

　　“嗯？”

　　草屋中传来一声冷哼，咻，一道人影奇快无比地出现，身着朴素的布衣，但曼妙的身体却是怎么也遮挡不住，饱满的酥胸、堪堪一握的小蛮腰、挺翘的臀部、修长笔直的大腿，身材绝对一流。

　　她脸上蒙着一块白布，看不到容貌如何，青丝如云，长及小腿，整个人有一种飘逸出尘的风情。

　　韩雨怜，一定是！

　　周恒立刻可以感觉到自己对这女人的身体充满了渴望，毫无理由，就好像对方长得跟猪一样难看都无所谓。

　　这是玄阴之体对于金阳草王的吸引！

　　“你为什么想知道瑶瑶的消息？”韩雨怜冷然问道。

　　“因为我是她的男人！”周恒正容说道。

　　“胡说八道！”韩雨怜立刻就断定面前这个男人是在说谎，她和韩亦瑶都是玄阴之体，一辈子都不能被男人碰，碰了就是死！

　　她探手向周恒抓了过去，这个男人究竟有什么目的？

　　周恒展开迅云流光步，身形如电，让过了韩雨怜这一击，道：“前辈，在下并非胡说八道，若非如此，在下怎么知道您也是玄阴之体！”

　　韩雨怜顿时露出震惊之色，只是被布料所挡，周恒并不能看到，但她的攻击却是戛然而止。她紧紧地盯着周恒，道：“瑶瑶怎么会告诉你？”

　　这是她和韩亦瑶之间的大秘密，一旦传摇出去，两人都将遭到大难！

　　对于男人来说，她们两个可相当于是绝顶功效的大补丸，全无副作用，全无使用限制！结胎境老祖自己可以不在乎，但擒下给后辈“进补”的话，那修为境界一夜就能完成三级跳！

　　赤裸裸的掠夺，哪怕是区区聚灵境也能一下子冲上山河境、灵海境！

　　韩亦瑶要对这个男人信任到何种程度，才能告诉对方这个秘密，而且将她也说了出来！

　　周恒将精气神维持在最高状态，虽然韩雨怜暂时罢手，但对他丝毫没有信任，随时可能出手向他发起攻击。他将与韩亦瑶结识的过程一一道来，只是把结合的过程略过。

　　韩雨怜静静地听着，待到周恒说完，她抬头看天，不发一言，显然在思考周恒之言的真假。

　　要说周恒是编的，这其中也未免太多的巧合了，而且韩亦瑶又怎么会让别人知道她是玄阴之体。确实只有韩亦瑶爱煞了这个男人，才会不惜奉献自己，却遇上了一个怪胎，居然没有焚烬自己。

　　世上真有类似玄阳之体的男人？

　　当然，也有另外的可能，这世上有迷乱神智的药物，完全可以让韩亦瑶将心中的秘密吐个精光，然后他跑过来逛骗自己，趁机对自己下手！

　　药物这种东西，真是令人防不防胜，但必须亲近之人才能下手，毕竟高阶武者可以很久不饮不食，错非身边之人实在不好下手。

　　玄阴之体的秘密实在太过重要，她绝不可能轻信任何一个人！

　　“束手就擒，是真是假，我用入魂功一探就知！”她向周恒说道。


第247章 尚天武阁

　　“恕难从命！”周恒摇头，身为一个武者，他同样不可能将性命交托在别人的念头之间，哪怕这人是韩亦瑶的姑姑。

　　“哼，果然居心不良！”韩雨怜杀气显露——若非怀有阴谋，为何不让她拿下？她可是灵海境的修为，要杀人伤人只在一念之间，难道需要欺骗周恒束手就擒？

　　既然如此，那她就更不能放过周恒了！

　　她再次伸手，向着周恒抓了过去，灵力大手张开，铺天盖地。

　　周恒身形流转，在韩雨怜的攻击下进退自如。不过这终究不是解决之道，迅云流光步极耗灵力，并不能支持他无限止地运转下去。

　　武者对话，自然是以实力说话！

　　对方不相信自己，无非是认为他实力不够罢了。

　　那就一战！

　　周恒暴喝一声，浩荡一拳轰出。

　　简单、直接，拳头划破空气，音爆之声不绝，整只拳头都变成了黄金之色。

　　他现在噬金族的体质也算是略有小成，全力运转之下，自有一股能量外溢，犹如在运转赤金血脉一般，整只拳头堪称无坚不摧。

　　韩雨怜又岂会惧周恒，这一拳自然是硬接不避。

　　嘭！

　　大力轰击之下，周恒顿时被重重地击飞出去，全身黄金之光大作，犹如金属所铸，流转出神圣尊贵之气。

　　“嗯？”

　　韩雨怜美目一张，露出了强烈的震惊之意。

　　这个男人的体质也太强大了！

　　之前她刚好在韩家，见识过周恒可怕的破坏力，但见过是一回事，亲自体验则又是另一回事！

　　世上竟然有如此强大的体修！

　　也难免她无比震惊，因为即使是体修也只是蛮力惊人，但体质绝不可能强横到这种程度。

　　“前辈，罢手如何？”周恒平和地说道，他可以理解韩雨怜的谨慎。当初她不惜自毁容貌，又怎么会轻易相信别人。

　　“不过空有蛮力！”韩雨莲做着评价，无视了周恒那防御力可怕的体质。

　　周恒哈哈大笑，双拳一振，轰地一下，拳头上燃烧起了两团紫色火焰，道：“那就再打过！”

　　韩雨怜不由地眼神一紧，她本能地感应到这紫火拥有对她都产生威胁的能力。

　　这个男人还真是深不可测！

　　她知道那黄金般的拳头是赵家的赤金血脉，因为赵夺天的妖孽，赤金血脉的大名在朗月国的上层武者之间可说是无人不知。

　　可这紫火又是什么血脉？

　　绝不可能是武技，因为哪怕是天级上品武技都不可能拥有如此恐怖的威力！

　　只有血脉之力才能突破境界的限制，发挥出无穷的战力，但，究竟是什么血脉之力才能发挥出如此恐怖的威力？跨越一两个小境界都是极了不得，更何况是两个大境界了！

　　“你只想知道瑶瑶的下落？”韩雨怜开口道。

　　“不错！”

　　韩雨怜顿了一会，道：“她可能在黄芽村，在风云城以东！”

　　“多谢前辈！”周恒抱拳行礼，虽然不知道对方为什么会突然通融，但这不关他的事，只要能够找到韩亦瑶就行了，“在下告辞！”

　　他转身而退，并没有再去雨华城，而是直接去风云城。

　　目送周恒的离去，韩雨怜很快也弹身而起，目的地同样是风云城。

　　如果周恒无意接近自己，那么他想要下药的可能就非常之小，能够排除他想要对自己不利的可能。不过此事涉及到韩亦瑶，她断断不能无视，定要知道事情的真相。

　　地点是她定的，以她的脚程也必然比周恒快上许多，不用担心周恒会设下陷阱反过来阴她。

　　……

　　风云城是一座小城，距离雨华城有几万里之遥，当然这点距离对于周恒来说根本算不上，仅仅只是三天之后他就来到了这里，问了个讯后，他便出现在了黄芽村。

　　他一间间村舍搜索，以他的实力自然没有人能够发现，很快便将这总共才三百多人的村子搜索过一遍。

　　韩亦瑶不在这里。

　　周恒又打听了一下，以前这里确实有一个容貌相似韩亦瑶的姑娘住过一阵，但已经很久没有再来了。

　　他不死心，又在这里住了十天，但始终没有发现韩亦瑶的到来，看来，这女人并没有打算住在这里，毕竟这里曾经留下过她的痕迹，容易被人打探出来。

　　人要消失其实很容易，隐姓瞒名随便在哪个犄角旮旯里一躲，凭个人的力量又如何能够找到？

　　如果发动赵家的力量去寻找，那找到人的可能性必然大增，可如此大张旗鼓就要惊动了应家。虽然周恒无惧应家那两尊大佛，可无惧和能够对抗是两码子事。

　　徒然惹事又算什么勇敢？

　　在应初辰的事情上，他是占着理的，虽然这理很多时候没用，可在赵家、应家彼此顾忌的当口，这占着理的还真是有优势。

　　应家不就咽下了这口气？

　　而且，周恒现在不是一个人，遇到危险躲进九玄试炼塔就完事了。赵家，有他的亲人，还有朋友！

　　讨厌赵夺天是一回事，但他绝不可能因此迁怒整个赵家。

　　他的私事，不应该将赵家牵扯进去。

　　最后看了眼黄芽村，周恒隐约觉得有种被人窥视的感觉，但想来应该是韩雨怜了，他也没有放在心上，身形纵起，向着兰陵城回转而去。

　　小半个月后，他回到了赵家。

　　他这次并没有带着萧祸水几女同行，早习惯了她们在身边，这一个多月没有听她们叽叽喳喳的声音还真是有些不习惯。

　　当天晚上，他自然和三女联床夜话，一来那事情大家都喜欢，二来天阳地阴功虽然对周恒的帮助不大，但能够提升一点是一点。

　　倒是萧祸水三人的灵力修为积累很快，毕竟周恒不但是开天境，而且还是丹田空间比平常开天境超出一百八十倍的妖孽，体内流转的灵力实在旺盛，对于三女来说，他还真是一副绝好的鼎炉。

　　两天之后，他被赵夺天叫了过去。

　　“嗯？进入尚天武阁的资格？”周恒听赵夺天说完之后，露出了奇怪的表情。

　　“尚天武阁是天龙帝朝一位神婴境强者所创，每三年都会招收一次学生，在那里可以得到极大的教诲！”赵夺天向周恒做着解释。

　　“我当年也在尚天武阁待过，虽然没有待满三年，但总是有点获益！”

　　“这位强者有扬武之心，悉心指导后辈，值得尊敬！”

　　“你去争取一下吧，三天之后尚天武阁就会来人进行考核！”

　　神婴境强者所创的武阁？

　　周恒走出了赵夺天的院子，这位大忙人可没有空向周恒做太详细的解释，正好梅怡香来找风怜晴玩，他便把这个贵女叫住，询问详细的情况。

　　那位神婴境强者真实姓名为何，早已经没有人知道——即使知道，也没有人敢直呼、甚至在私底下叫这位强者的名讳，而是尊称为扬天圣者。

　　这位武道强者不但功参造化，举世难逢敌手，更为重要的是他的为人，将一生所学尽可能地传授于世，宏扬整个人类的武道水准，因此赢得了所有人的敬重。

　　只有他才被尊称为圣者，其他几位神婴境强者可都没有这样的殊容！

　　当然，也不是所有人都有资格向这位扬天圣者请教武学的，毕竟天下这么多人，这位圣者哪怕能够活上几万年都不够！

　　这位圣者开创了尚天武阁，每隔三年就会在整个人类王国中挑选最杰出的人才收进武阁进行培养，原则上每个人只能得到三年的教诲，但天赋杰出者则可以继续留下去，成为这位强者的真传弟子。

　　据说，现在这位扬天圣者总共有三十四位真传弟子，其中有十二人达到了灵海境，而有最强的两人甚至破入了结胎境！

　　正是如此，每次扬天圣者招收武阁弟子的时候，所有人都会前去拜师，哪怕是应、梅、白这样的豪门子弟都不例外。

　　因为他们即使有结胎境的老祖坐镇背后，但哪可能时时刻刻指点他们？比如应家吧，也就应承恩这个绝对妖孽才能得到应天印的悉心指导，其他人哪有这样的资格？

　　这才显得扬天圣者的不凡！

　　三年一次，名额极其有限，对于每个有志于攀登武道巅峰的人来说都是无比难得的机会。放到整个人类的话，所谓的天才真是数不胜数，也只有最最顶尖的人才能脱颖而出。

　　竞争，无比激烈！

　　井天应该就是为此而来到帝都的吧？

　　话说到这里，梅怡香就被风怜晴拖着跑了出去，两女一搭一挡，再加上大灰熊，现在俨然已经成为了帝都的大灾星，捣乱无数，偏偏因为梅怡香可怕的背景还没有人敢管，现在帝都是一片哀声载道。

　　周恒回到自己的院落，刚刚坐下还没有多久，猛地只觉一股力道袭来，直砸他的脑后！

　　咻！

　　他弹身而起，只听哐地一声，他之前的座位顿时化成了无数的碎屑，一头浑身漆黑的驴子现出形来！

　　“贱驴！”周恒咬牙切齿地说道。

　　“嘿，周小子！”黑驴伸出前蹄做了个打招呼的姿势。

　　“大白天的也敢招摇过市，不怕被人砍了做驴肉全宴吗？”

　　“呸，不要把本座说得跟过街老鼠似的！”


第248章 结胎境强者的洞府

　　“贱驴，你跑来做什么，皮痒痒了欠收拾吗？还是活得不耐烦，打算将一身驴肉奉献出来让我打打牙祭？”一人一驴只是过了几招之后就停了下来。

　　黑驴刷地又是一蹄子拍了过来：“驴大爷发现一个好地方，特意给你一个机会，带你一起去发财，你别好心不知驴肝肺！”

　　“没兴趣！”周恒回绝得斩钉截铁，一拳把黑驴的蹄子轰了回去。

　　“臭小子！”黑驴气得哇哇大叫，张嘴再向周恒咬去。

　　“真是奇怪，你这么爱咬人，是投胎没投准，没做成狗吧？”周恒身形一闪让过，哈哈大笑起来。

　　黑驴并没有追，它也知道周恒的速度更在它之上，除非它突然发动袭击，否则周恒只要有所戒备它是不可能得手的。这贱驴眼珠子一转，道：“周小子，透露一些秘密给你知道，那地方可是一名结胎境强者留下的洞府！”

　　“嗯？”周恒露出一丝感兴趣的表情，“真的？”

　　“千真万确！”黑驴将胸脯拍得嘭嘭响。

　　“要是假的，你这贱驴就自阉？”周恒将信将疑。

　　“呸呸呸，驴大爷一生光明磊落，从不说假话！”黑驴满脸气愤，咧嘴瞪着周恒，又是一副咬人的模样。

　　周恒摸了摸下巴，道：“以你这头贱驴的贪心小气，既然知道结胎境强者的洞府在哪，早就一个人、不，一头驴杀过去了，会那么好心地来找我？”

　　“哼，要不是本座要借用你的九玄试炼塔度过一道关卡，肯定不会挑你这个臭小子发财！”黑驴也满心不爽地说道。

　　它这么一说，周恒反倒是相信了。

　　他笑了笑，道：“那等我三天，我还有件事要办！”

　　“等不了了！”黑驴气急败坏的模样，“这几天是洞府之外禁制最弱的时候，错过这个机会，连本座都没有把握再接近洞口！”

　　果然，这头贱驴还是一样的贪婪小气！

　　它肯定独自试过很多次了，直到万分肯定无法靠一个人的力量通过后，这才卡着时间来找周恒。

　　这贱驴，就是属于有便宜全部自己占，能不能分给别人就不分的小气劲！

　　周恒露出一丝犹豫之色，三天之后就是尚天武阁挑选弟子的日子，他若是错过的话，就要再等三年才有机会向那位神婴境的强者求教。

　　但转念一想，他不由地露出一抹笑容，他去尚天武阁能学到什么呢？

　　域？他已经摸到了门槛，找准了方向，掌握在即，哪怕是有神婴境的强者指点，他也不可能加快多少速度。

　　大境界的突破？

　　山河、灵海自然不在话下，就结胎境可能有点麻烦，毕竟是要在体内形成神祇，这是一种翻天覆地的变化，他从来没有经历过，不知道会让他停留多久。

　　可赵夺天就一只脚已经跨进结胎境了，神祇渐成，他观摩对方的得益将超过聆听任何一个强者的讲述。

　　毕竟一个只是言传，但另一个却是可以用自己的神意去观察、去体会。

　　不能否认去尚天武阁没有助益，但实在想不出非去不可的道理！

　　特别是和一名结胎境强者留下的洞府相比！

　　周恒立刻做出了决定，道：“好，我们等下就出发！”

　　他才刚刚回来又要出门，怎么都得和母亲说一下，萧祸水那边也等交待一下，毕竟这个女奴他还是蛮喜欢的，兰妃和南宫月蓉则可以无视了。

　　得知爱子又要离去，赵可欣不由地万般不舍，她与周恒分离二十年，好不容易重逢了，偏偏周恒又是整天东奔西跑的命，害得她都没有太多的时间看着儿子。

　　她强留了周恒一天，非要他明天早上才出发。

　　晚上，萧祸水、兰妃、南宫月蓉、风怜晴、梅怡香等人都来到了他的院子，她们都很喜欢吃赵可欣做的菜，而赵可欣也十分乐意做饭给大家吃，一家子的和和美美、团团圆圆是她的梦想。

　　“咦，怎么有头臭毛驴？”风怜晴第一眼就发现了黑驴，顿时双眼放光，她对一切妖兽都是十分感兴趣，当即便发动她的能力向黑驴沟通而去。

　　她立刻露出了又惊又怒的表情，跑到厨房去拿了把菜刀出来，对着黑驴就砍了过去，“这头臭毛驴竟然敢骂人家！”

　　“咦，妖兽还会骂人？”梅怡香也露出惊讶的表情，她知道风怜晴可以和妖兽沟通，可妖兽又是怎么学到骂人话的，通过神识传荡？

　　“本座是天降神兽，会骂人有什么奇怪的？”黑驴挺胸叠腹，将驴头高高昂起，“小丫头片子竟然想奴役本座，驴大爷骂她一顿还是小事，不然踹得她满头是疱！”

　　驴、驴子说话了！

　　众女同时露出震惊无比的表情，这这这这，这是不是自己做梦没有醒啊！

　　梅怡香捏着自己的玉脸，痛！风怜晴则是打了小灰一拳，却被对方更重的一拳轰破屋子飞了出去，更痛！萧祸水摸了摸了自己的腿间，没湿……那就是没有做梦！

　　“哈哈哈哈，还不快向本座顶礼膜拜，本座心情一好，说不定会赐福给你们！”黑驴坐在椅子里，两只后蹄踩在地上，前蹄则是抱在胸前，一副嚣张无比的模样。

　　“咦？”它突然一顿，将目光盯在了小金的身上。

　　“贱驴，怎么了？”周恒知道这贱驴见多识广，若是露出惊讶之色，那肯定是有不得了的发现。

　　“周小子，这头小猫是你的宠物吗？送给本座吧，本座一定将它养得贼肥！”黑驴双眼放光，回过头来对周恒说道。

　　“休想！”风怜晴几女异口同声地说道。

　　黑驴那张贱嘴拥有一开口就能让所有人讨厌的能力，风怜晴她们原本就极喜欢小金，自然更加不可能把小萌猫往火坑里推了。

　　周恒则是将黑驴拖到一边，道：“贱驴，那只虎究竟是什么种类？”

　　“本座怎么知道！”黑驴眼珠子转个不停。

　　这贱驴一看就是在撒谎！

　　但既然它不肯说，那怎么逼都是没用的，这贱驴的口风严实得紧。不过，只要知道小金确实很有来头就是了，能够直接以月珠为食，自然不可能是凡品。

　　一晚上过去，萧祸水三女与周恒百般缠绵，周恒明天又要离去，自然得一次要个够，直累得连一根手指都动弹不得时，这才一一沉睡过去。

　　第二天，周恒与黑驴出发上路。

　　“贱驴，那结胎境强者是什么身份？”一人一驴都是身法极速，一日之间就能纵横数万里。

　　“那贱胚叫古河乾，焉坏无比！”黑驴杀气腾腾地道，尾巴都竖了起来。

　　周恒心中一动，道：“你见过这人？”

　　“呸，那浑蛋就是化成灰本座也能将他认了出来！”黑驴怪笑道，“谁让他得罪了本座，本座就去抄他的老窝！”

　　周恒一把拉住黑驴，正容道：“贱驴，你究竟是哪个时代的？”

　　这个问题，他今天一定要弄清楚！

　　黑驴眼珠子转来转去，似乎又想顾左右而言他，或者是尿遁来避开问题。但看到周恒那绝不罢休的表情，它呲了呲牙，道：“本座长睡了那么久，记得不是很清楚了，大致、也许、可能就几万年前吧！”

　　周恒眉头一皱，道：“贱驴，你真活了那么久？”

　　哪怕是化神境强者也只有不到五千年的寿元，这贱驴却说自己是几万年前的人物，如何让人相信？

　　“周小子，这个世界拥有无数你不知道的秘密，只是你现在的层次还太低了，没有资格去触碰！”黑驴正容说道，难得态度严肃一回。

　　“需要什么境界才够资格？”周恒对于这点倒是没有怀疑。

　　“至少结胎境！”

　　这要求还真是不低啊，不过只有结胎境才能结成神祇，直入地心，探索整个大陆，从这点来说，结胎境的要求又不高了。

　　“周小子，不用多久整个世间将出现大动荡，没有足够的实力只会灰飞烟灭！”黑驴有些语重心长地说道，“只有达到结胎境，你才有一线生机，甚至火中取粟，谋夺那逆天的机缘。”

　　“……贱驴，你这副模样还真是让人不习惯！”

　　“呸，本座看在朋友一场的份上，才好意提醒你，真是不识好人心！”

　　“对了，你以前所处的那个年代距离万古大帝差了多远？”

　　“嘿嘿，本座可是亲眼见过万古大帝的！”

　　“吹驴！”

　　“不信就算了，本座乃天地祥瑞，万民敬仰，需要你一个臭小子来证明吗？”

　　“……你这脸皮厚的又见长了！”

　　“呸，本座说得乃是大实话！”

　　五天之后，他们来到了一座悬崖前面。

　　“驴子，你不会说我们要从这里跳下去吧？”周恒扭头问。

　　他虽然是开天境的灵力修为，更有山河境法器级别的体魄，可是从这么高的地方摔下去，死可能不会，但绝对会遭到重创！

　　“要对自己有信心！”黑驴咧嘴一笑，四蹄一迈，已是出了悬崖，一头栽了下去。

　　这里引力奇大，黑驴的身体瞬间化为一道流星消失。

　　周恒一狠心，也一脚跨了出去，咻，他的身形瞬间加速。


第249章 毒灵蛙

　　周恒有九玄试炼塔护身，万一这黑驴真要坑他，他完全可以躲入宝塔之中。

　　当他的身形落下三百多丈的时候，嗡，他仿佛投入了一片粘稠无比的液体中，紧接着一股玄妙的力量牵引，咻，眼前景物立变。

　　他居然出现在一片陌生的山谷中。

　　“古河乾这老家伙阴得很，把入口的位置做得那么隐密，若不是本座对他了如指掌，一般人绝不可能找到！”黑驴兴奋地说道，一副要挖人坟墓的凶相。

　　周恒也不得不承认，这个入口确实设置得极为隐秘，恐怕也只有结胎境的强者才有大能力做到这一点了！

　　“周小子，别以为到了这里就安全了，那古老贼焉坏，这里到处是妖兽，提高警戒！”黑驴又说道，还人立了起来，用两只后蹄一步一步向前走，一副小心翼翼的模样。

　　周恒忍不住哈哈大笑起来，这贼驴的模样实在太搞笑了！

　　“嘘——”黑驴回过头来，竖起一只蹄子做噤声状。

　　“嗯嗯嗯！”周恒连连点头，但看着黑驴蹶着屁股、晃着尾巴前进的模样，还是让他忍不住地满脸笑容。

　　周恒有隐息符，黑驴也自有手段隐藏气息，两人就如同幽灵一般，在这座巨大的山谷中穿行着。

　　这山谷大得离谱！

　　光是这谷底就有大概上百里方圆的大小，而四周围的谷壁则至少有万丈之高，插云入天，似乎能够和天际接壤。抬头看过去，云层都只在半山腰的地方，予人一种插翅难分的压迫感。

　　“前面是毒灵蛙的领地，必须穿越过去，周小子，不要恋战，一路直接冲，再前面就是虎头蟒的领地，毒灵蛙是不敢追过去的！”黑驴说道。

　　周恒想了想，道：“贱驴，你不是说这些天是禁制最弱的时候，我怎么什么禁制都没有看到？”

　　“呃——”黑驴仰头看天。

　　“根本没有禁制是不是？”周恒大怒，这贱驴还真是贱啊，为了骗他早点出来，竟然说得天花乱坠。

　　“嘿嘿，有禁制的，咱们这不是还没进入那老贼胚的洞府吗？”黑驴裂嘴笑道，露出两排白牙。

　　周恒其实也没有太把尚天武阁的名额放在心上，只是不爽被这头贱驴骗了而已，而且既然已经来了，再去纠结这问题也毫无意义。

　　他问：“那些毒灵蛙是什么境界的？”

　　“大部份是开天境，但有几头蛙王是山河境！”黑驴说道，“没必要和这些无关紧要的妖兽缠斗，我们的目标是要扫清古老贼的家底！”

　　“不，我们要一路杀过去！”周恒右手一振，已是多了把黑色断剑。

　　这可是极难得的提升灵力修为的机会！

　　看到黑剑，黑驴的目光顿时亮了：“周小子，你看本座一身黑、这剑也是一身黑，还是送给本座吧，最是匹配了！”它狂流口水。

　　这头贱驴对好东西天生有种敏感。

　　“滚！”

　　周恒当先而走，没走出多远，前面便出现了一片低洼地，水草足有三四丈高，根本就是苍天大树了。可这确实是水草，根茎柔嫩，迎风而动，并不像树木那么坚固。

　　“呱！”洼地中不时有蛙鸣声响起。

　　周恒听风辩位，立刻找准了方向飞掠而去。

　　“这臭小子干嘛非要和这些癞蛤蟆过不去？”黑驴伸出蹄子挠了挠头，百般不解。

　　嗖嗖，周恒几个起落之后，已是来到了一个水塘前，只见一头足有牛犊大小的巨蛙正趴着咕咕大叫，一吹两边嘴角就多出了两个巨大的泡泡，全身乌青色，这泡泡一鼓起来就更显丑陋。

　　“怪不得人说癞蛤蟆吃天鹅肉，还真是奇丑、特丑！”周恒自语道。

　　“呱！”那巨蛙虽然不通人言，但开天境的妖兽自然拥有极高的灵智，能够感觉到周恒对自己的轻蔑，顿时勃然大怒。

　　而且，这个人类体内蕴含着强大的血肉能量，于它而言乃是十全大补之物，同样让巨蛙产生了强烈的吞食之意。

　　它高高跃起，吐出一道血红匹练，对着周恒卷了过去。

　　周恒双眼一睁，他拥有一百八十倍于普通开天二重天的力量，哪怕对上开天三重天巅峰武者都有六十倍的碾压，根本不是妖兽那点体质、蛮力可以弥补的！

　　恐怖的力量卷过，巨蛙顿时从空中跌落下来，如同被一只无形巨手硬生生按落！

　　刷！

　　周恒手起剑落，黑色的剑影划过，巨蛙整个脑袋顿时飞舞而起。

　　呱！呱！呱！

　　顿时，整个水洼地都沸腾了，百来头巨蛙纷纷跃了过来。

　　它们被困在这座绝谷中无法离开，但并不妨碍它们以强大的力量成为这块水洼地的主人，整个山谷都被几个强大的妖兽种族划分而治，彼此井水不犯河水。

　　现在居然有外敌敢入侵，这些巨蛙自然是怒极而跳了。

　　一片蛙叫声中，这些巨蛙纷纷向周恒发起了攻击，它们都能感应到此人体内磅礴无比的血气，对于妖兽来说这简直就是一只冲天的火炉，再明显不过了！

　　大补之物，定要吃了！

　　周恒眼中杀气暴涌，心念一动之间，灵力滚动，他的蛮力只能近身施展，但灵力却不受这个限制，哪怕是远程施为，他那恐怖无比的灵力还是可以发挥出可怕的威力。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一头头巨蛙被他从半空中硬生生镇落，肚皮向天地躺在水洼中，发出愤怒而无奈地呱呱大叫。

　　周恒毫不留情，黑剑荡过，尽情地收割蛙命。

　　“呱！呱！”

　　几声震耳的蛙鸣中，三头个头明显大了好几个型号的巨蛙出现，如同一座座小山似的，散发出可怕的气势。

　　山河境！

　　周恒露齿一笑，早在野火沼泽的时候他就赫退了一头山河境的大蛤蟆，现在虽然多了两头，但他同样也多了异变的紫火，战力飙升了许多。

　　“过来一战！”周恒大笑道。

　　“呱！”

　　妖兽可从不讲什么面子，自然是一拥而上的，在它们看来以众欺寡才是猎捕的王道做法。

　　周恒长啸一声，迅云流光步展开，黑剑旋舞，战力全开。

　　这三头毒灵蛙还真是十分强大，其中有两头达到了山河三重天巅峰，另一头稍微弱一些，但也达到了山河二重天，再加上妖兽强横的蛮力，每一头毒灵蛙都拥有远远超过周恒的力量。

　　黑剑虽然锋利，可这些巨蛙体型巨大，一剑刺上去几乎是不痛不痒。

　　他之前能够轻易斩杀开天境的毒灵蛙，是因为他以灵力激发出了黑剑，形成足有几丈长的剑气，才能将巨蛙直接斩断。可他的灵力比起山河境来毕竟差得太远，这剑气砍在那三头巨蛙上却是不痛不痒，必须以黑剑本身的锋刃再加上他的蛮力才能起效。

　　但黑剑毕竟是断刃，就那么尺余长，切开的伤口又能有多深？

　　再说了，因为周恒的灵力层次不够，巨蛙可以轻易将他的灵力驱逐进行疗伤，造成的威胁自然小得不能再小。

　　“周小子，走吧，你可以和它们可以一直打到明年了！”黑驴在一边打着哈欠说道。

　　周恒拥有极速，而三头毒灵蛙则是在力量上占据了绝对优势，在短期之内根本分不出胜负来。

　　“不见得！”周恒左手一振，已是多了一颗紫色的珠子。

　　紫雷珠，可以对灵海境强者都产生威胁！

　　丢！

　　轰！轰！轰！

　　周恒一连丢出三枚紫雷珠，巨大的轰鸣声顿时响彻了整个山谷。

　　泥尘飞扬，激水沸天，只见三头巨蛙都是被震得肚子朝天，只剩下了半口气！

　　黑驴眼珠子都瞪了出来，不断地跺脚，流着口水自语道：“乖乖，好东西！真是好东西！居然是天雷之力！”

　　周恒飞跃而至，黑剑荡开，刷刷刷，十几剑下去，一头毒灵蛙的脑袋终是被他生生斩落下来。他如法泡制，三头山河境的毒灵蛙瞬间伏尸。

　　可惜，元雷宝阵也被韩亦瑶带走了，他身上就十二颗紫雷珠，用一颗少一颗！但宝物藏着掖着干嘛，自然是要用来增强自己的实力，反正他并不差自保的手段。

　　三头山河境的首领一去，整个蛙群顿时分崩离析，周恒展开迅云流光步，很快就将整个蛙群屠戮一尽。

　　“周小子，你还真是心狠手辣啊！”黑驴撇着嘴道。

　　“嘿嘿，晚上想不想吃炖驴肉？”

　　“……嗯，今天的星星不错！”

　　周恒进入九玄试炼塔中，将黑剑吸取到的生命精气炼化，只是半天多的时间，他就将修为推进到了开天二重天的后期。

　　要是再有一个毒灵蛙群的话，他可以直破开天三重天了！

　　“驴子，那虎头蟒数量多吗？”

　　“比毒灵蛙要少，不过山河境的更多，应该有五头左右！”

　　“那，继续杀过去！”

　　周恒杀气腾腾地说道，人类与妖兽本就是天生敌对，互为猎物，也谈不上心狠手辣。

　　一人一驴继续前进，很快就进入了虎头蟒的领地。

　　虎头蟒，顾名思议，虎头蛇身，力大无穷，是山谷中的霸主之一。

　　这种妖兽可远远不像毒灵蛙那么能生，总共只有三十多条，但总体实力却要更加强大，有五头山河境的存在，因此毒灵蛙也向来不敢犯界，反倒时不时会被虎头蟒吞掉几头。

　　周恒仗剑杀入。


第250章 起凤草

　　虎头蟒的数量要比毒灵蛙少，但难缠程度却要远远胜出，周恒用了三天时间才将这些妖兽全部干掉，并又消耗了五颗紫雷珠，让黑驴肉疼不已。

　　“驴子，你肉疼啥？”

　　“你的就是本座的，本座的……还是本座的，当然肉疼了！”

　　面对这头贱驴的无耻，周恒已经没有无话可说，只能伸出一根中指表示深深地鄙视。黑驴则是对他摇摆屁股，甩着一条尾巴表示同样的鄙夷。

　　将虎头蟒的生命精气也炼化了之后，周恒的离开天三重天只有一步之遥。

　　“周小子，我们再去做笔大买卖！”黑驴神彩飞扬。

　　“什么买卖？”

　　“再往前去，就是波形兽的地盘，那大家伙看守着一株起凤草，快要成熟了！”黑驴满嘴哈喇子。

　　“说清楚一点，又不是人人都像你这头贱驴一样是活了几万年的老古董！”周恒瞪了一眼过去。

　　“呸！”黑驴不甘吃亏，先回瞪了周恒一眼，才道，“起凤草可真是好东西啊，历十万年才能成熟一次，结出的果实可以让灵海境的强者直接破入结胎境！”

　　周恒先是目光一亮，立刻便生疑问，道：“这株起凤草还没有到年份吧？”

　　“还差了点！”

　　“差了多少？”

　　“不长！”

　　“不长是多久？”

　　“呃……也就万把年！”

　　周恒差点一拳头轰了过去，万把年也叫不久？便是化神境的绝世强者也只能活上五千年不到！

　　“周小子，你这就不懂了！”黑驴一本正经地道，“起凤草虽然成熟之后服用效果最好，但就是刚刚发出芽那能算得上灵草，功效无比巨大！”

　　“九万年的起凤草已经结成了灵果，虽然效果没有完全成熟好，不过对于我们来说却是刚刚好！”黑驴一本正经地道，“我们两个平分，绝对可以让修为提升一个档次！”

　　“你说不定可以直接破入山河境！”

　　周恒点点头，道：“那头波形兽是什么修为？”

　　“灵海境！巅峰！”黑驴撇了撇嘴，道，“真是的，它又活不了那么久，本身就是灵海境巅峰，非成熟的起凤草又对它没有丁点好处，干嘛死守着不放！占了茅坑不拉屎，本座要是还有当年的修为，早就一蹄子拍死它了！”

　　灵海境巅峰啊！

　　周恒露出一丝慎重之色，这样的妖兽并不会比赵夺天弱上多少，只是应该没有掌握域，他应当有自保之力！

　　想要战胜这样的妖兽是绝无可能的，不过要虎口夺食还是有些希望，因为一人一驴可都不是寻常的开天境、山河境。

　　“需要一个计划！”周恒道。

　　“……咦，你不是从没有脑子，只知道拎起拳头就上得吗？”黑驴调侃道。

　　“贱驴，你是不是不挨骂不爽是不是？”

　　“哈哈哈，这一点也不好笑！”

　　一人一驴开始商量起对策来，那波形兽对于起凤草十分执着，想必是从祖上开始，一代又一代地传承着这个信念，总有一天这起凤草会成熟的，而波形兽也总有一个后代会得到这天地奇珍！

　　无比执着！

　　反正也不能离开山谷，这波形兽整天都守在起凤草的边上，不会离开分毫，不然的话，那头贱驴鬼点子那么多，之前来过的时候早就下黑手了。

　　“很简单，你在正面吸引，用紫雷珠将它炸开，本座就趁机把起凤草偷了！”

　　周恒瞄了这头贱驴一眼，道：“你该不会是想独吞吧？”

　　“呸，本座像是这种驴吗？”

　　“你根本就是！”

　　一人一驴商量好对策之后，立刻付诸于行动，周恒也不怕这头贱驴耍赖，因为要深入古河乾的洞府就必须仰赖九玄试炼塔，凭黑驴现在的修为是闯不过去的。

　　他们继续前进，很快就来到了山谷的尽头，有一个山洞的入口，边上则是一头巨大的妖兽，通体近乎透明，只有在挪动身体的时候，浑身才会发出一道道波纹，仿佛水液一般。

　　“这头波形兽的祖上就是古河乾的看山门兽，一代代传承，始终守护着这里，而那起凤草就是古河乾赐给波形兽的奖励，让它某一任后代终能结成神祇，破入结胎境！”

　　周恒嘿嘿一笑，道：“说起来，我们这么做是不是不道德了点？”

　　“呸，起凤草又不是古河乾的，不过是被他早一步发现了而已，要是这都能据为己有，那本座看遍天下灵草，不都是本座的了？”

　　“上！”

　　咻！

　　周恒飞射而出，也不打话就是一拳轰出，灵力溢动之中，狂风怒啸。

　　“昂！”波形兽发出一声怒吼，声浪轰震，尽显灵海境之威。

　　啪！啪！啪！

　　周恒浑身衣物至少有一半化成了碎飞的蝴蝶，眼鼻耳之中也有鲜血溢出，在这一记大吼之下便吃了亏！好在他的体质强横无比，否则这一吼之下，换了普通的开天境便要直接震成碎末了。

　　见一击没能杀一个小蝼蚁，波形兽露出了一丝疑惑之色，但也没有放在心上，毕竟它太强大了！因为守护此地既是它的责任，又是关系着它后代子孙的利益，绝不会动弹一分。

　　这已经成了一代代传承于血脉中的执着。

　　它懒洋洋地趴在地上，没有心情去理睬周恒，达到灵海境巅峰，几乎可以完全以灵力为食，不用担心饥饿的问题，而且它只有形成神祇才能继续提升力量，现在给它再多的灵石、灵草都没有什么助益。

　　周恒一笑，又是一掌拍出。

　　“昂！”波形兽怒了，它的灵智开化程度完全不能和黑驴相比，顿时再发一声咆哮，身体一振，一道恐怖的力量向着周恒幅卷而去。

　　周恒展开迅云流光步，速度竟然比狂卷的灵力还要快，嗖嗖嗖，他瞬间疾退百丈，脱离了灵力攻击的最远距离。

　　“吼！”波形兽再发一声咆哮，但根深蒂固的观念让它丝毫没有追击的意思。

　　那头贱驴说得没错！

　　周恒原本不想浪费仅剩无几的紫雷珠，但舍不了孩子套不了狼，只能拼了！

　　他右手一翻，手中顿时多了一颗紫色的珠子，咻，对着波形兽激射而去。

　　如果换成是人类，那么看到“暗器”肯定会大起戒备，但妖兽头脑简单，况且幽闭在这个地方又接触不到活人，波形兽哪知道世间还有许多力量之外的威胁！

　　轰！

　　一声重响，波形兽随意轰出一击，却引爆了紫雷珠，顿时蓝汪汪的雷电之力狂作，震得那头波形兽轰飞而起，周恒再丢一颗紫雷珠。

　　雷电之力疯狂溢动，波形兽本来就被炸得翻天，还没有落下来就被轰得再度向上飞起，就好像喷泉似的，节节攀升。

　　黑驴嗷叫一声，撒着四蹄就冲了出来，它早早就潜伏了过来，就等着这个机会呢！

　　“昂！”波形兽大怒，这一人一驴竟然敢觊觎它的宝贝，该死！

　　周恒右手一扬，第三颗紫雷珠出手，飞射之中在他的灵力控制下轰然炸开，扬起恐怖的力量，震得波形兽不降反升！

　　“唔唧玛！”黑驴嘴里咬着一株通体亮银色的灵草狂奔而来，嘴里不知道在咕囔着什么，完全听不明白。

　　“走！”

　　周恒立刻转身，向着洞府的入口飞射而去。

　　“吼！”波形兽毕竟是灵海境的存在，当没有紫雷珠持续给予压力时，立刻在山壁上一弹，向着周恒和黑驴激射而去，音波化形，奇快无比。

　　“咕噜、咕噜咕噜噜！”黑驴发出一串莫名的声音后，才意识到把嘴里的起凤草吐出来，道，“周小子，给本座争取时间，开启洞府！”

　　说得轻松！

　　那可是灵海境啊，怎么挡？

　　周恒有些肉疼地看了看手中的紫雷珠，又丢出了一颗。

　　轰，紫雷珠炸开，又引动出恐怖的力量，那些音波顿时化为碎影，在天地之雷的力量下荡然无存。

　　“黑驴，快点！”周恒催促道，他只有一颗紫雷珠了。

　　“快了！快了！没看本座正忙着呢！”黑驴头也不回，四只蹄子不断地舞动着。

　　“再快点！”

　　周恒掂了掂手里最后一颗紫雷珠，终是掷了出去。

　　“好了没？”

　　“还差一点！”

　　“快！”

　　“……”

　　“快！”

　　“行了！”

　　洞口闪动过一道亮光，周恒和黑驴连忙冲了进去，轰，波形兽重重地撞到了洞口，但并没有挤进来，而是被一股奇异的力量挡了下来。

　　“哈，吃本座的屁吧！”黑驴掉转过身，对着波形兽摇起了屁股。

　　波形兽怒不可遏，不断地发出着咆哮，可被洞口的阵法所阻，它根本不可能闯得进来。

　　黑驴摇了阵屁股之后，突然惊呼一声，道：“糟，周小子，本座把起凤草忘在外面了！”

　　“贱驴，你以为我没有看到你把起凤草收起来？”周恒瞪了这头贪心的贱驴一眼，这回知道不能强抢，居然用这种低级的招数！

　　“嘿嘿，原来本座把灵草收起来了，唉，睡了几万年，记性都变差了！”黑驴的脸皮极厚。

　　一人一驴走进山洞，拐了几个弯后，便再见听不到波形兽的怒吼。

　　“该分脏了！”


第251章 山河境

　　古河乾的这个洞府修建得非常豪华，顶上缀满了鸡蛋般大小的明珠，散发出柔和的光线，给人一种非常舒服的感觉，让这个偌大的地方一点也不显得阴暗。

　　一颗淡银色的果实悬浮在半空中，周恒一手划下，刷，这颗果实顿时被灵力一划为二，平均分成了两片。

　　周恒和黑驴同时出手，打出灵力各向一半果实抓了过去。

　　“周小子，本座要你这块！”

　　黑驴牵引着一半果实，但立刻双眼一瞪，瞄向了周恒那块。

　　“随你！”

　　周恒无所谓地改变灵力的方向，抓向另一半灵果。

　　“……本座改变主意了，还是要原来那块！”黑驴眼睛一转。

　　“贱驴，两块果肉是一模一样的大小，你就别想着占便宜了！”周恒叹了口气，这头贱驴真是贪心到一定境界了。

　　“切，本座是那样的驴吗？”

　　“你本来就是！”

　　一人一驴分别抓到一半果实，黑驴张开驴嘴一下子就吞了进去，然后用火热的目光盯着周恒的手，道：“都没尝到是什么味道，周小子，让本座舔一下！”

　　“滚！”周恒飞出一脚将黑驴踹飞，连忙也将果肉吞下，免得这头贱驴不死心。

　　果实下肚，立刻化为一道清冰的液体，直接来到胃部，然后轰然扩散，化成无数道粒子散布于他的体内。

　　这是天地奇珍！

　　成熟的起凤果需要十万年才能成熟，任哪个武道天骄、妖兽霸主都不可能等到它的成熟，这是机缘，纯粹是运气问题。

　　可惜遇到周恒和黑驴这两个完全暴殄天珍的家伙，根本没有造福后代的觉悟，好东西自然是要自己享用的。

　　虽然还差了一万年的火候，但毕竟已经受天地滋养长达九万年，其中自然蕴育着强大的能量和天地感悟。

　　轰！

　　一道道说不清道不明的领悟在周恒的脑海中浮现，那是天地演变的场景，山崩海啸、地火喷发、陨石坠落，这些都是天地的记忆，被起凤果一一吸收，然后反馈出来。

　　武者修行，就是形成一个完整的内世界，一个自身的宇宙，模仿着天地变化，从而培养出内世界的神祇，登临为仙！

　　因此，天地沧桑，这无穷的变化对于每个人来说都是弥足珍贵的领悟！

　　可惜，这些领悟对于拥有凌天九式的周恒来说，完全不值一提，就好像在一位饱学之士面前念三字经，完全是班门弄斧！

　　珍贵的是，起凤草果实中也蕴藏的强大能量！

　　九万年的积累啊！

　　周恒盘膝而坐，内世界中灵力溢荡，修为正在节节攀升。

　　灵果就是灵果，虽然少了最后一万年的蕴育，可能连一半的功效都无法发挥，而且还只有一半的份量，但对于目前仅有开天境的周恒来说，这已经足够了。

　　这种天地灵果的妙处在于，生成的灵果乃是最最纯粹自然的力量，几乎不需要炼化，直接在丹田空间积累起来。

　　开天二重天巅峰！

　　周恒身体轻颤，凌天九式卷舞之中，内世界再次被开辟，轰鸣之声从他的体内不断发出，体表不断翻涌着金黄色的豪光，然后又变成紫色的火焰，青色的流水。

　　不到三个小时，他双眼咻地睁开，一道赫人的神光闪过之后，立刻又内蕴入内，他旋即又闭上了眼睛。

　　开天三重天！

　　而起凤草果实的力量远远没有用尽，依然有源源不断的力量在转化为他本身的灵力修为。

　　真是超级灵果啊！

　　若是弄上个十七八只，他都能一口气冲上结胎境了！

　　时间流逝，斗转星移。

　　开天三重天中期、后期、巅峰！

　　周恒蓦然停了下来，他又遇到了瓶颈，不突破的话就无法再提升一丝灵力修为。

　　突破山河境！

　　他的心神全部沉浸于丹田空间，大境界的突破需要领悟，这是心灵的变化、神识的衍化，只有在天地大道的领悟上有了突破性的提升，才可能完成。

　　对于周恒来说，这恰恰是最简单的。

　　先聚敛灵气、再初分混沌，然后劈地、开天，形成了一个无比简陋的世界。到这里，整个内世界就算是初步形成了，接下来，就是完善这个世界。

　　塑造山河！

　　周恒的心神穿越亘古千荒，在凌天九式中，他甚至看到了整个宇宙的生成、发展、毁灭，那么，只是创造一个星球又算得了什么？

　　他整个人变得冰冷如铁，再无一丝生气发出，神识、包括生命力，全部聚集于丹田世界中。

　　轰隆隆！

　　他的内世界正在发生着翻天覆地的变化。

　　荒凉的大地上，一座座高山拔地而起，一道道裂谷瞬间形成，出现了条条长江大河，高原、盆地、湖泊、长河，不断衍变。

　　伴随这个过程的，是他整个丹田世界的扩张，十倍、二十倍、五十倍！

　　一般来说，从开天到山河境，武者的丹田世界能够扩张两百倍——到了这份上，丹田空间每多扩张一倍都是无比恐怖的。

　　能够走到山河境这个高度，其实每个人都能称为天才，但同样是天才也有着天地般的差距。

　　据赵夺天说，他从开天到山河，丹田空间整整扩大了两百五十三倍！而据他估计，应承恩应该在两百四十多倍，每次突破都有着些许的差别，因此同样是灵海三重天巅峰，赵夺天自信他的力量可以胜过应承恩一筹！

　　而周恒，他的丹田空间整整提升了三百倍！

　　要知道他的丹田空间原本就比普通的开天境大了一百六十倍，要在这个基础上扩张三百倍的大小，何其艰难？

　　但周恒做到了！

　　凌天九式，开天辟地，可以斩出一个世界来！

　　山河境！

　　轰！

　　天地灵力疯狂涌挤而来，如同渴马饮泉一般进入他的体内，稳固着他的境界。

　　他的内世界，天空辽阔，大地上则是出现了凹凸不平的起伏，高山绝谷，层峦叠嶂，巨湖长河，虽然没有一丝绿色，但比起原本一片平坦的世界总是多了几分变化。

　　即使是荒地，也有一种破茧重生的朝气。

　　待形成灵海，便能在大地核心形成神祇，从而创造出整个内世界的第一个生灵。

　　半个小时之后，灵力才停止了疯狂涌动，周恒睁开双眼，轻轻一振右臂，轰，有山崩地裂的绝强力量。

　　他的灵力修为，终于提升到了山河境层次！

　　相比之下，肉体力量顿时显得渺小无比！

　　原本周恒估计这肉体力量能够占到十分之一的比例，但他每次突破大境界丹田扩张的程度都要远远超过正常人，因此蛮力所占的比例自然越来越低。

　　果然，容易得到的力量果绝对不强！

　　灵力境界提升太慢了，可肉体力量提升却是相对简单，只要有海量的金属炼化即可！这个不需要任何天地大道的领悟，再蠢的人都能将肉体强度、力量修炼到化神境级别！

　　如果这样的人都能横扫四合八荒，那世上还有人愿意修炼灵力吗？

　　周恒暗暗适应着山河境的力量，有一些特殊的感悟。

　　他和整个大地都有了一种莫名的联系，仿佛内世界的大地在起着共鸣，青龙、赤金、紫火血脉同时激活，在他的身体上做着种种变化。

　　“咦，周小子，你那火焰血脉总觉得在哪见过，只是又不太像！”黑驴扭着屁股走了过来，身上散发着强大无比的气息。

　　灵海境！

　　周恒眸子一张，道：“驴子，你的修为速度竟然比我还快！”

　　“那是自然，本座原本就是灵海三重天巅峰的修为，若不是被那古怪的石碑吸走了毕生修为，哪可能沦落到和你这个臭小子为伍的地步！”黑驴耻高气昂地说道。

　　周恒倒是有些相信，毕竟突破大境界是需要领悟的，并不是每个人都拥有凌天九式！

　　如果黑驴原本就是灵海境，那么它突破大境界就只需要力量的积累，省掉了领悟大道这一道最麻烦的过程，速度自然就快了。

　　“话说，驴子你可知道那石碑的来历？”

　　“本座要是知道了，肯定在那树石碑的混蛋身上撒泡热尿，竟然敢如此坑驴大爷！”黑驴顿时暴跳如雷，“本座的丹田空间都被吸得崩塌了，若非本座还有几分保命本事，就要直接被吸成驴干了！”

　　想想也是，谁要是被从灵海境直接吸成了炼体境，这发疯都是小事！

　　周恒毫无同情之色，大笑道：“定是你这贱驴坏事做多了，遭报应了吧！”

　　“汪，本座咬死你！”

　　“贱驴，放嘴！放嘴！你又不是狗，怎么老是学狗咬人！”

　　“本座乐意！汪！汪！汪！”

　　……

　　一人一驴动手过了几招，也算是适应一下自己现在新的力量。

　　灵海境就是灵海境，黑驴虽然刚刚突破，而且周恒的灵力层次也达到了山河境，更拥有比普通山河境高出两百四十倍的丹田空间，可力量比之黑驴却是差了无穷多！

　　从山河境到灵海境，一般可以扩张五百倍的丹田空间，也就是至少五百倍的力量提升！

　　因此，哪怕只是一个普通的灵海境都能在力量上稳压周恒。

　　当然若是周恒达到山河三重天的话，凭他的逆天战力还是可以一战灵海一重天的至强者。


第252章 古河乾

　　不像是其他的洞府，到处都有古怪的东西，古河乾的这个洞府特别的“干净”。

　　这个干净并不是一尘不染的干净，而是没有乱七八糟的东西，一切都是普普通通，石桌石椅，一切都显得极是普通，就是一世外高人隐居的地方。

　　“嘿嘿，古老贼最会骗人，看上去越是普通，说明他藏得好东西越多！”黑驴流着口水说道，双眼散发着精光。

　　“……你被他骗过？”

　　“呸，本座那么精明，会上古老贼的当？”黑驴不屑地哼了一声，但长长的驴脸上却是不自禁地流露出愤愤之色，看来它当年还真是被坑过。

　　周恒哈地一笑，不管怎么说，古河乾都是死了几万年的人了，他没有必要去说一个死人的坏话。

　　这洞府只有一层，但很深很深，一间间石室看上去都是差不多，石床石桌石椅，也不知道古河乾弄那么多出来干嘛。

　　“笨！”黑驴给了周恒一个极度鄙视的眼神，“你知道什么叫狡兔三窟吗？这么多石室中，其中有一个机关能够开启通道去到古老贼真正的秘修之室！”

　　“驴子，不会用成语就不要乱用，你知道狡兔三窟是什么意思吗？”

　　“汪，本座喜欢，你有意见？”

　　“意见是没，不过你究竟找不找得到那机关所在，这里看上去有几百间石室，看上去完全一样！”

　　“那当然了，古老贼就是这种小人，他在这里布下了千机大阵，每一间石室都会衍化出十万副室，你要是不懂阵法的话，只会在这里迷失！”

　　“少废话，快破阵！”

　　“别急，说到阵法，天……不出，谁能够与本座一争？”黑驴在前方引路，走了一阵之后，突然拐进了一间石室，“就是这了！”

　　光用眼睛看的话，这石室与其他的丝毫没有不一样的地方。

　　黑驴走到石桌边，念念叨叨一阵后，大喝道：“无相神目，勘破虚妄！”

　　一蹄子点出，重重地敲在了石桌上。

　　咕辘辘，机关运转的声音响起，那石桌竟是旋转着缩进了地下，现出了一个黑漆漆的入口，有一道石阶通向不知何处。

　　这古河乾还真是个小心翼翼的人！

　　自己的洞府都修得如此，可见此人得有多么得不信任人。

　　“古老贼，驴大爷来了！哈哈哈，你那么多的宝贝都是驴大爷的了！”黑驴撒丫子就跑，飞快冲进暗道中，过了一会才传来回荡的声音，“周小子，还磨磨蹭蹭干嘛，接下来就要看你的了！”

　　周恒拾阶而下，以他此时的修为自然视黑暗如光芒万丈，很快就来了台阶，只听流水之声响作，前方出现了一条缓缓流淌的小溪。

　　黑驴停在小溪前面没有动，听到他下来的声音后，回头道：“周小子，不要小看了这溪水，这叫溺水，什么东西进去都会立刻沉底，压力重重之下，根本无法动弹分毫，便是结胎境也不敢硬闯！”

　　周恒直抽牙，这古河乾绝对是怪人，把自己的洞府弄得那么危险，不怕哪一天机关失灵把自己搭进去吗？

　　“那如何能渡？”

　　黑驴竖起一只蹄子，道：“自然是用你的九玄试炼塔了！”

　　“有用吗？你不是说溺水可沉一切，九玄试炼塔下去了不一样沉底！”周恒将眉头皱起。

　　“不不不，溺水还有一个诡异的特性，那就是遇到比它更加高阶的材质时，就会飘浮于其上，永远不沉！”黑驴立刻摇头道，“如果来一个神婴境的强者，那他可以直接踏水而渡！”

　　还真是诡异！

　　周恒相信九玄试炼塔的品阶一定在结胎境之上，甚至超过了化神境，是属于传说中的仙物！若是黑驴所言非虚，那他们确实可以用九玄试炼塔飘浮过去。

　　这驴子虽然极端地不靠谱，但还不至于将它自己也坑了。

　　“走！”

　　周恒将九玄试炼塔稍稍放大一点，往小溪中一丢，然后一把将黑驴抓起，意念一动之间已是进入了宝塔之中。

　　叮东。

　　九玄试炼塔落到了水面上，奇异的是，竟好像落到了地面上一样，没有一丝下沉，反而是顺着溪水的流动向着前方行去。

　　周恒神识外放，一路留神，没有去理会那头贱驴。这流水的速度虽然不快，但十几分钟后还是来到了尽头。

　　咻，他身形一闪，已是来到了岸上。

　　——他可以出现在九玄试炼塔周围两丈左右的任意一处地方。

　　上得岸后，他将黑驴也放了出来。

　　“真是宝贝啊！”黑驴双眼放光，口水流了一地。

　　“不要恶心人！”周恒真想一拳头轰过去。

　　“小气啊！”黑驴擦了擦口水，继续前进，它对抄古河乾的老窝更有兴趣。

　　走过一条长长的通道后，他们进入了一间很大的石室。

　　这石室大概有十丈宽，但进深达到了百丈左右，犹如一座巨大的广场。

　　周恒游目一扫，这简直就是一个藏宝室，最多的就是灵石，莫不散发着惊人的天地灵气，浓郁、精纯无比。然后还有一排排的武器架、防器架，足见石室主人的收藏之丰。

　　“哈哈哈，古老贼，本座不客气啦！”黑驴贼笑一声之后，立刻开始了大搜刮。

　　它显然也有空间法器，而且奇大无比，一口气就收走了这里十分之一的宝物，丝毫没有停下手的意思。

　　“贱驴，你就不能慢点？”

　　“手快有、手慢无！”

　　周恒连忙也开始了搜刮，能够被结胎境老祖收藏起来的灵石当然是品阶最高的上品灵石，可惜的是，并没有灵核这种真正的宝贝！

　　他双手翻张，灵力卷动中，根本不看拿到的是什么，尽往九玄试炼塔里塞。

　　一人一驴展开了疯狂大掠夺，尽情搜刮。

　　以前虽然去过不少遗迹之类，但从来没有哪次像这样的顺利，轻轻松松地就来到了藏宝地。要是以后也次次都能如此，这修行之路就要好走多了。

　　你争我抢，一人一驴很快就在石室的尽头会师，所剩的宝物已经不多。

　　嘭！

　　一块暗红色的巨大琥珀被启了出来，飘浮在半空中。

　　就那么一瞬间，周恒每一根寒毛都竖了起来，充满了难以言喻的紧张感。

　　这块琥珀之中，有一个男人！

　　他双眼紧闭，照理来说，这石室应该已经有几万年的历史，不管是人是妖都应该死得灰都化干净了。这琥珀中的男人肯定死了，但为什么却给他一种无比可怕的感觉，仿佛随时可能醒过来一般！

　　“轻点！轻点！”黑驴连忙打出一道灵力，将琥珀托住，没有让它掉下来，“别把古老贼给惊醒了！”

　　“什么！”周恒只觉一股寒气从背后生起，直达全身，“他是古河乾？”

　　“除了古老贼，谁会长得那么猥锁？”黑驴小心翼翼地将琥珀放了下来，真个是轻手轻脚，好像里面的人只是在沉睡一般。

　　“贱驴，你究竟隐瞒了什么！”周恒猛地转过头来，“他还没死？”

　　“嗯，没死！”黑驴点头。

　　“怎么可能——”周恒刚想说人怎么可能活上几万年，可看一看面前这头黑驴，若是它所言非虚，同样是活了几万年的长寿驴，只是大部份的时间都在沉睡中。

　　沉睡？

　　他看向琥珀，那古河乾根本就没死，只是在沉睡而已？

　　“这叫时间源液，可以将一切生物暂时封锁住生命的流逝，包括神识，仿佛时间凝滞一般！”黑驴解释道。

　　是了，这头贱驴也是如此渡过几万年的岁月吧？

　　但如果只是一头贱驴的话，那并不算什么，可居然还有一个人选择了将自己封锁寿元的流逝，跨越历史沧桑前往未来，那就绝不是巧合了。

　　“黑驴，你说你是在沉睡中被石碑弄醒的，那么，你原本应该睡上多少年，应该在什么时候醒来？”周恒眉头大皱，只觉这事的背后隐藏着巨大的秘密。

　　“大概也就是这十几二十年吧！”黑驴扳着蹄子说道。

　　“为什么一定要在这个特定的时间？”

　　黑驴盯着周恒看了一阵，将周恒看得都有种毛骨悚然的感觉，才道：“这涉及到一个大机缘，在我们那个年代，有许多强者选择用时间源液封印自我，等待这一天的到来！”

　　什么机缘能够让结胎境的绝世强者都甘心自封，跨越数万年的等待？

　　成仙！

　　除了这个，还能有更大的诱惑吗？

　　“成仙？”周恒看向黑驴。

　　“不错，周小子的脑袋还真是挺灵光的！”黑驴并没有闲着，将除了琥珀之外的其他宝物全部收了个干净。

　　周恒深深地吸了口气，道：“除了古河乾之外，还有多少强者自封？”

　　“据本座所知，应该不下百个！”黑驴说道。

　　百个！

　　人类帝国所有结胎境及以上的强者加起来也差不多只有两百个，若是这些自我封印的强者同时出现，会对整个大陆的格局造成多么巨大的冲击？

　　而且这还只是黑驴知道的数目！

　　若是两百个、三百个、甚至四百个呢？整个大陆都要乱套了！

　　“驴子，那所谓的成仙机缘究竟是什么，怎么就能肯定可以成仙？”


第253章 争天大赛

　　“本座也不知道具体是什么！”黑驴摇了摇头。

　　“不知道你也跟着起哄？”周恒充满了不可思议，这头贱驴在这个过程中起了岔子，差点赔上了性命，居然连是为了什么受的罪都不知道！

　　“呸，你以为本座想这样啊！”黑驴给了周恒一道鄙夷的眼神，“还不是因为天……呸，本座的事情关你一根毛的事情！”

　　“驴子，你秘密不少嘛！”

　　黑驴顾左右而言他，没有理会周恒，而是翻动着四蹄不知道在鼓弄些什么东西，直过了好一会，它才哈哈大笑起来，道：“本座已经略微影响了此地的阵法，这古老贼要比原定的时间晚上两百年才能醒来！”

　　“嗯？”

　　“古老贼这阵法会在十年后自动运转，将他唤醒，不过经过本座的修改，将会晚上两百年，到时候让这个老贼干瞪眼去！”黑驴满脸兴奋，“驴大爷已经迫不及待地想要想看他脸上的表情了！”

　　“贱驴，我有没有说过你很阴损？”

　　“呸，本座这是以牙还牙！”

　　一人一驴说着，开始从原路返回，既然把整个洞府都给搬空了，再留着也没有意义。

　　“不用出洞府，这里有阵法可以直接传送到外面！”离开溺水之后，黑驴带着周恒进入了另一间石室，一番鼓弄之后，白光卷过将他们包围，再一闪之后，他们已经来到了最外面的悬崖之上。

　　“周小子，本座以后再找你一起发财！”黑驴撒丫子就跑。

　　在古河乾的秘室中，它捞到的宝物远远比周恒多，自然不肯多待，生怕周恒要二一添作五平分了。这头驴子对宝物有着超乎寻常的贪婪，要它从口袋里掏出宝贝来简直就是要它的命！

　　周恒不由地摇头失笑，一闪身进入了九玄试炼塔，他也收获极大。

　　光是上品灵石就有近万块，还有一大堆的珍贵材料，虽然不是法器，但对于周恒来说，材料却比法器来得更好！

　　因为法器中有阵法，阵法会在吸收天地灵气后形成阵灵，传承天地意志，反抗他的吞噬，遇到灵海境级别的他根本镇压不了！

　　但材料不同，就只是纯粹的金属精华，只需要炼化即可。

　　他也不急着赶回去，反正早就错过了尚天武阁的选拔，先将这些材料炼化了。

　　运转噬金族的能力，他开始疯狂吞噬九玄试炼塔中的材料，用了整整四天时间才把这些珍贵的材料消化干净。但让他失望的是，如此多的材料居然还是没有让他的身体强度突破到灵海境！

　　“看来，体修也没有我想像中的那么容易！”

　　周恒叹了口气，从九玄试炼塔中出来，向着兰陵城赶回去。

　　不管怎么说，这一趟还是收获巨大，他的灵力修为终于跃入了山河境，从此任何山河境武者都能翻手间镇压，而体质也得到了很大的提升，虽然离灵海境还有一段距离。

　　一万上品灵石更是珍贵无比，这玩意即使在天龙帝朝也是稀罕货！

　　其实玄乾大陆并没有纯粹的上品灵石矿，而是只有品质相对更好一点的中品灵石矿，偶尔会伴生上品灵石，可以说是灵石中的精华，珍贵无比！

　　可惜，大部份上品灵石都被黑驴给捞走了。

　　他快步疾行，速度飞快。

　　进入山河境后，内世界的大地和外世界的大地相呼应，一脚落地，大地有一股力量反弹过来，让他的速度大增，虽然不能和运转迅云流光步相比，但比之开天境时却要快出许多。

　　武道境界越高，与天地自然的融合度越高，得到的力量反馈也越大。

　　仅仅三天之后，周恒就回到了赵家。

　　对他的归来，最高兴的自然是母亲赵可欣，萧祸水则对他频频丢媚眼，晚上自然有一番良辰美景，红烛共话西窗夜，享不尽的鱼水情。

　　第二天，他被赵夺天叫了过去。

　　“为什么没有去参加天尚武阁的考核？”赵夺天问，语声很平淡，似乎也没有把错失这个机会放在心上。

　　周恒微微一笑，将拳头一凝，灵力全面运转，山河境的力量顿时滚滚溢动。

　　“嗯？”赵夺天眼睛一亮，猛地回过身来，脸上浮起了一丝惊讶。

　　他对周恒的期望很大，但也没有想到仅仅十几天没见，周恒就嗖嗖嗖地从开天二重天直接跃升到了山河境，这可是隔了一个小境界外加一个大境界！

　　就是当年的他屡获奇遇也没有这么恐怖！

　　想一想，他当年是二十六岁突破到山河境的，已经可以称得上有史以来突破到这个境界最快的十人之一，但周恒轻轻松松就破了他的纪录。

　　“很好，很好！”赵夺天点点头，“每个天才都有自己的道，有自己的际遇，我不想限制你的发展，但若是你有空的话，还是去尚天武阁一趟，那里有通天阵，通过就能获得进入武阁的机会，并不是非要参加考核！”

　　“不止是有机会向神婴境强者讨教那么简单，那里汇聚了整个人类相对杰出的英才，与他们过过招，对你的进益很大！”

　　“当你突破结胎境后，以后的道路就只能自己走了，每个结胎境形成的神祇都不一样，没有人可以指导你下一步！”

　　他着实向周恒说了一通，都是他在山河境阶段的心得体会，可惜周恒是最不需要境界领悟的，对他的话是左耳进右耳出，反倒是对着赵夺天渐趋成形的神祇不断地观摩。

　　离开赵夺天那，周恒被萧祸水使嗲要去逛街，他想了想也欣然答应下来，带着萧祸水、兰妃、南宫月蓉一起出了赵府。

　　武者之路，并不是只有苦修。

　　来到一座酒楼，他们要了间包厢，只是这酒楼的菜做得虽好，可档次着实不怎么高，隔壁两边的声音只要稍微提高点就会传递过来。

　　四人一桌，纷纷喝着美酒吃着小菜，昨天晚上尽顾着在床上嬉闹都没有功夫聊天。

　　三女问起了周恒此行的收获，看到他取出几块上品灵石后，一个个都是激动无比。要知道上品灵石可不止提升灵力积累那么简单，而且其中还蕴含着天地衍化的过程，对创造内世界有着极大的助益。

　　结胎境之后，想要继续提升就必须要靠上品灵石，借着其中的天地领悟来壮大自己的神祇，化胎为婴，长大成人，化为真神，直跃九天！

　　“这次尚天武阁的考核，有多少人通过了？”周恒随口问道。

　　“一共十七人！”南宫月蓉回答道，三女之中以她的武道天份最高，也最能耐得下性子修炼，对于这方面的消息自然最是关心。

　　“井天……是头名！”她想了想，犹豫一下才道，然后抬起头看了周恒一眼。

　　周恒不由地晒然，怕自己吃醋吗？他根本没有将前往尚天武阁当回事！只是井天还真是有两下子，竟然可以在整个朗月国的天才脱颖而出，获得头名的荣耀。

　　“那是主人没有参加，否则第一名肯定是主人的！”兰妃生成周恒会不喜，连忙大拍马屁。

　　周恒顿时瞪了一眼过去，只觉这女人除了在床上还算乖巧外，怎么看都是无比烦人！

　　兰妃胆小，连忙将头低下，只是在心中暗骂这土匪将她的好心当成了驴肝肺。

　　“尚天武阁的考核很是特别，并不是以修为来做为最重要的参考，而是全面考核心智、资质，因此有许多落选的人不服，这几天由应家出面，正要举行一个‘争天大赛’，凡百岁以下的人都能参加，以武争夺第一！”南宫月蓉又说道。

　　尚天武阁挑选的最低标准就是百岁以下，这“争天大赛”同样有此规定，倒真是有几分不服气针锋相对的味道。

　　“……老无，你说这次谁会胜出？”

　　隔壁的声音大了一些，顿时传了过来。

　　“肯定是钱河明，开天三重天巅峰……不过，鱼玄英也很厉害，虽然是开天三重天中期，但都在同一个境界，战力也不会相差得太远！”

　　南宫月蓉见周恒露出了感兴趣的神色，便小声道：“钱河明、鱼玄英都是此次争天大赛头名的热门人选！”

　　“可惜，韩亦瑶不知去了哪里，她要是回来的话，绝对是名符其实的第一！”

　　“她要是出现的话，肯定被挑选为尚天武阁的弟子了，哪可能留下来参战！”

　　“你说她会去了哪里？”

　　“老子怎么知道！没见应家出动了那么多人正在寻找吗，他们都没有找到，老子又怎么猜得着！”

　　“嘿嘿，说起来还真是有意思，帝都前后失踪的两大美女都是与应家有关的，一个是应承恩的姐姐，一个是未婚妻，你说会不会有什么牵连？”

　　“那应梦梵真得很漂亮吗？”

　　“嘿，你是七年前才到帝都的，没有见过那位绝世美人！老子可是亲眼见过的，真是漂亮啊！仙女！你知道吗，老子就见了她一眼，怎么也忘不掉，那晚上老子在天香院干了十炮都他妈的还是硬的！”

　　“嘶，应梦梵真那么美？”

　　“何止是美，简直就是销魂！”

　　“可惜，她应该是被哪个家伙掳去了吧，每天晚上都能操得爽死！”

　　“他妈的，真是嫉妒那个混蛋啊！”

　　再接下来的话就完全不堪入耳了。


第254章 长生为何？

　　那一间包厢中的人说得兴起，声音是越来越大，周恒轻轻哼了一声，山河境的气息传荡过去，那边顿时再无声音，静悄悄的。

　　“好色主人，你说那应梦梵竟真是如此美丽吗？”萧祸水不甘心地道。

　　作为一个美女，而且还是很自恋、自负的美女，最最不爽的事情就是有人在她面前称赞某某某绝丽无双，美貌无人可敌。

　　简直就是挑衅！

　　况且萧祸水确实是万里挑一、甚至百万里挑一的大美女，一举一动之间风情万种，有一股天生妖艳迷人的妩媚，也确实是她值得骄傲的资本。

　　不过老天爷鬼斧神工，既能创造出高山大海，也能塑造出一个个容貌不同、风情迥异的大美人。如果说萧祸水是百万里挑一，那么像韩亦瑶、梅怡香这种级数的美女就是千万里挑一！

　　如同武道一样，人外总是有人、山外总是有山。

　　那么，这世上还有比韩亦瑶、梅怡香更出色的美女也不奇怪，亿万里挑一，甚至是几百年、几千年才能出一个，真正得倾国倾城！

　　关于应梦梵的传说，在整个帝都随处可以打听到，只要经历过那个年代的人，莫不对应梦梵充满了惊艳——话说回来，也不过十几年罢了，而人又是最善忘的动物，恐怕再有几十年，等大部份凡人都过世后，应梦梵也同样只是传说而已。

　　就好像那功盖万世的万古大帝，现在又有几个人知道他的辉煌？

　　除非成为九天之仙，否则没有不朽的存在！

　　为了长生，究竟可以付出多少代价？

　　周恒的念想跳出了应梦梵，而是奔腾得无比深远。

　　血剑天君为了长生选择了舍弃肉身，与魔剑相合，而古河乾、黑驴则是选择了封印生命，穿越数万年来追寻成仙的契机！

　　这么做，是需要极大的勇气！

　　就好像古河乾被他和贱驴扫荡了洞府，幸亏他们的实力弱了些，若是换成结胎境的存在，会不会顺便给古河乾补上一记，真得送他下地？

　　周恒心中不断地想着，为了长生，他又肯付出怎样的代价？

　　他没有明确的答案，想了一会，他不由地失笑起来，他距离寿元干涸还不知道有多长时间，而且，他难道就不能凭自己的力量化凡成仙，斩破虚空？

　　不但他会成仙，而且他还会将父母、亲人、爱人一起带上所谓的仙界！

　　一人得道、鸡犬升天！

　　为了自己！为了亲人！

　　如此一想，周恒的信念又坚定了一分，双眼睁开中，神光灼灼。

　　“真想见一见那位应梦梵！”萧祸水喃喃道，人却是依到了周恒身边，用一对饱满的玉峰蹭着周恒的胳膊。

　　嘶！发骚也看看场合好不好？

　　周恒也在脑海中浮起一个五官模糊的女子形象，没有见过真人之前，谁能想像还有人可以比韩亦瑶、梅怡香她们更加美丽？

　　人的想像力终究是有着极限的。

　　应梦梵虽然消失了十几年，但在帝都的热力丝毫未消，一直听人提起，谁不会在心中升起一种想要见一见这绝世美女的渴望？

　　……

　　一番盘肠大战之后，周恒从三女的肢体纠缠中爬了出来，看着玉股交叠、玉臂纠缠的香艳画面，他不由地升起了一股强烈的满足。

　　武者修炼，只是一个过程，各有自己的追求。

　　有些人的目标是权力，有的是为了美女，有的是为了报仇，有的只是为了杀人。当然也有纯粹追求强大的，他们无欲无穷，就只是为了强大而强大，可称为武道狂人、武痴。

　　周恒扪心自问，发现自己并没有太大的野心，修炼对他来说虽然也很有意思、也很富有挑战性，但终有一天，他会修炼到尽头，又或者潜力用尽，无法再做提升。

　　那时候，他不是要空虚无比了？

　　还好，美女是上天对男人最大的恩赐！

　　周恒笑了笑，那他就做一个忠实于自己欲望的人好了。

　　南宫月蓉的眼睛微微眯着一条缝，看向周恒的目光十分复杂。

　　在兰妃的劝说下，她选择了向周恒臣服，因为这个男人太强大了，可以带给她无上权力——哪怕她和兰妃不太一样，她喜欢用自己的力量去获得权力，但依附强者是这个时代放诸于四海而皆准的道理。

　　为了赢得周恒的欢心，与萧祸水争宠，她在经验老道的兰妃指点下，表现出对周恒的轻蔑、不屑，以这样的方式勾起周恒的征服欲望。

　　果然，潜移默化之下，这非常有效，在她们都不堪承欢的时候，周恒更多的是抱着她使劲，这是一种承罚，但更是一种恩宠。

　　至少兰妃是这么认为的。

　　后宫中，看一个妃子红不红，就看被帝王临幸的次数。

　　只是这也太累了！

　　这男人简直就是头野兽，那用不完的蛮力、使不尽的精力，如同一个能征善战的骑士，每次都能骑得她累死累活，在欲仙欲死中迷失自我。

　　再这样下去，她真要快乐至死了！

　　这个浑蛋，快点把后宫扩张一些吧，就三个人她真得吃不消了。

　　周恒出了九玄试炼塔后，自然还是将帐给结了，让那已经吃了一顿臭骂的店伙感动得泪流满面，这世上真有好人啊，良心发现跑了还能回来。

　　他回转赵家，刚要进门，却听两个清脆的女声响了起来：“周公子！周公子！”他回过头来，只见两名俏生生的美姑娘正快步走过来。

　　陆晨芙、阮佳莹！

　　她们怎么来了？

　　“恒少，原来这二人是你的朋友！”门口的守卫道，“小的不知，之前将她们挡下了半天，请恒少恕罪！”

　　“无妨！”周恒摆了摆手，他自然不会因此迁怒。他看向两女，道：“你们怎么来了？”顿了顿，他又道：“先进来再说！”

　　看着周恒与两女并肩而去，门口几个守卫都是露出艳羡之色，极品美女谁不喜欢呢？

　　来到他的院落，赵可欣迎了出来，看到这两个风格迥异的美人儿时，不由地露出又喜又愁的表情。

　　她之前生怕周恒找不到儿媳，可现在这极品美女却是一个接着一个冒了出来，男人娶个三妻四妾没问题，可是现在这数量是不是太多了点？

　　“说吧，是不是遇到什么麻烦了？”周恒看着陆晨芙，在他眼里这女人就是被绑架专业户。

　　陆晨芙没好气地瞪了他一眼，但想到周恒乃是“开天境”的强者，连忙又将目光收了回来，低眉顺眼地道：“在阮小姐的帮助下，晨芙已经将产业扩张到了这里！”

　　“哦？”周恒露出一丝讶色，这可不容易啊！

　　阮佳莹温柔一笑，道：“能为周公子服务乃是妾身的荣耀！”

　　这女人还是没有放弃原来的想法，依然认定他就是天宝阁寻找的主人！

　　周恒虽然觉得这女人执着得过份，但人家也是屡屡帮忙，这个人情却是要承的！他现在还有许多秘密不能坦露，也只好把人情欠下，以后再还了。

　　“对了，我们又带来了一批金属！”阮佳莹从空间法器中取出了一地的金属来。

　　嗡！

　　丹田中的黑剑蓦然剧动！


第255章 莫名的仙物

　　黑剑动了！

　　周恒愣了一下之后才反应过来，这位主居然主动起了反应！

　　这堆金属材料中有绝世宝物！

　　周恒顿时双眼火热，黑剑这次的反应超过了以往任何一次，哪怕是感应到九玄试炼塔的时候都没有这么“激动”。

　　究竟是什么？

　　“周公子，你怎么了？”见周恒愣着了，阮佳莹连忙问道。

　　“没事，谢谢你们！”周恒真心实意地说道，能够让黑剑起那么大的反应，那绝对是……仙物！凭空得到一件仙物，谁不得激动？

　　一时之间，他也顾不得与两女多做寒喧，请母亲代为安排两女住下，他先将萧祸水三女放了出来，然后一头钻进了九玄试炼塔中。

　　满地金属他早就收了起来，只是如同小山般的一堆他也不知道哪一件才是让黑剑起反应的仙物。

　　无妨，他一一炼化即可。

　　噬金族的能力展开，周恒随手抓起一件金属，只是念头一转之间这块金属就化成了腐灰，精华化为一滴紫色液体，在他的手掌心盘旋。

　　继续吞噬！

　　小半天之后，地上就只剩下一块灰色的金属。

　　他丝毫没有感觉到之前吞噬到了什么珍贵无比的材料，而丹田中的黑剑依然在剧烈颤动。

　　就是这了！

　　周恒拿起这金属细看，只见这看上去平常无奇，虽然他拥有了噬金族的精血后，具有了一定感应金属能量的能力，可这块金属真是不怎么样。

　　他开始吞噬。

　　如同风化一样，这金属的表层纷纷落下，很快就现出一块不过碗豆大小的晶体，表面有着无数的截面，周恒一眼看过去竟是无法数清！

　　天地之力无穷，可一块小小的晶体竟然有如此多的截面就真是太不寻常了！

　　这就是仙物吗？

　　丹田中的黑剑震动剧烈，可周恒却丝毫没有感觉到这晶体有什么特异的地方。

　　这晶体如同钻石一般，通体透明，因为截面太多，光线不断地折射，形成了无比瑰丽的美景，耀眼生花。

　　周恒仔细看着一个截面，顿觉脑中一痛，好像有无数道信息传递进来，但无一是他可以理解的，只会涨得他头晕！

　　恁地古怪！

　　要周恒说，如果这块是“仙石”的话还好，他可以直接炼化吸收——人间有灵石这种提升修炼速度的好东西，那仙界也应该有类似的仙石吧？

　　可是无论周恒如何吸取，这晶体就好像顽石一般，根本没有任何反应。

　　有一点可以肯定，就是这晶石绝对不简单。

　　哪怕没有黑剑的剧烈反应，光是他无法用灵力震碎这晶体便能看出来了。别说震碎，他的灵力打进去就如同泥牛入海！

　　周恒又运转了紫火，可同样没有一丝作用！

　　他甚至想用黑剑削上一下，但想想黑剑虽然锋利，他本身的力量却并没有跟得上，无法发挥出黑剑的无坚不摧，连灵海境的强者都无法斩杀，更何况是这神秘晶体了！

　　除了坚固，这晶体似乎没有什么特别了。

　　暂时收起来吧。

　　周恒将晶体贴身收藏，并没有放到九玄试炼塔中，这玩意绝对是大有玄妙，只是他目前无法看破，因此他想时时揣摩一下。

　　陆晨芙要将产业延伸到朗月国，这是周恒举手欢迎的，因为高阶材料只能通过灵石，甚至中品、上品灵石购买，窝在寒风国的话，最多只能得到中品灵石，而且数量极为有限。

　　他好歹也是陆家商业名义上的主人，人家既然来了，他自然也要帮着打开局面。商业上的事情他不懂，但可以用自己的力量给陆晨芙扫清障碍，免得有不开眼的人来找麻烦。

　　商业上的铺开，有阮佳莹在旁协助，这就更加不是问题了，看起来陆家商号很快就能在朗月国立稳脚跟，再下来就要看陆晨芙的商业头脑了。

　　这就不是周恒在意的事情了。

　　第二天，他被风怜晴拖着去参加争天大赛。

　　这个大赛是临时举行的，自然不可能有完善的规定，但武者不是用拳头说话吗，那就简单了！

　　打擂台！

　　只有一个人可以站到最后，那就是当之无愧的朗月年轻一代中的第一人！

　　风怜晴去打了，但昨天却是遭到了惨败！

　　这擂台上出现了一个怪物，拥有山河三重天的修为，横扫一切！

　　此人叫应东云，据说只有九十一岁，是应家的秘密武器！

　　九十一岁，放在常人中应该已经是垂垂老矣，可放到武者中的话，那真是不算什么。初分境就拥有四百年的寿元，九十多岁那是相当年轻了。

　　更何况山河境的寿元理论上高达一千六百年！

　　之前，从来没有人听说过应家还有这么一个怪物，可他就是这么突然蹦了出来！

　　此人的突然出现，应该是为了挽回应家的面子。

　　之前应初辰被打得像条狗一样，屈辱地绕着斗兽场爬了半圈，事后应家居然没能进行报复，实在是有些脸上无光。因此，应家才会举行这个争天大赛，用一个横扫的头名来挽回面子吧。

　　除了赵夺天和应承恩，整个朗月国还有百岁以下的天才妖孽，能够镇压山河三重天的存在吗？

　　不能否认周恒的战力，可他顶多只能和山河三重天拼一下，取胜是绝对无望的，之前对上应海荒就已经证实了！当然，开天境能够做到这份上，所有人都只会对周恒叹为观止！

　　但要和山河三重天争锋，周恒还差了点！

　　这一次的冠军，应家是势在必得，才会出动应东云这个听都没有听说过的人。

　　应家的底蕴，深厚无比！

　　风怜晴将周恒拉过来，出口气是次要的，关键是赢得头名的奖励啊！

　　——三颗元息丹！

　　据说这可以将灵海境以下武者的丹田空间扩大半成，最多只能服食五颗，完全是只存在于传说中的神物！价值连城，一颗难求！

　　应家确实是下了很大的本钱，将这次的争天大赛办得规格很高，但更表现出了势在必得，这三颗元息丹越是珍贵，应家就越是不可能让其旁落他人。

　　而应东云足以横扫一切对手了！

　　“小舟子，你去打败那个混蛋，奖品我们一人一半哟！”风怜晴推着周恒挤在人群中，随着越来越强的高手出现，这观战的人数也越来越多，野丫头双眼放光，“人家打听过了，一颗混元丹可以卖一百万灵石，然后人家就能买好吃的了！”

　　周恒满头黑线，这样的宝物她居然想着要卖掉换灵石，真不知道是败家还是愚蠢了！

　　“之前你不是有分到很许多赌资的吗？”周恒问。

　　“才那么丁点，人家早就吃光了！”风怜晴叹了口气，拍了拍小灰的头，“全怪小灰啦，那么能吃！”

　　“吼！”灰熊咆哮一声以示抗议。说到能吃，这野丫头可毫不逊色呢！

　　周恒哈哈一笑，道：“既然是我去打擂，为什么要分你一半奖品呢？”

　　“那是因为人家叫你来的嘛！”风怜晴说道，只是见周恒无动于衷，便羞赧地捏了捏衣角，“那，顶多人家让你亲一下！”

　　噗，周恒直接喷了出来，这野姑娘从哪学来的这招？

　　不过这丫头能吃是能吃，但身材苗条，那雪白的胳膊大腿，那挺翘的小屁股，那天真娇憨的模样，莫不放射出野性的诱惑，让人怦然心动。

　　周恒叹了口气，他可不想惹祸上身。

　　“行了，分你一颗！”他受不了这丫头的纠缠，关键是会哭的孩子有奶喝，这丫头不知道将赵可欣的马屁拍得有多好，他要不答应的话，这丫头肯定会请出赵可欣来压他的。

　　风怜晴这才美滋滋地笑了起来，但没安份一会，就催着周恒快点上去打。

　　周恒并没有立刻上去，而是观察着那个应东云。

　　他总觉得这个人有些古怪，至于古怪在哪里却又说不出来。

　　应东云很强大，真得很强大，有些和周恒相似，不但蛮力巨大，而且体质强横，吃上同阶武者的一击如同没事人似的，只有法器才能对他造成一定的威胁。

　　“还有人敢上来一战？”应东云狂性大发，竟是将一名对手生生撕裂成两片，鲜血漫天，他哈哈大笑，双手各提着死尸的一只手走前几步，双眼中发出血红色的厉芒，“赵家的人呢？周恒呢？怎么一个个当起了缩头乌龟？”

　　答答答，鲜血滴落了一地，应东云目光扫过，台下竟是没有人敢与他对视，意识坚定点的只是低下头来，而有些人则是一屁股坐到了地上。

　　杀戮之气！

　　周恒目光一张，这个男人简直就是为杀戮而生的，整个人都好像一具屠戮之兵！

　　对，就是这种古怪感！

　　在周恒眼里，对方好像不是人，而是一件可以吞噬的法器、金属！

　　这人修炼得究竟是什么功法？

　　哪怕赵家许多人拥有赤金血脉都没有给他这种“金属”感觉，怎么就偏偏在这家伙身上出现了呢？

　　“周恒，你不是很狂吗？可敢上来一战！”因为隐息符的关系，应东云并没有发现周恒，只是对着人群大吼，刷、刷，他将手中两片残尸扔了出去，鲜血飙飞漫天，惊得人群发出刺耳的尖叫。

　　众人都是暗叫一声不要脸。

　　“山河境向开天境挑战算什么本事，有种的去和赵夺天打啊！”

　　“是啊，有本事和赵夺天打！”

　　人群中顿时响起了一片嘲笑声。


第256章 战应东云

　　应东云目光一瞪，凶相毕露，山河境的气息暴卷，台下顿时一片失声。被他的目光扫过，就如同被一条毒蛇盯着似的，寒毛直竖，冷汗都流了出来。

　　“没种！”应东云冷冷说道。

　　他要为应家挽回脸面，自然怎么贬低周恒怎么来。

　　“小舟子，这你也能忍？”风怜晴搓着手，她现在是个小财迷，尽想着周恒快点干掉应东云拿到头名，好立刻拿到奖励。

　　周恒对着她打了个毛粟，道：“不要乱起外号！”

　　风怜晴对着他扮了个鬼脸，她知道自己不是这个小子的对手，不过没有关系，对赵可欣多使使嗲，自然有人替她教训这小子。

　　周恒并不急着上擂台，这争天大赛的一共要打十天，现在才只是第八天而已，还有两天才能结束，他可不想上去当两天的猴子给人看。

　　他回了赵家，风怜晴自然气鼓鼓地抓着他不放。

　　“野丫头，我现在就是上去打，也得过两天才能拿到奖励，你急啥呢？”他向风怜晴解释道，这野丫头催死他了。

　　“为什么？”风怜晴将大眼睛瞪得浑圆。

　　“没有为什么，这就是规则！”

　　“什么规则？”风怜晴茫然追问。

　　周恒有种抓狂的感觉，一把将她拎起来丢出屋：“后天再来找我！”

　　他在赵家静静待了两天，圆润着域之道，一道道明悟在他的心中形成，似乎一扇通往无上光明的大门即将向他打开，就只是差了一丁点。

　　可惜，两天时间还是太短了。

　　第三天，也就是争天大赛的最后一天，周恒早早就被风怜晴拽了起来，一路被拖着来到了擂台处。

　　今天是最后一天，前来观看的人反倒是少了许多。

　　因为从前天下午开始就没有人敢向应东云挑战，这擂台成了应东云表演单口相声的舞台，有谁愿意听一个大汉叽叽歪歪骂上一整天的？

　　之所以还有人来，那是因为大家想看看最后赵家有没有人肯出手！

　　这次应家突然派出了这么一个强手，大大出乎了帝都各豪门的意外，谁也没有想到应家居然还有如此可怕的族人，这种蛮力、这种体质，绝对是同阶无敌的存在！

　　应家的突然发力让众豪门都感觉到一丝压力，这个超级豪门突然打出一张底牌是为什么？

　　虽然应东云很嚣张，但人家确实有嚣张的本钱，除了赵夺天和应承恩，哪个百岁以下的强者可以镇压他？应承恩自然不会出手，因此大家都在期待赵夺天会不会出现。

　　当然这个可能性太低了，因此今天前来观战的人数极少，事实上今天有没有战斗还是个问题。

　　“已经是最后一天了，周恒，小畜牲，你还想躲到什么时候？”应东云冷笑道，目光环扫，努力在人群中寻找目标，他相信周恒一定会来的。

　　“没有人告诉你，你的嘴很臭吗？”冷冷的声音响起，底下的人群顿时如流水一般地分开，现出一个年轻的人影来，身材修长，不算如何魁梧，却散发着镇压九天十地的气势。

　　“周恒！”

　　“真的是周恒！”

　　“难道他还真想和应东云过招？”

　　“这是自取其辱吧？”

　　人群中顿时响起了议论纷纷，经过斗兽场的事情，周恒的名字也差不多成为了最近帝都议论度最高的，只是谁也没有想到，他还真会在今天出现。

　　“哈哈哈，你还算有种，那就上来一战！”应东云阴森森地说道。

　　周恒淡然一笑，踏阶登台，与应东云遥遥相对而立。

　　“虽然勇气可嘉，但不得不说，你还真是个蠢货！”应东云将嘴角一勾，“连赵夺天都选择当个缩头乌龟，你小子也敢跑出来，还真是不知死活！”

　　“混蛋！”

　　底下顿时传来几个愤怒的吼声，那是赵家子弟，总有人跑过来看热闹的。赵夺天是赵家的灵魂，被每一个赵家人敬若神明，听到应东云的污辱之言就要跑上来拼命。

　　周恒容色一怒，喝道：“闭嘴！”

　　音波如刀，附夹着他山河境级别的大气势，轰然大喝之下，应东云不由地一窒，差一点就被喝晕了过去。

　　这凶人怔了一下，立刻露出了恼羞之色！

　　他堂堂山河境的强者，半只脚跨进灵海境的存在，居然被一个开天境的蝼蚁给喝住了！

　　“噗！”

　　底下顿时有不少人笑了出来，看着一个恶汉状若痴呆的模样还是挺有喜感的。

　　“好小子！”应东云冷哼一声，伸出拳头，蹭蹭蹭，拳头上顿时长出三根银刺来，散发出夺人的寒光。

　　周恒目光一凝，他见识过应家的血脉之力，那是灵力凝结空间中的金属灵气，以一种奇妙的方式形成共鸣后，具化现形。

　　但应东云的这三根银刺……是真正从他体内长出来的！

　　怪不得自己总感觉对方有一种金属的味道，原来如此，这凶人确实体内有着金属！

　　如此一想，周恒的心灵顿时放开，既然他体内可以生出银刺来，那他的骨头说不定也是金属所制呢？否则光是三根银刺还不足以让周恒产生如此强烈的“金属感”。

　　应东云可以如此年纪轻轻跨入山河境，甚至只差一步就能突破灵海境，是不是与他体内实态的金属有关？

　　若真是如此，应家是不是找到了一条全新的修炼之路？

　　周恒陡起好奇之心，举起一只右手，道：“我只用一只手！”

　　“好胆！”应东云怒喝一声，身形纵出，挥动右手向周恒轰了过去，三根银刺的厉芒让人不寒而栗。

　　他知道周恒灵力境界只有“开天境”，但身体强度达到了山河境，因此一出手就是绝招——应家的血脉之力专破各种防御，而他同样是山河境，而且还是极特殊的山河境！

　　他的银刺足以轰破山河境的防御！

　　必杀周恒！

　　他奔行如电，奇快无比地冲到了周恒面前，银刺打出。

　　啪！

　　周恒出手，一把抓住了应东云的手腕，四平八稳，应东云奔行的身体顿时戛然而止。

　　一瞬间，全场鸦雀无声。

　　“好啊，小舟子，揍死他！”风怜晴突兀地喝彩声响了起来。

　　这时，人们才纷纷反应过来。

　　什么情况，周恒居然挡下了这一击！

　　不、不对，不是挡下，而是轻描淡写地一把抓住了对方的手腕！可这只有在碾压级别的力量才能做到啊！

　　碾压？

　　什么时候开天境的武者能够碾压山河境了？

　　“嘿！”应东云暴喝一声，左手舞动，锵锵锵，又是三根银刺现出，对着周恒的肋下狠狠地扎了过去。

　　周恒右手一振，应东云整个人顿时被凭空抛了起来，他右手一凝，轰出。

　　嘭！

　　一道血花溅起，应东云的小腹被这一拳生生洞穿，出现一个足有小孩脑袋般的窟窿来，而他整个人贴着擂台划飞出去，在坚硬的石面上划出了一条足有尺深的沟痕来。

　　周恒收拳而立，淡淡道：“嚣张了半天，原来如此不堪一击！”

　　不堪一击？

　　众人都是有点替应东云喊冤，这位主可是山河三重天巅峰的修为啊，蛮力霸道、体质强横，本该是同阶无敌的存在，可愣是被周恒一招所败！

　　与赵夺天、应承恩生在一个时代的天才都是悲哀的，注定要在这两人的万丈光芒下黯淡无光！可没有想到，现在又出了一个丝毫不弱的妖孽，同样压得年轻一代完全喘不过气来！

　　“小子，你激怒我了！”应东云爬了起来，小腹上破开的窟窿迅速愈合，他的双眼在一瞬间变得漆黑无比，完全没有了眼黑和眼白之分，让人看了就心寒。

　　锵！

　　他的背脊上长出了一根足有三尺长的尖刺，银光闪烁，却又有一道黑线流转，说不出的诡异。

　　锵！

　　又是一道银刺长出，锵！锵！锵！接二连三，应东云的背上足足长出了十八根银刺，就如同一只刺猬一般。

　　明明这模样很是好笑，可现场却没有一个人笑得出来！

　　大家都知道血脉之力一旦运转，武者将会变得很怪异，可应东云给人的感觉已经超出了异怪的范畴，而是怪物！

　　活生生的一头怪物！

　　周恒目光闪亮，好奇之心更浓，这十八银刺全是真正的金属，之前就隐藏在应东云的身体中，而并不是对方运转血脉之力后，凝聚天地间的金系灵气而成！

　　“给我死！”

　　应东云怒吼一声，整个人顿时向着周恒飞射而去，身体蜷曲抱成一团，十八银刺竟是形成了一道金属轮子，向着周恒滚滚而去。

　　这如何破？

　　应家的血脉之力就是专破各种防御，而应东云最是特殊，他的银刺甚至连同境界的法器都能轰破！

　　这本来就是无坚不摧的矛啊！

　　周恒冷冷一笑，右手张开，一朵八色莲花瞬间生成，对着应东云拍了过去。

　　自从体质率先突破山河境之后，他有一段时间没有再用武技进行战斗，但随着他的灵力修为突破山河境，他的最强战力依然还是各种武技。

　　咻，八色莲花旋舞，迎向应东云。

　　“我应家血脉，无坚不摧、无法不破！”应东云大吼一声，不闪不避，十八根银刺旋转着撞向八色莲花。


第257章 应承恩出手

　　八色莲花旋舞张开，迎上了应东云。

　　轰！

　　一道剧烈的震荡传出，整个帝都的地面都是震动了起来，咻咻咻，只见无数道银光飞射而出，如漫天箭矢疾射，但因为擂台四周有禁制限制，这些银光并无法突破而出。

　　尘埃弥漫中，只见应东云身形摇晃，全身都布满了鲜血，答答答地滴到地上，而他满身的银刺已是全部崩断，甚至连根拔起，身上现出了一个个血洞，正汩汩地涌动着鲜血。

　　又是一击即败！

　　嘶！

　　周恒这家伙究竟妖孽到了何种程度！

　　周恒眼神如刀，大步向着应东云走了过去，他可没有手下留情的意思，凡应家之人，杀无赦！

　　“山河境！”应东云容色惨容，颤声道，“你竟然突破到了山河境！怎么可能！怎么可能！”说到最后他近乎咆哮了起来。

　　是啊，怎么可能！

　　之前他在激战应海荒的时候，虽然表现出了山河境的蛮力，但灵力修为绝对只有开天境，而且只是开天二重天！但现在才过去了多久，这就突破山河境了？

　　不可思议的妖怪啊！

　　这样的晋升程度，哪怕是赵夺天、应承恩都得瞠目结舌，自叹不如吧！

　　江山代有人才出，果然不假！不过又有一句话说乱世出英雄，现在这世界确实太平得久了点，三大帝朝虽然小磨擦不断，但已经有上万年没有爆发过大冲突。

　　天下之势，分久必合！

　　当初万古大帝强势无边，以一己之力镇压万古千荒，成就了玄乾大陆史上唯一的天朝！如今已经过去了几万年，是不是又会出现一个新的天骄，重新成为这片大陆的主人！

　　唯一的主人！

　　赵夺天、应承恩都是绝世天骄，被人们公认有望突破到神婴境。那么妖孽兀自在两人之上的周恒，极限又是什么呢？

　　化神境！

　　这世上已经有几万年没有再出现化神境的绝世强者，如果周恒真得突破到这个境界，那必然能够横扫荒宇，独尊天下，成为与万古大帝并列的霸主。

　　一时之间，人人都是心中激荡，若是他们朗月国能够走出这么一个强势人物，每一个人都会感到骄傲！

　　“有什么不可能的！”周恒步伐稳定，眼神坚定，有必杀之念。

　　应东云既然能够无情杀戮，他自然不介意以同样的手段施加于对方的身上。

　　弱肉强食，谁都可能成为猎物！

　　应东云退了一步，但刚要再退第二步的时候却是突然刹住了，脸上露出一抹欣喜之色，重新浮起倨傲之色，道：“周恒，不要以为你赢了！”

　　“哦，你还有什么手段？”周恒淡然说道，脸上虽然风清云淡，但心中却是大起警戒，隐约有种危险感。

　　“多着呢！”应东云哈哈一笑，提起右拳，道，“一拳、败你！”

　　他仰天怒吼一声，身形扑出，右拳挥出，虽然再没有银刺能够划破虚空，但可怕的速度还是带起了一连串的音爆声，震得人的耳朵生疼。

　　“死！”他悍然袭到。

　　周恒本想出拳迎挡，但赫然只觉右手沉重得厉害，好像被一只铁夹固定，居然抬动不了！他心中一惊，正要展开迅云流光步，却同样发现双腿沉重无比，动不了！

　　他仿佛卡在了两面墙壁之间，根本不能动弹分毫！

　　这是怎么回事？

　　周恒心中突然闪过一道念头，但应东云的拳头已是轰至，重重地打在他的胸口。

　　嘭！

　　周恒的身形顿时被生生轰飞出去，应东云趁势进击，瞬间追上了他，嘭嘭嘭，双拳连动，如同雨点般轰在周恒的身上。

　　兹！

　　周恒的身体同样在擂台上划出了一道深深的痕迹，坚硬的砖石硬生生被碾成了粉碎，显示出他强横无比的体质。

　　“不过如此！”应东云傲然说道。

　　虽然他浑身鲜血淋漓，但一拳反败为胜却是无比得真实，众人完全糊涂了，这究竟是应东云突然变得更加生猛，还是他之前根本没有动用全力？

　　要说应东云一开始没用全力，但怎么会被轰得那么惨的？谁会这么喜欢受虐，非要被人暴打一顿才会施展全力？可要说应东云突然变猛了，这又是什么手段？

　　全场一片寂静，都是陷入了深深的不解和强烈的震惊中。

　　周恒慢慢爬了起来，随手掸了掸身上的尘埃，露出一抹笑容，道：“你就只有这点能耐？”

　　“啊——”应东云顿时发出一声愤怒的大吼。

　　这不是没有道理的！

　　应家的血脉之力专破各种防御，他刚才若是能够打出银刺来的话，绝对可以将周恒的身体刺出千百个窟窿来。可问题是，他的银刺被周恒打碎了、完全废了！

　　换成是别的应家族人，这断了就断了，反正是天地灵气所凝成，顶多就是当时痛一下，立刻就能重新凝成，只要灵力不断，就能生生不绝！

　　这就是血脉之力的强大之处！

　　可是他不同。

　　他的血脉之力是经过特殊的手段锤炼出来的，拥有更加坚硬的品质，但缺点也很明显，就是这银刺是生成在他体内的，是实体，并不是由灵力所结！

　　因此，一旦废掉的话，就需要“回炉”再造，而无法凝聚灵气立刻重结！

　　没有专破防御的血脉之力，又如何奈何得了拥有山河境法器级别体魄的周恒？

　　他恨啊！

　　周恒淡淡一笑，游目扫过，突然喝道：“应承恩，给我滚出来！”

　　声音回荡，震耳欲聋！

　　什么情况，这小子怎么突然向应承恩挑衅起来。

　　“嘿嘿，有热闹看了！”

　　“祖师爷，您这是什么意思？”

　　“刚才周恒被一击轰败，并不是应东云的战力压倒了他，而是有第三者暗中出手，禁锢了他的身体！”

　　“什么！祖师爷，这不可能吧，擂台上有禁制阻挡，外力根本不可能侵入啊！”

　　“外力是不可能侵入，但神识呢？”

　　“神识？祖、祖师父，你是说——”

　　“域！”

　　域！

　　一开始众人还没有醒悟过来，但随着周恒暴喝出应承恩的名字后，底下顿时响起了一片议论声。不错，只有域才能如此神奇，一念所至，攻击所至！

　　整个朗月国只有五个人掌握了域，分别是三位结胎境的老祖，另外便是赵夺天和应承恩。

　　三位老祖自然不可能出现，而赵夺天更没有出手的可能，那么便只剩下一个人了。

　　应承恩！

　　应家那绝世天骄！

　　“出言不逊！”一个虚无缥缈的声音突然响起，“东云，给我掌嘴！”

　　“是！”应东云连忙恭敬弯腰点头。

　　确实是应承恩！

　　应承恩、赵夺天，这两人对于帝都每一个人来说都不陌生，这声音一传出来，众人便认了出来，确实是应承恩！更何况应东云如此恭敬的神态也差不多将答案揭晓了。

　　“小子，我会把你的脸打成猪头！”应东云咧嘴而笑，眼神中闪动着恶毒的光芒，可惜，他的血脉之力暂时无法使用，否则生生将这小子分尸！

　　周恒冷哼一声，喝道：“应承恩，你不觉得很无耻吗？两个打一个，应家真是厉害！”

　　“哈哈哈，臭小子不要逞口舌之利了，今天你这是自取其辱！”应东云狞笑道，身形已是扑至，抡起右臂对着周恒的脸狠狠地抽了过去。

　　打人不打脸，但要辱人的话，就要狠狠地打脸，用手打了不够，还要用脚踩！

　　今天他不但要抽周恒的脸，还要狂踩，踩掉这年轻人的脸面！受了如此奇耻大辱，这小子还有信心攀登武道吗？

　　周恒双眼一瞪，凶气毕露，如同一只猛虎盯着猎物！

　　应东云心中一赫，身形竟是硬生生停了下来，手掌抡空，整个人都转了半个圈才刹住了。

　　“哈哈哈！”

　　底下顿时响起了一片嘲笑声，刚才还说得气焰嚣张，可转过头来却被人家一个眼神给吓得差点失禁，真他妈的丢脸啊！

　　武者崇尚强者，但绝对不会崇拜以多欺寡、以大欺小的强者，应承恩的作法已是激起了许多人的不满，只是谁也不敢得罪这位应家的妖孽，那可是会害死自己的。

　　应承恩不敢得罪，但嘲笑下应东云总没有问题吧，毕竟在场这么多人呢，你应承恩还能一个个找人报仇？

　　“浑蛋！”应东云怒到极点，有应承恩暗中制住周恒，他居然还被周恒吓住了，这让他差点疯掉！他再起一掌，对着周恒的脸狠狠地抽了过去。

　　刷，劲风扬溢，他使足了力气！哪怕是一掌之下他会将自己的整只手都生生震碎，他也要抽出一记响动整个帝都的耳光来！

　　压力、巨大的压力！

　　周恒在第一次被应承恩控制时，心中就在急思着对策。

　　他可以躲进九玄试炼塔中，但他不甘！

　　迎难而退，不是他的作风！

　　反击！

　　他要反击！

　　身体无法动弹，怎么办？

　　神识！

　　力量只能束缚肉体，但不能压制神识！

　　但神识如何攻击？

　　域！

　　一念动，攻势由心！

　　周恒目光大亮，两只眼睛中分别升起着日月星辰的异象，整个人散发出一种至高至上的气息，犹如一尊神明要从他的体内走出来！

　　“怎么可能！”

　　人群中，几个老牌灵海境强者忍不住发出强烈的惊呼。


第258章 域

　　虽然从没有明确的说法，但灵海境强者都有一个共同的认识，那就是想要结成神祇，第一步就是掌握域。

　　是的，每一个结胎境强者都掌握了域之道，这是必须的！

　　现在整个帝都就只有赵夺天和应承恩两个人掌握了域，正是如此，他们两个才被公认绝对可以破入结胎境，这是由无数历史证明的。

　　但纵使这两个妖孽，他们也都是在突破灵海境之后才掌握到域的。

　　可现在！

　　周恒身体中所散发出来的那种至高至上的气息，那有若神明降世的压迫感，正是形成域的征兆！

　　形成了域，自主一片小天地，掌控这小天地中的一切，是为神！

　　这是形成神祇的第一步！

　　山河境的武者竟然就走出了形成神祇的第一步？在场几个灵海境强者都有种晕厥过去的感觉，这可是他们苦苦追求了几百年、甚至上千年都不可能得到的机缘啊！

　　嫉妒，无比得嫉妒！

　　“死！”应东云一掌扇到，他的眼神中闪动着快意，他要将自己所承受的屈辱加倍还给周恒。

　　轰！

　　他的眼前突然出现了一片火焰，瞬间将他紧紧包围，烈焰的温度奇高无比，直灼他的灵魂！

　　怎么回事！

　　“啊——”应东云猛然大叫起来，凄厉无比，这火焰无所不包、烧灼着他全身每一寸皮肤，然后进入了他的体内，焚烬着他的血肉骨骼，甚至灵魂！

　　无法形容的痛苦！

　　嘭！

　　他猛然栽倒，在地上疯狂地打着滚，原本血淋淋的血体迅速变黑，如同一块焦炭。

　　周恒目光一张，嘭，看不见的力量疯卷，咻咻咻，无数道冰刃凭空生成，对着应东云狂刺而去。

　　域之境，念之所至、攻击所至！

　　无所不包、无形可遁！

　　他本来就离域之境只差临门一脚，现在在应承恩的压力下终于迈了出去。

　　水到渠成！

　　噗噗噗！

　　万千把冰刃同时刺穿了应东云的身体，炽白的寒气飘浮，但诡异的是，他的身体上还燃烧着紫色的火焰，已是将他的手足生生烧融！

　　这、这是怎么回事？

　　怎么一切都是那么得匪夷所思？

　　域之道！

　　擂台下，众人交头接耳，几位灵海境强者的惊呼终是被人吓到，一传十、十传百，迅速蔓延。

　　妖、妖怪啊！

　　山河境就悟出了域之道，完全颠覆了武道至理！

　　真是出了一尊震古铄今的大人物了！

　　赵夺天、应承恩现在的修为确实在周恒之上，但说到发展潜力，谁能和这个年轻人相提并论？即使赵、应两人都要黯然失色，这差得已经不是一星半点了。

　　应东云败得不冤！

　　嘭！

　　就在这时，只见周恒却是身体一颤，整个人竟是被震飞而起，撞破了擂台的禁制生生惯飞了出去。

　　犹如一块陨石坠地，轰然巨震中，人群中顿时被轰出了一个大窟窿来，不少人实力低弱的人在这一击之下已是生生丧命，还有许多人则是手断足残，一片狼藉血腥。

　　周恒躺在这深坑的正中间，身体散发着黄金色的光芒，但有几根骨头已是生生断裂，显然受创不轻。

　　“此战，应东云胜！”

　　就在众人完全摸不清头脑的时候，应承恩的声音却是突然响了起来，只见一道人影凌空虚渡，向着擂台步步走去，好像空气中有一层层看不见的台阶。

　　他的脚步看似不快，但只是一晃眼之间，他就来到了擂台上，禁制如同虚设。

　　此人年纪轻轻，俊美无比，脑后有光影泛动，整个人有若一尊神明，散发出无尽的威严，让人只想臣服于他，献上无尽的忠诚。

　　——应承恩！

　　到了这时，哪还有人不明白，刚才又是应承恩出手，将周恒震飞出了擂台。

　　应东云胜？

　　不错，应东云虽然只剩下一口气了，但还留在擂台上，而周恒却被打飞出了擂台，按照规定确实是应东云胜了！可规定里并没有第三人能够出手帮忙的！

　　明明每个人都知道是应承恩出的手，可谁敢在这时候进行指责？

　　就是一声嘀咕都是不敢！

　　应承恩啊，那可是三大老祖之下的第一人，只手遮天！

　　不错，就是只手遮天！

　　武者的世界，强者为尊，谁的力量最强，谁的话就是至理！

　　“混蛋，明明是小舟子赢了！”风怜晴暴跳如雷，她虽然不喜欢周恒，可周恒赢了她才能分到钱啊！钱就是她的命，谁抢就是跟她做对！

　　可惜，她的声音很快就湮没消失于嘈杂的人声中。

　　应承恩意念一动之间，应东云身上的火焰冰刃立刻消失，只是那焦炭般的身体怎么也不可能立刻起手回春，他的眉头微微一皱，但立刻就抛在了一边，凌空虚渡，向着周恒走了过去。

　　这一次，他真得走得很慢。

　　武道境界越高，自然速度越快，每一步跃出，更高、更远，这是谁都可以理解的。但像应承恩这样仿佛可以踩着空气而行的，这未免也太夸张了！

　　有若神明！

　　即使许多人不耻应承恩的以大欺小，可看着他凌空虚渡，感应着他无远弗至、至高至上的气息时，都是从内心深处升起一股颤栗感。

　　这是神，岂是他们非议的？

　　神所做的一切，都是对的！

　　应承恩悬停在周恒的上方，他英俊高大，脑后有几乎实质的光影神明，不断地衍化着种种形态，既给人强大的压迫感，又能让人获得道的领悟。

　　“周恒，我不得不承认，有点小看你了！”应承恩淡淡说道，声音不高，却是响彻了每一个角落，直入每个人的心灵深处。

　　包括那几个灵海境强者在内，每个人都是生出强烈的无力感，生不起丝毫的争雄之心，仿佛在这个男人面前臣服乃是天经地义！

　　周恒……以后真得能够比应承恩强吗？

　　众人又开始怀疑了起来！

　　武道上有的是璀璨天才中途泯灭于众人矣的例子，一时的光芒万丈并不代表永远都能如此。

　　如此强大的应承恩，真得有人可以对抗吗？

　　“不过，蝼蚁终究只是蝼蚁！”应承恩没有动弹一根手指，但周恒的身体却是从坑底浮升起来，仿佛被一只无形的大手抓着，没有一丝反抗之力。

　　“所有人都以为我会顾忌赵夺天不敢杀你！”应承恩嘴角勾出一抹笑容，“他们都错了！我应承恩想杀谁，谁都只有死路一条！”

　　咻咻咻，无数道银刺蓦然浮现，形成了一个圆球，对着正中间的周恒刺了过去。

　　应家的血脉之力专破防御，也许别的应家子弟无法奈何得了周恒那可怕得不像话的防御，但绝不是应承恩！他是灵海境，一只脚已经跨进了结胎境，天才中的妖孽！

　　锵！

　　银刺齐射，瞬间凝成一只坚实的银色金属球，插针难落。

　　完了，肯定死得彻彻底底了。

　　众人都是在心底发出一声感叹，在这样的攻击下，任何人都不可能活得下去。

　　应承恩的眉头却是微微一皱，有一丝不妥之感。

　　卡！卡卡卡！

　　异响传来，在几万双目光的盯视下，只见那金属球竟是在不断地变形，好像里面是中空的，现出了一团又一团的凹角。

　　啪！

　　一只金色的拳头蓦然轰了出来，啪，又是一只拳头轰出，两只手分向两边划开，硬生生将外面的金属层分开，现出一个身材修长的年轻男人来。

　　微风荡过，周恒的黑发舞荡而起，衣袂飘动，整个人犹如一把出鞘的长剑，锋芒必露！

　　怎么回事！

　　应承恩之前那一击竟是没有杀了周恒？

　　不应该的啊，那么可怕的一击，哪怕同是灵海境强者都将一击毙命！

　　周恒双手握拳，眼神明亮得如同两个小太阳，他扬声大笑，道：“你也不过如此！”

　　好狂的口气！

　　不过，谁能如此轻描淡写地挡下应承恩这一击，那么他也可以发出这样的狂言。

　　应承恩却是露齿一笑，道：“我现在对你倒是起了几分好奇，束手就擒吧！”他伸出手向周恒抓了过去，瞬间化为一只巨大的白玉手掌，温润无比。

　　周恒长笑一声，右手一晃，已是多了一张符箓，道：“本少不陪你了！应承恩，待我突破灵海境，必斩你项上人头！”

　　“万里一瞬符！”他大叫一声，整个人瞬间消失。

　　跑了！

　　在应承恩的手底下跑了！

　　从来没有听说过应承恩想要下手，还有人可以逃得了的！

　　虽然不敌的是周恒，但脸上挨了一耳光的却是应承恩！

　　既然是“万里一瞬符”，那肯定已经不知道跑到哪里去了，瞬移符虽然珍贵，但并不是罕见得无人听闻过。

　　这回，应承恩可真是栽了一个大大的跟斗！

　　在一个山河境的武者手里！

　　应承恩那天崩于眼前都不会动容的脸上终是浮起了一道阴霾，右手不由地握起了拳头，有几道青筋跳起，目光中更是闪动着强烈的杀气。

　　有生以来，这是他第一次吃瘪！

　　他哼了一声，右手探出，虚空抓起应东云，足下连动，瞬间远去数十里。

　　待他走得完全没有了踪影，众人这才敢议论起来，说到应承恩“吃亏”的时候，每个人都是眉飞色舞。

　　他们这辈子都不可能和应承恩为敌，但能够亲眼看到这样的天才吃个亏还真是大快人心，爽啊！

　　人群渐渐散去，但不用多久，周恒与应承恩一战的消息必将传到帝都每个人的耳里。


第259章 应梦梵

　　周恒当然没有“万里一瞬符”，他其实只是做了一个姿态，其实是进入了九玄试炼塔中。

　　等到人群基本散去之后，他悄然从宝塔中出来。

　　虽然所有人都为他能够“对抗”应承恩而震惊得麻木，但周恒自己却并没有丝毫得意之色。

　　他并没有那么强大的实力！

　　之前可以在应承恩的攻击下脱身，那是因为实在太巧了，应承恩用的是血脉之力。

　　虽然是天地间的金系灵力凝成，但毕竟是带着个金字的！是金属就能被他吞噬，只是金属灵力并不能增强他的体质，吞噬之后只能直接排斥出去。

　　如果应承恩用的是另一种攻击，他就只能一直躲在九玄试炼塔中，但谁让应承恩偏偏用了他可以克制的血脉之力？

　　反倒造就了周恒强势轰出，震撼世人的一幕！

　　不过，虽然在众人眼里，周恒已经足够拉风了，让应承恩无颜而返，可对于周恒来说，心里却是憋着一肚子的气！

　　明明是他的第一，却被应承恩硬生生给压了下去。

　　仗势欺人！

　　应承恩可以无视规则，是因为他的力量太强了，凌驾于规则之上，可以制定自己的规则！

　　周恒最恨的就是这个！

　　游戏，必须是公平的，不然还玩什么！

　　既然你不守规定，那么我也可以玩阴的！

　　周恒心中冷笑，他并没有回转赵家，而是偏向虎山行，来到了应家前面。

　　之前因为赵家的顾忌，他也只将目标瞄准在应承恩身上，打算三年之内尽力攀升到结胎境，亲手打败这个不可一世的天才。

　　可应承恩不讲游戏规则，他又何必客气呢？

　　他现在确实不是应承恩的对手，但恶心一下对方却是完全可以做到的！

　　——他要洗劫应承恩的老底！

　　那家伙简直就是福星童子，出门就有宝物自己送上门，想必珍藏了无数的好东西，如果可以掠夺到手的话，自然可以发笔横财！

　　可惜贱驴不在，不然叫上这个偷鸡摸狗的大行家，那应承恩就算是藏起的一根针都能给找出来！

　　现在也没有关系，反正他可以躲在九玄试炼塔中，有大把的时间将应承恩的屋子搜个底朝天！

　　他可不是君子报仇三年不晚的人，而是你打我一拳，我立刻就要还给你一巴掌！

　　嗖！

　　他身形划动，向着应家飞射而去，隐息符再加上迅云流光步的速度，根本无人可以发现他的行踪——哪怕真被人发现了蛛丝马迹，他还有九玄试炼塔呢！

　　难得并不是隐藏踪迹，而是要知道应承恩住在哪。

　　他掳了一个人进入了九玄试炼塔，问清楚应家的大概分布后，将那人打晕了继续丢在塔中，等离开应家后再做处理。

　　大半天之后，他来到了一座大湖边。

　　湖中心有座小岛，应承恩就住在那里，没有得到他的允许，任何人都不得接近，否则管你是谁，杀无赦！

　　没有人敢将这位主的话当成耳边风，因此这里几乎可以说是荒凉，举目望去看不到一丝人影。

　　周恒踏波而行，些许张力足以将他托起，只是几个起落之后，他就上了小岛。

　　岛很小，但岛上的建筑却是奇大，几乎占据了整座小岛，但极不合谐的是，这里没有一丝人声。

　　应承恩似乎有怪癖，对清静的要求高得变态了。

　　周恒大摇大摆地走了进去，他一路过来的时候，偶尔听仆从嚼过舌头，知道应承恩有事离开，至少十天左右是不可能返回的。

　　因此，他把这里抄个底朝天都不要紧！

　　假山亭台，廊榭水阁，幽静得让人能够心里发毛，似乎这里隐藏着一只恶兽，随时可能是扑出来偷袭，发动致命一击。

　　周恒仔细搜索，但一圈走下来，却是什么都没有找到。

　　不对，肯定有什么秘室！

　　虽然这个级别的武者肯定都有空间法器，但空间法器又不是可以无限填充的，绝不可能将全部身家都塞在空间法器中随身带着走。

　　否则的话，也不会有那么多上古高人的洞府流传下来了，需要吗？

　　应承恩可不像周恒这样的“穷光蛋”，他禀承天地气运，宝物就差自己跑到门上来了，应承恩的收藏肯定极其丰厚。

　　周恒再寻一圈，寻找着可能会有的暗室、机关。他根本毫无顾忌，一道道暗劲发出，砖墙地面莫不在无声无息间酥解，从外面看毫无异样，但只要走进来便能发现这座豪宅就只剩一个架子了。

　　在这样地毯似的搜索下，九天之后，他终于发现了一个暗道的入口。

　　周恒伸手一掌挥出，神意所至，紫焰焚天，那暗道坚固无比的石门顿时被生生烧融，现出一个足以让人大步走进去的窟窿来。

　　这大门确实坚固无比，若是不找到机关的话，换一个山河境来就只有干瞪眼的话。可在变异后的紫火面前，这也只是稍微制造了一些麻烦而已。

　　他大步而入。

　　虽然是暗道，但这里一点也不显得幽暗，两人高的暗道上方点缀着无数明珠，散发着柔和的光线，不是很亮，却足以让人看得清楚。

　　走过这一条走廊之后，前方陡然现出一间巨大的石室，周恒的目光顿时一凝。

　　这石室的布置非常具有脂粉气，粉红色的格调，散发着暧昧的气氛，而在正中间的位置居然放着一只大床。

　　应承恩脑子有病吗？喜欢在暗室里睡觉？

　　不是！

　　周恒的目光凝注在床上躺着的一个女子身上，青丝旖旎，身上穿着一件无袖的白色长裙，薄薄的布料贴在她曼妙的身体上，勾勒出迷人妩媚的曲线来。

　　仅仅只是一个侧面，就给人无限暇想。

　　禁室藏娇？

　　为什么？

　　以应承恩的地位、实力，他想要什么样的女人不能得到？连家主夫人都能强暴至死，那还有什么不敢的，岂需要费那么大的手脚，专门建立一个禁室！

　　这女人……究竟有什么来头？

　　周恒的心中思索着，故意落脚重了点，发出一声闷响。

　　听到他的脚步声，床上那女裙女子顿时惊醒过来，猛地爬了起来，发出叮叮叮的声音，她看也不敢看周恒，而是背对着他趴着，将滚圆挺翘的屁股厥了起来，道：“不要打我！我很乖的，真得很乖！”

　　声音充满着惶恐，却是说不出的好听，微显低哑，磁性十足，性感程度竟是比萧祸水还要高！

　　说是不要打，却是已经将屁股翘了起来，而从她惶恐的声音可以判断，她并不是欲擒故纵，而是吓坏了，条件反射下就做出了动作。

　　这模样，跟个四五岁的小孩似的。

　　周恒的心中猛然升起一股热火，欲望高炽——这女人竟然是玄阴之体！

　　与韩亦瑶、韩雨怜给他的感觉一模一样，那种从身体上吸引他的欲火，与容貌无关、与身材无关，就算对方长得再丑都是强烈吸引着他。

　　应承恩的秘室中禁锢着一个玄阴之体，要说应承恩不知情的话，未免也太巧了吧？

　　可他若是知道这女子是玄阴之体，为什么没有下……手呢？

　　周恒眉头微皱，这女子并没有隐藏修为，山河境的气息隐隐而动，绝对不低了！能够修炼到这份上，怎么会像个小孩似的？

　　不是性格上的孩子气，而是真得和孩子似的。

　　“你叫什么名字？”周恒柔声道。

　　白裙女子怔了一下，扭过头来，道：“名字是什么？”

　　青丝分开，现出一张美绝人寰俏脸来，真个是秋月为神、芙蓉为面，那一眼一鼻一唇都是美到了极致！这是真正的人间绝色，哪怕是梅怡香、韩亦瑶、白菲菲这帝都三大美女都得在她面前黯然失色，沦为绿叶。

　　应梦梵！

　　没来由地，周恒的心中跳出一个名字，那个在梅怡香三女之前美冠帝都的第一美女，压得没有一个娇娆可以与她相提并论，即使失踪了十几年还被无数人念念不忘。

　　如果她真得是应梦梵，倒真是能够说得通许多事情。

　　比如，为什么她失踪了十几年却无人可以知道下落——被囚禁在此地，便是应家的人又岂敢来搜查？不是敢不敢，根本不可能想到！

　　为什么应承恩没有下手？因为她是应梦梵，他的亲姐姐！

　　不、不仅仅是如此，应承恩连家主夫人都敢强暴，显然并不是将理法伦常放在心上的人，他之所以没有下手，是因为应梦梵为玄阴之体，碰了就会死！

　　不错，这个表面上看如同神明一般的男人，居然是个恋姐变态！

　　肯定因为如此，应梦梵受了巨大的刺激，心灵内锁，形成了现在这个智力不过四五岁小孩的第二人格！

　　“你……不是坏人！”应梦梵眨动着美目，露出了如释重负之色，但立刻又紧张起来，问，“你会不会打我？”

　　看着她依然高高翘起的美臀，周恒不由自主地咽了下口水，这女子不但美艳无比，而且还是玄阴之体，对他的金阳草王之身充满无比强烈的诱惑！

　　占有她吧，反正是应承恩的姐姐！

　　一个邪恶的声音在周恒心中不断地回响。


第260章 携美而出

　　周恒叹了口气，柔声道：“我不会打你！”

　　应梦梵顿时松了口气，一屁股坐了下去，向周恒一笑，道：“你是个好人！”

　　她的智力虽然和四五岁的小孩差不多，可本身却是千娇百媚，亿万人中才能出一个的绝美妖娆，更何况还有玄阴之体这个因素，对于周恒来说这诱惑无比强烈。

　　这一笑，犹如百花齐放，风情万种，足以让老树抽芽，发出第二春来。

　　周恒食指大动，连忙暗暗凝神静气，这才将邪火压了下去。

　　他确实是饮食男女，可要他趁虚而入，占有这个智力跟小孩似的尤物却是怎么也下不了手。他不是好人，但内心总有一道无法跨越的底限。

　　看着这个明明是祸国殃民的大美人、大尤物，可偏偏只有四五岁的智力，周恒也不知道心中该升起怎样的感觉，怔了一会才道：“你在这里多久了？”

　　应梦梵张开红艳艳的樱唇，将一根白玉般的手指放在嘴里轻吮着做思考状，那迷人的模样差点让周恒一声狼啸后直接推倒了这个绝世大美女。

　　原本这女人就有让道德君子变身成禽兽的巨大魔力，更何况还有玄阴之体对金阳草王的本能吸引！

　　她呆呆地想了一会，又扳着手指数了一通，道：“数不清了！”

　　将一个本该千媚百媚如解语花的美人儿逼得如同痴傻一般，这是何等的残忍？

　　周恒眉头微皱，这里有个玄阴之体，而应承恩又选择韩亦瑶成为了未婚妻，这应该不是巧合吧？那人，应该是知道玄阴之体的隐秘！

　　现在应家大搜天下，要将韩亦瑶找出来，怕是……应承恩想要获得韩亦瑶的修为，一口气冲上结胎境吧！

　　赵夺天虽然目光锐利，但也不可能将玄阴之体这种绝对罕见的体质考虑进去。

　　稀奇的是，玄阴之体本该是亿万人中才能出现一个，但现在却是接二连三地涌现！而上古许多强者也纷纷封印到今世重新出现，争夺成仙的契机，难道一个乱世真得要来临了？

　　若是应承恩找不到韩亦瑶，而赵夺天又先他一步突破，恐怕这家伙即使是亲姐姐也会下手吧？

　　绝不能让他得逞！

　　周恒看向应梦梵，笑道：“想要出去玩吗？”

　　“好啊！好啊！”应梦梵立刻拍声欢叫，她本来就穿得单薄，这一动那胸口顿时波涛汹涌。

　　周恒为了防止自己不顾一切地推倒这个智力最多五岁的“大女孩”，始终没有对她仔细打量，可对方这么一动，自然不避免地将目光扫了过去。

　　咕嘟！

　　他用力咽了下口水，不是他不够镇定，实是这一幕太富有冲击力了。

　　应梦梵的胸部丰满得足以让每个女人嫉妒，从规模上来讲丝毫不比古姿逊色，周恒相信她若是低下头来的话，那绝对是不可能看到自己脚面的。

　　——超级巨乳！

　　本来就是大凶器，足够诱人了，这一动简直就是要杀人啊！

　　周恒心头荡漾之余，居然生起了强烈的嫉妒，这应承恩每次来到这里，都能看到如此美景！

　　“我们走！”他伸出了手。

　　“可是，我被绑着呢！”应梦梵挺起胸道。

　　周恒连忙避开眼睛，这多看两眼他绝对会不顾一切地扑上去。低头一看，只见这女子纤细修长的腰肢上间竟是绑着一根银色的锁链，很细，如同发丝一般。

　　这锁链的另一头系在床角的一根柱子上，外表布满了各种阵纹。

　　他抓住银丝用力一扯，银丝非但没有断，反而生生勒破了他的皮肤，直碰到他强横如山河境法器的骨头才被阻住。

　　“呀，你流血了！”应梦梵露出惊慌的表情，连忙将周恒的手捧了起来放在嘴里吮吸，小舌头灵活地缠动着。

　　能不能别这样销魂啊！周恒直咧牙，手不痛，但心里可是燃烧起了一团烈焰。

　　不过这女人倒是有一颗善良的心。

　　周恒伸出另一只手拍了拍她的头，那乌黑的长发柔滑弹性十足，他抽回手，并没有因为手指受伤而皱眉，反倒露出一抹喜色。

　　这银丝的材料是山河境级别的，甚至要接近灵海境了！

　　要换了别人的话，对上这条锁链肯定是没辙了，但对于周恒来说，这不但是小菜一碟，而且还是一顿丰盛大餐。

　　他抓住锁链，噬金族的能力猛然发动。

　　吞噬、炼化！

　　仅仅十几分钟后，这根锁链就从中间断裂。

　　“啊，断了？”应梦梵顿时露出惊喜之色，一跃而起之后，绕着室中跑了一圈，发出一连串欢快的笑容，如同一只花蝴蝶，绽放着迷人的风彩。

　　周恒也被感染得露出一抹笑容，他将手放到了锁链的另一头，将之从石柱上融断，然后把剩下的银丝收了起来。他看向应梦梵，道：“别跑了，我帮你把剩下的锁链也弄掉！”

　　应梦梵偏着脑袋想了想，然后才走向周恒，道：“这东西很漂亮呀，可是它不让我飞飞飞，一点也不可爱，你帮我好好地教训它！”

　　她明明应该是妩媚撩人的超级尤物，可现在却跟一个小孩子似地说着“可爱”的话语，让周恒在好笑之余生起了一股强烈的惋惜。

　　虽然这样的性格很萌，但终究不是她的本性，而且如果一直无法“长大”的话，难道要让她像个孩子一样，浑浑噩噩地渡过近两千年的漫长生命？

　　应承恩，真不是个东西！

　　周恒展开噬金族的能力，将应梦梵腰间的锁链“吃”断，这大美人现在完全就是个小孩子，不安份地动来动去，免不了让周恒的手碰到了她的腰，甚至是那丰满到爆的巨乳，让他压力巨大。

　　换了一个人，他肯定就扑倒上马了，可面对一个仅有“五岁”的大姑娘，他真是下不了手！

　　“我带你先进一个地方，你要乖乖待着，不用多久我们就能出去了，好不好？”周恒笑着说道。

　　“嗯！”应梦梵用力点着头，一副很乖巧的模样。只是胸前那巨乳因为这个动作而剧烈地颤动，极度考验着周恒的忍耐力。

　　周恒召出九玄试炼塔，携她一起进入，好生安慰她一番之后，出了宝塔，扬长而去。

　　——应承恩应该快要返回了，没有时间给他继续寻找对方的宝物。

　　不过，对于应承恩来说，现在九玄试炼塔中的这个女人才是真正的宝物吧，不知道这家伙回来之后看到整个住处被毁得乱七八糟，而应梦梵又消失不见的时候，会发出怎样的雷霆之怒。

　　这正是周恒期待的。

　　一路回到赵家，众女自然早就知道了他在打擂时受到的不公待遇，都是对他安慰不已，就只有风怜晴满脸不爽，责怪他实力太弱连个应承恩都打不过，害得她损失了一大笔钱，非嚷着要周恒赔。

　　周恒胡乱应付过后，回到了自己的房间，将应梦梵放了出来。

　　“哇，好漂亮！”应梦梵在院子里奔来奔去，如同一只花蝴蝶，“嗯，好香的花！嗯，好美的月亮！哇，这水好凉快！”

　　“喂喂喂！”周恒连忙跃了出去，这身体和思想绝不配套的绝色尤物正宽衣解带要下水洗澡，“不能在这里！”

　　“周、恒，周、恒！”应梦梵用妩媚无比的神情看着他，满脸求恳，明明是迷人无比的尤物，却又带着茫然的纯真，两者融合在一起形成了强烈无比的诱惑。

　　“……我给你准备澡盆！”周恒叹了口气。

　　很快，房间里就响起了应梦梵欢快的歌声，还有哗哗哗的玩水声，挠得周恒心眼痒痒的，真想闯进了屋里去看个仔细。

　　应梦梵玩了足足有一个多小时才肯出浴，换上了周恒给她准备好的新衣，因为身体还没有干透，衣物自然也紧紧地贴在她的胴体上，将她曼妙的身材完全勾勒了出来，尤其是那对巨乳，犹如高山一般挺拔。

　　周恒真不知道面对这样一个绝色尤物他可以坚持多久，这不止是美丽，玄阴之体对于他来说本就是一种几乎不可能抗拒的诱惑。

　　而且，这才只是一个开始。

　　应梦梵的心智只有四五岁，到了夜幕降临的时候，她怎么都不肯一个人睡，非要周恒陪着。

　　她撒着娇，用可怜巴巴的眼神放着求恳的光芒，让周恒在不知不觉间点下了头。还没有等周恒反悔，她就已经欢呼一声，将周恒拖上了床。

　　她极度缺乏安全感，一上床便将身体完全靠在周恒的身上，丰满的胴体毫无保留地挤压着周恒。

　　真得忍不住了啊！

　　此时，应梦梵却已经发出了平稳的呼吸声，绝美的俏脸上充满了宁和。

　　周恒叹了口气，你倒是睡得香，这不是折腾我吗？

　　他本想离开，可应梦梵却极是惊醒，他一动就醒了过来，然后将他抱住，过了一会又发出悠长的呼吸息。

　　糊里糊涂之间，他居然也睡着了。


第261章 惊艳

　　清晨鸡鸣，赵家子弟有良好的修炼习惯，许多小孩都会在这个时候起床，在广场上呼呼喝喝地锤炼基本功。当然，这些都是炼体境的小家伙，过入聚灵境之后就以修炼灵力为主了。

　　炼体期就是要做大量的运动，加速体内食物的消化，以获得更多的真元力。

　　即使隔得很远，但因为没有阵法隔绝声音，以周恒的耳力自然是听得清清楚楚，立刻眼皮一抖，醒了过来。

　　嘶！

　　睡过去之后，他不知不觉间竟然与应梦梵搂成了一团。鼻中闻着她迷人的幽香，他不由地双臂一紧，将怀中这个美人搂得更紧了一些。

　　“唔——”应梦梵被他的大力弄醒，美眸眨了一下才睁开，打了一个哈欠，然后才转过身来，伸出两条如同莲藕一般的玉臂缠在周恒的头颈上，“周、恒，我喜欢你！”

　　她有点像牙牙学语的婴儿，在叫人名的时候显得有些结巴，但真诚的表情让人不自禁地从内心深处生出悸动。

　　周恒知道，她其实并不是真得喜欢自己，而是玄阴之体被金阳草王的气息所吸引。就好像一个陌生人拿着棉花糖去引小孩，小孩喜欢的只是陌生人拿着的棉花糖，而并不是陌生人。

　　想到自己“趁人之危”，欺负一个大女孩的时候，周恒也有点老脸发烫，可是一个绝色尤物挤在怀里，让他实在不想将她推开！

　　其实要想让她恢复原状很简单，只要跟她阴阳交合，玄阴之体在燃烧自我的时候，会释放出治愈一切的大能力，连同心结都能解了，更何况只是失忆？

　　但如此这么做了，应梦梵“醒”过来之后会如何怨憎他？

　　周恒不知道，而且看着她天真、纯情的模样，他真是不忍心伤害，欺骗一个小丫头上床，这也太禽兽了吧！

　　“周、恒，你不喜欢我吗？”应梦梵见周恒迟迟没有反应，不禁有些不高兴地说道，将花瓣般的樱唇嘟了起来，娇艳欲滴。

　　“喜欢！”周恒叹了口气，随便眼神中闪过一道坚定。

　　他是个自私的人，既然已经和应梦梵同床共枕了，那么这女人一定也只能是他的！当然，他绝不否认是因为应梦梵绝美无双的关系，否则换了一个丑女的话，他肯定拎起来就向外面丢了。

　　先治好这女人的“失忆症”！

　　周恒强忍着万般诱惑，从床上爬了起来，并选了一套衣物给应梦梵——九玄试炼塔有大量女性服饰，这是早在安玉媚几女在的时候就已经开始准备的，现在就更多了。

　　应梦梵虽然智力如小孩，可爱美之心却是女人的天性，无论是三岁的小丫头还是八十岁的老婆婆。她心情愉悦地换上了新衣服，在铜境面前照了又照，一副臭美的模样。

　　周恒不由地笑，但这女人的美丽无人能敌，无论穿什么衣物都是美得惊人，而换上这一身淡黄色的长裙，虽然略显紧了点，却是将她浑身傲人的曲线完全凸显了出来，性感无敌！

　　会显得紧，主要是因为她那对巨乳实在太大了，撑满了衣物，走一步就会蹦跳一下，让人口水都能流了一地。

　　这样的尤物，应该只让自己一个人欣赏！

　　周恒猛地生起这样一个想法，然后就是一惊，他快要变成第二个应承恩了！

　　应梦梵的绝色，确实可以让任何一个男人生起强烈的独占之心，连给第二个人看一眼都是不愿。

　　周恒牵着她的手，去见了赵可欣以及萧祸水几女。

　　当这大美人一出现的时候，整个屋子都似乎亮堂了许多，无论是赵可欣也好，萧祸水、风怜晴也罢，诸女莫不流露出惊艳的表情，跟痴呆了一般。

　　连女人看到了都是如此，更何况是男人了！

　　之前就有传说，在应梦梵失踪之后，有许多男人甚至自杀“殉情”，可见这女人的魅力有多大了！

　　“周恒，她是谁啊？”萧祸水干巴巴地问道。

　　她向来自负绝丽，后来见到了梅怡香、韩亦瑶，虽然自承在容貌上逊色了那么一丁点，可她天生妩媚的风情却足以弥补，因此自信心从来没有受到过挫折。

　　可应梦梵的美丽却绝对不是人间应该有的，比之梅怡香、韩亦瑶明显高出了一大段，在她的面前，萧祸水竟是有种自惭形秽的感觉。

　　此美绝非应该人间所有！

　　连萧祸水都是甘拜下风，更何况是其他几女了，她们都是用羡慕的目光看着应梦梵，爱美之心人皆有知，她们多么想拥有这样的绝色容颜。

　　应梦梵认生，被这些目光盯得害怕，不由地躲到了周恒身后，两只玉手拉着周恒的衣角，怯生生的。

　　可她并不是五岁小孩，相反，她艳光照人，丰腴熟美，这样风情万种的尤物竟是露出如此羞涩的模样，顿时形成了更加强烈的诱惑，连萧祸水这些女人都是脸颊泛红，春情荡漾。

　　乖乖，这女人可真是不得了！

　　周恒连忙咳嗽一声，道：“她的身份是一个秘密，我告诉你们，但你们绝对不要告诉其他人！”他表情严肃，又道，“她是应梦梵！”

　　噗！

　　众女顿时喷了一桌子。

　　即使之前没有来过帝都，可这么多天下来，谁会不知道当年帝都的第一美女？

　　可那大美人不是早就失踪了？

　　周恒怎么运气那么好，这失踪了十几年，他刚来帝都却让他给找到了！

　　“事情是这样的——”在座的都是自己人，周恒没有丝毫隐瞒，说起了十天前在打擂结束之后，他悄然进入应家本想发笔大财、却意外发现了应梦梵的事情。

　　“原来如此！”赵可欣满脸都是怜惜，将应梦梵一把抱在怀里，“真是可怜了这孩子！”

　　周恒脸皮一抽，说到绝对年龄，应梦梵至少不会比他老妈小吧？

　　算算看！

　　十几年前，赵可欣刚刚成长为大姑娘，与周定海成婚将他生下，而那时应梦梵也早就艳名远扬，帝都第一美女之称深入人心！

　　可能应梦梵还要大上几岁！

　　不过武者跃过聚灵境之后，几岁、十几岁、甚至上百岁的年龄差距都不算什么。对于山河境最高达到一千六百年的寿元来说，十六年也才相当于常人的一年罢了。

　　应梦梵虽然外表是一个熟透的大美人，可目前这智力最多也就四五岁，称她为孩子倒也没有什么。

　　“你们和她好好相处，看看能不能让她恢复记忆！”周恒说道。若非迫不得已，他实在不想用那一招。

　　……

　　应梦梵实在太美，美得让萧祸水她们都生不起嫉妒心来，再加上如小孩般的举动也让众女无法将她视为竞争对手，反倒对她爱护有加。

　　只是几天下来她丝毫没有恢复记忆的趋势，依然浑浑噩噩，没心没肺。

　　“她应该是受过太大的刺激，所以心灵沉封，用这种办法来逃避现实，所以才会如四五岁的小孩，这可能是她一生中最快乐、最无忧无虑的岁月！”南宫月蓉说道。

　　众女都是点头，武者难免受伤，每个人都能算得上半个医者。

　　“想要让她恢复记忆，最好的做法就是再让她遇上一次很大的刺激！”兰妃也说道。

　　“我来！我来！”风怜晴十分兴奋地道。

　　周恒脸色一正，道：“你可不要乱来！”

　　“怎么会呢！”风怜晴拍着胸脯打着保证。

　　事实证明，这野丫头做事跟黑驴一样地不靠谱，她所谓的大刺激就是突然将应梦梵推下水塘、火坑、悬崖。应梦梵虽然是山河境的修为，可心性却只有四五岁，自然将她给吓坏了。

　　现在应梦梵一看到风怜晴就大叫坏人，缠在周恒身边怎么也不肯离开。

　　而此时，应承恩终于回来了。

　　周恒当时也没有注意，只觉得地面颤动了足有十几分钟，直过了两天才知道是应承恩发了一场大火，差点把整个应家都给毁了！

　　这时事情才传了出来，原来应承恩的院落居然被人抄了个底朝天！

　　整个帝都都是一片哗然！

　　应家是什么存在？可是有结胎境老祖坐镇的！

　　就算应天印基本一直是在潜修之中，可光是结胎境三个字就足以镇压宇宙乾坤，哪个宵小敢犯？

　　现在不但犯了，而且对准的目标还是应家的天才应承恩！

　　这是绝对的挑衅！

　　据说连应天印都被惊动了，亲自颁发意旨，要将那宵小之辈碎尸万断。


第262章 白飞羽

　　只有周恒等有限几个人知道，应承恩会发那么大的火，并不止是因为住处被毁，更是应梦梵被人掳走的缘故！

　　这是他的心爱之物，被人偷走了自然要动雷霆之怒。

　　还有一点，应梦梵可是应承恩的亲姐，禁锢亲姐，这种事情传扬出去的话是何等丢脸？

　　应承恩虽然实力强大，但终究还没有达到能够只手遮天的程度，不可能阻止众人的非议。

　　而直到此时，周恒才知道原来应承恩消失那么多天是因为和赵夺天打了一场！

　　为什么会打，答案自然很简单，赵夺天岂会让周恒白白受了委屈，亲自出手宰了应家几个重要人物，逼得应承恩出来应战。

　　霸气！

　　谁输谁赢，无人知道，但赵夺天回来之后就开始闭关，而赵家高层都知道，这位杰出无比的家主大人下一次走出来的时候，说不定就是结胎境了！

　　虽然成功惹得应承恩失态大发雷霆，但周恒并没有什么得意之色。

　　这只是让应承恩恶心一下而已，根本算不得复仇！他一定会比应承恩早一步突破结胎境，然后让这个所谓的天才尝尝被人以高境界欺负的滋味。

　　又过了几天，周恒收到了陆晨芙的求助。

　　“有人勒索你？”周恒问道。

　　“嗯，那人要晨芙陪他一晚上，再给他每年十万中品灵石，才会允许晨芙在帝都做生意！”陆晨芙十分平静地说道。

　　“那你怎么说？”周恒自然更不着急了。

　　“十万中品灵石是小事，不过晨芙是周公子的仆人，身体自然也是属于周公子的，晨芙自己做不了主！”陆晨芙淡淡说道。

　　周恒眉头一皱，露出一丝不悦之色。

　　虽然陆晨芙确实是个美女，美丽丝毫不弱于萧祸水几女，可他偏偏却是一点都没有动心，更无意与她发生点超出合作的关系。

　　“我去见见他！”周恒说道。他知道陆晨芙用的只是激将法，但两人既然是合作关系，出了这档子事他自然会出手，根本无需这么做。

　　两人出发之后，陆晨芙便向周恒介绍着情况。

　　那勒索之人叫白飞羽，是朗月三大豪门白家的人，而且并不是出身支系，来头还不算小，老子乃是山河境强者，但他就要不争气多了，只知道吃喝玩乐，两百多岁的人了修为还是只有初分境，而且还是用各种丹药强行提升上来的，基本是没有可能继续提升了。

　　——越是高阶的丹药就越是珍贵，这价钱可不是几倍几倍的涨，而是百倍、千倍！哪怕是白家都不可能这样挥霍，来培养一个不思进取的族人。

　　白飞羽虽然武道境界不高，但仗着背后是白家、老子又是山河境强者，在帝都俨然成了一霸，许多商家都得先打点好他的关系才能做生意，否则没有人敢进货，更没有人敢来买。

　　久而久之，这位主自然也越发贪心，遇到什么人都要扑上来咬上一口。

　　其实只要陆晨芙打出赵家的旗号，白飞羽即使再贪心也会有所顾忌，毕竟他也不差这一份外快，但周恒不想和赵家扯上太多关系，因此陆晨芙就显得十分力薄，遇到阮佳莹也解决不了的事情时，就只能向周恒求助。

　　“阮姑娘的处境也很不妙！”陆晨芙幽幽说道，“这里天宝阁一位掌事的少爷看上了她，这些天一直在对她威逼利诱！”

　　周恒不由地摇了摇头，这可真是红颜祸水，漂亮女人到哪里都会闹出点事情来！

　　不过，会造成这一切还不是男人的下身在作祟？

　　“先解决了白飞羽，我再去会会那位掌事的少爷！”周恒点了点头，他还真欠了阮佳莹许多人情，尽管对方帮他也是别有目的。

　　白飞羽约了陆晨芙今晚在醉香楼一起吃饭，吃完了饭顺便再吃美人，在他想来一个无依无靠的外来客自然只有向他屈服一条路可走。

　　周恒二人来到包厢的时候，这位白大少早已经等得不耐烦了，正搂着一个妖艳媚女又亲又摸，听到推门声也没有丝毫收敛，两只手依然留在女人的衣服里，按在两座山峰之上。

　　看到陆晨芙的时候，他先是一喜，但看到还有一个男人跟着的时候，顿时露出了不悦之色。

　　白飞羽一推，怀中的艳女顺势而起，俏生生地依在他的身边，模样相当美艳，丰臀肥乳，水蛇腰仅只一束，颇具风情。

　　这个世上真不乏美女，但能够修炼到聚灵境的便只有百中取一，更何况是初分境、劈地境了。修为越高，自然有股气势，放在美女身上的话，就是一种气质！

　　想一想，能够骑在这种级数的美女身上尽情驰骋，光是这种心理上的满足就让人心飘飘了。

　　陆晨芙虽然修为不算高，但好歹也进入了聚灵境，而且她是商业奇才，自有一股灵慧之气，对于许多男人来说，这也是一种强大的吸引力。

　　白飞羽身边这个艳女是他最喜欢的侍妾，今天本打算是来场双飞的，可怎么多出来一个男人？

　　他虽然胡天胡帝，可也没有变态的嗜好。

　　“陆小姐，他是谁？”白飞羽瞄了眼周恒，满脸的不屑。

　　虽然周恒这些天可说是名动帝都，但毕竟只是一个名字，认得他长相的人倒是不多，否则白飞羽纵使有白家这样的后台也不敢拿出这样的态度来。

　　要知道周恒可是连应家的人都宰了好几个！

　　“他是晨芙的主人！”陆晨芙简单地介绍了一句，就退到一边做沉默状，显然要把事情都交给周恒来处理了。

　　要赚点钱还真是不容易！

　　周恒叹了口气，走到席间坐下，道：“白飞羽是吧，以后不要在我面前出现，也不要再去骚扰她，明白了吗？”

　　“你是什么东西！”白飞羽还没有说话，他那艳妾就已经不屑地喝斥起来。

　　周恒淡淡一笑，一根手指点出，那艳女顿时凭空浮起，双手抓着自己的脖子，两条白嫩嫩的大腿使劲乱踢，一张脸瞬间就涨得通红。

　　“快住手！”白飞羽大声喝道，他的境界虽然不高，但没看过猪跑也吃过猪肉，自然知道周恒的实力远远超过他，因此没敢动手，只是在一边叫。

　　“我是白家子弟，我爹是白熔海，山河境的强者！”他将家底搬了出来。

　　周恒随手一划，那艳女顿时跌到一边，道：“我应该害怕吗？”

　　白飞羽心中一惊，他虽然是标准的纨绔子弟，但脑袋瓜子绝对不笨，他神情一肃，抱了抱拳，道：“敢问兄台如何称呼？”

　　“羽哥哥！”那艳女则是满脸的委屈，她可从来没有见过白飞羽这么怂过，自己的女人被人欺负了居然不生气。

　　“滚一边去！”白飞羽冷冷喝斥道，他最喜欢此女在床上的骚劲，可现在看看她如此分不清轻重，顿时觉得她有些讨厌起来。

　　周恒一笑，道：“我叫周恒！”

　　“周恒？那个周恒！”白飞羽愣了一下之后，追问了一句。

　　他心中顿时涌起一片惊涛骇浪！

　　周恒绝对是这些天最最热门的话题，哪怕是他这种声色犬马的人都是听说过，没办法，想不注意都难，到处都有人在议论。

　　这家伙可是在山河境就掌握了域之道的存在！

　　掌握了域，就相当于拿到了晋升结胎境的门票！

　　也就是说，周恒只要能够一直活着，总有一天会达到结胎境，毫无意外！而且，以周恒的妖孽来看，这个时间绝对不会太长，最多不会超过一百年！

　　仅仅只要一百年，朗月国就会多出一尊结胎境的老祖，与现在的三位顶尖强者并列，举世共尊！

　　一瞬间，白飞羽心中涌起了无比的火热！

　　如果能够和这位帝国新贵攀上关系呢？

　　以后他可就是结胎境老祖的朋友，这说出去多威风多霸道？而且，结胎境也未必是周恒的尽头，要是他再进一步，成为神婴境呢？

　　这个关系，他一定要搭上！

　　白飞羽在一瞬间做出了决定，脸上顿时堆起满满的笑容，道：“原来恒哥，小弟之前有所不知，多有得罪！小弟自罚三杯，请恒哥一定不要放在心上！”

　　他连干三杯，毫不拖泥带水，将姿态摆得极低。

　　周恒心念一动，他自然看得出来白飞羽是想要与他套上关系，想想陆晨芙要在这里立足就必须得到相当的支持，他又不愿意借用赵家的力量，那么何不发展自己的势力？

　　他没心思做一大堆地痞的头目，但用来给自己的产业保驾护航似乎也不错。

　　周恒淡淡一笑，不置可否，但并没有拂衣而去已经给了白飞羽最好的提示。这种世家子弟最毒的就是眼光，哪有看不出来的道理，顿时满口“恒哥”叫得亲热，不知道的人看到肯定要以为周恒是白飞羽失散多年的亲哥。

　　席间，白飞羽拍着胸脯保证定会全力支持陆晨芙，甚至还想将他心爱的侍妾送给周恒，却被周恒一个眼神瞪了回去，才知道马屁拍到了马腿上。

　　嘭！

　　双方也算是主宾皆大欢喜，正吃得愉悦时，只听一声重响，房门已是被一脚踢开，一个锦衣青年扬长直入。

　　“白飞羽，本少听说你在这里摆酒，特意过来敬一杯！”这人虽然说是要敬一杯，可那神情态度却是丝毫不像是要敬一杯，充满了挑衅。

　　白飞羽立刻露出恼怒之色，道：“李小四，你什么时候胆子那么大了，敢在我面前如此放肆！”

　　“李小四是你可以叫的吗？”那青年傲然说道，目光却是扫到了陆晨芙和那艳女的身上，露出了一丝贪婪之色。


第263章 天恩教

　　白飞羽露出不解之色。

　　这李小四真名叫李权龙，是帝都一个小家族的族人，因为排行老四，才有了李小四的外号。能够这么叫他的，自然都是身份地位在他之上的，别人可不敢这么叫，得尊称一声四少。

　　这李权龙和他一样，都是初分二重天的修为，可比起家世来两人却是天差地远，每次看到他不得乖得像条狗一样，满口“羽哥”、“羽少”？

　　怎么突然变得这么嚣张了！这李权龙何来的勇气？

　　他心中暴怒，更是恼李权龙让他在周恒之前丢了面子，顿时脸色变得极其阴沉，道：“李小四，你这是活得不耐烦了吗？”

　　跟白家一比，李家真是连提鞋都不配！

　　“白飞羽，你知道我现在跟谁混吗？”李权龙一屁股坐了下来，顺便将两只脚高高地翘在了桌子。

　　他越是这么嚣张，白飞羽反倒越是慎重，不敢轻易发作，沉声道：“我倒要知道你凭什么胆气那么壮了！”

　　“哈哈，我现在可是天恩教的弟子！”李权龙大笑道。

　　“天恩教？”白飞羽露出不解之色，便是周恒也是微微一愣，这天恩教又算什么，难道也有结胎境的老祖？

　　可就算有结胎境的老祖又如何，白家没有吗？

　　“天恩教是应承恩宗主创立的，而我就是第一批成员！”李权龙骄傲地说道，“宗主大人不用多久就会成为结胎境老祖，到时候整个朗月国都将是我们天恩教的！”

　　应承恩、天恩教？嘿，这家伙还真是高傲，起的名字都是如此嚣张，天恩天恩，蒙天之恩吗？

　　白飞羽微微一滞，现在三大豪门确实难分高下，但说到未来的前景，那绝对是应家第一。都说应承恩在十年之内必能突破结胎境，到时候应家就是拥有两尊结胎境老祖的超级豪门！

　　现在是三分天下，之后就将是应家独大！

　　不过，应承恩为什么要建立一个新的势力，难道应家还会缺人手吗？

　　炮灰！

　　不错，如果应家真有独霸之心，那必然将激起白、梅两家的强力反弹，难免激起一场大战，这样的屠宰场多少人都是不够填的！

　　“李小四，你这狐假虎威的未免也太没道理了！”白飞羽哼了一声，至少应家还没有压倒性的力量，而他可是白家的少爷，不知道比李家强出了多少倍！

　　他容色冷厉，大喝道：“给我跪下！”

　　“呸！”李权龙啐了一口，口水直接吐到了白飞羽面前的盘子里，“白飞羽，你有什么资格命令我？我实力不比你弱，而你背后有白家，我也有天恩教，我还需要怕你？”

　　“放肆！”白飞羽对着桌子猛地拍了一记，“李权龙，你这是活得不耐烦了吗？”他可不是个善类。

　　“哼，我也忍你很久了，今天本少就将你踩在脚下！”李权龙冷哼一声。

　　“哈哈，你有这个资格吗？”白飞羽怒极而笑。

　　“蠢话，你还不知道加入天恩教可以得到什么好处呢！”李权力右手一振，蹭蹭蹭，拳头居然长出了四根只有寸长的银刺，却予人一种心惊胆寒的感觉。

　　“这是——”白飞羽露出了一抹惊讶之色，作为白家族人他怎么可能不清楚应家的血脉之力！可应家的血脉之力又怎么会出现在一个外人的身上？

　　之所以叫血脉之力，就是只能通过血脉传承的，这是维系一个家族的关键！

　　难道李权龙是应家的野种？

　　“哼，这是宗主大人赐给我的力量，不要以为只有你们才能拥有血脉之力！”李权龙傲然笑道，“宗主大人禀承天地气运，终将成为第二位万古大帝，统一整个大陆，而我将会亲眼见证这一幕，封王拜候、分土裂疆！”

　　这时，连周恒都有些动容了！

　　应承恩居然有能力将血脉之力传承给其他人，光是这个能力就足以让无数人投靠了！

　　拥有血脉之力在修炼中好处多多，不止是多拥有一项不用修炼的武技，而且在突破境界的时候，血脉之力中拥有相当的明悟，可以起到极大的帮助作用。

　　看起来，凡是个豪门就拥有血脉之力，似乎血脉之力很多很多。可是放到整个天下去的话，可能一万人中也只有一个拥有血脉之力！

　　即使是应家，也至少有一半人在生下来的时候无法继承到血脉之力，只能靠自己的努力勤勤恳恳地修炼，以弥补天生的不足。

　　若是血脉之力可以通过别的手段传承，足以让任何一个势力心动！

　　周恒只知道青龙丹可以，噬金族的精血也可以算，但这些东西无一不是珍贵无比。应承恩会在李权龙的身上施展，这说明了这种消耗对他来说代价不大，可以尽情使用！

　　他微微皱眉，应承恩掌握了这种秘术，绝对可以控制一大批中层武者替他卖命。而随着应承恩踏入结胎境、甚至神婴境之后，他一声令下，整个天下景从，倒真有成为第二个万古大帝的可能。

　　“土鸡就是土鸡，怎么也不可能变成凤凰！”白飞羽一掌拍出，对着李权龙抓了过去。

　　他动了真怒，这一击全力而为。

　　“白飞羽，新时代即将到来，而你……只会淹没在历史的洪流中！”李权力冷笑，一拳轰出，四根银刺散发出夺目的光芒。

　　嘭！

　　两人交换一击，白飞羽的脸色立变，猛地张口吐出一口鲜血来，骇然道：“你突破了！”

　　“哈哈哈哈！”李权龙得意无比，“不错，这是宗主大人赐予的！白飞羽，宗主大人乃是天选之人，可惜，你们白家还有梅家都是绝无机会臣服于宗主大人的！”

　　相差一个小境界的情况下，双方都非逆天妖才的话，那么自然是境界高者胜，特别刚才两人是毫无花巧地硬碰硬，自然毫无意外是李权龙占据了优势。

　　“应承恩是给你吃了丹药，还是用了别的手段？”周恒突然插口道，对此事突然来了兴趣。

　　这也让他意识到，为什么没能在应承恩的岛上住处找到宝物，原来那人早就建立起了一支秘密势力，另有老巢！

　　“你是什么东西？”李权龙转过头看向周恒。

　　周恒淡淡一笑，道：“是我在问你！”

　　“我——嗯！”李权龙正想喝斥这个大胆的家伙，但才吐出一个字却觉脖子一紧，好像被人捏住了脖子，可明明什么也没有看到，顿时让他浑身发毛。

　　“说！”周恒松了下劲，他此时掌握了域，念之所至，力之所至！

　　域也不是可以延伸到无穷远的，这个受神识的影响。但周恒的神识远远超过境界，足以将域扩张到百丈范围内，这个距离足以与灵海境媲美了！

　　李权龙突然得势，嚣张无比，却并没有像白飞羽那样立刻醒悟过来，待到脖子一松的时候，他立刻叫嚣道：“你这个蠢货，敢和我们天恩教为敌？”

　　啪！

　　周恒抽出一记耳光，清脆响亮，噗，李权龙顿时嘴一张，吐出一排和着鲜血的牙齿，半边脸庞立刻肿了起来。他眉头一皱，道：“不要说废话！”

　　这一掌终是打醒了李权龙。

　　他不用怕白飞羽，一是投靠了足够强大的后台，二来本身也拥有了超过白飞羽的实力，这才敢向白飞羽挑衅，可对上一个实力远远超他的人，他自然只有怂了。

　　“我不能告诉你！”但李权龙立刻摇头，背叛应承恩的下场可不是他能够承受的。

　　啪！

　　周恒又是一记耳光抽了过去，李权龙再度吐出一排牙齿，另半边的脸也肿了起来。“说不说？”他淡淡道。

　　“不说！”李权龙用含糊不清的声音说道，但眼神中已是带着强烈的悔意，早知道怎么也不过来了。

　　“白飞羽，交给你了！”周恒转头说道。

　　白飞羽顿时露出喜色，道：“恒哥，你放心，我一定收拾得他服服贴贴！”周恒差他办事，那是信任他，他一定要好好表现。

　　而且，这李权龙以前可是他的走狗，现在居然敢反咬他一口，他自然也心里窝火得厉害。

　　他嘿嘿冷笑，一把将李权龙抓了起来，嘭嘭嘭地开始大打出手。

　　李权龙并不是意志如何坚定的人，很快就吐出了一切周恒想要知道的秘密。

　　所谓秘密，其实也没什么，就是李权龙通过别人的介绍，被吸收进了天恩教，然后得到了应恩承的赐功，不但修为提升了一个小境界，而且还拥有了血脉之力！

　　至于如何赐功的，他也莫名其妙，只说晕晕沉沉之间就完成了，什么都不记得。

　　其实像他这种小人物自然也不可能知道太多的秘密，这点并不出乎周恒的意料，因此他也没有太多的失望，只是他更加好奇起来，应承恩究竟得到了怎样的上古传承！

　　白飞羽是怎么处理李权龙的，周恒并没有问，他带着陆晨芙回到赵家，心中颇有所思。

　　没想到这一次出去居然揭开了应承恩的一个小秘密，虽然只是冰山一角，但也可以知道这个男人确实得天之宠，拥有着强大的底蕴！

　　自己的修行速度必须再快点！


第264章 神药出世

　　帝都无隐秘，特别是关于各大豪门的风言，很快就会传递到每一个角落。

　　有些时候只是芝麻绿豆般的小事，像某某某又收了一个小妾，某某某跟人争风吃醋打了一场，某某某突破了。但最近两天在帝都突然流传的消息却是相当地让人震惊。

　　第一个消息，应承恩突然宣布，将迎娶韩家新晋灵海境的强者韩雨怜，婚期就订在两个月后。

　　而相比于第二个消息，其实第一个消息只能算是八卦，小得不能再小。

　　那就是，有一株神药在死亡森林出世！

　　此株神药名为“九阳生生草”，服下之后，不但可以与天地沟通，获得大境界的突悟，还能获得一千年的额外寿元！

　　消息传出，举世轰动！

　　光是能够领悟大境界的作用就足够让九阳生生草被所有人打破头皮去抢，更何况还能增加额外千年寿元？化神境强者都只有最多四千多年的寿元，这千年寿元意味着什么？

　　像周恒、赵夺天、应承恩这样的妖孽可并不多，目前大陆上那些结胎境以上的强者哪个不是接近寿元干涸了，这九阳生生草对于他们来说都是无比巨大的诱惑。

　　只是死亡森林！

　　那可是大陆著名的死亡、绝地，相传是远古时期化神境强者死后所化，非化神境根本不能深入！可现在武道凋零，最多也就神婴境的强者，也正是如此，四大绝地从来没有被人征服过。

　　虎山行啊！

　　可如此至宝，谁不动心，谁不想去试试运气？

　　周恒开始还怀疑这是一个阴谋，又是毛家人下得陷阱，但很快就知道，这次还真是和毛家无关。

　　虽然死亡森林是死地，但还没有死到人一进去就挂的程度，这里有许多珍贵的材料，若是能够侥幸取到一株的话，那都是用来炼丹的极品！

　　死亡森林位于天龙帝朝和夜魔帝朝的一个交界处，天龙帝朝有位灵海境的强者进入采药，偶然间遇到了夜魔帝朝的武者，两人一言不合就打了起来。

　　战得正酣时，他们同时发现了九阳生生草，但此等神药已是拥有了灵智，居然潜地而逃！

　　两大强者追了一阵后，却是遇到了森林中的死亡黑雾，那可是连神婴境强者都能抹杀的毒气，只能退避三舍，眼睁睁地看着那株神药逃走。

　　因为涉及到敌对的帝国，那名灵海境强者自然不敢隐瞒，回去之后就向天龙帝朝的老祖们禀报了这件事，消息就此传开。

　　“小舟子，我们快点出发啊！”风怜晴拽着周恒的胳膊，她对所谓的宝物现在是痴之入迷，因为宝物就等于钱，钱就等于好吃的。

　　作为一个“贪吃族”人，她的生命就是用来吃的！

　　周恒还没有决定去或者不去，因为他更担心的是韩雨怜。

　　倒不是他对韩雨怜有什么想法，可应承恩打的什么主意，别人不知道，他却是清清楚楚！

　　玄阴之体！

　　在和赵夺天的一战中，应承恩肯定没有占到便宜，因此他想要快速突破结胎境的话，无疑韩雨怜就是最好的鼎炉！

　　别说韩雨怜好歹也是韩亦瑶的姑姑，就算没有这层关系，周恒也不会坐视应承恩如此轻松地晋入结胎境！

　　必须破坏他的图谋！

　　若是应承恩抢先一步破入结胎境，那么等待他和赵家的都将是灭顶之灾！应承恩此人野心巨大，又心狠手辣，岂会容忍能够有威胁到他的存在慢慢成长？

　　他决定先去找韩雨怜。

　　这一次，萧祸水她们怎么也要同行，而应梦梵更是对他痴缠不已，每天晚上睡觉都非要跟他一起，哪可能甩得掉？

　　索性全部带上了。

　　九玄试炼塔中，萧祸水、兰妃、南宫月蓉、应梦梵、风怜晴舒舒服服地有吃有喝，想躺就躺、想睡就睡，可怜了周恒只能当苦力，一路奔行。

　　十天不到，他就来到了雨华城，却是扑了个空，韩雨怜已经去了死亡森林！

　　周恒抓了一个韩家族人，逼问出了一些消息。

　　——韩亦瑶还是没有返回，而韩雨怜并不同意与应承恩的婚事，这次离开是不会再回来的。此消息已经传到应承恩的耳里，那应家天骄亲自前行死亡森林，要把韩雨怜带回来。

　　按周恒的估计，这人九成九是不会带回来的，而是直接就“用”，“用”完就扔！

　　若是让应承恩抢先一步找到韩雨怜的话，那么当他回来的时候，八成就是结胎境的绝世强者！

　　那真是顺我者生、逆我者亡！

　　一定不能让他得逞！

　　周恒还年轻，增加千年寿元对他来说并不是很迫切，而且显然他将一路突破到结胎境、神婴境、甚至化神境，寿元将无限悠长。

　　不过，他不需要，却可以给他的父母！

　　周定海、赵可欣都不是武道天才，未来的极限成就最多劈地境，那么顶多也就七百年的寿元。

　　如果他能够得到九阳生生草的话，那么让父母分食，不但可以各得五百年寿元，而且还能得到大境界的领悟，说不定便能突破开天境了！

　　一来一去，那可是九百年的寿元差别啊！

　　定要全力而为！

　　周恒下定决心，再无丝毫迟疑，向着死亡森林进发。

　　知己知彼，方能百战而不殆。这死亡森林是大陆最知名的死地，周恒自然要弄清楚这危险在哪里，否则糊里糊涂闯进去，怎么死得都不知道了。

　　但让他郁闷的是，宝塔中的几女对此无一了解。

　　确实，限于层次，出身寒苍国的萧祸水三女自然不可能对死亡森林有什么了解，风怜晴是个野丫头，能够给自己起个名字就很了不起了，而应梦梵……正常的应梦梵可能知道些什么，但绝不是这个智力只有五岁的大小孩。

　　头发长、见识短啊！

　　周恒腹诽不已，但晚上的时候就不会有这样的感概了，他让风怜晴和应梦梵分别闯关，以后便让她们待在第一层以外的任何一层中，免得她们来打扰。

　　风怜晴蛮力强大，在武道上又很有天份，自然一路所向披靡，拿到的奖励也被她藏了起来，丝毫没有与众人分享的意思。

　　应梦梵则要差了许多，境界压制之下，连第一关都是十分勉强才通过的。

　　重要的不是奖品，而是她从此之后可以待在第二层了！

　　但这大小孩十分认生，头天晚上一个人睡了之后，第二天拽着周恒的胳膊哭了一整天，说什么晚上也不愿独睡。周恒被她缠得没办法，只好晚上摆平萧祸水三女之后，再跑到二楼去陪她睡到天明。

　　这才让应梦梵破啼为笑。

　　对于周恒来说，这真是既香艳又难熬，每天早上醒来那家伙都是硬梆梆地顶在应梦梵的大腿间，凶巴巴地想要闯关而入，大手也会不由自主地按到那两只超级巨乳上，每次都差一点就纵马扬鞭了。

　　他只好减少睡眠的时间，日夜兼程向着死亡森林赶去，历月余时间之后，他终于来到了死亡森林的外围。

　　虽然说死亡森林位于两大帝朝的交界处，但这座森林奇大无比，至少有十分之一个天龙帝朝那么大！而天龙帝朝有多大？怎么也要十几个朗月国加在一起才能相比。

　　也就是说，这死亡森林的面积其实比整个朗月国还要大！

　　要想在这么大的森林中找到区区一株神药，这不是大海捞针吗？而且，这株神药还会自己跑路，那就更加增加难度了，怎么找？

　　没有那么难，那九阳生生草虽然通灵了，可以遁地而行，但据几位药道大师说，任何神药都有一个活动区域，绝不可能超出这个范围。

　　像九阳生生草的话，这个范围大概就是千里左右。

　　当初那位灵海境强者发现九阳生生草的位置已经通传天下，再算上极限误差的话也不会超过两千里方圆的区域，对于高阶武者来说，这个区域虽然很大，但并不是无计可施。

　　以前是大海捞针，现在就是水缸里捞针，范围已经缩小到可以接受的程度了。

　　不过，想要达到那个位置也不容易，死亡森林中可是步步危险，便是结胎境老祖都随时有丧命的可能。而且，若非这次涉及到了外族，九阳生生草的消息也是绝不可能外泄的。

　　——就算自己得不到，但也绝不能落于外族手里，这是大家的共识！

　　万一让外族哪个神婴境强者因此突破到化神境，那整个人类都将被奴役，甚至毁灭！

　　风怜晴、应梦梵出了九玄试炼塔，与周恒漫步在森林中，几女中也只有她们的实力稍强，可以闯上一闯。但周恒也不敢有丝毫的大意，随时都准备着将两女一起打包进宝塔中。

　　他敢“孤身”来闯，也正是因为有九玄试炼塔的关系。

　　“好黑！”应梦梵向周恒靠得更紧了点，丰满的娇躯几乎完全贴在了他的身上，触感美妙之极。

　　周恒搂着她的纤腰，安慰道：“别怕，别怕！”

　　叫她在宝塔里待着又不肯，宁可在这里吓得哆嗦也要抓着周恒，这无比的依赖让周恒既好笑又无比怜惜，好端端的大美人儿啊！

　　他们没进入几步，这整个森林就变得一片昏暗，而树木草丛中有鬼火般的幽光闪动，让人不自禁地直起鸡皮疙瘩。


第265章 阴冥草

　　周恒三人走在这阴暗的森林中，应梦梵根本不知道这里有什么危险，只知道吊在周恒的身上就很安全，而风怜晴这个吃货更是一副没心没肺的模样。

　　没办法，周恒只好提起精神，边上两个女人是完全靠不住的。

　　死亡森林中步步危险，可能地上的枯叶之下就隐藏着一只毒虫，瞬间喷射出足以让结胎境强者都腐蚀的毒液，必须提高警惕，每一步都要小心翼翼。

　　但危机之中也蕴育着丰收，极阴生阳，这里就诞生出了能够延人千年寿元的九阳生生草。除此之外，这里还有层次稍微低点的灵草，虽然不及九阳生生草，但同样珍贵无比。

　　这才会吸引灵海境的强者都进来采药，最终发现了九阳生生草。

　　不知道有多少势力会进入这里，一千年的寿元啊，便是神婴境的老祖都会动心，一旦得到那就可以再保家族、宗门得到千年的繁盛！

　　有些势力青黄不济，老一辈凋零，新生一代却没有人可以挑起大梁，那么九阳生生草便能很好地弥补这个断层。

　　周恒三人行了七天之后，却根本没有遇到一株灵草，虽然他们并没有刻意寻找，但这样差的运气还是让周恒和风怜晴相当地不满。

　　“都怪你啦，一副霉星高照的样子，什么灵草见了你都会自己躲开！”风怜晴把这个怪到了周恒的长相上。

　　“臭丫头，信不信我把你的嘴给堵上？”周恒威胁道。

　　风怜晴撇了撇小嘴，却是没敢再说话，要让她不说话简直就是要她的命！一赌气，她带着小灰进入了九玄试炼塔，自然要在萧祸水三女面前嚼周恒的坏话。

　　周恒微微一笑，在自己的女人面前他还是非常拿得住的，萧祸水她们哪个敢给他脸色看，只要不是他老娘，他可不怕任何一个女人。

　　“周、恒，抱紧我！”应梦梵向他靠得更紧，“有点冷！”

　　周恒搂着她纤细修长的柳腰，差点没控制住再下滑一点摸上那高高翘起的熟美圆臀，但一股阴森森的寒气却是让他大起警惕之意，驱走了他对于玄阴之体的渴望。

　　刷刷刷，草丛响动，正有物体走过来！

　　周恒右手握拳，眼神如刀，这死亡森林并不是一片死地，据说有不可思议的生物，比如石人、树人这些超乎想像的东西。

　　草丛分开，窜出来两个男人，身上的气息都在开天境。

　　开天境？

　　换了别的时候，便是山河境都没有几个敢来到这里，可现在便是开天境也出现了，足见九阳生生草的诱惑之大。

　　“嗯？”那两人也看到了周恒和应梦梵，因为隐息符的关系，他们自然发现不了周恒的强大，都是将目光盯在了应梦梵的身上。

　　如此绝色美人！

　　他们的脸上浮起色授魂与的痴迷之态，嘴角咧开，有一道口水流了出来。

　　达到开天境，本该意志坚定无比，无论是威胁还是诱惑都该视若无物，坚守本心，不会所动。这自然是应梦梵实在太美，惊艳之下足以让人心神失守！

　　“哼！”周恒轻轻一哼，却如暮鼓晨钟，发人深省。

　　那二人顿时清醒过来，互相看过一眼后，向应梦梵弯身抱拳行礼，道：“不知前辈在此，多有冒犯，还请前罪恕罪！”

　　应梦梵茫然不解，只是依得周恒更紧。

　　那二人终于还是向周恒看了过去，但只觉这青年除了长相还算马马乎乎之外，实在没有什么出彩的地方。但山河境的强者就在面前，他们又哪敢放肆，都道：“晚辈等告退！”

　　他们小心翼翼地看着应梦梵，步步倒退，直到长草将他们的身体遮掩，这才转过身急射而起，很快就消失不见。

　　周恒可没有将他们放在心上，他感应着那股阴邪之气，很快就找到了一块乌青色的石头，伸手在上面一按，冰冷刺骨！

　　怎么会这么冷？

　　他将这石头翻开，轰，一道可怕的阴气顿时涌了出来，黑色的气体竟是形成了张牙舞爪的怪物形态，向着他狠狠地扑了过去。

　　周恒轻哼一声，域之道发动，轰，紫火熊燃，将那团气体包裹起来。

　　吱——

　　火焰烧灼中，这阴气所形成的怪物竟是发出凄厉的叫声，不断变幻着形状，鬼哭狼嚎一般。但这并不是真正的叫声，而是一道神识波动，意志差点的人早就吓得尿崩了。

　　应梦梵便俏脸煞白，抱着周恒的腰，脸蛋埋在他的胸膛里，娇躯不断地哆嗦着。

　　周恒再哼一声，紫火燃烧得更加旺盛，轰，这团阴气终是被焚得干干净净。

　　这异变的紫火可是吸收了地火，乃是天地间的正能量，对于邪物拥有无上的克制之力，效果犹佳。

　　“没事，都过去了！”周恒抚着应梦梵的秀发，柔声安慰道。

　　“嗯！”应梦梵依然缩在他的怀里，但已经敢转过头来看了，消灭掉那团阴气之后，之前那阴森森的感觉立刻消失，让她也胆子大了点。

　　周恒凝目看去，只见石头之下竟是压着一具尸体，现在早就只剩下几根乌黑的骨头，在这里哪怕是灵海境的尸体都不可能保存下来，会被可怕的环境给生生腐蚀。

　　不知道这人生前是什么修为！

　　在仅剩的几根枯骨中，生长着一根半寸高的奇异植物，通体乌黑，一根主茎之上长着七片叶子，薄如蝉翼。再仔细看，每一片叶子上居然都有一个骷髅头的图案！

　　这也算是灵草吗？

　　不出意外的话，正是之前那强者的尸体蕴育出了这株灵草，只是从死人身上长出来的灵草，怎么想都给人一种毛骨悚然的感觉。

　　不洁、不利，阴邪诡异。

　　沙沙沙！

　　草木的扬动声再起，周恒眉头一皱，向身后看去。

　　刷！刷！刷！

　　草丛之后走出来七个人，有两人正是之前出现过的男子，另外五人也同样是男性，其中一个还很年轻，长相也很英俊，另外四人则都是花甲老者，分服紫、青、白、黑长袍，每一个都是流露出极其强大的气息。

　　“果然有阴冥草！”

　　“是你！”

　　几个声音同时响起。

　　那四个老者八只眼睛盯着尸骨中的乌黑色灵草，而那年轻人则是看着周恒，眼神中的怒火几能燃烧一般。

　　这是阴冥草？听名字都不像是好东西！

　　周恒的目光看向那名年轻男子，虽然那张脸他并没有见过几次，可高阶武者莫不拥有过眼不忘的好记性，他立刻在心中浮起一个人名来。

　　严应龙！

　　就是在天杭城时，对安玉媚下药，欲图不轨的男子！被周恒以九玄试炼塔救下安玉媚后，严应龙惧怕安落尘的怒火，早早就逃出了天杭城，没想到却会在这里再次看到他！

　　周恒并不是替天除恶的英雄，但严应龙意图对他的女人不利，这就是他的事情了！

　　“该死的家伙！”严应龙怒声喝道，他对周恒可说是恨之入骨！

　　若是没有这个家伙，他早就成为开天境强者的女婿了！用得着灰溜溜地背井离乡，更可气的是，窝在一个小地方直到不久前才遇上了贵人？

　　他恨！

　　“你们两个可以滚了！”那紫衣老者向周恒和应梦梵喝道。

　　不是他们不想杀人灭口，也不是他们清心寡欲，无视了应梦梵的绝色，而是他们四人也只是山河境。四对一，他们自然是必胜，可大家大境界相同，他们也不可能杀死甚至擒下应梦梵。

　　与其如此，不如大家都轻松点。

　　再说了，阴冥草也只对他们毒血宗这种修炼邪功的武者有效，别人拿去了根本没用！

　　“老祖，那人和应龙有血海深仇，还请老祖将他交给应龙来处治！”严应龙立刻跳了起来，他这两年一直窝在犄角旮旯里，直到最近才被毒血宗收入门下，因此并知道如今的周恒已经拥有多大的声名。

　　在他看来，周恒还只是昔日那个刚入聚灵的小武者，不堪一击！

　　青衣老者点点头，然后向应梦梵道：“将那小子留下！”

　　应梦梵怕生，只是缩在周恒的怀里。

　　这一幕看得那七人都是十分奇怪，明明是山河境的强者，怎么跟个小孩似的，现在是卖萌的时候吗？

　　周恒目光一厉，露出丝丝杀气，道：“你们都留下吧，黄泉路上也不用寂寞！”

　　“哈哈，好大的胆！”黑衣老者怒极而笑，强者之威岂容轻犯，他立刻伸出一只手向周恒抓了过去，化成一只乌黑色的大手，隐隐有难闻的腥味。

　　这种功法，好像在哪里见过！

　　周恒随手一掸，虽然同是山河境，可两人的灵力差距不知道有多少倍，那黑衣老者轰然一震，老脸顿时变得惨白无比，哇地一下暴吐出一口鲜血来，腾腾腾地连退几十步。

　　嘶！

　　看到这一幕，对方剩下的六人都是露出惊骇之色。

　　尤其是严应龙，他可是认得周恒的，那小子明明只有聚灵境，怎么挥手之间就把老祖给震退了？没有道理的啊，这绝对是不可能的啊！

　　一时之间，他只觉脑子完全转不过弯来。

　　“你们是毒血宗的吧？”周恒突然想了起来，这老者的功法与之前在天杭城斗兽场的上官奇、左红尘同出一源！想到这二人时，他不由地怒气涌动。


第266章 士别三日

　　“不错，我们是毒血宗的！”对面也没有否认，那紫衣老者道，“阁下，算我们看走眼了！不过，阴冥草于你毫无用处，我们愿意出高价购买，如何？”

　　武者最是傲慢，极重视等级地位，但同样也最是现实。

　　周恒的战力如此可怕，虽然大家都没有尽全力，但足以赢得毒血宗这四个山河境老祖的重视了。

　　周恒却是理也不理，只是看着严尖龙，道：“过来！”

　　这样傲慢的态度自然让毒血宗四个山河境老祖脸上色变，再怎么说他们也有四个人，而且周恒也只有山河境而已，凭什么如此嚣张？

　　“阁下，不要期人太甚了！”

　　“我们愿出两万中品灵石，诚意非常足了，这阴冥草拿出去拍卖的话，也最多这个数！”

　　“做人留一线，日后好相见！”

　　“多一个朋友多一条路子，阁下还请三思！”

　　四人纷纷说道，语气里带着强烈的不满。

　　周恒冷然一笑，道：“你们这是要赶着送死吗？”

　　“哼，阁下虽然战力强大，但也不过是山河境！”那紫衣老者阴侧侧地说道，“我毒血宗这次有灵海境的大能亲自驾临，你根本不是一掌之敌！”

　　“拿这个来吓唬我？”周恒探出一只手向严应龙抓了过去。

　　“好胆！”

　　毒血宗四个山河境强者同时怒哼一声，挥手向着周恒拍去。这回他们知道周恒的实力强大，自然全力以赴，虽然还不至于发动压箱底的绝招，但都动用了武技。

　　一道道阴毒之气流动，化为蟾蜍、长蛇、蜈蚣等各种毒物，铺天盖地一般向着周恒飞去。

　　杀死他！杀！

　　严应龙在心中大叫道，他从小到大就被周恒阴了一回，被一个小字辈逼得背井离乡，自然是心中有大恨，无数次做梦都想将周恒虐杀！

　　可没想到真个见上面了，这家伙摇身一变竟然拥有了和山河境对抗的能力！

　　怎么可能！为什么！

　　一定是粘了安家的光！一定是！安落尘肯定给周恒无数的宝物，才将周恒打造出了如此修为！

　　可恶，这一切本都该是他的！

　　严应龙心中充满了羡慕嫉妒恨，也不想想开天境的安落尘又怎么可能培养出山河境的武者来。他现在眼都红了，哪还会怀疑自己的想法合理不合理。

　　咦，怎么周恒不招不架，大手还冲着自己抓过来？

　　严应龙傻了，周恒这是在找死吗？被四大山河境强者围攻都要逞强向他攻击，居然不惜“两败俱伤”都要拿下他，这究竟得多恨自己？

　　可这家伙有什么理由痛恨自己，该恨的是他才对！

　　快闪！

　　严应龙虽然恨不得将周恒碎尸万断，可丝毫不想与对方同归于尽啊，连忙要弹起身形闪到一边。但他的速度又岂能和周恒相比，这个念头才刚刚闪过，他已是被周恒的灵力大手抓住。

　　“小子，你太目中无人了！”

　　“自己找死！”

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”

　　“死吧！”

　　毒血宗的四个山河境强者莫不大喜，现在的周恒等于是门户大开，任他们轰击！

　　杀！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　周恒突然左手一凝，连挥四拳，快如流光石火，纷纷命中那四人的胸口。

　　怎么有这么快的速度！

　　噗！

　　那四人都是狂喷一口鲜血，身形如同断了线的风筝一般倒飞出去，每个人的心中都是萦绕着大困惑！大家都是山河境，凭什么你的动作可以这么快？

　　严应龙只觉一股奇寒从心底升起，全身不自禁地颤抖起来，落在这样一个凶神的手里，他不是死定了！

　　“阁下，你究竟是什么人？”那青衣老者爬了起来，嘴角挂着一道血迹，他恶狠狠地看着周恒，惊忌之余，更多的则是恨。

　　不敌灵海境就算了，竟然被同时山河境败得如此之惨！

　　周恒目光森然，闪动起熊熊闪机，道：“现在你们倒是知道顾忌了？”

　　“应龙，此人是谁！”紫衣老者向严应龙问道，总得知道这个人是谁，日后才能找到人报仇！毒血宗的面子岂是那么好削的！

　　“周、周恒！”严应龙颤声说道，强烈的惧意笼罩在他的心头。

　　“什么，周恒！”

　　毒血宗的四个山河境强者同时惊呼，虽然毒血宗并没有设在帝都，但并不妨碍他们知道周恒的声名，最近一阵这个名字实在太响亮了。

　　争天大赛最后一战，竟是将应家山河三重天的族人都是差点活活打死，而即使应承恩出手也没有将他拿下，光是这两点就足以让他名动天下了！

　　对于周恒，毒血宗可并陌生！

　　他们就有一个很具天份的门人上官奇死在了周恒手里，而上官奇的师父左红尘也是被安落尘擒下后被周恒一剑杀死，这仇可不小！

　　然而，没等他们做出反应，周恒闯出的名头就一天比一天大，实力也是狂飙，迫得他们必须不断改变派出杀手人选，免得没杀成功反倒死在了周恒手里。

　　直到爆出周恒与赵家的关系，毒血宗便立刻决定放下这段恩怨，因为他们根本惹不起赵夺天！

　　没想到他们选择了忍气吞声，现在却居然撞上了周恒！

　　“我们认栽了！”青衣老者恨恨地道，实力拼不过周恒，后台也比不过，不认输还能怎么样？满地打滚耍赖吗？他挥了挥手，道：“走！”

　　“老祖，救我！救我！”严应龙大叫道。

　　他真得怕了，如果有四位老祖在，周恒可能还不敢下手，但现在连四位老祖都是认怂了，他不是死定了？他不想死啊！

　　不过毒血宗的四个山河境老者只作未闻，但老脸都是火辣辣的，奇耻大辱啊！

　　“谁说你们可以走的？”周恒心念一动，域之道发动，咻咻咻，无数道冰刃划过，逼得毒血宗的六人只能不断倒退，“世上没有那么便宜的事情，你们想招惹就招惹，招惹不了还能拍拍屁股走人！”

　　“你、你想怎么样？”青衣老者大怒道，所谓杀人不过头点地，打人不打脸，他们已经认输了，为何还要咄咄逼人？

　　“黄泉路上太寂寞，你们一起上路吧！”周恒森然说道。

　　“你太过份了！”毒血宗的六人同时喝道，之前周恒虽然也说过，但他们都以为也只是说说而已，放放嘴炮。

　　“是吗？”周恒冷笑，如果他和应梦梵的实力差一点，毒血宗的这些人想必不会有半句废话就将他们杀了！哦，应梦梵不会死，但她的命运绝对比死还要可怕。

　　自己犯到门上来，那就是自己找死！

　　周恒右手一振，黑剑已是执在手中，他的修炼之道本就是屠戮之道。

　　杀！

　　“分头走！”毒血宗四大山河境强者同时叫道。

　　“一个也别想走掉！”周恒杀气凛凛地说道，心念转动之间，域之道发动，形成了六个囚笼分别禁锢住了那六人。

　　“这这这这这、这是域！”

　　四大山河境强者同时惊呼，眼珠子都给瞪了出来！

　　域是什么？武技的最高升华，一念动、攻击至，简直就是神明一般！只有掌握了域之道才能晋入结胎境，这是自古以来不变的真理！

　　在山河境就掌握了域，这小子是怎样的怪胎啊！

　　“饶命！”

　　“我把所有的积蓄全部给你！”

　　“不要杀我！”

　　他们纷纷惊呼，但周恒却是只作未闻，手起剑落，一颗颗大好人头飞起，一道道鲜血冲天而起，啪啪啪，六具无头尸体纷纷倒下。

　　诡异的是，有四道黑色光影却是缠绕到了周恒身后，好像鬼火一般。

　　严应龙吓得胆都碎了，只觉嘴里全是苦涩的味道，腿间一湿，无法控制地失禁了。

　　周恒眉头一皱，右手一推，严应龙的身体便抛飞了出去。

　　在这一瞬间，严应龙突然回过魂来，他知道周恒绝不会放过自己，厉喝道：“周恒，你中了鬼影缠身，我毒血宗的老祖定会斩你首级！你绝对逃不了！”

　　这四道黑影就是所谓的鬼影缠身？

　　周恒毫不放在心上，他现在是打不过灵海境，但只要不是赵夺天、应承恩这样的妖孽，想逃走却是轻而易举，实是不用惧怕。

　　再说了，他要杀戮成道，注定是要举世皆敌，多几个少几个敌人根本不用放在心上。

　　一念动，噗，严应龙的脑袋顿时化成了血水！

　　他回过头来看向应梦梵看去，这大小孩露出一丝惧容，双手捏着衣角，怯怯的模样惹人生怜。

　　“怕我吗？”周恒问道。

　　“不怕！”应梦梵连忙说道，“血……你受伤了吗？疼不疼？”

　　周恒心中升起一股暖意，但想到这只是应梦梵虚伪的人格而已，不由地又是一叹，伸出手摸了摸她的长发，一掌轰下，将那株阴冥草碾成了碎屑。

　　这种邪物还是毁了的好，落到毒血宗这种邪道之人的手里只会祸害无穷！

　　“小兄弟，我看你气色灰暗，恐有血光之灾！”一个猥琐无比的声音突然在周恒的身后响了起来。

　　“老骗子！”周恒猛然回头，这声音他真是再熟悉不过了。

　　一个瘦老头从草丛中走了出来，满脸的猥琐之色：“咦，居然是你小子！快，上次欠了老夫的一千万灵石呢，快点还来！”

　　“老骗子！”应梦梵也学着周恒的语气叫了一声，似乎觉得很有趣，顿时格格格地笑了起来。


第267章 天玄灵晶

　　“不错嘛，小伙子又让你骗到了一个小美人！”老骗子对着应梦梵上看下瞧，很快就摇了摇头，“可惜，脑子怎么不怎么灵光！”

　　周恒心中一动，道：“前辈，可有治愈之法？”

　　虽然这老头一副骗子的模样，但之前给的破虚箓确实强大无比，给他解了几次危，称一声前辈绝对应该。

　　“心伤，这个老夫也无能为力！”老骗子摇了摇头，但立刻拿眼睛一瞪，道，“臭小子，少岔开话题，老夫的一千万上品灵石呢？”

　　周恒脸色一黑，道：“上次不是说一千万下品灵石？而且，那是你强买强卖，我可没有答应！”

　　他倒不是想赖帐，而是这老头和黑驴一样，有种让人一见之后就想扁的感觉。

　　“唉，小伙子年纪轻轻就脑子不灵光了啊！”老骗子摇了摇头，一副替周恒惋惜的模样。

　　这老家伙真是欠打啊！

　　周恒咧了咧嘴，但一来他不可能对恩人出手，二来他更不知道这老头的深浅如何，以他想来，这老头十有八、九是深藏不露的绝世高手，真要打起来他还真不见得能赢。

　　“先欠着！”周恒也很赖皮地道。

　　“臭小子，你怎么比老夫还不要脸？”老骗子急着说道。

　　这等于是自承不要脸了！

　　这样的极品确实能够和贱驴一较高下了，周恒也胡言乱语，反正他和黑驴过招的次数多了，嘴上功夫可丝毫不逊，大打太极。

　　“嗯？”老骗子突然一愣，用鼻子用力嗅了两下，“小伙子，你身上有宝贝！”

　　宝贝？

　　周恒愣了一下，他身上的宝物可不少，黑剑、九玄试炼塔还有一块弄不清用处的仙级材料，这老骗子能够闻出来？他应该和黑驴颠个倒啊！

　　“老头，你的狗鼻子很灵嘛！”周恒调侃道，对这老头和黑驴，他是怎么也正经不起来。

　　“说真的！”老骗子脸容一肃，“你是不是有一块通体透明，有许多棱角的晶体，可能黄豆般大小，可能小指那么大？”

　　老骗子说得是仙料！

　　周恒只是一瞬间的犹豫之后，便将那颗随身收藏的晶体拿了出来，这些天他有空的时候就会拿出来看看，可怎么也没有琢磨出个名堂来。

　　他的层次不够，根本不够资格运用这种级别的仙物！

　　“果然是！”老骗子顿时双眼放光，一把便将晶石抢了过去，举起在半空中不断地看，一张皱起的脸如同开花似地绽放。

　　“老头，这究竟是什么东西？”周恒好奇地问。

　　“天玄灵晶！”老骗子的目光一刻也没有离开过晶石，随口回答道。

　　“有什么用？”周恒追问。

　　“你小子层次太低太低了，对你根本没用！”老骗子终于收回了目光，脸上充满了心满意足的表情，好像酒鬼得到了一瓶绝世美酒。

　　“喂喂喂，你不会也不知道吧？”周恒套话道。

　　“老夫会不知道？”老骗子跳了起来，但立刻就蔫了，颓然叹了口气，“老夫确实也不知道！”

　　“那你怎么会知道这是好东西？而且，你怎么发现的？”周恒奇怪地问，这明明不合逻辑啊。

　　老骗子顿了一会，道：“收集天玄灵晶，就是老夫的使命！”

　　奉命行事？

　　周恒眉头皱起，这老骗子虽然和黑驴一样地不靠谱，可根据他的猜测，实力绝对不会简单，因为他现在根本看不出这老头的深浅来！

　　若非对方也有隐息符这样的宝物，那么这老骗子肯定实力太强，根本不是他可以揣摩的。

　　“老头，你究竟是什么修为？”周恒忍不住问道。

　　“臭小子，管人家那么多事干嘛，好好修炼，终有一天你会达到老夫的层次……嗯，比起老夫来总是要差了那么丁点！”老骗子大言不惭地道。

　　这老家伙，关键时刻怎么就和贱驴一样口风那么紧呢！

　　“小子，这颗天玄灵晶就充作一千万灵石，咱们算是两清了！”老骗子转过话题。

　　“行！”周恒无所谓地点点头。

　　“臭小子，你还真答应？”反倒是老骗子露出了惊讶之色。

　　“不要啊，那你还给我好了！”周恒伸出手。

　　“呸呸呸，进了老夫的口袋，哪里还有再掏出来的道理！”老骗子连忙将天玄灵晶收起，然后又不甘心地道，“小子，这玩意可是非常珍贵的！”

　　“废话，看你的样子就知道了！”周恒耸了耸肩。

　　“嘿嘿，你小子这么大方，老夫倒是有些不好意思了！”老骗子在身上摸啊摸、掏啊掏，似乎在找着什么东西。

　　周恒不由地寒毛一竖，道：“老头，你该不会想搓一身泥出来吧？”

　　“找到了！”老骗子咧嘴一笑，将手掏了出来，手中也多了一只锦色的木盒，“老夫向来不喜欢欠人情，虽然你小子也不知道天玄灵晶的价值，老夫完全可以捡个漏，但老夫为人如此正直，于心不忍啊！”

　　他自吹自擂，把周恒气得脸都绿了，虽然周恒并不知道天玄灵晶的用途，但绝对明白那是仙物，能够引动黑剑的好东西！

　　老骗子将木盒子递给周恒。

　　“老头，这里面该不会是一堆没用的垃圾吧？”周恒将盒子打开，只见里面是十二只人偶，不过半尺高，形态各异，男女皆有。

　　这并不是人类的雕像，而是有点四不像，比如长着翅膀、长着尾巴、龙头人身的，古里古怪，显得雕刻之人颇有想像力。

　　“挑一只！”老骗子道。

　　周恒差点喷血，只不过是人偶而已，又不是什么好东西，居然还只肯给一个，这老头和黑驴一样，小气得过份啊！

　　不，还是要比黑驴大方点的，换了是那头贱驴的话，绝对是笑纳了天玄灵晶后转身就跑得没影了，想从那头驴子身上弄到宝贝，难如登天！

　　看到这些小孩子的玩具，应梦梵顿时来了兴致，在盒子里挑挑拣拣，一会拿起这个一会拿起那个，每一件都是爱不释手，让她频频发出格格笑声。

　　“选一个你喜欢的！”周恒笑着说。

　　“要两个！”应梦梵则是讨价还价。

　　“人家只肯给一个！”周恒虽然是对着应梦梵说的，但目光却是瞥着老骗子。

　　“不嘛，要两个！”应梦梵左右手各拿着一只人偶，藏在丰满的胸前，将美丽的俏脸摇个不停。

　　“一个！”老骗子也十分坚定地道。

　　磨了半天，老骗子怎么也不肯松口，周恒也只好劝着应梦梵松开了一只手，将一只人偶还进了木盒子里。

　　“小子，这可不是玩具！”老骗子脸色慎重，道，“若是遇到无法解决的危险，不妨捏碎人偶，会有想不到的帮助！不过，不到万不得已，千万不要这么做！”

　　“老夫还有事要忙，臭小子，有缘再见！”这老头挟起木盒就跑，好像屁股着火似的，滋溜一下跑得贼快，瞬间就没了踪影。

　　那人偶还真是宝物不成？

　　应梦梵是标准的小孩脾气，开始还对人偶喜欢不已，但很快就腻了，随手丢到了一边。

　　周恒拣了起来，只见应梦梵留下的是一个女性木偶，虽然很小很小，但因为雕工十分细致，可以将脸部的模样看得清清楚楚，五官精致，甚至还有一股强烈的媚意。

　　而且她的背后有两团看不真切的黑影，好像两片叶子，周恒很随意地摸了下，竟是发现人偶中有一道异样的波动，好像是有着生命似的！

　　真是古怪！

　　周恒将人偶丢进了九玄试炼塔中，可能老骗子说得没错，这东西还真有用，遇到真解决不了的麻烦时再说吧。

　　“肚子饿！”应梦梵在一边摇着他的胳膊。

　　周恒笑着点了点头，若非她一直不能长大是种残缺，其实保持这样无忧无虑的心态也不错。

　　进入九玄试炼塔，大家一起吃过饭后，周恒和应梦梵继续前进，那大小孩现在是赖定了周恒，时刻都要粘在他的身上。

　　死亡森林甚至比整个朗月国还要大，外围区域虽然不算怎么险恶，但也不是可以掉以轻心的，因此两人的速度并不快。

　　十几天后，两人来到了一座幽暗的峡谷。

　　并不是非要走这条路，但要绕过两边那高耸入云的山峰，至少要多走七八天，所以周恒还是决定穿过这条峡谷。

　　这个峡谷被称为“滚石峡谷”，大部份的时间很安全，但有时候也会成为吞噬一切生命的险地，至于为什么会如此，里面究竟有什么凶险，这死亡森林原本就没有几个人进来过，自然没有人知道。

　　周恒是因为有迅云流光步和九玄试炼塔，所以才有省下绕路时间的勇气和实力。

　　昏暗的山谷静悄悄地毫无声息，走在里面脚步落得稍微重点都能惊起回声，应梦梵虽然是山河境的修为，可以她小孩子的心性哪有这样的觉悟，脚步声啪啪啪地响。

　　嗵！

　　远处传来了一道沉重的闷响，好像在回应一般。

　　应梦梵觉得有趣，也一脚用力踩了下去，嗵，脚步声在山谷中不断回响。

　　嗵，远处再次响起一道脚步声，这次，近了许多。

　　周恒脸色一肃，伸手将应梦梵拦了下来。

　　嗵！嗵！嗵！

　　只见一个高大无比的人影从浓密的雾气中走了出来，手中执着一根长矛，双眼中散发着血红色的厉芒。


第268章 石人

　　好高大！

　　这人影至少有两丈高，体型魁梧无比，难怪他一脚落下会发出那么重的声响。

　　周恒定晴一看，不禁露出惊讶之色。

　　这竟是一个石人！

　　浑身灰黑色的皮肤，因为是石人，身体的线条自然如雕刻出来一般的轮廓分明，若是它静止不动的话，谁都会以为这是哪个能工巧匠的作品。

　　周恒之前虽然听说过黑暗森林里有神奇的生物，石人就是其中之一，却没想到他真有这个运气碰到！

　　这石人高大赫人，尤其是一双眼睛赤红如血，狰狞无比，让应梦梵不由自主地惧怕起来，向周恒靠了过去。

　　“你先进塔里！”周恒说道，意念一动之间，已是将应梦梵送进了九玄试炼塔。

　　这石人，是山河境，而且还是山河三重天，力量恐怖无比，给予他的压力远远超过了应海荒、应东云之流。

　　嗵！

　　这石人一直没有停下过脚步，转眼之间已是来到了周恒面前，手中石矛高高扬起，对着周恒重重地刺了过去。

　　周恒毕竟年轻，心有冲天傲气，顿时起了与对方拼一拼力量的冲动。他也没有发动武技，就是右手一凝，化成一只金色的拳头轰了出去。

　　两人出击的速度都是奇快无比，一点幽暗的乌光与璀璨的金光顿时撞到了一起！

　　轰！

　　两道色彩迥异的光芒顿时充满了整个峡谷，划分出了两个截然对立的空间，对峙，不分上下！

　　周恒的右拳顶在矛尖上，强横的体质足以让他硬碍这件利器，他猛地暴喝一声，右拳上金光大作，向前推击出去。

　　一瞬间，金色光芒完全压过了幽光，充斥了整个峡谷！

　　周恒身形突进，右手高高举起，对着石人的脑袋轰了过去。

　　嘭！

　　拳头轰落，整个地面都是一阵巨颤，石人竟是被他生生轰进了地下，一道冲击波向四面八方幅射出去，瑟瑟瑟，山壁上不断掉落着石头。

　　周恒有些出乎意料，他本以为一拳轰下去可以将石人的脖子生生打断，却没想到这石人的体质同样可怕无比，这一拳没有打断它的脖子，而是整个人分担这样的巨力，被打进地底。

　　他的身体强度甚至比山河境的法器还要坚韧，而这石人也不遑多让，体质强横得让人发指！

　　轰隆隆，地面之下生起了强烈的震动，嘭，一道巨大的人影猛地冲了出来，划破长空，灰黑色的身体有若一尊魔神，散发着恐怖的气息。

　　咻！

　　石人根本没有说话的意思，或者说它根本没有说话的能力，只是双眼中红芒更盛，一矛刺来，矛尖划破空间，竟是形成了一个个黑色的空间漩涡。

　　丝毫没有受伤！

　　周恒豪气大生，一声长啸中，他也纵飞而起，右拳再挥。

　　他双眼一厉，整个人充满了无坚不催、无坚不破的大气势，浑身灵力在一瞬间完全迸发出来。

　　嘭！

　　拳矛再次对撞到一起，周恒身形一煞，但立刻拳头直挥出去，一道冲击波荡起，石人顿时反弹而回，犹如一发利箭，奇快无比。

　　轰，它撞进了山壁之中，形成了一个巨大的窟窿，整个身躯已是不复再见。

　　还是没有伤到！

　　周恒眼芒如剑，威势逼人，他的神识一直锁在石人身上，直到超出距离，但他可以肯定，这石人根本没有受伤。

　　虽然跌跌撞撞，可就像两个铁块互撞，闹得动静再大也只会闪过一些火星，本身却不会有丝毫的损伤。

　　这是自然，他们同样是开天境法器级别的身体强度，硬碰硬没有几千次、甚至几万次的直接对撞根本不可能分得出胜负来。

　　周恒终于也尝到了别的山河境强者对上他的无奈！

　　只是他可不只是拥有力量和体质，还有杀伤力更强的武技。

　　轰！

　　石人再次杀了出来，双眼中的红芒直逼出三尺之距，似乎在用这种方式表达出它的愤怒。它从绝壁上急弹而落，石矛刺出，尖头上竟是缠绕着一道鲜红色的光芒。

　　周恒本能地感觉到一股危险感，生起一种万万不能被这红光碰到的惊惧。

　　域！

　　他心念一动，轰，紫火燃烧，将石人整个包裹起来。

　　昂！

　　石人无法发声，但神识波动却是发出凄厉无比的惨叫，一波波传荡于峡谷中。

　　域并不是无敌的，两个人境界相当、力量相当，一个人掌握了域、另一个没有，并不断定掌握域的人就一定能够赢。因为域只是扩张了攻击的范围，让武者的攻击变得更加灵活。

　　当然，如果掌握域的人实力要高出一截，那么域一出就是绝对的碾压优势！

　　石人的体质、力量都只是比周恒稍逊一筹，原本就是被域轰击也顶多是多吃几记伤害而已。但变异过的紫火可是拥有地火的威力，便是灵海境都得顾忌一二！

　　在这样的异火烧灼下，哪怕是山河境法器都得烧融了！

　　石人的气息变得极度狂暴，只是无论它怎么运转身法，但域乃是神识的张扬，念至攻击至，思维的速度自然远远超过了身法的速度。

　　只有坐以待毙的份！

　　周恒表情肃容，黑剑祭出，身形划出，他要结束这场战斗了。

　　就在这时，一道疾风向着周恒袭去！

　　噗，他的肩头立刻闪过一道血花，甚至将他的肩胛骨都给生生洞穿，碎骨飞出，犹如黄金碎片。

　　灵海境！不，可能更强！

　　周恒只来得一瞥，立刻动转心念，咻地进入了九玄试炼塔中。

　　血流如注，他瞬间就成了血人。

　　“周恒！”

　　“周、恒！”

　　“主人！”

　　众女纷纷奔了过来，个个都是露出了震惊之色。

　　“我没事！”周恒强行运转灵力封锁伤口，这鲜血的喷涌才慢了下来——只是慢了下来，并没有停止。

　　他的体内留有至少灵海境级别的异种灵力，不先清除的话，他的伤根本好不了！

　　“我要调息一会！”

　　说是一会，但整整两天之后，周恒才将体内的异种灵力清除，金光流转中，他的伤势立刻愈合。不过，他的体质是吞噬金属精华而来，被打飞出去的骨头那可是真真正正的损失！

　　现在骨头看似愈合了，却是从别的地方抽取精华而来，整体上依然是有所损失！

　　达到他现在这种身体强度，哪怕只是丢失那么一丁点骨头，也需要他吸收几万万斤的普通金属才能提取出来！

　　亏死了！

　　周恒回想着那惊鸿一瞥看到的身影，哪怕现在只是想一想，依然有种寒毛直竖的感觉。

　　那同样是一尊石人，个头反而比第一尊要小，几乎和常人无异了，但它却只有半边身体，伤口并没有断骨内脏血管之类的，而就是灰暗色的石头，隐隐有黑光泛动。

　　就是这第二尊石人发动了一击，直接将他重创！

　　这还是周恒以迅云流光步全力躲闪了，不然的话，那一击就不是打在肩上，而是心脏，直接毙命！

　　而且，这石人并没有动用域，那是直接攻击，不是念至攻至，否则他连展开迅云流光步的机会都没有。

　　好可怕的力量！

　　当初应承恩一击之下，他也只不过震裂了骨头，而不是像现在这样，直接把骨头崩断，击碎！

　　应承恩是谁？一只脚跨进结胎境的准绝世强者，要说还能有碾压他的力量，只有一个可能了——结胎境！

　　流年不利啊，还没有深入死亡森林就遇到这么一尊可怕的怪物！

　　只剩下半边身体还能活着，而且战力惊人！

　　周恒想了想，人类的情况又怎么能够套到石人身上，两者虽然体型有些类似，但内里的结构是完全不同的。从断开的地方看，石人就真得是石人，没有任何内脏，也没有脑子，这样的存在会有要害吗？

　　这样的东西，要怎样杀死？

　　不过，那第二尊石人只剩下半边身体，又是哪个强者出的手？

　　结胎境的石人，这身体强度差不多能够和结胎境的绝世法器相比了吧，那要劈开它的身体，而且还是这么彻底地一分为二，需要多么恐怖的力量？

　　至少不是结胎境可以办到的！

　　不愧是死亡森林！

　　周恒通过九玄试炼塔观察之后，窥准一个空档出了九玄试炼塔，将迅云流光步催发到极致，咻，只是几十个起落之后，他就通过了峡谷。

　　一道强横无比的气息始终在他的身后萦绕，直到他远远地离开峡谷之后这才收了回去。

　　周恒知道，那定是第二尊石人的神识！

　　为什么不动用域直接将他干掉？

　　周恒可不相信石人会有什么顾忌，或许……这石人并不能使用域？

　　可域不是晋入结胎境的必须条件吗？那石人绝对是结胎境！莫非，掌握域才能突破结胎，这只适合于人类？

　　据赵夺天说，结胎境的神识化为神祇，念动攻至，才能真正将域的威力发挥到了极致。

　　又或者，这石人受伤太重，连神祇都被破坏了？

　　这一切都不是周恒目前可以弄清楚的。

　　死亡森林，名符其实啊！

　　周恒抛去了最后一丝大意，越发地小心谨慎，向着目标位置进发。

　　一百个人进来，能够有一个人安全到达吗？


第269章 毛宇恒

　　结胎境强者，天底下加起来也没有多少个！

　　又是七天过去，周恒自然没有再遇到结胎境级别的变态对手，哪有那么多的绝世强者让他碰上，只是小危险却是不断，那一花一草一木，许多都带着剧烈的毒性或者是邪气，沾上了就是他都要皱眉。

　　风怜晴有时候骑着大灰与他和应梦梵同行，但更多的时候则是喜欢偷懒在九玄试炼塔中与萧祸水三女赌钱——几天下来，她已经欠了一屁股的债，眉头都拧得能打结了。

　　周恒算了算距离，那生长出九阳生生草的地点并不算死亡森林的内部，如果以森林的中心算起，一直到最外围划出五个同心圆的话，那么这地点是在第四层，距离森林中心隔了不知道多远。

　　那第一层传说就是化神境高手的埋骨地，藏有他的无上传承，可惜，便是结胎境老祖都只能进到第三层，神婴境老祖则是第二层，根本无人可以直抵第一层！

　　这也让世人不解，如此一来，有谁可以得到传承？给同样化神境的绝世强者吗？可既然都是化神境了，自然有自己的道，只为飞跃九天成仙，哪还会需要别的化神境传承？

　　周恒运气不错，居然挖到了一株晶红玉参，足足有七百年份，乃是大补之物！

　　他对自己人从不小气，当即让众女从九玄试炼塔中出来，每个人都分到一片，连大灰熊都有份，只是大嘴一咂就没了，对着风怜晴那片直瞪眼。

　　这晶红玉参如果一个人服下的话，足以节省普通武者七百年的苦修。但境界越高，这效果自然也越差，特别是对于周恒这个丹田空间奇大的人来说，仅仅只是让他多了十天左右的苦修。

　　对他效果差，但对于南宫月蓉这些境界相对低弱的人来说效果却是非常好，只差一丝就能突破了。

　　几女重新回到了九玄试炼塔，这死亡森林环境极恶，毫无景致可言，还不如呆在四周墙壁的宝塔里赌钱呢，至少家俱之类都是最上乘的。

　　周恒莞尔一笑，又只有应梦梵伴在他的身边，妩媚的大眼却散发着纯真的光芒，让他不免又生感概。

　　“走吧！”

　　“嗯！”

　　应梦梵几乎是吊在了周恒的身上，不但幽幽体香不断传入他的鼻中，丰满的玉体也紧紧挤压在他的身上，那美妙无比的触感让周恒心情奔荡，有一种踩在云里的感觉，轻飘飘的。

　　轰！

　　他突然一怔，感应到一股外放的气息，竟是让他都生起了强烈的反应。

　　确切地说，是两道对峙的气息，正激烈对撞，如同水浪般一波波向着四面八方冲着而去。

　　这两道气息每一道都不比他弱，让他徒然生起了好奇之心，拉着应梦梵向那个方向走去。

　　他走得并不快，一步步如同漫步一般，百来步之后，这气息就衍化成了实质，如同巨浪一般翻腾着。当他和应梦梵走出一片小树林的时候，只见前方是一条奔腾的黑色大河，河岸的两边各站着一个青年，有若实质的气息滚滚而动。

　　与周恒一边的青年服黑，身材修长，脸上充满着自信的表情，散发出来的气势形成了一条蛟蛇，盘腾入云。而另一边的青年则是服蓝，身材同样极为修长，浑身散发着极度高高在上的气息，就好像天下人都该匍匐在他脚下似的。

　　这人的气势化成了一把同样碧蓝色的利剑，冲天而起，对抗着黑衣青年的气息。

　　两人的实力应该差不多，天空中的蛟蛇和碧剑互不相让，每一次碰撞都溢荡出可怕的杀机，余波震荡中，碎石裂金，而两人间的河流更是从中折断，黑色的浪花如同下雨一般，飘散不止。

　　那二人都是山河境级别中的佼佼者，立刻感应到了周恒和应梦梵，纷纷向他们看了一眼过去。

　　顿时，巨大的一蛇一剑中分别涌出一道气息，化为一条小点的蛟蛇和碧剑，对着周恒和应梦梵斩了过去。这倒不是他们有意而为，因为正处在战意最浓的时候，一个眼神都能化为漫天杀机。

　　轰！

　　周恒的身上也蓦然涌出强大的气势，化成一团熊熊燃烧的紫火，只是轻轻一卷，一蛇一剑顿时化为乌有。

　　倒不是他的实力真能同时镇压这二人，而是对方最多动用了百分之一的注意力过来。

　　气机引动之下，那二人同时向周恒看去，压力陡增。

　　紫火熊燃，这并不是真实的火焰，而是气势所化，代表的是一种精气神，一种战意。

　　一瞬间，紫火、碧剑、蛟蛇互相对峙，形成了一个奇妙的平衡。

　　那两个青年并没有对周恒再加以关注，更多的则是注视着对方，熊熊战意燃烧，随时可能发动惊天一击。

　　气氛越来越压抑，蓦然之间，这二人同时飞腾而起，向着对方攻击。

　　咻咻咻、轰轰轰！

　　碧剑飞腾、蛟蛇盘舞，两人撞到了一起，纷纷出拳击掌，毫无花巧，拼得就是力量，余波震荡，如同山崩海啸，附近地面震动，黑色大河则是卷扬起数十米高的浪头。

　　刷！

　　两人身形错过，互相交换了一个位置，但立刻又腾身而起，向着对方再度杀了过去。

　　一般来说，实力相近的人都会尽量避免近身搏斗，因为这会造成不可估计的后果，动辄受创。但这两个青年明显都是骄傲无比的人，根本不屑凌空打出灵力试探，而是采用最最激烈的战法。

　　他们都掌握了势，因此拼得就是力量，还有……武技！

　　在互相试探几次之后，他们都确定对方的力量并不比自己弱，再互拼力量毫无意义，莫不纷纷动用了武技，这才是可以分出胜负的关键。

　　——两个同境界的人，一个使用人级下品武技，一个使用天级上品武技，战力简直天和地的区别了！

　　轰！

　　璀璨的光影闪动，蓝衣青年明明手中无剑，可一出手就是漫天凌厉的剑气，撕破虚空，眼前全是那一片碧蓝色。黑衣青年也不遑多让，双拳轰击中，每一拳都变成了蛟龙，如欲化蛇为龙，直跃九天。

　　他们都动用了武技，战力顿时出现了大飙升！

　　巧得是，两人显然都同出于大势力，所掌握的武技都是极为上乘，威力巨大，依然是个不分上下的局面。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他们伤不了彼此，但轰出的劲道却是将附近的地面破坏得一塌糊涂，仿佛有两只巨大的怪兽在互相厮咬。

　　周恒看得兴起，大喝道：“与我一战！”

　　他扑身而出，双拳挥出，一拳打向蓝衣青年，一拳打向黑衣青年，竟是同时向两人发起了攻击。

　　一对一，同境界之内他实在找不出对手来。

　　“哼！”

　　那两人同时冷哼一声，这第三者居然敢同时向他们发起攻击，也太小看他们了！

　　他们哪个不是心性孤傲之辈，怒极之下都是甩下了当前的对手，向着周恒轰了过去。

　　嘭！

　　强大的力量涌动，三道力量轰卷上天，无数泥土在天空中飞扬，如同亿万只乌鸦同时飞翔展翅，直冲起了数千丈的高度。

　　周恒身形倒卷，瞬间退后了数百丈，而另外两人也同样暴退，三人中间则是恐怖无比的力量还在疯狂涌动。

　　“嗯，是你！”黑衣青年又看了周恒一眼，立刻露出了愤怒的表情，头顶那蛟蛇越发显得逼真，毒牙狰狞，如同在一起发动咆哮。

　　周恒一愣，这家伙认识自己？而且好像还有着很大仇似的？

　　可他怎么就不记得以前见过这个人？

　　“你认识我？”周恒扬声说道，三个年轻人莫不发出镇压九天十地的强大威势，展现出人中之龙的潜质。

　　见两人接上了口，那蓝衣青年便双手背剪，目光一瞥中，却是看到了更远一点的应梦梵，顿时双眼一亮，露出了强烈的惊艳之色。

　　“杀我族人、坏我老祖大事，你以为你逃得了吗？”黑衣青年厉声喝道。

　　这么大的火气？

　　杀我族人，这点周恒倒是没有太多的疑惑，因为死在他手里的人倒真是不少。可“坏我老祖大事”，这是哪和哪？此人有山河境的修为，而且是山河三重天巅峰，战力恐怖无比。

　　而这声“老祖”却是叫得极其恭敬，如同一个万分孺慕的小辈，那么这“老祖”的修为绝对不止是灵海境那么简单。

　　至少得是结胎境！

　　这世上可没有多少结胎境的强者，而他和这个级别的势力结下仇的，便只有应家和……毛家！

　　毛家！

　　周恒心中顿时醒悟了过来，道：“你是毛家的哪一代？”

　　“毛宇恒！也是杀你之人！”黑衣青年长啸一声，向着周恒杀了过去，一拳轰出，空中那蛟蛇也同时做出咆哮状，从天空中猛然扑下，向着周恒张开了血盆巨口。

　　“不见得！”周恒也杀机大起。

　　毛家差点杀了他的父亲，这是绝不可化解的仇恨，他会干掉毛家每一个人，毫不留情！

　　他右拳挥出，一朵八色莲花首先生成，向着毛宇恒飞射而去，接着赤金血脉发动，他的拳头变成了金黄色，犹如一道流星划过天际，对着毛宇恒重重地轰了过去。


第270章 蛟龙三袭杀

　　“嗯？”毛宇恒的双眼中跳过一道震惊之色，但立刻神情一厉，双手暴推，天空中那蛟蛇嘶声大叫，做怒吼之状，冲速更急。

　　“爆！”

　　周恒冷冷喝了一声，轰，八色莲花顿时炸开，八种力量互相排斥，形成了可怕的能量狂潮，那蛟蛇首当其冲，嘭，轰击之下，蛟蛇四分之三的头颅被完全毁去！

　　不过，这东西本来就不是实体，只是毛宇恒的气势所结，残余之体依然对着周恒咬了过去。

　　气势是精神层面的攻击，高手过招中，气势不能伤人，但有不战而屈人之效，让人战意大跌、甚至不战自败，十成功力发挥不出一半来！

　　周恒眼眸一戾，紫火熊腾，只是一卷那蛟蛇就被烧成了灰烬！

　　“啊——”毛宇恒脑袋一疼，气势与精神挂勾，他发出的蛟蛇被周恒燃烬，对于他自然也有相当的打击。不过，他可没有去头痛这个，八色莲花震荡开的劲道已是率先袭到。

　　“给我破！”他暴喝一声，双手不断地旋动，打出一道道小了许多号的蛟蛇状劲气。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　天空中不断响起剧烈的轰响，一道道力量激烈碰撞，犹如放着烟花似的，光华璀璨，危险却又充满了美感。

　　身在战斗中的毛宇恒可丝毫没有这样的心情去欣赏，他身形暴退，灰头土脸，颇显狼狈，但浑身的气势却是不减反升，在天空中重新形成一条巨大蛟蛇的形态，越发显得鲜活逼真。

　　周恒眸光中战意暴涨，他终于遇到一个可以全力一战的同境界对手了！

　　只是同境界，并不是同阶！

　　毛宇恒是山河三重天巅峰，要比他高出两个小境界。不过，以前周恒可是完全碾压任何一个大境界相同的对手，虽然毛宇恒靠着高出小境界才能够与他相抗，但足以证明此人的天才杰出了。

　　山外有山，人外有人，绝对不能骄傲自满啊！

　　周恒心中想道，但双拳一握，同样战意直升，更是杀气腾腾，咻，他脚下一弹，迅云流光步发动，他向着毛宇恒再次发起了攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　毛宇恒毫不示弱地反击，在力量上虽然他要逊色一筹，但并没有差到被碾压的程度，你来我往，都是毫不退让地硬碰硬。

　　这刚一交手就是火气十足，招招搏命！

　　毛家有十足的理由痛恨周恒，而周恒的愤怒更加强烈，这是“杀父之仇”！

　　“蛟龙三袭杀！”

　　毛宇恒战到发狂，猛然暴喝声中，天空中的蛟蛇形状蓦然变小，只升腾到他头顶大概三丈处，但随着体型的缩小，它的形态已经完全与真实状没有区别，甚至自身都在散发着山河境特有气息。

　　这是什么秘术？

　　一瞬间，毛宇恒仿佛有了一具身外化身。在暴喝声中，他抢步而出，一拳轰出，而他头顶的蛟蛇也张开利齿咬了过去，甚至可以闻到那喷涌而出的腥味。

　　原本一对一，但现在却变成了二对一！

　　这不是普通的武技，而是血脉武技，才能发挥出远远超出普通武技的威力！

　　毛家既然是天龙帝朝的豪门，那血脉之力肯定强大，这毛宇恒又如此杰出，恐怕是有天灵体级别的血脉强度。而且传承那么多年，肯定有大能者根据家族血脉之力开发出了血脉武技。

　　谁说血脉武技没有品阶的？

　　周恒毫不觉得九幽冰天诀有能够与这蛟龙三袭杀相比的地方，要知道他的青龙血脉早就达到了十星天灵体、甚至还要超越的地步，如果血脉武技没有强弱之别，那么九幽冰天诀绝对可以对抗这蛟龙三袭杀！

　　根本不可能！

　　只是一瞬间，周恒心中涌起无数的念头，但只是一眨眼之后他就眼神坚定，金色的拳头连轰，对着一人一蛇同时挥打过去。

　　两个山河境又如何，照打！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　力量激烈地碰撞着，毛宇恒外加一条蛟蛇以二对一渐占上风，但周恒却是毫不退让，金色的拳头越轰越快、越打越重，如同海浪狂啸，一波接着一波，好像毫不停歇。

　　三者的力量有差距，但差距已经在可以一战的程度内，因此以二对一肯定是大占优势。周恒打出一次攻击，毛宇恒一人一蛇却能打出两次！

　　但周恒却在超越自我，眼神明亮有九天之上的艳阳，光芒万丈！

　　他出拳的速度已是达到了对方一人一蛇发动十击，他能打出八击的程度，一点点将劣势给扳了回来！

　　看到这一幕，即使是一直盯着应梦梵的蓝衣青年都是忍不住将目光转注了过去，露出相当的震惊之色。

　　如果说周恒使用的是武技来破解，那么他绝对不会如此惊讶，因为他同样可以破解毛宇恒这一招。但硬生生就是靠燃烧自我的潜力，在那短短的时间内提升拳速，这真是骇人到胆战了！

　　这是意志层面的提升！

　　人在愤怒等极端情绪下，轰击的力量和速度都会有很大的提升，但武者已经可以控制身体的每一块肌肉每一块骨头，每一击都能完美爆发出所有的力量。

　　想要在这个基础上再做突破，那就是意志的突破了！

　　这武道凋零的时代居然也能出现如此天才？还有，他头顶的紫火形态，怎么有点眼熟呢，好像那位震古铄今，只手镇压万古千苍的大人物！

　　“给我散！”

　　周恒出拳如雨，他的精气神完全燃烧到极致，脑海中一片空明，就只剩出拳这个念头，奇迹般地将出拳速度再次提升。

　　十击对十击！

　　周恒暴喝，身形动起，大步前进！

　　什么！

　　毛宇恒惊到眼珠子都要突了出来，这都没能镇压周恒！以二对一啊，这小子究竟是什么妖怪，不但抗住了，还发起了反击！

　　当攻击的次数相当时，那硬碰硬的结果毫无意外就是力大者胜了！

　　周恒的奔行速度越来越快，嘭嘭嘭嘭，漫天全是他金色的拳影，压得毛宇恒和蛟蛇完全只有招架之力，不断地退退退！

　　退出了树林，直抵一座山壁！

　　无路可退了！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　照打！

　　无数道力量轰震中，毛宇恒的身体破开山壁，硬生生嵌了进去。嘶！那条蛟蛇从洞里窜了出来，张开利牙做狰狞状，但头才刚刚探出来就被周恒一把拽住。

　　他暴喝一声，双手蓦然发力，嘭，恐怖的力量震荡，这蛟蛇的头颅竟是被他生生摘了下来！

　　“啊！”愤怒无比的吼声中，毛宇恒飞射而出，头上脸上沾了不少泥土碎石，可身体居然没有受任何的伤。他凶相毕露地看着周恒，开口道：“本少不得不承认，你是一个很好的对手，值得本少全力以赴！”

　　他身体一摇，头顶上方猛地钻出两条蛟蛇来！

　　气势、暴涨！

　　三大山河境强者了！

　　周恒眸子一紧，之前毛宇恒曾经大喝过“蛟龙三袭杀”，那么是不是还能再弄出一颗蛇头来？不然怎么叫三袭杀呢？

　　“死！”

　　毛宇恒疾射而至，上方两条蛟蛇同时怒嘶，獠牙尖长如剑。

　　周恒右手一挥，一朵八色莲花已是生成，左手再展，九幽冰天诀发动，一片冰天雪地。

　　人力有时而穷，潜力终是有尽头的。

　　他可以比毛宇恒的出击速度快上一倍，但这已经是极限了，无法再提升到两倍！因此，他要纯凭力量去硬撼三大山河境的存在，那是毫无胜算的。

　　但既然毛宇恒已经施展出了这种压箱底的绝招，他又何须掩掩藏藏呢？

　　一瞬间，热闹无比！

　　莲花飞舞，冰霜漫天，仿佛一下子来到了雪山上，有朵朵冰莲生成。只是这美丽的景色却是充满着危险，绝不是每个人都能欣赏得到，更可以亲自体验。

　　周恒扑出，赤金血脉流转中，他浑身俱作金色，犹如一尊神光耀眼的战神，强势无双。

　　“死！死！死！”毛宇恒一人二蛇同时发起攻击，让人惊奇的是，这一人二蛇居然还能运转武技，顿时威力暴涨，毫不示弱地对抗着八色莲花、九幽冰天诀，并与周恒的身体硬扛。

　　轰！轰！轰！

　　战团四周再无一寸净土，无论是树木花草还是大石泥土，纷纷卷扬上天，然后在恐怖的力量下被挤压得粉碎。

　　三对一，毛宇恒这方终是再次占到了上风，三道攻击齐挥，周恒最多只能挡下两道，终有一道攻击可以突破他的防御，打在他的身上。

　　可赤金血脉本就是防御力极强，再加上周恒的骨子里那可是噬金族能力形成的恐怖体质，超过山河境法器的存在！

　　毛宇恒也只是强势的山河境，再怎么妖孽都不可能和灵海境比，那么，又如何伤得了周恒呢？

　　嘭嘭嘭！

　　无数次的攻击之下，也只是将赤金之体上划出了道道刮痕，根本不痛不痒！

　　妈的，这不是作弊吗？

　　毛宇恒双眼赤红，愤怒得几欲颠狂，他好不容易占到了上风，可面前这一幕几乎能够让他绝望！

　　“蛟龙三袭杀！”

　　他再次狂吼一声，口里猛地飙出一道鲜血来，但第三条蛟蛇却是从他的体内涌了出来。

　　气势再涨！


第271章 远古天骄

　　毛宇恒的气势再涨，但脸色却变得相当惨白，仿佛不堪承受一般。

　　他应该还没有足够的实力施展这种秘术，此时强行施为出来，虽然威力极大，但对他自身也造成了相当地创伤。

　　“能够死在这一招下，你在九泉之下也能够瞑目了！”毛宇恒冷笑一声，身形弹出，头顶三条蛟蛇同时嘶嘶亮牙，吐出红信向周恒缠了过去。

　　噗！

　　三道蛟蛇的红信缠到一起，形成了一道红色血刺，散发出可怕的气息。

　　周恒本能地感应到了一丝危险，这血刺和应家的银刺血脉差不多，同样有击破防御之效。他双手再振，两道紫火熊燃，终是祭出了他目前最强大的血脉之力。

　　紫火血脉一出，他头顶的火焰气息也仿佛受到了鼓舞，蒸腾入云。

　　蓝衣青年眸子再次一紧，死死地盯着那团紫焰，露出若有所思之态。

　　紫火威逼之下，那三条蛟蛇竟是露出恐惧之态，不自禁地攻势一滞，仿佛不堪承受那可怕的气势压迫。

　　“可恶！”毛宇恒怒极大吼，这一招祭出来本该是摧枯拉朽的！大吼声中，三条蛟蛇再次狰狞而动，向着周恒盘卷吐信。

　　周恒挥拳轰掌，一人独战，紫火取代成为他的主攻手段，烈焰焚天中，对抗着毛宇恒。

　　三蛇合一，拥有破防的大威力，哪怕是周恒都不敢大意，必须使出迅云流光步来进行规避，一双拳头则是盯紧了毛宇恒，轰击！轰击！轰击！

　　他在速度上占据了优势，又有势的压迫，毛宇恒根本躲闪不得，只能与他硬扛。

　　嘭！嘭！嘭！

　　毛宇恒不断中拳，防御灵力被不断击破，身上的衣物被慢慢焚成了飞灰，当他的外衣被完全焚毁后，现出了其内一件淡灰色的内衣，竟然可以抵挡紫火的焚烧！

　　“哈哈哈！”毛宇恒大笑，但立刻呕出了一口鲜血，他此时的修为实在不足以施展蛟龙三袭杀，勉强而为等于是在自残，虽然还不至于让他挂掉。

　　“我毛家的底蕴，岂是你一个穷乡僻壤的小子可以想像！”

　　变异过的紫火可是对灵海境都有相当的威胁，却居然连一层衣物都没能烧穿，可见这绝对是一件至宝，防御能力直逼结胎境！

　　底蕴一词，确实不是吹出来的！

　　远处，蓝衣青年露出一丝鄙夷之色，脸上充满了不屑的笑容。

　　“小子，去死吧！”毛宇恒大吼，带动着三头蛟蛇发起攻击。

　　怪不得之前几次都只是打得他灰头土脸，但愣是没有造成直接的肉体伤害，原来他身上有着一件防御宝的宝物！周恒眉头微皱，这样一来，对方岂不是立于不败之地了。

　　“哈哈，你还有什么能耐可以施展？”毛宇恒得意大笑，一掌拍下，三条蛟蛇同时起舞，对着周恒咬了过去，状若魔神，普通人见了绝对会立刻吓晕过去。

　　周恒身形腾起，双眼中厉芒大作，拳头凝起，对着那三条蛟蛇发起了攻击。

　　——你人能穿上宝衣，但幻化出来的灵体可以吗？

　　嘭！

　　他一拳怒轰，紫火席卷中，那条蛟蛇竟是被他生生打碎了脑袋。

　　“啊——”毛宇恒发出一声又怒又痛的大吼，那蛟蛇是他的血脉之力所化，虽然并不是他的要害，但也如十指连心一般，一旦受创依然奇痛。

　　周恒毫不理会，身形再卷，向着另一条蛟蛇抓了过去。他双手各抓着蛟蛇一边，用力一扯，啪，灵力狂涌，这条蛟蛇也被他生生撕成了两半！

　　“该死的小子！”毛宇恒的眉心有一道鲜血滚落，这是从内而生的创伤，蛟蛇之灭同样会对他造成创伤，但鲜血滚落之中，又有两条蛟蛇重新生成。

　　这是血脉之力，血脉不灭、灵力不绝，就能不断地补充！

　　“杀！”毛宇恒暴啸。

　　周恒脸色冷然，心中的战意直冲云霄，头顶的紫焰形状也在不断地卷动融合，似乎要形成某种特殊的形态。

　　“不可能吧！”蓝衣青年眼睛暴突，但立刻做出了决定，“绝不能让他的血脉之力彻底觉醒！”

　　锵！

　　他长啸一声，手中已是多了一把通体碧蓝色的长剑，泛动着逼人的寒气！

　　杀！

　　他也加入了战团，目标直指周恒。

　　碧光闪动，剑气如龙，划向周恒的背部。

　　周恒眼芒一厉，头也不回轰出一拳，但如此一来，毛宇恒的压力顿时大轻，反击之势大盛。

　　无论是毛宇恒还是蓝衣青年，他们可都是人中之龙，有成为绝代天骄的资格！虽然目前还没有踏入灵海境，可潜力都不比赵夺天、应承恩逊色多少，战力可怕！

　　之前毛宇恒虽然化出三个灵力分身，拥有四大山河境的战力，但那毕竟是分身，不能和主体相比，轻易便被周恒一一轰灭！

　　可蓝衣青年不同，他可是丝毫不弱于毛宇恒的存在！

　　两人联手合击，顿时占到了上风！

　　这就好像赵夺天和应承恩联手，那灵海境之内有谁可以相抗？

　　毛宇恒并不在乎蓝衣青年为什么要助他，但只要两人的目的一致即可，就是要杀掉周恒！

　　一个的三头蛟蛇有轰破防御之效，另一个的宝剑则绝对是灵海境级别的法器，足可斩破周恒山河境法器的体魄，每一个人攻击都可以对周恒造成致命威胁！

　　周恒身形暴退，他最喜贴身近战，但并不代表他不能进行远程打击！

　　域！

　　轰，两道烈焰顿时向毛宇恒和蓝衣青年包裹而去。

　　“什么！”

　　毛宇恒、蓝衣青年同时发出一声惊呼，脸上有毫不掩饰的大震惊。

　　域！竟然是域！

　　怎么可能！

　　他们可都是山河境啊，而且周恒还只是山河一重天，比他们还要低了两个小境界！这小子力量奇大，这可以理解，因为这世上最不缺的就是天才，而且还有一些能够扩张丹田空间的灵丹。

　　可域……那是只有灵海境强者才能领悟到的！

　　而且还不是一般的灵海境，得是一只脚踏进结胎境的准绝世强者！域，本来就是结胎境强者才能将威力发挥到极致的无上之道！

　　一个山河一重天的小子居然掌握了域！

　　不可思议！

　　倒不是说掌握了域就无敌了，达到他们这个层次了，域只是让攻击变得无孔不入，神识所至，攻击所至。只有在力量占到绝对压倒性优势的时候，才会瞬间致胜！

　　周恒还没有这样的碾压级力量！

　　一惊之后，两人同时大喝，一个仗着有宝衣护持，一个则是以宝剑舞荡成圆，竟是不退反进，向着周恒继续冲击而去。

　　哼！

　　周恒心念一动，嘭嘭嘭嘭，紫火之中浮出无数双金色拳头，对着两人重重地轰击过去。

　　域是武技的升华，只要神识所至，那么攻击便至，并不会因为隔空打击而减弱了攻击的威力，否则，域还有什么价值，随便哪个翻手一击就能达到这个效果了。

　　这金色拳头的轰击除了没有周恒那山河境法器的坚硬外，威力可是丝毫不弱的！

　　轰！

　　毛宇恒和蓝衣青年同时被打得身形倒退，直到被轰出了周恒神识覆盖的范围，那紫火和金色拳头才纷纷消失，现出那两人的身影来。

　　他们的脸色都是相当地难看，两人合力居然连近周恒的身都是做不到！

　　域之道啊！

　　他们的眼神中都是露出羡慕之色，一百个灵海境也未必有一人可以掌握域，从而破入结胎境，真正成为众生之王，超脱凡俗。

　　这一步，不知道困死了多少天骄！

　　可面前这个男人居然在山河境就掌握了！

　　嫉妒啊！

　　他们本以为双方力量相差不大，便是域又如何，但亲自体验之后才知道，域之所以被认为是结胎境老祖的专属能力，威力又岂会弱了！

　　为什么不是我！

　　两人都是双眼通红，哪怕他们都是人中之杰，可哪一个都不能断定自己就一定可以掌握域，从而突破结胎境。天才都是自负的，当看到一个远远凌驾于自己之上的妖孽时，那种失落和打击可想而知！

　　周恒目光看向蓝衣青年，道：“你是何人？”

　　蓝衣青年立刻收起了嫉妒之色，他的骄傲不容许他承认自己不敌，先一步掌握域又如何，他也一定可以！他的脸上浮起自傲之色，眼神带着强烈的不屑，道：“我叫余玄纲，师承宝华天君！不过，你这种近古时代的小人物也不可能知道家师的威名！”

　　近古时代？

　　周恒心中一动，若是没有古河乾和黑驴的事情，这词虽然古怪也不会让他放在心上。但现在他可是知道数万年前有许多强者选择了自封，跨越到现在这个时代寻找仙缘！

　　如此说来！

　　“你是万古大帝年代的人？”周恒突然大喝道。

　　“嗯？”余玄纲不由地一惊，露出了一丝迟疑之色，然后立刻露出恍然之色，道，“原来你也是！”他以为周恒是同道中人，也是用时间源液封存到现如今才解开的。

　　除了黑驴，还有其他远古时代的人出现了！

　　也是，黑驴说仙缘就在这十几二十年间，这点时间可并不长，谁都等得起，没必要非要凑着“准点”醒过来。

　　或许，有些人早在一两百年就已经出世了！


第272章 神药出世

　　“小子，你可敢报上姓名？”毛宇恒不满成为配角，插口向周恒喝道。

　　“周、恒，回来！”应梦梵在远处叫道，作为一个很有责任心的“大女孩”，这么长时间没有周恒相陪，她自然要撒撒娇的。

　　“原来你叫周恒！”毛宇恒冷笑，身形弹起，“下次再见，就是你毙命之时！”

　　周恒心中一晒，居然被应梦梵无意中叫破了自己的身份。他冷笑道：“谁让你走的！”迅云流光步展开，他身形电闪一跃已是追近了毛宇恒，域张开，无数金色的拳头立刻暴轰而出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　毛宇恒被硬生生轰了回来。

　　“哼！以为这样就能阻止本少？”毛宇恒冷哼一声，右手一扬，已是多了一张符箓，猛地燃烧之中，他整个人立刻消失得无影无踪。

　　瞬移符！

　　周恒以前就拥有过影遁符，自然对这玩意不会陌生。当然也有可能是能够容纳活物的空间法器，可相比于这种宝物与瞬移符的稀罕程度，还是瞬移符的可能性更大些。

　　跑了！

　　不愧是底蕴深厚的家族，只是瞬移符并不能指定方向，若是毛宇恒被传送到了死亡森林的第三层、甚至第二层的话就好玩了，绝对有死无生！

　　但想想这死亡森林比朗月国都要大，哪怕是万里级别的瞬移对于整个森林来说也如同一个跬步而已，根本不可能跑到森林深处去。

　　逃跑就逃跑，还一副打了胜仗的模样，真是不以为耻！

　　周恒将目光看向余玄纲，有千言万语想问，却不知道从何开口。他最想知道的是，所谓的成仙机缘究竟是什么，可对方会告诉他吗？

　　又或者，余玄纲又有资格知道吗，他还有个师父，可能就像黑驴一样，只是听从命令行事。

　　“周恒，今日到此结束，日后夺取九阳生生草，甚至仙缘的时候，还会有再交手的机会！”余玄纲倒也光棍，直接取出了一张瞬移符，撕开之后立刻消失。

　　周恒陷入了沉思，继黑驴之后，又出现了一个来自万古大帝年代的人，而且还是一对师徒。

　　那所谓的仙缘究竟是什么？为什么这么多人宁愿选择自封到现在，而不是靠着自己的努力去突破呢？

　　成仙真有那么难吗？

　　如今武道凋零，连化神境强者都是无法再现，这又能蕴育出什么仙缘来？

　　“周、恒！”应梦梵跑了过来，用很愤怒的目光瞪着周恒，她太不满周恒这么长时间不理自己，将小孩子赌气的样子十足地表现出来。

　　看着她美丽绝艳的模样，周恒不由地烦恼尽去，伸手在她的头发揉了揉。

　　“讨厌，要不漂亮的！”应梦梵连忙躲闪，还将樱红小嘴嘟得高高的。

　　周恒顿时大笑起来，她的智力虽然没有涨，但与萧祸水她们混得久了更知道爱美，每天起床的时候也会花上半个小时来做打扮。

　　两人继续前进，十数天后，他们终于穿过了死亡森林最外层的区域，进入第四层。

　　众所公认，这第四层只有灵海境强者才够资格踏足，如果没有这个级别的强者保驾护航，危险万分，动辄就有性命之危。

　　周恒也不敢有丝毫大意，让应梦梵待在了九玄试炼塔中，独自一人漫步在森林中。

　　他的体质超越了山河境级别的法器，只论身体强度的话便是灵海境强者都没有办法与他相媲美，足以应付突发情况。而只要有反应的时间，他就可以展开迅云流光步逃遁，或者是进入九玄试炼塔中。

　　这也是他胆敢一闯的勇气所在。

　　从这里开始，空气中时不时就会飘荡过充满腐蚀性的毒雾，雾气卷过，连岩石都能生生腐化，一眼看过去就是一片乌黑色的荒芜，再无丝毫生命。

　　但并全是这样，有些植物甚至靠这毒气的滋养而活，还长得高大挺拔，有几株高耸入云，至少有千丈之高，完全超出了周恒的想像。

　　这是毒树，通体墨黑色，树干上长着无数的尖刺，坚硬无比，连周恒都要轰出几拳才能打碎。最可怕的是，这毒刺拥有无视防御的能力，不小心被划过的话，立刻就会刺破皮肤，然后毒液涌入，瞬间化为血水！

　　这毒刺只有长在树身上才有如此功效，而且必须是活的，光是折下一段树枝的话，那上面的毒刺会立刻萎缩掉，十分神奇。

　　不然的话，人人都拿着一根毒“鞭”，整个天下都要乱套了。

　　从这里开始就是步步荆棘，必须小心再小心，哪怕是周恒也不例外，不敢被这毒刺碰到一下。

　　为了尽快赶到九阳生生草的生长之地，周恒日夜兼程，没有再进入过九玄试炼塔，在时间上他已经落后了许多，九阳生生草倒还在其次，他绝对不能让韩雨怜落到应承恩的手里。

　　又是十来天之后，他终于离发现九阳生生草的地方不远了。

　　九阳生生草，应该就在这个两千里方圆的区域内。

　　这个区域对于凡人来说很大，但对于高阶武者来说，就是逐寸搜索也不需要太长的时间。关键是，九阳生生草可是会遁地的、会跑的，那就还要加上一千里的地下空间，这就不好找了。

　　最麻烦的还是能够遁入地下千里，这里可是死亡森林第四层，一石一土都是隐藏着莫大的杀机，谁敢翻地三尺进行寻找？而且地下千里都有地火涌出了，便是结胎境老祖都要皱下眉头！

　　既然如此，还不如等待神药的自投罗网！

　　既然它会出现第一次，那么也会有第二次、第三次！

　　灵草拥有远远超过化神境强者的寿元，可说到战力那真是连常人都可能不如，只要守株待兔，便能一举拿下！

　　周恒沟通丹田中的黑剑，希望能够得到这把神剑的指引。

　　在他的不懈努力之下，黑剑终于勉强动了起来，可断刃一会指着东边，一会指着西边，一会又斜指着地下，好像坏掉的指南针一样，完全没个章法。

　　不是黑剑失灵了，而是这地方类似九阳生生草的宝物太多了吧，才会一会指东一会指西！

　　这么一来，黑剑是靠不住了。

　　周恒漫步而行，现在真是毫无头绪，他走得很慢，虽然没有看到人，但他已经感应到了几道强横的气息，这片区域之内卧虎藏龙。

　　这里的地形极其复杂，有高山、有峡谷、还有溪流，一切都是黑色，被毒雾腐蚀完全，泥土中散发出难闻的气味。这气体中的毒性虽然不能和浮动飘卷的毒雾相比，但同样充满了剧毒，即使是普通山河境武者都不敢轻视，必须以灵力形成防御来阻止毒性的入侵。

　　短时间内无妨，但时间一长就是一种极大的负担，这也是为什么只有灵海境强者才够资格进入的原因。

　　周恒并没有到处乱走，既然九阳生生草自己会跑，那么他到处乱找也没有意义，还不如坐壁上观，万一神药出现，必有人得到，到时候免不了一番龙争虎斗！

　　若是有火中取粟的机会，他不介意抢到神药之后躲进九玄试炼塔中。

　　一天、两天、三天，时间悄然而过，这期间不断有大大小小的冲突爆发，但周恒每次赶过去的时候都证明只是不相干的人因为一丁点的小事产生了冲突，并不是神药出世了。

　　“什么人，出来！”

　　这一天他坐在一个洞穴里闭目凝神，突然之间，一道冰冷的声音传了进来。

　　这洞穴很浅，周恒睁开双眼向外看了过去，只见一根石柱上站着一名男子，浑身黑衣，但让周恒奇怪的是，此人的双耳跟兔子似得特别尖长，高高竖起着，而一双眼珠竟是紫色的，散发着明亮的光芒。

　　这是……夜魔族！

　　此人的身高极长，周恒已经算高了，但那异族人至少比他高了一个头，也不知道这黑衣人是个例，还是异族人普遍都要高出一截。

　　“你是夜魔族人？”周恒大步走了出去，对方与他一样同为山河境，但浑身鼓荡的气息极其强大，并不比毛宇恒、余玄纲来得逊色。

　　这样的天才本该是亿万人中才能出一个，但这次九阳生生草形成了极大的吸引力，无数天才因此而聚集过来，让天才也变得如同白菜似的普通了。

　　“赢弱的人类！”那异族人冷哼一声，右手一振已是多了一道圆环，边锋锐利无比，“我叫拓洛纳雄，杀你之人！”

　　人类和夜魔族可是死敌，这是种族之间的冲突，并不是私人恩怨，但比私人恩怨更加难以化解，几万年的冲突，让两者之间只剩下鲜血和杀戮，毫无和平相处的可能！

　　——除非再出现一个万古大帝，镇压诸族，以强力手段将万族融合到一起。

　　“周恒！”周恒也报上自己的名字，右拳一振，紫色火焰熊燃。

　　“咦？”拓洛纳雄脸色一变，目光紧紧地盯着周恒的右手，脸上的表情说不出的古怪。

　　“喂，还打不打？”周恒笑道，他出生原石镇，直到不久前才知道世上有天妖族、夜魔族等异族，要说仇恨还真是谈不上。

　　拓洛纳雄正要说话时，轰，地面猛地发出了大震荡，一道声音在远处响起。

　　“神药出世了！”


第273章 应承恩再现

　　周恒和拓洛纳雄同时一怔。

　　神药出世？

　　九阳生生草被找到了？

　　“异族人，下次再取你性命！”拓洛纳雄冷哼一声，身形纵起，如同大鹏一般，向着声音发出的地方疾掠而去。

　　周恒也心中一动，同样身形掠起，尾随在拓洛纳雄身后，在奔行的过程中他的相貌出现了巨大的变化，变得普通无比，再加上隐息符的关系，除非他曝露出极具特征的武技，否则谁也不会将他和周恒联系到一起。

　　他存了火中取粟的心思，对九阳生生草有野心，但这种宝物是何其珍贵，拿到手不啻将成为天下强者的共敌，以他现在的小细胳膊可丝毫没有对抗的能力！

　　他能够躲在九玄试炼塔中，但总不能将与他有关的人全部都打包装进去！因此，掩饰本来面目就是最好的做法了。

　　咻咻咻，两千里的范围虽然大，但对于山河境、灵海境的武者来说，要横跨而过也不需要多长时间，一路上周恒看到了不少人都在飞掠而动，目标都是一致的！

　　这些人……要么脸容扭曲，要么头上蒙了神识难以穿透的面纱。

　　显然，大家都有相同的顾忌，第一要务就是掩藏起自己的身份。这得不到九阳生生草倒是没事，可一旦运气好得手了，必然会引起天下强者的觊觎。

　　哪怕是神婴境又如何？天底下又不是只有一个神婴境，到时候展开围攻，哪个神婴境敢说可以扛得住？

　　遮掩身份就什么问题都没了！

　　当然，血脉之力无法掩饰，就不知道这些强者还有什么别的手段了。

　　咻咻咻，至少数百人从四面八方飞跃而至。

　　这是一片平地，四野一片贫瘠，乌黑色的渣土地不知道怎么竟会蕴育出九阳生生草这样的绝世神药来。

　　周恒目光扫过，只见在场地中央正有两位强者对峙，在他们的中间则是一株通体金黄色的植物，不过尺高，已是连根起出了土，茎杆约有一根粗细，就长着两片肥厚的叶子，无花无果。

　　稀奇的是，这株植物的根须竟然在不断地挪动着，好像是无数只小脚丫似的，正要夺命而逃，可惜，被强大的力量禁锢，却是根本移动不了半寸。

　　对峙的两人都是灵海境的修为，一个是人类，另一个则是夜魔族，尖长的耳朵、紫色的眼珠简直就是最明显的特征。

　　拓洛纳雄并不是特例，这夜魔族强者也同样高大无比，但要比拓洛纳雄稍微矮上一些，却是比九成九的人类都要高大了。

　　两大强者一边分出一部份力量禁锢住九阳生生草，一边奇快无比的交手，又快又疾。

　　还真是运气！

　　若是发现这神药的两个人都是人类或者是夜魔族的话，那么肯定私下里分脏了，总比事情闹大了引来众人的争抢好。不过人族和夜魔族之间可是化不开的恩怨，那就断绝了和谈的可能。

　　嗖！嗖！嗖！

　　神药就在眼前，大家哪还需要客气，反正都已经掩饰了模样，哪怕是平时有些来往的家族又如何，在这样的大机遇面前，谁能不心动？

　　灵海境得到了就有机会破入结胎境、结胎境拿到了就有机会破入神婴境，而神婴境……更何况，这还能获得额外千年寿元，哪怕是万古大帝复生都要眼红！

　　这些人事前肯定都会做足准备，个个都有瞬移符，只要神药到手就能立刻遁走！

　　因此，每个人都是全力以赴！

　　战战战！杀杀杀！

　　不但有神药的诱惑，还有异族的威胁，每个人都是下手无情，一团团光华涌动，一道道力量溢转，使得这平原瞬间成为狂暴的力量漩涡，山河境武者进入的话就是被瞬杀的份！

　　只有灵海境强者才能争锋！

　　至少有百多人不断地后退，这些都是山河境武者，极少数是像周恒一样孤身而来，本来就掌握了一定的手段，大部份人则是跟随家族、宗门强者而来，纷纷露出关切的表情。

　　虽然无法加入战团，但周恒并没有失望之色，他本就知道会如此，图的只是神药在争抢过程中会不会到处乱抛，万一丢向他的话……迅云流光步全力展开，他有信心和灵海境比拼速度。

　　只是，结胎境、神婴境强者怎么一个都没有出手？

　　嘿，在这些强者眼里，眼下这些人都只是胡闹吧！他们彼此顾忌，谁都不想做第一个出手的人，毕竟成为众矢之地的话，哪个人都可能被轰成重伤！

　　瞬移符固然可以保命，但能够瞬移走多远？一旦身负重伤的话，肯定会被相同级数的强者很快追上，到时候可就不妙了！

　　因此，必须要挑一个合适的机会出手。

　　周恒在眼花缭乱的人群中搜索着，很快就锁定在一个白衣女子身上，虽然对方脸上蒙着面纱，而且身材也有很大的走样，但他可以肯定，那就是韩雨怜！

　　玄阴之体对于他金阳草王的吸引隐藏不了！

　　这个蠢女人，抢得如此起劲干嘛，现在这里可不是灵海境能够随心所欲的，而是结胎境、神婴境强者的世界！

　　她也是被逼无奈吧！

　　玄阴之体在早期虽然修炼速度极快，但达到灵海境之后就基本是极限了，无论在灵力积累还是境界的突悟上都不会有任何优势，想要结成神祇、突破结胎境难如登天！

　　不达结胎境，就终是无法主宰自己的命运！

　　像韩雨怜、韩亦瑶这些玄阴之体，对于掌控自己的命运应该有着更加强烈的渴望，因此她才会不惜一搏。

　　周恒暗暗摇头，叹了口气。

　　他继续移动目光，很快，他的眸子一紧，发现了一个脑后形成光圈，如同神明一般的男子！

　　应承恩！

　　这个极度自负的家伙，居然没有遮掩本来面目，双脚虚踏长空，左手拳右手掌，域之道频频发动，他仿佛神明下凡，势无可挡地向着九阳生生草杀了过去。

　　他不但是灵海三重天的存在，更掌握了域，已是一只脚跨进了结胎境，战力几可说是结胎境下的第一人，强势出手之下，竟是无人可挡！

　　“哼！”

　　发现应承恩的强大后，无论是人族还是夜魔族纷纷与己方的人联起手来，阻挡应承恩前进的脚步。

　　“谁能与我争锋？”应承恩傲然长笑，展现出了人中天骄的风采，不退反进，也没有见他使用多么强大的武技，但所向披靡，依然无人可以阻挡他。

　　“人族倒是出了一个了不得的人物！”一声冷笑中，一个高大的人影蓦然出现，尖耳紫睛，很明显是夜魔族人，但他出现得虽然诡异，浑身却没有丝毫气势发出，平凡得跟个普通人一般。

　　可能够来到这里又岂有普通人，他的模样越是平凡，越是让人看不穿，说明了他的实力越是强大！

　　结胎境，还是……神婴境？

　　“自然！”即使面对一个疑似结胎境甚至神婴境的绝世强者，应承恩也没有丝毫惧意，傲然道，“不用多久，我便将成为第二尊万古大帝！不过，我可没有万古大帝那般心慈手软，非我族类、杀无赦！”

　　他毫不掩饰强烈的杀气，眼神如同刀锋一般。

　　在一个结胎境、甚至神婴境强者面前威胁要宰杀人家整个族类，这已经不是勇气可嘉了，而是狂傲到了没边的程度。

　　“哈哈哈，几位老兄也不出来管管这个小辈？”那夜魔族的绝世强者冷笑，目光向着远方扫过，“既然没人出手，那只好由老夫来代为管教一下了！”

　　说着，他探出一只手掌，顿时，无边的压力狂炽，如同末日降临一般，一道道冰霜在应承恩的周围形成，大地瞬间凝固，显示出这冰寒之力达到了怎样的可怕程度。

　　应承恩却是哈哈大笑，大步向前进，道：“不过如此！”

　　“小辈，身上倒是有些宝物！”那夜魔族的绝世强者再次冷哼，右手一翻，对着应承恩按了过去。

　　结胎境、神婴境的强者莫不掌握了域，念至攻至！

　　咻，他右手才动，无数只白玉般的手掌已是出现在应承恩的上空，啪啪啪啪，疯狂拍落。

　　冰渣扬天，寒气卷过，哪怕是灵海境的强者都是情不自禁地全身发颤，有一种被冻成冰雕的感觉。

　　这只是一丁点的余寒啊！

　　之前应承恩受到的冰寒之力究竟有多么恐怖？想到这里，众人莫不脸色一变，对那个神明一般的男人忌惮更增。

　　漫天的掌印散去，黑土弥漫，那夜魔族强者眉头大皱。

　　应承恩卓然而立，身上布满了银白色的尖刺，密密麻麻，每一根银刺都足有三尺高，明明是极其古怪的模样，可配着他傲然的风采，却居然生出一种神圣光明的大气。

　　他的嘴角挂着一道鲜血，但整个人的精气神却丝毫不减，甚至卷舞扬天，脑后那神明形象更加逼真，几欲走出来似的。

　　全场轰然！

　　以灵海境的修为硬接结胎境甚至神婴境强者的一击而只是流了一丁点的血，这是何等可怕的战绩？

　　不可能是神婴境，应该只是结胎境老祖！

　　哪怕是作为敌人的周恒都是有些佩服，不愧是能够和赵夺天并列的妖孽，确实强得不像话！


第274章 大战开启

　　事实上，那夜魔族的绝世强者只是随手一击罢了，并没有动用真正的战力。

　　可他是真真正正的结胎境，哪怕是随意一意都应该立毙灵海境的存在——不管对方有多么妖孽，灵海和结胎之间可是有天堑一般的差距啊！

　　一个再怎么强都只是凡人，可结胎境乃是形成了神祇，成就半个仙人了！

　　那夜魔族的绝世强者可以断定应承恩的身上必然有绝世宝物，这才能够抵御下他那一击，可以他的身份难道还能跟人争辩说，他没有一击干掉应承恩是因为对方戴着宝物，否则他能一击必杀？

　　真要这么说的话，他的脸都要掉阴沟里了！

　　“哈哈哈，异族就是异族，结胎境的修为都修炼到狗身上去了！”这时，一名人类强者虚空踱步而来，仿佛空气中有着道道台阶，他就那么悬浮在半空中，恐怖的气息不断流转，仿佛一尊神明光照万世，让人直想顶礼膜拜。

　　他的气势不知道比应承恩强出了多少！

　　结胎境，真正形成神祇的存在！

　　“哼，废话少说，终要一战！”又一个异族绝世强者虚空飞射而至，冷冷道，“清场吧！”

　　咻咻咻，又有几名绝世强者飞至，因为每个人都以大能力改变了形貌、甚至气息，根本看不出谁是谁来，只有那明显的体貌特征可以区分出人族和夜魔族来。

　　“结胎境以下，都给老夫滚出千里！”一名人类绝世强者大喝道，声浪如刀，向着四面八方轰射而去。

　　周恒只觉一股无法抵挡的大力袭来，不由自主地身形倒卷，本能之下，他展开了迅云流光步，在音波的缝隙里穿梭着，竟是没有被轰退。

　　待到声音落下，只见原本人头涌动的平原上已经只剩下稀零光郎的七个人！

　　能够抵御结胎境强者的一声，这绝对是天才中的妖孽了，而这里就有七个之多！其中有六个人是灵海境，但山河境的就别无分号，就只有周恒一个独苗苗了！

　　只是他有隐息符隐藏气息，便是有化神境强者复生也不可能看出他的底细，这冲击力就要小多了，否则知道一名山河境强者竟能如此妖孽，那在震动之余，不少人都会陡起杀机吧。

　　七人中，有两个人是周恒认识的，一个毫无悬念的是应承恩，另一个却是韩雨怜，让周恒大大地吃了一惊。

　　以种族划分的话，三个是夜魔族、四个是人族。都是因为周恒横插了一脚，否则人类与夜魔族应该正好打个平手。

　　“嘿，居然还有七个小辈能够留下来！”一名夜魔族的强者说道，然后提高声音，道，“各位同族，先把人类赶走，我们再做竞争，如何？”

　　“异族当前，应当联手！”

　　“便是如此！”

　　夜魔族的绝世强者很快就达成了共识，并排并悬浮在空中，一共十七人。

　　他们联手了，人族这边想不联手都不行，同样也站成了一排，人数要多些，共有二十二人之多。但这并不是说人族这边就能稳占上风，因为还有许多同一级数的高手隐在暗处没有现身。

　　“一战吧！”

　　轰！

　　说打便打，毫不拖泥带水，恐怖的力量再次溢卷。

　　之前灵海境级别的战斗就让山河境的武者一退再退，现在换成是结胎境、甚至神婴境的大战，便是灵海境强者都没有资格留在场中。

　　周恒也只能退。

　　虽然迅云流光步极尽玄妙，但面对四十多道恐怖力量的疯狂溢荡，周恒也根本没有办法再穿梭其中。他看向韩雨怜那边，身形掠动，如闪电一般。

　　“嗯？”韩雨怜虽然认不出周恒，但可以感应到他身上金阳草王对自己隐约的吸引，更知道他是之前仅有的七名能够对抗结胎境强者一喝的天骄之一。

　　她立刻露出了警戒之色，目光盯着周恒，喝道：“不要再过来了！”

　　“前辈，是我，周恒！”周恒压低声音道。

　　“什么！”韩雨怜一听，差点晕倒！

　　怎么可能，这家伙不是只有开天二重天吗，凭什么可以对抗结胎境绝世强者的一喝？妖孽都不足以形容，简直就是变态！

　　她之前跟踪过周恒一段时间，虽然没有尽信周恒的话，但也相信周恒并没有恶意，因此并没有阻止周恒的继续接近，另一方面也是因为她实在太过震惊了。

　　这家伙还是人吗？

　　轰！轰！轰！

　　大战持续，不断有新的强者加入其中，将战斗的激烈程度不断地升级，便是自负如应承恩都不得不退避三舍！他虽然有绝世宝物可挡结胎境、甚至神婴境的攻击，但遇上现在这近百道的乱流轰击的话也是够呛！

　　不得不退，这种级别的战斗凡人根本无力插手。

　　“前辈，可有亦瑶的消息？”周恒问道，他这些天东奔西跑，根本没有时间寻找韩亦瑶的下落。

　　“没有！”韩雨怜终是从震惊中回过神来，面对周恒的神奇，她终于有一半相信周恒可以与韩亦瑶发生关系而不至于害死对方。

　　“前辈，应承恩正在找你，你还是赶紧离开的好！”周恒正容说道，韩雨怜又没有九玄试炼塔，她即使伐幸取得了九阳生生草又如何，跑得了吗？

　　韩雨怜表情一冷，道：“我的事情，什么时候需要你指手划脚了！”

　　不识好人心！

　　周恒心中火大，真想痛揍这女人一顿！难道你不知道自己是玄阴之体，一旦被应承恩抓到的话，绝对可以送对方直入结胎境，效果比九阳生生草都要好！

　　他发誓，若非韩雨怜是灵海境的修为，他可不管对方是韩亦瑶的姑姑呢，照样打屁股！

　　“嗯？”周恒的目光很快便被一道人影吸引，那是一个身形矮瘦的男子，手上牵着一根绳子，另一端竟是系在了两个美艳女子的腰间，正被他扯得到处跑。

　　那两个女子都是灵海境的修为，都是熟透的美人，但在这男子的手里却是毫无反抗的余地，一副悲愤无比的模样。

　　那男子凌空虚渡，脚下似有一道道看不见的台阶。

　　平原上方的战斗正在火热进行，哪怕周恒之前没有见过结胎境的绝世强者，但现在也能够确定，虚空飞行是结胎境强者的特征！

　　——至少也得是结成了神祇。

　　可结胎境强者不去争抢神药，反而带着两个女人到处乱晃是什么意思？

　　就在周恒不解之间，那男子已经来到了周恒、韩雨怜的前方上空。

　　“小娘子，把面纱揭了，让哥哥看看！”那结胎境的男子轻佻无比地说道。

　　这真是绝世强者吗？怎么跟个色胚似的！

　　那两个美女都是他强掳来的？看着像！

　　可明明是结胎境的强者，想要女人还不简单，只要稍稍露点意思，不知道有多少女人愿意主动投怀送抢，犯得着如此吗？

　　“嘿嘿，哥哥自我介绍一下！”那男子露出笑迷迷的笑容，“哥哥叫萧九雄，又有个外号叫‘美人掠夺者’。唉，其实哥哥应该是美女珍藏家，而且非灵海境级别的美女不收，能够被哥哥看中的美人可是份荣耀！”

　　“这样的美人，都应该在颈里套着狗环，光着屁股趴在脚边才像话嘛！”

　　听他这几句话说完，周恒顿时明白为什么对方需要强掳了！这根本就是个变态，哪个女人就是再贪慕虚荣，又怎么甘心做条人形犬？

　　都不知道是多少年纪的老怪物了，还一口一个哥哥，恶心无比！

　　上天真是不公，这样猥琐恶心的家伙居然也能修炼到结胎境，眼睛瞎了！

　　韩雨怜脸色一变，道：“小女子天生容貌丑陋，还是不冲撞前辈的好！”她虽然极厌恶这个萧九雄，但也知道胳膊拧不过大腿，不敢将愤怒表现出来。

　　“少废话，真要哥哥发火不成？”萧九雄陡然翻脸，目光一瞪，结胎境的气势狂卷，几欲让人晕倒。

　　韩雨怜犹豫再三，终是将面纱揭了下来，一张脸轮廓极美，但两边的脸颊上都有一道从眉梢到嘴角的创口，两道深深的刀疤完全破坏了那天香国色。

　　“呸！”萧九雄顿时啐了一口，脸上杀气狂炽，“丑八怪，白白浪费了本座的感情，给我去死！”他翻动右手，对着韩雨怜拍了过去。

　　“快走！”周恒一把将韩雨怜抓了起来，迅云流光步发动，身形流转如光。

　　“嗯？”萧九雄露出一丝诧异之色，“小子，这门身法不错嘛！”意念一转，天地为牢，顿时将周恒和韩雨怜困了起来。

　　结胎境强者的约束之下，哪怕是瞬移符都是无法作用！

　　周恒眉头一皱，难道要祭出九玄试炼塔？

　　可是这宝物甚至比九阳生生草都要珍贵，一旦祭出来足以让那些正为神药打生打死的强者全部将目标改换过来！哪怕他们奈何不了九玄试炼塔，可难道要他和众女在宝塔中待上一辈子，活活饿死？

　　嘭！

　　正在周恒皱眉的时候，一个太阳神般的男子飞射而至，手中赫然多了一把紫色的长剑，一剑削下，天地牢笼顿时轰然溃散。

　　虽然脱困，但周恒和韩雨怜丝毫没有喜色，因为给他们解围的不是别人，正是应承恩！

　　麻烦更大了！


第275章 石人再现

　　应承恩会出手解围，这个太好理解了，因为他的目标是要夺取韩雨怜的毕生修为，这死人可不行！

　　再妖孽的灵海境都不可能对抗结胎境，便是应承恩都不例外。

　　一击轰碎结胎境强者的天地牢笼，那是……绝世法器！

　　“嗯？”萧九雄的目光中闪过一道贪婪之色，他都没有绝世法器呢！若是可以夺取一把，他的战力自然会出现大飙升。

　　“小辈，你就是朗月应家的应承恩？”他淡然说道，语气间充满着高高在上。

　　这是自然，结胎境老祖那真是站在世间之巅的人物，完全脱离了凡人的范畴，即使应承恩执着绝世法器又如何，终究是一介凡人。

　　“这个女人不是你可以动的！”应承恩不卑不亢地说道，语气中带着强烈的自信。

　　“哈哈哈，本座想要玩哪个女人，那个女人就得乖乖地脱得精光，想要杀哪个人，那个人就是躲到天涯海角都只有等死的份！”萧九雄绝对是个另类的结胎境老祖，居然和应承恩打起了嘴仗来。

　　这强者哪需要和弱者啰嗦，直接一巴掌拍死不就行了。

　　“那你就试试！”反倒是应承恩更像个上位者，一副云淡风轻懒得和萧九雄啰嗦的模样，手中紫色长剑散发出凛凛神威。

　　“死！”萧九雄猛然变脸，一拳推出，念动攻至，顿时有无数道拳头对着应承恩轰了过去。

　　刷！

　　紫光闪过，剑气凛冽直冲九重天！

　　萧九雄倒卷十丈，脸上有一道惊诧之色，眉宇间透着慎重。

　　他是结胎境老祖，自然不用将结胎境的绝世法器放在心上！尽管法器有着无坚不摧、无坚可摧的特点，但终究只是一件死物，哪怕是有着所谓的阵灵也是无用，毕竟是天地灵气通过阵法而形成的，岂真有智力可言？

　　绝世法器足以斩杀灵海境强者，但对上结胎境老祖就相形见绌了！

　　然而，应承恩手里的这把紫剑，并不是结胎境的绝世法器，而是更要高出一个层次！

　　神婴境级别！

　　这，让他都是有些头大！

　　虽然法器终究只是法器，不能和人相比，可高出一个修为境界，连他都是无法镇压！

　　双方是谁也奈何不了谁的局面。

　　萧九雄的脸色有些难看，虽然他做事毫无原则，喜夺美女，被同境界的老祖们极看不起，那也只有屈指可数的人有这样的资格，可绝不包括面前这个灵海境的小辈。

　　就这么扬长而去的话，那还有什么面子？

　　另一边，周恒同样眉头大皱，这无论是萧九雄胜还是应承恩强势，对于他和韩雨怜可都不是一件好事。

　　怎么办？

　　“小辈，本座非要好好教训你一番！”萧九雄终是下定了决心，哪能在一个灵海境的小辈前认怂，当即一拳再轰，攻势如雨。

　　他倒是没有将周恒和韩雨怜放在心上，之前想杀人只是心血来潮，就像人类不会在意一脚踩下去会不会碾死一只蝼蚁。

　　两人再战，确切地说，应该是萧九雄和紫剑之间的战斗，应承恩再妖孽也没有插手的余地。

　　韩雨怜向周恒看了过去，目光中透着“怎么办”的询问。

　　周恒心中大怒，之前叫你走不走，现在知道后悔了？但事到如今，责怪已经没有了意义，究竟该怎么做？

　　嘭嘭嘭！

　　紫剑与萧九雄战得激烈，应承恩虽然也起不到什么作用，但也不敢离开紫剑的保护去抓拿韩雨怜，毕竟他是靠着紫剑的保护才能与一名结胎境强者对抗。

　　但周恒与韩雨怜也休想逃走，应承恩可是掌握域的存在，念头一动就能对二人发起攻击。

　　嗵！嗵！嗵！

　　就在此时，只听一个沉重的脚步声从远处传来，就仿佛一个来自远古的巨人，每一记脚步声都是重重地敲在所有人的心头上，似乎能让人的心脏活生生从胸口蹦出来一般。

　　恐怖的压力狂卷，便是那正在混战的结胎境老祖们都是纷纷停手，向着那脚步声发出的地方看去。

　　嗵，嗵，嗵，声音越来越近，只见一道人影正在向他们走来，速度并不是很快，但每一步落下，大地都会生起一阵轰鸣，仿佛他身体中有一只可怕的巨兽，重如山岳！

　　不同于其他人，他身上并没有灵力护盾，就那么以肉身行走在这充满毒气的大地上。

　　周恒露出一丝惊讶之色，因为这道人影赫然是他之前惊鸿一瞥见过的石头人！

　　第二尊，也就是残了半边身体的石人，至少是结胎境的存在！

　　这尊石人怎么跑到这来了？

　　要说这石人也是为了争夺神药，周恒并不相信，因为石人就住在这里，若是它想，早就可以来寻了——而且它似乎无惧这里的毒气！

　　既然它不是来夺取神药的，那么便可能要反过来了！

　　它是来守护九阳生生草的。

　　“石人？”一名夜魔族的结胎境强者露出肃然之色，丝毫没有因为对方少了半边身体而轻视，反而显得十分慎重，甚至说有一丝紧张。

　　锵！

　　石人右手一振，手中多了一把长有三丈的石矛，平持过肩，它向着九阳生生草的方向走了过去。

　　“异类，不要枉自逞强！你已经受了重创，何不退到一边，渡过你的余生！”一名人类结胎境强者说道，同样表情慎重无比。

　　嘭！

　　石人根本不答话，独脚一蹬，身形立刻飞射而出，石矛上划过一道乌光，只是刹那之间就刺到了那名人类结胎境强者的胸口之前。

　　“该死！”那人类强者怒喝一声，石人虽然没有动用域、或者说无法使用域，但势之境却是不在话下，既然攻到身前，那就绝不可躲，只能硬接。

　　他双掌齐挥，对着石矛迎了过去，双手在挥出的过程中立刻变成了枯木一般。

　　嘭！

　　矛尖刺到，竟是生生洞穿了那人类强者的手掌，石矛穿过皮肉、擦过指骨，发出赫人的杂音，直抵那人类强者的咽喉。

　　“啊——”那人类强者大喝一声，双手用力抓着石矛，浑身灵力悉数迸发。

　　这一击终是被他阻住，而矛尖离他的咽喉仅止一寸！

　　其他人类强者纷纷发起攻击，助那人脱离困境，而夜魔族的强者纷纷向九阳生生草抢了过去。

　　嗡！

　　石人将石矛横扫而过，毁灭性的力量涌过，那些夜魔族的强者也只能退避三舍，竟是不敢撄其锋芒！

　　半边残躯，却是压制住了在场四十来个结胎境老祖，这是何等强大！

　　周恒不由地暗呼侥幸，他之前能够在石人的一击之下躲得性命，完全就是运气！

　　这石人的近战肉搏能力几乎强大到横扫一切的地步！

　　趁着石人向夜魔族发起攻击的时候，人类强者则同样向九阳生生草抢了过去，但那石人却是纵横八方，一矛扫过，逼得众人只能退退退。

　　幸好，众人联手，早就以灵力将这片大地禁锢，九阳生生草虽然是天地蕴生的神药，可以遁地而行，可本身毫无力量，根本无法穿透灵力封锁，被禁锢在一个固定的区域内逃脱不得。

　　石人长矛再舞，虽然只有一腿一臂，但爆发出来的力量却是无比可怕，以一己之力压得所有结胎境老祖都是只有干瞪眼的份。

　　四周围的人都是看得张大了嘴巴，只能用这种方式来表达自己的震惊！

　　那些可都是结胎境的存在啊，随便拿一个拉出去都能镇压九天十地，可哪怕是人类和夜魔族不自禁地联手共抗这尊石人，却依然难以占到优势。

　　但不是说这石人真得可以碾压那些结胎境老祖，相反，他只是力量稍微大上那么一丁点，连域都没有办法施展！

　　域，绝对是最强大的攻击方式！

　　念动攻至，不用近身便能发动狂轰乱炸，既保证了自身的安全，而且出击的速度更快、威力也丝毫不减！这也是为什么结胎境及以上的强者能够被称为半步仙人的道理。

　　但这一切在石人可怕的防御面前却是形同虚设！

　　周恒领教过那尊山河境石人的防御，丝毫不比他来得逊色！如果能够以此类推的话，那么这尊石人将拥有结胎境法器的超级体质！

　　谁人能杀？

　　至少不是结胎境的老祖！

　　这石人纵横挥荡，它的远程攻击能力极弱，根本不可能伤到结胎境的存在，但单腿一弹，速度如电，一根长矛却能轻易洞穿结胎境老祖的身体！

　　完全就是作弊一般！

　　结胎境老祖们只能以力量轰退这尊石人，但要说伤到它……万万不可能！

　　力量大、速度快、防御强，这都属于实力的一部份！

　　石人的强大，不容置疑！

　　谁能以一己之力压制这些结胎境老祖，那么谁便可以立刻名动天下，成为最顶尖的人物！

　　四周围观战的人再无一丝声响，就只是看着那石人纵驰骋，威势无涛！

　　“各位都不出手的话，那这份流石灵液便由本座收下了！”战局正僵持阶段，只听一道苍老的声音响起，声音并大，却震得地面上的泥土纷纷扬起，仿佛失重一般，倒舞向天！

　　一道干瘦的人影虚空走来，双手背剪在身后，一张老脸全是皱纹，满头灰色的枯发，浑身都散发着老朽的味道。


第276章 可怕的战力

　　“流石灵液！”

　　四周围的人群纷纷打破了沉默，发出声声议论。

　　“石头原本是固态的，但灵而神之，得到天地灵气的滋养，就有可能化为液体，称为流石灵液！”

　　“据说流石灵液是石人的精华部份，没有了流石灵液，石人就真得只是石人，跟雕像毫无区别！”

　　“嘶，流石灵液可是超级好东西，效果甚至比上品灵石还要强，完全可以说是上品灵石经过数百万年的衍化而成的！据说就是服用一滴就能让人脱胎换骨！”

　　“不过这石人大损，流石灵液也绝不会多了！”

　　“究竟是谁伤了这石人？”

　　“这位老祖不是天龙帝朝的长河天君吗？据说是神婴二重天的境界，离寿元干涸不过百年时间，难怪他要进入死亡森林搏上一搏！”

　　“别人都掩饰了相貌体型，这位老祖却是以本来面目出现，这是在宣告他志在必得的决心吗？”

　　“嘿，寿元接近干涸的神婴境老祖可不止他一个，有热闹看了！”

　　“若是不混乱，我们又怎么能火中取粟，又白跑一趟做什么？”

　　许多人都听说过流石灵液的珍贵，莫不流露出贪婪之色，可别说他们根本不可能是石人的对手，就是石人死了、挂了，他们又抢得过那么多的结胎境？

　　况且，连神婴境老祖都是忍不住出手了！

　　灰衣老者长河天君带着镇压诸天的大威势驾临战团上空，立刻伸手一探，对着石人抓了过去。

　　“长河兄，吃独食可是不对的！”一道同样苍老的声音响起，一只大手凭空出现，挡在了长河天君之前，轰，地动山摇之间，两道攻击双双湮灭。

　　“哀连四哼，出来一战！”长河天君大声喝道，佝偻的身体猛然挺直起来，在那一瞬间爆发出无比可怕的气势。

　　之前他就像一点萤火，但现在却成了天上的艳阳，光芒万丈，让每个人都有种无法直视的压迫感。

　　“老夫不过在两千多年前断了你一根手指，长河兄何必耿耿于怀，久久不忘呢？心有执念，所以长河兄才一直没有突破神婴三重天，可惜了！”一个高大的人影也踏空走来，尖耳紫睛，正是夜魔族人！

　　众人都是听得腹诽不已。

　　这当众揭短，还叫别人不要耿耿于怀？武者有时候不要脸，但有时候脸就是命！尤其是分属两个敌对种族的时候，这确实是奇耻大辱！

　　“不过仗着人多而已！”长河天君冷笑，“本座孤身进入夜魔国，连斩七个同阶强者，被你们四人围攻，才被你偷袭所伤，虽败犹荣！”

　　他嘴里说着虽败犹荣，但脸上的表情可丝毫没有表示出任何的荣耀，反而浮起了重重杀气。

　　神婴境也不是不食人间烟火，清心寡欲的圣人！

　　轰！

　　就在这时，石人却是动了，一根长矛舞动，主动发起了攻伐，对着长河天君杀了过去。

　　“放肆！”长河天君勃然大怒，翻起一掌对着石人狠狠地镇压而去。

　　结胎、神婴，虽然都已经是半步仙人级别，但就像聚灵境远远不能和初分境相比一样，神婴对结胎乃是绝对的碾压！这石人竟然敢向他主动发起攻伐，这在他看来完全是大逆不道。

　　达到他这种级别了，眼里早就没有了人命的概念，心中只有一个念头，强大、长生！

　　不敬者，杀！

　　轰，巨掌镇落，如同一座山岳！

　　嘭！

　　大地震颤中，一道蘑菇云顿时生起，直卷长空三万里！

　　“长河兄，老夫说了，吃独食可是不对的！”异族强者哀连四哼再次出手，这次并不是为了阻拦长河天君，而是为了抢夺石人。

　　“哈哈，两位老兄久别重逢，老夫就不打扰你们了！”就在这时，第三道人影出现，瞬间超过长河天君两人，向着石人抓了过去。

　　“本座就不争这流石灵液了！”第四道人影紧接着出现，他果然没有飞射向石人，但目标却是直指被禁锢的九阳生生草。

　　“想得美！”冷冷的声音响起，又是一尊可怕的强者加入战团。

　　牵一发而动全身，这隐藏的神婴境强者顿时一一出现，加入了更加激烈的争夺中。

　　那些结胎境强者也不甘示弱，同样穿梭在其中，毕竟他们都属于半步仙人，不足以对抗神婴境，但也绝对不容忽视。

　　场面变得无比热闹了！

　　昂！

　　一道无声的怒吼响起，这是神识波动，直接响起在每个人的心灵深处，啪啪啪，至少十几个山河境武者同时胸口破开，飙射出一团鲜血来，心脏已是变成了齑粉！

　　强大点的山河境则是立刻跪到了地上，哇哇哇地狂喷鲜血！

　　便是灵海境都不是好受，个个脸上闪过一道刹白，身形摇晃。

　　是谁，发出一道如此可怕的神识级别的怒吼？

　　红光闪耀，如同鲜血漫天，散发出狰狞无比的杀气。

　　嗵！嗵！嗵！

　　富有节奏的脚步声响起，震在每个人的心头！

　　咻，一道人影从那还没有消散的蘑菇云状泥团中飞射而出，一点腥红划过长空。

　　是那石人！

　　轰！

　　它的身形猛然落地，卡卡卡，整个大地顿时现出万千道蜘蛛网似地裂隙。

　　石人一振长矛，眼洞处滚落着血液，散发着闪耀的猩红光芒，整个人的气势无限拔升。

　　“什么，竟在燃烧流石灵液强行提升修为！”

　　“快点阻止它！”

　　所有神婴境强者同时放弃了对九阳生生草的争夺，而是对着石人轰击了过去。

　　——这九阳生生草绝对跑不了，但若是任石人燃烧流石灵液的话，这宝物就毁了！

　　“给本座停下！”一名神婴境强者向着石人抓了过去，大能力迸发，真若天地动怒，威势无双。

　　石人没有动弹，顿时被这一掌抓住，但一道血红色的光芒却透过手掌直扬冲天，并且变得越来越粗、越来越明亮，恐怖的杀机直卷。

　　嘭！

　　强烈的力量波动中，这只手掌竟是被生生轰破，石人挥矛而出，头顶燃烧着狼烟一般的腥红光芒，虽然没有表情可言，可双眼挂着血泪，让每一个人感到了无比可怕的压迫感。

　　更惊人的是，石人生生轰爆了神婴境强者的灵力大手！

　　它的力量……突破到了神婴境！

　　并不是修为的真正突破，而是靠燃烧流石灵液来强行支持，一旦流石灵液燃烧完全，它不但会打回原形，甚至将灵性全失，变成一具真正的冰冷石像！

　　为什么！

　　凡是灵物都有强烈的生存本能，便是天地灵气形成的阵灵这种谈不上生灵的东西都是不愿湮灭，更何况是石人这种得天地恩缘赐形成的神物！

　　轰！

　　石人依然没有任何交流的意思，挥矛直刺，超快的速度竟是燃烧了空气，在他身后留下一道火焰痕迹。

　　“快阻止它！”

　　众神婴境强者大怒，在他们看来这石人就是一件宝物，早就打上了自己的标签，可现在这件宝物竟然在自毁，这又岂是他们能够容忍的！

　　嘭嘭嘭，他们纷纷出手，毁天灭地般的力量溢荡，黑尘漫天，原本只是昏暗的天空终是变成了一片漆黑，深手难见五指。

　　刷，一道血色红光闪耀，石人仗矛纵横，重现当初力压众结胎境的无双霸势。

　　它再次占据了绝对的上风，以一己之力压制了所有神婴境强者！

　　只是这样的至强就如烟火一般，是靠燃烧自我才获得那短暂的璀璨，转瞬之间就会凋零。

　　啪！啪！啪！

　　石人依然无法使用域，但速度却是再次出现了大飙升，一矛挥舞，根本没有人躲得掉，一个又一个神婴境强者被生生轰进了地下，一个个都是咳着血爬了出来。

　　“它不是结胎境！”

　　“原本就是神婴境，只是受了重创，境界才跌落回了结胎境！”

　　众神婴境强者都是惊呼。

　　结胎境强者强行提升修为，勉强达到神婴境，那终究只是假神婴境，短短时间内又怎么可能掌握神婴境的奥妙，发挥出神婴境应有的威能？

　　但若本来就是神婴境的话就没有问题了！

　　嘭！

　　石人气息冰冷，只是不断地挥舞着长矛。它可不止是对神婴境出手，结胎境强者也在它的攻击范围之内，顿时让许多结胎境老祖缺胳膊断腿，虽然不至于送了性命，但一个个都是战力大损！

　　太强大了！

　　哪怕这是燃烧自我强行提升的力量，可在这段时间内它就像九天之仙，无人可挡！

　　石人死守九阳生生草，而众老祖也丝毫不愿放弃，他们都知道石人身上的流石灵液是得不到了，但石人的威猛也持续不了多长时间，总会化成一堆废石！

　　九阳生生草，他们志在必得！

　　混战再起。

　　周恒血脉贲张，他心有凌云壮志，好想像那石人一样，纵横八荒，以一己之力镇压天下群豪！

　　激动之下，他的身体都在颤抖。

　　但在别人看来，这似乎是因为害怕，极度得恐惧。

　　神婴境级别的力量溢动，波及的范围进一步扩大，灵海境及以下的武者只能一退再退，犹如大海中的孤舟，身形都是摇摇晃晃的。

　　“咦？”当周恒和韩雨怜退到一个角落时，那边正好有一名青衣老祖退了过去，他目光扫过周恒，顿时露出了无穷杀意，“小子，竟敢杀我血毒宗的人，死！”

　　他立刻一掌推出，腥臭的味道席卷。


第277章 毒血宗老祖

　　“哼！”韩雨怜也轰出一掌，嘭，两道力量撞击，双双湮灭。

　　这女人虽然是新晋的灵海境，但丹田空间显然极大，在这一击硬拼上并没有吃亏，显得游刃有余。

　　周恒眼神一厉，这老家伙怎么无缘无故对他发起了攻击？

　　不对，老家伙的攻击明显阴毒无比！

　　毒血宗！

　　是了，他中了什么鬼影缠身，虽然对他并没有什么影响，却可以让毒血宗的人看出来，知道他杀了毒血宗的人！

　　青衣老者正是毒血宗的老祖祈连英，因为这死亡森林的环境极适合蕴育出阴冥草，因此他与几个门徒分道而行，一边赶路，一边寻找阴冥草。

　　但离约定碰头的时间已经过去了好几天，却没有一个人出现，祈连英心中就有了不祥之感，现在看到周恒身上缠绕的四道只有毒血宗人才能看到的黑影，他自然全明白了。

　　人，都被周恒干掉了！

　　“小子，我毒血宗与你何怨何仇，为什么你要痛下杀手？”他冷冷问道，心中杀机越燃越炽，因为那被周恒宰掉的七人中，有一个还是他的亲子！

　　“看不顺眼！”周恒随口道，反正他也没有和毒血宗和解的打算，那还说什么废话。

　　“找死！”祈连英暴喝一声，一掌再拍，掌劲化为无数毒物的形态，向着周恒轰了过去。

　　“滚！”

　　韩雨怜怒哼道，双手结印连拍，威力丝毫不弱。

　　“尊驾，此子与老夫乃是血海深仇，你非要和老夫拼个不死不休吗？”祈连英红着眼睛说道，他就只有一个儿子，而且还是老来得子，珍爱无比。

　　“韩前辈，我自己来！”周恒淡然一笑，转头对祈连英道，“老毒物，我劝你还是立刻解散了毒血宗，否则我便将你满门上下杀个精光！”

　　他压根就没有见过这个宗门有什么人不是恶渣的，那还留着做什么？

　　“大胆！”祈连英怒喝，探出大手向周恒抓去。

　　这一次，韩雨怜果然没有阻挡，她也想知道周恒究竟妖孽到了什么程度。

　　周恒身形一动，瞬间躲开了这一击，右拳轰出，一片金光璀璨。

　　他这一全力出手，山河境的气息便没有办法隐藏了。

　　“区区山河境，也敢在老夫面前大放厥词！”祈连英冷哼，但心中却是涌起了一片悸动，因为周恒的速度实在太快了。

　　但那又如何，差了一个大境界，蝼蚁便只能是蝼蚁！

　　他身形一振，全身立刻鼓荡出强大的灵力，向着周恒震荡而去。

　　嘭！

　　他稳立不动，但周恒却是身体划退，足足退出了二十多丈才站稳了，脸上也泛过了一道红潮。

　　“小子，甘心受死吧！”祈连英双手一振，两条手臂同时化为粗长无比的黑蛇，对着周恒缠绕而去。

　　这是毒血宗的绝学，名为血蛇缠手，不但是一门武技，而且平时还要服食种种毒药，以身为鼎，成为一具大毒物，擦上一点都会瞬间毒晕，可怕无比。

　　便是韩雨怜都是微微皱眉，此地遍地毒气，对于毒道中人来说，这里是最适合发挥他们战力的地方。

　　周恒一声长啸，身形翻动，迅云流光步运转，他从容自若地行走着，将祈连英的攻击一一让过。

　　“小子，你就想这么一直躲下去？”祈连英大喝道，他知道久战之下一定可以耗死对方，但杀子大仇时刻都在割着他的心，他迫不及待地想要挖出周恒的心脏。

　　“哼！”周恒眼芒一厉，心念转动之间，域之道顿时发动。

　　念至攻至！

　　轰！

　　一道火焰立刻在祈连英的身后燃起，紫色的光焰闪耀长空。

　　“啊——”祈连英忍不住发出一声低呼，立刻翻手对着自己的背部按去，灵力狂卷中，火势顿灭。

　　他的眼神中闪过惊骇莫名的光芒。

　　域！

　　竟然是域！

　　怎么可能，明明只有山河境，怎么能够掌握域的！天底下怎么会有这样的怪胎！

　　不，是有这么一个人！

　　周恒！

　　那个最近一段时间声名鼎盛，在帝都快要将天捅出一个窟窿的绝对妖孽！

　　竟然是他！

　　祈连英心中顿时闪动着犹豫，杀子大恨固然是血海深仇，可赵家的怒火又岂是他可以承受的？他和赵夺天虽然同为灵海境，但两者的战力简直就是天和地一般！

　　他确实可以逃，但赵夺天晋入结胎境乃是板上钉钉的事情，到时候他还能再跑得了吗？

　　杀、还是不杀？

　　祈连英陷入了两难，他之前吃了点小亏是因为大意了，根本没有想到一个山河境的小辈竟然可以掌握了域，但对于这个级数的强者来说，同样的错误绝不会犯第二次。

　　为了报仇，他有勇气赔上自己的性命吗？

　　“周恒——”他瞬间做出了决定，儿子可以再生，但生命只有一次。

　　“周恒！”冰冷的声音响起，应承恩在不远处发出一声怒吼，杀气凛然。

　　他听到了祈连英的声音。

　　紫剑闪耀出激昂的剑气，应承恩逼退了萧九雄，向着周恒两人飞射而来。

　　“嘎嘎，本座好像看到了一出好戏！”萧九雄怪笑道，他听得出应承恩口气中的愤怒，而可笑的是，这家伙之前还在为周恒拼死拼活。

　　“周恒，原来你是来送死了！”应承恩冷哼一声，念头一动，无数道银刺顿时在周恒的身周形成，对着他激射而去。

　　——他显然不可能想到世间有噬金族这样的可怕种族，因此还是使出了这一招。

　　对于一般的高手来说，他们是绝不可能犯同一个错误，但对于绝对自负的天才来说，却是无比的不信邪，对自己充满了信心！

　　况且，这还是应承恩最强大的攻击招数！

　　嘭嘭嘭！

　　韩雨怜介入，双掌连拍，替周恒化解掉了这一击。但应承恩何等强大，他的攻击岂是那么容易化解的，力量反震之下，韩雨怜的嘴角已是挂上了一道血渍。

　　那天神一般的男人，果然如天神一般强大，哪怕这攻击并不是针对韩雨怜！

　　祈连英一愣之后，顿时露出阴毒的笑容。

　　他是不敢杀周恒，但显然应承恩与周恒有着大恨，绝不会放过那个小子！虽然不是自己下手有点不解恨，但只要人死了就够了，他迫不及待地想要看到周恒躺尸了！

　　“小子，这丑女是你的媳妇？真是奇怪，一个丑八怪也能让两个小子争得你死我活，还是老夫来行个好，替你们干掉了，免得你们再争风吃醋！”萧九雄对着应承恩说道，一掌探出，念动攻至，无数道掌印拍向了韩雨怜。

　　“哼！”

　　应承恩怒吼一声，紫剑荡过，将萧九雄的攻击化去。

　　“嗯？”萧九雄露出不解之色，为什么应承恩非要这么巴紧着一个丑女呢？

　　他说韩雨怜是应承恩的媳妇只是调侃之言，无论是周恒还是应承恩都是相貌堂堂，更是天才中的天才，又怎么可能会对一个丑女倾心？

　　这其中难道另有蹊跷？

　　他心中一动，顿时起了拿下韩雨怜慢慢研究的想法，一掌再拍，嘴里却是笑道：“小子，这丑女究竟有什么好的？看她乳挺臀尖，眉心未开，显然还是个处子，那就不是床上功夫了得！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　应承恩不再向周恒攻击，而是全力役动紫剑迎击萧九雄，这周恒随时可杀，但韩雨怜一死，那可就是他的损失了！

　　“既然不是因为女色，那么也不会是这女人有什么后台！”萧九雄边战边做着猜测，应承恩都能够拥有神婴境的绝世法器，来头肯定远远超过韩雨怜。

　　“那么，这丑女究竟好在哪里？”

　　萧九雄嘎嘎怪笑，脸上露出强烈的好奇之色。

　　情况又回到了之前的状态，萧九雄战应承恩，而周恒、韩雨怜则是在一边看起了戏来。

　　“应少，老夫替你将人引开！”祈连英突然说道，伸掌就向韩雨怜拍去。

　　他的意图很明了，就要将韩雨怜逼开，让应承恩没有顾忌，可以对周恒痛下杀手。

　　“老狗，你这是自寻死路！”周恒冷哼一声，域之道发动，紫火熊燃，对着祈连英烧灼过去，逼得他只放弃攻击的举动。

　　虽然周恒只有山河境，可变异过的紫火对灵海境都有着相当威胁，再加上域的无孔不入，足以让灵海境强者都不得不头大！

　　换了另一个山河境，祈连英直接扑过去一掌毙了即可，可周恒的速度实在太快了，快得让他只能被动挨打，舞荡着灵力扑灭随时可能在身体各个部份燃烧起来的紫火。

　　“嗬——嗬——”他发出愤怒而憋屈的大吼，自从修炼有成以来，他还从来没有遇到过这样的难堪！

　　这简直就是在耍猴啊！

　　“神药！”

　　就在此时，只听无数道惊呼声响起，一溜金光划过，那株九阳生生草竟是向着周恒这个方向飞射而来。

　　——混战之中，力量激飞，竟是生生震得那株神药从禁锢中飞射出来！

　　一时之间，所有人的视线都是盯在了那飞舞的神药上。

　　好机会，现在众结胎境、神婴境高手都被石人缠住了，所谓的火中取粟，就是指这个时候！


第278章 绝世魔女

　　出门遇宝物，应承恩确实得天之宠！这九阳生生草不往别的地方飞，偏偏被抛射向这里，显然应承恩的这个逆天“能力”又在发挥作用了。

　　可惜，这次应承恩的运气就不是特别的好，因为应承恩的边上还有一个结胎境的老祖！

　　一瞬间，应承恩和萧九雄同时向着神药捞了过去，叮叮叮，紫剑纵横，两人又战成了一团。

　　咻，金光飞至！

　　韩雨怜伸手一捞，那株九阳生生草便落到了她的手里。

　　“放下神药！”

　　几十道充满可怕气势的声音轰然回荡，震得风云变色。

　　韩雨怜毫不为所动，取出一张瞬移符就要远遁，但她根本还没来得及震碎，恐怖的力量已然狂卷，将她禁锢得动弹不得。

　　“谁也不要过来，否则我便毁了这株神药！”她冷然说道。

　　她的身体虽然受到禁锢，但毕竟是灵海境的修为，要吞吐灵力毁掉一株灵草也是轻而易举。

　　顿时，所有强者都是一窒，投鼠忌器。

　　若是神药毁了，他们就是将韩雨怜碎尸万断又如何？

　　“丫头，将神药放下，老夫保你不死！”一名人类强者说道。

　　“给本座，本座赐你一粒‘逍遥丹’，可以让你平添两百年的苦修之力！”又一名夜魔族的强者道。

　　韩雨怜紧闭嘴巴不说话，眼神却是坚定无比，毫无反弃的打算！

　　这个蠢女人究竟想干什么，火中取粟也不是这么取的啊！

　　周恒在心中大骂，真想拍拍屁股一走了之。

　　应承恩与萧九雄的战斗也停了下来，再打下去已是毫无意义。应承恩眉头紧皱，但很快就做出了决定，漫步而退，看似极慢，但实则极快，瞬间就后退了百里之遥。

　　他显然决定了不再淌这样的浑水。

　　哪怕他拥有神婴境的绝世法器又如何，终究是不可能和几十上百个同阶高手同时为敌，他还要强出头的话，等于是自寻死路。

　　得到韩雨怜的毕生修为确实能够送他进结胎境，但目前的情况是，他还没有得到就要死了！

　　蠢货才会在这时候与韩雨怜扯上关系！

　　应承恩选择了静观其变。

　　嗡！

　　一道神识形成的波动蓦然炸开，石人飞弹而至，速度快得离谱，长矛飞刺，轰向了韩雨怜！

　　韩雨怜脑海中一片空白，已是被这道神识冲击震得失去了反应能力，只能眼睁睁地看着长矛飞刺而来。

　　周恒暴喝一声，迅云流光步展开，瞬间提升到极致，抓着她飞弹而起。

　　噗！

　　长矛从韩雨怜的右后背穿透而出，矛尖上滴落着道道血迹！

　　哪怕是迅云流光步的速度都无法完全避过这一击，不过若非周恒出手，韩雨怜就是直接被命中心脏了！但现在她也只剩下半只气，神婴境级别的灵力足以让她万劫不复！

　　鲜血狂飙，韩雨怜兀自紧紧地抓着九阳生生草，但已经没有力量将它毁去，生机源源不断地流逝。

　　周恒只觉脑子一热，有种说不出的感受。

　　怎么有这么蠢的女人？

　　不，也许她并不是蠢，只是谁也不可能理解她的心！

　　身为一个玄阴之体，她一天到晚都要提心吊胆，这样的压力是任何人都不可能想像的！拒一切人于千里之外，因为谁也不能信任！

　　尽管她是灵海境，但依然毫无安全感，只有成为结胎境，才能超脱凡俗，真正主宰自己的命运。

　　这种强烈的迫切感，甚至超过了她的生命！这是一种对命运的强烈抗争。

　　周恒心中涌动着说不清的悸动，他猛然一拽，将韩雨怜从长矛上扯了下来，一把抱起后飞身疾起。

　　“放下人！”

　　所有结胎境、神婴境的老祖纷纷大喝，可怕的力量卷荡，形成了一道道有若实质的光影，向着周恒疾追而去。石人也紧追于后，原本混战的三方为了九阳生生草竟是联起了手来！

　　周恒将迅云流光步催发到极致，不要命地挥豁着灵力，速度之快竟然让那些绝世强者的神识都跟不上！神识无法锁定，那么域就无法展开，只能以肉身相追。

　　但，周恒终究不能持久！

　　在这个极限状态下，他甚至连一分钟都维持不了！

　　“笨蛋，快把东西扔了！”周恒大叫道，这人都要死了，还不肯松手！

　　韩雨怜的眼神中闪过倔强不甘的神色，就是不肯松手！

　　这个蠢货！

　　周恒真想杀人了，你不放手，他们两个人都要倒霉！

　　娘的，只能进九玄试炼塔了！

　　周恒意念一动之间，手里却是多了一只人偶。

　　老骗子说过，在遇到最危险的时候捏开！现在，应该就是最危急的时候了。

　　——要是没用的话，他就只能躲进九玄试炼塔里，就算曝露秘密也管不了那么多，人要是死了什么都是空的！

　　啪！

　　人偶捏开！

　　众老祖都是何等人物，几次没有将周恒锁定之后，已是各自展开身形，将周恒团团包裹，纷纷发动了大范围攻击，将整个空间禁锢，周恒再无腾挪的空间。

　　无数道攻击袭至！

　　嗡！

　　一道黑色蓦然在周恒的手中浮现，张开形成了一个球形，嘭嘭嘭嘭，所有的攻击都是打在了这个黑色球体上。

　　上百个结胎境、神婴境强者的攻击是何等可怕，足以将高山都给荡平了！

　　轰！

　　石人也带着长矛直射而来，整个人都没进了恐怖的力量轰击中，但以它强横的体质完全视若无物，矛尖直指！

　　恐怖的力量不断回荡，化神境强者不出，如此攻击谁能相抗？

　　过了好一会，无数力量才终于散尽，漫天的泥尘落下，现出了之前的那一抹黑色。石人的身影也现了出来，矛尖竟是没能刺破黑幕，被硬生生挡了下来！

　　毫发无伤！

　　怎么会这样！

　　四周围观战的人，哪怕是灵海境强者都是不顾形象地张大了嘴巴，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“真是的，老娘被关了这么久，好不容易才能出来透个气，就是这样来欢迎老娘的？”妩媚而又泼辣的声音响起，那黑色的圆球蓦然分开，变成了两片巨大的翅膀，张扬入空。

　　嘭，石人顿时被恐怖的力量生生弹飞，撞进了远处的泥土之中。

　　遮天、蔽日！

　　每一片翅膀都至少有十里长，真正得将天日都给遮掩了起来，投下一大片绝对的黑暗。而在两片翅膀的中间，则是一名女子，与常人无异的身高体长。

　　一个长着翅膀的女人！

　　挡下了上百绝世强者的狂轰乱炸！

　　绝世魔女！

　　那女子虚踏在半空中，背后两片翅膀迅速收缩，变成只有三尺长，在她的背后轻轻张动着。

　　异族人！

　　这女子充满了野性美，身上穿着一件连体的黑色皮衣，将她凹凸分明的火辣身段完全勾勒出来，领口处的开叉极深，不但可以看到深深的乳沟，两只浑圆涨实的玉球也露出了至少三分之一来。

　　柳腰细得只堪一握，圆润但毫不显硕大的臀部诱人地向上翘起着，让两条笔长玉腿显得更加修长挺拔。

　　满头紫色的长发，背后黑色的翅膀，而在那丰满紧实的圆臀之上，居然还有一条足有丈长的尾巴正轻轻扭摆着。

　　这究竟是什么人，竟然有那么恐怖的实力？

　　自万古大帝以降，世间已经再没有化神境的强者，难道眼前这一尊就是！若不然，又怎么能够挡下如此多高手的同时轰击？

　　因为这一尊大能，整个天下的格局都会天翻地覆！

　　石人弹跳而起，血红的双眼中竟是露出无比忌憧的神色，很难想像一具冰冷的石像竟然也会如此人性化，它突然收起长矛掉头就跑，毅然决然。

　　“尊驾是谁？”一名结胎境老祖问道。

　　噗！

　　黑光一闪，那结胎境老祖的头顶顿时多出来一截尾尖，他的脸上兀自带着强烈的不可置信之色，但整个人的精气神却在不断地溢散，生命力急速流失。

　　尾尖一振，立刻缩了回去，重新在紫发翼女的身后摇曳。

　　嘭，那结胎境老祖从半空中跌落下来，生机全无。失去了灵力的保护，他的血肉迅速被毒性腐蚀，瞬间变成了一具白骨晶莹的骷髅。

　　就因为问了一句，便被无情地抹杀了！

　　这女人好心狠手辣！

　　可结胎境的老祖都是毫无征兆地随手抹去，在这样恐怖的实力摆在眼前，谁敢出声指责？

　　一时之间，全场一片死寂。

　　“嗯，鲜血的颜色真是好看！有多少年没有看到了？”那异族美女拍着素手娇笑起来，然后脑袋一偏，对周恒娇滴滴地道，“亲爱的主人，需要老娘……需要我将这些人全部杀掉吗？”股后的长尾轻轻摇着，散发出另类的风情。

　　可周恒刚刚见过她用这条长尾刺穿了一名结胎境老祖的头颅，又怎么生得起风花雪月的心情来。他怔了一下，道：“你是谁？”

　　“我是你的仆人，你可以命令我做任何事情！”异族美女风情万种地摇着尾巴，美目扑闪扑闪，充满着妩媚诱惑。

　　此话一出，所有人都是露出艳羡的表情，虽然他们还不知道周恒是谁。

　　这异族美女的可怕人人都看到了，结胎境老祖竟不是她的一合之敌，能够得到这样的强者为仆，这想想都能让人兴奋无比。

　　而且，这还是个娇艳无比的美人，虽然长着尾巴还有翅膀显得很怪异，但也别有一番滋味，不是吗？

　　周恒眉头一皱，如果这“人偶”如此听话，老骗子又怎么会说非到迫不得已不要使用？完全可以一用再用，不但可以做打手，而且还能暖床！

　　其中肯定还有曲折！

　　“你可以救她吗？”周恒将韩雨怜托了起来，这女人只剩下半口气了，可右手居然还死死地抓着九阳生生草，那执着的劲头可怕无比。


第279章 一个要求

　　“主人，我精通杀人，救人多么无聊，人家才懒得学呢！”异族美女格格笑道，皮衣包裹中的巨乳颠簸个不停，性感无比。

　　听她说着，所有人都是情不自禁地向后退，便是结胎境、神婴境的老祖都不例外，这异族美女的强大已经远远超出了他们的想像！

　　世间……居然还有化神境的存在！

　　她究竟是谁！从哪里蹦出来的！为什么之前从来没有听说过！

　　众人退出几步后，纷纷取出了瞬移符，咻咻咻，一道道人影凭空消失。

　　这异族美女的实力强得可怕，让一众结胎境、神婴境的强者都是吓得胆寒，生怕走慢一步会被她说杀就杀，不惜祭出了珍贵的瞬移符。

　　来这里争夺九阳生生草、或者存了捡便宜心态的，哪个都会准备好一张瞬移符，毕竟哪怕是神婴境强者都不敢说拿到神药之后可以从容撤走。

　　只是一眨眼的时间，场中便只剩下周恒、韩雨怜、异族美女三个人。

　　“你是谁？”周恒不敢有丝毫大意，老骗子的警告兀自在耳，收一个实力比自己强的人为仆，他背后又没有强力人物撑腰，怎么可能心安。

　　“主人，这是一个要求吗？”异族美女娇滴滴地道，美目扑闪，绽放出诱人的媚力。

　　“不是！”周恒摇了摇头。

　　“真可惜！”异族美女露出一丝遗憾之色，但立刻又变得兴致勃勃，伸出一只如莲藕般细白娇嫩的胳膊，笑道，“主人，想不想亲亲人家，甚至，还能做些色色的事情哦？”

　　“你希望我这么做？”周恒问道，一个能够杀得神婴境强者都屁滚尿流的无上存在居然色诱他一个小小的山河境，要说其中没有曲折他可绝对不信。

　　“主人，这是一个要求吗？”异族美女又问道。

　　这句话，她问了两次了！

　　周恒心中一动，刚才他问对方的姓名，对方避而不答，这根本不是仆人对主人的态度嘛！但如果说，那是一个要求的话，对方就必须回答了？

　　而老骗子又说不到迫不得已不要动用人偶，那么，会不会如此呢？

　　周恒笑了笑，道：“是不是我提出了要求，你做到了，就能获得自由？”

　　异族美女顿时一怔，露出了讶然之色。

　　“果然是这样！”周恒点了点头，复道，“那么，我可以提出几个要求？”

　　“主人，这是一个要求吗？”异族美女第三次说出同样的话，只是这一次她的神情却是不怎么友好，小嘴高高地噘起着，娇嗔荡人。

　　“不是！”周恒摇了摇头。

　　“真是可惜，那老娘也不想回答！”这异族美女形象大变，之前还一副小心翼翼的下人之态，现在却是将双手往脑后一枕，整个人就那么平躺着悬浮在半空中，好像在睡觉似的。

　　整一个豪放妖女的模样！

　　她侧过脸，道：“你就不怕我宰了你？”

　　周恒心中浮起一股阴森森的感觉，这尊大人物绝对是化神境的存在，若是要对他出手的话，他根本连念头一转进入九玄试炼塔的机会都没有。

　　甚至，即使进入宝塔身可能也会被对方硬生生揪出来！

　　但他却是大笑，道：“如果你想下手的话，又何必跟我说这么多的废话！恐怕，不能伤害人偶的持有者，这是你的限制吧？”

　　“臭小子，脑子还挺灵活的！”异族美人小脚丫在半空中一踢一荡，嘴角勾起一抹笑容，道，“好吧，老娘看你也是聪明人，就直说了吧！”

　　“老娘叫纳兰妖月，被一个该死的王八蛋抓了，硬生生封印进人偶中，谁若捏破人偶，那就是老娘的主人，老娘必须满足他一个要求！不过，完成要求之后，老娘就是自由之身了！”

　　“臭小子，你有什么要求快点提，便是让老娘陪你上床都行！”

　　“嘻嘻，老娘的床上功夫绝对一流，保你满意！”

　　说到最后一句的时候，她俨然成了青楼女子一般，用满是诱惑的目光挑逗地看着周恒，还伸出小香舌舔了一下红唇，双眼迷离，媚态横生。

　　周恒顿觉有股邪火从小腹生起，他哼了一声，道：“我的要求很简单，救她！”他托了托抱着的韩雨怜。

　　“老娘只会杀人，不会救人，你个小王八蛋，有什么要求快点说，不然老娘可要发飙了！”纳兰妖月突然雌威大发，一把将周恒给拎了起来。

　　她的胸部极其雄伟，周恒的脸都贴到了她高挺的巨乳上，鼻中更是能够闻到迷人的乳香味，让他欲望大作。

　　“身为下仆，可以对主人无礼吗？”周恒闷着声音说道，现在可真不是做这种事情的时候啊。

　　纳兰妖月媚眼乱转，哼了一声，道：“老娘这是用自己的身体犒劳主人，你还不满？”她再用力，周恒的整个脸庞都塞进了那两座挺傲无比的山峰之间。

　　妈的，这不是要人命吗？

　　这女子该不会是出生自狐狸精之类的妖族吧，怎么浑身的体香那么撩人，周恒虽然脑海中一片清明，可浑身血液的流动速度却是生生加快了好几倍。

　　“格格格！”纳兰妖月将他从胸部里拔了出来，媚笑道：“主人，要不要人家给你去去火！”

　　“滚回去！”周恒怒喝道。

　　“啊——”纳兰妖月惊呼一声，整个人瞬间缩小，竟又变成了一只仅有半尺高的人偶。

　　还能这样的？

　　周恒拿起人偶，用拇指轻轻划过人偶的表面，顿时，一股莫名的激流从人偶上传来。他刚刚得到人偶的时候就曾经有过这样的感觉，但那时候并没有多想，没想到这竟是一个真人的反应！

　　嘿嘿，刚才戏耍自己得很开心吧？

　　周恒扫了眼韩雨怜，顿时将戏谑之心收了起来，将人偶丢进了九玄试炼塔中。他皱了皱眉，他身边并没有起死回身的灵丹妙药，该怎么救人呢？

　　灵丹妙药？

　　韩雨怜本身不就是吗？

　　玄阴之体在燃烧自我的时候，可以驱除一切负面效果，强大如同心结都给解了，乃是真正的超级仙丹！当然，若是没有得到阴阳灌通，那么只会泄尽元阴而死。

　　可周恒不同，他服食了金阳草王，体质极阳，刚好与玄阴相补。

　　关键是，他下得了手吗？

　　倒不是对方脸上有两道吓人的伤疤倒了胃口，玄阴之体对他身体的吸引远远压过了容貌的美丑。可这女人是韩亦瑶的姑姑啊，以后让两女如何相处？

　　以他强烈的占有欲，绝对不可能让跟过他的女人跑掉，要么就索性碰也别碰！

　　还是救人最大吧！

　　反正他身边已经有了一对母女，还怕什么呢？

　　周恒知道这是自己找的借口，玄阴之体对他身体的吸引力实在太大了，就好像两块磁石一样，天生相吸，他以前虽然竭力抗拒着这种诱惑，但只要有合适的理由，他并不介意被吸引。

　　时间无多，必须尽快决定！

　　周恒并不是拖泥带水的人，一瞬间就已经做出了决定，他招出了九玄试炼塔，放大，门户开启，他抱着韩雨怜走了进去。

　　空旷的野外，九玄试炼塔瞬间缩小成微芥，与万千泥沙混为一体。

　　呼！

　　一道黑雾卷过，停在了九玄试炼塔原本所立的地方，竟是化成了一个人类脸庞的模样。

　　“奇怪……”

　　这黑脸发出一道神识波动，瞬间又化为烟雾散去。

　　……

　　“周恒！”众女立刻迎了上来，看到他抱着的血淋淋的韩雨怜时，都是露出了疑惑之色。

　　“你们都去二楼！”周恒大手一卷，身为九玄试炼塔的主人，他在宝塔中拥有无上权威，众女连带小灰顿时都被送到了第二层。

　　这接下来的事情，不宜外人观摩。

　　“韩前辈，我现在是为了救你，你可千万别往心里去！”周恒双手合什说道，但立刻又抽了抽牙，这说得是什么乱七八糟的东西！

　　少废话、多做事！

　　他开始替韩雨怜宽衣解带，因为并不是善解人衣，他双手拂过，灵力如剑，韩雨怜身上的布料纷纷碎落，以山河境的修为自然能够做到碎衣而不伤皮肉。

　　不看那两道狰狞的伤疤，从颈部以下，韩雨怜的身体绝对完美无缺，透着强烈的诱惑。

　　周恒低下头，看着韩雨怜的眼睛，那一双早就失神的瞳孔中现在却是透着无比的愤怒、哀怨，几欲将人焚烧一般。

　　韩雨怜是受了致死伤，处于将死未死状态，可正是这弥留之际，神智却是格外地清醒，她“看清”了周恒的真正面目，无比得邪恶！

　　果然，这男人也是打着她身体的主意！

　　不是吗？

　　她现在奇丑无比，又离死不远，便是聚灵境的武者都不会多看她一眼——像周恒这样的高阶武者还少美女吗？

　　那么，答案只有一个，他是为了掠夺自己的一生修为！

　　恨苍天！

　　她苦苦守了上百年，终于迈进了灵海境，离真正解脱只差一步，却终是功亏一篑，还是落到了歹人手里！而且，这歹人已经害死了她的侄女韩亦瑶！

　　恨！恨！恨！恨！

　　不但姑侄的清白都要被这邪恶小人所夺，而且还要因此赔上性命，送这邪恶小人毕生修为！

　　岂能苦心！

　　韩雨怜现在连一根手指都没有办法动弹，但眼中却是杀机狂炽，她还是有一个机会的！


第280章 疗伤

　　玄阴之体在完全释放的时候，可以驱净一切不良状态，立愈一切伤势，但只有短短的一瞬间，然后便将元阴尽泄，包括生命之火，徒然给他人做嫁衣。

　　在这一瞬间，她可以恢复灵海境的修为，然后轰杀周恒！

　　杀！杀！杀！

　　她一定要将这个卑鄙小人杀死，为自己、为韩亦瑶报仇！

　　韩雨怜坚定了信念，一股不甘不屈之念支撑着她始终保持清醒，绝不能晕死过去。

　　但就在这时，周恒低下了头，吻在了她脸上的伤疤上。

　　嗡，韩雨怜的脑海中一片混乱！

　　为什么！

　　她知道自己那两道伤疤有多么得怕人，甚至她自己照过一次镜子后便将屋里所有的铜境都毁了。她曾经是一个绝代美人，现在却变成了能够赫哭小孩的丑女，这样落差哪怕她灵海境的心性修养都是无法接受！

　　可周恒居然吻了她的伤口，那么温柔……为什么？要掠夺她的修为很简单，闭上眼睛干就行了！

　　是了，他一定是知道自己在燃烧自我的一瞬间，会恢复所有的实力，怕她反戈一击！真是无耻卑鄙的小人，居然枉想用这样的阴招来迷惑她！

　　枉她还有一丝丝的感动！

　　“雨怜，我们开始了！”在男人低低的声音中，两人已是结合到了一起。

　　韩雨怜还是忍不住闭上了美目，那从未体验过的情感在体内激烈奔流，让她有一种全身都要炸开的快感。

　　这就是男欢女爱？

　　真是美妙啊！

　　韩雨怜并不恨周恒侵犯她，相反，刻意地孤立、排斥他人，她的身心都是无比寂寞，这样强烈的快感让她很是激昂——反正马上就要死了，疯狂一回又如何？

　　她恨的，是周恒的小人，是天地的不公，为什么要让她生为玄阴之体！

　　不甘！

　　她也是个女人，而且还是天香国色的绝世大美人，为什么不能像别的女人一样，寻一个自己喜欢的，甚至只是喜欢自己的男人度过一生？

　　为什么她非要战战兢兢守着自己的身体，甚至被逼得自毁容颜？

　　她表面上很冷，其实内心早已经扭曲！

　　这样的日子过多了，谁能不变态？

　　她近乎疯狂地享受着周恒的冲击，如果不是因为受伤太重无法动弹的话，她甚至会反过来骑到周恒的身上，既然木已成舟，只能往前走！

　　一块死吧！

　　韩雨怜的眼神中闪动着疯狂的快意，她甚至有点迷恋现在的感觉，甚至有点感激周恒让她在临死前体会到了男女之乐，不然她到死也是一个冷冰冰的处女、毁容的丑女！

　　很快，玄阴之体开始剧烈燃烧，她的伤疤正在以奇快无比的速度愈合，胸口那透穿的窟窿瞬间消失，脸上那两道赫人的伤疤也凭空消失，现出一张能够迷死人的春花俏脸来。

　　可惜这一切都只是如昙花一现，马上就会消失！

　　韩雨怜体内涌荡着可怕的力量，而她也能感应到，自己浑厚无比的灵力正在向周恒体内疯狂涌去，她的力量、她的生命力都在迅速流逝。

　　死吧！

　　她推出一掌，打在了周恒胸口。

　　这个蠢女人！

　　重重地一掌轰下，周恒顿时连连喷血，可他的双手却是紧紧抱着韩雨怜，死也不放。

　　若是他此时被震飞的话，那么阴阳交汇中止，韩雨怜得不到阳气的回补，将立刻死亡！

　　这女人，真是一点都不让人省心！

　　周恒咬牙，若非他拥有超越山河境法器的体质，现在肯定已经挂了！那可是灵海境倾尽全力的一击啊，饶是如此，他的胸口心脏处还是留下了一个深深凹陷的掌印，四根肋骨断折，差点刺进了他的心脏中。

　　他一口咬在了韩雨怜的香肩上，开始向对方回赠阳气，形成一个完美的循环。

　　阴阳相生，生生不息。

　　韩雨怜的第二掌戛然而止！

　　她感觉到了回馈过来的灵力和生命力，滋润着她刚刚有些枯萎的身体，速度奇快，很快就让她恢复到了巅峰状态。不但如此，她的灵力居然还在增长着，仿佛周恒才是玄阴之体，正在灌输给她好处。

　　阴阳互济互补！

　　周恒只觉胸口痛得厉害，那可是灵海境的全力一掌，没有一掌拍死已经是天大的运气！他看着韩雨怜那张已经变得完美无暇的俏脸，勉强扯出一抹笑容，道：“我上你一次，你拍我一掌，咱们是不是两清了？”

　　韩雨怜顿时哭笑不得，这家伙这时候还在耍宝！

　　知道了周恒真得只是为了救自己，她的态度自然来了个大转变，双眼之中充满着柔情，两条柔若无骨的玉臂缠到了周恒颈间，她吐气如兰，道：“谢谢你！”

　　谢什么？把她伺候舒服了？

　　这话周恒可不敢当着面说，至少不是现在，他死是死不了，可胸口的伤也不是假的！

　　“不是因为你救了我，而是让我……体会到了做女人的快乐！”韩雨怜露出一抹怜人的笑容，在周恒的脸上轻轻抚过，“我以前经常做些不切实际的幻想，可以和别的女人一样，相夫、教子，享受天伦之乐！我并不是多么强势的女人，我并不乐衷修炼，可是形势逼迫之下，我不得不为！”

　　她确实够可怜的，和韩亦瑶一样！所以才会拼了命地抢夺九阳生生草，她的心中其实早存了寻死之意，却又想搏上一搏。

　　周恒心中闪过一道怜惜，但更多的则是想痛打这女人的屁股，实在太愚蠢了！

　　“周恒，周恒，再多爱我一点！”韩雨怜媚眼如丝，初尝情爱滋味，特别是一个自以为终生无法被男人爱的绝望女人，此刻情动如火。

　　“我发过誓，如果可以爱一个男人，那无论他多丑多恶，我都会为他疯狂，哪怕是一起下地狱，一起入魔成疯！”

　　周恒苦笑一下，道：“我又不是玄阴之体，可以立愈伤势，再说我也不是第一次！”

　　韩雨怜吃吃一笑，她远要比韩亦瑶放得开，亲了周恒一下，道：“夫君，奴家以后一定会好好疼你！”

　　真是一个变态的女人！

　　周恒在心中说道，但又不得不承认，这样的痴女让他兴致高昂。

　　“我教你天阳地阴功！”

　　以韩雨怜的悟力，要完全领悟这套功法也就是半天多的时间，她终是吃透这套功法后，顿时迫不及待地推倒了周恒，开始了女骑士的征程。

　　玄阴之体虽然初次绽放时效果最强，但天生和金阳草王互补，之后几次效果差了许多，好处却总是有的。

　　周恒的伤势也已经愈合，同样盘膝而坐，进入了冲击山河二重天的状态中。

　　——韩雨怜乃是灵海境的修为，两人双修中，他得到的好处更多，硬生生将他的灵力修为推进到了山河一重天巅峰，已是可以开始冲击更高的境界了。

　　丹田空间中，周恒的神识舞动黑剑，继续着内世界的扩张，更多的高山大河形成，整个内世界变得更加辽阔。

　　仅仅只是半个小时，他就将双眼睁开，浑身骨骼一阵暴响，天地灵气冲刷，他的力量开始了暴涨！

　　山河二重天！

　　要是他身边个个女人都是玄阴之体该有多好！

　　周恒不知足地想道。

　　……

　　又折腾了大半天，周恒才将萧祸水她们和小灰从第二层放了出来。

　　“大浑蛋，人家要咬死你！”风怜晴扑了过来，“你害得人家多少天没有吃饭了，人家真得真得生气了！”

　　之前周恒将她们赶到第二层的时候，可丝毫没有给她们准备吃喝的时间，作为一个吃货，野丫头自然不爽之极！

　　众人顿时大笑起来。


第281章 送走

　　“周、恒！”应梦梵也扑了出来，不过她满脸都是不悦之色，迷人的小嘴更是高高嘟起，如同一个生着闷气的小孩。

　　——她本来就是。

　　“咦！”韩雨怜露出一丝惊容，她并不认识这位昔日艳绝帝都的第一美女，但可以感应到对方身上那玄阴之体的气息，与自己一脉相承。

　　“她是谁？”她转头看向周恒，神情间充满了惊讶。在周恒的身边居然出现了三个玄阴之体，这未免也太巧了点。

　　“应梦梵！”

　　“什么，应梦梵！她不是失踪十几年了吗？”韩雨怜的惊讶之色更重。

　　“慢慢再说给你听！”周恒抚了下吊在自己身上的应梦梵的长发，然后振臂将另一边的风怜晴甩了出去，这野丫头恶晕了居然开始咬他的胳膊了。

　　他给众女做着介绍，萧祸水三女立刻蔫了。

　　因为她们三个是奴，而韩雨怜是妻妾，地位截然不同。

　　在风怜晴和应梦梵的强烈要求下，大家先美美地吃了一顿，然后周恒出了九玄试炼塔，带着大家离开这片死地。

　　近一个月后，他终于出了森林。

　　周恒再次取出人偶捏碎，轰，黑翼扬天，那强大得让人心悸的异族美女纳兰妖月再次出现。

　　啪！

　　她对着自己的翘臀脆生生地拍了一巴掌，向周恒媚笑道：“小哥哥，要不要来上一发？”

　　周恒脸色发黑，虽然这女人完成一个要求就能脱身，只是这未免也太过了吧，好歹你也是化神境的强者，要点脸好不好？不过，之前因为关心韩雨怜倒是没有注意到，现在再想想，这纳兰妖月的模样似曾相识！

　　不错，在地下世界，那疑似监狱的地方，无数吸血藤之下，束缚着一个背有蝠翼的妖异男子，曾经想用精神冲击轰杀他，却没料遭到黑剑的反噬，反倒害死了自己。

　　两者除了性别不同之外，体型非常相似。

　　那蝠翼男子，也同样强大得不像话！

　　蝠族？

　　这个种族真得存在于玄乾大陆吗？否则之前怎么不见夜魔族的人说起？当时可都是结胎、神婴境的强者啊，怎么都应该有一两个知道这个种族的存在。

　　还有噬金族，这同样是强大到不可思议的种族！

　　难道都非玄乾大陆的种族……甚至，根本不是凡族！

　　周恒早就觉得噬金族的能力可怕无比，超过了任何一种血脉之力，只要有无限的金属吞噬，每个族人的体质都能进化到化神境法器的强度。

　　这样的种族，哪怕是只有蛮力，又有谁可以灭得掉、征得服？

　　便是万古大帝也不行！

　　那么，如果这个种族根本不是凡界的呢？

　　仙界！

　　九玄试炼塔也早被周恒怀疑为仙物，那么仙物中存着仙人的精血，这就不是太难接受了。

　　孔傲昆、老骗子、纳兰妖月，这三人都可能和仙界有着极深的关系！

　　“小哥哥，要不要做嘛！”纳兰妖月纤手抚着红唇，吃吃吃地笑。

　　周恒暂时放开疑惑，道：“如果我的要求是，永远服从我的命令，你会执行吗？”

　　“抱歉，绝没有这样的好事！”纳兰妖月双翼一振，已是出现在了周恒的身后，一条长尾在周恒耳朵上轻轻一搔，“小哥哥，你还挺贪心的嘛！”

　　周恒深深地吸了口气，道：“那好，我要你答应我一件事！”

　　“小哥哥，你终于决定要和老娘来一发了吗？”纳兰妖月露出又惊又喜之色，但立刻又摇了摇丰臀，带着羞涩地道，“那你要温柔一点，人家可是第一次！”

　　娘的，鬼才相信！之前还说床上功夫一流，现在又成处子了？处你妹啊！

　　“我的要求很简单，以后永远不能伤害我和我的亲人、朋友！”周恒正容说道。

　　“主人，这是一个要求吗？”纳兰妖月有些激动地问。

　　“是的！”

　　“如你所愿，我的主人！”纳兰妖月满脸肃容地说道，一道肉眼不可见的波动从她的眉心发出，形成了一个圆球，然后轰然破碎。她长长地松了口气，眉宇之间透着一股前所未见的轻松。

　　“老娘终于重得自由了！”她放声大笑，皮衣包裹中的豪乳剧烈地震颤着，看得周恒有些口干舌臊。

　　这女人不但是个不折不扣的大美人，而且妖得很，那对巨乳非常让人上火。

　　“小男人，你这么疼人家，老娘免费陪你来一发怎么样？”这妖女凑到周恒的耳边，吐气如兰之余还伸出粉舌舔了下嘴唇，发出诱人的口水声。

　　不带这么玩的！

　　周恒一笑，道：“前辈应该离家许多年了吧，还是快点回去看看吧！”

　　纳兰妖月立刻露出了意动之色，但格格一笑之间，道：“小男人，你真得不想和老娘来一发？老娘可是床上的妖精哟！”

　　“真得不用了！”周恒摆手。

　　纳兰妖月有些奇怪地看着周恒，道：“小男人，你究竟为什么肯放我自由？你不是已经知道了，即使你不提出任何要求，我也会保住你的性命，何不永远将我留在你的身边？”

　　反正她已经获得自由，毫不忌惮地问出了心中的疑惑。

　　“像我这样的正义青年，怎么可能做出如此无耻的事情！”周恒正义严辞地说道。

　　纳兰妖月立刻用鄙夷的目光看着他，道：“像你这种无耻的人老娘见得多了！虽然老娘答应过不伤害你，但有的是整你的法子，你信不信？”

　　“好人难做啊！”周恒摇了摇头，一副无奈的模样。

　　“说嘛，大不了，老娘给你摸下尾巴！”这妖女说道，一根长尾立刻浮现在周恒的面前。

　　这尾巴如马尾辫似的，丝毫看不出是之前轰杀了一名结胎境强者的利器，在空气轻轻浮荡着。

　　周恒想了想，实话实说道：“我确实可以把你留在身边，但这样做的话，你肯定会对我怀恨在心。而我总会遇到摆不平的情况需要向你求助，那么，当你完成要求获得自由的时候，恐怕我就要大难临头了！”

　　纳兰妖月愣了一下，没想到周恒竟会给出这样一个答案来。过了一会之后，她才露出了妩媚的笑容，道：“小男人，看不出你还真是大智若遇呢！”

　　周恒展颜，笑纳了对方的夸赞。

　　他根本没有驾御对方的实力，主弱仆强，终有一天会出事的。

　　比如说，纳兰妖月可以对萧祸水她们出手，若是周恒阻止的话，就等于让纳兰妖月完成了一个要求。又或者，他被人所制，连念头也无法动转，进不了九玄试炼塔。

　　将一个强者心不甘情不愿地留在身边为奴，等于是给自己下了一个催命符！

　　怪不得老骗子说不到万不得已不要动用，这确实是一把双面刃，一不小心就会伤到自己！小庙容不了大佛，送走还不行吗？

　　“那，老娘走了！”

　　“等等！”

　　“嗯，小男人后悔了，要老娘陪你一晚？”纳兰妖月瞥着周恒。

　　“我可以摸下你的翅膀吗？”周恒有些兴奋地说道。

　　对于一个人类来说，插上双翼可以飞翔，简直就是梦想中的梦想！虽然达到结胎境就能凌空虚渡，可周恒现在毕竟只有山河二重天，距离结胎境还有一大段的距离。

　　纳兰妖月那能够迷死人的媚脸上立刻浮起了红晕，脸皮抽了抽，道：“你真要摸？”

　　“要！”周恒实是对翅膀充满了好奇。

　　“你摸吧！”纳兰妖月咬着牙齿说道，似乎有一股很强大的火气。蹭地一下，她将两片翅膀张了开来，漆黑色的羽翼并没有给人阴森邪恶的感觉，反倒显得十分肃穆端庄。

　　换了别的时候周恒肯定能够查觉到纳兰妖月的不满，可现在他心中充满了兴奋，却是丝毫没有查觉，立刻伸手抚了上去。

　　翅膀光滑，薄如蝉翼，仿佛一振动就会撕破了一般。

　　纳兰妖月火爆的娇躯微微颤抖，俏脸上也浮动着明艳的春色，美目妩媚得如欲滴出水来。她哼了一声，道：“摸够了没有！”

　　“别那么小气，让我多研究一下！”周恒并不怕她，毕竟这妖女已经答应了不会伤他和他的亲人朋友。

　　纳兰妖月真想一脚踹过去，这个混蛋小子，知道翅膀对于风翼族意味着什么吗？

　　自己怎么会脑子一糊涂答应了呢？

　　“臭小子，够了没？”她咬着牙齿道。

　　这回，周恒终于听出了她的不满，意犹未尽地收回了手，道：“够了！”

　　“哼，以后不要再让老娘看到你！”纳兰妖月瞪了周恒一眼，一手指天，划了个半圆。

　　怎么突然生气了？

　　周恒浑然摸不着头脑，好端端地并没有得罪她啊？看来，女人就是女人，哪怕是妖族的女人也是蛮不讲理的！

　　他正胡思乱想间，却见随着纳兰妖月的一手划过，天空中竟是现出了一个无比深邃的虚空，黑暗得让人发慌！轰，天空中猛地电闪雷鸣，好像一下子将天捅了个窟窿。

　　“再见，可恶的小男人！”纳兰妖月纵身一跃，火爆迷人的身体已是没入了那片虚空之中，就那么一瞬间，虚空迅速愈合，天空又恢复了原本的清朗，好像什么也没有发生过一般。

　　周恒的心中却涌起了惊涛骇浪！


第282章 处理神药

　　从化神境往上，修炼到极致时便能飞跃九天，斩破凡界为仙！

　　自古以来的神话传说都是这样的！

　　纳兰妖月是仙人！

　　周恒愣愣了好一会，这才揉了揉有点僵硬的脸颊，突然大笑了起来。

　　这不是很好笑吗？

　　黑驴、古河乾，还有许许多多自封数万年的强者跨越时光而来到现今，追寻成仙的契机，这让周恒以为成仙难如登天，好像整个玄乾大陆只能出一个似的。

　　但他现在就看到了一个活生生的仙，而且毫无仙风道骨之气，一下子就让仙失去了神秘感。

　　既然纳兰妖月是仙，那么能够擒下她，将她封为人偶的人自然也是仙了，而且还是更强的仙！是老骗子吗？

　　可能是，可能不是。

　　老骗子说过，他也是奉命收集天玄灵晶，因此有可能那十二只人偶是他背后的人交给他的，但总之，这世上还有其他的仙，而且将注意力放在了玄乾大陆上。

　　天玄灵晶果然是仙物！

　　虽然随手丢给了老骗子，但周恒并不觉得后悔，毕竟再好的宝物不能用也是废物，相反纳兰妖月却是给他解决了一个大麻烦。

　　仙界，真得存在！

　　纳兰妖月只手划开凡界，破入虚空，肯定是回到了仙界！

　　这给了周恒巨大的信心！

　　这世界有仙，还有仙界，让他充满了斗战！

　　他最怕的是人生寂寞，到了化神境就成了终点，只能像万古大帝一样镇压异族，那多没劲啊，他周恒想要挑战的，是更加强大的敌人！

　　等着吧仙界，终有一天他会带着亲人朋友一起登临，为所有亲近之人争取到长生不死的机缘！

　　传说中，仙不死不灭！

　　既然出了死亡森林，周恒便让众女从九玄试炼塔中出来透透气，一路缓行，游山玩水般向着朗月国回转。

　　“九阳生生草如何处理？”

　　依着以前韩雨怜的性情，那自然是二话不说直接服食了，但她现在心中却满满地只装着一个男人。

　　她孤寂了上百年，要说性情没有扭曲鬼才相信，而这并没有让她变成毁灭一切的魔女，而是在获得一个男人的爱后，豁出一切去守护这份感情。

　　这让周恒很不舒服，因为他觉得韩雨怜爱得并不是他，而是任意一个可以跟她上床而不弄死她的男人，让他干醋吃得飞起。

　　韩雨怜则是好话说尽，夸他英勇盖世、英俊无双、仁义豪侠，让周恒自己都脸红不好意思之后，这无聊的干醋自然是不吃了。

　　这女人的意思是让周恒吃了九阳生生草，尽快成长到灵海境的高度，可以和应承恩分庭抗礼。

　　不过周恒却知道自己缺的并不是境界感悟，而只是灵力积累，因此断然拒绝。

　　看了看小狗似地盯着他的风怜晴，还有兰妃、南宫月蓉隐晦的火热眼神，周恒还是心肠一软，切下三分之一的神药让众女分食，然后取过一些死亡森林的泥土，将剩下的神药又栽了下去。

　　他原担心种不活，没想这神药没几天就恢复了元气，散发着焕然生机，没事就在九玄试炼塔中走两步，看得众人都是有种世界观崩溃的感觉。

　　周恒严令风怜晴不得偷偷将神药给煮了，否则必然将打烂了她的屁股，顿时让野丫头神情蔫蔫，不过野丫头立刻表示九阳生生草根本不好吃，不要污辱她的口味，人家才懒得偷呢。

　　能够让神药继续生长，这显然是九玄试炼塔的功效，不愧是仙物！

　　众人一路回返，途中萧祸水、兰妃、南宫月蓉都是屡屡突破，离开天境都是只差了一线。

　　会有这样的结果，并不只是九阳生生草的作用。

　　每天晚上几女都会和周恒“修炼”天阳地阴功，除了韩雨怜不能得益外，萧祸水三女每次可都是能够得到恐怖的灵力积累，原本还有境界领悟一关压着，但九阳生生草却是打破了这一道桎梏，让三女连破两道小境界，踏在了大境界的关隘前。

　　开天，非同小可！

　　像安落尘也算是极了不起的人物，还不是在劈地三重天一卡就是四百多年，若非得到一粒灵丹，他到死都休想突破！

　　但三女都通过九阳生生草看到了天地变衍的过程，虽然大境界突破的难度远远超过了小境界，可已经打下了基础，种子只需要经过精心培育，很快就能成长为苍天大树。

　　兰妃、萧祸水都不是武道天才，原本初分境就是她们的极限，可现在连开天境都看到了希望，不、不是希望，而是已经敞开了大门，不用多久就能迈进去，自然让她们喜出望外。

　　在这个以武为尊的世界，谁不想掌握强大的实力？

　　周恒的修为也小有增长，与韩雨怜缠绵的时候，因为对方可是灵海境的修为，天阳地阴功对他的好处极大，再加上玄阴之体和金阳草王的互补，他和韩雨怜其实都有很大的助益，只是没有第一次那么多罢了。

　　一路香艳销魂，整整过去了两个月周恒一行才算是回到了朗月，而周恒的修为也达到了山河二重天的后期，距离再次突破并不遥远。

　　赵夺天暂时无后，周恒是他的嫡亲外甥，而且还是天才中的妖孽，已然获得了赵家的极大认同，他一回到赵家，自然让赵家上下欢呼雀跃。

　　之后，周恒立刻做出了一个决定——迎娶韩雨怜。

　　消息传出，整个帝都再次哗然。

　　谁都知道，四个月前应承恩可是亲自向韩家下聘，改娶韩雨怜为妻，可周恒放话说要娶韩雨怜，这不是公然在打应承恩的脸吗？

　　应家、特别是应承恩的脸是那么好打的吗？

　　出乎所有人的意料，应家居然选择了忍气吞声！

　　怎么会这样？

　　这都忍了？

　　男人什么都能忍，就是头上染不得绿啊！

　　应承恩怎么会、怎么能忍下这口气的？难道他在这次争夺九阳生生草的时候受了伤？又或者得到了突破的契机，现在必须闭关？

　　可整个应家怎么都没了反应，集体失声了？这还是那个在帝都横行霸道，目空一切的超级豪门吗？

　　紧接着，更多关于周恒的“纨绔”消息给爆了出来。

　　“喂喂喂，你知道吗，原来周恒已经抢过应家一次亲了！”

　　“嘿，那只是应家一个小人物，不算什么，不过我听说应承恩之前的未婚妻和周恒也是不清不楚的，在寒苍国的时候公然和周恒出双入对，双宿双栖！”

　　“啊，这家伙怎么如此生猛？”

　　“原来应承恩已经被戴过一次绿帽子，习以为常了！”

　　“哈哈，你可真够损的！”

　　无疑，这次婚事让应承恩的脸面大损，尤其是应承恩的个人声望更是降到了冰点，而周恒也没有好到哪里去，多了一个“抢亲魔王”的外号，虽然不见得人见人恨，但着实没有哪家人结婚的时候会希望看到他的驾到。

　　周恒这么大张旗鼓，并不只是为了恶心一下应承恩，而且也是为了给韩雨怜一个交代，他的女人，自然要光明正大地跟着他——女奴没人权，不算。

　　还有一点，他想用这个消息将韩亦瑶引出来。

　　他并不怕应承恩会做出怎样的反应，因为这个家伙城府深沉，绝不会冲动行事。

　　应承恩“知道”周恒身边有一个实力强大到可以一击轰杀结胎境的真绝世强者，在没有足够的自保实力前，他又怎么敢以身试险？

　　说不定他还担心周恒报复，早就跑到天涯海角去了！

　　想到这里，周恒不禁有些小得意，赵夺天和应承恩斗了几十年没有分出高下，而他祭出一具人偶就把应承恩吓得屁滚尿流了。

　　婚礼由陆晨芙出资，将帝都一家著名的酒楼包了下来，众女协力帮忙，办了一场盛大无比的婚礼。

　　不过，到场的人却并不是很多，除了赵家族人之外，便只有白飞羽和梅怡香等寥寥几人叫得出名号来，其他客人都是层次极低。

　　周恒也不在乎，婚是结给自己的，又不是给人看的。

　　是夜，韩雨怜一身红妆，喜服贴身紧腰，将她美好的身材完全勾勒了出来，莲步轻摇中，圆臀扭摆，让食髓知味的周恒依然欲火高涨，几不能自已。

　　第二天起来，周恒在闺房中给韩雨怜画眉点唇，情到浓处，忍不住又是一番缠缠绵绵、恩恩爱爱。

　　起了又躺，两人足足在新房里折腾了四天这才出来见人，让萧祸水三女都是目含哀怨，可谁让她们只是女奴呢，女奴怎么争宠？

　　周恒终于肯去陆晨芙那里关心一下商号的事情，得知在白飞羽的帮忙下，陆晨芙的事业正红红火火地铺开，早在两个月前就已经开始盈利，不得不再次感叹拣到了一块宝。


第283章 东灵山动

　　对自己人，周恒从不吝啬。

　　他切下一丁点九阳生生草，分给了母亲、陆晨芙还有阮佳莹。

　　没有将九阳生生草连根挖了，是他发现九玄试炼塔极其适合九阳生生草的生长，这才过了两个月而已，这株神药居然就长回了四分之一被切掉的部份！

　　听了几位药道高手的指点，周恒在土壤中加入了几块上品灵石，那九阳生生草的长势就更加喜人了。

　　——若是让人知道的话，肯定要骂他败家了！九阳生生草是神药没错，可上品灵石中同样蕴有天地感悟，而且还仅有中品灵石矿才能伴生，这样的挥霍简直是超级败家。

　　周恒可管不了那么多，他发现上品灵石对于九阳生生草的催长效果最好。比起炼化上品灵石来，神药的效果更加温和、更加有效、更加快捷！

　　既然有那么多的优点，那怎么选择就变得显而易见了。

　　陆晨芙为他辛苦赚钱，这功劳自然是极大，分到一份理所当然。而阮佳莹也前前后后帮了周恒许多次，反倒是周恒一直没有所报，给她一份也是应该的。

　　那两女这才知道原来九阳生生草落到了周恒手里，都是十分惊讶，要知道这株神药可是吸引了许多结胎、神婴境强者前去争夺，没想到却被周恒抢到了手！

　　这个男人真是深不可测！

　　按着周恒原本的打算，是想去尚天武阁见识一下，会一会天下俊杰，不过他还在盼着韩亦瑶的出现，因此便多等了几天，虽然他是绝不会承认是想让韩雨怜、韩亦瑶这对姑侄女同床一起服侍于他。

　　期间发生了一个小插曲，白飞羽的一个狐朋狗友成婚，那家伙为了昭显一下和周恒的关系，低声下气求了周恒半天，终是将周恒请去参加婚礼。

　　结果那家人看到周恒的时候，全部脸都绿了！

　　抢亲魔王啊！

　　他来干嘛，是不是手又有痒了？

　　男方脸绿，女方却是大喜，要是能够配给周恒那就是野鸡变凤凰了，不但新娘的父母不断暗示随时可以换新郎，便是那新娘子也频频揭起红盖头向周恒抛媚眼。

　　这场婚宴自然尴尬无比，白飞羽这才知道好心办了错事，低估了周恒在帝都人民心中的恶名，席到一半就灰溜溜地尿遁了。

　　周恒又等了十天之后，终是决定出发前往天龙帝朝。

　　辞别母亲之后，周恒带着众女上路，向着天龙帝朝进发。

　　这次不但有前往死亡森林的全部人马，还要加上另一个捣蛋大王——梅怡香！这千金大小姐得知众女在死亡森林中的经过后，自然是嚷着非要跟他们一起去冒险。

　　也不知道梅家那位老祖是怎么想的，居然就放这个捣蛋王出来了！

　　“我说大小姐，你可千万不能给我添乱！”

　　“瞎说，本小姐温柔娴良、知书达礼、宜家宜室——哐！哈哈哈，晴晴，看到没，本公子也打中了，而且比你厉害，那房子直接塌了哦！咦，那三个灰头土脸的人怎么向我们跑了过来？不好，快溜！”

　　一个身份顶级的大小姐，一个实力强大的野丫头，两个不安份的主放到一起那破坏力可是杠杠的，周恒一开始还给两女擦屁股，只是两女闯祸的本事强得离谱，最后周恒也不得不跟着她们落荒而逃。

　　啪！啪！啪！

　　周恒实在受不了两女的折腾，将她们分别按在了左右大腿上，抄起大手对着她们的小屁股就是一顿猛揍。

　　“哇，屁股要裂成两片了！”

　　“晴晴，屁股本来就是两片的！”

　　“呜呜呜，小舟子，人家咒你生儿子没屁眼！”

　　“小舟子，本公子要爹把你的狗头拧下来当球踢！”

　　“呜呜呜！”

　　“哇哇哇！”

　　狠狠地教训一番后，两女终于乖了，但周恒知道这只是暂时现像，所谓江山易改、本性难移，不用多久她们肯定会故态重萌。

　　到时候再打吧！

　　十几天后，一行人进入了天龙帝朝。

　　这人类的唯一帝国庞大无比，普通人穷尽一生之力也休想从一头走到另一头。进入这个大帝国后，周恒的第一站并不是尚天武阁，而是东灵仙池。

　　不同于东灵仙池在寒苍国的默默无名，在天龙帝朝这可是至高无上的存在。

　　相传在远古时期，东灵仙池可是出过化神境的绝世强者，被尊称为东灵天尊，虽然从此以后东灵仙池再没有出现过这种级数的存在，但神婴境强者却从来没有断层。

　　东灵仙池在天龙帝朝可相当于梅白应三家在朗月国的地位，乃是最顶级的势力！

　　不过天龙帝朝存在了不知道多少年，底蕴远远强于朗月国，这样的顶级势力在天龙帝朝有十三个之多。

　　周恒只是稍一打探，便轻而易举地知道了东灵仙池的所在，取道而去。

　　东灵仙池位于东灵山，这是一处修炼圣地，灵气浓郁无比，堪比使用中品灵石的效果，自然引得各大势力眼红，但只要想想坐镇此处的乃是东灵仙池，任何人都会乖乖地打消侵占的念头。

　　虽然是如此说的，但整个东灵山的灵气分布并不均匀，只有东灵仙池所在的那个峰头才达到了中品灵石的强度，其他峰头就要逊色了许多。

　　可即使如此，卧榻之旁又岂容他人酣睡，这些峰头哪怕东灵仙池不占，也不会让其他势力盘踞，霸气十足。

　　“这就是东灵山啊！”

　　又是二十一天后，他们终于来到了东灵山下，遥望着高耸入云的连绵山脉，都是颇有感悟。

　　东灵山并不算如何绵长，总共只有五峰，但每一峰都有数万丈高，直穿罡云，便是周恒这样的目力都无法看到峰顶，隐隐有种五峰打落，镇锁天下的压迫感。

　　传说，这五峰乃是那位东灵天尊死后五指所化，因此东灵仙池才会将这东灵山视为私产，在这里修行，每个东灵仙池的弟子都能得到创派祖师爷冥冥中的指点，莫名之间就突悟了许多修炼上的难点。

　　周恒眺目远望，心中突然升起一道道玄奥莫名的领悟，让他陷入了莫名的状态中。

　　嗡！

　　五座山峰似乎震动了一下，无数道灵气狂卷，从一座座峰头上冲了下来，如同一条条怒龙向着周恒涌动而去，纷纷进入了他的体内。

　　周恒身体一颤，浑身灵力顿时开始了飙涨。

　　……

　　“嗯？”

　　东灵山的中峰上，许多大能都是从闭关状态中睁开了双眼，她们都感应到了四周的灵力正在疯狂奔动，急泄不止，好像要从整个峰头流逝一般！

　　这可怎么行！

　　东灵仙池以东灵山为名，怎么能够失去这座灵山，否则她们道消之后怎么向九泉之下的老祖宗交代？

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道人影飞射而出，大多是山河、灵海境级别的强者，而某些更加强大的存在则是踏空飞行，感应着灵气的泄动，向着山脚下疾掠而去。

　　究竟发生了什么事情，竟是让东灵山出现了如此变故！

　　周恒毫无所觉，双眼盯着那五座巨峰，恍惚之间竟是变成了五根洁白如玉的手指，温润明洁，圣洁无比。

　　轰隆隆，他体内奔行的灵力如同大海般咆哮着，震动得全身发出雷鸣般的巨响。

　　“周、恒！”应梦梵第一个捂着耳朵叫道，充满了恐惧。

　　“没事，没事！”韩雨怜连忙将她拉开，免得她干扰到周恒。

　　周恒这些天与众女修天阳地阴功，特别是和韩雨怜，玄阴之体再加上灵海境，两者加在一起对他的灵力积累帮助极大，已是让他接近了山河二重天巅峰。

　　这源源不断的灵力涌入，根本不需要他运转功法吸收，仿佛有仙人授法，将他的修为迅速拔高。

　　他可以冲击山河三重天了！

　　因为他已经达到了修为的极限，身体无法再容纳更多的灵力，那奔腾的灵气无法涌进他的体内，只能戛然而止，立刻恢复到原本的状态。

　　周恒却没有丝毫犹豫，立刻开始了突破。

　　咻咻咻，一道又一道人影飞射下山，皆是女性，年龄各异，有老有少，实力各不相同。但在同一时间她们奔行的动作都是停了下来，因为那灵气的流溢突然停止了。

　　一切都恢复了正常。

　　但为什么会如此，她们一定要弄清楚，否则难保日后再发生同样的事情。

　　东灵山是东灵仙池的根基，万万不能出任何差池！

　　她们继续前进，但速度明显慢了许多，神识放开、目光环扫，到处留意着可疑的、或是不同寻常的事情，然后，她们就看到了周恒一行人。

　　“尔等何人？”这些女人纷纷问道，因为刚才才有一件大事发生，让她们的态度都显得很紧张。

　　周恒既然正在紧要关头，萧祸水几女自然不愿让他受到打扰，韩雨怜当即走前一步，道：“我们是来寻几位朋友的！”

　　“谁？”

　　“安玉媚、林馥香、古姿！”

　　“咦，你们是她们来自寒苍国的故友？”

　　“不错！”

　　东灵仙池的女人们都是露出一丝善意，林馥香三女都是天灵体，在宗门极受重视，因此她们对韩雨怜等人态度也变得好了起来。

　　“你们随本座来，不过，本宗绝不接待男子，这小子只能留在外面！”一名美妇说道，若是周恒睁眼一看的话，必能将他认了出来，正是带走林馥香三女的顾凌菲。

　　就在此时，周恒身上突然发出强烈的力量波动！


第284章 重聚

　　“嗯？”所有人都是一怔。

　　这种灵力波动大家都是再熟悉不过了，她们所有人都经历过，只是境界不一样罢了。

　　突破了！

　　这灵力一涌动，只要境界在周恒之上的人都能看出他是要突破到山河三重天，这并不稀奇，在这里实力压过他的没有一百也有五十，只是这时间未免也太不对了。

　　谁人突破不得找个绝对安静安全的地方，哪有跑到别人山门脚下突破的？这是脑子被驴踢了不成！

　　可事实就在眼前，人家还真这么干了！

　　众人不无语都得无语！

　　周恒猛然长啸一声，双眼睁开，天地灵气不断地冲洗着他的身体，巩固着他的境界。

　　山河三重天！

　　感应着他远远超过一般山河境的力量波动，所有人都是露出骇然之色！

　　这真的是山河三重天吗？怎么比起灵海一重天都是没有差了多少！

　　转瞬之间，周恒已经能够很好地控制自身的力量，气息内敛，再加上隐息符的效果，他变成了再普通不过的寻常人。目光扫过顾凌菲，他抱拳道：“在下尊重贵宗的规矩，还请前辈将在下三位好友请出来一叙！”

　　顾凌菲之前并没有将周恒认出来，在她看来周恒真是区区一介蝼蚁，连让她记住的资格都没有。但灵海境毕竟是灵海境，看到周恒的怪异之后，她立刻从记忆中翻出一个人影来。

　　怎么可能！

　　这是她的第一反应。

　　是啊，怎么可能！当初周恒只是初分境而已，可才过了多久，他居然当着自己的面突破了山河三重天！

　　顾凌菲很想掐自己一下，把自己从梦境中惊醒过来。可她毕竟是灵海境，而且还是老牌的灵海境强者，只是一怔之后便肯定这是真得不能再真的事情。

　　妖孽啊！这世上怎么可能有如此妖孽！

　　见到顾凌菲与周恒一行人搭上话，东灵仙池的其他人纷纷走开，她们还有更重要的事情，查出之前灵气溢走究竟是怎么回事！

　　——自然不可能和面前这些人有关，他们中实力最强的也不过灵海境，哪可能引起如此异动！

　　“前辈？”周恒又抱了抱拳。

　　“哼，馥香她们正在修炼的关键时刻，怎么能够分心！”顾凌菲回过神来之后，立刻冷面拒绝，不知怎么地，她非常讨厌面前这个男人。

　　周恒同样脸色一沉，忍着怒气道：“还请前辈代为通传一下，见与不见，自然有她们自行决定！”

　　“哼，我是她们的师父，我的话就是她们的意志！”顾凌菲脸色肃容。

　　周恒右拳一握，萧祸水、韩雨怜已然对他的性格了如指掌，立刻上前将他挽住。

　　“夫君，东灵仙池乃是天下最顶尖的势力，暂时不要与之为敌，待妾身将香香她们带来见你！”韩雨怜说道。她年龄最长、修为最高，又是周恒的妻室，自然成为了暂时的后宫之主。

　　周恒缓缓点头，心中暗道是不是将几个壮男剥光了用九玄试炼塔装着丢进顾凌菲的房里，那副怨妇的模样也该治一治了。

　　顾凌菲自然不知道周恒心中的想法，否则她必然要铁青着脸去追杀周恒了，当即冷哼一声，带着韩雨怜和萧祸水两人上山，其他几女则依然留在山下。

　　周恒几人则是往回走，在山脚下找了间客栈住下，这东灵仙池在天龙帝朝可是超级大势力，每日前来拜访的人极多，这山脚下已经形成了一个热闹的小镇。

　　客栈不大，但收拾得极是干净，老板是一对中年夫妇，都是普通人，有一个七八岁的女儿，长得粉嘟嘟得非常可爱，很快就赢得了应梦梵这个更大“小姑娘”的喜欢，一大一小两个人玩得极是开心。

　　第二天，韩雨怜就带着林馥香三女来到小镇，一路找到了客栈里。

　　“周恒！”第一个扑过来的并不是与周恒已经发生关系的安玉媚，而是林馥香。她一下子跳进了周恒怀里，用两条玉臂缠在周恒的脖子上。

　　周恒笑了笑，向安玉媚看了过去，这妩媚万千的女人立刻也如乳燕归来一般，投进了他另一边的怀抱中。

　　古姿犹豫一下，是不是也应该向两女学习一下，显得相当困惑。

　　两女都是用力抱着周恒，眼泪已是忍不住留了下来。

　　“哭什么？”周恒笑着刮了刮两女的鼻子。

　　“人家高兴不行吗？”林馥香嘟着小嘴道，一边痴迷地看着周恒，道，“你长胡子了！”

　　刚认识他的时候，周恒还只是十七岁的少年，真是乳臭未干，但这几年经历了太多的风雨，不但身体成熟了，思想也成熟了，形成了自己特有的气势。

　　她摸了摸周恒硬硬的胡渣渣，傻傻地笑了起来。

　　“大色狼，你可真够风流的，收了那么的女人！”安玉媚则是拧了一下周恒的腰，心中那叫一个气啊，怪不得要将她们支到东灵仙池，原来打着这样的小算盘。

　　“周恒，你现在肯定不是我的对手了！”林馥香突然高兴起来，拍着手笑道。

　　周恒扫了这三女一眼，很不错，顾凌菲在她们身上都下了大功夫，三女已经突破了开天境，放到寒苍国可都是老祖级的人物了，怪不得林馥香得意成这样。

　　在自己女人面前，周恒可没有炫耀的想法，他哈哈一笑，道：“那我是不是该叫你前辈了？”

　　“算你识相，本小姐就不欺负你了！”林馥香得意洋洋地说，小尾巴都快要翘上天了。

　　众人坐下，互相说着这两年的经历。相比周恒的多姿多彩，林馥香三女的生活就要乏善可陈多了，总之就是修炼、修炼、再修炼。

　　“周恒你来得正好，我都快要闷死了，我跟师父说，要跟着你游山玩水……不，跟着你到处磨砺！”林馥香吐了会苦水之后，决定要跟着情郎跑了。

　　“嗯，大色狼咱们几个实力现在也不弱了，以后可以保护你了！”安玉媚很是开心地道。

　　“就是，这可是我们三个埋头苦练的动力，为的就是欣赏一下你被我们保护时的尴尬表情！”林馥香眉飞色舞，似乎迫不及待地想要看到这一幕了。

　　周恒不禁脸色一黑，这三个女人想得都是些什么呢！

　　还是古姿好，一声不吭，那对巨乳依然那么得销魂，连应梦梵都只能望尘莫及！单独看应梦梵的时候，觉得她的巨乳可以和古姿相比，但将两女放到一起时，才知道什么叫得天独厚，什么叫奇尺大乳！

　　嘶，怎么会突然想到那上面去的！

　　周恒连忙收回了杂念，大家说说笑笑，这个年代男人多妻再正常不过，在座的每个女人都知道周恒卓越不凡，而一名优秀男子的身边自然少不了美女的陪伴。

　　林馥香三女很快就和其他几女打成了一片，应梦梵虽然最美，但五岁儿童般的心智果断压不住场，众女自然以韩雨怜为马首是瞻。

　　酒席撤了之后，周恒便找客栈老板多要了三间客房给三女住下。

　　女人都有洁癖，一天不洗澡就不舒服，三女出来得急，并没有随身带着换洗的衣物，周恒只好从九玄试炼塔挑了一些出来，给她们送了过去。

　　来到古姿房间，周恒刚刚将衣物放在桌子上就听到了里屋哗哗哗的水声，隐约还有对话的声音。

　　“姐姐，你好漂亮哟！”一个幼稚的声音说道。

　　那是老板娘家的可爱女儿，一副小大人的模样十分惹人笑，要周恒说甚至比应梦梵还要靠谱些。

　　“我是很漂亮！”古姿毫不客气地回答道。

　　周恒脸皮一抽，这女人还是一如既往地认真，这么说不怕打击人家小妹妹吗！

　　“姐姐，囡囡长大了能和姐姐一样漂亮吗？”

　　“恐怕不行！”

　　“那囡囡的胸部能长得和姐姐一样大吗？”

　　“外面那个穿黄衣服的女人是你娘亲？”

　　“是囡囡的娘亲，姐姐，怎么了？”

　　“你娘是洗衣板，所以你以后也基本这样了！”

　　“姐姐，真的吗？”

　　“真的！”

　　“一点希望也没有吗？”

　　“没有！”

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜！”

　　房间里顿时传来了小丫头的哭声。

　　周恒以手加额，这个没有情商的女人！他叹了口气，扬声道：“我把衣服放在桌上了！”退出了屋子，并为那小丫头被打击的心灵默哀一把，苦命的娃。

　　第二天，安玉媚三女先回了东灵仙池，去和顾凌菲说要下山游历的时候，她们的理由十足——尚天武阁。

　　哪怕东灵仙池有神婴境老祖又如何，根本不可能亲自指导宗内弟子的修炼，因此这尚天武阁对于东灵仙池的弟子来说也是极具吸引力的。

　　有了这样的借口，顾凌菲又怎么会反对呢？

　　只是一天之后，周恒没等到三女的归来，反而迎来了一个不肃之客。

　　一叶玉舟凭空飞来，直临客栈上方，黑影压迫而下，形成了巨大的压力。

　　小镇虽然依托东灵仙池而建，平时也见过高来高去的人物，但看到这一幕依然敬为神迹，许多人已是纷纷拜倒。

　　嗖，一道人影划落，却是一个相当俊美的年轻人，背剪着双手进入了客栈，一路走过，所有凡夫俗子莫不又敬又畏，神情凛然，说不出的惶恐。

　　“阁下便是周恒吧？在下伍天佑！”这年轻人说道。


第285章 许天佑

　　这自称伍天佑的男子伸手一招，天空中的玉舟便被他收进了衣袖中，瞬间消失不见，这一幕又让众凡夫俗子看得目瞠口呆，敬畏之色更浓。

　　伍天佑得意一笑，满脸都是傲然之色。

　　靠，骗骗几个凡人有什么可骄傲的？

　　周恒对这人的第一印像就已经打上了叉叉，明明是山河境的修为，飞掠过来又不需要费什么劲，偏偏要用飞行类的法器，这不明摆着要招摇呢？

　　招摇给谁看？显而易见！

　　世间法器有许多种，绝大部份是用来战斗的，但也有少数有其他用处，比如空间法器，那就没有威力大小之分，只有存储空间的大小之别。

　　当然像九玄试炼塔这样的仙物就十分强大，能容纳活物，完全可以当防御性的法器来用，妙无用穷。

　　除此之外，还有飞行类的法器！

　　这种法器同样没有战斗力，只能用来赶路。但最大的优点在于可以在天空中飞行，这也让飞行类法器变得无比珍贵，足以让无数人抢破头！

　　武者想要靠肉身飞行，那就必须先结成神祇，和域有极其密切的关系。一般来说，这是属于半步仙人的特有能力，另外也只有像赵夺天、应承恩这种半只脚踏进结胎境的超级灵海境才能拥有了。

　　即使如此，赵夺天、应承恩也无法长久地虚步于空，毕竟还没有真正形成神祇。

　　而飞行类法器不但对制作的材料要求极高极高，里面刻画的阵纹也是非常高端大气上档次，绝非一阵的阵纹师可以做到。

　　最最关键的是，要让法器舞空需要耗费大把大把的中品灵石，这下品灵石不够精纯，根本不足以支撑！

　　因此，无论是购买还是使用飞行类法器都是无比奢侈的！

　　周恒不知道这伍天佑从何而来，但丝毫看不到他有什么风尘仆仆的模样，那么应该就在左边。明明距离很近，那人本又是山河境的修为，走两步不行吗？

　　干嘛没事烧灵石玩？

　　而且之前那叶玉舟他以前见过！

　　不错，就是顾凌菲当日接走林馥香三女使用过的，当时可把寒苍国的那帮土包子震惊坏了！

　　显摆！示威！

　　自己哪里得罪他了？

　　周恒满心不爽，冷然一笑，道：“没听说过什么伍、什么六的，你哪根蒜啊？”

　　伍天佑那张俊脸很明显地抽搐一下，眼皮激跳，整个人也差点跟着跳了起来！

　　你眼瞎了啊！

　　没看到那是飞行法器吗？你知道一件飞行类法器有多么珍贵吗？用得起飞行法器的人是多么少吗？

　　土包子！

　　伍天佑想到自己软磨硬泡，好话说尽才从姨娘顾凌菲那里借来了那叶“绿浪翻”飞行法器，本想来个下马威，上来就把周恒给震翻，没想到居然遇到一个二傻子，居然丝毫没有注意到！

　　他咬了咬牙，勉强维持着外表上的风度翩翩，谁知道他伍天佑乃是外宗俊杰，春风和煦，阳光灿烂，靠这张脸就让许多内宗师姐师妹投怀送抱呢！

　　不能失了仪态，否则传扬出去的话，有损他的脸面！

　　“周兄，我是顾师叔的外甥，算起来是古姿她们的师兄，外宗弟子！”他抱了抱拳，傲气又回来了。

　　东灵仙池创宗之初，其宗旨是只收女弟子，男人靠边站。但几万年发展下来，总是会有些变化的。虽然不收男弟子是开宗祖师的尊谕，这绝不可废，但下边的人总有办法变通。

　　既然不能直接收进东灵仙池，那就多设个外宗吧，做为东灵仙池的附属门派，相对的，东灵仙池本身就被称为了内宗。

　　外宗所收的弟子全部是内宗弟子的亲朋好友，全部都是男人，管你资质好坏，一概全部收了，就当是东灵仙池养着，反正这个大宗乃是天龙帝朝十三大势力之一，手里掌握的资源、财富便是朗月三大豪门加在一起也是无法媲美的，还养不活一群闲人吗？

　　一人得道、鸡犬升天。

　　东灵山灵气最足的中峰被东灵仙池占了，这余下的四峰则是划归给了外宗，因为他们的人实在太多了！

　　久而久之，外宗总能出几个天资绝艳之辈，因此现在外宗势力越来越强，几有尾大不掉之势，这些外宗弟子可丝毫没有吃软饭的觉悟，一个个都是十分嚣张。

　　他们都自认为是东灵仙池的一部份，是世间最强十三大势力的门人！

　　伍天佑略略知道周恒的来历，区区一个小王朝的武者，他只需要虎躯微震，散发点王霸之气就能将周恒吓得屁滚尿流了，还想跟他抢女人！

　　听伍天佑说到古姿时，周恒就明白过了，又是女人惹得祸！

　　当然，女人只是诱因，该死的还是男人！

　　周恒淡然一笑，道：“不伍不六的，你名字起得一塌糊涂，怎么说话也不利落，有屁快放，还像个男人吗？”

　　伍天佑张口欲言，但手指着周恒，却是一句话也说不出来，将一张脸憋得通红。

　　进退两难！

　　人家刚说了有屁快放，他一开口不被当成了屁？可不说话吧，“还像个男人”吗？

　　这小子的嘴怎地那么毒呢？

　　伍天佑脸上青筋直跳，道：“你——”

　　“放屁不要放一半，痛快点，难道你还想省一半回去？”周恒一本正经地道。

　　伍天佑面目狰狞，拳头握得紧紧的，发出卡卡卡的骨节暴响声。

　　“放吧，憋着对身体不好！”周恒柔声道，满脸关切。

　　这个男人怎么如此无耻啊！

　　伍天佑满脸悲愤，他明明是山河境的修为，早该七情不动、六欲不长，却被周恒三言两语就勾得怒火冲天，这小子的嘴巴简直比山河境的法器还要厉害！

　　“恶贼，我要剁了你！”他终是忍不住出手，伸出爪子向着周恒的咽喉抓了过去。

　　周恒身形一飘，已是出了客栈，他可不想毁了这块暂居之处，身形飘飘，他一路飞奔出了小镇。

　　“想跑？”伍天佑冷哼，他终是恢复了几分冷静，武者的世界以实力称尊，跟这小子废话什么呢，直接打服了他，让他乖乖地滚蛋！

　　他拔步急追，紧紧地跟在周恒身后。

　　若是周恒想要将他甩脱，哪怕不动用迅云流光步都能做到，但他却让伍天佑始终保持着距离，越行越远，边跑边道：“不伍不六的，你要放屁又没有人拦着你，犯得着这样吗？”

　　“混蛋！”伍大少刚刚压下去的火焰立刻又窜了上来。

　　咻咻，两人都是山河境，哪怕周恒压着速度也是快如惊鸿，很快两人就远离小镇数千里，来到了一座不起眼的荒山上。

　　周恒停了下来，转过身道：“不伍不六，这里没人，你可以放了，不会薰到了其他人！”

　　伍天佑脸上青筋一跳，但终是忍了下来，将双手一剪，道：“我要你去和古姿她们道别，然后自己滚出东灵山，永远不要回来！”

　　周恒满脸微笑，如同看着一个白痴，然后道：“凭什么？”

　　“就凭我是东灵仙池外宗弟子，而你……你他妈的连根蒜都算不上！”伍天佑一看到周恒的脸就火气直飙，忍不住就爆了句粗口来。

　　周恒低声嘀咕道：“拾人牙慧，毫无创意！”

　　伍天佑这才想起周恒之前说过一句“你哪根蒜啊”，顿时气得脸都绿了，他强忍怒气，道：“古姿师妹已经由姨娘许配给我，而林师妹和安师妹也被许配给了我弟弟天英，你不想死的话，就乖乖地滚蛋！”

　　若不是顾凌菲坚持，他肯定直接将周恒轰杀了，哪还有这么多的废话？可这位姨娘是他在东灵仙池的靠山，顾凌菲的话他不敢不遵。

　　这时，周恒的心中才升起了怒火。

　　他送林馥香三女去东灵仙池是学艺不是卖身的，什么时候这三女的婚事轮到顾凌菲或者其他人来决定了？

　　“你一个几百岁的人，还想娶二十多岁的小姑娘，要不要脸了？”周恒露出危险的笑容。

　　伍天佑一愣，立刻就跳了起来，道：“我只有三百七十四岁，年轻得很！”

　　山河境拥有一千六百年左右的寿元，按相对年龄来算的话，四百岁也才常人二十五岁的模样，确实很年轻。而且，这也是他骄傲的资格，没到四百岁就晋入了山河境，天才啊！

　　周恒做了个脸寒的表情，低声道：“我开始还以为只有一两百岁，没想到竟是快要四百的老不死！”

　　伍天佑的脸刷地通红，他虽然骄，但养气功夫其实相当不错，只是不知道怎么回事，就是三言两语便被周恒激得火大，总有一种杀人的冲动。

　　没错，这就是黑驴的绝技，可不光光是言语上的功夫，眼神、细微的动作都要透出轻蔑，让人不自觉间就升起一股深恶而痛绝之的情绪来。

　　相比于黑驴在此道上的深厚造诣，周恒还是望尘莫及。

　　想到顾凌菲的吩咐，伍天佑选择了忍。

　　“老不羞，你还真是不要脸！”周恒叹了口气，都这么大把年纪了还装嫩。

　　“混蛋，我要杀了你！”伍天佑终是完全出离了愤怒，伸手对着周恒的脑门拍了过去，他忍无可忍了！


第286章 恼羞成怒

　　周恒不由地笑了起来，道：“你家大人没有告诉你，不要向实力比你强的人挑衅吗？”

　　他一拳轰出！

　　卡！

　　伍天佑立刻惨叫一声，被周恒轰了回去，右手出现了极其夸张的扭曲，就只剩一层皮连着，显得十分凄惨。但武者毕竟是武者，更何况是山河境级别，伍天佑很快就止住了惨叫，但额头上的冷汗却是一层层往下滴。

　　“你明明有这样强大的实力为什么不一开始就用出来？”他红着眼睛说道，心里更多的还是悲愤。

　　早知道他就直接回去搬救兵了，哪还会追着周恒跑到这里来？这家伙真他妈的阴啊，他也真是冤啊！

　　周恒叹了口气，道：“没事逗你玩不行吗？”

　　逗你妹！

　　伍天佑这话可是不敢说出来，他身后站着东灵仙池这样的庞然大物是没错，但现在根本不是周恒的一合之敌，所谓人在屋檐下，不得不低头啊。

　　“你是不是在心里骂我？”周恒露出一抹笑容。

　　“没、没有！”伍天佑连忙摇头。

　　啪！

　　周恒一脚踩下，伍天佑顿时发出凄厉的惨叫，另一只手也被生生踩断，痛得他冷汗直流。

　　“我可不喜欢有人骗我！”周恒冷冷说道，“骂了吗？”

　　“骂了！骂了！”伍天佑连连点头，真怕周恒又是一脚踩下来。

　　啪！

　　周恒这一脚还是踩了下来，伍天佑的一条左腿顿时发出一声脆响，又断了。

　　“你、你为什么还要踩我？”伍天佑满脸悲愤，一副受了委屈的小媳妇模样。

　　“我没有告诉你，我更讨厌别人骂人我吗？”周恒淡然说道。

　　伍天佑顿时生出一种想要一头撞死的憋屈，这家伙真不是人啊，不但在身体打击他，还要在精神上折磨他，简直就是一个魔鬼。

　　啪！

　　周恒踩下了第三脚，又是一声脆响，伍天佑最后完整的一肢也宣告断裂，加入了全残行列。

　　“啊！”饶是伍天佑有山河境的修为，但这伤绝不是痛在狗身上啊，四肢齐断简直痛入心扉，他脑门上不断有冷汗滚落下来，脸色惨白得可怕。

　　“周恒，这次我没有骂你，也没有骗你，为什么还要踩我？”他“据理力争”道。

　　“不好意思，不知不觉间就下了脚！”周恒满脸歉然，然后一拍手，笑道，“非要找一个理由的话，那就是看你不顺眼，就想踩你，这个理由你可以接受吧？”

　　接受你妹啊！

　　伍天佑如同死狗似地躺着，呼呼呼喘着大气，眼神中充满了愤怒，恨不得啖食周恒的血肉。

　　“你现在是不是很想杀了我？”周恒笑眯眯地问。

　　伍天佑顿时心中一紧，意识到面前这个浑蛋可是恶魔中的恶魔，他连忙道：“我是东灵仙池外宗弟子，你不能这样对我！”

　　啪！

　　周恒扇了一个耳光过去，伍天佑的半边脸颊立刻肿了起来，道：“我更讨厌有人威胁我！”

　　伍天佑现在真是欲哭无泪了，心道哥你究竟有多少讨厌的一块说出来吧，每次都要断他一根骨头、扇他一记耳光，他都要疯了。

　　周恒又来来回回地抽了几个耳光后，这才笑盈盈地收手，道：“回去告诉你姨娘，不要自作主张，更不要多管闲事！滚吧！”

　　他飞起一脚，将伍天佑踹了出去。

　　怪不得林馥香她们没有出现，应该是被顾凌菲软禁了起来。这老娘们还真是可恶，自私自利，一声不吭就给三女的婚事定了！

　　她有什么资格？

　　周恒慢慢走回小镇，心中愤怒是一回事，但事实又是另一回事。

　　东灵仙池很强大，强大到一根手指就能碾死他，因此，大闹山门抢人这种事情，只会给他带来杀身之祸，但绝无法将事情办妥！

　　可惜，如果纳兰妖月还在的话，事情就好办了，只要将这个妖女拉出来晃上一晃，东灵仙池哪个得不怂？便是她们的开派祖师从地下爬出来都得恭恭敬敬！

　　唉，要是还能遇上老骗子就好了，管他再要个人偶！

　　又或者那头贱驴？那驴子专擅坑中拐骗，又对东灵仙池的圣女念念不忘，说不定就有什么办法可以悄悄地潜入进去，神不知鬼不觉地将人救出来！

　　人，周恒是一定要带走的！

　　他回到了小镇，正好风怜晴和梅怡香也疯完回来，那野丫头将周恒神神秘秘地拉到一边，道：“小舟子，人家总感觉有人在偷窥，是不是想要拐卖人家？”

　　周恒顿时露出大喜之色，道：“那人在哪，我给他一百灵石，让他抓紧点！”

　　“臭小子，你太不够义气了！”风怜晴气鼓鼓地道，“人家没有骗你，真得有人一直用怪怪的目光盯着人家，让人家心里怪怪的！”

　　周恒这才神情肃然起来，道：“你看到那人的样子没？”

　　“没有，只看到一双很猥琐的眼睛，跟你一样！”风怜晴咧着小嘴说道。

　　带着一群美女招摇过市，果然不是一个好主意啊！

　　周恒点点头，道：“自己小心着点，这几天就不要到处乱跑了！”

　　东灵仙池并不只有女人，还有一个外宗，全部是“皇亲国戚”。别以为东灵仙池是天龙帝朝的超级宗门就会讲道理，这个世界永远是拳头大的说话。

　　外宗的实力极强，据说至少有结胎境的老祖坐镇，他周恒拿什么来抗？别说赵夺天还没有晋入结胎境，就算是，也远水救不了近火。

　　已经有三个麻烦了，实在不宜再多添几个！

　　他在客栈中等着，既然痛打了伍天佑一顿，估摸着顾凌菲很快就会杀上门来的。

　　果然，才过了三个小时，这个美妇就找了过来，脸色铁青得可怕。

　　“周恒，你好大的胆子！”顾凌菲表情阴寒，冷冷地盯着周恒，浑身气息涌动。

　　虽然灵海境在天龙帝朝算不得顶尖修为，但据说整个人类帝国结胎境、神婴境的强者加起来也只有两百来个，这灵海境足以自傲了！

　　小镇中有许多武者，感应到顾凌菲强大到灵海境的气息时，不由都是心中发颤，纷纷从屋中跑了出来，退到小镇之外，以武者的目力隔着这么远还是可以看得清楚。

　　顾凌菲是真得怒了，周恒居然敢打她的外甥，简直就是对她的羞辱！

　　周恒神情淡然，道：“一般般，还是比不得前辈，把自己的徒弟当成了货物甩卖！”

　　“你说什么？”顾凌菲凤目圆睁，怒火直飙。

　　“不是吗？”周恒冷然道，伸手指了过去，“她们的婚事什么时候轮到你做主了？她们没爹没娘吗？你算什么东西，只不过拜托你照料一段时间而已，尊称你一声师父，不要太把自己当回事！”

　　顾凌菲没想到周恒居然会指着她的鼻子骂，大怒之余却是有些语塞。

　　在三女的婚事上，她确实有着强烈的私心。

　　林馥香三女都是天灵体，这种体质的好处并不是积累灵力有多快，而是在突破境界的时候占有极大的好处，这才是让其他武者羡慕嫉妒恨的。

　　别人十年灵力积累，却要花几十年上百年来悟通境界屏障，可天灵体同样十年灵力积累，却只要十年、二十年就能突破，这就是区别。

　　境界越高，这个优势就越大。

　　本身极佳的资质，再加上良师指导，只要自己苦修不辍，天才就很容易出现了。

　　顾凌菲一生未嫁，因此对自己两个外甥极是上心，视若亲子，自然想把林馥香这三个天之娇女许配给那两个外甥，肥水不流外人田嘛！

　　现在被周恒当着面抖了出来，脸上不免火辣辣地疼，但多的是怒气，什么时候山河境小辈也有资格指着她的鼻子斥责了？

　　“小辈，便算本座没有资格，你又有什么资格插手？”她冷冷说道。

　　周恒神情傲然，掷地有声地道：“我是她们的男人！”

　　“混帐！”顾凌菲怒喝一声，翻手就对着周恒拍了过去。

　　嘭！

　　周恒展开迅云流光步，这一掌顿时击了个空，将地面轰出了一个大窟窿。他冷哼一声，道：“丑八婆，你私欲熏心，拆人姻缘，还有什么脸做人家的师父？”

　　“小畜牲！”顾凌菲怒极，又起一掌对着周恒击去。

　　只是她虽然达到了灵海三重天，但距离域之道却不知道差了多远，根本不可能做到念至攻至，那么她的攻击又怎么追得上迅云流光步呢？

　　周恒身形翻折，继续道：“老妖婆，你自己长得丑嫁不出去也算了，竟然还要祸害自己的徒，有你这么恶心的师父吗？怎么不一头撞死算了，免得让人看了吐！”

　　顾凌菲气得浑身发抖，说到骂功她又怎么比得上师承黑驴的周恒，只觉一股怒火在全身疯狂卷动，好像要将整个人烧起来似的。

　　周恒目光一寒，就是这个时候！

　　域发动！

　　轰！

　　顾凌菲的身周顿时燃烧起了熊熊紫焰，整个人瞬间变成了火人。

　　她气到头上，正是心神最疏于防御的时候，身上的衣物、甚至头发无不引燃。

　　“啊——”她发出一声无比愤怒的大吼，强横的灵力涌过，身上的紫火顿时纷纷熄灭。只是烧掉的东西终是不能复原，她不但青丝半毁，衣物也现出了一个个洞，露出那白皙娇嫩的身体来。


第287章 东灵山的压迫

　　如果顾凌菲一开始就如临大敌，一开始就张开灵力护盾，那么显然不会为周恒所乘，被紫火将衣物、头发都给烧了起来。

　　亡羊补牢虽然未晚，可终是有所损失。

　　顾凌菲彻底失去了雍容的表情，一张俏脸如同恶魔般狰狞。但她第一件事并不是攻击周恒，而是从空间法器中取出一件斗篷披上，遮住了她春光微泄的身体。

　　周恒嘿嘿一笑，道：“看不出你这老女人保养得还不错，一大把年纪还细皮嫩肉，打算找个男人把把自己嫁出去了？真是老不羞！”

　　“小辈，本座要阉了你！”顾凌菲果断气爆了，别看她已经有四百多岁，但按照相对年龄来算的话，完全可以比之双十年华的大姑娘。

　　可这大姑娘居然在大庭广众之下被人烧得屁股奶子都露出了一半，这是何等的羞辱！

　　怒到癫狂之下，她脱口而出了一句平时绝不会说出来的威胁。

　　很容易就让人想歪了！

　　周恒哈哈大笑，身形闪动，迅云流光步展开，在顾凌菲惊涛骇浪中的攻击下闪躲自如。

　　没有域，即使灵海境又如何，根本跟不上他的速度。

　　顾凌菲的脸色越来越黑，她无论如何都无法料到，周恒竟会如此妖孽！

　　初次见到周恒的时候，这小子不过是区区初分境的小辈，让她连拿正眼相看的资格都没有，这不，以灵海境本该过目不忘的记性，她前天又怎么可能过了一阵才将周恒给认了出来？

　　前天她只是小小的惊叹一把，有人居然会在别人的宗门前突破，而且这家伙还是她有过一面之缘的。

　　周恒的修炼速度很快，她承认，但修为提升速度快和战力是两码子事，说不定吃上一颗仙丹，傻子都能立刻晋入灵海境呢！

　　可这样的灵海境能有什么战力可言？

　　修炼速度提升越快，必然根基不夯，这是十分显然的事情。

　　在顾凌菲的眼中，周恒的境界高是高，可战力却绝对不会强到哪里去，哪怕是自己的外甥被周恒痛揍一顿——这谁能想到山河境的小武者拥有硬拽虎须的实力和勇气？

　　周恒不但做了，而且还做到了！

　　顾凌菲发疯似地运转灵力，不断地一掌掌劈出，如同狂暴的海浪，一浪接着一浪。

　　“老妖婆，看不出你还有点实力，可惜还是太弱了！”

　　“速度再快点就能够得上小爷的尾巴了！”

　　“老妖婆，你老是跟着小爷干嘛？你太老了，小爷没兴趣！”

　　周恒嘴坏起来可比那些纨绔子弟缺德多了，毕竟是跟人见人恨的黑驴对练出来的，有时候甚至能让那头贱驴恨得磨牙，顾凌菲这种一直高高在上的人物以前又岂会受过这样的待遇，脸色自然是越来越黑，完全得出离了愤怒。

　　“可恶的小辈，本座会让你万分后悔！”顾凌菲厉喝道，双手不断地结着法印，繁复无比，整个人也变得无比肃穆庄严，天地间似乎有什么力量在起着应和。

　　这不是错觉！

　　一道道肉眼看不见的力量从东灵五峰中汇聚而来，缠绕在顾凌菲的身上，将她本身的力量不断地提升，灵海三重天巅峰、甚至更强！

　　无限接近于结胎境！

　　“镇！”顾凌菲一掌翻转，不但有无穷力量流转，更有五峰呼应，发出道道至强至横的力量。

　　周恒无奈地发现，他如同陷入了一个沼泽，举步艰难！

　　“这是我东灵仙池的底蕴！”顾凌菲傲然说道，“在东灵山附近与我宗弟子交战，乃是自寻死路！”

　　她一掌拍出，向着周恒轰了过去。

　　迅云流光步展开，但周恒悲剧地发现自己的速度根本提升不起来，四周围的灵气都在压迫着他，让他连动弹一根手指都是不能。

　　啪！

　　一声重响，周恒被轰飞了出去。

　　“东灵仙山乃是我开派宗师所化，她的意志不朽，永佑我宗！”顾凌菲神情冷然，又拍一掌出去，“臭小子，你再跑啊？”

　　跑你妹！

　　周恒心中大骂，这老妖婆还真是不要脸，明明是灵海境的修为，跟他一个山河境的打居然还要动用开派祖师的力量，简直就是无耻败类！

　　“伤我外甥，轻辱本座，哼！”顾凌菲火大无比，又是一掌拍出，“本座也断你四肢，给你一个教训！”

　　轰！

　　巨力轰落，周恒的左臂顿时炸开，血肉纷飞中，金色骨骼现出，不坏、不朽。

　　“嗯？”

　　顾凌菲凤眼一瞪，露出羞恼之色。她夸口说要断了周恒的四肢，可一掌落下居然没能断了周恒的胳膊，这等于是在她的脸上重重地拍了一巴掌。

　　周恒伤的是身，而她伤的则是脸！

　　灵海境强者，当是一言九鼎，说到做到，可现在却在众目睽睽之下食言了，这一巴掌打得多疼啊！

　　“可恶的小辈！”顾凌菲翻飞双掌，不断地拍击、拍击、拍击，十几掌之后，金色骨骼上终是现出了道道裂纹。

　　周恒的骨骼坚硬度虽然超过了山河境的法器，可顾凌菲终究是灵海境，甚至在东灵山的加持下，力量无限接近结胎境，这样的伟力便足以催毁山河境的法器了。

　　老妖婆，你别落到小爷的手里，否则百倍奉还！

　　他在心中大骂，其他人则是眼睛都给瞪直了！

　　这真他妈的真是山河境吗？

　　顾凌菲也是心中震惊，不得不承认周恒确实是个妖孽，绝对是前途无量，远远超过了她那两个外甥，更配得上林馥香三女。

　　但这个想法一闪就过了，人总是有自私的时候，她就觉得两个外甥更加配得上林馥香三女。

　　一定要让这小子知难而退！

　　顾凌菲虽然在三女的婚事上蛮不讲理，但还没有恶到要将周恒杀人灭口的程度。她哼了一声，双掌翻飞，不断地重击中，周恒的左臂终于断折。

　　死妖婆！

　　周恒的眼神中闪动着不甘、不屈，心中怒火燃烧，他一直没有放弃过反击的想法，紫火不断地在顾凌菲四周燃烧，但现在对方已经有了准备，时刻都以灵力护持在身周，紫火虽然不断地焚烧，但耗去了一层立刻会有新的生成，源源不绝、生生不息。

　　绝不能这样认输！

　　周恒是可以躲进九玄试炼塔，但这意味着他的放弃，不到生死关头，他绝不想动用这件宝物，那会让他失去危机意识，终有一天当九玄试炼塔也无法保护他的时候，他就死定了！

　　这该死的东灵山，怎么不塌了！

　　周恒燃烧着意志，身上的气息化成紫色的火焰形态，升腾起三丈多高，不断地衍化着种种形态。

　　“好强大的意志力！”

　　“这小子究竟是谁，是从哪里冒出来的！”

　　“天哪，这真得山河境吗？”

　　“可惜，他得罪了东灵仙池，否则倒是可以一交！”

　　“呸，也不撒泡尿照照自己，你想交，人家愿意和你交吗？”

　　“混帐，过来一战！”

　　小镇外围的人都是议论纷纷，对于顾凌菲的强大他们早就知道，而且东灵山能够加持东灵仙池弟子的战力也是大部份人都知道的事实，因此关键的焦点都在周恒身上。

　　“小子，本座也不杀你，但死罪可免、活罪难逃！”顾凌菲向着周恒的右臂下手，她要彻底废了这个小子。

　　“住手！”韩雨怜疾飞掠至，向着顾凌菲轰了过去。

　　她和众女一早就去游山玩水，直到感应到这里的大动静才返回来，看到周恒受欺时，她自然忍不住跳了出来，至于其他几女修为太弱，只有在一边惊呼的份。

　　“哼，滚一边去！”顾凌菲看周恒不顺眼，自然连带着将他身边的人也一起恨上了。

　　嘭！

　　两女交换一击，韩雨怜虽然是玄阴之体，能称得上半个妖孽，丹田空间远比一般的灵海一重天大，可顾凌菲现在的力量无限接近结胎境，又岂是她可以相抗的？

　　她暴吐一口鲜血，身形划出一道曲线，飘然而落。

　　“浑蛋！”周恒怒喝一声，他最在乎的就是亲人，强烈的愤怒之下，他硬生生挣脱了东灵山的压制，如同一杆标枪似地挺立于天地之间。

　　但这也是他的极限了，整个东灵山依然对他造成了极大的压迫，他无法再做任何动弹。

　　轰！轰！轰！

　　他身上的气息融合成了一个球体，似乎要破茧化出什么东西来。

　　“小子，给我躺下！”顾凌菲轰出一掌打在周恒的身上。

　　嘭！

　　周恒身形划退，胸口的衣衫纷纷碎裂，赤裸的上身有一个鲜明的手掌印。他的嘴角挂着鲜血，但眼神却无比地明亮，仿佛天上的太阳，竟是让人无法逼视。

　　“周恒！”萧祸水众女纷纷大叫起来，但顾凌菲以强大的灵力封锁四周，除了同为灵海境之外，其他人根本闯不过来。

　　“老妖婆，你就这点力气？”周恒啐了一口，眼神中充满着轻蔑。

　　达到灵海境的哪个会喜形于色？但顾凌菲今天却被周恒屡屡气得七窍生烟，她怒喝一声，轰掌向周恒周恒打了过去。

　　嘭！

　　周恒再次划退百丈，哇地一声吐出一大口鲜血来，胸膛上出现了一个明显的凹陷。他愤怒无比地看着顾凌菲，轰地一下，眼神竟然真得燃烧起来。

　　昂！

　　一道无声的龙吟响起，周恒身上那结茧的气息猛然炸开，升腾出一条紫色的天龙来！


第288章 龙形气势

　　气势，是武者精气神的体现。

　　对于普通武者来说，气势没有太大的意义，但对于高阶武者来说，气势威慑之下，可以不战而屈人之兵，让人完全失去斗志。

　　气势化形，这是只有高阶武者才能做到的，强大的意志扭曲空间，才能形成具化的形态。

　　形态如何，这不受武者控制，乃是精气神的本质体现，主伐杀戮的化剑、化刀、化斧，生性残暴的化虎、化狮、化狼，气势沉稳者化山、化海。

　　周恒的气势居然化成了龙！

　　紫色的天龙，火焰组成！

　　按说气势只是精气神的体现，为什么会给人一种烧灼皮肤的感觉？

　　镇外诸人都是切身体会到了，那强烈的灼烧感让他们步步后退，仿佛真有一条火龙在镇中肆虐。

　　“域！”

　　顾凌菲眼神一跳，她知道周恒掌握了域，而域就是意志的体现，因此这火焰紫龙似虚又似实，只在周恒的一念之间。

　　但从来没有听说过有人的气势能够化龙的！

　　这小子究竟得有多妖孽啊！

　　周恒头顶的紫色火龙不断地盘舞、怒啸，昂昂昂，龙吟之声虽然肉耳不可听闻，却是直抵心灵，传荡在每一个人的心中。

　　看着周恒，仿佛看到的并不是一个山河境的年轻人，而是一尊从远古走来的大帝、天尊！

　　啪啪啪，一个接着一个人跪了下来，哪怕这里有不少山河境的强者也不例外，在周恒的这股气势压迫下，他们只能生起无尽的臣服。

　　不战而屈人之兵！

　　韩雨怜诸女都是露出意乱情迷之色，恨不得投身进周恒的怀里，向他献上无尽的温柔，被他大力征伐，享受极上至乐。

　　顾凌菲都是有些心神恍惚，有种控制不住自己的意志向周恒跪下顶礼膜拜的冲动。她心中骇然，如果周恒与她大境界相同，那么她必然心神受制，十成修为发挥不出一两成来，必败无疑！

　　还好！还好！

　　她现在有东灵山加持力量，生生不绝、盈盈不亏！

　　“给我躺下！”顾凌菲再喝一声，翻掌拍出，无限接近结胎境的力量恐怖卷荡。

　　“咄！”周恒怒目一张，背后的天龙立刻做咆哮状，无声的怒吼狂卷。

　　顾凌菲这一掌顿时拍歪了，轰，周恒左边百丈之外顿时多了一个巨大的深坑。

　　……这也偏得太离谱了！

　　镇外的人都是牵了牵嘴角，你偏上个一两丈也就算了，这一偏偏出了百来丈，闭着眼睛乱打也要比这准点吧？

　　但没有一个人笑得出来，周恒那强大的气势如同怒雷一般滚动在他们的心头，让他们本能地感觉到敬畏，除了五体投地之外，他们再没有其他的情绪。

　　顾凌菲的呼吸有些粗重，心中的怒火不知道燃烧到了何等程度。

　　镇压区区一个山河境的小子真有那么难吗？

　　周恒越是潜力巨大、表现惊人，就越是在讥讽她眼光不明，耳光抽得是啪啪啪地疼！她深深地吸了口气，右手再探之时，化成了一座巨大的冰山，对着周恒封落而去。

　　她终是动用了武技！

　　周恒再喝一声，恐怖的气势卷荡，但顾凌菲终究是灵海境，心灵坚守，有自己的道，要形成自己的神祇，这一掌虽然犹豫了一下，也微微偏了一下，但终究还是对着周恒镇了下去。

　　“停手吧！”

　　一道幽幽的声音响起，啪地一下，那半空中的冰山突然瓦解，一股镇压九天十地的气息卷过，更是加重了每个人心中的惶恐。

　　咻，一道人影浮现，周恒的身边已是多了一名青衣老妪，右手拄着一根拐柱，满脸皱纹，头发花白，不知道活了多少年，浑身都透着腐朽的味道。

　　顾凌菲立刻躬身行礼，道：“见过林师祖！”

　　师祖？

　　她可是灵海境，见了结胎境老祖也只需要喊一声师叔！能够让她称为师祖的，那自然只有神婴境的世间最强了！

　　嘶！

　　那小子何德何能，居然能够引出一位神婴境的老祖来！

　　青衣老妪温和一笑，挥手之间，整个东灵山的力量立刻收了回去。同为东灵仙池的弟子，她又比顾凌菲高出了两个大境界，自然可以轻易化解顾凌菲的秘术。

　　“年轻人，你可是姓周？”

　　周恒对着老妪多看了一眼，他周恒的名字又不是什么秘密，她何必名知故问呢？他现在对整个东灵仙池都没有了好感，只是淡然一笑，道：“在下周恒。”

　　他却是想得左了，化神境已经数万年不出，神婴境就是世间最强，三大帝朝加起来也不会有多少个，在这些绝世强者眼里，世间万物皆是蝼蚁。

　　能够让他们记在心上的，除了同阶高手之外，便只有结胎境了，连灵海境都是无法入他们的法眼，更何况是周恒这山河境？

　　再妖孽又如何，达不到这个层次的终究只是蝼蚁，只是个儿稍微大点。

　　如果周恒知道这点，便会明白这位林师祖对他真是无比看重了！

　　“林师祖，此子与你有渊源吗？”顾凌菲恭敬问道。

　　“渊源吗？”青衣老妪露出思索之色，表情很是惆怅，仿佛梦回千年，久久不发一言。她是神婴境世间最强，根本没有人敢露出什么不耐烦的神情。

　　怔了好一会，她才道：“这年轻人不是与我有渊源，而是与我东灵仙池有渊源！”

　　这个关系就有点大了！

　　只是东灵仙池乃全女子宗门，又怎么会与一个年轻男子有渊源呢？

　　顾凌菲立刻想到，这一切肯定与周恒那化成紫色火龙的气势有关，只是究竟是怎么回事，青衣老妪不说，她也没有资格问啊！

　　“凌菲，你为何与此子争执？”青衣老妪却是管起了闲事来。

　　顾凌菲一怔之后，道：“事情是这样的……”她将事情从头到尾说了一遍，基本属实，只是在她口里自然不肯承认是有私心，而是将伍天佑兄弟大大地夸赞了一番，同时对周恒人品提出了强烈的质疑。

　　这不，那家伙有多少情人，一只手都点不过来！

　　她们东灵仙池的弟子怎么能够下嫁给这样的花心男人！

　　“凌菲，感情不可勉强，若是你那三个弟子愿意，便让她们嫁给此子吧！”青衣老妪说道，眼睛看着周恒，有一种说不清的感慨。

　　“林师祖！”顾凌菲不甘心地叫道，她是绝对不会同意这么做的，这小子竟然敢烧掉她的衣服头发，让她公然出丑，怎么能让爱徒许配这样的人！

　　她凛然道：“我是绝不会同意的！周恒，你听着，我给你十天时间，十天之内若是你能够打败我，我便不再管你和香香她们的事，否则，你就等着喝喜酒吧！”

　　“凌菲，你这又是何苦呢？”青衣老妪叹气道。

　　“林师祖，您虽然是凌菲长辈，但这是凌菲的私事，还请师祖莫要插手！”顾凌菲咬牙死挺。

　　青衣老妪又是一叹，道：“凌菲，能结善缘便结个善缘，与人为善，与己为善，你好自为之！”她身形踏空，几步之间已是消失无踪。

　　顾凌菲眼神复杂地看着周恒，怎么也想不通为何神婴境的宗门前辈会替他开口说情，但在这件事上她是绝不会让步的！

　　“哼，你只有十天时间，否则便给本座滚，永远不要回来！”她一挥衣袖，同样身形飘起，转瞬即告消失。

　　“周恒！”

　　顾凌菲一去，她设下的禁锢自然也宣告消失，众女纷纷围了过来。

　　周恒想要迎出，但胸口那两掌吃得实在太重，再加上一直在拼命运转灵力对抗东灵山的巨大压力，早就耗空了他的力量，若非一股信念支持根本连站着的力气都没有！

　　此时压力一去，他顿时向前扑倒。

　　应梦梵速度最快，一把将他抱住，流着眼泪叫道：“周、恒！周、恒！你不要死！”

　　周恒脸色一黑，他虽然受了重创，但离死还是有一段距离的。只是应梦梵仅有四五岁的智力，这是她的真情流露，周恒又怎么可能真得生气。

　　他勉强抬起一只手抚了下应梦梵的头发，笑道：“不要哭，哭花脸就不漂亮了！”

　　一阵强烈的眩晕感袭来，他不由自主地将头靠在了应梦梵软绵绵、肉乎乎又充满弹性的巨乳上，耳边响动的声音越来越远、越来越模糊，终是昏死了过去。

　　“哇，小舟子死了？”风怜晴没心没肺地说道。

　　听她这么一叫，应梦梵顿时放声大哭起来，萧祸水她们跑得慢，看到应梦梵的模样还以为周恒真死了，莫不神情大恸，跟着哭了起来。

　　韩雨怜又是不舍又是好笑，斥道：“周恒又没死，你们瞎闹些什么！”

　　“没死？”众女都是止住了眼泪，只有应梦梵还在嚎啕大哭，风怜晴则将眼珠子骨溜溜地转，准备脚下抹油、溜之大吉。

　　好在周恒虽然没死，可受创极重，众女一时之间又哪顾得上找她算帐，连忙将周恒抬进了客栈，好生休养。

　　半天之后，周恒醒了过来。

　　“周恒，你不要冲动！”韩雨怜立刻说道。

　　周恒点点头，心念转动之间，开始先给自己疗伤。

　　掌握了血脉之力，只要没有伤及根本，那么只要耗费灵力便能立刻痊愈——前提是体内没有留下异种灵力。他要疗伤，就得先将顾凌菲的灵力从体内驱逐出去。

　　昂！

　　他意念一动，龙形气势暴卷，体内的异种灵力竟是被奇快无比地轰了出去。


第289章 丑剧

　　意之所至，所向披靡！

　　周恒突然有了一种明悟，仿佛掌握了一些形成神祇的关键。

　　域是结胎境绝世强者的真正杀招，而意识越强大，引动的天地灵气也越多，威力越强！而所谓的神祇就是意识具化的体现，意志力越强大，神祇也越强大。

　　他这次可说是因祸得福了！

　　在顾凌菲的强力压迫下，他的意识终于完成了一次蜕变，脱胎换骨，形成了实质一般的存在。

　　他现在甚至可以施展结胎境的某些能力！

　　只可惜，他的灵力层次太弱，无法将这些能力的威力真正发挥出来。就比如域，也不需要他的灵力超过顾凌菲，只需一样即可，便能杀得顾凌菲毫无还手之力！

　　想得太远了。

　　周恒收回了奔腾的想法，随着异种灵力被不断地驱出体内，他浑身金光流转，所有伤势都开始了迅速愈合，仅仅只是几个心跳的时间，他断骨复接、血肉重生，宛如毫发无伤。

　　亏损的是他噬金族体质！又不知道要吞噬多少金属才能补回来！

　　“周恒，你没事了？”众女纷纷关切地问道，尤其是应梦梵，坐在他的身后将他整个人抱在了怀里，怎么也不肯放手。

　　头枕着她山峰般的巨乳，绵软舒服，周恒自然愿意多享受一下，也没有起身，对着众女笑了笑，道：“没事了！”

　　“周恒，你打算怎么办？”韩雨怜柳眉紧皱。

　　大家都知道了顾凌菲与周恒的十日之约，在看到周恒无事松了口气后，都是露出了愁恼之色。

　　“那刁妇根本就是在强人所难，十天时间，怎么可能打败了她！”

　　“无耻之尤！”

　　“周恒，我们怎么办？”

　　众女七嘴八舌，但面对一个强大到根本无法撼动的敌人，除了抱怨之外又能有什么别的办法？

　　周恒沉吟半晌，道：“成亲得需要两个人才行！”

　　众女目光一亮，这夫君又想要抢亲了？

　　“不过，老妪婆肯定会防着，到时候香香她们肯定被看得严严实实的，你去救人的话，说不定连自己也要陷进去！”

　　“之前东灵仙池虽然有人出面替你解围，可要是你硬闯的话，这罪名就大了，说不定会立毙当场！”

　　“那泼妇肯定是故意挖个坑等你跳，真是阴毒！”

　　“周恒，还是不要冒险了！”

　　她们的担心是有道理的，东灵仙池可是有神婴境强者坐镇的，再加上这座山本来就古怪无比，可能刚刚潜进去就会被发现，连施展迅云流光步、进入九玄试炼塔的机会都没有便被镇杀了！

　　周恒的嘴角勾起一抹笑容，道：“谁说我要去救媚儿她们了？”

　　众女先是一愣，但很快就纷纷明白过来。

　　“原来，你是想把伍氏兄弟拿下！”

　　“对啊，没了新郎倌一样成不了婚！”

　　韩雨怜依然露出了关切之色，道：“外宗也是龙潭虎穴，据说有结胎境的强者，甚至有神婴境的强者也不一定！”

　　周恒哈哈一笑，道：“中峰不好走，是因为我无法把自己伪装成女人，不过其他峰头嘛，嘿嘿，我有隐息符，没人会注意到我！”

　　只要稍稍改变形貌，他跑到外宗别人见了也不会放在心上，但中峰就完全行不通，那里只有女人！

　　看似荒唐大胆，但有隐息符的存在，一切皆有可能！

　　又是几个小时后，月黑、风高，好一个杀人夜。

　　周恒没有带上任何人，只是让韩雨怜保护大家，免得他去釜底抽薪，别人反过来把他的薪也抽了。

　　要知道伍氏兄弟住在哪很容易，周恒随便绑了个人进入九玄试炼塔，问出下落之后便打晕过去，以后再将他丢出来好了。

　　他一路以正常的步伐行进，相貌又极是普通，别人看过一眼之后根本不会记在心上。

　　这虽然是外宗，但上上下下不知道有多少人，既有结胎境的老祖，也有刚刚起步的修炼者，周恒气息不显根本不会引人怀疑，反倒让人更加懒得注意。

　　当然，若是周恒盘膝坐下，开始吸取灵气修炼的话，那就绝对不一样了，肯定已经有无数人跑过来质询他。

　　但周恒忘了一件事，这东灵山实在太高了！

　　他的速度虽然不慢，却着实称不上快，而这座山高达万丈，一晚上的时间能够走出多远？哪怕伍氏兄弟都是住在中上段的位置，这也不是一晚上的时间能够到达的。

　　没办法，想要不曝露他的身份，就只能用这种速度前进，若是他用出超过炼体境的力量，却并没有显露出相对应的气息，这破绽就大到天上去了。

　　隐息符只是隐藏气息，并不能改变气息，调整气息。

　　好在虽然他只能使用这种慢速，但身为山河境强者他完全可以整天整夜地行进，这总不会有人专门盯着他吧？

　　整整三天之后，周恒才来到了伍氏兄弟的住处，确却地说，是伍天佑的住处，他在附近转悠起来，一边仔细留意着周围的情况。

　　到了深夜时分，他依然没有发现伍天佑的回来，便转而去了伍天英的住处，神识扫过，里面没人。

　　怎么两兄弟都不在？

　　周恒想了想，闲着也是闲着，便进入了屋中，仔仔细细搜了一遍，说不定便有什么暗室之类。若是这里没找到的话，那么便回到伍天佑那里再找一次。

　　这一找，还真是让他找到了，掀开一块地板，有一个暗道通往地下。

　　怎么都喜欢搞什么暗室、密室的，真要被人盯上了，这有屁用！

　　周恒放轻脚步，顺着暗道往前走，曲曲折折绕了几个弯后，前方隐隐有声音传来，只是这声音似乎有点……很不寻常。

　　暗道尽头，现出一座石室来，正是里面传出了粗重的呼吸声，那种只有男欢女爱的时候才会发出的喘息声。

　　只是，男欢女爱又不是什么丢人的事情，需要刻意建立一个暗室来，这是不是太麻烦了？

　　难道，这里面的女人也和应梦梵一样，是不能见人的？

　　周恒来到门口，向里面看了过去。

　　嘶，好重的口味！

　　里面确实正在做着翻云覆雨的事情，而且还不是两个人，而是三个人！一女二男！

　　一男两女这种事情，周恒可以接受，毕竟他也喜欢，甚至会叫上韩雨怜、萧祸水四女一起上，但一女多男，怎么想都是有种强烈的恶心感。

　　“弟，听说那周恒这几天都没有出客栈，怕是伤得不轻！”一名男人道。

　　他这一开口，周恒不用看到他的脸便知道是伍天佑，那么这一声“弟”就表明另一名男子便是他的弟弟伍天英了。还真是亲兄弟啊，连女人都一起上，不怕忌口！

　　“那是当然——”伍天英冷哼一声，“姨娘出手，那小子怎么会好受！”

　　“我们是不是再送他一程？”

　　“哼，你吃的苦头还不够吗？而且，他们有个灵海境的臭娘们，咱们去不是自取其辱？”

　　“那小子还真是艳福不浅，身边尽是绝世美女，有几个竟然比香香她们还要美艳，真想扑过去把她们全部奸了！”

　　“等我突破灵海境，这一切都会实现的！”

　　“弟，你还需要多久？”

　　“最多三年！”

　　“哈哈，真是太好了！”

　　“待我突破灵海境，第一件事就是将顾凌菲拿下，与这老贱人凑成一对！”

　　“嘿嘿嘿，姨娘那骚货，我早就想上了，每次晃着两只大奶子在眼前走来走去，我就忍不住想伸手摸上两把！”

　　“娘，你妹妹很快就会和你一起蹶着屁股让咱们哥俩操了！”伍天英拍着裸女的屁股道。

　　这两个畜牲！

　　应承恩这个恋姐癖就让周恒暗呼变态，但那家伙至少还没有真正上了亲姐。可这对兄弟，居然一起玩弄自己的母亲，这怎么看都像是两条披着人皮的畜牲啊！

　　周恒杀气陡炽，不管之前与这两人有没有恩怨，就冲着这欺母的恶行他也必杀之！

　　“娘，刚才儿子操得你爽吗？”伍天佑嘿嘿嘿地淫笑着。

　　女人神情麻木，仿佛死了一般。

　　周恒轻轻咳嗽一下，踏步而出。

　　“谁！”伍家兄弟同时厉喝。

　　“杀你们的人！”

　　“周、周恒！”伍天佑立刻惊呼出来。

　　“你便是周恒？”伍天英立刻取出一件衣物裹在身上，否则总感觉气势弱了几分，他露出狰狞之色，“你全部听到了？”

　　“不但听到了，还看到了一出丑剧！”周恒负手而立。

　　“那，你就去死吧！”伍天英右手一振，已是多了把暗金色的长剑，他挥剑疾斩，金色的光华涌动如波，向着周恒一道接着一道涌了过去。

　　周恒双目一张，身上顿时涌起一道紫色火龙，发出一声无声的咆哮，可怕到无以名状的气势卷过，伍家兄弟两人同时浑身一颤，噗地跪倒于地。

　　不战而屈人之兵，天生王者！


第290章 恶不尽，仗剑杀！

　　“怎么可能！”

　　伍家两兄弟都是露出茫然而惊恐无比的表情，他们知道周恒很厉害，可这小子不是被顾凌菲伤得极重，如此之快恢复伤势也就算了，怎么战力也恢复了？

　　不但恢复了，而且还提升了无数倍！

　　只是一个瞪眼就让他们趴下了，这、这还打个毛线啊！

　　气势，是心灵意志的威慑，当和域结合在一起时，便能发挥出不弱于实体攻击的威力。能够对抗这样气势的，并不是多么高深的修为，而是同样坚韧不屈的精神！

　　周恒的精神是何等坚毅，他经历了多少次磨难、多少次生死关头？

　　所以才能在山河境就形成了域，他的意志力至少同境界内无人可敌！

　　“你们两个披着人皮的畜牲，还有活下去的意义吗？”周恒大步向前，速度并不快，脚步声也很轻，但每一步落下的声音还是让伍家兄弟脸色发白，浑身发颤。

　　这样的凶神要杀人，他们甚至连呼救声都发不出！

　　怎么会这样的？

　　不甘心啊！

　　尤其是伍天英，他和周恒这次还是刚刚打过照面，可一转眼人家就要削下他的脑袋了，心里多冤呢！他现在已经是山河三重天巅峰，三年之内必能突破灵海境！

　　如果能够再给他三年时间，何愁不能将周恒镇压？就如同顾凌菲一般！

　　可恶啊，他是外宗弟子，并不能调用东灵山的力量，否则可以将他的力量提升到无限接近灵海境，同境界无敌，又怎么需要惧怕面前这个家伙！

　　“周恒，万事好商量！”伍天英年纪虽然比伍天佑轻，但无论修为、头脑都要在他哥哥之上，立刻镇定下来，咻地甩出一只玉佩，“这是我的空间法器，里面有我这些年一半的收藏，如果你现在离去，明天我会再奉上一件空间法器，将我所有的收藏都给你！”

　　周恒探手接过玉佩，念头一转之间，已是将伍天英留在法器上的神识抹除，灵识探进去一看，露出一丝满意的笑容，里面是一大堆的灵石，约一成是中品灵石，其他则是下品灵石，数量至少有百万块。

　　另外还有一些丹药，以及几块珍贵的金属材料。

　　不愧是东灵仙池啊，一个外宗弟子都有如此财富！周恒笑了笑，右手一振，黑剑祭出，脚步不停。

　　“周恒，你这是什么意思！”伍天佑惊呼道，“你明明收了东西，想赖帐吗？”

　　“蠢货！”周恒哼了一声，“我什么时候答应了？再说，你们已经是死人了，死人的东西便是无主之物！”

　　“你——”伍家兄弟都是怒目瞪着周恒。

　　“不服气？”周恒笑道，声音冷酷，“那又如何？”

　　伍家兄弟气得发抖，但更多的则是恐惧，这虽然是东灵山，到处是外宗弟子，但这峰头实在太高了，足以让每一名弟子独占十里方圆的区域，否则大家一起吸吸吸，再充沛的灵气又怎么耗得起？

　　隔了这么远的距离，除非他们打得惊天动地，否则绝不可能引来宗内其他人的注意。

　　可要做到这点谈何容易，在这个怪胎面前，他们又能发挥出几分战力？

　　真是可悲，他们连全力一战的资格都没有！

　　周恒一步步逼近，脚步声犹如死神镰刀在地上拖曳，让伍家兄弟脸上冷汗直流，眼神都开始涣散起来。仿佛一只被逼到绝境的兔子面对一头猛虎，只有等死的份。

　　谁不怕死？这样数着死亡脚步逼近的压力实在太大了，让他们的神经都要崩溃了。

　　“不要杀他们！”

　　就在这时，那赤裸的女人突然挺身而出，挡在了伍家兄弟的前面，将双臂张开，一副老母鸡护犊的模样，原本麻木的脸上居然焕发出了几分神彩，眼神无比坚定。

　　如此，周恒终于看清了这女人的长相，三十多岁的年纪，美艳非常。

　　“嗯？”他心中一颤，一时之间竟有种说不出的愤怒和悲伤。

　　伍家兄弟如此禽兽不如，做出那么丧尽天良的恶行，可她居然还要维护这两人，这就是母亲吗？

　　“不要杀他们！”美妇用求恳的眼神看着周恒，眼泪滚滚而落，划过她的脸颊，划过她的胸膛，她噗地一下跪在周恒跟前，“我愿意为你做牛做马，只求你别伤害他们！求求你！求求你！”

　　周恒双手紧握，杀气更炽，轰地一下，双眼中跳闪着紫色的火焰，但立刻又衍化为两把黑色长剑，深邃如海，毫无情感。

　　伍天英心知不妙，突然出手，一把将那美妇的头颈扣住拎了起来，喝道：“不要再过来了，否则我杀了她！”

　　周恒怒极而笑，道：“你用你母亲的性命来威胁我？你是不是脑子被驴踢了？”

　　这性命关头，就是一根稻草都要抓得紧紧的，伍天英想到之前周恒的一顿一怔，目光一转，立刻“明白”了，笑道：“周恒，不要装蒜了，我娘好歹也是一个大美人！”

　　被他这么一“提醒”，伍天佑也明白过来，想到周恒身边那么多的美女，这小子肯定是好色之人，见了美女就会腿软！

　　真是蠢货，天下之大哪里没有美女！

　　他走到美妇身边，伸出一只手托起美妇一条腿，淫笑道：“这么好的货色你不想上？周恒，将她送给你我还真是有点舍不得的呢！”

　　周恒不为所动，只是眼神中的杀气更盛，这两个畜牧到底多么得没有底限？

　　伍天佑顺手又将美妇的一条腿给提了起来，掰得极开，再次贱笑道：“别看她年纪有点大，但保养得可是非常不错！”

　　“周恒，我娘跟了你，以后你就算我们的干爹了，刚才那件空间法器，是不是该还给干儿子了？”伍天英也从背后探出脸来淫笑。

　　美妇闭上了眼睛，眼泪却如同掉了线的珍珠流个不停。

　　遇到这样的孽畜儿子，能不悲哀吗？

　　两兄弟见周恒没有动手，越发认为他们所想不错，越来越大胆了起来。

　　“干爹，要不我们三个一起上她？”伍天佑笑道，眼神有一道隐晦的杀气，男欢女爱的时候防御力最弱，他和伍天佑、周恒都是山河境，到时候两人一起出手，还怕干不掉周恒？

　　能屈能伸，方为枭雄！

　　现在将姿态放得再低又如何，只要杀了周恒，谁会知道今天的事情！

　　“干爹！”

　　“干爹！”

　　伍家兄弟毫无节操地叫着，一人一边，分别抓着美妇的一条大腿托起、分开，那下贱指数绝对爆表。

　　周恒看着那美妇，道：“现在你还想救这两个逆子吗？”

　　美妇紧闭的双眼一颤，眼泪流得更急，但还是道：“请放他们一条生路，妾身什么都愿意听公子的！”

　　“干爹，我娘都这么说了，你就别客气了，快上吧！”伍天英赔着笑脸，与伍天佑交换了一个眼神，都是杀气隐动。

　　“这两个披着人皮的畜牲，已经没有活下去的理由了！”周恒双眼一瞪，龙形气势发动，嘭、嘭，伍家兄弟心中一颤，只觉全身无力，不由自主地已是双手一松，一屁股跌坐到了地上。

　　周恒左手牵引，将美妇虚空挥到一边，身形扑出，黑剑划过。

　　“不——”美妇尖叫道，声音凄厉。

　　周恒没有丝毫停顿，剑影划过，噗地一下，伍天佑的一颗大好人头已是飞腾而起，他脚下一点，再向伍天英杀了过去，气势压迫之下，那畜牲连动弹一根手指都做不到，只能惊恐欲绝地看着黑剑袭来，生生刺入了自己的胸膛。

　　噗，鲜血飙出，地上顿时多了两具尸体。

　　“天佑、天英！”美妇扑到了两具尸体的边上，凄厉尖叫，眼神恍惚，双手发颤。

　　周恒心中一叹，转过身，走出了密室，直到出了暗道，那美妇凄惨的叫声似乎还在耳边回荡，让他的心情十分糟糕。

　　这个世界上，怎么会有如此畜牲不如的人？

　　遇上，便杀！

　　周恒眼神坚定，世间恶不尽，仗三尺长剑，杀！

　　三天之后，他回到了小镇、客栈，与众女相会。

　　“办妥了？”众女都问。

　　周恒点点头，回了屋中，将黑剑中得自伍家兄弟的力量炼化，灵力积累自然又突进了一格，只是离突破灵海境着实还有一大段的距离。

　　若是他可以突破到灵海境，那么只要接近顾凌菲，便能以迅雷不及掩耳之势将对方制住，让她连调用东灵山之力的机会也没有，然后趁机救出林馥香三女，远远地离开这个鬼地方。

　　东灵仙池似乎与他的祖上有些渊源，只要他别闯太大的祸，那么这就是他和顾凌菲之间的私人恩怨，那恶婆子休想用东灵仙池的势力来压他！

　　可怎么突破到灵海境呢？

　　他正烦恼间，只觉地板突然剧烈地震动起来，轰隆隆，整个屋子在一瞬间之内全部毁去。

　　“风怜晴，你这丫头一天不捣乱就不舒服吗？”他暴喝道。


第291章 大地震

　　风怜晴就是一个捣蛋精，一天不闯祸就会浑身不舒服，到这小镇的几天时间内她大大小小的祸闯了没有一百也有八十。只是之前再怎么闹也没有把住的地方给拆了。

　　这次实在太过份了，非得打烂这野丫头的屁股！

　　“不是人家！”风怜晴委屈的声音立刻传了过来。

　　周恒双手幅卷，将所有掉落下来的残墙断柱震开，双手引异之中，客栈老板一家三口也被他平安送了出来，所有人都是来到了客栈外面。

　　轰隆隆，大地震颤，如同一条摇动的地毯，波动个不停。

　　“地震！”

　　众人都是叫道，这下再明显不过了。

　　“人家说了，不是我做的，小舟子快点跟人家道歉！”风怜晴占到了理，立刻得势不饶人了，用小拳头不断地手捶着周恒的背。

　　“这里不是安全的地方，先离开！”周恒沉声说道。

　　哪怕他是山河境强者又如何，不到结胎境无法凌空虚渡，若是掉进地震裂出的缝隙中，那真可能永远也别想出来，会被活生生地埋死在里面。

　　卡、卡卡卡！

　　大地龟裂，出现了一道巨大的沟壑，向着他们的方向迅速逼近而来，那沟壑开始只有里许宽，但立刻扩张到十里、百里。

　　“快走！”

　　周恒卷着掌柜一家三口，身形跃起，远离地震中心而去。

　　地震传播的速度虽然快，但众人的奔行速度更快，随着他们的越行越远，终于将延伸的地震裂隙远远地甩在了身后，但算算距离，他们居然奔出了千里之远！

　　“奇怪，以前虽然地震不断，可哪一次都没有这次的激烈！”

　　“似乎整个世界都要崩溃了一般！”

　　“这样的力量真是太恐怖了，世间有谁可以对抗？”

　　到了安全地带，众人都是议论纷纷了起来，这些天确实到处都有地震，但幅度极小，若是睡觉的时候都不会发现。可这一次却是大迸发，能量之强让人咋舌。

　　“你们看！”韩雨怜指着东灵山道，她的修为最高，目力最能及远。

　　大家顺着她的手看去，只见东灵山五峰傲然屹立，在地震中岿然不动，有若一根定海神针，镇压着万古千桑。

　　“传说中，东灵山乃是化神境天尊的一只手所化，看来这是真的，否则断断没有这样的大威能！”梅怡香满是敬畏地说道。

　　“人的手掌怎么可能那么大？”应梦梵很是费解地问，一边伸出自己的双手做着比较，怎么都不觉得能够和遥遥千里之外的五峰相比。

　　“都说死亡森林等四大死地乃是化神境绝世强者死后所化，那么这一只手有如此之大似乎也没有什么不可能！”周恒点头说道。

　　“化神境强者，究竟有多么强大？”

　　众人都是流露出向往的神色，自万古大帝以降，化神境就绝迹于人间。

　　周恒却是想到了纳兰妖月、老骗子，还有那地下世界中的孔傲昆，这些存在……应该都是仙吧！

　　老骗子据说是奉命行事，而且人偶也可能是他的后台送给他的，本身或许并不是仙人。纳兰妖月则是被人封印成了人偶，现在也回归了仙界。

　　可孔傲昆呢？

　　他为什么会被囚禁在人间？

　　是了，那家伙入魔了！随时会发疯，屠戮一切，那邪气不是让结胎境老祖都不敢进入？仙界之人将他封镇在这里，是担心他的邪气外泄，在仙界传播！

　　想到这里，周恒不由地大怒——难道凡人界就可以被邪气任意肆虐？

　　在结胎境眼里，灵海境都只是蝼蚁，而在仙人眼里……凡界一切皆蝼蚁吧！

　　若是孔傲昆脱困，一个发了疯的仙人闹腾起来，世间谁能阻止？别说跟他过招，还没有接近就被邪气侵占变成红毛怪了！

　　唯有不断变强，才能主宰自己的命运！

　　周恒狠狠地捏了下拳头，眼神坚定。

　　轰！轰！轰！

　　大地不断地陷落，那道裂隙越来越宽，而当第二道、第三道这样的大裂隙紧接着出现，并汇合到一起时，整个大地就完全沉陷，形成了一个深不可测的天坑！

　　嗡！

　　黑剑突然在丹田中震动，直指地下，幅度并不大，仿佛隔着无穷之远。

　　又来了！

　　周恒想到昔日寻找灵核时，黑剑也曾经有如此反应，直指地心！

　　他突然一愣，这该不会是指着同样一件宝物吧。

　　在炼体境的时候，周恒以为整个天地是一块平整的大陆，但随着修为的提升，接触越越广，他也知道所谓的玄乾大陆应该被为玄乾星才是。

　　他们生活在一个巨大的圆球上！

　　那么，从任何一个地方往下，都能在地心之处交汇。

　　黑剑所指的宝物……竟然在地核之中？

　　嘶！

　　周恒开始只以为那仙物是在地层深处，可若是黑剑两次所指为同一件宝物的话，那么再明显不过，这件仙物只能在地心处了。

　　这怎么取？

　　形成神祇确实可以对抗地火，但地火也是分等级的，越是深入地心，这威力自然越强，便是神婴境老祖也不敢拍着胸脯说可以进入地心！

　　恐怕，只有化神境老祖才够这个资格！

　　整整两天之后，这场超级大地震才终于完全停下，地下水涌出，开始填充大地沉陷后形成的天坑，只是短短半天之后便形成了一个差不多两千里方圆的巨大湖泊来。

　　东灵山依然矗立在原来的位置，仿佛一根定海神针，牢牢地镇压着这方天地。

　　将掌柜那一家三口安顿下来，并留下了一笔钱财之后，周恒带着众女飘然离去，开始思考接下来的行动。

　　“夫君，现在不用担心瑶香她们的婚事，可顾凌菲也定然不会将她们交出来！”韩雨怜坐在周恒的怀里，她很喜欢被心爱的男人紧紧拥着的感觉，来驱走她的百年孤独。

　　周恒眉毛一挑，道：“我替她提前斩除了一个隐患，她应该给我烧香磕头才是！”

　　若是没有他将伍家兄弟斩了，等到伍天英晋入灵海境，那么以有心算无心，顾凌菲定难逃她姐姐还是妹妹的命运，同样沦为那对兄弟的奴隶。

　　“现在，她应该知道那对兄弟的真面目了，不过夫君，我可不以为她会感激你！”韩雨怜轻轻一笑。

　　周恒点点头，韩雨怜说得没错，虽然他杀了两头畜牲，但同样揭了一桩丑事出来，顾凌菲估计是想着杀他灭口的可能性更高一些，绝不可能对他有什么感激之心。

　　“要想救出瑶香她们，必须达到灵海境……”周恒喃喃说道。

　　韩雨怜玉脸如染，腻声道：“其实，眼前就有一株灵药，就看你舍不舍得吃了！”

　　周恒知道她说得是应梦梵，两人若是交欢的话，他可以得到巨大的好处，甚至可以一举达到山河三重天巅峰！对于别人来说这只是山河三重天的开始，可对周恒来说，大境界的突破完全不在话下，有如吃饭一样简单。

　　可和一个智力只有四五岁的美人欢好，周恒自觉实在下不了手。

　　“夫君，梦梵迟早都是你的人，终会有那么一天的，又何在乎早那么几天呢？”韩雨怜劝说道，“夫君，你有没有想过，如果梦梵一辈子都无法恢复呢？你便要让她这么浑浑噩噩过上一生吗？”

　　周恒沉默不语，不可否认他有些心动，但究竟是为了应梦梵好，还是他本身的欲望在作祟，他自己也说不清楚。

　　“夫君，你什么时候成了这么忧柔寡断的人？”韩雨怜娇媚一笑，水汪汪的凤眼妩媚欲滴，她张开小嘴在周恒的肩上咬了一口，“当初你对我用强的时候，可是霸道野蛮得很呢！”

　　周恒讪讪一笑，道：“那时候你不是快死了吗，我哪有时间考虑别的！”

　　“夫君，你自己考虑考虑吧！”韩雨怜目光一转，透着一丝狡黠，可惜周恒并没有看到。

　　……

　　“周、恒！周、恒！”

　　会用这种语调叫自己的，便只有应梦梵这个大丫头了。周恒坐在湖边，遥望着远处的东灵山，这两天他一直在想怎么将林馥香三女给抢出来。

　　伍家兄弟已死，事情不用太急迫，但自己的女人居然还要看别人的脸色、得别人的允许才能带在身边，这是周恒无法容忍的。

　　一定要尽快解决！

　　可是应梦梵……周恒真是难以下手。

　　周恒转过头，却见应梦梵已是坐到了他的身边，迷人的体香幽幽。他正想着这事儿，见这绝美无双的尤物坐在身边，想到刚才在脑海中浮起的香艳画面，不由地一阵心愧，但又有种异样的冲动。

　　“周、恒，我要嫁给你！”


第292章 突破灵海境

　　周恒微微一笑，道：“好！”

　　他自然不介意娶这个世间难得一见的大美女。像梅怡香、白菲菲这种级数的美女可能一个大帝国会出现几个，但应梦梵绝对是几十年、甚至上百才会涌现出一个的绝世尤物。

　　周恒从不否认自己有极强的占有欲，从应梦梵跟着自己出应家的时候，他就已经把应梦梵当成了自己的女人。

　　可这并不代表他现在就想占有这个女人。

　　玄阴之体确实对他有着强大的吸引力，但应梦梵那可悲的智力也在时刻提醒着他，“欺负”这样一个大女孩实在不是个东西。

　　他不是好人，但也不是下作的人。

　　应梦梵格格一笑，小孩子嘛，几句话就能满足，她挨着周恒的身边坐下，将螓首枕到了周恒肩上，轻轻哼起了歌儿来。

　　周恒原本比较心烦，但看着她无忧无虑的笑容，也不由地露出一抹放松的笑容，揉了揉她的头发。

　　“周、恒，我要做你的新娘！”应梦梵嘟起樱唇向周恒凑了过去，“我要你吻我！”

　　“你还小了点！”周恒往后缩了缩。

　　“我哪里小了？”应梦梵满脸的不以为然，反倒骄傲地挺了挺巨乳，“怜怜、晴晴、水水她们都没有我大哟！我听囡囡说，胸部大就代表长大了！”

　　周恒满头黑线，这都什么跟什么哟！

　　看着应梦梵希冀的眼神，他凑了过去，蜻蜓点水般在应梦梵的唇上碰了下，但还没有退回去便被她一把抱住，一条小香舌已是塞了进来。

　　周恒嗡地一下，顿时头脑发热，他对应梦梵本来就克制力不足，这美人在怀，香津暗渡，让他能不兴奋起来吗？

　　……

　　年轻男女总是贪食禁果，这个头开了就一发而不可收拾，翻云覆雨，百般缠绵。

　　也不知道过了多少时间，湖边终于再一次安静了下来。

　　应梦梵有些赧然，说让周恒放手，可最后她还不是像只无尾熊一样吊在人家的身上，要了一次又一次，仿佛一个贪吃的小孩，完全没有个节制。

　　男欢女爱无耗灵力，却是真真正正的体力活，两人不知道折腾了多少次，彼此都是喘着大气，从高昂的激情中慢慢褪温。

　　“乖了吗？”周恒笑盈盈地看着应梦梵，越看心中越美。

　　“呸！”应梦梵啐了一口，但俏脸却是红了起来，既羞又恼，还有一种她自己也说不出的情绪。

　　前些日子她虽然心灵退转，但看的到、听的到却并没有随之消失，她清楚地知道周恒是很爱护自己的。或者说，她甚至有些佩服，换了另一个男人的话，会忍这么长的时间？

　　而且……她也挺怕周恒再对自己打屁股，又疼又羞，最后还是要滚床单，她才刚刚将衣服穿上好不好！

　　周恒伸手一拉，应梦梵就跌进了他的怀里，他捧起这女人绝美无双的脸蛋，慢慢地凑唇吻了过去。

　　应梦梵先是露出慌乱之色，眼神闪烁，脸红如霞，但马上又露出恍惚迷情的模样，很配合地嘟起了小嘴，将凤眼闭上，向周恒迎了过去。

　　只是，许久之后还不见周恒吻来，她不由地将媚眼儿睁开，但就在这时只见眼前一黑，周恒已是狠狠地吻了上来。

　　“唔——”她发出迷人的娇吟，笨拙地回应着周恒的热情，很快就被周恒撬开了牙关，小香舌失守，被周恒含着不断地吮吸。

　　“亲就亲，还要吸人家的口水，羞不羞？”

　　周恒哈哈大笑，然后正容道：“先运功调息，把得到的好处炼化！”

　　玄阴之体第一次释放的时候，一般只有男人才能得到好处，女子只会燃烧自我，香销玉殒。不过周恒吃过金阳草王，只会让男女双方都有得益，但也因此让他得到的好处远远比不上“吞噬”了对方。

　　像应梦梵这样的绝世美人，有哪个男人愿意看到她花容凋零，永绝人世？

　　“嗯！”应梦梵点了点头，但神情之间绝谈不上乖巧，这个女人的性格如何还真需要周恒再一次去挖掘。

　　两人都是盘膝而坐，运转灵力，将刚刚得到的好处炼化。

　　虽然没有得到应梦梵的毕生修为，但阴阳互济，循环成圈，每完成一次都会有天地灵气的大冲刷，就和武者突破境界一样，这好处极大无穷。

　　天阳地阴功就是这个原理，只是比起玄阴之体和金阳草王的互济来效果要差了许多，更比不上玄阴之体的初绽。

　　这些灵力极容易炼化，不断提升着周恒的灵力积累。

　　他与韩雨怜几女这些日子可并没有停下天阳地阴功的修炼，再加上黑剑吸取到的生命精气，已是达到了山河三重天中期，如今得到应梦梵玄阴之体的好处，灵力积累顿时开始狂飙。

　　应梦梵给予他的灵力积累丝毫不弱于韩雨怜！

　　这绝色美女在智力退转之前就已经是山河三重天巅峰了，原本可以比韩雨怜更快突破灵海境的，但因为遇到了应承恩的那档子事，她心灵内锁，自然无望突破了。

　　不过，小孩天性纯真，这十几年下来她的灵力积累自然不可能寸长，却是将灵力打磨得极其纯净，从质的角度来说，她可称山河境中的第一人。

　　这让周恒获益太大了！

　　山河三重天后期、巅峰！

　　灵力积累直冲天际，周恒蓦然张开眼睛，他已经达到了境界极限，无法再提升哪怕是一丝一毫的灵力。

　　水满则溢，只有换一个更大的碗才能盛更多的水。

　　放在武道上，就是要继续开辟丹田空间！

　　周恒再度闭上双眼，直接开始冲击灵海境。

　　创造山河之后，便是开辟大海，将内世界继续完善。

　　一个能够蕴育出生命的大陆，水是必不可少的，而无论多么巨大的湖泊、长河，又怎么能够和大海相比？这又是一个质的变化。

　　体内蕴出灵海，则灵力源源不绝、生生不息，基本不用担心会有灵力用尽之虞——当然，要遇到迅云流光步这种灵力消耗大户就难说了，这简直就是金乌相焚，大海也会被瞬间煮干！

　　周恒的神识化为人形，立足于内世界荒芜的大地上。

　　在这个内世界中，他就是神！

　　右手勾天，轰，一道道陨石立刻从天空中划落，向着地面轰击而去，巨大的声响回荡，大陆不断地龟裂，现出如同蜘蛛网般的缝隙来。

　　越来越密、越来越深！

　　周恒右手勾动得更急，陨石的数量不但变得更多，而且块头更大，从一座房屋大小变成了一个小镇般的体积，对着地面疯狂地轰击。

　　大地哀鸣，现出了巨大的沉坑，而整个大陆也像是一个面团似的，被拍得越来越大，向着四面八方延展而去。

　　——能够扩张多少，就看每个人的天份、韧性了。

　　一般的灵海境可以扩张五百倍，而在这个基础上，每多扩张一倍都是赚的。

　　内世界与神识相连，大陆的扩张虽然是大喜事，但同样也是对自身的巨大折磨，每扩张一寸都仿佛将自己的意识生生分成两片，痛苦无比。

　　但一定要忍住，否则只是扩张了四五倍就停下来，这不是开玩笑吗？史上最弱的灵海境？

　　最初时，扩张的速度自然最快，只是到半个小时周恒就扩张出了四百倍的丹田空间，这对于任何一个从灵海境来说都是不难，这点意志力谁没有？

　　而从这里开始，丹田世界的扩张速度就变得慢了起来。

　　四百五十倍！

　　四百八十倍！

　　五百倍！

　　周恒的额头上滚落着黄豆大小的汗水，就跟泼了水似的，不断地流淌下来，浑身都在发颤，身体骨骼不断地发出雷鸣般的震响，有若黄钟大吕，大道禅唱。

　　在陨石的不断轰击下，他体内已经形成了灵海的雏形，只要灌输灵力，就能形成生生不息的灵海。

　　此时他若是停下来的话，那么天地灵气就会立刻冲洗他的身体，将境界稳固下来。

　　但周恒怎么会满足五百倍的丹田空间扩张？

　　他还能坚持！

　　继续！

　　周恒的脸上、脖子上、手上都是跳动着青筋，浑身都在止不住地打着摆子，灵海境是脱凡之前的最后一关，果然需要大毅力。

　　还不够吗？

　　丹田空间中的周恒咧牙一笑，右手勾天、左手勾地，轰轰轰，天空中陨石继续冲击，而大地则开始了地震，灵海不断扩开，从而推动着整个大陆的延伸。

　　五百一十倍、五百二十倍、五百三十倍！

　　啪！

　　周恒的一根臂骨断裂，鲜血飙飞中，现出了金色骨骼，银色骨髓流溢，他却眉头都不皱下，只是继续勾天联地，震动山河，创造完美内世界。

　　啪，又是一根骨头断裂，啪啪啪，他浑身的骨头不断地断裂，整个人仿佛都要化为一堆烂泥似的，鲜血流了一地。

　　他的骨骼强度虽然达到了山河境法器的程度，可他现在其实已经是灵海境了，只是还没有稳固境界罢了。但以周恒的妖孽，一突破就拥有远超普通灵海境的恐怖灵力，却是足以自伤。

　　六百七十倍！

　　七百倍！

　　七百五十倍！

　　周恒浑身已经没有一根完整的骨头了，整个人如同散了架似的，仿佛随时要化成一滩烂泥。

　　不能再继续下去了！

　　周恒叹了口气，他的体魄还不够强大，否则他还能再将丹田空间扩张几倍，但现在再继续下去的话，失去了骨骼的保护，狂暴的灵力会先将他的内脏、脑浆碾成渣。

　　他停了下来。

　　轰！

　　天地灵气疯狂涌来，开始冲刷他的身体，迅速提升着他的灵力积累，稳固境界。

　　周恒意念转动中，一根根断骨顿时变软，互相融合起来，然后重生，瞬间无伤无损，金色的骨骼散发出神辉，有若天神降临。

　　血肉复苏，青龙血脉流转，生机勃勃。

　　灵海境！

　　周恒双手握拳，轰，恐怖的力量在体内涌动，似乎一拳之下，连天地都能完全洞穿。

　　三百六十倍于普通灵海境的丹田空间！

　　灵海汹涌，辽阔无边。

　　周恒感应了一下三种血脉之力，现在哪怕是赤金血脉和紫火血脉也都达到、甚至突破了十星天灵体，只是十星天灵体以上，便再没有了评断的标准。

　　他收起拳头，现在该是讨回公道的时候了。

　　顾凌菲，你这个老妪婆给小爷等着，你种下的恶果会让你真真切切地品尝到！


第293章 营救

　　应梦梵很吃亏，因为她本来就达到了山河三重天的巅峰，不突破大境界就无法增加灵力积累。也正是如此，她本该得到的那部份灵力全部转注到了周恒体内，最终帮助周恒突破了大境界。

　　她需要的只是境界的领悟。

　　这点，对于玄阴之体来说并不难，难的是进入灵海境之后，她的优势便荡然无存，只能靠自己的努力修炼了。

　　“你突破了！”应梦梵看着周恒说道，语气非常复杂。

　　有羡慕、有钦佩、又有一点小哀怨。

　　她初见周恒的时候，对方才刚刚踏足山河境，可仅过了几个月的时间而已，他就蹭蹭蹭地达到了灵海境，怎能不让她羡慕又钦佩？

　　只是……她刚刚“醒”过来就是和周恒粘在一起，这让她非常难以接受，珍藏了几十年的贞节居然在她毫无意识之间就被夺了！

　　“再用这种眼光看着我，我就打你的屁股！”周恒勾着她的下巴道。

　　应梦梵顿时大羞，挥起粉拳打着周恒的胸口。

　　看着她两只巨乳因为这个动作而颠簸不已的时候，周恒不由地食指大动，毫不客气地伸出大手抓了出去，柔香满掌，滑腻舒服。

　　“啊——”应梦梵惊呼，想要后退，奈何胸落敌手，只能委屈求饶，“臭坏蛋，放开！”

　　声音很娇、很嗲。

　　周恒嘿嘿嘿地笑，这女人虽然自我封闭了十几年形成了第二个人格，但毕竟也是她，或者说是真正的她在四五岁时的模样。

　　两者并不冲突，因此现在这两种人格融合到了一起，让她既有成熟诱人的妩媚风情，又有孩童般的纯真、爱嗔，真是美煞人了！

　　“走，也该为你重新介绍一下了！”周恒牵起了应梦梵的手。

　　“等等！”应梦梵不肯动。

　　“怎么了？”

　　“我想告诉你一些事情！”应梦梵拉着周恒坐下，并将头枕到了周恒的肩上，“关于应……应承恩的！”

　　周恒脸色肃容，道：“你说！”

　　“那个男人，是个魔鬼！”应梦梵绝美的脸蛋上浮起了一层惨白，五指紧紧地抓着周恒的衣角，指节因为太过用力而发白。

　　周恒怜惜之意大起，将她搂到了怀里，道：“不要怕，我会保护你！”

　　应梦梵点点头，双手环着他的腰，有些贪婪地汲取着他身上的温暖，过了好一会才道：“那个魔鬼从小就有着残忍的一面，他养过许多斗兽，但每一头都是被他亲手虐杀！”

　　“随着他的年龄渐长，修为越高，他的心灵也变得更加阴暗！”

　　“很小的时候，他就对我表现出了异样的亲近，还屡屡阻止了家族为我安排的婚事。直到十几年前，他破入了灵海境，再无顾忌，将我擒下，关进了地下秘室！”

　　“之前我并不知道他为什么没有占有我，但现在想来，是因为我为玄阴之体，他不想我死！”

　　“这十几年，他几乎每天都会打我，折磨我，我实在受不了，心灵陷进了沉睡，直到被你唤醒！”

　　“周恒，那个男人是个魔鬼，你不要和他发生冲突，否则……你会死的！”

　　这绝美的女人仰头看着周恒，两行清泪落下，楚楚动人。

　　看来，应承恩在她的心灵中投下了可怕的阴影，让她直面的勇气都没有。

　　与应承恩本就会有一战，而应梦梵这番话不但没有熄灭周恒的决心，反而让他变得更加意志坚定，定要斩杀这个畜牲，让应梦梵恢复正常！

　　否则她心中存了阴影，这辈子都不会安心度日！

　　不过，应承恩乃是灵海三重天巅峰、一只脚已经跨进结胎境的存在，周恒虽然有同阶无敌的潜质，可对方也并不遑多让，同样是天才中的妖孽，战力可怕，他不敌的可能性更大。

　　而且他有单挑应承恩的机会吗？应家可是有位结胎境的老祖！

　　还有一个，应承恩有把紫剑，连结胎境老祖都能力敌，若是祭出来的话，周恒恐怕只有展开迅云流光步跑路的份了。

　　现在，还不是时候！

　　结胎境！

　　周恒双手握拳，意志坚定，待破入结胎境的时候，他就能无惧那把神婴境的绝世法器，与应承恩决一死战！

　　“周恒，答应我好吗？”应梦梵泪眼婆娑。

　　周恒顿了下，道：“我答应你，没有十足把握之前，绝不会去找应承恩！”

　　应梦梵心中一叹，周恒终有一天还是要和应承恩死战，但，这才是这个男人的可贵之处，不是吗？她充满柔情地看着周恒，虽然还不至于爱上这个男人，但最亲密的关系都发生了，而她又不讨厌周恒，爱情会随着时间不断滋长的。

　　“走吧！”

　　两人回到他们临时搭起的帐篷处，众女相见，应梦梵自然有些小羞涩，红霞浮面更增明艳之气，让众女看得都是眼直，恨不为男儿身。

　　“夫君，今天便要去救瑶香她们吗？”韩雨怜说道。

　　周恒点头，道：“等下大家都进九玄试炼塔，由雨怜带着前往东灵山，以拜访顾老太婆的名义接近她，然后我突然出现将她制住，将瑶香她们救出，离开东灵仙池！”

　　“这样会不会引起东灵仙池的怒火？”萧祸水不无担心地问。

　　周恒沉吟一下，道：“那位姓林的神婴境前辈说过，这是我和顾老太婆之间的私人恩怨，只要我别杀了她，便不会有事！”

　　“什么顾老太婆，人家可是灵海境，换算下来也不过二三十岁，正是风华正茂的时候！不如夫君你收了她算了！”

　　顾凌菲从外表来看确实是熟透的美妇，皮肤水灵灵的又白又嫩，可惜在周恒眼里她跟母夜叉没什么两样，属于被打击的对象，毫无怜悯！

　　“收她？揍她一顿还差不多！”

　　夜黑时，除了韩雨怜外，所有人都进入了九玄试炼塔，由她带着踏波而行，向着东灵山的中峰行去。

　　这里全是女人，因此周恒也不可能靠隐息符偷偷潜入，但韩雨怜打着拜访顾凌菲的名义却是被轻易请上了山，相信顾凌菲也很想见她。

　　这婆娘一看到韩雨怜，就忍不住厉色满面，喝道：“我那两个侄子，是不是你和周恒那小杂碎杀的？”

　　韩雨怜柳眉一皱，道：“那你也应该知道你那两个侄子是什么货色，我家夫君那是替天行道，否则你妹妹现在还正受那两个畜牲的淫辱！”

　　“是我姐姐！”顾凌菲解释了一句，但目光中依然杀气腾腾。

　　十天之期到了之后，她自然要把伍家兄弟叫过来成婚，没想到活人没见到，却是在两具尸体边上见到了早已经“死去”的姐姐。

　　她又惊又怒又喜，探问了许久之后，才从近乎白痴的姐姐口中知道了一切。

　　痛恨伍家兄弟之余，她也对周恒生起了必杀之心。

　　这是家丑！

　　家丑不可外扬！

　　只是一场突发的大地震让她失去了对周恒行踪的把握，没想到今晚韩雨怜竟会上门拜访！因此涉及到家丑，她早就挥退了宅中的侍女，只一人接待了韩雨怜。

　　“周恒那小子呢？”她面色不善地问。

　　韩雨怜格格一笑，道：“如此想念我家夫君吗？”

　　“是，想念的很！”顾凌菲一字一字地道，杀气腾腾。

　　“你马上就能见到了！”韩雨怜笑道，作势伸手一拈，“定位瞬移！”

　　咻！

　　周恒立刻从九玄试炼塔中出现，他并没有打算将顾凌菲灭口，因此得找个借口来掩饰九玄试炼塔的存在。

　　“嗯？”顾凌菲一惊，连忙伸手结印，她要勾动东灵山，以大力量镇压周恒。

　　周恒冷哼，龙形气势发动，嗡，向着顾凌菲袭卷而去。

　　什么！

　　顾凌菲只觉浑身发颤，斗志全消，不知不觉间已是软倒在地上，冷汗淋漓！

　　怎么可能！

　　这小子的气势怎么突然间增强了那么多！

　　顾凌菲连忙凝聚心神，第一次没有准备，第二次她绝不会如此不堪！但周恒哪会给她机会，域之道发动，已是将顾凌菲制住，灵力封锁之下，她再无一丝反抗之力。

　　“找人！”

　　周恒神识一扫，已是在这宅子里发现了林馥香她们，他飘然而去，一拳轰出，嘭，房门连带着禁制一起被轰溃。

　　“周恒——”安玉媚三女立刻迎了过来，“师父要我们嫁给伍家兄弟，我们不答应，她就把我们关了起来。咦，你是怎么来的？”

　　“不用担心，你们师父以后再也不会管着你们了！”周恒笑道，“跟我走吧！”

　　“嗯！”

　　三女答应一声，周恒神识卷动中，将她们一并收进了九玄试炼塔中。

　　他回到外厅，将顾凌菲拍晕过去，带着她也进入了宝塔中，然后故伎重施，由韩雨怜带着宝塔离开东灵山，一路波澜不惊，等到东灵仙池发现顾凌菲的时候他们不知道跑到哪了。

　　“夫君，你打算怎么处治她？”出了东灵山，众女从九玄试炼塔中出来，韩雨怜指着依然晕迷不醒的顾凌菲问。

　　安玉媚三女则面面相觑，显得有些左右为难，再怎么样顾凌菲都是她们的恩师。

　　周恒嘿嘿一笑，道：“放心，我绝不会伤她的性命！”

　　就冲着东灵仙池前几天那林姓神婴境强者的解围，周恒便会手下留情，他从来不是知恩不报的人。

　　不过死罪可免，活罪难逃！


第294章 惩治

　　张狗蛋，张家村人，父母死得早，现年五十六岁，乃是一个老光棍，平素里不务正业，又经常偷看大姑娘小媳妇洗澡喂奶，因此没少被揍过。

　　家里穷得只剩下一张草席，便是寡妇都是不愿嫁给他，估摸着也要打一辈子的光棍了。

　　不过，今天张狗蛋眉飞色舞，乐得老脸儿都绽开了花。

　　因为他要娶媳妇了！

　　不但有了婆娘，而且这婆娘还漂亮无比，不知道比村里公认的翠花美了多少倍，可现在这美娇娘却要成为他的婆娘了，一想起来就让张狗蛋口水直流。

　　只是有一点很是奇怪，他的大舅子怎么也不肯让他宴请村里的人，不过也好，反正他也拿不出钱来。

　　为什么这样漂亮的女人愿意嫁给他？张狗蛋毫不在意，只知道若是对方敢反悔的话，他也不是吃素的，为了那么漂亮的娘们，他可以豁出老命去！

　　“大舅子！”张狗蛋谄媚地看着周恒，“时候差不多了，是不是可以拜堂了？”

　　周恒嘿嘿一笑，点点头，道：“可以了！”

　　顾凌菲则是用吃人似的目光盯着周恒，她不但灵力被封，行动也被完全禁锢，按周恒的说法就是从小有疾，全身瘫痪，否则怎么可能便宜张狗蛋这个老光棍呢？

　　这个该死的家伙！

　　顾凌菲口不能言，双眼如欲喷出火来，这个男人居然要强迫她嫁给一个老无赖，这是奇耻大辱啊！

　　由周恒充当了女方证人、男方证人、月老，反正客串了一切缺少的角色，替两人主持完成了婚礼，并将这对夫妻送进了洞房。

　　“周恒，你这个浑蛋！”顾凌菲突然大骂道。

　　骂出这句话的时候，她才意识到居然能够说话了，只是浑身还是绵软无力，连动弹一根手指都是奢望。

　　她怒视着张狗蛋，厉喝道：“贱民，给本座滚开！”

　　“臭娘们，神气啥！”张狗蛋可不是好货，立刻一个耳光扇了过去，“老子现在是你的男人！嘿嘿嘿，娘子，时间不早了，我们该上床了！”

　　“放肆！”顾凌菲冷面喝道，“本座是东……快滚出去！”她本想自揭身份，但想想堂堂东灵仙池的重要人物居然被一个地痞无赖逼婚，这也太丢人了！

　　她虽然被封了灵力，但虎死威在，这一喝之下气势十足，竟是吓得张狗蛋不由自主地退后了几步。

　　“小美人，你还是省着点力气留在床上叫吧！”但气势毕竟只是气势，张狗蛋很快就恢复地过来，淫笑着说道，口水直流，像顾凌菲这样的美人他只在梦中见过，真是仙女似的。

　　见他步步逼来，顾凌菲急得眼泪都流了出来，难道她堂堂灵海境的强者竟要失身给一个肮脏邋遢的无赖吗？

　　无比的痛恨、无比的悲愤！

　　她终于体会到了被强迫嫁人的难受，但她可丝毫没有反省的意思，因为她自觉是为了安玉媚三女着想——哪怕现在证明伍氏兄弟都是披着人皮的畜牲！

　　可周恒不同，他纯粹是在报复自己！

　　真要失身给这个猪一样的男人吗？

　　顾凌菲快要疯了，如果被这种垃圾进入身体的话，她纵使将对方斩成一千块、一万块也难以洗刷受到的污辱！

　　“本座可以给你无法想像的财富——”顾凌菲改用利诱。

　　“美人，你真当我是傻的，只要你成了我的人，你的一切都是我的！”张狗蛋笑得更加淫贱了，一边开始悉悉数数地脱起了自己的衣服来，眼睛直勾勾地盯着顾凌菲高耸的胸部，口水直流。

　　顾凌菲心道只要我恢复了灵力，定将你碎尸万断！可现在出言威胁根本没用，这个地痞已经被色欲迷晕了心眼，只想着那种事，她怎么能够靠言语来吓倒对方？

　　她悲愤无比，但看到张狗蛋脱得只剩下一条裤衩，浑身又黑又瘦，甚至还发出强烈的臭味时，她终是忍不住叫道：“周恒，快救本座！”

　　毫无声息。

　　张狗蛋继续去脱最后一件衣物，淫笑道：“美人，你叫啊，叫啊，等下我会让你爽得叫上天！”

　　看到他那丑陋的东西晃荡来晃荡去，顾凌菲连忙将眼睛闭上，尖叫道：“周恒，我认输了，救我！救我！”她完全屈服了。

　　“嘿嘿嘿！”张狗蛋扑了过来，“美人，我们上床吧！”

　　啪，他扑到了床上，却是搂了个空，床上空空荡荡，哪有什么美人？他揉了揉眼睛，但四周依然，他跑到外屋，也没有“大舅子”的踪影，似乎一切都只是他的幻想，只是一场梦。

　　数里之外，周恒随手一拂，将顾凌菲的禁制解去。

　　“我要杀了你！”顾凌菲挥掌向周恒拍了过去，她刚才差点被一个下三烂的小人物给污辱了，自然愤怒到了极致，哪还管实力已经与周恒差了一截。

　　啪！

　　周恒一记耳光抽了过去，脆响声中，顾凌菲被抽得在原地打了好几个圈，半边脸颊顿时肿了起来。她还没有回过神，啪啪啪，又是一连串耳光扇了过来，打得她整张脸高高地肿了起来，狼狈之中透着狰狞，哪还有一丝高贵雍容的气息。

　　“老妖婆，你也知道耻辱？”他冷笑，“你不就是这样逼迫着瑶香、玉媚她们嫁给伍家兄弟的，一对禽兽不如的狗东西！”

　　顾凌菲语塞，她确实没有想到那对兄弟竟会如此无耻淫邪，但她又岂会在周恒面前承认这一切，她始终认为自己的出发点是好的，是为了林馥香三女着想！

　　而周恒，只是为了报复她罢了！

　　“若不是看在瑶香她们的份上，刚才我就不会出手阻止了！”周恒冷笑，“此事到此为止，你若是还要生出是非来，那么你将成为名符其实的张狗蛋夫人，明白吗？”

　　顾凌菲愤怒地将双拳握得紧紧的，浑身都在发抖，但作为一个灵海境的强者，她更知道实力差距意味着什么，暗暗吞下了这一切。

　　这件事不可能就如此结束，她一定会搬请东灵仙池的前辈，把这个浑蛋生生轰杀！

　　“滚吧！”周恒挥了挥手。

　　顾凌菲含恨而去，身形纵起处，瞬间便告消失，在强烈的仇恨和耻辱下，她丝毫没有去怀疑周恒是怎么将她带离东灵山的。

　　周恒没有让林馥香她们给顾凌菲送别，免得节外生枝，而这种师父不拜也罢。

　　他的下一站是尚天武阁，经过这么多的波折后，他终于要踏足这整个人类帝国天才集中的地方，去会一会那些不可一世的人物。

　　众女都从九玄试炼塔中出来，即使是梅怡香也没有来过天龙帝朝，大家一路欣赏着风光美景，一边说说话话，向着帝都林华城进发。

　　尚天武阁就坐落在林华城，从东灵山过去差不多要一个月的时间。

　　在一个阳光普照的下午，周恒他们终于进了这座人类史上最最古老的城市，宏伟、壮观，远远望去就如同一条卧着的巨龙，随时可以腾身而起，直跃九重天！

　　一行人先找了间客栈住处，晚上自然由风怜晴这个吃货凭着鼻子寻了间酒楼，要了间包厢之后开始了大快朵颐。

　　大灰熊也乖乖地坐着，此时有两个灵海境强者坐镇，它根本不敢逞凶，头上则是趴着小金，这头虎崽即使天天吃月珠却总是长不大，也不知道是什么品种。

　　嘭！

　　席到一半，大家正听着风怜晴没羞没臊地乱扯，房门却是被撞开，走进来一个跌跌撞撞的男人，却并不是送菜过来的伙计。

　　那人喝多了，满脸通红，看到屋中这么多绝色美女时不由地一怔，露出强烈的惊艳之色，但马上就笑了笑，道：“不好意思！不好意思！喝多了脑子糊涂，记错房间了！”

　　他退了出去，还很客气地将房门掩上。

　　“怕是要出事了！”韩雨怜微微一笑，将目光看向周恒。

　　周恒叹了口气，身边拥有这么多的绝色女子，等于是抱着金砖过闹市，想不引起觊觎都不行。除非他打响了自己的名声，人人皆识的时候，那么就不会有人不开眼了。

　　扣扣扣，过不多时，房门敲响，外面的人并没有直接闯进来，而是很客气地敲起了门。

　　众人面面相觑，都是传递着一个信号——麻烦果然来了！

　　“请进！”周恒淡淡道，并不介意第一天来到天龙帝朝的王都就打上一架，反正今天不打过几天去尚天武阁也免不了要大战一场、甚至几场。

　　吱，房门推开，走进来一个昂藏青年男子，一身锦衣，面容英俊，浑身透着一股子凌人傲气。

　　“是你！”

　　周恒和那锦衣青年互相看清对方的长相时，都是发出一声惊咦。

　　这青年不是别人，正是在死亡森林中与周恒有过一战的毛宇恒！

　　“哈！哈！”毛宇恒顿时发出声声冷笑，拿手指点向周恒，“没想到你竟然还敢跑到帝都来了，好大的胆子！”

　　他刚刚听手下人说隔壁包厢里有几个绝美无双的女子，而他今天又遇上了大喜事，特意召集一些狐朋狗友过来庆贺，都是喝得兴起，意动之下便跑了过来。

　　没想到竟是遇到了周恒！

　　“毛家在广元城，这帝都似乎并不是你的地盘，我为什么不敢来？”周恒微笑着问。

　　如果毛家和尚天武阁是在一个地方，那么周恒怎么也不会跑来淌这个浑水，他现在还不够资格对抗拥有神婴境的势力。


第295章 九头蛇

　　“哼，周恒，士别三日，当刮目相看！”毛宇恒傲然看着周恒，脸上露出一抹冷笑，继续道，“说起来，还是托了你的福，那天本少使用瞬移符后，刚好发现一株灵药！”

　　他的笑容越发强烈：“那是一株星元草，将本少的丹田空间扩大了三倍！”

　　“也正是托你的福，本少在这次尚天武阁山河境的比斗中，获得了第四的排名！”

　　毛宇恒虽然一直将托你的福挂在嘴边，但显然他没有丝毫的感激之意，眼神中充满着仇恨。他是毛家年轻一代中的天骄，在尚天武阁也是同境界武者中排得上号的，却被周恒轰得落荒而逃，这在他眼里自然是奇耻大辱了。

　　周恒微笑，道：“那还真是恭喜你了！”

　　“周恒，少说风凉话！”毛宇恒看到周恒不以为然的模样时，心中的怒火顿时再也止遏不住，他恶狠狠地看着周恒，却是并没有出手。

　　周恒有隐息符，但韩雨怜却没有，她的气息虽然晦涩，但只差了一个大境界的情况下，毛宇恒要推测出她的修为却是不难。

　　毛宇恒是很狂，但再狂也不会犯二到去和灵海境的强者争锋，毕竟不是人人都有迅云流光步的疾速、九玄试炼塔能够藏身。

　　周恒脸上浮着笑容，他已经破入了灵海境，便是应承恩都能一战，又岂可能把山河境的武者当成对手，双方完全不在一个层次上。

　　他毕竟年轻，顿时起了戏耍之心，道：“我保证她不会出手，你要能打败我，可以大摇大摆地走出去！”他指了指韩雨怜，知道对方顾忌的只有她了。

　　韩雨怜微微一笑，温柔地点了点头，一副顺从无比的模样。

　　毛宇恒看得嫉妒无比，恨不得一刀把周恒斩成十七八段，然后自己取而代之。

　　在这个以实力称尊的世界上，灵海境是十足十的强者！

　　——整个人类帝国结胎境、神婴境的绝世强者加起来也不过两百来个，晋入了灵海境，就绝对站到了世界的巅峰，可以俯看众生。

　　而武者的世界阳盛阴衰，越是境界高，女性武者就越少，更何论本身还是国色天香级别的！

　　一名灵海境级别的绝世美女，不啻是一件绝世珍宝，不知道会让多少男人蠢蠢欲动。从这点来说，那性好美色、非灵海境美女不收的萧九雄还是相当有品味的。

　　周恒不过是山河境，却有一个灵海境的美女强者甘心听命，这能让毛宇恒不嫉妒吗？

　　宰了他！

　　毛宇恒心中杀意腾腾，强烈的嫉恨之下，他迫不及待地想要看到周恒尸首两处。

　　周恒目光一寒，他本来只想闹腾一场，但对方若是动了杀机，他也不介意以同样的手段还诸回去。

　　毛家动怒？

　　废话，他坏了毛家的阴谋，又已经杀了毛家好多人，早就结下了大仇，也不差多一个少一个了！

　　至于尚天武阁就更加不用担心！

　　那位怀有重振武道之心的扬天圣者既能修炼到神婴境，自然不是迂腐之人，他从不禁私人恩怨，只要别在尚天武阁中发生生死相搏他就绝对不会插手。

　　因此，他把毛宇恒宰了也没事！

　　接下来，他便进入尚天武阁去拜见一下那位武道宗师，听听对方的教诲。这尚天武阁便相当于东灵仙池一般的存在，毛家的胆子再大也不敢进入尚天武阁耍横，这等于是在向扬天圣者挑战！

　　别说扬天圣者本身就是神婴境强者，尚天武阁是什么地方？天下武者向往之地，对尚天武阁不敬，就是向天下武者挑衅！

　　毛家哪怕拥有神婴境级别的势力，也不敢如此胆大包天！

　　“周恒，出来一战！”毛宇恒身形弹起，嘭，他将屋子硬生生撞出了一个窟窿，跃到了外面的大街上。

　　这声异响传出，自然惊动了许多人，毛宇恒那间包厢中的狐朋狗友也悉数出现，在一边围观起来。

　　周恒也踏步而出，轻轻落于地上。

　　“战吧！”毛宇恒大吼一声，起步疾奔。

　　“慢！”周恒突然伸出一只手。

　　毛宇恒戛然止步，脸上露出一抹愤怒，喝道：“做什么？”

　　若不是对方有灵海境的强者坐镇，他哪有什么顾忌，直接冲上去就打了，可这里毕竟不是广元城，他毛家少爷的名头并不是很好用。

　　“先把帐结了！”周恒一本正经地道。

　　“什么！”毛宇恒不可思议地看着周恒，这是什么鬼话？

　　周恒叹了口气，道：“我是怕你等下死了，来不及把酒钱付了！堂堂毛家少爷总不能死后还背着一个欠债不还的恶名吧？”

　　“周——恒——”毛宇恒对天发出一声咆哮，愤怒到了极点，再也忍耐不住，向着周恒疾扑而去，“蛟龙三袭杀！”

　　咻、咻、咻，三条蛟蛇立刻从他的身后浮现出来，数月不见，他果然有了长足的进步，竟能毫无负担地运转这一记秘术了！

　　周恒露出一抹带着惆怅的笑容，道：“毛宇恒，士别三日，当刮目相看的人可不止你一个！”

　　嗡！

　　他目光一张，一道雄奇霸道的气势顿时冲体而出，化成一条紫色天龙，浑身燃烧着熊熊火焰，向着那三条蛟蛇张口咬了过去。

　　蛟蛇生角、生足，便能褪掉凡胎，飞腾九天为龙，血脉强大、高贵！

　　可是和真正的天龙一比？

　　噗、噗、噗！

　　三颗蛟蛇头瞬间即被天龙吞噬，在紫色烈焰之下焚成了灰烬，无头的三条蛟蛇挣扎乱舞，似乎正在承受巨大的痛苦。

　　“啊——”毛宇恒抱头痛嚎，连连后退，那三条蛟蛇是他的意志所化，与他的神识息息相关，这蛇头被焚，相当于他的意识也被焚烧，痛得他脑袋都要暴裂一般。

　　“宇少——”毛宇恒的狐朋狗友纷纷大呼起来，他们都是仰慕毛家的声名，还指望着毛宇恒在离开尚天武阁后带他们一起回毛家，飞黄腾达。若是毛宇恒出了事，那他们之前所做的一切便全打水漂了。

　　毛宇恒勉强站稳脚步，双眼泣血之中，三条蛟蛇再次生出了头颅来，这就是血脉之力的好处了，灵力不绝、血脉不断，生生不息。

　　他看着周恒头顶那腾空怒舞的天龙，心中猛然升腾起一个在家族中流传了无数年的传说，久远到现在的年轻族人都没当回事。

　　“周、周……紫焰天龙！”

　　周恒眉头一皱，这家伙是吓傻了吗，突然说着这种不着调的话，但对于毛家的人他实在不想多说废话，右手提起，道：“毛宇恒，你可以上路了！”

　　“哼，就算你拥有紫焰天龙血脉又如何，都已经过了数万年，这个天下早就不是你们周家的了！”毛宇恒厉喝道，伸手在胸口一拍，七窍中鲜血狂溢，头顶三条蛟蛇竟也变成了同样的血红色，越发变得狰狞起来。

　　“以我之血祭祖，请先祖降临！”他盯着周恒，眼芒如刀。

　　周恒隐隐感觉到空气中似有异样的波动传荡，似乎有某种神奇的力量进入了毛宇恒的体内，这让他很是好奇，反倒不急着动手了。

　　“出！”毛宇恒厉喝一声，噗，他的身后出现为第四条蛟蛇。

　　“出！”“出！”“出！”

　　他不断大喝，一条接着一条蛟蛇也陆续浮现，一二三四五六七八，瞬间就达到了八条之多。

　　“出！”

　　毛宇恒喊了第六个“出”字，但并没有第九条蛟蛇现出。他猛然化掌为刀，对着自己的胸口狠狠地刺了下去，噗，鲜血狂飙，他惨叫一声，但第九条蛟蛇终于出现。

　　轰！

　　毛宇恒的气息出现了大增长，瞬间突破了山河境的限制，达到了灵海境！

　　九头蛇一出，气势狂卷，如海浪一般狂啸暴卷，所有人都是不由自主地退了再退，但兀自脸颊发白，止不住地浑身发颤。

　　萧祸水诸女还好，有韩雨怜张开灵力形成结界防御，相比于真正的灵海境，毛宇恒毕竟还要差了些。

　　周恒不由地心中一叹，这大家族果然有这样那样的秘术，竟然能够让山河境的武者暂时拥有灵海境的力量！不过，这使用的要求也十分苛刻吧，否则当初在死亡森林的时候他就会使出来了。

　　灵力！

　　没有足够浑厚的灵力，便绝对无法支撑起这样的消耗，现在毛宇恒的丹田空间扩大了三倍，终于能够施展这记秘术了。

　　“周恒，死在这一招之下，你可以含笑九泉了！”

　　毛宇恒咆哮着向周恒冲了过去，九头蛇俱作张牙舞牙状，长长的獠牙散发着狰狞无比的寒气。

　　众人都将目光盯紧着战团，如此可怕的一招祭出，周恒拿什么来挡？

　　从山河到灵海，那是质的突破！

　　周恒微微一笑，他之前就将“士别三日，当刮目相看”这句话还给了毛宇恒，可惜，对方并没有听出这句话中的真正用意。

　　是啊，谁能想到他已经突破了灵海境？

　　他目光一张，头顶的紫色天龙咆哮，向着毛宇恒卷席而去。

　　域！

　　念动攻至！

　　轰，紫色火焰卷舞，形成了一道冲天般的火柱，而一条天龙则是盘柱而动，龙啸九天！

　　众人皆跪！


第296章 通天大阵

　　九头蛇的气息让众人感到无比的惊惧，而这紫色天龙则是敬畏、臣服，仿佛那是一尊远古的天尊、大帝所化，让人从内心深处生起五体投地的拜服。

　　啪啪啪，四周围跪了一片，除了应梦梵诸女，无人可以例外！

　　周恒傲然而立，就如同出驾巡游的神王，正在接受臣民的跪拜。

　　应梦梵诸女莫不看得目光迷离，好想投身进他的怀抱，将这个神一样的男人据为己有，享受所有人嫉妒的目光。

　　紫焰消去，现出了毛宇恒的身体来，九头蛇早就被焚成了灰尽，他脸色灰败，瞳孔也极度涣散。他看着周恒，但目光已经没有聚焦，能不能看到周恒都是个问题。

　　“灵、灵海境！”毛宇恒不甘心地吐出人生最后的一句话，身体轰然倒下，脸上兀自带着愤恨的表情。

　　他自然不甘了！

　　拼着灵力倒退，他使出了家族秘术，达到了远古先祖的真正血脉九头蛇。可勉强将修为提升到了灵海境，原以为能够稳压周恒，却没想到……

　　周恒居然是灵海境！

　　勉强提升到灵海境能够和真正的灵海境相比吗？

　　小丑一样啊！

　　毛宇恒死不瞑目，像只小丑一般跳了半天，结果却被人一巴掌拍死了，死得那么难看，要被人当成反面教材取笑上不知道多久了。

　　周恒收起气势，向众女招了招手，应梦梵她们立刻从房间中跃了出来，吃到一半被人打扰，自然人人都没了食欲，还是回客栈洗洗睡吧。

　　再说了，看到了周恒这霸气测漏的一面，韩雨怜、应梦梵她们也只想着和周恒缠绵寻欢，来释放她们体内的激情。

　　……

　　一晚上过去，周恒带着众女前往尚天武阁，不止是他要闯一闯通天阵，像应梦梵、韩雨怜她们也都有这样的意思，毕竟尚天武阁只有正式的弟子才能进入。

　　这座名动整个人类帝国的武道学院坐落在帝都的西边，占地达到了整个帝都十分之一的大小，若是扬天圣者肯卖地的话，那绝对是天价。

　　从外面看，这座武阁与寻常的大宅第并没有什么区别，朱墙围砌着整个武阁，东南西北各有一个出入口，每一扇大门处都有守卫把守。

　　别以为可以翻墙而入，这可是有神婴境强者坐镇的，整个武阁都在这位强者的神识笼罩之下，谁敢硬闯？一念之下，神婴境的攻击立至，便是结胎境老祖都只能退避三舍，其他人都是被瞬杀的份！

　　这位绝世强者虽然有传武的大善心，可并不代表这位主心慈手软，谁被闯了老窝还会笑哈哈的？

　　再说了，这位圣者于人类有着大贡献，光冲着他这份扬武之心就值得尊重和敬佩了。

　　周恒与众女来到了东门，他向四名守卫拱了拱手，道：“在下周恒，要闯通天阵！”

　　“嗯？”

　　那四名守卫同时一怔，这通天阵可不是闹着玩的，动辄重创，死在里面也不是没有可能！他们在这当守卫的时间或长或短，但胆敢一闯通天阵的，几年也遇不到一个。

　　扬天圣者有令，只要修为达到开天境便有资格闯一闯这通天阵，因此周恒既然提出要闯通天阵，他们便也只有立刻通传武阁高层，开启大阵的份。

　　“请随我来！”一名守卫向周恒等人说道，目光在应梦梵几女的脸上划过，忍不住露出惊艳之色。

　　他引着周恒众人走进武阁中，很快便来到一座巨大的石殿前面。此人转过身来，道：“各位，通天大阵共有九十九道关卡，扬天圣者有令，闯过五十关就能成为武阁弟子，而闯过九十九关的话，便能成为圣者的嫡传弟子！”

　　“各位，若是不敌，可以随时捏开这张符箓，自会将你们传送出来！不过，必须要快，不要有贪进之念，否则便可能身殒道消，实是不值得！”

　　周恒笑了笑，取出一块上品灵石递了过去，道：“多谢提醒！”

　　那守卫顿时眼睛都直了，上品灵石啊，哪是他这种身份地位的人可以得到的！有了这上品灵石中的天地感悟，他突破劈地境便有望了！

　　他连忙接过，弯腰道谢个不停。

　　最近几日，便是萧祸水、兰妃、南宫月蓉也都纷纷突破了开天境，十女之中便只有梅怡香这个结胎境老祖的亲女还可怜巴巴地停留在聚灵境，也亏得她没羞没臊，整天就知道嬉闹！

　　但兰妃和萧祸水有自知之明，她们绝不是练武的料，能够突破开天全是灵药之效，还是不去丢这个人的好，万一在阵中毁了相那不是亏惨了！

　　梅怡香有她们相陪，终是免了孤零零一个人看风景的尴尬，不过她脸皮甚老，估计也不会放在心上。

　　“进吧！”

　　林馥香、安玉媚、古姿、风怜晴、应梦梵、韩雨怜、南宫月蓉依次进入了石殿，周恒则是最后一个，当他跨进殿门的时候，只觉身体一沉，眼前一花，前方已经失去了众女的踪影。

　　这是一个传送门，进入其中的人都会被丢到不同的地方，谁也别想帮到谁，联手破阵。

　　周恒此时正处在一条长长的通道中，头顶的墙壁上嵌着一条长长的发光石板，一路延伸。这通道分为黑白两色，每隔五十丈就交换一下，仿佛一条黑白环蛇。

　　每一“环”上都写着一个数字，从“一”开始，以周恒的目力也只能看到“十”，因此达到“十”的时候，这通道就到了尽头。

　　这数字代表的应该是通天大阵的阵法数，不过明明有九十九道，怎么这里便只有十道呢？

　　周恒也没有放在心上，负手而行，不管是什么，他只需要一拳轰爆！

　　卡卡卡卡！

　　当他踏出第一步的时候，这原本空荡荡的通道中立刻多了十具金属人像来，一个个都是做银灰色，每一具金属人都分别看守着一“环”。

　　一路打过去吗？

　　周恒微微一笑，大步前行。

　　轰！

　　第一名金属人立刻向着周恒攻了过去，拳头破空，发出音爆之声，向着周恒狂卷而去。

　　周恒嘿嘿一笑，右手探出，猛然化为拳头。

　　打落！

　　哐！

　　这金属人顿时被他锤成了铁饼子！

　　“嘿嘿，这可是灵海境级别的材料，可惜，我要是贪墨的话，那位圣者估计会冲出来将我揍上一顿吧！”周恒颇为可惜地将铁饼子扔到一边，他这些天有出无进，灵力境界提升了，但体质强度反而小有下降，极需进补，可惜了！

　　他继续向前走，进入了第二环。

　　咻，第二个金属人也扑了过来，右手一振中，蓦然伸出，手臂化剑，对着周恒刺了过去。

　　哐！

　　周恒又是一拳轰出，这第二个金属人也毫无悬念地成了一块铁饼，被他随手丢了出去。

　　哐！

　　第三具！

　　哐！

　　第四具！

　　周恒一路横扫，很走就走到了通路的尽头，十具金属人悉数被轰扁丢了一地。

　　卡卡卡，尽头的墙壁升起，出现了新的一段通道，依然是每隔五十丈交换黑白之色，标着从十一到二十的数字。

　　“前面十具金属人，第一具只有普通灵海境的力量，之后每具金属人提升一倍的力量，如果一直是这样的递增速度，那么第九十九关的金属人也只有九十九倍于普通灵海境的力量，不足为惧！”

　　自言自语之间，周恒不由地一笑，他的丹田空间之大可说同阶之内找不出任何一个媲美者，哪是人人都有三百六十倍于同阶武者的丹田空间的？

　　近百倍的力量增幅，这绝对可怕了！

　　怪不得只要闯过五十关就算通过，五十倍于同境界高手的力量，这绝对是天才中的妖孽，能入扬天圣者的法眼了。

　　周恒踏出一步，卡卡卡，二十个金属人出现。

　　每一环道中，变成了两具金属人。

　　周恒无畏无惧，一路走过，一具具金属人被他毫无悬念地轰成了铁饼，没有一个能挡下他一招。

　　这金属人毕竟是死物，无法动用武技，力量再强也发挥不出同级数武者的威力来。

　　脚步未停，他如闲庭漫步，轻轻松松就来到了第二段通道的尽头。

　　轰隆隆，墙壁升起，第三段通路现出，一样的布置，只是每一环上的数字变成了从“二十一”到“三十”。

　　当周恒踏出一步之后，三十具金属人现出。

　　这金属人的力量逐关提升，而且数量也是逢十进一，越来越多了。

　　还是不够看！

　　周恒大步前行，双拳舞动中，一具具金属人仍是难逃被砸扁的命运，他的实力已经强大到超出了数量可以弥补的程度，就如同虎入羊群，横扫无敌。

　　不消多久，他就来到了第五段通道。

　　五十个金属人同时出现，杀气腾腾，有若金甲战神。

　　周恒大步前进，嘭嘭嘭，他双拳扫过，所向披靡，直接杀到了尽头。

　　轰隆隆，第六截通道向他开启。

　　周恒一笑，却并没有继续前进，而是拿出了符箓，心念一动之间已是震碎，一股力量包卷过来，他立刻身形颤动，出现在了石殿之外。

　　对于他来说，只消获得能够聆听扬天圣者传道的机会就够了，要说拜这位圣者为师？周恒可没有这个念头。


第297章 你不是我的对手

　　看到周恒这么快就出来了，那带他们过来的守卫还以为他失败了，连忙道：“前辈，不用灰心，来这里闯通天大阵的人，一千个人中也难有一个人可以突破五十关！”

　　他收了周恒的好处，自然向着周恒，倒是安慰了起来。

　　梅怡香三女可不会如此认为，只是周恒的速度如此之快，快到让这里的人都以为他是失败了，这还是让她们吃了一惊。

　　周恒哈哈一笑，正要说话之际，却见两道人影疾飞而至，都是四十来岁的中年男子，有龙行虎跃的威势。

　　“见过拓兰前辈、见过凌东前辈！”那守卫连忙跪下行礼，恭敬无比。

　　这两名中年男子都是灵海境的修为，而且都是灵海三重天巅峰，只可惜还没有形成神祇，离突破结胎境不知道差了多少距离。

　　这两人一个叫林拓兰，另一个叫张凌东，都是扬天圣者的嫡传弟子，他们得到通知有人要闯通天大阵后，便通过传影石观察每个人的情况。

　　周恒的强势突进让他们大吃一惊，可更让他们几乎要发狂的是，这个家伙明明可以继续向前挑战，甚至直破九十九关，成为扬天圣者的嫡传弟子，但他却偏偏放弃了。

　　那么干脆，连尝试一下都是没有！

　　这就是他们急急跑出来的原因，要当面问一下周恒。

　　“你为什么不继续前进？”林拓兰道，脸上有好奇之色。

　　这通天大阵会根据闯入者的境界调整金属人的强度，但最低也有开天境，最高则是灵海境。不过因为有隐息符的遮掩，林拓兰两人无法看穿周恒的真实修为。

　　否则他们若是知道周恒也是灵海境的修为，便绝对不会这么轻怠周恒了，因为即使是他们也无法如此轻松地打倒通天大阵中的金属人。

　　“为什么我要继续前进？”周恒反问道。

　　为什么？

　　林拓兰两人都是抓狂，这还用问为什么吗？能够成为扬天圣者的嫡传弟子，这不是整个大陆武者梦寐以求的？

　　若说这小子没有这份心，那他干嘛要来到这里？

　　“哪怕你只要再进一步，都会获得圣者的重视，为什么要放弃呢？”林拓兰又问。

　　周恒耸了耸肩，道：“我只是想进这里看看，无意拜师！”

　　“大胆！”林拓兰和张凌东都是将眼睛一瞪，在他们看来，周恒这句话可是透着对扬天圣者的蔑视，作为嫡传弟子他们自然对扬天圣者无比崇敬，容不得别人的半点不敬。

　　周恒对这位扬天圣者倒是挺尊敬的，有这样的扬武之心，值得任何人敬重。但尊重归尊重，他绝对不会因此违了自己的本心。

　　他说得乃是大实话。

　　“两位前辈，是什么人来闯通天大阵？”这时，又有几个人跑了过来，都是看上去不过二十来岁的年轻人，有男有女，七八个的样子。

　　周恒微微一笑，道：“闯不闯关，乃是我的自由，没有违反武阁的规定吧？”

　　林拓兰两人都是怒气冲冲，却是同时点了点头，道：“从现在开始，你便是尚天武阁中的一员！”这是扬天圣者定下的规矩，他们不敢不遵。

　　“你的姓名？”张凌东问道，虽然承认了周恒的身份，但脸色依然非常难看。

　　“周恒！”

　　这个名字在寒苍国、朗水国、甚至一些周边国家都已经极有名气，不过在天龙帝朝就相当地默默无闻了，昨天周恒轰杀毛宇恒的消息不知怎么也没有传播开来。

　　“咦，两位前辈，这家伙通过大阵考验了？”刚来的几名年轻人问道。

　　“你现在是什么修为？”林拓兰有些尴尬地问。

　　作为一名灵海强者，他本该一眼看穿周恒的修为，可偏偏就没能做到。而尚天武阁将弟子按修为分成三个级别，分别归属于天、地、人三个分院，各有扬天圣者的弟子讲解大道，然后每隔月余时间这位武道贤者便会亲自现身讲解，所有人都能列场旁听。

　　不知道周恒的修为，就没有办法给他安排去哪个分院。

　　咻！

　　人影一闪，只见南宫月蓉的身影凭空浮现，身上挂了几道彩，还好气息并不算如何紊乱，受伤不重。

　　“月蓉，伤着没有？”兰妃连忙问道，她不是南宫月蓉的亲母，但在感情上却一直将南宫月蓉视为了亲女。

　　“没事，只是受了点小伤，只是，我才闯到第三十六关就失败了！”南宫月蓉满脸沮丧，看了看周围，除了周恒之外，她是第一个被淘汰出来的，不由地更加失落。

　　“月蓉——”充满惊喜的叫声响起，咻，一道人影飞射而至，落向南宫月蓉的位置。

　　周恒眉头一皱，随手便是一格，虽然南宫月蓉在他眼里只是女奴的身份，但既然是他的女人，那么就绝对不容许被别的男人染指。

　　嘭！

　　那道人影顿时被震飞出去，现出一个长身而立的俊逸青年来，正是井天！

　　两年多没见，井天此时的修为已经达到了山河二重天，堪称妖孽！

　　“周恒！”井天立刻咬牙切齿地喝道，山河境的气息滚滚而动，在头顶形成了一个巨人的形象，对着周恒做咆哮状。

　　这家伙的修为提升速度也太快了吧？

　　周恒虽然已经步入了灵海境，可他这一路过来获得了多少奇遇？光是玄阴之体就让他碰到了三个，可井天的轨迹应该很普通，没有去什么遗迹冒险。

　　既然没有付出，又怎么能够获得这样的大提升？

　　难道他和应承恩一样，是禀承了天地气运，宝物会自动送上门来？或者……他在风啸林地中，获得的好处远远不止是提升了血脉浓度那么简单？

　　那里连结胎境老祖都只能驻足，极有可能是一名化神境强者留下来的，如果井天真得到了这绝世传承，甚至还有一些绝世丹药，那么修炼如此之快便可以解释了。

　　“井天，好久不见！”周恒云淡风轻地说道，以前他对这位师兄颇有敬意，但经过南宫月蓉一事之后，他对井天的好感便荡然无存。

　　“月蓉！”井天看向南宫月蓉，但南宫月蓉却是根本都不拿正眼看他。井天收回了目光，脸上满是寒意，道：“周恒，与我去天擂一战！”

　　扬天圣者规定，武阁之中不能私斗，但武者之间又岂少得了切磋，这天擂便是武阁弟子战斗的地方，有灵海境的强者坐镇，可以放心出手大战，不用担心会致死致残。

　　“你不是我的对手，省了吧！”周恒很随意地掸了掸手。

　　“哈哈哈！”

　　顿时，在场的年轻人都是发出大笑，脸上莫不带着讥讽的笑容。

　　“周恒，你可知道井天师兄的实力在山河境的弟子中排名第二？而且，他现在还只是山河二重天，你竟然敢小看井天师兄，还真是无知者无畏！”几个年轻人都是冷哼道。

　　能够被收入尚天武院的，哪个不是天资卓越？能够让他们甘心拜服，井天必然要无比优秀，如赵夺天、应承恩那样，环顾同辈无敌！

　　“两位前辈在场，便在这里打过！”井天已经迫不及待了，南宫月蓉是他的心伤！

　　倒不是南宫月蓉的容貌举世无双，虽然她确实是个大美女，可哪怕是开天境级别中，与她能够一争长短的美女也不是没有，但少年的初恋总是最最美好的。

　　井天放不下，若是不争南宫月蓉，他就觉得弱了周恒一头，若是变成心结，那么灵海境就是他的终点，永不可能形成自己的神祇，进军结胎境。

　　“也好！”林拓兰和张凌东互看一眼之后，都是点了点头，他们相信有两人镇场，绝不可能出事——去天擂的目的不也是为了不出人命吗？

　　周恒似笑非笑地看着这二人，道：“真要打？”

　　“周恒，吃我一掌！”得到两位灵海境强者的首肯，井天哪需再忍，立刻一掌翻出对着周恒拍了过去，立刻张大如一座小山。

　　高手一记轰出，灵力可以化为各种形态，这并不稀奇。但井天却是不同，他是真正得手掌放大，仿佛一只巨灵神掌，散发着绿色的光芒，对着周恒镇了过去。

　　这是血脉之力，周恒并不止一次见过，确实很强大。

　　只可惜，再强的山河境又岂能是灵海境的对手？强如周恒在山河境的时候都只能和灵海境纠缠而已，靠着迅云流光步来拉开距离，以变异紫火进行打击！

　　连他都无法跨越这大境界的槛，井天又岂能做到？更何况周恒还是那个高境界的人！

　　他一指点出，向着拍击而至的巨灵掌迎去。

　　众人都是露出一丝冷笑，每个小境界之间的力量差距最多也只有六倍，而他们可都是惊才绝艳之辈，丹田空间远远超过一般的同境界武者，都能做到跨越小境界而战。

　　井天的真实境界虽然只有山河二重天，但力量却足以镇压尚天武阁中九成九的山河境——除了另一个变态、青云王刘云！

　　和井天硬拼力量，实非明智之举！

　　这一掌下去，周恒绝对会遭到重创。

　　噗，一道血花溅起，井天那巨灵大手立刻缩了回去，脸色瞬间变得惨白无比。

　　怎么可能！

　　所有人都是张大了嘴巴！


第298章 青云王

　　井天的战力，武阁中的人可是人人皆知，众人亲眼看着他一步步成长，一步步崛起，最终成长为同境界天骄中数一数二的人物。

　　能够一击打败他的同阶天才，那么便只有山河境内排在第一的青云王刘云了！

　　在固定思维之下，他们压根就没有考虑过周恒并不是山河境，而是灵海境！

　　很简单，周恒和井天是认识的，井天必然了解周恒，如果周恒是灵海境的话，井天会傻乎乎地上去干架吗？

　　井天傻？如果井天是傻子，那么全天下的人都是傻子了！

　　妖孽啊，怎么又出了一个绝世天才！他和青云王刘云相比，哪一个更加厉害？

　　武者皆崇拜强者，不过尚天武阁中的弟子皆是天才中的天才，哪一个不是天纵奇才，要想让他们佩服可不是一件容易的事情。

　　“啊——”井天怒吼一声，长长地吸了口气，整个人的身躯蓦然涨粗，急剧膨涨，瞬间变成了一个青色的巨人，足有十丈高，啪啪啪，他浑身的衣物莫不震碎裂开，但胯间却有一条朱红色的底裤遮着，弹性十足，并没有被撑爆。

　　周恒以前就见过井天化身过巨人，只是没有这一次来得可怕！

　　显然，他的血脉之力也在不断地提升。

　　“去！”井天再挥一拳，咻，拳头划破空气，剧烈摩擦之下形成了一道火焰，可见速度有多么可怕！他的身形高高跃起，如同一片乌云似地罩住了周恒，轰然落下。

　　周恒的眼神中闪过一道好奇之色。

　　井天化身巨人之后，肉体力量极其强大，能够与他相媲美的便只有风怜晴这个“贪吃族”的野丫头。两者都是肉体力量强横、体质坚韧，有若一具人形法器！

　　不过，和噬金族比起来又如何？

　　周恒心中一动，对着井天轰然的拳头同样一拳轰了出去。

　　没有使用灵力，就是迸发出纯粹的肉体力量，一片金光闪耀中，他的拳头变成了金色，向着疾速落下的青色巨拳迎了过去。

　　他现在的噬金族体质也算是小成了，运转力量之下，骨头中的神辉会自动闪耀出来。

　　金色的光芒耀眼，在众人眼里他有若一尊金甲战神，虽然个头在井天的映衬下显得极其渺小，但流露出来的气势却是毫不相让！

　　青色与金色，两只拳头终于撞到了一起！

　　寂静！

　　没有众人想像中的劲浪轰天，爆发出惊天的巨响，而是仿佛时间凝固住了，画面静止！

　　周恒微微一笑，目光一张中，拳头上巨力迸发，嘭，悬浮在半空中的井天顿时被他震飞出去，嘭嘭嘭嘭，一连撞碎了七道墙壁这才停了下来，身体也在这个过程中迅速变小，化为了原形。

　　他收起拳头，摇了摇头，对方的体质虽然强横，但还不能和噬金族相比，无论是力量还是坚硬上，他都占到了全面的上风。

　　哗啦啦，井天从一大片断砖碎土中爬了出来，身形摇摇晃晃的，近乎赤裸的身体上也布满了鲜血，皮肤中也在不断地渗透出来，看上去凄惨无比。

　　他一步一步艰难地走向周恒，眼神中有强烈的愤怒，这已经是他第三次败在周恒的手下，一次比一次败得惨，以前还能打上几个来回，现在竟是连一拳都接不下来！

　　这个男人，是他的克星、宿敌吗？

　　为什么！

　　为什么老天爷给了他一场逆天的机缘，却偏偏要再生出这样一个妖孽来与他为敌！

　　嘭，他走出七步后，终还是轰然倒下，但手足牵动之中，他再次爬了起来，脸上有强烈的战意，不甘不屈。

　　可在众人眼里，他已经输得不能再输了。

　　惨败！

　　虽然周恒已经是武阁的一份子，可一个新来的家伙居然一拳就打败了他们武阁山河境中的第二人，这让他们都是觉得脸上无光。

　　而通过这一拳，众人更加没有了怀疑，周恒确实是山河境——他的肉体力量确实还停留在山河境。

　　“快去请青云王！”

　　闻听井天惨败，顿时有许多人跑过来看热闹，越来越多的人围聚过来。放到一个国家的话，可能几百个城市里也只能找出两三个天才来，但尚天武阁中可是聚集了整个人类帝国所有的天才，可谓是人才济济。

　　这里的天才都是以百计的。

　　众人都是看着周恒，眼神复杂——他们既希望再出一尊万古大帝这样的超级人物，横扫两大帝国，让人类再一次成为万族之主，另一方面又希望这个人是他们自己！

　　天才都是自负的！

　　南宫月蓉则是充满了敬畏，庆幸自己跟对了人。

　　在最早的时候，她更看好井天，尤其是井天从风啸林地出来，血脉之力提升到了天灵体的程度。因此她毫不犹豫地继续与周恒交恶，直到在风啸宗，周恒强势狂踩宗门前辈，将她硬生生抢了出来！

　　她这才意识到周恒有多么得可怕，绝对是九天真龙，迟早会君临天下！

　　清高之人说宁为鸡首、不为牛尾，但对于南宫月蓉这种极现实的人来说，依附强者并不是什么耻辱的事情。

　　天星宗还不是背靠着风啸宗才能手握寒苍国的王权？

　　当哪一天周恒晋阶化神境的时候，哪怕她只是一个小小的女奴又如何，同样可以号令天下，便是神婴境老祖都只能对她毕恭毕敬！

　　想到这里，她居然有种激情难抑之感，只觉玉乳奇涨，溪谷泛滥，那春水甚至沿着大腿滚了下来，也不知道将内裤打湿了没有。

　　“这家伙就是打败了井师兄的人？”

　　“怎么看都是看不出来啊！”

　　“他身上肯定有遮掩气息的宝物！”

　　“井师叔不是山河境中的第二人吗，怎么会败的？”

　　“强中自有强中手！”

　　“咦，那不是青云王吗？刘师兄来了，哈哈，这小子嚣张不了了！”

　　在众人的议论纷纷中，只见一个龙行虎步的男子从远处走了过来，身材魁梧，背后有青色祥云腾舞，有若一尊帝王出游，不愧“青云王”之称。

　　他一路走过，两边的人群纷纷退出，皆向着他行礼，口称“刘师兄”或“刘师叔”。

　　“听说你打败了井天，有资格与我一战了！”这男子看上去有三十来岁的模样，重枣脸，有一种不怒自威的气势。

　　这便是刘云了，尚天武阁山河境中的第一人！

　　看到这男子，便是林拓云和张凌东都是露出了一抹笑容，因为这天赋杰出的男子极有可能被扬天圣者收为弟子，成为他们的师弟。

　　周恒露出了一抹笑容，道：“我不想以大欺小！”

　　——和井天打，那是双方有私人恩怨。

　　刘云容色一怒，道：“好狂傲的小子，你想说你已经是灵海境了？”

　　“不错！”周恒点点头，这乃是事实。

　　“哈、哈哈哈哈！”刘云大笑起来，但脸上的怒容更盛，“你惧怕与我一战何不直言，我刘云可没有欺负孬种的习惯！亲口服输，我拍拍屁股便走！”

　　其他人一听，都是纷纷“明白”了过来，原来周恒是怯战了！

　　呸！

　　不敢打就不敢打呗，居然用这么蹩脚的借口，把自己托得高高在上！

　　众人都是纷纷起哄，嘘起了周恒来。

　　“哼，我家主人一根手指就能镇压你们所有人！”南宫月蓉心中不悦，用玉手环指众人，满脸的嗔怒。

　　“吹牛谁不会啊！”

　　“我还说一脚能踢死一个化神境天尊！嘿嘿，只要你能给我找一个化神境天尊来！”

　　“继续吹啊！”

　　周恒向南宫月蓉瞪了一眼，口头上逞威最是没有意义，他喜欢用拳头。

　　南宫月蓉立刻乖乖地低下头来，心里同兰妃一样，将他活土匪、不识好人心地暗骂一番。

　　只是井天看到她如此低眉顺眼，顿时一口血喷了出来。他拿南宫月蓉当宝，偏偏人家理也不理他，反而愿意在周恒手下当杂草，让他岂能不气到吐血。

　　周恒哈哈一笑，将拳头一振，道：“那我便教训教训你一番！”

　　“哼！”刘云的脸色有些难看。

　　他是尚天武阁山河境弟子中的第一人，在这一众天才中都是妖孽无比的存在，难免有强烈的自傲，便是武阁中的前辈也都对他和颜悦色，可从来没有人敢说教训他这样的话。

　　“祥云龙腾！”刘云暴喝一声，身体中不断地浮出一道道青云，将他的气势不断地拔高、拔高、拔高，浑身的力量也在无尽提升！

　　他动了真怒，这第一击就用上了血脉之力，虽然不见得是他的压箱底绝招，但威力也绝对不弱了！

　　暴吼声中，他向着周恒冲了过去，背后祥云推射，他的速度奇快无比，青光一闪中，已是出现在了周恒的身后，一掌推开，疾拍周恒的后脑勺。

　　“刘云，手下留情！”林拓兰和张凌东纷纷叫道，这一击下去可是会出人命的，他们已是做好了出手阻止的打算。

　　周恒咧嘴一笑，从容转身，一把抓住了刘云的脖子，然后对着地面狠狠地撞击过去。

　　嘭！

　　碎石激飞，大地剧颤，十七八道地缝现出，有若蜘蛛网似的。


第299章 光芒万丈

　　刚才周恒的动作明明应该快到了极致，可偏偏众人都将这个过程看得清清楚楚，就好像时间突然放慢了，但周恒却不受影响，他就那么一伸手抓住了刘云的脖子，硬生生将他摁进了土里！

　　因为速度更快，让刘云连反抗的机会都没有！

　　太、太无耻了！

　　当周恒这次出手之后，灵海境的气息顿时幅卷全场，让每个人都感应到了他可怕的气势。

　　“太卑鄙了，灵海境欺负山河境，赢了又如何？”

　　“快，快去请天河王、冰凰女或者巨蟒王来，一定要好好地教训一下这个家伙！”

　　“那三位主，你们谁敢去请？”

　　众人立刻缄默下来。

　　就像刘云和井天是武阁山河境弟子中的佼佼者，武阁灵海境弟子自然也有天才中的天才，那所谓的天河王、冰凰女、巨蟒王就是其中排名前三的人物，年纪都未过百岁，但都是一只脚跨进结胎境的可怕妖孽！

　　他们的天才绝不弱于赵夺天或是应承恩，毕竟天下之大，总不能让朗月国独占了灵光。

　　但越是天才就越是脾气古怪，这三位可都是绝对不近人情的主，便是武阁许多老师的话也是当作耳边风，能够制住他们的也仅有扬天圣者和另两个结胎境的老祖。

　　请他们出来对付周恒，恐怕是先被揍得鼻青脸肿的份。

　　“周恒，你明明是灵海境，为什么还要与他们动手？”林拓兰和张凌东都是怒容满面，这家伙扮猪吃虎居然欺到了他们头上！

　　周恒耸耸肩，道：“我都说了他不是我的对手，是他非要出手，我有什么办法？”他随手一抛，刘云被他拔出了地面，划过一道曲线扔到一边，跟条死狗似的毫无动静。

　　这可是山河境的第一人啊！

　　可怜！

　　经过这事之后，恐怕刘云要大受打击吧，因为这个仇根本不是他可以报得了的！

　　至少他先得突破了灵海境！可说起来简单，但大境界即使是像他这样的妖孽也不是想突破就能突破，没有个几年是休想的。

　　也就是说，他至少几年之内都要活在这个耻辱下！

　　败在灵海境手里原本没什么，哪个山河境可以逆伐灵海境？但这一次他却是颜面扫地，刚才还一副居高临下的模样，回过头来却被一巴掌拍进了土里！

　　情何以堪啊！

　　听到周恒的话，众人都是一阵无奈，确实，周恒之前说过这样的话，可之前他爆发出来的力量也确实只有山河境啊！

　　奇怪，他怎么能够做到的？

　　“周恒，既然你是灵海境，那么某家便与你切磋一二！”林拓兰道，他要挫挫周恒的锐气。

　　周恒笑了笑，右手一张，无数金色拳头猛然从天空中轰出，对着林拓兰打了过去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　乱拳轰打之下，林拓兰身形不断地划退，直到退出了百丈之后才停了下来。

　　嘶！

　　全场一片倒抽冷气的声音。

　　不是因为林拓兰一边倒的后退，而是周恒所使用的攻击手段！

　　能够进入尚天武阁的人，哪个不是有很大的来头，见多识广？

　　域！

　　竟然是域！

　　掌握了域，就等于拿到了一张通往结胎境的门票！史上还从来没有掌握了域却没有突破结胎境的例子，否则域也不会被无数灵海境强者看得那么重！

　　众人再看向周恒时，眼神和表情就完全不一样了。

　　这是一尊未来的结胎境老祖！

　　任哪个天骄如何自负，但结胎境绝对是一道难以攀登的高峰！

　　尚天武阁这么多年下来总共才出过多少尊结胎境老祖？嫡传的只有两个！加上一些豪门宗派过来聆听教诲的，如应承恩、赵夺天，那么也没有多少个。

　　掌握了域，就等于是未来的结胎境老祖，等于超凡脱俗，真正站到了世间之巅，可以纵横天下，逍遥自在，掌控自己的命运。

　　天才自傲，但谁若是表现出让他们望尘莫及的天赋时，他们也会表现出绝对的敬畏。

　　众人都是目光火热地看着周恒，若是可以和一尊未来的结胎境老祖搭上关系，对于他们的发展也有巨大的好处。

　　林拓兰和张凌东则是脸色悻悻，他们的面子算是被周恒削得干净，可武者个个现实无比，当周恒表现出强大的实力时，他们心中没有胜算，怎么也不敢再启战端。

　　万一被惨败的话，那不是更加没有面子？

　　咻！

　　人影一闪，风怜晴蓦然现出，她身上的衣物虽然有些凌乱，但神情却是十分振奋，大叫道：“小舟子，你猜人家闯过了几关？”

　　这野姑娘现在已经不是当初白布裹身的香艳模样，跟着众女学会了打扮，只是这性子却不是那么好改的。

　　周恒微微一笑，道：“两关？”

　　“呸呸呸，人家可厉害着呢！”风怜晴给了周恒一个大白眼，然后伸出两只手，竖起六根指头，“人家可是过了七十十关哟！”

　　周恒不禁大笑，拍了拍野姑娘的脑袋。

　　过不多时，林馥香、安玉媚等女陆续出现，可惜的是，只有应梦梵、韩雨怜、古姿三人成功闯过了五十关，其他几女都失败了。

　　玄阴之体确实不凡，战力远超同阶武者，而古姿的战斗天赋也和她的巨乳一样傲人！

　　闯关结束，林拓兰和张凌东黑着脸给周恒几人安排住处，而武阁中弟子则纷纷向周恒打起了招呼，即使不能和这个注定要成为结胎境的新贵交好，但也绝对不能与他为敌。

　　尚天武阁巨大无比，但武阁中的弟子加起来也不过四百多人，平均下来每个人都能拥有几百座院落，自然不用担心会住不下人。

　　虽然武阁规定只有正式弟子才能入席聆听教诲，但并不禁弟子的住处有随从、妻妾，只要别去灵武阁便行了。

　　灵武阁便是尚天武阁传授武道的地方，每隔一个月那位扬天圣者也会亲临，传授大道，宏扬武道。

　　因此，像梅怡香几个没有闯过通天阵的人也不用担心会被赶出尚天武阁，只要被去灵武阁便行，否则被打死也没有地方喊冤。

　　众人在武阁中住了一晚，第二天周恒、古姿等几个闯过通天大阵的人则是去了灵武阁，去见识一下这个名震大陆的武道圣地究竟有何神秘。

　　灵武阁共分四层，一层为开天境弟子的授道之处，二层则是为山河境弟子准备，三层自然是灵海境了。而第四层一个月只开放一次，就是扬天圣者讲授大道的时候，所有人都可以来这一层聆听。

　　周恒、韩雨怜与风怜晴、古姿、应梦梵在第二层分道扬镳，两人并肩而行，来到了第三层。

　　武者的世界呈金字塔形，越是往上人数越少，虽然尚天武阁中汇聚了天下英杰，但灵海境的弟子依然是最少的，仅有区区五十来人。

　　一进入第三层，便能看到一块玉匾，从上到下密密麻麻刻着一个个人名。

　　周恒凝目一看，在玉匾最下面的位置看到了他和韩雨怜的名字。

　　这是所有灵海境弟子的实力排名，每一名弟子随时都可以向排名在自己之上的人挑战，赢了便能取而代之，提升排名。

　　最后两名吗？

　　周恒看向排在最前面的三个人名：桑青山、星夜舞、杨占。

　　这三人是当之无愧的最强，桑青山便是巨蟒王，星夜舞是冰凰女，杨占则是天河王，三人已经掌握了域，但因为都是出身结胎、甚至神婴境的豪门、宗派，因此并没有拜在扬天圣者的门下。

　　他们三人都是注定要成为结胎境的存在，日后都是哪个家族、哪个宗派的顶梁柱。

　　这三人在脱凡的道路上走得要比周恒远得多，体内都已经结成了神祇，并不比赵夺天、应承恩两人逊色多少，不过周恒并没有看到有谁在脑后结成了神祇，看来这三人都没有到场。

　　也是，神祇都即将完全成型，也没有必要再跑来听课，就扬天圣者的传道才会对他们有些启示。

　　周恒与韩雨怜坐在最后一排，不多时便有一位灵海三重天的强者过来给他们讲授武道，只是阐述天地变化、万物衍变，从大局上进行点化，倒是让韩雨怜获益极大。

　　每个人都有自己的道，但大道万千，殊途同归，那人就是在从基本的道出发，让所有人都能引起共鸣。

　　周恒听得直想打哈欠，凌天九式斩破星辰宇宙，那可是涉及到了整个宇宙变化的奥妙，相比之下，区区一个大陆的沧桑变化又算得什么？

　　高阶武者完全可以十天半个月不休不眠，这一次的授课也长达三天，周恒算是给了对方面子，直到对方离开之后，这才与韩雨怜回到了住处。

　　扣扣扣，屁股都没有坐热呢，就听见外面传来了敲门声。

　　周恒走过去开门，只见外面站着一个紫衣青年，眉宇间颇有堂堂气势。

　　“周兄，在下孔惊雷，奉天河王之命，特来看望周兄！”紫衣青年立刻露出了热情的笑容，并递上一张礼单，“这是天河王的一点心意，还请周兄笑纳！”

　　周恒接过礼单一看，啧，那位天河王还真是大手笔，堪称慷慨。


第300章 天河王的招揽

　　伸手不打笑脸人，既然对方是来送礼的，而且将姿态摆得很低，周恒也就笑了笑，将对方让进了门来。

　　“周兄，眼下虽然四海升平，但静中生乱，恐怕不久之后一场席卷天下的大乱便将发生！我等男儿，当在乱世中崛起，创立自己的一番基业！”孔惊雷坐定之后，也没有喝茶，立刻慷慨激昂地说了起来。

　　“杨师兄有雄心壮志，更有惊天之能，必成一代枭雄！他对周兄非常看重，命在下诚邀周兄共举大事！”

　　原来是来招揽的。

　　周恒想了想，恍然大悟。

　　尚天武阁可不止是武道圣地那么简单，这里聚集着整个人类帝国最最杰出的天才英杰，不说全部，至少有一半吧！

　　这些人中，有的是像赵夺天、应承恩这样的豪门宗派之后，有的则是像周恒这样的孤家寡人，属于散修。

　　已经有背景的人不好招揽，不过散修就不一样了，只要许以重利并不难收为己用！

　　毕竟，能够突破结胎境，成为一方人物的存在只有少数几个。灵海境便是大部份天才的终点，但即使如此，灵海境也是接近这个世界巅峰的级别了。

　　像杨占、星夜舞、桑青山这三人已经形成了神祇的雏形，离结胎境不过一步之遥，为什么还要留在这里，而不是专门去冲击结胎境？

　　不就是为了招揽人才！

　　而周恒一出手就是域，板上钉钉会成为结胎境的存在，而且更关键的是，他的出身很“清白”，并不属于哪个势力，自然成了最好的招揽对象。

　　这份礼可不好收啊！

　　周恒笑了笑，道：“在下生性懒散，没什么进取之心，怕是要辜负孔兄的期盼了！”

　　“周兄，何不再仔细考虑一下？”孔惊雷笑着看向周恒，“杨师兄可不喜欢被人拒绝！”

　　这后面一句话中就明显带着威胁的意思了。

　　若是他好言好语，周恒自然也会客客气气，他也不喜欢平白无故地结个仇家。但孔惊雷这副居高临下的态度却让他极为不满。

　　他也笑了起来，道：“杨师兄的脾气很坏吗？”

　　“周兄，杨师兄是个极为护短的人，只要你忠心耿耿，不管你闯下多大的祸，杨师兄都会给你兜着！而且，杨师兄所在的杨家，也同样是天龙帝朝十三大最顶尖的势力之一！”

　　“投靠杨师兄，就等于拥有了这世上最强大的势力为靠山！”

　　“周兄，杨师兄一念为善，则天下太平，若是他动了雷霆之怒，则万里泣血，所以千万不要让杨师兄失望才是！周兄，你说对不对？”

　　周恒哈哈大笑，孔惊雷见状也跟着大笑起来，双方似乎言谈甚欢。

　　“对你个屁！”周恒突然喝了一声，一巴掌就对着孔惊雷拍了过去，嘭，一声重响，对方整个人都被他拍进了地砖里——武阁内言禁私斗，因此并没有保护性阵法的存在，在灵海境强者面前，这坚硬的石砖和豆腐做得没啥两样。

　　“周恒，你疯了？”孔惊雷从土里爬了出来，又怒又急，“你竟然敢对我出手！”

　　“那又怎么样？”周恒啪地一下，又是一巴掌将孔惊雷重新拍进了土里，“你都指着我的鼻子威胁我了，我还打不得你？还得赔着笑脸？”

　　“混帐！”孔惊雷再次从土里爬了出来，气得浑身发颤，一边的脸颊因为连吃两记耳光已是高高肿起，他恨恨地指着周恒，一句话也说不出来。

　　他何曾受过这样的委屈！

　　啪！

　　周恒再出一掌，孔惊雷又被拍进了原来的那个坑里，毫无还手之力。

　　“我最讨厌有人指着我的鼻子！”周恒冷冷说道。

　　韩雨怜不由地一笑，从背后搂着周恒的腰，道：“夫君，你消消气，跟这种小人有什么好生气的，犯不着！”

　　孔惊雷刚爬起来，听到这话差点一个跟头又摔了回去！

　　什么叫这种小人？

　　他好歹也是灵海二重天的强者啊，即使跑到神婴境级别的豪门去也会被待若上宾！没办法，整个人类帝国也就两百多结胎、神婴境级别的强者，灵海境绝对是金字塔尖端的存在。

　　这让他如何能够不恼羞成怒？

　　可是翻脸？他还没翻呢就被周恒连扇了三个耳光，这翻脸了要被打成什么模样？

　　他不敢翻！

　　好汉不吃眼前亏，这家伙竟然敢拒绝杨占的招揽，天河王会亲自出手对付他，他所要做的只是煽风点火，让杨占的火烧得更旺些。

　　“周恒，你等着！”孔惊雷跑出了很远之后，这才向周恒叫喊道。

　　“慢着！”周恒说道。

　　“哈，现在知道害怕了？”孔惊雷冷笑，“周恒，你不过灵海一重天，虽然你掌握了域，但距离结胎境还不知道差了多少年，杨师兄一根手指便能碾死你！”

　　“带上你的东西！”周恒手指一弹，那张礼单便向着孔惊雷飞射而去。

　　孔惊雷的脸色变了再变，一转身，眨眼间就跑得没影了。

　　“夫君，你还真像一块专门引祸的磁石，走到哪里都会引来麻烦！”韩雨怜揉身进了周恒怀里，媚眼迷离。

　　“怎么怪到我的头上来了？”他哈哈大笑。

　　“我的夫君便是一颗闪亮的星星，怎么都会引来别人的嫉妒！”韩雨怜极其讨好地道。

　　“你这小嘴可真是越来越甜了！”周恒哈哈大笑。

　　“想尝一尝吗？”韩雨怜吃吃吃地娇笑。

　　……

　　第二天，也不知道是不是孔惊雷故意走漏的消息，整个武阁都在议论着周恒和杨占结仇的事情。一个是武阁中公认的天骄，另一个则是突然升起的新星，话题性十足。

　　本来大家就在想，周恒什么时候会向那三位高高在上的存在发起挑战，是不是可以动摇这三人一直没有变动过的地位，没想到这么快就发生了冲突！

　　周恒这家伙还真是个爆仗啊！

　　一进武阁就得罪了扬天圣者的两位嫡传弟子，现在又和天河王杨占结上了仇，惹事能力堪称一绝！

　　没有让众人多等，杨占很快就向周恒发出了战书，约他七天后于天擂一战。

　　消息传出，整个尚天武阁都是大轰动！

　　天河王杨占，那可是灵海境中可以排名前十的人物，能够与他媲美的也就星夜舞、桑青山、赵夺天、应承恩等寥寥几人，堪称结胎境之下的第一人……之一！

　　周恒虽然掌握了域，但毕竟离形成神祇还差得远，而且还只是灵海一重天，虽然小境界的差距不是那么大，可灵海一重天初期和灵海三重天巅峰还是有十三四倍的力量差距，岂能忽视？

　　想要和杨占力拼，周恒必须拥有更加恐怖的丹田空间，来弥补小境界之间的差距。

　　无论怎么看，这场战斗都是杨占稳操胜券！

　　差别只在于，周恒可以坚持几招！

　　胜？那是枉想，没有一个人认为周恒有取胜的可能，毕竟天河王杨占从劈地境开始就拥着同境界无敌的美誉，直到遇到了冰凰女和巨蟒王这才有了对手。

　　他在武阁灵海境中排第三，可没有人真得以为他弱于星夜舞或者桑青山，只是他们都没有动真格罢了。

　　这一场战斗甚至连武阁方面都是惊动了，据说有位结胎境的老祖将到场观看，顺便当个仲裁，免得两大灵海境恶战起来控制不住出了人命。

　　对于和杨占一战，周恒还是挺有兴趣的。

　　即将形成神祇，那就是和应承恩、赵夺天差不多的水准了，若是可以干趴下杨占，那么他就有把握打败赵夺天，让父母团聚！

　　“夫君，你这想法是错的！”

　　“为什么？”周恒向韩雨怜看了过去。

　　“小舟子，你的武道修行速度虽然快，可在见识方面……唉，真是孤陋寡闻呢！”梅怡香装模作样地摇了摇头。

　　周恒耸了耸肩，道：“别为了逞一时嘴上痛快，等会被我打得哇哇惨叫！”

　　梅怡香情不自禁地将双手护到了臀部上，她和风怜晴都被周恒狠狠地教训过，那一副火烧屁股的模样顿时让众人哈哈大笑起来。

　　她哼了一声，道：“灵海境可以粗分为两类，一个是没有形成神祇的，一个是正在形成神祇的，两者之间的战力差别无法以道理计！”

　　“同样是在形成神祇，可程度不同，战力也绝对不同，对战起来便是一掌拍出直接轰杀都有可能！”

　　周恒指着自己，道：“那我这种没有形成神祗，却掌握了域的该怎么算？”

　　“这……”梅怡香微张着小嘴，显得很无语。

　　史上从来没有出现过这样的怪胎！


第301章 巨蟒王来访

　　梅怡香虽然有个结胎境老祖的爹，但她毕竟只有聚灵境，只是将听到的话照搬过来，根本没有自己的理解在其中，面对周恒的疑问，她自然只有干瞪眼的份。

　　周恒的情况实在太特殊了。

　　域是突破结胎境的通行证，但与神祇的关系相当地复杂，不是先与后的关系，既不是掌握了域才能形成神祇，也不是形成了神祇才能运用域，而是相辅相成。

　　摸到了域的门槛，其实神祇就初步形成了，没有先后之别，两者是并行的。

　　但有一点是必须的，那就是必须达到灵海三重天巅峰，当修为无法再作提升的时候，才能开启通往域、形成神祇的大门。

　　但周恒绝对是一个绝对的怪胎，他早在山河境就掌域了域，却因为境界不够没有办法形成神祇，这就造就了一个有史以来从来没有发生过的怪事！

　　梅怡香要是能够解释，那就真是稀奇了。

　　“夫君，确实不要小看形成了神祇的灵海境！”韩雨怜也道，她是众人中另一个达到灵海境的存在，而且出身韩家这样的武道豪门，在武道的基础认识上绝对冠绝诸人。

　　她继续道：“域是意志的体现，而一旦形成神祇，武者的意识将变得无比得凝实、强大，因此威力越大！”

　　“夫君，当你达到灵海三重天巅峰的时候，灵力修为已经无法提升，但神识却可以继续壮大，结胎境之后，武者超凡胎俗，成就半步仙人，域就是最强攻击手段，修的不止是肉身，更是神识！”

　　周恒哈哈一笑，道：“你倒是现学现卖！”

　　这些东西是前三天他们在武阁听课时学到的，也是唯一对周恒有用的东西，让他极大的扩张了自己的思维。

　　武道向来有内外兼修之说，不过在结胎境之前，内指的是灵力的修炼，外则是身体的锤炼。而达到结胎境，或者说是灵海三重天巅峰后，情况就不一样了。

　　内指的是神识的修炼，外才是指灵力！

　　“夫君你的丹田空间虽然奇大，力量远远超过普通的灵海境，不过，遇上形成神祇的存在，他们的神识也能具化为恐怖的力量，绝对不容小视！”韩雨怜正容说道。

　　她现在一颗心全扑在周恒的身上。

　　周恒点点头，道：“我不会惧怕任何人，但也不会小看任何一个人！”

　　扣扣扣，就在这时，大门却是响了起来。

　　“谁呢？”兰妃很有女奴的自觉，立刻跑过去开门，她也知道在周恒的心中恐怕就属她和南宫月蓉的地位最低，最没有存在感，有机会就要怒刷一下。

　　“周兄，冒昧前来拜访，唐突之处请勿见怪！”一道昂长的人影大步而入，浑身散发着霸绝天下的气势，让后面跟着的兰妃完全成了陪衬的存在，不自禁就忽略了她的存在。

　　此人不凡！

　　周恒看着他脑后闪动的神辉，几欲形成了一尊神明走出来，分明是已经渐成神祇，距离结胎境不远了！不过比之赵夺天和应承恩来，他还是逊色一些，这形成的神祇可不是一朝一夕的事情，他至少要比赵夺天他们晚了十年！

　　整个尚天武阁中，仅有三人走到了这一步，不过周恒可以立刻排除掉对方是天河王杨占的可能，而冰凰女星夜舞又是女性，那么答案就呼之欲出了。

　　巨蟒王桑青山！

　　他来做什么？

　　周恒微微一笑，拱手道：“这位可是桑兄？”

　　“在下桑青山，不请自来，周兄且莫见怪！”这昂藏如天神般的男子大步走进屋内，扫了眼诸女、特别是应梦梵和韩雨怜之后，脸上不由地露出一抹惊艳之色。

　　但他立刻便收了起来，目光清澈，笑道：“周兄艳福不浅！”

　　周恒向着韩雨怜点了点头，对方也马上向他微微点头，招呼着众女进入了里屋，让两个男人商量正事。

　　“桑兄请坐！”

　　“请！”

　　两人相对而坐，兰妃为了继续刷下存在感，马上送上了香茶。

　　“周兄，三天后的战斗，你可有几分胜算？”桑青山有虎跃龙盘的大气势，虽然只是普普通通地坐着，但犹如一尊王者，散发着雄奇之气，让人情不自禁地生起敬畏之心，想要对他顶礼膜拜。

　　周恒一边思考着对方的来意，一边笑着道：“说实话，我现在还没有见过那位杨占，知己而不知彼，我实在很难下这个判断！”

　　“哈哈哈，周兄是个诚实人！”桑青山大笑，许久之后才道，“周兄，若是你能够赢下杨占，不，只要你别输得难看，在下倒是有一桩大机缘邀周兄共夺！”

　　“哦？”周恒目光一闪，道，“桑兄可否说得明确一些？”

　　桑青山含笑看着周恒，道：“那是一个上古遗迹，虽然之前也曾被人光顾过，但其中最重要的地方，必须要形成神祇的存在联手才能闯过！”

　　“我已经联系了两个人，但……还少了一个！”

　　“周兄若是能够表现出足够的实力，那么在下便将这最后一个名额送给周兄！”

　　周恒一笑，道：“另外两个，可是杨占和星夜舞？”

　　“不错！”桑青山倒也没有遮遮掩掩，而是十分大方地承认了下来。

　　周恒微微沉思，如此看来，杨占的约战可不止是招揽失败后的恼羞成怒，而是还有试试他实力的用意。若是他实力不济，那么被当众揍得鼻青脸肿也是活该。

　　嘿，在上位者的眼里，天下诸人只有可用、不可用之别吧！

　　“周兄，千万不要将我和杨占混为一谈，按我的意思是想私下里试试周兄的身手，大家都是武阁弟子，还是不要伤了和气的好。”桑青山苦笑一下，“杨占那家伙太自大了，我劝过他，他不听我也没有办法！”

　　周恒点点头，脸上虽然没有什么表情，但心中自有评断。

　　杨占只是派了一个小弟前来招揽，而桑青山却是亲自登门，光从诚意上来讲，两人就根本不在同一个层次上的。而且，桑青山的姿态也摆得很低，关键是说话很真诚，这让周恒的第一印像便不错。

　　“至于那上古遗迹的具体所在，很抱歉，现在还不能告诉周兄！”桑青山又说道，脸上带着一丝歉然之色。

　　周恒点点头，这无可厚非。

　　天上不会掉金砖，只有用自己的实力去证明是否够资格。

　　两人都没有再说那上古遗迹的事情，而是谈天说地，交谈甚欢，直到夜幕降临，众女一个接着一个跑出来示意客人该走了，桑青山才告辞离开。

　　“这家伙，倒也是个趣人！”周恒笑着说。

　　众女都是拿目光紧张地盯着周恒，萧祸水颤声道：“你该不会连男人也喜欢吧？”

　　“胡说八道！”周恒将她抓过来就是一记屁股抽了上去。

　　三天之后，终于到了周恒与杨占约战的日子。

　　周恒带着众女前往天擂。

　　光从外面看，这就是一座很普通的擂台，只是很大很大，方形，每一边的长度大概有百丈左右，擂台四面的石壁上画着无数符纹，这是结胎境级别的阵纹，足以让这个擂台承受灵海境级别的狂轰乱炸。

　　周恒他们来得并不早，擂台之下四周围的位子已经是坐满了，不但有尚天武阁的弟子，还有他们相关的人，类似于安玉媚她们，虽然不能进入灵武阁聆听大道，但可以留在武阁中。

　　“又要当回猴子了！”周恒笑着摇了摇头。

　　“只要想着是为了我们而战就行了！”应梦梵送上一个香吻，脸上还有没有完全褪色的春意——临出门的时候，他们才结束了一场盘肠大战。

　　“真可惜，早知道应该收门票钱的！”风怜晴满脸的肉痛，这野姑娘是完全掉进了钱眼里。

　　“时间也差不多了！”

　　正说着呢，咻，只见人影闪过，擂台上已经多了一个身材修长的灰衣男子，右手则勾着一名身材火暴的美女，那男子看上去不过二十多岁，容貌俊美无比，浑身散发着玉质一般的光芒，脑后有神辉耀动。

　　而那美女也同样身材修长，紧身长裙包裹下丰满的屁股微微向上翘起，给人无限暇想。

　　“杨占！”

　　“天河王来了！”

　　“咦，那不是青荷仙子吗？山河境中实力排名第五！”

　　“而且还是武阁十大美女中排名第二，不知道被多少人仰慕，没想到被杨占摘到了这朵鲜花！”

　　“还好，我们还有十大美女中排名第一的冰凰女，她是绝不会喜欢任何一个男人的！”

　　“说起来，难道你不知道新近武阁又来了两个超级美女，一个足以和冰凰女相媲美，另一个更是比她还要美！”

　　“怎么可能，我绝不相信世上还有人能够比冰凰女更美的！”

　　“喏，来了来了，她不是正在周恒边上！”

　　“嘶，我要死了，这世上竟真得有如此绝美的女人！”

　　四周围响起了一片惊艳声，应梦梵的绝美确实有让所有男人折腰的强大魅力，当初她失踪的时候可是让无数“痴情”男子自杀殉情的。

　　“周恒，你竟伤我的下从，我今日要断你一手一脚，以作薄惩！”杨占松开了那美女，向着周恒喝道。

　　好戏要开场了！


第302章 战杨占

　　周恒向应梦梵诸女一笑，道：“我去去就来！”

　　他身形一弹，已是跃到了擂台之上，伸出手向杨占做了个勾指的动作，让杨占的脸色立刻变得森冷起来。

　　人群中顿时响起了一片哗然之声。

　　周恒竟然敢向杨占挑衅？这家伙的胆子可真够肥的！

　　“完了，我打赌周恒可以撑上十招的，现在他惹怒了杨占，绝对是一招秒杀！”

　　“发怒的杨占，战力至少提升十倍！”

　　“看来是绝对一面倒的战斗了！”

　　在一片议论声中，杨占向边上的美女掸了掸手，那美女立刻弯腰福了一福，转过身来，身形弹起立刻跃下了擂台。他双手背剪，也不看周恒，而是仰天说道：“现在，我要废了你的四肢！”

　　达到灵海境级别，其实被五马分尸也不打紧，只要丹田不伤、神识不坏，那么精血燃烧就能断肢复接，宛如从没有受过伤一般。

　　因此，武阁中虽然有不能致死致残的规定，但他这番话倒也不算公然贱踏。

　　周恒哈哈一笑，道：“那你就来试试，看看是你废了我的四肢，还是我打得你以后看见我就绕路！”

　　一个狂，一个更狂！

　　只是嘴上再狂都没有用，关键还要看手上的功夫。

　　杨占冷冷一笑，踏前一步，脑后的神辉涌动，光华流转中仿佛一尊神明要走出来似的，嗡，一道气势卷过，擂台四周的人都是从内心深处泛起强烈的无力感，投下了一道永远无法战胜这个男人的阴影，压得他们喘不过气来。

　　这是气势，结合域、神祇之后的运用，不战而屈人之兵！

　　形成神祇的灵海境，其实已经不能再称为灵海境，而是介于灵海和结胎境之间的一种极特殊的层次。

　　周恒昂扬直立，向杨占露出一抹轻蔑的笑容。

　　“哼！”杨占冷哼一声，右手伸出，一道天河顿时从天空中直垂下来，向着周恒狂冲而去。

　　他外号天河王，其战斗能力自然与水有关。

　　轰！

　　长河如银行直落九重天，对着周恒浩浩荡荡的冲击过去。

　　“杨占果然动了真怒！一出手就是‘天河落’，据说他曾经用这一招同时杀掉了七头灵海境的妖兽！”

　　“形成神祇的灵海境根本不能再用灵海境来衡量，差距太大了！”

　　众人都是将眼睛睁得大大的，平时可没有多少机会能够看到结成神祇的强者出手，这不但能够大开眼界，还能让他们产生明悟，增进在武道上的领悟。

　　周恒举起右手，对着天空就是一拳轰了出去。

　　一片霜白涌过，整个天河瞬间凝固，变成了一条巨大的冰川，仿佛真得挂在了天空中，既然没有丝毫的流动，也不曾落下分毫。

　　周恒哈哈一笑，右手一推，这条巨大的冰川便向着杨占狠狠地撞击过去，仿佛一根巨大无比的冰棍，呼啸着卷荡起了风云。

　　呼呼呼，劲风大作，寒气狂卷。

　　“勉强还有点实力！”杨占不屑地哼了一声，右手抬起处，又是一道天河冲出，向着冰川迎去，嘭嘭嘭，碎冰激飞，冰川和天河双双湮灭。

　　平分秋分，不相伯仲！

　　虽然双方都只是试探性的攻击，可杨占是什么人？能够挡下他一招的人，整个武阁加起来也不过一只手的数量！

　　周恒右手一凝，金光大作，喝道：“杨占，也吃我一拳！”

　　嘭嘭嘭嘭！

　　念动攻至，就那么一瞬间，无数只金色的拳头在杨占的面前出现，对着他狂轰乱炸而去。

　　一道天河再次出现，挡在了杨占的面前，所有的金色拳影纷纷陷进了河水里，仿佛泥牛入海，连一朵水花都无法翻起。

　　“杨占！”

　　“天河王！”

　　四周围的人纷纷大吼起来，替杨占助威。从亲近关系来说，周恒是新来的，众人自然有排外之心，从心底不想让周恒胜出，否则个个都脸上无光。

　　杨占傲然而笑，轰，无数道激流涌出，如同灵蛇一般在他的身周环绕，水声轰鸣，有若天际落雷。他一指点向周恒，仿佛一个大将军，顿时那一道道激流飞射而出，盘绕着向周恒打了过去。

　　“到此为止吧！”他大步向着周恒走去，咻咻咻，一道接着一道激流从他的体内涌出，将整个擂台完全变成了水柱的世界。

　　水柱激荡，哗哗哗全是瀑布般撞击般的声音，震耳欲聋，再也听不到别的声音。

　　周恒呢？

　　在如此恐怖的攻击，应该已经是遍体鳞伤了吧，要知道这水柱中可是灌输着杨占灵海三重天巅峰的灵力，而且还有他意识引动天地灵气的加成，威力已是无法用灵海境来衡量了。

　　“果然到此结束了！”

　　“周恒毕竟只是灵海一重天，远远没有形成神祇，根本无法和真正的强者相提并论！”

　　“不过他掌握了域，只要境界达到灵海三重天，立刻便能形成神祇！”

　　“真是让人羡慕！”

　　“咦！你们看，怎么好像有一道紫色的光芒在闪动！”

　　“不错，越来越耀眼了！”

　　轰！

　　擂台的上方突然蒸腾起白色的雾气，越来越多，如同狼烟一般直冲天际，仿佛这不是一个擂台，而是一个烧锅，正煮沸了水。

　　一团紫色的光芒越来越明亮，随着水柱被不断地蒸发，现出了一个真空地带——周恒傲然直立，身周则是熊腾着紫色的火焰，将水柱完全逼退。

　　紫焰、天河，平分了整个擂台空间，形成了水火不融的对立，却又诡异地形成了平衡，哪一方都无法获得压倒性的优势。

　　嘶！

　　所有人都是心中震惊莫明，将眼珠子都给瞪了出来。

　　大家都知道周恒很厉害，灵海一重天就掌握了域，堪称有史以来的第一人！可毕竟没有达到了灵海三重天巅峰，无法形成神祇，这是他的致命弱点！

　　域只是让攻击变得无孔不入，并不能提升攻击的力量，可形成神祇就不一样了，神识引动天地灵气，无限提升力量，所以结胎境才有半步仙人之称！

　　周恒境界不如杨占、更没有形成神祇，凭什么可以和杨占分庭抗礼？

　　“哈哈哈，还算有点实力！”杨占神色依然倨傲，“周恒，你可知道我只用了几分力量？”

　　“没兴趣知道！”周恒淡然说道，目光一张中，无数道金色拳头已是对着杨占轰了过去。

　　“哼！”杨占同样目光一张，在身前形成了一道灵力屏障，嘭嘭嘭，这道屏障很快便被轰碎，但很快便有第二道灵力屏障形成。

　　域对上低位武者，那是超级大杀器，一念之下杀人于无形，但域对上域，就跟势对上势一样，归根结底还是要看对方的力量层次。

　　“周恒，你有资格让我使出五成的力量！”杨占傲然说道，右手高举，无数道水柱奔流过来，在他的手中不断地凝实，化为一把水剑。

　　他脚下一点，向着周恒弹射而去，水剑荡开，一条碧玉灵蛇的幻影浮出，向天发出无声的嘶叫，不入耳却入心，即使擂台四周有阵法相隔，但依然让无数人脸色发白。

　　杨占身形扑出，身后是汹涌的浪头，仿佛踏着海啸而来，几若神灵！

　　周恒一声长啸，拳头一凝，对着杨占迎了过去，一朵八色莲花悄然绽放，美丽之中透着无尽的危险。

　　两人都掌握了域，念头运转之间，又是无数的金色拳头和水柱悄然在对方身周出现，每一刻都在进行着激烈的战斗。

　　轰！

　　水剑与八色莲花激撞，恐怖的力量波动，犹如潮水一波冲击着擂台四周的屏障，让人直担心会不会轰破阵法席卷四面八方。

　　好半晌，这些力量波动才终告结束，现出了周恒和杨占来，相隔十丈对峙。

　　周恒嘴角勾起一抹笑容，道：“看来，你还得再拿出几分实力来！”

　　讽刺，赤裸裸的讽刺啊！

　　杨占的脸上闪过一道强烈的怒色，但很快就露出了笑容来，道：“周恒，你确实不凡，让我都动了几分怜才之心！我再给你一个机会，赔礼认错，我可以既往不绺！”

　　什么，天河王居然退了一步！

　　众人皆是大吃一惊，武者世界最是实际，只有用实力才能赢得尊重，想要别人可怜你，那真是太幼稚了！这意味着，杨占认同了周恒的实力！

　　“行！”周恒点点头，双手抱在胸前，“你赔礼吧，我等着呢！”

　　嘶！

　　众人都是直抽牙，这家伙还真是得势不让人，居然反过来将杨占一军！完了，原本可以和平收场的，现在不打得头破血流是绝不会罢手了。

　　“周恒，你这是自讨苦吃！”杨占终是勃然变色，轰，他脑后的神辉激烈流转，形成了一条盘旋的碧色大蛇，恐怖的威势呈指数级提升。

　　他动用了神祇！

　　——其实他才应该叫巨蟒王！

　　虽然还没有真正成型，但哪怕是半成品都拥有着无上威势，汇聚天地灵气，将他的力量无限拔高。

　　十成战力！

　　他暴喝一声，再次向着周恒轰了过去。

　　一力破万法！

　　当力量强横到极致时，完全可以忽视一切，只需要碾压即可！

　　轰！

　　杨占狂卷而来，长蛇吐信，向着周恒扑了过去。

　　周恒怒目大张，天龙气势发动，紫色火龙咆哮升空！

　　昂！

　　声震万里！


第303章 上古贵胄

　　紫色天龙做雷霆大喝，无声的咆哮轰然席卷！

　　气势属于意识层面，而阵法可以阻挡的只是实体攻击，对气势无能为力。

　　噗噗噗，至少九成九的人从坐位上跌落了下来，一个个都是扑倒于地，哪怕是灵海境层次都是心灵恐慌，充满着大敬畏。

　　杨占戛然止步，脑后的碧色大蛇竟是被生生喝碎，他脸色有些发白，双手微微发颤。

　　十指连心，气势既然是意识层面，那么一旦受损，那伤到的也是意识，他现在脑海中一片混乱，仿佛被针扎一般，奇痛无比！

　　他想要重聚神祇，可意识混乱，那大蛇刚刚凝成到一半就轰然溃散，连续几次都是如此。

　　神祇无法正常运转，他又怎么凝聚天地灵气，加成攻击？

　　这究竟是怎么回事？

　　杨占看着周恒头顶怒腾的紫色火龙，作为一个即将形成真正神祇的准结胎境，他可以肯定那绝对不是神祇！可既然不是神祇，凭什么可以震散他的神祇？

　　神祇神祇，便是神识的凝炼、升华，怎么可能被对方的气势一赫即溃？

　　再说了，若是被结胎境的老祖一吼震散了神祇，那尚且情有可原，毕竟双方的神祇强度不在一个层面上的，可这个人却是周恒……怎么都让他无法接受！

　　腾！

　　擂台周围一个不起眼的角落中，一名老者猛地站了起来，双眼死死地盯着周恒头上的紫色龙形火焰，惊呼道：“紫焰天龙！这是紫焰天龙血脉！没想到，周氏一脉竟然还有后人！”

　　他便是此次前来坐镇的结胎境老祖，名为原石响，系扬天圣者的嫡传弟子，现年已经有两千多岁，在他漫长的一生中可谓是见多识广，可依然让他震惊得容颜大动，可见他心中的激动达到了怎样的程度。

　　久久之后，他才重新坐了下来，想道：“之前死亡森林中出了一尊疑似化神境的绝世人物，而现在消失数万年的紫焰天龙血脉也重新现世，难道真如上古传说的预言，一场席卷整个世界的大灾变就要发生了？”

　　四周围一片寂静，好几分钟之后才渐渐有了窃窃私语，众人纷纷用敬畏的目光看着周恒。

　　他们不知道这是怎么回事，但看看周围倒了一地的人，那敬畏之意自然从心底升起，让他们只想五体投地拜在周恒的脚下，向这位帝王献上忠诚。

　　杨占的气势虽然霸道，但跟周恒一比，简直就是土匪一般，少了那一股尊贵之气！

　　周恒大步向杨占走去，双拳举起，瞬间化为一片金色，头顶则是紫色天龙在怒啸不已。他越走越快，咻，迅云流光步发动，他将速度催发到了极致！

　　嘭！

　　仿佛流光一般，他切到了杨占身前，一拳轰出。

　　“哼！”杨占强提战意，意念一动之间，身前已是形成了一道灵力屏障，但刚刚才形成便锵地一下破碎，那金色拳头势无可挡地打了过来。

　　他大吃一惊，连忙再起一层灵力屏障，锵，这依然不能完全阻挡金色拳头的轰击。

　　锵锵锵，杨占连起七层灵力屏障，这才终于阻住了金色拳头，但就在这时，周恒挥起另一只拳头，又对着他轰了过去。

　　连起七层灵力屏障，这对于杨占来说都是颇为吃力，哪怕是灵海境强者灵海涌动，灵力生生不绝，可也经不起这样的剧烈消耗，竟是有种力竭之感！

　　可周恒的拳头已经是轰了过来！

　　他闷哼一声，脚下一点，身形疾退。

　　可是和拥有迅云流光步的周恒比速度，他简直就是在自欺欺人，身形才动便被周恒追上，金色拳头不偏不倚地打在他的脸上。

　　嘭！

　　他顿时凭空飞了起来，划过一道弧线后才重重地落了下来，半边脸颊立刻肿了起来。

　　——周恒的拳头可是由噬金族的体质锤炼出来的，他近身攻击的威力要远远超过以域进行远程打击。

　　杨占立刻站了起来，肿起的脸颊以肉眼可见的速度迅速平复，红肿之色也跟着消失，恢复了白玉般的颜色，仿佛压根儿就没有挨上这一拳。

　　可众目睽睽，这么多双眼睛都看到了，又怎么能真得当作什么事都没有发生？

　　不是猛龙不过江啊，周恒这家伙嚣张是嚣张，但人家确实有嚣张的本钱！

　　倒抽冷气之声不绝，众人看向周恒的目光越发显得敬畏，而应梦梵几女的目光则是变得迷离起来，恨不得立刻投身到周恒的怀中。

　　杨占冷冷地看着周恒，双手再伸，竟是浮起了一层灰色，整个人的气息也在瞬间出现了大变化，从原本的霸道孤绝变得阴森骇人，仿佛从坟墓里爬出来的尸体，灰败、腐坏、邪恶！

　　他的皮肤迅速干枯，头发纷纷掉落，双眼之中竟是没了眼珠，变成了一片白。

　　杨占的身材虽然谈不上魁梧，但肌肉贲张，也绝对和瘦弱没有关系，可现在他的血肉仿佛是生生蒸发了一般，皮肤紧紧地贴在骨骼上，仿佛一具套着人皮的骷髅，光是看上一眼就让人不寒而栗！

　　无比邪恶！

　　“这是什么秘术？”

　　“从来没有见过杨占使用过！”

　　“嘶，好邪恶，即使有阵法相阻，而且还隔了那么远的距离，我依然有种遍体生寒的感觉！”

　　“杨占可是天龙帝朝十三大势力杨家最出色的族人，他身上怎么可能没有一些秘密！”

　　“这就是超级豪门的底蕴！”

　　四周围再次响起了议论纷纷之声，众人都是无法掩饰心中的震动。

　　“周恒，你将会自食恶果！”杨占冷冷说道，右手抬起，咻，一道黑色的阴影在周恒的身边闪过，一晃之间形成了一个黑色鬼影。

　　周恒眉头一皱，这鬼影散发着强烈的邪恶之气，让他本能地生出无穷的厌恶，更有一股阴寒之气，使得四周围的温度急剧下降，似乎连血液的流动都要凝固住！

　　“尸影！”远处，原石响眉头紧皱，脸上带着强烈的厌恶之色，“早听说杨家可能得到了上古鬼尸宗的传承，一直以为只是流言蜚语，现在看来，果然无风不起浪，竟是真的！”

　　“当年鬼尸宗可是横行天下，几有无敌之势，可惜……他们碰到了百万年才会一出的绝顶人物，为万古大帝几乎灭绝！嘿嘿，现在鬼尸宗的传承者又遇上了紫焰天龙，真是天意！”

　　“尸影无视一切防御，伤人神识，阴毒无比！”

　　“但紫焰天龙乃是天地正火，专克万邪，杨占还真是运气不好，换了一个对手，哪怕是实力比他强都有可能阴沟里翻船，但对上紫焰天龙，却是正好被克制！”

　　“这一战，杨占败定了！”

　　原石响幽然一叹，有些萧瑟，毕竟杨占乃是武阁精心培养的重点对象，却要被一个刚进来的弟子打败，这让他这个老师也是脸上无光。

　　鬼影盯着周恒转了一圈，猛然咧开嘴，对着他一声尖叫，那嘴张得比人头还大，黑森森的如同一个无底洞。

　　“滚！”周恒浓眉一挑，也是一声大喝，头顶紫色火龙同时做怒吼状，轰，霸绝之气滚滚而动，那鬼影连一丝抵抗之力都没有立刻化为无数道碎影，纷纷弥散。

　　杨占瞠目结舌，不可置信地看着周恒，甚至还伸出了一根手指指着周恒，颤声道：“你、你你……”他猛然目光一闪，惊呼道，“紫焰天龙！”

　　这是周恒第二次听到紫焰天龙之说，之前毛宇恒也曾如此惊呼，但当时周恒并没有放在心上，现在听杨占也如此惊呼，他才终于上了心。

　　“紫焰天龙？”

　　“那是什么东西？”

　　“好像很厉害的样子！”

　　“确实很厉害，一下子就震散了那鬼影！你们难道不知道，传说杨家得到了上古鬼尸宗的传承！”

　　“什么鬼尸宗，怎么听名字都让人毛骨悚然？”

　　底下的议论声一波接一波，如同海浪一般。

　　杨占反倒是平静了下来，毕竟是一只脚跨进结胎境的天骄，若是连这点城府都没有也走不到这一步了。他目注周恒，嘴角勾起一抹冷笑，道：“原来是上古贵胄之后，倒是失敬了！”

　　他轻轻一跃，已是离开了擂台，头也不回地离开，道：“此战，我认输！”

　　认输了！

　　天河王杨占竟然认输了，不可思议，哪怕是对上冰凰女和巨蟒王的时候，杨占也不至于认输啊！

　　还有，上古贵胄之后，这是什么意思？

　　杨占在武阁中有很强大的势力，他这一走，立刻有百多人跟着离去，不少人还对着周恒怒目而视，显然是在怨责他害得他们战神般的主子当众认输损了面子。

　　“恭喜周兄！”桑青山大步走来，他的身边自然也不乏追随者，数量同样不少于百人，但每一个都与他保持着三丈以上的距离，仿佛走近一点都是对他大不敬。

　　周恒笑了笑，拱手为礼，道：“不足挂齿！”

　　“哈哈，能够让天河王杨占开口认输，周兄绝对是第一个，这还不值得恭喜？”桑青山大笑道，话锋一转，“不过真没有想到，周兄竟然拥有紫焰天龙血脉！”


第304章 真是意外

　　“紫——”

　　“周兄、桑兄！”周恒才刚刚说了一个字，只见一道白色人影掠过，他们身前已是多了一个身材修长、气势如女帝的绝色丽人，脸容冷俏，有不怒自威之势。

　　这女子头顶已经结出了神祇，使得她更增尊贵雍容之气，仿佛凤眼一扫，每个人都要心甘情愿地拜伏在她的脚下，献上自己的忠诚。

　　她的容貌也是极美，要比安玉媚她们都是高出一筹，与梅怡香、韩亦瑶是同一级数的，但相比于应梦梵却还是要逊了一丝。

　　不过考虑到应梦梵乃是几十年、上百年才能出现一个的无双妖娆，她也足以被许为绝色倾城了。

　　结出神祇的武阁弟子总共就三个，而其中也只有一个是女性，便是那冰凰女星夜舞了！

　　她盈盈俏立，如冰雪中的女王，因为还没有真正步入结胎境，她头顶的神祇并不完整，那一头冰凰的形状并不能持续多久，一直都在变幻着，而每一次变幻都会释放出一股强大的压力。

　　“星师妹，你怎么也来了？”桑青山笑道，脸上的笑容虽然热情，但语气里却有种拒人于千里之外的排斥。

　　冰凰女挑了挑柳眉，道：“我来不得吗？”

　　“来的，来的，如果你要将周兄收为夫婿的话，那我更是拍手欢迎！”桑青山大笑道，还真没看出来这家伙一副五大三粗的模样居然爱开这种玩笑。

　　“桑青山，你又想与我一战吗？”冰凰女俏脸一冷，那冰冷的气质更盛，真如冰天雪地中一头孤芳自赏的凤凰，既美艳无比，又让人无法亲近。

　　“开个玩笑！玩笑！”桑青山连忙举起双手做投降状，笑道，“来来来，别冷落了周兄，我来给你们介绍一下！周兄，这位就是人称冰凰女的星夜舞，来自点星宗，乃是我天龙帝朝最强大的势力之一，目前待字闺中，周兄若是有意的话，小兄愿意给你们牵线搭桥！”

　　“桑青山！”冰凰女厉喝一声，头顶的凤凰神祇立刻做怒啸状，一道冰寒之光顿时向着桑青山激射而去。

　　锵！

　　桑青山举手一封，将这道冰寒之光挡下，但整只右手却是结出了一层寒冰，他苦笑一下，道：“星师妹，我又不是你的杀父仇人，犯不着这么狠吧！”

　　听着他口无遮拦地胡说八道，连周恒都有种挥拳打人的冲动，好在他的忍耐力是和黑驴练出来的，跟那头贱驴的毒舌相比，这只是小意思。

　　不过，从之前桑青山的表现来看，他显然并不是那种爱耍嘴皮子的人，这么做肯定有其用意！

　　周恒脑筋一转，已是有些七七八八的想法。

　　还是因为自己！

　　他证明了自己值得招揽，而且巧得是，他正好还是一个散修，那么谁能将他招入自己的势力，哪怕只是结成盟友，对于自家势力都是有益的。

　　毕竟，整个人类帝国的结胎、神婴境老祖加起来也不过两百来个，每一个都是弥足珍贵。

　　桑家和点星宗实力相当，都是天龙帝朝的顶级豪门，能够开给周恒的好处并不会相差多少。不过，星夜舞显然有着独特的优势，那就是她是女人，而且还是顶级大美人。

　　武者修炼，目的是为了获得无上的实力，不但掌控自己的命运，还能掌握天下无数人的命运！权力、美人，男人图的不就是这些吗？

　　便算周恒不是那么庸俗，寻常美女并不放在眼里，那么冰凰女呢，论身份她日后必成结胎境老祖，已然是站在世间之巅的人物，论容貌，她即使比不上应梦梵也是数一数二的绝色妖娆！

　　这样的绝色美女，有哪个男人可以抗拒她的诱惑？

　　因此，桑青山一上来就直接挑明，以冰凰女本身开玩笑，如此一来冰凰女就算打着用美色做为武器的想法也用不出来了。

　　这种人物，一言一行可都绝不是不动脑子的率意而为！

　　周恒不由地暗暗一笑，他就当是看热闹好了。

　　冰凰女自然也是聪明人，立刻发现和桑青山耍嘴皮子完全没有意义，但被桑青山这么一闹，她也不好意思和周恒多做亲近，只是冷冷对着桑青山道：“周兄已经证明了他的实力，我们什么时候出发？”

　　“总得做下准备，便定在十天之后，可好？”桑青山也容色一正。

　　冰凰女点点头，然后看向周恒，道：“周兄，你也没有意见吗？”

　　“可以！”周恒也点了点头。

　　“那么，十日之后再见！”冰凰女身形一掠，白影浮动，犹如一片云彩般飞掠而去，却带走了无数男人的目光，一路跟着她而去，直到她的俏影消失，这才依依不舍地收了回来。

　　“周兄，我也得去看看杨占，十日后若是少了他的话，我们还是去不成！”桑青山转身对周恒说道，“那家伙的肚量可不大，说不定会闹别扭，我得去盯紧着点。周兄，那我们也十日后再见！”

　　他一挥手，带着一大票的手下威武霸气地离开了擂台。

　　周恒的嘴角抽了抽，他还没有问紫焰天龙究竟是怎么回事啊！

　　桑青山说这是血脉之力，杨占又说是上古贵胄之后，上古这两字完全是废话，现在传承下来的血脉哪一个不是可以追溯到上古时期的？

　　关键是贵胄！

　　想必这紫焰天龙是相当有名气的……不错，东灵仙池那位神婴境的绝世强者也认了出来，说是与东灵仙池有些渊源！

　　这东灵仙池在上古时期可是出过化神境的老祖，恐怕这渊源得从那时候算起。而化神境老祖结交的是什么人？在高阶武者眼里，低境界的武者连被他们正眼相看的机会都没有，更遑论是交情了！

　　周家的祖上……出过化神境级别的绝世强者！

　　可惜啊，终是没落了，居然只在一个小镇中称王称霸，几百年来连一个聚灵境小武者都出不了！

　　月有阴晴圆缺，这便是盛极而衰吧。

　　却不知周家那位祖上究竟是哪一尊绝世人物，毕竟是上古时期的事情了，光凭一个姓又怎么对号入座？

　　“夫君，我们回去吧！”

　　韩雨怜众女都是用火热的目光看着周恒，眼神中的热情周恒太懂了，让他也不由地心头一热，连忙带着众女回去，将不该留下的人清场，自然有一番云雨要翻腾。

　　风怜晴、梅怡香自然属于被清场的目标，两女索性便跑到外面去逛了起来，这两个惹事精倒也不笨，知道这是天龙帝朝，不是朗月国，可没有结胎境老祖在背后撑着她们，祸还是要闯的，但并没有闹得人仰马翻，也算是收敛了许多。

　　待到周恒摆平了众女，悠闲地坐在院子里思索着神祇方面的事情时，只见风怜晴惊慌地跑了过来，他不由地一笑，道：“野丫头，又闯了什么祸？”

　　“呸呸呸，人家那么乖，怎么可能闯祸，你可不要诬赖人家！”风怜晴将小嘴一翘，但立刻又鬼头鬼脑地看了看四周，道，“小舟子，人家又被偷窥跟踪了！”

　　“嗯，什么时候把那人叫过来，我出一万灵石，让他把你带走，然后我肯定放一串鞭炮来庆祝一下！”周恒躺在大石头上，双手枕在脑后，眼睛一闭，悠闲地快要睡过去了。

　　“人家就只值一万灵石吗？”风怜晴恼恼地道，然后拽着周恒的手将他拖了起来，但她的蛮力虽然强横，但毕竟比周恒差了两个大境界，这一使力没能将周恒拖起来却反倒累得她向着周恒跌了过去。

　　一撞之下，她重重地扑到了周恒身上，摔得那叫一个五体投地。

　　好巧不巧，她的嘴巴刚好撞在了周恒的嘴唇上，两人顿时吻到了一起。

　　鸦雀无声，只剩下两颗心脏嗵嗵嗵地在激跳。

　　“小舟子，你藏了什么东西，顶得人家有点难受！”风怜晴倒是丝毫不觉得被周恒吻了一下是多么大不了的事情，她撑在周恒的胸膛坐了起来，但小屁股却是结结实实地压在周恒的腿上。

　　这野姑娘毫无男女之别，居然还摇着屁股仔细感觉了一下，然后用好奇的目光看着周恒，表现出强烈的求知欲。

　　周恒脸色古怪，竟是有种不忍将风怜晴推开的想法，但这丫头他可是丝毫不想沾染，还是伸出手抓着她的衣领将之拎到边上。

　　“小气鬼，给人家看看嘛！”风怜晴双眼放光，她对新奇的东西最是好奇，算是将周恒给盯上了。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记啊！

　　周恒脸皮一抽，这野姑娘好奇之心十足，若是不满足她的求知欲，以后不知道要闹出什么花样来了！可小周恒是可以用随便拿出来给人看的吗？

　　“你不是说有人一直在窥视你吗？走，我和你一起出去转转！”周恒转过话题，为了让风怜晴不再纠缠在小周恒上，他打算做一回苦力。


第305章 风怜晴的身世

　　“好啊！好啊！”风怜晴果然点头答应下来，注意力立刻被转移了。

　　周恒一奇，他原以为风怜晴只是胡说八道，全是为了引人注意，但现在看来似乎还真有这回事！奇怪了，这野姑娘打从东灵山的时候就这么说过，之后也说过好几回，但周恒哪一次都没有放在心上，只当她是大惊小怪。

　　谁会跟着她从东灵山一路来到这里呢？

　　要说容貌，与她经常混在一起的梅怡香肯定在她之上，要说性格的话，这野丫头如此惹祸精的脾气也有人喜欢？

　　周恒还真是想看看那个人，口味怎地如此之重！

　　两人茫无目的在街上游来荡去，做为一个吃货，风怜晴自然要忠实履行自己的神圣使命，没走多久就嚷着肚子饿，拖着周恒进入一家酒楼开吃。

　　这丫头其实也攒下了不少钱，可她却是小气的要死，有蹭饭的机会时是绝不会客气的。用她的话说，现在的钱以后要用来养老的！

　　周恒也怕她将之前的事情乱说，只好被这丫头敲诈了一顿，待满足了这丫头奇大无比的胃口后，两人这才回转尚天武阁。

　　“小舟子，那边！”走到一半的时候，风怜晴突然拽着他的衣服叫道，还用手指了指远处的街道拐角。

　　周恒目光扫过，只见一道人影奇快无比地缩了回去，惊鸿一瞥之下，那应该是个五六十岁的半老头子，身材魁梧之极，有若一头人型暴熊。

　　“你等着！”周恒向风怜晴说道，身形掠动，立刻追了过去。

　　咻，他来到拐角处时，只见那魁梧男人已经跑到了街道的另一头，他连忙又追了过去，但刚刚想要拐弯的时候，却见一只沙钵般的拳头轰了过来，奇快、奇大、奇重。

　　这真是打了他一个猝不及防，前冲的势头根本煞不住，只能起拳相迎。

　　嘭！

　　两只拳头的撞击中，周恒只觉自己仿佛是一只蜉蝣，却不自量力地去硬撼大树，这唯一的结果就是撞得头破血流！

　　他哇地一下吐出一口鲜血，但念头还没有转过，头颈已是被对方一把捏着，这下子他连躲进九玄试炼塔的机会都没有。

　　这个对手……也太强了吧！

　　周恒骇然向对方看了过去，只见那正是引他追过去的半老男人，满头黑发乱糟糟地篷起着，仿佛一只雄狮，而那高大的身体中也正散发着可怕的气势，仿佛百兽之王傲视诸生。

　　“嘿嘿嘿！”这男人拎着周恒的脖子飞纵而起，咻咻咻，几个起落之后已是来到了城外一片密林中，他盯着周恒，还砸了一下嘴巴，舔了舔舌头，仿佛看着的并不是一个人，而是一道美味佳肴。

　　这眼神……怎么很熟悉的感觉！

　　“你、你是风怜晴的父亲！”周恒猛地叫道，对方的眼神给了他极大的启发，而且如果对方是风怜晴的老子，那么之前的疑惑就说得通了。

　　“咦，臭小子的脑子还挺灵的！”那男人随手将周恒扔到一边，道，“老子叫赫连东，是那丫头的爹！”

　　风怜晴的名字是自己起的，她的老子不姓风很正常，不过赫连这个姓怎地如此古怪，完全不像是人族，反倒和拓兰纳雄有着异曲同工之妙！

　　“贪吃族”人，也可以算是异族吧！

　　周恒站了起来，道：“前辈既然是风姑娘的父亲，为何不出来与她相认？”

　　这老家伙实力强大得离谱，就算有什么仇家似乎也不用顾忌吧，干嘛不认了女儿呢？

　　“呸，臭小子你还没有成为老子的女婿，就已经婆婆妈妈地管起老子的私事来？”赫连东凶相十足地瞪了周恒一眼，虽然他至少是结胎境的修为，可为人却是粗鄙无比。

　　从这点来说，他和风怜晴倒真是像，不愧是父女！

　　周恒脸色一黑，娶风怜晴？他不是自找罪受吗？

　　“臭小子，你这是什么表情，老子的女儿可是世间珍宝，难道还配不上你？”赫连东眼睛一瞪，沙钵般的拳头已是提了起来。

　　周恒笑了笑，道：“晚辈才疏学浅，况且已经有了家室，实在是配不上令爱！”

　　这门亲事他是怎么都得推掉的，实在无法想像娶到一个吃货兼惹祸精之后，会把后院折腾成什么样！他也甭修炼了，一天到晚给她补漏子吧。

　　“呸，只要老子不嫌弃你就成了！”赫连东啐了一口，一副地痞流氓的模样，实在想不明白他这样的人是怎么形成神祇的。

　　他根本不容周恒拒绝，道：“虽然老子的女儿是天下最稀有珍宝，但你小子出身也不算太差，勉强配得上老子的女儿！”

　　说到这里时，他脸色一红，似乎有些不好意思。

　　这个粗鄙的家伙也会脸红？

　　周恒有种被吓了一跳的感觉，他想了想，道：“前辈为何会与风姑娘失散的？”

　　赫连东抬头看天，冷哼一声，道：“自然是这贼老天了！”他呸了几口，又道，“老子原本算得好好的，应该与乖女儿同时苏醒，但贼老天居然玩老子，让老子的女儿先醒了十几还是二十年！”

　　周恒听得一阵懵，但突然反应了过来，道：“时间源液！你、你们也是从万古大帝时代过来的！”

　　“你大惊小怪做什么？”赫连东用十分鄙视的目光扫了周恒一眼，“女婿，你这人也太沉住气了，武者，要六欲不动、七情不生！”

　　一个刚刚指天骂地的家伙有什么资格指责自己？

　　周恒叹了口气，绝对相信风怜晴确实是这家伙的种了。他道：“前辈，你们究竟是为什么要跨越这么多年来到现今，也是为了那仙缘吗？”

　　赫连东摇摇头，道：“错了，不是我们，是我！丫头那时候才刚刚生下来，能有什么主意，自然是老子的决定！”

　　这算什么回答？周恒有种抓狂的感觉，若不是实力相差太大，他还真想揍对方一顿。

　　“就算是不为仙缘，也必须搏上一搏！”赫连东露出一抹萧索之色，“那时发生了几场动摇整个玄乾星的大战，无数天地灵气被消耗，整个环境不再适合武者修炼！”

　　“当时的灵气水平，仅能让武者达到开天境，山河境以上的武者都面临着修为退转的绝境，要想维持境界就必须消耗灵石！”

　　“这样的消耗，玄乾星根本支撑不起！”

　　“于是，许多大势力选择了将优秀后人以时间源液封印，待到天地灵气恢复的时候再出世！”

　　周恒心中涌起了惊涛骇浪，道：“前辈可知道那究竟是怎样的大战？”可以影响整个星球的灵气，那得多么恐怖？

　　“自然是化神境级别的战斗，据说万古大帝都亲自参战了！”赫连东露出一抹好战之色，似乎想要逆转时光，去观看、甚至参与那样的大战。

　　“前辈，那所谓的仙缘究竟是什么？”周恒忍不住好奇。

　　“老子也不清楚，不过据说当年那几位化神境的天尊、大帝就是为了那仙缘爆发了大战，结果却是谁也没有讨到好处，反倒让玄乾星变得千苍百孔，差点崩溃！”赫连东虚空打了一拳，怒气勃发，身后有一道怒目金刚的神祇浮现。

　　这是真正的神祇，凝实无比，远远不是赵夺天、应承恩、桑青山这种半吊子可比。

　　“前辈，你是结胎境还是神婴境？”周恒有些八卦地问。

　　嘭！

　　赫连东立刻挥出一拳，将周恒揍趴在了地上：“老子英勇无双，会是结胎境这种小臭虫吗？若非你是老子的女婿，不然你有十个脑袋都被老子轰爆了！”

　　真是火爆性子！

　　周恒索性耍赖，盘膝坐在了地上，道：“前辈既然是神婴境，天下无敌，为何不和风姑娘相见？”他只希望那野丫头抱上她老子的大腿，以后别再把自己当饭票坑了。

　　“老子确实天下无敌！”赫连东毫不客气地笑纳了周恒的马屁，但立刻又道，“仙缘将现，到时候不知道有多少老家伙会跑出来，老子虽然无惧，但也没有功夫分心照顾那丫头！”

　　“所以，老子便将女儿托付给你了！”

　　“臭小子，你要给老子好好照顾着她，不能让她受了半点委屈！待老子大发神威抢下仙缘的时候，自然有你一份，大家一起升仙！”

　　周恒脸皮一抽，得，那块牛皮糖不但甩不掉，反倒还拿上了尚方宝剑！

　　“老子把你叫过来就是为了吩咐你这些话，你好自为之！”赫连东拍拍周恒的肩，“虽然你长得瘦弱了点，但看在紫焰天龙血脉的份上，老子也就不嫌弃你这个女婿了！”

　　“不过，记着老子的话，老子的眼睛会始终盯着你，千万不要亏待了老子的女儿！”

　　“还有一点，女婿你太心慈手软，那天看到毛家小辈与你一战的人全部被老子宰了，你暂时不用担心毛家那边！”

　　“老子走了！”

　　他身形一弹，咻，直破长空而去，神婴境的强者是何等强大，声音未消，他的身影却已经出现了天际之外。

　　又是紫焰天龙！

　　妈的，这么多人都知道紫焰天龙血脉，可偏偏他这个传承者却是两眼摸黑，而且都不给他询问的机会，这算什么事啊！

　　还有，怪不得毛宇恒死了那么多天却没有人找他算帐，原来都被赫连东灭口了！

　　周恒摇了摇头，起步返回尚天武阁。

　　也不知是不是心理作用，他总觉得有双眼睛在暗处盯着自己，让他非常地不自在。

　　那个老偷窥狂！


第306章 周恒的血脉

　　当周恒回到武阁的时候，风怜晴早已经盘踞着一张桌子，左手提着一只猪肘子，右手捏着三只油光腻腻的鸡腿，正吃得不亦乐乎，丝毫没有不等周恒独自返回的内疚，吃得那叫一个酣畅淋漓。

　　这野丫头真是没心没肺啊！

　　看着她无忧无虑的样子，周恒也没有想要将赫连东的事情告诉她，还是继续让她这么没心没肺好了，无知也是一种福气。

　　他回到里屋，打算整理一下思绪，但一只脚刚刚跨进去，只觉脑后生风，不知什么东西对着他的后脑勺狠狠地击了过去。

　　念动力至，他瞬间在脑后形成一只金色的拳头，嘭地一下架住了来自后方的偷袭，将偷袭者生生轰退。

　　周恒转过身来，只觉那偷袭者双手抱胸靠在墙上，长着一只驴头、一个驴颈、一双驴蹄、一只驴身，股后还吊着一根驴尾……

　　好吧，这确实是一头驴子！

　　“贱驴，就知道是你！”周恒咬牙说道。

　　“哈哈哈哈，看到驴大爷高兴成这样？”黑驴大笑，扭着屁股向周恒冲了过去，“小子，是不是太想你家驴大爷了？”

　　咻、嘭！

　　跑到近身时，这驴子猛地一个双峰贯耳向着周恒打了过去，而周恒也不遑多让，飞腿踢向了黑驴的胯间，后发而先至，逼得黑驴只能放弃攻击，用两只前蹄来招架。

　　“周小子，你想让本座断子绝孙嘛！”黑驴哇哇怪叫。

　　周恒哈哈大笑，道：“你这头驴子早该阉了，明明是头畜牲，却一天到晚想着什么东灵仙池的圣女，你就不怕乱了伦常，被天打五雷轰！”

　　“呸呸呸，本座英勇盖世，龙精虎猛，乃是驴中之皇、人中之龙！本座看上哪个女人，那是她的福气！”黑驴走过周恒，刷，同样一记撩阴腿踢了过来。

　　周恒也飞起一脚迎了过去，嘭，巨力碰撞，一人一驴都是倒退三步：“贱驴，以后换一招吧，都是老掉牙的招数了！”周恒笑个不停，这头贱驴虽然每次都能让人气得半死，但也同样可以用让人笑得捧腹。

　　“本座只使用了一成力量，不过是在试探一下你小子的修为，真为以本座奈何不了你吗？”黑驴翻了翻硕大的驴眼。

　　周恒心念一动，抢在黑驴之前道：“驴子，问你个事情！”

　　“什么？”黑驴显得很不耐烦。

　　“你知道紫焰天龙血脉吧？”周恒终于找到了一个人能问，而且这还是头驴子。

　　“废话，本座怎么可能不知道，那可是万古大帝的神祇！”黑驴撇了撇嘴。

　　什么！

　　万古大帝！

　　周恒心中轰然一震，紫焰天龙竟然是传承自万古大帝，那么他岂非是那位名动古今的绝世人物的后裔？是了，这才说得通，万古大帝与东灵仙池有渊源自然不稀奇了，而赫连东才会露出脸红之色，论血脉高贵，他确实是高攀了！

　　“臭小子，突然问这个干嘛？”黑驴眼珠子一转，它本就是贼滑之辈，立刻反应了过来，“周小子，你该不会是万古大帝的后代吧？啊，怪不得本座总觉得你那紫色火焰似曾相识，原来如此！”

　　周恒点了点头，但心中却是陷入了深深的不解。

　　万古大帝是何等人物？

　　一只手便镇压上古天下，成就玄乾星唯一一尊大帝，功参造化，几若人仙！这样强大的人物，怎么会生不出一两个天资卓越的后人来？

　　像毛家、桑家甚至朗月国的应家，据说都是从万古大帝那个年代传承下来的。连他们这些“小家族”都能繁衍不息，万古大帝一脉怎么会如此凋零？

　　“小子，你也别用这种哈巴狗似的目光看着本座，本座早就被玄尊封在了时间源液中，根本不知道这个世界发生了什么事！”黑驴说着说着，神情也变得严肃起来。

　　周恒想起赫连东所说，昔年万古大帝与几个同级数的强者争夺仙缘，导致玄乾星灵气衰竭，让开天境以上的武者都面临着修为退转的危险，再加上仙缘之说，使得无数大势力纷纷选择了封印他们的杰出人物，隔世再争！

　　他眉头一皱，道：“驴子，你所说的玄尊是谁？”

　　“玄英天尊，与万古大帝同时期的天骄！”黑驴十分自豪地道，将头昂得高高的。

　　“他没有和你一起封印到现在吗？”

　　黑驴露出一抹哀伤之色，道：“化神境太强大了，时间源液封印不了！”但它立刻又笑了起来：“不过玄尊乃是绝世天骄，他一定早就登临仙界了！”

　　若是没有见过纳兰妖月一指划天的威势，周恒说不定便要怀疑仙的存在，但眼见为实，世间既然有仙，那么化神境强者跨出这一步也不是不可能。

　　周恒点点头，道：“可能万古大帝也早就离开了玄乾大陆，在别的地方破虚成仙了！”当年的玄乾大陆灵气枯竭，想要修炼只能离开前往别的星球，而可能有一支后裔留了下来，却因此式微。

　　“周小子，被你这么一打岔，差点让本座忘记了正事！”黑驴拿蹄子拍了拍周恒的肩，“本座是来找你发财的！”

　　周恒给了这头贱驴一个大白眼，道：“得了吧，你肯定是遇到了啃不下的骨头，这才会来找我，否则你不是闷声发财去了！”

　　这贱驴的修为提升极快，此刻已经达到了灵海三重天巅峰，隐约有神祇形成的味道，浑身溢荡着淡淡的威压。要说这些天没有得到天大的好处才怪呢，可也没有见它叫上周恒一起去啊！

　　黑驴毫不知耻地嘿嘿直笑，道：“这次是笔大买卖，是远古时期三阳宗的遗迹，有一个秘穴竟然要用域才能推开，否则本座也不会便宜你小子了！”

　　三阳宗的遗迹？

　　“三阳古地？”周恒一怔，他想到之前在马步前的洞府中得到了《落雪真经》和一本日记，那日记中便记叙着马步前进入三阳古地，获得了《落雪真经》，还见到了一个所谓的绝世天女，让他道心失守，无法形成自己的神祇，止步于灵海三重天巅峰。

　　“嗯，现在的人确实这么叫的！不过，周小子，驴大爷不会让你上当，三阳古地虽然被许多人闯入过，但最最值钱的地方却一直没有被发现。不过遇到本座，鼻子一闻就找到了！”黑驴得意洋洋。

　　“我已经与人约好，过几天要去一处秘境，那——”周恒猛地一怔，桑青山所说的秘境该不会就是三阳古地吧，因为对方也说过需要域才能打开其中的通道。

　　“切，周小子，这世上太多阴阳脸的人，表面一套，背地里又是一套，只有本座才不会坑你，理别人做啥？”黑驴展开了忽悠大法。

　　周恒哈哈大笑，道：“你这种坑人的祖师爷也有资格说别人吗？”他顿了顿，又道，“这样吧，咱们先去别人的秘境，如果不是三阳古地，那就权当多干一票！”

　　“那本座算什么身份？”黑驴问道，这秘境之行自然人越少越好了，它想混进去可不容易。

　　“你一头驴子有什么身份，当然是我的坐骑了！”

　　“汪，本座咬死你！”

　　“贱驴，放口！放口！”

　　“呸，这么臭的肉，本座才不想咬呢！”

　　这头贪财驴虽然不甘不愿，但为了宝物还是决定当一回周恒的坐骑，当然周恒若是真得敢骑上去的话，这驴子肯定会发飙，咬得周恒屁股开花了。

　　“行了，这几天你就待在这里！”周恒给黑驴安排了一个房间，反正这院子大得离谱，再来个几十人也能住得下。

　　几日后的出行，周恒不打算带着众女一同前去，这待在武阁不但安全，而且还能得到武阁中高手的指点，对于众女在武道上的进展极有好处。

　　周恒是不需要聆听这些教导，但并不代表众女也一样，武阁中的老师虽然不见得个个都是武道天才，却胜在经验丰富，可以给众女很大的启示。

　　众女一想到周恒又要远行，都是情动不已，连续几天都是与周恒大被同眠，似乎要将他榨得干干净净。

　　临出发前的最后一天，周恒终于得到了半日空闲，坐在池塘边上静看落叶掉进水中，荡起一圈圈的涟漪。天地自然，皆是大道，一切皆可为师。

　　形成神祇是一个极其复杂的过程，涉及到方方面面，是一个不断体悟的过程。

　　前两天，武阁一位结胎境老祖前来授课，说过他当初是怎么形成的神祇。这位老祖为此曾经在一个小镇做了三十年的普通人，终于领悟生老病死、世间无常，从此化凡成神。

　　他掌握了凌天九式，在领悟道的方面没有任何问题，但形成神祇不同，这需要掌握更多的东西，可能只是最细微的地方，这一步不知道困死了多少天骄。

　　像赵夺天、应承恩之前的修行速度是何等之快，但哪一个不是在这道关卡上停留了至少五六年？虽然周恒离灵海三重天巅峰还有一段距离，但他可不想为此而等上那么长的时间。

　　这一坐就是一天一夜，他圆满着内心的领悟，泛起了一道道的明悟。


第307章 碧眼水牛

　　到了约定的日子，周恒便带着黑驴与桑青山三人汇合，前往那还未知的遗迹古地。

　　为了恶心一下黑驴，周恒还在贱驴身上安了一副马鞍，气得黑驴哇哇哇大叫，一双驴眼迸出杀人似的目光来。但贪财是这头驴子的致命伤，为了可能的宝物，它还是忍了下来。

　　而周恒也没有做得再过份，骑到这头驴子的身上，否则这贱驴必然要咬他的屁股了。

　　他来得最晚，桑青山、杨占和星夜舞已经在等着他了，但也没有太久，因为周恒是算着时间来的，刚刚好，不多一秒、不差一秒，会是最后一个纯粹是另外三人来得太早罢了。

　　“哼！”杨占看周恒不顺眼，立刻将嘴角一撇，露出一抹森寒之意。

　　“周兄，你怎么还带头驴子来？”冰凰女则是相当地惊讶。

　　“这是我的坐骑，上古杂……异种，有大能力！”周恒毫不费本钱地将贱驴捧了一下，他哈哈一笑，道，“我带头坐骑应该无妨吧？”

　　桑青山和冰凰女都是点点头，这头黑驴虽然看上去十分神骏，但畜牲毕竟只是畜牲，哪需要放在眼里，从它身上流露出来的气息看，更是只有开天境而已，真得只是一头坐骑罢了。

　　杨占则仍是板着张脸，尽量不去看周恒。

　　黑驴刨了刨蹄子，呼呼呼地从鼻中喷出几团白气。它的嘴可是天下最贱，要是换了别的时候，它早就指着桑青山三人的鼻子、摇着驴屁股对他们从头骂到尾了，可眼下却是有嘴说不得，自然憋得发慌。

　　桑青山三人忍不住多看了黑驴一眼，只觉这头驴子颇有人性化，居然挪动着嘴巴做了个口型，细细一想，和“白痴”很像。

　　他们再怎么有想像力也不可能想到一头驴子竟会开口说话，只是觉得怪异了些，却是没有再往这方面想了下去。

　　周恒飞起一脚踢在黑驴的身上，免得这头驴子嘴贱坏了事！

　　黑驴岂是肯吃亏的主，立刻飞起后蹄对着周恒还击过去，看得桑青山三人都是有种脑子不够用的感觉。

　　“周兄，你这头坐骑似乎有点野性未驯！”桑青山大笑道。

　　周恒一掌按在了黑驴身上，大力涌动之下，压得黑驴只能全力对抗，再没有力量飞腿跟他相拼。他也笑了笑，道：“上古杂种，肯定有些脾气！”

　　黑驴悲愤地翻了翻驴眼，要不是它实在贪财，这当儿肯定跟周恒翻脸了，杂种你妹啊！

　　“出发吧！”杨占冷冷说道。

　　桑青山向冰凰女拱了拱手，道：“既然要赶路，还得请星师妹取出元金舟来！”

　　冰凰女的表情冷如腊月寒风，对桑青山丝毫不假以颜色，但绝美丰姿却在冷若寒霜之下更显美艳，无比刺激着男人的征服欲望，采下这朵高贵的雪莲。

　　她右手一翻，一道金光浮现，一艘十丈长的大船便突兀地浮现在空气中，有舱有帆，已经不能用舟来形容了。

　　“点星宗制作的法器不愧是天下第一！”桑青山很有黑驴的风范，夸起人不遗余力，反正也不需要本钱。

　　四人一驴上得大船，这船上有十几个房间，而且十分宽敞，每人分得一间之后，冰凰女便催动元金舟升入万丈高空，穿破罡风，向着西方飞射而去。

　　“桑兄，现在可以说我们此行的目的地了吧？”四人聚首在船头上，虽然罡风激烈，但船身四周有一道灵光阵法防御，里面可是风平浪静，便是一杯满茶都不会溢出一滴来。

　　“三阳古地！”冰凰女却是抢过了话头。

　　果然是！

　　周恒看了黑驴一眼，黑驴则是对着他翻起了一个老大的白眼，眼珠子转了又转，不安好心地看了看元金舟的各个角落，似乎在考虑着是不是到处撒泡驴尿。

　　“世间有许多上古时期的遗迹、古地，有些早在无数年前就被挖掘一空，甚至连地基都被人拆了！不过，三阳古地中空间层次诡异，屡屡都会有新的发现！”

　　桑青山接着说道：“七年前我曾经去过三阳古地，发现了一处秘密入口，但禁制封锁之下无法接近，只能使用域远距离推动机关来打开！”

　　“我一个人力量不足，便邀星师妹和杨兄同行，但合我们三人之力也仅是能够微微动摇那道机关！”

　　“现在有了周兄，相信便足够了！”

　　周恒微微一笑，道：“愿尽绵薄之力！”他不经意地扫向黑驴，使了一个眼色，意思是你这头贱驴太贪心，桑青山三人都打不开机关，两个人岂不是更不行了？

　　说到灵力层次、神祇之强，桑青山三人没有一个弱于周恒！

　　黑驴则是仰天打了个哈欠，懒洋洋地趴在甲板上假寐只当未见，将一个贱字充份发挥出来。

　　高空中除了罡风之外，再没有什么阻碍物，金元舟飞行了十三天后，冰凰女操纵着法器降下，他们来到了一座巨大的湖泊上方。

　　万里烟波，浩浩荡荡，微风荡过，涟漪层层。

　　“下！”冰凰女轻声喝道，猛地将法器收起，四人一驴顿时身形坠落。

　　不过桑青山三人已经初步形成了神祇，具备了虚空飞行的能力，都是悬浮在半空中，黑驴因为不想曝露实力，只得和周恒一起落到了湖面上，踏波而立。

　　“古地的入口在湖底！”桑青山道，“走吧，不要浪费时间！”

　　四人同时向着湖底游去。

　　他们都是灵海境，体内形成了灵海，可以与外界的水体产生共鸣，意念一动之下，湖水便自动向两边分开，仿佛形成了一条通道。

　　“昂——”

　　这湖泊不但范围巨大，深度也是以百里计的，四人一驴行出没有多久，湖中已是光线不达，一片漆黑，但就在此时，一道怒喝传来，震动水浪翻飞。

　　“真是不巧，又遇到那头碧眼水牛了！”桑青山叹了口气。

　　“这次我们有四人，宰了这头妖兽！”冰凰女冷冷说道，眼神中有杀气逼出，四周围的湖水莫不纷纷冻结，化成一个巨大的冰陀，向着湖面升起。

　　“杀！”杨占点点头，“我需要它的牛角来炼制一件法器！”

　　“周兄，这碧眼水牛也是形成神祇的妖兽，力大无穷，擅用水，在水中与它作战，它至少可以增加三成的战力。不过，我们四人合力当可以将之轰杀，怎么样，一起出手如何？”桑青山看向周恒，“此等级别的妖兽，浑身是宝，其价值便不用我多说了吧？”

　　周恒笑了笑，却言简意赅道：“杀！”

　　他的黑剑已经有好久没有见过血了，最近似乎在向他释放嗜血的气息，让他有种大开杀戒的冲动。

　　轰！

　　水浪涌动，好像地震卷起了海啸，那浪头足以将一艘巨船瞬间倾覆。虽然四周一片漆黑，但四人一驴可都是灵海境的修为，暗中视物全不在话下，只见一头巨大的水牛出现在他们面前。

　　这水牛至少有百丈长，体型巨大如一座小山，通体碧绿色，仿佛是用翡翠雕刻而成，头上顶着一根同样碧绿色的独角，却散发着金属般的光泽。

　　它的头顶有神辉涌动，已经形成了一头同样的青色水牛，凝实度要超过桑青山三人，与赵夺天、应承恩差不多，显然在形成神祇的道路上比桑青山三人要走得更远。

　　看到那只独角的时候，周恒的右手情不自禁地颤动了一下，食指大动，有一种想要饕餮大吃的饥饿。

　　那是金属！

　　而且还是极其稀有的金属，让噬金族的体质产生了本能的需求，进而对他造成了影响。

　　杨占……没你的份了！

　　周恒长啸一声，第一个杀了出去，意念一动之间，无数双金色拳头对着碧眼水牛轰了过去，而右手一张，一朵八色莲花绽开，同样旋舞着飘飞过去。

　　大水牛怒吼一声，头顶那神祇牛嘴一张，一道水柱喷出，施舞一圈。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　所有金色拳头都被击溃，连带着八色莲花也在中途就生生炸开，恐怖的能量让湖水疯狂涌动起来。

　　“周兄，这头妖牛已经快要成道了，一个人根本奈何不了它！”桑青山身形一弹，也加入了战团，右手扬动中已是多了一把丈长的铁枪，对着大水牛挺刺而去。

　　一枪动，万影从，他的铁枪还没有射至，但已经是有无数道枪影在水牛身周浮现，对着它狂轰而去。

　　那水牛头顶的神祇如天神坐镇，从容地张嘴一吐，立刻引来水浪翻天，不但将万千枪影轰散，还有余力对着桑青山发起反击。

　　桑青山长啸一声，铁枪舞出一片扇影，顿时将水牛的这一击化解。

　　“冰凤翼！”冰凰女也加入了战团，双手翻腾中，流水迅速结冰，化成了一只只冰凤，向着水牛轰击而去。

　　“天河落！”杨占不甘示弱，右手卷扬中，一道天河轰落，冲开了湖水，重若亿万斤，轰隆隆地落向水牛。

　　在四大灵海境、而且都是掌握了域、有三个已经是形成了神祇雏形的高手攻击下，这头水牛展示出了它的大能力，头顶的神祇牛身控水防御，形成了一个坚不可摧的护盾，本身则是横冲直撞，向着四人发起了攻击。

　　“糟，这头妖牛的实力又有了长足的进步！”


第308章 小冲突

　　这妖牛的实力强大到让人发指，神只之强远远超过了桑青山三人！

　　梅怡香、韩雨怜都说过，哪怕同样灵海三重天巅峰、形成了神只，可实力还可能有天与地一般的差距，果然如此！

　　形成神只是一个过程，如果将这个过程分成一百步的话，那么第一步和第一百步之间的差距绝对是天与地一般！像赵夺天、应承恩、大水牛现在都差不多达到了九十步以上，而桑青山三人顶多只有五十步，差距极大。

　　达到灵海三重天巅峰，丹田空间不扩，那么灵力也不可能有丝毫增长，如果两个人的丹田空间差不多，那么力量也相差无几。

　　但神只的强度不同，这带来的战力差别也是无比得巨大！

　　桑青山三人都是一代天骄，丹田空间极大，在灵力层次上基本没有人可以压制，但在神只方面却是差了太多了，三人合力也一样是被大水牛碾压的份。

　　四人联手，仅仅只能维持个平手之势，想要取胜完全无望！

　　——除非大家都使出绝招来，像桑青山这种超级豪门的族人、弟子，又怎么可能没有压箱底的绝招？只是绝招绝招，不到最紧要的关头又怎么能够用出来？

　　碧眼水牛虽然是极高阶的妖兽，浑身是宝，但相比于三阳古地来却是差了太多，眼下四人虽然联手，但只是为了破开那入口的机关，又怎么可能真得齐心协力？

　　真实的战力自然要留到关键的时候才爆发出来！

　　绝招不出，这战斗自然陷入了僵持，看似打得激烈无比，却是谁也奈何不了谁的局面。

　　周恒眼芒一厉，他对这头大水牛志在必得，不但是因为对方身上浑厚无比的生命精气，还有它头顶的尖角，让他的噬金族体质生出无比的饥饿感。

　　他决定动用紫焰天龙，这一招反正已经不是秘密，他也不在乎在当众使用出来。

　　咻！

　　他脚踩迅云流光步，踏波逐浪，向着大水牛飞射而去。

　　“昂！”大水牛同样杀气腾腾，就像人类觊觎它身上的“零件”一样，它也对人类武者的血肉充满着渴望！尤其是这四个人，个个精气旺盛，有三个甚至形成了神只！

　　若是可以吞噬掉这四人，它说不定可以立刻晋入结胎境，将神只彻底形成！

　　眼见周恒袭来，它自然大喜，视之为突破口，头顶神只玄牛立刻要做咆哮状，释放出激天水柱，将周恒的胸膛生生轰穿。

　　周恒双目怒睁，头顶立刻飞腾出一道紫色天龙，盘舞向天，发出一道无声的咆哮。

　　轰！

　　大水牛头顶的神只玄牛顿时被生生震散，化为十几道残片，努力想要重新融合到一起，但刚刚碰到一起便立刻轰然崩溃，根本不可能成型！

　　咻，周恒杀到，手中已是多了一把黑色断剑，向着大水牛的颈间划了过去。

　　大水牛又怒又惊，连忙一个低头，拿牛角对着周恒撞了过去。

　　它的牛角乃是异物，不但可破各种防御，而且无坚不摧，是它另一项大杀器，只是牛角乃是长在头上，它又是形成神只的存在，这个层次的强者基本不可能近身搏斗，因此牛角已经甚少使用。

　　现在周恒杀到门上来，却正好是这件异物重新绽放锋芒的时候了！

　　嘭！

　　周恒左拳轰落，与牛角撞个正着，金光闪动中，整个牛头顿时被打得歪斜，将头颈生生曝露了出来！

　　黑剑斩落！

　　大水牛的牛眼中闪过骇然欲绝的神色，它怎么也没有料到这个才灵海一重天的人类小子居然有那么大的力量，而且拳头竟是如此坚硬，连它的角都可以硬扛！

　　它的灵智远不能和人类相比，但本能却是十分敏感，立刻感应到那黑剑的可怕，让它生起一种死亡的寒意。

　　噗！

　　黑剑毫不留情地划落，虽然水牛大得离谱，黑剑又只剩下半截残刃，但剑气纵横百来丈，完全没进了碧眼水牛的头颈中。

　　这大水牛的眼神瞬间变得黯淡，终于缓缓合上，颈下鲜血狂溢，生命之气被黑剑疯狂掠夺，瞬间即死！随着它生命之火的完全熄灭，大水牛的体积也急剧缩小，收缩了至少十倍才停下来，虽然仍是非常庞大，但比之前却要小得多了。

　　嘶！

　　桑青山三人都是露出不可掩饰的骇然之色。

　　论战力，周恒并不见得比他们强大多少，甚至还要逊色许多，毕竟周恒还没有形成神只，哪怕在灵力强度上不弱于他们又如何？

　　可这家伙的紫焰天龙实在太可怕了，一喝之下能够将对手的神只生生骇散，这让别人怎么玩？

　　他们背后的家族、宗门可都是从上古时期走过来的，都有着万古大帝的传说。而看着周恒，他们仿佛看到了一尊年轻的大帝，已经是展露出了可怕的峥嵘。

　　与这样的人物生在一个时代，这是任何一个天骄的悲哀，注定要被遮掩得黯淡无光！

　　三人表情各异，杨占的眼神中闪过隐晦的杀意，桑青山则是浮过欣赏的笑容，冰凰女则要复杂多了，美目扑闪，似乎在衡量着得失。

　　周恒闭目不动，黑剑已是被他收进了丹田空间，正有源源不绝的力量从黑剑中释放出来，迅速提升着他的灵力积累。他在突破开天境的时候就曾试过分心两用，因此早已经可以做到一边战斗，一边炼化黑剑中的力量，现在这样真是小意思了。

　　“周兄果然了得！”桑青山第一个恢复正常，向周恒抱拳一笑后，目光看向那碧眼水牛，闪过一道火热。

　　形成神只的妖兽啊，这样的妖核若是炼化了，对于他们加速神只的成型有巨大的好处！

　　而神只一旦成型，便稳固永不退化，那自然也无惧被周恒的紫焰天龙一喝之下完全溃散，发挥不出丝毫的作用来。

　　“按照事先约定，我只取牛角便可！”杨占身形不动，但意念一转之间，水流激转，犹如一把锯刀般向着大水牛的牛角割了过去。

　　这就是域的好处了，只要在神识覆盖的范围，仿佛生成无数只触手，随心所欲。

　　嘭！

　　周恒一拳轰出，杨占卷动的水流顿时纷纷溃散。

　　“周恒，你这是什么意思？事先已经说好了，牛角归我！”杨占顿时怒目而视，他虽然也想要妖核，但他修炼得一种秘法需要用到极珍贵的金属，碧眼水牛的牛角正合适。

　　因此，他才会放弃对妖核的争夺。

　　周恒拿眼睛余光瞥了他一下，道：“那只是你的自说自话，我什么时候同意了？很不巧，我也只要牛角！”

　　“周恒，你这是在故意与我做对吗？”杨占目光如刀，愤怒无比。

　　周恒哈哈一笑，道：“这头妖牛是我宰掉的，由我先拣取战利品不算过份吧？”

　　此言一出，桑青山和冰凰女都是微微点了点头。

　　他们虽然各有绝招，但使出来能不能杀了碧眼水牛还是个未知数。而且不管他们有没有能力干掉，周恒斩杀碧眼水牛乃是事实，虽然他们也有牵制之功，但绝不能否认周恒的贡献最大。

　　他只是要求第一个挑选战利品，而且并不是价值最大的妖核，这个要求绝不过份。

　　杨占深深地吸了口气，道：“周恒，此物于你并无用处，我再补偿你十万中品灵石，你不要再与我争了！”说着，他来到了碧眼水牛的边上，亲自动手去切割牛角！

　　只是他才刚刚伸出手便见一只金色的拳头轰了过来，犹如一道流星划过长空般璀璨，恐怖的力量袭来，逼得他不得不出手招架。

　　嘭！

　　水浪剧涌，若是在湖泊上方观看的话，便能看到巨浪冲天，卷起了足有百丈高的浪头。

　　“周恒！”杨占发出愤怒地大吼，双眼中如欲喷出火来，在他想来，他不但在姿态上放得极低，甚至还拿出了十万中品灵石作为补偿，可说是诚意十足！

　　也太无理取闹了！

　　周恒表情冷然，道：“杨占，你不过自说自话而已，我什么时候答应了？既然如此，我出两百灵石买你的父亲、两百灵石买的祖父、两百灵石买你的曾祖父，明天你就让他们过来给我看门！”

　　杨占的脸顿时白一阵红一阵，双拳握得紧紧的，发出卡卡卡的指节暴响声。

　　连桑青山和冰凰女都有种替杨占可怜的感觉，只有黑驴在一边暗暗点头，心道周小子终是得了它几分真传。不过刚才那番话若是从它嘴里跑出来，那肯定是直指杨占的母亲、祖母等十八代女性亲属，更为不堪了。

　　“周恒，你这是自寻死路吗？”杨占脸色铁青，他和周恒之间原本是私人恩怨，但周恒将矛头直指他的祖上三代，那就是在向整个杨家挑衅了！

　　周恒哈哈大笑，道：“不要拿杨家来吓我！反正我揍了你，你们家的大人迟早会出来找我麻烦，我又何必客气？别说这些废话，有本事便从我的手底下把东西抢走，否则闭上你的鸟嘴！”

　　打了小的，总会出来大的！要么一开始就别招惹，可他周恒又是眼睛里揉不得沙子的人，喜欢快意恩仇！那还有什么好忍的？

　　杨占的脸越来越红，但终是忍了下来，没有出手。


第309章 三阳古地

　　豪门出来的子弟大多很有城府。

　　一个人城府越深，那么他做起事来思前顾后考虑的情况也越多，要去计算得失，值不值得做，通常可以将利益最大化，或者将损失最小化。

　　不过，这样的人看起来就特别得没有血性。

　　杨占此时便是如此！

　　都被人指着鼻子骂了，他却选择了隐忍，这与懦夫有什么两样？

　　杨占自然有他的打算，虽然周恒的紫焰天龙确实强大，可以瓦解他的神祇，但他并不是只有这么一种攻击手段，他身上还有秘密武器。

　　但既然是秘密武器，这自然要在最紧要的时刻才能使用。碧眼水牛角虽然珍贵，对他有极大的助益，可还没有达到要让他立刻动用底蕴的程度。

　　毕竟，他这次来可是为了三阳古地中的秘宝而去的，到时候难免再起大争斗，现在就将他的底牌用出来就太不值得了。

　　作为一个枭雄，当忍得住一时之气，待他日后成就一代人王的时候，还怕不能加倍地讨回来？

　　周恒将碧眼水牛的角切了下来，临了向杨占看了一眼，只见这家伙的嘴角忍不住抽搐了一下，显然内心之中可不像表面上看到的那么平静。

　　桑青山和冰凰女则是毫不客气地取走了碧眼水牛的妖核，至于两人私底下是如何分配的，周恒也管不着。

　　虽然说碧眼水牛浑身是宝，但对于桑青山这种级别人的人来说，也就妖核和那枚独角才够资格被他们放在眼里，其他东西顶多也就是换点灵石。

　　他们最不缺的可能就是灵石了！

　　杨占自然也不会将灵石放在眼里，他憋了一肚子的气更不会再取碧眼水牛身上的其他“零件”，不然这面子可真要丢到地沟里去了。

　　周恒倒也没有浪费，这碧眼水牛本就是他轰杀的，便将残余的妖兽尸体收了起来，这妖兽肉可是大补之物，尤其是灵海境级别的，一般情况下谁吃得着？

　　他还有亲人朋友、娇妻美奴，好东西怎么都是不会嫌多的。

　　四人一驴继续前进，随着碧眼水牛这“地头蛇”被斩杀之后，自然再没有别的不开眼的妖兽向他们发起攻击，差不多半小时之后，他们终于来到了湖底。

　　这湖底是一座城镇废墟，虽然已经是没有一座完整的房屋，但依然可以看出昔年这个建筑群的宏伟，连绵不绝，可媲美一座小城。

　　“昔年三阳宗也是超级大宗门，可惜，终是敌不过岁月之力，没有逃过没落的一天！”冰凰女颇有感叹地说道，相比于家族的传承，宗门的凝聚力要差一些。

　　她出身点星宗，见到这三阳宗破败的模样，自然会心生感慨了。

　　“据说三阳宗在很久以前只是一个默默无闻的小宗门，却机缘巧合，得到了一个强大的传承，从此崛起，成为一个大宗。可惜，盛极而衰，不但人才凋零，连开启护山大阵的灵石都没有，竟然被一场地震毁了所有根基！”桑青山也跟着感叹了起来。

　　“说到地震，似乎最近一段时间很不太平，许多地方都有超大型的地震发生！”冰凰女柳眉一皱，头顶的神光也凝成了凤凰形态做振翅舞动状，威势无穷。

　　“确实，有一种末日降临般的感觉！”桑青山接口道。

　　“哼，还不快快进入古迹，有这么多感叹吗？”杨占心情不好，臭黑着脸说道，然后话锋一转，“再者，乱世出英雄，你们没有听说过这句话吗？”

　　“便是那里！”桑青山指着前方一座石殿，足有百丈高，十分之宏伟，而且更重要的是保存得十分完整，几乎没有什么破损的地方。

　　四人一驴来到大殿门口，殿门高有十丈，但石门早已经消失，只有那黑洞洞的入口才能隐约显示出当年的盛景来。

　　踏波而入，这石殿由十二根巨大的石柱支撑而起，每一根都有十几人抱那么粗，即使过了那么多年，又长期浸在水中，这石料依然莹白如玉，显然材质极是上乘。

　　这石殿的尽头竖着一尊雕像，是一个花甲老人，雕刻得唯妙唯肖，有不怒自威之势，哪怕只是一尊石像都透着森然威严，让人不敢直视。

　　“三阳天尊，昔年也是天下顶尖的人物，可惜，自从他战死之后，三阳宗便开始走向没落！”桑青山叹了口气，双手合什向石像弯腰行了个礼，道，“三阳天尊，晚辈们失礼了！”

　　他双手推开，一道劲力卷过，那石像顿时卡卡卡地运转起来，现出一个通道来。

　　“走！”

　　四人一驴进入了通道，身上的压力都是瞬间一轻，原来这通道之中竟是一滴水也没有，干燥无比。

　　踏踏踏，他们都没有刻意放轻脚步，在这空荡荡的通道中不断地回响，那漆黑无比的环境足以让普通人自己把自己吓坏了。

　　这条通道并不长，四人一驴以很普通的速度也仅仅用了五分钟就来到了尽头，前方豁然开朗，现出了一片郁郁葱葱的森林来。

　　“这才是真正的三阳古地！”

　　这片森林被化神境老祖以玄妙的手段隐藏了起来，只能通过外面的石殿通道才能进入，但要出去的话，只需要直接走出森林便可。

　　此等神妙手段，让周恒钦佩不已。

　　一路不停，他们进入森林，走了至少千里之遥时，来到了一个水潭之前。

　　“便是这里？”周恒见三人都停了下来，连黑驴都向他微微点头，不由地露出一抹讶然之色，实在看不出这水潭有什么出奇的地方。

　　“周兄，不要小看这水！”桑青山容色甚重，“这是比溺水还要可怕的重水，每一滴都有山岳那么沉重，哪怕是结胎境进入其中，都有可能瞬间便被挤压成肉末！”

　　“通道便在下面，但要下去就必须将重水先抽掉，经过我的观察，发现了池中有一个机关，只要启开，这重水便会被倾泄到另一处地方！”

　　周恒眉头一皱，道：“桑兄，你怎么知道这通道之中有宝物？”

　　“三阳宗获得过远古时期的传承，但无数年下来，从来没有听说过被人取走的消息，因此，我敢断言，这重水之下，十有八、九藏着三阳宗真正的底蕴！”桑青山正容说道。

　　“是与不是，打开机关一探便知！”杨占显得有些不耐烦。

　　“大家一起出手！”冰凰女说道，头一个将域展开，进入了重水之中，她和桑青山、杨占之前就来过这里，清楚地知道机关所在。

　　桑青山、杨占也纷纷展开了域，周恒也没有犹豫，将思绪展开，进入了重水之中。

　　思绪无形，本应该可以随心展开，但这重水却仿佛一个泥淖，对他的思绪都产生了很大的影响，原本可以直线前进的，现在却要七扭八歪，犹如跌跌撞撞的醉汉一般。

　　水潭之底，有一块足有房子大小的磨盘，正在发出着轻轻的颤抖。而在其上，有一只冰凤、一道水柱和一条黑色蟒蛇，正在推动着磨盘。

　　这是桑青山三人的神祇，虽然距离完全成形还有一段距离，但也可以看出个大概来了。如桑青山所说，他们三个人的合力只能勉强颤动机关，却无法真正得动摇。

　　周恒意念一动，立刻便有一双金色的拳头出现，对着磨盘逆时针轰击了起来。

　　他并没有形成神祇，这只是域，可以随意变幻，不过使用拳劲也是有道理的，因为紫焰天龙一出，桑青山等人的神祇恐怕便要立刻崩碎了，那还怎么玩？

　　嘭！嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　周恒的拳头越舞越急，四人协力，这石磨的颤动越来越剧烈，终于开始了缓缓地转动。

　　卡、卡卡卡！

　　换了另一个地方，他们哪个人只要随意一抬手间便能将这只石磨打飞出几百丈，可在这重水压迫之下，这石磨的份量绝对超过了一座山岳，哪怕是周恒这四人联手都是显得十分吃力。

　　运用域，是对神识的消耗，一般来说，像周恒这样的天才俊杰足以力战数天数夜，可是这石磨实在太过沉重，短短时间内就让他们心神耗费巨大，每个人的脸色都是变得苍白起来。

　　但石磨既然已经开始了转动，代表着机关正在开启，他们又岂能半途而废？

　　咬牙坚持！

　　卡卡卡！轰轰轰！

　　石磨转动，引动机关开启，发出巨大的轰鸣声，大地不断地颤抖，有若地震一般。

　　他们四人可都拥有恐怖的大力量，任哪一个全力施为都足以引发一场小范围内的地震，更何况是四人联手施为了！而这居然才仅能让机关勉强开启，可见这石磨究竟有多么沉重了。

　　只有黑驴满脸悠闲，趴在地上无聊地打着哈欠，若非不想曝露秘密，它绝对会靠在一边的石头上，前蹄抱胸、一只后蹄翘起，开始说起了风凉话来。

　　轰隆隆，巨声不绝于耳，当达到某一个点时，只见这水潭中间出现一个漩涡，然后变得越来越大，旋转得越来越急，紧接着水位开始下降。

　　整整半个小时之后，这水潭终是泄了一空，在接近湖底之处也现出了一个黑森森的洞口，不知通向何处。


第310章 桃花境

　　“机关已开，那我们的合作就至此为止！”杨占身形一跃已是落到了潭底，咻，他毫不迟疑地进入了那个洞口，身影瞬间消失。

　　“哈，那就各凭机缘了！”桑青山向周恒、冰凰女拱了拱手，“两位，为了免伤和气，我们也各走各的了！”

　　“嗯！”冰凰女点点头，两人一前一后跃入了水潭中，咻、咻，几乎同一时间消失无踪。

　　短暂的冷寂后。

　　“憋死本座了！”黑驴摇着脑袋说了起来，撒着四条腿满地狂奔，“驴大爷忍了几年没有说话，都快憋出内伤来了！周小子，快点把那九玄试炼塔送给本座做个补偿！”

　　这驴子乱七八糟地说了起来，也不管在说什么，就是为了说话而说话。

　　周恒的脸上有淡淡的笑容，在他和桑青山事前的约定中，他们确实是开启机关之后就分道扬镳，不过这三人跑得如此之快，恐怕还是因为他的紫焰天龙太霸了！

　　之前为了碧眼水牛就差点打了起来，若是遇到价值更高的宝物大家肯定会倾力一战，他们绝不可能回避周恒那紫焰天龙的威力。

　　底蕴这东西，一般来说能不用就不用，此时选择分道而行，遇到宝物也能独吞，毕竟争抢起来的话，谁也不敢说自己便能稳操胜券。

　　“驴子，我们走！”周恒向黑驴招呼道。

　　“七大妈的八大姨的干奶奶！”黑驴兀自还在一边抖嘴，闻言将头一昂，道，“让本座再说上一番！”

　　“……宝物要被人抢光了！”

　　咻！

　　黑驴一下子冲进了潭底，声音传荡过来：“周小子，你还在发什么愣，宝物要没了！”

　　这贱驴总有一天会死在贪财上！

　　周恒一步跃入潭底，进入了那个洞中，差不多有丈许高，完全不用担心会撞到头，而且地面相当地平整，显然是经过精心处理过的，绝非天然形成。

　　“周小子，快点！快点！”黑驴大叫道，但声音却是戛然而止，仿佛进入了另一个世界。

　　周恒加紧两步，只见前方出现了一个粉红色的旋转光门，这应该是一个传送阵的入口，黑驴就是被传送了出去，声音才会突然中止。

　　他提高戒备，脚一跨，咻，无可抵挡的力量牵引之下，他只觉眼前一黑又一亮，已是出现在了一个陌生的地方。

　　嗡！

　　丹田中黑剑兀地颤动起来，幅度越来越大，甚至直接浮现了出来，摇颤不止，直指前方。

　　有宝物！而且还引来了黑剑的大悸动！

　　之前感应到天玄灵晶、地下仙物时，黑剑也只不过是在丹田颤上几下，意思意思，可现在却居然自己从丹田空间中跑了出来，那宝物究竟有多么珍贵？

　　“周小子，这里应该有水晶桃！”黑驴在一边叫道，硕大的驴眼放光，嘴里更是口水直流。

　　周恒这才稳定心神，将黑剑收进了丹田空间，只是神剑依然在激颤，仿佛要脱离他的身体舞空而去似的！那究竟是什么宝物，竟然让黑剑的反把应如此激烈？

　　他强行压制，打量了一下周围的环境。

　　这是一片粉色的世界，天空是粉色的，地面也是粉红色，因为这整个就是一片粉色的桃林，桃花不但点缀满了一株株桃树，还掉落在地上形成厚厚的花泥，而更有无数桃花被微风送上了天空，漫天而舞，将整个世界变成了绯红色。

　　“水晶桃？”周恒看向黑驴。

　　“那可是好东西啊！”黑驴咂着嘴巴，口水已经流成了一条河，哗啦哗啦，“吃上一颗不但能够补足灵力积累，对神识更是有巨大的补益，加速神祇的形成！”

　　“本座若是吃上一颗，半年之内必能突破结胎境！”

　　这驴子上蹿下跳，兴奋不已。

　　周恒指了指那铺天盖地般的桃林，道：“这些都是吗？”

　　“不不不！”黑驴连忙摇头，“这些都是子树，只有一棵母树才能结出水晶桃，不知几万年才能一熟，是世间奇珍！”

　　这头贱驴俨然成了史学大家，侃侃而谈，只是狂流不止的口水让它的形象大损。

　　周恒哈哈一笑，道：“那找到母树之后，将它栽进九玄试炼塔中，每年都有得吃！”

　　九玄试炼塔似乎非常适合灵草的生成，九阳生生草便是明证，若是水晶桃母树也能种下的话，那他身边之人可再不用担心修炼的问题了。

　　“快，周小子，咱们快找，不能让那三个家伙抢了先！”黑驴刨着蹄子，满脸的着急。

　　周恒跃上一棵桃树，眺目远望，皱眉道：“你知道母树在哪吗？”

　　黑驴人立而起，一本正经地踱了几步，然后一叹，道：“本座不知道！”

　　周恒大步开走，道：“那就跟我走！”

　　他以黑剑所指为方向，展开身形飞掠而去。

　　黑驴连忙跟上，道：“周小子，你认识路？”

　　“不认识！”

　　嘭，黑驴一头撞在了桃树上，猛地张嘴向着周恒的屁股咬了过去：“不认识路你也敢乱跑？”

　　“哈哈，那随你的便，咱们可以各走各的路，怎么样？”周恒催动迅云流光步，这贱驴的身形也极其迅捷，他必须将迅云流光步都运转到相当的程度才能保持距离。

　　“呸呸呸，想撇开本座一个人吃独食，看本座不咬死你！”黑驴紧追不舍。

　　一人一驴经过几次合作之后，虽然互相看不顺眼，但在涉及大局的时候都知道对方不会乱来，因此黑驴骂归骂，却是始终跟着周恒，“打情骂俏”只是这贱驴实在闲不住嘴。

　　这贱驴似乎要发泄一下前些日子不能说话的憋屈，整个就成了话痨，实在很难想像将废话说上三天三夜，却根本不带一句重复的。

　　三天后。

　　周恒猛地停了下来，眉头微皱，看向远方。

　　“怎么了，周小子？”黑驴盯着周恒的屁股，嘴巴半张，有口水流出，似乎很想扑上去咬上一口。

　　“驴子，你的眼神很不对劲！”周恒先回头看了黑驴一眼，然后道，“那母树，在不断地移动！”

　　他断定让黑剑颤动的宝物便是水晶桃母树，而黑剑在丹田所指的方向一直在不停变化，到现在为止，刚好转了一个圈。

　　“本座最爱吃鸡屁股！”黑驴吐着舌头。事实上，它也是妖兽，对于血气旺盛的人类血肉有着本能的需求，而周恒乃是噬金族体质，气血远远要比一般的灵海境旺盛，便是桑青山这三个一只脚跨进结胎境的年轻俊杰也是无法和他相提并论，自然让黑驴口水欲滴！

　　“贱驴，你再不收起狗眼，我就打得你只能趴着走！”周恒警告道。

　　黑驴恋恋不舍地收回目光，道：“能够行走的灵草异树并不是没有，水晶桃那么珍贵，母树会跑也不奇怪！”

　　“这地方也太大了！”周恒叹了一声，他虽然没有展开全力，但灵海境强者的脚程是何等可怕，灵海已生，灵力生生不绝，足以支持他全力奔行几个月！

　　这三天下来，他和黑驴至少行出了数百万里之遥。不过考虑到他们一直在变幻方向，以直线距离来算的话，那就远远达不到这个数字。

　　但依然可以证明这地方有多么巨大了。

　　“马步前也来过这里，便是在这里的天空看到了所谓的绝世天女，从而道心失守，止步于灵海三重天巅峰！”周恒看着天空在心中自语。

　　当初的马步前绝没有形成神祇，那他是怎么进入这里的？与人一道同行吗？这点倒是没有写在他的日记中。

　　“周小子，我们继续赶路，只要那母树的速度没有我们快，我们就一定可以追上它！若是比我们速度快，那便是在我们跟前我们也追不上！”黑驴人立而起，双蹄背剪，人模狗样。

　　“……你这头驴子居然能够说出这么富有哲理的话？”

　　“呸，驴大爷是上古神驴，你给本座放尊重点！”

　　一人一驴继续前进，他们都是展开了全力，一路狂奔，跟着那母树不断地变化着前进的方向。因为黑剑只有指向的功能，可不知道距离的远近，连周恒都不知道这样的情况还要持续多久。

　　不知不觉间，又是半个月的时间过去了。

　　他们始终在这片巨大的桃林中狂奔，若是换了一个人绝对会对周恒的判断产生怀疑，是不是一直在瞎转。但黑驴却是无比地信任周恒，这半个月间根本不提一句，只是与周恒的斗嘴却是半刻都没有停下来。

　　“周小子，什么时候生个儿子，若是根骨绝佳，本座勉强收他当个徒孙！”黑驴怪笑道，摆明了要占周恒的便宜。

　　周恒哈哈一笑，道：“驴子，你到底是喜欢女人还是母驴？”

　　“本座……”黑驴嘴角一抽，“咦，你看前面！”

　　前方，有一道氤氲之雾，不断地舞动变化，仿佛其中蕴藏着一只怪兽。不过这场景他们几天来也见多了，这粉色迷雾中啥也没用，只是这里的特殊现像。

　　这驴子在故意扯开话题。

　　周恒也无意关心这头贱驴的生理问题，他身体一掠，划过百来丈后，突然轻咦一声，前方出现了一个小湖泊。


第311章 母树

　　这湖泊真心不大，也就四五丈方圆的大小，湖水呈粉红色，上面飘满了一片片的花瓣，但依然可以看到湖底有一个旋动的光门。

　　“这大概就是离去的出口吧？”周恒停在了湖边。

　　黑驴用鼻子嗅了几下，道：“应该是那老鬼的手笔！”

　　“什么老鬼？三阳天尊？”周恒问，他突然想起这头贱驴可是从万古大帝年代走过来的，肯定知道许多当年的隐秘，他居然放着一本活的史书不去问！

　　“当然是这老不修了！”黑驴撇了撇嘴，满脸的不屑，“这老鬼为老不尊，整天穿了身桃花裙，一副娘娘腔的变态模样！”

　　周恒瞠目结舌，堂堂化神境强者会如此不堪吗？他用怀疑的目光看着黑驴，道：“驴子，你是不是被三阳天尊虐待过，可别中伤一个死去多年的人！”

　　“呸，那老不修本来就是个变态，放着好生生的男人不做，学女人擦脂抹粉，盘发穿裙，你说变态不变态？”黑驴呸了一口。

　　周恒见它言之凿凿，也不由得生起怀疑，那位三阳天尊真得如此吗？

　　“那老不修本来是昂藏七尺的男儿，至少在神婴境的时候还很正常，但可能冲击化神境走火入魔了，居然说自己看到了一个绝世天女，让他觉得那是他的前生，所以要抛弃男儿之身，重新做女人！”黑驴耸了耸肩，做了个无奈的模样。

　　“什么！”周恒却是一怔，绝世天女？

　　他原以为那是马步前的意淫，可连三阳天尊都说他看到了绝世天女，这就不一样了！

　　难道，这里真有所谓的绝世天女？

　　不对啊，三阳天尊是数万年前的人物，马步前可没有这么古远！两个人怎么可能看到同样一个绝世天女？除非……是仙！

　　一瞬间，周恒倒也有了几分好奇，想看看这绝世天女究竟有多么得美丽，竟然能够让一名灵海境的强者沉迷，连神祇都无法形成，让一名化神境强者怀疑起了自己的性别，放弃了男人之身！

　　这样的魅力让人无法想像！

　　世间真有如此绝色丽人？

　　“走，既然有出口可以离开，我们可以放心找那母树！”周恒很快就从暇想中回过神来。

　　一人一驴继续前进。

　　没几天的功夫，这桃林中的雾气越来越重，最终完全遮蔽了天日，一眼看过去就是一片粉红色，便是将手放到眼前都是看不到！

　　而且，不但视野不畅，便是连神识也无法透过这层层迷雾，仿佛一个普通人处身于星月无光的夜晚，伸手不见五指。

　　周恒不得不抓起黑驴赶路，否则这头驴子根本不可能跟得上他。

　　还好的是，这迷雾对黑剑毫无影响，依然在他的丹田空间反应激烈，指引着方向。

　　对于其他人来说，这迷雾是一个巨大的障碍，让他们根本不敢乱动，完全跟个盲人似的，最理智的做法就是静静等待迷雾的散去。

　　可对于周恒来说，这却是一个好消息，因为黑剑所指的方向不再变动！

　　似乎，这迷雾达到极致后，水晶桃母树就停下来“休息”了。

　　“周小子，你怎么用两条腿走路的？”黑驴在一边说起了风凉话，“身为一头坐骑，你不是应该趴着的吗？”

　　“贱驴，信不信我现在就把你扔出去？”

　　“哈哈，开个玩笑，周小子你也太没有幽默感了！”

　　“把某头贱驴打上一顿，我的幽默感自然就有了，看到一只猪头也会哈哈大笑！”

　　“嘿嘿，这个玩笑一点也不好笑！周小子你果然没什么幽默感！”

　　“嗯！”

　　周恒猛然止步，只见天空中迷雾变幻着，竟是凝结出一个人形的模样来。

　　“咦？”黑驴也发现了，也跟着发出一声低呼。

　　迷雾不断地变化着，凝成的人形也越来越清晰，很快便能分辩出来，这是一个女子，身材婀娜，每一寸体段的比例美得惊人，光是这身影就让人产生无穷的暇想。

　　她的脸型也慢慢变得清晰，终是形成一张完美无缺的俏脸来！

　　绝世天女！

　　周恒的心中顿时泛起这四个字来！

　　即使这只是粉色迷雾形成，根本不足以真正勾勒出那女子的容颜来，可就是如此简单的色调却已经美得惊心动魄，让人的魂儿都要没了！

　　周恒终于明白，为什么马步前甘心许此女为天人，终生无法形成自己的神祇，而一位化神境天尊更是怀疑起了自己的性别，以为这是他的前生！

　　任何语言都无法形容她的绝丽，只能眼见为实，为之深深地倾倒！

　　周恒原以为应梦梵是人间绝色，而且还是几十年、甚至几百年才能出一个的绝代妖娆，世间再找不到一个女子能够与她媲美！

　　可这个迷雾组成的美女，仅仅只是粉色调的一幅画，却不知道比应梦梵胜出了多少！

　　在这绝世天女的艳光之下，任何美女只能沦为陪衬。

　　周恒如痴如醉，神思恍惚，似乎可以这样看着，直到地老天荒。

　　他猛地心中一震，他的武道之心呢？他岂可以沉沦美女而不自拔？他的雄心壮志呢？他的追求呢？

　　眼眸中蓦然现出两道黑色剑影来，刷刷刷，他斩断迷想，现出坚定的表情来。

　　“驴子？”周恒叫道。

　　“乖乖里个隆地东，这妖女好生厉害，连本座都差点没有抵挡住，小心肝扑嗵扑嗵地乱跳！”黑驴连连惊呼，拿一只蹄子不断地拍着胸口。

　　黑驴毕竟不是人类，审美观绝不能用人类的眼光来看，并没有因此沉迷。

　　“所谓的绝世天女传说，竟是真的？”周恒眉头大皱，难道三阳天尊是为了这个才建立起了传送阵，这绝世天女又与水晶桃母树有什么关系？

　　“别看了，快走，这妖女比东灵仙池的圣女还要漂亮，本座都快吃不消了！”黑驴将眼睛闭上，还很夸张地用两只蹄子挡在脸前。

　　不消多久，这雾气又变幻起来，浓度没有丝毫减弱，但那天女的模样却是很快便消失了。

　　周恒拎起黑驴，继续按着黑剑所指的方向前进。

　　急行、急行、急行！

　　两天之后，这雾气终于开始消散，周恒的速度却是更急，因为有极大的可能，黑剑所指的方向又要开始变化了。

　　他将迅云流光步展开到极致，真若一道流光划过，在桃林的上方划过。

　　“驴子，你该减减肥了，怎么那么重！”周恒振了振手，差点把这驴子丢出去。

　　“呸，本座身材苗条得很，乃是驴中之驴！”

　　“……还不是一头贱驴吗？”

　　“周小子，当心本座跟你翻脸啊！”

　　“哈，咦？”

　　周恒猛然止步，粉色迷雾浮荡之中，前方隐约现出了一棵苍天大树。

　　真正得苍天大树！

　　这大树有多高，周恒根本不可能看到头，但根桩就可以媲美一座城池，粗大得无以复加！这还真是一株桃树，满枝无叶，便只有盛开的桃花。

　　黑剑所指，正是这株大树……斜指向上，应该是它顶冠上所结的果实。

　　“水晶桃母树！”黑驴顿时眼睛都直了，口水哗啦啦地直流。

　　“不好！”周恒轻呼一声，身形再掠，随着迷雾的不断消散，那株巨大的桃树竟然也开始了移动！

　　“追！”黑驴挣脱下来，撒开四条腿就狂奔了起来。

　　周恒也紧追其后，咻咻，一人一驴纷纷攀到了树干上，这时，桃树的速度越来越快，最终达到了极致。这虽然没有周恒全力施展迅云流光步那么恐怖，但也不是一般的灵海境武者可以达到。

　　“……驴子，你这造型还真是不错啊！”周恒看着四肢趴在树干上的黑驴，蹶着个屁股十分搞笑。

　　“汪，周小子你欠咬吗？”黑驴虽然形成了神祇，可以有限度地踏空而行，但桃树移动的速度飞快，他一踏空就会被甩在后面。

　　一人一驴向上爬，爬了大概上千丈之后，这主干上才抽出了分支来，一枝又一枝，黑驴终于不必再攀着树干，而是可以在树枝间不断地纵跃。

　　“停！”周恒突然将手一摆，道，“有动静！”

　　“咦，这里还有其他人？是那三个小鬼吗？”黑驴负手而立，它已经装足了哑巴，现在即使再看到桑青山三人也不会再闭上嘴。

　　嗡！

　　一阵飓风刮来，桃花飞舞，一头巨大的黄蜂猛然现身而出，足有水牛大小的身体，四片翅膀薄奇薄如纸，却振荡出强大的劲风。

　　灵海境的妖兽！

　　咻，这黄蜂一出现便向着周恒刺了过去，尖长的口器直指周恒的胸口。

　　周恒哼了一声，右手一握，金色拳头挥出，迎着黄蜂的口器轰去。

　　嘭！

　　一拳之下，黄蜂灰黑色的口器顿时被打得弯折，痛得那黄蜂振翅疾飞，双眼之中流露出强烈的愤怒之色。

　　周恒也不由地一窒，因为他这一拳竟然没有将黄峰的口器打断，实是让他有些出乎意料。

　　一道灰光闪过，那黄峰的口器立刻重新变得笔直如剑，再次振翼向着周恒飞扑而去，口器划破空间，发出尖锐的声响。

　　“周小子，不用给本座面子，打啊！打！”黑驴在一边看着热闹。

　　周恒哼了一声，右手一振，黑剑祭出，紫焰天龙气势发动，那黄蜂顿时心神俱丧，刷，黑光闪过，没入了黄蜂的胸口。


第312章 绝世天女

　　周恒一震黑剑，剑刃划过，这只巨蜂便被一分为二。

　　他取出妖核，至于其他部份则是一脚踢落下了母树，这种妖兽浑身都是空心脆骨，实在找不出什么肉来，那自然也没有收进九玄试炼塔的资格。

　　“有这种巨蜂，说明就有水晶桃！”黑驴双眼放光，口水直流。

　　“凭什么这么说？”周恒问。

　　“周小子你想一下，这里根本没有食物，这巨蜂以什么为食？自然是花粉了！水晶桃母树的花粉，其他子树开出的花可是无法结果的！”黑驴说道。

　　这头驴子的分析还是有些道理的。

　　周恒点点头，道：“驴子，要是只有一枚水晶桃的话，怎么分配？”

　　“自然是本座一人独享！”黑驴毫不知羞耻地说道。

　　“两只呢？”

　　“本座胃口大，一只怎么吃得饱，两只勉强能够尝出点味道！”

　　“……无耻都能无耻到这种理直气壮程度的，你这头贱驴绝对是第一个！”

　　“过奖！过奖！”

　　面对这头不知羞耻的贱驴，周恒连鄙夷的心情都无法升起，只能暗暗决定，若是发现水晶桃绝不能和黑驴客气，得第一时间去抢！

　　否则，只有被黑驴一口吞下的份。

　　他们继续向上，一边不断地寻找着水晶桃，但到处都只有盛开的桃花，芬芳扑鼻，可别说成熟的水晶桃，便是幼桃都没有看到一只。

　　嗡！嗡！

　　小半天之后，只见两只巨大的黄蜂同时出现，没有一丝犹豫便向着周恒和黑驴发起了攻击。

　　“是那小子杀了你们的同伴，别找本座，本座只是看热闹的！”黑驴哇哇怪叫，明明都是神祇初成的存在，却是毫无高手风范，只知道到处乱跑。

　　这贱驴还真是个活宝！

　　周恒叹了口气，目光一张，紫焰天龙发动，气息涌动之中，两只巨蜂同时身形一颤，气息立刻变得紊乱起来，竟是嘭地撞到了一起。

　　一剑划出，黑光疾闪，那两只巨蜂瞬间死亡。

　　“啧啧啧，紫焰天龙果然强大，怪不得昔年万古大帝可以只手镇压过去未来，万古诸族，连玄尊都要甘拜下风！”黑驴在一边大大咧咧地说道。

　　“你倒是清闲！”周恒笑道，“不过，蜂类都是群居，虽然这些黄蜂个头是大了点，但应该也是一样的！我们……可能捅破了一个马蜂窝！”

　　说是如此说的，但他脸上毫无紧张之色，反倒充满了期待，毕竟灵海境的生命精气对于他来说可是十全大补之物。

　　“……为了保险起见，本座是不是先进九玄试炼塔去休息一下？”黑驴没羞没臊地道。

　　“好啊，不过你进了以后也别再出来了！”周恒嘿嘿一笑。

　　“那本座还是勉为其难在一边给你助威好了！”黑驴连忙改变主意。

　　“驴子，有没有人说过你很无耻？”

　　“本座这么光风霁月，正气昂然，怎么可能与无耻扯上关系？周小子，你不要污蔑本座！”

　　“我再说一次，无耻的人见多了，但达到你这个级别的，还真是万中无一！”

　　说话之间，他们也继续向上攀升。

　　一连两天，一人一驴还是没有来到母树之巅，不过巨蜂倒是又来了好几批，被周恒毫不客气地杀了个干干净净，灵力积累已是直逼灵海一重天后期！

　　周恒倒是希望这个蜂巢足够大，那么对他来说这比水晶桃还要珍贵，他完全可以在这里突破结胎境，然后回到朗月国将应家给一剑荡平了。

　　而连续几波巨蜂之后，这个蜂群终于被激怒了，几十头巨蜂同时袭来，嗡嗡嗡之声大作，形成了一片乌云也似，向着一人一驴发起了猛攻。

　　周恒轻哼一声，紫焰天龙袭卷，所有的巨蜂都是动作一滞！

　　灵海境级别的战斗，哪怕只是一丝一毫的差错都可能致命，更何况是如此明显的停滞了。黑剑划过，无情地收割着生命，死神的屠刀已是高高举起。

　　这气势威压用在群战的时候效果尤其明显，只要对手的意识弱于己身，那么天龙一吼必然不战自溃，便是灵力再强又有什么用？

　　就好像利刃可以切肉，可没有背后推动的手，空有利刃又能发挥出什么作用？灵力便是刀，但意识才是真正的操纵之手！

　　一轮剑斩之后，这些巨蜂只剩下区区三头，但脑后都形成了神祇，虽然还没有完全跨出灵海境的层次，可至少是桑青山三人的水准，即使无法动用神祇，战力也绝非不堪一击。

　　这三头巨蜂纷纷怒啸，完全放弃了黑驴，便是对着周恒发起了猛攻。

　　周恒的紫焰天龙对神祇有强大的克制作用，但绝非万难的，只要对手的意识足够坚定，那么便再没有其他的作用，三头巨蜂莫不相当于桑青山的实力层次，战力无比可怕。

　　很好的对手！

　　周恒豪兴大发，黑剑卷荡之中，他热血激沸，已经许久没用的凌天九式终于用了出来。

　　整个天空瞬间变得一片墨黑，仿佛太阳星辰全部在一瞬间消失，整个宇宙便只剩下一个人、一把剑，做着无尽怒舞。

　　昂！

　　龙吟凤啸，大道鸣合，天地共震！

　　凌天第八式！

　　八剑相合！

　　刷刷刷刷刷刷！

　　无尽的剑光流转，当黑光散尽的时候，只见那三头巨蜂完全化成了碎片，残肢中几乎找不到一块大于米粒的存在！

　　周恒身形摇曳，一张脸瞬间变得惨白无比，浑身透着一种强烈的虚弱感。

　　这凌天九式真不是人用的！

　　仅只是八式叠加而已，更只是挥出了一剑，可居然便将他全身的灵力消耗一空！

　　他可是灵海境啊！形成了灵海，灵力生生不息、源源不绝，居然挥出一剑就耗得精光！

　　比迅云流光步还要狠！

　　这两样技法，应该都是仙术吧！

　　黑剑毫无疑问是仙物，它所传承的凌天九式自然也是仙法，威力无穷！而迅云流光步传承自孔傲昆，这位老兄九成九是仙人，所传授的步法同样不是凡技。

　　仙法自然是仙人才能施展，他勉强运转的结果，就是灵力被迅速耗空，无论他在哪个境界，只是相应地提升了仙法的威力。

　　比较起来，还是凌天九式更狠一些，他这个灵海境的强者也只能勉强运转一剑！

　　但这威力真是可怕，周恒相信，只要应承恩不使用那把神婴境的法器，他绝对可以一剑将对方斩杀！

　　“周小子，你这把黑剑可真是宝贝！”黑驴直流口水，贪婪地盯着宝剑，似乎在考虑是不是趁着周恒此时力虚的时候痛下黑手，“可惜断了，否则绝对是天下第一法器！”

　　周恒哈哈一笑，将黑剑收了丹田空间，免得这头贱驴又起贪意。

　　他开始炼化黑剑吸取到的生命精华，只是半个小时的时间，他不但灵力尽复，而且还是盈盈然有了极大的进步——刚才可是有几十头灵海境级别的巨蜂，更有三头达到了灵海三重天巅峰，好处自然极大。

　　周恒的灵力积累原本便达到了灵海一重天后期，当把这些好处全部炼化之后，他也触碰到了这个境界的屏障，可以突破了。

　　这自然是毫不犹豫地开始了。

　　对于周恒来说，只要灵力积累完成，突破小境界就跟喝水一般地容易。很快丹田空间便被继续开辟，灵海扩张了三倍，天地灵气冲洗，稳固着他的境界。

　　“周小子，你是个怪胎！”黑驴亲眼见证了整个过程，不由地感慨起来——虽然它以前便见过了。

　　“彼此、彼此！你也是头怪驴！”

　　干掉这一波巨蜂后，一人一驴便再没有受到攻击，这不禁让周恒颇为失望，频频地叹气。

　　母树虽高，但终究是有尽头的。

　　又是两天之后，周恒和黑驴终于来到了树冠的位置。

　　“水晶桃！”

　　黑驴突然惊呼一声，咻，整个身体已是扑了出去。

　　周恒目光扫过，只见在树冠的最顶部果然结着两颗蜜桃，犹如水晶一般，呈半透明状，即使隔了老远依然散发着诱人的清香。真是稀奇，这母树如此巨大，可结出来的果实却和平常的桃子差不多大小，怎么都是无法想通。

　　当周恒的目光看到一朵奇大无比的桃花时，不由地露出强烈的震撼之色。

　　那朵桃花之中，躺着一个绝色女人！

　　绝世天女！

　　嘶！

　　周恒一时之间只觉脑子被重重地冲击了一下，只剩下一片空白，再没有其他的念头。

　　那粉色迷雾形成的绝世天女就已经绝美无比，甚至让应梦梵都是黯淡无光！一个虚幻的假像兀自如此，那么真人的魅力将强大到何等程度？

　　美得让人窒息！

　　美得让人疯狂！

　　世间……真得有如此绝色女子！

　　她似乎没有穿着丝缕，漆黑的长发披散在象牙般白皙光滑的玉肩上，精致的锁骨散发着致命的性感，微微隆起的乳峰引人入胜，却被一片粉色的花瓣遮挡了余下的春光，然后，便只能看到一双修长柔美的玉足。

　　虽然看不到具体的身材如何，但她一张绝美无双的俏脸却足让任何人为之沉陷！

　　嗡！

　　就在此时，黑剑剧颤，自动从周恒的丹田空间中浮现出来，对准了那绝世天女，咻地飞射过去！


第313章 黑剑碎片

　　周恒大惊，连忙展开迅云流光步向着黑剑追了过去，右手张开抓向剑柄，便要将黑剑的去势挽停！

　　如此绝色女子，我见犹怜、何况老奴，谁忍伤害？

　　只是这黑剑的去势竟是比迅云流光步还要快，周恒根本追之不上，只能眼睁睁地看着黑剑与他的距离越拉越大。他长啸一声，连忙以神识去控制黑剑，要将它收回丹田空间。

　　然而，黑剑对他的命令置若罔闻，毫还半点停顿地向着那绝世天女继续激射而去。

　　“不——”周恒怒吼一声，说不清是不忍卒睹一个绝世美人在面前血溅三尺，还是因为黑剑不听从他的命令，让他动了雷霆大怒。

　　王者，需要的是绝对掌控！

　　黑剑刺到，断刃距离绝世美女雪白滑嫩的玉颈不过半寸之距！

　　轰！

　　就在这时，一道恐怖的气息卷过，轰然幅卷，黑驴正张开大嘴要向着一枚水晶桃咬过去，但这道气息卷过时，它直接四肢僵硬，啪地摔倒在了树干上。

　　一道黑色的光影从绝世天女的胸口浮出，黑剑的去势瞬间停滞！

　　无法形容的高贵、霸道气势卷荡，犹如海啸一般，远远超过了昔日死亡森林中诸大结胎境、神婴境强者大战时的程度，那绝对是能够让结胎境、神婴境强者都为之窒息的大恐怖！

　　黑剑不停地颤动，剑柄轻摇，仿佛一个饿坏的小孩在乞求着食物。

　　周恒与黑剑神识相连，可以轻易地感应到黑剑对这绝世天女流露出来的亲近，甚至还有一丝希冀。

　　怎么回事？

　　难道这黑剑以前是属于这绝世天女的？

　　周恒没有被那大气势震晕过去，是因为他的心神始终与黑剑联系在一起，这把神剑足以为他抵挡任何神识级别的攻击。

　　他目注黑剑，现在他也知道黑剑的目的并不是杀了绝世美女，而是在渴求着什么。

　　黑光越来越亮，整个天地间都是黑色的剑影旋舞，无远弗界！

　　时刻仿佛在这一刻停滞。

　　嗡，一道更加深沉的黑气从绝世天女的胸口浮出，周恒的目光一凝，那竟是一块黑色的剑刃残片！

　　不大，就足有寸长而已，通体漆黑，与黑剑一脉相承。

　　黑剑颤动更急，仿佛在释放出一道道无声的呼唤。

　　卡！

　　这断剑残片顿时与黑剑融合到一起，一道眩眼的黑光闪过，那断剑残片已是不复再见，但黑色断剑却是长了一寸！

　　融合到一起了！

　　咻！

　　黑剑一闪而逝，已是回到了周恒的丹田空间，轻轻浮沉，显得无比得大气磅礴，再无丝毫的急迫和不耐！

　　原来，黑剑一直所指的，是属于它自身的残片，根本不是水晶桃！

　　怪不得这么急！

　　补完自身，这是每一件有灵性的物品都会渴求的。

　　一切恐怖的气息瞬间消失，但绝世天女身上的黑光却并没有散去，而是绕环着她不断地旋转，让她满头的黑发扬天而舞，有一种说不出的美感。

　　就如九天仙女下凡尘，飘逸到极致的绝美！

　　哪怕是周恒已经重新坚定了意志，但乍看到这一蓦依然有种心神皆夺的痴迷，只想这么看着她一生一世！

　　——仅凭一个迷雾幻影就让一名大有前途的灵海境强者沉迷、终生止步不前，更让一名化神境天尊为此怀疑自己的性别，这是何等的绝美？

　　更何况是她的真身了！

　　周恒终究是周恒，他的战力或许不是世间最强，但说到意志之坚，他绝对是顶尖之流的。心灵一凝之间，他已是恢复正常，看向绝世天女的目光只有欣赏而没有沉迷。

　　黑光卷荡中，桃花底芯渐渐枯萎，绝世天女的娇躯缓缓划落，仿佛一只熟透的果实正要从树枝上掉下。

　　周恒连忙走前几步，双手伸出，将这绝世天女托住。

　　腻香满怀，柔若无骨。

　　周恒有种抱着一件绝世瑰宝的感觉，不免小心翼翼，但随即他便一笑，还不是一个女人，只是漂亮了些！

　　这漂亮得有些过头了！

　　他低头看了一眼，纠正了自己的看法，这女子若只是“漂亮了些”，那世间还有美女吗？

　　这样的美人……千万年才能出一个吗？

　　长长的睫毛一抖，眼皮一颤，周恒感觉到怀中女子的血液流动蓦然加速。

　　要醒过来了！

　　周恒心中充满着好奇，他有许多疑问。

　　这女人是黑剑上一任的主人吗？若不然，她的身体内怎么会有一截黑剑残片？而且黑剑对她有着相当的亲近之情，她绝不可能是黑剑上一任主人所伤，而将一段碎片留在了体内。

　　她应该已经在这里存在了数万年，可怎么还活着？

　　仙人？

　　周恒有一种脸皮直抽的感觉，像万古大帝何等霸气、何等天纵奇才，可依然要和诸多化神境天尊争夺成仙的契机！而现在仙人却是一个个跑了出来，反倒是化神境天尊更加稀罕，这算什么事？

　　在这绝世天女的身上，周恒感觉不到丝毫的气息，仿佛对方就是一个平凡得不能再平凡的人。

　　眼皮一抖，她睁开了双眼，黑白分明，那眼珠仿佛是两颗最上好的黑珍珠，晶莹、澄净，不沾一丝世间的尘埃。

　　她原本就已经美得无法形容，这双眼睁开之后，灵气更增，将她的魅力以指数级递增！

　　纯洁如水，皎洁如月！

　　绝世天女静静地看着周恒，过了一会之后，伸出两只如雪藕般的玉臂缠到了周恒颈间，将身体动了下，往他的怀里钻得深了些，似乎要换一个更加舒服的位置继续睡。

　　“喂喂喂！”周恒连忙阻止，虽然抱着这美女是一种巨大的享受，但现在还有更加重要的事情，他心中充满着疑问呢！

　　“呀？”绝世美女被吵醒，俏脸上露出不悦的表情，被她白过一眼之后，周恒竟有种想要以死谢罪的冲动！她用带着疑惑的目光看着周恒，眼神中流露出不解之色。

　　“你是谁？”周恒正容道。

　　“呀！咦？”绝世天女吐着怪异的字节，眼神中的疑惑更加重了。

　　周恒有点抓狂了：“你不会说话？”

　　“呀呀呀！”绝世天女用单音节的字叫道，仿佛一个牙牙学语的婴儿。

　　她黑发披拂，身上卷着一片巨大的桃花瓣，裹着她美绝人间的诱人胴体，细腰隆臀、高耸的胸部一目了然，还散发着淡淡的桃花香，也不知是她本身的体香，还是那花瓣上的。

　　周恒突然有一种大胆的猜测，这女子，该不会是这株巨大的水晶桃母树蕴育出来的吧！

　　万物有灵，这株母树的高大完全超出了人类想像的极限，要说成精了周恒绝对相信！那么这么一株古树集天地之灵，蕴生出一个生灵来又有什么好奇怪的？

　　连黑驴这种奇葩都能生出来，还有什么不可能？

　　“你是谁？”周恒一边打着手势一边问，但说完他就苦笑一下，他又不会手语。

　　绝世天女脱离了周恒的怀抱，光着脚丫子在树干上走了起来，突然发出格格格地笑，她提脚踩了踩，似乎这很好玩似的。

　　周恒以手加额，刚刚才让应梦梵恢复正常，又要多一个大小孩吗？

　　这绝世天女浑身都透着秘密，可连话都不会说，怎么沟通！

　　“啊——”一声惨叫，黑驴猛地跳了起来，四蹄狂刨，顿时一头撞到了树干上，又将它给生生反弹了回来，一屁股坐到了地上。

　　“周小子，刚才本座做了个恶梦，发现被你将水晶桃吃了！”黑驴看到两枚水晶桃还好端端地在枝头上挂着，这才松了口气，伸蹄在额头上一抹，做了擦汗的姿势。

　　周恒脸色一黑，道：“你以为我是你吗？”

　　“嘿嘿嘿！”黑驴自知理亏，连忙转过头去，却是看到了那绝世天女。

　　它一下子毛发皆张，仿佛看到了鬼似的，直接弹起了三尺高，惊呼道：“这女人竟然是真的！”它自然也认得出这女子就是之前他们看到迷雾幻像，而且还是数万年前三阳天尊看到的。

　　一个早该在无数年前死去的人却活生生地出现了，岂能不将它吓了一跳！

　　这可不是封印在时间源液中的啊！

　　“嗯？”绝世天女看到黑驴时，仿佛看到了一件好玩的玩具，顿时露出了迷人的笑容，踩着莲步向黑驴走去。

　　“周小子，快来救命，本座被她看着，怎么浑身都不能动弹了！”黑驴怪叫道。

　　“色驴！”见了美女连腿都软了，这贱驴真是太没骨气了！

　　“这是个妖女！”啪，黑驴四肢一软趴在了树干上，标准的五体投地，连驴头都抬不起来。

　　绝世天女走到黑驴边上，用秀足划过它光滑柔顺的毛发，很快就没兴趣，转身走向周恒，一边打着哈欠，一副渴睡的模样。

　　当她走出一丈之后，黑驴猛地跳了起来，满脸都是惶恐之色，道：“周小子，她绝对是个妖女，本座被她一靠近连站着的力气都没了！”

　　“色驴，不要找借口了！”周恒不屑地道，怎么他就没事呢？

　　黑驴气得哇哇大叫，吼道：“不准污辱本座的驴品！”

　　“你这下贱得没有下限的驴子，跟你说道德人品简直是在对牛弹琴！”

　　“汪，本座要发飙了！”黑驴向着周恒冲了过去，但一进入绝世天女一丈范围，它立刻全身一软，向着地上趴了下去，十分标准的五体投地。

　　这次，周恒也不由地奇怪了。


第314章 名为惑天

　　黑驴虽然很贱，但绝对是不肯吃亏的主，哪可能对人五体投地，而且还是两次？必然是迫不得己！

　　这绝世天女的身上肯定藏着大秘密，能够让黑驴五体投地并不奇怪，只是为什么周恒却并不受影响呢？

　　黑剑！

　　不错，他身上有黑剑，而这绝世天女似乎与黑剑也有着一定的联系，这才让他免于被绝世天女的奇怪能力影响？

　　黑脸满脸不爽地爬了起来，却再也不敢接近绝世天女一丈范围，这是安全距离，否则它必然会五体投地，毫无抵抗之力。

　　“驴子，去把水晶桃摘下来！”周恒说道，但立刻语气一沉，道，“要是你敢私吞的话，嘿嘿！”

　　“臭小子，竟敢威胁你家驴大爷！”黑驴更加不爽了，但还是屁颠屁颠向着那两枚水晶桃奔了过去，“本座像那种贪财小气的人吗？”

　　“你本来就是！”

　　黑驴磨了磨牙，只是那绝世天女就坐在周恒的身边，它却是不敢冲过去咬周恒的屁股，否则它再来个五体投地不是要被周恒笑死了！

　　它将两枚水晶桃摘下，丢了一枚给周恒之后，连忙带着另一枚跑得远远的，已经巴唧一口吞了下去。

　　这头贱驴十分现实，信奉好东西一定要吃到肚里才算是自己的道理。

　　周恒接过水晶桃，目光则看着坐着发呆的绝世天女，有一种不知道怎么办的头疼。

　　“我教你说话吧！”他突然说道。

　　“我叫周恒，我的名字是周恒！”

　　“呀！呀！”

　　“周恒！”

　　“呀！”

　　……

　　事实证明，这绝世天女绝不是傻子，当她对周恒的声音产生兴趣之后，便开始跟着学了起来，如同一块海绵般源源不断地吸收着一切知识。

　　她的性格也在不断地展露出来。

　　“周周周、恒！”

　　“驴、驴子！”

　　从牙牙学语到渐渐熟练，她的学习能力强大得惊人，仅仅只是两天之后她就基本掌握了正常语言交流的能力。

　　周恒已经从九玄试炼塔中取出应梦梵她们的衣物给她换上，而那片裹着她的桃花瓣则被周恒收了起来，仔细研究了一番。

　　不坏、不损、不朽！

　　无论周恒怎么用力，打上去的攻击莫不被纷纷吸收，绝对是防御性的至宝！

　　他连忙让绝世天女又将桃花瓣穿上，虽然怪异是怪异了点，却是可以无限提升安全系数！这样的美人，任何人都应该当作珍宝般疼惜，绝不能让她受到丁点伤害。

　　黑驴发现桃花瓣的神奇功效后，立刻红着眼睛去到处采花，可结果没有一张花瓣有这样的功效，这几天它一直用贼溜溜的眼睛盯着绝世天女，却是不敢上去坑蒙拐骗，绝对是被吓怕了。

　　“周恒，我叫什么？”三天之后，这绝世天女已经可以完美地运用人类语言，她看着周恒，脸上充满了期待，明艳照人。

　　周恒心中一荡，道：“你可以给自己起一个！”

　　绝世天女半偏着脑袋，那风情真是迷死人了。她陷入了沉思，可在她不知觉之间，只见她的头顶上空一朵朵桃花盛开，每一次绽放都仿佛宇宙的一次更迭，溢荡出无法形容的大道气息。

　　发人深省，领悟明净。

　　“我叫……惑天！”她突然说道，眼神幽深。

　　轰！

　　天地间突然划过一道闪电，大地震颤，轰隆隆的雷鸣声不绝，仿佛在颤抖，又好像要降下天罚。

　　这异像来得太突然了，要说与她无关，打死周恒都不相信！

　　惑天？

　　连天地都能迷惑的绝色妖姬！

　　周恒笑了笑，道：“那姓呢？”

　　“我自虚无中来，无父无母，便是惑天！”她正容说道，眼神中日生月灭、宇宙变幻的异像，引得天地轰鸣之声传响不绝。

　　她究竟是怎样的存在！

　　周恒充满了好奇，要说她是仙人吧，可明明没有半分力量，这一点，她已经自己证实了，之前没穿上桃花瓣的时候，不小心摔了一下，结果膝盖磕到了树上，直接破了皮。

　　——哪怕是刚刚开始修炼的人都不至于如此！

　　可要说她是纯粹的凡人？那更是扯谈了！她身上有一万个、一亿个不同于凡人的地方！

　　“好吧，你便是惑天！”

　　……

　　黑驴很快便炼化了那枚水晶桃，这两天总是绕着周恒转，显然对他那枚还没有吃掉的水晶桃充满了觊觎，只是惑天一直待在周恒身边恶补知识，它根本没有接近敲周恒闷棍的机会。

　　它一直哀声叹气，眼神幽怨之极，恨不得拿把扫帚将惑天碾走！

　　——美人虽好，可是跟宝物一比就跟路边的石头似的，又冷又硬，毫无意义！

　　惑天正在迅速成长，不是身体，而是她的意识、性格，现在将她丢到外面去的话，只要她的绝世容颜别惹祸，肯定能够活得好好的。

　　“我们该离开了！”

　　周恒招呼了黑驴，便要带着惑天下得母树，继续去寻找三阳天尊的传承。

　　“等等！”惑天将纤手举起，阻止了周恒和黑驴，“我好像知道该怎么做！”她走过一条横着的树枝，来到了主干之前，然后将纤手放了上去。

　　她闭上双眼，口中念动着什么，如同一首歌谣在传唱。

　　周恒和黑驴不知道她在做什么，都只有在一边看着的份。

　　这绝世天女看似柔若无力，可已经展露出女王般的气场，至少黑驴绝对是畏如猛虎。

　　轰！轰隆隆！

　　大地颤动，整株母树都在发出强烈的震动，然后周恒和黑驴便发现他们正在迅速下降！

　　明明他们没有动，为什么会下降？

　　是这母树……正在以极快的速度迅速缩小！

　　不止是如此，整个天地都在变小，仿佛武者修炼内世界的反过程。仅仅只是半个小时的时间，他们便已经可以看到地面了。

　　这株母树就仿佛漩涡中心，四周的土地都在向着这个方向收缩过来，而一株株子树也融合进了母树的体内，仿佛这本来就是母树延展出去的一节节分枝。

　　缩小、缩小、缩小！

　　速度越来越快，仅仅只是五分钟的时间，这方原本巨大的空间便缩小到不足里许的范围，并现出了另外三个人来。

　　桑青山、冰凰女、杨占！

　　他们原本不知道晃荡在这世界的哪个角落，但随着空间的急剧收缩，自然也出现在了视野之中。

　　三人的表情都是十分茫然，完全不知道发生了什么事情。

　　转瞬之间，周恒和黑驴便站到了地上，因为这株母树已经与正常的桃树没有什么两样了，但依然还在收缩，直到变成了一根树杈。

　　树杈？如此接天连地的母树，居然只是一根树杈！

　　惑天将母树捧了起来，粉色光芒一闪，这株母树便没入了她的胸口，不复再见。

　　大奇迹！

　　世间可以收缩自如的，便只有法器了！可即使是法器，又能放大到母树之前的程度吗？而且还能结出货真价实的果实？

　　她果然浑身都透着神秘！

　　整个空间稳定下来，这里唯一没有变化的，便只有正中间的那个湖泊，依然是原本的大小，底下有粉色的光门微微旋动着。

　　“周恒？”桑青山三人都是飞掠而来，里许的距离只是一个迈步之间，他们虽然不知道是什么情况，却是目睹了整个过程。

　　惑天转过身来，在三人面前展露出了绝世容颜来。

　　那三人同时目瞪口呆，如同木雕一般，似乎连呼吸都要停滞了。

　　这世间怎么可能有如此美丽的人儿！

　　饶是桑青山和杨占已经形成神祇，心性修为早就达到了无欲无生的地步，可看到惑天的时候仍是心灵颤动，这样的绝美让他们生不出一丝亵渎之心，只愿做她的仆从，终生守候着她的绝丽！

　　冰凰女身为女性也不例外！

　　这样的美丽，已经超出了男女之别，几乎上升到了道的高度！

　　若非他们已经形成了神祇，绝对心识永沉，内心中只剩此女的倩影，奉她为神祇，终生无法突破！

　　但形成了神祇，这是意识层面的一个大飞跃，许久之后，三人终是露出了挣扎之色，纷纷别过脸去，不敢再向惑天看上哪怕一眼！

　　再多看一眼，他们可能就无法再拔出来了！

　　“周恒，将三阳天尊的传承交出来！”杨占大喝道。

　　周恒对着他看了一眼，笑道：“你这个人真是很奇怪，怎么就知道我得到了三阳天尊的传承？而且，就算我真得拿到了，又何需交出来？”

　　“哼，你若非得到了三阳天尊的传承，又怎么能够控制这片古地？”杨占冷笑，一副你不要以为我是傻的模样。

　　“有时候我还真是佩服某些人的想像力！”周恒自言自语，然后勾了勾手指，“杨占，我知道你隐藏了实力，这次便来痛快一战吧！”

　　“找死！”杨占右手一振，手上已是多了一只藏青色的拳套，看上去古朴之极，甚至还损坏了，连拳头都露出了三分之一来。

　　啉，他身形一弹，向着周恒冲了过去。

　　周恒毫无躲闪之意，更没有出拳劈掌，就是笑盈盈地看着杨占。

　　难道家伙练出了以脸敌拳的绝招？

　　桑青山和冰凰女都是露出茫然之色，杨占的实力本来就不容小视，再加上那只破损的拳套可是结胎境级别的法器，虽然半损，无法自动运转，可在半步结胎境强者的手里依然可以发挥出结胎境的威力来！

　　用脸迎接，未免也在愚蠢了！


第315章 惊退

　　周恒究竟是怎么想的？

　　桑青山、冰凰女都是充满了好奇，他们相信周恒绝对不是蠢人，怎么可能自找罪受？这近身攻击的威力可要远远超过域，不说别的，光是那只残破的结胎境法器就能让他如虎添翼。

　　杨占已经冲到周恒身前不过三尺处，一拳挥出，拳套上流溢出幽幽的光芒，形成一头孤狼的形象，但只剩下半边残余的身体，更显狰狞！

　　如此之近，周恒怎么躲闪、怎么招架？

　　难道他的修为已经提升到远远超过杨占的程度，一念动就能镇压了对方？

　　啪！

　　就在桑青山两人绞尽脑汁思考着周恒如何化解这一招时，这个结果却以两人绝对难以想像的方式呈现——杨占仿佛瞬间石化，居然从半空中直接摔落了下来，跌了个结结实实，四肢头颅都靠在地上，仿佛五体投地向着周恒顶礼膜拜一样。

　　怎会如此！

　　桑青山、冰凰女都是惊讶无比，他们知道周恒拥有紫焰天龙血脉，在神识威压方面有着可怕的能力。可正是他们很了解这道血脉，绝对能够肯定绝对做不到让一个灵海境的武者顶礼膜拜的程度！

　　这简直逆天了！

　　紫焰天龙顶多就是让对手胆气大丧、意识混乱，从而战力锐减，而杨占是何等人物，之前又跟周恒交过手，怎会不防着他这一招？

　　难道周恒得到了什么好处，大幅提升了紫焰天龙的效果？

　　并不是不可能，因为这可是一位天尊留下来的秘地！

　　周恒微微一笑，没看到惑天正在他一丈距离之内吗？在这个距离之内，便会受到她的影响！这绝世天女本身并没有一丝攻击力，却有着这样的神奇能力！

　　他之前还不能肯定这点，因为适用于黑驴并不见得适用于其他人，毕竟那头驴子太贱，说不定触发了惑天某种隐藏属性，专治下贱无耻！

　　好在他还有迅云流光步，足以在最关键的时刻做出反应，冒险是冒险，但还不至于说是鲁莽。

　　现在证明了，惑天的能力确实强大到逆天！

　　紫焰天龙也就占了范围上的优势，不像惑天只能影响一丈内的人，但不知道当她的实力提升之后，是不是可以提升这个距离。

　　“哈哈哈哈哈——”另一边，黑驴笑得满地打滚，这头贱驴可没有丝毫同情心，看到有人吃到和它一样的亏，委屈了几天的心情突然好了起来。

　　桑青山、冰凰女在震惊之上更增麻木，一头黑驴在他们面前捧腹大笑，这是何等诡异的一幕？

　　他们原本就充满着不可思议，顿时生起一种是不是身在梦中的感觉。

　　周恒踏前一步，一只脚踩到了杨占的脸上。

　　“周恒，快把你的脚拿开，否则我必将你碎尸万断！”杨占怒喝道，一张脸憋得通红。

　　他生平并不是没有败过，但一招未出就莫名其妙地输了，而且还输得“五体投地”，真是有生以来的最大耻辱，让他有一种要么杀了周恒，要么自杀的冲动。

　　只是在惑天的古怪能力压制之下，他根本连爬都爬不起来，又怎么拼命？

　　周恒哈哈大笑，道：“我发现你其实是一个很风趣的人，这么爱开玩笑，好幽默！”

　　杨占真是吐血的心都有了，居然被对方如此调侃！他恨恨地咬牙，道：“周恒，光棍点，要杀要打，悉听遵便，不要再污辱我！”

　　周恒“哦”了一声，道：“大家好歹也是名义上的师兄弟，我像是这么残忍的人吗？”

　　杨占勉强与抬头与周恒对视，只是一个端着，一个趴着，这怎么都是不平等的。他满脸悲愤，道：“周恒，究竟想怎么样？”

　　“这只拳套我要了！”周恒伸手摘下杨占戴着的拳套，神意一转之间，已是抹去了杨占附着在其上的意识。他飞出一脚，将杨占踢飞出去，淡淡道：“以后看见我记得自己绕道！”

　　他没有下杀手，是因为桑青山两人还在场。

　　武阁中允许弟子在外面解决私怨，但绝不能是在组队的情况下，将视为大逆不道，会通传天下共同缉拿。以尚天武阁的无上地位，谁敢包庇？

　　除非周恒将桑青山和冰凰女也灭口，否则此事必要被两人捏为把柄！

　　杨占的身形一离开惑天丈许范围，自然就恢复了行动能力，身体一个翻折便稳稳地立在了地上。他看着周恒，眼神中闪动着愤怒的光芒，但终究没有再扑过来。

　　愤然转身，他嗵地一下跃进了湖泊中，穿过光门之后，瞬间即告消失。

　　“周兄，恭喜你又练成了一门绝世神技！”桑青山带着一丝敬畏说道。

　　这门“神技”实在太可怕了，杨占绝对可以与他相提并论，战力丝毫不弱，可居然连一招都出不了！周恒可以轻易镇压杨占，自然也能翻掌治服他和冰凰女！

　　武者的世界最是实际，当周恒表现出绝对的实力后，自然赢得了桑青山和冰凰女的敬畏。

　　周恒只是一笑，并没有去解释那其实是惑天的能力，这个秘密还是藏着的好，否则那些绝世强者完全可以以域进行远程攻击，绕开惑天只能影响一丈距离的缺点。

　　“周兄，我们武阁中再见！”冰凰女抱了抱拳，并且向黑驴看了一眼，一连串的惊讶实在太多，他们直到这时候才反应过来这绝头驴子的不正常。

　　桑青山也跟着告辞离去，丝毫不提有关三阳天尊传承的事情。

　　若是周恒的实力与他们差相左右，那为了化神境的遗宝，他们绝对不会如此轻易离去。只是周恒的“实力”已是高深到无比可怕的程度，他们又哪有争夺的资格？

　　“可惜啊，三阳天尊那老变态、老不修的传承究竟在哪呢？”黑驴在四周跑了起来。

　　现在这地方就只有里许大小，很容易便能打上几个来回，搜找个彻彻底底。

　　“驴子，不要浪费力气了！”周恒摇头道，“这个地方应该不是三阳天尊所建，他只是发现了而已，建了个传送门！”

　　这地方的关键应该就是那株母树，但现在却收进了惑天的身体中！

　　“惑天，你是怎么知道操控那母树的？”

　　惑天用极优雅的姿势摇了摇头，仅仅只是几天时间她就从一个一无所知的婴儿变成了天潢贵胄，一举一动莫不透着极其自然的高贵，仿佛这早已深深地融进了她血液、刻进了她骨头中。

　　“只是有一个声音告诉我，可以这么做、应该这么做！”她轻启朱唇，花瓣般诱人娇艳。

　　“唉，花了那么大的本钱，竟然白跑了一趟！”黑驴在一边哀声叹气，丝毫不敢接近。

　　“贱驴，做驴也不能太贪心，你好歹也得到了一颗水晶桃！”周恒毫不客气地拆台道。

　　“哈哈，周小子，你得了一个美人，又得了一件结胎境的法器，不如将另一只水晶桃送给本座吧，二对二，好处大家平分对不对？”黑驴毫不知耻地说道。

　　“滚！”

　　其实对于周恒来说，灭掉那个蜂巢才是价值最大的，否则以他的丹田空间之大，一枚水晶桃又有多大的用处？这主要是用来增强神识，形成神祇的。

　　剩下这一枚水晶桃，他打算给韩雨怜和应梦梵分食，让她们尽快达到灵海三重天巅峰，形成神祇。

　　玄乾星的生命似乎走到了尽头，各种天灾不绝，而且上古时期的强者纷纷都要解开时间源液的封印出现，整个世界将变得无比混乱！

　　他身边的人越强大，他就越放心，虽然周恒从不想要自己的女人替自己出手干架。

　　“走吧，我们离开这！”

　　两人一驴也准备跳进湖泊离开，不过惑天虽然拥有可怕莫明的能力，连形成神祇的灵海境强者都只能在她面上前五体投地，可本身的力量却是弱得可怜，而且还没有学会游泳，却是怎么也不敢下水。

　　周恒原想将她收进九玄试炼塔，然而事实证明，根本做不到！

　　要想将人送进宝塔，有两种办法，最简单的就是周恒以神识包裹，只要对方没有抗拒的意识，他就可以瞬间将人送进宝塔中。

　　但问题是，他的意识一碰到惑天，就仿佛进入了一片星辰大海，而他只是渺小的一滴水！

　　试问，一滴水怎么包裹整个星辰大海？

　　这第一种办法行不通，就只能用第二种，将九玄试炼塔直接招出来放大，让她走进去。

　　可当惑天一只脚跨进去的时候，整个宝塔都是瑟瑟发颤，现出了一道道龟裂，从塔顶直抵塔基！周恒相信，若是她真得跨了进去，九玄试炼塔绝对是立刻崩溃的份！

　　他连忙阻止。

　　这女人究竟是怎样的存在啊！九玄试炼塔根本连容纳她的资格都没有！

　　但想想她体内藏着一棵直抵天际的水晶桃母树，这不能容于宝塔似乎也可以理解了——那株母树太恐怖了！

　　周恒张开了域，灵力隔绝之下，惑天片衣不湿，这才让她肯下水离开。

　　光门闪动中，他们已是来到了进入的水潭边上，此时重水已经再次覆盖，波澜不惊。


第316章 恐怖的修炼动静

　　“周小子，下次再找你一起发财！”出了三阳古地之后，黑驴立刻就撒丫子跑了。

　　依着它贪婪的性格，本来肯定要粘在周恒的身边，想办法将那枚水晶桃偷了出来。只是现在有惑天待在一边，它是完全被吓怕了，终是压倒了贪婪之心。

　　看着这头驴子火烧屁股似地跑得贼快，周恒不由地哈哈大笑。

　　惑天虽然有神鬼莫测的实力，可本身的修为却是低得不能再低，周恒要么雇辆马车慢慢走，要么将她负在背上，想让她凭两条腿走完全不现实。

　　在摇摇晃晃的马车中坐着，他不由地怀念起冰凰女的飞行法器来，有吃能住，多好！

　　也得给自己弄一件！

　　周恒蓦然想到，还没有去闯九玄试炼塔的第六关，他现在可是灵海境的修为了！

　　想到这里，他连忙和惑天说了一声，让她先一个人等会。

　　“去吧！”惑天极有气势地说道，仿佛高高在上的女王，没几天的功夫她就已经形成了自己的气势，雍容高贵，一举一动之间充满着颐指气使。

　　换了别人如此傲娇的话，肯定会让人看着心生抵触，但惑天的绝色已经超越了傲娇程度，仿佛她做什么事都是对的，而反对她的人才是十恶不赦，要被万箭穿心。

　　女王的气场越来越强大！

　　周恒心中感慨着，一念之间已是进入了九玄试炼塔，进入第七层进行挑战。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　他三两下就干掉了该层的敌人，立刻便有一件物事从天空中落了下来。周恒连忙伸手一卷，将东西拿到手中，一道信息立刻传递进了他的脑海中。

　　炽天飞翼！

　　这是两片巨大的风翼，每一片都有丈长，插在背上，意念一动之间就能破空而行，速度飞快！只要源源不断地提供灵石，就能一直飞下去，天涯海角也不在话下。

　　周恒不由地脸色一苦，他想要的飞行法器是舟、船之类的大型工具啊，可不是单人使用的！

　　该不是自己到了灵海二重天前来挑战，所以这奖励缩水了？

　　不过这一缩也缩得太厉害了，舟、船之类的飞行法器多大多沉呢，这鸟翅膀相比之下小得可怜！

　　周恒叹了口气，可九玄试炼塔就算是商人也是奸商，货物出手，绝对是概不退换啊，他也只有认了。

　　他离开了宝塔，只见惑天正用一种极度诱人、但又极度高雅的姿态侧躺着，横看成岭侧成峰，她拥有的可不止是绝美的脸蛋，还有完美无暇的身段。

　　那高耸坚挺的酥胸，那细细只堪一堪的腰肢，圆润隆起的臀部，莫不散发着迷人的诱惑。

　　一时之间，周恒心神皆醉。

　　他一直认为自己不是好色之人，身边会有那么多的女人都有各种各样的原因，并不是他真得对哪个女人动了情。可是面对惑天的时候，他终是知道自己也平常得很。

　　这绝世天女已经成功掳获了他的心！

　　只是不同于像马步前那么得痴迷，又或者三阳天尊干脆否定自己的性别，周恒绝不会那么卑躬曲膝，又或者成了变态，他只是喜欢这个女人，在内心生出一种想要与她共渡终生的强烈渴望。

　　一见钟情，爱是没有道理的，日久生情，那生得只是亲情，并不是爱情。

　　周恒笑了笑，道：“你很闲？”

　　“嗯！”惑天扶直身体伸了个懒腰，浑身曲线顿时完全勾勒出来，美不胜收。这绝世天女的一举一动都充满了美感，让人心旷神怡。

　　周恒真不知道她若是就这么在大街上走过的话，会造成多么巨大的轰动。

　　像应梦梵这种百年才能出一个美女就让朗月国帝都人民为之疯狂，昔年失踪的时候，许多男子为了她“殉情”自杀，而要是换了惑天的话……

　　恐怕她在大街上亮一下相就能够让无数人立刻选择结束生命了。

　　因为见过了她的绝丽，再看其他东西都是无比得丑陋，谁能忍受得了这么大的反差？也只有像桑青山、杨占、冰凰女这种有大毅力的人才能勉强做到不看她、尽力忘了她！

　　不说她身上古怪的能力，光是这绝美就是无敌的武器！

　　周恒相信她若是想要统一玄乾大陆的话，根本不需要有万古大帝只手镇压过去未来的实力，只要往那一站，玉口轻开，谁能拒绝她的要求？

　　她的美是不分性别的，通杀！

　　就是不知道对异族是不是也同样有效，但想想连黑驴都要狂流口水，区区异族人又岂在话下？

　　“我教你修炼吧！”周恒说道。

　　“好吧！”惑天淡淡说道，每过一天，她从容高贵的气息就越来越强烈，仿佛她是世传万代的贵族，哪怕一根毫毛都是充满着高贵。

　　周恒开始教授她《落雪真经》，只是背过一遍之后，惑天便已经记得清清楚楚，而且完全悟透了其中的奥妙，根本不需要周恒做什么解释。

　　她闭上迷人若宝石般的双眼，开始了修炼。

　　轰！

　　天地灵气运转，向着她的体内疯狂涌去。

　　整个玄乾大陆顿时出现了大混乱！

　　无论哪个武道圣地都是灵气狂溢，哪怕他们都有着阵法来聚敛灵力都没用，仿佛整个玄乾星不过是一个小水塘，轻轻易易之间便要被吸取得干净！

　　遥远的东灵山，五峰皆是豪光大作，化成了一只雪白的玉手，莹莹如仙，神辉闪耀，伟岸的力量卷动，欲阻止灵气的流逝，但相比于那股汲取之力，却是显得无比得渺小，根本无能为力！

　　东灵仙池大震动！

　　……

　　死亡森林。

　　黑雾卷动，形成了一个人类的形态，模糊难辩其容，但即使如此也能看到他脸上震惊到极点的表情，喃喃道：“这是怎么回事，不是还要有三年左右吗？”

　　“难道已经到时间了？看来，本尊要动一动了！”

　　“石殇，本尊已经治好了你的伤势，你即日便离去，给本尊一探天下之势！”

　　……

　　神秘的地下世界。

　　孔傲昆不知疲倦的奔跑突然停了下来，浑身红色的魔气如同火焰一般腾舞：“是哪尊仙人，竟然在凡界修炼？如此可怕的灵气吸收速度，便是我也远远不敌！”

　　“不怕灵气枯竭，万物皆死吗？”

　　他的双眼中猛然跳过一抹血红，脸上的表情立刻变得狰狞起来，哈哈哈狂笑：“死吧，都去死吧，世间一切皆可杀！”

　　……

　　某个角落。

　　“大姐，老夫看你印堂发黑，恐有血光之灾！”老骗子正在天桥下卖力推销着他的鬼画符，向着一个四十来岁的中年妇女叫道。

　　“老头，你喊谁大姐呢？”那中年妇女不乐意了。

　　“老夫——咦！”老骗子脸上的猥琐之色瞬间消失得干干净净，整个人充满了仙风道骨的风彩，“仙界来人了？怎么闹出这么大的动静？是想把玄乾星毁了不成！”

　　“老夫得去看看！”

　　咻，他身形一闪，如同鬼魅一般凭空消失。

　　“大、大师！”那中年妇女目睹这番神迹，顿时后悔莫及。

　　……

　　整个玄乾大陆都被震动，如此可怕的灵力流溢简直是个大灾难，最多几个小时，甚至都不需要那么久，整个玄乾大陆的灵气将被吸收得干干净争，从此成为一个废星、死星，武道彻底凋零！

　　昔年万古大帝与几个化神境天尊大战，同样消耗了玄乾星无数的灵气，整个武道极盛而衰，历数万年才勉强恢复了元气。可到现在还出不了一个化神境天尊，可见当时那一战带来的影响有多么可怕！

　　可比起现在来，当时万古大帝都只能算是小打小闹！

　　所有人都是露出担心之色，可任谁都无能为力，只有在心中暗暗祈求。

　　“停下！快停下！”周恒也被吓了一大跳，他并不知道整个玄乾星的灵气都被惑天所引动，但他能够感应到惑天吸取而来的灵气究竟有多么恐怖！

　　灵气都凝化成了液体，压缩、压缩、压缩，变成了一块块灵石！

　　不，不是灵石，哪怕是上品灵石都没有这么得凝实！

　　这是灵核！

　　天，她只是修炼了一下落雪真经而已！

　　灵核是怎么形成的？需要一个至少中品灵石矿，历经亿万年的沧桑变化，天地滋养，这才可能成型，一个灵石矿只能蕴生一颗灵核！

　　可她……只是修炼了一下，天地良心！

　　要知道她之前还没有踏上武道半步，连炼体一层都没有达到，按理来说根本不可能直取吸取天地灵气，只能炼化吃下去的食物！

　　直接吸取天地灵气，那是聚灵境武者才能做到！

　　可怪胎就是怪胎！

　　被周恒这么一喊，惑天便停了下来，睁开一双迷人的凤眼，自有一股凛然的气势流转，道：“为什么？”她眉头轻皱，似乎颇为不悦。

　　周恒一时之间无语，只是怔怔地看着这个比他还要怪胎的存在，但猛然眼神一紧，道：“你的修为怎么一点变化都没有？”

　　她竟然还在炼体境，甚至连炼体一层都没有突破！

　　怎么可能！

　　要知道虽然她一修炼就被周恒叫停了，可当时那汇聚而来的灵气数量绝对恐怖，恐怖到甚至超过了周恒修炼以来的总和！

　　远远地超过！

　　这些灵气若是硬塞给他的话，他不说立刻成仙，但绝对可以直破化神境！

　　可这女人居然连炼体一层都没有突破！

　　周恒直想晕倒！


第317章 灵海三重天

　　周恒虽然从来不说，但内心之中还是很得意于自己的丹田空间之大，秒杀同阶任意一名武者！

　　可货比货……得扔啊！

　　与惑天一比，他算什么？

　　人家吸收了足以直破化神境的灵气，却连炼体一层都没有突破，这丹田空间得有多大？

　　炼体境没有开辟丹田空间？

　　开玩笑，像她这样的怪胎可以用常理来衡量吗？就算在炼体境便开辟了丹田又有什么好奇怪的？任何奇迹发生在她身上都可以接受！

　　自己，究竟拣了怎样一个怪物啊！

　　周恒捏了捏鼻子，以前从来只有别人对他惊叹的份，可是在惑天面前，他却是像个小孩似地总要大惊小怪。

　　可看看面前这样的场景，谁见了不得大惊小怪？周恒没有晕过去已经可以说是神经坚毅了。

　　他顺手一抄，六块灵核已经全部落进了他的手里，莫不扬动着纯粹无比的灵气，还有一道道晦涩的天地感悟，不需要吸取，便只是拿在手中都能感应到那天地洪荒的领悟。

　　灵核！

　　无比珍贵的灵核，就那么简单地落到了他的手里，而且还不是一块，是六块！

　　哪怕是化神境天尊都要将灵核当成至宝吧，可这玩意居然是惑天修炼时的副产物，相比之下，化神境天尊算个球？要是惑天的这个秘密大白于天下，多少人会为此打得头破血流？

　　可灵核虽好，所要付出的代价呢？

　　随着惑天停下了吸取灵气的动作，附近吸取的灵气已经散去，天地自然会调节整个世界的灵气平衡，虽然这需要很长的时间。

　　周恒飞跃而出，在很大的范围内转了一圈，发现越是靠近他们的区域，这灵气就相对浓郁一些，而越是远离，这灵气就越是稀薄。

　　这是因为惑天虽然停止了修炼，但汇聚而来的灵气需要时间来散去。

　　但即使是灵气汇聚的中心地带，这灵气也比一开始稀薄了两成，而越是往外，这灵气也越是稀薄。

　　惑天若是再修炼几下，整个玄乾星都会被她吸得干净，成为一颗名符其实的死星！

　　这虽然只是周恒的猜测，但也让他心中大震，丝毫不愿去验证自己是不是错了。

　　代价太大，他根本承担不起！

　　“惑天，以后……再也不要修炼了！”周恒叹息着说道。

　　“嗯！”惑天淡淡应道，对于修炼她本身其实也没有什么兴趣，女王大人需要修炼吗？只需要下令即可！

　　六块灵核是惑天“炼化”出来的，可对于这个“大胃王”来说，六块灵核能顶什么用？相比于她之前吸取的灵气，这只是九牛一毛，给她完全是个浪费。

　　周恒毫不客气地收入囊中，然后把炽天飞翼拿了出来，交给惑天，给她讲解如何使用。

　　惑天对此倒是挺有兴趣，将两片翅膀往背上一插，轻轻一振中，嘭，她立刻冲破了车厢，直冲九霄云天。

　　速度快得没边！

　　周恒连忙也跟着冲破车厢而出，在地面上追着惑天的身影，但这炽天飞翼的速度快得超乎想像，迫得他必须展开迅云流光步才跟得上。

　　可迅云流光步对于灵力的消耗是何等之大？哪怕是他现在灵海已成，灵力生生不绝又如何？他的速度有了质的飞跃，可灵力消耗便只能支撑五到六分钟！

　　当然，炽天飞翼的速度还比不上全力展开的迅云流光步，周恒可以坚持的时间要长了些，但也最多半个小时！

　　当他接近力竭的时候，只见惑天也从天空中急划而落，仿佛一只断了线的风筝。

　　周恒连忙奋起最后一丝力量，弹动身形跃起，将惑天那修长迷人的娇躯抱住，嘭，他力量耗尽，顿时重重地摔倒了地上，将地面硬生生砸出了一个深坑来。

　　惑天坐在周恒的怀里，毫发无伤。

　　“你可真够重的！”周恒呲了呲牙，但柔香在怀，他有种不想放开的迷恋。

　　“看在你如此紧张的份上，我便允许你抱上一会！”惑天十分傲娇地说道，她的女王气场已成！

　　啪！

　　周恒毫不客气地在她屁股上打了一巴掌，看着惑天那惊讶到小嘴半张的表情，他不由地哈哈大笑，道：“别在我面前摆谱！在我眼里，你也只是一个漂亮女人！”

　　惑天的气势顿时一弱，哼了一声，从他怀里爬了起来，道：“炽天飞翼的灵石耗空了，给我新的！”

　　傲娇女王啊！

　　周恒笑了笑，从九玄试炼塔中取出灵石重新装填进了炽天飞翼中。他之前倒是小看了这对飞翼，虽然只能让一个人飞行，可速度却是奇快，都快和迅云流光步相媲美了。

　　“别再飞得那么快，否则，下次我可不会再接着你！”

　　惑天露出一抹骄傲的笑容，伸指点向周恒：“你若是没能接住我，那我就取消你追求我的资格！”

　　她脚下一点，双翼振动中，再次破空而起。

　　周恒不由地苦笑，早知道她会形成如此女王般的性格，当初应该慢慢调教的！

　　惑天傲娇是傲娇，但也没有傲娇到无理取闹的程度，她的飞行速度还是慢了许多，让周恒始终可以跟得上。但女王大人飞了几天之后，顿时对此失去了兴趣，让周恒重新雇了辆马车代步。

　　女王大人就应该有女王的风范，出入都得有马车侍卫，怎么可以让自己劳力？

　　不过这马车的脚力也不是普通的马匹，而是黑蹄牛，是天生擅长赶路的妖兽，日行万里不在话下，虽然不能够和飞行法器相比，但赶回扬天武阁也只需要两个月左右的时间。

　　晃荡的马车中，惑天气场十足地斜躺着，一边吃着紫玉葡萄，嘴角沾着一丝汁液，诱得周恒直想凑过去帮她舔得干净。

　　他连忙收慑心神，开始炼化那六块灵核。

　　这六件瑰宝他原想留给父母、以及应梦梵她们，但乱世将至，他们中间必须要有一个强有力的人物，撑得起一片天地！

　　因此，他决定将所有的修炼资源都集中到自己身上，只要他可以破入仙界，难道还不能给身边之人寻到绝世丹药？

　　他进入了九玄试炼塔，拿过一块灵核开始吸收。

　　那头贱驴若是知道他一口气得到了六块灵核，绝对会眼红得把舌头都垂到地上！

　　周恒嘿嘿一笑，运转落雪真经炼化灵核。

　　嗡！

　　他身体一震，一波波强大而纯净的灵气冲进他的体内，毫不费力地转化为他的灵力积累，填充着他的灵海，提升他的修为。

　　三天之后，他便将六块灵核全部炼化。

　　虽然这次灵核的数量达到了六块之多，可周恒的境界也提升到了灵海境，丹田空间也是普通同阶武者的三百六十倍，六块灵核勉强让他达到了灵海二重天巅峰！

　　其实，灵核最重要的意义还是提供道的感悟，是用来突破大境界的，只是用来提升灵力积累，这未免也太浪费了！

　　周恒这样的举动，绝对会被每一个人深深地鄙视！

　　六块灵核，甚至可以让六个灵海三重天的强者感悟领会，悟出域的真谛，结出神祇，跨进结胎境！

　　可惜，到了周恒手里只是用来完成一个小境界的积累！

　　他开始冲击灵海三重天。

　　黑剑舞荡中，他很快就完成了凡胎级别最后一个小境界的突破，天地灵气冲洗，将他的境界稳固。明显不同的是，以前这个过程只需要一分钟，但因为惑天恐怖的大吸取，天地灵气变得稀薄了许多，整个过程也延长了一倍。

　　周恒深深地吸了口气，灵海三重天了！

　　只要将灵力积累完成，他就可以试着形成神祇，从此真正得摆脱凡躯，成就半仙之体！

　　他从九玄试炼塔中出来，刚与新晋傲娇女王惑天说上几句话，突然马车一顿，猛地刹停下来。他打开车门而出，皱眉道：“怎么了？”

　　“客人，您看——”马车夫共有两人，日夜轮换，以做到马不停蹄。现在正是夜晚，那马车夫指着遥远的地方，一抹通红之色直冲云霄，让整个夜空都仿佛烧起来似的，透着暗红之色。

　　“火山爆发？”周恒喃喃道。

　　“客人，小的已经做了许多年的车夫，走南闯北也算是小有见识！可这样大规模的火山爆发，小的还真是第一次见过！”那马车夫语声惶惶，夜空越来越明亮，但血红色的天空丝毫没有给人光明的感觉，只有无尽的恐惧。

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，远方的火山终于开始了大爆发，冲天的火焰中，大地龟裂，发出强烈的颤动。即使周恒他们还隔得远远的，但还是可以感觉到明显的震感，代步的四头黑蹄牛纷纷惊叫不已。

　　周恒张开灵力护盾，以他此时灵海三重天的实力，绝对可以将百丈方圆内的一切生物保护得安全，非结胎境强者绝不可伤。

　　那天地之威可能远在结胎境之上，但毕竟隔了太远的距离，这点余波周恒还是能够轻而易举地挡下。

　　整整两个小时之后，这火山爆发的威能非但没有停止，而且还在持续提升，漫天全是火山灰，遮天蔽日，一大片一大片的陆地沉陷。

　　周恒之前也见过火山爆发，但这种级数的前所未见，和之前东灵山附近的大地震一样，属于可以改变整个世界地貌的超级天灾。

　　这样的大灾变，持续了长达一天的时间！


第318章 谣言四起

　　天地大变，前方无路！

　　整个地貌都变了，原本的官道自然也不复存在，万里废墟，一片末日的景象，到处滚滚而动的岩浆，仿佛整个世界都变成了火焰的世界。

　　周恒向惑天看去，这绝世天女的女王范是越来越重了，面对这样可怕场景却是毫不动容，十分悠闲地待在马车中，坐看风云变幻。

　　马车继续前进，一路上余震不绝，不止是这里发生了火山爆发，其他地方也到处有地震海啸，只是程度不同。

　　这个世界是怎么了？

　　马车晃晃荡荡，周恒也基本与惑天一样整天待在马车里，不过他可不像惑天那么悠闲，每天都在想着神祇的问题，他距离这一关只有一步之遥了。

　　停下来的时候，他就想着惑天究竟是什么来历，天地间自然蕴生的仙人吗？

　　——她若是凡人，打死周恒也不会相信！

　　只是惑天的记忆一片空白，从她嘴里也问不出什么来，或许……老驴子可能知道她的来历！

　　还有黑剑，这也是个古怪的家伙，虽然修复了一截碎片，可似乎没有丁点变化，就是长了那么一截。

　　周恒的丹田空间太大，哪怕他每天拿着上品灵石修炼，可两个月来进步仍是非常可怜，几乎可说是在原地踏步。他的修炼之道，注定是要掠夺杀戮。

　　两个月后，他终于回到了尚天武阁。

　　还好，帝都有强大的防御阵法保护，只要之前的天地大灾变不是直接发生在帝都周围，挡下余波却是完全不在话下。这里繁华依旧，但多了无数的难民，显得相当地混乱。

　　惑天戴了顶帽子，遮住了她的绝世容颜，免得引起大轰动，惹来不必要的麻烦。

　　周恒付了一笔丰富的费用送走了两个马车夫，带着惑天走向自己的别院。

　　“周恒！”

　　他回到院落的时候，应梦梵诸女都还在灵武阁听课，屋里就萧祸水、南宫月蓉、兰妃和梅怡香四人，见到他归来，除了梅大小姐之外，其他三女都是迎了出来。

　　“退后！”惑天猛然昂头，女王般的气势顿时狂卷。

　　看到她的绝世容颜，四女同时一怔，露出了无法相信的表情。

　　世间，竟有如此绝丽的女人！

　　美女相嫉，一名美女是绝不会轻易承认自己的容颜输给其他的美女。可惑天却是完全不同，她的美丽超越了一切，美得让任何女人都生不起嫉妒！

　　在她女王般的气势之下，萧祸水三女都是情不自禁地止步，只觉听从她的命令理所当然。

　　如醉如痴，她们都在惑天的绝色前发起了怔来。

　　“咳咳！”周恒重重地咳嗽一下，扬动起本身的气势来。

　　轰，气势冲击之下，四女都是回过了神来。

　　她们的心灵中充斥着周恒高大如天神般的身影，成功驱走了惑天的绝美无双。

　　“退下！”惑天再道。

　　萧祸水三女不敢不遵，纷纷退后，这绝世天女虽然修为低弱得可怜，却拥有一股无法名状的大气势，连杨占、黑驴之流都只能在她面前五体投地，更何况萧祸水她们了。

　　“她叫惑天，一个朋友！”周恒给四女做着介绍，然后向惑天道，“她们三个是家里的女仆，这位也是我的朋友！”

　　惑天矜持地点了点头，骄傲地走进了里屋，对四女完全得不屑一顾，女王范十足。

　　四女都是目注着惑天，待她走进了屋子，这才看向周恒，萧祸水道：“事情有些不太妙，现在整个武阁的人都在说你得到了三阳天尊的传承，说要等你回来之后讨个说法！”

　　“说法？什么说法？”周恒有些莫名其妙，不管他有没有得到三阳天尊的传承，这关其他人什么事？是了，眼红了，那可是化神境的传承，谁得了都有成为天尊的可能！

　　可莫说周恒并没有得到三阳天尊的传承，便是得到了又凭什么交出去？

　　他倒要看看有谁敢来！

　　扣扣扣，大门突然响了起来。

　　嘿，来得还真够快的！

　　周恒挥了挥手，道：“你们与惑天先一起进里屋！”说完，他走到大门前，将门打开。

　　“周兄！”门口正俏生生站着一个出色的美女，冰肌玉骨，散发着神性光辉，正是冰凰女。

　　周恒有些出乎意料，没想到第一个找上自己的居然是她！要说以她的心性修为，怎么也不用当出头鸟吧？

　　“星姑娘，有何指教？”他倚着门道。

　　“不请我进去坐坐？”冰凰女露出一抹笑容，冷艳动人。

　　周恒确实没有这个想法，但人家既然开口说了出来，他要是再不答应就显得小家子气了。他让开了门，道：“请！”

　　两人来到客堂，周恒也没有叫萧祸水她们出来端茶上点心，开门见山地道：“是不是为了三阳天尊的事情？”

　　“周兄既然如此爽快，那我也不绕绕转转了！”冰凰女脸上带着微微的笑容，她有冰凰之称，能够对周恒笑脸以待，说出去不知道能够让多少男人嫉妒到死。

　　周恒丝毫没有放在心上，有惑天那绝世天女在前，世间还有哪个女子能够与她媲美？只是淡淡一笑，道：“请说！”

　　冰凰女容色一正，道：“周兄，不是我故意贬低，但周兄并没有什么强大的势力在背后支持，可对？”

　　“不错！”周恒点点头。

　　“自万古大帝以降，武道凋零，再出不了一个化神境天尊，究其原因，大半是因为断了化神境级别的传承，再无人可以达到这样的高度！”

　　冰凰女却是说起了似乎完全不相干的事情，继续道：“除非出现一个天纵奇材，以大智慧打通天地桎梏，晋入化神境，重启这道大门！否则，便只有获得上古时期那些化神境的传承！”

　　“周兄，没有足够的力量守护，三阳天尊的传承只会带给你天大的灾难！天下所有的神婴境、结胎境势力都会成为你的敌人，迫周兄交出三阳天尊的传承！”

　　“点星宗愿意向你敞开大门，只要周兄带着这份传承拜入我宗，宗门老祖甚至愿意立你为下一代的宗主，待周兄破入结胎境，现任宗主自然会退位让贤！”

　　她是一个不错的说客，先把周恒的处境描绘得极其危险，然后以救世主的姿态伸出援手，甚至还给了他一个下任宗主的虚名，可说是诚意十足！

　　但事实上，点星宗什么实质性的好处都没有拿出来，却白得了一份化神境的传承！

　　下任宗主？

　　先不说是不是被架空的光杆司令，便是真让周恒做了又如何？这么优秀的人材绝对值得吸收进点星宗，这是宗门，不是家族，一定要流淌着相同的血液。

　　周恒不由地笑了起来，道：“星姑娘真是口才便给，舌绽莲花，让我都怦然心动了！可惜，我并没有得到三阳天尊的传承，恐怕星姑娘要失望了！”

　　“周兄，到了这时候，你还要与我绕圈子吗？”冰凰女露出一丝不悦之色，“周兄，我可没有半分虚言，不到一个月，整个天下将因为你而动！甚至异族得到消息之后，也会派出高手前来强夺化神境的传承！”

　　“一旦被他们所得，那将是整个人类的末日！”

　　“周兄，你不会愿意做这个千古罪人！”

　　她大义凛然，占据了道德的制高点。

　　周恒叹了口气，道：“我再说一次，也是最后一次，我并没有得到三阳天尊的传承！”在桃花林里发生的事情太过震撼，被人误以为他收走了三阳天尊的传承也不奇怪。

　　见周恒看着自己，冰凰女突然心中一动，脸色猛地大寒，但立刻又恢复了正常，道：“周兄，交出三阳天尊的传承，乃是对整个人类的贡献，要夜舞下嫁也不是不可能！”

　　周恒脸皮一抽，这女人也太臭美了，以为自己屡屡推托，是因为对她不轨，在讨价还价吗？他哈哈一笑，道：“星姑娘，不要再说了，否则我们之间本来就算不上的友谊就要荡然无存！”

　　“请回吧！”他做了一个赶人的动作。

　　“周兄，还请再考虑考虑，我三天后再来拜访，希望周兄会改变主意！”冰凰女没有再做纠缠，向周恒抱了抱拳，转身离去。

　　冰凰女离开没有多久，桑青山便也前来拜访，来意与冰凰女差不多，只是条件变了下，要聘请周恒为桑家客卿，并送上一大堆的宝物。

　　至少从诚意上来说，要比冰凰女够意思多了。

　　周恒对桑青山的好感可要远远高于冰凰女，他开诚布公地与桑青山谈了整整一个晚上，让对方相信他并没有得到三阳天尊的传承。

　　但也只限于桑青山个人，桑家是绝对不会放弃化神境的传承，哪怕只是道听途说的消息。

　　对此桑青山也没有办法，只能尽他最大的可能去说服家族，但桑家那位神婴境老祖在这个境界停留的时间实在太久，而且寿元也接近了干涸，只要有一线希望，这位老祖都会去冒险。

　　之后，又有许多人代表不同的势力向周恒交涉，要求他交出三阳天尊的传承。

　　周恒越发地不耐烦，别人客气点，他也就客气地将对方赶出去，若是对方举动言辞之间不客气，他就直接把对方一拳打飞出去。

　　目前，武阁方面倒是没有什么动静，并没有向他施压，但波澜诡动，正有一番风暴在蕴酿之中。


第319章 坏消息

　　灵武阁的授课，一次便要持续两三天，甚至更久，直过了四天之后，周恒才与应梦梵、古姿她们都见上了面。众女看到惑天的时候，莫不同时被她的女王气质折服，心甘情愿尊她为首。

　　周恒不由地汗颜，这女人还没有进他的后宫呢，怎么就已经接手了后宫之主的位置，这顺序是不是反了？

　　到了第五天，武阁方面终于与他有了接触，来了一位结胎境的老祖，名为原石响。

　　防人之心不可无，结胎境老祖乃是完全结成了神祇，都形成了婴胎，神识之凝炼强大绝非赵夺天、桑青山等人可以媲美！

　　周恒之前在死亡森林中可是见过结胎境老祖的威能，可怕无比，与灵海境真是天与地一般的差距！他若是结成了神祇，那么尚有一战的可能，但现在却是休想！

　　因此，他让惑天就待在里屋的门口，随时都可以冲出来。

　　就不知道这绝世天女的气场对结胎境有没有用了！

　　“没想到万古大帝一脉竟然还有后人！”原石响坐下之后，第一件事情居然不是向周恒询问三阳天尊的传承，而是发起了感慨。

　　周恒笑了笑，道：“盛极而衰，经历了漫长的时光，我周家只是周家而已！”

　　“哈哈！”原石响大笑一声，但眼神中有落寞之色，久久才道，“万古大帝是我人族的骄傲，当年以只手之力镇压万族，铸就我人族霸主的地位，功德无量、利在千秋！可惜，可惜……”

　　他叹了口气，复道：“最近一段时间，你不要离开武阁！在这里，我等会保护你的安全！”他突然双眼一亮，流露出熊熊战意，“老夫倒要看看，有谁敢跑到尚天武阁中来要人！”

　　这句话，他说得豪气干云，自有一股惊天动地的霸气，瞬间就从一个平凡老人变成了一把出鞘的利剑，散发出冷冽的杀气。

　　周恒从对方的话语中感受到了真诚的关怀，当即十分认真地弯腰行了一礼，道：“多谢前辈厚爱！”

　　原石响摆了摆手，道：“老夫生平最敬仰的人便是万古大帝，既然知道大帝有后，那老夫便是拼了这副老骨头也会维护你的安全！”

　　“你专心修炼，其他一切都不需要担心！”

　　他并没有多待，询问了几句周恒是否在修炼上有什么疑惑后便悄然而去，但这位老人也是带着满心的震撼而离去的。

　　原想指点一下周恒的修行，可两人一番对话下来，他发现周恒在武道上的领悟丝毫不弱于自己，甚至字字发人深省，仿佛暮鼓诚钟，反倒让他有些明悟！

　　带着震惊而去，原石响对周恒却又是高看了一筹，原本只是因为万古大帝的后裔而起了关怀，但现在却是真真正正的爱才！

　　这样的天骄，甚至有可能成为第二尊万古大帝！

　　横扫四野八荒，镇压万族，将人类重新推到万族之尊的王座上！

　　有必要和扬天圣者详谈一下了！

　　“倒是一个不错的老爷子！”周恒笑道。

　　“夫君，该练功了！”应梦梵诸女则是纷纷向周恒抛着媚眼，都是一副你懂的表情。

　　练得自然是天阳地阴功了！

　　与周恒合炼这门功法，对于诸女来说简直比什么神丹妙药都要有用，以周恒汲取灵力的速度进行修炼，虽然达不到三百六十倍于普通灵海境的增幅，但有个三四倍、六七倍却是不在话下，再加上她们与周恒的境界差距极大，跟周恒来上一发，顶得上她们辛苦修炼一年！

　　周恒还在屋中以上品灵石堆砌成阵，以提升灵气的浓度，对于诸女的修为积累帮助更大！

　　虽然说武道上最大的难点是境界的领悟，开天境每个小境界只需要十年的灵力积累，花在领悟上的时间则要百年以上，但周恒手中还有九阳生生草，这可是提供境界领悟的神药！

　　诸女虽然做不到修行速度跟周恒一样变态，但同样是一“日”千里，快得能够让任何人都惊呼天才！

　　而且，这门功法可是在男欢女爱时修炼的，既能增长修为、又能得到欢愉的享受，诸女怎么可能不喜欢？

　　就是苦了周恒，金阳草王虽然霸道，可诸女的数量也在增加，每次耕耘完毕之后，他都是精疲力尽，毕竟这可是真正的体力活。

　　效果也十分明显，安玉媚、南宫月蓉、甚至兰妃和萧祸水都可以冲击开天二重天了！

　　一天之后，周恒坐在院落中闲看风吹叶落，感悟着最最细微的人间形态，为形成神祇打下基础。

　　“周恒！”古姿走了过来，挨着他在石头上坐了下来。

　　“嗯？”周恒转头看了她一眼，端起边上放着的香茶喝了一口，“有什么事？”

　　“我也要和你一起练天阳地阴功！”这巨乳女十分平静地道。

　　“噗！”

　　周恒一口茶水顿时喷了出来，然后咳咳咳地咳嗽起来。

　　“我说错了什么吗？”古姿满脸奇怪地看着周恒，取出一块手帕替他擦拭起来。

　　周恒又咳了几下，道：“你知道天阳地阴功要怎么才能修炼吗？”

　　“知道，玉媚跟我说了！”古姿认真地看着周恒，“以前，我的修炼速度是最快的，瑶香和玉媚都比不过我，可现在玉媚都能冲击开天二重天，我却还在开天一重天中期！”

　　“就为了这个？”周恒叹了口气，怎么感觉自己真像只炉鼎呢？

　　“大半是因为这个，还有……我听玉媚经常说，做那事很舒服！”古姿一本正经地道。

　　要换了萧祸水的话，这后面一句话肯定说得风情万种，缠绵绯侧，但古姿却好像在说着一门学问似的，充满着严肃和认真。

　　扫了一眼她丰满到爆的巨乳，周恒不由地心中一热，他一直没有吃林馥香和古姿，一切顺其自然。现在似乎水到渠成了，那他自然也会顺波逐流。

　　……

　　周恒哀声叹气，需要耕耘的土地又多了一块，他这头老黄牛又要多辛苦了！

　　“得了，别一副愁眉苦脸的模样，典型的得了便宜还卖乖！”应梦梵飞了他一个白眼，她吃了半只水晶桃，再加上九阳生生草的帮助，已经触摸到了灵海境的门槛，马上就要开始闭关了。

　　周恒嘿嘿一笑，抱着她亲了一口，将她送进了九玄试炼塔。

　　有了周恒这只修炼鼎炉，众女哪还肯去灵武阁听课，整天就是缠着周恒不下床，虽然她们分开了一个都不是周恒的对手，但胜在人多，轮番上阵，有足够的休息时间。

　　饶是周恒服食了金阳草王，几天之后也只有高挂免战牌的份，跑出武阁在城中游逛起来，体会着世道民心，这是凝成神祇不可或缺的。

　　尝尽人间百态，方能涅盘成神！

　　“女婿！”当周恒走到一处巷道口时，粗犷而熟悉的声音传来，一个高大的中年汉子正在向他招着手。

　　是赫连东，风怜晴的父亲。

　　他倒是挺闲的！

　　周恒走了过去，道：“前辈怎么还在这里？”

　　赫连东将眼睛一瞪，道：“怎么，老子在这里碍着你了？”

　　“怎么会！”周恒笑了笑，这老子和女儿一样，都是蛮不讲理的人，打不过的话还是不要激怒的好。他拱了拱手，道：“前辈有什么事吗？”

　　“女婿，这回你的麻烦大了！”赫连东叹了口气，“老子原本去想挖一个宿敌的坟，没想到最近一段时间天地剧变，天灾频发，那家伙居然提前从坟墓里爬了出来……”

　　周恒明白了，那所谓的宿敌根本就没有死，而是封印在了时间源液中。

　　“老子一路上遇到了好几个同时代的人，听他们说……你得到了三阳天尊的传承，现在正有许多人赶过来，恐怕已经向武阁方面施压了，要他们将你交出去！”赫连东的声音又在周恒的耳边响起。

　　“女婿啊，尚天武阁待不得了，立刻去把丫头叫出来，老子护送你们离开！”

　　周恒想了想，摇摇头，道：“前辈，既然风雨欲来，恐怕是逃不了了！”

　　“女婿，别以为扬天圣者那老小子可以庇护你！”赫连东满脸抓狂之色，“昔年不知道有多少神婴境天君自封，别说两人联手，便是只有一尊，也能稳压扬天那老小子！”

　　“如今武道凋零，根本不能和万古大帝那个时代相比！当初许多神婴境天君已经触摸到了化神境的门槛，只是天地剧变，让他们失去了突破化神境的可能！”

　　“而如今，他们都有突破化神境的可能！”


第320章 浸血天君

　　周恒不由地笑了起来，道：“既然他们都能突破化神境了，自然有化神境的传承，还盯着我做什么？”

　　“傻女婿，老子刚才只是举了个例子，说明上古时期的神婴境要远远比现今的神婴境强大！”赫连东摇了摇头，“有的人可以突破化神境，但有的人却是需要化神境的传承来达到这一步！”

　　“因此，他们肯定会出手！”

　　“扬天那老小子，绝不可能是他们的对手！”

　　周恒微一沉思，道：“前辈，我意已决，你还是带着风姑娘离开吧！”

　　他有他的顾虑，现在他在这里，那些神婴境、结胎境的势力自然会盯着他，但他若是消失的话，为了逼他出来，他的父母必然会遭到胁迫！

　　绝不能连累到亲人！

　　周恒还有一张底牌，那就是惑天！

　　“呸，赫连家的人，从来没有背弃丈夫妻子的！”赫连东呸了一口，“不过，小子，若是你敢让丫头受一点委屈，伤了一根毫毛，老子就把你的脖子给拧断了！”

　　这大汉用力拍了拍周恒的肩，身形一弹，咻地消失不见。

　　周恒呲了呲牙，赫连东绝对是故意的，拍得力道奇大无比，让他的骨头都是一阵呻吟，差点崩碎！老家伙，等他晋入神婴境非得揍回来！

　　他慢慢走回武阁，眉头微皱，眼下的形势似乎比他预料得还要严峻！

　　黑驴说被封印在时间源液到现在的上古人物差不多是百位，但以赫连东推测，这个数字至少要翻上一个倍，而且还只是人类方面！

　　扬天圣者虽然是神婴境天君，可遇到两个神婴境联手，他还有余力护翼周恒吗？

　　而且，若是赫连东所言非虚，上古时期的武道层次要远远高于现今，那恐怕来上一个神婴境便能稳压扬天圣者了！

　　扬天圣者于人类有大贡献，受整个人类帝国的武者景仰是没错，但上古人物哪个会将一名后辈放在眼里？

　　上古时期，风云诡动，有万古大帝这样不可一世的伟人，从那个时代走过来的人还会再对其他人产生尊敬之意？绝不可能！

　　既然无法在名义、大道上压治，剩下的便只能看实力了！

　　这也是武者世界中最最现实的，实力决定一切！

　　周恒虽然有战天战地的雄心，但并不是愣头青，深深地知道神婴境强者意味着什么，不由地满怀心事，悄然回到了武阁。

　　又是两天之后，武阁的平静终于被打破了！

　　轰轰轰！

　　清晨，远方隐约传来可怕的轰鸣声，但很快就变得逼近、清晰，引得帝都所有武者都是跃到高处的地方，向着远处看去。

　　周恒也不例外，站在武阁最高的塔宇上，向着远处眺望过去，他的身边是桑青山，对方负手而立，头顶有蟒蛇的形象盘舞，鲜活逼真，似乎又有了很大的进步。

　　稍远点外，冰凰女和杨占分立一处地方，目注远方，偶尔也会对周恒扫上一眼，目光十分凌厉。

　　周恒毫不在意，只是盯着那遥远的东方，心中有股不详之感。

　　一道黑影在天际出现，越变越大，将刚刚升起的朝阳都给完全挡住，向地面投下了一道巨大的阴影。

　　随着这道黑影的逼近，投射而下的阴影也越来越大，不断地蔓延、扩展，似乎要将整个帝都都笼罩在其之下似的。

　　“飞行法器！”

　　“天哪！世间竟然会有如此巨大的飞行类法器！”

　　“这是哪个势力的？”

　　武阁中，到处响起着惊呼之声。

　　随着黑影的迫近，也终于现出了真面目来，这是一艘巨大无比的战舰，长有万丈、宽近千丈，通体呈墨黑色，又是背着阳光，自然更加显得黑暗深邃。

　　周恒并不是没有见过飞行类法器，可如此巨大的飞行法器也太夸张了！

　　他向桑青山看了过去，道：“桑兄，你们家族最大的飞行法器有多大？”

　　“不足此物的十分之一！”桑青山苦笑一下，眼神中还带着一丝惊悸。

　　飞行法器越大，不光是消耗的灵石越多，而且还有制造上的难度，材料的珍度程度、阵法的复杂程度，都极大地限制了飞行类法器的规模。

　　到了百丈的极限之后，每多增加一尺一寸的大小都是困难无比！

　　万丈级别？想都别想！

　　周恒点点头，这应该是来自上古时期的势力了！只有在那个时代，武道昌盛，才能造出如此尺寸惊人的巨舰来。

　　轰隆隆，这巨舰向着武阁的方向飞来，巨大的舰身犹如一只钢铁怪物，锵锵锵，舰身缓缓打开了十八个洞口，每个洞口都是推出来一根粗大的炮管，莫不对准了武阁。

　　“灵光炮！”桑青山、杨占、冰凰女同时惊呼。

　　“灵光炮？”周恒看向桑青山。

　　“以灵石为力量源，经过复杂的阵法转换，可以爆发出至少结胎境的毁灭性破坏力！”桑青山向周恒解释道，“这种大杀器的制作方法早就湮灭在了历史长河中，怎么可能出现！”

　　灵光炮！

　　来者不善啊，一上来就咄咄逼人！

　　轰然巨响中，空舰停在了武阁上方，投下一大片阴影以及巨大的压迫力。

　　“本座浸血天君，扬天，速速将周恒小辈交出来！”空舰上传来一个浩荡的声音。

　　天君！

　　化神境为天尊，神婴境为天君！

　　这是一尊神婴境的无上存在，化神境不出，谁与争锋！

　　“阁下，这是我武阁传道之地，请回吧！”武阁中也响起一个悠扬的声音，虽然不是十分响亮，却是发人深省，如同在耳边低语一般。

　　“哈哈哈，数万年过去，现在的武者都不知道尊老敬贤了吗？”空舰上那声音再次响起，“扬天，本座给你一个面子！周恒这小子杀我毒血宗的子弟，罪不容赦，你包庇于他，便是与毒血宗为敌，你可想清楚了！”

　　毒血宗？

　　毒血宗不是朗月国的一个小宗门吗，当今宗主不过是灵海境级别，什么时候竟跑出了一个神婴境的大能来？而且，灵海境的宗门又怎么能够拥有如此强大的飞行法器？

　　要说这浸血天君是冒允的？这，从来只有实力低的人冒充实力强的宗门之名，哪有调过来的道理？

　　而且，这浸血天君的说法怎地如此古怪，好像不是现在的人似的！

　　武阁中人人自危，不少人已经认出了那十八门灵光炮，这可是超级大杀器，众炮齐开，相当于十八位结胎境强者联手轰击，完全可以在瞬间将武阁摧毁！

　　“原来阁下也是上古人物！”扬天圣者的声音响起，咻，一道人影也从武阁中飞起，虚空悬浮，乃是一个头发花白的老者，身上扬动着大海般庞大的气息，让人如沐春风。

　　“嘎嘎嘎，扬天，念你修炼到神婴境也颇为不易，本座再说一次，将周恒交出来，这是此子与本宗的私人恩怨！”浸血天君并没有现身，只是将声音传了出来。

　　“阁下，你既是上古人物，当也该知道周恒乃是万古大帝的后裔！大帝后裔，你也敢加诸伤害？”扬天圣者凛然说道，声音化成一道圣剑，向着天空中的巨舰斩了过去。

　　他虽然有传道的大仁心，但也有斩奸除恶的浩然正气，这一剑是他的凛然气势所结！

　　“区区小辈，也敢在本座面前谈什么大道理！”浸血天君冷哼一声，一道黑光慕然出现，向着圣剑包卷而去。

　　滋滋滋，强烈的腐蚀之下，这道圣剑瞬间便被侵蚀得干干净净。

　　“本座纵横天下的时候，你还不知道在哪！”黑影一闪，又一人出现在天空中，与扬天圣者遥遥对峙，是个身材修长、面容阴沉的老者，但满头黑发飘扬，与扬天圣者的白头形成神鲜明的对比。

　　“阁下，现在已经不是你们的时代了！”扬天圣者淡淡说道。

　　“废话，本座现身在哪，哪里便是本座的天下！”浸血天君断然喝道，“扬天，若不将周恒此子交出来，那么，本座便将你这武阁彻底抹去！”

　　“前辈，尚天武阁乃是武道圣地，多年来不知道培养出多少武道俊杰，宏扬我人族武道，对抗异族，你敢对本阁不敬，便是与整个人类为敌！”原石响也飞舞入空。

　　浸血天君向他扫了一眼，嘴角勾起一抹冷笑：“区区结胎境小辈也敢在本座面前叫嚣，这个世道真是变了！便让本座让你们知道，这个世界可不属于你们这些无用之人！”

　　他伸出右手，瞬间化为一只巨大的黑手，向着原石响抓了过去。

　　“哼！”扬天圣者怒吼一声，鼻中喷出两道气流，化成两道长剑向着黑手斩了过去。

　　“雕虫小技！”浸血天君不屑地哼道，黑手维持原势，任两道飞剑削来。

　　噗、噗！

　　飞剑斩到黑手上，却是如泥牛入海，被生生吸收！黑手大张，对着原石响抓了过去。

　　嗡！

　　原石响的身上闪动过一道光影，形成了一个白色的蛋影，黑手一抓之下却是抓了个空，原石响出现在百丈之外，浑身散发着强大无比的气势。

　　结胎境，便是神识结成了神胎，当神胎孵化的时候，便是神婴境了！

　　“扬天，本座最后再问一句，交不交人？”浸血天君森然说道，阴冷如冰的气势瞬间笼罩了下来。


第321章 急转而下

　　同样是神婴境，浸血天君和扬天圣者的气势差别很大！

　　果然如赫连东所说，上古时期武道昌盛，同样境界的人物强势无比。浸血天君霸气外漏，面对同样境界的扬天圣者也是毫不在意，虽然嘴里说着给对方个面子，但事实上却是咄咄逼人。

　　真没想到，早已经势衰的毒血宗竟然还有一个神婴境的老祖通过时间源液封存了下来！在这个武道末世，神婴境天君已然可以君临天下了。

　　扬天圣者露出一丝怒容，道：“阁下，若不速速离去，便与老夫一战！”

　　“哈哈哈，看来你是不见棺材不落泪，那么本座便让你知道什么叫做差距！”浸血天君挥出一掌，无数道黑水立刻从四面八方向着扬天圣者轰去。

　　黑水化成一条条毒蛇，张开着獠牙，散发着黑森森的毒气，遮天蔽日，可怕无比。

　　“起！”扬天圣者厉喝一声，双手结出无数道法印，一片金光闪耀，对着那一条条黑蛇轰了过去。

　　“扬天，虽然你也是神婴三重天，不过，你的神识远远没有本座强大！脱离凡胎后，武者练的便是神识，你比本座差太多了！”浸血天君狂笑，黑气大张，将金光完全遮蔽。

　　扬天圣者冷哼，身上金光大作，他强势杀了出来，手中已是多了一把金色长剑，却并非实体，而是他的神识所化，头顶神祇浮现，为一把短小的金剑，一划一挥之间，自有一道道剑气划过，纵横飞舞。

　　从灵海三重天形成神祇开始，每个人便定下了神祇的雏形，进入结胎境后，神祇便化为了蛋形，直到神婴境破壳而出，随着境界的提升而成长。

　　而到化神境时，神祇也完全成长，就仿佛一个人从出生到成长的过程。

　　神祇，是半步仙人独有的能力，就好像心意相通的两个人联手，这战力的提升可不是一加一等于二如此简单。

　　浸血天君虽然嘴上对扬天圣者极为不屑，但事实上他们既然是同阶武者，又岂能真得掉以轻心？当扬天圣者动用神祇之后，他也是身形一摇，放出了自己的神祇来。

　　一条黑色的毒蛇，不大，只不过尺长，却给人一种神龙降世的威压感！

　　轰！轰！轰！

　　两大神婴境天君激烈交锋，恐怖的力量波动四溢，武阁方面，原石响和另一位结胎境老祖飞射而出，张开防御结界挡下射向武阁方向的余波。

　　虽然结胎境绝没有和神婴境力拼的资格，但两大结胎境强者联手，要挡下一道道力量余波倒也不在话下，只是这对于他们来说也相当于在全力交战，能够坚持多长时间实在很难说。

　　浸血天君并没有说大话，他纵横开合，黑色的光华几乎占据了三分之二的空间！哪怕众人都没有达到神婴境的层次也可以看得出来，绝对是浸血天君在压着扬天圣者打！

　　时间一长，尚天武阁方必败！

　　而且，空舰上还有十八门灵光炮对准了武阁，若是开始轰击的话，两大结胎境老祖本就手忙脚乱，还有余力顾及吗？

　　怎么办？

　　所有人都是额头上流着冷汗，他们是天之骄子、娇女没错，可谁也不想死啊！而且还死得如此不明不白，为他人陪葬！

　　他们环顾寻找，只是周恒却已然不见了下落！

　　这小子逃跑了？

　　“哈哈哈，扬天，千招之内，本座必能败你！”浸血天君狂笑，黑光越发弥漫，吞噬了更多的空间，在场面上更占主动！

　　这黑光是神识的延伸，谁的神识铺得越广，谁自然更加优势！

　　“给本座开炮，将那小子逼出来！”浸血天君厉声喝道，此次开启空舰来袭，一来是示威，宣告着毒血宗的强势回归，二来更是为了斩杀周恒，夺取三阳天尊的传承！

　　他在无数年前就已经达到了神婴境巅峰，但苦于没有化神境的传承，一直没能走出关键的一步。因此，他对于三阳天尊的传承志在必得……他的寿元已经无多了，必须突破！

　　“你敢！”扬天圣者大怒喝道，他被对方纠缠，实在无力腾出手来阻止，而两名结胎境弟子也根本不可能同时挡下十八门灵光炮！

　　“本座有什么不敢的！”浸血天君冷笑，黑光漫卷，他越发强势，将神婴境的战力发挥得淋漓尽致。

　　嗡！

　　十八门灵光炮都开始凝聚光芒，这是在蓄能，蓄能完成便可以轰出结胎境级别的恐怖攻击！

　　足以抹掉整个帝都！

　　众人莫不惶恐无比，十八门灵光炮覆盖了整个帝都的范围，他们哪个也不敢枉动，一动就可能成为被直接轰击的目标。

　　该死的周恒！

　　他们莫不在心中将周恒骂得半死！

　　“老毒蛇，你不是想要三阳天尊的传承吗？自己过来拿！否则，灵光炮一扫，一切都将化为灰烬！”便在这时候，周恒的声音突然响动天际。

　　“小子，交出三阳天尊的传承，本座可以赐你一个速死！”浸血天君一掌将扬天圣者逼退，他虽然不能立刻击败扬天圣者，但着实稳占上风，要将对手逼退却是不难。

　　咻，一座宝塔突兀出现，瞬间放大，变成足有百丈高，十层塔身散发着璀璨光芒，夺人耀眼。

　　九玄试炼塔！

　　第一次正大光明地出现在大众面前！被一个神婴境天君压迫，周恒不得不祭出了他的底牌。

　　周恒正站在宝塔的门内，双手抱在胸前，以不屑之态看着天空中的浸血天君。在九玄试炼塔外面一点，则是惑天，刚才周恒正是去将她带了过来。

　　“绝世宝物！”

　　浸血天君立刻露出贪婪之色，以他的眼力怎么会看不出这九玄试炼塔的珍贵，立刻伸手向着周恒拍了过去，意动攻至，完全无视距离！

　　嗡！

　　玄光闪动，这攻击止步于宝塔之外，周恒哈哈一笑，神情间更显蔑视，道：“什么浸血天君，不过是一个糟老头！我说，你是不是睡得太久没力气了？”

　　“刁嘴小儿！”浸血天君冷哼一声，脸上并没有露出怒容，反而贪婪之色更浓！

　　他是什么级别的人物？

　　神婴境！

　　连他的攻击都无法哪怕撼动这宝物于分毫，这证明了什么？

　　这宝塔必然是化神境级别的！

　　果然，这小子得到了三阳天尊的宝物！

　　咻，他飞身而下，既然无法以神念攻击将周恒轰杀，让宝物易主，简单，那就近身攻击，宝塔便不可能抵挡他！一掌拍出，区区小辈拿什么来挡？

　　“住手！”扬天圣者杀了回来，哪怕只是为了面子，他都要阻止浸血天君伤害他武阁中的弟子，否则他还有什么脸面继续开着这武阁？

　　“冥顽不灵！”浸血天君愤愤地哼了一声，但扬天圣者是与他同一级数的高手，他可以稳占上风，但绝不可能将对方的攻击视若无物！

　　无奈之下，他只好回身迎击扬天圣者，嘭嘭嘭，两人又大战了起来。

　　所有人的目光却都是盯在了那尊散发着高贵、神秘气息的宝塔上，他们又不知道这九玄试炼塔的来历，自然以为便是三阳天尊的宝物，莫不露出觊觎之色。

　　只是实力不够的人，哪个敢上前夺取？

　　整个武阁够资格的，也就杨占、冰凰女、桑青山区区三人而已！

　　浸血天君与扬天圣者大战，因为周恒已现，他也没有再命令灵光炮进行攻击，只要周恒没有逃跑的意思，他也不介意和扬天圣者多纠缠一阵。

　　只要击败扬天圣者，武阁中谁能阻挡他？

　　“老毒蛇，你要找的人是我，还在等什么？怕了吗？”偏偏周恒不肯安份，在下面叫起了阵来。

　　“无知小辈，本座本想赐你一个速死，但你这是自找活罪！哼，本座可是以用毒著称，保证让你中毒之后，痛不欲生，想死也死不了！”浸血天君冷冷说道。

　　“别光说不练，有种的下来！”周恒哈哈大笑，“老怪物，怎么还不下来？这么没种，难道是太监？”

　　“可恶！”浸血天君大怒。

　　他已经很久没有这样暴怒过了，但周恒的嘴也太缺德了，让他想不生气都难。

　　嘭！嘭！嘭！

　　愤怒之下，他头顶的神祇毒蛇大发光芒，猛然爆发出极恐怖的力量，将扬天圣者生生逼退了数十里，咻，浸血天君强势杀落下来！

　　他要拿下周恒，让这小子受尽人世间最最痛苦的折磨后，再逼问出三阳天尊的传承，将他杀掉！

　　神婴境天君何等强大，没有了扬天圣者的牵制，他身形一闪之间已是来到了地面，距离周恒不过十丈之远！他伸出右手，疾向周恒抓了过去。

　　九丈、八丈、七丈，距离越来越短！

　　浸血天君的脸上露出狰狞的笑容，这么近的距离，哪怕扬天圣者现在回返而来，他也有十足的把握可以先把周恒拿下，再从容应对攻击。

　　至于周恒为什么会如此犯傻？明知道激怒他没有丁点好处，浸血天君毫不在意！

　　小人物的想法，需要放在心上吗？

　　六丈、四丈、两丈、一丈！

　　给我拿下吧！

　　浸血天君的脸上露出狰狞之色，仿佛一条张开了獠牙的毒蛇。

　　啪！

　　就在这时，他的身形突然一顿，猛地一头栽倒在了地上，五体投地，跌了个结结实实！

　　这是肿么回事？

　　所有人都是瞪大了双眼，夸张点的连嘴巴都是咧开了，脑海中一片混乱！


第322章 逆斩神婴境

　　神婴境天君是何等存在？

　　若是一座高山挡着去路，那么当他走过去的时候，高山即会崩塌！这样可怕的强者，会被绊倒或是什么原因而跌倒吗？

　　可浸血天君不但跌倒了，而且还摔了个结结实实，五体投地，犹如在向着谁顶礼膜拜似的！

　　这可是神婴境的绝世强者啊，在化神境天尊不出的时代，这就是绝对的天下最强，怎么会向别人臣服？而且还是以这种最最屈辱的方式！

　　可事实胜于雄辩，眼见为实，浸血天君还是在地上以很销魂的姿势躺着，这纵有千言万语又如何叙说？

　　周恒！

　　这家伙难道扮猪吃虎，其实是化神境的天尊？

　　不、不可能！

　　所有人都是同时摇头，他们哪个不是一方天骄，眼光个个高明，之前曾经看过周恒与杨占一战，那时候的周恒绝对只有灵海一重天！

　　这么短的时间，可以一步登天，晋入化神境吗？

　　绝不可能！

　　可既然不是化神境天尊，凭什么做到这一点？

　　三阳天尊的传承！

　　那座宝塔！

　　难道只要接近那座宝塔，就会失去行动能力？只能如同一条死狗似地任人宰割？嘶，连神婴境天君都是无力抵抗啊，这要逆天到什么程度？

　　眼红、嫉妒！

　　如今武道凋零，神婴境天君即可称霸于世，周恒可以轻易慑服浸血天君，那么这意味着他已经天下无敌了！

　　天下无敌！

　　这是多少人梦寐以求的？可真正能够登顶的，数万年以来就只有一个人，被公认为天下无敌、震古烁今！那就是万古大帝！

　　周恒将是第二尊万古大帝吗？

　　无数人都将周恒与万古大帝做着比较，而只有一些超级豪门出身的人才知道，周恒其实就是万古大帝的后裔！这一脉沉寂了无数年，终于又要强势崛起了吗？

　　在众人瞩目之下，周恒一脚跨了出去，锵，他手中已是多了一把黑色断剑！

　　这家伙想干嘛？

　　不会是想斩杀浸血天君吧？

　　可就是他得到了化神境的宝物又如何，己身之力不过灵海境，凭什么斩杀神婴境天君？他根本破不了神婴境强者的防御，连伤害都是不能，更何况是斩杀了！

　　得到化神境的传承，并不是意味着自己就是化神境了！

　　“小辈，你用的是什么阴招！”浸血天君手足俱不能动，连神识都不能灵动运转，也就谈不上以神祇伤人，只能冷冷地看着周恒。

　　如其他人一样，他也不相信周恒能够杀了自己，甚至伤到自己，自然毫无所惧，只有无尽地怨恨！

　　他可是堂堂神婴境天君啊，居然在一个灵海境的小武者面前五体投地，哪怕他以后将周恒碎尸万断又如何，根本无法洗脱这个耻辱！

　　注定要跟随他的一生！

　　周恒不答，只是将黑剑一振，凌天九式的心法在脑海中流转，整个人蓦然散发出大道轰鸣之声，仿佛他就是天地自然，禅唱着世间诸理。

　　所有人闻听，莫不心中忽有所闻，便是扬天圣者、原石响这三尊绝世强者都不例外，那些平时困扰着他们的修行难点莫不豁然而开，盈盈然颇有进益。

　　“这、这、这是——”浸血天君目光中流转着日月图腾，身上的气息突然变得狂暴起来，犹如一座平静的大海起了飓风！

　　“哈哈哈哈，本座摸到了化神境的奥妙，本座可以突破了！”他突然狂笑起来，“最多十年！最多十年，本座必然可以晋入化神境！”

　　浸血天君原本就是神婴三重天巅峰，只是苦于没有化神境的传承，始终无法迈出最关键的一步。

　　但从周恒溢发出来的大道气息中，他看到了突破的契机！

　　踏破铁鞋无觅处，得来却全不费功夫！

　　“小辈，你身上有很多秘密，很好，本座会一点一滴全部逼问出来，这全是本座的！”浸血天君森然冷笑，虽然受了奇耻大辱，却看到了突破化神境的契机。

　　“你等不到那么一天了！”周恒同样冷然说道，黑剑展开，凌天九式出！

　　一式、两式、三式、四式……一道道黑色剑影扬天接地，当周恒展开到第八式的时候，体内的灵力已是完全抽空，第九式根本无从运转，只能八剑合一。

　　斩！

　　咻咻咻，所有的黑色剑影在瞬间融合一体，变成了一把纯粹无比的黑剑，对着浸血天君斩了过去。

　　刷！

　　剑影荡过，浸血天君毫发无伤，仿佛这一剑真得只是剑影而已，根本没有一丝威力。

　　“小辈，你不可能伤得了本座，你的存在，只是送给本座一场天大的机——”浸血天君大笑的表情戛然而止，一张脸顿时变得惨白起来，颈间有一道殷红的血迹浮现！

　　他紧紧地盯着周恒，双眼中的神彩却是迅速黯淡，脑袋慢慢划落，咕噜一下，竟是从头颈上滚了下来，噗，一腔热血喷出。

　　浸血天君的生机迅速断绝，神识泯灭，彻底消散于天地之间！

　　堂堂上古时期的天君，当年被天地剧变所迫，又为了争夺成仙的契机，自封数万年！没想到刚刚从长睡中醒来，第一战居然就是以殒落收场！

　　死得如此随便，什么绝招都没能用出来，就直接挂了！

　　全场鸦雀无声！

　　神婴境天君死了！近万年来，有过神婴境天君战死的先例吗？

　　那个男人！

　　不但可以镇压神婴境，甚至还能斩杀神婴境！

　　真得无敌了啊！

　　众人看向周恒的目光越来越显得敬畏起来，他们不知道究竟是怎么回事，但这个世界只重结果不看过程，浸血天君确实是为周恒所制、所杀！

　　这就够了！

　　新一尊万古大帝已经傲立于世了！

　　周恒可没有功夫享受那一道道连嫉妒也无法升起、只剩下无穷敬畏的目光，手中扣着一块上品灵石，正在加紧炼化，免得连站都要站不稳。

　　惑天做为一个合格的傲娇女王，自然不会在这个时候过来扶他一把，只是拿着面小铜镜照来照去。还是安玉媚和韩雨怜分从两边站到了周恒身边，看似偎依着他，实则让他可以将重心放在她们身上，全心炼化灵石以恢复力量。

　　寂静！还是一片死寂！

　　在如此大的震撼之下，根本没有人出得了一丝声响，神婴境老祖被一击抹杀，这说出去简直就是被人笑话的份！

　　“那女子……难道就是死亡森林中的异族女子？”

　　“不错，当初那女子虽然只是随手抹去了一名结胎境强者的生命，但以她释放出来的恐怖力量来看，即使要一击抹杀神婴境也不在话下！”

　　“那异族女子身边也有一名男子，虽然形貌完全不同，但……改变形貌对于我辈来说轻而易举！”

　　“眼下那女子虽然戴着帽子，不显真容，更没有羽翼、尾巴，但即使是老夫也无法看透她的深浅！这说明，她要么真得没有一丝实力，要么……”

　　“是化神境至强！”

　　天空中，扬天圣者、原石响以及另外一名结胎境老祖殷泉以神念交流着，莫不生起了大敬畏！

　　当初争夺九阳生生草的时候，原石响可是亲临现场的，虽然大家都改变了形貌无法知道谁是谁，但只要有蛛丝马迹还是可以在事后推断的。

　　当初纳兰妖月以一己之力镇压无数强者，神威无双，这种差距已经不是一星半点，让扬天圣者师徒三人丝毫没有争雄之意。

　　直过了十几分钟，周恒这才恢复了几分元气，而这时候，四周围的人也终于从震撼中清醒过来，渐渐响起了低语声，莫不在讨论着这一战惊人的结果。

　　轰隆隆，天空中那艘巨舰缓缓转身，重新飞行了起来。

　　想溜？

　　周恒哼了一声，取出炽天飞翼，咻，他腾身而起，双翼展动中，他直破长空，快如流光石火，只是眼皮一眨的时间，他就来到了空舰之上。

　　扬天圣者三人也能虚空飞行，桑青山、冰凰女、杨占同样可以踏空而行，虽然速度慢点，但相信都有飞行法器代步，可他们哪一个都没有浮空而起。

　　这是他们在向周恒表达敬意，谁也不敢与他争夺战利品！

　　毕竟，浸血天君尸骨未寒，谁想做第二个？

　　嘭，周恒落身划落，出现在空舰的甲板上。

　　“小畜牲，本宗今日亡于你手，本座大恨！”毒血宗宗主祈连英现出身来，他满脸狰狞，看向周恒的目光充满着怨毒。

　　他与周恒之间可真是有着深仇大恨！

　　独生子死于周恒之手，这是杀子大恨！而不久前宗门的上古老祖复活，带着一艘空舰这样的大杀器重现毒血宗，让他看到了宗门大兴的希望，可现在，这希望却被周恒生生扼杀！

　　“本座难免一死，而这个帝都也要为本宗陪葬！”祈连英双眼赤红，大喝道，“给本座开炮，毁灭一切！”

　　现在整个毒血宗的门人可都在这艘空舰上，今天既然注定难逃一死，那就索性拼个鱼死网破！

　　周恒冷哼一声，紫焰天龙发动，嗡，他恐怖的气息瞬间延伸开来，啪啪啪，无论看得见看不见，空舰上人的莫不跪了一地，在他强大的气息下瑟瑟发颤！

　　嘭！嘭！

　　两枚灵光炮却是蓦然发射，炽白色的光团挟带着毁灭性的能量，向着底下轰了过去！

　　这空舰实在太大了，哪怕是周恒的气势也无法覆盖完全。


第323章 形成神只

　　“哼！”扬天圣者舞空而动，双手展开，一收一握，神意所至，攻击所至，两道灵光炮瞬间湮灭！

　　那可是神婴境！

　　别看被周恒宰了一个，但这样的强者终究是天下最强，岂容小视？

　　周恒的目光紧紧地盯着祈连英，在他的气势压迫之下，哪怕祈连英是灵海境强者都只有瑟瑟发抖的份，若非也算是心智坚毅之辈，更是一位宗门之主，恐怕也要和其他人一样跪了下去。

　　“小畜牲，本座与你拼个同归于尽！”祈连英一咬牙，奋身扑出，拼命燃烧自身的灵力，发出人生之中最为璀璨、最为强大的一击。

　　周恒心如止水，杀气却是狂卷溢炽，道：“老毒物，我在死亡森林中就说过，解散你的毒血宗，以保性命！但你既然一意孤行，今天便全部去死吧！”

　　黑剑祭出，斩！

　　对付祈连英可绝对不需要凌天九式，周恒虽然灵力大损，但神识却是丝毫未伤，域的威力自然不会稍减，心念一转之间，无数金色拳头便对着祈连英狂轰而去。

　　祈连英可不是杨占、更不是桑青山，并没有掌握域，怎么抵挡这漫天的拳劲？

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　他勉强招架几拳，但立刻就被海啸般的拳影淹没，左一拳右一拳、上一拳下一拳，如同沙包似的，再没有一丝还手之力。

　　形成神祇的灵海境和没有形成神祇的灵海境，那是完全两个不同的层次！周恒虽然还没有神祇，却是掌握了域的怪胎，战力同样碾压普通的灵海境！

　　刷，黑剑挥过，祈连英一颗大好人头也舞空而起，那无头的尸体向前走了几步，又向后退了几步，终是轰然倒下，血染一地。

　　周恒仗剑行走，黑光闪动中，他杀戮无数，毫不手软！

　　毒血宗恶名远扬，为害无数，个个都有取死之道。

　　周恒一路来到了空舰的控制核心，神识注入之后，立刻获得了完全的控制权限。他原想将空舰缩小收起，但这艘空舰可没有这样的功能，尺寸是无法变动的。

　　无奈之下，周恒只好将空舰驶到城外降下，这一直悬浮在空中，对灵石的消耗太大了，他又没有灵石矿脉做支撑，怎么烧得起？

　　之后，他回返了尚天武阁。

　　至于空舰会不会被人偷了？周恒倒是没有这样的担心，首先，灵海境级别，没有人可以抹去他在空舰控制核心中留下的神识，而从结胎境往上，他们有这个能力强夺，但绝对不敢出手！

　　因为这空舰就是周恒斩杀一名神婴境天君掠夺到手的，谁不开眼想做第二个？

　　回到武阁，周恒立刻收到了扬天圣者的邀请前去一唔，而出面请他的人便是原石响，给足了周恒面子。

　　与扬天圣者的谈话没有什么营养，这位武道圣者就是对他提出了一些勉劢，希望他可以继承万古大帝的意志，再次一统大陆，整合万族，扬人类之威。

　　周恒对此毫无兴趣，他喜欢挑战，但对于权力却是毫不热衷，与扬天圣者扯皮了几句话，便回到自己的住处。

　　经过这一事后，恐怕他是无法再在武阁中待下去了！

　　——连神婴境强者都被他斩杀了，武阁还有什么能够教导他？就是他不在意，武阁中又有哪个老师敢来教他，不怕说错什么话被宰了吗？

　　周恒暂时没有心情理会这些，他进入了九玄试炼塔，开始炼化黑剑吸取到的生命精气。

　　他在空舰中杀了许多人，真个是血流成河，整个毒血宗都被他杀光了，少说也有数千人！但这些人的生命精气加在一起也比不过浸血天君一个人！

　　神婴境毕竟是神婴境，绝不能因为在惑天面前毫无抵抗力就可以轻视！

　　仅止半天之后，周恒就达到了灵海三重天巅峰，虽然还有一些生命精气没有炼化完全，但他已经没有了提升的可能，因为已经达到了境界的极限！

　　想要容纳更多的灵力，便只有提升境界，将丹田空间进一步开辟。

　　在此之前，周恒肯定是二话不说直接突破了，有凌天九式形成的天地领悟，他视一切境界屏障如无物。但结胎境却不一样，这可不单单是灵力积累够了、境界感悟到了就能冲破，而是要先形成神祇！

　　周恒之前那么多天虽然一直在思索神祇方面的问题，但不达到灵海三重天的巅峰是不可能触摸到神祇的，因此一切都只是建立在空想之上。

　　直到这一刻，他才能真正走出第一步。

　　没办法，剩下的生命精气便只能浪费了！

　　周恒没有离开，而是就在九玄试炼塔中躺着，心中翻涌着他走出原石镇后的段段经历，这都是人生的历练。而神祇，就是形成一个意识形态的生命。

　　一天、两天、三天，他进入了无欲无求、不饮不食的状态，梦回着他人生每一个细节。

　　十天、二十天、三十天！

　　灵海境之后，武者生机旺盛，气血雄厚，即使不食一点水米也能撑上半年以上，周恒完全进入了假死状态，从外表来看，他连呼吸心跳都停止了，只剩下隐约的神识还在一波波流转。

　　形成神祇是一个漫长的过程，天才如赵夺天、应承恩都是在这条路上走了十几年，周恒原本不需要如此急迫，但一个个上古强者涌现，天地又发生了剧变，没有强大的实力怎么行？

　　只有破入结胎境，才能真正脱离凡俗，掌控自己的命运。

　　他必须抓紧时间。

　　四十天、五十天、六十天！

　　周恒那冰冷的身体上形成了一层白色的膜，将他紧紧包裹起来，真像是一只正在孵化的蛋，只是“蛋壳”上不断有光华流转，极是神奇。

　　周恒心中已有明悟。

　　所谓的血脉之力，其实就是结胎境、神婴境、化神境的绝世强者形成了神祇，在诞下后代的时候，将这份神祇也融进血脉中一起传承了下去。

　　只是这样的神祇是没有意识，只有对于武道的领悟。而每一个人形成的神祇都不尽相同，自然产生了千千万万种血脉之力。

　　这也是为什么拥有血脉之力的人更容易突破，因为他们体内就有神祇。血脉的浓度就是神祇的强弱，血脉越强，神祇越强，自然突破也越快了。

　　当然，相比于真正的神祇，这微弱无比，除了能够领悟境界外，也就只能当成是武技来用用。

　　这个道理谁都听得懂，但要真正感应到体内血脉之力中的神祇，却是千难万难，必须要达到灵海三重天巅峰，对于大道有着深刻的理解。

　　周恒现在可以形成四种神祇，分别对应着他体内的三道血脉之力……还有噬金族的体质！

　　他以前猜得没错，其实噬金族的体质也是一种血脉之力。

　　这四道神祇都已经有了雏形，他只要选择其一壮大培养，那么很快便能成长，甚至突破到结胎境也不难。

　　然而，周恒并不想以这四种血脉之力中的任意一种来塑造自己的神祇。

　　因为这些血脉之力都不能代表他的意志，要么是从血脉传承而来，要么是通过丹药、精血炼化，他选择其一形成神祇固然节省时间，但并不能代表他的道！

　　他要走出自己的道！

　　战天！战地！战乾坤！

　　周恒将四道血脉之力全部摒除，在内心之中形成了一个金色的小人，赫然是他自己的模样，右手执着黑剑，左手握拳，散发着镇慑九天十地的莫大威势。

　　明悟圆空，这金色小人走进他的脑中，在识海中坐镇，咻咻咻，他的神识顿时全部凝实其上，让这小人的形象变得越发逼真起来。

　　嗡！

　　金色小人一个迈步之间，从他的识海中走了出来，在他的脑海悬浮，有若神明！

　　神祇，成！

　　周恒双眼睁长，瞳孔中闪动着日升月沉，他身形一弹，已是悬浮于空，好像脚下有一块看不见的台阶在支撑着他。

　　形成神祇，便初步拥有了结胎境的威能，踏空虚行，这是其中之一！

　　他心念一动，金色小人立刻挥剑出拳，域之道狂卷，在九玄试炼塔中卷起了恐怖的大风暴。

　　神祇并不是独立的个体，只是他思维的延续、凝炼，就好像手、脚一般，受他的完全掌控。而周恒甚至有一种感觉，当他的神祇足够强大的时候，甚至可以放弃肉身独立存活！

　　意不灭，则神不死！

　　所谓的仙，不老不死、不灭不坏，是不是就是如此呢？

　　周恒心有所思，金色小人则是溢动着大道气息，即使隐息符也无法遮掩。

　　没有办法，只有神祇完全成形，破入结胎境的时候，这金色小人才会化为蛋形，隐藏入他的体内。现在他就是一个超级大灯笼，走到哪里都是光芒万丈。

　　该出去了！

　　周恒心念一动，出了九玄试炼塔，但四周围静悄悄的，他放开神识一扫，这整个别院居然一个人都没有，韩雨怜、惑天她们都不知道上哪去了。

　　他出了别院，随便抓了个人一问，不由地脸色一黑。

　　原来，众女都离开了别院，是因为惑天登基做了女皇！

　　这是怎么回事？


第324章 这家伙是妖孽

　　周恒去了皇宫，一路旁若无人地闯了进去，直到要进入正殿的时候才被两名灵海境强者发现，将他拦了下来。

　　但现在还有哪个灵海境可以挡下周恒？头顶神辉形成金色小人，只是做雷霆怒吼状，那两人就吓得直接趴到了地上，冷汗直流，在心中留下了无可抹除的阴影，恐怕这辈子都没有可能再做突破了。

　　周恒毫不停留，直接走进了皇宫正殿，这里是皇帝上朝的地方。

　　他扫过一眼，这大殿中只有太监侍卫，却看不到惑天或是其他诸女。周恒抓过一个人询问，但那人却是嘴硬得很，任周恒如何威赫都是不肯吐露惑天的所在，可谓是忠心耿耿。

　　周恒又换了几个人逼问，毫无例外，每个人都有为大义赴死的觉悟。

　　不愧是绝世天女，这魅力大得没边了！

　　周恒改变策略，重新抓了几人，却是逼问韩雨怜她们的所在，终是得到了足够的消息，再闯进了后宫中，在御花园中找到了惑天、韩雨怜诸女。

　　只见惑天傲坐在一张巨大的王座之上，身边匍匐着十几个宫女，而韩雨怜几女则是在远处的位置嬉戏着，时不时便发出欢快的笑声，莺莺燕燕。

　　“夫君！”

　　“周恒！”

　　看到周恒大步而来，韩雨怜诸女都是飞扑而至，一个个投怀送抱，将他团团围了起来。

　　“夫君，你形成神祇了！”

　　众女都是欢呼起来，这太明显了，就好像在头上插着一根草标，走到哪里都是惹人注意。

　　周恒笑着点点头，然后指了指惑天，道：“她是怎么回事？”

　　“惑天说要当女皇，就带着我们进了皇宫，走到哪里，哪里都是拜了一地，不费吹灰之力就让之前的皇帝退位，百官朝拜，无人敢不尊！”韩雨怜说道。

　　周恒不由地升起一种荒唐的感觉，怎么皇权更迭就跟小孩子过家家似的如此儿戏？但想想惑天那绝世容颜，哪怕是他都得心神摇曳，再加上丈许之内，五体投地的超级能力，确实有兵不血刃，夺取霸权的底气！

　　不同于朗月、寒苍，天龙帝朝的皇帝是真正的傀儡，虽然对普通百姓来说乃是无上天家，可实际上并没有掌控任何一个灵石矿脉、武道势力。

　　皇室，只是天龙帝朝十三家神婴境势力共同扶植起来的傀儡。

　　因此这些势力并不会在意是谁当皇帝，只要肯听他们的话就行了。不过惑天会听他们的话？显然不会！

　　然而，浸血天君冤魂不远，惑天又和周恒有着千丝万缕的关系，这时候谁敢跑出来反对惑天？非但不会，他们还会做出极大的让步，除非惑天逼得太紧，让他们的根本利益受到了侵害，这才可能奋起反抗。

　　武者最重实力，周恒既然可以轻易斩杀浸血天君，别去管他是怎么做到的，那十三家势力若是自问不比浸血天君强上多少的话，谁敢轻举枉动？

　　不管怎么说，惑天已经成为了天龙帝朝名符其实的女皇陛下，掌控着整个人类最最庞大的帝国。

　　“周恒，还不快向本宫跪拜行礼？”王座之上，惑天轻伸一只莲藕般白嫩的玉臂，向他极是傲娇地说道。

　　“是啊是啊，快点向惑天姐姐跪下！”

　　“快点快点，不然本小姐剥你的皮、抽你的筋！”

　　风怜晴和梅怡香则是狐假虎威，也向着周恒吆喝了起来。

　　周恒捋了捋袖子，道：“三天不打，上屋揭瓦，真以为没有人治得了你？”他大步走到王座前，一把便将惑天从椅子里拎了起来，反按在王座上，啪啪啪地打起了屁股。

　　女人不听话，就要教训！

　　“臭贼，住手！”惑天气急败坏地尖叫道，她的女王气场可以慑服天下所有人，独独对周恒不起作用，这也成了她唯一的死穴。

　　周恒嘿嘿一笑，道：“拜托别人做事的时候，要用敬语！”

　　“快放开陛下！”众宫女莫不大叫道。

　　周恒眼睛一瞪，头顶的金色小人立作怒吼状，恐怖的气息卷过，那些宫女莫不噤若寒蝉。

　　“浑蛋，你敢再打本宫，本宫就将这玄乾大陆吸成死星！”惑天恼羞成怒，一张绝艳的俏脸已是晕红如玫瑰。

　　周恒不由地一顿，这女人绝对有这样的能力，而且，以她傲娇的性格也绝对是我行我素，怎么可能会在乎其他人？她这番威胁还真不是说说罢了！

　　“以后记得要注意礼貌，女皇陛下！”周恒将惑天拎了起来，又塞进了王座里。

　　“浑蛋、臭贼！”惑天低声咒道，但周恒有顾忌，她更有顾忌，毕竟小屁股打在身上不但疼，而且羞人，有辱女王大人的高贵！

　　周恒招了招手，韩雨怜诸女顿时簇拥着他离去。

　　“夫君，惑天给了我们一座皇宫，我们以后就住在那里，好吗？”安玉媚腻在周恒身上撒娇。

　　周恒反正也想离开尚天武阁，住在哪里都是一样，既然诸女喜欢，他也没有反对的理由。

　　在韩雨怜几女的带领下，他来到了一座华丽的寝宫，殿中有十二名美丽的侍女等候着，个个穿着白色的纱衣，隐约可见她们玲珑迷人的身段。

　　见到诸女过来，十二名侍女都是跪了一地。

　　这可是十二名充满着青春朝气的美女，齐齐地跪着，这视觉冲击力可是相当地震撼。

　　“夫君，你在塔里待了两个月，浑身都发臭了，快去洗洗！”

　　几女不由分说，将周恒拉进了后殿，只见这里有一个巨大的浴池，长三丈、宽三丈，里面清水荡漾，还飘浮着一片片玫瑰花瓣。

　　安玉媚、韩雨怜、萧祸水笑嘻嘻地开始脱周恒的衣物，而兰妃和南宫月蓉颇有女奴的觉悟，可不敢去主动碰周恒，生怕惹了这土匪动怒。

　　至于古姿则已经开始宽衣解带，自顾自地进入了浴池中。

　　她心灵简单，不懂什么争宠媚好，只是按着本心行事，既然要洗澡，那就洗呗。

　　……

　　周恒穿好衣物来到殿外，现在他神祇已成，剩下的便简单了，只消壮大神识，那自然就能晋入结胎境，水到渠成。

　　只是神识的壮大与灵力无关，这是意识层面的，不能靠功法来提高，最好是有像水晶桃这样的神果，滋补神识，极是有益。

　　既然如此，那何不试试凌天九式，这可是能够衍化宇宙生灭的，用神识推动凌天九式，不是一种最好的训练方法吗？

　　他闭上双眼，头顶神形闪动形成一个金色小人，舞动着黑剑运转凌天九式，每完成一次，他的神识便壮大了一分！

　　果然有效！

　　周恒如同石雕一般在那站着，一晃就是三天三夜，直到被韩雨怜惊动之后，他才停了下来。

　　“有客人来了！”她说道。

　　周恒点了点头，依着他的本意直想一口气将神祇推衍到极致，立刻破入结胎境。他感应一下，此刻的神祇比之三天前强大了许多，若是将形成神祇的过程分为一百步的话，那他现在已经走出了完整的一步。

　　照此推算，他大概一年之后便可以突破结胎境！

　　还是太慢了！

　　周恒一边走回宫殿，一边在心中想道，天下大乱将生，一年的时间止不定会发生什么事情！

　　若是他此番抱怨被别人听到，哪怕是赵夺天、应承恩这种绝对妖孽都要大吐苦水了！

　　才一年而已啊！

　　他们哪个走到这一步不是需要十几年的？若是连一年都嫌慢，那他们都不得去自杀了！

　　“周兄！”当周恒走到大殿中的书房时，只见里面正有一个身材盈盈的美女等着他，看到他进来时，立刻站起身向他打起了招呼。

　　这客人正是冰凰女。

　　“周兄你闭关两——咦！”冰凰女满脸震惊之色，凤目紧盯着周恒，小嘴很不优雅地半张着，那模样很容易让人想歪。

　　神祇！

　　怎么可能！

　　这家伙是妖孽不成！


第325章 战争

　　冰凰女清清楚楚地记得，当初第一次见到周恒的时候，这家伙虽然战力强到逆天，可境界却只有灵海一重天！

　　可现在，神祇！

　　这意味着什么？这家伙已经达到了灵海三重天巅峰，甚至迈出了最关键的一步，形成了神祇的雏形，接下来，仅仅只需要时间而已，他就可以晋入结胎境了！

　　冰凰女自认也算是天才，而且还是天才中的天才，可别说从灵海一重天，就算是达到了灵海三重天，她又用了多久才形成了神祇的雏形？

　　五年！

　　整整五年啊！

　　可周恒呢？最多两三个月！

　　冰凰女不禁产生了极度地自我怀疑，她真得是天才吗？跟周恒一比，她似乎连庸材都算不上，都要归入到蠢材中去了！

　　虽然周恒之前甚至斩杀了神婴境的存在，可冰凰女并不认为就比周恒差，因为对方只是仗着有化神境的宝物！若是她可以得到，同样也能做到！

　　可在短短两三个月形成神祇的雏形？

　　冰凰女是过来人，她清楚地知道走出这一步有多么得困难！她做不到，绝对不可能做到！

　　天才！

　　当之无愧！

　　她看着周恒，不自禁地就流露出崇敬的表情，道：“周兄，小妹自愧弗如！”

　　在周恒的妖孽面前，她终于放下了骄傲，承认了与对方的差距。若是她连这点差距都无法认清的话，又怎么配成为结胎境的绝世强者？

　　周恒笑了笑，道：“只是幸运罢了！星姑娘，你找我有什么事吗？”

　　冰凰女迅速改变着原本的想法，周恒的天赋之妖孽大大超出了她的预计，因此她必须改变原本的打算。而周恒也用他的实力证明了，他值得点星宗付出一切代价去争取！

　　“周兄，小妹原想旧事重提，请周兄将三阳天尊的传承与我宗共享！不过，看到周兄如此的神异，小妹这话是怎么也说不出口了！”冰凰女苦笑一下，“不怕周兄取笑，但小妹现在非常怕让周兄不高兴！”

　　周恒哈哈大笑，道：“我又不是吃人的妖怪！”

　　“周兄的进境太快了，恐怕两三年内就能破入结胎境！而以周兄的天赋，恐怕突破神婴境也不需要多久，百年之内怕就能成为化神境的天尊了！”冰凰女的俏脸上露出一抹兴奋之色，成为化神境，这是每一个武道天才为之奋斗的目标！

　　“想到周兄日后必定会成为这样的存在，小妹既从心底为周兄感到喜悦和兴奋，又有点小惶恐，若是不小心得罪了周兄，以后是不是会被秋后算帐！”

　　她一改冰霜般的寒意，向着周恒盈盈而笑，绝美的脸庞仿佛一朵冰天雪地里绽入的寒梅，绝艳得让人惊人动魄。

　　不得不承认，这是一个绝世尤物。

　　周恒只是微微一笑，见过了惑天的绝色倾国，他现在对任何美女都有着强大的免疫能力，虽然听她说得娇嗔动人，却是毫不在意。

　　他摆了摆手，道：“星姑娘不必在意，我没有那么小气！”

　　“周兄，小妹有一个新的提议！”冰凰女突然霞生双颊，冷若冰霜的俏脸顿时变得娇艳欲滴，充满了动人的光晕。

　　“哦，是什么？”周恒笑着说道。

　　冰凰女美目流盼，风采动人，却只是抿唇一笑，并没有再说下去。

　　这冷若冰霜的女子一旦发起骚来，那真是份外妖娆，风情无限！

　　周恒的心中都是一荡，但既然冰凰女不说，他也没有兴趣追问。现在点星宗既愿意与他化干戈为玉帛，他自然也没有兴趣抓着不放，本来双方就谈不上恩怨。

　　“周兄，你可能还没有听说吧，事情有些不太妙，天妖帝朝和夜魔帝朝正要联手，向我天龙帝朝发起攻击！”冰凰女话题一转。

　　“嗯？”周恒眉头一皱，他虽然不是忧心天下安危之人，但也不喜见到连绵的战争，道，“怎么两大帝朝会突然向人类联合进犯？”

　　“周兄自己做过的事，难道还不清楚吗？”冰凰女微微一笑，竟有种小妩媚的诱人。

　　周恒暗道果然每个女人都是妖精变的，哪怕是冰凰女这样冷若冰霜的女子只要肯破颜一笑，依然荡人得让人心颤！他目光一瞪，道：“我什么时候得罪了这两大帝朝？”

　　“周兄你在一个月前杀了夜魔族的三皇子，又在十几天前把天妖族的七公主给先奸后杀，这自然将两大帝朝都给得罪死了，兴兵而伐！”冰凰女容色一正。

　　周恒脸色一黑，在之前两个月内他可一直在九玄试炼塔中修炼，哪有功夫去杀人、奸人？他道：“为什么他们都一口认定是我干的？”

　　“那就只能怪周兄太嚣张了，做了就做了，还非得在尸体上留字，不但留下了自己的名字，还把两大帝朝大大地骂了一通！”

　　“现在天龙帝朝又是周兄的，你说两大帝朝怎么会不恼羞成怒，向周兄进行讨伐？”

　　冰凰女盈盈笑道，似乎完全变了一个人。

　　现在惑天才是女帝！

　　算了，在外人眼里，惑天当皇帝与他当皇帝有什么区别？

　　周恒不禁皱眉，为什么会有人陷害他？虽然这种手段低劣无比，可三大帝朝本就战争不断，这次的事件只是提供给他们一个扩大战争规模的理由。

　　对于上位者来说，战争中死掉多少人都无所谓，只要结胎、神婴境老祖还在，那么一个国家的根基就在，便不会有亡国灭族的担心。

　　“我怎么还没有收到消息？”周恒有些奇怪，既然是国家级别的战争，怎么惑天这个女帝反而还不知道。

　　“周兄，你要知道，皇室虽然是天龙帝朝的掌控者，但实际上却是由十三家超级豪门控制的，这消息自然是由我们先收到！”冰凰女正容说道。

　　“此战，不可避免？”

　　“不可避免！”冰凰女摇头，“周兄，醉翁之意不在酒，两大帝朝的目标恐怕还是周兄所得的三阳天尊传承！”

　　周恒心中摇头，这个误会是怎么也没有办法撇清了。

　　——若是没有得到化神境的传承，他能够杀得了浸血天君？

　　他又不可能站出来解释，说你们不要误会，我得到的压根不是什么化神境传承，而是仙物！这不是更要惹来天下强者的围攻了吗？

　　“周少，桑青山大人在殿外求见！”就在此时，一名宫女走了进来，跪地向周恒说道，那两只倒垂的美乳清晰可见，一点樱红更是让人想入非非。

　　冰凰女不由似笑非笑地瞥了周恒一眼，却是没有说话。

　　“有什么话就说，别憋在心里，当心憋出病来！”周恒没好气地道，他对这些美艳宫女并没有什么想法，反倒是那些宫女对他很有想法，总想着将他诱上床，从此麻雀变凤凰。

　　他向宫女点了点头，道：“请他进来！”

　　“是，周少！”那宫女故意停了一下，让周恒清楚地看到她的胸部有多么雄厚的本钱后，这才盈盈站起，出了书房。

　　冰凰女抿嘴娇笑，眼神流盼之中有一种说不出的荡人。

　　“周兄，你可终于出关了！”过不多时，只听桑青山雄浑的声音响了起来，那昂长的身躯也出现在了书房中，但满脸笑容，但看到周恒的时候却是蓦然一惊，如同之前的冰凰女一样，露出了不可思议的表情，将嘴巴张得大大的，足以塞得进一只鸡蛋。

　　“你、你、你，你形成了神祇！”过了好半天后，桑青山终于跳了起来，怪叫连连，一副委屈的模样好像刚被轮暴过的小姑娘。

　　冰凰女心中暗笑，之前她也是这番表情吧，还真是好笑！

　　“运气！”周恒笑了笑。

　　桑青山感叹连连，走到周恒身边拍了拍他的肩，笑道：“桑某这辈子做得最正确的事，就是交了周兄这个朋友！”

　　“桑兄严重了！”周恒笑道。

　　“星师妹怎么也来了？”桑青山转头看向冰凰女。

　　“桑兄能来，我便来不得吗？”冰凰女容色冰冷，眼神中有战火燃烧。她自然知道桑青山的用意，不外是想阻止她和周恒的亲近。

　　她虽然不屑于使用美人计，但若是两情相悦，桑青山就未免太过了吧！

　　两情相悦？

　　冰凰女不由地俏脸一红，怎么突然之间会想到这个词的？

　　周恒摆了摆手，道：“两位莫要一见面就针缝相对！桑兄，你也是来和我说两大帝朝联手进犯的事吗？”

　　“此是其一！”桑青山点了点头，“看来星师妹已经告诉了周兄，那我也不再啰嗦！周兄，我们三大帝朝本就战事不断，每隔百年都会爆发一次较大规模的战争。”

　　“距离上一次大战也有九十多年的时间，恐怕这次的战争不会轻易结束！”

　　“为了化神境的传承，这次可能要动真格的了！”

　　周恒点点头，虽然不知道是谁栽赃嫁祸，这手段还真是不怎么高明，可在这个节骨眼上，天妖、夜魔两大帝朝也只需要一个借口而已。

　　他虽然斩了神婴境的天君，但谁都知道他是借用了外力，并不是他本身的力量！

　　既然是外力，那就绝不是无敌的！

　　两大帝朝的超级强者哪个也不敢孤身前来，这天龙帝朝又不是没有顶级强者？但若是组队前来的话，那自然不用担心了。


第326章 大军出征

　　“周兄，我还有一件比较私人的事情，可否借一步说话？”桑青山看了眼冰凰女，脸上的表情很显然，这事不适合给第三个人知道。

　　冰凰女哼了一声，道：“桑青山，你要赶我走就直说，不要拐弯抹角的！”她看向周恒，神色转和，又道，“周兄，小妹先告辞了，改日再来拜访！”

　　“请！”周恒拱了拱手，无意挽留。

　　虽然冰凰女的态度来了个大转变，但在周恒心中，还是桑青山的份量更重一点，毕竟对方对他的态度一直很友好。投桃报李，周恒自然对桑青山更为看重。

　　冰凰女有些不忿，但想想来日方长，便展颜一笑，向周恒招了招手后，却是理也不理桑青山，飘然而去。

　　她比桑青山有优势的地方在于，她是个女人！而且还是一个绝色丽人！

　　男女之间的事情可不能以道理来衡量，今天还是生死对头，明天说不定就是躺在一张床上的欢家冤家了！

　　呸呸呸，她在胡思乱想些什么呢！

　　……

　　“周兄，我代表家族发出邀请，聘请周兄为寒家的客卿长老！”待冰凰女离去之后，桑青山开门见山地说出了来意。

　　“客卿长老？”

　　“是，还是最高级别的天级客卿长老！”桑青山正容道，“天级客卿长老，权力与寒家结胎境老祖相同，但不用受寒家节制，类似盟友的关系，还可以无限制调用寒家最多十分之一的资源和人力！”

　　周恒这才有些动容，这个客卿长老就不是虚名了！

　　桑家可是传承了数万年的顶级豪门，他们拥有多么恐怖的底蕴？能够调用十分之一的资源和人力，这权力可真是有些大了！

　　这也可见桑家的诚意了！

　　周恒笑了笑，道：“桑兄，我还没有达到结胎境，恐怕无颜承受这样的美意！”

　　“周兄，你太谦虚了！”桑青山摇摇头，“环顾当世，除了周兄还有谁能够斩杀神婴境天君？周兄若是当不得，还有谁能当得？”

　　“而且，周兄未来的前景必然不止于结胎境，神婴境、甚至化神境都不在话下！能够与周兄结盟，得周兄为寒家客卿长老，乃是寒家之幸！”

　　周恒不禁大笑起来，道：“桑兄，你都这么说了，让我连拒绝的话都不好意思说了！”

　　“那就不要拒绝，只要点头答应便是！”桑青山右手一晃，已是多了一块令牌，通体乌金色，一面刻了个“桑”字，另一面则是“天”字。

　　他将这令牌递向周恒，道：“这是寒家客卿长老的身份令符，只要将神识注入其中，会显示出附近桑家的势力分布图，凭此可以进行人员和物力的调动！”

　　周恒接过令牌，他倒不是贪图桑家那点好处，而是看在了桑青山的面子上。

　　“多谢周兄！”桑青山展颜大笑，他也知道周恒的想法。这个话题结束之后，他立刻露出了猥琐的笑容，勾着周恒的肩道：“周兄，刚才那只冰凤凰是不是动了春心？”

　　“你什么时候也变得那么八卦了？”周恒没好气地瞪了他一眼。

　　“避而不答，果然有奸情！”桑青山哈哈大笑，“周兄，这朵冰莲花可不好摘啊！岭东赵家的大少赵安远对星师妹素来怀有野心，要是让他知道了，恐怕会来找周兄的麻烦！”

　　“赵家？”

　　“赵家也是天龙帝朝十三大豪门之一，赵安远则是赵家年轻一代中最杰出的天才，十几年前便已经突破了结胎境。星师妹一直对人不假以颜色，所以赵安远只是公开放话，谁也不得追求星师妹，否则就是与他为敌！”

　　“若是星师妹真得看上了你，那赵安远绝不会听之任之！”

　　大家都是明白人，虽然周恒有斩杀浸血天君的伟绩在前，但那终究是借了外力，周恒本身的境界不过灵海境，对上真正的结胎境，他可能连出手的机会都没有，直接便被镇杀了！

　　当初周恒战浸血天君的时候，可是做足了准备，但若是遇上偷袭呢，他还能从容不迫？

　　结胎境的威胁，绝对不容小视！

　　周恒知道桑青山的想法，一半确实是在提醒他，另一半也有让他疏远冰凰女的用意，毕竟一个绝色美女，而且注定会成为结胎境老祖，这样的女人如果倒追的话，有哪个男人能够拒绝？

　　再好的朋友、再铁的关系经得起枕边风吹吗？

　　周恒微微一笑，他虽然没有追求冰凰女的想法，但也无惧那什么赵安远！

　　要战，便战呗！

　　他现在已经形成了神祇，虽然与结胎境还有很大的距离，但想要脱身自保却也不在话下。

　　桑青山又与周恒扯了一通之后，告辞离去。

　　周恒屁股还没有坐热，又被惑天召唤了去，女王大人终于也接到了两大帝朝联合进犯的消息。

　　“周恒，本宫封你为定天大将军，率领大军将敌人赶回去！”惑天高坐于王座之中，声音微带慵懒，磁性十足，让人心甘情愿地服从她的意愿。

　　“凭什么？”周恒走到王座上，一屁股挤了进去，反正这座位大得很，坐上两个人依然还能显得很空畅。

　　惑天连忙向边上缩了缩，不想让周恒碰到，她凤眼一瞪，自有一股强大的气势卷过，哪怕是化神境天尊恐怕都要折腰。

　　可周恒拥有黑剑，成了唯一一个可以对抗她气势的人，自然不再意她的傲娇。

　　“浑帐！”惑天低声咒道，但俏脸抬起时，已是带着楚楚可怜的求恳之色，“周大少爷，算是本宫求你，你便帮帮本宫，可好？”

　　看着她如花似玉的俏脸，周恒顿时心中一荡，这绝世天女的魅力可不是冰凰女可比的，让他怦然心动，几乎不能自已。

　　他原就打算前去一战的，毕竟此事的导火索是在他的身上，而且他还想知道是谁给他栽赃嫁祸的，便是惑天不说他也会走上这一遭！

　　敲诈了惑天一些好处，比如穿上几件华丽的衣物给他欣赏，给他端茶送水，周恒勉为其难地接下了这个任务，三天之后待大军备整，便要率领大军出征。

　　他哪懂什么兵法，好在他这大将军也只是个虚名，到时候只管冲锋陷阵就行了。

　　惑天行使她女皇的权力，征集天下大军，而有桑青山和冰凰女的全力支持，两大豪门同时发力，无论是兵力的集结还是物资的筹备都是速度极快。

　　三天之后，大军开拔，周恒着令副将统率一千多万将士出征先行，而还有两千万大军将直接前往天门山与他们汇合。

　　天门山，扼守着人类帝国的关隘，这一道天险若是被突破的话，那么异族大军将长驱直入，一马平川。此次率军出征，不但安玉媚诸女悉数随行，冰凰女、桑青山、杨占等武阁弟子出动了不少。

　　对于许多武道年轻俊杰来说，这是一次很好的历练机会。

　　周恒则是启动了那艘超级空舰，这不但是飞行法器，更是搭载了十八门灵光炮，连续轰击之下便是结胎境老祖也只有闻风而逃的命！

　　惑天也被周恒绑到了空舰上，依她原本的意思是要坐镇帝都的，但周恒可是知道两大帝国的注意力都在他身上，不知道有多少结胎、神婴境的老祖会突然杀出来，自然得准备好她这个秘密武器！

　　空舰太过庞大，速度自然不可能催发得太快，但因为可以无视地形，依然比大军的行进速度要快，仅仅半个月后，这艘空舰便驾临到天门山百里之外，如同巨无霸一般，君临天下！

　　随着上古时代结束，武道凋零，制器之道也是随之没落，点星宗便是现在人类帝国中最顶级的法器制造宗门，可他们也不可能做出如此巨大的空舰！

　　这是大杀器、大威慑！

　　浸血天君本想利用这重振毒血宗的赫赫凶名，没想到出师不利，反倒为周恒做了嫁衣。

　　又是五天之后，人类帝国的第一批大军共三千万人全部集结完毕，而天妖、夜魔两大帝国的联军也逼近到天门山不足万里之外，最多一天必能赶至。

　　周恒有自知之明，早将大军的指挥权全部丢给了副统帅，自己则在房间中以神识习练凌天九式，壮大着他的神祇，以期早日突破结胎境。

　　当新的一天的朝阳升起时，两大异族帝朝的千万雄师也枕兵于天门山下，一眼望过去黑压压的全是人头，不像人类帝国组成单一，这两大帝国可是种族林立，什么古怪的人都看得到。

　　像羊头人、牛头人、马面人，这些人要是去到人类的城市，光是这狰狞的模样就能吓倒一大票的人！

　　“本座鹰山牧之，为天妖、夜魔两大帝朝联军的临时指挥使，人类，哪个是能主事的，出来与本座一唔！”一名异族人踏空而起，背后虽然有两片羽翼却并没有展开，就那么浮空而立。

　　结胎境！甚至神婴境！

　　这次两大帝国是绝对动真格了，以往的战争中连开天境的武者都甚少出现，这一次直接出动了半步仙人，显示出了他们的决心和志在必得！

　　周恒也踏空而起，形成神祇之后，他便与天地生成着奇妙的联系，让他获得了常人难以理解的能力。他微微一笑，道：“本人不与跑龙套的说话，换个正式的来！”


第327章 空舰威慑

　　周恒这话一出，顿时让人类大军笑成了一片，而两大联军则是纷纷怒目，恨不得万箭齐发，将周恒射个万箭穿心。

　　“好狂妄的小子！”鹰山牧之冷然一哼，目光扫过，露出一抹不屑之色。

　　他可是结胎境老祖！

　　周恒虽然戴着隐息符，可他现在形成没有多形的神祇拉风无比，头顶金光涌动，不断形成着金色小人的模样，简直就是告诉别人，哥马上就要进入结胎境了。

　　在低阶武者看来，形成神祇的灵海境与没有形成神祇的灵海境乃是完全两个级别，但在结胎境强者眼里却是没有什么不同！

　　都只是蝼蚁！

　　神祇的强度不同，都会有天与地一样的差距，更何况是神祇完全成型，已经化胎的存在？

　　再怎么样，都只是灵海境而已！

　　一日不入结胎，有什么资格和结胎境平起平坐？

　　因此，见到周恒如此张狂，鹰山牧之自然心中升起了怒火，直接一手伸出向周恒抓了过去，念动攻至，一只巨大的手掌已然在周恒的身前出现，猛然收扰！

　　“杀杀杀！”

　　“夜魔最强！”

　　“天妖无敌！”

　　异族大军纷纷大叫起来，给鹰山牧之助威，两军交战气势最是重要。

　　刷，黑光闪动，周恒手执黑剑，飞瀑剑法荡开，条条瀑影出现，向着那大手轰击而去。

　　结胎境老祖的神识极其强大，但再强大都有着极限距离。鹰山牧之与周恒差隔了至少有三四里，神识能够延展到这么远的距离已经足够恐怖了，可毕竟是强弩之末。

　　在这样的极限距离发动神识攻击，威力自然要锐减，这也是周恒敢于力拼而不躲闪的底气所在。

　　黑剑划过，如同焚天之火扫过雪地，无论是冰是雪都是瞬间蒸干！

　　轰！

　　鹰山牧之神识形成的灵力大手顿时溃散，重新化为天地灵气消散于天地之间。

　　哗，这回轮到人类大军中爆发出了一片欢呼声，而两大联军则是一片沉默，虽然这并不代表鹰山牧之败了，可一击无果却是谁都可以看得清楚。

　　“小子，你是何人？”鹰山牧之喝道，虽然刚才一击远远不是他的实力体现，但周恒既然能够挡下这一击，自然也赢得了他稍许的重视。

　　“周恒！”

　　“你就是周恒？”鹰山牧之一愣之后猛地大笑起来，然后表情变得森严起来，道，“你还真是胆大包天，果然是个不计后果的狂傲小子！”

　　“小子，你自己犯下的罪过，便自己站出来承担！”

　　鹰山牧之冷冷地看着周恒，背后双翼蓦然张开，每一片都有丈长，投下了一道巨大的阴影，喝道：“束手就擒，免得因为你的关系，让整个天龙帝朝都为你陪葬！”

　　周恒哈哈大笑，道：“跑龙套的，你在吓唬谁呢？”

　　“冥顽不灵！”鹰山牧之冷笑一声，目光紧紧地盯着周恒，却是没有展开攻击。

　　周恒斩杀浸血天君一事早就轰传天下，鹰山牧之再有自信也不会认为可以和神婴境强者相提并论！他也知道周恒肯定是动用了什么化神境的宝物，本身的实力绝对不怎么样！

　　可现在周恒既然站在了他的面前，说明他已经有了准备，能够击杀神婴境天君的大杀器肯定已经准备好了！他若是贸然上前，那绝对是送死！

　　这就是凶名！

　　鹰山牧之收回了目光，道：“既然你执迷不悟，便只有兵戎相见了！”他挥了挥手，大喝道：“攻城！”

　　呜——

　　号角声响起，低沉却又响亮，瞬间传遍了四野八方，那黑压压的大军立刻动了，一部份从地面向天门关冲去，而另一部份则是振翼飞起，从空中向雄关飞射而去。

　　人类大军这边顿时露出了紧张之色，一个个都是将手中的武器握得紧了些。事实上，他们每个人都是炮灰，决定战斗胜负的从来不是他们，可偏偏却要他们去冲锋陷阵。

　　好在边关常年累月发生着大战，每个兵士都已经是沙场老人，都是毫不慌乱，这越是生死关头就越是不能自乱阵脚，否则只会死得更快！

　　边关上，副统帅不断地扬动令旗，发出着一道又一道命令，人类大军缓缓而动，形成了种种阵势，而城墙上也有一门门巨炮发射，对着地面喷吐着攻击，而一排排弓箭手则是射出漫天的箭矢，目标直指天空中的翼人。

　　大战不可避免地展开，厮杀声冲天，大地震鸣，哀鸿遍野。

　　而这一幕只是人类与两大异族帝朝数万年来不断争战的缩影，不说时刻都在发生，但每年都会有几次小战争，十年一次大规模的，而百年就会有一次超大规模的。

　　没有一个镇压天下的强势人物出来整合万族，那么这一幕也将在日后不断地上演。

　　周恒叹了口气，面对这茫茫人海，哪怕他现在已经是结成神祇的灵海境都没用，一剑斩落、一拳轰下，又能够杀死多少人？

　　前扑后继，如同海浪一般，一波接着一波，似乎永不停止。

　　他长啸一声，轰隆隆，远方立刻传来了巨大的响动声，仿佛一只怪兽从远古走来！

　　但底下的战斗是何等残酷、何等激烈，谁敢在这时候分心，就算是天塌下来都得先把面前的敌人砍了才能逃跑！

　　巨舰飞驶而来，投下了一道巨大的阴影，十八门灵光炮从舰身从探了出来，炮口开始凝聚起炽白的光芒，正在充能中。

　　“什么，怎么可能有如此巨大的空舰！”

　　“灵光炮！”

　　“那就是浸血天君的空舰，被周恒得到了！”

　　“上古时期才能制造出来的大杀器啊！”

　　“快，快撤退！否则灵光炮轰落下来，死伤太可怕了！”

　　三方面的高层人物自然不可能参与战斗，纷纷将目光投注向半空中，盯着那艘巨大的空舰，而当那十八门灵光炮推出来的时候，夜魔、天妖两大帝朝的高层人物都是坐不住了，纷纷大叫起来。

　　十八门灵光炮，相当于十八个结胎境强者，这破坏力实是无法想像！

　　鹰山牧之也是一愣，他怎么都没有想到周恒一下子就将这大杀器给祭了出来，所谓的底牌自然是放在最后才用的，怎么一开始就如此火爆？

　　别看双方都出动了数千万人的大军，但这只能说是先头部队，更多的军队还在各自的后方集结之中！

　　他长啸一声，身形向上窜起，向着空中的巨舰掠去——他要轰落这艘空舰，那么底下的危机自然不解自消。

　　“止步！”桑青山、冰凰女、杨占三人联手而出，跃下空舰将鹰山牧之挡下，虽然他们三人各属于不同的势力，但在这一刻，他们都是以人类的身份在出战！

　　异族面前无私仇！

　　能够达到灵海境，甚至形成神祇即将突破结胎境，他们自然都是有大智慧的人，分得清轻重，此时当是同心协力的时候！

　　战！

　　“区区三个小辈，也敢挡着本座的路？”鹰山牧之冷哼一声，右手一翻，恐怖的劲力顿时压着桑青山三人向下沉去。

　　“嘿！”

　　桑青山三人同时暴喝一声，联手向着鹰山牧之反击而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　天空中顿时扬动着可怕的能量波动，足以瞬间撕碎一个灵海境武者！

　　鹰山牧之长啸一声，身形继续拔起，向着空舰飞射而去——桑青山三人在低阶武者眼里宛如神明一般，可对上真正的结胎境老祖却仍是力有未逮，哪怕是三人合力都无法阻挡他的脚步！

　　这三人终究还是比应承恩逊了一筹！

　　当初在死亡森林的时候，应承恩没祭出神婴境法器就对抗住了一名结胎境老祖，相比之下立刻便能看出差距来！

　　“跑龙套的，你还是留下来吧！”周恒展开迅云流光步，脚尖踩着空气，仿佛脚踏实地，他瞬间就追了上来，一朵八色莲花率先祭出，然后右剑左拳，战力全开。

　　“找死！”鹰山牧之虽然对周恒顾忌重重，但做为一个高阶武者自然有他骄傲的尊严，不容低阶武者冒犯！他的头顶升起一片白光，化成一枚蛋形，散发出夺人的气势。

　　结胎境的神祇都是一个蛋，处于孵化状态，只是有着颜色的不同。

　　但透过蛋形，可以隐约看到里面正有一个神婴正在成型，是一只鸟类的形状，具体如何无法看清。这神鸟双翼一振，无数道飞羽顿时凭空出现，向着周恒暴射而去！

　　周恒长啸一声，紫焰天龙发动，嗡，雄奇霸道的气势顿时轰卷而动。

　　“紫焰天龙？哼，你以为自己真是万古大帝吗？”鹰山牧之却是毫不受影响，漫天飞羽如万箭齐射，铺天盖地。

　　果然，差了一个大境界，紫焰天龙便起不到作用了！

　　听黑驴说过，紫焰天龙极其强大，意志压迫之下，哪怕是同阶武者都会战力大损！因此当初的万古大帝才能以一己之力镇压万族高手，成就万古第一帝！

　　可惜了！

　　周恒展开迅云流光步，脚踩空气，身形转动如电，愣是从漫天的飞羽中杀出了一条血路来，头顶神光再次形成一个金色小人，同他的本体一样，右手剑左手拳，对着鹰山牧之轰了过去。


第328章 气吞万里

　　鹰山牧之怒喝一声，头顶神辉耀动，蛋形中那头飞鸟再做振翼状，刷刷刷，又是无数道飞羽打向周恒。

　　他可以无视普通灵海境的攻击，但对于形成神祇的灵海境却不敢轻视，毕竟形成了神祇，战力不可同日而语！而且，周恒还挟着斩杀神婴境天君的大威能，谁敢让他近身？

　　周恒哈哈大笑，足尖连点，身形踏空，迅云流光步展开，向着鹰山牧之切身而去。

　　谁都知道，无论什么级别的武者肯定近身战斗威力最大，哪怕域也只是让攻击变得无孔不入、水泄不透，但要将本身的战力最大限度地发挥出来，还得是近身战斗。

　　以拳头、以法器，神祇与自我联合，释放出最可怕的力量！

　　可明知如此，区区一个低位武者居然敢主动往高阶武者身边凑，这是自寻死路吗？

　　鹰山牧之可不认为周恒是这样的傻瓜！

　　也许以前会如此认为，但知道周恒一剑斩掉神婴境老祖的脑袋后，还有谁敢让周恒近身？事如反常必有妖，谁敢拿自己的性命尝试？

　　能够晋入结胎境的，哪个不是真正的天纵奇才，个个历尽了千辛万苦才走到了这一步，谁愿意死？

　　眼见周恒疾速扑来，而且速度快得竟能和他相提并论时，鹰山牧之完全没有了别的想法，连忙双脚连踩，咻地一下向着侧里疾飞，以和周恒拉开距离。

　　“可恶的小辈！”竟被一个灵海境的小辈逼得逃窜，鹰山牧之恼羞成怒，头顶那神鸟又在蛋壳中振翼，再有无数道飞翼如同箭矢一般向周恒飞射而去。

　　要哪怕是换成桑青山、冰凰女，若是他们不动用底蕴的话，在这一击下必然会遭到重创！毕竟，人家可是真正的结胎境，大境界的差距摆在那呢！

　　可遇到周恒，这个掌握了迅云流光步的妖孽，却是身形轻松灵动地划飞着，走出了诡异的路线，在那漫天飞羽中行走自如，仿佛闲庭信步一般。

　　好玄妙的步法！

　　鹰山牧之不由地露出一抹贪婪之色，以他的眼力自然看得出这步法的神妙，合天地星辰之变化，应大道之鸣唱，若是可以得到的话，常久练习甚至可以增加境界感悟！

　　对于他这种高手来说，灵力积累真是小意思了，哪怕是百八十年对于他漫长的寿元来说也几乎可以忽略，但境界的领悟……这太难了！

　　哪怕他是天纵奇才又如何？

　　武道之路，就是不断地在天才中淘汰天才！同样是天才还有三六九等之分呢！

　　这必然是三阳天尊的传承！

　　鹰山牧之双眼火热，他再也按捺不住，双掌翻飞，头顶的神鸟也同时做振翼怒鸣状，天地立起变化，一片阴云笼罩，空气顿时变得粘稠起来。

　　“嘿！”他冷哼一声，飞羽再出！

　　周恒身形电转，却赫然发现他仿佛陷身在泥淖在之中，竟是举步唯艰！他连忙取出破虚箓贴上，却发现竟没有一丝作用！

　　破虚箓失效了？

　　不对，这并不是空间封锁，而是鹰山牧之以灵力、神识作用在了这片空间之上，时刻都在制钳着他！

　　这是域的高级运用！

　　谁说域一定要是攻击性？不能辅助？

　　在周恒的忽悟之中，大片飞羽已是袭来，他连忙展开黑剑，刷刷刷，飞瀑剑法荡开，一条条黑色剑瀑顿时向着飞羽迎了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　天空中不断响起着振耳的轰鸣声，万千道飞羽齐射，周恒也打出了万千道飞瀑，将这些飞羽一一消抹。当那漫天白羽消失之后，只见周恒身上的衣物已是支离破碎，嘴角上也挂着一道血渍。

　　显然，要挡下结胎境的攻击、哪怕是一招都是困难无比，半步仙人可不是说着玩的！结胎境对上灵海境，就等于是聚灵境碾压炼体境，这中间的差距仿佛天和地一般！

　　但周恒终是挡下了！

　　虽然身体受伤，但他的精气神却是前所未有的高涨，熊熊战意升腾云霄，化成一条紫焰天龙和一把黑色长剑，黑剑直指长空，剑身震颤，发出道道剑鸣，而紫焰天龙则是盘剑而动，龙吟阵阵！

　　轰！

　　恐怖的威势席卷百里，气势所过，所有人都是脸色发白，境界低于灵海境的直接跪在了地上，灵海境级别的也是全身无力，战力锐减九成以上！

　　哪怕是鹰山牧之这样的存在都是从心底泛起一股寒意！

　　太可怕了！

　　鹰山牧之杀气狂炽，他真得被深深地骇到了！

　　虽然之前听说过周恒斩杀了浸血天君，但他并没有将周恒本身看得多重，恐怕这也是九成九强者相同的想法，都是认为周恒只不过仗着化神境宝物的威能而已！

　　但亲身和周恒交战，并看到他不可一世的霸气时，鹰山牧之终是知道自己错得有多么离谱！

　　他没有见过万古大帝，却肯定哪怕是万古大帝当年也没有如此大威势！

　　即使是他这样的结胎境老祖，神识不过可以幅卷五百丈，在这个距离之内，他可以用将战力最大化！而五百到一千丈，他的神识勉强可以作用，但威力却要锐减，到一千丈的极限距离时，域的威力最多可比炼体境，还不如直接轰出一掌，劲风激射足以振荡到数十里之外！

　　而他的气势完全迸发的话，大概可以幅卷十里左右，在这个区域内，他恐怖的结胎境气息可以压得任意一个低阶武者喘不过气来！

　　这是极限！

　　可周恒呢？百里之距！而且还让人斗志尽失，跪拜于地！

　　让人喘不过气来和跪拜于地，这是完全不同的两回事！

　　紫焰天龙！

　　万古大帝！

　　如果让这个年轻的天才尽情成长，终有一天他会成为第二尊万古大帝！不，是要比万古大帝更加可怕的存在，到时候哪怕还有化神境天尊出现，即使联起手来又可以和周恒为敌吗？

　　到时候，他横扫四合八荒，将是异族的末日！

　　杀！

　　趁这小子还没有大成之前，宰了他！

　　鹰山牧之长啸一声，双手再振，神鸟相鸣，再次催发出无数的飞羽来，咻咻咻，这些飞羽两两合并，数量不断地减少，最后所有的飞羽化成一把比山岳还要巨大的长刀，对着周恒斩了过去！

　　周恒脸色凝重，他心中的豪情却是完全迸发出来，他同样长啸一声，黑剑斩出，凌天九式！

　　给我破！

　　天刀划落，仿佛这是开天劈地的巨人所执的武器，一刀便可划分天地、划分混沌，带着可怕无比的威势落下！

　　黑剑迎上，虽然只是一截断刃，幽光闪动中，却是充满了神秘、尊贵，仿佛万古诸神在这一刻复苏，睁开了洞澈世界之眼！

　　刀、剑相交！

　　轰！

　　天空中顿时出现了两道光芒，一黑一白，白得如艳阳、黑得如永夜，相互对峙一瞬间之后，白光便如朝阳初升，将黑夜完全吞噬，只剩下那一片刺眼的炽白！

　　鹰山牧之露出一抹冷笑，在这一刻种族大义挤走了他的私欲，哪怕他得不到三阳天尊的传承也要将这个可能威胁到整个天妖族的未来大帝给抹去！

　　死吧！

　　轰，茫茫的白光散去，但鹰山牧之的脸色立刻变得阴沉起来，只见在白光的核心处，正有一团黑光闪动，形成了一个球形，守候着其中一个昂长而立的男人！

　　噗！

　　周恒吐出了一道鲜血，不止如此，他浑身每一根骨头都发出着爆裂的声音，鲜血从皮肤中渗出，他完全成为了一个血人。

　　正面硬拼，他再妖孽都不可能是结胎境老祖的对手！

　　啪啪啪，周恒浑身骨骼一根接着一根崩断，若非他乃是噬金族的体质，骨头坚如山河境的法器，此时早就碎成烂渣渣了！

　　但他的身形却是如标枪一般挺立着，头顶上一剑一龙的气势更加鲜活逼真！

　　——周恒的身体虽然受到了重创，可精气神反倒还在提升！

　　金色小人的形象越发地逼真凝实，它双手一伸，天空中那两道气势居然分别握到了它的手中，这金色小人右手执着黑剑，左手则是擒着紫焰天龙，突然仰天做怒吼状！

　　轰！

　　气卷万里、威震九洲！

　　沙场中，那些已然被周恒先前的气势震慑得跪了一地的兵士都是惨叫一声，心脏被生生震爆，瞬间伏尸百万！

　　不分敌我、气势卷过，皆死！

　　杀神！魔神！

　　嗡！

　　号角声响起，两大异族帝朝同时吹响了撤退的号角，这根本不是战争，而是屠戮！

　　虽然普通士兵都是炮灰，可炮灰也不是这么用的！

　　半空中，桑青山、冰凰女、杨占同时露出震惊之色。他们虽然已经给了周恒很高的评价，可是目睹这一幕，却依然从内心深处生起了巨大的震撼。

　　那可不是三阳天尊的传承，完全是周恒本身的意志凌驾于诸生之上，这家伙的战意强大到了让人发指的程度！

　　周恒双眼中神光涌动，浑身青色的水液流动，碎骨复接，身体在瞬间恢复如初。他双眼一闭又一睁，头顶金色小人立刻挥舞着长剑和紫焰天龙，对着鹰山牧之狂斩而去！


第329章 再斩一尊

　　气势也能当武器？

　　看到这一幕，所有人都是生出一种不可思议的震惊！

　　气势无形，可以压人，对敌人的心灵造成震慑。但既然无形，又怎么能够当武器来用？这本来就是意识层面的，怎么伤到肉体？

　　之前周恒虽然神祇一吼，让百万人伏尸，但那些毕竟只是低阶武者，心脏爆裂乃是自己被吓出来的，虽然主因是周恒的威势压迫。

　　但鹰山牧之可是结胎境啊，境界兀自还在周恒之上，他要是能被周恒的气势赫得心脏爆裂，那结胎境的老祖都要因此被累得成为天下笑柄了！

　　情况如何，看看便知了！

　　一剑一龙袭到！

　　鹰山牧之怒哼一声，双臂一振，飞羽卷动，恐怖的力量卷扬入天！

　　轰！

　　可他的力量却是完全轰了个空，黑剑和紫焰天龙毫不受阻挡地继续向他挥击而去，仿佛没有实体一般！

　　鹰山牧之微微一愣之后，顿时反应过来，这本来就是周恒的气势所凝成，他用灵力去轰击不是犯傻吗？也是，他可从来没有见过有人使用气势做为武器的，固有的战斗观念怎么可能轻易转换过来。

　　刷！

　　黑剑和天龙同时劈到了鹰山牧之的身上！

　　千万人瞩目，时间仿佛瞬间凝固！

　　鹰山牧之的脸色忽地一白，满头黑发突然倒冲向天，背后两片翅膀也刷地张开，根根白羽直竖，仿佛一只小猫遇到了大狗，不由自地露出惊赫的状态。

　　一滴冷汗从鹰山牧之的额头滴落下来，顺着他的脸颊滚落，最后脱离了他的下巴，化成一道晶莹的水滴飘落，瞬间即被罡风吹得不知所踪。

　　但眼力好到可以看清这一幕的人莫不将嘴巴都给张得巨大，露出绝对无法相信的表情！

　　堂堂结胎境老祖，竟是吓得流出了冷汗！

　　谁都知道气势可以赫人、压人、迫人，可区区灵海境小辈居然可以用气势压得结胎境老祖流汗，哪怕只是一滴，这说出去谁能相信？

　　虽然是千万人的战场，但此刻却是鸦雀无声，这样的大震撼可不是一时半会可以消化的。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　但就在这时候，空中的巨舰豪光大放，十八门灵光炮的炮口同时闪动起炽白色的光芒，对着底下轰出了毁灭性的光炮！

　　每一门灵光炮就相当于一个结胎境的老祖，十八让灵光炮就相当于十八个结胎境老祖，联手齐轰之下，那毁灭性的力量便是鹰山牧之都不敢直撄其锋！

　　轰！

　　大地震颤，山岳崩塌，整个天地间莫不洋溢着恐怖的力量，如同末日降临一般。

　　鹰山牧之终于因震惊而醒，双目中如欲喷出火来。

　　他本想要摧毁空舰，将一场大灾难化于无形。可没料到先是遭到了桑青山三人的拦截，最后更是被周恒的气势吓得流出了冷汗，从而让灵光炮发动，对己方联军造成了毁灭性的打击！

　　颜面大损！

　　鹰山牧之杀气狂炽，不管是为了夺取周恒身上的化神境传承，又或者是为了斩杀未来的一尊大帝，还是挽回自己的颜面，他都要击杀周恒！

　　杀！杀！杀！

　　他怒啸一声，杀气狂卷之下，他终是出离了愤怒，主动向周恒接近而去——既然远程攻击杀不了周恒，那只能贴身近战了。

　　呜——

　　地面上，两大联军再次吹响了撤退的号角，天空中那十八门灵光炮太恐怖了，一击之下就能覆盖百丈方圆的距离，白光涌过，生机无存！

　　周恒哈哈大笑，右手剑左手拳，向着鹰山牧之毫不避让地袭去，头顶的金色小人也同样一手剑一手天龙，对着鹰山牧之狂斩。

　　他的气势幅卷万里，金色小人只需轻轻一动手臂，两道气势瞬间便能纵横千百里，简直比迅云流光步还要快！

　　人未至，气势先达！

　　一剑一龙，两道气势率先打到了鹰山牧之身上！

　　这个结胎境老祖也大吼一声，头顶神胎中飞鸟怒张，飞射出一只巨大的神雕，迎向了黑剑和天龙。

　　既然灵力不能挡，那就用气势！

　　他是结胎境老祖，神祇都已经凝炼成胎了，难道还怕和一个灵海境小辈比拼神识？

　　嗡！

　　鹰山牧之只觉心灵一颤，整个人的动作顿时一窒，然后才恢复过来。

　　虽然只是短短的一瞬间，但对于结胎境老祖来说，这瞬间的停滞是完全不可接受的！

　　咻，周恒袭到，真正的黑剑已是斩了过来！

　　“去！”鹰山牧之暴怒，区区一个灵海境小辈还真得杀到自己的面前，把自己当成什么了？他怒伸右手向着周恒拍了过去，恐怖的灵力与神识交融，凝聚了更为强大的力量！

　　这一击，他相信可以将周恒生生拍成肉沫！

　　对此，他有着极强的信心，因为他之前也大抵试出了周恒的身体强度，绝无可能挡下他这一击！虽然周恒也是一剑划来，但灵海境岂能与他比出手的速度？

　　若是没有之前的一窒，他完全可以做到一掌拍死周恒之后，再从容躲开那余力未消的黑剑。但因为这个意外的变数，他现在也仅仅是要吃上这么一剑，完全不必担心！

　　因为周恒既死，神识自灭，那么没有神祇相辅，周恒也就是一普通的灵海境。

　　结胎境老祖便是任其攻击，没有神祇级别的压力，又怎么可能受伤？

　　啪！

　　鹰山牧之一掌拍到了周恒身上，足以让一座山岳瞬间崩碎的力量顿时悉数轰进了周恒体内！

　　死吧！

　　鹰山牧之的脸上露出一抹嗜血的笑容，但就在一瞬间之后，他的笑容却是凝固住了！因为，他的攻击仿佛泥牛入海，竟是被吸收得干干净净！

　　怎么可能！

　　以他结胎境的修为还是露出了难以接受的震惊之色，怎么会这样？为什么？

　　他的力量被悉数吸收了啊！

　　要说周恒早就有这样的手段，为什么之前还会被他轰得吐血断骨？难道这家伙有自虐倾向，喜欢被人揍？不对，这是一个引蛇出洞的阴谋！

　　鹰山牧之终于醒悟过来，周恒之前宁可吃上他那么多记攻击也没有动用这个防御能力，目的就是为了近他的身！

　　近他的身干嘛？自然是为了攻击！

　　嘶！

　　鹰山牧之瞬间想到了已经奔赴黄泉的浸血天君，一瞬间心胆俱寒，连忙脚下虚点空气，他要立刻拉开与周恒的距离，与这个能够斩杀神婴境天君的妖孽如此之近实在太危险了！

　　但为时已晚！

　　凌天九式，出！

　　黑光漫天，瞬间统治了整个天空！

　　一式、两式、三式……八式！

　　八剑合一，斩！

　　鹰山牧之躲无可躲，只能硬接！

　　不同于浸血天君被惑天诡异的能力所制，毫无还手之力，鹰山牧之只是暂时无法躲闪，而因为之前他全力攻击，此时的防御力自然也要打个折扣。

　　黑色的剑影直舞长空，浩卷千万里！

　　轰！

　　两道人影交换了一下位置，再次相隔千丈而立。

　　周恒表情肃然，右手一振，黑剑已是收进了丹田空间，整个人因为展开了凌天九式，此时灵力几乎耗竭，连维持踏空都是十分艰难，手中捏着一块上品灵石汲取着其中的力量，这才没有在众目睽睽之下摔落下来。

　　另一边，鹰山牧之同样表情严肃，没有任何动作，只是盯着周恒。

　　时间再次凝固，所有人都不知道刚才两人之战，究竟谁赢谁输，谁又占了上风！

　　一道血迹从鹰山牧之的脸上现出，接着是第二道、第三道，瞬间布满了他整张脸。不止如此，他的头颈、手也同样出现了血迹，不断地浮出。

　　噗！

　　他的身体中猛地喷出一道血雾，在身周形成了一个圆球，他右手抬起，似乎要发起新一轮的攻击，但一根手指却是突然掉落了下来。

　　第二根、第三根，他的整只右手都化成了碎块，然后一张脸也开始扭曲、分开！

　　嘭！

　　一道力量炸开，他整个人顿时四分五裂，化成了无数道碎片。

　　堂堂结胎境老祖，就此尘归尘、土归土！

　　死了！

　　又是一招即杀！

　　四野一片沉重的呼吸声，一双双看向周恒的目光充满着恐惧。

　　这已经是第二个死在周恒手里的半步仙人了！

　　不同于浸血天君的毫无还手之力，鹰山牧之可是在与周恒的力拼中战死的，完全就是实力不及！

　　天底下怎么会有如此妖孽的家伙，灵海境逆斩结胎境老祖？翻了天啊！

　　他们却是高估了周恒！

　　周恒伸手在身上摸了下，闪动着一道粉红色的光泽，极淡极淡。

　　——他在出战之前就问惑天要了她的桃花瓣放在九玄试炼塔中，开始交战的时候，他并没有将桃花瓣穿上，直到最后的一击时候才用了出来，拼着自己先受一击，换到了贴身攻击，斩出凌天九式的机会！

　　否则，鹰山牧之又怎么会给他出手的机会？

　　半步仙人啊，岂是那么好杀的！

　　为此，周恒之前也差点被鹰山牧之轰爆，可说是险到了极致，完全是在拿性命相搏！

　　他头顶的神光越发闪耀得明亮，金色小人又凝实了一层，这样的生死恶战对于他的意志也是种巨大的锤炼，让他壮大神祇的道路上猛地前进了好几格！

　　周恒仗剑立于天空中，衣袂飘飘，未来大帝的无敌之姿尽展无余！


第330章 尸体不见了

　　两大异族帝朝的大军迅速撤退，在万里之外重新驻扎。

　　人类这边也没有趁胜追击，一是灵光炮消耗严重，需要做补充调整，二来别看死了上千万人的规模，这只能算是一场小小的消耗战，根本不伤筋动骨！

　　异族虽然死了一个结胎境，但也只是死了一个而已，说不定那茫茫大军中便有一个神婴境的天君，随时可能出现发动偷袭！

　　到时候，便是结胎境老祖都可能被一击偷袭而死！

　　双方暂且罢战，但战争可没有那么容易结束，炮灰的使命就是充当炮灰用的，所有的兵士都是送命的份，只看怎么送，送多少，什么时候送。

　　周恒回到了空舰之上，一路走过，所有人莫不发自内心地向他恭敬行礼，这是对于强者的尊重！

　　一杀神婴境、一杀结胎境，周恒已经用血淋淋的事实证明了他的强大。

　　回到自己的房间，周恒立刻身形一晃，啪地摔倒在了地上，浑身冷汗直泄。

　　在使用凌天九式之前，他还受过重创，原本没什么，但使用凌天九式之后消耗了所有的力量，这后遗症便出来了，让他加倍地疲劳。

　　“夫君！”

　　“周恒！”

　　诸女连忙扑了上来，七手八脚地将周恒扶起，一个个都送上了关切的目光。

　　周恒仿佛从水里捞出来似的，就那么短的时间里，地上已经形成了一大片的水渍，他呼呼呼地直喘气，脸色煞白，道：“无妨！”

　　逆杀结胎境的存在，哪怕他拥有那么多的底牌都不可能不付出巨大的代价！

　　周恒涌起一股后悔，之前没有套上桃花瓣与鹰山牧之硬拼，真是随时可能有被轰杀的危险，能够支持下来、并引鹰山牧之踏进圈套，实是有些运气的成份！

　　经过这么一战，他的灵力积累自然不可能再有进益，但头顶的金色小人却变得更加地凝实，一下子就走出了七八步，距离形成神胎又近了！

　　付出的代价完全是值得的！

　　他不缺境界领悟，凌天九式斩破宇宙，拥有最终级的道之玄妙！但看到的和亲生体会到的，这是两种完全不同的概念。

　　在生死压力之下，他的神祇获得了突飞猛进的增长！

　　他闭上双眼，盘膝而坐，取过一块上品灵石进行炼化，心无旁骛，专心致志。

　　黑剑中传递着斩杀鹰山牧之吸收到的生命精气，帮助他迅速恢复着灵力积累，半天之后，他已是完全恢复。

　　他走出船舱，只见一名宫女正守在门外，看到他的时候立刻跪下行礼，道：“大人，星大人求见！”

　　星大人？星夜舞？

　　周恒愣了一下，道：“请她进来！”

　　空舰上至少有几万个房间，有些房间很小，有些房间很大，就跟城市里一样，有平房、有豪宅。周恒自然是住了在豪宅中的，里一进、外一进分好几个层次。

　　过不多时，只见冰凰女已是踩着俏生生的莲步走了进来，一袭仿佛万年不变的白裙，却将凹凸有致的身材完全勾勒了出来，丰满的胸部双峰如欲裂衣而出，柳腰只堪一小握，形成了一道水蛇腰，扭摆着浑圆的小屁股，走一步，那柔软布料就紧紧地贴在她的屁股上，将那蜜桃般的形状凸显无余。

　　同样的风格，她却演绎出了不同的风情，谁能相信她还是那只冷冷的冰凤凰？

　　“周兄！”冰凰女向周恒福了一福，而不像以前那样是抱拳行礼的，虽然只是小小的变化，但看着胸口微低，两陀巨峰垂落的模样，哪个男人能不心中一荡？

　　周恒淡淡一笑，道：“星姑娘，累你久等了！”

　　“周兄，我生平从不服人，但对于周兄，却是真得服了！”冰凰女用毫不掩饰地景仰之色看着周恒，“之前周兄斩杀神婴境天君，我还固执地以为是周兄凭借着化神境的传承，但现在……小妹是佩服得五体投地！”

　　与鹰山牧之一战，可说是光明正大，只是谁都不知道周恒身上还穿了一片桃花瓣，这件神奇的宝物轻松吸收了鹰山牧之的全力一击，才给了周恒后手击杀的机会！

　　但不得不承认，即使将这个机会给了别人，随便是冰凰女、杨占或者是桑青山，他们也就只有靠桃花瓣保命的份，连反击都谈不上！

　　周恒就抓住了这个机会，仅仅只有一次的机会，凌天九式出，将结胎境老祖斩于了剑下！

　　“星姑娘夸奖了！”周恒看得出这头冰凤凰对自己有了很大的兴趣，这时候他只要摆出追求的姿态，将对方拿下实是不难。

　　可他又为什么要如此做呢？

　　他根本没有对这女人动心，干嘛要去做这种无意义的事情？之前冰凰女还一副你癞蛤蟆想吃天鹅肉的高傲，现在换张笑脸就能当作什么事都没有发生？

　　开玩笑了，他犯贱不成！

　　冰凰女微显尴尬，她已经做出了很明显的暗示，可周恒居然装聋作哑！这个家伙是不解风情的傻子吗？

　　难道要她主动出击？

　　她心中有些不悦，要知道她可是绝色佳人，日后又必成结胎境老祖，追求她的天才俊杰简直可以绕着尚天武阁排上好几个圈呢！

　　再说了，周恒战力虽然强大，但毕竟还没有晋入结胎境，而她可还有一个结胎境的追求者，赵家那位天才在山河境的时候见到了她，从此就开始了不断地追求，她都没有动心呢！

　　她这样的优秀女子，值得任何男人付出一切代价来追求！

　　如此一来，气氛立刻冷了下来，冰凰女很快便借故离去，那小屁股扭荡的模样还是非常性感的。

　　周恒根本没有将冰凰女放在心上，论容貌应梦梵和惑天都在她之上，而说到武道上的发展前途，谁又能比得上修炼一下便将整个玄乾星都差点吸干的惑天？

　　要追求，也是追求这位傲娇女王大人！

　　想到惑天，周恒不禁露出了笑容，他平生没有爱过任何一个人，但对惑天绝对是一见钟情，没有理由！

　　前方战事稍停，两天之内都没有再爆发大战，进入了短暂的和平期。

　　周恒没事自然去找了惑天，对于这个他生平头一个从心底萌生爱意的女子，他当然要花心思去追求。只是他可不会像别的男人那么卑躬曲膝、刻意讨好，而是一直和惑天斗嘴对着干，时不时就把女王大人气得花容变色。

　　若是惑天知道这只是周恒的追求方式，恐怕一口血都得吐出来！

　　正说着呢，只见一名兵士扣门而入，跪下道：“启禀陛下，下方发生一桩怪事！我等要将战死的同胞尸骨收起带回，却发现所有的尸体都是不见了！”

　　“没了就没了，不要拿这种事来烦本宫！”惑天十分傲娇地道。

　　周恒却是眉头一皱，道：“所有的尸体？包括敌人的？”

　　“回大人，正是如此！”那兵士抬头回答道，脸上充满了崇敬，毕竟周恒的强大有目共睹。

　　周恒点点头，将他挥退而去，不自觉地他不想让别的男人能够分享到惑天的绝美。他不由奇怪，区区两天时间，那上千万具尸体怎么可能没了？

　　异族人收走了？

　　第一，两天时间怎么可能将战场打扫得那么干净？第二，他们连人类士兵的尸体也收走做什么？不小心收走了一两具倒也算了，可所有的尸体都没了，这怎么想都透着古怪！

　　周恒立刻去找了桑青山，与他相商起来。

　　“尸体消失了？”桑青山也露出了讶然之色，愣了一下后道，“被妖兽吃了？不可能啊！”

　　就算是妖兽食尸，也不可能吃得如此干净！

　　“此事有古怪，桑兄，一起去看看如何？”周恒道。

　　“嗯！”

　　两人从空舰上落下，此时周恒挟连斩两大半步仙人的凶名，异族人若是没有万全的准备绝不会有高手摸上去送死，倒是不用担心他们离开之后己方高手出现断层被人偷袭。

　　再者，扬天圣者正在后方动员，不用多久便会有结胎境、神婴境的老祖亲自到场，足以与异族一战！

　　周恒二人落到地面，虽然过去了两天，但千万人流溢出来的鲜血是何等之多，这整个地面都形成了一个足有尺深的粘稠血湖，散发着强烈的腥味。

　　两人都是拂掌，劲风荡过，血水荡开，里面却看不到一具尸体。

　　“分头查探！”

　　两人分开，周恒来到血湖的边缘，一路飞舞，绕了小半个圈子之后，赫然发现了无数双血色的脚印，一路向西，在走出千多丈后，这血足印便不断变淡，最终消失。

　　周恒长啸一声，过不多时，桑青山便踏空而来。

　　“居然有人偷尸体？”桑青山看到那凌乱的脚印后，露出了诧异之色。

　　周恒目注西方，道：“这里的尸体足有千万之多，得需要多少人才能搬走？”

　　仅仅只有两天时间而已，却将所有的尸体搬了一空，这动员的人数绝对庞大！可在战场上出现了这么一支庞大的第三势力，为什么就没有丝毫征兆呢？

　　“桑兄，可有兴趣追过去一看？”周恒看向桑青山。

　　“我也很好奇！”桑青山点了点头。

　　两人腾起身形，迅速向着西方追了过去。


第331章 尸谷

　　周恒和桑青山可都是灵海境的修为，更是形成了神只的存在，速度是何等之快，瞬间即远去千里，目光扫荡着周围的区域。

　　这千万人级别的尸体，怎么都不是想藏就能藏起来的。

　　要将这些尸体运走，出动的车队必然要大得惊人，又或者比空舰还要巨大的飞行法器！可空舰就已经是上古宝物，如今已经无人可以炼制，想要找出比空舰更大的飞行法器奇难无比！

　　可带着这么多的尸体，怎么可能走得那么快？

　　周恒和桑青山追出小半天之后，面面相觑，看向彼此的眼神都是透着不解。

　　“难道我们追错方向了？”

　　“之前的血脚印只是误导之用？”

　　两人停了下来，微微停顿一下之后，周恒道：“桑兄，我们分头找吧！”

　　“也好！”桑青山点点头，“不过，以三日为限，若是没有什么结果，我们便返回天门山！这是传音石，若是发现什么，可以随时进行联系！”

　　周恒点点头，虽然有人偷尸这事情透着古怪，但两军交战，他们这些定海神针般的高手实在不宜跑得太远，三天之内估计两大异族的联军还不会发起攻击，应该无妨。

　　两人分头而行，不再朝着前方追，而是曲线迂回起来。

　　——区区两天时间，带着那么多的尸体又怎么可能跑得太远？所以绝不可能在远方，而是迂回到了别处！

　　周恒放开神识，扫荡着附近的区域，身形划空，一个起落就是上千丈，脚踩空气，比飞鸟还要灵动，虽然速度并没有催发到极致，但也不是普通人的目光所能捕捉，一闪即逝，犹如闪电。

　　神识的覆盖距离太有限了！

　　周恒很快便发现了，神识扫过，犹如用手触摸，实质感强烈无比，因此即使目力无法使用时，这也能让武者掌握一切，不至于手忙脚乱。

　　但以周恒现在的神识强度，也就能覆盖千丈范围，在这个距离之内，他犹如天神一般，掌握着一切微妙的变化。

　　然而在视野开阔的地带，这根本没有意义！

　　他的目力至少能看清百里之外一只苍蝇的雌雄，这里又是一大片平坦的草原，只需要来回转头，目力的作用远远大过于神识。

　　而千万级别的尸体是何其之多，根本不是区区几块石头等障碍物所能掩盖，因此即使有时候视野不畅也不打紧，只要别是太过庞大的障碍物，那就要飞过去看看了。

　　以迂回的路线绕行，又是小半天之后，周恒的面前出现了一座高山，算算距离，这里距离天门山也不过三千里之遥，若是将尸体藏在这山中的话，于情于理都能说得通。

　　他加快速度，腾腾腾，足尖连点空气，疾快如光似电。

　　有老话说望山跑死马，那座高山虽然已经在目，但距离周恒也着实有些远。好在他的速度是何等之快，只是几分钟之后，便已经到了这座高山的脚下。

　　周恒并没有进山，而是绕山而转，他的运气很好，这里昨天下了一场大雨，土地异常泥泞，他在一处山道发现了无数凌乱的脚印。

　　应该是在这了！

　　他身形动起，向着山中飞射而入。

　　尽量收敛起溢荡的灵力，隐息符只能隐藏他的气息，但对于灵力无效，若是高手神识扫过，那么这流溢出来的灵力就是极明显的靶子了。

　　跟着脚印而动，走了百来里的山路后，前方出现了一座山谷。

　　山风刮过，一股尸臭味袭来，周恒连忙闭塞呼吸，差点没忍住吐了出来。

　　区区两天，怎么就有尸臭了？现在可是大冬天！

　　周恒如同一条壁虎般，爬到了山谷悬崖之上，探头一看，只见这是一个巨大无比的山谷，而在这谷里到处是一具具尸体，有的还算完整，有的则是缺胳膊断腿，甚至连头颅都没了。

　　让周恒诧异的是，这些尸体居然都是直立的！

　　这里可没有什么马车，大批的运尸人员，满目全是一具具“活”着的尸体，微微晃动着身体，眼芒中有黑色的光芒涌动，说不出的邪恶！

　　嘶！

　　怪不得可以在两天之内将尸体“搬”得干净，原来这根本是尸体自己在走路！

　　越来越有意思了！

　　周恒取出传音石，与桑青山沟通之后，让对方立刻过来。

　　他游目扫动，在这数不清的尸体中发现了几顶黑色的帐篷，以他的耳力仍是可以听得到里面隐隐传来的人声，只是距离实在太远，他听不清楚。

　　攀着山壁往下，周恒尽可能做到悄无声息，借着山壁的阴暗面做掩护，悄然来到了谷中，向着那几顶帐篷走去。

　　怎么看，那里都是揭开一切答案的所在。

　　“嗬——”

　　低沉的声音响起，周恒刚刚走动几步，只见附近十几具尸体纷纷向他转过身来，眼洞中黑光一闪，俱是飞扑而出。

　　这一动，犹如大堤决口，顿时引动了越来越多的尸体向着他这个方向扑了过来。

　　靠！

　　周恒只得意念一动，进入了九玄试炼塔。

　　倒不是他惧怕一战，而是为了弄清楚情况，还是先保持低调的好，这世上终有些视死如归的人，更有上位者残酷的治下手段，随便咬断一颗含有毒物的牙齿自杀什么的。

　　看到这么多“活”尸，怎么想这里都藏着大古怪。

　　群尸涌动，但因为周恒已经没有了踪影，自然也立刻停了下来，在他原本待的地方晃荡了起来。

　　“怎么了？”

　　“行尸怎么突然暴动？”

　　“嘿嘿，是不是刚炼制的，人气还没有完全消散，要抽两下？”

　　“抽你家婆娘，这里哪具尸体不是死透了，还人气，只有鬼气！”

　　“难道是来了什么人？”

　　“哈哈，即使来了人也是被瞬间分尸的命！”

　　杂乱的声音响起，几个黑衣人也挤开尸群过来，稀奇的是，看到他们走过来那些尸体却是毫无反应，好像将他们当成了同类。

　　周恒从塔中溢荡出神识一扫，已是知道这些黑衣人都是开天境的修为，在一般的势力中可称为高手，可在他眼里却真是如蝼蚁一般，翻手即可镇压。

　　“都悠着点，仔细看看，到底出了什么事！”一个黑衣人似乎是头头，颇为威严地喝道，“这次可是千悟大人亲自率领，咱们要是做得妥当，日后少不了大家的好处！要是办砸了……结胎境老祖发起火来，咱们加在一起也不够千悟大人一根指头点死的！”

　　“是！”其他黑衣人都是凛然应答，在附近又仔细寻找起来，可惜又怎么能够发现九玄试炼塔呢？

　　足足白折腾了半个小时，他们才停了下来，一人道：“要不要将此事禀报千悟大人？”

　　“或者只是什么野兽失足落下了悬崖，已经被行尸分食干净了！”

　　“嗯，八成就是如此！”

　　“这点小事就不要惊动千悟大人了，否则大人责怪下来，我们都要吃不了兜着走！”

　　“走走走，回去继续打牌！”

　　这些黑衣人又回到了帐篷中，不一会，吆喝起来，一到赌博的时候，哪个都是扯着喉咙大叫。

　　周恒根本不需要接近，在这个距离足够让他听得清楚了，可那些家伙尽知道赌牌，居然半点也没有提起他们的来历，什么“老张”、“小七”、“金统”的称呼根本不可能揭开他们真正的身份。

　　结胎境的老祖吗？

　　周恒心中一笑，既然偷听不出什么动静来，那就大闹一场吧！结胎境老祖哪个不是名动天下，他虽然不认得几个，但只要桑青山一到，自然可以认出来。

　　到时候便能知道究竟是谁在背后搞得鬼了！

　　他身形一闪，出现在了九玄试炼塔外。

　　“嗬！”四周围的尸体再次发出低沉的吼声，纷纷伸出手向着周恒抓了过去，脸上的表情不用刻意就已经狰狞到吓人了。

　　周恒目光一张，紫焰天龙气势发动，噗噗噗，四周围百丈范围内的尸体顿时齐刷刷地倒了一地，莫不被焚成了灰烬，终于土归土、尘归尘了。

　　但行尸却不是生灵，根本没有惧怕的想法，嗬嗬嗬的声音中，更远处的行尸立刻涌了过来，仿佛一个漩涡似的。

　　“怎么回事！”

　　“行尸怎么又暴动了？”

　　那些黑衣人连忙停下了牌局，纷纷跑了出来。

　　“你、你是什么人？”他们终于看到了周恒，一个个都是难掩惊容。

　　“在问别人的身份之前，不是应该先报上自己的来历，以显得礼尚往来呢？”周恒微微一笑，扬指一弹，灵力涌出，噗噗噗，冲过来的行尸悉数被他震成了碎末！

　　这些死而复活的行尸很是麻烦，既然坏了头脑、心脏都能“活”过来，显然已经没有了要害，只有震成碎渣才能彻底杀死！

　　周恒不由地思绪展开，若是这样一支行尸大军突然发难的话，三大帝朝哪个能挡？这可是越打数量越多，越打越强，谁遭得住？

　　等等！

　　他不是一直在找陷害他的幕后黑手吗？

　　周恒冷哼一声，猛地对天发出一声长啸，虽然没有动用神只，但强大的气势还是如同海洋一般在山谷中涌动，紫色天龙卷过，啪啪啪，一具又一具行尸被生生焚烬。

　　“那什么千悟，出来一战！”


第332章 揭底

　　声音如雷，滚滚扬动！

　　周恒的紫焰天龙对邪恶之物有着强烈的克制作用，气势狂卷之下，所有的行尸都是剧烈燃烧起来，瞬间即化为灰烬，整个山谷的尸臭也是一清，虽然还没有完全散去，但也没有之前那么浓郁了。

　　谷中的黑衣人莫不跪倒在地上，瑟瑟发颤，在周恒雄奇的气势之下六神无主。

　　“尊驾何人？”一道森冷的声音响起，第一字发出时还在万里之外，但说到最后一个字的时候，却已经出现在了上谷上方。

　　那是一个身材瘦长的男人，一身朱色长袍，满头黑发没有丝毫装束，在山风下狂舞如蛇。

　　他在谷中扫了一眼，脸上露出一丝淡淡的怒容，道：“原来是万古大帝之后，怪不得能够瞬间杀死那么多的行尸！”他复看向周恒，道，“周恒，来谈笔生意吧！”

　　周恒并不奇怪对方知道自己的名字，随着他斩杀浸血天君，他的画像和名字必然传遍了整个天下，所有豪门都会将他列入危险人物的行列。

　　他淡淡一笑，道：“谈生意之前，先报上姓名，以显示你的诚意来！”

　　“哈哈哈哈，小子，你就不用在老夫面前耍心眼了！”那人大笑起来，满头黑发狂舞之中，有一种疯乱入魔的压迫感，他负手而立，“老夫姓毛，毛千悟！”

　　毛？毛家！

　　周恒眼眸中杀气一动，怪不得对方毫不在意地报出了身份，以毛家和他结下的仇怨，已是不可化解。他若是不答应毛千悟等下提出的条件，那么对方必然会轰杀他灭口！

　　只是他和毛家的仇结得那么深，双方还有什么可谈的？

　　是了，三阳天尊的传承！

　　周恒没有第一时间想起，是因为他根本没有得到这份传承，自然有些迟钝了。

　　他克制住满腔的杀意，道：“你们弄出这么多行尸走肉来，又有什么目的？”

　　毛千悟不由地失笑，缓步从空中落了下来，道：“周恒，生意还没有谈，你就问东问西，不觉得有些冒失？也罢，反正不用多久，我毛家便将君临天下，便是告诉你也无妨！”

　　周恒冷笑，在对方眼里，自己怕已经是个死人了吧！死人自然不会泄露秘密！

　　“我毛家得到了上古鬼尸宗的传承，可以将死尸炼成杀器！”毛千悟露出一抹傲然笑容，“这项秘术，我们也是刚刚才掌握，便拿到这里来一试了！”

　　“周恒，你也看到了，这些行尸没有要害，也没有惧意，乃是天生的死士！有了这些行尸，我毛家便能打造出一支横扫大陆的无敌军队来！”

　　鬼尸宗？不是说杨家得到了鬼尸宗的传承吗？怎么又变成了毛家？

　　周恒心中念头飞转，道：“什么无敌军队，我不过气势一发，悉数化为飞灰！”

　　“这些本就是炮灰，只是用来攻城伐寨的，真正得高手……自然还有！”毛千悟露出一抹阴森森的笑容，极是诡异。

　　周恒心中一动，猛然道：“你们要去挖坟，将上古时期那些绝世强者的尸骨启出？”

　　毛千悟不由地一怔，过了一会才大笑起来，道：“老夫不得不承认，你确实很聪明！很好，老夫就喜欢和聪明人打交道，知道进退、知道如何选择！”

　　周恒的脑海中不由地浮起了一幕无数上古结胎、神婴甚至化神境强者化成的行尸，尸行天下，谁人能挡？他不动声色，道：“那你们之前又为什么要挖取人心？还有，这场战争也是你们挑起的吧？”

　　“哦，那是为了炼药！战争吗，嘿嘿，没有战争又怎么能够进行大规模的实验？”毛千悟毫不隐瞒，似乎吃定了周恒，“鬼尸宗的炼药能力可说天下第一，他们很早就研制出了延长寿元的丹药，可惜，还是差了一点，没有真正完善配方便被万古大帝给灭了！”

　　“我毛家得到配方后，便不断地进行了改良，终于达到了完美！”

　　毛千悟突然脸上生光，露出了狂热之色：“只要一百万颗活着的人心，提取出其中的生命精华，便能炼出一颗‘天元丹’，延十年寿元！”

　　“什么，你们为了十年寿元，就要杀害百万人？”周恒真得愤怒了。

　　“是啊，百万人才能延长十年寿元，这效率实在太低，一旦炼制失败就太浪费了！”毛千悟叹了口气，露出一抹惋惜之色，却不是惋惜人命，而是因为浪费了功夫！

　　他继续道：“于是，我们便挑选武者，越是实力强大的武者，他们的人心中所蕴藏着生命精华就越是大，同样百万颗人心炼成的天元丹却能延寿百年……甚至数百年！”

　　“周恒，你知道这意味着什么？”

　　“我们不用成仙，便能长生不死！而只要活着，就一定可以突破神婴境、化神境，最终破虚成仙，真正得不老不死！”

　　“交出三阳天尊的传承，你可以同享长生不死！”

　　“如何？”

　　毛千悟有些期待地看着周恒，只要周恒心动，跟着他回到毛家，那么毛家高手尽出，这小子再有逆天的手段也不可能活着离开。

　　“如何你妈的屁！”周恒怒吼一声，右手一振，黑剑削出，左手则是一拳轰出，金色的拳影惊天动地。

　　“雕虫小技！”毛千悟双手卷动，恐怖的力量卷动，将周恒的攻击悉数化解，他冷哼一声，道，“周恒，老夫之前看过你与鹰山牧之的战斗，你所倚仗的，不过是身上有件吸收伤害的宝物，以及那残破的化神境利器！”

　　他指了指周恒手中的黑色断剑，眼神中闪过一道贪婪之色。

　　那可是能够将神婴境天君都斩杀的利器！

　　“但宝物宝物，毕竟只是外物！”毛千悟换上了不屑之色，“再强大的防御之宝也有吸收伤害的上限，只要超过，就等于一件废物！”

　　“老夫只需拉开距离，不断地施以攻击，你身上的那件护身宝物必然很快便会达到吸收伤害的上限，到时候，老夫要杀你，只需翻手一镇！”

　　“年轻人，不要因为一时血气上涌就做出冲动的事情来！与我毛家合作，才是唯一明智的选择！”

　　毛千悟苦口婆心地劝说道，说来说去，他的目标还是周恒所得的三阳天尊的传承。

　　周恒哈哈大笑，一振手中长剑，头顶神辉闪动，金色小人浮现，双手一招，可怕的气势扶摇冲天，化成一把黑剑、一道紫色天龙。

　　金色小人分持剑、龙，便向着毛千悟轰击过去，这一剑一龙都是长达百里，浩荡无比！

　　毛千悟怒哼，没想到周恒居然如此油盐不进，他脚下一弹，踩着空气急掠而动，不去与这气势之剑、之龙相斗，这毫无意义。

　　但这剑、龙奇长，金色小人只需要轻轻动一下手腕，一剑一龙就纵横百里，迫得毛千悟只能不断地动转身形，颇显狼狈。

　　毛千悟可是堂堂结胎境老祖啊！

　　他怒哼一声，终是展开了反击，一掌推出，浩荡的力量卷动，向着周恒轰击而去。

　　因为两人的距离太远，已经超出了神识覆盖的范围，是以毛千悟不可能动用域展开攻击。但结胎境老祖的力量是何等强大，一掌推出，劲力足以幅卷上百里才会完全耗尽。

　　周恒头顶的金色小人依然操控着一剑一龙对着毛千悟狂斩，本身则是左手轰拳、右手扬剑，毫不示弱地迎击着毛千悟的攻击。

　　事实上，隔了那么远的距离，再强的力量打过来都要消耗许多，再加上周恒那三百六十倍于普通灵海境的灵力强度，要挡下这些攻击完全是轻轻松松。

　　轰！轰！轰！

　　一道道恐怖的力量卷过，山谷中那些黑衣人顿时被碾压成了粉沫！

　　不过，周恒要杀尽毛家人，而毛千悟也没有将区区几个开天境下人放在眼里，都是毫不在意，只是向着对方发动着猛攻。

　　经过几次试探之后，毛千悟终是逼近到周恒身前百丈之处，在这个距离之内，他可以将域的威力最大化！

　　嗡！

　　他的头顶浮起一个神胎，隐约可以从里面看到一个骷髅头的模样，一掌拍出，灵力与神识融合，引动出更加可怕的攻击力量来。

　　周恒哈哈大笑，九玄试炼塔蓦然浮现，瞬间变成百丈高度，散发出穿越亘古千荒的气息来。

　　轰！

　　毛千悟的力量轰过，却是流水冲击巨石，巨石自然纹丝不动，而流水却从两边划过，不动一分、不伤一毫。

　　——桃花瓣已经还给了惑天，但周恒并不是没有保命手段，这九玄试炼塔反正已经在与浸血天君一战中曝光了，不用再当作秘密藏着掩着了。

　　“嗯？”毛千悟露出一抹诧异之色，“小子，你身上的宝物还真是不少！”他眼神中的贪婪之色更浓了。

　　“可惜，我宝物再多也不关你的事！”

　　“哼，待你死了之后，这一切都将归老夫所有！”毛千悟头顶那骷髅头神祇张开大嘴做怒吼状，一道道黑气浮现，化成了无数黑色的鬼影，向着周恒缠绕而去。

　　“哈哈，如此热闹的场面，周兄你一个人独享也好意思？”一声大笑中，桑青山那昂长的身影也现了出来，右拳轰出，重若千岳！

　　周恒也是一声长笑，道：“桑兄，我们联手一战！”


第333章 灵蛇冠

　　“区区两个灵海境的小辈，也敢在老夫面前放肆！”毛千悟冷哼一声，头顶骷髅头神祇幽光大发，又是无数道鬼影浮现，对着周恒和桑青山侵袭而去。

　　“滚！”周恒做雷霆怒吼，金色小人同样咆哮怒吼，挥斩着黑色长剑、紫色天龙对着鬼影削了过去。

　　噗噗噗，仿佛沸汤沃雪，剑气天龙所及，这些鬼影都是发出凄厉的怪叫，一一消融！但比起杨占所发出的鬼影来，现在这些可要强大多了，融化之后又立刻重新形成。

　　“周兄，此人是杨家的人？”桑青山露出疑惑之色。

　　世人都知道杨家得到了鬼尸宗的传承，因此桑青山立刻将毛千悟划入了杨家的行列，只是他怎么也想不起来杨家有这么一号高手！

　　当然，每个豪门都有自己的秘密，许多高手虽然名不见经传，但随便走出来一尊都能镇压一方！

　　当初他们行走天下历练的时候，都是使用得化名，仿佛散修武者一样，这些人就是家族的秘密武器。

　　说话之间，他长啸一声，双手翻振轰出，一条灵力形成的巨蟒立刻出现，对着那些鬼影展开了杀戮。

　　周恒也全力以赴，黑剑振荡中，打出一道道黑色剑瀑，紫色天龙怒舞，不断地焚烧着鬼影，道：“他不是杨家的，是毛家的毛千悟！”

　　“什么，毛家？”桑青山一惊，巨蟒顿遭群鬼吞噬，瞬间即告遍体鳞伤。“毛家怎么也有鬼尸宗的传承！”他震惊不已，几乎无法接受。

　　“那就要问这个老家伙了！”周恒绝招尽出，八色莲花、金色拳头、紫色天龙、冰雪漫天，但差了一个大境界终是被压制得死死的。

　　“哼，死人不需要知道那么多！”毛千悟杀气狂炽，他之前对周恒吐露大秘密，是想藉此让周恒心动，乖乖地跟他走更或者直接交出三阳天尊的传承。

　　在他想来，长生乃是所有人梦寐以求的，抛出这么大的诱惑，周恒怎么可能不上钩？别说周恒，就是有化神境天尊复出，听到长生也会心动！

　　可惜，他低估了周恒的雄心壮志！

　　在周恒看来，他绝对能够在破入化神境后斩虚成仙，那又何必去干这种缺德的事情？再者，毛家差点杀了周定海，这是周恒绝不可原谅的，注定了要有一方彻底灭绝！

　　毛千悟容色冷然，既然周恒冥顽不灵，那他也只有将他斩杀当场！虽然这就不能保证可得三阳天尊的传承，可那宝塔、宝剑却是实实在在的，只要杀了周恒便能夺得！

　　他双手张舞猛然推出，两只手掌俱化为一条七头大蛇，分别向着周恒和桑青山袭杀而去。

　　九头蛇！

　　这是毛家的血脉之力，虽然他们不知怎么也得到了鬼尸宗的传承，但血脉之力可以当成一门武技来用，完全不冲突！相比于毛宇恒的三头蛇，毛千悟的血脉之力就要强大多了。

　　七头蛇、鬼影，同时袭向周恒和桑青山。

　　“周兄，此战让我为主攻！”桑青山豪情大笑，“你与鹰山牧之一战之后，神祇飞速增长，让我看得也是眼馋！所以，这一战让我来！”

　　周恒黑剑卷荡，抹去了道道鬼影，也大笑道：“桑兄只管请便！”

　　“两个小辈，不知死活！”毛千悟大怒，他难道是菜市场里的鱼，居然被两个小辈挑挑拣拣的！

　　桑青山从空间法器中取出一只头盔戴上，这是一只碧绿色的金属蛇头头盔，但残了一角。当他戴上之后，整个人气势立刻呈指数级上升，仿佛一位天尊从远古复现，充满了莫大的威势。

　　“灵蛇冠？”毛千悟的眼神顿时变得火热起来，“没想到灵蛇冠居然落到了你的手中，难怪你形成了灵蛇的神祇！哈哈哈，我毛家乃是九头蛇血脉，这灵蛇冠在我毛家手里才能发挥出最强大的作用来，给老夫交出来吧！”

　　他暂时舍下周恒，鬼影和七头蛇都是向桑青山轰击而去。

　　“去！”桑青山眼芒一厉，双手一划，一道凌厉的劲气划了出去，化为一道刀峰，足有几百丈长，对着毛千悟挥斩而去。

　　轰！

　　刀锋卷过，那鬼影和七头蛇悉数被斩成了两截，余劲未消，没进了山壁之中，只听一声巨响传来，整座山体都是滑落下来，好像天都要塌了！

　　“好个小辈！”毛千悟越发愤怒，双手结印不断地旋动，鬼影、七头蛇再次出现，他眉须皆张，头顶神祇也咧开了骷髅大嘴，邪光大作。

　　嘭！嘭！嘭！

　　桑青山独力与毛千悟交战，居然能够打得有来有回，丝毫不落了下风！

　　周恒索性退到一边当起了看客，心中渐有明悟。

　　桑青山所戴的头盔显然是一件宝物，但不像一般的绝世法器可以自主迎敌，而是提升了桑青山本身的战力！不是灵力层次，而是神祇！

　　这件宝物对普通的武者无效，因为只有本身拥有神祇，才能被增强。

　　桑青山的灵力层次并没有变化，但神祇仿佛打了鸡血似的，活跃无比，将他的战力疯狂提升，竟可以与真正的结胎境相抗衡的地步！

　　周恒眉头微皱，桑青山此时的战力确实强大，但也有着巨大的隐忧，那就持久性！世上岂有不劳而获的力量，桑青山此时的战力飙升，是以透支未来的力量为代价，以换取短时间内的大爆发！

　　若是他不能在有限的时间内打败毛千悟，那么毫无意外，他的处境将会变得异常糟糕！

　　这家伙，还真是拼命了！

　　但敢拼命是一回事，但拼掉的究竟是谁的命又是另外回事了！毛千悟既然可以挡住桑青山现在如狂风暴雨般的攻击，那么自然也能支撑下去，直到桑青山表现出不支之态，一举致胜！

　　无论如何，毛千悟是三人中当之无愧的最强，结胎境的修为又不是吹出来的！

　　但老家伙的脸色也相当难看，竟然被一个灵海境的小辈苦苦纠缠而不能取胜，这让他老脸岂会有光，愤愤然恨不得一掌将桑青山拍死解恨！

　　周恒在一边感慨，这要杀一个结胎境的老祖可真是难啊！

　　之前他以己身为饵，差点被鹰山牧之干掉，这才诱对方进了圈套，凌天九式出，斩杀对方于剑下！但此事只可一、不可二，哪个结胎境老祖会是傻子，再被他阴到？

　　他暗暗做好准备，只要桑青山一露出颓败之态，他就抢出去救人，展开迅云流光步便跑！

　　桑青山能够在年轻一代的天骄中脱颖而出，成为结成神祇的有限几人之一，自然有着他的过人之处，本身的战斗天赋便是十分强大，再加上桑家同样是天龙帝朝的顶级豪门，所使用的武技绝对是最上乘的。

　　当他的力量提升到能够与毛千悟抗衡的程度时，便如同一头展翅的孔雀，完全释放出了他耀人的光芒。

　　然而，毛千悟又岂会差了？

　　能够晋入结胎境的，又有哪一个不是天才中的天才？

　　即使桑青山能够在力量上与他相抗，但要打败这位老牌的结胎境老祖却是休想，可痛痛快快地一战，对于桑青山神祇的壮大绝对有极大的好处！

　　当然这不能和之前的周恒相比，当时周恒可是屡屡徘徊在生死关头，那种压力之大绝非桑青山此时可以媲美！

　　极盛而衰！

　　战到半个小时之后，桑青山的脸色便是一片煞白，浑身冷汗淋漓，一击挥出的时候，每一块肌肉都是在跳动着，仿佛要撕裂了一般。

　　周恒依然没有出手，现在才是对桑青山意志力真正考验得时候，在这个状态下他坚持得越久，对于他神祇的壮大就越有好处！

　　“小辈，去死！”毛千悟自然不愿成为别人的磨刀石，彼消此长，他展开了强势攻击，七头蛇和鬼影莫不咆哮如雷，震荡出可怕的气息。

　　一息、两息、三息！

　　周恒目光如剑，桑青山能够继续坚持的时间短得只能以呼吸的次数来计！

　　十息！

　　咻，周恒飞射而出，正值此时，桑青山再劈一掌，却是没有一丝劲力发出，而是一头直接从天下摔落下来！

　　“七蛇斩！”毛千悟怒吼道，双臂化成两条如山岳般庞大的七头蛇，对着桑青山撕咬而去。

　　周恒脚踩空气，迅云流光步展开到极致！

　　轰！

　　两条七头蛇十四只脑袋齐齐咬过，但在一瞬间之后，只见周恒仗剑杀出，黑色剑影破开鬼影，咻咻咻，他左臂下挟着桑青山，急掠如飞！

　　“休跑！”毛千悟怒到发狂，毫不犹豫地追击而去。

　　但和迅云流光步比速度？

　　周恒的身形奇快如电，哪怕是还挟带着一个人都不是毛千悟所能望其项背的，双方的差距不但没有缩小，反而在不断地拉大！

　　“小辈，你就是逃到天涯海角，老夫也要斩落你们的首级！”毛千悟快要发疯了！

　　这两个小辈当他是青楼妓女吗，想上就上，玩腻了就拍拍屁股走人？

　　“老鬼，你确定还要继续追过来？”周恒回头笑道，天空中已是投下了巨舰的阴影，十八门灵光炮炮口转动，向着毛千悟锁定过去。


第334章 惊退

　　毛千悟不由地一窒。

　　若只是那十八门灵光炮，他并不惧怕，以他结胎境的修为完全可以让这些重炮根本无法锁定住他的身形。但关键是还有周恒在场！

　　这小子若是将他纠缠住的话，那么灵光炮轰下，连他都会头疼！

　　周恒不怕同归于尽？

　　这小子之前可是吃过结胎境的攻击，因为身上有着防御至宝，跟个没事人似的！因此，他肯定不怕拖着自己下水！

　　一念至此，毛千悟便显得有些犹豫，别宝物没捞到反而把自己的性命搭了进去。

　　“尔是何人！”就在此时，一声断喝响起，咻，原石响高大修长的身影踏空而出，散发出不怒自威之势。

　　毛千悟一见，再没有丝毫犹豫，身体一转，咻咻咻，他虚点空气，瞬间远去数百里，已是消失在了视野之中。

　　“原前辈！”周恒颇为恭敬地打了个招呼，这位前辈一直很照顾他，让他心生敬意。

　　“那人是谁？”原石响问道。

　　“毛家的人！”

　　“毛家？”原石响的眉头立刻皱了起来，“你与毛家的恩怨老夫也略略知道，但毛家竟然在这个节骨眼上内讧，实是逾线了！”

　　周恒心中道外人只晓得他和毛家结怨是因为他宰了毛宇恒，虽然被赫连东灭了口，但终还是有些风声会传出去。他道：“原前辈，晚辈与毛家的恩怨可不止于此，容晚辈从头说起！”

　　他将与毛家结怨的事情从头到尾说了一遍，也没有刻意给毛家身上泼脏水，便是实事求是。

　　“毛家……居然有那么大的野心！”原石响听完之后，不由地眉须皆张。

　　——不惜屠戮天下以求延寿，这是怎么得逆天而动？虽然毛家是人族，但怎么看都像是披着人皮的异族、妖兽啊，如此残忍！

　　“还不惜挑起三大帝朝的战争，只为了制作行尸大军！”

　　原石响对周恒道：“此事老夫要立刻禀报恩师，请他老人家出面，与诸大世家、宗门沟通，揭开毛家的真面目，并与天妖、夜魔两族商议退兵！”

　　周恒苦笑一下，道：“前辈，此事只是出于晚辈之口，到时候毛家自然可以推个干干净净，反指晚辈是在诬陷他们，各执一词，又谁相信谁呢？”

　　原石响顿时无语，老脸上显出了愤怒之色，他身周的空气如同沸水似地燃腾起来，显示出他内心的怒火达到了怎样的程度。

　　“再者，异族起兵攻伐，也只是需要一个借口，真正的目的是为了晚辈身上所谓的三阳天尊传承，一日没有得手，他们便绝不会退兵！”周恒继续道。

　　原石响叹了口气，他是受了扬天圣者的影响，才有兼怀天下的仁心，但对于大部份高阶武者来说，死掉些低阶武者算什么，本来就是如蝼蚁一般的存在，死再多都不会皱下眉头！

　　他看了看周恒臂下挟着的桑青山，道：“先带他去疗伤吧！”

　　“是！”

　　其实桑青山并没有受太重的伤，只是神识因为那件破损的法器消耗太大，直睡了三天三夜才苏醒过来。这苦头还真不是白吃的，他的神祇果然比之先前凝实了一分。

　　“桑兄又何必如此拼命呢？”周恒得到他醒过来的消息后，便过来拜访了一下。

　　“谁让周兄你进境如此迅猛，为了不被你甩开得太远，我也只好拼命了！”桑青山颇为“幽怨”地看了周恒一眼，让周恒浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　说得也是。

　　桑青山、冰凰女、杨占本是尚天武阁中绝对的天骄，任何人都只能仰望他们的背影，或仰慕或敬佩。能够被他们许为竞争对手的，也就只有另外两个人。

　　三个人实力相当，天份相左，一直以来都是齐头并进的驾势，谁也没有一骑绝尘。直到周恒出现后，这个平衡顿时被打破了！

　　斩杀神婴境、形成神祇、斩杀结胎境，一连串的战绩简直能亮瞎所有人的眼睛！

　　这自然激起了桑青山三人的雄心壮志，哪怕他们做不到像周恒同样得妖孽，但也不能被他越甩越远，因此桑青山才会如此拼命。

　　周恒不由地哈哈大笑，道：“想不到我还有激励人心的作用，桑兄是不是该给我一些好处？”

　　“滚，我差点死掉，便是要给好处也是你给我才是！”桑青山立刻啐道。

　　两人对视一眼，都是哈哈大笑，友谊又进了一步。

　　周恒告辞离去，桑青山也要多做休息，他毕竟只是醒了过来，想要完全恢复状态还得过上一段时间。

　　来到舰首，周恒遥望底下，只见异族联军的规模又扩大了几倍，这几天不断有援军到来，现在这规模都快要破亿了，那一片片帐篷仿佛海洋一般！

　　人类这边也不例外，同样有无数援军赶到，数量虽然没有异族多，但有天险可守，占了不少便宜，打起来还真不好说谁胜谁负。

　　顶尖高手方面，人类这边已经有七名结胎境老祖赶到，除了原石响待在空舰上外，其他六人则是在天门山的军营中，原因不用说自然是怕了周恒。

　　——这凶星又杀了一个结胎境，谁敢待在他的边上，不怕身陨道消吗？

　　周恒迎着风，如同雕像一般站着。

　　原本这世界就够乱的，天灾频发、又有上古强者陆续从时间源液中醒来，此时又发生了三大帝朝的混战，毛家又搞出了什么行尸来，好像一切都失去了控制！

　　据黑驴说，仙缘出现的时间也就在这几年之内，到时候肯定将更加地混乱！

　　若是自己现在就有强大的实力，哪怕不能立刻破虚成仙，但至少也能带着他的亲人朋友离开这颗接近崩溃的玄乾星，另寻适合修炼的大陆。

　　——他不止一次听人说过，也从史献中看到，茫茫宇宙中还有许多像玄乾星一样的世界，但要横渡茫茫的宇宙可不容易！

　　首先，需要一件足够强大的飞行法器，并有足够的灵石支持穿梭两大星球。除此之外还需要星空座标，否则在茫茫星宇中穿梭，就好像没有罗盘的小舟行于大海，又怎么可能达到彼岸？

　　另外，穿梭星空是无比漫长的旅程，消耗的时间至少以万年计，必须要用时间源液封印，所有乘客都像冬眠一样，由飞行法器载着横穿星空。

　　做不到这两点，横渡星宇就是个笑话！

　　无论是飞行法器还是时间源液，周恒现在一样也拿不出来！

　　这艘空舰猛是猛、大是大，但制造出来的意图可不是为了横渡星空，而是当作空中要塞，乃是超级大杀器！光是这巨大的重量就决定了无法冲出星空，更休说是进行宇宙穿梭了。

　　为了自己身边之人，他必须要搞到这两件东西！

　　周恒在心中说道，玄乾星那恐怖的天灾一直在发生着，若是真有一天整个星球都毁灭了，那该怎么办？

　　“小舟子！”欢快的声音响起，一道俏影也飘了过来，正是梅怡香。她挨着周恒往下看，但很快就收回了目光，道：“有什么好看的，一尘不变的风景！”

　　周恒笑了笑，道：“什么风把你这位大小姐吹了过来？”

　　“当然是喜风了！”梅怡香在船头坐了下来，两只白嫩嫩的脚丫子垂荡下来，一踢一晃的，也不怕风大把她刮了下去。

　　“说吧，你肯定没好事！”周恒叹了口气，对她和风怜晴那点小心思可说是知之了之。

　　“嘻嘻！”梅怡香露齿一笑，她本是比萧祸水、南宫月蓉都要上一个档次的美人，这一笑充满了迷人的风情，让周恒的心中微微荡起了丝涟漪。

　　她道：“小舟子，本姑娘想要修炼天阳地阴功！”

　　噗！

　　周恒立刻喷了出来，不断地咳嗽起来，被这女人的直白给吓了一跳。这天都没黑呢！

　　不对啊，这女人和风怜晴一样，都是好玩之人，要说诱惑人的招数她是怎么也不可能去学的！周恒伸出手去摸梅怡香的额头，温润如玉，没有发烧！

　　没发烧怎么就发骚了呢？

　　“干嘛，想要非礼本小姐？”梅怡香顿时俏目一瞪，连忙将头让开，好像周恒是只吃人的猛虎似的。

　　周恒叹了口气，道：“你还不知道天阳地阴功是怎么修炼的吧？”

　　“废话，本小姐要是知道了，还用得着问你？”梅怡香满脸你是傻瓜的表情，小嘴微嘟，红艳艳的风情无限。

　　果然啊！

　　周恒道：“那你干嘛要练天阳地阴功？”

　　“真笨，当然是为了提升修为！”梅怡香又鄙视了周恒一眼，“本小姐才只有聚灵境，只能保四十年左右的青春！唉，像本小姐这样的绝色美人，怎么可以早早凋零呢？”

　　她用双手捧着脸颊，一副愁眉苦脸的模样，臭美到了极点。

　　这是大实话。

　　武者的境界越高，衰老的速度越慢，聚灵境不过两百年的寿元，相当于将衰老的速度延缓了一倍，这可不是怎么保险！

　　“附耳过来，我先告诉你修炼天阳地阴功的前提条件，你再考虑考虑！”周恒嘿嘿一笑，待到梅怡香凑过来的时候，他低低说上了几句。

　　梅怡香的俏脸先是一红，再是一白，待到周恒说完之后，立刻挥起小拳头打了过去。

　　“流氓！”


第335章 天裂了

　　看着梅怡香含羞逃走，周恒不由地哈哈大笑起来，没事逗逗小姑娘也有一种恶趣味啊！

　　“大色狼！”甜美之中又充满着高贵的声音响起，让人心旷神醉之余，只想匍匐在她的脚下，献上自己的忠诚。

　　能够仅以一道声音就产生如此效果的，这世上除了惑天之外便没有第二个人了。

　　周恒转头看去，只见果然是这个绝世天女，赤着双足盈盈走来，满头黑发在微风的吹拂下舞荡如波，白裙扬曳，真如九天仙子落凡尘，似要乘风而去一般。

　　这绝顶美女真是让人百看不腻！

　　周恒心中涌起一股强烈的悸动，好想将她搂在怀里，什么杂念都没有，就是想搂着她直到地老天荒。他收慑心神，笑道：“怎么，吃醋了？”

　　“嗤！”惑天露出一抹不屑之色，“本宫美绝天下，任何男人都配不上本宫！吃你的醋？想得倒美！”

　　周恒哈哈大笑，拍了拍身边的甲板，道：“坐！”

　　“本宫为什么要听你的？”惑天哼了一声，将女王的范儿摆得足足的，骄傲无比。

　　周恒伸手一控，惑天的娇躯便不由自主地划了过来，被他硬生生按坐了下来。

　　“浑蛋，你敢对本宫无礼？”惑天连忙挣扎了起来，女王的威势乱溢，足以让任何人都诚惶诚恐，拜服得五体投地。

　　“别不乖，否则我打你的屁股！”周恒不怀好意地道，他倒是非常怀念惑天那挺翘美臀的触感，如果有借口的话，他实在不介意再打上一番。

　　“你敢！”惑天星眸一紧，恐怖的威势顿时以指数级上升，让周恒怀疑便是化神境天尊复出也根本无法对抗！

　　周恒哈哈大笑，道：“别不承认，我知道你也挺喜欢的！”

　　喜欢你个鬼啊！

　　惑天气势一弱，道：“为什么本宫可以威服天下所有人，怎么就对你无效呢？”

　　“那是我注定是你的男人！男人是女人的天，你想反了天不成？”周恒笑道。

　　“呸，想做本宫的男人，你还早了一万年！”惑天立刻变得傲娇起来，“本宫即是惑天，天地亦可惑，反了天又如何？”

　　说到这句话的时候，她整个人突然绽放出耀眼的光芒，整个天地都变得黯淡无光，只剩下她的光芒万丈，仿佛成了宇宙的中心。

　　没来由地，周恒突然生起一种感觉，这绝世天女似乎真得可以将天地都蛊惑了！

　　轰隆隆，天地剧颤，似乎真得被惑天所动！

　　啪、啪啪、啪啪啪！

　　黑暗的天空中，仿佛一块黑布突然撕裂了一片角，闪动出里面耀眼的光芒来。

　　“那是什么！”周恒赫然站起。

　　这次惑天可没有修炼啊，怎么又引起了大变动？这绝世天女简直就是一个炸药桶，随时都可能失控惹出天大的事情来！

　　所有人都是仰首看天！

　　不止是天门关这一带，而是至少附近数亿里的超大范围，因为天空中的那一角撕口实在太大了，好像天真得要塌下来了！

　　周恒抽了抽牙，道：“你还真是乌鸦嘴啊！”

　　“哼，便是天真得塌下来，本宫也能命令它补回去！”惑天说道，将女王的气场完全释放了出来。

　　“夫君！”

　　“周恒！”

　　众女也从舱中出来，纷纷来到了甲板上，同样还有许多兵士，纷纷抬头望天，许多人已经跪地磕起了头来，在这无法解释的天象面前，凡人便只有大敬畏的资格。

　　“喂，你这下捅得窟窿可不小啊！”周恒拿手臂拱了拱惑天。

　　“不要冤枉人，这是凑巧！”惑天怒道。

　　轰！轰！轰！

　　天空中那道裂缝还在不断地变大，真好像一张纸在撕开似的，裂缝中一道耀眼的白光刺眼无比。

　　“好像有什么东西出来了！”风怜晴指着天空说道，她本就是天不怕地不怕的性格，甚至唯恐天下不乱，此刻兴奋得脸都红了。

　　确实，好像有什么东西要从裂缝中挤出来，只是白光耀眼，什么也看不到，便是一片炽白。

　　“不好！”

　　周恒猛然色变，只见一道冲击波从裂缝中涌动而出，向着四面八方幅卷而去。虽然还没有袭到近处，但只要看看冲击波涌过之处，连虚空都被震碎便可知道，那究竟有多么恐怖的威力！

　　“都进塔里！”周恒连忙招出九玄试炼塔，瞬间将除了惑天之外的所有人都罩了进去，但甲板上的那些兵士他就顾不得了，根本没有那么多的时间留给他！

　　冲击波已是袭来！

　　周恒连忙一把将惑天抱在怀里，身体一转，以自己的背部迎挡那疾卷而至的能量波动。

　　噗！

　　饶是以周恒现在的修为、强横的体质，受到这样的冲击仍是一口血立刻喷了出来，整个人被贯飞而起，但他始终将惑天抱得紧紧的，没有让她受到一丝一毫的伤害。

　　看着周恒近在咫尺的坚毅脸庞，惑天的心中涌起一股悸动，说不清是什么感受！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　冲击波涌过空舰，这艘空中要塞简直就跟木板烂泥做的，瞬间化为无数道碎片！可怕的能量卷过，灵海境以下的武者瞬间被碾压成了碎沫，完全消散于天地之间！

　　这冲击波就好像海啸似的，轰碎空舰只是在途中掀翻了一艘小船，又怎么可能挡得下它前进的步伐？便是连阻缓一下的资格都没有！

　　轰，冲击波已是冲击到了地面之上，完全就是一瞬间，高山变成了平地，整个世界变得一片空荡！

　　天门山没了，驻扎的大军没了！异族大军也没了！

　　在这毁灭性的力量面前，哪怕是灵海境武者也只能保留一个全尸，仅有形成神祇的存在才保下了性命！

　　“哇——”周恒身形落地，又是一口鲜血喷了出来，他为了保护惑天，不得不硬受了几次冲击，错非他神骨坚韧，此时已是断成好几截了！

　　可他却是半分歇息的时间也没有，立刻展开了迅云流光步，向着远方疾奔，远离此地。

　　天空中，那道裂缝越来越长，一道接着一道的冲击波在涌动而出！

　　周恒有自知之明，他再承受两次如此可怕的冲击波，那绝对是一命呜呼的份！

　　他发足狂奔，依稀可以看到远处同样有几道身形正在疾奔，有异族人、也有人族。面对如此可怕的冲击波，哪怕是结胎境、神婴境强者都只有退避三舍的份！

　　这挡得下第一波，谁能保证可以挡下第二波？第三波？

　　没必要拿自己的生命冒险！

　　轰！

　　第二道冲击波来了，比第一道更加可怕，幅卷的速度至少快上了三倍！

　　周恒狂啸一声，将迅云流光步展开到极致，拼了命地狂奔。

　　但第二道冲击波竟是比他的速度还要快，很快就追到了他的身后，距离不过百多丈而已。

　　九十丈、八十丈、七十丈！

　　越来越近！

　　六十丈、五十丈、四十丈！

　　“你进塔去，不用管本宫！”惑天骄傲地道，“本宫连天地亦可惑，这算得了什么！”

　　“闭嘴，我是男人，只要我有一口气在，轮得到你挡在前面吗？”周恒大怒，抄起大手对着惑天的屁股就是重重地拍了上去，惹得她一声尖叫，将两只美足乱踢。

　　三十丈！二十丈！十丈！

　　“那你跑得再快点！”为了自己的屁股着想，惑天不敢再刺激周恒。

　　“废话，我已经是在拼命了！”周恒又是一巴掌拍在了惑天的臀部上，美妙的触感传递过来，他竟是和打了鸡血似的，硬生生将速度提升了一截，与冲击波的速度保持了一致。

　　但盛极而衰，迅云流光步本就极耗灵力，他全力运转之下最多维持五分钟，很快便达到了极限！

　　周恒不由地冷汗直流，但就在这时，他发现冲击波的速度也缓了下来，与他的距离越来越远，终于远远地落到了他的后面。

　　这冲击波的能量终是用尽了！

　　周恒停下脚步，回首相望，只见后方全是一片灰雾，碎石、泥尘漫天，把整个天地都变成了一片浑浊。

　　大地在颤鸣，似乎承受不住这巨大的冲击要崩溃了一般！

　　这还没完！

　　周恒连忙将炽天飞翼取了出来，往身上一插，咻，他腾空而起，继续向着远方飞掠。

　　一天、两天、三天！

　　他整整飞了三天三夜，灵石一耗光就立刻补充，毫不停顿，在他的身下，大地塌陷，一座座城市沉沦，仿佛末日降临，不知道吞噬了多少生灵。

　　如同永不结束的日食，这三天整个天地都是一片漆黑，分不清白天黑夜，只有那一道缝隙在散发着炽白的光芒，越来越厉，盯着那多看一眼，普通人的眼睛便会立刻灼瞎！

　　轰隆隆的声音不绝于耳，仿佛上天震怒，要将这个世界生生摧毁。

　　周恒停了下来，那冲击波影响的区域终究是有极限的。

　　他回首看天，那一抹裂痕几乎撕开了整个天空，一块巨大无比的岩石穿出了一小截，但似乎力量不够，并无法完全穿越过来。

　　这已经不能用岩石来形容了，光是那露出来的部份就超过了一个城池的大小！

　　犹如一块小型的大陆！


第336章 从天而降的大陆

　　“那是什么东西？”惑天在他怀里问道。

　　“不知道！”周恒摇头。

　　即使隔了那么远的距离，他还是可以感应到那“大陆”散发出来的洪荒气息，甚至有一种高贵的感觉，仿佛那是一张帝王的宝座。

　　轰！轰！轰！

　　这里虽然是安全地带，但天地异变并没有停止，那片大陆一点点从裂缝中挤了出来，带动着一道道冲击波狂涌，所过之处，万物皆灭！

　　周恒怀疑，这样的冲击再持续几天的话，整个玄乾星都会被生生冲击得支离破碎，化成无数道碎片成为宇宙中的尘埃！

　　众女也从九玄试炼塔中出来，抬头仰望着这一幕，皆是无语。

　　在这样的天地异象面前，谁都无能为力！

　　哪怕是化神境的天尊复出，对此大概也只有无奈叹气的份吧？

　　又是四天之后，天空中那片大陆终是差不多完全挤了出来，可怕的压力震荡天宇，好像要将整个玄乾星都要生生碾碎一般。

　　所有人都只有徒然看着的份，然后暗暗祈祷当这片天塌下来的时候，撞击的力量不会将玄乾大陆生生震裂。

　　小半天之后，天空中的整片大陆终是完全现出，然后向着地面撞击了过来。

　　真是天塌了！

　　周恒连忙将九玄试炼塔祭出，把众女都给收了进去，然后一把将惑天抱了起来，灵力张开，准备迎接即将到来的大冲撞！

　　轰！

　　天空中的大陆撞到了地面上，顿时，整个地面如同沸腾的湖水一般，一波波振荡起来。

　　这只是第一波，接下来，地面掀起了足有千丈高的泥墙，海啸似地向着四面八方狂卷而起，嘭嘭嘭，一路所过，造成了毁灭性的打击。

　　没有什么可以在这样的轰击下活下来，生灵灭绝，哪怕是地下数十里的生命也会被碾压成肉饼！

　　周恒只觉双耳失聪，除了一片嗡嗡嗡的声音之外，他再也听不到任何的声音。

　　“臭小子，又来占本宫的便宜！”惑天被他抱着，高耸的胸部紧紧地压在周恒的胸口，让她麻麻酥酥的，忍不住发起了女王的娇嗔。

　　周恒根本听不见她在说什么，可怕的声浪冲击之下，他的七窍中鲜血流溢，模样狰狞无比，反观惑天虽然没有半丝修为，但这样的冲击却根本没有对她造成一丝影响。

　　轰隆隆，大地又开始了剧烈的颤动，在这样的大冲撞下，本就极不稳定的大地再次山崩海啸，陷入了崩溃边缘。

　　这样的轰震又持续了三天三夜，整个天地才终于恢复了平静，久违的阳光重新照射下来，让每个人从心中生起一股劫后余生的感激。

　　周恒放眼看去，只见从天而降的大陆斜翘着躺着，恐怖的体积足以让无论多远的人都能看到轮廓，但究竟有多大，恐怕目力再好的人也不可能看到尽头。

　　而原本的地面则是变成了一个大到无法形容的深坑，正有无数的地下水渗出，将深坑慢慢填满，但这个过程显然需要很久时间。

　　“走！”周恒一把抄起惑天，身形腾空疾行。

　　“去哪？”惑天不满地说道，她是女王大人，即使代步，那也得是脚下踩着周恒才对。

　　“回家！我要去看看我父母的情况！”周恒身形疾飞。

　　一路所过，只见到处是废墟，看不到一丝生命的迹象。这还只是外围区域，被那大陆直接覆压的地方，那就更加惨了，什么都将碾压成粉末！

　　周恒心急如焚，取道寒苍国，他要先去找自己的父亲——母亲有赵家的保护，应当无事。

　　幸运的是，这天降大陆轰击的中心点远远离开了朗月国和寒苍国，但这些日子一直有天灾发生，哪怕是对开天境都有着巨大的威胁，安落尘未必可以保护得了周定海和林剑尘。

　　他必须回去看下，并将父亲带去赵家，他现在别说接下赵夺天一击，甚至可以打败这个舅舅了。

　　一个多月后，周恒来到天杭城。

　　遥遥地看到天杭城安然无恙，周恒终是松了口气，身形飘动，已是进入了城中。他让诸女从九玄试炼塔中出来，然后一起进入了安家。

　　“爹——”“爹——”

　　安玉媚和林馥香同时娇呼着冲进了屋子，而安落尘、林剑尘也纷纷从屋中出现，父女见面，惹得两女都是哭了起来，自有离别之情要诉。

　　当周定海也从屋中出来后，周恒迎了上去，大声道：“爹，孩儿回来了！”

　　周定海看到一大堆的娘子军时，不禁吓了一跳，这些女子可个个都是绝色倾城的佳人，娶到一个都是无比得幸运，难道这些都是周恒带回来的儿媳妇？

　　“恒儿，这都是你的媳妇？”他表示不能淡定了，虽然许多人喜欢三妻四妾，可女人多了未必是好事，别的不说，绝对会分心！

　　周恒是武道天才，注定要走上无上巅峰，如果因为贪图女色而耽误了前途怎么行！

　　“媳妇见过公公！”众女拜了一地，连安玉媚和林馥香也不例外，公公的马屁自然要抓紧着拍。

　　周恒嘿嘿一笑，只是点了点头，便转过话题，道：“爹，咱们立刻出发去找娘！”

　　“什么！”周定海露出了紧张之色，好像听不懂周恒的话似的。

　　“我已经有能力把娘接出来了！”周恒肃然说道。

　　“好！好！好！”周定海连连点头。

　　周恒将天下可能发生大变的事情与安落尘、林剑尘细细说了一遍，再加上安玉媚和林馥香的劝说，这两位也都同意与周恒同行，一起前往朗月国。

　　在周定海、安落尘和林剑尘三个“老人家”的坚持下，大家都同意在安家住上两天，洗洗风尘之后再出发。因为这一次离开之后，他们以后估计便不会再回来了，让许多人都有些不舍。

　　林剑尘要带着林馥香回九灵宗祭祖，安落尘和安玉媚在天杭城住了那么多年也有很深的感情，而古姿得回一趟孤绝宗探望下师尊。

　　有鉴于此，周恒索性把时间放宽到五天，也不差这么几天了。

　　做出这个决定后，兰妃找上了周恒，也问他要了几天的休假。她是女奴身份，因此小心翼翼，一副生怕周恒会打她的模样。

　　周恒不由地脸色一黑，在这个女人心里他到底算什么呢？

　　他也没有放在心上，大手一挥就准了，也不怕这女人会偷偷溜走，否则他必要打烂这女人的屁股！

　　兰妃离开了天杭城，展开身法，向着寒苍国的帝都盛元城赶去。她好几个月前就突破了开天境，修炼的又是天级上品的落雪真经，所用的又是上品灵石，再加上偶尔吃点天地灵药，与周恒练下天阳地阴功，此时已经达到了开天二重天巅峰，距离再次突破也不远了！

　　这就是背靠大树好乘凉，她本身并没有多少修炼天赋，可谁让她跟对了人，这修为精进速度自然是跟飞天似的。

　　她疾速飞驰，仅仅一天之后就来到了盛元城。

　　直取皇宫。

　　在南宫长空身死之后，萧家和天君子倒是并没有迫南宫氏让出皇位，但南宫宏也只是空有皇帝的头衔，大权全部在萧家手中，因为萧家还要顾忌着尚在风啸宗的南宫月蓉和井天，谁知道哪天他们会强势归来，因此并没有做得太绝。

　　萧家却不知道，南宫月蓉早成了周恒的女奴，但井天却是进了尚天武阁，达到了山河二重天，其实力已经翻掌之间便能将萧家抹去。

　　当然，这一切都没将周恒算进去。

　　兰妃身形飘动，她这个山河境二重天的战力能不能成为寒苍国最强不好说，但光以境界而论绝对能排第一，便是萧家老祖、安落尘都只是开天一重天而已。

　　她悄无声息地进入了皇宫内院，这是她住了许多年的地方，自然熟悉无比。

　　在一间豪华的卧室中，一场盘肠大战正在火热地进行着，南宫宏以一对二，雨妃和英妃都是趴在床上，迎接着南宫宏的疯狂冲击。

　　做为一个手中没有一丁点权力的帝王，南宫宏除了床上那点事情之外，还能有什么好忙的？

　　“雨贱人，本王操得你爽不爽？”

　　“英贱人，把腿再张得大一点，让本王好好看你的骚样！”

　　从大权在握的皇帝到风光不再的傀儡，南宫宏所受到的打击自然大得惊人，只能在两个宠妃的身上彰显一下他做为皇帝的权威。

　　“南宫宏，你还真像条公狗！”就在这时，兰妃飘然而入，俏脸上浮满了不屑。

　　“谁！”南宫宏一惊，连忙抽身后退，双手护在身前做防御状，他虽然是傀儡皇帝，但显然也没有轻生的打算。来人背对着月光，但室中点着好几根儿臂粗的蜡烛，再加上劈地境早就可以暗中视物，自然立刻就看到了来人的模样。

　　“兰、兰妃！”他惊讶无比地叫了出来，他本以为兰妃早就死了！

　　但就在一瞬间之后，他淫兴大发，喝道：“兰贱人，脱光了趴下，本王今天要把你们三个人的屁股都操爆了！”

　　啪！

　　一记耳光抽过，南宫宏的身体顿时横扫起来，嘭地一下重重地撞到了墙上。

　　英妃和雨妃同时张大了嘴巴做出不可思议状。


第337章 兰妃的报复

　　随着南宫宏像只葫芦似的从墙上滚了下来，雨妃和英妃都跟见了鬼似的，把小嘴张得老大，然后用恐惧的目光看着兰妃。

　　她怎么敢下手？

　　虽然南宫家风光不再，但南宫宏毕竟还是寒苍国名义上的统治者，而且积威之下，英妃和雨妃仍是将南宫宏当成了天神一般，不敢有丝毫的失敬。

　　可现在，她们的王居然被人一巴掌打飞了，而且出手的人还是她们之前的“好”姐妹！

　　嘶，这女人吃错药了吗？

　　震惊之下，她们甚至没有去想兰妃是怎么能够抽飞南宫宏的，只有一种天都要塌下来的惶恐——皇帝被打了啊！但在下一刻，她们则都是露出了冷笑。

　　敢打皇上，那么兰妃便是回返了又如何，南宫宏不将她立刻死处就不错了，万万不可能再与她们争宠！

　　兰妃是过来人，又岂会不知道她们所想，不由地露出一抹冷笑，暗道这两个女人真是天大的蠢货！

　　“贱人！”南宫宏暴跳起来，他伸手擦了擦口嘴的鲜血，眼神中如欲喷出火来。他本来就因为身份的巨大变化而性情大变，现在又被曾经的臣妾打了一巴掌，岂能不让他大怒，跟条疯狗似的！

　　“本王要把你这贱货生生奸死！”他红着眼睛道，哪还有一丝帝王的风采。

　　啪！

　　兰妃再出一掌，重重地抽在了南宫宏另一边的脸颊上，将他又打飞出去，嘭地撞到了墙壁上，瑟瑟瑟地落下了许多灰尘碎屑。

　　“南宫宏，你若是嘴巴再不干不净，我便把你满口牙齿都打落了下来！”兰妃轻哼道，心中却甭提有多么得意了。

　　在以前，南宫宏就是她的天、她的地，是她要费尽心思讨好的人。别看她表面风光，可后宫之中满是看不见的刀光剑影，只要她失宠，肯定会被竞争对手吞得骨头都不剩，以防她东山再起！

　　因为她自己就是这么做的！

　　别说后宫的人心狠手辣，这还不是南宫宏一手导演出来的？他就喜欢女人争宠，反正美女算什么，满天下一抓一大把，以皇室的底蕴，要培养到初分境是毫无难度的。

　　兰妃以前对南宫宏是无比的敬畏，但现在随着她本身的修为跨入了开天境，背后更有周恒撑腰，她自然再无一丝惧意，而是将这敬畏化成了无穷的愤怒。

　　这一掌抽得脆响，南宫宏和英妃、雨妃才意识到了不对劲的地方——南宫宏可是劈地三重天啊，实力何等强大，在寒苍国可以镇压他的不过区区三人！

　　可兰妃怎么说抽脸就抽脸？这完全是碾压级别的实力！

　　南宫宏的脸上闪动着恼怒又兴奋的表情，道：“兰妃，你现在是何等境界？”

　　兰妃心情正好，笑盈盈地道：“开天二重天！”

　　开天境！果然是开天境！

　　南宫宏、英妃、雨妃已经猜到了，但听兰妃亲口说出来还是忍不住一阵心中狂跳！开天境啊，寒苍国中可以横着走了，真正可以分土裂疆，成为社稷之主！

　　“爱妃！爱妃！”南宫宏双眼放光，兴奋得口水都要流出来了，“你回来得正好，你现在是开天二重天，比萧宇痕和天君子的境界都要高！爱妃，给本王镇压那两个老鬼，本王封你为皇后，共享江山！”

　　听他说要封兰妃为皇后，英妃和雨妃都是露出了嫉妒羡慕的目光，她们争来争去，为的不就是这皇后之位吗？

　　兰妃不由地大笑起来，这三个人到现在还没有搞清楚状况吗？

　　啪！

　　她又是一掌拍出，打在了南宫宏的脸上，清脆、响亮，但控制了一下力量，并没有把南宫宏抽飞出去。

　　“贱人，你要造反？”南宫宏虽然知道了兰妃是开天境，但长期以来的优势心理，他选择性地忽略了这点，只觉他身为皇帝、主人的地位受到了极大的挑战和污辱！

　　在他眼里，后宫诸妃都只是玩物而已！

　　啪！啪！啪！

　　兰妃不断地抽掌，一连串清脆的耳光声中，突突突，南宫宏满嘴的牙齿一一脱落吐了出来，嘴角挂满了鲜血，配着那高高隆起的双颊，狼狈之中透着狰狞。

　　这终于打醒了南宫宏三人！

　　兰妃可是开天二重天啊，她本身就能抢下这寒苍国的皇位，占了这花花江山，何需要他南宫宏？

　　开天境啊！

　　这女人消失的几年内究竟得到了怎样的奇遇？

　　兰妃抽得满意了，收回了手，笑盈盈地坐到一边，目光扫过英妃和雨妃，道：“你们两个，过来给我舔跪！”

　　震慑于开天境的威势，雨妃和英妃哪敢有半丝犹豫，连忙跑了过来，分跪在兰妃的两边，低头翘臀，伸出舌头去舔兰妃的鞋子。

　　“哈哈哈哈！”兰妃大笑起来，“你们两个贱人，终是敌不过我！你们也很想坐在这椅子上吧？可惜，你们永远没有这个机会！”

　　雨妃和英妃都只是摇着屁股舔个不停，这是她们取悦南宫宏的手段，那男人最喜欢看到她们淫荡地摇着屁股的模样，很快就会抱着她们的屁股干起来，让她们可以少舔一会。

　　兰妃的目光看向南宫宏，冷笑道：“南宫宏，想不想知道这几年我都在哪？又为什么会提升到了开天境？”

　　想！太想了！

　　别说南宫宏，便是雨妃和英妃也纷纷将耳朵竖了起来，若是有相同的机会，她们也想抓着，成为开天境的强者，把南宫宏踩在地下，把另外两个女人凌迟处死！

　　“当初，我是被周恒、恒少带出了皇宫！这几年，我一直跟在恒少的身边，他给了我天级上品的功法，还赐给我上品灵石，各种各样的丹药！”兰妃笑盈盈地道，语气中充满了骄傲。

　　是值得骄傲，想想南宫宏坐拥南宫家的底蕴，堂堂一国之君，可在劈地境徘徊了多久？

　　他的天赋还比不上兰妃吗？显然不可能！

　　可兰妃就是后来居上了，短短几年时间就达到了开天二重天，甚至比南宫长空在世时还要强大，岂能不让人羡慕？

　　南宫宏却是脸色都黑了，兰妃失踪后，他早有预感兰妃肯定会成为别人的玩物，一顶绿帽戴得他好不郁闷！搜找兰妃下落的行动直到他失了皇权才停下来，在南宫宏心中，既然找不到兰妃，最好的结果就是这女人已经被人灭口了，省得再出来刺激他！

　　但现在，兰妃不但出现了，而且玩弄他女人的男人居然是周恒，那个杀了南宫长空，导致南宫家从此走下神坛的罪魁祸首！

　　一想到周恒趴在兰妃那美妙的身体上耸动的画面，南宫宏双眼中顿时喷出了火来。得到的时候不知道珍惜，但失去之后南宫宏才想到兰妃的身体是多么得迷人，让他回味无穷！

　　可这一切都只能被他的仇人享受了！

　　噗！

　　南宫宏生生吐出了一口鲜血，气得浑身直哆嗦。

　　兰妃看得痛快，故意道：“雨妃、英妃，好好伺候着，恒少在床上太厉害了，每次都把我折腾得好几天下不了床，我正想物色几个美女一起服侍他！你们两个够不够骚？”

　　雨妃和英妃一听，连忙点头不止，抢着道：“我是骚货，一定能替姐姐分忧！”

　　兰妃就是跟了周恒才飞黄腾达的，她们要是有这样的机会，岂不是也能成为开天境的强者？先不说这实力带来的地位提升，光是七百年的寿元增加又岂是她们可以抗拒的？

　　噗！

　　南宫宏又喷出了一口鲜血，这戴了一顶绿帽子不算，还要再多戴两顶？

　　他不是绿帽王啊！

　　“南宫宏，当年你可真是威风，根本不把我当成人，想怎么玩就怎么怎么玩！”兰妃恨恨地道，目光凶光大露，“今天我也让你尝尝被人玩的滋味！”

　　她身形掠动出了寝宫，但没过一会就回来了，而且不是一个人，还有一大堆的兵士跟着进来。

　　“干爆他的屁股！”兰妃指了指南宫宏。

　　“什么！”众兵士都是双眼一瞪，露出了恐惧之色。

　　他们自然认得兰妃，虽然奇怪她消失了几年怎么突然出现了，但这也不是他们需要关心的事情，在兰妃的命令下，他们跟着进入了寝宫，但绝对没有想到兰妃会对他们下达如此大逆不道的命令。

　　在普通人的心中，南宫宏依然是皇帝，是一国之主！

　　“不敢吗？”兰妃冷哼一声，开天境的气息放出，让每个人都是从心底生起了寒意。她指着一名兵士，喝道：“你，第一个！”

　　“不、不……”那人脸色煞白，颤声摇头。

　　啪！

　　兰妃隔空拍出一掌，那人立刻脑袋开花，一命呜呼。

　　“你，上！”兰妃指向第二名兵士。

　　有第一个人横死在前，此人再怎么敬畏南宫宏也比不上这赤裸裸的死亡威胁，当即开始脱起了裤子。

　　“放肆，都给本王滚出去！”南宫宏虎吼道。

　　“闭嘴！”兰妃虚空一掌镇下，南宫宏顿时惨叫一声，丹田空间被兰妃生生震碎，灵力尽泄，从此与凡人无异。

　　第二名兵士走上前，将南宫宏的龙袍扒了下来，撸了半天之后，在兰妃凛凛的目光逼视下，一挺身，趴到了南宫宏的背上。

　　“啊——”南宫宏发出如同厉鬼般的惨叫。


第338章 仙之大陆

　　最毒妇人心！

　　雨妃和英妃跪在兰妃的脚边，更加卖力地舔着兰妃的脚面，生怕这恶毒女人将她们也扔出去，让成千上百的男人轮流进入她们的身体。

　　而她们还做着美梦，兰妃真得会被她们去周恒的身边，从此让她们也获得无上的实力！

　　“兰妃，你这个贱人，本王做鬼也不会放过你！”南宫宏在气怒之下晕死了过去，但很快就被一波波的冲击给弄醒了过来。

　　兰妃冷笑，这种无力的威胁连让她反驳的兴趣都没有。她只是端着一只酒杯，欣赏着南宫宏被几百个男人排着队狠操。

　　这一幕，她等了很久了！

　　做为一个高级玩物，她无时无刻不在期盼着这一天、这一幕！只是以前她偶尔在脑海中划过一下而已，南宫宏是她的天地，她唯一能做的就是讨好、献媚，争取坐上皇后的宝座！

　　这不是仇，而是怨！

　　“贱人，你不要忘记了，本王还有一个杰出的女儿，还有井天，当他们回来的时候，南宫家还会再次崛起，而你和周恒那个逆贼，都会死！满族皆死！”南宫宏双手在地上乱抓着，菊花像是烧起来似的，痛苦无比。

　　他丹田被毁，灵力全失，力量已是与常人无异，但体质却是实打实的开天境，韧性远远强于一般人，因此也让他抗打能力十分强大，足以在这样折磨下坚持很长很长的时间。

　　“哈哈，你是说月蓉吗？”兰妃再次冷笑，她就是要让南宫宏从身到心，全部绝望！她道：“月蓉早就成了恒少的女人，我们一直是齐上阵同时伺候恒少！恒少经常说，南宫宏坏事做绝，就生了一个娇俏的女儿！”

　　噗！

　　南宫宏喷出了第三口鲜血，双眼中已是流出了血泪来，这个打击对他来说太大了！

　　后宫的女人对他来说都是玩物，头上被戴绿帽真说起来只是面子问题！而他反正已经是傀儡皇帝，面子早掉沟里了，戴了绿帽又如何？

　　但南宫月蓉不同！

　　这是他最心疼的女儿，承载着他几乎所有的希望，更是他现在苦苦支撑的理由。就是等哪一天，女儿艺成之后强势归来，横扫萧家、干掉天君子，让他重新登临帝位！

　　可……南宫月蓉居然也是周恒的女人！而且还要和兰妃同时在床上服侍周恒！

　　南宫宏终是感到了绝望。

　　“还有井天！”兰妃冷笑不止，“他还真是争气，进入了天龙帝朝的尚天武阁！啧，我都忘了你孤陋寡闻，这尚天武阁可是神婴境绝世强者开创的，而井天现在已经是山河境了，还是山河境中排名第二的天才！”

　　南宫宏灰暗的目光再次明亮起来，复仇之火支持着他恢复了力量，尽管屁股被操得都流出了血来，他却是浑然不觉，只是哈哈哈地大笑。

　　井天喜欢南宫月蓉，他是知道的，一旦井天知道南宫月蓉被周恒所夺，他肯定会大动雷霆之怒，万里追杀周恒！

　　山河境啊！井天居然是山河境了！他一定可以为自己报仇的！

　　看到南宫宏生机再起，兰妃脸上的冷笑更加深了，道：“忘了告诉你，恒少也进入了尚天武阁，进去的第一天就遇到了井天，一根手指便将井天摁在了地上！”

　　“因为，恒少现在已经是灵海境，而且还形成了神祇，最多一年必定可以破入结胎境！”

　　噗！

　　南宫宏喷出了第四口鲜血，陷入了完全的绝望之境。

　　结胎境！

　　这几乎是天底下最强大的存在了，还有谁能够治得了周恒？

　　他倒是没有怀疑兰妃的话，以他对兰妃的了解自然能够推断出她说得是真话还是假话！他的眼神再次变得黯淡下来，失去了一切生的希望。

　　一天一夜之后，南宫宏被活生生地操爆了屁股，失血过多而死！

　　失去了灵力，境界再高的武者也没比常人强上多少，反倒因为体魄强大，受得活罪更多、更久。

　　兰妃看向英妃和雨妃，眼神中毫不掩饰森然杀机。

　　“兰姐姐，求求你，不要杀我们！”

　　“我们愿意为你做牛做马！”

　　两女搂着兰妃的脚，痛哭流啼，她们虽然素来不睦，但在这时候自然要联手合作了。

　　“若是现在换成是你们站在我这个位置，你们会放过我吗？”兰妃森然说道。

　　英妃和雨妃都是一怔，然后立刻摇头道：“会，会！我们是好姐妹！”她们乱七八糟地说着连她们自己都不相信的话，只为了乞命。

　　“哼！”

　　兰妃右手一挥，啪啪，英妃、雨妃同时滚到了地上，虽然身上无伤，但生机却已经完全断绝。

　　出了一口恶气，她露出满意的笑容，身形弹起，向着天杭城赶了回去。

　　实力，只有实力才是最强的权势！

　　兰妃深深地明白了这点，她心中火热，暗暗决定定要卖力伺候周恒，与他多修炼一下天阳地阴功，将自己的修为提升上去，享受所有人看向自己的敬畏目光！

　　……

　　兰妃的外出，对于周恒来说根本没有放在心上，他正跟周定海说着这几年的经历，几次生死徘徊的经历让周定海后怕不已。

　　五天之后，众人起程。

　　可惜那空舰毁在了天门关，而周恒也没有其他的飞行法器，只好雇了几辆马车，向着朗月国出发。

　　——九玄试炼塔虽然可以容人，但周恒更将之视为比较私人的地方，让林剑尘、安落尘住进去总觉得不妥，因此他宁可慢上一些。

　　进入朗月国之后，周恒便换了一支车队，代步的妖兽更加高级，速度大增，从头到尾两个月之后，他们终是回到了兰陵城。

　　想到和妻子便要重聚，周定海显得十分手足无措，时不时就要整理一下衣物，生怕会出丑似的。

　　周恒哈哈大笑，让众人先待在客栈之后，携父亲之手前往赵家。

　　兰陵城没有受到天灾多大的打击，只是毁了百分之一的房屋，但整个朗月国却是哀鸿遍野，不知道死了多少人，街道上到处可以看到卖儿卖女的场面，灾民们面黄肌瘦，时不时便有为争夺一只馒头而发生命案。

　　人命比草贱！

　　周恒没有太多的同情心，如此多的灾民，就是他想要出手帮助也没有那么大的能力。

　　两人很快便来到了赵家。

　　“恒少！”看到周恒归来，特别是他头顶无法掩饰的神祇，让所有赵家人都是欢声雷动！这意味着赵家将会连出两尊结胎境老祖，一跃成为朗月国的最强势力！

　　周恒随意招呼，因为赵夺天正在闭关冲击结胎境，已经达到了最紧要的关头，不成功绝不出来，自然没有人敢拦挡周定海，父子两人来到了内院，看到了正在浇花的赵可欣。

　　哐，赵可欣手中的水壶掉到了地上，她不可思议地看着周定海，两行清泪滚滚而落。

　　“可欣！”周定海冲了过去，两人顿时紧紧地抱在了一起。

　　周恒没有进去，反倒将院门掩上，轻轻地呼了口气，在这一刻他就是多余人。

　　他坐镇赵家，以他此时的修为境界，谁敢不从内心发出绝对的尊敬，纷纷向他汇报这些天发生的事情。

　　天灾、人祸，没有一件好事！

　　连续的天灾再加上天降大陆的冲击，整个文明都要崩溃了，因为环境的大变化，无数妖兽冲出山林进入了人类的聚居地，造成了极大的破坏。

　　而更严重的其实还是人祸，强盗横行、许多城市干脆自立，宣布脱离朗月国的统治，而现在上上下下一团乱，根本腾不出手去镇压这些叛军。

　　随着越来越多的城市宣布独立，整个朗月国其实已经名存实亡，犹如数万年前万古大帝陨落或是离开之后，天下大乱！

　　还有一个更大的消息，则是关于那天降大陆的！

　　有人进入了那片大陆，在其中寻到了一块灵石，吸收炼化之下竟是将身体给活生生地撑爆了！

　　那人……可是灵海境！

　　消息传出，天下震惊，所有人都在猜测，这是一块仙界的大陆碎片！

　　这个猜测还是相当靠谱的！

　　因为，若是这块大陆是其他星球爆炸之后飞过来的陨石，那么绝不应该是从虚空中挤出来，而是真正得从天而降！那么，如此巨大的陨石轰击下，恐怕玄乾星现在已经完全不存在了！

　　仙界大陆碎片！

　　化神境的传承就让天下疯动，那么仙界大陆碎片又如何？

　　两大异族帝朝早已经打消了继续出兵攻打天龙帝朝的念头，与天龙帝朝一样，两大异族帝朝中也满是天灾人祸，内乱不止，哪还有兵力出征？

　　而高阶武者则全将目光放到了仙界大陆碎片上，纷纷进入其中搜行，若是能够找到仙界传承，这不比化神境的传承厉害一百倍、一千倍！

　　总而言之，这个世界变得越发得混乱、疯狂！

　　周恒没有多做考虑，既然父母都安好，而且也接到了赵家，他可以没有后顾之忧地前往仙界大陆碎片一探了。

　　他有黑剑，这可是天然的宝物指示器，什么仙界宝物逃得了他的搜索？

　　周恒并没有立刻出发，而是先做了一下安排。


第339章 山谷

　　周恒去见了陆晨芙和阮佳莹，这两女联手共同拓展商号，这些时间不知道积累了多少财富。但随着天灾不断、此时更是兵祸连连，累得她们的商号也遭到了近乎毁灭性的打击。

　　各地的分号早已经失去了联系，也不知道是被人吞了还是闹起了独立。

　　不管怎么样，反正这世界的文明近乎崩溃，除了武器之外，什么生意都难做，没有强有力的护卫队，货物西出门就会遭到抢劫。

　　周恒让陆晨芙关门结业，并把她和她的家人也接到了赵家，既然帮自己做事，他就会负责对方的安全。至于阮佳莹则是婉言谢绝了他，说是天宝阁会有安排，并嘱他去了天龙帝朝后，顺便拜访一下帝都的天宝阁总部，有位大人物想要见他。

　　看在阮佳莹屡次帮他的份上，周恒答应了下来，但至于具体的时间他却是没有定下来。

　　时间很紧，处理完杂事之后，他又要重新上路，前往仙界大陆碎片了。

　　这次的事情引发了有史以来最大的轰动，远远超过了之前的九阳生生草或是三阳天尊的传承！

　　仙界大陆碎片！

　　若是可以在上面找到一件仙物，那说不定便能成仙了！

　　仙，不老不死、不坏不灭，这不是每个人梦寐以求的？

　　莫非，这就是上古那些强者苦苦追求的仙缘，如今终于要现出于世了？

　　而这，是不是也预示着所有用时间源封印的上古强者也将全部出世，将这个本就混乱无比的世界变得更加混乱？

　　周恒随即摇了摇头，他并不是心怀天下的大英雄，管不了天下安危那么伟大的事情，只要管好自己的事情就够了。

　　他还没有出发，却先遇到了一桩喜事，那就是应梦梵成功突破了灵海境！

　　这绝色尤物其实应该比韩雨怜更早地突破灵海境，只是遇到了应承恩那档子事，自蔽灵智，变成了四五岁的小孩，在这个境界足足困守了十几年！

　　否则，以玄阴之体在武道上的天赋，灵海境之前是绝不可能遇到半点障碍的，否则又怎么对得起她们的鼎炉之身。

　　应梦梵跟在周恒身边得了诸多宝物，用半年左右时间突破灵海境实是正常不过。

　　周恒自是大喜，给了她一番大大的奖励，这自然是充满了旖旎，其中的风流韵事不足为外人道也，将应梦梵滋润得光彩动人，明艳无比。

　　在赵家小住了三天之后，周恒起程前往仙之大陆。

　　随行的人有林馥香、古姿、安玉媚、南宫月蓉、梅怡香、萧祸水、应梦梵、韩雨怜、风怜晴以及女王大人惑天。父母、安落尘、林剑尘他们待在赵家将会很安全，赵夺天突破结胎境在即，而以此人的天赋异禀，一入结胎境便绝对可以横扫同阶之敌。

　　其实他也不想带上梅怡香和风怜晴的，只是一个明明家就在朗月国却不肯回，非要和他练天阳地阴功，另一个则是将他视为了长期饭票，更加不肯离去。

　　跟着就跟着吧，他一个大男人怕啥！

　　除了惑天之外，诸女都进了九玄试炼塔，周恒则抱起了不情不愿的绝世天女，张开炽天飞翼向着仙之大陆飞去。

　　短期赶路，自然是迅云流光步最强，世间无双！但长距离赶路的话，那还是炽天飞翼更胜一筹，毕竟这只要有源源不断地灵石提供，就可以一直保持高速飞行着。

　　周恒一边赶路，一边欣赏着怀中的绝色美女。这女王大人柔媚无限，即使躺在他的怀里都能摆出优美到极致的姿态，高贵之中透着慵懒，让他的心儿都要化了。

　　“再这么看着本宫，本宫便把你的眼睛挖出来！”惑天凶巴巴地说道。

　　周恒一笑，低下头在她桃花般的唇瓣上啄了一下，柔软、香滑，比绝世佳酿更要美味。他浅尝辄止，并没有细细品味，因为他担心多吻一下便会控制不住自己弄出事情来。

　　惑天一惊，然后大怒，嗔道：“你这臭虫竟敢吻本宫？”

　　周恒盯着她红艳迷人的小嘴，道：“从现在开始，你每挑衅我一次，我就亲你一下！你要是屡屡挑衅，我只能认为你爱我爱得发疯了！”

　　惑天气得浑身发颤，可她能够慑服天下所有人，唯独对周恒例外，也只有忿忿扭转头不看他，免得被这浑蛋又占便宜。

　　周恒也没有再做过份的举动，惑天与其他女人不同，她太骄傲了，骄傲到认为世上没有一个男人配得上他！也骄傲地认为所有人对她好乃是理所当然的。

　　因此，用正常的方式追求她只是徒然白费力气，必须先打破她的骄傲！

　　一路调戏着惑天，惹得这位女王大人嗔恼不断，这日子倒也不显烦闷，十几天后，周恒与惑天便来到了仙之大陆前方百里之外。

　　周恒之前曾经绕着这座天降大陆走了大概三分之一的区域，大致可以计算出来，这块巨大的大陆差不多相当于朗月国那么大，就算有差距也不会大到哪里去。

　　但这块大陆并不是平整地躺着，而是一头高一头低，像是一块翘翘板，斜度不是很大。

　　隔着老远，周恒已经可以感应到这块大陆散发出来的洪荒之气，这与玄乾大陆任何一个遗迹都是不同，要远远来得古老。

　　周恒身形弹起，抱着惑天踏上了这块仙之大陆。

　　一股充沛盈然的灵气顿时袭来，至少要比在外面强盛百倍！

　　这是仙界的灵气？

　　周恒感应了一下，这样的灵气强度差不多达到了东灵山中峰的级别，而且这还是溢散出来的，若是也能像东灵山一样聚拢灵气的话，那这灵气强度自然要更高。

　　但让周恒诧异的是，丹田中的黑剑居然毫无反应！

　　难道这里没有一件宝物？

　　周恒眉头一皱，就在这时，惑天容色一寒，道：“去那里！”她指着一个方向道。周恒不由地奇怪，道：“你知道这个地方？”

　　“不知道，但本宫要去那边，好像有什么很熟悉，但又让本宫很讨厌的气息！”惑天的脸上露出复杂的表情。

　　周恒心中一动。

　　惑天绝对大有来头，与仙界有密不可分的关系，她的感应绝对不会有错！

　　“走！”周恒伸手拉起惑天，身形飘动中，向着惑天所指的方向疾行而去。

　　反正他也没有目标，就按着惑天的感觉走好了。

　　这片仙之大陆荒凉、贫瘠，寸草不生，而且到处是坑坑洼洼，好像遭受了无数陨石的轰击。幸运的是，这大陆是正面落下，要是反过来的话，这搜索起来就要麻烦多了。

　　周恒不知道之前那个灵海境高手是怎么找到蕴有仙气的灵石，反正他一路所过就是荒芜的一片，丝毫看不出这里曾经有人居住过的痕迹。

　　五天之后，两人来到了一座山谷。

　　出乎意料的是，这山谷竟然青葱碧绿，焕发蓬勃生机。

　　山谷之外，已经聚集了许多人，有人类也有异族，强横的气息晦涩而动，绝对不乏结胎境、甚至神婴境的强者，但一个个都只是伸长了脖子在谷外等着，却并没有进入其中。

　　有禁制保护！

　　周恒目光扫过，居然看到了一个熟人——原石响。

　　他带着惑天走了过去，这绝世天女已经取出一只帽子戴上，遮住了绝世容颜，免得引来不必要麻烦。

　　“前辈！”周恒向原石响拱了拱手。

　　“是你啊！”原石响笑了笑，还对着周恒点了点头，态度十分温和。

　　“前辈，这是什么地方？”周恒向山谷的方向呶了呶嘴。

　　原石响则是摇摇头，道：“老夫也是前几天才到这，看到这山谷的异像便赶了过来，但山谷四周有阵法保护，谁也进不去！你看——”

　　他指着山谷，通过谷口可以看到里面有一座庄园，虽然已经被劈成了两片，但依然可以看出那华美的建筑风格，砖石如同白玉一般光洁。

　　怪不得这么多人围着，明明有阵法阻挡进不去却还不肯离开，全是因为那里面的建筑！

　　那必是仙人之居！

　　既然是仙人住的地方，里面会少得了仙物吗？再者，山谷中尚有青草碧绿，万一有什么仙草之类的，吃一棵便能立地成仙！

　　一众高手围着山谷，都在研究着破解之道，这诱惑实在太大太大了！大到明明周恒这个拥有“三阳天尊”传承的人出现了，他们都没有多看一眼！

　　周恒陷入了沉思，这既然是仙之大陆，又怎么会降临到凡间？

　　看山谷中的那个建筑，分明是被一道恐怖的劲气一划为二，那么大致可以推断仙界发生了大战，甚至将这片大陆都打出了仙界，降临到了凡界来。

　　有人的地方就有战争，仙界也不例外！

　　周恒转头向惑天问道：“引起你感觉的，是这地方吗？”

　　“不是！”惑天摇了摇头，然后立刻瞪了他一眼，“保持距离，不准与本宫这么近！”

　　傲娇的劲头又来了！

　　……

　　“我们推测得不错，这阵法正在自己瓦解！”

　　“以前这片大陆一定是在某个奇妙的空间，连时间都停止了流转，现在出现在人间，一切都在迅速腐坏！”

　　“嘿，那就各看手段了！”

　　数天后，整个人群变得兴奋起来，纷纷大叫。


第340章 余留的剑气

　　也难怪众人兴奋，一想到山谷中可能有着仙物的存在，谁还能够淡定得下来？

　　一众老祖级别的人物都是耐心等待，能够修炼到他们这种境界了，自然都有极好的耐性。只是仙之一物太过引人动心，每个人的脸上都能依稀地看到渴切之念。

　　反倒是周恒要淡定多了，他身上已经有两件仙物：黑剑和九玄试炼塔，以前还有一块玄天灵晶，见多了仙物，自然也就沉得住气了。

　　一众人泾渭分明，哪怕是人族与人族之间、夜魔族与夜魔族之间、天妖族与天妖族之间都是带着人人保持着相当的距离。

　　在这个紧要关头，每个人都怕别人对自己下黑手，让自己失去寻找仙物的机会！

　　周恒与惑天并肩而立，站久了便从九玄试炼塔中取出了椅子，一起坐了下来，似乎不是来寻宝的，而是来渡假的一般，让不少人都是对他露出了森然杀机。

　　——这小子身上可是有着三阳天尊的传承！别的不说，据说那尊宝塔甚至可以挡下神婴境级别的攻击，谁能不眼红？

　　反正山谷禁制还没开，要不要动手呢？

　　可周恒的神情举止越是从容，一帮人反倒是心有忌惮不敢出手，以为周恒必有所持，正等着他们上钩！

　　说来可笑，一帮结胎境、神婴境的老祖居然会忌惮一名刚刚形成神祇的小辈！可有浸血天君、鹰山牧之先后死在周恒手里的例子，还有谁敢对周恒抱有轻视之心？

　　他们都是担心周恒祭出三阳天尊的遗宝将自己重创，反倒为他人做了嫁衣，更因此失去了抢夺仙物的机会，因此眼红归眼红，却没有一个出手。

　　也幸亏他们没有出手，否则惑天的能力可不是吃素的，来一个趴一个，来两个趴一双！

　　“周恒，为什么还不出发？”惑天受不了这样的等待，从来只有别人等她的份。

　　“别急，待解决了这里的事情后，再去办你的事！”周恒安抚她道，这绝世天女可是他最大的底牌，也是他敢于在这帮结胎境、神婴境中行走自如的底气。

　　否则这些老家伙真得发起疯来，他只有狼狈而逃的份。

　　惑天虽然不满，可没有人带着她，她的行动能力和普通人没有一点区别，这得走到何年何月去？让别人带着她？除了周恒之外，哪个人接近她一丈之内都只有五体投地的份！

　　也只有陪着周恒一起等了。

　　而女王大人心情不爽，自然一直拿妙目瞪着周恒，似乎要用目光让他感到内疚似的。

　　便是在这样的情况下，三天时间悄然而过。

　　“禁、禁制解了！”

　　不知道是谁先惊呼了一声后，人群顿时沸腾了起来，还亏得他们都是半步仙人级别，一个个都是猴急无比地冲进了山谷，大部份人直取谷中的那座庄园，少数几人则跑向了盈盈绿草之间，显然是想看看有没有仙草。

　　“小友，请！”原石响微微笑道，他之前只因周恒为万古大帝之后才生起了照拂之心，但周恒连斩两大绝世强者后，终是赢得了他发自真心的钦佩。

　　周恒对这位老者也有着极大的敬意，当即先行一礼谢过，才道：“前辈先请！”

　　他恭敬而立，持晚辈礼让原石响先行。

　　原石响见状愈发地满意，对这个万古大帝之后愈发高看了一眼，当即起步进入了山谷。

　　“虚伪！”惑天不屑地说道。

　　周恒叹了口气，道：“你一天不跟我做对心里就不舒服是吧？”

　　“对极了！”惑天咬了咬银牙，怎么看周恒都是觉得面目可憎，甚至让她在梦里都要拿剪刀捅人！

　　“真是好心没好报，我好歹也救过你许多次了！”

　　“本宫又没有求你！而且，你每次手脚都不干净，老是占本宫的便宜！”

　　“喂喂喂，你不要诬陷好人！我可是正人君子！”

　　“这话你自己都不相信吧？”

　　两人斗嘴之间，也漫步进入了山谷，他们落在了最后面，只见之前跑去寻找仙草的几人已是各自奔回，脸上有难掩的失望之色。

　　虽然不排除他们可能故意伪装，但周恒确实没发现有谁偷采到了什么东西。

　　——那一片青草居然在他们走过去的时候瞬间化为了枯草！

　　其实，这些青草应该早就死亡了，只是在禁制得加持下居然一直维持着原本的状态，但随着禁制的瓦解，这些青草也瞬间尘归尘、土归土了。

　　还是去那庄园中看看吧！

　　周恒与惑天依然是最后两个进去的，大门早被凌厉的劲气一划为二，露出了金属质的残痕来。周恒伸手探了过去，但还没有碰到那断裂之处，只见一道血光闪过，他猛地缩回了手。

　　他的右手上多了一道血痕，深可见骨，现出一抹金色的光辉。

　　“好厉害！”周恒目光一张，这大门曾经被一道劲气划分成了两片，但也不知道过去了多少年，这断口处居然还保留着那劲气的余威！

　　周恒好歹也是准结胎境了，但手只是探过去根本没有碰到门上，至少还隔了一尺的距离吧，便遭到劲气的切割，差点把一只手都给切了下来！

　　昔年轰破这庄园的那人，其实力也强大得太过份了吧！

　　答答答，道道鲜血滴落，周恒猛地身体一颤，脑后中划过一幅画面，在一个陌生的世界中，一道闪电般的剑气划过，将一片大陆硬生生切成了两块，余劲四射，所过之处，生灵皆灭！

　　他咻地睁开双眼，这个庄园根本不是被刻意轰灭的，而只是被一道剑气的余力波及！

　　不，甚至那挥斩过来的剑气都只是余波而已！

　　太可怕了！

　　周恒悚然一惊，赫然发现他的手血流不止，无论他怎么运转灵力，这伤口都是无法愈合！

　　他将手变成了金属，但伤口的部位却根本不听使唤，仍是血肉之躯，鲜血狂涌！他再展开青龙血脉将手变成了一块冰陀，仍是没用，伤口的部份依然在流血。

　　难道他要流干身上的血？

　　这剑气的杀伤力未免也太可怕了，只是余波的余波，又隔了不知道多少年，居然还有如此强大的威力！

　　不可治、不可医，只能流血流到死？

　　嗡！

　　丹田中黑剑轻振，周恒心中一动，正要将黑剑祭出来的时候，却见惑天已是将他的手抬了起来，向她的红唇凑了过去。

　　周恒原想阻止，这剑气的威力实在可怕，哪怕只是一丝一缕留在他的伤口中，这反弹出来的杀伤力也足以将惑天的俏脸削成了马蜂窝。

　　可惑天却是瞪了他一眼，道：“别动！”

　　周恒知道她与仙界有着说不清的联系，一怔之余也就忘了收回手的动作，大手已是被惑天亲了一口。他顿时心里一荡，说不出那一刻是怎样的感觉，只觉整个人仿佛掉进了蜜罐里，快要美死了。

　　虽然他之前亲过惑天的唇，可那是强吻的，哪有美人主动来得甜美？

　　惑天用小舌头轻轻舔了一下他的手，马上就丢了开来，然后脸色难看地在一边干呕起来，呸呸呸地不停：“臭死了！臭死了！”

　　周恒将手翻转一看，只见伤口已经消失了！

　　这绝女天女的口水还有治疗的效果？

　　周恒嘿嘿一笑，道：“臭你还吃！”

　　“哼，本宫也救了你一次，咱们以后扯平了！”惑天有气无力地说道，似乎受到了相当大的打击。

　　她身上究竟隐藏着多少秘密？

　　周恒想了想，将黑剑祭了出来，向着残破的大门探去。

　　当断刃和大门的残口相触时，轰，大门上竟然升起了无数的黑气，立刻形成了一把黑色长剑，对着黑剑狠狠地斩了过去。

　　什么！

　　周恒露出了惊讶无比的神色，这黑色长剑……不正是黑剑吗？只是真实的黑剑已成了断刃，而那黑气所形成的却是完整的剑身。

　　那将这片仙之大陆斩落下来的剑气，竟然是黑剑发出来的！

　　嘶！

　　这黑剑的原主人当年得有多么可怕的实力？

　　可就是这样的存在，还是殒落了？连黑剑都断成了两截！

　　当年的仙界，究竟发生了怎样的变故？

　　一连串的疑问让周恒陷入了发怔当中，直到那黑色剑气重重地撞到了黑色断剑之上，巨大的冲击力将黑剑从他的手中生生撞飞之后，他才猛地回过神来。

　　脱离了他的手后，黑色断剑并没有掉落，而是悬浮于空，与黑色剑气对峙，散发出强大无比的威势。

　　嗡！

　　惑天竟是起了回应，身上也散发出一道至高至尊、至强至上的气势，如仙之女帝，镇压万世万宇！

　　嘭！

　　这扇残破的大门顿时炸成了几百块碎片，散落满地。

　　咻，黑剑猛地回到了周恒的丹田空间中，而惑天也是身形一颤，脸上露出了一丝茫然之色，身上的气势瞬间收了回去。

　　周恒一怔之后，双手张开，地上散了一地的大门碎片立刻飞射入他的手中，这可是仙界的金属啊！

　　之前没有被人收走，实在是那大门上残留的剑气可怕，没有人做得到！

　　“怎么回事！”

　　“刚才怎么有股无法形容的大气势？”

　　“是有仙人出现？”

　　不少人从庄园内出来，脸上个个都有难掩的震惊，刚才那股气势震动中，让他们都不由自主地跪到了地上！


第341章 剑画传道

　　周恒当然不会说发生了什么事，他不说，惑天更不会说，其他人就只有纳闷的份。

　　众人丈二和尚摸不着头脑，又顾着庄园中的仙物，左右看看没什么发现后又返回了进去。在他们想来，可能是他们进入庄园之后，引动了里面气息、机关之类的反应，这才有仙人的气势涌动！

　　这说明了，此处真得有仙物！

　　众人都是兴奋起来，纷纷抓紧时间寻找。

　　周恒也没有第一时间炼化那大门碎片，而是随波逐波，跟着众人一起往前走。

　　这庄园的结构相当地简单，但一砖一瓦莫不坚固无比，哪怕是神婴境强者也休想拆掉屋子来个彻底大搜查，只能老老实实地翻箱倒柜，跟个入室行窃的小偷一般。

　　“咦！”

　　“嗯！”

　　时不时便能听到惊讶的呼声，而且都是从一个地方发出来的，当周恒和惑天也来到一间巨大的阁楼前时，正好有人抢在他们之前进入，立刻便听到那人发出了一声惊咦。

　　这里面有什么玄奥，怎么进去一个人都会哼上一声？

　　他还没有转过念头来，只见刚才进去的人又走了出来，再次发出一声惊咦，然后又走了进去，这回便再没有惊咦之声了。

　　古怪！

　　实在太古怪了！

　　这些人可都是结胎境、神婴境级别的老祖啊，怎么会做出如此莫名其妙的事情？

　　周恒好奇之心大作，携着惑天走到门口，深深地吸了口气之后，他跨步走了进去。

　　“咦！”

　　走进去的一瞬间，周恒立刻发出了一声惊咦，原因很简单，他一身灵力没了！

　　对于武者来说，灵力就是命！

　　蓦然发现自己灵力全无，谁能不惊？

　　周恒退后一步，来到了阁楼之外，只觉灵力如泉涌，立刻又充斥了他的丹田！

　　这回，他忍着了没有吭声！

　　怪不得每个人进出此阁都会发出惊讶之色，这实在想不让人惊讶都是不可能！

　　当然，也有人例外——惑天！

　　周恒不由地笑了起来，这女人连炼体一层的修为都没到，体内根本没有灵力，估计什么都没有感觉到！

　　他再次进入了阁中，放眼一看，这空间很大，宽有三十丈左右，进深则是达到了百丈以上，没有一件家具，地上只有一张张蒲团，显然相当地简洁。

　　先前进来的人都是各占一张蒲团而坐，人与人相隔了丈许，他们都将目光盯在了内墙上，那上面挂着七幅画，都是一个舞剑的人，只是姿态各异。

　　剑法？

　　怪不得这些人看得起劲，如果这真是仙界剑术的话，那么只消学到一式都是巨大的收获！仙术啊，那不是可以成仙了！

　　不断有人进来，不到半个小时，差不多所有进入山谷的人都来到了这里。

　　因为这庄园的结构太简单了，没有曲曲折折的，而且这里的建筑坚不可摧，便只能按着旧主人的设计，一间间屋子那么游走下来，是以不管前脚还是后脚，每个人都会来到这里。

　　但这里明明不是整个庄园的尽头，为什么没有前进之路了呢？

　　到了这里，虽然灵力受制，可头脑并没有受制，周恒可以清晰地推断出来，整个庄园至少也有一半的区域没有探到——别的不说，他们还没有经过那一道被恐怖劲气划开的区域。

　　周恒很快便将这个疑问藏在了心里，与其他人一样，他也找了个蒲团坐下，将目光凝注在那七幅画上。

　　技多不压身，他虽然学了凌天九式，可这套剑法根本不适合平时使用，用出来要么敌死、要么自己力量耗尽，没有一丝退路！

　　如果能够再得一门仙级的剑法，那自然更好了！

　　而且，那七幅画即使真得是套剑法，这威力肯定也远远比不上凌天九式！这很明显，黑剑的前主人只是一道剑气余波的余波便将这里毁了，差距大到飞上天了！

　　可对于周恒来说，现阶段一门威力小些的剑法反倒更适合他，而不用一剑之后就力量耗尽。

　　他目注那七幅画，很快便心神浸入其中，只觉其中蕴藏着无穷的奥妙，但却是太过复杂了，纷乱念头袭来，却是什么也没有把握到。

　　阁中，鸦雀无声，所有人都知道这七幅画中必然蕴藏着大道至理，他们可以感觉到，可或许是他们的层次太低了，却怎么也无法把握其中的真义。

　　这让他们抓耳挠腮，又是心痒又是难受。

　　周恒向惑天看去，这绝世天女已是无聊地打起了哈欠，将一只纤手撑着下巴，一副渴睡的模样。他不由地一笑，道：“我可以借个肩膀给你靠靠！”

　　惑天白了他一眼，却是将蒲团挪了过来，靠着他坐下之后，将半边身体压在了周恒身上，很快就发出绵长的呼吸声，还真得睡着了。

　　普天之下，恐怕也只有她才会面对仙法而不屑一顾，反而呼呼大睡吧？

　　周恒不由一笑，涌起了一股平常心，念头平顺、荣辱不惊。

　　他摆正了心态，只是将目光盯在了第一张画之上，画中一个青衫老者平举长剑，四周有缤纷落叶。也不知道盯着看了多久，这落叶居然动了起来，一一落下！

　　不止是落叶，那老者也动了，人动剑动，施展出一式极尽玄妙的剑法来。

　　周恒身体若木雕，但头顶神光耀动，化成一个金色小人，手执黑剑，也跟着那老者舞动起来，一剑生、万物生，一剑灭、万物灭。

　　一式剑法圆舞而尽，那第一幅画顿时发出强烈的豪光，惊得所有人都是睁大了眼睛，咻，一道绿光从画中飞出，没入了周恒的头顶。

　　“飞宇七剑！”

　　“叶落缘灭！”

　　周恒的脑海中顿时涌过一个念头，同时有一道剑诀传过心头。

　　这是配合之前那一式剑法的口记！

　　周恒再看那第一幅画，却赫然发现那上面空空如也，哪还有什么老者、落叶，便只是一张白纸。

　　竟有如此神奇的授剑之道！

　　只传一人！

　　腾腾腾，见到第一张画突然消失，所有人都是站了起来，用恶狠狠的目光盯着周恒，充满了杀气。

　　他们虽然不知道是怎么回事，但看到那一道绿光涌入周恒的身体，怎么也能猜到必然与周恒有关了。

　　“小子，你是不是学到了这式剑法？”立刻有人向周恒逼问道。

　　周恒向众人环扫一圈，道：“是与不是，关你什么事？”

　　“大胆！”众人都是张目大喝。

　　他们哪个都是结胎境、神婴境的存在，甚至还有几个是从上古时期解封出现的人物，哪一个不是傲气冲天，岂受得了周恒的态度。

　　周恒哈哈大笑，道：“想打架，来啊！”

　　他勾了勾手指。

　　众人都是一阵无语，他们这才想到自己一身修为进入这里之后都被完全限制了！在这里，他们都是平凡得不能再凡的老头老太！

　　若非这里只是压制了灵力，而并非抹除了灵力，他们个个都要因为年老而死！

　　跟年轻力壮的周恒的打架，这不是自取其辱吗？要是一大群结胎境、神婴境的老祖被一个灵海境的小辈揍得鼻青脸肿，他们日后还有脸面出来见人？

　　面对周恒的一夫当关，所有强者都是选择了忍气吞声。

　　耻辱啊，居然被一个灵海境小辈瞪得做声不得！不过总比被周恒当马骑着，暴打脑袋强吧？

　　咻！

　　就在此时，又是一道绿光闪动，第四幅画突然变成了空白，而那道绿光也没入了一个中年男子的头顶中，显然，他也得到了一式剑法的传承。

　　众人这才反应过来，现在哪有时间可以浪费，纷纷再次坐下，将注意力放到了仅存的五张剑画上。

　　周恒向那中年男子扫了一眼，那是一个气势堂堂的男子，仅仅只是一个坐姿就给人如山岳般沉稳的气势！那并不是人类，而是来自天妖族，背后有一对羽翼。

　　那人立刻感应到了周恒的目光，向他回看了一眼，眼神中涌过一道强烈的战意，但很快就收了回去，重新看向了那剩下的五幅画上。

　　周恒也没有时间浪费，虽然心中暗暗好奇那天妖族男子的身份，却暂时压了下去。

　　咻，又是一道绿光闪过，没入了第三个人头顶心，却是来自夜魔族的强者，同样是个中年男子，尖耳紫发，散发着雄奇霸道的气势。

　　第六幅画也消失了。

　　没想到，真正获得收获的居然是三个年轻人！

　　难道他们真得老了？

　　那些老一代的人物都是露出了一抹苦笑，面对这一幕，他们都有一种难以抗拒岁月流逝的苍老感。

　　但这个念头只是一闪而过，他们立刻又雄心振起，重新看向了墙上的剑画——只要学到仙术，就有可能成就仙人之位，任何天骄都将被他们踩在脚下，而他们也将重新年轻！

　　很快，躁动便停止了下来，每个人的目光都是一致看向了墙上。

　　咻！

　　第四道绿光闪过，没入了周恒的脑门，第二幅画消失了。

　　“花开一世界！”

　　……

　　第五道绿光闪过，没进了天妖族的中年男子体中，他也得到了两式剑法传承。

　　……

　　第六道绿光闪过，夜魔族的那名男子同样不遑多让，也得到了两式剑法！

　　……

　　所有人都是紧张无比，盯在了那最后一幅画上。

　　这是第七幅画，也是飞宇七剑的最后一剑，没有得到剑法传承的人都是露出焦急之色，这是他们最后的希望。


第342章 异族天骄

　　意料之外的是，这最后一式剑法显然奇妙无比，整整三天过去依然没有人得到传承，好端端地高悬于墙上。

　　对于高阶武者来说，一个闭关都是以年的单位来计的，别说枯坐上三天，便是三百天都是不在话下。所有人都是睁大着眼睛看着墙上最后一幅画，聚精会神。

　　哪怕没有得到剑法传承，光是看着这幅画都能意想丛生，获得无数大道明悟，让他们大有所获，窥到了一丝突破大境界的希望。

　　周恒目中闪动着日月星辰，头顶神辉不断地变化出金色小人的模样，虽然在这里他们的神识都是受到了压制，无法发动攻击，但用来演绎剑法却是绰绰有余。

　　金色小人执着黑剑不断扬动，推演出一道道玄妙的剑影。

　　他在以学到的两式飞宇剑法来引动这最后一式，两式剑法不断地展舞，每一次之后都会让周恒获得新的体悟。

　　这是仙术，哪怕周恒之前已经掌握了凌天九式，但属于不同的剑道，传承着不同的剑意，因此每次运转一式，周恒都会升起全新的领悟。

　　他不敢有丝毫懈怠，因为这群人中还有两个人的资质丝毫不弱于他，同样获得了两式剑法的传承，随时可能反超于他，拿下这最后一式剑法的传承。

　　这是天才之间的碰撞，而且巧得是，三个人分属于三个不同的种族！

　　谁能抢先学到最后一式剑法，谁就是这种较量中的胜者。

　　哪个也不愿意服输！

　　金色小人的速度越来越快，圆舞明动，神耀闪动！

　　看到了！

　　周恒识海一颤，那一副剑画终于完全活了，在他的脑海中演绎了起来，如日之升、如月之降，天地变化，飞度恒宇。

　　咻！

　　绿光闪动，这最后一幅剑画也消失无踪，没入了周恒的体内。

　　“剑破飞宇！”

　　卡、卡卡卡卡！

　　众人所对的墙壁突然升了起来，现出了一条通往前方的道路。

　　怪不得这还没走到一半就没有路了，原来是要先悟到剑，才能继续前进！

　　众老祖面面相觑，他们再不服气也没有用，只能起身向前走，期待着这庄园深处中还有更多的仙家传承等待着他们。不一会，这阁楼中便只剩下周恒、惑天和那两个得到飞宇剑法传承的异族人。

　　“我乃安河洛原，人类，你叫什么名字？”天妖族的男子向周恒问道，声音低沉，有一股无上霸气，让人不自禁地心折。

　　“周恒！”周恒仔细看着这两名异族人，但每一个都是气息内敛，头顶也没有神辉闪动，显然，他们并不是境界不比周恒还没有形成神祇，而是已经走过了这一步，迈入了结胎境、甚至神婴境。

　　“天海慕兰！”那最后的夜魔族男子也自报了家门。

　　“很好，我以为天底下便只有天海兄可以与我一争高下，没想到又跑出一尊年轻的天骄来！”安河洛原露出一抹强烈的战意，“不过，你现在太弱了！”

　　“我给你三年时间，三年之后与我一战，我不会手下留情！”

　　说完，他头也不回地向前走，有龙行虎跃的王者之尊。

　　“嘿嘿！”天海慕兰也跟着起步，但声音却飘了过来，“想不到沉睡数万年之后，人类居然还没有衰落，涌出了一个让我眼睛一亮的人物！周恒，快点成长起来，我的拳头有些寂寞了！”

　　周恒目光一动，这两个卓越人物居然都是数万年前的天骄！

　　随着最近一段时间的天地剧变，这上古时期的人物是越来越多了，其中更是不乏惊艳绝世的天骄，能够与赵夺天、应承恩等人并列而毫不逊色。

　　“喂，该醒醒了！”周恒拍了拍惑天，让女王大人恼恼地瞪了他一个白眼，起身向着前方走去。

　　两人走出楼阁之后，只见前方本该是一个幽雅的花园，但现在却被恐怖的力量一分为二，地上隐约可见一道道劲气浮动，散发着让人心惊胆寒的煞气。

　　这道裂痕大概只有十丈，原本应该可以一跃而过的，但自从进入楼阁之后，所有人都是灵力全失，根本没有人敢跨越雷池一步。

　　在这花园的对面，则是一间巨大的平房，门户紧闭，丝毫看不到里面藏着什么。

　　越是看不见，这心里面就越是充满着期待，一众人都是绞尽脑汁，想着怎么渡过这道平时在他们眼中完全不值一提的小沟。

　　十丈啊，没有灵力的支持、神祇又无法展开，光靠体力的话，谁能渡得过去？

　　有人祭出了飞行法器，却发现根本无法使用，这里压制一切灵力，包括灵石中的灵气溢动。有人想挖条地道，却发现这仙界的大地坚固无比，哪怕他们退出楼阁恢复了实力也根本奈何不得。

　　宝山便在眼前，可只能看却无法触及，哪个人都是不甘，纷纷动起了脑筋来。

　　“各位，总不能在这时候半途而废吧？大家都别藏着掖着，都将压箱底的宝物拿出来，不想办法将这一道难关过了，大家都只能坐望宝山！”一名夜魔族的强者说道。

　　“前方可是有着仙缘，舍不了孩子套不了狼！”

　　“哼，还是让那三个得到仙剑传承的人先拿出宝物来吧！”

　　“他们得到了仙级传承，自然要多出点力了！”

　　“不错！”

　　“有道理！”

　　众人都将目标对准了周恒、安河洛原和天海慕兰，所谓压箱底的宝物自然是能不用就不用，既然周恒三人在之前得到了大好处，这时候自然也得让他们多出力了。

　　安河洛原轻轻哼了一声，将双手抱在胸前，一副不屑之色，天海慕兰也是差不多的表情，傲气十足。

　　“你们两个未免也太狂傲了吧？”这两人的态度让一众老祖都是十分不满，他们不是结胎境就是神婴境，何曾被人如此傲慢地对待过？

　　“狂又如何？”天海慕兰满脸的不屑之色，“像你们这些武道凋零之世出来的人物，战力太弱，我在结胎境便能逆伐你们！”

　　真他妈的狂啊！

　　诸族老祖莫不气得瞪眼，只是这里限制了灵力，要打的话就跟街头混混斗殴一样，纯看拳脚之力！这些老祖可个个都是大有身份的人，能落得下这个脸吗？

　　再说，真打起来的话，无论是天海慕兰还是安河洛源，都是气血旺盛、生机勃勃，正值壮年，可说体能正处于一生中最最强大的时期！

　　打，是自取其辱！

　　一口气憋着，众人都是不甘取出自己压箱底的宝物为他人做嫁衣，场面顿时陷入了寂静。

　　周恒笑了笑，反倒是退了出去。

　　来到阁楼之外，一身灵力顿时运转自如，周恒跟惑天说了一声之后，展开噬金族的能力，开始吞噬刚才拣到的“门板”，现在都成了几百块的碎片，一块块拿在手里极容易炼化。

　　这是仙界的金属，虽然不知道在仙界算不算得珍贵，但对于现在的周恒来说，绝对是噬金族体质的十全大补之物。

　　既然里面的人都在僵持，他自然得找点事情做做。

　　一块、两块、三块！

　　噬金族的能力十分强大，这虽然是仙界金属，但炼化起来并不困难，每一块炼化之后，周恒的体质都有了明显的提升。

　　原本他的体质之强已经超过了山河境法器，但随着几次受伤之后，消耗了一点噬金族的金属本源，但也没有退步到哪里去，仅仅只是半块仙界金属碎片炼化之后，他就恢复到了最佳状态。

　　当两块金属碎片炼化完毕之后，他的体质达到了山河境巅峰。

　　体质的突破不需要领悟，水到即渠成。

　　他身体一颤之间，体质已然跃进了灵海境！

　　周恒毫不停留，继续炼化剩下来的金属碎片，这扇大门对于周恒来说真是价值太大了，说不定便能将他直接送上神婴境！

　　他的体质继续提升，内视己身的话，浑身骨骼莫不散发着金色神光，璀璨无比，如天神一般！

　　神光流溢，周恒宝相庄严，体质的增强一日千里。

　　当炼化掉十分之一的金属碎片后，他的体质之强达到了灵海境巅峰，浑身骨骼顿时发出啪啪啪的暴响声，继而如暮鼓晨钟，充满着韵律。

　　相比于灵力境界突破的难度，又或者神祇形成的困难，这体质的突破就绝对简单，周恒只是身体轻颤，身上不断地发出大道鸣唱之声，两天两夜之后，他的体质已是抢先一步跨入结胎境！

　　从战力的角度来说，体质达到结胎境远远不能和灵力层次的结胎境相提并论！

　　先不说每个结胎境老祖的丹田空间大小各有不同，半步仙人还有神祇，与灵力相辅相成，战力无穷。

　　不过，要说到纯粹的抗打击能力，周恒就太强大了，那可是能够结胎境法器的，便是神婴境天君想要毁去都不是一时半会的事情！

　　一口气冲上神婴境！

　　周恒继续吞噬剩下的仙界金属碎片，但他立刻发现之前的预计太过乐观了，结胎境简直就是一个无底洞，他将剩下的金属碎片全部炼化之后，也就完成了结胎境四分之一的进展。

　　这样强横的体质，可以去硬闯那道剑气劈出来的裂痕了。


第343章 强横的肉身

　　“惑天，走！”周恒向着那正慵懒无聊的绝世天女说道，两人再次进入了楼阁，穿过之后，来到了那剑气余波正沸腾的花园口。

　　周恒感应了一下，不由地轻咦一声，因为这剑气的威能正在衰弱。

　　之前山谷的禁制也是如此，随着时间的推移而不断变弱！

　　周恒心中大概有了个猜测。

　　这块仙之大陆之前应该处在什么空间裂隙中，在那里时间的流逝可能有些古怪，使得一切都几乎保持在原本的状态下，但从虚空中出现之后，一切则恢复了正常。

　　因此，受了致命打击的山谷禁制很快便瓦解了，而这剑气也是如此，只是速度要慢得多。

　　若是大家的耐心足够好，这里的一切威胁都将消散，任何人都能闯过去。

　　当然，如果没有一个人先闯过去，那么大家自然会有很好的耐心，但是，若是这个平衡被打破的话，剩下来的人还能坐得住吗？

　　周恒笑了笑，他就是那个打破平衡的人！

　　他一把将惑天抄起抱在怀中，惹得那绝世天女一声惊呼，甩给他一个大大的白眼，然后大步向前走。

　　“这小子想干嘛？”

　　“虽然这里的煞气消淡了一些，可所有人的灵力都被压制，现在闯过去根本就是送死！”

　　“哼，还抱着一个女人，真是嚣张！”

　　“仗着三阳天尊的宝物，斩杀了一个神婴境和结胎境，就真得以为自己天下无敌了吗？”

　　“可惜了，这小子还学到了三式仙级剑法，也要随着他一同归于尘土！”

　　众人皆是冷笑，而天海慕兰和安河洛原则是眉头轻皱，他们断断不能相信周恒会这么傻，难道这小子忍不住要用出什么超级宝物了吗？

　　可看这个架势，怎么都不能让人相信啊！

　　现在大家的灵力修为都被压制得死死的，自然也没有人能够阻止周恒，而且除了原石响外也没有人打算阻止周恒，都是表情冷漠地看着他大步向前。

　　“小友！”原石响开口道。

　　周恒脚步一顿，回过头来，道：“前辈，有什么事吗？”

　　原石响顿时有种翻白眼的冲动，这还不明了吗？算了算了，这小子当不是鲁莽之人，当初在斩杀浸血天君之前，有谁会相信他可以做得到这点？

　　这小子身上有大秘密，当有自保的手段！

　　“小心点！”他只是说了这么一句。

　　“多谢前辈关心！”周恒微微躬身，原石响一直对他不错，他心怀感激，对这位老人十分尊重。

　　他回过身来，深深地吸了口气后，大步跨了出去。

　　就那么直接进入了花园裂口之中！

　　“这小子疯了！”

　　“若是我们灵力修为俱在，形成灵力护盾，这煞气自然无惧！但现在……”

　　“原本看他可以领悟三式仙式，应该是个聪明人，怎么干出这样的傻事？”

　　“真是不知道该怎么说了！”

　　这些结胎、神婴境老祖个个都是城府深沉，轻易不会动容，可现在这情况也太离谱了，周恒明明应该是个聪明人，可偏偏就干出了一件大蠢事！

　　周恒一脚落下，真正踏入到了那剑气余波沸腾的断裂地带。

　　咻咻咻！

　　这些剑气纷纷扬动，如同一条条细蛇，向着他飞射而去。

　　周恒毫不动容，大步前进，浑身有金色神辉耀动，仿佛一尊神灵，步步传道，光耀万世。

　　剑气袭身，却是连层皮也破不了！

　　之前周恒就曾试过这剑气的强度，能够轻易撕碎他山河境级别的防御，但也只伤到了肉，没有伤到骨，可见这强度最多灵海境级别。

　　当然，这剑气真得进入体内之后，破坏力无穷，伤口怎么也愈合不了，甚至能够让结胎境、神婴境强者都流血至死！

　　周恒现在的体质强度达到了结胎境，骨骼强度甚至超过了结胎境法器，启动这层防御之后，这剑气自然不可能伤到他。

　　他对自己的情况知道的清清楚楚，可别人并不知道，看到那些剑气如同亿万道小蛇般缠绕在周恒身上，却根本无法划破他一层皮的时候，自然个个惊讶得眼睛都给瞪了出来。

　　能够让这些老祖吃惊动容的事情已经不多了！

　　“这家伙动用了什么宝物？”有人喃喃说道。

　　大家都被封制了灵力，那么自然是要动用了什么宝物才行。

　　“不，不是宝物，是他的体质！”

　　“没错，他的体质达到了结胎境，才能硬撼这些煞气！”

　　“嘶，这小子已经形成了神胎，体质又突破了结胎境，灵体双修，日后岂不是要天下无敌了？”

　　“昔年的万古大帝也没有他这么可怕！”

　　“人族又要出一尊了不得的大人物了吗？”

　　异族老祖们都是冷冷地看着周恒的背影，眼神中杀气升腾，他们可不想人族中再出一尊万古大帝！

　　离开这里之后，便杀了这小子！

　　周恒大步前行，十丈距离能有多长，几个呼吸之间便能走到对面。

　　“还不快将本宫放下来！”惑天满脸嗔恼地说道。

　　周恒嘿嘿一笑，道：“多抱一会又不会少块肉，别那么小气！”

　　惑天气得虎虎地瞪了他一眼，赌气不理他。

　　周恒却还是将惑天放了下来，这占点小便宜没事，但过了就真是有伤人品。“请！”他以侍卫的姿态向惑天行了个礼。

　　“哼！”惑天昂然扬头，将女王的架势摆得十足。

　　看到两人马上就要穿过花园，推门进入对面的屋子，后面那些人都是无法淡定了！那间屋子里，是不是也隐藏着仙物？

　　不能被人抢了！

　　到了这时候，每个人都是不得不祭出自己的底牌，这再藏着掖着可就要错过仙缘了！

　　八仙过海，各显神通！

　　这些老祖纷纷祭出了平时不到性命关头绝舍不得用的宝物，抢似地冲上前去，剑气袭身顿时引发宝物的反应，溢发出五颜六色的光彩。

　　当初黑剑的原主人劈出一剑，斩断了这块仙之大陆，这力量绝对强大得让人咋舌！这样的伟力，别说区区几个结胎境、神婴境，便是那些上古仙人还不是被毫无悬念地斩杀了？

　　不过，这毕竟只是一道剑气余波中的余波，而且还过去了不知道多少年，虽然保留了可怕的破坏力，像破了伤口就无法愈合，但威力终是大降。

　　这些老祖纷纷祭出宝物，但这里连灵石都无法使用，便无法给宝物提供力量，只能生生消耗宝物的本源，这如同一个武者在透支未来的生命战斗一样，对于宝物的损坏程度是无法估量的。

　　正是因为如此，这些老祖都是不愿轻易祭用，而是互相扯皮，直到周恒率先而过，他们便再也坐不住了，为了可能存在的仙物，他们不舍得也要舍得！

　　周恒也没有给后面的人使绊子，走到那扇秘闭的大门前时，他伸手去推。

　　手刚刚碰到门上，这扇大门便自动开启，无声无息。

　　“门开了！”

　　周恒还没有进去呢，便见后面那些老祖们已是飞奔了过来，一个个老头老太跑得一溜烟地贼快，挤过周恒冲进了门中。

　　“咦！”

　　冲进去的人都是发出一声惊呼，周恒等到原石响也走过来之后，道：“前辈，请！”

　　“哈哈，小友请！”

　　三人一起步进了屋中，周恒和原石响同时发出了一声惊咦。

　　他们被压制的灵力恢复了活跃！

　　这是一间武斗场，中间的位置用黄色的石头铺成，不知道是什么材料，这个区域很大，占据了屋子差不多三分之二的面积，上面空无一物，应该是用来战斗的地方。

　　四周围则同样摆着蒲团，似乎是供人在观战时坐着的。

　　所有人都是瞪大了眼睛，他们可不想花费了偌大的代价后，跑过来却是没有一丝收获。

　　中间自然没有什么好看的，众人都是在分散在四周搜索，这室中有许多的武器架，但可惜的是，没有一件是完整的，都被切割成了七八片，甚至更加凌碎。

　　这即使是仙物，但碎成如此也真得一点用也没有了。

　　周恒试着拿起一块进行吞噬，却发现那其中的金属精华早就流失殆尽，就好像一只烤焦的红薯，根本没有一丁点能够下肚的部分。

　　他连试几块之后，便放弃了这个念头，这个屋子虽然没有被剑气余波直接命中，但煞气轰击之下，同样将一切都给毁灭了。

　　“那东西！”惑天突然对着周恒道，纤手则是指着一个角落，那里有一团布帛、又好像纸张的玩意，看样子跟个废品似的。

　　“好东西？”周恒转头凑在惑天耳边问道。

　　热气呵吐之下，惑天整个人都打了个冷战，恼恼地瞪了他一眼，道：“要不是本宫身份高贵，从不低头弯腰，还需要差使你吗？”

　　这女人！

　　周恒抽了抽嘴角，但他同样相信惑天的不凡，当即走过去将那张纸帛拾了过来，手里一捏，这应该是布料，十分柔滑。

　　他展开一看，这布帛不大，如一块普通的手帕，上面绣着十头不同的猛兽，有牛头虎身的、有蛇颈驴尾，都是十分古怪。

　　“小辈，将你手里的东西交给老夫！”便在这时，一名夜魔族的强者向周恒低喝道。


第344章 血字

　　周恒对着他瞄了一眼，冷冷道：“滚！”

　　那夜魔族强者差点气疯了，他虽然不是神婴境天君，但也是结胎境老祖，何曾被人喝斥过个“滚”字？这小子，以为还是之前诸人灵力都被压制那会吗？

　　体质进入结胎境又如何，只是莽夫罢了，能和真正的结胎境相提并论吗？

　　“小辈，祸从口出！”那强者森冷一笑，头顶浮起一个蛋形，里面有一只咆啸的猛虎，怒吼着神识才能感应到波动，右手翻张对着周恒拍了过去。

　　他知道周恒的不凡，因此一出手就动用了神祇，要一举将周恒拿下！

　　周恒毫无惧意，他前前后后也杀过一个神婴境、一个结胎境老祖了，现在更是体质晋入了结胎境，复有何惧？别人只知道他的蛮力达到了结胎境，但根本不清楚他通过噬金族的能力又将身体强度锤炼到了何种地步！

　　大手袭来！

　　周恒眼芒一厉，金色的拳头立刻轰了出去。

　　嘭！

　　巨响声中，周恒被生生震飞出去了百多丈，重重地撞到了后方的墙壁上，然后反震了下来。

　　如果这墙壁是凡界所制，那么被周恒如此重重地一撞，力量传动之下，整个屋子必然将瞬间全部瓦解。不过这是仙界的建筑，虽然已经饱经创伤，但吃到周恒这一撞却是连灰尘都没有掉下一点。

　　周恒气定神闲，看向那夜魔族强者的目光带上了一丝不屑。

　　纯比力量，灵力与神祇融合自然完全碾压了单纯的肉体蛮力。可周恒并不止是拥有蛮力，他的体质之强横甚至超过了结胎境法器，要想用力量硬吃他，那自然得需要神婴境级别的力量！

　　他现在就是一人型法器，而且还是结胎境级别的，这种级别的撞击算什么？

　　硬撼这一击，是周恒想知道与对方的力量差距，知己知彼，才能百战而不殆。

　　他露出一抹强烈的战意，右手一振中，黑剑已是祭在手中，断刃散发着凛冽的寒光。咻，周恒脚下一弹，迅云流光步展开，他快如闪电，挥剑向着那夜魔族强者斩了过去。

　　“大胆！”那夜魔族强者名为虎盈风，乃是个弃婴，从小被猛虎养大，性情暴戾无比。但不可否认，他绝对是天才中的天才，成为了结胎境的存在，是站在武道巅峰的最强者之一！

　　一击没能制住周恒，反倒让对方发起了反击，虎盈风自然勃然大怒，这是对他虎威的直接挑衅！

　　他暴吼一声，神祇也在胎蛋中咆哮，无形的气势化为一头无比巨大的猛虎。他双手化拳，身形向着周恒冲去，同时推动出去。

　　顿时，他本身的灵力、头顶的神祇、以及身上的气势，俱化为一头猛虎，然后融合到了一起，变成一只与寻常老虎差不多大小的青色猛虎，对着周恒急扑而去。

　　周恒夷然不惧，右手断剑展开，飞宇七剑出！

　　叶落缘灭！

　　嗡！

　　一道奇异的景像出现，四周围仿佛变成了山林，满树枯叶，微风轻荡，碎叶飘落。一对恋人在树下分别，泪眼婆娑，情断缘灭。

　　剑势所过之处，人人都被这情绪所染，有一种不自禁落泪的伤感。

　　虎盈风首当其冲，他明明知道这是周恒制造出来的幻景，可心神却是不由自主地受到影响，神祇属于意识层面，第一个败退。

　　紧着，他气势大跌，战力大损，最后灵力紊乱，那轰出去的猛虎完全失去了支撑，瞬间即告消失！

　　而就在此时，一片落叶之中，一把黑色断剑疾刺而出！

　　虎盈风神情大变，他晋入结胎境后虽然变得无比骄傲自大，可终是经历了无数波折才走到这一步的，意志仍是坚韧无比，当即硬生生震断自己几根血管，啪啪啪，浑身鲜血暴涌中，他终是回过了神来。

　　暴退！

　　刷，黑光卷过，在虎盈风原本站立的地方形成了一个黑色漩涡，周恒仗立而立，冷冷地逼视着狼狈而逃的虎盈风。

　　两人的交手虽然只是一瞬间的事情，但屋中哪个不是绝世高手，便是只用目光余角一扫，便能将一切看得清楚。

　　好可怕的家伙！

　　不但防御力惊人，而且那剑法……竟能影响人的意志！

　　为什么结胎、神婴、化神境强者被称为半步仙人？是因为他们形成了神祇，而神祇勾动天地，聚敛灵气，与本身的灵力相辅相成，可以爆发出无比可怕的战力！

　　神祇说白了就是意志，若是意志被影响，那么神祇的威力自然大减！

　　这也是为什么万古大帝能够在数万年前横扫八荒的原因，他的神祇对于同境界武者有着压制、甚至慑服的威能，这让别人怎么跟他斗？

　　可现在，一套剑法竟然也有如此威能！

　　嘶！

　　这就是仙法！

　　没错，虽然只有周恒、天海慕兰和安河洛原三个人学到了飞宇七剑，但其他老祖观摩了那么久，肯定也有一定的领悟，即使不会施展但要认出来却是不难。

　　他们之前只有一个感觉上的认知，这是仙级剑法，必然不凡！可究竟有多么不凡，谁又知道呢？可现在，他们知道了！

　　不愧是仙级剑法！

　　每个人都是眼睛红了，纷纷盯着周恒、安河洛原或是天海慕兰。

　　周恒执剑而立，一记飞宇剑法展开，他信心大增，这式剑法虽然对他的灵力消耗也相当巨大，但终是不能和凌天九式相比，直接把他抽成人干的程度！

　　若是这些老不羞真要群起而攻，周恒也不介意借借惑天的光，将这些老家伙踩在脚下！

　　他不想现在大开杀戒，是因为他的灵力层次还没有突破结胎境，杀了这些老祖捞不到好处啊！他的丹田空间太大，纯靠自己修炼根本不可能完成灵力积累，必须走杀戮之道。

　　因此周恒确实不忍杀这些强者，倒不是他手软，而是现在杀了太浪费了！

　　“这、这是仙界大战！”就在这一触即发之际，屋中一角却是传来了一个人的声音。

　　其他人还以为有什么宝物，纷纷转过头去，却见一名身着白衣的老者正蹲在墙边，脸上有着惶恐之色。

　　“傅天君，你发现了什么？”有人问道。

　　这白衣老者是位神婴境的存在，先不说战力如何，此老第一个为人所知的是长寿，不知道吃过什么延年宝物，活到现在都快上五千岁了，可还是将死未死，若是比谁活得最长，他绝对秒杀所有人！

　　而另一个，他最喜研究古献，对当年万古大帝陨落或是失踪后的那段历史非常感兴趣，一直在收集资料以解开那段失落的历史。

　　在以武为尊的世界中，这位傅天君却有着儒雅学者之称。

　　“有血字，应该是记载着这块仙之大陆崩灭的原因，可惜……残缺不全！”傅天君说道，语声中充满着敬畏和兴奋。

　　这是自然，仙对于一众老祖来说高不可及，乃是他们的终极梦想！

　　可现在呢，一块仙之大陆撞入了凡界，一切生机都被抹去！

　　这究竟得是怎样的力量才能做到？

　　他们别说毁了这块大陆，便是这里的一砖一瓦都无法破坏，两者之间的力量差距达到了多少？

　　在这无敌的力量下，谁人能不起大敬畏？

　　他们一方面对仙之遗物充满了想法，但另一方面心中同样惶恐，万一这毁灭仙之大陆的力量再一次迸发呢？凡界有什么力量能够阻挡？

　　听到傅天君如此一说，众人都是聚拢而去，想要知道当年究竟发生了怎样的大动荡。

　　“天降大灾……道祖开启了轮回通道，但时间已是太晚，有莫名的力量震荡，所有人都化成了飞灰……我没即死，是因为从古之遗迹中得到的这件盔甲吗？完了，道场的人全死了，我也伤重难逃一死！”

　　“大恨……为什么会有这样的大灾发生在我等头上？我等犯了什么错？道祖说是有绝世强者交战，这是他们战斗的余波，祸及我等！那些强者……究竟是谁？”

　　“七大仙祖呢？为什么不出来阻止？”

　　“我看到了，那是一道黑色的剑气，不——”

　　血字到此为止，但众人也能猜到当时的画面，一道黑色剑气落下，这块仙之大陆完全崩坏，从整个仙界中脱离出来，也不知道在虚无空间中飘荡了多久，直到不久前才降临到了凡界。

　　仅仅只是一道黑色剑气，便毁了仙界的一块大陆？

　　所有人面面相觑，都有一种冷汗袭身的寒意。

　　能够成为半步仙人，哪个不是心高气傲？可他们再目空一切也要对仙人敬若神灵！但现在呢，仙界竟是被一道剑气斩破，所谓的仙人连杀了他们的存在都不知道是什么！

　　连仙人都在这样的力量面前如同蝼蚁，他们又算什么？

　　同样是仙人，差距也有那么大吗？

　　难道仙人也像聚灵、结胎、化神一样，分为无数个境界？

　　所有人都是静默无语，当他们知道一丝丝真相后，得到的只有打击，让他们连气都喘不过来的压力！

　　当年的仙界，究竟是怎样的存在在进行大战，导致仙界都被打崩了一片大陆？

　　所有人中，也只有周恒多知道一些，因为他知道当年的大战绝对有黑剑的原主人。


第345章 十炼图

　　周恒的心中渐有一个推测。

　　当初仙界的无上存在进行大战，有几方不清楚，但黑剑的原主人必是其中的一员。大战之后，黑剑的原主人八成是死了，而黑剑也断裂了，从仙界落到了凡界，却不知怎么进入了周恒的体内。

　　黑剑的原主人当初有多么强大？仅仅只是一剑的余波便将这块仙之大陆给斩断了，这战力之强根本不是现在的周恒所能想像！

　　可就是这样的存在也战死了！甚至让黑剑都崩坏了！

　　他的对手又是何等的强大！

　　这些敌人同样在战斗中死了吗？又或者只是受了伤，更或者大获全胜，根本没有受到伤？

　　他们依然统治着仙界吗？

　　周恒苦笑，他还没有破入仙界呢，好像就已经跟仙界某些无上存在结下了仇！

　　算了，这个还是留到真正进入仙界后再去考虑吧！他的道无畏无惧，只有勇往直前！便是前方满布荆棘又如何，他会因此止步不前？

　　周恒露出一抹明朗的笑容，仙界啊，他充满着期待。

　　“走吧，这里没有好东西了！”惑天说道，还扯了扯周恒的衣物，若非她天生慵懒，对什么事情都不急，怕是早就扯着周恒离开，去寻找那让她生起悸动的所在了。

　　“想走？先把那东西交出来，还有你之前学到的三式剑法！”周恒还没有说话，便见虎盈风已是拦阻了过来。

　　“老头，你敢挡着本宫的去路？”同样没等周恒说话，惑天率先发飙了。

　　虽然惑天的绝世容颜被帽子挡住了，但女王的气场是何等强大，顿时让虎盈风感应到了一股莫名的压力。

　　有传言说，这女子便是死亡森林中那疑似化神境的异族女子，虽然现在没有看到翅膀、尾巴，但这些对于化神境强者来说并不难掩藏。

　　如果是真的……那他不是在自寻死路？

　　希望不是真的！

　　虎盈风盯着惑天，他在对方的身上感应不到一丝灵力的波动，真得和凡人没什么两样。可正因为如此，他却是心中愈发地没有把握。

　　这里是凡人来的地方吗？

　　既然不是凡人，那能够让他看不出深浅来，那极有可能是超越他的存在！

　　惑天却是不管不顾，以仪态万千之姿向着虎盈风走去，莲步轻摇，高贵雍容得无法形容。

　　虎盈风心中突然有种不安感，这是他从小与猛虎一起生长形成的本能，一种在他没有得道前救过他无数次的直觉。他无比地相信这种直觉，立刻身形倒退，不敢被惑天逼近。

　　惑天进、他则退，好像见了鬼似的。

　　堂堂结胎境老祖竟然被一个凡俗女子逼得狼狈而逃？其他人看在眼里，却没有一个人去笑话虎盈风。因为他们也在观察着惑天，但神识探过去，仿佛鱼儿进了大海，深不可测、浩瀚莫名！

　　虽然惑天战力不显，可谁敢让拥有如此精神意志的人近身？

　　惑天高傲地昂着头，一副目中无人的女王姿态，这世上没有一个人够资格让她正眼相看。

　　“哼，现在的小辈倒是越来越嚣张了！”一名人族强者说道，虽然顾忌惑天可能的强大，但为了仙家宝物，怎么都得拼上一把。

　　“周恒，使用那东西！”惑天头也不回，将纤手指向周恒。

　　“怎么用？”周恒将这布帛看来看去，怎么都没发现这有什么神奇的地方。

　　“用神识注入进去！”

　　周恒依言而行，嗡，他的脑海中立刻出现了十头巨兽，与布帛上的一模一样，但每一头都活了过来，是立体状的，可以从上到下、从左到后看清每一个细节。

　　一道信息传递过来，周恒立刻明白了怎么使用这件宝物！

　　他伸指在布帛的最后一副野兽图案上一点，嗡，空间颤动，他身上的灵石源源不断地被消耗吸收，而一头巨大的野兽也平空出现，牛头、蜈蚣之身，百足赫人。

　　可怕的气势狂卷，这头野兽扬动着无上威势，哪怕是神婴境强者都从内心深处涌起一股强力的无力感。

　　化神境！

　　这竟然是一尊化神境的存在！

　　周恒负手而立，笑道：“嚣张又如何！”话声落下，那头化神境野兽也向那人类强者扑了过去，一足划过便将那人的肩膀生生刺穿，钉在了地上！

　　“啊——”那人类强者发出惨叫，而所有人都是骇然色变！

　　真是宝物啊！

　　居然可以召唤出一头化神境的妖兽来，在武道凋零的如今，绝对是无敌了啊！

　　卡！

　　那化神境妖兽一口咬断了人类强者的头颈，身形扑动中，又向着虎盈风咬了过去。

　　这地方就那么丁点大，怎么躲、怎么逃？

　　虎盈风也是一声惨叫，被妖兽咬断了脖子，满腔鲜血急涌而出，瞬间便失去了生机！

　　众人都是大骇，忙不迭地跑了出去，生怕周恒大杀一通！那外面压制灵力，化神境和聚灵境毫无区别！鸡飞狗跳之间，众人都是再祭宝物，穿过了那道剑痕，退到了之前的楼阁中。

　　但他们立刻想到，这里虽然拉平了灵力层次，可周恒的体质强横，拥有结胎境的蛮力，大家都不能使用灵力的情况下，他岂不是更加厉害？

　　想到这里，他们又再退出了楼阁，纷纷各奔西东。

　　这仙界碎片那么大，别的地方肯定还有类似的存在，何必和周恒死磕呢？

　　退一步、海阔天空！

　　看到所有人都退出去之后，周恒心念一动，那头化神境妖兽立刻凭空消失，而他则露出了苦笑。

　　亏大了！

　　那张布帛，叫做“十炼图”，每一头野兽分别对应着从炼体境到化神境这十个境界，只要以神识沟动，再以灵石填充，便能具化而出。

　　其实这和九玄试炼塔一样，是用来训练弟子用的。当然用来对敌也不错，特别是镇压低阶武者，绝对是绰绰有余。

　　就是这消耗的灵石实在太过份了！

　　把那牛头蜈蚣身的妖兽召唤出来便消耗了大量灵石，而存在的时间每多一秒，这消耗的灵石都是以海量计！周恒用神识在九玄试炼塔中一扫，发现里面的灵石赫然少了一半，而上品灵石基本是一块不剩了。

　　刚才威风是逞了，可这代价也着实不菲！而且，更可惜的是，他还没有捞到丝毫的好处，便算他是祭出黑剑斩杀的又有什么用，他现在的灵力层次已经达到了极限，在突破结胎境之前丝毫无法提升了。

　　周恒看向惑天，道：“你怎么知道这东西怎么用的？”

　　只是知道是宝物的话，那还好理解，有些人眼光独到。可连怎么用的都清楚，这就不是眼光好可以解释的。

　　“自然而然就知道了！”惑天将头一昂，“走，该去办本宫的事了！”

　　这绝世天女绝对和仙界有着极深的联系！

　　周恒心中想着，一边将惑天抱起，嗖，他身形弹动，穿过了花园，出了楼阁，到处不见一人。他展开身形，向着惑天所指的方向飞射而去。

　　两人在仙之大陆上飞驰，没过一会周恒便发现这大陆出现了很大的变化，大地现出了一条条裂缝，有若蜘蛛网似的，连绵延伸。

　　这个大陆在逐渐走向崩溃！

　　并不奇怪，当初那绝世强者一剑之下，将这块大陆从仙界切割下来，余波卷动，毁灭了整个大陆一切生机，尔后甚至打破了空间，让这块大陆进入了虚无之地。

　　在那虚无之中，似乎时间凝固了，但随着仙之大陆的出现在凡界，这剑气余波便开始继续蔓延，破坏整个大陆的结构。

　　算算时间，从这块大陆出现到至今，也有好几个月间了，走到这一步并不奇怪。

　　只是离这块大陆完全崩碎应该还有一段时间，到时候说不定还会引发一场大爆炸之类的，所以得抓紧时间，找到了宝物什么的尽快离开，否则一切都可能随之湮灭。

　　这个险，还是不要冒的好。

　　“去那边！”奔行了差不多十天之后，惑天突然改指方向。

　　“为何？”周恒问道。

　　“本宫叫你去就去！”惑天骄傲地道。

　　“嘿，你的记性真得很差，看来我有必要让你加深一下印像了！”周恒抄起大手，啪地一下便拍到了惑天挺翘的小屁股上，弹性惊人，声音清脆。

　　“坏蛋！”惑天双颊飞霞，恨恨地瞪了周恒一眼，“本宫要砍掉你的脏手！”

　　周恒叹了口气，道：“既然如此，那我便索性摸个痛快吧！”

　　“你、你别乱来！”惑天感觉到周恒的大手按到了她的臀瓣上，一股奇妙的热力似乎能够透过衣物穿过来似的，让她生出强烈的不安来。

　　“我偏偏要乱来，这里荒山野岭的，你倒是叫救命啊！”周恒哈哈大笑，他和惑天就像冤家对头似的，不斗斗嘴实在不舒服。

　　“淫贼——”一声娇斥，只见寒光一闪，一道凛冽的剑光已是飞削而来！

　　周恒一怔，这横里还真杀出一个管闲事的人来了？但他的动作可丝毫不慢，迅云流光步展开，他身形急动，但那道攻击来得太快了，仍是在他肋下划了一剑。

　　他没有刻意运转噬金族的体质，皮肉便远远达不到结胎境的防御程度，一道鲜血立刻渗了出来！

　　周恒眉头一皱，转身向斜侧方看去。


第346章 误会

　　一个背有白色羽翼、娇媚绝美的尤物虚浮于百丈之外，手中握着一把晶蓝色的宝剑，青丝绮丽，身着一件乳黄色的长裙，将她纤侬合度的身材完全勾勒了出来，丰乳细腰翘臀，十分火辣。

　　天妖族！

　　周恒在心中说道，其实天妖族和人类的差别只在于那两片翅膀上，其他则一切无异，并不像夜魔族那么高大，而且紫睛尖耳，半夜里出现都能吓坏小孩子！

　　同样是长着翅膀，但翅膀也各有不同。

　　像纳兰妖月的翅膀是蝠翼，上面没有一根羽毛，奇薄无比，而且是呈黑色的，隐隐给人一种邪恶的感觉。而天妖族则是白色羽翼，如同普通的鸟类一样长满了羽毛。

　　“淫贼，快点把那女子放开！”这天妖族美女向周恒娇喝道，眼神如火。

　　周恒不由地一笑，道：“你是天妖族，也要管人类的闲事？”

　　“哼，淫贼就是过街老鼠，人人见而诛之！”天妖族美女杀气腾腾，还露出了不屑之色，“你们人类最会内讧，欺负自己的族人，最是恶心！”

　　刷，她又是一剑划过，但剑光立刻闪动在周恒的身后，向着他狂斩而去。

　　域，念动攻至！

　　她的头顶没有神祇，而在没有形成神祇却可以运用域的恐怕也只有周恒这一个变态，因此她的修为必然是结胎境，已经形成了神胎，不必像草标似地顶在头上。

　　这回周恒有了准备，剑气刚生他就展开了身法，咻，他跃到了十丈之外，安然无恙。

　　“多管闲事的小娘皮，多点滚开，否则老子把你一起做了！”周恒故意虎声虎气地叫道，他偶尔也有童心未泯的时候，既然对方误会他是好色淫贼，他就索性当一回淫贼算了。

　　“你敢！”天妖族美女愤怒无比，但眼神中还是闪过了一道讶色，因为周恒的修为再明显不过了，神祇还没有完全成型，自然是灵海三重天。

　　当然这灵海三重天和普通的灵海三重天战力完全不同，可再不同也是灵海境啊，跟结胎境一比可就差到天上去了！

　　她连出两次攻击，居然只有一次打到了对方，而且还是因为偷袭的关系，对方正在一心“非礼”怀中的女人，这才让她得手了！

　　嘶，这灵海境未免也太厉害了吧！

　　但那又如何，凡是淫贼只要被她看到，杀无赦！

　　她长啸一声，身形向周恒飞扑而去，头顶神辉闪动，碧绿色的蛋形中，一头青色大鸟长鸣不绝，漫天全是青色的箭羽，对着周恒率先席卷而去。

　　铺天盖地，水泄不透！

　　这位异族美女是真动格了，因为只有全力以赴的时候，神祇才会从体内升出。

　　周恒急转迅云流光步，身形做着不可思议的跃动，在一道道箭羽中流转自如，任万千箭羽密集如雨，却没有一道碰得到他分毫。

　　“多管闲事的小娘皮，你看老子敢不敢！”周恒一低头，吻上了惑天的小嘴，甜香温柔，如同世上最甜美的蜜糖，味道好到了极点。

　　“该死的淫贼！”天妖族美女怒到发狂，这淫贼竟然敢当着她的面为恶，实在是不可饶恕！她挥剑连斩，一道道箭羽之中，挟杂着道道剑光，威势更增。

　　面对这样的攻击，连周恒都是不敢大意，只能脚下连点，拉开与对方的距离，否则他还真没有把握只靠迅云流光步在这样的攻击下不伤衣角。

　　毕竟，对方是结胎境，而周恒只有蛮力达到了结胎境，但迅云流光步却是由灵力催动的，速度并没有因为他的身体强度的提升而提升。

　　“浑蛋，你是故意的！”惑天遭到了无枉之灾，被偷吻了一记，直到现在才刚刚清醒过来，恶恨恨地看着周恒，银牙张开，好像要扑上来咬上一口。

　　周恒嘿嘿一笑，他自然是故意的，逗逗那异族美女只是声东击西，实是想找个理由吻下怀中的绝世天女。

　　惑天气极，可是她偏偏对周恒无计可施，只得将美丽的脸庞偏向一侧，不去看周恒那小人得志的脸，否则她连胸膛都会气炸的。

　　周恒身形连退，那天妖族美女则是紧追不舍，她被周恒激得愤怒无比，铁了心要干掉这个大胆“淫贼”了。

　　只是行出百多里，惑天突然眼神一动，连忙拍着周恒，道：“停停停，快停！”

　　“嗯？”

　　“那边！”惑天抬手一指。

　　周恒看了过去，只见前方有一个水潭，但水质却是像牛奶一样雪白，以他的目力竟是无法穿透看到底部。他身形一折，向着水潭飞射而去。

　　“那是什么？”他问道。

　　“不知道，但有个声音告诉我，这是绝好的泉水！”

　　周恒瞪了瞪眼，又来了！

　　之前是十炼图，现在又是这古怪的水潭！算了，管他呢，只要能够捞到好处就行了，管他是什么来历。

　　“放本宫下来！”惑天叫道，看得出来，她对那水潭很迫切。

　　周恒依言停步并放下了惑天，这绝世天女之前就说要折到这个方向，看来是感应到了这座水潭吧。

　　“淫贼，怎么不跑了？”正在这时，那天妖族美女也如影随行，只是落后了几步。她恶狠狠地看着周恒，红艳艳的嘴角勾着一抹不屑的冷笑。

　　周恒右手一振，黑色断剑祭出，他哈哈一笑，道：“跟你玩玩！”

　　他的意思是和对方过上两招，但他却忘了自己在对方眼里可是淫贼的身份，这句话该怎么理解？跟你玩玩，这得多么下流邪恶啊！

　　天妖族美女顿时凤眼喷火，这个淫贼还想“玩”自己？

　　该杀！

　　她怒啸一声，头顶神鸟同样做怒鸣状，一剑动、万羽生，向着周恒飞卷而去。

　　周恒神情一凛，黑剑挽了个剑花，飞宇七剑的三式剑法在脑海中翻腾。

　　第一式，叶落缘灭！

　　悲伤的气氛立刻席卷全场，众生皆有情，有情皆心伤！

　　天妖族美女顿时受到影响，漫天飞羽全部没有了准头，有的斜飞、有的冲天、有的甚至倒转了回来，发动的攻击自然被化解穷尽。

　　漫天似有枯叶不断落下，一片缤纷之中，黑剑杀刺而出，冷冽生寒！

　　叶落，则缘灭！

　　天妖族美女俏脸色变，但终是没有被剑式的意境完全影响，莲足一点向后疾退，瞬间跃后百多丈，脱离了剑意影响的范围。

　　她再次看向周恒，眼中带上了强烈的震惊之色。

　　这淫贼竟然可以使得出如此可怕的剑法来？

　　她认不出这记剑法的来历，但身为结胎境高手，已是完全形成了神祇化成了神胎，自然对天地大道有着更加深刻的感悟，刚才周恒那一剑便让她感应到了道！

　　一剑生道，这何等强大的技法？

　　可就这么转身离去？放任这个淫贼去欺辱那个女子？虽然那女子是人类，为天妖族绝难共存的死敌，可她不久前才发过誓，要杀尽天下淫贼，怎么可以知难而退？

　　她重重地哼了一声，已是下定了决心，浑身顿有宝月光辉流转，将她拱托得如月华仙子，圣洁高贵。

　　战！

　　她挥出宝剑，再向周恒攻了过去。

　　周恒心中平静，右手荡开剑式，展开飞宇七剑的第二式，花开一世界！

　　漫天花开，形成了一个世界，唯我至尊！

　　天妖族美女娇斥一声，浑身宝月光辉流转得更加圣洁，形成了一个完美的保护屏障，将剑意排斥出去，如佛前莲台，不染一垢。

　　只是她虽然仗着高了一个境界的神识做到了神识清灵，但这也限制了她本身神识的发挥，只能凭自身的灵力与周恒交战。

　　周恒有结胎境的蛮力，既然那天妖族美女无法发挥神祇上的优势，那么两人的力量便相差无几了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　叮叮叮！

　　两人激战不已，双剑交击、拳掌互拼，剑气拳劲掌风四射。

　　那天妖族美女越打越是心惊，到了此时她终是不敢有丝毫的小视之意，周恒的蛮力竟然达到了结胎境，虽然蛮力之强终不能和灵力相比，可并不是逊色得太多。

　　更关键的是，她必须引动神祇去抵抗周恒的剑意，无形之中削弱了她一半以上的实力都不止，使得两人始终难以分出胜负来。

　　她不由地进退两难，这再打下去恐怕还是难分高下，可她若是离开的话，岂不是任那女子落入了虎口？

　　即使那女子是人类，她也做不到视而不见！

　　怎么办？

　　苍傲牧月从来没有陷入过这样两难的境地！

　　“臭小子，给本宫警戒，本宫要沐浴了！”就在这时候，惑天的声音从远方传了过来。

　　苍傲牧月的动作顿时一窒！

　　什么情况，这两个人认识？

　　她突然有种恼羞成怒的感觉，俏脸刷地红了起来，意识到自己可能闹了一个乌龙。但这也给了她一个台阶下，终是不用再做纠结，身形一转，咻地飞射离去。

　　周恒并没有追击，他和对方本就没有什么恩怨，会打起来也只是一个误会。

　　他向水潭的方向看去，只见惑天正在解衣，长裙落下，现出美玉般的裸背，但还没等他看个仔细，惑天的身上已是出现了一张巨大的桃花瓣将她裹住，步进了水潭之中。


第347章 结胎境！

　　“这水潭有什么用？”周恒隔得远远地问。

　　惑天没有回答，只是哼着歌儿，一边哗啦啦扬动水花，根本没有搭理周恒的意思。

　　周恒忍下强烈的冲动，没有走到近处去看个仔细。

　　惑天毫不在意地入潭沐浴，是因为她太高傲了，在她眼里世间所有人都只是蝼蚁，根本不入她的眼界。就好像人类洗澡的时候，会不会在意边上有一条狗？

　　直过了半个小时之后，惑天才懒洋洋地出浴，青丝上沾着星星点点的水滴，雪肤晶莹，美丽无比。

　　周恒心中一热，但他现在对这个水潭的兴趣更大，走到潭边他怔了下，他不知道这些牛奶般的水液究竟有什么用，是直接喝，还是像惑天一样洗？

　　喝？

　　他虽然喜欢惑天，但还没有想到去喝对方的洗澡水！

　　因此，他想了想之后，也脱衣进入了水潭中。当他踏足进去的一瞬间，一股温润之意立刻渗透进了他的身体，包裹住他还没有完全成形的神祇，滋养着、壮大着。

　　他生起了一股强烈的倦意，好像就这么睡过去。

　　在这个地方睡着，可绝对不是什么好主意！

　　周恒想要振起精神，却是越来越困，仿佛重回婴胎时的羊水之中，让他充满了安全感、回归感，终是意识沉入心灵，沉沉地睡了过去。

　　他便那么飘浮在了水面上。

　　也不知道过了多久，周恒醒了过来。

　　睁眼的一瞬间，他立刻发现了异样，便是那原本乳白色的水液变得稀薄无比，虽然还谈不上清水的程度，但隐约可以看到水底了。

　　然后，他便查觉到自己的神祇有了翻天覆地的变化！

　　那金色小人已经完全成型！

　　神清气爽，好像每一根毛孔都在透着灵气。

　　怪不得这水液变得那么稀薄，原来都被他吸收了！

　　这水液并不能增加灵力修为，但对于神祇的壮大却有着无比的好处！在神祇成型的路上，他之前最多走出了五十步，但此刻，他已是一步登天，完成了整个过程。

　　神祇成，便可冲击结胎境了！

　　周恒大喜，连忙穿上衣物，将众女从九玄试炼塔中传送了出来，这潭水虽然稀薄了许多，可毕竟还没有完全丧失效力。

　　“夫君！”“周恒！”

　　众女立刻莺莺燕燕地叫了起来，多日来不见，她们自然是想煞了周恒，直到周恒说要让她们进入潭中沐浴的时候，众女个个都露出了古怪的神色。

　　“小舟子，你真是太色了！”

　　“就是，看本姑娘洗澡可是要收钱的！”

　　“夫君，才这么几天，你便忍不住了？”

　　众女七嘴八舌地说道。

　　周恒脸色一黑，这些女人竟然以为他是色欲熏心，想要看她们脱光光了洗澡？他摇了摇头，道：“这是宝水，对壮大神祇有莫大的好处，你们虽然都还没有形成神祇，但相信也会有所助益！”

　　否则的话，惑天也不会头一个下去沐浴了。

　　听到周恒这么说，众女才知道是误会了周恒。安玉媚、萧祸水几个已经与周恒发生过关系的女人已经开始宽衣解带，她们自然不介意被周恒看光光，很快就变成了一条条美人鱼，扑嗵扑嗵地跳进了潭水中。

　　周恒转身退后，他现在可以冲击结胎境了！

　　惑天在百丈开外，周恒问了下，才知道他入睡得时间并不久，仅仅只是半天。

　　他盘膝而坐，双目闭上，开始冲击结胎境。

　　所谓结胎，就是让神祇变成婴胎，在内世界中孕育壮大，当修为提升到极致时，便有神婴诞出，成为神婴境强者！

　　从灵海到结胎，难点是形成神祇，这一步跨出去之后，一切都只是时间问题，水到自然渠成。

　　内世界中，金色小人沉进入大地深处，将在这里形成婴胎，成为内世界的神灵，完全成长之后，便是化神境，可斩破虚空，登临九天为仙！

　　时间流转中，金色小人的四周形成了一个金色光罩，将它包裹了起来，如同一个鸡蛋。

　　轰隆隆！

　　天地动转，他的丹田空间开始了扩张。

　　金色小人不断地劈剑出拳，轰击着地核，从内部最深处开始内世界的开拓。

　　嗡！嗡！嗡！

　　体内不断发出大道轰鸣之声，结胎境可不同于之前任何一个境界的突破，跃过这一关就是半步仙人！

　　超凡脱俗，自然与道相合，共鸣着发出大道禅唱。

　　观摩一个武者突破结胎境，这对于其他人来说有着极大的助益，因为这是天地大道的具化！

　　应梦梵诸女的神识正在受着潭水的洗涤，现在又聆听着大道禅唱，对于她们的武道进益是无比巨大的。特别是应梦梵和韩雨怜，她们都达到了灵海境，距离形成神祇不远，两女得到的好处自然最多。

　　周恒毫无所觉，他不断地扩张着内世界，虽然跃入结胎境之后武者既修灵力又修神识，但并不是说灵力的作用就小了，两者相辅相成，都要重视。

　　一倍、两倍、三倍，丹田空间不断地扩张着，轰隆隆如创造天地，与大道相合。

　　当扩大了一千倍的时候，这迅猛扩张的势头就缓了下来，但并没有停止下来，而是变得平缓起来，地核中的金色小人凝实无比，可以看到每一个细节。

　　神胎正在凝固，当变得坚不可摧的时候，这丹田空间的扩张便到了极致，除了每次跨越小境界时还能扩张三倍之外，便只有神胎完全成长，打破胎核而出，从而轰破桎梏，继续成长。

　　因此，现在的时间珍贵无比，浪费一秒就是浪费一秒扩张丹田空间的时间。

　　一般来说，冲破结胎境武者可以将丹田空间扩张一千倍，这是最少最少的，在这个基础上，每一点提升都是意外之喜。

　　但也正是从这里开始，每扩张一倍的丹田空间都是在打破极限，好似要将身体撑爆、撕裂，痛苦无比。

　　一千一百倍！一千二百倍！

　　周恒毫无停下来的意思，这时候不拼，更待何时！基础打得越夯实，他的发展潜力自然也越大，而黑剑可以吸取生灵之气成为己身的灵力修为，让他不必担心灵力积累的问题。

　　无日无月，无醒无眠，周恒处在一种极微妙的状态，似乎进入了沉睡状态，又似乎清醒得掌控一切。

　　一千三百倍！一千四百倍！一千五百倍！

　　他浑身冷汗如雨，骨骼发生噼里啪啦的脆响，皮肤破裂，鲜水渗出，瞬间便成为一具血人。

　　一千六百倍！一千七百倍！一千八百倍！

　　卡！卡！卡！

　　他浑身骨骼暴响，终是一根接着一根崩断！

　　他的骨骼强度可是超越了结胎境法器，但他的灵力层次也跃进了结胎境，而且还是比一般的结胎境超越几百倍的力量，如此连绵不绝的挤压，便是结胎境法器不也照样得崩坏？

　　一千九百倍！

　　周恒咬牙，但牙齿也一一崩碎，浑身已经再没有一根完整的骨头。

　　他达到极限了，再要继续下去的话，他就要先把自己给折腾死了！

　　还是有些浪费啊！

　　周恒不敢再继续下去，只能眼睁睁地看着神胎凝固，耗去了最后一丝时间。

　　两千倍的丹田空间扩张！

　　算上他原本就超跃于普通灵海境三百二十倍的丹田空间，此时他要比一般的结胎境老祖在灵力层次上超出六百四十倍！

　　快能以一敌千了！

　　轰！

　　天地灵气冲洗，周恒睁开双眼，神意流转之间，浑身骨骼迅速愈合，然后是经脉、血肉，瞬间便化为一具充满活力的身体，赤裸的肌肉散发着火焰一般的血气，生机勃勃。

　　结胎境！

　　周恒双手握拳，神识铺张，嗡，方圆百里之内，皆在他的完全掌握之内！

　　一般的结胎境老祖只能将神识扩张到百丈至里许范围，这是他们最强的作战距离，神祇与灵力一起作用，将结胎境的战力完全发挥出来。

　　而周恒的神识却能扩张到百里！

　　灵力层次受境界、丹田空间大小的影响，但神识不同，没有境界之分，同样的结胎、神婴、化神境，但神识却可以有天与地一样的差别。

　　心念一动，他的头顶升起了一个金光闪闪的蛋形，里面坐镇着一个金色小人。

　　神意所至，无所不知、无所不能！

　　“夫君，你晋入结胎境了！”韩雨怜盈盈走来，眼神中充满着骄傲。

　　周恒哈哈大笑，将她搂进怀里，对着她的红唇狠狠地亲了一口，道：“现在，我有足够的能力保护你们！”

　　结胎和灵海，哪怕是形成神祇的灵海境，都是完全不同的概念！

　　他现在已是半步仙人，哪怕对上神婴境都有周旋的余地，而不是像以前那样，一旦被这样的存在悄悄盯上偷袭的话，基本是个死字。

　　——除非惑天便在他一丈范围之内。

　　韩雨怜情动如火，身体却是水波一般软绵绵地靠在他怀里，用勾魂撩人的眼神看着他，欲语还羞。

　　“咳！咳！”应梦梵诸女都是咳嗽起来，提醒着这两位现场可不止是他们两个人呢！


第348章 仙城

　　突破结胎境之后，周恒立刻扫清了九玄试炼塔的第八层，以雷霆万钧之势破关，获得了一件叫做“无影爪”的宝物做为奖励。

　　这无影爪可以打出百丈距离，无影无形，无声无息，本身又坚固无比，足以抓起百万斤的份量。

　　拿到这件宝物的时候，周恒不由地一怔，这东西怎么看都像是做贼用的工具啊！难道要他改行作贼？

　　又过了两天，众女才将那神秘水潭吸收完全，水质变得清澈透明。

　　潭下肯定有什么神奇的物质，才能将水液变得像牛奶一般，对神识的壮大起到补药的作用。周恒下去搜找了一圈，可这大陆坚固无比，便是他现在晋入了结胎境又如何，根本轰破不了地层。

　　他祭出黑剑试了下，但黑剑虽然锋利，可他本身的力量也太弱了，一剑下去只是翻起了几点泥尘，要将岩层挖穿的话，估计没个好几年是休想了。

　　周恒自然没有那么多的时间在这里浪费，便只能无奈放弃了这个想法。

　　“小舟子，你看小金怎么有点不对劲？”梅怡香抱着小老虎过来。

　　周恒一看，这头虎崽正在沉睡状态，但身上有一层金色的光芒闪动，他仔细一看，只见那是由亿万道极细的金丝组成，每过一秒，就会新抽出一根金丝来，缠绕在小金虎身上。

　　冬眠？不对啊，一是虎类不需要冬眠，二来哪怕是冬眠也不需要结出一个罩子来！

　　若是这金丝再密集下去，倒有可能形成一只金色的茧！

　　咦，老虎也会像飞蛾一样，要化茧成蝶？

　　周恒想了想，道：“可能小金吸收了水潭的好处，才会出现这样的变化，相信应该是好事，等它苏醒的时候必然会有很大的变化！”

　　“人家的小灰也是呢！”风怜晴一只手拽着大灰熊的脖子走了过来，唉声叹气，那头大熊也陷入了沉睡，不过身上涌出的是一层灰色的光芒。

　　“别管那么多了，先把它们收进塔里，等到了日子它们自然会醒过来！”周恒说道，大手一挥，将两头妖兽都收进了九玄试炼塔中。

　　“那人家岂不是没得玩了？”风怜晴拿眼睛瞄着周恒，“小舟子，你要负责陪人家玩哟！不然，人家就把你上次亲亲的事情说出去！”

　　“什么！”梅怡香跳了起来，“晴晴，这臭家伙亲你了？”

　　“是啊，还用一根很奇怪的东西顶着人家，真、讨、厌、啦！”风怜晴给了周恒一个大白眼。

　　周恒脸都黑了，以前那是一个意外好不好？风怜晴是他最最不想招惹的人。他连忙祭出九玄试炼塔，将两女同时丢了进去，免得她们再出惊人之语。

　　“出发！”周恒说道。

　　因为从来没有见过仙界大陆，一开始众女都是挺感兴趣，但没过一会就失去了耐性，这四周的风景几乎一尘不变，那又有什么好看的，她们纷纷进入了九玄试炼塔。

　　好在惑天没有办法收进塔中，只能一直陪着周恒。他一路欣赏着绝世天女的容颜，倒也不会觉得枯躁，不知不觉间已是十几天过去。

　　在惑天的指引下，前方终是出现了一座巨大的城池。

　　这是仙界的城池！

　　这可不同于山谷中的那个道场，小得可怜，如此大的城池中是不是有着无数的宝物呢？

　　惑天也确定，她感应到的气息便在这城池中。

　　很快，这座城市便在两人面前露出了全容，规模倒是不怎么大，南北约长百里，东西只有六十里左右。不过仙界之城自然有其神妙的地方，城中有三座建筑居然是浮空而立的！

　　凡界也有飞行类法器，像周恒之前拥有的空舰也能悬浮于空，但要悬浮在空中，那每一秒都在消耗着海量的灵石，这样的消耗便是天龙帝朝的十三大豪门也烧不起！

　　因此，凡界即使有这样的能力也没有哪一家势力去如此败家！

　　周恒目光一扫，已是在这仙城的四周发现了几个人，他们有的在仙城的四周徘徊，有的却是折身而去，这情形很是古怪。

　　他走到城市边缘，想要翻过城墙进入的时候，却是被一股无形的屏障所阻，同时一道信息传入他的脑海：城禁已开，需要紫原城令才能进入。

　　换句话说，就是这仙城之中有禁制，现在已经开启了。想要进去也行，就需要那所谓的紫原城令。

　　怪不得有人徘徊在四周，有人却让折身而去，怕是去寻找那什么紫原城令了！

　　只是他们哪个知道紫原城令是什么？

　　根本不知道那是什么玩意，连是方是扁、什么形状什么颜色都不知道，又怎么去找？

　　只是……这城中可不像之前的那个山谷，街道上有行人货商，热闹而又普通，就和凡界的城市一样。诡异的是，他们一个个都对城外的景象毫不在意，明明周恒踏空而立在城墙上方，近得只在咫尺之间，可城墙上的一名卫士却是对他视而不见，好像根本看不到他一样。

　　难道城禁开启之后，里面的人便看不到外面了？

　　有这么古怪的禁制吗？

　　便算是有，也应该反过来才对吧！让外面的人看不到里面的情况，这才符合禁制的作用。

　　这是怎么回事？难道是因为被斩了一剑，导致这禁制巅倒错乱？

　　里面的人，是仙人吗？

　　嘶，要是这些人冲出来，玄乾大陆谁人能敌？但他们似乎都安于现状，甚至连大陆从虚空中掉下来都没有影响他们的一举一动，这难道不诡异吗？

　　看他们的行为举止，奔行速度，虽然个个素质很高，但绝对是大部份人都在山河境、灵海境、结胎境等等，因为周恒看到了一个正在形成神祇的人，头顶的神辉变幻着银剑的模样。

　　隔着禁制，周恒感应不到里面任何一个人的气息，但那可是最明显不过的征兆了。

　　仙界也有凡人，而且还是以凡人居多！

　　那么他就算进入其中，也不会引起原住民的奇怪吧？

　　周恒试着轰击了一下禁制，但他连仙界普通的岩石都无法轰破，又岂能奈何得了禁制——禁制要是还没有“普通”的岩石牢靠，那还要禁制做什么？

　　看来，这城是进不去了！

　　“我们是白跑一趟了！”周恒向惑天说道。他对这仙界大陆一行倒是十分满意，不但将肉身、灵力双双突破了结胎境，还得到了一张十炼图、习得三式仙剑！

　　有了这样的收获还不满意的话，那他真要被雷劈了。

　　惑天没有说话，只是神情越来越显冷傲，眼神中似有雷霆之怒，恐怖的气息从她的体内不断地涌出，好像看着的不是一座城市，而是哪个不共戴天的敌人！

　　哪怕周恒天不怕地不怕，意志坚定无比，又身怀黑剑，可感受到这股气势时，仍是忍不住生起一股难以形容的寒意，似乎想要离惑天远远的。

　　这气势越来越强，好像惑天的体内藏着一尊仙人，此刻正在苏醒过来。

　　卡、卡卡卡！

　　原本空荡荡的天空居然出现了一道道龟裂，如同蜘蛛网一般，瞬间布满了整个仙城的上空。那是一个半球形的罩子，应该就是保护仙城的禁制，而周恒相信，这城市的下方肯定也有另一个半球形。

　　——仙城仙城，这禁制自然不是用来防御结胎、神婴、甚至化神境的，而是真正的仙人！周恒挖不动这里的岩层，并不代表仙人也不行，因此地下必然同样有阵法的保护，否则这禁制真算是白搭了。

　　卡卡卡卡卡！

　　脆响声不断，每一道裂缝上都是闪耀着炽亮的白光，如同艳阳沉落，远近万里可见！

　　哐！

　　一声巨大的脆响，整个禁制碎裂，化成亿万道碎片往下落！

　　周恒伸出手，这一次手掌没有遇到任何阻碍，直接穿透了过去。

　　——禁制解了！

　　嘶！

　　周恒扭头向惑天看去，这绝世天女容色冷峻，眼神中的怒火丝毫没有减退，反倒是越来越强烈了。“惑天！惑天！”他大叫道。

　　惑天却是置若未闻，起步向着城中走去。

　　周恒连忙追了过去，目光扫过，脸上露出强烈的讶然之色。

　　景物已变！

　　之前，他在城墙上方看到的是一片繁华的景象，行人走卒，热闹无比。而城墙上每隔百丈左右就有一名卫兵站岗，十分森严。

　　而现在！

　　一片灰败，这座城市几乎成了废墟，正中间是一道粗长的沟壑，而大部份的建筑也都破损不堪，一眼望过去，看不到一个人影，也感应不到一丁点的生气，犹如一座死城！

　　抬头看天，那三座悬浮的建筑也不再空中了，可以在地面上找到那相对应的破损房屋。

　　完全的两个天地！

　　周恒一怔之后，心中涌起一股明悟，他之前看到的是，是隔着禁制。也许，禁制将这座仙城毁灭前的场景刻印了下来，犹如传影石一般在不断地回放着。

　　现在禁制被惑天破解了，这真实的场景顿时呈现出来。

　　没有一个活人，只是一座死城！

　　惑天脚步不停，向着城中走去。

　　这绝世天女究竟有多么恐怖？

　　周恒心中骇然，只凭气势便将仙界的禁制生生挤碎，这得强大到何等地步？

　　也许这禁制经历了岁月时光的流逝，已经变得不复当年的坚不可摧，然而只以一个气势便将仙界的禁制震碎，这依然牛逼到爆了！

　　周恒曾经看到过一幕景象，便是那黑剑扫过的一道剑气余波将这块仙之大陆划碎，毁灭了一片！可见，黑剑昔日的主人是个绝世强者，在仙人中也是超绝的存在！

　　惑天体内有一块黑剑碎片，又似乎与黑剑有着相当亲密的联系，哪怕她不是黑剑的前主人，恐怕也与之有着莫大的关系，有可能是同一级数的高手。

　　那么她拥有这么强大的力量也不奇怪了。


第349章 入城

　　周恒一边与惑天并行，一边在心中展开联想。

　　昔年，黑剑的原主人与不知道什么存在发生了大战，那绝对是毁天灭地级数的战斗，仅仅只是余波便让这块仙之大陆遭到了毁灭性的打击，从仙界坠落下来。

　　惑天，当初也许是与黑剑原主人并肩战斗的无上存在。

　　黑剑在这一战中毁坏，原主人八成也陨落了，而惑天情况要稍微好点，却是受了重伤，落到了凡间，开辟了一个空间自我疗伤。

　　但她的伤可能太重了，丧失了一切相关的记忆，成了一张完全的白纸。

　　所谓触景生情，遇到仙界之物，她还是可以记起相关的记忆，比如之前的十炼图。

　　而这里，又藏着什么东西？

　　惑天此时的表情，显然不像是高兴，而是怒到了极点！那么，这座小城中，难道藏着她昔年大敌相关的东西？

　　黑剑的原主人、惑天当年都应该是仙界中至强至尊的存在，他们的敌人又将是如何得强大？

　　想到这里，周恒不由苦笑，他还没有在凡界成为最强呢，可仙界却似乎已经有恐怖无比的敌人正在等着他，这让人如何能够不头痛？

　　无畏无惧并不代表着目空一切，昔年黑剑原主人的实力他通过那惊鸿一剑能够窥到一斑，而惑天的大能力也在刚刚展现了。

　　可这两人一个疑似陨落，一个伤重到失去了记忆，不知道在凡界修养了几万年还没有痊愈，这也能反应出他们当年的敌人有多么得强大！

　　对于这样的存在，周恒岂敢掉以轻心？

　　“惑天，你记起了什么？”他柔声向惑天问道。虽然两人一直斗嘴，但周恒也不是不分场合，现在惑天的心情绝对奇差无比。

　　“不知道！”惑天只是目注前方，眼神在愤怒中带着一丝迷茫，“我只是感应到一股让我生气的气息，极讨厌、极讨厌！”

　　她绝对很讨厌这样的气息，因为她连“本宫”都不用了，而是自称为我。

　　周恒并没有催促，只是与她并肩而行，并行在这座仙界古城中，也不知道拥有多少岁月的历史，沧桑古老得无以名之。

　　不过，他们绝对不是这里唯一的观光客，当仙城禁制破碎的时候，那眩目的场景绝对震动万里，现在正有许多原本在寻找紫原城令的人赶了回来。

　　万里之遥，对于结胎、神婴境的老祖来说又需要多少时间？

　　周恒便是跟着惑天而走，一路看着破败的屋舍，这里看不到一具人类的骸骨，与之前的山谷一样，应该是被黑剑剑气生生化成了灰烬！

　　当年的仙界，究竟是怎样的存在发生了战斗？又是为了什么？

　　达到那种级别的，如果不是为了绝对的至宝，有可能发生导致陨落、重伤的战斗吗？可能够让这种级数的强者动心，又是怎样的瑰宝？

　　周恒实在想不通。

　　咻、咻、咻！

　　一道道人影划过天空，因为周恒二人几乎是以普通人步行的速度在前进，自然十分缓慢，附近许多人已经赶到并超越他们跑到了前面去。

　　这些人是怎么想的，又有怎样的大震惊，周恒并不在乎，他只是有些心疼地看着身边的绝世天女，她那愤怒让周恒也生起了愤怒、心痛。

　　“咦，是你！”一道人影划过，停在了周恒身前十几丈外的屋舍废墟上，却是一个绝色丽人，背后长着一对白色翅膀，正是数天前与周恒发生误会，并打了一架的苍傲牧月。

　　她几乎是从天空中坠落下来的，脸上满是吃惊的表情，好像见了鬼一般。

　　能够让一名结胎境强者吃惊到这程度，周恒估计是有史以来的第一人了，而苍傲牧月也有十足的理由震惊啊，因为前几天周恒的神祇才形成了最多一半，可现在，神祇看不到了！

　　绝不可能是修为倒退！

　　那么答案便十分明显了，这家伙完完全全形成了神祇，并结成了神胎，突破到了结胎境！

　　嘶，这才几天啊！

　　妖孽！怪物！

　　惑天的心情不好，周恒的心情也跟着抑郁起来，只是扫了苍傲牧月一眼，并没有说话，与惑天继续前进。

　　“喂，你别走！”苍傲牧月连忙叫道，她也不知道为什么要叫住周恒，只是头一次遇到这样的怪胎，下意识便叫了出来。

　　周恒回过身来，目光一寒，恐怖的气势发动，嘭，苍傲牧月顿时被震飞出去，哇地一下吐出一口鲜血。他不屑一顾，好像驱走了一只苍蝇似的，转身继续缓缓而行。

　　苍傲牧月从地上爬起，脸上掩不住的骇色，刚才周恒有一击抹杀她的能力！

　　同样是结胎境，为什么双方的战力会差了那么多？

　　她不服！

　　她还有许多绝招没用，就这样的灰溜溜地离开，不符她的为人！

　　“三公主！”苍傲牧月还没有动身，只见五道人影联袂齐来，其中三人背有羽翼，另外两人一个牛头人身，另一个却是人首蛇躯，从肚脐以下开始，便是一条碧绿色的蛇身，鳞片闪闪。

　　牛头人是男性，身高至少在三丈以上，如同一尊金刚战神，身上也散发出群雄辟易的霸道气势。而那蛇女则是个妩媚无比的美艳少妇，青丝如云，媚眼如波，双峰颤颤，可以看到一道深不可测的乳沟。

　　她是真正得水蛇腰，那一扭，风情万种。虽然一条蛇尾显得很是怪异，但也是一种另类的美，不是吗？

　　这五人同时向苍傲牧月微微弯腰点头，眼神有着大敬畏。

　　这份敬畏不是冲着苍傲牧月而去的——当然，苍傲牧月乃是结胎境，现年却不过百岁，乃是天妖帝朝年轻一代中最最杰出的天骄之一，这份成就也值得任何一个人肃然起敬，但比起她身后的人来说，这就不值一提了。

　　她的父亲，乃是当今天妖帝朝的皇帝，统治了天妖帝朝长达一千四百多年的炽焰妖君，而据可靠消息，这位天妖帝朝数万年来的最天才极有希望突破到化神境！

　　如果他跨出这一步，无疑将成为整个玄乾大陆数万年以来的第一人！

　　这才是让五名结胎境老祖甘低一头的原因，否则结胎境便站到了世间之巅，不需要对任何一个人委屈求全，大不了一走了之，天下都可去得。

　　苍傲牧月点了点头，目光看着周恒，道：“五位，各知道那两人是谁？”

　　“不认识！”

　　“奇怪，能够进入这里怎么也得有结胎境的修为，为何那二人的速度如此缓慢？”

　　“在这里散步？这装得有些过头了！”

　　五人纷纷说道，但并没有人认出周恒的来历。原因也很简单，周恒现在神胎已成，头顶没了那最明显不过的金色小人。

　　“三公主，我们是不是分头寻找，这里可能有仙级宝物！”美艳蛇姬向苍傲牧月问道。

　　五大强者虽然都是结胎境，但看在苍傲牧月父亲的份上，自然都是以她为马首是瞻。

　　“也好！”苍傲牧月点点头，那五人立刻分散而行，在这座仙城中搜寻起来。此时越来越多的高手涌入了这里，天空中时不时便有人影划动，但因为并没有宝物出世，没有利益冲突自然也就没有了争斗，诸族高手都是维持着微妙的和平状态。

　　苍傲牧月则是跟在了周恒与惑天的身后，她对于周恒实在是太过好奇了，而且之前对方手下留情，她只要不主动招惹，应该不会引来周恒的攻击。

　　只是她有些不忿，那家伙也太没有眼光了，没见她是一个绝美倾国的大美人吗，居然下得了那么狠得手！

　　呃，没出手，只是瞪了一眼，但也很气人不是？

　　苍傲牧月很不服气，别看她有一百多岁的“高龄”，但绝大部份的时间都用在了枯燥的修炼上，心性和十七八岁的豆蔻少女没有什么区别。

　　周恒的神识何等强大，自然发现了苍傲牧月的跟随，但只要对方不来烦他，他也懒得理会。他扫了眼空中时不时飞舞过的人影，向惑天道：“要我带你一行吗？”

　　惑天不答，只是将凤目盯着她一直所对的方向，莲步移动，但诡异的事情出现，整个仙城出现了大扭曲，轰隆隆的巨声中，一座巨大的建筑向着他们这个方向划了过来。

　　周恒之前已经见过惑天气势一发，破解了仙城的禁制，现在再看到这一幕倒也没有什么惊讶，反正比起当年黑剑主人一剑破灭大陆的威势这根本就是小意思。

　　但苍傲牧月却不知道是怎么回事，看到一座仙城建筑像是长了腿般滑行过来，她不由地露出骇然之色！

　　这里大地的坚硬，她可是清清楚楚，而一座建筑仿佛乘风破浪般分开砖石“飘”了过来，这是何等的惊人？

　　怎么回事，发生什么了！

　　轰隆隆的震动声引起了全城所有人的注意，一道道人影浮空而起，都是将目光盯了过来。

　　这城太小了，结胎境老祖一个迈步就能跨过去，只需要在空中观看，若是真有宝物出现再跨步而落去争抢也完全来得急。

　　巨震声戛然而止，这幢建筑停在了惑天身前十丈之外。


第350章 石像

　　惑天修为很低，低到了不入流的程度，但她的精神意志绝对强横无匹，难怪任谁进入她身周丈许范围便只有五体投地的份！

　　以意志牵引，将远处的建筑生生吸来，这放在凡界所有结成神祇的强者都能做到——只要在他们的神识笼罩的范围之内。

　　可这是仙之大陆啊！

　　惑天顿也不顿，向着大门走去。

　　相对来说，这幢建筑十分得完整，几乎看不出一丝损坏的地方，两扇木质大门，上面雕龙刻凤，栩栩如生，给人一种强大的压迫感。

　　门上有一块匾，写着“天妖之月”四个字，古朴有力，苍劲如龙。

　　周恒怕有什么意外，连忙抢在她的前面，伸手推门，吱地一声，两扇不知道封闭了多少年的木门缓缓开启。

　　前方是一个庭园，但花草早已经凋零，一片枯败，庭园之后则是一间大堂，门是敞开着的。随着那一声沉重的“吱呀”响起，大堂中竟是走出来两个人，向着周恒看了过去，脸上颇有责怪之色，似乎是在怪他不请自入。

　　所有人都是一惊！

　　这不是一座死城吗？不止是这座城，这整座大陆都是毫无生机，怎么突然就跑出来两个大活人来？

　　周恒同样心中震惊，却是将双手一拱，道：“两位，冒昧前来打扰，还请原谅则个！”

　　惑天却是毫不理会，继续向前走，虽然她的速度不快，可穿庭而入又需要走上几步，她已是进入了大堂之中，而那两个人也连忙跟了进去，没顾得上答理周恒。

　　整个情况都透着无比的古怪！

　　周恒跟了进去，四周围的其他人也纷纷飞落而下，他们哪一个不是充满着好奇——那可是仙界的原住民啊！

　　谁不想知道当年到底发生了什么事？而这两人又是怎么活到现在的？更奇怪的是，他们的表情怎么就那么得淡定，这整块大陆从仙界落了下来，居然还好端端地在屋里待着！

　　怎么想，都是古怪得让人心里发毛。

　　但越是如此，众人就越是想要知道到底是怎么回事，毫不犹豫地跟了进来。

　　这真是一个很大很大的大堂，里面至少有数百人正跪坐于地，口里念念有词，表情虔诚，似乎在向某个至高无上的存在祷告。

　　居然有这么多人！

　　周恒愣了下，而紧跟在他身后的苍傲牧月也是傻眼，然后是更后面的其他强者，同样双眼发直，任他们如何具有想像力也不会猜到这里面会是如此的模样！

　　不同于之前那两人，大堂中的所有人毫不动容，只是时不时伏地膜拜。

　　一波波无法明辩其义的声音响起，如大道鸣唱，让人肃然起敬，似乎在脑海中升起一尊神灵，情不自禁地去敬畏、去膜拜，也要一起加入他们。

　　周恒猛地一惊，因为他发现自己竟不是用耳朵听到的，而是那祷告之音直抵心灵！

　　此音如魔，让人对某个无上存在全心臣服，甚至有大无畏，无惧任何危险，只要那无上存在一声令下，可以上刀山下火海！

　　他游目一看，后面所有人都是表情呆滞，但目光中露出了挣扎之色。

　　能够成为结胎境，心中已经形成了自我的神祇，自然不愿卑躬曲膝，成为别人的信徒！信徒，不是属下，这是截然不同的。

　　周恒毫无出手唤醒他们的意思，又没有他的亲人朋友在内，他可不喜欢多管闲事！而且，之前还有异族强者对他咄咄相逼，他可没有以德报怨的好心肠。

　　他顺着地上那些信徒所拜的方向看去，只见他们所拜的其实是一尊石像，高有三丈，可自颈部以上已是被摧毁，只剩下无头的身体。

　　从高高鼓起的胸部、纤腰的腰肢、饱满挺翘的臀部都可以判断出来，这石雕像应该是一个女性，身材堪称完美！

　　惑天正在向着那石像走去！

　　莲足停下，惑天盯着这尊残破的雕像，俏脸上闪动着说不清的表情。

　　气机牵引，她的体内溢荡出无法形容的至尊气息，在整个大堂中波动起来！而那尊石像也如斯响应，散发出远远超越结胎、神婴境的气息，与惑天的气息纠缠到了一起。

　　一片桃花盛开，芳香扑鼻；一轮血红色的月光涌出，幽光至暗。

　　卡、卡卡卡！

　　那尊石像上现出了一道道细小的裂纹，瞬间便密布到了整个石像，啪地一下，炸成了无数碎末。

　　地上的信徒顿时停止了祷告，一个个都是露出了六神无主的惊慌，却依然对闯进来的陌生人视而不见。

　　惑天的身上闪过一道粉红色的光芒，双眼一闭，娇躯向后栽倒。

　　周恒连忙伸手将她扶住，神识一扫，他松了口气，惑天并没有受伤，只是陷入了昏睡状态。他眉头一皱，事情发展到这里莫不透着古怪。

　　惑天大老远地赶过来，就是为了这尊石像？

　　这是她以前的敌人吗？

　　能够有资格与她为敌，那么肯定是与她同一个级数的存在！

　　没错，只有这样的存在才够资格让仙界之人对她顶礼膜拜，更是只凭一些信徒的祷告之声便让一众结胎、神婴境老祖心智沉乱，步步感染同化！

　　他看了看身后那些人，此时没有了靡靡之音扰乱他们的头脑，一个个都是挣脱出来，露出了大惶恐。只要再过一会，他们的心志便要永远沉沦，信奉着那一个模糊的身影，甘心为她赴死！

　　可他们之前意识沉迷，根本不知道发出了什么事情，只是一个个对着大堂中的信徒怒目而视，这些人差点迷乱了他们！

　　该死！

　　然而刚才险些万劫不复，这里又处处透着古怪，他们又岂敢出手，都是小心戒备。

　　退出去？

　　没人肯干，这里居然有活人，显然这里的东西保存良好，那有仙物的可能性自然极大。

　　咻、咻、咻！

　　随着石像的塌落，下方现出一个地洞，一道道黑气从其中浮动而起，化成一个个鬼影，直冲天宇，然后向着四面八方扩散，仿佛要将整个天地都给遮蔽。

　　万鬼厉啸，声声入心，难受无比！

　　周恒顿时明白过来，那石像原本是镇着下面的邪物，可刚才却被惑天一瞪眼给震碎了！

　　明明是那绝世天女闯得祸，可她倒好，眼一闭昏死了过去，什么都用不着管了！

　　黑气盘卷，无光无日，百鬼夜行！

　　这下面究竟镇着什么东西？

　　昂——

　　就在这时，远方传来一声长啸，声荡万里，滚滚如雷。

　　只是一瞬间的功夫，嘭，一道全身乌黑的人影已是飞射而入。这是一个天妖族的男子，但背后双翼上的羽毛早就掉得精光，甚至连皮肉都没了，只剩下了骨架子，如同两把镰刀。

　　不止是翅膀，他整个人也腐烂了，有些部位只剩下了骨架，有些则还保留着腐肉，浑身散发着腥臭无比的味道，一双眼睛倒还在，散发着幽幽寒光。

　　他的脸并没有腐烂完全，依稀可以看得出是一个气宇轩昂的男子，慢慢展动着他两片骨翅，浑身释放出强大无比的气势，可怕无比。

　　明明是一尊行尸走肉般的东西，却如同一尊霸气无双的帝王！

　　“祖、祖爷爷！”苍傲牧月突然惊呼叫道，脸上充满了强烈的错愕。

　　她清楚地记得，皇宫中有一张画像，是她的祖爷爷苍傲明峰，便是与这面前的行尸走肉十分相似。关键是那股帝王之气，还有血脉之间的联系，这是真真实实存在的。

　　可苍傲明峰在八千多年前就已经寿元干涸，冒险进入了毒淼之海去寻找化神境的传承，突破到化神境以获得额外的寿元。

　　但他进去之后便再也没有出现。

　　可现在，苍傲明峰居然站在她的面前，而且还是以这种无比古怪的模样，与其说是人，还不如说是一具腐尸！只是腐尸也能散发出如此强大的气势？

　　不是结胎境，而是神婴境！

　　苍傲明峰进入毒淼之海的时候就是神婴境，而且还是神婴三重天巅峰！

　　那腐烂的天妖族人缓缓转过头来，对着苍傲牧月看了一眼，表情毫无变化，脚步一动，向着那释放出黑气的洞口走了过去，嘭、嘭、嘭，每一步落下都好像一件重物砸落，震得地面颤抖。

　　周恒也露出了惊讶之色，面前这天妖族的怪物和他以前见过的行尸走肉是何其之相似。只不过，面前这一具行尸太强大了，神婴境的气息毫不保留地滚滚而动，邪恶得让人颤抖。

　　他身形一动，挡住了那行尸的去路，也就是苍傲明峰。

　　不管底下是什么东西，直觉告诉他绝不能让对方得手，这阴森森的鬼东西给他一种极为危险、极为冰冷、极为疯狂的感觉。

　　一个鬼物若是得到无上仙物，那天底下还有什么人治得了？

　　没有约束，只有破坏，也不用天灾肆虐，这行尸便能屠戮天下！

　　“死……”苍傲明峰吐出模糊的声音，双眼中闪过一道鬼影，右手探出，向着周恒抓了过去。

　　没有域，便是直接一击！

　　速度奇快！

　　周恒右手一振，黑剑已是浮现，飞宇七剑展开。

　　叶落缘灭！


第351章 百鬼剑

　　迅云流光步虽然极快无比，但从静止到最高速是需要一个过程的！

　　苍傲明峰虽然没有使用域，但出手的速度却是丝毫不比域的念至攻至慢上多少，让周恒根本来不及展开迅云流光步，只能出手相挡。

　　黑剑刺出，叶落缘灭！

　　这是仙术，不但威力巨大，而且还能影响对手的意志，端得厉害。但周恒剑出，苍傲明峰却是毫不受影响，轰出的白骨爪子并无丝毫的停滞！

　　它的身躯也许是当年的神婴境帝王，但真正的主宰却早已经死去，现在只是一具行尸走肉！

　　没有意识，没有情感，没有畏惧，自然不会被飞宇七剑的意境所影响。

　　周恒心念一动，神祇浮出，金色小人扬动着一条燃烧的紫色天龙，对着苍傲明峰斩了过去。

　　这专克邪物！

　　苍傲明峰的攻击明显一顿！原本，周恒与他差了一个大境界，应该是不可能影响到它的，但谁让它是行尸走肉，而紫焰天火却是专克邪物！

　　一顿之后，苍傲明峰的爪子又按了下去。

　　但这点停顿对于周恒来说已是足够了，他身形已是加速，迅云流光步展开，黑剑舞空。

　　而对于其他人来说，这点时间也足够了！

　　他们可都是结胎、神婴境的强者，只是之前心灵还处于强烈的震颤之中，一时之间没有来得及做出反应，但周恒与苍傲明峰的战斗一展开，他们就都回过了神来。

　　——地洞之下，可是藏着宝物，绝对是仙级的！

　　抢！

　　他们来这不就是为了这样的宝物吗？

　　如果苍傲明峰乃是化神境的存在，那么他们就只有退避三舍的份，但如今可是化神境不出的武道末世，他们中间难道没有神婴境强者不成？

　　咻、咻、咻，一道道人影扑了上来，纷纷向着苍傲明峰发起了攻击。

　　不得不说，苍傲明峰确实强大，行尸走肉无痛无惧，又似乎没有要害，而且骨骼坚固无比，被同境界的强者轰上一下跟个没事人似的，足以以一敌五、甚至敌十！

　　可这里的神婴境天君也绝对不少，再加上还有更多的结胎境老祖，纷纷张开域进行远程打击，即使伤不了苍傲明峰也能阻挡一下他前进的脚步，使得这行尸走肉居然寸步难行！

　　阻下苍傲明空之后，这六十余人的同盟瞬间宣告瓦解，纷纷出手向地洞中探去，抢夺仙物。

　　嘭！轰！哐！

　　巨大的声音回响，大混战展开，每个人都在向不同的对手发起攻击，而当有人最接近地洞的时候，他就会成为众矢之地遭到围攻，竟是没有一个人可以成功接近那地洞。

　　亏得这是仙界的建筑，牢固无比，尽管劲风溢荡，余波可以轻易撕碎一个灵海境的强者，可在这里最多就是扬起一些灰尘，连块地砖都是无法打碎。

　　“祖爷爷！”苍傲牧兰不断地叫道，似乎还想凭此唤醒老尸的意识。

　　“三公主，老陛下已经成为行尸走肉，为他人所控制，你不要白白浪费力气了！”她身边的几名同样结胎境的高手纷纷劝道，在场的可不止是天妖帝朝的人，夜魔族、人族的强者会容许他们和苍傲明峰“沟通”感情吗？

　　“是谁？是谁控制了祖爷爷！”苍傲牧兰凤眼喷火，人死为大，尸骨自然要入土安葬，刨人祖坟乃是最卑鄙无耻下流贱格的事情，可居然就有人这么做了，而且还做到了天妖帝朝上上上任皇帝的身上，这岂能不让她暴怒。

　　周恒心中却是想到了一个幕后黑手，那就是同样得到鬼尸宗传承的毛家，他们可是有办法将死尸变成行尸！

　　可惜，他并不知道当年苍傲明峰是进入了毒淼之海寻找突破化神境的机缘，那可是天下四大死地之一，毛家再胆大包天也不敢跑到那里去挖坟！

　　再说了，毒淼之海既然称为海自然奇广奇大，想要在里面找到一具尸体这得多难啊！

　　周恒只以为毛家是去挖了天龙帝朝哪个豪门的祖坟，这才启出了如此一个实力强大的行尸来，毕竟，信息不通又怎么可能推断出事情的真相来。

　　他游目一扫，不由地十分惊讶。

　　现在这混战可说是激烈到了极点，但古怪的是，场中这些信徒却依然是满脸茫然的模样，在室中走来走去，一道道劲气划过，他们却是恍若未知，被劲气轰过身体、穿透而出！

　　这修养好的过份了吧！

　　周恒行了过去，伸出一只手向其中一个信徒抓去，在碰到对方肩头时，他五指一紧，却是握成了拳头。

　　——面前这人，根本就是一团虚无的空气！

　　人影晃动，在周恒四周不断地走来走去，而现在却是换成了周恒视而无睹了。

　　这些人……根本就是不存在的！

　　他们早随着这块大陆震出仙界时一同死亡了，可不知怎么回事，他们的灵识、或者说信念、意识却并没有消散，尽乎是一种执念般，还在重复着他们生前的动作，向着那女子雕像祷告膜拜。

　　而随着石像的彻底毁灭，这些失去了膜拜对象的信念变得茫然不知所措了。

　　怪不得他们对闯入者视而不见，怪不得他们根本不在乎里面正打得热闹，他们只是一缕信念，只有虔心祷告这一个意识！

　　这仙之大陆，终还是没有一个活人幸存下来！

　　周恒将视线放到那地洞上，里面究竟是什么东西散发着森森阴气，这无疑对所有人都有着影响，限制了实力的发挥，但对于本来就是邪物的存在来说，却是丝毫无碍！

　　苍傲明峰双爪舞动，它无喜无怒，就是对着那地洞不断地冲击而去，谁挡着它，它就攻击谁。它的实力没有受到阴气的压制，战力完胜任何一个人。

　　如果它有点脑子的话，便会想到先示弱，减轻自己受到的压力，然后突然爆发，冲进地洞中将里面的宝物拿到手。以它恐怖的防御力，一心逃走的话，那可能性是非常高的，没有人能够将它拦截下来。

　　可它将防御力提升到让人头痛的代价，便是智商上的不足，只知道一昧地向前冲，吸引了场上大部份的攻击。

　　周恒冷眼旁观，他在等待一个最好的出手机会。

　　他现在不动，自然没有人顾得上他，但他若是想要夺取地洞中的宝物，便会立刻遭到雷霆重击。

　　混战还在继续，阴气漫腾中，闪耀着五颜六色的光芒，嘭嘭嘭的巨响声不绝于耳，每个人都是对那未知的仙物充满觊觎。

　　突然之间，一道人影竟是突破了重重封锁，猛地进入了地洞之中，随后立刻扬起充满兴奋的大笑，那人飞腾而起，手中则是多了一把暗红色的长剑，剑身上正在发散出森森阴气。

　　得手的人是夜魔族的神婴境强者，他之前一直隐藏力量，神祇存而不用，只是在战团的外围打酱油，但趁着苍傲明峰一次冲击引来众多高手围攻的时候，他趁机爆发出了全力，果然被他进入了地洞中，并成功拿到了仙物！

　　那把暗红色的长剑便是仙物吗？

　　肯定没错，除了仙物又怎么能够释放出如此遮天蔽日的黑光？

　　“放下剑！”众人都是大喝，他们拼了半天却为他人做了嫁衣，谁能甘心？

　　那夜魔族强者顿成众矢之地，他却是丝毫不惧，手中长剑一振便要挥斩而出的时候，却猛地发出一声尖叫，手一松，那暗红色的长剑竟是掉了下来！

　　神婴境强者会连把剑都握不住？

　　众人虽然心中怀疑，可他们的目标便是抢到仙物，其他的又哪里顾得上，纷纷展开了争抢。

　　“哈哈哈哈！”仙剑在天空中几次飞舞之后，被一名马头人强者抢到，也不知道是夜魔族还是天妖族的。他得手之后，同样发出惊喜无限的笑声，脸上充满了兴奋，但马上又发出惨叫，在众人的围攻下长剑脱手而出。

　　很快，便有第三个人得到了仙剑，依然如此，先是兴奋无比，然后长剑便脱手而去了！

　　周恒不禁奇怪，这些可都是结胎、神婴境级别的强者，若是不想放手的话，那除非战死，不然谁能逼迫他们失手？可若说他们是主动放弃的……那就更加奇怪了！

　　因为丢掉仙剑之后，那些人又发了疯、拼了命一般地杀了回去展开争夺，要说是他们主动放弃的又怎么能够让人相信！

　　古怪？

　　咻！

　　这把仙剑不知道易手了几次之后，竟是被力量激打着斜飞向了周恒！

　　既然送上门来了，又哪有不取的道理！

　　周恒探手一抓，金色小人同时做摄取状，将那仙剑勾动而来。

　　他左手抱着惑天，便将黑剑先收进了丹田空间，右手一紧，那把暗红色的长剑已是落到了手中，一道信息立刻涌入了他的脑海。

　　此剑，名为百鬼剑！

　　对敌时每挥斩出一剑，便能形成一个鬼物协助作战，鬼物的境界与施剑者相当，而数握的上限则是一百个！

　　怪不得之前那些人得到剑之后，一个个都兴奋成那样，这相当于一剑斩出就能“召唤”出一个分身来，数量更是可达一百个！

　　一百个结胎境老祖联手的话，哪怕是神婴境也能对抗一二了！而且，这邪鬼还能生生不绝，只是有个上限罢了！

　　即使以周恒的心性也仍是有些震惊兴奋，但他立刻又想到，又是什么原因让之前那些已经得手过的人又重新放手呢？

　　就在此时，一道无法形容的阴森、嗜杀之气从百鬼剑中袭来，轰向他的神识！


第352章 夺剑

　　因为百鬼剑已经易手了十来次，虽然这次落到了周恒手中，但众人都是习惯性地认为这家伙也会和先前那些人一样，转眼之间就跟普通人拿着一块燃烧的火炭般烫手，立刻将百鬼剑丢出来。

　　他们个个不急！

　　轰！

　　在周恒的识海中，那股阴森、嗜杀的剑意直逼而至，虽然只是一股意境，但有若实质一般，要将周恒的血液都给凝固了！

　　好厉害！

　　怪不得之前即使有神婴境的老祖得剑，却依然只有放手的份，这剑意实在可怕，仿佛一尊仙界的邪妖正张开恐怖大嘴而来，凡界俗夫又岂能抵抗？

　　周恒目光大张，金色小人沉浸入识海，神祇本就是意识所成，自然能够坐镇识海！

　　战！

　　金色小人手控紫焰天龙，对着那扑击而来的剑意打了过去，毫无畏惧，毫不妥协！

　　紫焰天龙专克邪物！

　　那剑意顿时一窒，去势立缓，却并没有崩碎！这就好像星星之火杯水可灭，可是变成了燎原大火、甚至烧天之火后，便可以和洪水对抗了。

　　毕竟，这可是仙剑中轰出来的剑意，绝不同凡响！

　　但紫焰天龙一时半会灭不了剑意，但这阴森剑意也同样泯灭不了金色小人，顿时形成了僵持对峙。而这就给了周恒缓冲的时间，他并没有因为剑意而赫得脱手放开了百鬼剑！

　　斩！

　　他展开了飞宇七剑，叶落缘灭，凄离的气氛立刻张开，每个人都是心灵忽有所感，便是神婴境老祖都是无法完全豁免，有种老泪纵横的感觉。

　　便在这时，百鬼剑纵横，黑气卷动中，形成了一道鬼影，咆哮着发出让人不寒而栗的厉叫，对着众人扑了过去。

　　苍傲明峰强势袭来，它是行尸走肉，无畏无惧、无情无欲，并不会被什么意境所影响，白骨大手猛地抓到。

　　周恒眉头一皱，金色小人正在识海中对抗百鬼剑的剑意，他现在可没有办法再展紫焰天龙来克制面前这头邪物，因为体内那股剑意更加可怕，他必须将神识全部用以镇压，哪腾得出手来？

　　九玄试炼塔，现！

　　轰，这件仙物也以恐怖之姿出现，震荡空气挡在了周恒面前！

　　苍傲明峰的这一抓顿时拍到了塔身之上，以它神婴境级别的力量、再加上白骨之爪的锋利竟是没能在塔身上留下哪怕一道刻痕！

　　周恒瞬间收起九玄试炼塔，迅云流光步已是展开，他一声长啸，道：“各位，此为百鬼剑，你们既然想要争抢，便让你们见识一下这把剑的威力！”

　　飞宇七剑，花开一世界！

　　咻，又是一个鬼影出现，向着众人咆哮而去。

　　飞宇七剑，剑破飞宇！

　　第三道鬼影浮现！

　　这每一个鬼影都是以周恒的实力为蓝本，但并不会使用任何武技，而这已经足够可怕了！

　　周恒可是拥有六百四十倍于普通结胎境的灵力强度，在力量上与他持平的鬼影将会多么可怕？不会武技没有关系，光是那纯粹的力量就足以让任何人喝上一壶了！

　　而且这鬼影同样无畏无惧，就跟行尸走肉一样。区别在于，行尸的骨架坚固无比，根本没有什么要害，而这鬼影则完全由灵力汇聚而成，要伤它，也只有运用纯粹的灵力，使之重新消散于天地之间。

　　不愧是仙剑啊！

　　周恒哈哈大笑，百鬼剑扬动中，一道又一道鬼影浮现。

　　顿时，一片大乱！

　　以周恒的实力为蓝本的鬼影是何等强大？哪怕无法使用武技都能对抗结胎三重天的老祖，随着这数量变得越来越多，顿时让众人手忙脚乱、焦头烂额。

　　之前也有其他人得到过百鬼剑，立刻将这把仙剑的功效说了出来，让其他人都是一愣一怔的。

　　太可怕了！

　　一定要阻止这小子继续召唤鬼影，并将百鬼剑拿到手，仙物啊！

　　但迅云流光步已经完全展开，周恒纵横飞舞，速度是何等之快，哪怕是神婴境老祖都是无法将他锁定！而展开大范围攻击？开玩笑，这里有多少人，若是乱轰一气的话绝对会成为众矢之地，先被人围殴至死了！

　　周恒不断地挥斩剑势，将习到三式的飞宇七剑不断地运转，熟悉着这套仙术。

　　仙术配仙剑，相得益彰！

　　很快，鬼影的数量达到了极限，一百个鬼影漫天飞舞，纷纷发出阴森厉叫。

　　在场大概有十几个神婴境，他们自然无惧这些鬼影，但也相当地头痛，因为这些鬼影不但力量奇大，而且“视死如归”，更关键的是，生生不息。

　　死了一个便能立刻得到补充，这让人怎么玩？

　　连他们都是如此头大，那更何况是结胎境了，个个叫苦不迭，不得不彼此联手，否则断断不能对抗那些鬼影。

　　原本是一片混战，现在却在不知不觉间形成了同盟，所有结胎境都是汇聚到了一起，联手共敌鬼影。只有神婴境老祖才是各自为战，希望冲破这些鬼影的纠缠，拿下周恒并夺下百鬼剑。

　　“哼！”这些神婴境老祖莫不大怒，他们这些人加在一起居然还没有办法奈何一个结胎境的小子！

　　他们纷纷祭出了绝招，顿时声势暴涨，无比强势地轰散了鬼影，向着周恒杀了过去。

　　神婴境毕竟是神婴境，战力全开绝不是百来个结胎境级别的鬼影所能阻挡，他们纷纷向着周恒杀了过去，尤其是苍傲明峰，它的骷髅之体强大无比，根本不需要出什么绝招，就是强势往前冲，那可怕的力量足以轻松撞穿鬼影闯过来。

　　无可阻挡！

　　十几个神婴境啊！

　　便在此时，周恒体内出现了大变化！

　　金色小人终是压制住了百鬼剑的剑意，这是周恒的无敌意志，他不以体内四道血脉之力中的任意一种做为自我的神祇，就是因为他有颗无敌之心！

　　他的道，不靠前人、只尊自己！

　　嗡！

　　周恒的头顶浮出神胎，他终是解了一个心腥大患，可以自如运转神祇了！

　　咻、咻、咻！

　　那些信徒一一消失，轰隆隆，整个仙城发出了大震动，一块块在之前的攻击中不坏不损的砖石纷纷掉落，崩碎、瓦解。

　　这座城市要崩坏了！

　　周恒身形翻腾，疾飞而起。

　　为什么这些都发生在他镇压了百鬼剑之后？

　　周恒忽有所悟，这些信念可以穿越那么长久的时间，一是因为虔诚的信奉，二来则是百鬼剑的加持！这能召出鬼物，自然在这方面有着神奇的作用！

　　而当百鬼剑被他镇压，真正归他所有之后，这仙城就失去了存在的意义，或者说这仙城能够保持得相对完整便是因为百鬼剑，所以失去了仙剑一切都将崩碎！

　　“小辈，放下仙剑！”众神婴境老祖也跟着飞射而出，外面空间开阔虽然更加易于逃跑，但也方便他们展开手脚。

　　“将仙剑交出来，老夫可以收你为徒，保你晋入神婴境！”

　　这些老祖见识过了周恒可怕的速度，一个个都是改用了怀柔的手段。

　　“你、你是周恒！”苍傲牧月也浮空而起，俏脸上充满了愤怒，她终是从周恒的神祇上认出了他的身份。

　　周恒只作未闻，一振百鬼剑，道：“想要仙剑，那就自己来取吧！”

　　“畜牲，我要杀了你！”苍傲牧月怒不可遏，向着周恒激飞而去，白羽振飞中，她浑身都闪动起了绿色的光芒。

　　周恒若是知道她的身份，便会将她和天妖帝朝被奸杀的那名公主联系在一起，但现在他只是莫名其妙地瞪了苍傲牧月一眼，意念一动之间，恐怖的力量袭卷。

　　“三公主！”天妖帝朝那蛇女等五人立刻迎了上来，纷纷张开域迎挡。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　六人合力迎击，狂暴的力量卷席扬空，只见苍傲牧月六人悉数被震飞了出去，个个脸色发白，嘴角溢出了一道鲜血。

　　周恒本体的力量岂是鬼影可比？

　　“小辈，休要张狂！”十几个神婴境强者纷纷展开了攻击，他们对百鬼剑志在必得！

　　这件仙物相当于拥有超强的成长性，若是落在神婴境的手中，便能最多召唤出一百个神婴境级别的鬼影来！

　　一百个神婴境！

　　在这武道凋零的时代，一百个神婴境绝对无敌了啊！

　　周恒一声长笑，目光中凶光大露，身形一转，向着那些结胎境老祖杀了过去，黑剑已是祭出，一手共握两把剑。

　　噗！

　　黑剑划过，一颗人头已是冲天而起，周恒毫不停留，一脚将无头的尸体踢飞，向着第二个结胎境老祖杀了过去。

　　既然大家都是来夺宝的，那么生死相搏，杀人、被杀，都是再正常不过！

　　死了也不要抱怨，走出这一步就要有心理准备。

　　“该死！”那些神婴境老祖大怒，他们有那么多人，却偏偏让一个结胎境小辈在他们眼皮底子下面杀人，这让他们情何以堪？

　　“分散开！”

　　这些老祖的战斗经验何等丰富，现在不止是要夺下百鬼剑那么简单，还有一个脸面问题，让周恒杀的人越多，他们就越是脸上无光。

　　咻、咻、咻，一道道劲风在周恒的四周纵横，让周恒也不得不头大起来。

　　毕竟可是有十几个神婴境老祖在向他联手攻击！

　　“老鬼们，小爷不陪你们玩了！”周恒一声大笑，身形腾空，怒舞九天。


第353章 妖宠的变化

　　“休逃！”

　　众神婴境老祖都是大叫，纷纷踏天而行，向着周恒追了过去，他们可放不下百鬼剑这样的宝物。

　　至于其他的结胎境则是心有余悸，怎么也没有想到周恒的实力竟是如此可怕，杀他们如屠鸡宰狗般毫不费力，都是后怕不止，哪还敢再追。

　　周恒身形划空，将迅云流光步展开到了极致，速度竟比神婴境老祖还要快上一倍左右，双方的距离越拉越远。

　　在这样的状态下，周恒只能支持五分钟的时间，但这也足够了。

　　将后方的追兵甩得完全没影后，周恒身形疾落，进入了一片光秃秃的大山中，随便找个山洞一钻，有隐息符遮掩气息，而惑天也同样没有气息外泄，除非有人进入山洞，否则根本不可能发现他们！

　　周恒取出一块灵石吸取以恢复灵气，小半天之后他便恢复到了最佳状态，然后，他才有时间思考别的事情。

　　这仙界大陆崩坏在即，估计没有时间再给他到处乱跑去寻找别的宝物了，但他的收获也足够丰厚了——仙剑、仙术、十炼图、体质的提升。

　　相对来说，十炼图是最差的，因为这玩意太烧灵石了，他库存不够啊！

　　此时离开，他并无遗憾。

　　只是惑天是什么情况？

　　这绝世天女自昏厥之后便再没有醒过来，也不知道这样的状态要持续多久，若是一直这样就太糟了。

　　她的精神意志生生粉碎了仙界的一座石雕，那是化神境天尊全力轰击都是不可能做到的事情！这对于她的负荷是不是太大了？

　　精神受创的话，那可没有灵药可医的！

　　但愿不是这样！

　　周恒不敢将众女从九玄试炼塔中放出来，因为她们可没有办法遮掩气息，万一正好有神婴境强者搜索过来，被他们发现的话也是一桩麻烦事。

　　他自己进入了宝塔中，将之前发生的事情向众女说了一下，让她们安下心来。

　　“怎么小金还没有醒过来！”梅怡香向周恒愁眉苦脸地道。

　　“小灰也是呢！”风怜晴同样唉声叹气。

　　周恒向两只妖兽看去，只见一大一小两个家伙都是睡得香甜，体表那光华已经完全成了蛋型，却是半透明的，可以清楚地看到里面的情况。

　　这倒有点像是结胎境了！

　　可惜这两只妖兽都离结胎境不知道差了多远，怎么想都是不可能的事情。

　　周恒摇了摇头，道：“这些变化是吸收了水潭中的乳液而出现的，那东西有壮大神识之效，绝对没有坏处，因此你们就耐心等待吧，想来这两个家伙正在消化得到的好处！”

　　两女没有办法，也只有闷声点头的份。

　　周恒出了宝塔，抱起惑天继续前进，仅是一天之后，他便发现这仙界大陆的崩坏正在加剧，地面上出现了一道道裂缝，隐约有可怕的气息从裂缝中透出。

　　仙界大陆终是不能容于凡界！

　　周恒身形腾空，他不知道这仙界大陆走向毁灭的时候会爆发出多么可怕的能量，还是尽量离得远一些。

　　他也打消了继续在仙界大陆上寻找宝物的打算，那可真是拿性命冒险了。

　　一天、两天、三天，时间悄然而过，周恒还没有飞出仙界大陆的范围，但底下的裂缝越来越粗，可以清楚地看到下面沸腾的岩浆。

　　这是仙界之火！

　　周恒以前虽然吞噬过地火，可丝毫不敢下去试试那仙界之火的威力，哪怕是隔得远远的都让他感应到了可怕的压力，如果真得下去绝对瞬间将他焚成灰烬，根本没有吞噬的机会！

　　这地火涌动，会造成多么恐怖的危害？

　　不过，仙界大陆砸下来，底下生灵早已经死绝了，便是地火流淌又如何，根本没有生灵给它们杀了。

　　周恒越行越快，结胎境的修为足以支撑他全速飞行个把月——前提是他不能运转迅云流光步，这门仙术实在太耗灵力了。

　　又是七天之后，周恒终于离开了仙之大陆的区域，远远地看去，可以看到这片大陆上一道道红色的裂缝，就好像一根根血管。

　　嘭！

　　时不时便有一大片区域塌陷，被地火吞噬，形成了一个火焰的湖泊。这湖泊随着时间推移变得越来越大，更多的大地塌陷，火湖变成了火海。

　　到了第十天，整个仙之大陆已经有一半区域被火海吞没，而且还在继续向着四周扩张，到处是一片片的大陆在沉陷，而到了第十三天，虽然整个仙之大陆还没有完全毁灭，但已经有一道道火红的岩浆从大陆上流淌了下来，落到了之前仙之大陆轰出来的巨坑中。

　　第二十天，整个仙之大陆完全不复存在，便只有那岩浆散发出可怕的热流，阻止了任何人的接近。

　　这俨然成为了玄乾大陆新的死地，而且还是绝对的死地，不像死亡森林那样至少还能进入前面几层的区域，只是无法进到最最深处。

　　但与死亡森林不同的是，这地火终有一天是会熄灭的，一年两年、十年八年，或者更长点，百年光阴过后这里终将恢复原状。

　　过了这么多天，可惑天却丝毫没有醒转过来的迹象，周恒向着朗月国返回，他总不可能一直抱着惑天。

　　拿出炽天飞翼，他破空飞行，小半个月后，他回到了朗月国。

　　赵夺天依然还在闭关，周恒不由地一笑，他终于完全超越了这个天赋妖孽的舅舅，而应家也没有丝毫的动静传出，看来应承恩同样也在冲击结胎境的关键时期。

　　看到周恒回来，周定海夫妇自然十分开心，特别是赵可欣，一直拉着众女问长问短，后来周恒才知道老娘是在奇怪他那些娇妻美妾怎么一个都没有怀上，让急着抱孙子的她都快生出白发了。

　　进入聚灵境后，武者精气内敛，生儿育女的机率要远远低于普通人，而越是境界高，这生育的难度就越大，否则那些动不动就活上几百上千年的老怪物岂不是要儿女成群了？

　　周恒和众女的境界日益提升，这就导致了他们想要蕴育后代的难度也越来越大，这是拥有悠长寿元带来的副作用，世上所有事情自然不可能十全十美。

　　又是几天之后，风怜晴和梅怡香都是兴奋地冲进周恒的院子，大呼小叫起来：“小舟子，快来看看！”

　　周恒跟着她们出去，原来小金和小灰两只妖兽都从“蛋壳”里出来了。

　　两只妖兽都有了相当的变化。

　　小灰的变化小点，只是背上多了一道金色的棕毛，两只眼睛的周围则变成了黑毛，好像顶着两只被人打爆的黑眼圈似的，爪子根根森寒光亮，仿佛裂石碎金的超级利器。

　　这也确实锋利，大家伙非常随意地刨动着爪子，地上那坚固的地砖仿佛豆腐似得被抓出了一道道爪痕来。

　　只是这家伙依然非常萌，看到周恒三人的时候，顿时露出傻憨的笑容，再配上那对黑眼圈，给人一种忍俊不禁的感觉。

　　大家伙的实力提升相当明显，竟是破入了灵海境，可以与应梦梵、韩雨怜比肩了！

　　而看看小金，这小家伙的变化比灰熊可就要大得多了。

　　它背上本有两个肉突，现在居然长出了两片翅膀，比它的身体都要大，一片金色极其拉风。它也从小虎崽变成了大虎，体长接近一丈，肩高也有四尺，一双眼睛同样是金色的，灵性十足。

　　小金看到周恒的时候，立刻一振双翼飞到了周恒脚边，拿一颗毛茸茸的脑袋蹭着他的腿，表现出强烈的依恋。

　　它的修为一举跃入了山河境，虽然还比不上小灰，但它之前最多聚灵境，绝对是一步登天了！

　　那汪水潭的仙液，竟是让这两个妖兽得到的好处最多，像众女都只是神识壮大，并没有实质性的修为提升。

　　“小没良心的，枉本小姐对你这么好，你就这么背叛了我！”梅怡香大为不满，拍着小金的脑袋。

　　周恒哈哈一笑，道：“现在小金会飞了，让它带你出去转转！”

　　梅怡香顿时大为意动，一下子就翻身坐到了小金身上，风怜晴也毫不客气地骑了上去，在梅怡香的一声清斥中，一虎两女已是腾空而起。

　　“昂！”大灰熊在下面叫着，撒开四只蹄子紧紧地跟随而行。它可不管前面有什么东西挡着，就是嘭嘭嘭地直接撞穿过去。

　　堂堂灵海境的妖兽，有足够的底气横行霸道了。

　　周恒不禁菀尔，意动之下不由地去看了看惑天，但这位绝世天女依然在沉睡之中，没有一丝变化。

　　他退了出去，目注天空，满腔柔情渐渐收了起来，面容变得一片冷煞。

　　该是向应家讨个公道的时候了！

　　而且，也只有宰了应承恩，消息传出之后，韩亦瑶才会归来。这世界真得好像走到了尽头，灾难不断，周恒可不想这笨女人死在外面！

　　他本想完成与赵夺天的约定，与对方并肩扫平应家，但他不想再等了。

　　没有那么多的时间！

　　他心念一动，向着应家飞射而去。


第354章 君临应家

　　兰陵城虽然很大，可结胎境强者的速度又是何等之快，仅仅只是几个跨步之后周恒便来到了应家大宅的上空，结胎境的气息发出，瞬间笼罩了整个应家。

　　“应天印、应承恩，出来一战！”他大声说道，声音轰轰然传遍了应家每个角落。

　　“何方狂徒，竟敢来我应家挑衅？”

　　“活得不耐烦了？”

　　“不用老祖出手，让我应雪容来斩他的首级！”

　　底下顿时传来一片怒骂声，应家可是朗月国三大豪门之一，而自从出了应承恩这个妖孽后，应家自然更加嚣张了，因为不久之后应家将拥有两位结胎境老祖！

　　这在朗月国是独一份的！

　　应家人如何能够不骄？个个都恨不得把眼睛安在额头上，像螃蟹一样横着走呢！

　　可现在居然有人跑到他们主宅来叫嚣，而且还是向应天印老祖和应承恩这个未来老祖挑战，这不是自寻死路吗？自然人人愤怒，到处张望着寻找那个胆敢出口不逊的家伙。

　　但很快，所有声音都消失了，全场只剩下粗重的呼吸声，恐惧感笼罩在每个人的心头。

　　他们发现了，那口出狂言的人正虚浮在天空中！

　　这意味着什么？

　　至少要形成神祇才能踏空飞行！

　　也就是说，天空中的那人怎么也得是灵海境，而且还不是一般的灵海境，而是掌握了域、形成了神祇的灵海境，甚至还可能是结胎境、神婴境！

　　是啊，明明知道应家有结胎境老祖坐镇，又怎么可能有刚刚形成神祇的灵海境过来挑衅送死？能够修炼出神祇来，又怎么可能是笨蛋！

　　那就是结胎境了！

　　嘶！

　　面对结胎境的老祖，谁还有直面说话的勇气，个个都是将脑袋低垂。这样的存在，哪怕是他们应家的老祖宗都得客客气气！

　　“前辈，蔽家老祖正在闭关修炼，您有什么事？”过了半晌，终于有一名灵海境的应家族人挺身发言。

　　对方是结胎境又如何，他们可是朗月应家，同样有结胎境的老祖坐镇，而且不久之后还不止一个！

　　绝不能弱了应家的威风！

　　周恒步步而落，好像踩着一道道无形的楼梯，看似速度不快，可一步落下就是百来丈，几步之后，他离应家主宅不过十丈高，青衣飘飘，而可怕的气息仿佛也随着他的身形落下而层层叠起，压迫得人连呼吸都是困难。

　　所有应家人都是将脸孔憋得通红，不由自主地将双手放到了喉咙上，如同出了水的鱼，张大了嘴巴却是呼吸不了。

　　“住手！”充满威严的声音响起，一道人影从应家某个角落弹了出来，结胎境的气息狂卷，如同山崩海啸。气息卷过，所有应家人都是如释重负，个个都是贪婪地大口大口呼吸起来。

　　应天印终是出现了！

　　他想不出面都不行，闭关之中感应到一股让人窒息的强大气息，他若是再不出现的话，整个应家都会被瞬间灭绝！

　　“老祖！”

　　“老祖出关了！”

　　应家众人都是欢呼起来，他们原本濒临死亡，突然被心中的神灵所救，自然个个振奋无比。在他们看来，便是天塌下来应家老祖也能以只手之力托起！

　　“阁下何人，为什么要闯我应家？”应天印是一个身材瘦弱的老头，但瘦弱的身体中似乎藏着一头猛虎，流露出来的气息让人胆寒。

　　他看见了周恒，但并没有将周恒认出来。

　　很正常，周恒当初再怎么妖孽也只是山河境而已，区区山河境的小武者又怎么有资格让结胎境的强者记在心上？他最多也就听说过周恒的名字。

　　“周、周恒！”

　　“他是周恒！”

　　“怎么可能，这小子不是山河境？”

　　应天印没有认出周恒，但应家其他人认出来了，毕竟当日周恒擂台大战应承恩，可是有许多应家子弟亲眼目睹的。只是谁都没有料到，刚才仅是一股气势便将他们压得喘不过气来的结胎境强者竟然是周恒！

　　“你便是周恒？”应天印白眉一挑，再次看向周恒的目光就变得慎重无比。

　　他第一次听说周恒的时候，还是这小子斩杀了应罗天，至于之前的应冰风修为太低，这种小事还不够资格传到他的耳里。

　　不过，当时的周恒也只有山河境，应天印又岂会放在心上，再加上应承恩说要亲自对付周恒，他自然也很快就忘了此事。

　　直到周恒能够力拼应承恩一记而不死，才让应天印真正记住了这个名字。

　　可无论如何，应天印都不会认为周恒比应承恩更加具有天份，要知道他那个孙子可是承天之大气运，出门就有宝物自动送上门，更得了上古传承，别说神婴境，甚至可以成为数万年以降第一个化神境天尊！

　　然而，周恒却是结结实实地扇了他一个耳光。

　　结胎境！

　　周恒在应承恩之前进入了结胎境！

　　怎么可能发生这样的事情？

　　周恒淡淡一笑，道：“应家从今日起将成为历史！”

　　他语气平淡，好像在说一件再普通不过的事情，对于现在的周恒来说，抹平应家只是举手之劳，又何必大叫大嚷呢？

　　“好大的口气！”应天印容色冰冷，既然应承恩还在闭关冲击结胎境，便由他送周恒一程，亲手埋葬这个天骄！

　　结胎境又如何？

　　周恒破入结胎境有多长时间？一个月、半年、一年？

　　撑死一年！

　　他早在七百年前就达到了结胎三重天，这是一个刚刚晋入结胎境的小辈可以相提并论的？

　　“既然你执意上门送死，老夫便成全你！”应天印哼了一声，翻掌对着周恒镇了过去，一开始他并不打算全力以赴，而是要试试周恒的深浅。

　　“陪你这老家伙玩玩！”周恒淡淡一笑，他还想引应承恩出来，因此应天印不能死得太快。

　　他一指划出，劲气纵横，噗地一下便将应天印的手掌轰穿，一道余波荡开，这指洞迅速变大，只是眨眼之间便让整只手掌破碎完全。

　　应天印轻咦一声，将右手收了回来，自然毫发无伤，那只是灵力幻化出来的。只是刚才那一掌虽然不是他的全力一击，可周恒同样从容自若，根本无法探出对方的水准来。

　　可就算如此，两大结胎境强者战斗的声势岂同小可，轰隆隆的声音立刻传遍了整个兰陵城。

　　咻、咻，两道人影破空而来，都是花甲老者，一个服紫、一个服青。他们是朗月国另外两尊结胎境老祖，梅家的梅松涛和白家的白雨世。

　　他们之前或是在闭关，或是在做别的事情，可感应到结胎境的战斗又岂可能不过来看个究竟。

　　三大豪门虽然平时有些矛盾，却是唇寒齿亡的关系，若是真有外敌入侵，他们也绝对不会坐视应家倒下，因为接下来就可能轮到他们。

　　“咦？”看到周恒如此年轻，梅松涛和白雨世同时露出了惊讶的表情。

　　这不是容貌上的年轻，那旺盛的气血如同一个熊熊燃烧的火炉，只有真正年轻的身体才能拥有这样的活力！这个年轻人，年龄绝对不会超过五百岁！

　　没到五百岁就突破了结胎境，这是一个绝对的天才，可以与赵夺天、应承恩并列，名动天下！

　　“阁下何人？”梅松涛问道，虽然他的女儿和周恒整天混在一起，可以他的身份又岂会自降身份去结识周恒，因此他和应天印一样，也只是听说过周恒的名字，却并不认识。

　　白雨世也同样看着周恒，目光中透着疑惑。

　　与同境界的强者交战太过危险，若非迫不得已，哪怕是以三对一他们都是不愿出手，极有可能让其中一个人被拖下水陪葬！

　　因此，能够劝退周恒的话，那是最好的结果了。

　　周恒也是第一次见到朗月国的这三位老祖，他不认得梅松涛和白雨世没有关系，完全可以猜得出来。因此，他微笑道：“在下周恒！”说着，他拱了拱手。

　　周、周恒！

　　梅松涛和白雨世都是露出了大惊讶，他们都听说过周恒的名字，也知道这个小辈天资纵横，在山河境就掌握了域，乃是妖孽中的妖孽！

　　可任他们如何高看周恒，也不会想到这小子竟能够在这么短的时间内突破了结胎境！

　　相比之下，赵夺天和应承恩都是黯然失色！

　　等等，这小子只不过二十多岁吧！

　　嘶！

　　这二人互看一眼，都能从彼此的眼神中看到绝对的震憾。

　　“梅兄、白兄，按照我们的约定，还请两位与老夫一同出手，镇压了这个小辈！”应天印沉声说道，一击没有试探出周恒的底细，他也不敢大意，别被周恒拼个两败俱伤一起拖下了水！

　　三大豪门有约定，遇到外敌当联手共敌，应承印可不是死要面子的人。

　　梅松涛却是将双手往背后一负，道：“应兄，我们的约定是联手对付他国强者，周恒乃是赵家的人，并不在我们的协议之中！这是你们的私怨，老夫不便插手！”

　　笑话，他肯让爱女跟在周恒身边，自然是看到了周恒的潜力，对这年轻人极是欣赏，有招为女婿的想法，又怎么可能和应天印联手对付这准女婿？


第355章 强到离谱

　　白雨世也表示这是周恒与应家的私怨，并不是外敌，不在他们三大豪门联手共敌的协议之内，选择了袖手旁观。

　　这两位老祖原本还在忧心应承恩也晋入结胎境境后，应家的实力将一举膨胀到不可收拾的地步，让另外两家不得不做出巨大的让步。

　　现在周恒横空出世，朗月国出现了第四尊结胎境老祖，自然可以大大压制应家，虽然仍是免不了应家占到优势的地位，可总比一家独大的好。

　　这三人都是老狐狸了，自然个个明白对方心中的想法，应天印脸色冰冷，但他也不可能命令指挥梅松涛和世雨世，只是轻哼了一声。

　　“小辈，老夫便教训教训你，让你知道什么叫做敬老！”应天印看向周恒说道，别说同境界武者之间除非死战否则不太可能分出生死，现在梅、白两大老祖在场，便是他有机会击杀周恒，这二人也会出手阻止。

　　因此他也只有狠狠地打压周恒一下的想法，至于杀人……怎么也得等应承恩突破了结胎境，两人联手暗杀，不给周恒丝毫脱身的机会！

　　这小子实在太年轻了，简直比应承恩还要妖孽，不尽快铲除的话，他又岂能安枕。

　　他翻手拍出，一只大手从天而降，无数道骨刺从手掌心中探出，却不是白色的，而是亮银色！

　　骨刺是应家的血脉之力，而应天印破入了结胎境，形成了自己的神祇，这骨刺自然有了变化，向着更加锋利、坚硬的方向进化。

　　周恒淡淡一笑，道：“应承恩呢，别像只缩头乌龟一般，出来受死！”

　　听他叫阵，底下的应家人都是一阵憋屈——你可是堂堂结胎境老祖，应承恩却还是准结胎境，实际上仍只能称为灵海境，这能打吗？

　　叫人出来送死，这小子也真是够嘴贱的！

　　轰！

　　骨刺大手轰然落下，周恒却是不躲不避，继续道：“应承恩，以前你仗着比我高了一个境界想要杀我，今天我比你高了一个境界，咱们来把这笔帐算上一算！”

　　应家人听到这句话的时候，则集体无语了。

　　确实，应承恩当初以准结胎境的修为欺凌才山河境的周恒，没想到人没有杀成，反倒逼得对方在山河境就领悟了域，正是这一战成全了周恒最妖孽的声名，而应承恩则成了可怜的注解，反面人物！

　　不过看到周恒不闪不避也不招架，应家诸人都是目中放光，便是结胎境又如何，能够硬吃他们老祖的一击？

　　巨掌轰落，骨刺森寒！

　　嘭！

　　恐怖的力量卷动，一片灰尘弥漫，形成一道泥龙盘舞向天，什么也看不清。

　　白雨世和梅松涛都是大为不解，周恒居然用肉身生受了这一击，这小子是想找死不成？可怎么看这小子都不像是那么傻的人啊！

　　“哈哈哈哈哈”，应天印则是大笑，他清楚自己这一击的威力，骨刺血脉专破防御，这一击下去将对周恒造成近乎毁灭性的打击，即使没死也要重创！

　　他不在意为何周恒会做出如此傻的事情来，既然是敌人那么越蠢越好！

　　“老祖威武！”

　　“老祖霸气！”

　　“老祖战无不胜，攻无不克！”

　　应家的人都是欢呼起来，自家老祖大胜，自然要大喊特喊，喊出应家的威名来！

　　灰尘渐渐散去，隐约可见其中站着一个昂扬直立的男子，散发着淡淡的神威，却是直入人心，让人臣服敬畏。

　　是周恒！

　　“怎、怎么可能！”

　　“生受了老祖一击，怎么可能还站着？”

　　“这一定是假的！”

　　应家所有人都是发出了阵阵惊呼，他们宁可相信母猪会上树，也无法接受面前这一幕。

　　白雨世、梅松涛、应天印则都是脸色凝重，眼神中闪动着莫名的光彩。

　　他们都是结胎三重天，彼此实力相当，便是白雨世和梅松涛也清楚明白应天印这一击究竟有多么可怕的破坏力，可周恒居然不躲不闪硬吃了这一击，简直让人怀疑自己的眼睛！

　　太可怕了，这小子的防御力怎么如此强横？

　　不可能！世间绝没有人可以拥有媲美结胎境法器的体质，这小子的身上肯定穿着什么绝世护甲！

　　“应老鬼，你是没吃饭吗，怎么力气那么小，小爷都站着让你打了，怎么连一步都没让小爷退下？”周恒嘿嘿一笑，毫不留情地讽刺起来。

　　应天印脸色难看，堂堂结胎境老祖已经是天底下顶儿尖儿的至强者，他根本不需要隐藏自己的情绪，看不顺眼就杀，哪需要做作？

　　“黄口小儿，不过挡下老夫一招，有什么值得骄傲的！”他冷哼道，头顶浮起一只银白色的蛋，里面是一根尖长的骨刺，透着蛋壳散发着恐怖的气息。

　　他是结胎三重天，神祇都快要化婴了，强大无比！

　　“小辈，可敢再吃老夫一掌？”骨刺闪动着一道道神辉，光彩夺目，应天印使出了激将法，一掌翻出，再向周恒打去，掌心则伸出一根粗大如成年男子身躯的骨刺，寒光流溢，可怕无比！

　　白雨世和梅松涛都是冷笑，这应家老祖还真当周恒是傻的，连神祇都祭了出来，这绝对是全力一击了，还指望周恒少年气盛，会答应再受一击？

　　“有何不敢？”周恒将双手抱在胸前，果然不躲不闪。

　　噗！

　　白雨世和梅松涛同时一呛，差点一个踉跄从半空中摔了下来，这小子真是狂到没边了！

　　应天印却是大喜，他动用了神祇，这一击不说结胎境级别中的最强，但他可以保证，便是神婴境老祖都是不敢这么大大咧咧硬吃他一击！

　　周恒这是在自寻死路！

　　干掉他！

　　应天印凶光大露，他本以为要击杀一个同境界的强者十分困难，但没想到周恒竟是如此地配合，那只能怪这小子太过狂傲，生生送掉了自己的性命！

　　底下的应家人也是纷纷瞪大了眼睛，无比希望地看到周恒血洒五步！

　　若是自家老祖能够斩杀一名结胎境的强者，那必然能够将家族的声望推到一个新的高度！

　　骨刺袭下，刺到了周恒的头顶！

　　这回，没有漫天的灰尘扬起，所有人都是看得清清楚楚。

　　卡吱！

　　怪异的响声中，骨刺并没有如众人想像的那样，不受影响地刺破周恒的头骨，将整个人都生生刺穿，竟是被挡住了！

　　时间仿佛减缓了无数倍，众人可以清楚地看到周恒的身上散发出金色的光芒，那骨刺之尖出现了一道裂缝，然后迅速向上蔓延，瞬间爬到了骨刺的另一端，并延伸到了手掌上。

　　第二道裂缝也迅速出现，然后是第三道、第四道，只是一眨眼的功夫，无论是骨刺还是手掌，都是布满了裂缝。

　　金光流转，啪，那骨刺连着手掌同时化为了碎影！

　　“啊——”应天印发出一声低低的闷哼，左手抚着右掌，鲜血滚滚而落。

　　他以右手幻化攻击周恒，却是被生生击碎，这自然对他造成了相当的创伤，整只手掌都变得血肉模糊，鲜血怎么也煞不住，答答答地流了一地。

　　全场皆寂！

　　一名结胎境老祖对一个毫无防备的对手轰出一掌，可对手毫无发伤，反倒将攻击者震得血肉模糊！这，这是天方夜谭吗？

　　怎么会有这么荒谬的事情？

　　一定是自己的眼睛看花了！

　　应家诸人都是不断地拿双手揉搓着眼睛，可无论擦拭多少次眼睛，看到的景象都是相同的——老祖捧着右手，鲜血滴个不停！

　　嘶！

　　白雨世和梅松涛都是倒抽了一口冷气，周恒并不是狂傲到了没边，而是强大到了离谱，连攻击都不需要，仅仅只是反震之力就轰伤了一名结胎境老祖！

　　这是何等恐怖的实力？

　　应家……怕是要有难了！

　　“小、小友！”应天印勉强扯出一抹笑容，“我想，我们之间有些误会！”

　　“什么误会？”周恒微笑说道，好像根本没发现之前发生的事情。

　　“呵呵！”应天印心中憋火，可脸上却是不得不挤满了笑容，面前这个年轻人实在太可怕了，让他完全失去了一战的勇气。

　　绝不能与之为敌！

　　“其实我们之间也没有什么解不开的仇怨，不如大事化小，大家都是朗月国的栋梁，自相残杀只会让亲者痛、仇者快，老夫也收集到了不少宝物，小友可有兴趣一起欣赏下！”

　　他不敢与周恒为敌，想要用宝物贿赂周恒。

　　真不要脸！

　　白雨世和梅松涛都是在心中骂了一句，先不说应家前前后后出动了几拨人对付周恒，便是刚才应天印那毫不留情的攻击都显示出要轰杀周恒的决心。

　　亏得老家伙还说什么误会！

　　周恒哈哈大笑，随意弹指，噗地一下，一道劲风划过，顿时穿透了一名应家人的脑壳，余力未消，噗噗噗，又是连续穿透了七人的脑袋后才终于消失。

　　啪啪啪，八个人几乎同时倒下，鲜血与脑浆齐飞，红的白的一地。

　　“就是这种误会吗？”周恒笑着问道，又是一指弹出，劲风划过，十几个应家人纷纷倒地而亡。


第356章 应家灭

　　应家诸人都是个个心中遑然，面对结胎境的杀神，他们根本没有抵抗的能力，便只有引颈待宰！

　　应天印也是脸色铁青，他目注周恒，眼神中杀气滚滚，沉声道：“阁下，收手吧，应家愿意拱手让出一半的财富，来换取和平！”

　　“老祖——”应家所有人都是悲愤地叫道，若非为了应家，老祖何需低头，还要让出应家一半的财富，这是何等巨大的损失，更是何等的颜面无存！

　　他们个个在心中升起了怨愤，都是暗道只要他们的天才应承恩踏入结胎境出世，必然将摘下周恒的脑袋！

　　大丈夫能屈能伸！

　　忍一时之气，他日跃九天成龙！

　　周恒哈哈大笑，道：“应老鬼，你在自说自画什么？我不是说得明明白白，叫你和应承恩出来受死！死，不懂吗？”他大步前行，金色小人从头顶浮起，恐怖的威压放出。

　　啪啪啪，应家的人如同被收割的麦子，莫不胸口爆裂，一片接着一片地倒了下去。

　　气势所过，生灵不存！

　　“啊！”

　　“魔鬼！”

　　“快逃命啊！”

　　应家还没死的人都是转身便逃，一个个使出了吃奶的劲，瞬间做鸟兽散。什么家族荣誉，什么同族情谊，在死亡面前显得那么得脆弱。

　　“住手！”应天印大叫道，他再不出手阻止的话，整个应家都将寸草不生！

　　他头顶神辉耀动，同样释放出自身的气息。

　　噗——

　　应天印脸色一白，猛地吐出一口鲜血来，他的气势撞到了周恒的气势，仿佛一块碎石撞到了整座高山，微不足道，差得天与地一般得远！

　　仅仅只是气势的冲击便让他狂吐一口鲜血！

　　他骇然失色，自己与周恒的实力差距究竟有多么大？哪怕是应承恩突破到了结胎境，又可能战胜得了面前这个天神般的存在吗？

　　啪！啪！啪！

　　海啸般的气势卷过，应家除了应天印之外，再没有一个活人。

　　应天印固然怒得浑身发颤，白雨世和梅松涛也同样震惊不已，要说用气势将人骇死，他们也能做到，但仅仅限于开天境以下的武者，而且也仅仅只是让人骇死，不可能将胸口都爆裂开来。

　　周恒的气势卷过，凡结胎境以下悉数秒杀，而且更是将应天印都震得吐血！

　　这他妈的还是结胎境吗？

　　白雨世和梅松涛都有种爆粗口的冲动，怎么会有如此可怕的妖孽，让他们情何以堪？

　　“应老鬼，应承恩在哪里？”周恒冷冷问道，他最想斩杀的还是应承恩。

　　“哈哈哈，你以为老夫会告诉你？”应天印怒发冲冠，虽然不是所有应家人都在这主宅之中，可至少也有六七成，这样的打击几乎是灭绝性的。

　　他身上冒出了一根又一根骨刺，每一根都散发着银白色的寒芒。

　　“你会说的！”周恒身形一动，挥起右拳对着应天印打了过去。

　　卡卡卡卡，七根骨刺顿时被轰断，在周恒的手下，这丝毫不是什么强大的血脉之力，而是脆弱无比的假货。

　　嘭！

　　周恒一拳轰在应天印的脸上，将这老头的鼻子都给打得歪折，鼻血狂喷。

　　“应承恩，在哪？”

　　应天印摇头晃脑了一下，刚才那一拳打得他神智都是有些模糊，好一会才算是清醒过来。他骇然看着周恒，感觉就像一只老鼠面对猫，充满了无力感。

　　逃！

　　待应承恩突破了结胎境，联手共杀周恒！

　　老家伙虽然活了千多岁，可丝毫没有轻生赴义的觉悟，一念打定立刻双足一弹，想要脱身离去。这同境界的武者之间要分出高下容易，但要决出生死却难。

　　可他刚刚跃出两步，但见面前有一只金色的拳头轰了过来，嘭，一声重响，他只觉一阵耳鸣，身体已是被轰了回去。

　　周恒拎着应天印的脖子，仿佛提着一只死狗似的，冷冷道：“最后一次，应承恩在哪？”

　　“梅兄、白兄，你们便这么看着吗？老夫若是死了，你们就是第二个、第三个！”应天印是怎么也不可能供出应承恩的所在，这是他应家的希望，只要应承恩还活着，应家就依然有崛起的希望，否则就全完了！

　　梅松涛和白雨世都是脸色臭黑，这应家老鬼真是不地道，临死还要拖他们下水！

　　他们便是出手又岂能阻止周恒？一拳干翻一个结胎境，这是何等的霸道！他们若真得开口出手阻止，才叫自寻死路！

　　周恒随手将应天印抛出，右手一振中，黑剑祭出，对着应天印斩了过去。

　　“不——”应天印发出一声惨叫，黑光划过，这惨叫也是戛然而止。

　　周恒收起黑剑，应天印结胎三重天的庞大生命精气已是源源不断地释放出来，如同十全大补药一般。他转过头，道：“两位，告辞了！”

　　他身形一跃，返回了赵家。

　　这一战的结果传遍天下，韩亦瑶得到消息后便应该出来与他相会了吧！

　　想到韩亦瑶与韩雨怜姑侄一起脱得光溜溜服侍于他，周恒不由地心中一荡，暗暗责怪自己口味重，却又充满了期待。

　　回到赵家之后，他让赵家派人去应府抄家。

　　应家传承了数万年，不知道积累了多少财富和宝物，这家底必然是殷实无比。他倒也不怕梅家或者白家会横插一脚，见过了他的强大，梅松涛和白雨世只要不傻，定然会严令族人绝不能眼红。

　　他来到了应梦梵的房间，再怎么样，她也是应家的一员，应家几乎被他灭门，这事他必须得亲口告诉她。

　　“梦梵！”周恒从背后将这帝都第一美女搂在怀中，亲吻着她粉嫩的玉颈。

　　“干嘛，像个孩子似的，亲的人家痒死了！”应梦梵格格格地笑，周恒喷在她头颈里的气好像在挠她的痒。

　　“我把应家推平了！”周恒沉默一下，还是说了出来。

　　应梦梵顿时一窒，身体变得僵硬起来。

　　周恒没有说话，只是静静地等待。

　　“其实，应家大多数人对于我来说，都是陌生人！”过了好一会之后，应梦梵才缓缓开口说道，“但也有几个对我很好的人，像芳姨、林姨、马姨！还有一些儿时的同伴，只是现在已经记不清他们长什么模样了！”

　　“这样也好，从此之后，我跟应家就再没有关系了！”

　　她转过身来，眼中流出了两道清泪，显然内心中并不像她说得那么平静。

　　对于周恒来说，应家都是仇人，但对于应梦梵来说，哪怕她在那里留下了无法抹灭的阴影，可恨的人也只有应承恩一个。

　　她现在需要的是渲泄。

　　……

　　对于抄应家的老底，赵家族人都是热情洋溢。

　　赵家和应家都是出了一个天才，赵夺天和应承恩谁更优秀，这个争论吵了十几年都没有结果，也让赵家和应家因此变成了死对头。

　　现在倒好，赵夺天和应承恩还没有分出高下，应家却先被周恒给灭了！

　　灭得干干净净！

　　抄家回来的赵家人莫不对周恒充满了敬畏，一个人镇杀了应家一个族，从上到下，包括应天印这个结胎境都不例外，这是何等的强大？

　　在第三天的时候，黑驴突然前来，要找周恒“发财”，去一探风啸林地。

　　“周小子，本座可以拍胸脯保证，那里面肯定藏着大宝藏，甚至有可能是仙物！”这头驴子双眼放光地看着周恒，头顶的神祇已是形成了一只同样模样的黑驴，只是个头要小上了许多。

　　这头驴子离结胎境只差一步了，也是妖孽级别的存在。

　　“风啸林地？”周恒怔了一下，井天便是因为那里一行之后，血脉之力提升到了天灵体，似乎还得到了什么强大的传承。

　　只是那传承若已经被井天取走了，风啸林地还有去的必要吗？

　　“相信本座，绝对不会让你上当！本座是什么人品，你难道还有怀疑？”黑驴用一只蹄子拍打着胸脯。

　　“你一头驴子哪有什么人品！”周恒叹气道，这驴子别说人品，便是驴品都不怎么可靠。

　　“汪，周小子，不准污蔑本座！”黑驴张开大嘴咬了过来。

　　这头贱驴信誓旦旦风啸林地中必有了不得的宝物，它在距离至少数万里之外都是感应到了动静，绝对会有上古奇珍即将出世！而周恒也很好奇那一处能够让结胎境老祖不敢深入的所在究竟有什么秘密，终是答应与黑驴一起走上这么一遭。

　　考虑到贱驴的贪婪小气，那风啸林地必然藏着大危险，否则这头贱驴早就自己去挖宝贝了，哪会顾得上周恒？

　　隔了一天，周恒前去拜访白雨世。

　　这位白家老祖便是当初进入风啸林地的朗月国至强者，周恒是去向他询问一下当初对方在风啸林地中究竟遇到了什么危险。

　　白雨世对他很是客气，毕竟这位主太凶残了，翻手就镇杀了一个结胎境老祖，仿佛一头上古凶兽，即使不与他交好也万万不能与之为敌。

　　他说道在风啸林地的深处，有一座汪洋大海阻住了去路，海水充满了邪力，而且有煞气冲天，飞浮其上的话将会被生生冲落下来。

　　幸好他当时不敢大意，速度不快，只是飞出了三丈便落了下来，可邪气入侵之下直接腐蚀掉了他的两条腿，修养了半年多才恢复正常。

　　这也只是因为他距离岸边不远，否则再行出个几十丈的话，他就休想再返回岸上。

　　他的风啸林地之行至此而终，无法再提供给周恒更多的参考，与黑驴说得并有多少差别，只是黑驴还没有进入结胎境，却是连尝试渡海都是不敢。

　　这头贱驴可是怕死得厉害。

　　周恒告辞离开，但还没有离开白家就遇上了白飞羽，这纨绔子弟对周恒是巴紧得很，因为周恒的关系，他在帝都的纨绔子弟中可是相当吃得开。

　　他百般热情，非要请周恒去酒楼逍遥，周恒看在之前他颇为照料陆晨芙生意的份上，便也欣然而去，席间黑驴到场，口吐人言差点把白飞羽给吓晕了过去。

　　黑驴品性恶劣，倒是与白飞羽臭味相投，一人一驴很快就勾肩搭背，形如狐朋狗友。

　　尽管黑驴一直催着周恒上路，但周恒并没有同意，他在等两个人。

　　——韩亦瑶的归来，惑天的醒来。

　　应家灭亡的消息传遍天下需要一定时间，而且韩亦瑶也不知道躲在哪个犄角旮旯，要得到消息所需要的时间就更加长了。

　　而且周恒还有些担心，现在天地大变，到处有天灾发生，韩亦瑶极有可能遇到危险。山河境的修为虽然在武者中已经不算弱者了，可在天地大灾变的面前还是不够看！

　　只是他能够做的也只有等待，但三天之后，惑天的情况出现了变化。

　　她的身上浮现出一朵巨大的桃花虚影，轻轻颤动着，一开始十分虚化，但随着时间的推移，这桃花也变得越来越凝实。

　　周恒不知道这样的变化对惑天来说是好还是坏，他只是陪在一边，守护着。

　　一天之后，惑天的身上开始散发出神光，仿佛有一道神祇正在形成。这绝不只是一种感觉，而是正在发生着！

　　这片巨大的桃花……便是惑天的神祇！

　　怎么可能！

　　这绝世天女虽然拥有神奇莫测的能力，可在此之前明明只是一个凡人，毫无修为可言，怎么可能在如此短的时间内就形成神祇？

　　哪怕是周恒如此妖孽，这从初现神祇到真正进入结胎境也用去了好几个月的时间，可她呢？

　　这朵桃花越来越凝实，散发着无以名状的高贵尊严之气，神光溢动，闪耀在赵府的上方，气息幅卷，扩张到了整个兰陵城。

　　惑天的神祇越来越凝实，这气息幅张的范围也越来越大，甚至将整个玄乾星都包裹在了其中，浩荡无比！

　　这真得是逆天了！

　　周恒的神识如此强大，可在这个境界的时候，气息也就幅卷百里左右，这都已经让所有人都惊呼妖孽。可跟惑天一比，他还真是远远地不够看！

　　这绝世天女的来头实在太大了。

　　时间来到了第三天，惑天的身体竟是变得透明起来，透过皮肤可以看到里面的血肉，尔后，血肉也变得透明起来，现出了最本原的骨骼来。

　　“咦？”

　　周恒不由地惊讶，因为惑天的骨头与众不同，每一块晶莹的骨头上居然有一道道的符文，每一个符文都是繁复莫名，如同大道真解！

　　他只是看了一眼便觉脑海中一阵刺痛，双眼中竟是流出了血泪来！

　　一道可怕无比的杀意袭卷而来，远远超越了他的层次，如同大道出手，亲自向他镇压！

　　嗡！

　　黑剑适时一震，发出一道同样尊贵无比的气息，将这股杀意瓦解。

　　周恒心中大骇，虽然杀机已解，他却是再不敢多看惑天一眼，谁知道黑剑救了他一次之后会不会继续救他第二次。

　　那符文究竟是什么东西？

　　周恒闭上双眼，回忆着唯一看到的符文，那是惑天天灵盖上的，铜钱大小，那符文说不上是图案还是文字，仿佛是一张会动转的画卷，衍化出大道真理。

　　他修习过凌天九式，这是比飞宇七剑更加上乘的仙术，按理说领悟力绝对超强，这点可以从他一路走过来从来不用为境界领悟担心得到证明。

　　可这枚符文他完全看不懂，玄妙深邃，远远超出了他可以领悟的程度。不过，他隐约可以知道，这是一门技法，强大无比！

　　惑天……究竟是什么来头？

　　降世的仙人？

　　若不然的话，她的体内怎么可能蕴有如此玄妙的符文？而且，这只是其中一枚！

　　人身共有二百零六块骨头，他之前虽然只是一瞥，但以结胎境的目力和记忆，他看过一眼便不会忘记，清楚地记得惑天每一块骨头上都有一个符文！

　　两百零六套强大无比的仙术！

　　凌天九式有多么强大？可这仙术甚至要比凌天九式还要玄妙、可怕——整整两百零六套！

　　可惜，这样的仙术便在眼前，却是学不到啊！

　　周恒不由地可惜起来，这可是宝山便在眼前而不可得。

　　桃花不断地凝实，浩荡的神威溢动在玄乾星的每一个角落，每一个强大的存在都感应到了那无上威压，却任哪一个都不知道这股威压从何而来。

　　时间持续了两天，嗡，惑天猛地张开了双眼。

　　她坐直而起，头顶有桃花神祇不断地绽放，却看不到神胎。

　　这是……直接跨进了神婴境！

　　周恒瞠目结舌，愣了好一会才道：“惑天，你的修为增长好快，有什么秘——咦，你？”他不可思议地看着惑天，面前这人的气质……完全不同了！

　　冷艳、高贵，与之前的傲娇完全不同。

　　好像是变了一个人！

　　惑天冷冷地看了他一眼，不发一言，简直就是视而不见。

　　“喂喂喂，你这就过河拆桥了！”周恒笑道。

　　惑天从床上下来，起步而行。

　　“喂！”周恒挡住了她的去路，将双手张开。

　　“让开！”惑天平淡地说道，语气冰冷却又充满了磁性，冷艳到了极致。

　　“不让！”周恒的嘴角勾起一抹笑容，他也是心高气傲的人，目光扫向惑天挺翘圆润的臀部，手痒痒的。

　　“哼！”惑天推出一掌，顿时，异像生起，一朵桃花绽放，飞射出一道电芒。

　　滋！

　　好快！

　　周恒根本没有一丝反应的时间，闪电已是劈到了他的身上，顿时每一根毛发都是竖了起来，身体僵直得动弹不了一根手指，只能眼睁睁地看着自己一头撞到了地上。

　　惑天看也不看周恒，抬步而行，走出了屋子。

　　半天之后，周恒才抽搐了一下，恢复了几分力量。

　　他也没有站起，就是那么盘坐在了地上，闭上双眼思考了起来。

　　惑天那一击打趴下他的技法，应该便是来自她骨头上的符文，两百零六套仙术其中的一种。


第357章 出发风啸林地

　　周恒虽然学到了凌天九式，可即使现在进入了结胎境也依然不能自如运转，仅仅只能将八式合一，最后那一剑他到现在还没有领悟，可见仙术毕竟是仙术，层次太高了！

　　可惑天便能运用自如！

　　一击轰出直接将他打趴了下来，毫无一丝反抗之力，显示出这仙术有多么得强大！

　　惑天身上有无数的神奇之处。

　　任何人接近她身周一丈便会不自禁地五体投地，修炼时吸一口气便差点将整个玄乾星生生吸干，现在又一步跨进了神婴境！

　　好吧，相对来说，一步跨进神婴境便显得不足为奇了。

　　当年的惑天，一定是与黑剑原主人并列的强大存在！可惜的是，黑剑原主人陨落了，而她则是身负重伤，躲在凡界一直在疗伤，甚至伤重到失去了记忆！

　　周恒再次想到了惑天体内的符文，不由地暗流口水，那些仙术每一样都不输于凌天九式，威力大到让他发指！

　　他以前一向自鸣得意，同境界内无敌，但若是哪个同境界的人可以习到惑天符文上的仙术，那么他有能力对抗吗？

　　也许，他完全掌握了凌天九式还有一战的可能，否则便只有败北一途！

　　周恒立刻就收起了贪心，他本身就有凌天九式，这门仙术他都没有吃透呢，又何必去贪图惑天的？贪多嚼不烂，反倒分散了精力！

　　抛开仙术不谈，他现在的灵力层次、神识强大，都是远远超过了一般的结胎境，可这样他都没有办法自如运转凌天九式，可见想要运转仙术并不容易。

　　他不必太过自卑，惑天本就是仙人，能够运转仙术毫不奇怪，其他人嘛，可能就是凤毛麟角了。

　　不过，这世上终还是有天才的，真正的天才，比他更加妖孽的存在，说不定在结胎境便能运转最顶级的仙术，若是遇到那样的存在，就得小心着点了！

　　周恒收起了最后一分大意，又变得刚从原石镇出来时那样，小心谨慎，却依然充满了无畏无惧，有信心战天下英雄。

　　他追了出去，却见惑天正站在一株大树底下，仰头望天，似乎在沉思着什么。

　　“喂——”周恒轻轻唤道。

　　惑天转头看他，美丽绝世的俏脸上一片冰冷，却丝毫不减她的魅力，反而多了一种冷艳高贵的气质。她没有开口，就是那么扫过一眼，重新看向天空。

　　这女人，性格好像变了，但骨子里的骄傲却是依然。

　　周恒也不客气，与她并肩而立，也看向天空，道：“看什么呢？”

　　惑天眼神中闪过一道困惑，似乎在奇怪怎么会有那么脸皮厚的男人，她再次看向周恒，依然没有开口，但俏脸上冰冷的表情写满了生人勿近。

　　周恒嘿嘿一笑，道：“你恢复了记忆吗？”

　　若不然的话，她的性格怎么会改变了那么多。

　　惑天一怔，却终是开口道：“隐约有一些印像，但什么也想不起来！”

　　“放心，不管发生什么，我都会陪在你的身边！”周恒转头看她，认真无比地说道。

　　惑天水晶般的芳心微微一颤，想到了那日仙之大陆沉降下来的时候，周恒用自己的身体替她挡下了所有攻击。只是这样的悸动也只是一瞬间，她将目光盯着周恒的小腹。

　　怎么突然盯着自己的下半身看？

　　周恒突然有种压力很大的感觉，难道这绝世天女突破了神婴境，心情大好打算犒赏他一下？

　　惑天伸手，探向周恒的小腹。

　　来了，来了，那就来吧！

　　惑天伸手在他的小腹上轻轻一点，没有按实，一朵桃花绽开，没入了周恒的体内，一片粉红色的氤氲。

　　周恒轻哼一声，黑剑颤动，竟是从他的丹田空间中浮了出来，悬停在了空气中。

　　靠，误会了！

　　惑天探手，黑剑落入了她白玉般的手掌中，一道黑光涌过，与粉红色的氤氲缠绕颤荡。这绝世天女微微闭目，复又睁开，将黑剑递向了周恒，道：“它已经认你为主了！”

　　周恒满心古怪，道：“你认得这把剑的来历吗？”

　　惑天露出思索之色，粉色氤氲在她的身周急舞，过了好一会她才说道：“想不起来了！不过，我应该认识这把剑原来的主人。既然你继承了这把剑，以后便是我的后辈！”

　　“哈？”周恒双眼一瞪，他咋就成了惑天的后辈了？

　　虽然这绝世天女肯定是从仙界落下的，来头大得惊人，可他半点兴趣也没有做她的后辈啊，他要做她的男人！但……这绝世天女现在一副生人莫近的表情，而且更有了神婴境的修为，掌握了仙术，他便是用强也打不过啊！

　　真是怀念以前想打屁股就打屁股，想亲嘴就亲嘴的日子，早知道惑天会一步登天，当初就应该多亲几下、多打几下的！

　　可惜，世上没有后悔药啊！

　　惑天立刻发现了他的目光不断地在她的红唇和翘臀上打转，以她的聪明又怎么会不知道周恒此时在想什么，顿时冷哼一声，一道闪电立刻劈了出来，打在周恒的身上。

　　“啊——”即使周恒神经坚毅，一路走过来不知道经历了多少磨难，可吃到这一击还是发出了惨叫，实在太痛苦了。

　　“好好记住尊师敬贤！”惑天冷冷说道，拂手而去，眼角却是有一道微不可查的笑意。只可惜周恒痛得太过厉害，根本没有发现。

　　这闪电之威足足持续了一天一夜才告消失，周恒哆嗦着爬了起来，这绝世天女还真下手无情！不过，想想他之前对惑天又搂又亲的，这绝世天女没有把他活劈已经很给面子了。

　　周恒岂是肯吃亏的人，现在打不过惑天那就忍着，待他突破了神婴境，定然要狠狠地打她的小屁股把这笔帐算回来！

　　……只是惑天掌握了最顶级的仙术，比他更具备同境界无敌的能力，神婴境怕是不保险吧！

　　那就化神境！

　　周恒原本很满意自己的修炼进度，可经过这么一刺激，他又对实力充满了强烈的渴求。

　　不够！不够！还要再快！

　　周恒去见安玉媚诸女，告诉她们自己又要出门了，但他惊奇地发现，惑天的境界是提升了，可她某些特质好像消失了，因为应梦梵诸女都能接近她的身边而不会五体投地。

　　他逮了机会与惑天单独相处，道：“惑天——”

　　“啪！”惑天打出一道闪电，但威力不是很大，只是电得周恒全身一酥。她冷冷地纠正道：“叫师姑！”

　　周恒抽了抽牙，但目光一转，道：“师姑多难听啊，不如就叫姑姑吧！”他心里打着坏主意，迟早有一天要将这个姑姑叫他夫君。

　　一个叫姑姑，一个叫夫君，想想就很有喜感。

　　惑天可不知道他心里正打着什么大逆不道的主意，虽然师姑和姑姑差了许多，但都是长辈，她也就懒得计较，默认了这个称呼，道：“有什么事？”

　　“以前不是有人接近你身周丈许便会五体投地，现在怎么没了？”

　　若是惑天真得没了这个能力，这可是巨大的损失。

　　“我只是可以控制这个能力了！”惑天摇摇头。

　　周恒这才松了口气，惑天不但是仙人，而且还是仙人中至高无上的存在，虽然此时境界还没有恢复，但在凡人阶段就能影响神婴境的浸血天君，此时恐怕普通仙人都会被她影响！

　　有她在身边，在这个乱世中当有无限生机！

　　周恒可不是孤家寡人，他有太多的人需要关心。

　　在他原来的想法中，是将他身边所有人都装进九玄试炼塔中，一起去风啸林地。因为他夺得飞宇七剑、百鬼剑的消息肯定传了出去，肯定有无数人会因此产生觊觎。

　　若是他离开了，别人拿下他的亲人朋友胁迫他怎么办？

　　现在好了，惑天一跃直入神婴境，又掌握了仙术，哪怕是化神境天尊复生她都有一战之力，足以当一头护宅神兽，保大家的安全。

　　是以，周恒决定这次一个人与黑驴前往风啸林地。

　　再说韩亦瑶可能会找到赵家来，若是周恒将人全部带走，便不好联系了。

　　做出决定之后，众女都是依依不舍，却也没有办法让周恒改变心意，只好轮番上阵，日夜不停地压榨周恒，美其名曰要提升实力，在乱世中不拖周恒的后腿。

　　好在周恒的体质又提升了两个等级，肉体力量连绵无限、强横无比，便是众女联手也远远不是他的对手，反被他折腾得娇喘连连，纷纷挂起了免战牌。

　　黑驴等得不耐烦，天天催着周恒上路，说风啸林地的动静太大，肯定会吸引无数人进去，又是两天之后，周恒便与这头贱驴再次踏上了寻宝之路。

　　以他们的脚程，从朗月国到寒苍国也就十几天的功夫，很快他们便来到了昔日大衍宗的遗址前。

　　虽然寒苍国并没有遭受到毁灭性的天灾打击，但依然有许多城市崩塌，灾民无数。不过这大衍宗好像被一股无形的力量所保护，尽管四周的大地都崩裂了，可这座山却是依然高高屹立，显得十分得突兀。

　　“周小子，快点，现在许多上古强者纷纷出世，识货可不上驴大爷一个人！”黑驴向周恒瞪眼道，自是在责怪他将时间拖了又拖。


第358章 金河宗

　　嗡！

　　就在他们说话之间，一道波动涌过，直入人心，就好像投石于湖，可以很分明地从道道涟漪追踪到波动的源头，正是那大衍宗之内。不过这样的波动却不是人人都能感应到的，至少得是形成了神祇！

　　周恒与黑驴来到传送法阵处，黑驴头上神辉闪动，不断地形成驴子的神祇，简直就是最好的招牌，分明地在说驴大爷已经是形成神祇的准结胎境。

　　看到这样的存在高高昂头，踱着方步过来，守在传送法阵处的风啸宗弟子根本来不及奇怪黑驴的贱性，连忙拜倒于地，对着周恒高呼前辈。

　　他们以为黑驴是周恒的坐骑。

　　这一头坐骑都快要晋入结胎境了，那主人岂不是更加了得？

　　虽然他们猜得方向错了，可结果却是没错。

　　以周恒此时的境界自然不会去理会几个初分境的小人物，身形一弹已是进入了传送光门中。而黑驴则是对着每个风啸宗弟子都是一记蹄子打在脑壳上，道：“下次把招子放准一点，这是你家驴大爷！”

　　它扭着屁股，耻高气昂地进入了传送门中，留下了身后掉了一地的眼球。

　　绿色的世界呈现，一切依旧，只是这里的生灵是越来越少了。

　　风啸林地一开始确实吸引了许多人前来探险寻宝，有些人还特意到这里来历练，但随着时间的推移，这热度自然也降了下来，而且随着这里的妖兽被大量捕杀，自然也失去了历练的意义。

　　因此，这里远不像周恒第二次进来的时候那么热闹，放眼望去，只剩下一片光秃秃的土地，这里的妖兽被杀得干净，连草木都被挖了出去做研究，毕竟这些植物十分得古怪。

　　“走！”

　　一人一骑向着远方前进，一路翻山跃岭，两天之后，他们来到了一座汪洋大海的前面。

　　这就是白雨世所说的煞气之海！

　　周恒试着伸出一只手，进入那燃腾滚滚的煞气之中，顿时，一股奇异之力向着他的皮肤渗透而去，充满着腐蚀性，竟是要将他的肉体生生蚀透一般。

　　他轻哼一声，骨骼中金光闪动，将这股邪力驱逐出去，不坏不朽。

　　“周小子，你这肉体之强横都可以和古之天尊媲美了！”黑驴在一边说道，它可以感应到周恒并没有动用灵力。

　　周恒微微一笑，古之天尊也不过是灵力层次进入了化神境，他们又没有噬金族的能力，可以吞噬金属锤炼肉身，身体强度能够达到结胎境法器的程度已是极限了。

　　“汪洋大海，怎么渡？”他眉头一皱，虽然纯凭肉体力量就能对抗这煞气的腐蚀，可海水的腐蚀强度肯定更要可怕，即使他可以运转灵力抵抗，可灵力在这样的大消耗下也将很快消耗一空的。

　　这又不是一条大江，可以看到尽头，而是连绵无尽的海洋！

　　“你不是有九玄试炼塔吗，咱们躲进里面去，让宝塔一路飘过去！”黑驴说道，它把周恒叫过来自然就是冲着周恒身上的宝物而去的。

　　周恒把九玄试炼塔祭出，镇进了煞气之海中，只听嗤嗤嗤的声音响起，这塔身居然瞬间就被腐蚀出斑斑痕迹来，千疮百孔，浑没了之前的宝相庄严！

　　他连忙将宝塔收了回去，虽然只是伤了最底下的塔基，可周恒还是十分肉疼。

　　“乖乖，这煞气怎么如此恐怖？”黑驴上窜下跳，但神情之间却是更显兴奋，“周小子，这大海肯定无人渡过，咱们要是能够第一个过去，必有天大的机缘等着我们！”

　　周恒踹了一脚过去，但黑驴却是躲得贼快，他道：“连九玄试炼塔都是无法抵抗这煞气，你说怎么渡？”

　　他之前绝对小看了这煞气之海，煞气和海水的腐蚀度完全不在一个层次上的，难怪白雨世堂堂结胎境强者都被腐蚀了双腿，修养了半年才恢复。

　　黑驴抓耳挠腮，心急得要死，却是无计可施。过了一会，它吞吞吐吐地道：“要不，本座踩着你游过去？”

　　“滚！”

　　周恒再踹一脚，这回他是真个出手，黑驴又岂躲得了，顿时屁股上挨了重重地一脚，像是毛线球一般滚了出去。

　　“白跑一趟吗？”他眉头皱起，这个世界至少是化神境级别，甚至是仙级！

　　像死亡森林等四大死地也是核心之处进入不得，哪怕是结胎、神婴境老祖也只有干瞪眼！不过，这里正在不断地发出波动，按黑驴的说法应该已经有好多天了，他和黑驴绝不可能是第一个来到这里的。

　　难道在他们之前到达的人都知难而返了？又或者有什么别的办法可以渡过大海，这些人已经出发上路了？

　　“嗯？”周恒突然一怔，神意旋张，他感应到正有一伙人在向着海边迅速接近而来。

　　咻，只是一瞬间的功夫，只见七道人影已是联袂飞射而至，俱是浑身散发着淡淡的威压，境界都是在结胎境，这七人有老有少、有男有女。

　　看到周恒和黑驴，特别是这头驴子头上还顶着即将完全成形的神祇时，那七人都是露出了强烈的不可思议之色。

　　他们不是没有见过强大的妖兽，可关键是这头驴子看上去也太普通了，怎么看都不像是拥有什么高贵的血脉！既然如此，这驴子为何可以达到这样的高度？

　　这得吃了多少灵丹妙药啊！

　　“看什么看，没见过这么帅的驴吗？”黑驴嘴贱无比，看到这些人都盯着自己，立刻张嘴就来，向着七人喝斥道。

　　那七人都是脸色一黑，他们可都是结胎境，半步仙人的存在，何曾被人如此轻怠过？只是，这头驴子竟然会说话！

　　“咦，你莫非玄英天尊身边的那头黑驴？”一名看上去仅止二十五六的年轻男子突然说道，脸上闪过一道恍悟之色。

　　“不错，应该就是这头驴子！”

　　“听说，这驴子嘴贱无比，得罪了无数人，要是没有玄英天尊庇佑，早就被人五马分尸了！”

　　“没想到过去了数万年，这驴子的嘴巴还是那么贱！”

　　其他人也纷纷点头，似乎都清楚黑驴的来历。如此看来，他们大有可能是通过时间源液封印到现今的上古人物。

　　“你们这么仰慕驴大爷，快过来跪下，本座勉勉强强收你们做坐骑！”黑驴贱性不改，面对七大结胎境强者依然出言不逊。

　　“大胆！”一名花甲朱衣老者怒然喝道，翻手对着黑驴拍了过去，“贱驴，你以为现在还是上古时期，有玄英天尊替你保驾护航吗？”

　　黑驴贱是贱，可丝毫不笨啊！既然敢挑衅七大结胎境的老祖，自然早就做好了准备，咻地一下已是窜到了周恒身后，然后探出一只驴头，道：“想要和本座过招，你们还少了八万年的修为！先把本座的小弟打赢了再说！”

　　它推了推周恒，顶着他走向前方七人。

　　周恒踹出一脚将黑驴踢到一边，笑道：“几位，这头驴子也就嘴上贱点，不要跟它一般见识！”

　　那七人看着周恒，都是有些拿不定主意。

　　他们无法看穿隐息符，自然也无法知道周恒的实力到底如何，便有了顾虑。万一这年轻人看似毫无力量波动，实际上却是神婴境的存在呢？

　　一名美妇少妇扭着水蛇腰、摇着丰满的屁股走上前两步，腻声笑道：“妾身慕容媛，敢问公子如何称呼？”她风情万种，明明是结胎境老祖级别的人物，可语气却是娇娇糯糯的，反倒像是寻常人家的大姑娘小媳妇。

　　周恒抱了抱拳，道：“在下周恒，见过诸位！”

　　“周恒！”

　　那七人同时眉目一动，眼神都是变得火热起来。

　　“原来公子便是周恒呢！”慕容媛吃吃娇笑，饱满的胸部也跟着乱颤起来，那白花花的一片似乎要从领口里抛出来似的。她捏了个兰花指，性感的身体微微一扭，道：“周公子，听说你在仙界大陆上得到了一门仙术和一口仙剑，可否给妾身一看！”

　　周恒淡淡一笑，对慕容媛的骚首弄姿只作未见，道：“几位，可有办法渡过此海？”

　　“周公子，妾身在和你说话呢！”慕容媛娇滴滴地说道，虽然依然甜美娇糯，却已经有了一丝火气。这是自然，她乃是堂堂结胎境老祖，又怎能容忍被人视而不见。

　　“交浅言深，慕容姑娘不觉得有些过了？”周恒说道，无论是仙术和仙剑，谁会一见面就掏给陌生人看的？

　　“哈哈，原本没想去找你，现在既然遇上了，还是将仙术和仙剑交出来吧！”那年轻男子说道，一身黑衣，眼神有若鹰隼，锐利无比。

　　周恒叹了口气，道：“你们这是要逼我出手？”

　　“我们也不愿伤了和气，只要周公子肯退一步，自然是天阔天空！”慕容媛柔媚地说道，还抛了个媚眼给周恒。

　　“七对一，各位似乎胜券在握了！”周恒微笑道，但语气一转，复道，“这么说，你们是吃定我了？”

　　“少废话，我们也不杀你，只要仙术和仙剑！”一名四十多岁的壮汉大声喝道，一振右拳向周恒轰了过去，拳风过处，空气都是熊燃起来。

　　“咦，你是赤火拳百里东！”黑驴在一边叫道，“本座知道了，你们都是金河宗的！”

　　就像他们听说过黑驴一样，黑驴也听说过他们，结胎境的存在有资格名动天下了。

　　周恒轻轻一闪，已是将那一拳让过，道：“驴子，金河宗很有钱吗？”

　　“一般般，没有出过化神境的天尊！”黑驴在一边晒道。

　　“唉！”周恒则是叹了口气，“那打劫起来也没有多少油水了！”

　　“混帐！”见周恒将他们七人视为肥羊，这些个结胎境老祖都是愤怒起来。


第359章 反抢一把

　　“小子，你好大的口气！”

　　“现在这个时代的人都不知道什么叫做敬畏了吗？”

　　慕容媛七人都是冷笑起来，觉得周恒的口气实在太大了，竟然想着要打劫他们，实在是狗胆包天了！

　　周恒微笑，伸出右手，道：“谁能挡下我一招，就可以拍拍屁股走人，否则，就乖乖地留下买命钱吧！”

　　“哼，别把我们这些上古强者和现在的弱者相提并论！”百里东一声怒吼，再次轰出了一拳，这回他动了真怒，头顶神祇浮现，乃是一只暗红色的火拳，在神胎中一振，顿时一道神辉闪动，在他的拳头上燃烧起来，对着周恒轰了过去。

　　周恒任他袭来，然后随手一拍。

　　他的速度看上去并不快，也没有什么繁复的变化，可百里东就是躲不了，被一巴掌拍在了后脑勺上，啪地一下栽倒在了地上，一条左腿微微抽畜，却是怎么也爬不起来。

　　嘶，还真是一招就干趴下了！

　　慕容媛等人都是容色大变，当今之世武道凋零，远远不能和上古时期相比，他们从时间源液中解封出来后，自然对现今的武者极是不屑。

　　他们都听说过周恒的名字，知道这是一个新近崛起的天骄，有傲人战绩。可眼见为实、耳听为虚，他们哪相信周恒真有那么强大的实力，灵海境便杀了浸血天君？这不是开玩笑嘛？

　　现今的武者，不但实力低弱，而且还喜欢吹嘘，太浮躁了！

　　从上古时代走过来的人，自然个个骄傲，眼睛都长到额头上去了。

　　周恒这一掌打在百里东的身上，却如同抽在了他们每一个人的脸上，算是彻底将他们打醒了！现今的武道确实凋零了，但并不乏绝对的妖孽。

　　“哈哈哈！”黑驴一屁股坐在了百里东的身上，拿一只前蹄指了指众人，道，“打劫打劫，把宝物全部交出来，否则要你们好看！”

　　“咳！咳！”慕容媛等人都是脸色尴尬，那朱衣老者道：“阁下，是我等鲁莽了，得罪之处，还请海涵！”

　　“我这个人的脾气向来很好，拿点宝物出来就能将我打发了！”周恒满脸笑容，看向诸人。

　　这小子还真要打劫啊！

　　慕容媛六人面面相觑，都是满脸肉疼。他们当初选择自封的时候，自然也随身带着空间法器，有他们毕生收集的宝物。

　　而空间法器容量有限，值得他们收藏的自然都是极珍贵的好东西，哪一件他们都不想拿出来啊！

　　“不用怕礼物太寒酸，本座不介意的！”黑驴虽然坐在百里东的身上，但两只蹄子却早就灵活地在对方身上搜索起来，这空间法器不能收在丹田空间中，它很快就找到了一只锦囊。

　　“周小子，给本座抹去上面的神识！”它大大咧咧地道。

　　百里东是结胎境，神识强度自然在黑驴之上，在他没死之前黑驴是抹不去上面的神识的。

　　周恒接了过来，心念一动之间，锦囊上的神识已被抹去，他的神识探入其中一扫，脸上不由地浮起了喜色——百里东的身家可真够丰富的！

　　“臭小子，给本座看看！”黑驴连忙过来抢。

　　周恒将锦囊收了起来，道：“先办事，再分脏！”

　　黑驴满脸不爽地答应下来，向慕容媛几人看去，吆喝道：“利索点，快点把东西交出来！”

　　慕容媛六人都是暗骂这头贱驴的狐假虎威，那青年道：“阁下何苦咄咄逼人，杀人也不过头点地，是我们之前开罪了你，我等向你陪个不是，如何？”

　　啪！

　　他话音刚落，已是重重地挨了周恒一个耳光，打得他一排牙齿都是飞了出去。

　　“知道为什么要打你吗？”周恒笑道，但脸上的危险气息却是让人不寒而栗。他也没等对方回答，道：“因为你太贱了！”

　　“嗯，周小子你敢骂本座？”黑驴自动对号入座。

　　“没有说你，他哪有你贱！”周恒回头对黑驴说道，惹得驴子汪汪汪大叫，就要跑过来咬周恒拼命，但想想现在的周恒太过霸道根本打不过，只好怏怏地又缩了回去。

　　对面那青年则是脸色臭黑，眼神中闪动着赫人凶光，却是不敢让周恒看到，低垂了下来，但双拳紧握，内心之火怕都能烧天了。

　　堂堂结胎境老祖竟然被人扇脸，这是何等的奇耻大辱！

　　但技不如人，而且不如得还不是一星半点，让他根本不敢形诸于色。

　　“你们刚才不是向我逼要仙术吗？”周恒心平气和地道，“你们的依仗就是人数多，以为吃定了我！现在我实力比你们强，你们却想赔上几句话就扯平了，有这样的好事？”

　　“你说你贱不贱？”

　　那青年气得浑身哆嗦，发不出一言来。

　　啪！

　　周恒又是一句耳光抽了过去，打得那青年另一边的牙齿全部脱落下来。他淡淡道：“别人在跟你说话的时候，低头不答可是很没教养的！”

　　“周公子，我们有眼无珠，你就饶了我们这一次！”慕容媛媚目含春，将一根白嫩的手指划过嘴角，轻轻一含，暗示之意再明显不过。

　　但就在这时，另外五人同时出手，向着周恒杀了过去，个个引动出了神祇，祭出了宝物，耀眼的神辉铺天盖地！

　　周恒冷哼一声，金色小人在头顶浮现，顿时一股震荡天下的恐怖气势幅射而出。

　　那五人同时闷哼一声，只觉神祇仿佛遇到了天敌，竟是不能再发出一丁点的威力来。

　　“紫焰天龙！”

　　“万古大帝！”

　　“真是大帝后裔！”

　　无可名状的威能幅荡，便是没有出手的慕容媛也同样娇躯发颤，有一种直想跪倒向周恒臣服的强烈敬畏！若非他们都已经是形成神祇的存在，意志无比坚定，必然已经跪了一地。

　　他们之前听说过周恒乃为万古大帝的后裔，可从那个年代走过来的人又岂会相信这样的传言，直到这时候才知道周恒拥有如此妖孽的实力绝非偶尔，人家乃是自古以来唯一的大帝之后！

　　说不定同样是用时间源液封印到现今的，否则，如今的环境又怎么可能培养出此等天骄来？

　　这么一想的话，他们的心中反倒平衡了许多，败在上古大帝之后的手里，不冤啊！

　　“啊——”百里东被这股气势震醒了过来，发现自己正被黑驴坐在屁股底下，不由地羞愤无比，立刻发出一声怒吼，只是他想挣扎而起的时候才发现自己的灵力已经被封锁住了，根本使不出劲来。

　　嘭！

　　黑驴一蹄子拍了下去，不满地道：“鬼叫什么！”

　　周恒嘿嘿一笑，道：“驴子，搜他们的身！”

　　黑驴顿时双眼放光，立刻跳了起来，喝道：“都把衣服给驴大爷脱了！”

　　慕容媛七人顿时羞愤欲死，被一头驴子洗劫就算了，还要脱衣服？这士可杀不可辱啊！

　　“我们把空间法器都交出来了，不用再搜我们的身了！”那七人连忙将各自的空间法器交了出来，真要把衣服脱光了他们真想要自杀了。

　　“就这些？”黑驴吐着舌头问道。

　　“就这些！”七人都是点头。

　　“没有藏起来？”

　　“没有！”

　　“驴大爷不信！”黑驴坏笑起来，“脱光衣服，本座怀疑你们把东西夹在屁股里了！”

　　啪！

　　周恒飞出一脚，踢走了这头连他都看不下去的贱驴，道：“说说看，你们可知道上古时期所谓的仙缘是什么？”

　　七人同时摇头，都道不清楚，他们是因为天地灵气枯竭才不得不选择了封印自己。

　　“你们可还有时间源液？”周恒目光闪闪，若是不能在玄乾星自我崩溃前成为仙人，那么他就必须带着亲人离开玄乾星，需要大量的时间源液。

　　“没了！”七人依然摇头，都道当初金河宗可不止他们七个结胎境，但因为他们的实力最强，才抢到了这些时间源液，哪可能有多余的留下。

　　“你们是从哪里得到时间源液的？”周恒打算自己去弄，既然上古时期有那么多的强者都自封而来，可见时间源液应该不是太过珍贵。

　　大不了，他用飞宇七剑去换！

　　“上古时期不但武道昌盛，天地灵气也要比现在浓郁得多，蕴生出大量的自然奇珍，时间源液便是其中之一！虽然现在的天地灵气水平渐渐恢复，但要蕴生出时间源液恐怕还是不行！”

　　那七人给了周恒一个失望的答案。

　　周恒不禁皱眉，上古时期虽然有许多时间源液，可整个时代都进入黑暗的灵气枯竭期，恐怕各大势力都会将重要人物封印到现今，不会有时间源液留下。

　　他想要寻一件横宇星宇级别的飞行法器、再用时间源液进行星空穿梭的主意怕是无法实现了。

　　“……万古大帝，究竟去了哪里？”周恒最后问道。

　　“根据我们知道的传言，万古大帝在镇压了四大邪尊后，积下了顽疾，不久之后便陨落了！”那七人都说道。

　　“四大邪尊？”周恒心中一动。

　　“便是那化成死亡森林、毒淼之海、炎火沙漠和雷光谷地的四位天尊！”


第360章 渡海

　　“你们想抢夺我的东西，我也洗劫你们！你们没想杀我，我也留你们一命，可服？”周恒向七人道。

　　“服！服！”慕容媛七人连忙点头不止，这个世界实力强就是王道，当初他们毫无顾忌地逼迫周恒交出仙术和仙剑，便是仗着人多实力强。

　　可现在人家的个体实力远远超过了他们的联手之威，这不服也得服啊！

　　万一落到那头贱驴的手里，脱光了衣服开趴菊花位，这是闹着玩的吗？哪怕能够活下来这辈子都要留下抹不去的阴影，要找个犄角旮旯渡过余生了。

　　七人纷纷退去，黑驴则是扑了上来，张开大嘴就向周恒咬了过去，要跟周恒分脏。

　　一备争抢之后，周恒拿到了四件空间法器，而黑驴便只拿到了三个，不过那七人的收藏肯定有多有少，拿到四个的未必是多，拿到三个的也未必会少。

　　黑驴美滋滋的，取出一件斗篷披在身上，爱现地摇摆着驴尾。

　　“驴子，你确实不是投胎的时候进错了娘肚子？”周恒打趣道。

　　“敢笑话你家驴大爷，本座咬死你，汪汪汪！”黑驴怪叫道，追着周恒咬。

　　周恒哈哈大笑，但心中思索了起来，自从此地发出波动后，他和黑驴肯定不是头一批来到这里的人，可之前来这里的人呢？都回去了？

　　不可能！

　　像仙之大陆沉落，不同样有禁制阻止了众人的前进，可有哪一个人肯离开的，还不是都在周围游荡，哪个都是不肯甘心的。

　　这里，相信同样如此。

　　那么这些人去哪了？

　　周恒身形腾空，举目四望，这是一个海角口，两边是渐起的山崖，越往外延展就越是孤绝，想要从那里渡海的话就更像自杀了。

　　这海角口也就十里左右的长度，以结胎境的目力自然可以看得清楚，这里除了他和黑驴之外，根本没有别的人存在。

　　周恒宁愿相信之前的人都想到了办法开始渡海了！

　　一个两个，或许是他们身上有强大的宝物，但没有一个人留下来这意味着什么？

　　“驴子，找找这附近，有没有舟？”周恒说道。

　　“哈？”黑驴伸出蹄子抓了抓脑袋，满脸的莫名其妙。

　　这里怎么可能有船呢？

　　但它也相信周恒不会无的放矢，便与周恒分头寻找，但一圈寻找下来，一人一驴都是毫无所获。

　　“周小子，你怎么会想到这里有船的？”黑驴问道。

　　“没有船的话，在我们前面的人是怎么渡过去的？”周恒说道，目光游荡，依然在四处寻找。当目光扫到一处地方时，他的脸上顿时露出了笑容。

　　“周小子，你的笑容好贱！”

　　“从你嘴里说出这个字来，我怎么觉得怪怪的？”

　　“少废话，快说你发现了什么？”

　　周恒哈哈大笑，伸手一指，道：“喏！”

　　“什么？”黑驴看了过去，却是什么都没有发现，空荡荡的一片。

　　周恒叹了口气，道：“驴子，你比我想像得还要蠢！”

　　“敢说本座蠢，本座咬死你！”黑驴气得哇哇大叫，“本座是天上地下最最聪明的神驴！”

　　“说你蠢你还不信！”周恒摇了摇头，手指着刚才的地方，“那边，真得没有东西吗？”

　　“没啊，不就是一片被砍翻的树林吗？”黑驴不以为然地道。

　　“怪不得要用‘蠢驴’来形容人笨，果然是有道理的！”周恒喃喃说道。

　　“周小子，你再敢说本座蠢驴，本座就跟你绝交了！”黑驴出离了愤怒，在一边直跳脚。

　　周恒摇了摇头，道：“驴子，那些树跑去了？有人闲着没事砍翻它们吗？”

　　黑驴终究不是蠢驴，还是反应了过来，道：“他们把树砍了做船？不对啊，这里的树木并不是十分坚固，怎么可能抵挡煞气？”

　　“那倒是不一定，这些树木是生长在这里的，说不定便能抵挡煞气的入侵！”

　　“试试！”

　　黑驴奔到远处，尾巴一抽，一片树林便轰然而倒。

　　周恒取过一株断树，扬臂一掷，这棵大树便落进了大海之中，浮浮沉沉，煞气翻腾，却是不坏不烂。

　　“周小子，真得行！”黑驴顿时大笑起来，然后挺胸昂头，臭美地道，“本座果然英明神武，这都被驴大爷想到了，唉，这世上怎么会有如此聪明绝顶的神驴呢！”

　　这贱驴人立而起，两只前蹄插在腰间，不断地扭摆着屁股，得意洋洋。

　　周恒也懒得打击这头贱驴，脸皮比城墙厚。他将一株株大树削得平整，然后以十几根枝条缠绕到一起做成绳子，将这个树干绑到一起做成木伐。

　　他可不止做了一只木伐，而是一口气做了十几只，将其他的都收进了九玄试炼塔，谁知道这木伐被浪头一直拍打会不会散架，自然要多做一些备用。

　　黑驴比他还要怕死，又准备了至少三十几只木伐，这才与周恒上路，将木伐推入海中，以木桨划动，进入了这片煞气之海。

　　木伐划出里许地后，海中就起了暗流，推动着木伐向前方而去，速度很快。

　　周恒却还是嫌慢，鬼知道这大海究竟有多么宽广，他右手拍动，一道道劲气涌动，推动着木伐乘风破浪，急速前进。

　　开始两天风平浪静，但到了第三天海上突起大变，狂风卷啸，卷起了超过了十丈的大浪，向着木伐狠狠地拍击而去。

　　周恒振动双臂，打出了一道道劲气，形成防御层，以阻挡这些浪头的拍击。但海浪的劲道虽然不大，但这可是煞气之海，本来就是以腐蚀之效见长，力量根本不是主题。

　　这煞气轻易便将灵力防御层腐蚀，继续向着木伐拍了过去，蒸腾出种种怪形来。

　　周恒不得不继续打出灵力进行防御，直打出了十几次灵力后，才将这波煞气之浪给阻住。但海浪不绝，一波刚平、一波便起，又是一道巨浪拍来。

　　换了平常时候，周恒张开一个灵力护盾，完全可以支持上十几二十分钟才会被攻破。可现在却是每一秒都要重新张开一次，这灵力消耗不知道提升了多少倍！

　　哪怕他已经进入了结胎境，灵力生生不绝，可依然感觉力量的消耗太大，不得不取出一块上品灵石捏在手中进行炼化，以补充急速消耗的灵力。

　　这是他从慕容媛七人手里掠夺来的，九玄试炼塔中的上品灵石早就被十炼图折腾干净了。

　　可即使手中握着上品灵石吸收，周恒依然感觉入不敷出，不得不和黑驴轮番上阵。只是黑驴还没有进入结胎境，灵力比起他来可是差得太多，周恒可以坚持半个小时，它却只能撑上一分钟就必须换班了。

　　这可不是什么好消息，一人一驴的精力都在大量消耗着，一天一夜之后，他们都是累得和死狗一般，灵海几近枯竭。

　　“完了，本座可能要交待在这里了！”黑驴吐着舌头，没精打采地道，“周小子，驴大爷不能做你儿子的干爷爷了！”

　　“滚！”周恒差点没忍住一脚把这头贱驴踢到海里去，他暗暗决定，待到力量耗尽，拼着九玄试炼塔完全破损，他也带着黑驴进入其中去恢复元气。

　　——人要是死了，那就什么都没了。

　　“贼老天，你够了没有！本座可是天地祥瑞，不能死在这啊！”黑驴又对着青色的天空叫了起来。

　　“贱驴，这里老天爷大概管不到！”虽然处在这样危险的处境中，但周恒还是保持着良好的心态，和黑驴开起了玩笑。

　　“唉，这是在逼本座拼老命啊！”黑驴满脸肉疼地取出一只藏青色的号角，已经残缺了半边，但周恒却立刻感应到了一股强大的威压。

　　“你这头贱驴，有好东西居然不早点拿出来！”周恒大怒。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”黑驴心虚地笑着，“呜”，它吹响了号角，顿时，一道道波纹荡出，变成了一只只青牛，对着那煞气撞了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这青牛很是厉害，一撞之下煞气之浪就破开了一个大口子，几十头青牛连番撞击，终是将一道海浪完全撞灭。不过，这煞气也不是白给的，也将这些青牛腐蚀得七七八八。

　　“呜——”黑驴又吹出了第二道号角声，迎向那似乎永不会停止的巨浪。

　　这号角至少也得是化神境级别的宝物，甚至可能是仙物！可惜的是，残缺了，若是完整的话，恐怕一吹响便能让整个大海沸腾起来。

　　周恒心中一动，他手里不正有一件完整的仙物？

　　黑剑残缺，除了锋利一点、坚固一点，平时没有半丝特殊的威能，在这里显然也没用。可除了黑剑之外，他还有十炼图和百鬼剑。

　　十炼图太烧灵石，能够抵挡一时，但绝对不可能持久。而百鬼剑……他竟然忘了百鬼剑，因为之前九玄试炼塔都被腐蚀，他下意识地认为所有仙物都是无法对抗这煞气。

　　他却忘了，百鬼剑可不需要直接接触这些煞气。

　　周恒右手一振，百鬼剑已是执在手中，他挥剑疾斩，这时候可不需要什么剑意，只要发挥出这把仙剑的特珠效果即可。

　　咻、咻、咻，一道道鬼影出现，向着煞气之浪迎了过去。


第361章 飞鱼

　　百鬼剑乃是仙剑，可以召唤出与使用者实力相当的鬼物来。

　　周恒相信，仙器肯定也是有品级之分的，这把百鬼剑绝不可能召唤出与黑剑原主人实力相当的鬼物来，因为百鬼剑远远没有那么强大！

　　落在黑剑原主人的手里，这百鬼剑恐怕只有崩碎的份，就好像周恒现在去使用聚灵境的法器。

　　不过，周恒现在才只有结胎境，远远没有达到这把百鬼剑的上限，那自然不用担心了。

　　咻咻咻，一道道鬼影踏空而起，向着海浪迎去。

　　这是纯粹的灵力体，因此并不受这煞气之海的影响，可以腾空而起。这些鬼影可是与周恒拥有相同的灵力层次，六十四十倍于普通结胎境的力量，威力无限！

　　轰！轰！轰！

　　随着周恒不断地舞剑，越来越多的鬼影出现，对着那海浪迎了过去。这些鬼影没有丝毫情感，乃是由仙剑聚合天地灵气形成，无痛无苦、无惧无惧。

　　这些鬼影出现，立刻将海浪斩得连连倒卷，危机立解。

　　“周小子！”黑驴大怒，“你有这么好的东西为什么不早点拿出来，害得本座差点以为要死在这了！”

　　“呸，你这头贼驴还不是一样藏着好东西！”周恒可不会对一头贱驴低头，再说了，他还真不是故意藏着，而是忘了。

　　两人一边斗嘴，一边迎挡着海浪，但最大的危机已是渡过，黑驴那破损的号角虽然比不上百鬼剑，但也是极其强大的宝物，与百鬼剑共展无上神通，化解着一道道海浪。

　　又是半天之后，这场海上大风暴终于结束了。

　　周恒和黑驴都是瘫坐在了木伐上，他们虽然后半程各出宝物，但在之前实在消耗太大，也一直没有得到休息，此时危机解除，自然都是精疲力竭。

　　“周小子，你这把剑看上去不错，给本座瞧瞧！”黑驴缓过一口气来后，那贪婪劲又发作了。

　　周恒连忙将百鬼剑收了起来，他只有结胎境还无法真正降服百鬼剑，因此要是被黑驴顺走的话，他还真没有办法找回来。

　　这贱驴专门杀熟，不可不防。

　　当一人一驴休息够了之后，周恒继续拍出劲风，如同一道风帆般推动着木伐前进。

　　几天之后，大海依然，煞气蒸腾，如同煮沸了一般。

　　周恒正在催动木伐，蓦然之间，他心中生起一股不安感，猛然对着海面一掌拍出，巨力震荡，将木伐从海水中生生震起。

　　哗啦啦，海水分开，一头巨兽猛地窜了出来，张开大张向着木伐咬了过去，两排尖锐的牙齿如同锯齿一般。

　　“什么怪鱼？”黑驴睁着大眼惊呼，这巨兽是条大鱼，浑身长满了碧蓝色的鳞片，嘴巴奇大，占据了三分之一的鱼身还要多，两只前鳍边竟还长着一对翅膀，可以在空中飞动，向着木伐继续追击。

　　“倒是奇怪！”周恒一拳轰出，拳风激荡，嘭地一下，那飞鱼吃到这一拳，浑身鳞片顿时发出脆响，齐齐摇曳，竟是用一种极诡异的方式化解了拳力。

　　不过，周恒的力量何其之强大，哪怕如此这飞鱼还是有几十块鳞片脱落了下来。

　　“周小子，快把这鱼抓起来，本座要打打牙祭！”黑驴放眼放光，因为这头飞鱼赫然是结胎境存在。若是可以吃到它的血肉绝对是大补特补，对它的神祇完全成形有着莫大的好处。

　　周恒本也没有打算放过这条偷袭他们的飞鱼，既然来偷袭他们，那也得做好被反杀的觉悟！

　　他放开气势，滚滚威压顿时向着飞鱼震落而去。

　　但这条飞鱼却是怪胎，竟然毫不受他的气势影响，依然凶悍十足地追击着。

　　周恒双手张开，控天擒地，将灵力形成一道道细丝，张结成网，将那飞鱼包卷了起来。他再一收，已是卷着那飞鱼落向了木伐。

　　刷，黑剑挥出，将飞鱼的脑袋斩落。

　　“哈哈哈，今天吃美味鱼羹！”黑驴取出一块围裙系在腰间，一手拎着刀，剥下鱼鳞之后，它取出一只大锅，切了半条鱼丢了进去，哼着小曲开始烹饪起来。

　　这可是结胎境的妖兽，浑身每一块肉都蕴含着精纯能量，不能浪费一丝一毫！

　　周恒闭上双眼，开始炼化黑剑吸收到的精气。

　　等他炼化完毕的时候，这鱼肉却还没有煮熟，毕竟是半步仙人级别，哪可能如此之快。

　　周恒展开紫火，充当燃料。

　　他可是货真价实的结胎境，紫火又经过了变异，威力无穷，差点把铁锅都给烧融了，急得黑驴大叫，这锅子也能算是半件宝物，贱驴又是极度小气，自然肉疼了。

　　但有了周恒的加入后，又是半小时之后，这锅鱼羹终是调煮完毕，一人一驴顿时风卷残云般地抢食起来。

　　“呜，要死了！要死了！”黑驴吃了一口便大叫起来，“美味之极！”

　　它打了个膈，竟是吐出了一道霞光，灿烂无比。

　　周恒细细品嚼，这鱼肉不但鲜美，而且蕴藏着强大的精气，不比那些大补之药来得逊色！

　　不愧是结胎境级别的妖兽，其血肉都是滋补之极！

　　一人一驴都是毫不客气，甩开腮梆子猛吃，很快锅里就见底了，而两人的肚皮都是高高鼓起，跟怀了七八月的孕妇似的。

　　将鱼肉吃进肚子后，他们都是开始炼化其中的好处，浑身散发出道道霞光，好像要飞升成仙一般。

　　“这鱼，可不止是普通的结胎境妖兽！”当炼化完全之后，周恒睁开双眼，显得极其诧异。

　　黑驴也是满脸兴奋，道：“这可能是上古灵兽？”

　　“上古灵兽？”

　　“周小子，你可知道这世上有多少种妖兽？成千上万，数之不尽！却仅仅有限几种可以大成，为何？那是因为它们得天地钟爱，血脉强大！”

　　黑驴开始卖弄学问，继续道：“妖兽不能言不能语，为什么可以修炼？因为这些修炼之道传承在它们的血液中，生而具有，不学自灵！”

　　“所谓的上古灵兽，就是血脉最最强大的一批，它们乃是天地奇珍，血肉中自然蕴有强大的生机和力量，甚至还有境界感悟！”

　　周恒蓦然想到了惑天，她身上每一块仙骨上都有一个符文，对应着一套绝世仙术，这也是传承吗？

　　他本来笃定惑天是仙人，但现在却又不肯定了，有可能惑天是仙人的后代！

　　天地传道，充满了神奇。

　　周恒摇了摇头，抛下这个念头，反正他距离仙人境还有些远，以后再去思考这个问题。他看着黑驴，坏笑起来，道：“驴子，你好像也是上古奇兽啊！”

　　“周小子，本座怎么觉得你的眼神很不纯洁！”

　　“没听过天上龙肉、地下驴肉吗？”

　　“臭小子，你太没义气了，竟然想吃本座！看本座不唾你个满脸口水！”

　　一人一驴将剩下的鱼肉吃完，身上又是一阵明霞散布，周恒的灵力积累提升了一截，而黑驴的神祇也更加凝实，恐怕一离开这地方就能破入结胎境了。

　　木伐继续前进，期间又有一条飞鱼出来袭击他们，而且比之前那条更加庞大，力量也要更强，还好没有破入神婴境，不然周恒和黑驴就有得头大了。

　　这宝肉自己送上门来，自然没有不取的道理，被周恒斩杀之后，一部份吃了，但更多的部份则是收进了九玄试炼塔中，这要带回去留给父母、应梦梵诸人。

　　黑驴虽然急得跳脚，可又打不过周恒，再说这飞鱼也是周恒猎捕到的，它能吃到已经是沾了光。

　　大海茫茫，可惜，接下来就再没有飞鱼向他们发起攻击，好像能够感应到木伐上遗留下来的同类的死亡气息。

　　又是两天之后，木伐前方出现了三艘小舟，都是用绿木编织而成，每艘小舟上都站着三四个人，个个头角峥嵘，有赫人的威势。

　　黑驴惊咦一声，道：“本座认得那个木伐的人，乃是上古苍月宗的！”

　　“贱驴！”前方那三张木伐上的人显然也发现了他们，那黑驴所指的木伐，一名花甲黑衣老者突然暴喝，头上黑发直竖，“终于让老夫找到你了！”

　　周恒向黑驴看去，黑驴则是咧嘴一笑，道：“本座行善天下，免不了被人崇拜！”

　　“怎么我觉得他愤怒得想要将你吃下去？”

　　“错觉，一定是错觉！”黑驴连连摇头，然后对着前方挥了挥蹄子，道，“方老头，不用对本座感恩图戴，本座做好事从来不求回报！”

　　“感恩图截？”那黑衣老者双眼中如欲喷出火来，道，“贱驴，老夫今天非剁了你不可！”

　　“驴子，你到底对他做了什么十恶不赦的事情，让那老头都不顾性命也要宰了你？”周恒问道。

　　黑驴嘿嘿一笑，道：“也不是什么大事！当年方老头找到一株灵药，本座想要借来一观，这老头死活不肯，本座就给他下了点药，让他拉了三天肚子！”

　　这虽然丢脸，但似乎也不是深仇大恨吧？

　　“……那个，本座下得药份量重了点，方老头如厕的时候好像没站稳，一头栽了进去！”黑驴又吞吞吐吐地补充道。


第362章 遭遇战

　　这贱驴果然贱啊！

　　如厕的时候掉进茅坑里，这是何等的奇耻大辱？这换了谁都不能忍啊！

　　这头黑驴当年没有被五马分尸自然是因为玄英天尊罩着它，堂堂化神境天尊哪怕是在上古时期也不是遍地都是，仍是稀少无比的存在，每一尊都是当世人杰，有镇压天地的大威能。

　　周恒不禁叹气，他与这头贱驴待在一起，简直就是在给自己吸引仇恨！

　　“方老头，本座不过借了你一株灵草，都过了几万年了，你还斤斤计较，真是太小气了！”偏偏黑驴还要火上浇油，故意挑起对方沉痛的回忆。

　　果然，听到黑驴这么一说，那黑衣老者的脸都黑了，手里祭出一把乌青色的大刀，对着周恒这张木伐隔空削来，刀气纵横，卷起了一道巨浪。

　　“周小子救命啊！”黑驴蔫坏，躲到了周恒身后，摆明了要把周恒拖下水。

　　这头贱驴！

　　周恒本就不可能见死不救，再者唇寒齿寒，真要被方老头掀翻了木伐，连他也会遭殃！他眉头微皱，虽然可以理解方老头有十足的暴怒理由，可将他也列入攻击对象……太过了！

　　在强者的眼里，弱者就如蝼蚁一般，顺手拍死就拍死，何需放在心上？何需顾及？

　　他也生起了怒火，这老货也不是什么好东西！

　　“去！”周恒一拳轰出，将这道刀气轰灭，目光中杀气隐现，扬声道，“老梆子，你肆意出手，枉顾他人，不觉得过份吗？”

　　“哼，会与那头贱驴在一起也不是什么好东西，就是杀了又如何？”黑衣老者冷冷说道，脸上戾气浓烈，毫无怜悯。

　　妈的，真得是无妄之灾啊！

　　周恒转头看了下黑驴，那头贱驴则是对着他吐了舌头，没有丝毫的愧疚。他哼了一声，道：“老家伙，你非要自寻死路，那便成全你！”

　　他右手一振，已是将百鬼剑执在手中，刷，他一剑荡开，剑气舞动。

　　两边的距离太远，中间又有煞气消耗着相当的灵力，无论什么攻击打出去都是无法发挥出应有的威力来，但百鬼剑不同，这把仙物本身就有奇妙，凝聚灵气形成的鬼影可以飞舞出去！

　　当然，这鬼影的战力不能和周恒相提并论，但与他的灵力层次相同，战力自然强大，而且还有数量上的优势，百个鬼影齐舞，便是周恒自己都得头疼。

　　那又更何况是黑衣老者了。

　　刷刷刷，一道道鬼影浮现，一个个都是发出尖啸，向着黑衣老者扑了过去，满天的煞气沸腾，却是无法阻止鬼影的前进。

　　“这是什么东西！”

　　“好邪恶！”

　　对面那三张木伐上的人都是失声说道，纷纷张开了防御，这些鬼影确实很邪，无法被周恒完美地控制，攻击才是它们存在的意义，特别是离开那么远的距离后，更是不被周恒所掌控了。

　　他们纷纷出手，对着鬼影镇压而去，巨浪翻卷之中，一道道鬼影被轰灭。

　　周恒目光一凝，对方可是不乏神婴境的强者，战力无穷，怪不得轻轻松松便将鬼影湮灭。也难怪他们可以从前几天的大风暴中幸存下来，几位神婴境老祖联手施为的话，足以闯过那样的大风暴。

　　只不过，百鬼剑生生不息的，只要周恒一直运转灵力挥斩，便有实力对应的鬼影出现。周恒灵力不绝、动作不停，这就可以一直持续下去。

　　等于立在了不败之地！

　　对面那些人立刻就发现了这一点，纷纷振动灵力向前疾航，显然决定不再跟周恒做这种没有意义的纠缠。在他们看来，只要来到岸上便能实施斩首行动，直接灭杀了周恒，那就不用去理会漫天的鬼影了。

　　擒贼先擒王嘛！

　　“周小子，你可是越来越威武了，竟然连神婴境老祖都要望风而逃！”黑驴大拍马屁，两只贼眼放光，死死地盯在百鬼剑上，猛地张嘴咬了过去。

　　周恒连忙将百鬼剑收了起来，这头贱驴可不会有什么顾忌，专门杀熟。

　　“太小气了！周小子，你太不够义气了！”黑驴理直气壮地指责道。

　　无耻到这份上，绝对天下无敌了！

　　“贱驴，忘了百鬼剑，把眼睛盯在前面的宝物上！”周恒说道，以调开这头贱驴的注意力，别老是盯着他身上的宝物。

　　“走走走！”想到最初的目的，黑驴立刻又兴奋了起来，人立而起，伸出一只蹄子直指远方，“本座要把这里的宝物全部抢个干净！”

　　木伐继续前进，两天之后，前方终于出现了陆地，一片血红色的天地，从海平面刚刚出现映入眼帘的时候，就好像一道火烧云。

　　看到了陆地，那距离就近了，只是小半个小时之后，木伐就靠到了岸上，周恒与黑驴没有将木伐收起，那充当绳子的藤蔓已经磨损得差不多了，反正他们还有几十张木伐备用。

　　一人一驴出发前进，可没走出多远，便见之前那三张木伐上的人正在前方守着他们，共有十一人。

　　周恒可以看出修为深浅的共有七人，也就是说另外四人乃是神婴境的老祖。

　　“驴子，你干得缺德事也太多了，这么多人守着要把你五马分尸！”周恒说道。

　　“呸，明明是这些人看上了你那把鬼剑，见宝起意了！唉，本座何其无辜，还要被你连累！本座受到打击了，周小子快点把那百鬼剑送给本座，来弥补一下驴大爷受伤的心灵！”黑驴怪叫道。

　　“小辈，看在万古大帝的份上，交出那把宝剑，我们便任你离去！不过，那头贱驴必须留下！”那黑衣老者站出两步说道。

　　周恒哈哈一笑，道：“好威风！好霸道！”

　　“小辈，不要以为得了把宝剑便能横行天下！”一名青衣老者插口道，他便是四大神婴境强者中的一员，只是身形一动便有巨大的压力形成。

　　“老夫要镇压你，只在翻掌之间！念在你是大帝后裔，速速交出宝物离去，为大帝保全一丝血脉！”

　　看来，万古大帝当年的威名可真是不得了，虽然已经过去了数万年，这位人类史上的最强者要么早就化灰、要么成仙离开了凡界，可从那个时代走过来的人依然对这位大帝保持着相当的敬意。

　　抛开周恒的妖孽不变，四个神婴境、七个结胎境老祖也确实能够轻松镇压一名结胎境了。

　　周恒右手一振，将百鬼剑祭出，道：“想要宝物，那便自己过来取！”他将长剑荡开，主动展开攻击，一剑运转中，漫天叶落。

　　飞宇七剑第一式，叶落缘灭！

　　这回可不是海上，双方隔了老远的距离，更有煞气消耗灵力。周恒脚踩迅云流光步，疾速向对方杀了过去，剑势荡转中，他将那十一人全部笼罩在了剑下。

　　“大胆！”

　　那十一位强者同时怒喝，这小子以为自己是化神境天尊吗，居然要以一己之力镇压他们全部？他们只是看在万古大帝的份上才让了周恒三分，这小子真以为自己是大帝转世不成！

　　轰轰轰，一时之间那十一位强者都是展开攻击，尤其是那四个神婴境天尊，都是张开大手对着周恒镇压过去。

　　漫天落叶缤纷，离别的愁思卷绕，那十一人都是攻击一窒，受到了这股意境的影响。

　　这可是仙术！

　　哪怕周恒限于境界无法完全发挥这套剑法的真正威力，但仙术毕竟是仙术，仅仅只是一两分的威力在凡界也足以卷动起风云了！

　　更何况，这仙术还是配以百鬼剑施展出来的！

　　咻，一道鬼影浮现，向着那十一人哀嚎着冲击而去，声音凄厉，与那离别的气息格格不入，让人寒毛直竖，森森阴气让四周围的温度都是陡然下降。

　　“咄！”那四位神婴境老祖毕竟比周恒高了一个大境界，神祇更强，虽然受到了影响但立刻便清醒了过来，脸上俱是火辣辣的。

　　——虽然结胎、神婴都是半步仙人，可大境界的差距是何等巨大，他们竟被周恒影响到了心灵，虽然只是短短的一瞬间，却也足以让他们脸红了！

　　四人齐齐大喝，形成四道可怕的声浪。

　　这融合了他们的力量、神祇，比之直接攻击并不逊色多少。声浪化形，引动天地灵气，形成了一把剑、一头虎、一头豹和一座山，对着周恒砍、咬、扑、镇压而去。

　　周恒一声长啸，毫无惧意，他将迅云流光步运转到极致，在这五分钟的时间内，便是神婴境天君也没有办法跟他在速度上媲美，一闪之际已是脱离了攻击范围。

　　他长剑一圈，飞宇七剑第二式发动。

　　花开一世界。

　　那十一位老祖明明知道周恒的剑法有着迷惑人心的作用，可仙术就是仙术，他们心里有了准备都是没用，依然不可避免地受到了影响，再次迷失了满地繁花的世界中。

　　“困！”一名神婴境天君终是发威，竟是将周恒的身形锁定住，念动攻至，噗噗噗，无数道藤蔓凭空而生，缠绕在了周恒身上。

　　吱地一下，藤蔓猛地收紧，将周恒牢牢绑住。

　　“小辈，抛出宝剑，饶你不死！”


第363章 大获全胜

　　周恒露出一抹冷然笑容，浑身陡起金光，然后一道紫火卷起，头顶神辉耀动，金色小人浮出，一股强大的威压顿时席卷全场。

　　噼里啪啦，紫火熊燃之下，缠在周恒身上的藤蔓都是发出异响，很快便现出了焦痕来！

　　这可是变异过的紫焰！

　　那青衣老者冷哼一声，喝道：“收！”

　　吱！

　　那些藤蔓顿时紧紧收束，根根枝条都要勒入周恒的肉中，甚至有些枝条已是开花结籽，落下的种子犹如长着尖锥似的，强行钻进了周恒的皮肤，在他的皮肤上抽芽而出。

　　青衣老者名为青木天君，本名为何早已经无人敢提，在上古年间就是一尊可怕的人物。如今武道凋零，不但化神境天尊已不复再现，便是神婴境强者的战力也远不能和上古时期相比。

　　因此，青木天君自然高傲，浑不将现今的武者放在眼里。

　　他修木道，神祇便是一株青树，上古年间不知道有多少英杰被他用青枝困住，然后被疯涨的种籽吸干净一身灵力、甚至血肉而死，端得让人痛不欲生！

　　这也是他得到赫赫凶名的原因。

　　另三个神婴境天君自然也知道青木天君的能力，都是面带冷笑，区区结胎境小辈怎么可能挣得脱青木天君的束住，这在上古年间都无人做得到，更何况是现今的孱弱武者了。

　　青木困体，便能让人动弹不得，然后种籽生成，将灵力、血肉生生抽取！便是顶得过一轮，这新生的枝藤又会再次落籽，不断循环，直到把人吸成肉干！

　　这是无解的！

　　“给我开！”周恒暴喝一声，身上紫焰轰地旋舞腾张，金色光芒大涨，啪啪啪，几根烧焦的藤蔓已是被生生崩断！

　　“什么！”对面十一个老祖级人物都是同时惊呼，这实在太出乎他们的意料了。

　　周恒双手挣开，啪啪啪，响声不断，他的体质甚至超越了结胎境的法器，便是神婴境天君也不可能一击破坏。紫焰天火可是变异过的，哪怕不足以将藤蔓烧毁，但烧焦半毁却是不在话下，此时周恒再以六百四十倍于普通结胎境的灵力、噬金族的蛮力轰击，自然可以将身上的束缚尽毁！

　　他昂长而出，浑身战意直冲天宇，双眼中浮沉着日升月明，有若天神，散发着强大的威势，震荡幅卷之下，哪怕是青木天君等神婴境老祖都有种意志被夺、战意跌落的无力感。

　　这小子……真是人杰啊！

　　武道凋零的末世，怎么可能出现这样的怪物？

　　难道他是万古大帝的子嗣，也是用时间源液封印到现在的？

　　定然如此，否则现今的武道环境又岂能培养出这样的天才来！

　　不过，就算是大帝亲子又如何，没有足够的实力又岂有资格守候身上的宝物！

　　“小辈，最后一次机会，将宝剑交出来，可任你离去！”青木天君道，眼神中有一道隐晦的杀气。他心性狭隘，周恒生生从他的制束中挣脱出来，让他自觉面子被削，已是对周恒生起了杀意。

　　但周恒乃是大帝后裔，甚至可能是亲子，身上说不定便有大帝赐下的化神境法器，真要祭出来的话可就不知道会闹成什么样。

　　因此，先夺了那小子手中的宝剑再说。

　　之前周恒都没有祭用宝物，说明这宝物使用的代价足够大，他并不愿轻易动用，还是不要逼得太紧。

　　周恒哈哈大笑，道：“老家伙，瞎了你的狗眼！这是百鬼剑，乃是仙物，我会把它交给你们？”

　　“什么，仙物？”对面所有人都是震惊了，他们对百鬼剑确实有很高的评价，但怎么也没有将它联系到仙物上。

　　“之前仙界大陆坠落，这把百鬼剑便是在那里得到的，不是仙物又是什么！”周恒淡淡一笑。

　　青木天君等人顿时露出了贪婪之色。

　　说来也巧，他们正是因为仙界大陆撞下，大震动之下才从时间源液中醒来，否则还要再睡上一段时间。他们也曾去仙界大陆寻宝，但地方太大，他们是白辛苦了一场，没有丁点收获。

　　因此，如果周恒手中的剑真是从仙界大陆所得，那么必然便是仙物了！

　　只是奇怪的是，这家伙为什么要将这说出来？

　　不管怎么样，他们都要得到这把宝剑！

　　“小辈，废话少说，快把宝剑交出来！”青木天君说道，目光灼灼，是不是仙剑，拿到一观便知道了！

　　周恒点点头，道：“交出来是可以，不过你们有十一个人，我该把宝剑交给哪一个？”

　　“哼，小辈，不要白费心机，这种低劣的离间之计谁会中招？”青木天君冷笑，满脸的不屑，“把宝剑丢在地上，自己滚开！”

　　周恒叹了口气，转头对黑驴道：“这些家伙看起来都像蠢驴，可居然没有上当！”

　　“汪，再敢说那两个字，本座跟你拼命！”黑驴大怒。

　　“哪两个字？”

　　“蠢驴！”

　　“这可是你自己说的，不关我的事！”周恒耸了耸肩。

　　“本座咬死你！”黑驴扑了过来，张开大嘴咬向周恒。

　　“你们……够了没有！”青木天君脸色铁青，被人当面骂了蠢驴不说，居然还被赤裸裸地无视了。

　　周恒嘿嘿一笑，右手一振，将百鬼剑收起，取出了一块布帛，道：“各位，请将目光放在我的手上，我马上为你们展示另一份得自仙界的宝物！”

　　“什么，还有！”青木天君等人都是脸皮一抽，这小子是聚宝童子吗，别人连看到一件宝物都难，他倒好，一个人独占两件！

　　幸好他们并不知道周恒还学到了三式仙术，否则脸都要扭曲了。

　　“这叫十炼图，使用起来很容易，就像这样，只要把神识注入其中，沟动这上面的一头妖兽，然后提供足够的灵石，便会——”

　　“昂！”

　　一道神识层次的兽吼响起，一只牛头、蜈蚣之身的妖兽出现，散发出恐怖无比的气息。

　　“——召唤出一头妖兽来！”周恒一笑，然后露出歉然之色，“真是不好意思，我好像召唤出了一头大家伙出来！”

　　不好意思个屁啊，这明明就是故意的！

　　青木天君等人都是脸色臭黑，他们自然能够感应到这头巨兽散发出来的气息，远远超过了他们的层次！

　　乃是化神境！

　　“撤！”

　　他们当机立断，纷纷掉头就走，十一个人分别逃向十一个不同的方向，免得被追上了一网打尽。

　　周恒心念一动，那头化神境妖兽已是向着青木天君追了过去，而他则是展开了迅云流光步，向着那七名结胎境老祖追杀而去。

　　刷，黑剑祭出，他已是追上一人，叶落缘灭，斩！

　　噗——

　　一道鲜血飘过，那名强者顿时身形扑地，哪怕是上古结胎境老祖又如何，在如今的周恒面前根本不是一合之敌！他脚下一折，又向着第二个结胎境老祖追杀而去。

　　黑驴对这种出工不出力的事情最是积极，同样缠向了一名结胎境老祖，它根本不需要战胜对方，只需要稍稍拖缓一下对方的速度即可。

　　周恒连杀三人之后，除了被黑驴绊住的人之外，另外三名结胎境老祖已是跑得没影了。他退了回来，提着黑剑向那最后一名结胎境老祖逼了过去。

　　“冤家宜解不宜结，年轻人，我们并没有想要杀你，你何苦咄咄逼人！”那名老祖出口求饶，只是放不下面子，依然把自己放到了和周恒相等的地位上。

　　“咄咄相逼的可是你们！”周恒目光一寒，黑剑削过。

　　“老夫与你拼了！”那老祖戾叫一声，头顶神辉耀动，身上溢动着毁灭性的力量。

　　一个结胎境老祖真个拼起命来，便是神婴境天君都得悠着点，死是不会死，但说不定便会遭到重创！

　　噗！

　　只是那老祖才刚刚运转功法，气息却是猛地一窒，就在此时一把断剑已是刺进了他的胸膛，那奔腾的灵力顿时狂泄不止，而他的生机也在迅速离体而去。

　　紫焰天龙！

　　万古大帝的绝学，天生帝王之气，震慑天下！

　　周恒收回黑剑，身形再弹，向着青木天君追去，在十几里外的地方，那老头正与十炼图召唤出来的妖兽交战。

　　不得不说，青木天君很强大，真得很强大！

　　老家伙不但有神婴三重天巅峰的修为，更是初窥到了化神境的门槛，因此到现在还没有挂掉。只是他怎么接近化神境，终究还只是神婴境而已，若非十炼图召唤出来的妖兽并不是实体，局限了战力，早就一巴掌拍死他了。

　　但即使如此，青木天君也只是苟延残喘而已。

　　周恒仗剑而上，凌天九式展开，他要速战速决！

　　“什么！”青木天君是在饮鸩止渴，不断祭出身上的宝物来阻挡那化神境的妖兽，但每一件宝物都只是为他争取一丝丝的时间而已。

　　但随着周恒这一剑展开，他眼中再没有其他的东西，仿佛处身于一片漆黑的宇宙中，一柄黑剑划天切地，四周的星宇纷纷爆炸，慧星撞击，威力强大到无以名状！

　　若是没有那化神境的妖兽，青木天君凭借高出周恒一个大境界的修为还是能够对抗得这一剑，但现在！

　　噗！

　　剑落，头断！


第364章 尸灵花

　　周恒呼呼呼地大口喘气，连忙取出灵石炼化以恢复灵力，虽然现在黑剑中吸收到了四个半步仙人的精气，但这用来提升灵力积累效果更好，只是用来恢复力量的话太浪费了。

　　神祇与灵力相结合，凌天九式的威力更加强大了！

　　周恒心中说道，这是他在晋入结胎境后第一次使用凌天九式，虽然还是一招男，一招使出自己也得趴下，但这威力真是有了大提升。

　　但相应地，他不但灵力枯竭，便是神祇也黯淡无光，整个人便如同凡胎俗夫一般。好在他现在的体质也达到了结胎境，蛮力还在，不至于一剑祭出连站都站不稳了。

　　黑驴不动声色地到处乱窜，将四大老祖身上的空间法器都是收了起来，满脸贼笑，口水都要流出来了。

　　“驴子，一人一半！”周恒伸出手。

　　“什么，本座辛辛苦苦拣回来，你一开口就要一半？”黑驴一下子就跳了起来，好像受了天大的委屈！

　　听听这话，能够把无耻演绎到如此理直气壮的，天底下恐怕也只有这头贱驴了！

　　“我要那神婴境的空间法器，另外一个就随便了！”周恒不理会这头贱驴的气急败坏，十分平静地说道。

　　为了招出那头化神境的妖兽来，他可是又付出了大量的灵石。这还是因为他之前洗劫了慕容媛七人，他们的空间法器有着大量的上品灵石，否则根本没法召出化神境的妖兽来，最多就是神婴境，而且还持续不了多长时间。

　　付出了那么大的代价，他自然要拿大头！

　　黑驴满脸肉疼地交出两件空间法器来，毕竟这都是周恒一人斩杀的，它虽然无耻但终还是有一丁点的下限。

　　周恒用神意一扫，脸上立刻露出了满意之色，相比较于收获，他付出的那些上品灵石值！

　　把灵力恢复后，他开始炼化黑剑吸取到的生命精气。

　　前几天他斩杀了两头结胎境的飞鱼，又吃了那大补之物，灵力积累提升得相当之快，如今又连续炼化四名半步仙人的生命精气，特别是其中还有一名是神婴境巅峰的存在，让他的灵力积累一下子就达到了结胎一重天的巅峰！

　　他毫不犹豫地开始冲击，仅仅只是半个小时之后，随着他体内轰鸣声的停止，他进入了结胎二重天。

　　“小怪物！”黑驴没精打采，一边用蹄子在地上划圈圈，“你小子修炼得速度太快了，以后驴大爷岂不是没有翻身的日子了？”

　　“别把自己说得那么委屈，你吃过亏吗？”

　　“哈哈，好像真没有！”黑驴的精神立刻振奋了起来，“本座从来都不是会吃亏的主，走走走，我们快出发，别让前面那些人抢了本座的仙缘！”

　　一人一驴继续上路，穿梭在这片赤红色的大地上，这好像是鲜血浇涛出来的，总能感应到一股血腥之味，隐隐间似乎能够让人发狂。

　　“周小子，快过来！”黑驴突然停了下来。

　　周恒走过去，目光扫过，却并没有发现什么异样的东西：“驴子，你又在耍什么宝？”

　　“不是耍宝，你看这个！”黑驴伸出一只蹄子指着地面。

　　周恒仔细一看，只见黑驴所指的乃是一颗不过黄豆大小的血色颗粒，他感应了一下，里面并没有什么能量溢动。他皱了皱眉，道：“便是这个？”

　　“这是血晶！”黑驴将那粒晶体拣了起来。

　　“有什么用？”

　　“什么用也没有！”

　　噗！

　　周恒抽了抽牙，道：“驴子，你又开始犯贱了？”

　　“你才犯贱！”黑驴可绝对不会在嘴巴上认怂，先回了周恒一句，才解释道，“血晶是强大的武者死后才能形成，虽然血晶本身并没有什么用，但是有血晶的地方必然有尸灵花！”

　　“尸灵花？”

　　“那可是好东西啊，吸收死者的灵气和血气而成，夺天地之精华，开出来的灵花对武者来说乃是奇珍！”黑驴流着口水道，双眼中早就放出了红光来。

　　“那倒真是好东西！”周恒点头道。

　　“本座是驴子，吃草的，这尸灵花你就不要想了！”黑驴厚脸道。

　　周恒哈哈大笑，道：“你这头驴子是吃素的？”

　　这贱驴每次都是大鱼大肉，美其名曰为天底下的毛驴报仇，若非灵草异果它根本就不碰素的。

　　“本座当然是吃素的！”黑驴老着脸皮说道，一边已经向前疾奔，若是有机会的话，它绝对不介意独吞了尸灵花。

　　这头贱驴不但喜欢学狗咬人，这鼻子也跟狗似的，一路在地上嗅个不停，引着周恒前进，那低头翘着屁股的模样非常之贱，让周恒不断升起一脚踹上去的冲动。

　　几个时辰之后，黑驴停了下来。

　　在他们的前面，出现了一座血湖！

　　湖泊不大，也就百来丈方圆，不过湖泊之上蒸腾着血色的迷雾，不断幻化出一道道妖兽、人形来，那人形可不止是人类，而是有像天妖族那样的异类，或背有双翼，或头如猛虎，只能说是人形而不是人类。

　　发现这个湖泊的可不止是周恒和黑驴，四周围还有十来个人，都是至少结胎境老祖级别，有几道气息晦涩而强大得根本无法揣测，那应该是神婴境了！

　　这些人都是盯着血湖，但没有一个人踏进去，显然，这血湖可不止是看上去可怕那么简单，而是确实有着凶险，让人只能止步不前。

　　看到周恒和黑驴过来，那些人都只是对着周恒扫了一眼，立刻又收了回去，重新盯在了血湖上，好像那里面有一个绝色丽人在裸浴似的。

　　当然，他们的目标肯定是尸灵花。

　　识货的可不止黑驴一个，现在有大量上古时期的强者出世，通古博今的可是大有人在。

　　“周小子，快把那十炼图拿出来清场！”黑驴吐着舌头道，口水流了一地。

　　“靠，你以为我灵石多得烧手？”周恒瞪了这头贱驴一眼，虽然他又掠夺到了两个半步仙人的收藏，可上品灵石便是在上古时期也不是遍地都是，数量有限。

　　“先看看情况！”周恒推出一掌，劲风涌动，向着血湖荡去。

　　“住手！”其他人都是大声叫道，纷纷向周恒的掌劲拦截而去。

　　可神祇形成之后，都是能够运用域的存在，念动攻至，周恒推掌的动作才生，这道掌劲已是在湖泊上方形成，形成了一道小型的飓风旋动起来。

　　呼！

　　血湖上方的雾气顿时散开，现出了真面目来。殷红的湖面犹如沸水一般，而在湖泊中心飘浮着一截银色的骨骼，分不清是来自妖兽或是人类，具体又是哪一个部位。

　　在这截断骨之上，长着一株血红色的灵草，盛开着一朵同样颜色的花，花有六瓣，每一瓣都是十分得丰腴，如水晶般光滑炫丽。

　　掌风落下，那灵草顿时摇曳起来，花瓣似乎都要从母体上飘落下来，却又有着强大的生命力，眷恋不去。

　　呼！

　　湖面扬风，响起了一片阴森鬼叫，那一道道血气翻涌，形成了一头头妖兽、人形，纷纷踏空而来，向着周恒以及众人冲击而去。

　　神婴境！

　　“妈呀——”黑驴贼滑无比，立刻撒开四蹄就跑，而其他人也不慢，纷纷退后，都是不与那些血气形成的怪兽相拼。

　　周恒祭出百鬼剑，剑破飞宇，他直接打出了飞宇七剑的最后一式，也是威力最强大的一式。

　　剑气纵横中，一道鬼影也浮现而出。

　　轰！

　　血气袭来，那道鬼影很快便被湮灭，那可是至少十几头的神婴境怪物，联手之威是何等的强大！

　　周恒一击无效，立刻展开了迅云流光步，身形腾起，急向后退去，这些血气怪物就和百鬼剑凝聚灵气形成的鬼物一样，根本没有纠缠的意义。

　　便是打赢了又如何，没有半分好处！

　　况且，十几个神婴境啊，远远超出了他现在能够对抗的程度。

　　当周恒退出里许地之后，这些血气怪物便没有继续追击，而是盯着周恒看了一阵之后，回到了血湖中，重新化为了一团血气，融合到血湖上方。

　　怪不得这么多老祖都是坐而不动，并不是他们彼此顾忌，而是这血湖不好破！

　　“无知小辈！”那些人都向周恒瞪了一眼，低声斥喝道，但立刻又收了回去，重新盯着血湖——相比起尸灵花来，一个小辈的鲁莽行为实在不值得他们多加以关注。

　　“周小子，我们发了！”黑驴见危险过去，屁颠屁颠地跑了过来，道，“普通的尸灵花只有四片花瓣，这一株却是有六片花瓣，那效果绝对强得惊人！”

　　“你有办法从血湖中将灵草取出来吗？”周恒问道。

　　“没！”黑驴摇头，“要是本座能够把灵草取出来，还用得着叫你小子吗？”

　　这是大实话，若是可以独占好处，这头贱驴是绝对不会便宜别人的。

　　“那不废话，采摘不到，别说六叶花瓣，便是十八叶花瓣都不关我们什么事！”周恒踢了驴子一脚。

　　“周小子，快点想办法啊，那可是真正得宝物！要知道化神境的强者也只能蕴育出三叶花瓣的尸灵花，这绝对是仙草了！”黑驴的口水流了一地。


第365章 无影爪建功

　　周恒也是一怔，这尸灵花竟然如此珍贵！

　　不过这头贱驴真是蔫坏，之前只说尸灵花珍贵，可究竟有多么珍贵却是只字不提，显然是打了独吞的念头，但现在没办法了，只好跟周恒商量，否则它是绝不可能吐实的。

　　“贱驴，你还真是欠抽！”周恒怒道。

　　“嘿嘿嘿！”黑驴满脸堆笑，连忙扯过话题，道，“周小子，快，拿出绝招来！”

　　真得要用绝招了！

　　周恒将无影爪取了出来，这是他突破结胎境后从九玄试炼塔中得到的奖励，可在百丈之内无影穿梭，无声无息。

　　不过，祭出这件宝物的时候可以无声无息，但收回来的话……因为灵草娇嫩，他绝不可能用无影爪直接拽着尸灵草，而是会抓着底下的银色骨头，这样便不会伤着灵草。

　　可如此一来，将宝物收回来的时候便不可避免地要被其他人发现。

　　他能够震慑神婴境老祖的便只有十炼图，可这玩意实在太烧灵石，根本经不起他使用上几次。因此，一旦拿到宝物，还是拔腿便跑吧。

　　周恒心中打定主意，便向着血湖走去，黑驴自然跟在了他的后面。

　　“小辈，滚一边去！”一名神婴境老祖冷冷喝斥道，刚才这小子一掌之下不但引得血湖沸腾，而且差点毁了仙药，简直就是不可原谅。

　　没有一掌镇死周恒，那是人家老祖现在根本没有这个心情！

　　“周小子，看来你也没比本座好到哪里去，跟过街老鼠似的！”黑驴在一边火上添油。

　　“哈！”周恒冷笑一声，然后向那神婴境老祖看去，道，“前辈，刚才是我鲁莽了，绝不会再犯同样的错误！”那是当然了，他又怎么会故意破坏尸灵花，那已经被他视为囊中之物了。

　　只是他现在距离湖中心白骨的位置超过了无影爪的极限距离，因此他还不想闹翻，免得破坏他的偷取大计。

　　“少说废话，滚！”那神婴境老祖不耐烦地说道。

　　在他眼里，结胎境也就是稍微强大点的蝼蚁，根本没有资格跟他讨价还价，否则直接镇杀！

　　周恒叹了口气，道：“老鬼，你这是给脸不要脸了！”

　　“什、什么！”那神婴境老祖脸色一僵之后，顿时勃然色变。

　　像他这样的存在根本不需要隐藏怒火，当今之世已经没有什么存在能够让他顾忌，区区结胎境居然敢不遵武道常伦，竟向他挑衅，实在是胆大包天！

　　他冷笑一声，道：“小辈，你想利用挑衅老夫来给自己壮大声名吗？哼，你打错了主意，挑衅老夫只有一个结果，那就是——死！”

　　周恒耸了耸肩，道：“光说不练假把式，老鬼，小爷等着你呢！”

　　“去死！”那神婴境老祖气得脸都绿了，达到半步仙人级别了，怎么还有这种满口鄙言的家伙！这样的粗鄙之人怎么也能修炼到结胎境的？

　　此名神婴境老祖名为邪狼天君，晋入神婴境之后，基本上所有老祖都是以尊号取代了名字，他也不例外。他的神祇便是一头狼，功法与月相关，在有月光的地方他的实力足以提升两三成！

　　但现在不过是与一名结胎境的小辈相斗，那自然不用管有没有月光增幅他的功法，只需一掌下去便能将对手镇压。

　　邪狼天君右手五指探出，念到攻至，立刻便有无数只狼爪向着周恒轰去。

　　周恒长啸一声，黑剑已是执在手中，他右手一圈，顿时有无数道剑影荡出，向着这些狼爪迎去。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　剑影与狼爪相击，谁强谁弱一眼便明——剑影悉数全灭，而狼爪虽然也被轰灭了一些，可还剩下一半左右，依然对着周恒轰了过去，发出一连串的脆响。

　　邪狼天君不由地嘴角一勾，露出嗤笑的表情。

　　这区区结胎境的小辈居然敢和他正面为敌，这不是自寻死路？虽然他的邪狼爪被消去了大半，可剩下来的力量也绝不是一个结胎境的体质可以承受的。

　　不过，这小子还真有点妖孽，居然可以消去了他大半的劲道，虽然说他是隔空攻击，对方以实剑削抵，占了很大的便宜，可依然不能抹去一个大境界的恐怖差距！

　　但这都已成过眼云烟，生受这一击这小子不死也要重创，大不了再补上一记即可！

　　嗡，金光闪动，耀眼生辉！

　　周恒浑身溢荡着璀璨的金色光芒，犹如一尊战神，昂扬直立，那些狼爪打上去竟是只留下一道道浅浅的痕迹，竟是连他的皮肤都没有抓破！

　　“嗯？”不止是邪狼天君，四周围其他的神婴境老祖也是露出了讶然之色，这小子的体质怎得如此强大？这都能和结胎境的法器相媲美了吧？

　　怪不他敢硬吃邪狼天君的攻击，拥有如此体质，确实有资格让神婴境老祖高看一眼！

　　但也只是如此！

　　神婴境老祖若是不惜代价的话，哪怕是结胎境法器又如何，照样可以轰得稀烂！

　　“好小子，果然有些倚仗！”邪狼天君冷哼一声，一击没有轰趴下周恒让他自觉颜面大损，如果此处四周没有他人，那他也不想多生一事，毕竟他要轰破结胎境法器也是需要付出一些代价的！

　　可现在他丢不起这个脸！

　　“真以为老夫收拾不了你！”他的头顶神辉闪动，形成了一头活灵活现的狼崽，对着天空一声长啸，一道道肉眼不可见、只有神识能够感应的波纹荡开。

　　这是神识级别的攻击，能够对神祇造成毁灭性的伤害！

　　邪狼天君身形也跟着动了起来，既然周恒的身体强度达到了结胎境法器的级别，寻常的攻击就很难起到效果。他再次挥出一爪，神祇调用天地灵气，与他本身的灵力完美地融合在一起。

　　一头青色的巨狼从他的手中幻化出来，似真似虚。

　　这是邪狼爪的真正威力！

　　周恒哈哈一笑，迅云流光步展开，与邪狼天君展开了游斗，他刚才故意硬接对方一记，只是在展示自己的实力，让其他人明白他有资格加入这场争夺之中。

　　否则，就像一头狼进入狮子的领地，会遭到所有狮子的共同驱逐。

　　现在就是他和邪狼天君两个人之间的私怨，那就好对付多了。

　　周恒一边挥剑迎击，一边调整方向，退到了血湖边上，咻地一下，他祭出了无影爪，飞射向他之前记忆中尸灵花所在的位置。

　　飞爪丢出，又立刻缩了回来，却是抓了个空。

　　——湖水波动，那银色的骨头沉浮其中可是会随着水波而动荡的。幸好的是，无影爪不愧无影之称，竟是没有惊起一丝异动，湖面上血气蒸腾，并没有衍化出什么妖物来。

　　再来！

　　周恒装着四处逃窜的样子，绕着血湖不断地打转，手中的无影爪则是挥了又挥，明目张胆地进行着大搜找。

　　可怜其他人还以为这很正常，结胎境毕竟只是结胎境，被神婴境老祖压着打、满地爬才对啊，难道真能和神婴境老祖对抗？

　　那才叫有鬼了！

　　这血雾阻挡视线、也隔绝神识，周恒只能一次又一次丢出无影爪进行寻找，这件宝物也就如常人的手掌大小，而湖中的白骨也同样不大，刚刚好抓住的机率实在太小了！

　　幸好结胎境武者记忆力惊人，周恒可以在脑海中形成了一幅图，清楚地将无影爪探索过的地方填充出来，不至于重复消耗，白白浪费了时间。

　　再怎么样，这个血湖也就百丈方圆的大小，他总能探索完全的。

　　“可恶的小辈！”邪狼天君却是大怒，他本以为全力尽出可以三下五除二地干掉周恒，可没想到这小子的身形恁地贼滑，速度也不是很快，可步法着实诡异无比，每一步跨出都让他意想不到。

　　若是换了一个地方，他大不了拼着消耗一些灵力，进行大范围的攻击，总能将周恒的身法给限制住，可这小子似乎早有预料，居然挨着血湖边跑，他若是进行大范围的攻击，势必会引起血湖的强烈反击！

　　因此，他硬是拿周恒没有办法，这岂能不让他动怒？

　　其他老祖也是看得忍俊不禁，暗道邪狼天君这次倒霉，居然遇上了一个身法古怪、肉体蛮横的对手！

　　光是身法古怪还在其次，总不能次次都能奏效，只要被神婴境老祖碰到一下，那不死也得重伤！偏偏周恒的体质甚至比神婴境还要强大，足以生受上好几次而不伤，给了他极大的缓冲余地。

　　这无聊的战斗不知道要持续多久！

　　黑驴已是在一边躺了下来，无聊地打着哈欠，后蹄交叉，前蹄撑着硕大的脑袋，一副欠抽的贱样。

　　周恒突然一喜，无影爪找到东西了！

　　咻！

　　他心念一动，这件宝物倒卷而来，一根银白色如同木桩般的物体划过，上面长着一棵血红色的灵草，开着一朵六瓣血花！

　　得手了！

　　邪狼天君一怔之后，顿时又怒又喜！

　　怒的是，他竟上了周恒的当，给这小子做了半天的掩护！喜的是，一大堆的神婴境老祖都没办法将尸灵草取出来，这小子却是办到了！

　　“小辈，给老夫将宝物留下！”邪狼天君大喝道。

　　不止是他，其他神婴境老祖也在一怔之后立刻反应了过来，纷纷向周恒扑了过去，这些老祖联合起来，世间已是无人能敌！


第366章 扯乎

　　“驴子，扯乎！”周恒将迅云流光步催发到极致，掠到黑驴边上拽着这驴子的一条腿就跑。

　　这迅云流光步展开到极致连周恒的灵力积累都只能运转五分钟，这短时间内爆发出来的速度是何等可怕？

　　咻、咻、咻，一个个神婴境老祖发足狂奔，可他们与周恒的距离却是越拉越大，在这五分钟的时间内，又有谁能够和周恒媲美速度？

　　两分钟之后，周恒提着黑驴的身影已经消失在了众多老祖的眼帘中，气得他们纷纷大怒咆哮，有几个火气大点的更是把气撒到了邪狼天君的头上，若不是这老蠢材上了周恒的当，一直给他做掩护，那小子可以如此轻易得到尸灵花吗？

　　说不定两人私底下还有着什么勾结！

　　可怜的邪狼天君顿时遭到了围殴，又怒又气又冤，一口老血都是喷得出来。

　　周恒却是不管不顾，直到将后面的人甩得完全看不见后，他身形一闪，进入了九玄试炼塔中。

　　“周小子，本座跟你拼了！”黑驴大怒，张嘴向着周恒的屁股咬去。

　　周恒哈哈大笑，之前在奔行的时候他故意倒提着驴子，又贴地而行，让那驴头不知道和地面碰撞了多少回。他扬了扬手中的骨头，道：“驴子，你不想要尸灵花了？”

　　黑驴刚刚要咬下去的大嘴立刻顿了下来，然后改向白骨咬了过去：“本座的！本座的！周小子你伤了本座的心，把这朵尸灵花给本座做补偿！”

　　“你没心没肺，哪有心可伤！”周恒一脚将黑驴踹开。

　　“嘿嘿嘿，周小子，快分脏吧，本座想突破到结胎境了！”黑驴脸皮极厚，立刻又奔了回来，双眼放光、流着口水对周恒说道。

　　周恒摇了摇头，撞下三片花瓣丢给黑驴。

　　尸灵花最有益的部份自然是花瓣了，不但有提升灵力修为之效，最重要的还是滋补神祇，是半步仙人最需要的补品之一。

　　黑驴根本不会和周恒客气，大嘴一张便将三片花瓣全部吞进了嘴里，也没细嚼，立刻就囫囵吞进了肚里。这头驴子的座右铭便是吃进肚里的才是自己的。

　　周恒却是观察起了这根骨头。

　　此骨大概有半丈长，两边都有断折，整根骨头则是光滑无比，应该是从更大的骨头上敲断下来的。骨质银白，看上去竟有一种神圣之感，而毫无一丁点的赫人。

　　这骨头若是从人体上断下来的，那么这人必然高大无比，十丈是打底的。而若是妖兽的话，这体型可能更大。

　　周恒倒转骨头，从断口处看了过去，只是被血气封锁，并不能穿透其中。他取出黑剑，对着骨头轻轻一敲，叮地一声，一溜火星闪过，银色骨头丝毫无伤。

　　他加重了力量，但结果依然如此，仿佛这骨头也是什么神兵利器，可以与黑剑争辉。

　　周恒当然不相信这骨头真能和黑剑相媲美，那是因为他的力量太弱了！

　　就像他只有聚灵境、开天境的时候，抡着黑剑再砍再削再劈，又岂伤得了结胎境老祖一根寒毛？不过，他现在连神婴境强者都能生生斩杀，却不能坏这骨头一丝一毫，这说明了什么？

　　这骨头的主人……应该是仙人吧！

　　化神境天尊的尸骨也只能蕴生出三瓣尸灵花，可这朵尸灵花却是六瓣！再加上神骨的坚硬，除了仙人之外，还有其他解释吗？

　　这真是一尊仙人的神藏！

　　周恒不由地奇怪，玄乾星也太古怪了，在这里出现了多少与仙有关的东西？

　　黑剑是，地下世界的孔傲昆是，老骗子是，惑天是！后来干脆撞入了一块仙之大陆，现在更有仙人的遗骨，难道他认知混乱了，其实玄乾星本就在仙界的？

　　周恒用黑剑捅进了断骨处，嗡，一道银光闪动，恐怖的力量顺着黑剑袭来，可怕无比！他连忙弃剑，念动一转之间已是出了九玄试炼塔。

　　“糟，忘了还有一头驴子在里面！”

　　周恒连忙沟通九玄试炼塔，把黑驴捞了出来。

　　“妈呀！”黑驴人立而起，两只前蹄捂着屁股，甩动两只后腿跑得飞快，“屁股开花了！本座要死了！”

　　还活蹦乱跳的，那应该没事了！

　　黑驴跑了两圈之后，这才意识到还有个罪魁祸首，连忙跑了过来，汪了一声道：“周小子，你想害死本座吗？”

　　“哈，一时无误！”周恒嘿嘿一笑，“别放在心上，坏人活千年，你这头驴子蔫坏着呢，活个一万年绝不成问题，老天爷收不走你的！”

　　“本座要离你远远的！”黑驴回头看自己的屁股，只见它原本黑毛神骏，可现在却跟猴子屁股似的，光秃秃的，只是没有那么红。

　　它满脸肉疼之色，这贱驴生平绝不吃亏，可现在居然遭到了“露股”大难，恨得它牙齿痒痒的。这贱驴没有半点羞耻之心，却不是露屁屁狂，在空间法器中找了半天之后，翻出一条裙子穿上，遮住了它的“大白屁股”。

　　看着这头贱驴一身黑，却穿了条花裙子招摇过市，周恒哪还忍得住，顿时放声大笑起来。

　　“不准笑！”黑驴悲愤地叫道。

　　“不笑！”周恒强行忍着，可哪里忍得住，又哈哈哈地大笑起来。

　　“还笑？”黑驴双眼喷火。

　　“抱歉，实在忍不住，你让我再多笑会，我笑着笑着就不笑了！”

　　“待本座突破了结胎境，定要报今日之仇！”黑驴发着宏誓，跑一边去消化尸灵花的好处。它的神祇本就已臻完美，再炼化了尸灵花的好处绝对可以突破结胎境。

　　周恒再次进入了九玄试炼塔，只见那白骨已是掉在了地上，黑剑也是，而里面的衣柜、床铺则是被流溢出来的力量削得粉碎，连塔壁上都是留下了无数道深深的印记，看得周恒后怕不已。

　　这骨头中的力量若是再强一点的话，可能就要将宝塔直接轰穿了！

　　周恒不敢再去折腾这根骨头，只是细细观察，随即想到了惑天。

　　之前惑天在形成神祇的时候，身体曾经变得透明化过，每一根骨头上都刻印着一道符文，对应着一套仙术。那么，这断骨的主人生为仙人，怎么没在骨头也留下什么符文，传承下一套仙术呢？

　　周恒原本笃定惑天是仙人，可看到那些符文的时候，他就多了一个猜测，便是惑天为仙人之女，那些符文是同血脉之力一样传承的。

　　凡人通过血脉传承，仙人通过骨脉传承，有什么奇怪？

　　而且，符文本身就是仙术，有神威莫测之能，像惑天能够让接近她一丈的人五体投地，想来便是她体内某一套符文的威能，只是她未入仙境还无法真正使用罢了。

　　骨脉传承，肯定比血脉传承高级！

　　别的不说，惑天一进入神婴境便能完美运用仙术，而他到现在还没有看到运转凌天第九式的希望，这就是差距。

　　周恒的心神又转了回来，这骨头上没有符文，其实也很正常。

　　惑天每根骨头上都有符文，并不代表其他仙人也这样，也许普通级别的仙人就一根骨头上形成了符文呢？那么他拿到一根并没有符文的骨头似乎也没什么好奇怪的。

　　这并不能说明什么问题。

　　周恒放下了这问题，取过一片尸灵花的花瓣，放入口中。

　　这花瓣极是坚韧，在血湖中浮沉兀自不损一分，可遇津却是即化，形成了一道微显苦涩的液体，流进了他的体内，瞬间扩散，化成亿万道粒子，向着识海而去。

　　嗡！

　　周恒的神祇运转，金色神胎从内世界的大地核心升起，浮升入识海。这犹如黑暗中的一盏明灯，那尸灵花形成的粒子顿时流转而去。

　　滋滋滋，神胎来者不拒，如巨鲸吞水，胃口奇大，尽情吸收着这些微粒，胎中金色小人以极微细的速度增长着。

　　神胎成长，才能为神婴！

　　晋入结胎境之后，武者既要修灵力，又要修神识，两者缺一不可，否则便没有资格破开神胎形成神婴。

　　周恒在灵力积累上没有什么问题，黑剑杀戮即可。而神识虽然可以用凌天九式锤炼，可毕竟不像灵力积累那么简单，因此这尸灵花对他也是极有助益。

　　小半天之后，他完全消化了这片尸灵花，念头动转之间，神祇闪闪生耀，金色小人比之前壮大了三分之一的样子。

　　他服下了第二片尸灵花，完全炼化之后，又服下了最后一片。

　　这种好东西他本想留下两片给父母、应梦梵她们，但再想想现在风雨欲来，危机四伏，实在不宜搞平均主义，反正他若是能够破入仙界的话，还怕弄不到好东西？

　　三片尸灵花瓣炼化之后，金色小人比之前壮大了一倍，神辉闪动，有莫名之威，真若一尊天帝复生。而尸灵花最大的作用虽然是壮大神祇，但对于灵力积累也有极大的好处，还是将周恒送到了结胎二重天后期。

　　他满意一笑，意念动转之间，出了九玄试炼塔。

　　“哈哈哈，本座现在是结胎境了，周小子，快过来，驴大爷今天要收服你当坐骑！”


第367章 月影圣女

　　黑驴终是为自己的口出狂言付出了代价。

　　这贱驴确实天赋异禀，再加上尸灵花的好处，它直接冲上了结胎境二重天——毕竟丹田空间没有周恒那么大，突破起来容易多了。

　　只是相同的大境界下，又有谁能够和周恒媲美？

　　六百四十倍的灵力积累足以让他在结胎一重天便轻松镇压结胎三重天，贱驴得意忘形和周恒挑衅，结果便是被周恒骑到了背上，被迫当了一天的坐骑。

　　“汪，周小子，此仇本座不报枉为神驴！”黑驴不甘心地叫道。

　　“等着你！”作为胜利者，周恒自然不介意黑驴说些挽回脸面的话。

　　一人一驴继续向着血色大陆的深处进发，相比于大海另一端的绿色世界，这里就要显得荒凉多了，基本看不到植被，而妖兽更是少得可怜，或许根本不存在。

　　“这里究竟是什么地方？地底下真能开辟出这么大的空间来？”周恒露出了怀疑之色，以他和黑驴的脚程，抛开海上那段时间不算，十几天的时间都足够横跨天龙帝朝了！

　　可他们依然还没有走到这血色大陆的尽头！

　　“化神境天尊死后可以衍化出一片巨大的区域，像死亡森林、毒淼之海，都是和朗月国差不多大小。如果说这里是一尊仙人死后衍化，那么比天龙帝朝大也没什么好奇怪的！”黑驴总算正经了一回。

　　“仙……也不是不死不灭的！”周恒叹了口气。

　　他本以为成为仙人之后便与天地同寿，可一块仙之大陆却是生生撞入了凡界，生灵死绝！那上面肯定有仙人吧，而且还不止一个，却死得连根骨头都不剩。

　　黑剑的原主人、惑天或者是惑天的父母绝对是仙界的至强者，可这样的存在也十有八九陨落了。

　　世间，真有不死不灭的存在吗？

　　“周小子，不要发这种无聊的感叹了，想要主宰自己的命运，便只有攀登到世间之巅！”黑驴人立起来，勾着周恒的肩膀说道，长长的尾巴从花裙子里钻了出来，一摇一摆。

　　周恒摇摇头，道：“贱驴，你若是不伸出贼手的话，我们还是好朋友！”

　　黑驴讪讪而笑，它正想从周恒身上将九玄试炼塔偷出来，闻言也只好收蹄而回，一笑之后便当什么事都没有发生，脸皮厚得让人发指。

　　不过被这头贱驴如此一闹，周恒也没有心情再去想那些事情，他们继续奔行在这座荒芜的大陆上。

　　又是三天之后，他们终于来到了这座大陆的尽头，整个空间都在收缩，在他们的前方出现了一个巨大的峡谷。

　　也许这也不应该用峡谷来形容，仿佛虚空中的一个巨洞，只能隐约看到里面尽是星光闪动，璀璨无比。这巨洞的大小着实不好说，因为他们距离那足有上万里之遥，可已经能够清楚地看到巨洞的形状，足见这巨洞空间有多么得巨大了。

　　周恒和黑驴都是不敢乱闯，他们晋入了结胎境没错，实力都堪称强大，几乎站在了玄乾星的巅峰，可这里实在古怪，可能有陨仙，那再殒几个结胎境又算得了什么？

　　即使隔着那么远，一人一驴还是可以感应到那巨洞中散发出来的吸引力，似乎要将这整个空间都吞噬进去一般。

　　“前面没有别的路了！”黑驴道。

　　“要么回头，要么进入那洞中！”周恒也道。

　　他们互看一眼，都可以从对方的眼神中看到一抹坚定和固执。

　　“走！”

　　他们起步前进，万里之遥对于结胎境来说真是算不上什么，不消多久他们就来到了近处。

　　这巨洞一片黝黑，正因为如此，那对面的淡淡星光才能够辉映过来。其实，这巨洞还不如说是一条奇大无比、奇长无比的通道，只是这规模大到了让人无法想像的程度。

　　什么样的存在才能够构建出这样雄伟的大手笔？

　　在这巨洞之下，周恒和黑驴那渺小的身形连蝼蚁都谈不上，沧海一粟，犹如尘埃。

　　尘埃可不止他们两个，洞口周围还散布着许多人类武者，因为寒苍国为人类的地盘，被吸引过来的自然也都是人类武者了。

　　黑驴扫过一圈之后，突然眼睛一亮，撒开四蹄便向着一处人群跑了过去。随着它的跑动，风扬起了它的花裙子，隐约露出了一只没毛的屁股，风骚中透着无比的下贱。

　　“月影仙子！”骚驴一边跑一边跳起来挥动着前蹄。

　　这是黑驴的旧识？

　　周恒心中想道，身形掠动，跟在黑驴的身后。他也在那几个人的身上一扫，那共有四人，都是女子，看她们所站的位置，显然是以中间那女为尊。

　　分开在周围的三女年龄各异，最老的满脸皱纹，头发花白。另两人则是要年轻一些，都是四十来岁的美妇，丰韵犹存。

　　那正中间的女子脸上蒙着一块白纱，看不清长相，但青丝迤俪，体态婀娜，即使穿着一件略为宽松长裙都掩不住那凹凸有致的魔鬼身材，双峰骄傲地挺立着，小屁股也是微微上翘，显示出青春的气息。

　　周恒微微一愣，因为他认出了那花甲老妪，正是东灵仙池的“林师祖”，也就是第一个认出他紫焰天龙血脉的人。

　　这么说来，这些人都是东灵仙池的人？

　　“仙子，想死本神驴了！”这骚驴扑了过去。

　　“贱驴！”那蒙面女子看到黑驴之后，立刻怒声斥喝，锵地一声，她手中已是多了柄宝剑，对着黑驴毫不留情地斩了过去。

　　“妈呀——”黑驴连忙掉头便跑，花裙飘扬，没毛的屁股隐现，风骚无比。

　　那蒙面女见状自然更加暴怒，提着宝剑直追而去。

　　神婴境！

　　周恒目光一凝，这女子好强大！

　　“仙子，有话好好说，咱们是老交情了，不要一见面就打打杀杀，坏了我们的交情！”黑驴一边跑一边叫道，“本座的侍女可不是谁想做就能做的，给你面子才让你有这个机会！”

　　“谁与你有交情！”蒙面女纵剑而舞，剑气驰横，赶得黑驴鸡飞狗跳，怪叫连连。

　　这贱驴果然仇家满天下！

　　周恒果断没有上前阻止，这头黑驴下贱得没有下限，活该被剁死！再者，那女子虽然出手甚厉，却是留有了余地，并没有真得下死手，也就是要给贱驴一点苦头吃吃。

　　这可是喜闻乐见，他又何必去做个坏人呢？

　　“啊！”“依！”“呵！”黑驴惨叫不绝，一条花裙子已是被削得支离破碎，浑身也是伤痕累累。

　　“贱驴，以后不要再出现在我的面前！”蒙面女收起了宝剑，双目中各透出一道神光，白衣飘舞，有若神女。

　　黑驴吃足了苦头，可不敢再嘴贱，颓废地退得远远，将脑袋埋到了地里，一只屁股则是高高翘了起来，也不知道是什么疗伤的造型。

　　周恒则是大步走了过去，道：“见过前辈！”他对着那“林师祖”抱了抱拳。

　　老妪微微一笑，道：“年轻人，你很了不得的！”她是东灵仙池仅数的神婴境强者，被宗内尊称为“散花婆婆”，距离化神境也不过一步之遥。

　　东灵仙池自然也听说过周恒的事情，更知道他“得到”了三阳天尊的传承，可东灵仙池昔年便曾出现过化神境的天尊，本就有化神境的传承，根本没有必要去贪图周恒手里的东西。

　　再说了，东灵仙池在上古年间与万古大帝也有理不清的关系，不看僧面看佛面，因此更不会去找周恒夺宝了。

　　散花婆婆给周恒做介绍道：“年轻人，这是我宗的月影圣女，也是初代圣女！”

　　初代圣女？

　　周恒一怔，这岂不是说此女乃是从上古年间通过时间源液封印而来的，也就是贱驴一直挂在嘴边的东灵仙池圣女本尊！

　　怪不得那头贱驴刚才兴奋无比，可惜它贱名在外，又没有像小金那么可爱的模样，或者跟小灰那样萌死人，哪个女人会喜欢它？

　　周恒向月影圣女抱拳行了一礼，道：“周恒见过圣女！”

　　“哼！”月影圣女却只是冷哼一声，虽然看不到她的表情，但估计绝对不善。

　　怎么着了？

　　他和这女人有仇吗？他的态度有什么不对吗？怎么一上来就给他一个大冷脸！

　　周恒也没打算和东灵仙池扯上什么关系，自然没有放在心上，他也懒得用热脸去贴人家的冷屁股，向着散花婆婆再次拱了拱手之后，他转身离去。

　　回到黑驴边上的时候，这头贱驴已经恢复了元气，贼兮兮地看着他，道：“周小子，你很倒霉，忘了告诉你，当年东灵天尊和万古大帝可是有一段情史的！”

　　“啧啧啧，可惜的是，两个人的脾气都太犟了，分分合合，最终还是没有走到一边！”

　　“因此，月影仙子最恨与万古大帝有关的人，你是大帝后裔，她肯定讨厌死你了！”

　　周恒淡淡一笑，道：“我管她呢！再说，她讨厌我跟你有什么关系，人家又不会因此当你的侍女！”

　　黑驴将贼眼一转，喃喃道：“要是我把周小子阉了，月影仙子会不会很高兴呢？”

　　“……贱驴，我听得见呢！”


第368章 互生杀机

　　“你便是周恒？”远处，一名锦衣青年踏空而来，身形修长，卓越不群，身上散发着雄奇的气势。他高高在上，睥睨着周恒，傲气十足。

　　周恒心中不悦，单手一抓，一道劲力拍下，将那锦衣青年从天空中生生压落了下来。

　　“嗯？”那锦衣青年身形一挺，将压落的身形煞住，但此时已经与周恒的高度持平。他不由地露出一抹怒容，眼神中已是燃动起了火焰来。

　　他是武道天才，从小就受到万千宠爱，又在修炼上一日千里，不过一百多岁就破入了结胎境，战力更是无匹，结胎一重天便可逆伐结胎二重天、战结胎三重天，更让他傲气无边！

　　像他这样的天才，有资格傲气，有资格看不起天下众生。

　　现在他已经跃入了结胎二重天，自然无视所有的结胎境，芸芸众生，都是碌碌无为之人，舍神婴境老祖之外，谁可以与他为敌？

　　面前这小子竟然敢向他主动出手，真是胆大包天了！

　　“周恒，你好大的胆子，可知道我是谁？”这锦衣青年冷然说道，头顶神耀扬动，更增威武霸气。

　　“我管你是谁，杵在我跟前干嘛！”周恒没好气地道，他又不是没有脾气的人。

　　“哼，我是赵安远！”那锦衣青年喝道。

　　“赵安远？”周恒露出一丝茫然，然后摇了摇头，“好像听过，记不得了，应该是虾兵蟹将上不得台面的人，哪凉快哪待着去！”

　　“混蛋！”赵安远暴喝，右手轰出，神辉绽放，咻，一块巨石从天而降，对着周恒镇压了过去。

　　“这人有毛病吗？”周恒向黑驴看去。

　　“谁知道呢！”黑驴耸了耸肩，然后幸祸乐祸地道，“周小子，看来你的人品也不怎么样，想打你的人好像比本座的还要多！”

　　“不要把我和你相提并论！”周恒轰出一拳，嘭，镇落的大石顿时被他打成碎片，重新化为灵气归诸于天地之间。他看向赵安远，猛地双手一拍，想了起来。

　　赵安远，便是一直在追求冰凰女的家伙，天龙帝朝十三大势力中赵家的嫡传子弟！桑青山早就提醒他会有这么一个敌人，只是他从来没有放在心上过。

　　他在灵海境时便无惧，更何况是现在了。

　　“你们——”赵安远气得爆怒，这两个家伙居然完全无视了自己！他可是赵家的天才，更是结胎境的老祖，从出生到现在，有谁敢拂逆他的意志？有谁敢无视了他？

　　以为挡下他一招便可以对抗他了吗？

　　“周恒，我只警告你一次，离夜舞远点！”他终是一代天骄，一直把自己许为第二尊万古大帝，因此勉强表现出了大度之色。

　　周恒看也不看他，只是对黑驴说道：“这家伙是不是有毛病，总是说上些莫名其妙的话！”

　　“神经病吧！”黑驴也是嘴上缺德的主，立刻哂道。

　　赵安远气得怒发冲冠，右手一握，拳头上燃烧起了青色的火焰，战意直飙。

　　“安远！”这时，一名神婴境老者从远处踏空而来，只是两三个跨步之间他便来到了赵安远的身边，向他摇了摇头，道，“不要节外生枝！”

　　“是，老祖！”赵安远虽然狂妄，但在神婴境天君面前却是不敢放肆，连忙恭敬应是。

　　那赵家的神婴境老祖对着周恒看了一眼，眼神中闪过一道凌厉，然后立刻收敛了起来，对赵安远道：“安远，随老夫走！”

　　“是！”赵安远又应了一声，跟着赵家老祖走出一段路后，又道，“老祖，为什么不将那周恒镇杀？这小子得了三阳天尊的宝物，甚至连神婴境天君都杀了一个，那宝物必然珍贵！”

　　赵家老祖颇为赞赏地看了他一眼，知道这家族最杰出的后人可不是为了私怨而去寻找周恒，乃是以此为借口向周恒下手，趁机抢夺宝物。

　　他摇了摇头，道：“你既然已经知道那小辈曾经斩杀一名神婴境强者，怎么还如此大意？那小辈身上必有破坏力极大的宝物，绝不可小视！”

　　“此子，逮个机会将他直接轰杀，不要让他有出手的机会！”

　　赵安远露出一抹冷笑，道：“老祖说的是！”他回过头看了周恒一眼，眼神中杀意密布。

　　周恒与黑驴并肩而立，看到赵安远那一眼后，黑驴道：“周小子，这家伙都骑到你头上了，你还能忍？”

　　“这里人多，等进到里面去之后，就跟着这小子，找个机会把他宰了！”周恒说道，他从对方的眼神中看到了杀意，若非对方边上还站着一个神婴境的老祖，他已然出手将这个后患斩灭于无形之中。

　　那巨大的洞口太邪了，因此一大堆老祖们都是不敢轻举枉动，仙物固然紧要，可要是贸贸然就丢了性命，这也太冤了！

　　能够成为神婴境、结胎境的存在，自然都有着极好的耐性，便是等上一年半载他们都不会不耐烦。他们都是展开了试探，发现越是往前，那巨洞中的吸引力便越大，才进入三分之一，那吸引力就大了几乎让结胎境老祖都无法抗拒的程度。

　　神婴境强者虽然能够再往前走一段路，可也根本不可能走到尽头！

　　谁也不知道这通道的对面是什么，万一进去了再也出不来呢？哪怕神婴境老祖也没有能力做到终生不食不饮，要是里面也是这样的荒芜之地，那他们都将活活饿死、渴死在里面。

　　得了仙级传承又有什么用？

　　“周小子，本座给你系根绳，你大胆地去吧，遇到危险本座会把你拉回来的！”等了两天之后，黑驴出了一个馊主意。

　　“这个机会还是让给你吧！”周恒笑道，但眉头皱起，总不能一直这样拖下去。

　　要么进、要么转头便走，必须得做一个决定！

　　他将整个事情从头到尾想了一通，如果那四大死地是化神境天尊以大能力形成，传承他们的绝学，这里是不是也是如此呢？区别在于，这是一尊仙人！

　　前些日子，这处地方一直在释放着至少结胎境强者才能感应到波动，这是不是在宣告着禁地开启，传承将现？

　　如果是这样的话，那么这条通道便可能是个考验，也许第一个进入的人便能得到青睐。

　　“嗯？”他正思索之间，猛然从心中生起一股不安感，便在此时，轰轰轰，四道掌力同时袭来，神辉耀动，恐怖到了极点。

　　周恒已经来不及展开迅云流光步，但九玄试炼塔却已经旋转着张开，将他和黑驴都收了进去，十层宝塔浮屠，散发着古朴之气。

　　噗噗噗，所有掌力袭到，但都被化解得干干净净，九玄试炼塔至少是准仙器，又怎么可能是被几尊神婴境强者轰得坏的？

　　周恒目光扫视而去，偷袭者正是之前在血湖边守着尸灵花的那几个神婴境强者，他们之前肯定四下分散着寻找周恒的下落，因此落后了好几天才来到这里。

　　“贱驴，走！”周恒不再犹豫，右手抓起黑驴的一只蹄子，迅云流光步展开，向着那巨大的通道疾奔而去。

　　他本来就已经做出了决定，现在只是让他更快地付诸于实施。

　　“周小子，你想死不要拖着本座垫背啊！”黑驴哇哇大叫。

　　“那我把你丢下来？”周恒说道，“顺便说一句，你也吃了尸灵花，说不定人家会把你煮了吃！”

　　“别丢下本座！”黑驴又杀猪似地惨叫起来，“本座交友不慎，怎么遇到你这个扫把星！”

　　“休跑！”

　　后方几个神婴境强者疾追，他们自然知道尸灵花肯定被周恒和黑驴吃了，可才吃了没有几天，肯定还有药性残留，将这一人一驴吃了，应该还能得到一些好处！

　　“你们这些老蠢才，谁会停下来等你们？别把本座想得跟你们一样蠢！”黑驴闲着也是闲着，对着后面的追兵展开了嘲讽。

　　“这头贱驴！”

　　后面的人都是暴怒，越追越急，只是周恒已将迅云流光步展开到极致，速度远比他们要快，再加上那巨洞中的力量牵引，整个人便如流光一般，咻地一下已是消失在了他们的视野中。

　　感应到巨洞中越来越强的吸引力，他们都是戛然止步，露出了骇然之色，这样的吸引力实在可怕，他们陷进去就根本不可能出来了！

　　看到这一幕，巨洞外围的人都是露出讶然之色，谁也没有想到周恒竟然会如此乱来！

　　这小子不怕一去再难回返？

　　众人面面相觑，脸上俱是露出了挣扎之色。

　　他们都相信此地必有至少化神境的传承，也许就在那巨洞的对面。本来大家都在等待，说不定这山洞的吸力会慢慢小下来，大家再一起进去展开拼抢。

　　可现在有人先进去了！

　　也许已经被恐怖的力量剿碎了，可也许活着，进入了真正的传承之地，正在夺取化神境、甚至仙级的功法、宝物！

　　如此一想，谁还能坐得住，都是觉得屁股底下烧着火似的。

　　“老夫本就只有百多年的寿元，拼了！”一名神婴境老祖率先做出了决定，展开身法向着巨洞深处飞射而去。

　　有了一就有二，又有几人向着巨洞深处进发。

　　他们都是寿元无多的老人，没有天大的机缘让他们突破的话，最多百来年他们都将化为枯骨。


第369章 穿过通道

　　“周小子，你这个生儿子没屁眼的缺德鬼，本座被你害死了！”黑驴哭天抢地地大嚎，满脸的悲愤，但很快它就叫不出来了，因为这巨洞中的牵引力实在太大，它必须全力对抗。

　　否则，被生生撕裂了都有可能！

　　黑驴浑身散发出墨黑色的光晕，将自己团团包围，抵抗着那可怕的引力，免得被撕成碎片。这头贱驴可丝毫没有轻生的想法！

　　周恒的体质超越了结胎境法器，现在这种级别的引力对普通结胎境可能威胁巨大，但对他来说完全就是小意思。巨力牵引之下，他浑身骨骼自动起了反应，金光闪动，轻松得犹如闲庭漫步。

　　“你还真是个怪胎！”黑驴不甘心地叫道，凭什么他这个罪魁祸首那么轻轻松松，而它这个受害者却得战战兢兢，若非这小子的身体坚硬无比，它还真想咬上一口。

　　周恒一笑，他已经放开了黑驴，一人一驴深入了巨洞之中，牵引力大到让他们无力返回的程度，只能随波逐浪，被这股力量吸引着向巨洞的另一头飞去。

　　那边，可能是另一个世界，又可能只是巨洞的尽头，没有到底之前谁能够知道。

　　但现在已经没有回头路了，他们能够做的，就是保护自己不被那可怕的力量绞碎！

　　咻、咻！

　　在这样强大的吸引力下，他们的速度还在不断地加速，剧烈的摩擦之下，黑驴体表那层灵力护盾上燃烧起了一层火焰，正急剧地消耗着它的灵力。

　　他们无限深入这个巨洞，前面、后面都成了一个小小的窗口，一面是隐约的星光，一面是血红色的天空。

　　“周小子，本座要被你害死了！”黑驴怪叫，头顶则升起了神祇，一头黑色的小驴子在神胎中闪耀。连神胎都祭了出来，说明黑驴的压力十分之大，被迫动用了全力。

　　此时，便更见周恒体质的变态了。

　　他浑身也燃烧起了火焰，却被他直接吞噬，这种程度的摩擦、扯拉还不足以让他的身体感到压力。

　　黑驴满是羡慕地看着周恒，这样强横的体质谁不想要？

　　咻、咻，两人的速度越来越快，此时根本不需要他们自己动转，强大的吸引力已经将他们的速度加速到超过了周恒全力运转迅云流光步的程度。

　　“妈呀——”黑驴怪叫着，祭出了那只破损的号角，鸣地吹响，一头巨大的青牛出现挡在了它的前面，替它分担压力，挡下了部分力量。

　　但这股牵引力虽然不是神婴境、化神境老祖出手，好像是天然形成的，可这强度却是丝毫不弱于神婴、化神境，只是没有明显的攻击性。

　　青牛才刚刚出现，在恐怖的力量下就已经开始了酥解，仅仅坚持了一分钟左右就化成了碎影。

　　黑驴连忙再次吹响了号角，形成了另一头青牛来。

　　“周小子，快点想想想办法，驴大爷可不想死在这里！”黑驴急了，它的号角虽然是传承自上古的宝物，为玄英天尊所赐，可毕竟是残缺货啊，每次吹响都要耗费它大量的灵力，多吹几次便会把它生生抽成驴干的！

　　周恒哈哈大笑，道：“不急，正好看看你身上有多少宝贝！”

　　黑驴气得哇哇大叫，这家伙落井下石啊！

　　好在它不久前突破了结胎境，而且直接跃入了结胎二重天，灵力层次翻了几千倍，让它可以支持好长一段时间。

　　周恒微微一笑，他倒不是故意折磨黑驴，而是这种压力对于武者来说是必不可少的，压力越大，越能磨炼武者的意志，对于壮大神祇有莫大的好处。

　　他们就这么疾速飞行在这个不知多长的巨洞中，一天一夜之后，黑驴已是累得舌头都吐了出来，道：“周小子，快让本座进塔里，再玩下去本座就真要挂了！”

　　周恒目注远方，道：“驴子，再坚持一下，我们就要到头了！”

　　前方那片原本隐约的星空已是变得相当地清楚，反观其后，血红色的大陆便只剩下一丝隐约的红色。

　　“……你在一个小时前就这么说了！”黑驴依然无精打彩地说道。

　　“这次是真的！贱驴，你不会睁大眼睛自己看？”

　　“本座已经没有力气睁开眼睛了，周小子，本座下葬后，记得每年都要烧几个美女给本座，驴大爷最讨厌寂寞了！”黑驴吐着舌头，一副交待后事的有气无力。

　　“咦，宝物！”周恒突然惊呼道。

　　“哪？哪？宝物在哪？”黑驴顿时跳了起来，双眼直放光。

　　周恒哈哈大笑，道：“有精神了，很好！”

　　黑驴也看向前方，猛地一喜，道：“周小子，我们快能出去了！”

　　“废话，我刚才就是这么跟你说的！”

　　眼看冲破这个巨洞在望，黑驴自然振奋精神，肉疼地取出一颗丹药吞下，灵力立刻泉涌而生，滋润着它接近枯竭的丹田，不断地吹响号角，召出一头头青牛来保护自己。

　　但随着出口在即，这里的吸引力更加强大，黑驴召唤出来的青牛只能坚持一两秒的时间，几乎就是一出来就化为了碎影。

　　卡、卡卡，黑驴浑身骨骼暴响，身上渗出了道道血渍，在如此恐怖的压力下，它已经达到了极限。

　　“驴子，再坚持下！”周恒还是没有出手，对于黑驴来说这是极难得的磨炼。

　　“汪、汪、汪！”黑驴已经没有力气跟周恒斗嘴，只是发出一连串的狗叫，把舌头吐得贼长。

　　咻、咻，他们的身形可丝毫没有停止，经过这一天一夜的加速，他们此时的速度之快恐怕连结胎境老祖都是无法捕捉，错非他们都是结胎境的存在，光是这引吸力就能将他们撕扯成碎片！

　　周恒还无碍，光说肉体强度他完全能够媲美化神境天尊，哪怕到了这个时候他也只需要放出一些灵力防御即可，连神祇都无需动用。

　　黑驴却是越来越惨，浑身飙血，一条花裙子也变成了碎影，露出了它没毛的屁股，一条驴尾迎风招展。

　　周恒随时准备出手，他让黑驴经受磨砺，但绝不会这头贱驴真得死了！

　　没了这头贱驴，人生会少了很多欢乐！

　　出口已然在望！

　　噗！噗！

　　黑驴身上的血花已是一大团、一大团地绽开，浑身的灵力光辉越来越淡，神祇也黯淡无光，真正接近了枯竭。

　　周恒果断出手，灵力笼下，将黑驴包裹起来，丢进了九玄试炼塔中。

　　他相信，待贱驴恢复伤势的时候，神胎的成长必然会突进一大步！

　　前方、星光璀璨！

　　咻，周恒被一股巨大的力量惯飞出了巨洞，射入了这片茫茫星空之中。他连忙逆推双掌，打出一道道劲力让自己的身形停止下来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他连出数万掌，差点将灵力都耗空的时候，身形这才停顿下来，但距离出口处却不知道隔了多远，只能遥遥地看到那仿佛巨兽大嘴的洞口。

　　在这个莫名之地，必须时刻保持在最佳状态，以应对最险恶的情况。

　　周恒也进入了九玄试炼塔，取过一块灵石进行炼化，以恢复元气。

　　当他恢复完全的时候，黑驴也恢复得七七八八，像结胎境的老祖只要神祇不伤、丹田不坏，那么拥有足够的灵力便能治愈一切伤势。

　　黑驴又神气活现起来，头顶神胎浮出，里面的小黑驴果然壮实了一圈。

　　“本座果然是不死神驴，天纵奇材，上天眷顾，迎难而上，百折不挠！”它毫不知羞耻地给自己脸上贴金，大吹特吹。

　　周恒哈哈大笑，道：“不知道之前是哪个家伙说要躲进九玄试炼塔的？”

　　“谁啊？谁啊？肯定不是本座！”

　　一人一驴出了九玄试炼塔，向四周打量过去。

　　这是一片浩瀚的星空，漆黑的天空中有无数的流星划过，璀璨无比，耀眼生辉。

　　“我们真得在星空中？”

　　“不可能！”周恒摇摇头，“不是说了，只有化神境天尊才能遨游星海！而且，据说星空中没有一丝空气，可这里分明空气充足！”

　　“那这里究竟是什么古怪的地方！”黑驴说道。

　　周恒眉头一皱，道：“虽然我没有走遍整个玄乾星，可按地理来推断，整个玄乾星也就十几个天龙帝朝那么大，而说到长度的话，最多四五个天龙帝朝的东西南北纵横。”

　　“不错！”黑驴虽然贱，但丝毫不笨，立刻明白过来周恒想说什么，“之前我们的速度那么快，别说横穿五六个天龙帝朝，就是几百个都够了！”

　　一人一驴同时无语，照理来说，他们在巨洞中穿梭的距离都足够对穿玄乾星几个来回了，那他们现在还在玄乾星吗？

　　“别管那么多，快去寻找宝物！”黑驴的贪心立刻压倒了一切，身为结胎境老祖自然可以踏空而行，它已是追着一道流星而去。

　　周恒跟着它走了一会，突然一愣，道：“驴子！”

　　“干嘛？”

　　“你有没有发现，所有的流星都坠落向一个地方的？”

　　黑驴也是猛地一怔，急回过身来，将驴眼睁得贼大，紧紧地盯着周恒。

　　“也就是说，流星坠落之地，可能就是一切的终点！”


第370章 战圣女

　　周恒看着流星划落之处，不由地露出一抹苦笑。

　　因为那正是他们从洞中抛射而去的方向，若是他没有对抗那惯飞的力量，而是顺流而行的话，现在便能够省下了许多时间了。

　　“走！”

　　一人一驴开始前进，但没过一会，两人同时一顿，咻，一道人影已是从他们侧里划过，快如流光瞬间即告无踪。

　　“后面也有人跟了进来！”他们很快便反应过来。

　　“奇怪了，我们明明第一个进来，怎么可能有人跑到我们前面去的？”黑驴奇怪地道。

　　周恒没有吱声，他自然知道是怎么回事，可他说出来的话必然会遭到这头贱驴毒舌的攻击，他又不像黑驴那么贱，可不想受这头贱驴的冷嘲热讽。

　　“别奇怪了，我们快走，免得落下太远，被别人抢走了宝物！”

　　黑驴对宝物奇贪无比，一听之下立刻忘记了好奇，甩开四蹄急追而行。

　　虽然目前暂时落后，但周恒并没有太多的担心，因为除了他这样体质变态的家伙，哪怕是神婴境老祖穿过了这条通道都要付出极大的代价！

　　不至于像黑驴那么惨，可肯定需要一定时间来恢复元气。

　　他和黑驴只要日夜兼程，哪怕不能重新跑到最前面，但也不至于落后得太多。

　　半天之后。

　　“咦，月影仙子！”黑驴突然双眼放光，立刻屁颠屁颠地向着前方奔了过去。

　　周恒也看到了，东灵仙池的月影圣女一身白衣，悬立于星空之中。不过她应该是刚刚穿越通道而来，浑身透着一股子狼狈之气，脸上的面纱不知道丢在了哪里，满头青丝凌乱。

　　闭月羞花、人间绝色！

　　周恒暗暗点头，这月影圣女是与应梦梵一个级数的大美女，属于几十年、甚至几百年才能出一个绝色妖娆！当然和惑天是不能比的，人家那是几万年才能出一个的惑天妖女！

　　“滚！”月影圣女看到黑驴的时候，只是冷冷地喝斥一声。

　　“仙子，本座这里有灵石，借……你！”黑驴咬了咬牙，掏出几块灵石来。

　　想要这头贪心驴子从口袋里掏出东西来，这不啻于难于登天！因此，别看贱驴只是说借出几块灵石，但已经是它最大方的一次了，此时心里不知道滴血成什么样了。

　　不过，周恒扫了眼那几块灵石后，差点笑喷了出来，因为那里面只有一块中品灵石，其他的都是下品。

　　这驴子果然小气，没药可救了！

　　在黑驴看来，这已经是它做出的巨大牺牲，可在别人看来，这简直就是赤裸裸的调戏！

　　“贱驴！”月影圣女大怒，右手扬动中，一把银色长剑已是祭在手中，对着黑驴斩了过去。

　　刷，剑气如龙、纵横九天。

　　虽然她刚刚通过那个巨洞，灵力大损还没有恢复完全，可毕竟是神婴境的存在，足以对黑驴形成致命威胁。之前她看在玄英天尊的份上，对黑驴手下留了情，可这头贱驴居然敢如此调戏她，实是让她愤怒无比。

　　“仙子，有话好好话，干嘛要动刀动剑的呢，这伤到了人岂不是要伤了和气！”贱驴一边躲闪一边还试图“感化”对方。

　　可这头贱驴要气死人很容易，安慰人却根本不是它擅长的，只会越来越让人生气。

　　“哼！”月影圣女没有和黑驴斗嘴，只是将剑光舞动得更加咫烈。

　　“周小子，救命啊！”黑驴没品地逃了回来，躲到了周恒身后。

　　“让开！”月影圣女面色不善地喝道，她对万古大帝一脉本就没有好感。

　　“冤家宜解不宜结，这头驴子虽然很贱，但对你也算是痴情一片——”周恒还没有说完，只见剑光一闪，月影圣女已是纵剑斩了过来。

　　月影圣女岂能不怒？

　　这是人话吗？谁被一头驴子痴情一片还会受宠若惊的？这小子和贱驴一样得蔫坏！

　　“周小子，你可不能诬蔑本座，本座哪里贱了？本座只是想收一个侍女罢了！”偏偏黑驴还不肯停当。

　　“你从头到脚哪里都贱！”周恒祭出百鬼剑，锵地一下架住了月影圣女的宝剑，一股大力袭来，将他生生震退出了十余里。

　　不愧是神婴境，哪怕没在完全状态，这力量之强也不是他可以媲美的！

　　还好他体质太过强横，反震之力伤不了他的神骨，一片金色神辉闪动，周恒通体发出嗵嗵嗵的声响，却是无坏无伤。

　　月影圣女一言不发，向着周恒和黑驴追击而去，一剑荡开，再卷风云。

　　叮叮叮、当当当！

　　两人连续交锋几次，劲力荡转，黑驴已是无法待在附近，只能不断地退后。

　　周恒有些不耐烦了，现在哪有时间去陪一个女疯子胡搅蛮缠，他展开飞宇七剑，此时已经有十几道鬼影出现，给月影圣女带去了相当的麻烦，再加上仙级剑法的意境，月影圣女顿时显得捉襟见肘起来。

　　她本不至于如此狼狈，可谁让她灵力没有恢复就急着出手？

　　月影圣女心中震惊，她虽然年轻却已经是神婴境的强者，眼光自然不会弱，打了这么久她也大概知道了周恒的实力，哪怕她灵力无损，也未必可以镇压得了这个比她还要年轻的天骄！

　　这家伙的体质简直强横到了变态的程度，足以让他立于不败之地！再加上手上那把不知什么级别的宝剑，一剑荡转便能形成一个灵体，威力极大，连她都是不敢生吃几记！

　　一旦灵体成群，她都得头疼！

　　可要说就此罢手，她又心里不甘！

　　不止是因为黑驴的嘴贱，而且还因为周恒是万古大帝的后裔！

　　当初万古大帝“抛弃”了她的恩师，选择了另一名女子，这对于东灵天尊乃是巨大的打击，也让她心中恨极了万古大帝。

　　现在时光流转，两位当事人没有成仙的话都应该做古了，月影圣女便将这遗恨转注到了周恒身上。

　　父债子还……虽然隔了许多代。

　　要她在万古大帝一脉面前低头，她做不到！

　　月影圣女长剑荡开，头顶神祇浮现，乃是一把玲珑玉色小剑，玉色光耀闪动，她的气势暴涨，显然是动用了全力。

　　真是麻烦！

　　周恒展开迅云流光步向月影圣女冲去，左手拳头连轰，他肉身强横堪称当今天下第一人，自然要极大化这个优势，贴身近战才是他最强的体现。

　　月影圣女也毫无所惧，其实任何人都是贴身近战威力最大，这也是为什么高手都会避开近距离战斗的原因，这万一吃到一下攻击可就是重创了，动辄就有丢掉性命的危险！

　　两人越打越急，双剑连续不断地斩出道道火花，而拳头与手掌互击，将战局推进到了白热化。

　　周恒打得兴起，竟是将百鬼剑收了起来，就是一拳拳轰出，各种技法衍化，他犹如一尊从远古时期走过来的大帝，战力无匹！

　　月影圣女娇斥连连，她绝不能容忍自己输给万古大帝的后代！

　　既然周恒不用法器，那她也不用！

　　她将宝剑收起，纤手划动中，同样战力滔天，并不比动用法器逊色多少。

　　武者自身本来就是最强的武器！

　　“算了，大家朋友一场，何必打来打去，来，本座请你们吃烤肉！”黑驴在一边叫道，并从空间法器中取出烤架食材来，真得要摆场夜宴。

　　这贱驴不说还好，一说月影圣女便更加怒不可遏，纤手拂出，化成碧蓝色，犹如灵蛇舞动，散发出让人心悸的威胁！

　　周恒本能地感应到这一招的危险，心中涌起一股无论如何都不能让这一记轰中的念头，右手探出，擒住了对方的手腕。

　　“哼！”月影圣女手臂一振，便要将周恒震飞出去。

　　周恒哪能让她如愿，索性双手张开，将对方缠住，不给她有直接轰中自己的机会。让他心悸的也只是对方的手，并不是这一击打出来的力量。

　　“放手！”月影圣女浑身都在颤抖。

　　她竟然被周恒抱在了怀里，而且还不是一般的相抱，而是四肢纠缠，要是换一个场合的话，简直就是不堪入目的春宫图啊！

　　“你发誓以后再也不找我的麻烦，我便放手！”周恒说道。这女人终究是个大麻烦，他可不想整天被一个神婴境强者盯着。

　　誓言对于某些人来说是放屁，可对有些人来说却是到死也会遵守的！不幸的是，月影圣女便是这样的人，让她发个假誓日后食言，根本不可能！

　　因此，她只是运转劲力挣扎，嘴里一声不吭。

　　如果她的灵力无损，以她高出周恒一个大境界的灵力修为自然可以轻松将周恒震开，可现在遇到周恒这个体质堪比结胎境法器的怪物，她便只有徒叹奈何的份。

　　挣不脱，真得挣不脱！

　　啪！

　　一声脆响，周恒干净俐落地在她的翘臀上拍了一巴掌，臀浪翻飞，形成了一道诱人的风景。

　　“你——你——”月影圣女差点疯了，这男人竟然敢打她的屁股！她的身体何等神圣，便是被异性碰到一根手指都是亵渎，更何况是臀部了！

　　奇耻大辱、深仇大恨！

　　可这么一来，她自然也趁机挣脱了周恒的制束，远远地飞出了百多丈，面若寒霜。


第371章 仙宫

　　说起来，周恒还真不是想借机占她的便宜，只是他当初受孔傲昆的影响太深，面对不听话的女人他的第一反应就是抽对方一记屁股。

　　抽完之后，他才想到这女人的身份特殊，估计想要和他拼命了。

　　拼就拼吧，谁怕谁！

　　周恒索性一笑，道：“做为一个活了几万年的老太婆，手感不错！”

　　老太婆？手感不错？

　　月影圣女的俏脸一阵红一阵青，她有记忆以来便被东灵天尊收为了弟子，身份高贵无比，何曾被人如此调戏过？便是黑驴嘴上耍贱都让她出离了愤怒，更何况是被男人直接抽了记屁股。

　　抽了不算，还要品头论足一番？

　　月影圣女的双眼中喷出火来，现在，她真得想要杀人了！

　　“圣女！”就在这时，散花婆婆三人从远方踏空而来，她们之前在穿梭巨洞的时候分散了，好在并没有差得太远，已是寻了过来。

　　“浑蛋，我要杀了你！”月影圣女没做理会，她现在只有一个念头，就是杀了这个胆敢占她便宜的家伙。

　　轰，她一掌劈落，劲浪翻滚。

　　周恒脚踩迅云流光步，一个纵身之际，已是来到了散花婆婆身边，道：“前辈，你家圣女好像在穿过通道的时候撞到了脑袋，现在有点不正常！”

　　月影圣女小嘴半张，她真是惊到了，这世上怎么会有如此无耻的人，居然恶人先告状了！

　　散花婆婆笑了笑，做起了和事佬，道：“圣女，周恒乃是大帝之后，与我宗渊源颇深！此行又祸福难料，还是联手共闯的好！”

　　另两人同时点头，她们都听说过周恒的赫赫战绩，斩杀浸血天君连她们都做不到！除非浸血天君肯在东灵山下进行死战，那么她们抽取东灵山的力量确实可以拥有无限接近化神境的力量，斩杀一切神婴境。

　　月影圣女脸色铁青，有心揭穿周恒的真面目，可难道要把周恒打她屁股的事情说出来？这种奇耻大辱，她连想一想都要晕过去，更何谈被其他人知道！

　　“不用了，我们走！”她冷冷说道。

　　散花婆婆看了她一眼，道：“圣女，你和周恒之间是不是有什么误会？”

　　“没！”月影圣女铁青着脸说道，这等于是此地无银三百两，任谁都能一眼看出端倪来，可看她那副杀人似的模样谁又敢现在去触她的霉头？

　　她身形闪动，也不顾灵力未曾恢复，当即向着流星划落的方向行去。

　　——再多看周恒一眼，她会疯掉的！

　　这小子太伪善了，在其他人面前装出一副正人君子的模样，她要是再出手的话倒是显得她蛮横不讲道理，到时候散花婆婆她们肯定又会说看在万古大帝与东灵天尊的面上来劝架。

　　待她突破化神境，定要让这小子付出代价！

　　能够成为半步仙人，哪个不是心智坚毅之辈，月影圣女选择了暂时隐忍。说实话，她也有自知之明，以周恒那可怕的体质和绝快的身法，便是她们四人联手也最多是将他驱走，想要杀人是绝不可能做到的——除非周恒失心疯了跟她们死战。

　　散花婆婆叹了口气，连忙与另外两人跟了上去。

　　虽然月影圣女是数万年前的人物，可论真实年纪她不过两百多岁，在她眼里跟个小姑娘没有什么差别。她倒是觉得周恒和自家圣女蛮相配的，一个是古之大帝后裔，本身也是天赋卓绝，另一个则是本宗圣女，天尊亲徒，同样不可一世！

　　这两人真是天作之和呢！

　　“手感怎么样？”等东灵仙池的四人都走得没影了，黑驴十分猥琐地凑了过来，流着口水道，“本座几万年前就想摸了，可惜一直没有机会，被你小子占了个大便宜！”

　　周恒没有理它，直接启步便行，现在可没有时间浪费，在他们前面应该已经有许多人了！

　　虽然这里是上不着天、下不着地的茫茫星空，但有无数的流星划落做为指引，却是明显得不能再明显的指引，任谁只要有心跟着走，那么绝不可能跑错了方向。

　　整整半个月之后，在周恒和黑驴的面前出现了一座雄伟之极的宫殿，奇大不知几何，通体闪动着银白色的光辉，散发着尊贵无比的气息。

　　这宫殿也不知道是用什么材料制成的，像金属又像玉石，有玉石的温润，又有金属的霸道。

　　周恒心中一动，突然想到了九玄试炼塔中的那一截骨头，便是蕴生出尸灵花的。

　　两者的质感，很像！

　　难道，这座宫殿完全是由仙骨制成的？

　　“居然来了这么多人！”黑驴则是愤愤地道，“这群家伙怎么就不怕死的！”

　　周恒不由地失笑，这头贱驴没进来之前怕得要死，这真进来了又怕别人跟它抢宝贝，巴不得将人人都赶出去。他游目一扫，这进来的人确实很多。

　　至少有百来人的数量，而且基本是神婴境的存在，结胎境少得可怜——没有神婴境的照拂，基本会死在那通道中，除非能够像周恒那么体质变态。

　　他看到了赵安远，可惜那家伙与赵家老祖在一起，让周恒只能放弃冲过去一拳轰爆对方的美好想法。

　　机会多得的是！

　　星空中的流星划落，在这样的空间中其实也没有上下之别，因为引力是完全不存在的。距离近了，现在可以看得清楚，其实那一道道的并不是流星，而是流光。

　　这些光芒都飞撞在那座银白色的宫殿上，流光溢转，如同一座永不磨灭的神宫。

　　众人没有进去，是因为这座宫殿正散发着强大的气息，阻止着任何一个人的接近。周恒便看到有一个刚到的神婴境老祖祭出了宝器想要冲进去，结果流光一转，那人被直接轰爆了半截身体！

　　亏得他用宝器挡了下，虽然那宝器化成了亿万道碎片，但至少把命保住了，否则就是粉身碎骨的份！

　　“小贼！”一道断喝响起，只见一名神婴境老祖杀了过来，双目喷火，怒不可遏。

　　是之前抢夺尸灵花的人之一！

　　周恒叹了口气，这些老家伙见他屡屡退后，还真以为他不敢与他们为敌吗？他祭出百鬼剑，道：“老家伙，嘴里放干净点！”

　　那名神婴境老祖气得差点晕掉，这小子自己嘴里不清不楚，居然还叫他放干净点，有这么无耻的家伙吗？他怒吼一声，双掌交错，神祇浮出化成一头玄龟，张嘴一吐，顿时漫天起了水雾。

　　周恒毫不畏惧，挺身直接杀了进去，剑势荡转中，毫不示弱地与那名神婴境老祖打了起来。

　　激烈交锋，劲气扬动。

　　武者之间时常爆发冲突，周恒两人的战斗开始并没有引起多少人的注意，但当有人发现周恒的真实修为不过结胎境的时候，则每个人都是浮起了惊讶之色。

　　结胎境便能和神婴境一拼高下，这是何等逆天的战力？

　　有些人认得周恒，有些人则是通过紫焰天龙认出了周恒乃是大帝后裔，都是暗暗惊讶。这里至少有一半人是从万古大帝那个年代封印而来的，都是亲眼见证了大帝的无上威势。

　　他们躲了数万年，万古大帝太强无法以时间源液封印，以为今世无人能够与他们争锋了，没想到又跑出一个大帝后裔来，不但天赋不输于大帝年轻时，甚至犹有胜之！

　　难道他们还要活在第二尊大帝的阴影下？

　　这回，他们可没有时间源液继续封存自身，再去等上数万年了。

　　众人看向周恒的目光很复杂，有些人希望人类再出一尊大帝，横扫异族，再扬人族霸业，而有些人则不希望有这么一尊大帝压在他们头上！

　　因为，现今之世武道凋零，他们这些神婴境强者即可称霸，谁又想受制于人？

　　周恒几乎全力以赴，百鬼剑已是凝成了一百个灵力鬼物，鬼啸连连，能够对神识造成相当的影响，让人直想捂耳相避。而以他为基准凝成的灵力鬼体又是何等强大，一击轰出便是神婴境老祖也不得不招架闪避。

　　所谓擒贼先擒王，只要将周恒杀掉，或者把百鬼剑夺走，那么这灵力鬼物自然不解自消。可遇上周恒这种体质强横无比的变态，哪个神婴境可以在三招两式之内干掉他？

　　干不掉，鬼影袭来就得招架、就得躲闪，便给了周恒缓冲的时间，很快便能将神体恢复，等于白费力气。

　　而且，因为百鬼剑的特殊性，缠斗的话谁耗死谁都不一定！

　　那神婴境老祖久战不下，顿时发出一声悠长的厉啸，身形闪动，竟是选择了放弃，离开了战团。

　　如果他拼出最后的底蕴，或许有可能将周恒杀死，但谁知道周恒还有没有底牌？再者，他即使杀了周恒，周围如此多的强者虎视眈眈，他又能够抢下百鬼剑吗？

　　——至于尸灵花已经被他忘到一边了，都过了如此多天，肯定早消化完了。

　　因此，再打下去已是毫无意义，还不如暂时收手，如果能够在那仙宫中获得仙物，再杀这小辈当易如反掌！

　　众人都是默然，虽然周恒此时仍只是结胎境的修为，可毫无花巧地击退了一名神婴境，谁还敢真将他当成普通的结胎境？

　　一人一剑傲立，有若大帝再临！


第372章 殿门开启

　　老一辈的人物都是生起了无比的萧瑟之色，但也有年轻天骄不服气地挺身而立，释放出自己的光芒与周恒争辉！

　　比如月影圣女，她早在上古年间就已经窥到了化神境的门槛，只是受限于天地大变，连维持开天境的灵力层次都做不到，又何况是继续冲击化神境？

　　她被迫选择了封印于时间源液中，穿越数万年，待到天地灵气重新恢复后，这才破封而出，并顺便摘取下仙缘，不但能够突破了化神境，说不定还能一口气冲破了仙境！

　　当今武道凋零，人族年轻一代中堪称天骄的也就赵夺天、应承恩、赵安远、桑青山等寥寥数人，完全不能和上古年代相比。而这些人中又只有赵安远进入了此间，他自然也不甘示弱地挺身而出，绽放着自己的风采。

　　除了这两人外，居然还有两名年轻人傲然而立，风姿卓越，有未来天尊的风采！

　　他们也是从上古年间走过来的，与月影圣女一样，当初就看到了突破化神境的希望，只是天地骤变，不得已才选择了自封。

　　这样的人物自然骄傲无比，又岂会容周恒一枝独秀，纷纷散发出自己的光芒来对抗。

　　一时之间，场上五个原本处于不同时代的年轻人争相斗辉，似乎能够将老一代人物都比得黯然失色。

　　相对而言，周恒和赵安远境界较低，都只是结胎境而已。只是周恒能够以普通的结胎境来衡量吗，他可是与神婴境都能一拼的！

　　这么一来，赵安远就显得十分得自不量力，有若萤火之虫枉想与明月争辉，徒让人看了笑话。

　　这家伙似乎也意识到了这点，一张脸不由地变得血红起来，然后一阵青一阵白，让黑驴看得哈哈大笑。

　　周恒向另外两个天骄看去，都是看上去二十多岁的男子，一个俊美得能够让大部份美女都自惭形秽，另一个则是魁梧壮实的大个子，浑身肌肉虬结，皮肤上散发出玉质般的清辉。

　　以周恒的目光，他可以断定那大个子必然也是兼修体质的，却不知道和他的噬金族体质比起来哪个更加变态一点。

　　随着五大天骄慢慢收起了自身的光芒，这宫殿四周也再度变得安静起来。

　　此时，无人开启战端。

　　很简单，宝山都没有开启，在这时候打实在没有意义。

　　说不定他们还得联手合力才能开启宫殿，少一个人就不行的话，那岂不是自毁机缘吗？

　　等！耐心地等！

　　大家都至少是结胎境的存在了，除了周恒这种变态，哪个不是经过至少一两百年的苦修才能有今日的成就，又有谁会没有耐心？

　　周恒经历过这么多的事情，心性沉稳起来比磐石还要坚固，同样耐得下性子。而且惑天这尊大杀器没来，他便是想要硬破仙宫都是不可能！

　　之前他可是捅了一下那根银色白骨，差点把他弄死，连九玄试炼塔都留下了道道印痕，要是去捅这件更大的“骨”殿，那结果就是和之前那名强者一样，粉身碎骨！

　　相信这里突然发出“召唤”，当是这座仙宫想要传承出缘法了，所以肯定会自己开启，只是现在时间还没到。

　　他耐下性子，盘膝悬浮于空，金色小人在识海中舞动凌天九式，锤炼着神识。

　　反倒是黑驴怎么也不能坐下来，对于这头贪财驴子来说，宝藏就在面前，那么自然要头一个进去，甩开众人大捞而特捞，大家一涌而入的话，还怎么独占好处？

　　周恒虽然可以对抗神婴境，但也只是可以周旋一二，保得下性命，可要说到战胜神婴境强者，这却是痴人说梦了！

　　因此，现在也太不保险了！

　　这贱驴百般怂恿周恒前去突破仙宫，但周恒又岂会理它，任它说破嘴皮子都没用。

　　一天、两天、十天，时间慢慢过去，众人虽然都有极好的耐心，但仙宫便在眼前却不可入，都是有些心浮心躁。没办法，即使他们个个城府深沉，但面对仙物的诱惑，又真有几个人可以沉得住气？

　　焦躁的气氛在人群中蔓延，若是这仙宫再不开启的话，众人之间说不定便要爆发冲突了。

　　上古人物与现在的人物虽然不太可能有什么恩怨，可上古人物与上古人物、现今人物与现今人物之间却是有着种种矛盾，在这种焦躁的心理之下，极可能一触即发！

　　到了第五十三天的时候，仙宫突然绽放出明丽的光彩，传荡出一道道至高无上的波动，有若仙尊传道，让每个人都是从心中升起说不清道不明的领悟。

　　“老夫看到了突破的希望！”

　　“原来是这样，哈哈哈，本座必能突破化神境了！”

　　“老夫竟然绕了那么多年的圈子，明明结果便在眼前！”

　　众人都是发出惊呼，这波动近乎大道亲传，让他们都发现了自己在武道进展上的迷团或是缺陷，每一个人都是获得了极大的感悟。

　　除了周恒之外，对于其他武者来说困惑他们的并不是灵力的积累，而是境界的感悟。他们哪个不是结胎三重天、神婴三重天巅峰的存在，只差那灵光一现的领悟便能突破了！

　　这大道波动持续了小半天，仙宫的光辉渐渐收了起来，最后只剩下那银白色的殿墙上还有莹莹光彩，却是含而不放，而原本紧闭的大门终是缓缓打开。

　　仙宫，开了！

　　一时之间，人群涌动，纷纷向着殿门冲了过去。

　　“周小子，还愣着干嘛，快冲！冲！”黑驴见周恒依然盘坐不动，不由地连连催促，好像慢了一秒仙宫里的宝物便会被人抢空一般。

　　周恒睁开眼，微微一笑，道：“驴子，平常心！平常心！”

　　虽然进入遗迹之类的地方就是为了寻宝，但正因为这些地方危险无比，所以越是到了最后关头，就越是要有平常心，只要尽力而为，那么得不得手便看老天爷了。

　　“本座的心都要跳出来了，平不下来！”黑驴绕着周恒打转，似乎要把周恒绕晕了。

　　周恒哈哈大笑，身形弹起，道：“走！”

　　他确实不急，仙宫虽然开启，但他绝不相信仙家传承、宝物就会拱手任人拾取。便算如此，里面也肯定是粥少僧多的情况，看到仙物必然大打出手，他现在还没有一掌镇压诸雄的实力，早一点、晚一点进入并没有什么区别。

　　黑驴就等着他说这句话，连忙用脑袋顶着他的腰就往仙宫的方向推进。

　　周恒目光扫过，只见并不是所有人都冲进了仙宫，有大概十几个人都盘膝而坐，身上散发着古朴大气，隐隐有大道鸣唱之声！

　　他们……在刚才得到了好处，看到了突破化神境的希望，因此不想错失这样的机缘，抓着这一闪而逝的明悟开始去尝试突破！

　　周恒颇为敬佩地看了看这些人，能够忍得下仙物的诱惑，这可是需要极大的勇气和毅力！

　　相比起来，这些人才真是有大智慧的。

　　“别看了，快走！”黑驴急得脸都绿了，生恐里面的宝物已经被人抢光了。

　　这驴子的贪心是没得救的！

　　周恒踏步而行，很快便来到了仙宫之前，他顺手在宫殿的墙壁上摸了下，沉思不语。

　　“周小子，你发什么愣啊，宝物在里面，不在外面！”黑驴急死了，真想对着周恒的后脑勺一巴掌拍下去。但想想这变态体质比结胎境法器还要坚固，这拍下去只会震痛了自己的蹄子，只得怏怏罢蹄。

　　周恒不理它，将九玄试炼塔中的那截银白色断骨取了出来，与这宫殿做着比较，同样的温润细腻，有一股淡淡的联系，应该是出自同一个身体。

　　这还真是一间骨殿！

　　周恒突然有种毛骨悚然的感觉，他将银色断骨收了起来，大步走进了宫殿之中。

　　嗡！

　　一股浩大的气息逼来，让他顿时生起喘不过气来的压迫感。

　　他举头看去，只见这宫殿内有三十六根巨柱撑起，高有百丈，站在这里面让人不自禁地生起渺小之感。这宫殿极其之空阔，除了这些柱子之外，便只有最底部有一张王座，上面高高踞坐着一个巨人！

　　真得是巨人，便是坐着也至少有五六丈高，头发乌黑浓密，双眼中有日月夜辰的光芒，浑身的皮肤上则不断地闪动着银色的质感。

　　之前那股气息便是他发出来的！

　　仙宫的主人……没死？

　　看到这巨人的一瞬间，周恒便能断定，这绝非化神境，而是仙人！他去过仙之大陆，又有九玄试炼塔、百鬼剑这些仙物，对仙之气息可说是相当地熟悉了。

　　但对方这气息又有点古怪，好像不怎么纯粹，层次是高，但并无法让人臣服于地，总是少了一分最关键的东西。

　　饶是如此，面对一尊可能的仙人，所有人都是心灵颤动，激动、紧张、兴奋，不一而足。

　　他们都相信化神境之上为仙，可从来没有真正见过仙人，心中的念头又怎么可能坚不可摧？现在终于见到了一尊活生生的仙人，自然让每个人都是心灵坚定，再无丝毫的怀疑之心。

　　便在这时，那尊银色巨人突然站了起来，恐怖的气息大席卷，如同海啸一般！


第373章 翻天掌

　　“本座古炎，从仙界而来，欲寻一传承者，奈何……”这银色巨人开口道，语声轰隆，惊天动地！

　　每个人都是心灵颤动，这真是一尊仙，从仙界而来！

　　“本座早已经死去，你们现在所看到的，只是本座一道不甘的神识，苟延残喘，想要把本座一脉的大道传承下去！”古炎复又开口。

　　死了！这尊仙人已经死了！

　　众人都是大惊，这死去的仙人都这么强大，仅仅只是一道残识都让他们喘不过气来，真是无法想像活着的时候又有多么强大了！

　　但他们也终于放下心来，既然仙人已死，那么他就是真想要传承出他的大道了！

　　不同于仙之大陆，在这里可是能够得到一份完整的仙之传承！

　　想到这里，众人的呼吸都开始急促起来。

　　周恒则是闪过一道恍悟，怪不得他总觉得这银色巨人怪怪的，原来已经死了，这只是一道残识。不过比起惑天来，同样都只能运用神识，古炎跟那绝世天女比起来连提鞋都是不配！

　　“时间无多，本座也等不到真正想要等待的人，又不甘心我族大道就此湮灭，遂向尔等发出召唤！”古炎继续说道，“唯心智上乘、天赋绝佳、意志坚定者方能得到本座传承！”

　　“从此门而入，第一个达到此殿最深处的人，便能得到我族传承！”

　　“只有一个人！”

　　“时间是你们最需要的，抓住每一秒时间！”

　　“去吧，不要让本座失望！”

　　银色巨人通体一颤，化为一道银色的碎影蓦然消失。

　　众人都将目光看向了王座左边的一扇门户上，眼神灼热。不过，古炎虽然没说进去之后有没有凶险，可他所说的“心智上乘、天赋绝佳、意志坚定”不通过考验又怎么能够体现出来？

　　既然有考验，就意味着有危险！

　　当然，众人也只是心中起了戒备，谁都没有失去信心。

　　能够晋入结胎、神婴境的，又有哪一个不是“心智上乘、天赋绝佳、意志坚定”？

　　只是稍微犹豫一下，便有人向着那扇门走了过去，吱地一声推开，大步走了进去。

　　有第一个便有第二个、第三个，后面的人唯恐错失仙缘，自然是越来越急。好在本就只有六七十人，再加上个个都是半步仙人级别，通过一扇门又需要多长时间？

　　周恒与黑驴一前一后进入了门中，里面是一间要小上许多的石室，室中没有一盏灯，但四周墙壁却是盈盈生光，让人心灵放松，神识平静。

　　“啧，这宫殿可真是个宝贝！”黑驴流着口水道，“周小子，光是这屋子就是了不得的宝贝！在这里修炼，心神平和，永不会有走火入魔之危！”

　　周恒拍了拍黑驴的肩，道：“有志气！别人只想着宫殿里的宝物，你却是想把这宫殿打包了一起带走，不愧是天下第一贪驴！”

　　“那是自然，本座的雄心壮志岂是蝇营狗苟之辈所能理解！”黑驴拍着胸脯说道。

　　周恒一笑，没有再和黑驴说话，石室中的诸人都是聚精会神地盯着对面的墙壁，边上是一道门，但并没有人去闯，因为那墙上有一行字和一幅画。

　　那行字写道：“习得翻天掌，方能进入下一处！”

　　周恒走上前去，伸手推向石门，但任他全力迸发都是没有办法动摇这石门于分毫。便好像在仙之大陆上，那里的一砖一瓦都不是凡人可以挪动的！

　　半步仙人，半步仙人，少了这半步，终究只是比凡人高明些的凡人，无法和仙人并列。

　　没错，只能按照墙上所说的，习练翻天掌了。

　　这便是古炎的考验吗？

　　古炎说过，最终可以获得传承的只有一个人。因此，谁先把翻天掌学到，谁就可以获得先机，抢在别人的前头。

　　石室中鸦雀无声，每个人都是聚精会神。周恒可以想到这点，他们又岂会没有想到，这是再明显不过的道理了。

　　周恒凝目看向石壁，那幅画很简单，便是一个人在舞掌。但盯着的时间一长，便能看到这人影在动，似乎在运转出一招繁复无比的掌法，让人看得眼花缭乱。

　　只是在脑海中翻过一记动作，周恒便只觉眼睛一痛，不由自主地闭上了双眼，但再睁开的时候，这幅画又变回了原来的样子，又要重新开始。

　　难点原来在这。

　　这是仙术，对于凡人来说难度太大了，看一眼便让人胀目流泪，而且一旦在中间停下，便要从头开始，大大增加了习练的难度。

　　或者，给上几个月、甚至几年的时间，在座的每个人都能学会这招仙法。可现在大家是在竞争啊，你三天学会和三个月学会能够比吗？

　　三个月……说不定仙家传承已经被人拿走了！

　　虽然眼前就有一式仙法，可走到了这里，每个人的贪心和野心都是无比得膨胀，谁不想继续深入，获得完整的仙界传承？

　　一定要第一个学会！

　　众人都是睁大了眼睛，强行忍下那眼痛脑胀的难受。但任他们个个天骄，可这是仙术，哪是他们想要克服便能克服困难的？

　　他们能够走到结胎境、神婴境，自然个个都是天才，修炼天赋卓绝。可武道之路就是一座金字塔，越是往上就越是少，从结胎境到神婴境，便是十里挑一，从神婴境到化神境，也同样是十里挑一！

　　这是在天才中选天才，到了仙这个高度，便是无数化神境都只能沦为陪衬的绿叶，终生都不可能突破！

　　既然如此，区区结胎、神婴境又有什么资格在仙界技法前自称天才？

　　“啊——”一个个原本高高在上的老祖都是看得双眼流泪，可任眼泪如崩，他们仍是死死地盯着壁画，两只眼睛都跟金鱼似的，又红又肿！

　　现在这些老祖若是去到外界的话，保管没有人相信他们便是跺一跺脚便能让天地颤动的大人物，反倒像是被歹人轮了几百次菊花的受害者。

　　周恒凝心静神，七情不动、六欲不生，如同苦行僧人，静坐安稳。

　　他很早之前就学到了凌天九式——虽然最后一式到现在还是如同在云里雾里，但凌天九式何其强大，让他好像获得了天下剑式的总纲，再学别的剑法便轻而易举。

　　之后，他又习到了飞宇七剑这套仙法。

　　不同的是，飞宇七剑为剑法，有凌天九式为基础，他习练起来并不困难，但现在这一招却是掌法，这自然没有剑法那么容易了。

　　周恒目光扫过，只见月影圣女、赵安远以及另外两名上古天骄都是露出了或有所悟的表情，身上不自禁地有神辉溢动。

　　他暗暗点头，即使他很看不起赵安远，但不得不承认对方确实很有天份。而月影圣女那三个上古天骄显然要更胜出一筹，他们身上的光辉更加明亮，所悟更深！

　　自己也不能落后了！

　　周恒目注石壁，识海中金色小人盘舞而动，挥斩出天地大道。

　　这时候，他的神祇便明显发挥出了优势来。

　　掌法自然是给人修炼的！

　　哪怕不是人族，至少也得是人形生物，这涉及到了全身的变化，出掌、划步，都是环环相扣、息息相关。

　　大家的眼睛都要看着石壁，自然动都不能动弹一下，否则本就勉强盯着，必然会半途而废！可他们都是虎啊、剑啊之类的神祇，又如何能够精确衍化掌法？

　　“呼呼哈哈，哼哼哈兮！”黑驴也是人模狗样，学着别人盘膝而坐，头顶神胎浮现，一只小驴子人立而起，衍化着翻天掌。

　　它本就是驴身、神祇也是驴子，自然相得益彰。只是贱驴一边演练，嘴里还哼哼依依了起来，引得几个毫无头绪的强者纷纷怒目瞪了过来。

　　黑驴现在可不敢和神婴境强者叫板，再说也没有时间浪费，当即一口将自己的下唇咬住，免得自己再嘴贱。只是贱驴就是贱驴，嘴里不念叨了，鼻子还是在哼哼哼地不断。

　　好在这里的人都是绝世强者，都是以灵力自封听力，隔断黑驴的骚扰——大家的想法都是一样，现在最紧要的就是习得翻天掌，其他一切可以留到出去之后再算。

　　周恒已经一瞬不眨地盯着墙壁看了足有五个小时，他的精神意志远远超过一般的结胎境，但五个小时也已经是他的极限，不得不闭上双眼休息一下，否则血泪都要喷涌而出。

　　他眼睛虽闭，但识海中并不安静，金色小人不动地运转翻天掌，让他产生了一道道明悟，身上不自禁地闪动起了神辉，这是大道相鸣。

　　现在，他差不多掌握了这记翻天掌三分之一的变化。

　　周恒很快又睁开了眼睛，现在这里可是有几个天骄能够与他竞争，他绝对大意不得，必须抓紧时间。

　　继续！

　　他紧紧盯着壁画，那人影又开始动转起来，衍化出无穷变化，大道轰震，让他心灵颤动，双眼刺痛！识海中，金色小人双掌拍飞，卷起无边风浪，隐隐然竟有突破婴胎，直接化婴的趋势。

　　无知无觉、无天无地！

　　周恒将这记翻天掌所有的变化都强行记下，双眼中血泪终于飙飞了出来，金色血液触目惊心！

　　以他的体质尚且如此，可见仙法有多么玄妙！

　　但周恒的嘴角却是勾起了一抹笑容，他已是记下了完整的翻天掌，现在要做的只是推衍、掌握了！


第374章 宝液

　　识海沸腾，金色小人运转着翻天掌，让他的骨骼不断地发出大道唱鸣之声，如黄钟大吕。

　　还好，因为之前黑驴的骚扰，所有人都是以灵力自封听觉，并没有人听到周恒身体中的大道鸣唱，否则必能猜到他要么突破在即，要么即将掌握一门了不得的仙术！

　　嗡！

　　周恒的双眼猛然睁开，两道神芒一闪而逝，他的嘴角露出一抹笑容，终是完全掌握了这记翻天掌！

　　“驴子！”周恒一把将还在哼哼哈依的黑驴提了起来，一边向石门走去。

　　黑驴刚想说话，但立刻用双蹄捂住了自己的嘴，以它的贼滑自然猜到了周恒这么做的用意——这小子已经习到了翻天掌！

　　真是妖孽啊！

　　它这个神驴大人也才掌握了三分之一多，想要完全领悟至少还要五天五夜的时间！

　　但对于贪心黑驴来说，宝物才是最最重要的，其他面子、自尊什么的……能吃吗？要了干嘛！便算是周恒不拖着它，被它发现了也会咬着周恒的裤脚跟上去！

　　周恒走到石门边上，将黑驴放下，双掌衍化，结出复杂无比的掌印，猛地拍到了石门上。

　　诡异的事情发生，这一掌打下去他仿佛泥牛入海，两只手掌竟是完全没入了石门中，一股沛然不可挡的大力卷过，将他整个人都扯了进去。

　　黑驴一见，连忙张嘴咬住了周恒的脚，想要跟着他一起进去，但嘭地一下，它撞到了石门上，坚硬无比，而周恒却已经消失了。

　　原来，门不是开的，而是学到了翻天掌便能穿过去！

　　黑驴欲哭无泪，这不是坑驴吗？不带这么玩的！

　　嘶！

　　其他人虽然在苦心钻研翻天掌，可哪一个不是神意笼罩整个屋子，掌握着一举一动？大家又不熟，有些甚至还是生死对头，能够毫无防备吗？

　　他们都看到了周恒穿进石门的一幕！

　　这小子，已是掌握了翻天掌！

　　真是妖孽啊！

　　不行，他们必须加快速度，否则古炎的传承必然要被周恒所得！这小子现在就够逆天了，再要让他得了仙级传承还有谁能够与他相抗衡！

　　……

　　周恒身不由己，已是一头栽进了石门的另一边，嗵地一下，他跌进了一座水池中，溅起了无数的水花。

　　咦？

　　他原本想要立刻站起，但感应到水液中无尽纯净的能量时，立刻便打消了这个念头，而是盘膝而坐，运转落雪真经吸收炼化这些宝液。

　　想来，这是古炎给予过关人的奖励，既然如此，他当然没有不受的道理。

　　但在此之前，周恒还是扫了一眼，将四周围的环境立收眼底。

　　这同样是一间石室，不大，长有两丈、宽只有半丈，显得很是狭长，他进来的一头是扇石门，但另一头却是敞开着的，不知通向何处。

　　想来，那肯定还有后续的考验，古炎的要求很多，自然不可能仅仅只是因为通过一道考验便能得到他的传承。

　　周恒不急，他现在是第一个，便是有人闯了进来他也可以看情况与对方一起离开这里，不至于落在后面。

　　浩荡、纯净的能量涌入他的体内，轻易便被他吸收炼化为自身的灵力，迅速提升着他的灵力积累。不但如此，这水液仿佛让人置身于母体之中，还能滋养神识，与灵力积累齐头并进。

　　道道明悟升腾，有星宇变化的大玄妙，让人感悟至深。

　　这水液是宝物，能够全方位地提升武者的灵力、神识、领悟！

　　周恒大喜，正打算从九玄试炼塔中取出碗盏之类的容器来装盛些宝水回去给自己的父母、亲人好友，可他悲剧地发现，他的神识竟然无法进入九玄试炼塔中。

　　空间法器动用不了！

　　那古炎还真是小气！

　　既然如此，就只有他现在多吸取点了，最好是全部吸收光！

　　周恒发起狠来，全身每一根毛孔都是打开，源源不断地吸取着水液中的能量。谁知道第二个人什么时候会进来，这多一个人的话，他自然就要少吸收一点，必须尽可能地把好处全部捞到自己手里。

　　灵力积累不断地提升，金色小人也在不断地壮大。

　　他的丹田空间太大，六百四十倍于普通结胎境的灵力固然可以碾压所有的结胎境，这也意味着他的灵力积累时间要比一般的结胎境多上六百四十倍！

　　要靠他自己修炼的话，近三千年的寿元都不够完成灵力积累。但世间不乏天材地宝，这就给了周恒在碾压同境界武者之余，还能保持修为精进的可能！

　　四天四夜之后，他咻地睁开双眼，浑身缠绕着浓郁无比的灵力，如同九天仙人。

　　他达到了结胎二重天巅峰！

　　周恒复又闭上双眼，毫不犹豫地开始冲击结胎三重天，他有这样的把握和底气。

　　小境界的突破对于他来说毫无困难，又是小半天之后，他身体一颤，已是进入了结胎三重天，天地灵气冲洗，他迅速稳固着境界。

　　继续！

　　这水液中依然蕴含着庞大的能量，说不定能够支撑他突到神婴境！

　　如果真能突破到神婴境的话，那环顾当世，还有何人是他的对手？

　　嗵！

　　水花溅扬，第二个习得翻天掌的人终于出现了，也如同之前的周恒一样，直愣愣地跌进了水池中，好像一身修为都消失了似的。

　　湿衣粘体，分毫毕现。

　　周恒不由地一窒，因为这第二人正是月影圣女！

　　她本就是与应梦梵一个级数的超级美女，几十年几百年才能出一个的绝色妖娆，此时湿衣贴着她的身体，顿时将她完美的身材完全勾勒了出来。

　　她本就绝美，此时秀发半湿，雪肤上沾着星星点点的水滴，让她的美丽更显惊心动魄，足以让道德君子都瞬间化身禽兽。

　　“啊——”月影圣女发出一声短急的惊呼，她没有想到这门后便是一个水池，更没有想到自己竟会控制不住自己的身体一头栽了进去！

　　而且，周恒居然还在这里！

　　她本就吃过周恒的亏，被这浑蛋小子打了屁股，实是奇耻大辱！此时单独相处，她立刻想起了那让她脸红耳赤的一幕，连忙蹲了下去，并用双手护到了胸前。

　　可她也知道，结胎境的记忆力是何等之好，看过一眼又怎么可能忘掉呢？

　　为什么家伙还在这里？月影圣女刚刚升起这个疑惑后，立刻便感应到了池水中那让人咋舌的能量波动，她顿时又惊又喜，自然知道原因了。

　　她吸收了这些能量，说不定可以立刻突破了化神境！

　　突破化神境！

　　在这个武道凋零之世、化神境绝迹的时代第一个突破化神境，成为天下最强，这是何等巨大的诱惑？而且，突破了化神境便能反手之间镇压了周恒，这个混蛋无比的家伙！

　　有了这样的想法，月影圣女自然不肯起身离开，而是想要从空间容器中取出一件衣物来遮挡加厚下，免得被周恒那双贼眼看去了更多的春光。

　　然而她便立刻惊愕地发现，她竟然无法动用空间法器！

　　一怔之后，她便明白过来，若非如此的话，这仙水早被周恒全部收走了，哪还有她的份！

　　现在的问题是，她是立刻开始吸收好处，还是离开池子免得被周恒占去更多的便宜？

　　但她很快发现，周恒根本就没有多看她一眼，正在闭目拼命吸收着水液中的能量！

　　这个浑蛋！

　　月影圣女的心思还真是古怪，一方面她不想让周恒占她的便宜，可周恒真得对她视而无睹了，却又让她生起了强烈的不忿之意。

　　这瞎了狗眼的家伙！

　　她连忙压下这股躁动，现在可不是想这些乱七八糟事情的时候！

　　不能浪费时间，每多过一秒，这水池中的能量便会被周恒多吸走一分，她最好的报复手段就是尽可能地多吸收池水中的好处，让周恒哭去吧！

　　而且，等会说不定便有第三人、第四人进来，难道要让这么多人都看到她现在这近乎赤裸的模样吗？

　　月影圣女强行压下羞辱之心，盘膝而坐，以每一个毛孔吸收着这无尽的好处，这样的机遇太难得了，让她都顾不得在周恒面前尽泄春光！

　　两人都是不发一声，但体内则是有着大动静，疯狂地吸收着水池中的好处，一刻也不停顿。

　　一个小时、五个小时、十个小时！

　　两人同时停了下来，不是他们客气要谦让一把，而是这水池中的能量终是被他们分“食”一空了。

　　月影圣女立刻跳出了水池，身上灵力蒸腾，长裙立刻蒸干，轻轻飘盈，有若仙子，不沾尘埃。

　　嗵！嗵！

　　便在这时，又有两个人一头撞了进来，跌到了水池之中。


第375章 利刃通道

　　这两人，正是上古时期封印而来的天骄，一个俊美得像个大姑娘，另一个则体壮如山。

　　月影圣女飘然而动，白影一闪中已是消失在了门口处，只留下一道迷人的幽香，让人回味无穷。

　　“妈呀！”又是一个影子跌落下来，却是一头乌七妈黑的东西，不正是黑驴吗？这头驴子贱是贱，但天赋也着实不凡，能够第五个悟得翻天掌进入，实是了不得。

　　那两个上古天骄都是对着周恒冷冷地扫过一眼，飘然而动，立刻紧随月影圣女而去。他们不知道为什么先进来的两人还没有离去，但对于他们来说这是个好消息，意味着大家又站到了同一起跑线。

　　“驴子，走！”周恒对黑驴说道。

　　“让本座喘口气先——”

　　“仙级传承！”

　　“走！”黑驴蹭地跳了起来，甩开四蹄就跑。

　　周恒微微一笑，起步而行，待走出石室的时候，他回头再看了一眼这个水池。

　　古炎在这里设个水池，放下宝液，虽然有奖励习得翻天掌之人的用意，但也同样是一个陷阱。

　　他说过，只有第一个走到宫殿深处的人才能得到他的传承，时间是最最宝贵的。如果头一个人能够忍下宝液的诱惑，直接离开的话，那自然优势更大。

　　因为，这宝液虽然珍贵，但比起仙级传承来说就要逊色多了。再者，说不定宫殿的最深处有更多的宝液呢？

　　这是一个取舍的问题！

　　古炎说了要挑选意志、天赋、勇气俱是上乘的人做为他的传承者，因此这奖励亦可以看成是考验。

　　周恒却是微微一笑，在同一起跑线竞争的情况下，他无惧任何人，并相信他终能获得第一！这不是自负，而是自信，他有这样骄傲的底气。

　　再者，别人将仙级看得重，他还真没怎么放在眼里。

　　光是仙级宝物他就有三件，而仙级传承？凌天九式不是？飞宇七剑不是？翻天掌不是？

　　其实他想要知道的是如何走出从化神境到仙人的一步，是不是也有像形成神祇这样额外的路？整个玄乾星已经数万年没有出过化神境了，更何况是破虚成仙了！

　　那是一个空白的区域，想要靠自己琢磨的话，不知道要用多少时间。

　　玄乾星已经岌岌可危，万一哪天真崩灭了，他又没有成就仙人，也没有星宇级别的飞行法器，那怎么办？等死？

　　他与黑驴并行，前方不远处便是那两个上古天骄，再前面一点则是月影圣女。这是一条长长的通道，四周有柔和的光线发出，幽长不知几何。

　　“那两个家伙是谁？”周恒见那两个上古天骄时不时便要回头看他一眼，目光充满着敌意，让他极是不解。难道万古大帝宰了他们的老祖宗，现在要把这笔帐算到他的头上了？

　　“哦，那两个傲慢的家伙啊！”黑驴点点头，同为上古人物，它自然知道这两个天骄的身份，“那个娘娘腔的家伙叫洪瑾瑜，他的爷爷是烈阳天尊，据说在大战中战死了！那个蠢大个是童黎昕，他师父是血河天尊，是被你家老祖宗亲手镇杀的！”

　　还真是有仇啊！

　　周恒皱了皱眉，虽然他不在意举世皆敌，可也不喜欢莫名其妙就被恨上了。他道：“童黎昕不爽我还有几分道理，但关洪瑾瑜屁事？”

　　“上古时期，他们都是月影仙子的裙子之臣！”黑驴说道，然后立刻呸了一声，“两只癞蛤蟆，痴心枉想，那可是本座看中的侍女！”

　　周恒嘴角一抽，这两人喜欢月影圣女关他屁事？

　　是了，月影圣女进入这石室也有一天多，这段时间可是与他单独相处的。这孤男寡女独处一室，时间又长达一天一夜，会发生些什么事呢？

　　难怪他们将干醋吃得飞起！

　　“哼！”听到黑驴将他们称为癞蛤蟆，洪瑾瑜、童黎昕都是回过头来，眼神中寒芒闪动，将他和黑驴一起记上了仇。

　　随便吧！

　　这两人虽然都是神婴境，但周恒丝毫不惧，当今天下已经没有人能够镇压他了。而他距离神婴境也只差一步，到时候化神境不出，谁与争锋？

　　四人一驴前后而行，疾速掠行了一天一夜后，这个长长的通道终于走到了尽头，前方……现出了一条同样奇长无比的通道，但不同的是，这条通道的地面上布满了亮银色的尖刃，长约半尺，根根闪动着森寒的光芒。

　　这没有其他的路可走，要么前进、要么后退。

　　形成神祇之后，武者便能踏空而行，这通道虽然荆棘密布，但似乎并不能阻挡他们的前进之路。

　　可古炎乃是仙人，若是布下这种能够让人轻易通过的考验，又有什么意义？想想都不可能！

　　最前方的月影圣女已是停了下来，她自然不愿做这样的小白鼠——如果只有她一个人，那么她肯定毫不犹豫就走出去了，但前后四人一驴几乎不分先后，她如此涉险便没有意义了。

　　嗖嗖嗖，洪瑾瑜、童黎昕、周恒、黑驴先后停下，几乎就是一秒钟的差别而已。

　　“两只癞蛤蟆，还不快去探路，发挥你们应有的作用！”黑驴立刻开始嘴贱起来。

　　“贱驴，现在玄英天尊已是不在，再乱说话没有人再保得了你！”洪瑾瑜开口说道，他不但人长得比娘们还要“娇美”，这声音也是阴柔无比，若是不看其人、只闻其声的话，实在很难分清他到底是男人还是女人。

　　“娘娘腔，想要对本座出手，先打过了本座的小弟！”黑驴伸出一只蹄子把周恒推到了前方。

　　没有外人的场合下，周恒不介意将黑驴损得脱皮见骨，但现在他却是很给黑驴面子，双手抱到胸前，向着洪瑾瑜逼视而去。

　　看着周恒，洪瑾瑜的眼神中闪过一道战意，如同烈火一般燃烧起来，但他终是没有出手。

　　现在的重点是获得仙级传承，时间最最紧要，实不宜节外生枝。

　　“哼，两个娘娘腔！”童黎昕一炮轰了两个人，他大步前行，走进了那满是利刃的通道，身形踏空三尺，一步迈行。“嗯？”他突然发出一声惊咦，整个人顿时掉了下来，噗、噗，尖刃如同切割豆腐似的，直接刺进了他的脚掌心，顿时鲜血狂溢。

　　“啊——”童黎昕顿时发出一声惨叫，但他立刻又忍了下来，额头上却是冷汗滚滚，连忙倒退着走出通道。

　　还好他一进入通道便掉了下来，只是两步之后他就倒退到了安全地带。

　　他的脚下很快便涌出两团血渍，殷红刺眼。

　　周恒三人同时脸色一紧，虽然他们并没有亲自去尝试，但他们都能从刚才的一幕中推断出足够的信息来。

　　——这通道应该和外面的煞气之海差不多，无法飞渡！而更可怕的是，这底下的利刃尖锐无比，足以刺破神婴境的防御！

　　如果要一路走过这样的通道，那就真是一个巨大的考验了！

　　关键是，这通道长得根本看不到尽头，对于渡者来说，这心里压力太大了！

　　如果看得到终点，那么心里就有一个期盼，咬咬牙也就坚持了过去。可茫然不知自己究竟要行出多远，这又能坚持多久？

　　要知道连童黎昕这样的存在都是血流不止，这可不止是疼痛的问题，而是真有可能死在里面！

　　武者只要丹田不坏，神识不灭，那么达到半步仙人后就很难死了。可并不是说肉身可以无碍了，随便怎么折腾都没事，受了重伤便需要消耗灵力去修复，当灵力耗空的时候，那么武者也会死！

　　连仙人都可能陨落，更何况是凡夫俗子了！

　　这一关还真不好过了！

　　“丑大个，你怎么那么逊？”黑驴再展冷嘲热讽，它是天生拉仇恨的料。

　　童黎昕哼了一声，脱离尖刃之路，他灵力一转便愈合了伤口。

　　四人一驴微微犹豫之后，都是露出了跃跃欲试之色。

　　时间不等人，他们虽然占了先机，可能够破入神婴境的又岂有蠢才，后面的人习得翻天掌也只是一个时间问题，若是在这里空等，等于抹平了他们之前的优势。

　　这一关与悟性无关，比的应该是毅力和勇气了！

　　时间不等人，只有第一个到达宫殿深处的人才能得到古炎的传承！

　　“周小子，你给本座当坐骑吧！”黑驴涎着脸对周恒道。

　　“滚！”周恒一巴掌将黑驴拍到了地上，这头贱驴真是无耻到了极点。

　　此时大家的空间法器都无法动用，甚至连丹田中的法器也无法召唤出来，每个人都拿不出什么宝物来垫在脚下。但古炎既然设置了这么一关，估计也不会让人如此蒙混过去，即使将东西垫在脚下也会生生洞穿！

　　一咬牙，他们都向着通道中走去。

　　“嗯！”

　　“依！”

　　洪瑾瑜、童黎昕、月影圣女已是进入了尖刃中，立刻发出了轻哼，哪怕他们已经有了心理准备都没用，脚掌之下都是溢出了鲜血。

　　这越犹豫吃得苦头越多，他们立刻抬脚而行，当脚背生生从尖刃中拔出来的时候，他们的脸色都是变白了，噗地一下，尖刃拔出，他们连忙以灵力流转，将脚掌伤口愈合，但立刻就又要踩下去，简直就是自虐。


第376章 万刃穿身

　　“那个古炎，绝对是个老变态！”黑驴看到这一幕，脸皮直抽，浑身都是哆嗦了起来。

　　“那你走不走？”周恒已是往前走了。

　　“当然，这可是本座的仙物！”黑驴连忙跟了上来。

　　周恒一只脚跨进了通道，顿时，恐怖的压力袭来，他只觉自己那条腿重如山岳，让他差点一个跟头栽了下去。他连忙将身体一挺，刹住了跌势，但那只脚还是落了下来，踩在了刃尖上。

　　噗！

　　尖刃完全无视他的灵力防御，更是轻易刺破了他引以为傲的强横体质，直接从他的脚背穿透出来，鲜血顿时滚溢。

　　痛、痛、痛！

　　周恒不由地嘴角一咧，谁都不是铁打的金刚，无痛无觉还是人吗？

　　他身形动，第二只脚也跨了进来，一步踏出，踩下，噗，又是一道鲜血涌出。

　　在这些尖刃面前，防御根本无效！

　　而且，连周恒那超越结胎境法器的体质都是如同豆腐般被轻易刺穿，便是拿出神婴境、化神境法器来又有什么用，恐怖也是被轻易斩破的份！

　　不但起不到作用，还会赔上一件宝物！

　　周恒拔腿前进，脚掌拔出尖刃，鲜血喷涌，他连忙以灵力阻住，然后一脚迈出，踏了下去，再次被尖刃刺了个对穿。

　　他浑身的灵力都在对抗通道中的大压力，否则他整个人都要匍匐在地上，那时万刃穿心，他绝对死得彻彻底底。

　　这真是意志、勇气的考验！

　　黑驴说得没错，那个古炎绝对是个老变态！

　　周恒腹诽不已，但脚步却是停也不停，这速度越慢吃得苦头越多。

　　“啊——啊——痛死本座了！”黑驴也开始了闯关，它人立而起，以两只后蹄踏行，同样驴血四溅。它根本就没有尊严可言，痛了自然就大呼小叫起来。

　　周恒哈哈大笑，道：“驴子你不是四条腿走路的吗？”

　　“废话，四条腿不是要被捅上四下了？要不是跳不动，本座都想一条腿走路！”黑驴呲着牙说道。

　　这尖刃刺体奇痛无比，说话瞎扯可以转移部份注意力，也算是一种疗伤之法。

　　四人一驴都是想要快速前进，只是这通道中的压力奇大，他们根本展开不了速度，整整半天之后，他们也才行出了十来里。

　　咻咻咻，这时终于又有后来者到达了通道之前，共有七人。

　　——神婴境强者自然个个都是天才，虽然有些差别但也不至于差得天和地一般，越是到后面，大家的悟性就越是接近。这次一起来了七个，说不定下次就是一起来二十个了。

　　十里地对于神婴境强者来说如在咫尺，两头都能互相看到对方，见到周恒四人都是血淋淋地踏着尖刃而行，后面那些人都是露出了震惊之色。

　　神婴境强者哪个又是笨人，看到这一幕还不清楚是怎么回事吗？

　　这通道根本不可能飞渡！

　　可谁又甘心放弃？而且，原以为他们已经落后太多，但眼前这一关却是与悟性无关，只要有足够的毅力、勇力便能闯过去，正是他们挽回劣势的时候！

　　出发！

　　后面的七人也开始了前进，顿时啊啊依依的低哼起来，这毕竟不是痛在狗身上，直钻人心，怎么也无法忽略。

　　“周小子，背本座一段吧，本座流血太多，要英年早逝了！”黑驴又开始耍贱了。

　　“你要能爬到我背上，我就背你一程！”周恒说道，但速度却是丝毫不慢，他心如坚石，之前屡次突破的时候都被浑身骨骼都震碎了，所受的痛苦比这不知道强烈了多少倍。

　　这确实很痛，但他完全支持得住。

　　“周小子，你没义气啊！”黑驴怪叫道，可丝毫不敢加快速度，这是一个节奏问题，一旦破坏了那痛苦程度无疑将会大大加剧。

　　周恒的速度越来越快，超过了洪瑾瑜、童黎昕、月影圣女三人，成了领头羊。

　　古炎说了，这传承最后只能被一人所得，那么他就是等待黑驴也没有意义。大不了，他得到仙级传承后，将仙术教给黑驴便是，他也不是小气的人。

　　月影圣女三人只能眼睁睁地看着周恒走到了他们的前面，他们虽然不甘不服，可这里的压力太大，速度可不是轻易便能提起来的，而且一旦加速，他们好不容易适应的疼痛度又要变化。

　　这通道长不知几何，可不是咬一咬牙便能坚持过去的，而是长期战！

　　如此一想，月影圣女三人倒也不急了，现在的第一可不等于最后的第一，周恒现在这么冲动，说不定便会死在半路上。

　　周恒大步前行，他强横的体质虽然阻挡不了尖刃的破体，但用来对抗通道中的压力却是能够起到极大的作用，大大减少了灵力的消耗，让他可以维持高速前进。

　　他步履坚定，毫不停顿，速度竟是越来越快，很快就拉开了与月影圣女、黑驴他们的距离，变成了一个小点，终于完全消失在了众人的视野中。

　　虽然周恒极力控制体内的血液流动，但尖刃破体的时候，鲜血根本不可抑制，行出了一天一夜之后，他的血液早就流干了一遍。

　　他消耗灵力，吸天地灵力，源源不断地补充着，但他的脸颊还是因为失血过多而变得无比惨白，只有双眼中神光闪烁，变得越来越明亮。

　　这可相当于万剑穿身了，一下两下还能忍受，但千次万次之后，这累积起来的痛楚无比剧烈，让他的冷汗一层层往下流。

　　但这依然比不上他突破时骨骼都根根崩碎的程度！

　　前进！前进！前进！

　　他心中只剩下这么一个念头，两天两夜之后，便在周恒已经麻木得只剩下前进这一个念头的时候，前方终是出现了一个出口。

　　愣了一下之后，他才反应过来，然后露出了笑容。

　　可即使如此，他还是在一个小时之后才走到了出口处。

　　当双足踏在冰冷的地板上时，周恒已经没有一丝感觉了，他回头看了一眼之后，一脚迈了出去。

　　扑嗵！

　　他再次跌进了一片池水中，水花四溅，一片温润之意袭来，他眼皮沉重，不由自主地陷入了昏睡之中。

　　也不知道过了多久，他猛地醒转过来，只觉全身精气神俱是达到了顶点，体内血气涌动如潮，再无丝毫的亏损。

　　这池水，也是宝液！

　　周恒吸取了一下，但立刻便露出了失望之色，这宝液对于亏损的身体来说是大补之物，可对于提升灵力积累、神祇强大却是并没有太大的帮助。

　　但蚊子腿再小也是肉！

　　他毫不犹豫地坐了下来，有好处当然要占，既然不能带走那就拼命吸收，能够吸收多少算多少。

　　落雪真经展开，周恒吸取着水池中的药力，丹田中的灵力慢慢提升着。

　　这宝液对于灵力的提升确实帮助不大，但对于淬体却有着十分的助益，大部份药力都滋养着他的身体去了，浑身骨骼如同大道之柱，散发着盈盈光泽，甚至让他有种直接与天道相合，就此飞升的错觉。

　　可惜，即使如此他的骨头上也没有符文形成，与惑天可差得远呢！

　　他的灵力积累慢慢提升着，神祇也以极缓慢的速度壮大着。

　　三天之后。

　　嗵！嗵！嗵！嗵！

　　连续四次扑水声中，月影圣女、童黎昕、洪瑾瑜以及黑驴都是一头扑倒了进来，可惜的是，他们来得太晚了，这水池中的药力已经被周恒吸取得近乎枯竭。

　　月影圣女之前得到过好处，发现水池中残留的药力已经无多的时候，顿时柳眉一挑，知道已经被周恒吸取个干净了，她倒也干脆，身形一飘离开了水池，盘膝坐下调息，以恢复大量消耗的灵力。

　　童黎昕和洪瑾瑜也不例外，通过这样长的通道，他们都是消耗了大量的灵力，也流失了大量的鲜血，这也不是一天半天能够恢复到巅峰状态的。

　　而他们也没有这样的想法，只要稍微恢复一些灵力，便继续前进，为了仙缘此时不拼更待何时？

　　“驴子，死了没有？”周恒向黑驴道。

　　“还差一口气，放心，本座一定不会比你先死！”黑驴人模人样地盘坐于地。

　　“那就走吧！”周恒将黑驴倒提起来，大步前进。

　　“靠，你就不能背着本座？”

　　“那我放手了？”

　　“别，你就拖着本座吧，本座会在心里想像着骑在你的背上！”

　　这头贱驴还真是不肯吃亏！

　　周恒拖着黑驴前进，出了这石室之后，前面又是一条长长的通道。

　　他继续前进，走了半天之后，黑驴终是恢复了元气，自然不肯再被周恒拖着，自己撒腿跑了起来。

　　一人一驴再行半天之后，前方没路了。

　　挡着他们的，是一块石壁。石壁边上有字，写道：“不得运转灵力，以肉身之力全力轰击！”

　　“这是什么意思？”黑驴问。

　　“不知道，你试试！”周恒怂恿道。

　　“周小子，你真不是好货！”黑驴义正辞严。

　　“这句话从你嘴里说出来，怎么都像是一句笑话！”

　　黑驴嘿嘿一笑，然后道：“本座虽然灵力恢复得差不多，可肉身受损需要调养一下，既然要全力轰击，那本座还是调整一下！”

　　正在这时，只听后方传来轻微的破空之声，原来月影圣女三人已是赶了过来。


第377章 翻天掌建威

　　月影圣女三人自然不可能在这么短的时间内恢复了灵力，并一举赶了过来。他们生怕落后太多，因此恢复了几分灵力之后就立刻开始追赶，所以才能与周恒、黑驴近乎前脚后脚到达。

　　他们没有经过怎么修整，因为个个都透着一股狼狈之气，好似斗败的公鸡，傲气大损。

　　周恒神完气足，他比月影圣女三人多休息了三天，再加上又吸收了池中的药力，无论身体还是神祇都是处在最强盛的状态。

　　他根本不需要调整，此时就是他的最佳状态。

　　“肉体之力？”童黎昕顿时大笑起来，他这身肉可不是白长的，正是他蛮力强大，这才有了如此壮硕的身体。虽然还不知道接下来的考验具体是什么，但肯定是与蛮力有关，力量越强，这好处就越大。

　　而且，必须抓紧时间，只有第一个到达宫殿之底的人才能得到古炎的传承！

　　他只是微微凝神吸气，便是一拳对着石壁轰了过去，嘭地一声，石壁上顿时闪烁起了光芒，然后笼罩了他的全身，待到光芒消失的时候，他那壮硕的身体完全消失了。

　　“随便打一拳就能通过？”黑驴一下子就跳了起来，助跑一段之后，嘭地一下，它用脑袋撞到了石壁上。同样，石壁上闪动起了光芒，将黑驴包笼，瞬间卷着它消失了。

　　这……真得不需要多么强大的力量，随便打一下就能通过？

　　月影圣女右掌一凝，灵力聚合，对着石壁拍了过去。

　　嗡！

　　石壁纹丝不动，毫无反应。

　　古炎留字在边上，说只能以纯粹的肉体力量轰击，果然不假。前面一人一驴都顺利通过，可月影圣女这一掌附加了灵力，便被阻在了这里。

　　只是，这与力量有什么关系？

　　周恒深深地吸了口气，右拳紧握，猛地对着石壁轰了过去，力量全开，一拳轰出，金光闪动。

　　这可不是他运转了灵力，而是噬金族的体质完全爆发出来了！

　　嘭！

　　他这一拳轰上，整个石壁都是抖了一下，然后一道光华涌过，将他包裹了进去，咻，他眼前一花，已是出现在一个陌生的地方。

　　同一时间，一道信息涌入了他的脑海，让他明白了那道石壁存在的意义。

　　所有一切总结来说，都是古炎在挑选一个继承人，在悟性、意志、肉身三个方面综合起来最最优秀的人才。时间，是这场竞争关键，一切都是围绕这而来的。

　　这第三道考验也是如此。

　　通过那石壁后，便能直抵宫殿的最深处，第一个到达的人便能获得古炎的传承。而那石壁的意义，便是根据每个人不同的肉体力量传送到不同的地方。

　　肉体力量越大，则离目的地的距离越近。

　　在前面两关领先，但如果肉体力量绵弱的话，就有可能在最后一关被人赶超。

　　三个考验，分别测试悟性、意志、肉体，唯有综合素质最高的人才能领先众人，头一个进入仙宫深处。

　　周恒消化了这道信息后，开始打量四周的环境。

　　这是一片血红色的森林，在无尽遥远的地方，有一座巨大的山悬空而立，同样是血红色的，但因为距离太远，并不能看得真切。

　　那就是目的地。

　　周恒不知道为什么所谓的宫殿深处会变成这副模样，但他刚才得到的信息便是如此说的。

　　那里，就是此行的终点。

　　他可来不及等待黑驴，立刻上路出发。

　　短时间之内的竞速，没有人可以与掌握迅云流光步的他媲美，但这终是不适合长途竞走，无论如何，神婴境的灵力层次比他高出太多。

　　周恒绝对相信自己的肉体力量必定第一，但此处距离最终的目的地也不是轻轻一跃就能到达的，因此他万万不能再浪费时间。

　　况且，这一路上还不知道会遇到多少麻烦——四周围有兽吟之声，那气息强度绝对达到了神婴境，说不定还会有化神境的巅峰存在！

　　周恒展开身形，向着远方那悬浮的血色大山飞射而去。

　　为了避免遇到地面的妖兽，更因为天空中可以不受地形的影响，他飞到了高空处，踏着空气急行。

　　蓦然之间，一股森冷直逼心灵，周恒蓦然停下，猛地一拳轰出。

　　嘭！

　　他整个人被掀飞出去，一连在天空中翻了几十个跟斗，而在他的前方出现了一头怪鹰，明明有着鹰身，却生着一颗蛇头，通体血红色的羽毛，刚才正是这畜牲以钢刀般的羽翼划向了他！

　　周恒举起右拳，只见手上竟是多了一条血痕，深可见骨！

　　若非他反应及时，身体强度超越了结胎境的法器，这一划之下甚至可以将他直接断为两截！

　　神婴境的妖兽！

　　相当可怕！

　　那蛇头鹰一击没有扑杀猎物，立刻发出一声嘶叫，身躯急转，双翅只是一拍便来到了周恒身前，又是划动着羽翼对着他削了过去。

　　它不需要什么武技、什么法器，因为它的身体就是堪比法器的存在，一削之力可比拟天级上品的武技！

　　周恒暴喝一声，噬金族的体质完全展开，他全身闪动着金色光芒，可惜的是，无论黑剑还是百鬼剑他都无法祭出，只能以本身的力量战斗。

　　嘭！

　　他又是一拳轰在蛇头鹰的钢羽上，力量震荡，他再次被震飞出去，硬拼力量他终究不是神婴境妖兽的对手。但这次他有了完全的准备，手上便只是留下了一道白痕，瞬间即告消失。

　　这是他只以噬金族体质强化骨骼的弱点，必须主动激发之后，全身才能达到一致的强横程度，不像真正的噬金族，上上下下、里里外外都完全得金属化。

　　但这个弱点，周恒甘心接受，毫不后悔。

　　“嘶！”蛇头鹰再次发出嘶叫，似是对又一次没能扑杀猎物感到了强烈的不满，它双翼再振，箭矢一般杀了回来。

　　真讨厌！

　　周恒心中一叹，若是黑剑还能祭出，那么他肯定会想办法斩杀了这头畜牧，但现在他即使杀了这头妖兽也不可能获得太多的好处——事实上，他赤手空拳也干不掉神婴境的存在，还是三十六计、走为上策。

　　他展开迅云流光步，咻咻咻，脚下连点空气，身形快如闪电。

　　只是一分钟都不到，他便将那头蛇头鹰甩得影子都看不见。周恒停下了迅云流光步，只以正常的身法前进，在这个危机四伏的地方，将灵力耗尽可不是什么好主意。

　　现在他可躲不进九玄试炼塔中去了。

　　但他才行出百多里，只听一声唳叫，后方的天空现出一个小黑点，只是一瞬间之后，那黑点便化成了一头血红色的蛇头鹰，悍然杀到！

　　还没完没了了！

　　咻，蛇头鹰飞扑而来，双翅振动中，如同两把奇快无比的利刃，一双利爪更是闪动着森森寒光，周恒毫不怀疑这对爪子可以生生抓破一名神婴境老祖的天灵盖！

　　“滚！”他挥拳轰击，灵力与肉体力量一起迸发，金色的拳头划破长空，神辉涌动。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一个是高出一个大境界的妖兽，一个是肉体力量强大、体质蛮横超过结胎境法器的变态，都是以硬对硬。

　　论力量，周恒肯定不如神婴境的妖兽，但他胜在体质实在太变态了，哪怕是神婴境妖兽对他屡屡轰击也只是将他的拳头抓破，却无法抓断，更遑论是伤及他的根本了。

　　只是如此打下去完全没有意义！

　　周恒心念一动之间，右手猛然化掌，对着蛇头鹰拍了过去。

　　一掌拍出，天地应合！

　　如同一头巨鲸深深地吸了一口，附近十里内的灵气全部被聚集到了周恒的双掌上，将这一掌的威能无限提升。

　　仙术，翻天掌！

　　镇！

　　轰隆隆，这一掌犹如天宇镇落，恐怖的力量打下，蛇头鹰顿时被生生从天空中打落下去，轰地一声巨响，地上升腾起了一道蘑菇云。

　　周恒眉头一皱，转身便走。

　　蛇头鹰并没有死，毕竟差了一个大境界，他能够将神婴境的存在轰落便已经是不可思议的奇迹！再缠斗下去只是徒然浪费时间。

　　他身形划下，紧贴地面而行，这空空荡荡的天空，一飞上去就成为再明显不过的靶子，简直就是讨打！

　　只是一会，远方传来一声唳叫，那头蛇头鹰飞舞入空，展翅遨翔，到处寻找着周恒的下落，只是这一次周恒隐藏在地面，身上又有隐息符，他不跃空而起，又怎么可能被发现？

　　这蛇头鹰展翅飞了几圈之后，终是飞得无影无踪，但鬼知道它是不是躲在了什么地方伺机偷袭。

　　周恒打消了浮空飞行的念头，就那么贴地而行，他神识展开，一路能潜伏就潜伏通过，不能悄然而过的就绕个圈子，总比再毫无意义地打上一场来得好。

　　即使如此，他也被迫打了几场，以翻天掌镇压对方后脱身。

　　现在想来，古炎安排第一道考验非要悟到翻天掌才能通过还是相当有意义的，不然这里的妖兽着实凶残，即使能够打赢都要浪费许多时间。

　　而现在大家要争的就是时间！

　　三天之后，周恒终是来到了血色大山的下方。


第378章 蛮神族

　　这座巨大的血色大山，果然是悬浮在天空中的！

　　庞大得无以复加，山体好像是血红色的水晶铸成，隐约可以看到里面的模样，但因为层层反射，使得视力无法穿透太深。

　　周恒一边啧啧称叹，一边纵起身形，踏空而起，来到了这座血山之颠。

　　“终于来了！”一声轻叹，低沉、萧瑟，充满着复杂的情感。

　　那是古炎的声音！

　　周恒虽然只听他说过一次话，但以结胎境的记忆力自然不可能忘却，他循声而去，身形纵跃几次之后，前方现出了古炎的身影，巨大魁梧的身材昂然直立，如同一尊顶天立地的天神。

　　“过来！”古炎回过身来，对着周恒微微一笑，“放心吧，我早已经死了，死了无数年了！”

　　死了还能说话？这死得不够透啊！

　　“年轻人，当你踏入仙境的时候，便会知道神祇不灭，则生命循环，生生不息！”古炎虽然看上去像头凶神恶煞的金刚，可语气却是极为柔和，似乎是因为终于找到了继承人。

　　“还请前辈教我！”周恒恭敬地弯腰行了一礼，哪怕是看在对方是陨落仙人的份上，也值得他诚心一拜，“仙人，难道不是长生不老、不死不灭的？”

　　“长生不老、不死不灭？谈何如何！”古炎摇了摇头。

　　“那么说，仙人也要面对生老病死？”周恒一愣，求长生是武者力争成仙的一大动力，但要是突然被告知仙其实也不是长生不死的，谁能不心中失落？

　　“不死不灭是不可能的，但长生永存还是有可能的！”古炎说道，目光一转，笑道，“你这小子倒也有意思，居然不急着索要传承？”

　　“只要前辈答应了，这传承自然是小子，不过小子真得很想知道一些仙界的事情！”周恒老老实实地说道，仙界不知道发生了什么大乱，甚至将一块大陆都给打崩了出来，可能正陷在争战当中，他不得不防。

　　“哈哈、哈哈哈！”古炎大笑起来，直到笑够了之后，道，“好吧，本座尚还有一点时间，便给你说说。晋入仙人之境后，武者的肉身还是会因为岁月光阴而衰老，但神祇却是可以永存！”

　　周恒目光一转，心中已是明白了几分。

　　“你猜得没错，仙人的神祇足够强大，当肉身老死、或者受到了不可救治的伤势、剧毒，便可以神祇离体，寻找一具新的身体继续活下去！”

　　“但这有一个缺点，那就是夺舍的身体是什么修为，就得从这个修为从头开始，神祇也会在夺舍的过程中完全消耗！嘿嘿，逆天活出另一世来，又岂能不付出代价！”

　　“武道修行，犹如逆水行舟，上一世能够成仙，却未必可以保证下一世也能成仙，跃仙门这一关，自古以来不知道困死了多少天骄！”

　　“所以说，哪怕是仙人也不是不死不灭的！”

　　古炎娓娓道来，声音柔和，根本不像一个十丈高的壮汉发出来的，却是听得周恒一阵心惊，五味俱陈，一时之间不知道是什么感受。

　　仙人的长生，竟然是夺舍！

　　以一条命换一条命，这样的长生之路未免也太残忍了！

　　“前辈，既然仙人可以夺舍永生，为什么你不这么做呢？”周恒问道。

　　“本座……受得伤太重了！”古炎摇了摇头，目光中闪动过一道怒火，哪怕他现在只是一道残识形成，依然释放出无穷威压，震得整个空间都是颤动起来。

　　周恒点头，对方说过，要想夺舍重生，前提条件是神祇完整，古炎肯定是神祇受到了重创，根本无法愈合，便只能走向毁灭。

　　不过仙人毕竟是仙人，哪怕一缕神识都能“活”上如此多年，拥有自我意识！

　　“错了，本座既死，这残魂也不能称为活着，只是按照本座生前的想法，对环境变化产生应答！就像你向本座问的问题，这都得是本座生前便知道的，如果超出这个范围，本座是不会进行推测的，只会说不知道！”

　　古炎又说道，抬头看了看天，表情愈发萧条，道：“年轻人，本座的时间无多，你认真听本座说话！”

　　“是！”周恒点头。

　　“本座乃是仙界蛮神族的一名长老，境界为日耀二重天，昔年本族与一个强大的势力结仇，导致了本族的覆灭！本座不忍本族断了传承，便拖着残躯，穿过界门来到了这里。”

　　“本族有一支血脉昔年曾经散播在凡界，本座便是想找到他们，将本族的道传承下去！”

　　“但没想到，这里的族人分支太过弱小，早就不以族的形式存在，而本座受创太重，也无法展开搜索，只能在此化道，留下一缕残识苦苦支撑，一边发出召唤，等待着拥有本族血脉的传人到来！”

　　“直到几年前，才有一个身俱本族血脉的人到来，但他太弱了，而且本族血脉早已经变得稀薄，本座便耗费了一些精血，替他提升血脉强度，并教授了他一些技法，着他破入结胎境之后再来这里，传授他完整的本族传承！”

　　“但时不待我，这个世界即将崩坏，几次天地大撞击，又遭一个强大到无法形容的神识撞击，本座即将完全得灰飞烟灭，等不及了，所以只能放开限制，召唤一切结胎境的武者进入，择最优之人，传授本族大道！”

　　“虽然非我族类，但传承了本族的精血，便是我蛮神族人！”

　　古炎一口气说了很多的话，虽然说得很粗，但周恒还是有了一个大概的掌握。

　　果然，井天是得到了这里的传承——虽然只是一部份！

　　原来这小子体内流有蛮神族的血脉，怪不得可以变身成巨人，力量爆涨！但比起噬金族来，蛮神族无论在蛮力还是体质上，都似乎要差了些！

　　对了！

　　周恒道：“前辈，仙人还是有等级之分的吗？”他听对方说过是日耀二重天，这应该是古炎当时的修为境界，却不知道这仙人又分为多少层次。

　　“自然！”古炎点了点头，他真是奇怪，明明一份仙级传承就在眼前，怎么这小子丝毫不急呢，连一点心动的意思都没用，反倒是对一些仙界的常识感兴趣。

　　像这种境界分层，现在知道和日后进入仙界再知道又有什么区别？这都是普通的不能再普通的常识，只需要进入仙界，随便哪个人都能告诉他！

　　这个浑蛋小子，难道没听他说他就要完全消散了吗？不着急着要蛮神族的精血，反倒问这些毫无意义的东西，就不怕他没拿出蛮神族精血来就一命呜呼了？

　　他猜得没错，周恒确实没怎么将蛮神族的传承看在眼里。

　　如果说是仙器、仙丹，那周恒肯定双眼放光，早就索要了。可精血？他已经得到过一份了，噬金族的体质怎么想都要比蛮神族强大！

　　而且，周恒对自己的形态很满意，想想井天要动用蛮神族的血脉，必须先暴走变成巨人，那可真是丑怪！

　　再说了，噬金族和蛮神族的体质可以共存吗？会不会发生冲突？

　　因为有这样那样的顾虑，周恒确实是要这份精血，但绝不会在古炎的盯视下一口吞下去，这种好东西他可以留给身边的人。

　　应梦梵诸女？还是算了，她们个个身娇肉嫩，要是变成女巨人了，怎么想都是怪怪的！

　　给周定海？恐怕老娘也不会答应！

　　给赵夺天？这个舅舅那么骄傲，估计不会借用外力！

　　贱驴？太贱了，不想给！

　　周恒心中一叹，仙级传承居然找不到人送，何其悲哀！

　　古炎可不知道周恒心中所想，不然这位蛮神族的长老绝对会暴走，一巴掌将他轰杀了！他道：“仙人分为四个大境界，从低到高，分别是：月明境、日耀境、升华境和创世境。”

　　“每个大境界同样分为三个小境界，不过，与凡界不同的是，仙界每一个小境界之间的差距甚至要远远超过凡界大境界的差距！”

　　“像本座为日耀二重天，一只手便能镇死一千个、一万个日耀一重天！”

　　“这个，你日后进入仙界自然便会明白！”

　　仙人居然还有这么大的实力差距！

　　也对，否则黑剑的原主人又怎么能够仅仅只是一道剑气余波便将一块仙界大陆削了下来？那绝对是创世三重天的存在吧，仙界最最顶尖的人物！

　　“这是本座体内抽炼出来的精血，你立刻服下吸收，本座会助你一臂之力！”古炎右手一招，血山中立刻飞射出一只血瓶来，向周恒落了过去。

　　周恒一把接过，但他可真不想要这蛮神族的精血！

　　对于古炎来说，他的精血才是最最宝贵的传承，可对于周恒来说，这还不如之前那两座池子中的宝液来得珍贵，可他又不能当面拒绝，古炎安排了这么多考验，挑出了继承人，又怎么可能让他拿蛮神族的精血去送人？

　　这老家伙不是说快死了吗？那就再拖拖，拖到他死了为止！

　　“前辈，这里是什么地方？怎么可能那么大，晚辈这些日子所行的距离，足以绕着玄乾星走上几圈了！”


第379章 星门

　　现在的古炎只是一道残识，其实没有什么情感，就只是按着生前的信念，站最后一班岗，让蛮神族的血脉得以传承下去。

　　可饶是如此，他也有种被周恒气得发狂的冲动！

　　这小子真得是视宝物为粪土吗？明明仙级传承便在眼前，既然又问起了毫不重要、毫无关联的东西！要知道那可是精血啊，一旦炼化之后，精血便与身体相融合，自动传承蛮神族的大道，形成本能！

　　——便和噬金族的精血一样，周恒若是当初选择了完全态的金属化，那么他现在便是一尊金属人，被噬金族完全同化。

　　精血，是最高级的道法传承，可惜，代价是另一个人的死亡！一般来说，没有哪个仙人愿意干这样的事情，古炎若不是身负不治之伤，又怎么可能走这步棋呢？

　　是了，是了，一定是这小子还不知道精血的作用，这才表现得如此淡定！

　　平常心！平常心！

　　古炎使劲安慰自己，神识形成的脸庞还是微微抽搐了一下嘴角，道：“这个世界，便是本座的内世界！”

　　“啊！”周恒这才真得吃了一惊！

　　内世界，不是虚幻的吗？否则，怎么想像体内竟然有如此庞大的空间？这根本不合道理！

　　看到周恒吃惊的模样，古炎居然有一些得意，想道这小子也有被震惊的时候！哈，看到这小子的如此模样，怎么有种莫名的喜感呢？

　　谁让这小子在仙级传承面前表现得太淡定了，让古炎都快怀疑自己拿出来的是不是犄角旮旯里的垃圾！

　　“达到仙人级别，内世界便在虚实之间，不过，这也只有在身死之后才能衍化出来，若是你活着的时候便将别人收进内世界，结果不是对方死了，就是把你撑爆了！”古炎认真说道。

　　“这是两个世界的碰撞，只有一方死亡才会休止！”

　　周恒点头，表情凛然，幸亏古炎提醒，否则他晋入仙境后，将众女、父母收进丹田空间中不是要害死人了！不过，他转念一想又松了口气，这种实验自然要找黑驴试的，这头贱驴死了就死了，也算是为民除害吧？

　　“前辈，那这里又怎么生出如此多的妖兽来？”他问道。

　　古炎有种撞墙的冲动，这小子的问题怎么那么多？这真得没有意义啊，你丫的总有一天会晋入仙境，到时候不就明白了！

　　谁让这是他挑中的继承者呢？

　　忍了！

　　“本座死后，肉身与内世界相互作用，这其实是本座的躯体，就像这座山，其实便是本座的心脏！”

　　周恒再吃一惊！

　　这从进入到现在，他走过的路程足以绕着玄乾星打好几个转了！不说这个，光是之前连接星空和血色大陆的通道，那距离便绝对超过了玄乾星的直径！

　　这古炎的身体是怎么藏在玄乾星里面的？

　　“本座已经说了，这是内世界和肉体的相互作用，你就把这想像成空间法器吧！”古炎又道。

　　这么一说，周恒终是明白了。

　　“那么，那片星空是前辈哪个部份变的？”

　　“……本座的识海！”

　　“那血色大陆大陆呢？”

　　“……本座的血管！”

　　“那绿色的世界呢？”

　　“……本座的指甲！”

　　古炎瞠目结舌，这小子怎么如此八卦？他是不是找错传人了？如果他还有肉身的话，此时必然会有种蛋蛋的忧伤，但现在也只能耐心解答问题。

　　——相比于其他人，这小子实在太优秀了！

　　悟性超强！意志坚毅！更重要的是肉身蛮力强大，与蛮神族一脉相承啊！若非没有感应到周恒体内有蛮神族的血脉，他都要怀疑周恒为本族失落的后代！

　　被周恒缠得没办法，古炎只好耐心回答他的问题，只是这小子简直没完没了，问东问西个不停，让他都要晕头转向了。

　　“不好！”也不知道回答了多少问题后，古炎脸色一变，“本座的这道残识也要消耗了！”

　　“前辈放心，晚辈一定不会辜负你的一片苦心！”周恒点头说道，他会将蛮神族的精血寻找到一个适合的传承者，不至于让一个强大的血脉失传。

　　但话又说回来，古炎身为蛮神族的最强者也不过日耀二重天，可见这个种族在仙界也不是多么强大。

　　“小子，别废话了，快点喝下精血！”古炎暴吼道，他终是受不了周恒的叽叽歪歪了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　他身上不断闪动着光波，颤颤欲碎，实已经走到了破灭的边缘。

　　“前辈，你真得会死吗？”

　　“……”古炎若是还没死的话，估计也会被周恒气得再死一次，他就不明白了，这小子的性格怎么就那么得不痛快，比女人还要婆妈！

　　“糟！”他表情再变，身上发散出一道道光影碎片，却是他的身体已经开始了分解，而整个空间都在散发出轰隆隆的声响，大地现出了无数道裂缝，天空中则有巨大的碎片落下。

　　“本座要完全化道了！”古炎探出手向周恒抓去，“本座已经来不及为你守护，炼化精血！本座现在送你出去，以后你一切都要靠自己了！”

　　他一把抓住周恒的肩膀，用力一掷，周恒立刻便凭空消失。

　　“这一天，终于到了！”古炎露出一丝解脱的笑容，双眼一闭，已经消失大半的身体顿时完全轰散，嘭嘭嘭，整个空间也在一瞬间崩塌，完全不复存在。

　　里面诸人，像月影圣女、黑驴等都是被无可抗拒的力量轰飞出去，分散在世间各个角落。

　　……

　　嘭！

　　周恒一头撞进了山石中，但以他恐怖的肉身强度，这石头只有被他生生挤成碎屑的份，待到去势用尽之后，他轻轻一推，整个人已是从山体的深处倒射出来。

　　这是什么地方？

　　他看了看四周，一片寂静的山林，隐隐可以看到一些野兽，但并无人类的痕迹。他看了看天上的太阳，然后向着西方行了过去。

　　离开山区，行了大概千多里后，他来到了一座小村庄，但这里不久前也被地震光顾过了，只剩下一片废墟，还有正在腐烂的尸体。

　　周恒心中暗叹，但这些尸体分明都是人族，也就是说他还在天龙帝朝的范围之内。

　　他展开身形，又行了将近半天之后，才来到了一座拥有活人的城市，这座城市很幸运，没有被天灾直接波及到，但城中难民无数，都在为有限的食物、生存空间而争斗。

　　曾经的武道强者沦为了小贼、强盗，曾经的名门淑女为了一只馒头、一杯清水拉起了裙子、翘起了屁股，双手撑在墙上，被她们以前正眼都不会多看一眼的贩夫走卒便在偏僻点的小巷里享用着雪白娇嫩的身体。

　　这样的大灾再持续下去，整个世界还会有文明的存在，甚至还有活人的存在吗？

　　星门！

　　周恒之前和古炎可不是瞎扯的，而是有着明确的目的性。

　　仙界和凡界并不是处在相同的层次，而是被一道界壁相隔，无论是从仙界到凡界，还是从凡界到仙界，都是奇难无比。

　　但昔年有强大无比的仙人在两界内建立了界门，启动之后便能任仙人、凡人穿梭来往，当然，代价则是消耗数量可怕的仙石。

　　——仙石就是仙界的灵石，只是其中蕴含的灵气更加浓郁，之前仙界大陆撞入下来，便有一个灵海境的武者拣到了一块仙石，结果吸一口便将自己活活撑死，也算是倒霉无比了。

　　除了界门之外，还有一种传送法阵，称为星门！

　　星门是搭建在凡界的，可以让相隔无限星空距离的地域相互来往，玄乾星便一定有这样的星门，只要开启，便能达到另外一颗星球！

　　这就是周恒现在要做的！

　　他要将亲人、朋友都送到一颗安全的星球上去，如果还有能力的话，他更想将整个玄乾星的人都送过去。

　　不过，只有化神境强者才能启动星门，而且还需要提供海量的上品灵石！

　　因此他找到失落的星门不算，还得突破化神境、更找到无数的上品灵石，这绝不是一朝一夕间的事情。

　　想到这里，周恒突然感到一阵说不出的疲惫，他找了间客栈住下，顺便问了下自己所处的位置——这里不是寒苍国，但依然还在朗月国的所辖之内。

　　现在能够住得起客栈的只有武者了，乱世之时，金银已是不管用了，现在能够充当货币的便只有灵石、食物、药材。弱小的人哪怕是掌握了这样的财富，也只会给自己带来杀身之祸。

　　在这里住一晚竟然要两块下品灵石，当然还包括三顿免费提供的餐点。

　　周恒坐在房间里，以他的神识自然能够覆盖整个客栈，听到最最细微的声响。

　　这客栈里算上他也只有四个客人，都是男性，其中两个人正在呼呼大睡，而最后那名男子正骑在一个女人的身上纵横，两人干得热火朝天，那女人的一声声浪叫对周恒来说简直就是跟打雷一般响亮。

　　他闭起听力，反正神意所过，无物不查。再退一步来说，这小小的城市中又有什么人能够威胁到他？

　　扣扣扣，房门突然敲响，只听一女子以娇媚无比的声音道：“公子，长夜漫漫，让奴家来给你暖暖床如何？”


第380章 黑店

　　周恒一愣之后，才反应过来，原来这客栈还兼职了青楼的工作。

　　怪不得那边干得热火朝天！

　　咦，等等！

　　周恒神意扫过，“看”到了在那间春潮涌动的房间中，一道黑影悄无声息地从一个暗格中掩了出来，手中提着一把尖刀，向着那正在卖力冲刺的男子走去。

　　噗！

　　那黑影一刀捅出，又快又疾，血光涌过，那正寻欢的男子惨叫一声，猛地回过头来拍出一掌，但他的丹田位置已是中了一刀，灵力大亏，这一掌力量不足，却是挥了个空。

　　“老七，你就不能刺得再准点，让老娘喷了一身！”女人毫不惊奇地说道，也不遮掩一下身子，显然两人是一伙的。

　　周恒收回了神识，若是他刚才出手的话，意念一动即可掌控这客栈中所有人的生死。但他可不是好管闲事的人，再者，那被杀的武者也是满身血腥，显然也杀了不少人，活在这个乱世中的武者，又有几个没有沾过无辜人的鲜血？

　　死不足惜！

　　这整个世界随时都可能崩坏，早死一点、晚死一点又有什么区别？

　　周恒发现自己的心肠越来越冷了。

　　“公子，外面冷，让奴家进来暖暖身子吧！”门口的女子又娇媚地说道。

　　想来谋自己的财、害自己的命？

　　周恒不由地露出一抹笑容，意志一动之间，门栓被一股无形之力拨到一边，吱呀一声，房门打开。

　　“公子，你真是好心肠，奴家一定会好好报答你，让你欲仙欲死，享尽男女之乐！”那女子踩着莲步走了进来，丰满的臀部左突右晃，将肥美的曲线完全凸显出来。

　　她性感妖娆地走到周恒对面，正想再骚首弄姿，却是吃惊得将嘴巴张得浑圆。

　　“是你！”

　　她惊呼道，满脸的不可置信。

　　周恒也是微微一愣，因为这操着皮肉生意却准备伺机谋财害命的女人，居然还是个熟人——吕素娥！以前是白玉谷的弟子、金修龙兄弟的母亲，后来加入了黑水殿，屡次找周恒麻烦，最后因为怕了周恒，又主动求和，远走他乡。

　　万万没有想到，这女人现在居然做起了皮肉外加谋财害命的生意，沦落如斯！

　　其实也没有办法，她虽然是初分境，可此乃乱世，初分境还真得不算什么。这虽然只是小城，但随着人口的大变动、大迁移，至少也得是开天境才能坐到巅峰之位，劈地境可以混口饭吃，初分境便只能沦为打手之流。

　　周恒不置一词，他已是决定，若是对方悬念勒马，那么他就放对方一条生路，若是吕素娥还要继续下去，那么他就抹去她和这客栈中她所有同伙的命。

　　杀人、被杀，便是现在的生存法则。

　　“原来是周少！”吕素娥媚眼如波，娇滴滴地说道，将胸部一挺，隐隐还有一股荡人的体香飘荡。

　　周恒挥了挥手，道：“出去吧！”

　　“周少——”吕素娥娇躯一转，带起了一片香风，作势便要往周恒怀里坐下去，但一股暗力涌过，她屁股一歪，顿时直接坐到了地上。

　　她倒也不恼，只是哀怨地道：“奴家只是感念周少的不杀之恩，想要回报周少一二！奴家身无长物，只有这身子还算干净，想要抚慰一下周少！”

　　限于层次，她只是听说周恒成了安家的女婿，而安落尘则是开天境的老祖！

　　开天境放到整个玄乾大陆自然称不上高手，只能勉强算是能够一用的下手。但对于吕素娥来说，开天境却是一生不可企及的高度，是她只能仰望的存在。

　　她自然不敢向开天境强者的女婿寻仇，甚至都不敢待在寒苍国，而是躲到了这偏远小城来。

　　一开始，她倒也过得滋润，毕竟是初分境的存在，足以称王称霸。但自从天灾降临开始，这日子便一天不如一天，因为许多城市都生生震塌，寻常人逃不出来，可高阶武者却是不话下，这些强者便如同泼出去的水，向着四面八方扩散而去。

　　这座小城很快就便成了开天境、劈地境的乐园，她那可怜的修为根本什么都不是，只能与几个同样沦落下来的初分境联手抢下了这客栈，做起了谋财害命的生意。

　　他们第一是下药，若是“肥羊”不吃他们的酒菜、茶水，便用美人计，实在不行的话便根据对方的实力决定要不要硬杀。

　　吕素娥本来已经将周恒忘得差不多了，这连自己能够活多久都不知道，谁还会想着报仇？可居然让她在这里见到了周恒，她的心思立刻就活了起来。

　　为什么周恒会孤身一人在这里？这家伙是被安家甩了，还是在天地灾变中与安家失散了？

　　不管怎么说，周恒现在只有一个人，而且拿得出灵石来，说明他是只肥羊！

　　当年的周恒也不过初分境，现在估计也不会强到哪里去，否则又怎么可能沦落到此？

　　当然她绝不敢大意，一个人肯定不是周恒的对手，必须要把其他人一起叫过来！

　　“周少，奴家还有一个好姐妹，长得花容月貌，善解人意，不如叫过来一起服侍周少？”吕素娥满贪幽怨地说道，正面为敌太过凶险，能偷袭暗杀就偷袭暗杀。

　　周恒神色淡然地看着吕素娥，他已经给了对方机会，既然对方没有抓住便只能是自寻死路了。

　　“吕素娥、钱秀芳，给老子出来！”便在这时，只听客栈外面传来一人的叫喝，中气十足，滚滚传荡。

　　“哪来的家伙，竟敢在这里捣乱？”客栈中有人迎了出去，是个中年汉子，断了一只左手。

　　“有眼无珠的家伙，老子是奉刘大人之命而来，你敢挡着老子的路？”来者十分嚣张，而刘大人三个字好像带着某种魔力，让断手汉子立刻露出了惊惧之色。

　　啪！啪！啪！

　　来者连扇了断手汉子十七八个耳光之后，才道：“还不快去将那两个娘们叫出来，刘大人招待贵宾，要这两个娘们去陪酒！”

　　陪酒当然是婉转的说法，现在这世道最不值钱的就是人，美女更是一抓一大堆，能够吃饱肚子的话，哪个女人不是心甘情愿肯张开大腿？

　　可偏偏要吕素娥这两女前去，这其中必有不足为外人道也的原因。

　　噔噔噔，两人很快就来到周恒的屋子，也不敲门直接便闯了进来。那来者是个瘦黑中年，眼神中煞气很足，背上负着一把大刀。

　　——并不是所有武者都用得起法器的，而只有法器才能收进丹田空间。

　　“吕素娥，跟老子走！”那瘦黑中年一进门便向吕素娥叫道。

　　这刘大人便是城中的开天境强者，吕素娥当然不敢和这样的存在叫板，连忙弯腰福了一福，道：“这位大哥，不知道刘大人着奴家前去有什么事？”

　　“问那么多干嘛，去了自然就明白了！”瘦黑中年不耐烦地说道，“快点快点，大人正等着呢，要是他老人家发起怒来，你当得起吗？”

　　“是！是！”吕素娥连忙点头，虽然不知道这一去是福还是祸，但她也没有说不的资格。

　　“慢！”就在这时候，周恒伸手一挡，“我和她还有一笔帐要算，你、滚回去吧！”

　　“什、什么！”瘦黑中年一愣之后才反应了过来，立刻将背后的大刀抽了出来，对着周恒砍了过去，“小兔崽子，你是活得不耐烦了！”

　　周恒一指点出，噗地一下，那瘦黑中年的脑袋立刻炸成了一团血花。

　　嘶！

　　吕素娥和断手汉子同时心中一慌，这瘦黑中年虽然只是初分境，但他身后可是站着一位开天境的大人物啊！杀了人家的来使，等于是在那位刘大人的脸上狠狠地扇了一巴掌！

　　闯大祸了！

　　吕素娥连忙向断手汉子使了个眼色，那男人心领神会，连忙退了出去，跑去刘府通知此事，免得等会周恒拍拍屁股一走，他们却遭到了迁怒！

　　周恒也没有阻止，以他现在的境界还有什么可惧的？

　　“吕素娥，我之前放过你一次，但可一不可二！”周恒淡然说道，到现在死在他手里的高手已是不计其数，区区一个初分境真是不足挂齿。

　　“周、周少，奴家只是一心想服侍您，这也是罪吗？”吕素娥哀怨地说道，丝毫不敢与周恒动手，之前周恒一击秒杀瘦黑中年已经让她斗志全无。

　　她现在要做的就是拖时间，只要拖到“刘大人”过来，自然可以将周恒轻易斩杀。

　　这叫借刀杀人！

　　周恒又怎么会猜不到她的想法，他心里正是不爽，正好玩玩缓解下心情，便打消了直接斩杀对方的念头，而是坐等那什么刘大人上门。

　　一时之间，两人都是不再说话。


第381章 赵夺天出关

　　房中两人的冷寂没有持续多久，才过了二十多分钟便听到外面传来了嘈杂之声，声音越近就越是响亮，很快便来到了客栈中。

　　嘭！

　　房门被踢开，一个魁梧壮汉率先闯了进来，但立刻一个转身，那狰狞的脸上竟是奇迹般地堆起了谄媚笑容，道：“恭迎刘大人、胡大人！”

　　这时，才见两名中年男子同时走了进来，俱是开天境的修为，在这座小城中可称为顶尖强者了。

　　那魁梧汉子转过头来，冲着周恒怒瞪一眼，喝道：“小子，见了两位大人还不快快跪下磕头！”

　　周恒淡淡一笑，只作未闻。

　　“年轻人，你是哪个宗门的弟子？”那刘大人沉声问道。他看不穿周恒的修为，但限于层次，他更不相信周恒会比他修为还高。

　　那应该是这小子身上有什么遮掩气息的宝物，极可能出自哪个大宗门，他不想轻易开罪这样的存在。

　　周恒瞄了他一眼，道：“都给我滚出去！”

　　“嗯？”无论是刘大人还是胡大人都是露出了怒容，别看他们只是开天境，但开天境在这里就是土皇帝，从来只有别人对他们恭恭敬敬的份，又怎么会被如此严斥？

　　但周恒表现得越是高傲，再加上他们看不透周恒的修为，他们就越是怀疑周恒的出身不凡，否则何来如此的勇气？

　　两人交换了一下眼神，都有偃旗息鼓的意思。

　　吕素娥修为不高，可查颜观色的本事却是非同小可，见这两位大人都有罢手之意，连忙抢了出来，娇声道：“两位大人，奴家给你们介绍一下这位周少！这位周少单名一个恒，乃是寒苍国开天境强者安落尘的女婿！”

　　开天境的女婿？

　　妈的，差点被这小子给唬住了！

　　刘大人、胡大人都是目光一寒，眼神中有一丝恼羞成怒之色——这穷乡僻壤的，他们都没有听说过周恒的凶名。

　　搞了半天，原来后台就只是开天境？这他妈的，还以为是山河境、灵海境的大宗门子弟、大世家族人，吓得他们一愣一愣的！

　　那刘大人心性较为沉稳，道：“原来是安兄的女婿！这个家伙，嫁女儿也不邀请本座，下次见面非得骂他几句！”

　　其实他根本不认识安落尘，说出此话只是为了诈一下周恒，毕竟周恒的“身份”只是吕素娥说出来的，谁知道是真是假，他可不想糊里糊涂杀了一个大豪门的弟子，回过头来被五马分尸了。

　　周恒微微一笑，虽然知道对方的用意，却道：“恐怕家岳没有你这样的朋友！”

　　刘大人一听，终是心中大定，这小子确实是开天境的女婿。但随之而来的则是勃然大怒，一个开天境的女婿居然也敢当着他的面叫他滚蛋？

　　他姥姥的，就是他岳丈来了都得跟自己客客气气，大家都是同一级数的存在，彼此都要给个面子。

　　“哈哈哈！”那胡大人发出夜枭般的笑声，对着周恒道，“小子，差点被你给骗了！你不过是有个开天境的老丈人，但你知道我们是什么修为吗？”

　　他转向吕素娥，露出一道色迷迷的表情，又道：“美人儿，你很不错，拆穿了这小子的底细，我胡英一定会好好地犒劳你！”

　　“谢大——”吕素娥最后一个“人”字还没有说出来，俏脸突然一片煞白，因为她从胡英这个名字上知道了对方的来历。

　　胡英，出身朗月国胡家，天资还算不俗，但为人却是极度地好色。不止如此，他还喜欢折磨女人，据说他就是将他大嫂强暴致死后，才逃出了胡家，占山为盗。

　　他当了几十年的强盗，被他活生生弄死的女人不计其数，而且运气极好，屡屡逃脱了搜捕围杀，在周边小国中可是有着赫赫凶名！

　　吕素娥猛然反应过来，那刘大人叫她和钱秀芳过去就是陪胡英！

　　对于男女之事她倒是不怎么在意，反正被前后两任师父弄上床之后，她早将自己的身体看成是一件工具、一种资本，可是陪胡英上床并不会给她带来任何好处，只会被对方生生虐待至死！

　　完了，虽然她成功挑起了胡英两人对周恒的杀机，可她不用多久就会给周恒陪葬，而且还要受到巨大的折磨。

　　“嘿嘿嘿！”胡英盯着吕素娥的脸，从胸部扫到屁股，还不时地伸出舌头舔上那么两下。他喜欢美女，尤其喜欢会武的女人，因为她们经得起他的折腾，不会三两下就断气，没地扫了他的兴致。

　　杀了那小子，然后把这美妇人弄上床，折腾死她！

　　胡英心眼痒痒，哪还忍耐得住，当即伸出右手，对着周恒的天灵盖拍了过去。

　　“自寻死路！”

　　周恒随口说道，伸出一指点向胡英。

　　啪！

　　胡英的脑袋立刻炸成了一团血雨，无头的身体还在向前冲，却是路线歪折，嘭地一下将墙壁穿了个窟窿，猛地掉到了楼下，再无丝毫声息。

　　死了！

　　刘大人、吕素娥、还有那踢门进来的壮汉，同时吃惊地将嘴巴张大，只觉眼前全是一只只乌鸦飞过，完全无法相信刚才那一幕是真的。

　　这小子真是开天境的女婿？开什么玩笑，便是开天境本身都没有这样的实力啊！

　　“前前前、前前辈！”刘大人终是反应过来，现在可不是发呆的时候，底下胡英尸骨未寒，他可不想下去为伴！他连忙跪了下来，道：“是小人有眼无珠，您老莫怪！”

　　他磕头如捣葱，刚才周恒杀胡英如杀蝼蚁，毫不拖泥带水，显然是杀戮果断的主，他必须将姿态放得最低！而他心里也将吕素娥恨得半死，都是因为这婆娘，害得他现在的生死悬于一线！

　　吕素娥也才反应过来，她怔怔地看着周恒，一时之间也不知道是什么感受。

　　唯一的好消息就是，胡英死了，她不用担心会被这个恶魔虐待至死。可刚刚才出卖了周恒，周恒可能饶过她吗？早知道周恒这么强大，她之前怎么也得站在周恒这边的啊！

　　噗通，她也跪了下去，不断地磕头，却是不知道该说什么求饶的话。

　　他们两个跪了下去，那魁梧大汉自然也不敢再站着，也是推金山倒玉柱，趴到地上去了。

　　周恒心念一动，噗噗噗，吕素娥三人的胸口同时炸开，都是扑倒在了地上，双眼圆睁，死不瞑目。他神意张开，噗噗噗，客栈中所有人都是心脏爆裂而死。

　　他不是愤世嫉俗、行善天下的人，但既然遇上了他也不介意挥舞屠刀当个刽子手。

　　在客栈中休息了一晚，周恒出发上路，赶回朗月赵家。

　　他归心似箭，不惜灵石运转起了炽天飞翼，仅是七天之后就回到了兰陵城，回到了赵家。

　　“恒少回来了！”赵家顿时一片沸腾。

　　赵夺天出关了！

　　这是周恒得到的第一个消息，他这个天资卓越的舅舅终于突破了结胎境！他心中大喜，立刻去找上了赵夺天，二话不说先把这个舅舅揍了一顿，这是他代父亲出的恶气，谁让赵夺天让他父母两地分隔了十几年？害得他以为自劫丧母！

　　可怜赵夺天雄心壮志，刚刚突破了结胎境正心情大好，前几天和白雨世和梅松涛都切磋过，哪怕他刚刚突破结胎境，可战力却仅比那两位老牌强者只是稍逊一筹！

　　虽然白雨世两人都没有动用底牌，可他也同样如此，而且他的底牌更加强大，乃是一件神婴境级别的法器，随着他晋入了结胎境，已经可以完美地运用这件法器！

　　可在周恒面前，他连一丁点的反抗之力都没用，被揍得比家里那头灰熊更加得黑白眼。

　　“你这大逆不道的小子，还不快住手！”赵夺天被摁在地上打，恼羞成怒地暴吼。

　　“答应向我父亲陪罪，我就停手！”周恒不依不饶。

　　“哼，别逼我用绝招！”赵夺天威风尽失，他妖孽，可这个外甥更加妖孽，转眼之间就超过了他，而且将他压制得死死的。

　　他心念一动，一把玲珑玉扇猛地浮现，便是那神婴境的法器！

　　这原属于一位化神境的天尊，伴随那人一路走到了神婴境，被那位强者一直用本身的精血温养，从凡器提升到了神婴境级别。

　　但限于材质，而且化神境太过强大了，这把玉扇始终没法突破最后一关，成为化神境的法器。可即使如此，神婴境级别的法器也足以称霸当世了！

　　周恒嘿嘿一笑，将百鬼剑取了出来，往地上一放。

　　嗡！

　　仙器溢荡出恐怖的威压，向着那玉扇镇压过去。

　　周恒境界太低，无法发挥出仙器的真正威力，但宝器有灵，百鬼剑乃是仙器级别，遇到品阶不如它的法器，自然而然自动发飙。

　　赵夺天感应到玉扇器灵颤发出来的恐惧，不由地面如死灰！

　　完了，不但输人，而且输器啊！

　　这外甥怎么就那么妖孽呢？

　　嘭！

　　周恒又是一拳轰了过去，打得赵夺天鼻血长流，今天他就要大逆不道一回，一定要让赵夺天向自己的父亲低头，事后母亲怎么责怪那就以后再说了。

　　“陪不陪罪！”

　　“不陪！”

　　……

　　“陪不陪罪！”

　　“……不陪！”

　　……

　　“陪不陪罪！”

　　“陪……”


第382章 天恩教的崛起

　　赵夺天终于低头，向周定海陪罪。

　　当看到赵夺天对自己弯腰行礼，口陪不是的时候，周定海浑身都在发颤，双拳握得紧紧的，激动得无以复加。

　　即使现在夫妻重聚，但也掩盖不了他们分散了十几年的凄苦，要说周定海对赵夺天没有恨那是不可能的！只是他根本不是赵夺天的对手，而且人家又是大舅子，这样的恨也只能放在心里憋着。

　　原以为此生无法再夫妻团聚，没想到他却生了一个好儿子，不但让他和赵可欣重新走到了一起，更是逼得那“罪魁祸首”向自己低头！

　　这一刻，周定海心中的怨气全消，更多的还是自豪！

　　他虽然境界不高、实力不强，但周恒却是绽放出了璀璨的光芒，让他欣慰又骄傲。

　　生子如此，夫复何求？

　　赵可欣虽然也怨怼过自己的哥哥，但怎么说赵夺天也是她的兄长，对她好的没话说，事后果然将周恒斥了一番，但周定海哪会不罩着儿子，对着赵可欣一使“美男计”，这甥打舅的事情便轻轻易易地揭过了，气得赵夺天鼻子都歪了。

　　周恒回到后院，众女纷纷迎出，分别了几个月的时间，自然个个都是充满了思念。

　　“夫君，告诉你一个好消息！”应梦梵凑到周恒耳边道。

　　“什么好消息？”周恒心中一动，隐约有些明白。

　　“没错，亦瑶回来了！”

　　周恒不禁大喜，忙问道：“在哪？”他并没有在人群中看到韩亦瑶和韩雨怜。

　　“她和雨怜逛街去了！”

　　逛街？周恒满头黑线，都是山河、灵海境的强者了，居然还去逛街！

　　“我已经派人去通知了，她们很快便会回来！”

　　果然，没过一会韩亦瑶姑侄便回来了。

　　“周恒！”韩亦瑶飞奔而来，扑进了周恒的怀抱，用力抱紧着他，仿佛要融进他的怀里似的。

　　众女都没有跟进去，虽然她们与周恒也是分开了很久，但并没有韩亦瑶时间长，而且她为了周恒的性命还根本不敢出去打探消息，比她们要可怜多了。

　　这一刻，还是留给韩亦瑶独享吧。

　　周恒狠狠地打了韩亦瑶一顿屁股，但打着打着自然就打到别的地方去了，让她第二天见到众女时满脸含羞，更是不敢和韩雨怜对视。

　　周恒不由奇怪，将韩雨怜拉到一边，道：“她还不知道我和你的关系？”

　　“当然，这种丑事我才不会说呢！”韩雨怜给了周恒一个白眼。

　　周恒嘿嘿一笑，心中立刻有了一个邪恶的念头。

　　他将韩亦瑶带到了韩雨怜的房间，借口说是两人既然成了一对，自然要见见她娘家的人，请个安、问个好之类的。

　　韩亦瑶不疑有它，只觉这情郎想得周到，心里甜甜的。

　　三人分坐在桌子的两头，韩雨怜独坐一边，周恒和韩亦瑶则是并排坐在了另一头。

　　他们说了一些家常话后，便谈起了最近发生的大事。

　　“前些日子，有一个石头人跑到这里来，要我们将仙术和仙剑交出来，伤了许多人，最终还是惑天姐姐出手，把它吓跑了！”韩亦瑶说道。

　　“石头人？”

　　“便是死亡森林中那个石头人！”韩雨怜接口道，她摸了摸胸口，似乎回想起了当日被一矛刺穿心脏的遭遇。

　　“没死？”周恒奇怪地问道。

　　当初那些神婴境强者都说那石人强行燃烧自身的流石灵液，结束之后必然陨落，怎么现在又跑到赵家来了？

　　幸好有惑天镇宅，这头护宅神兽果然不是盖的！

　　“还有其他一些人，都很强大，不过全被惑天姐姐赶跑了！”韩亦瑶双眼闪闪，脸上充满了崇拜之色。

　　惑天本身就美绝天下，对女性都有着巨大的杀伤力，再加上她现在的战力更是无双，自然赢得了韩亦瑶的绝对崇拜。

　　周恒心中吃味，他才应该是韩亦瑶崇拜的对象。

　　嘿嘿嘿，以为昨天的惩罚已经结束了吗？那只是一个开始！

　　周恒将一只大手放到了韩亦瑶的腿上，脸上却是不动声色，继续问着这些天发生的事情，道貌岸然。

　　韩亦瑶心中一慌，没人的时候她自然不介意被情郎怎么折腾，可现在是当着姑姑的面啊，万一被她发现了，自己哪还有脸？

　　她连忙将双手放到了桌下，将周恒的大手按住。

　　“你们俩可真是恩爱！”韩雨怜打趣道。

　　周恒一边逗弄着韩亦瑶，一边继续向韩雨怜询问这些天发生的大事。

　　“还有，应承恩也突破了结胎境，现在天恩教强势崛起，收敛了不少信徒，据说只要加入天恩教便能得到血脉传承，因此短短几个月就发展得非常壮大！”韩雨怜正容说道。

　　这是一个绝世天骄，更是有大气运在身的人，绝不可小视！

　　“天恩教？”周恒眉头一皱，“这个天恩教在哪？”

　　“每个城市都有，不过总部在哪无人知晓！”

　　周恒本想直捣黄龙，但既然无人知道天恩教的总部在哪，他又怎么找得到应承恩将其斩杀？

　　不过，应承恩不可能永远隐在暗处，只要他一出现，那他就去把这个家伙宰了！

　　……

　　几番云雨，室中风平浪静，韩亦瑶自然也知道自己上了个大当！

　　但连大被同眠这最难的一关都直接走了过去，又还有什么事情是不可接受的？韩雨怜这长辈都没说什么，她自然更加没话可说了。

　　周恒将从风啸林地中得到的飞鱼拿了出来，这种妖兽可是吃着一个仙人的血肉成长的，体内蕴含的精气、能量庞大得无以复加，对于武者来说乃是绝佳的补品。

　　可惜，这飞鱼终是不够大，而人又太多了点，让周恒连叫可惜，当初要是在那煞气之海中多转几圈，多捕杀几头飞鱼就好了。

　　饶是如此，众人的修为也是全体来了个不小的飞跃，尤其是层次较低的梅怡香、周定海、陆晨芙之流，竟是一口气冲破了一个大境界！

　　结胎境的珍兽肉，果然不同凡响！

　　又是两天之后，黑驴跑了过来。

　　古炎最后一缕神识消散，他的内世界自然也完全崩溃，里面的人全部被轰了出去，散布在大陆各个角落。这头贱驴知道周恒的肉身强大，必然是他获得了古炎的传承，因此猴急着跑过来分脏。

　　周恒本身对蛮神族的精血毫无需求，也不想让娇妻美奴变成巨无霸，因此这蛮神族的精血他肯定是要送人的。

　　但送给谁，这是个问题。

　　“驴子，你拿什么东西来换？”周恒斜眼看着这头贪心无比的黑驴。

　　“什么！”黑驴一下子跳了起来，“周小子，本座和你是什么关系，你居然说要拿东西交换？你怎么能这样？这是在污辱我们之间纯洁的友情！”

　　“本座生气了，快点把蛮神族的精血拿来，并用百鬼剑来补偿！”黑驴狮子大开口。

　　“你还真敢说啊！”周恒叹了口气，他实在不该低估这头驴子的无耻程度，那是完全没有底限的。

　　……

　　黑驴虽然死缠烂打，但它还是不小心说漏了嘴，凶兽是不能吞服人形生物的精血，这可能造成巨大的冲击，血液逆冲，生生暴毙都有可能！

　　它想要那份精血，实是贪心作梗！

　　当然，这份精血若是可以炼化成丹药的话，那无论是人是妖都可以服食，效用无穷！

　　炼化成丹后，既可以保留珍物的作用，又能消除不良的效果，比如体型上的变化，不是非得变身成壮汉才能使用蛮神族的力量。

　　就好像黄龙丹，周恒、安玉媚四人再加上黑驴都吃了一颗，拥有了青龙血脉。不过，炼化成丹后也有坏处，这血脉之力稀薄了，更失去了活力，是无法提升品阶的——周恒这个例外是不能计算在内的。

　　可惜，周恒身边的人可没有一个是丹师，这瓶精血也只有先放在一边了。再者，凡界的丹师又真能完美炼化仙人的精血吗？

　　周恒答应黑驴寻到丹师炼化那瓶精血、会分它一份之后，这头黑驴终是满意点头，屁颠屁颠地跑去找小灰和小金，耍一耍它老大哥的威风了。

　　平静的生活没有持续几天，便有神婴境的强者杀到门上，要周恒交出在仙之大陆上得到的宝物。但周恒执百鬼剑杀出，完全可以和神婴境硬拼，逼得对方只能无功而返。

　　十几天之后，周恒正与众女在花园中喝茶聊天，突然一阵奇异波动涌过，好像整个玄乾星都变成了一个小池塘，而一颗石子落下，惊起了道道波纹。

　　好强大！

　　周恒一怔，这股波动绝然不是神婴境，而是远远要来得强大，仿佛气势一卷便能将天地都给轰穿似的，恐怖得无以复加！

　　“有、有天尊出世了！”黑驴撒着蹄子跑了过来，满脸震惊。

　　“嗯？”周恒虽然早已经有了这样的猜测，但听到黑驴如此说还是露出了惊讶的表情，毕竟，玄乾星已经有数万年没有出过化神境天尊了！

　　现在突然跑了一尊出来，谁会不震惊万分！

　　如今正是武道末世，跑一尊化神境天尊出来不是绝对无敌了？

　　“不是说时间源液无法封禁化神境天尊？”应梦梵插口道。

　　“是不行！”黑驴摇了摇头，“但，现在的天地灵气已经恢复得差不多了，虽然还比不上上古时期，可对那些惊才绝艳的天才来说却是足够了！”

　　周恒点头，他觉得最有可能第一个突破化神境的人是月影圣女。

　　首先，此女是化神境天尊的亲徒，有足够的底蕴；其次，她早在上古年间就是神婴三重天巅峰，已经具备了冲击化神境的资格！

　　而最最重要的，还是她在不久之前吸收了宝液，虽然没有周恒那么多，但她本来就已经是百尺竿头，也仅仅是差了最后一步罢了。

　　这三点加在一起，让周恒认为玄乾星第一个突破化神境的人为月影圣女的可能性最大。

　　化神境天尊复现，普天震惊！

　　没过几天，这位数万年来第一个晋入化神境的新天尊传告天下，让所有结胎境以上的老祖都去臣拜，并说要推平四大死地，让众老祖一同观礼。

　　观礼是假，立威是真！

　　四大死地连神婴境老祖都是无法深入，现在这位新天尊竟说要一举荡平，这不是立威是什么？

　　而此时，关于这位新天尊的来历才一点一滴地揭露出来。

　　这位新晋的天尊竟不是玄乾星人，而是以时间源液封印，仅在几年前才乘坐飞行法器到来的！他名为厉无极，现在也被称为无极天尊。

　　“周小子，你猜错了！”收到这个消息后，黑驴是又喜又忧。

　　喜的是，月影圣女既然没有突破化神境，那么它还有机会收服对方做侍女。而忧的是，现在只有厉无极一个天尊，无人可以约束，岂不是要将所有的宝物都抢去了？

　　“驴子，你就那点出息，怎么整个人都钻进钱眼里去了？”周恒叹气道。

　　“呸，那老家伙肯定是为了仙缘而来的！否则，他干嘛要穿梭星河，不远亿亿亿万里而来？”黑驴满脸的肉疼之色，虽然不知道仙缘是什么，可如今只有一尊化神境天尊，谁抢得过他？

　　谁又敢和他抢？

　　“仙缘究竟是什么？”周恒皱眉想道，之前仙之大陆降临，又有古炎传承仙法，这些是不是仙缘？要他说，不太像，这只能说是仙法，并不能保证化神境天尊突破极限！

　　成仙，必然是极难的！否则那厉无极又何必跑到这儿来？

　　他的母星也灵气干涸了？这个可能性小得可怜！

　　此人必然早就可以突破化神境，可天尊实在太强，无法用时间源液封印，因此他只能以神婴境的修为横穿星宇，来到了玄乾大陆。

　　穿越星空，这可不是闹着玩的！万一遇到流星陨石呢？在茫茫星空中若是飞行法器损坏，意味着将永远飘浮在黑暗的宇宙中！

　　冒着这样的大险来到玄乾星，那这仙缘意味着一定可以成仙，否则又何必、何苦呢？

　　“禀恒少，天宝阁阁主求见！”正在这时，一下人过来禀报。

　　天宝阁阁主？

　　周恒愣了一下之后，突然想起他曾经答应阮佳莹去见一见天龙帝朝的天宝阁阁主，但此后他一直没有空暇的时间，好在他也没有约定好具体的日期。

　　现在这位阁主亲自跑过来见他，还是只为朗月国的天宝阁阁主？这个天宝阁实在太庞大了，每个国家都有它的分号，真不好从一个“天宝阁阁主”的称号来辨别具体的身份。

　　“请他进来！”周恒刚刚说完，立刻又道，“慢，我亲自去见迎！”

　　他走出院子，来到赵家最外面的客厅，所有来访的人都会被请到这里。

　　只见一名六十余岁的老者正坐着喝茶，浑身毫无气息流露，明明毫无架子，却给人一种高山仰止的感觉。

　　看不穿、看不透！

　　周恒走上前去，双手抱拳行了一礼，道：“晚辈周恒，见过前辈！”

　　那老者面容清癯，头发根根发黑，皮肤嫩如婴儿，他抬手虚扶，道：“小友无须多礼！”他笑了笑，道：“是老朽来得冒昧，还得向小友请个罪！”

　　周恒也笑了，道：“前辈如何称呼？”

　　“老朽姓单，双名定轩，来自天龙帝朝！”

　　“原来是单前辈！”周恒坐到了主位上，这么说来这位老者便是整个天宝阁最有权势的人——至少明面上如此，“不知道前辈来找晚辈是为了何事？”

　　“老朽代掌天宝阁，其实一直在寻找天宝阁真正的主人，这点想必小友也是有所耳闻！”单定轩看着周恒，面容诚恳，“老朽觉得小友可能便是本阁一直在苦苦寻找的真正主人！”

　　“哦？”周恒不置可否，“前辈为什么会这么觉得？”

　　“小友的修行速度飞快，天资卓越！而且，小友在最早用灵晶柱测试的时候，曾经把灵晶柱震碎了是不是？”单定轩微笑道，“老朽最早时并不相信，但现在却是不得不信了！”

　　“只是因为如此，前辈便认定我是天宝阁寻找的真正主人？”

　　“当然不可能，还需要做一个测试，不知小友愿不愿意？”单定轩看着周恒，眼神中流露出强烈的期盼之色。

　　为什么会这么期盼吗？

　　周恒脸上的表情毫无变化，但心中却是想道此事对单定轩又有什么好处，值得他如此期盼？


第383章 观礼

　　“不知道前辈要做怎样的测试？”周恒问道。

　　“很简单，只需要在这件玉器上碰一下即可！”单定轩伸出右手，已是多了一块碧蓝色的玉佩，那玉佩上布满了道道纹路，好像蕴刻着一个复杂的法阵。

　　在玉佩上还有一个血月标记，让周恒看得一怔。

　　因为他在仙之大陆上也曾经看到过相同的标记，便是那座仙城之中唯一保存完整的道场，门上就有这样一个完全相同的血月标记。

　　在那道场中，还有一个无头的雕像，受众人膜拜！可那却是惑天的敌人，甚至引得惑天在上到仙之大陆后就起了感应，一路“追杀”了过去。

　　既然是惑天的敌人，那就是自己的敌人！

　　他心中突然有了个猜想。

　　天宝阁不是一直在找他们真正的阁主吗？如果那真是血月标记的主人，极可能当年打碎仙界大陆的一战中，血月标记的主人也参与了，而且与惑天拼得两败俱伤，也不知道是死了还是和惑天一样在疗伤。

　　如此一来，就说得通为什么天宝阁一直在寻找主人了！

　　像惑天一个级数的仙人，谁敢背叛？

　　但这里面有个问题，就是仙城道场里的雕像虽然没有头，却肯定是个女人，为什么天宝阁却是男女不限，一个个都要测试呢？

　　是了！

　　古炎不是说了，仙人可以神祇离体，夺舍重出！

　　这不完全可以占据一个男人的身体吗？只要神识不变就行了！

　　周恒也不知道自己猜得对不对，但已经对天宝阁没有了好感，他伸出手向玉器伸去——如果他真是那人的“转世”，惑天又怎么可能对他“温柔”？

　　单定轩带着明显的期待之色，甚至眼神中都有着一丝火热，这在一个神婴境强者的身上表现出来简直是不可思议的！

　　手掌按上。

　　什么变化都没有发生。

　　“……又不是！”单定轩露出强烈的失望，好像一下子衰老了几十岁，浑身都透着一股子无力，靠在了椅背上，将双眼紧闭。

　　但神婴境毕竟是神婴境，他很快就恢复过来，道：“小友，老朽打扰了！”

　　周恒站起来送客，走到大门口的时候，他突然问道：“前辈，关于那无极天尊相邀观礼之事，你可有什么想法？”

　　“刚刚晋入化神境的狂妄之徒罢了！”单定轩带着一丝不屑说道，竟是没将一名化神境天尊放在眼里。

　　这份不屑绝对不是伪装出来的！

　　周恒不由地惊奇，这大陆已经数万年没有出过化神境天尊，现在终于有一个天骄横空出世，那可是能够横扫四宇八荒的，天宝阁虽然底蕴深厚，可能敌得过一代天尊吗？

　　那是凡界最强的代名词！

　　不过，此时的天地灵气据说已经恢复得和上古年代差不多了，而上古时期又是不乏天骄，在这时出世都将很快破入化神境，到时候绝不是无极天尊一枝独秀了！

　　无极天尊只是先行了一步，但说要傲视天下、唯我独尊似乎还早了点！当然，在没有第二尊化神境出世之前，他绝对是天下最强，这一点毫无疑问！

　　周恒送走了单定轩之后，距离厉无极所说的“观礼”日期也很近了，便同黑驴、赵夺天一起，带上应梦梵众女出发，这回她们怎么都不肯老老实实地留在赵家。

　　既然如此，他索将父母也一并带上，一大票人乘着赵夺天的飞行法器，向着极东之地行去。

　　——厉无极可是玄乾星目前唯一的化神境，而且还是从别的星球横渡过来的，如此稀罕的物种自然是要去观摩一下的。

　　周恒他们的目标是大陆最东边的毒淼之海，厉无极说要抹去四大死地，第一个目标就选择了这里。

　　飞行了小半个月后，他们来到了大陆的最东边，前方现出了一片广阔无垠的海域。

　　这里本不是大陆的边界，应该还能向东延伸数十万里，不过据说是上古那位化神境强者殒落了，身躯便化作了这个海洋。

　　毒淼之海，万里无波，平静得如同死水！

　　和死亡森林一样，极阴生阳、死中蕴生，这毒淼之海的海水充满着剧毒，但其中也能蕴生出一两株灵药来，有起死回生之效！

　　因此，一大票人过来观礼，也不乏有人想要在厉无极抹平毒淼之海后下去寻找灵药，如果能够找到一株媲美九阳生生草这样的宝物就发达了！

　　周恒诸人来到海边的时候，那绵长的海岸线附近早已经人满为患。

　　虽然厉无极只邀请了半步仙人，可谁不想看看化神境天尊的风采？再者，厉无极还要征伐四大死地，这种数万年才能遇到一次的盛况谁愿意错过？

　　因此，只要能够赶过来的人都尽可能赶过来了。当然，现在玄乾星就像一只快要烤焦的红薯，早已经千疮百孔、险境四伏，劈地境、甚至开天境都不太敢冒险长途跋涉，能够来到这里的至少也得是开天境，犹以山河境数量最多。

　　周恒一行人可是有三尊结胎境、一尊神婴境，这样的阵容快要能够媲美像东灵仙池这样的超级势力了，所过之处人群自动分开，让他们走到最前面的位置。

　　无论在什么时候，强者总是让人敬畏。

　　最前面的地方，空出了一个巨大的区域，这里搭建起了一个巨大的台子，高高在上，四周则是上千个要小上许多的台子。

　　那最高的台子上还没有人，却是高高扬起了一面旗帜，上书“无极”二字。

　　显然，那高台是给厉无极留着的，而底下的台子则是供观礼之人休息落座，至于不请自来的灵海境、山河境小武者，人家根本没有理会一下的意思。

　　那些小台子已经坐得半满，都是平时想见上一面千难万难的结胎境、神婴境老祖，有些周恒见过，有些则是没有，而且不止是天龙帝朝，这位无极天尊显然野心甚大，有想要成为第二尊万古大帝的壮志，异族强者也来了许多。

　　想要在平时看到这么多异族强者和人类强者坐得那么近一起喝茶简直就是不可思议的事情，但现在却是真真切切得发生了，而且彼此之间丝毫没有开战的意思。

　　——没有意义！

　　众人都在揣测着这位还没有露过面的无极天尊究竟是什么来头，是人族，还是异族？异族只是一个泛泛的说法，夜魔族、天妖族能够归到一起去吗？

　　天下万族，各为其主，只看谁更加强大，能够让他族臣服、甚至荡灭他族！

　　“这无极天尊好是狂妄，待本座晋入天尊之位之后，定要踢爆了他的屁股！”黑驴十分不爽地说道。

　　这么多天下来，无论是赵夺天、周定海还是其他人，都已经适应了一头会说话驴子的震撼，更知道这头驴子的嘴有多么得损人，但对于它刚才的评价则都是赞同不已。

　　无极天尊确实太目中无人了！

　　他确实是现在玄乾大陆唯一的化神境天尊，可这唯一的王座他能保持多久？不出几年，甚至不用几个月，上古天骄中必然有人会突破化神境！

　　这一点，别人不能肯定，但周恒相信月影圣女绝对可以做到，否则他之前也不会猜测第一个突破化神境的人是月影圣女了。

　　不过比人领先一步，就迫不及待地摆出天下独尊、舍我其谁的嚣张来，真是太狂傲了！

　　“驴子你说的那么多废话中，就属这一句还算中听！”周恒点头道。

　　“汪，本座咬死你！”

　　一行人找了个台子坐下，黑驴自然又和周恒斗起嘴来，以打发一下无聊的时间。

　　“周兄！”没过多久，只见一人飞跃而来，头顶神辉扬动，一条小小的黑色蟒蛇已经凝实无比，正是桑青山。

　　“原来是桑兄！”周恒迎了出去。

　　“周兄可知道关于这位无极天尊更多的消息？”桑青山问道。

　　周恒摇了摇头，道：“怕是天底下还无人清楚！”

　　桑青山面容冷峻，道：“若是这无极天尊是异族人，那对于我们来说可不是一件好事！”

　　他担心的不无道理，不是所有人都像万古大帝那样心怀天下，虽然一统大陆却没有诛除异族，而是融汇万族，平等相处。

　　可万一这无极天尊是异族人的话，最坏的打算便是他抹去一切他族，好一点可能将他族人贬为奴隶，总之不太可能有好事发生。

　　像这次观礼实质便是立威，展现一下化神境天尊的可怕实力，岂能不让人忧心肿肿？

　　“车到山前必有路，桑兄，耐心！耐心！”周恒说道，他倒是不怎么担心那无极天尊，首先玄乾星“土著”中不久肯定有新的化神境天尊出现，两者制衡，便不可能让一个人只手遮天！

　　其次，他身边还有惑天呢！

　　这位主若是发起飙来，连仙城都是能够崩坏，区区一个化神境天尊又算得了什么？

　　“也只能如此了！”桑青山叹了口气，但目光扫过周恒之后，突然双眼发直、嘴巴完全变成了圆形，“你、你、你突破到了结胎境！”

　　“惭愧，还只是结胎境三重天！”周恒谦逊地道，他本以为能够在观礼前冲上神婴境的。

　　桑青山：“……”


第384章 厉家兄妹

　　桑青山看着周恒，犹如看着一头怪物。

　　这家伙肯定是怪胎！

　　第一次见到周恒的时候，桑青山是灵海三重天巅峰，已经形成了神祇，而周恒只不过是灵海一重天，两人之间的差距可说一个在山脚下，一个却已经爬到了山顶下方，只差一两步就能登顶。

　　但这怪胎就是嗖地一下追了上来，他还没有迈出第一步的时候，周恒便已经达到了灵海三重天，并同样形成了神祇，但在神祇的强度上迅速超过了他。

　　而桑青山受到周恒的刺激，终于跨出了第一步，只差一步便能真正进入结胎境的时候，这怪胎却已经率先登上了山顶！

　　这也就算了，可这家伙爬了一座山还不算，还咻咻咻地连爬了两座，都快进入神婴境了，这让桑青山情何以堪？

　　“哥，我叫你哥还不行吗？”桑青山快要哭出来了，“你这都叫惭愧，那我岂不是要去自裁了？求求你，别再刺激我了，我胆儿小，受不了这么大的打击！”

　　看到一个五大三粗的汉子快要泪崩的模样，周恒不由地大笑起来，道：“桑兄，我也不过是先行一步，只要你努力修炼，一定能够赶上我的！”

　　“得，我可不信你的鬼话！”桑青山虽然也是年轻一代中的天骄，对自己充满了信心，可说到要赶超周恒这样的变态，他还是有自知之明，那是绝无可能的事情。

　　在震惊之余，他还有些羡慕、嫉妒，但更多的则是庆幸，为自己的眼光而欣喜，他已经将这个超级天才与自己家族绑到了一起。

　　周恒进境越快，那么桑家也能从中得到好处。

　　“周兄、桑兄！”这时，又有一人飘飞而至，却是一个百媚千娇的女子，正是冰凰女，但此时她满脸的冰霜似乎已经解冻，绽放出迷人的风情。

　　“咦！”她猛地一怔，飞落的身形差点一个踉跄直接跌落了下来，“结、结胎境！”

　　她也同样发现周恒头顶已经没有了草标般的神辉，气息内敛一如寻常人，但隐约之间又有无尽威势溢荡，让她不自禁地心神俱颤。

　　“也不怎么样，只有结胎三重天而已！”桑青山替周恒回答道，满脸的漫不经心，似乎这个境界很是寻常普通，根本不值得吃惊。

　　冰凰女俏脸一抽，差一点直接晕死过去。

　　结胎三重天的境界不是世间最强，可关键周恒才用了多少时间便走到了这一步？这也叫“而已”，那什么才叫震惊？

　　还好，她总是准结胎境的存在，还是镇定下了心神，道：“恭喜周兄踏入结胎境，从此海阔天空，天下都可去得！”

　　结胎境是一道槛，跨过去之后便是半步仙人，足以纵横天下了。

　　周恒微微一笑，道：“两位距离结胎境也只是一步之遥，我不过先行一步罢了，不足一提！”

　　“夜舞！”又是一道人影飞跃而来，身材修长、面容英俊，强大的气息隐隐流露，却是赵家的天骄赵安远。他刚才正在与冰凰女说话，可这女人却是突然甩开他跑到了周恒这边，让他的脸都绿了。

　　冰凰女对他毫不假以颜色，以前她就不喜欢这个太过骄傲的家伙，现在连他最最值得骄傲的修炼速度也被周恒轻易比了下去，怎么看都是浑身的缺点。

　　“周兄，可否陪月舞去海边走走？”她向周恒含笑道。

　　赵安远简直要气疯了，他早就内定的女人居然抛下了冰山般的冷漠，在另一个男人面前展露出了嫣然风情，这让他如何接受得了？

　　“呵呵，还是请赵兄陪你吧！”周恒毫不在意地拒绝了，他后面有一大堆的娇妻美奴，哪有时间去陪一个矫情的大小姐。

　　冰凰女俏脸一变，赵安远同样脸色难看。

　　要说周恒拒绝了冰凰女，他本该高兴才是。可他辛苦讨好冰凰女、人家却不假以颜色，而冰凰女主动邀请周恒却遭到了冷冷回拒，相比之下，他不是愈发显得小丑起来？

　　——他捧在手里的宝却是人家连正眼都不想看的，这不是在扇他的脸吗？

　　“周恒，你太过份了！”赵安远勃然大怒，戟指周恒怒喝道。

　　“怎么着，难道要周兄和星师妹卿卿我我，赵兄就高兴了？”桑青山插口道，“没见过这么贱的人啊，要当赵兄的夫人可得小心着点，说不定便被赵兄送出去陪客了！”

　　他与赵安远一样，同是天龙帝朝十三大超级豪门之一，而赵安远也不过比他早生了几十年才率先突破了结胎境，他有何惧？

　　“找死！”赵安远大怒，挥掌便向桑青山扇去。

　　啪！

　　一记清脆的耳光声响起，赵安远急打了十几个转，两排牙齿悉数混着鲜血吐了出来，一边的脸颊已是高高肿起，头发乱披，再没有之前的潇洒风度。

　　周恒收回手，淡淡道：“滚！”

　　赵安远单手抚着自己肿起的脸，眼神中充满了不可置信。

　　他居然被周恒扇了一记耳光，毫无一丁点的招架之力？这怎么可能！他可是结胎二重天啊，虽然离神婴境还有很长的路要走，但也不该是被同境界的存在一巴掌便能抽到脸上的！

　　“听不懂吗？”周恒目光一寒，飞起一脚，赵安远的身体立刻飞射而起，在天空中划过一道弧线后，消失不见。

　　桑青山和冰凰女都是瞠目结舌，他们知道周恒很强大，可强大到这份上还是远远超出了他们的想像！这样的大能力差不多可以和神婴境媲美了吧？

　　因为震慑于周恒的强大，冰凰女虽然憋了一肚子的气，却是完全不敢表现出来，很快便找了个藉口离去。几次三番被周恒冷冷回绝之后，她终是对周恒死心了——她好歹也是必定成为结胎境的存在，不需要仰仗他人的鼻息而活！

　　桑青山也觉得和周恒待在一起压力太大，说了一会之后他也回去抓紧时间修炼，万一周恒突破神婴境而他还没有晋入结胎境的话，那可真是没脸了！

　　两天之后，只听一声唳叫响起，远方出现了一个小黑点，但只是转瞬之间，这小黑点便迅速放大，变成了一头巨大的角鹰兽，投下了一片阴影。

　　唳叫之下，结胎境之下的武者全部吓趴到了地上，实力最低如开天境的甚至心脏都被吓得爆裂，而山河境、灵海境这种级数的武者也是脸色发白、浑身直冒冷汗。

　　“哼，孽障也敢逞凶！”一名结胎境老祖踏空而起，欲将那妖兽轰落下来。

　　“大胆！”角鹰兽突然口吐人言，一道丽霞闪过，天地忽起狂风，形成了十七道风锥，对着那结胎境老祖轰击过去。

　　这绝对不是结胎境级别的攻击！

　　嘭嘭嘭，那结胎境老祖只是招架了两下，便惨叫一声从半空中跌落下来，小腹上现出了一个巨大的血洞。

　　周恒眸光一紧，刚才那攻击并不是角鹰兽发出，而是那上面的人！

　　没错，这头角鹰兽只是一头坐骑而已！

　　又是一声唳叫，这头角鹰兽降落于地，体长足有五丈，浑身翎羽根根有两尺长，如同精钢所炼，散发着慑人的寒芒。这妖兽头顶长着一只银色的独角，这才有了角鹰兽的名字。

　　鹰身上果然有人，而且不止一个，而是三个年轻人，两男一女，长相都有几分相似。但其中一男一女只有灵海境的修为，仅一人达到了结胎境。

　　结胎境的武者可以让结胎境的妖兽甘当坐骑？

　　不可能！

　　战力强大的，如周恒、赵夺天、应承恩等人都有同境界无敌的资质，杀几头同境界的妖兽自然也不在话下，但要让同境界的妖兽臣服，这绝对无法做到！

　　妖兽比人类更加骄傲，又怎么可能向同境界的武者屈服？

　　这说明了这三人都只是某个势力、某个家族的弟子，并不是真正的主事者。既然如此，他们身上有神婴境的法器就不奇怪了。

　　嗖嗖嗖，那三人同时从角鹰兽身上跃了下来，一一落地。

　　那结胎境的青年道：“吾乃厉刚，这是吾弟厉朋，这是吾妹厉双双，家父便是——”

　　“无极天尊！”那两男一女同时说道。

　　他们是……天尊之后！

　　怪不得有结胎境的妖兽代步，化神境天尊要降服一头结胎境的妖兽便是轻而易举了。

　　“真是臭屁！”黑驴轻哼道，“别给驴大爷找到机会，把你们三个都丢进粪坑里去吃大便！”

　　“贱驴，你能别这么恶心吗？”周恒虽然也不喜那厉家三兄妹，可黑驴的话也太让人作呕了。

　　“嘿嘿！”黑驴毫不以为耻。

　　“家父着我兄妹三人先来招呼各位，若是有什么不周到的地方，还请各位海涵！”厉刚说道，话说得虽然很客气，可脸上的表情却是十分倨傲，一副无视天下人的模样。

　　也难怪他们三人骄傲成那样，作为玄乾大陆目前唯一的化神境天尊之后，他们有足够骄傲的理由。

　　武者不但拼实力，同样也在拼爹！

　　谁出身在超级大豪门中，哪怕本身实力不强也足以出去耀武扬威！

　　这厉刚三兄妹就有这样的资格！


第385章 天尊之子也照打

　　论实力，厉家三兄妹在这里根本排不上号，有一大堆的神婴境老祖呢！可因为是天尊之后，他们却是坐到了高台之上，俯视众人。

　　周恒淡淡一笑，这厉无极难道在他本土的星球上受了太多的压迫，一来到这里就得意忘形了，仗着身为化神境天尊便要目空一切了。

　　也难怪！

　　这厉无极初来乍到，并不知道上古时期有许多天骄选择了自封，以躲过灵气稀薄的武道末世，直到最近一段时间才陆续出世。

　　在这位新晋天尊看来，玄乾星武道凋零，便是神婴境的强者也是赢弱不堪，根本看不到突破化神境的希望，如此一来，他又有什么好忌惮的？

　　因此，他大大咧咧邀请所有的半步仙人前来观礼，而他的子女也同样目中无人，自己的老子是唯一的化神境，这还不够他们臭屁的？

　　可厉无极毕竟是玄乾大陆数万年来的第一个化神境天尊，这在现今的武者眼里简直就是无敌的存在，不少人都是主动上去讨好，以傍上化神境这棵大树。

　　然而，上古时期走来的人物可是连不可一世的万古大帝都亲眼见过了，又怎么可能对一个刚晋入化神境的存在产生敬畏之情，更加不可能去巴结厉家三兄妹了。

　　那位无极天尊架子很大，三天之后仍是没有现身，似乎故意要给众人一个下马威。

　　周恒陪着众女走在海边，这座茫茫大海充满着毒性，但海水清澈，海风中也是毫无腥味，反倒有股淡淡的香味。这海水奇毒，开天境武者碰到海水的话将立刻毒毙。

　　而这只是在毒淼之海的最外围，越是接近海洋的中心，这毒性自然也越强，甚至可以吞噬结胎、神婴境的存在！

　　“嗯？”周恒本来正躺在沙滩上看着众女逗弄着小灰、小金，突然感到有几个人正朝着他的方向直接走来，他坐直身体，扭头望去。

　　那共有十几个人，都是看上去二十多岁的人，领头的赫然是厉家三兄妹，另外还有冰凰女，她眉目流盼，巧笑倩兮，与厉刚交头接耳，模样很是亲腻。

　　这些人很快便来到了周恒身前。

　　“你便是周恒吧？”厉刚说道，神情倨傲，浑不似几天前初临时那般，至少还保持着表面上的客气。这是自然，这几天他们兄妹不知道接待了多少客人，都是对他们巴结不已，让他们十分看不起这玄乾大陆上的“土包子”。

　　周恒重新躺了下去，将双手枕在脑后，只作未闻。

　　“浑蛋，刚少在问你话呢！”一人狐假虎威地道，灵海境的修为也不算低了。他本该是哪家豪门的少爷，可现在却成了厉家的狗腿子，主人还没有生气呢，他就先跳了出来。

　　“呵呵！”厉刚却并没有动怒，至少表面上如此，反倒露出了笑容，道，“周恒，听说你是万古大帝之后，前些日子更是声名传扬，我有惜才之心，你可愿归顺于我？”

　　说完，他露出一丝淡淡的傲色。

　　万古大帝又如何？那不知道是多少年前的老古董了，什么万古一帝，不早就化灰了？现在是这座大陆是厉家的天下，而他厉刚便是大太子！

　　除了厉无极之外，就数他最大！

　　周恒叹了口气，道：“你们难道不知道，打扰别人睡觉是一件非常不道德的事情？”

　　“浑帐！”这次可不止是那灵海境的马屁精，好几个人同时斥喝起来，个个怒容满面，好像被周恒戴了绿帽子似的，那叫一个怒不可遏。

　　周恒不由地哈哈大笑起来，这些家伙拍马屁就拍马屁，只是这表情不显太过夸张了吗？

　　厉朋比较沉不住气，脸色一冷，道：“无理小子，竟敢对我等无礼，给我拿下！”

　　“是！”立刻便有三人扑了出来，向着周恒抓了过去，劲风扬动，威势赫人。

　　周恒叹了口气，气势一动，噗噗噗，那三人俱是口中狂喷鲜血，纷纷倒退了回去，气息衰落，已是受了极大的创伤。

　　众人都是大惊，那三人可都是灵海境啊，怎么可能被人一招未出就震伤了？虽然形成神祇之后便能意动攻至，可刚才分明没有感应到灵力的波动，那周恒肯定没有引动神祇。

　　那究竟是怎么回事？

　　气势可以压迫人，他们都知道，也明白如何运用，可要说直接用气势震伤灵海境的武者，怕是化神境天尊都无法做到！

　　“周恒，你太不识抬举了！”厉刚哼了一声，“我好意邀请你加入我的门下，你不答应也就算了，为何要伤我的手下？”

　　周恒向着冰凰女扫了一眼，这厉家兄妹会在这时候跑过来，怕是少不了她的穿针引线吧？

　　可真是一个心性狭隘的女人！

　　冰凰女则是露出一丝冷笑，她是什么人？点星宗的天骄，注定要成为结胎境的超级强者，本身又是长得花容月貌，可周恒居然毫不犹豫地便拒绝她的倒追。

　　而且还不止一次！

　　当她是什么人？

　　她看不上赵安远，是因为赵家不过和点星宗一个层次，她便是嫁过去也得不到什么好处。而周恒的话，那可是能够成为第二尊万古大帝的潜力新人，拥有无限可能！

　　可惜的是，周恒几次三番地拒绝了她，这让她生起了杀机！

　　正好，现在出了个无极天尊，更妙的是，他还有两个儿子！冰凰女立刻便做出了决定，既然未来的化神境天尊攀不上，那还可以选择现在仅有的天尊亲子！

　　同样贵不可言！

　　果然，在她的主动出击之下，厉刚很快便被她迷得神魂颠倒，也正是因为她的怂恿，厉刚才会带着一众人过来，打算收服这个大帝后裔。

　　冰凰女了解周恒，知道他绝不甘居人下，而厉刚又是极度自负的人，现在因为他老子的关系，自信心膨胀到爆，也肯定不会允许别人说不，这两人绝对会爆发冲突！

　　果然一切如她的预料，周恒连想都不想就磕上了厉刚。

　　她心中冷笑，最好周恒再冲动一点，将厉刚打成重伤，甚至杀了他！那么，当无极天尊出现的时候，便是周恒的死期！

　　周恒淡淡一笑，他知道冰凰女的用意，但他可没有料到就因为自己没有接受对方的追求，居然会引出冰凰女如此的报复！

　　他看向厉刚，道：“厉兄，人各有志，不要强人所难，也不要被人拿来当枪使！”

　　“哈哈哈！”厉刚放声大笑，但脸上却毫无笑意，越发显得森冷起来，“周恒，你这是给脸不要脸！给我跪下，今天你不让我满意了，你就一直给我跪下去！”

　　啪！

　　一声脆响，厉刚脸上已是结结实实地被打了一巴掌，周恒好整以暇地收回了手，道：“做人最重要的就是不能犯贱，犯贱就是讨打！”

　　一片寂静！

　　厉刚结胎境的修为放在这里确实不算顶尖，但架不住他背后那人的强大啊！化神境天尊，数万年来就只出了这么一尊，谁敢不敬畏？

　　周恒倒好，不巴结厉刚也就算了，居然还一巴掌抽到了别人脸上！

　　打厉刚的脸，不等于是打厉无极的脸？

　　化神境天尊的脸能被别人打的吗？

　　冰凰女露出一抹冷笑，事态正如她预计一般地发展着。

　　啪！

　　又是一记耳光抽过，冰凰女捂脸急退，嘴角带着一道血渍——她也挨了周恒一记耳光。

　　“都给我滚！”周恒目光森然，杀气沸腾，有若实质。

　　厉刚诸人都是心中发寒，他们升起一股悸怕，那就是周恒真得敢杀人！

　　真是个疯子！

　　他怎么就不怕无极天尊来了之后拿他开刀？

　　在周恒森冷的目光下，厉刚诸人都是狼狈而逃，他们可不敢真得以身试险，去证明周恒究竟有没有这个胆子杀了他们。

　　周恒心中杀气溢动，他原想宰了厉刚几人的，但化神境天尊却像是一座大山，让他不得不有所顾忌。不过，他抽得冰凰女那一掌中已是用上了缓劲，那会慢慢破坏冰凰女的丹田，最终让她道消！

　　这种狠毒的女人，死不足惜！

　　纸是包不住火的，虽然这只是一个小插曲，因为涉及到了无极天尊，消息很快便传遍了整个人群。

　　有些人幸灾乐祸，他们本就嫉妒周恒的妖孽，连神婴境强者都无法镇压，身上又有仙物、习得了仙术，岂能不让人眼红？

　　有些人则是暗暗担心，像原石响一直便很关心周恒，得知此事后自然着急不已，只是周恒所要面对的是化神境天尊这样的庞然大物，便是再多一百个他都是敌不过人家的一根手指头！

　　化神境天尊难出，但只要出现一尊便是举世难敌的存在！

　　桑青山悄悄地来过一次，说家族老祖担心被无极天尊迁怒，勒令他不得再与周恒有任何来往，但他却是非要和周恒说个明白。

　　周恒不由地一笑，道：“桑兄，若是我死了，你以后可莫要忘了给我报仇！”

　　桑青山不由地眼睛一瞪，他本以为周恒敢扇化神境天尊亲子的耳光，那肯定是有所倚仗，毕竟这家伙从仙之大陆上得到了宝物，说不定便能抗衡化神境！

　　他苦笑道：“周兄，你到现在还有心情开玩笑？若是你没有什么大杀器的话，还是赶紧离去吧！”

　　化神境天尊虽然有镇天灭地之能，可结胎境同样是半步仙人，一心想躲的话，谁又能找得到？

　　“到时候再说吧！”周恒说道，脸上浮动着淡淡的笑容。


第386章 天尊驾到

　　人到的越来越多，便是结婴境、神婴境老祖也是济济一堂。

　　毕竟玄乾星数万年以来出了第一尊真正的皇，大家怎么也得给个面子来捧下场。不过也有一些人没到，比如月影圣女，估计她在风啸林地得到了极大的好处，现在正在闭关冲击化神境！

　　另外，应承恩也没有到，让周恒暗叫可惜，他本来想借这个机会把这个天恩教教主斩杀的。

　　毛家倒是来人了，但轻飘飘地只来了一个结胎境老祖！

　　换了另一个场合，一名结胎境老祖是足以代表毛家的，但这可是化神境天尊亲自发出邀请毛家前来观礼，那么结胎境老祖还真得不够份量。

　　但毛家就是这么做了！

　　没有人会觉得毛家全是笨蛋，可为什么会做出这样的决定呢？显然，他们有足够的把握对抗化神境天尊，不必舔跪厉无极！

　　再者，出了第一尊化神境，说明玄乾星的武道环境已经恢复到了上古时期、或者说是接近了，那么再出第二尊、第三尊似乎也没有什么好奇怪的！

　　厉无极现在能够独尊于世，但除非他能够将那些上古英杰、当世天骄杀得干干净净，不然肯定会有人强势崛起，挑战他的霸主之位。

　　这块大陆接近破灭边缘，而武道界也出现了风起云涌，好像上天要让这个世界彻底混乱。

　　又是两天之后，到了观礼的正日，众人突觉一股强大的威压袭来，不由自主地心生惶恐，仿佛有一块千斤大石压在头顶，让人不堪承受。

　　他们纷纷抬头，只见远方有一道人影踏空走来，明明那人隔得老远，他们本应该只能看到一个小黑点，可每个人却都是清楚地看到了那人的长相。

　　那是一个看上去仅有四十岁的中年文士，身着一件明黄色的锦袍，头戴高冠，面容清癯，身材修长，一双眼睛温润如玉，却又透着无尽的威严。

　　明明是眼睛看到的，可这中年文士的模样却是直接出现在了心里，如同天地间一尊神灵，让人生起无限敬畏，需要顶礼膜拜。

　　一时之间，海岸边黑压压跪了一大片，还能站着的便只有结胎、神婴或者至少形成了神祇的灵海境。

　　——神祇既成，则只尊自己，信念坚定。

　　周恒将应梦梵诸女全部收进了九玄试炼塔，不用说，现在驾临的这位大人物必然是厉无极了！也只有化神境天尊才有这样强大的能力，隔了那么远便能慑服九天十地。

　　厉无极看似走得不快，但一个跨步之间便是几百里，瞬间便出现在海岸上方，那无以言语的威压暴涨，哪怕是结胎境老祖都是双腿发颤，忍不住想要跪下去。

　　相比于之前，这是赤裸裸的压迫了！

　　厉无极，要的便是天地臣服！

　　太霸道了！

　　能够成为半步仙人，哪个不是天纵奇才，哪个不是心高气傲？可厉无极一上来就以如此霸道之势压迫他们，摆明了天下唯我独尊，岂能不让人反感？

　　现在当然没有人敢反他，化神境足以只手镇压乾坤，但若是出现了第二位天尊的话，那只需要一声号令，天下老祖肯定闻风景从，推倒了这面墙！

　　不过现在的厉无极确实环顾当世无敌，也难怪他如此霸气了。

　　“爹！”厉家三兄妹纷纷跪下行礼，他们自然不受厉无极的压力影响。

　　“嗯！”厉无极踏步而下，立足于那高台之上，道，“本尊厉无极，承天之幸，晋入了化神境，特邀诸位前来观礼！”

　　厉刚搬来一张椅子，放在厉无极的身后，并在他的耳边轻语了几句。

　　厉无极脸色不变，但眸子却是微微一紧，他坐了下来，扬声道：“本座来自岭月大陆，虽然并非玄乾大陆的本土人，但天下武道不分家，大家都是为了追求成仙，为求长生不死！本尊也愿宏扬武道，打算成立一个道场，拜入道场者，可择优获传本尊的功法！”

　　什么，化神境的功法？

　　这话传出，人群中顿时响起了一片喧哗，大部份人都是充满了兴奋。

　　武者碌碌一生，不惜进入这样那样的险地，为的不就是功法、丹药、法器吗？所有东西中，功法肯定是排在第一位的，这才是打破境界枷锁的利器！

　　开天境得到山河境的传承就乐得像花一样，许多神婴境老祖也是苦苦挣扎在化神境的门槛上，一直到老死都没能跨越过去。

　　没办法，当年玄乾星天地大变，灵气稀薄无比，连开天境都只能勉强挣扎，历经数万年，哪一家、哪一派的武道传承都会出现断层。

　　写在纸上留传下来的，那只是生硬的法诀，而关键之处则是需要以意传授，在经历了那段最黑暗的武道末世后，哪怕是像东灵仙池这样的大宗门也有许多秘法失传了！

　　——当然，这不包括上古那些用时间源液封印的人，比如月影圣女，她常年受东灵天尊的教诲，早已经具备了冲击化神境的资格，只不过被天地剧变拖延了而已！

　　但对于当世武者来说，拜入化神境的门下，这是何等巨大的诱惑？便是神婴境老祖都是蠢蠢欲动，他们太想突破最后一关了。

　　厉无极虽然狂、虽然霸道，可在给了众人一记大棒之后，却又给了一颗蜜枣，瞬间便笼络了无数人的心！只是他这个甜头也给得太虚无缥缈了，谁知道他什么时候会兑现。

　　厉无极心中一笑，在他看来这玄乾大陆的武者就是一群猴子，只配给他戏耍而已，他满心眼地看不起！若非这里将出仙缘，他根本不可能冒险横渡星宇！

　　游目在众人的脸上一一扫过，他乃是堂堂化神境天尊，目光中的压力沉重无比，根本没有人敢与他对视，莫不纷纷低头。

　　当他看到周恒的时候，周恒却是带着微笑的表情，毫不畏惧地与他对视。

　　笑话，周恒连仙人都是见过了几个，也打过了交道，还会怕“区区”一个化神境？

　　这时，厉刚又低头过来耳语了一句，厉无极的目光立刻一寒，道：“年轻人，听说小犬与你前几天有些冲突？”

　　“不错！”周恒很光棍地承认了下来，“身为天尊之子，当虚怀若谷、有容人之量、济天下之德，得天下共敬！可厉大少——唉，目空一切、肆意枉为，在下实在看不下去，为免厉大少再给天尊脸上抹黑，在下只好出手代为管教了一番！”

　　噗！

　　不少人都已经喷出来了，谁规定天尊之子就得“虚怀若谷、有容人之量、济天下之德”，这他妈的是圣人的要求啊！而且，代为管教？那不是成了厉大少的长辈了？不是和厉无极并排坐了？

　　这不是明摆着在挤兑厉无极吗？

　　众人都向厉无极看了过去，大家都明白厉无极今天是来立威，但周恒不过结胎境，他一个化神境天尊亲自出手对付周恒的话，那不是掉份？

　　那不叫立威，完全就是丢脸！

　　再说了，厉刚不同样是结胎境，难道天尊之子还不能横扫同阶对手？这不也是在丢厉无极的脸吗？

　　厉无极会怎么做？

　　被一双双目光盯着，厉无极心中升起了一团怒火，他目光微斜，扫了一眼自己的大儿子，有一股怒其不争的不满。

　　这是玄乾大陆啊，武道凋零，你是我的儿子，传承了我的衣钵、血脉，怎么就打不过一个同境界的小辈？居然要跟他告状，要他这个化神境天尊替他出手！

　　如果周恒是神婴境，那反倒好办了，厉刚本就应该打不过，他也可以明正言顺地出手——既然你以大欺小，我也可以同样以大欺小！

　　但现在他若是亲自出手对付周恒的话，那天下武者都会鄙夷于他！

　　他可以选择一意孤行，反正他现在是天下唯一的天尊，谁又能是他的对手？可他有雄心壮志，特别是前段时间听说了万古大帝的声名，他也想来上那么一下。

　　武者修炼，追逐的不就是名、利、权、色吗？

　　因此，他并不方便亲自出手。

　　难道就这样放过周恒？绝不能！

　　厉无极心中一动，立刻便有了主意，道：“本尊之子，自然有本尊管教，不用你多管闲事！既然你这么喜欢出手，那就再来打一场！”

　　“厉刚，本尊虽然嘱你低调，但别人都欺到你的头上了，也无须再忍！拿出你的真正实力来！”

　　众人一听，不由地“哦”了一声，原来厉刚之前败给周恒并不是因为实力不济，而是人家低调，一点也没有天尊之子的架子！

　　也是啊，堂堂天尊之子会输给一个草根？绝不可能啊！

　　厉刚则是一愣，他有自知之明，被周恒一记打得根本连招架之力都没有，便是打起一百二十分的注意还是要败，这打个毛啊，不是还要被揍上一顿？

　　而且还是当着他老子、当着这么多人的面！

　　这个蠢货！

　　厉无极都快怀疑这个儿子是不是他亲生的了，他以神意传音，对厉刚道：“尽管出手，为父包你稳胜！”

　　原来父亲会暗中出手相助自己！

　　厉刚心中大定，勇气就滋滋滋地生了出来，对着底下的周恒叫起阵来：“周恒，可敢与本少一战？”

　　老威武霸道了！


第387章 卑鄙无耻

　　周恒勾了勾手指，道：“有何不敢的，下来一战！”

　　厉刚向厉无极看去，那位天尊则是对他微微地点了点头，他自然毫无所惧了，一跃落到了地下。

　　人群顿时散开，给两人空出了一个巨大的场地来。

　　能够站在这个位置的，都是至少结胎境的存在，自然不用担心被战斗的余波伤到。

　　“小心！”赵夺天说道，眉头紧皱，充满了担心。

　　他有足够的理由担心，这是一个困局。

　　周恒若是输了，那以厉刚的为人估计也不会手下留情，肯定会重创周恒、甚至“失手”杀了。天尊亲子杀个把人又如何，再说了，上场比武，生死一线，死人不是很正常？

　　可若是周恒赢了——人家化神境的老子就在边上，赢了更麻烦啊，不怕被厉无极恼羞成怒一巴掌拍死？

　　这是进退两难！

　　周恒微微一笑，道：“不用担心！”

　　他选择在下面战斗而不是高台上，就是为了给自己一丝缓冲时间，免得厉无极突然出手将他轰杀！只要有一丝的反应时间，他就可以遁入九玄试炼塔中。

　　到时候，惑天自然会出手！

　　说到战力，惑天虽然只是神婴境级别，可只要接近她一丈之内，所有人都只有五体投地的份，他相信便是天尊也同样不例外！

　　厉无极若是出手，说不定便会成为第一个死在结胎境手里的天尊！

　　——匹夫一怒，尚血溅五尺，更何况周恒手里还有那么多的底牌。当然，若是厉无极不主动出手的话，惑天现在也拿他没辙，毕竟她只能影响一丈之内的区域。

　　“周恒，你上次下黑手偷袭于我，我没有与你一般计较！可是你今日却恶人先告状，诬蔑我的声誉，这太过份了！我忍你一气，但绝没有第二次！”厉刚义正辞严地大声说道。

　　此话一出，众人皆是点头，天尊之子毕竟是天尊之子，有容人之量、有大度之心，光风霁月，值得敬佩。

　　黑驴则是将舌头吐得老长，嘀咕道：“本座也算是不要脸不要皮了，真没想到竟然有人比本座还要无耻！”

　　知道周恒那恐怖实力的，自然明白厉刚只是在给自己脸上贴金，可毕竟是不知道的人多，像周恒那赫赫声名仅仅只是来自传闻，可厉刚的老子便站在边上，人家乃是天尊亲子，有目共睹！

　　是相信传闻，还是相信自己的眼睛？

　　那还用说吗？

　　“厉少，好好地教训这个家伙！”

　　“嘿嘿，周恒可是大帝之后，厉大少则是数万年来第一位天尊的亲子，他们两人的对决，当是精彩无比！”

　　“啧啧啧，这是名符其实的龙争虎斗啊！”

　　四周围，一片议论纷纷。

　　厉刚心中恍悟，怪不得父亲要他亲自打败周恒，原来还有另一层用意——周恒乃是万古大帝的后代！

　　厉无极当然不可能跑去跟已经死了几万年或者早已经成仙的万古大帝一战，以证明他的实力震古铄今，但若是厉刚打败了周恒，则是间接地证明了大帝不若无极天尊！

　　这一战，既是他和周恒之争，更是万古大帝和无极天尊两人隔了无限岁月的威名之争！

　　所以，厉无极绝不方便出手，否则岂不是要遭天下人的耻笑？

　　“周恒，本少让你一只手！”厉刚将左手负到了背后，头微微昂起，将装逼的架势摆得淋漓尽致。

　　有无极天尊暗中相助，别说让一只手，便是让双腿双手都没有关系啊！结胎境武者已成神祇，念动攻至，依然可以造成恐怖的伤害。

　　“好！”远处不少人已是大声喝彩起来，他们都不过是灵海、山河境的存在，自然要抓着这个机会大大地拍下厉家的马屁。

　　而结胎、神婴境老祖们都要矜持多了，一个个都是不动声色，要看周恒如何化解这一道难题。

　　“那就多谢了！”周恒淡淡说道，随即神情一凛，右手拳、左手掌，进入了最佳战斗状态。

　　对方既然不用法器，他也不好将黑剑或是百鬼剑祭出来，万一被无极天尊眼红抢去了呢？虽然现在无极天尊还一副绝世强者的清冷风度，但黑剑和百鬼剑可都是仙器，便是化神境都要生出觊觎之心。

　　而且，万一让无极天尊得到百鬼剑，那百个化神境灵力鬼物凝成，厉无极就当真天下无敌了！

　　黑剑就更不能丢了！

　　“来吧！”厉刚原想再装逼两下，让周恒出手先攻，然后一巴掌将对方拍在地上，可看着周恒沉稳坚毅的脸庞，他不由自主地想起了前几天被周恒重重地抽耳光的耻辱，却是怎么也忍不住了。

　　他飞身而出，对着周恒一掌拍了下去。

　　周恒右拳一凝，向着厉刚迎去。

　　但拳势才出，他只觉气血沸腾不止，一股恐怖的压力袭来，让他宛如负着一座高山，沉重无比，这一拳出是出了，可力量却是远远没有达到预计中的强度。

　　是厉无极在暗中出手！

　　只有化神境的天尊才能神不知鬼不觉地做到这点！怪不得他敢让厉刚再次挑战，原来有这样的筹划！

　　周恒的力量，被削弱了九成！

　　他不由地心中冷笑，在厉无极看来，削弱自己九成的力量之后，那厉刚肯定便能轻易轰翻了他！可这位新晋天尊又怎么知道自己的丹田空间是普通结胎境的六百四十倍！

　　哪怕是削弱了九成力量，他还相当于普通结胎境六十四倍的灵力层次！

　　“周恒，吃本少一掌！”厉刚飞扑而来，一巴掌扇向周恒的脸，他要先把这一记耳光讨回来！

　　嘭！

　　周恒的拳头迎上了对方的手掌，一声重响中，他的拳头毫无困难地轰开了厉刚的掌劲，打在了对方的胸口上。

　　“啊——”厉刚惨叫一声，被直接轰飞了出去。

　　周恒收手而立，连看也不看高台上的厉无极一眼，只是对着厉刚道：“厉大少，不用再让我了，拿出真本领与我一战吧！”

　　厉刚咳吐着鲜血爬了起来，听到周恒的嘲讽，他的脸都绿了！

　　他又不是真想让周恒，实是已经动用了全力，可奈何周恒的力量如高山大海一般沉重，他根本对抗不了啊！怎么会这样，厉无极不是说了会出手帮他的吗？

　　厉刚忍不住向厉无极看去，但厉无极脸上却是毫无表情，根本什么也看不出来，他不由地心中叫屈，难道自己不是亲生的？

　　他却不知，此时厉无极心中究竟翻起了多么巨大的惊涛骇浪！

　　自己的儿子有几斤几两，厉无极很清楚。

　　厉刚虽然没有他那么妖孽，但还算可以吧，丹田空间是普通结胎境的十倍，勉强算得上是天才！可周恒明明被他削弱了九成力量，却依然可以轰飞厉刚，这意味着什么？

　　这家伙的丹田空间至少是至少结胎境的一百倍！

　　太恐怖、太妖孽了！

　　连他当年在结胎境的时候，丹田空间也只有普通结胎境的七八十倍，但这已经让他在同境界之内几乎无敌！可是跟周恒一比，他简直弱爆了！

　　虽然这小子现在只有结胎境，但若是放任其成长，万一让这小子晋入了化神境，天下之大，谁人能够与他匹敌？

　　必须趁他还没有崛起之前铲除掉！

　　今日显然不行，众目睽睽，他若是以大欺小杀了周恒，而且还是万古第一帝的后人，必然要遭到天下人的仇视。更重要的是，万古大帝极有可能成仙了，万一被对方知道了呢？

　　此子定然要杀，但要做得干净，不能让人知道！

　　厉无极转念之间已是做出了决定，他传音给厉刚，道：“继续！”他刚才没有估算准周恒的力量，但绝不会有第二次，这回，他要将周恒的力量压制百倍！

　　仅剩百分之一的力量，那也就是寻常的结胎境了，厉刚足以轻松取胜。

　　厉刚心中有惧，但更不敢违背了老子的话，当即再喝一声，向周恒推出了第二掌。

　　压力又增！

　　周恒心中已是把厉无极从头到尾骂了个遍，这个伪君子真是不要脸！只是厉无极并不知道他的真正实力，哪怕是压制了百倍力量，他也不比厉刚逊色多少！

　　而且，他还有结胎境的蛮力！

　　嘭！

　　两人再次对轰一击，腾腾腾，双方同时身体一颤，纷纷倒退，竟是平分秋色的局面。

　　厉刚的胆气立刻壮了起来，之前被周恒力量碾压，他技法再多也没用，但现在双方的力量差不多，他这个天尊之子掌握的技法会输给周恒吗？

　　“周恒，本少不让你了！”他得意洋洋地再次发起了攻击。

　　周恒实在是佩服此人的脸皮之厚，几乎可以和黑驴相提并论了，他一声长啸，挺拳迎上，金光闪动，他强势进击，毫不退让。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　两人激烈交锋，大战几百个回合之后，周恒的力量越来越弱，厉刚渐渐占据了上风。

　　“不愧是天尊亲子，周恒虽然也是大帝之后，毕竟相隔了那么悠远的时间，血脉不纯了！”

　　“看来厉刚是赢定了！”

　　四周围议论纷纷之声再起，都是在指点战局，一致认为周恒输定了。

　　“周小子，该发飙了，揍翻这小子，不要给本座面子！”便在这时，黑驴突然大叫道。


第388章 诸多压制

　　别人都以为周恒被厉刚压制，但厉无极心中的震撼却是更加强烈。

　　他之前还是低估了周恒，这小子的丹田空间不止是普通结胎境的一百倍，而是至少五百倍，这才能在被压制了百倍力量的情况下还能够与厉刚拼得不分上下！

　　他不得不再次将压力提升，进一步限制周恒的力量，才让厉刚渐渐占到了上风。

　　但这也是极限了，再想将周恒的力量压制得更低，他就必须运转出明显的动作来，而不像现在这么无声无息，只有他、厉刚、周恒三人知道。

　　厉刚当然不会说，而周恒说了也没用，别人只会当他输不起！

　　还好的是，现在厉刚占到了明显的上风，今日先把面子挣回来，改天再杀掉这小子，永绝后患！

　　“哈哈哈，周恒，你不过如此，本少让你一只手你也不是本少的对手！”厉刚只觉浑身舒畅，简直比搂着一个女人大干一场还要来得爽。

　　还不够！

　　他要把这小子的脸扇得比猪头还肿，不但如此，他还要打断对方每一根骨头，让周恒真真切切地记住今日的耻辱！

　　“是吗？”周恒淡淡一笑，左手伸出，打出一记玄妙至极的掌法！

　　翻天掌！

　　怎么会有这么可怕的掌法！

　　厉刚只觉心灵一沉，眼前变成了一片漆黑，仿佛置身在了无尽的黑暗之中，一只大手如星辰一般镇了过来，让他神意失守，根本不知道该如此迎挡！

　　结胎境老祖是很牛逼，但能够对抗一颗星辰吗？

　　嘭！

　　一声重响，厉刚附近百丈左右的地面都是轰塌了下去，轰轰轰，这地陷也在向着四面八方延伸而去，方圆至少十里的地面都沉降了十几丈，如同一个天坑！

　　哗啦啦，毒淼之海的海水倒灌，低境界的武者连忙鸡飞狗跳，远远地逃开，这可是能够将开天境武者瞬间毒死的！山河境的武者虽然不至于立刻死亡，但也不敢一直待在里面啊。

　　“啊——”一声怒吼，厉刚冲天而出，脸上布满了愤怒之色，明明他占了绝对的上风，怎么突然之间便被周恒一巴掌拍进了大地中？

　　太丢脸了！

　　他一定要找回这个场子。

　　“厉少，你可真是仁义，又手下留情了！”周恒脚踩迅云流光步，虽然没有将疾速发挥出来，但身法诡异到了极点，让厉刚根本没有办法锁定。

　　仁你妹啊！

　　厉刚心中暴怒，他恨不得将周恒碎尸万断，又怎么可能手下留情。他知道这是周恒在调侃自己，自然更加愤怒，也将无极天尊一脉的武技运转了出来。

　　神祇现出，乃是一团烈焰，他咆哮不绝，那神火也烈烈而舞，厉刚整个人都是变成了一团火焰，释放着无物不融的炽烈高温。

　　他是天尊亲子，血脉之力极纯极强，哪怕本身的资质不是顶尖之流，可依然靠着血脉之力一路高歌猛进。只是他的道完全由无极天尊所引，成就多高完全取决于厉无极，本身根本不可能有什么突破。

　　饶是如此，这火焰的威力也是不容小视，乃是经厉无极亲手锻炼的，具有一丝天尊之威！

　　“没想到无极天尊竟也是火修！”

　　“万古大帝以紫焰天龙纵横天下、威服万族，便是火修中的王者！”

　　“好像冥冥之中注定，新老一代的王者对决竟然会以这样的方式进行！”

　　“这二人境界相当，神祇应该也差不了多少，谁强谁弱，就看哪个的血脉之力更强了！”

　　一众结胎、神婴境的老祖都是说道，在本身的境界没有超出传承血脉的先辈前，那么血脉之力越纯、越强，这战力自然也越强大！

　　周恒“大惊失色”，道：“厉少，你怎么动真格的了，这可不合天尊之子的风范！”

　　口中说着，他也运转出了神祇，金色小人在神胎中流转出亿万道神霞，与他一样，同时翻掌拍出。

　　又是一记翻天掌！

　　轰！

　　厉刚又不见了。

　　他虽然化身火人，身体在虚实之间，可翻天掌乃是仙术，纵使周恒无法发挥出完全的威力来，但要镇压同境界的武者却是绰绰有余。

　　——天尊血脉能够和仙术相比吗？

　　四周诸人都是看得稀奇古怪。

　　“周恒明明是万古大帝的后人，怎么他的神祇却不是紫火？”

　　“不错，昔年万古大帝的神祇便是一团紫火，能够将天地烧穿，无人敢不敬畏！”

　　“奇怪，周恒怎么没有以紫火为神祇？”

　　“确实奇怪，如果他以紫火为神祇，说不定未来能够成为第二尊万古大帝！但他摒弃了紫焰为神祇，便无法将紫焰天龙血脉提升到极致，重现当年的帝威！”

　　“这小子还真是傻瓜！”

　　黑驴听到这些人的议论，不由地呸了一声，嘀咕道：“这帮蠢货懂什么，要是周小子以紫焰为神祇，那么他一生的成就也就万古大帝的高度，永远不可能超越！”

　　“唯有坚信自我无敌，才能走出自己的道！虽然不知道这条道是宽是窄，是否能够通向顶点！”

　　嘭！

　　厉刚再一次从地底冲起，满头黑发乱扬，脸色已经铁青得无以复加！他大喝道：“周恒，我要将你碎尸万断！”怎么也不能忍了！

　　他整个人化成了一团烈焰，心念动转之下，周遭的区域也变成了一片火海，将毒水都是蒸腾得干净。

　　“厉大少，你怎么又动真格的，说好了还要再让我三百招的！”周恒再次“大惊失色”，一边展开迅云流光步闪躲，“厉大少，要讲仁义啊！”

　　让你妹！仁义你妹！

　　厉刚知道周恒是在激怒自己，但他却是怎么也忍耐不住，这小子实在太气人了，他愤怒咆哮，整个人都化成了烈焰，向着周恒包裹而去。

　　周恒又是一记翻天掌拍了下去，厉刚毫无还手之力，再次被镇压进了深坑中，一切顺利成章地如同在演戏似的。

　　这位天尊之子很快就不负重望，再次飞跃了出来，只是他的模样也一次比一次惨，火焰化的脸变得肿实无比，双眼更气得血红。

　　厉无极眉头一皱，他已经将周恒的力量限制到低于厉刚的程度，可厉刚非但没有办法取胜，反而被打得屡屡败退，这实在让他脸上无光！

　　他晋入天尊后还没有扬威呢，这脸面却先要被儿子败得一丝不剩，让他情何以堪？

　　这一战，绝不能输！

　　厉无极右手一颤，掌心凝成了一颗暗红色气团，但立刻便被他凝成了微粒，最终变得连神婴境的神意都是感应不到。他轻轻弹指，这微粒咻地划破空气，直接没入了厉刚的体内。

　　周恒一掌再拍，劲浪涌过，竟是打了个空！

　　不是厉刚展开身法躲了过去，而是他整个人真成了一团火焰，周恒的掌力直接穿了过去，什么也没有打到。

　　这种将身体虚化的能力，武者在聚灵境时期便能够使用，但要破解也很容易，只需要灵力层次不弱于对手，那么一击轰出卷带着灵力可以直接轰中对手。

　　毕竟火焰也好、毒水也罢，这都是真实存在，并不是真得成了空气、成了虚无。打在火焰、毒水上就是打在身体上，只是转化身体之后受到的打击会小一点。

　　但厉刚却是真正地化成了虚无，火焰有形却无质，打在那上面便等于是打在空气上！

　　怎么可能？

　　“哈哈哈！”厉刚得到厉无极的传音，自然又牛气了起来，追着周恒打了过去，“小子，来啊！来啊！再来啊！”

　　周恒眉头微皱，身形弹动，迅云流光步展开之中他毫无防守方面的压力。他向厉无极扫了一眼，虽然没有证据，但他可以断定那必是厉无极搞得鬼！

　　也只有化神境天尊才有这样逆天的手段了！

　　这老家伙真是不要脸，出手压制他的灵力层次不算，竟然还提升了厉刚的能力！黑驴贱，但贱在明面上，这老家伙却是阴在了骨子里，无耻之尤！

　　怎么办？

　　周恒身形闪动，他的境界不如化神境，自然不可能破解化神境天尊的手段。

　　除非，他舍得将黑剑或者百鬼剑拿出来，那仙器自然能够毫无悬念地轰中厉刚，这又换成了周恒在层次上压制厉无极了。

　　说起来，厉刚虽然是场中战斗的人，可实际就是一个傀儡，完全是周恒在和厉无极在博奕！

　　周恒立刻做出了决定，黑剑和百鬼剑都是不可能拿出来的，那等于是直接送到了厉无极的手里！

　　那么，就任厉刚这么嚣张？

　　周恒突然心中一动，想到了另一件“仙物”，便是他在风啸林地的血湖中得到的骨头，曾经属于古炎，日耀二重天的仙骨！

　　仙骨必然可以破解化神境的手段，而且那虽然是仙骨可上面并无符文，仅骨髓中有着可怕的能量，若是释放出来的话，说不定连化神境天尊都能轰杀！

　　——连九玄试炼塔都被那恐怖的能量轰得差点破碎，抹杀化神境又有何难？

　　嘿嘿，要是厉无极真不要脸地出手抢夺，那说不定可以阴死这个玄乾大陆数万年来的第一个化神境天尊。

　　就这么干了！

　　周恒心念一动，从九玄试炼塔中取出了仙骨，如同打狗棒似地执在手中。

　　看到这一幕，众人的脸色都是古怪起来。


第389章 骨棒建威

　　在如此恶劣的情况下，周恒居然拿出了一根打狗棒？

　　而且，这打狗棒还是两头断开的，与其说是一根棍子，还如说是一根粗大的大腿骨！这玩意能有什么用？

　　如果是法器，那说不定还能破了厉刚的防御，可一根断了大腿骨能做什么？周恒怎么跟市井无赖似的，顺手抄到一块板砖就抡起来干架了！

　　只有当时同样在血湖边上的几个神婴境老祖将这根断骨认了出来，那可是能够蕴生出六瓣尸灵花的仙人之骨啊，光以品阶而言足以碾压凡界的任何法器！

　　——这仙人一巴掌扇下来，便是化神境又能招架得住？执仙骨打人，绝对无敌了！

　　“哈哈哈！”厉刚此时志得意满，周恒的攻击对他无效，他就相当于立足于不败之地，那么这场战斗无论拖上多久他终能取得最后的胜利！

　　“周恒，来啊，你不是很狂的，本少要好好教训你！”他嘿嘿冷笑，浮肿的脸上有掩不住的杀意。

　　被人接而连三地按进土里，这可是厉大少从未受到过的羞辱！哪怕是在母星的时候，他也是神婴境强者的儿子、结胎境的老祖，谁不对他敬畏无比？

　　来到这个武道末世的大陆，厉无极更是突破了化神境，成为这里唯一的王者，他的地位本应该更高，万人敬服，乃是名符其实的天潢贵胄，可居然被一个同境界的家伙屡屡羞辱，岂能不让他动了雷霆之怒！

　　他长啸一声，身化亿万道火焰，向着周恒扑击而去。

　　周恒嘿嘿一笑，道：“我知道厉大少口硬心软，这么说肯定是又要让我了！既然厉大少有仁义之心，那我就不辜负厉大少的一片好意了！”

　　他也同样身形扑出，抡起仙骨对着厉刚敲了过去。

　　厉刚仗着有老子的力量加持，又岂会将一根断骨放在眼里，他脸上只有无穷的愤怒，周恒居然敢用一根断骨来对付他，真当他是条狗吗？

　　“给本少滚！”他张开火焰之力，拼命燃烧，要将周恒焚为灰烬。

　　周恒目光一厉，仙骨已是抡下！

　　嘭！

　　“啊——”

　　一声惨叫，厉刚顿时从天空中跌落下来，化成火焰的脑袋硬生生被仙骨敲了一记，立刻肿起了一个丝毫不比他脑袋小的大包来。

　　众人尽皆看得傻眼！

　　他们是何许人？都是结胎、神婴境的老祖，眼力自然高明，早就看得清楚那断骨并不是什么法器——光冲着两头断裂的地方便能知道了，如果法器如此的话，早就坏了！

　　就算是法器，肯定也是破损的法器，顶多就是坚固一点。

　　但再坚固的器又怎么能够打到厉刚呢？

　　——连结胎境的周恒都打不到，区区一根断骨又能有什么用？想要破掉厉刚的身化火焰，除非拥有和他一样、甚至更高的武道境界，要么祭出层次更高的法器、不是破损的！

　　至于为什么厉刚的血脉层次一下子跃升到了周恒之上，让周恒根本打不着，这可能是厉刚运转了什么秘法，毕竟人家是天尊亲子，有诸多秘法也很正常。

　　但这根断骨却真得建功了！

　　这不合道理啊！

　　难道，周恒真没有调侃厉刚，这位厉大少实际上是天大的好人，又在让着周恒了？否则那么强大的血脉之力怎么可能被一根断骨便给破了？

　　这傻逼，做好人也不能做到让自己丢脸的地步啊！

　　不少人已经在心中鄙视起了厉刚，但嘴上自然不可能这么说，毕竟人家化神境的老子便在边上，都是纷纷夸赞了起来。

　　“厉公子果然是仁义之风！”

　　“不愧是天尊之子，有容纳海天之量！”

　　“庭轩，要好好向厉大少学习，我们武者虽然修的是身，但也不能忘了心！”

　　“是，爷爷！”

　　一片赞叹之声中，纵是厉无极乃是化神境的修养都是忍不住脸皮抽动一下。别人不清楚，他自己会不知道？厉刚身上可是被他加持了秘法！

　　短时间内，厉刚化身的火焰虽然在攻击力方面达不到化神境层次，但在防御力方面绝对是天尊级别，便是神婴境老祖都是不可能伤得了他！

　　这是层次上的压制！

　　可周恒却是用一根断骨就轰趴下了厉刚，这说明了什么？那小子手里的断骨必然是化神境级别，这才能够破解他的道，毕竟这种压制是属于大境界之间的。

　　可恶的家伙！

　　厉无极浑身都有些颤抖，可他偏偏还不好发作，这一发作岂不是更伤儿子的脸面？而且事情曝光，化神境天尊竟要作弊帮助儿子取胜，他岂不是脸都要丢净了！

　　因此，他不但不能生气，还得挤出一丝难看的笑容，“欣然”接受了许多人投来的善意目光，心里真是郁闷到了极点。

　　不过，他对周恒手中的骨头倒是没有什么贪心，只以为是昔年化神境天尊遗留下来的，他便是抢夺了也没什么用，毕竟不是法器，也就这种情况能够派上用场。

　　厉刚摇摇晃晃地从深坑中飞了出来，一张原本还算英俊的脸庞已然变得丑陋不堪，若不是众人亲眼看到他掉下去都要怀疑是不是换人了。

　　周恒露出一抹歉然之色，道：“真是抱歉，下手重了点！唉，厉公子一片仁心，我却失手伤了厉公子，真是无地自容啊！”

　　无地自容你妹啊！

　　厉刚杀气腾腾地看着周恒，恨不得吃了这小子的肉、啃了这小子的骨！可关键是，他不是周恒的对手啊，什么手段都被对方所克制，他上去打除了挨揍之外还能做什么？

　　对于挨揍，厉大少显然没有什么兴趣。

　　“既然厉刚一心歉让，这再打下去也没有意义！”厉无极扬声道，果断中止了这一场战斗，这再打下去只会让厉刚白白挨揍罢了！

　　不管是揣着明白装糊涂的，还是真没有看出什么来的，众人都是齐齐点头，纷纷表示赞同。

　　厉无极伸手一招，厉刚已是飞到了高台之上，他在厉刚身上一抹，那些伤势立刻以肉眼可见的速度平复，瞬间恢复了原样。

　　他扫了周恒一眼，眼神中闪过一道晦涩的杀意，越发觉得周恒不得不除。但现在显然不是杀人的时候，厉家的脸面刚刚被厉刚败得大亏，他必须先把无极天尊的威名重振起来！

　　“各位武道同仁，本尊领先一步，已是晋入了化神境，为玄乾大陆唯一的天尊！这是本尊的荣耀，也是本尊的责任，要为大家做点什么！”

　　厉无极瞬间转换心情，将厉刚的事情丢到一边，他立足于高台之上，双手背负，声音虽然不大，却是响彻了每一个角落，带着无上之威！

　　“因此，本尊决定要做的第一件事，便是将四大死地逐一抹去，还大陆一片晴朗天空！”

　　这一个决定，众人早已经知道了，但听厉无极亲口说来他们仍是心神荡漾，有一种头皮发麻的激动。

　　四大死地啊，便是神婴境老祖进去了也得畏首畏尾，甚至不敢深入到最中心的区域，坐看化神境的传承而不可得！若是厉无极抹去了四大死地，他们能不能趁乱得到化神境的传承呢？

　　毕竟，上古时期绝不止四位化神境天尊，可偏偏只有四尊化成了死地，可见他们生前也是近乎无敌的王，才能在死后依然霸气无比！

　　传说中，他们可是能够与乱古大帝争锋的至强者，绝不是普通的天尊可比！

　　看到众人毫不掩饰的激动、敬畏，厉无极淡淡一笑，知道已经达到了目的，现在可不会有人再去想周恒与厉刚的一战了。

　　“各位，随本尊一行！”厉无极踏空而行，向着毒淼之海的深处掠去。

　　嗖嗖嗖，一道道人影破空而起，纷纷尾随在厉无极身后，有这尊王冲在前面，他们连黄泉路都敢闯一闯！

　　周恒退到赵夺天、惑天、黑驴那里，那头驴子立刻叫了起来，道：“周小子，干嘛不把那嚣张的小子给做了？”

　　“化神境天尊便在边上，怎么下手？”赵夺天插口道，他有无敌之心，丝毫不畏厉无极。但无畏和鲁莽是两回事，在没有第二尊化神境出现之前，任何人都只能暂避厉无极的锋芒！

　　天尊的战力绝不是吹出来的！

　　“切，那这种刚刚破入化神境的小家伙，玄尊一掌便能镇压！”黑驴不屑地道。

　　“可惜玄尊已经不在了！”周恒瞪了黑驴一眼，“所以你也给我老实一点，别整天拉仇恨！你上古的仇人已经够多了，别把现在的人也得罪光了！”

　　“哈哈哈，王者之路注定寂寞，本座要举世皆敌，杀出一个光明来！”黑驴眉飞色舞。

　　“少得瑟了，走，跟上去看看！”周恒腾空而起，当先飞出。

　　惑天一言不发，她现在越来越是冰冷，一直在沉思着，好像要回忆起什么往事，身上透着生人兀近的气息，除了应梦梵几女外，任何人进到她一丈之内都会五体投地。

　　周恒看了她一眼，从风啸林地归来后，他也知道了仙人具有“转世重生”的能力，只要神祇不坏便能再活一世，那惑天是不是这样的转世仙人呢？


第390章 毒淼之海

　　能够腾空而起的，至少得是形成了神只的灵海境，因此升腾入空的只有寥寥几百人，相比于海岸边那上百万人的盛况可是要差得远了。

　　当然，还有飞行法器可以依仗。但这里可是毒淼之海，虽然不如风啸林地中煞气之海的恐怖，但升腾起的空气中还是带着相当的毒性，便是在空中也不是怎么安全。

　　山河、灵海境跑过来纯粹是自寻死路！

　　数百人舞空而动，速度飞快，仅仅一天之后他们就飞渡了三分之一的大海，距离毒淼之海的中心区域并不远了。

　　那地方大部份老祖去过，但都是在海洋的上方，可没有人敢真得下海，那绝对是找死的行为！

　　嘭！

　　海浪啸天，水花四溅，一道人影突然从海底飞射入空，两片骨翼张开，挡住了众人的去路。

　　什么人竟然敢挡着化神境天尊的路？

　　要知道这可是玄乾大陆数万年以降的第一位天尊，乃是帝王出游，谁人敢阻？

　　众人纷纷向那人看去，但立刻都发出微微的惊咦声。

　　这并不是一个人！

　　确却地说，他曾经是个人，但现在已经腐烂得差不多了，好像一具埋了几年的尸体，有些地方露出了白骨、有些地方则还有些烂肉。

　　此人生前应该是天妖族的，背后张开着一对只剩下骨架子的翅膀。

　　“祖爷爷！”人群中，苍傲牧月猛地叫道，神情激动。

　　周恒也认了出来，这“尸人”正是仙界大陆上争夺百鬼剑的行尸！他不由地轻咦一声，因为他原以为那是毛家从天妖帝朝挖出来的老祖宗，却没想到居然在这里出现了！

　　难道，毛家在这里有秘密基地？

　　不对啊，这里虽然还不是毒淼之海的最中心，但也差不了多少了，海水的毒性便是神婴境天君都得悠着点，怎么可能在这里设立基地？

　　那么说，他以前猜错了，这并不是毛家弄出来的行尸走肉？

　　可除了毛家之外，还有谁会懂得制造行尸呢？

　　苍傲明峰没有眼珠的眼洞中燃烧起了一团幽火，他扫了苍傲牧月一眼，却是毫不停留，而是紧紧盯在了厉无极的身上，浑身升腾起了强烈的战意。

　　他伸出右手，手指划动，一道道黑光荡开，竟是组成了一个个字。

　　“我家主人有令，任何人不得再进一步，否则，死！”

　　死去的东西竟还有神智？

　　众人都是惊讶无比，若是死后还能保有神只，那么这不是另外一种意义上的长生？当然，这模样实在是太差了！

　　“哈哈！”厉无极冷笑，区区一个神婴境的行尸竟然敢阻挡他前进的脚步，真是自不量力！他是当世唯一的化神境天尊，根本没有什么人能够让他忌惮！

　　再进一步便死？真是好大的口气！

　　“哼，你家主人是什么东西？”厉无极冷然说道，既然对方一出口便是以死相威胁，那他还需要客气什么？

　　苍傲明峰眼洞中幽光大盛，它仰天怒啸一声，突然向着厉无极飞扑而去，双手探出，犹如两道白骨利爪。

　　嘶！

　　神婴境的存在竟然敢向化神境天尊挑战，真是勇气可嘉！但也奇蠢无比！

　　众人原本还对死后化为行尸的秘法有些兴趣，但看到这一幕自然打消了想法，原来变成行尸之后人也变蠢了，那还有什么意义？

　　厉无极勃然大怒，因为厉刚一事他就憋了一肚子的火，只是发作不得，全部积存在了心中，现在遇到神婴境弱者主动挑战，他这股子气自然全部撒到了苍傲明峰的身上。

　　他一掌拍出，天地顿起应和，形成了一只巨大的火焰手掌，将苍傲明峰一把抓住，化神境的力量溢动，不但制钳得苍傲明峰动弹不得，神火更是灼烧得苍傲明峰的骨头都变得焦黑起来。

　　不愧是化神境，这是完全碾压神婴境的力量！

　　“祖爷爷！”苍傲牧月凄厉大叫，但边上立刻有人安慰，说苍傲明峰早已经不是当年的天妖之皇，而不过是一具行尸走肉，只具一个躯壳罢了。

　　“此海，还有主人吗？”厉无极沉声说道，声音浩荡，瞬间传遍了整个毒淼之海，“滚出来见本尊！”

　　轰！

　　他的声波卷起了一道道海啸，向着四面八方轰卷而去，那海浪足有上百丈的高度，普通人看到了绝对会生生吓死！

　　厉无极作为当世唯一的化神境，有足够的底气横扫四野八荒，目空一切！

　　周恒眉头一皱，道：“我突然有种不好的预感！”

　　“本座也是！”黑驴连忙点头，这头贱驴对于危险有着天生的预见性。

　　“海中的那位存在竟可以役使一位神婴境的行尸，他的修为肯定达到了神婴三重天巅峰，而且掌握了什么秘法，战力更强！他虽然不可能是厉无极的对手，但两者相战，足以造成毁灭性的破坏！”赵夺天也说道。

　　“退！”

　　惑天没有什么意见，她基本就在沉思之中，被周恒一拉，便跟着他们向后撤退。

　　懂得趋吉避凶的可远不止是他们几个，只见原本相对密集的人群已是纷纷散开，就好像一滴水落到地上，迅速向四周蔓延了开去。

　　也有许多人没有挪动身形，这时候紧跟厉无极乃是一种表态，表现着他们的忠心！

　　再说了，厉无极乃是玄乾大陆唯一的化神境，那是绝对无敌的存在，海底下的人再强又怎么可能是无极天尊的对手？

　　天尊，是无敌的代名词，尤其是武道凋零的现在！

　　“出来！”

　　“出来！”

　　“出来！”

　　厉无极身后的人都是大声喝道，他们的实力虽然不能够和厉无极相比，可哪个不是半步仙人级别的人物，一喝之下，同样海啸动天，声震万里。

　　“立刻滚开，否则，死！”一道森冷的声音突然响了起来，海水猛地旋张起来，形成了一个巨大的漩涡。

　　这声音是从海底发出来的！

　　众人都是一惊，到了这个位置恐怕也只有神婴境老祖可以下海一行了。但即使是他们也只能张开灵力护盾撑上一两天，时间再长肯定会将灵力完全耗空，最终被这座毒海化成白骨！

　　可人家却是住在了海里！

　　这意味着什么？若非那人身上有着什么极高阶的宝物，便是实力强大无比，甚至……要接近化神境了！

　　至于此人的修为已经达到了化神境？这完全没有可能！

　　因为晋入化神境会有天地异动，整个玄乾星都能够感应得到，若是出了这样的大动静，史书上肯定会有记载！再者，化神境天尊也只有四千五百年寿元，仅比神婴境多活五百年而已，绝不可能之前出了一位化神境天尊却不为人所知的！

　　再说了，如果玄乾星本就有化神境天尊的话，又何需隐藏在毒淼之海中，早就可以无敌天下了！

　　每个人都是这么想的，包括厉无极在内。

　　他冷哼一声，右手一抓，道：“藏头露尾，给本尊出来！”一大片海水顿时被他抄了起来，直接露出了海床来，力量恐怖到了极点！

　　众人都是骇然！

　　上古时期的武者还好点，毕竟他们可是见过化神境天尊的，但现今的武者则是瞠目结舌，这是他们生平第一次看到化神境天尊出手，真是霸绝无双，有翻江倒海的大威力！

　　“区区新晋化神境的小辈，不要逼老夫出手！”海底，再次传来那位神秘强者的声音，带着一丝恼怒，更有一种不情不愿。

　　“好大的口气！”厉无极更加愤怒，他确实是新晋的天尊，仅为化神一重天，可也是整个玄乾大陆唯一的化神境，谁配为他的对手？

　　“给本尊出来！”厉无极双手连抓，一片片海水被他抄起，四周围的海水竟是来不及补充，形成了一大片空空荡荡的海床。

　　众人都是看得心惊，这也只有化神境强者才拥有这样的能力了。

　　“不出来吗，本尊就先杀了你的看门狗！”厉无极重重地哼了一声，苍傲明峰全身顿时发出卡卡卡的脆响，浑身骨骼都挤压成了一团。

　　也亏得苍傲明峰化成行尸之后，骨骼的强度远远超过一般的神婴境，否则这一握之下它肯定已经化成了骨头渣渣！可即使如此，化神境的力量是何等强大，它的骨头都在发颤，离根根崩断并不遥远。

　　“祖爷爷——”苍傲牧月在远方叫道，若非被身边的人死死抓住她肯定已经飞扑上来了。

　　厉无极眼眸一紧，啪，一声脆响，苍傲明峰顿时被生生捏碎，火焰卷舞，瞬间便将这行尸走肉烧成了灰烬，没有留下一丝一毫的痕迹！

　　众人都是倒抽了一口冷气，这便是化神境，一击之下便是神婴境老祖又如何，毫无还手之力！

　　“哼，你还要躲到什么时候？”厉无极气势再扬，身上发出沛然不可挡的霸气，震得所有人都是不由自主地连连后退。

　　轰！

　　他身上扬起了无边火焰，向着四面八方狂涌而去，笼罩了整个海平面！

　　嗤嗤嗤，水汽冲天，海水蒸发，海平面以肉眼可见的速度迅速下降！

　　不愧是化神境，居然要以这种方式来摧毁毒淼之海！

　　“唉！”一声叹息，海面陡然扬动起来，化成了一只大手，对着厉无极拍了过去。


第391章 第二位天尊

　　这是一只毒性海水形成的大手，扬动着可怕的力量！

　　厉无极却是露出一抹讥讽之色，右拳轰出，轰，那只大手立刻破碎，碎浪冲天，飞洒向各个角落。

　　轻松化解！

　　“给本尊出来！”厉无极释放出燃天大火，只是这么一丁点的时间，整个海平山已经下降了十几丈！虽然海洋极深，可也架不住这样的蒸发，最多一两天，这座有着数万年历史的死地真得将永远消失！

　　化神境之威，可怕无比！

　　“小辈，你非要逼老夫出手吗？”海中那人说道，语气已是变得极其愤怒。

　　众人都是冷笑，这海底的人只是威吓却始终没有出手，显然是存了惧意！这也正常，面对这玄乾大陆唯一的化神境天尊，谁又能不心惊胆寒呢？

　　可这么虚声恫吓又有什么用，化神境天尊会吃这一套？

　　刚才那一击确实很强，远远超过了一般的神婴境级别，但再怎么强还是与化神境有着巨大的差距，凭什么和厉无极嚣张？

　　“不要藏头露尾的，有种的出来！我父乃是数万年来第一位天尊，可与万古大帝媲美，你是什么东西！”厉刚插口叫道。

　　原本他是没有资格插手这个级别的战斗，可谁让他是天尊之子，自然可以嚣张一把。

　　“现在的小辈，真是越来越没有规矩了！”海中那人冷然说道，“便是当年的万古见了老夫也不敢如此无礼，你们这是自寻死路！”

　　什么，万古大帝？

　　听此人的口气，好像是万古大帝一个时代的！可要让万古大帝都得小心翼翼，那必然得同是化神境的存在，而且还不是一般的化神境，乃是王中之王！

　　可化神境天尊是无法以时间源液封印的，此人又怎么可能是化神境的存在？而他若真是上古时期的人物，那最多就是神婴境的修为，两者是肯定不能同时存在的。

　　吹牛！

　　众人都是如此想道，若是神婴境的话，那再怎么强势都不可能与化神境争锋，海底下的那人真是技穷了，只能说说大话而已。

　　“给本尊出来！”厉无极怒气更盛。

　　他本就心情不好，现在一个神婴境的存在竟然敢向他直面挑衅，自然让他怒不可遏！好歹周恒只是“调戏”了他的儿子，但海底之人却是几次三番辱他为小辈，这让他怎么能忍？

　　化神境天尊，是这片天地之间的王！

　　帝王一怒，万里溅血！

　　“哼！”海面沸腾，轰，海啸卷起，形成了一道道同样不下于百里的海浪，滚滚而动。一股强大的气势从海底涌出，沸腾扬天。

　　这气势一开始就强大无比，但居然还在不断地提升着，无限接近于神婴境的极限。

　　这样的神婴境，绝对是天底下最强大的神婴境，哪怕周恒晋入了这个境界，若是不使用百鬼剑、黑剑这样的仙器，肯定也无力对抗。

　　就像他拥有六百四十倍于普通结胎境的力量，可以碾压任何同境界的武者，而海底之人的力量绝对是一千倍、甚至两千倍于普神婴境，无限接近神婴境可以达到的极限！

　　这再前进一步，就是化神境了。

　　但这一步可不是那么容易跨越的，难如登天！

　　厉无极毫无所惧，这玄乾大陆上仅有他一尊化神境，那他又有什么好畏惧的？别人再强也只是神婴境，虽然与化神境只有一步之差，却是永远无法跨出的一步。

　　海水完全沸腾了，浮腾起的浪头形成了一道道人形，每一道人形都是散发出强大的气势，足以媲美任何一尊神婴境的存在。

　　不是一道两道，而是成千、上万！

　　这也太强了吧！

　　连百鬼剑这样的仙器都只能凝成百个与使用者相同层次的灵体来，但海底下之人却是凝成了千万具来，这强大得都让人发指了！

　　这是什么法器，比百鬼剑还要强大？又或者是这是那人的秘术？但什么样的秘术可以凝出如此多神婴境的灵体来！

　　四周一片寂静，只剩下海啸狂卷的声音。

　　厉无极神情肃然，却依然无惧。

　　他是化神境天尊，只要身化火焰，那么只有同样的化神境天尊才能打中他，又或者使用化神境的法器、甚至仙器！底下虽然有无数的神婴境灵体，但哪一个能够持有化神境的法器？

　　既然如此，他有何惧？

　　化神境的强大绝不是说说而已的！

　　轰，一只大手从海底伸了出来，抓向了天空，顿时，苍穹都是矮了几分，好像被这只大手给硬生生扯了下去！沸腾的气势便在这一抓之间，突破了！

　　化神境！

　　海底那神秘人的气息在这一瞬间突破了极限，跃升到任何凡人都只能仰望的高度！

　　又是一尊凡间帝王！

　　“什么！”所有人都是惊骇叫道，化神境可以这么突破？便是聚灵境都不可能如此轻易跃过去啊？而且，联想对方之前的话，对方其实是早就可以晋入化神境的，只是一直压制着而已，直到被厉无极逼得没有办法！

　　可为什么呢？

　　谁居然会有能力突破化神境却不去突破，非得压制境界？

　　厉无极的脸色终于变了，化神境！对方竟然也达到了这个境界，成为了玄乾大陆第二位天尊，拥有了和他对抗的能力！

　　不对啊！

　　突破化神境，天地间会有异常的波动，整个星球都能够感应到！这是天地大道的认可。

　　可现在根本没有这样的波动产生！

　　这只有一个可能，那就是对方早就突破了化神境，只是因为某些特别的原因，对方的境界跌落下了化神境，现在又使用某种秘法重新回到了这个凡界最高境界。

　　嘶！

　　所有人都是瞬间有了一个可怕的推测！

　　昔年与万古大帝争夺仙缘，最后不敌身亡，化为这片毒淼之海的天尊！这天尊……没死，通过一种莫名的手段硬生生压落了修为，以时间源液渡过了数万年的岁月，如今终于重新醒了过来！

　　毒淼天尊！

　　上古时期最强大的几个王之一，难怪他直呼厉无极为小辈，透露出满满的不屑，人家有这样的资格！

　　但化神境太过强大无法被时间源液封印，这是大道的规则，强如毒淼天尊都是无法改变，因此他只能削落自己的修为，倒退到神婴境。

　　但化神境是想进就能进的吗？这必然要付出巨大的代价，所以之前毒淼天尊才会屡屡警告，不愿轻易走出这一步。

　　他能够维持在化神境的时间必然不长！

　　厉无极心中大定，只要使一个拖字诀，他必能笑到最后。

　　很好，光是抹平一个死地还不足以树立他的威风，但若是能够斩杀一名化神境天尊，那他的威名将一举达到无上高度，足以与上古的万古大帝媲美！

　　“哈哈哈，本尊还正觉得举世无敌，人生寂寞如雪，你就做本尊的对手吧！”厉无极豪情大笑，有吞天的气势。

　　狂风大卷、黑压蔽日！

　　海底，那股气势一举跃进到化神境之后，远远没有停下来的意思，不断地提升、提升、提升！

　　所有人都是有种喘不过气来的感觉，便是厉无极都感觉到了巨大的压力！

　　这可是上古时期能够和万古大帝争锋的绝世存在啊！

　　提升、提升、提升！

　　这气势瞬间便压倒了厉无极，不是强了一星半点，而是远远地超过！

　　星宇变色，一片漆黑降临，天空中形成了一个巨大的骷髅头，大得无法形容，仿佛一张口便能将整个玄乾星都给吞下去！

　　昔年万古大帝与四大死地的主人大战，甚至将玄乾星都几乎打崩，差点将所有的灵气都是吸得干净，历数万年才勉强恢复！

　　这才是真正无敌的王！

　　厉无极终于脸上变色，对方的气势已经完全压倒了他，让他生出强烈的颓废感。

　　不可思议，毒淼天尊根本还没有现身便已经将厉无极压得失去了取胜之心，不愧是能够和万古大帝争雄的无上存在！

　　提升！还在提升！

　　一股无可名状的压力袭来，每个人都是从内心深处泛起一股强烈的无力感，在这样的气势之下，他们根本没有一丝一毫的抵抗之力！

　　相比之下，厉无极的气势便如同萤火之光，又岂能与明月争辉？

　　毕竟，厉无极才刚刚突破了化神境，而对方不但是老牌的化神境，而且还是能够与万古大帝一战的变态！

　　真正的王！

　　厉无极的脸色越来越白，他突然身形一动，伸手将厉刚兄妹三人卷起，咻地一下就腾空而起。

　　居然跑了！

　　毒淼天尊直到现在还没有露面，可他光光展露出来的气势便让厉无极失去了一战的勇气，只能逃之夭夭。

　　虽然逃跑很丢脸，可与对方一战的话，那丢的就是命了！

　　“刚才叫你滚不滚，现在逼得老夫……如此，竟还想逃走？”毒淼天尊一声冷哼，一只巨大的手掌从海底伸起，抓向了厉无极。

　　这只手比山岳还要大，速度更是奇快，只是眨眼间便追上了厉无极，一把将对方四人全部握住。

　　“前辈，手下留情！”厉无极大声叫道。

　　噗、噗、噗！

　　三团血花飘过，却是厉刚三兄妹被恐怖的力量生生碾成了血雨！


第392章 惊退

　　堂堂化神境天尊竟是连保护自己子女的力量都没有！

　　厉无极就这么三个子女，亲眼看到他们横死在自己面前，而且还是死得如此凄惨，尸骨无存，岂能不让他愤怒伤心？可他现在是自身难保，再愤怒再伤心又有什么用？

　　众人分散在四周，看到这一幕都是露出无比的惊讶！

　　同样是化神境，怎么可能出现如此巨大的实力差距？可他们中虽然许多人来自上古时期，亲眼见过化神境天尊，但自己又没有达到这个境界，又怎么可能真正地知道化神境天尊拥有多么恐怖的力量？

　　“现在想要求饶，晚了！”毒淼天尊依然没有现身，就只有那么一只似乎能够一拳轰爆整个玄乾星的巨手扬立在天空中，“让老夫付出了这么多的代价，所有人都要死！”

　　所有人、都要死！

　　众人都是心中一颤，吓得魂飞魄散！

　　厉无极有多么厉害，他们隐约有点概念，之前这位天尊只是气势一发便让他们生起一股无比的渺小感。而在他们眼中完全不可战胜的强大存在却是连一丝反抗之力都没有，被毒淼天尊玩弄于股掌之中，这样的实力又达到了何种程度？

　　“前辈，晚辈知错了，晚辈愿臣服于你，为你效犬马之力！”厉无极惨叫道，毒淼天尊的力量实在太强大了，让他感到了末日的降临！

　　他才刚刚晋入化神境啊，刚刚达到人生的巅峰时期，怎么甘心就此陨落？毒淼天尊杀了他的子女、让他蒙受了奇耻大辱是没错，但人死万事休，带着尊严而死就能为厉刚他们报仇了？就能挽回自己的面子了？

　　不能！

　　只有活下去才能做到！

　　厉无极心中已是发下誓言，待他达到化神三重天，必然要将毒淼天尊碎尸万断，以报子女之仇、以泄心头之愤！

　　“老夫要你这种无用之人做什么？”毒淼天尊的巨手一紧，啪啪啪，巨响声不断，厉无极浑身的骨骼终是被根根捏断，鲜血狂喷！

　　厉无极怒啸不止，神祇扬动，他的神婴已经大成，一团烈焰狂涌，做着垂死挣扎！

　　“哼，负隅顽抗！”海上波澜狂啸，一只巨大的骷髅头从海底升起，对着厉无极的神祇一口吞噬过去。

　　“不——”

　　厉无极的惨叫声戛然而止，属于他的气息突然消失，仿佛天地之间再没有这么一个人了！

　　无极天尊，殒！

　　嘶！

　　一代天尊，不说这个武道末世，便是在上古时期也是能够横行天下的无上存在，可现在倒好，刚刚出世想要抖一下威风，直接把自己给抖死了！

　　这真不知道该说是悲哀还是好笑！

　　“还有你们——虽然只是一群蝼蚁，但好歹也形成了神祇，勉强可以进补一下，你们的神魂，老夫收了！”骷髅头咧嘴一笑，发出嘎嘎嘎的怪笑声。

　　众人大骇，莫不四散逃窜。

　　“啊——”“啊——”“啊——”

　　惨叫声中，骷髅头速度奇快，瞬间便能追上一人或者是一群人，巨嘴张开吞落，对方根本没有一丝一毫的抵抗能力！就那么三两下的功夫至少几十个人已经被骷髅头吞食。

　　“妈呀，快跑！”黑驴的反应最快，他们之前又与无极天尊拉开了相当的距离，这掉头跑起来也最是方便。驴子一马当先，周恒几人则是跟在后面。

　　“偶的亲爹亲娘，保佑本座大难不死！”黑驴的舌头都吐了出来，甩动着大叫道。

　　“驴子，逃命的时候你还那么多废话！”周恒斥道。

　　“本能反应，嘿嘿，本能反应！”驴子嘴里说着，但速度却是丝毫不慢，反倒还在加速，真是使出了吃奶的劲。

　　“嘎嘎嘎，先吃你们这几个跑得最快的！”黑影一闪，那只巨大的骷髅头已经拦到了周恒他们的前面，这速度已经快到无法形容了，便是周恒全力展开迅云流光步也远远比不过！

　　“不要啊，本座的肉酸，咬口一点也不好，还是去吃别人吧！”黑驴大叫道。

　　“哼！”贱驴的嘴果然连毒淼天尊这样的存在都是无法忍受，张开大嘴便向周恒他们吞噬了过去。“嗯？”但当大嘴张开到极致时，毒淼天尊突然停了下来，发出了一声惊呼。

　　“你是——”骷髅头盯着惑天，虽然这样的脸很难露出表情，但可以从他的语气中听出充满了疑惑。

　　惑天神游天外，根本没有任何反应，她只是本能地跟着周恒他们而行，至于她的意识则是沉浸在心灵深处，正在思索着她丢失的记忆、或者说是转世之前的记忆。

　　毒淼天尊有些难以抉择，从惑天身上他感应到了一道晦涩的气息，似乎强大无比，可是看对方的修为不过是神婴境，又让他捉摸不定起来。

　　如果惑天一点修为都没有，他说不定便要以为对方实力强大到深不可测，让他看不透，那么他基本上便不会出手了，反正还有一大堆神魂可以供他吞噬。

　　可这些人的修为都是明摆着的，即使有个小子用宝物遮掩了气息，但以他的感应能力还是能够看出那小子也只有结胎境而已。

　　在他眼里，哪怕是一般的化神境天尊都只是蝼蚁，唯有上古时期那尊大帝才够资格与他抗衡！

　　隐藏了数万年，胆子变小了吗？

　　毒淼天尊煞气一盛，万古大帝已死，能够被他许为对手的还在另外三大死地中，没到时间他们又怎么可能出世？

　　杀杀杀！

　　骷髅头停顿之势瓦解，又向着周恒三人一驴吞噬而去。

　　“现！”

　　周恒心念一动，九玄试炼塔祭出，迅速旋转张开，变成一尊巨大的浮屠宝塔。他双手连拍，将赵夺天和黑驴推了进去，自己也站到了塔门处。

　　“咦，这是——”毒淼天尊再次发出了惊咦之声，“有一丝仙力的蕴动！嘎嘎嘎，这应该是准仙器，可惜，老夫也是准仙，这宝物保不了你们！”

　　骷髅头吞落，大嘴从塔尖处咬下，一路直下！

　　糟，这人不人鬼不鬼的毒淼天尊太强了！

　　周恒连忙将宝塔收起，但如此一来，就变成了他和惑天毫无遮挡地直面毒淼天尊！

　　全看惑天了！

　　“能容活物，果然是准仙器！”毒淼天尊毫不犹豫地吞落下去，“老夫收了！”

　　骷髅头吞落！

　　嗡！

　　一道粉色的光华闪过，在骷髅头的嘴里形成了一道圆形的符文，不大，直径不过三丈，挡在了周恒和惑天头顶，散发着无以名状的气息。

　　但就在下一个瞬间，这枚符文氤氲之气大作，释放出强烈的光芒，咻咻咻，向着四面八方激射而去。

　　“不——”毒淼天尊发出又怒又惊又恐的尖叫，骷髅头猛然后撤，竟是掉头就跑，嗵地一下钻进了海里。

　　轰！轰！轰！

　　海上起啸，千丈高的毒浪形成了一道道水墙，向着各个角落激拍而去，而隔着海水还是能够看到下面有粉色光华扬动。

　　嗡，那枚符文一闪，收进了惑天的体内。

　　这时，惑天原本冷漠的表情才有了一丝变化，凤眼一眨，道：“发生什么事——”话还没有说完，她立刻身形一颤，仰头便倒。

　　周恒连忙伸手将她扶住，这位绝世天女又陷入了昏睡状态。

　　他苦笑一下，事情的发展还真是扯！

　　先是厉无极不可一世地突然出现，以化神境天尊之势君临天下，正当他似乎举世无敌的时候，啪，突然跑出来一位远古时期的最强存在之一，三两下便将“当世最强”给干掉了。

　　再接着，刚刚干掉当世最强的老牌最强存在想要吃掉几个结胎、神婴境小辈，却愣是碰了个钉子，被吓得狼狈而逃！

　　最离谱的是，始作俑者居然还茫然不知道发生了什么事情！

　　惑天虽然现在只是神婴境，但她满身仙骨啊，根根都有仙级符文，平时受限于她的境界无法主动运转，可一旦危险却能自主激发！

　　毒淼天尊去吞噬她，不啻于一个聚灵境小武者想要去打劫化神境天尊吗？

　　找死！

　　过了好一会，海面才恢复了平静，毒淼天尊重重地哼了一声，却是没有再敢出现。

　　——他不但受了重创，胆气也被吓没了！

　　可惜，没死！

　　周恒叹了口气，抱着惑天踏空而行，向着朗月国回转。

　　途中，他将黑驴拽了出来。

　　“驴子，你老实说，到底隐瞒了多少上古时期的秘密！”周恒不爽地问道，虽然这次有惑天在没出事，可人总不能将一切都压在运气上。

　　“本座冤啊！”黑驴叫得比周恒还响，“本座哪里知道，天知道这些老家伙怎么还没死，过了几万年还要出来阴人！”

　　周恒眉头皱起，道：“上古时期，四大死地的主人便是和万古大帝争夺仙缘？”

　　“不错，不过都没有争到，反倒把玄乾大陆弄得差点成了死星！”黑驴十分不爽地道。

　　“既然毒淼天尊没死，那其他三大死地的主人可能也没死！”周恒的眉头越皱越紧，“看来，无论是仙之大陆还是蛮神族的传承，都不是仙缘！”

　　“他们，都在等待着真正的仙缘出世，再进行一番抢夺！”


第393章 神婴境

　　黑驴抽了抽牙，道：“周小子，如今乃是武道末世，若是那四尊老妖怪都还没死的话，谁可以对抗他们？对了，我们是怎么逃出来的？那个死变态呢？”

　　周恒将惑天的情况简单说了下，然后道：“既然那四尊老妖怪没死，说不定万古大帝也活着！”

　　“不太可能！”黑驴摇了摇头，“虽然本座没有和万古大帝有多少接触，但那位大帝是无比骄傲的人物，他是绝对不会允许自己活得那么窝囊的！”

　　窝囊吗？

　　确实！

　　毒淼之海已经有数万年的历史，那位毒淼天尊也一直龟缩在这个死地中，之前还被新晋化神境的厉无极骑到了头上，不得不先恫吓对方离去，实在没办法了才跑了出来。

　　周恒扪心自问，他绝对不可能接受这样的长生！想来当年的万古大帝也是同样的骄傲，自然不会接受如此的活法。

　　但失去了制衡，这回那四尊老妖怪出来抢夺仙缘的话，当世还有谁能抵挡？惑天是有着无法估量的战力，可毕竟受限于境界，无法主动运转自身的宝库，并没有资格去阻止他们。

　　关键是，这个仙缘究竟是什么？

　　玄乾大陆离彻底崩坏还要几十年、甚至上百年、上千年，但环境先会变得越来越糟，天灾发生的频率越来越快，在彻底毁灭之前先让生灵无存！

　　在这样接近死地的地方，还会蕴生出什么仙缘来？

　　周恒再次逼问黑驴，黑驴则是扯着驴家十八代祖宗发誓，它是真不知道仙缘为何，只能坐等。

　　坐等？说得容易，现在这情况谁还能坐得坐？

　　天地崩灭，如果不能成仙，那就只有随着这颗星球一起死亡！

　　对了！

　　周恒突然眼睛一亮，厉无极可是星外来客，他的飞行法器必然是可以穿梭星宇的！但周恒立刻又叹了口气，厉无极已经被毒淼天尊捏成了血雨，神祇也被生吞了，上哪去找他的飞行法器？

　　星外来客？

　　周恒突然心中一动，道：“驴子，那毒淼天尊四人会不会也是来自玄乾星之外的？”既然无极天尊可以横渡星宇而来夺取仙缘，为什么其他人就不可以呢？

　　黑驴怔了下，大点驴头，道：“有可能！”

　　像万古大帝这样的人物，几万年、甚至几十万年、上百万年才能出一个，怎么可能会连出四个能够与他争锋的绝强人物？

　　但如果毒水天尊四人都是来自不同的星球，那就好接受多了，他们都是一个星球上最卓绝的人物，能够与万古大帝争辉有什么奇怪的？

　　“真想知道这仙缘究竟是什么！”周恒说道。

　　“不管是什么，都是本座的！”黑驴贪心地说道。

　　小半个月后，他们回到了朗月国。

　　此次厉无极的观礼事件，在大陆上掀起了轩然大波。

　　化神境天尊出世，这已经是天底下最让人震惊的消息，但这位新晋居然毫无还手之力便给人宰了！

　　这时，大家才知道为什么一直没有人得到四大死地的传承，因为那几位化神境天尊根本没有要传承功法的想法，他们只是沉睡在那里罢了！

　　虽然现在只出了一个毒淼天尊，但大家都相信其他三座死地中的上古天尊肯定都没死！

　　那可是能够与万古大帝争锋的卓越人物啊！

　　玄乾星是越来越乱了！

　　周恒已经逼近结胎三重天巅峰，为求突破，他天天与诸女合练天阳地阴功，尤其是与应梦梵、韩雨怜姑侄女，三人都是玄阴之体，与她们双修，对于灵力积累的帮助极大。

　　不过，他虽然只差了一点，可就是这一点让他苦苦修炼了两个月才终于达到了冲击神婴境的那道槛上。

　　惑天这次没有昏迷多久，好像就是自主祭出了符文让她消耗太多，只是沉睡了几天便恢复了过来。既然有她在，周恒自然也能放心地闭关冲击神婴境了。

　　他进入了九玄试炼塔，心无旁骛。

　　灵力运转，如同海啸惊雷，一波波在他的体内运转。

　　识海中，金色小人释放着灼灼光芒，但蛋胎坚固，如同小鸡孵化，需要先把蛋壳打碎才行。这可不是一拳可以轰爆的，而是神祇的一种升华。

　　从半步仙人开始，境界的提升就涉及到了灵力和神祇两个方面，只有这两个方面都突破了关卡，才能够顺利一跃，进入更高的层次。

　　周恒不缺境界领悟，他需要的是将这种领悟升华。

　　轰！轰！轰！

　　他的体内有大道鸣唱之声，金色小人努力轰击着神胎，欲破壳而出，而他的灵力也在体内运转如沸，冲击着神婴境的关卡。

　　金色小人便是他的神祇，乃是他的意志体现，右手执着黑剑展开凌天九式，左手运转着翻天掌，在神胎中轰荡。

　　以仙术轰击神胎，能够如此奢侈得普天下也没有几个！

　　周恒心神合一，将轰破神胎放在第一位，只要神祇这一关过了，他在境界领悟上丝毫不缺，轻轻松松便能漫入神婴境。

　　对于别人来说这么做是非常危险的，因为神婴出世却没有足够的灵力滋养，会让神婴立刻枯萎！轻则跌落下结胎境，重则神识大创，直接殒命！

　　就好像婴儿出世，一定要有奶水喂养，否则便要饿死！

　　金色小人强势而动，剑动星辰、掌覆日月，也只有在这里周恒不需要考虑灵力消耗的问题，可以不断地运转凌天九式——其实是八式。

　　他的识海震荡，卷起了滔天的海啸，神胎颤动，但坚韧不可摧！

　　周恒不急不躁，金色小人继续运转着两套仙术，要是仙术都无力破开神胎，那他也只有自叹倒霉了。

　　一天、两天、三天……十天……一个月！

　　神胎上终于现出了一道道龟裂，如同蜘蛛网似的布满了整个神胎，金色小人愈发地光辉璀璨，散发着古朴至尊之气。

　　“破！”

　　周恒在心中大喊，金色小人做出最后一击，剑、掌合壁！

　　轰！

　　神胎破裂，金色小人飞射而出！

　　就是这个时候，周恒推动灵力，轰，神婴境的大门终是向他打开。

　　轰！

　　他身体一颤，神婴进入丹田空间，坐镇大地核心，推动着丹田空间的扩张。

　　一倍、两倍……十倍……一百倍……一千倍……五千倍！

　　金色小人刚刚“出世”，力量有限，能够在力竭之前扩展开多少丹田空间，决定了一个神婴境老祖的灵力层次！

　　一般来说，五千倍是基本可以达到的数值，但再往上就比较难了，神婴无力，必须以天地灵气滋养，吸收第一波的“养份”，然后才靠本身的灵力去温养状大。

　　神婴成长，则为化神境！

　　六千倍、七千倍、七千五百倍！

　　神婴终是无力再进行拓展，周恒也没有再强迫自己，放开压制，顿时，天地灵气狂涌而来，洗刷着他的身体，特别是神婴，金色小人泡在天地灵气之中，十分写意。

　　半天之后，周恒睁开双眼，站了起来。

　　神婴境！

　　他终于达到了神婴境！

　　可惜，原本这个境界乃是玄乾大陆无敌的代名词，但随着上古人物的不断出现，又有四大死地的主人虎踞在一边，这还是不够强啊！

　　周恒心念一动，金色小人从头顶浮出，再没有神胎相隔，散发着夺人神辉。

　　他现在的丹田空间差不多是普通神婴境的一千倍，虽然才刚刚晋入这个境界，但绝对可以碾压任何一个神婴境老祖——除了惑天。

　　当初惑天曾对他轰出一击，他现在想来也是无法可解！

　　这不是力量上的差距，而是层次上的碾压，真正得仙术，根本无法力敌！

　　换了别人，周恒还能从背后偷袭，但惑天体内有那么多的仙符，一受到攻击就会自主运转，连毒淼天尊都吃了大亏，他再有自信也不觉得现在的自己能够和毒淼天尊相媲美。

　　好在像惑天这样的转世仙人或者境界跌落的仙人、更或者是仙人的后裔终是稀罕无比，现在又站在他的一边，他也用不着去烦恼这个问题。

　　周恒并没有直接出去，而是上到了九玄试炼塔的第九层，通关了神婴境的考验，得到了最后第二份奖励。

　　这是一味药剂，名为“黑雪散”，无味无形，见效极快，只要捏碎瓶子，药力便能立刻发挥出来，让哪怕是化神境的天尊都无法运转灵力。

　　他这闭关一个月，玄乾大陆也发生了许多大事。

　　又有化神境天尊诞生了！

　　月影圣女、以及天妖族的帝王，炽焰妖君！别外还有一名，身份目前不明。

　　现在月影圣女已经被称为月影天尊，那位天妖族帝王也晋升为炽焰妖尊。三位新天尊的出世，似乎发出了一个信号，新的武道盛世似乎要降临了！

　　可笑的是，玄乾大陆已经接近崩坏，好像是回光返照一般。

　　另外，低调了许久的毛家突然高调起来，发出通告说当世之世危机重重，毛家愿举家族之力抗之，收揽天下英雄，一起对抗可能的大灾难。

　　他们一边举着大义的名号，一边展开了大屠杀，以利刃、鲜血、尸体扩张着毛家的势力范围。


第394章 毛家之行

　　天宝阁是玄乾大陆最低调的势力，似乎他们只有赚钱一个想法，从来没想过要参与大陆争霸，但不可否认的是，他们拥有最强大的耳目，情报之灵冠绝天下。

　　这些消息都是阮佳莹带过来的，即使在这样的世道里，天宝阁的耳目依然没有失灵，消息传达的极快、极精准。

　　周恒不免奇怪，要说天宝阁对天龙帝朝的情况了如指掌倒也算了，怎么连天妖帝朝的情况也同样一清二楚？难道这个大陆最大的商号还开到了天妖、夜魔两大帝朝去了？

　　这个念头只是一想便被他放到了边上，他还有更加需要关心的事情。

　　毛家！

　　他和毛家之间的仇恨是没有办法化解的，周定海差点成了毛家屠刀下的亡魂，被拿去炼什么延寿药，他怎么可能忍下这口气？

　　只是他之前还不够强大，没有实力去掀翻毛家，但现在他已经晋入了神婴境，化神境之下绝对无敌！

　　虽然说毛家当初就没重视厉无极，好像在用这方式宣告他们拥有对抗化神境天尊的底气，那更不会惧怕周恒这个神婴境了，但既然他们没有化神境天尊，这底蕴便不是可以轻易动用的。

　　无惧化神境，并不代表真正可以对抗化神境，比如化神境要覆灭毛家得付出极大的代价，大到那位天尊都无法承受的程度，那么自然不会轻易开启战端了。

　　周恒知道毛家想做什么，他们得到了上古鬼尸宗的真正传承，不但可以利用生灵制成延年的丹药，还能把尸体变成死士，征战天下！

　　真要让毛家弄出化神境的行尸走肉来，他们便足以在这个乱世中挣得一席之位了！

　　他原就决定晋入神婴境后便去毛家，这个消息只是催促着他立刻出发而已。

　　除此之外，还有一个更加震惊的消息传出，海中也涌出了一个强大的势力，叫嚣着要扫平陆地，将大陆和海洋都统归于“海龙王”的座下。

　　这个势力被称为海族，有鱼人、龙虾人、章鱼人，都是生活在水中的异族，统一在海龙王的领导下。而这位海龙王便是玄乾大陆新晋的第三位化神境天尊！

　　他们绝不只是叫叫罢了，有海族大能卷起了海啸，带着无数虾兵蟹将冲上了陆地，占领了无数原本属于人族、天妖族、夜魔族的土地。

　　随着仙缘将再次出现，似乎整个天下也要进入最混乱的状态了，有资格参与这场角逐的势力一一粉墨登场，要将这世间搅得是一团乱！

　　在这个最混乱的时间，周恒与黑驴离开了赵家，向着天龙帝朝进发。

　　他将大部份的宝物都留了下来，包括十炼图，惑天一天到晚沉思的时间多，家里必须有人能够镇得住场，免得他出去灭毛家，回过头来别人把他的老家给灭了！

　　有九玄试炼塔足以保命，有百鬼剑也足以征伐四方，十炼图实在是烧不起啊！

　　黑驴本来就没地方可去，而它那张贱嘴也只有周恒能够受得了，因此它自然是要跟着周恒走的。再说了，毛家可是传承了数万年的超级家族，等灭了毛家之后，能够抄出多少好东西来？

　　这头贱驴又怎么会做亏本的生意！

　　一人一驴上路出发，目标直指天风城，那便是毛家的所在。

　　一路所过，到处都是荒芜，到处是劫掠抢夺，整个文明已是轰然崩塌，大部份人是为了活命而杀戮抢劫，但也有一部份人天生喜好杀戮，这样的末世对于他们来说简直就是乐园。

　　周恒管不了那么多的闲事，他的心肠也在杀戮中变得冰冷起来。

　　十来天后，他们来到了天风城。

　　这是天龙帝朝一座非常古老的城市，经历了无数年的风雨，当然也经受了几次天灾，城墙不知道修葺过了多少回，但现在这座城市却是塌了一半，近乎是遭受了毁灭性的打击，城中现出一道横穿整个城市的巨大沟壑，可以很分明地看到里面有火红色的熔炎在奔腾。

　　到了这个地步，这座城市显然是无法再修修补补的了。

　　周恒目光扫过，只见这城中虽然有许多人在走动，但事实上这已经是一座死城了，游走在其中的只是行尸走肉。

　　都说兔子不吃窝边草，但毛家显然没有这个顾忌，这座天风城无论是高阶武者还是普通百姓，都成了一具具丧失生机的行尸走肉，麻木地走在街道上。

　　但即使是这行尸之间，弱肉强食的场景也在不断地进行着，当一具较为强大的行尸吞食掉一具较为弱小的行尸时，它的气息有了微小的变化。

　　变强了！

　　虽然不大，却是实实在在。

　　周恒原本还在奇怪之前这些行尸可不会互相吞噬，但看到吞噬同类行尸会变强的一幕后，他便知道毛家是在用这种方式培养强大的行尸出来。

　　不断地吞噬变强，终有一具能够突破极限，成为化神境的尸尊，甚至再进一步，成为尸仙！

　　毛家的野心很大啊！

　　“驴子，那毒淼天尊也是役用了一个行尸，你说和毛家是不是出自同一个传承？”周恒问道。

　　黑驴沉思一会，道：“生死之道，钻研的人最多，毕竟成仙太难。所以，各个世界对死亡之道的研究大同小异的话，也不足为奇！”

　　周恒点头表示同意，至少毒淼之海中的那尊行尸有一定的意识，不像这些，只剩下纯粹的吞食本能，要么只会杀戮。当初苍傲明峰可是参与了百鬼剑的争斗，只是太蠢了！

　　“那咱们就去大闹一场！”他笑道。

　　“切，本座这么善良的驴子，怎么可能干如此粗鲁的事情，你去吧，本座给你把风！”黑驴典型的出工不出力，好处要拿，力却是能不出则不出。

　　“贱驴，你这辈子改不了了！”

　　“本座乐意，你咬我啊？”

　　周恒哈哈一笑，飞身扑出，紫焰天龙发动，怒焰顿时狂卷，所过之处所有的行尸悉数化为灰烬，根本没有与他对抗的资格。

　　这是自然，他现在是神婴境，本身的灵力层次又是普通神婴境的千倍，一个念头转过便能让灵海境武者爆体而亡，更何况是这些弱小的行尸走肉了。

　　人死罪灭，不管生前行善的好人，还是多行不义的恶人，死了就只是一具臭皮囊，当尘归尘、土归土。

　　“什么人，竟敢在这里捣乱！”一声喝斥中，城中窜过来数道人影。

　　为首的是一名三十来岁的中年汉子，而他的身后则是三个腐烂得差不多的行尸，亦步亦趋，身上透出来的气息竟是比那中年汉子还要强。

　　不过，也仅仅只是山河境而已，连让周恒正眼相看的资格都没有。

　　“周小子，这个交给本座了！”黑驴最喜欺负弱小，立刻跑了出来，蹄子一招，那人就落入了它的魔掌中。

　　那中年汉子看着黑驴，吃惊得把眼睛都瞪得浑圆，嘴巴也张得大大的，都能把自己的手给整个吃进去。

　　也难怪，因为黑驴现在的打扮堪称怪异！

　　自从在风啸林地中穿过一条花裙子之后，这黑驴似乎就爱上了打扮，人五人六地穿起了衣服来，现在就穿了一条花裙子，微风扬过，露出“翘臀”来，一根尾巴飘来荡去。

　　这种让人面容都要扭曲的怪异甚至超过了这贱驴会说话的程度，导致了那中年汉子脸皮不断地抽搐，显然是要吐出来了。

　　“怎么样，驴大爷帅吧？”黑驴扭摆着屁股，裙边飘摇，大屁股欲露还遮。

　　周恒脸色一黑，道：“驴子，别再恶心人了！”

　　中年汉子也是在心中连连点头，他真怕被这头黑驴给恶心死！他一招被擒，知道自己不是面前这头怪驴的对手，当即嘬口发出一声低啸。

　　这可以操控行尸，让它们攻击指定的目标。

　　嗖、嗖、嗖，三具行尸立刻动转起来，它们化成这怪物之后，只剩下杀戮和吞噬的本能，之前因为中年汉子的压制，它们只能控制住扑杀周恒和黑驴的本能需求，但现在中年汉子已经放开了压制，这些怪物便立刻展开了攻击。

　　“呔吠吠！”黑驴连斥三声，意动攻至，那三具行尸立刻化成了碎片，重归于天地之间。

　　“你、你们是什么人！”中年汉子刚才是怪异到了极点，现在则是惧怕到了极致，念动攻至，那是只有形成了域的大能才可以施展的！

　　黑驴身上又没有神祇的光辉闪动，说明它必然是结胎境的存在，甚至可能是神婴境的老祖！

　　这是他只能仰望的存在，岂能不惧？只是明明为结胎境的大能，怎么如此疯疯颠颠，没有一丁点的高手风范，还穿了一条花裙子，真是笑死人了！

　　“呸，只有本座才能发问！”黑驴敲了那中年汉子一个板粟。

　　“前、前辈想知道什么？”中年汉子连忙道，他岂有资格与对方论价还价的余地。

　　“蠢蛋，本座说了只有本座才能发问，你这是在挑衅本座吗？”黑驴大怒。

　　那中年汉子一阵脸抽，他冤啊！

　　“本座问你——”黑驴一顿，举起蹄子挠了挠头，“呸，本座怎么知道要问什么！周小子，你来！”

　　那中年汉子差点骂娘，有这么折腾人的吗？


第395章 强势逼迫

　　周恒摇了摇头，这头贱驴耍宝坑人是老手，但要它正正经经地办点事情就完全不行了。

　　他道：“你们毛家的人可都在此城中？”

　　那中年汉子迟疑了下，黑驴立刻一蹄子敲了上去，灵力钻体，痛得他立刻惨叫连连，头上冷汗一层层地往下流，没一会就熬不住哆嗦着求饶。

　　“真是没骨气，本座还有一百零七种更厉害的呢！”黑驴喃喃说道。

　　那中年汉子又是一哆嗦，这第一种就让他欲仙欲死、苦不堪言，还有一百零七种更厉害的？他可丝毫没有怀疑黑驴在说谎，那可是结胎境的老祖，会骗他一个小人物吗？

　　他还真是猜错了，这头贱驴的话又怎么能够相信呢？

　　“大部份人都出去征战了，只剩下少数一些人还留在主宅！”他连忙回答道。

　　“你家老祖宗在不在？”周恒又问。

　　那中年汉子露出为难之色，道：“以小人的身份，实在不够资格知道老祖的去向！啊——”

　　黑驴又是一蹄子敲了下去，痛得那中年汉子再次惨叫出来。

　　周恒挥手一拍，那中年汉子已是闷哼一声，软倒在了地上，生机断绝。他知道对方说得是实话，小人物又怎么可能知道家族老祖的动向，他只是随口一问罢了。

　　“走，咱们去抄家！”

　　黑驴顿时劲头十足，甩开四蹄便跑：“走走走！”

　　两人都没有再舞动上天，而是沿街而走，路上不断有行尸袭来，但这种层次的邪物又怎么能够让两大半步仙人正眼相看，意念一动之下隔得老远便生生炸成了粉碎。

　　“咦？”周恒突然露出一抹异色。

　　“嗯？”过了一会，黑驴也露出了同样的表情。

　　一人一驴都是缓下了脚步，如同散步一般行走在这街道上，当他们经过一个拐角的时候，嗖，只见一道小小的人影突然从斜侧里窜了出来，一道寒光闪过，疾刺周恒的腰间。

　　——之所以刺周恒的腰部，是因为那人影个头太矮，只能刺到这个位置。

　　“啊！”周恒惨叫一声，当寒光触体时，他顺势倒在了地上。

　　黑驴半张着嘴巴发不出声来，但脸上满是欠抽的扭曲表情，忍得很辛苦才没有笑出声来。

　　那小小的人影竟是个七八岁的小孩，身上的衣物破破烂烂的，小脸蛋上也满是肮脏，连长相都看不清楚，但一双眼睛却极是灵动，手中握着一把匕首。

　　人虽小，却有着初分境的修为！

　　他愣了一下之后，突然大笑起来：“毛家的狗畜牲，我终于报仇了！”笑着笑着，他突然转过身去干呕起来。虽然城中死人无数，已经司空见惯，但这与亲手杀人却是两种完全不同的感受。

　　“不要吐了，你还没把人杀死！”周恒坐直起来。

　　“啊！”那小孩吓了一跳，但立刻凶光一露，把手里的匕首紧了紧。

　　“停，我们不是毛家的人！”周恒笑了笑，举手投降道。

　　“哼，想骗我？”那小孩警惕心还是挺高的，并没有被周恒一言所打动。

　　“小破孩，我们干嘛要骗你？”黑驴插口道。

　　“驴、驴、驴子会说话！”那小孩这回才真是吓了一跳，整个人都跳了起来，但又露出跃跃欲试的表情，毕竟是个小孩，好奇心压过了恐惧和不解。

　　但周恒怎么看这小孩都好像在流口水，盯着黑驴的屁股，喉间还耸动了几下，好像一个饿极了的人。

　　“本座乃是天降祥瑞，会说话有什么了不起？本座还会站起来尿尿呢！”黑驴果然人立而起，作势要走到墙角跟去。

　　啪！

　　周恒一巴掌抽了过去，让黑驴怏怏打消了当场示范一下的念头，他道：“你叫什么名字，怎么会一个人走在这么危险的地方？”

　　“哼，想要套我的话？我才不会告诉你们！”小孩防范心很强，带着一丝轻蔑的表情扫过周恒。

　　“对，他是坏人！”黑驴哈哈大笑，“这小子又贪心又小气，还不讲朋友义气，你千万不要给他骗了！”

　　周恒微微一笑，道：“我们现在要去毛家捣乱，你要不要跟过来看看？”说完起步便走，他已是神婴境，神意足以覆盖整个天风城，哪有活物、哪是行尸，他了如指掌。

　　如此一来，那活人最多的地方便是毛家了，就好像黑暗中的一盏明灯，清楚、明了。

　　之前那中年汉子说得没错，毛家大部份人都已经离开了，此地虽然不能说是一个空壳子，但留守的人确实不多，而且实力强大得没有几个。

　　他感应着每个活人的气息，大部份人都是开天、山河境，但也有一个结胎境的老祖，想来是坐镇主宅的。

　　黑驴连忙跟了上去，那小孩想了想之后，也追了过来。

　　周恒走得并不多，但也谈不上慢，足以比得上一名初分境武者全力冲刺的速度。黑驴自然跟着他的步伐，而那小孩虽然没有一会就气喘吁吁，却一直咬得很紧，没有半路停下来休息。

　　“周小子，这小破孩还挺有天份的！”黑驴传音道。

　　周恒点头，这小孩仅有七八岁，但境界已经达到了初分境，足以媲美任何武道世家的天才。照理说他应该是毛家的族人，获得了家族的全力培养才能进境如此之快，可从他刚才表现出来的态度来看，却又十分敌视毛家，却不知为何了。

　　而且周恒也没有从他身上感应到毛家九头蛇的血脉，虽然有可能是他没有继承到这个血脉。

　　城市很大，而且当中裂开了一条地壑，时不时便有炽裂的岩浆溅飞出来，极不容易行走。周恒走在前面，但神意运转之下，却是暗中助了那小孩一把，让他有惊无险地翻跃各处险地。

　　近半个小时之后，他们来到了一座巨大的宅第前面，与别处不同的是，这四周围没有一个行尸的存在，四周静悄悄的，仿佛世外桃源一般。

　　小破孩虽然有初分境，但毕竟身体还没有长成，之前奔行的速度又超过了他的极限，消耗了大量的体力，一停下来之后立刻一屁股坐到了地上，身下很快就形成了一团汗渍。

　　意志力不错！

　　周恒在心中赞了一声，然后扬声道：“客人都到了，主人怎么还不出来迎接？”

　　那小孩听到之后，立刻惊急地跳了起来，指着周恒道：“你骗我！你和他们是一伙的！”

　　“小破孩，安静地看着！”黑驴将小孩拉到一边，十分兴奋地摇起了尾巴来，它已经做好了抄家的准备，现在正是预热。

　　“什么人，敢到我毛家面前喧哗！”门中响起了一个低沉的声音，吱地一声，大门打开，冲出来十几个人，但那发出声音的人却并没有现身，好像自持身份似的。

　　面前这些人都是家丁仆从的打扮，周恒笑了笑，右手一控，咻，一道人影从毛家中飞射出来，嘭地一声响，那人重重地摔在了地上，扬起了一地的尘土。

　　看到这一幕，毛家的那些下人都是露出了惊骇之色，他们不认识周恒，但认识这位摔得五体投地的人啊，那可是毛知云啊，堂堂山河三重天的强者！

　　这样的强者都被周恒隔了老远从府第里虚抓出来……天哪，那人究竟有多么恐怖的实力！

　　而那小破孩也不再闹了，他虽然小，但还是看得清形势的。

　　“周、周、周恒！”那毛知云爬了起来，待看清周恒的模样时，顿时露出惊骇之色。

　　周恒是毛家的大敌，在他修为还很弱小的时候便破坏了毛家的几次谋划，只是一开始像毛家这样的庞然大物根本没有将区区蝼蚁放在眼里，待到真正知道周恒的身份，想要对付他的时候，这小子已经进入了尚天武阁。

　　面对扬天圣者，毛家即使再嚣张也不敢轻易起衅，只好另寻机会。可周恒的修为精进速度也太快了，没过多久就传出形成神祇的消息，然后斩杀了浸血天君，一举震慑得毛家不敢轻举枉动。

　　再接下来，周恒破入了结胎境，让毛家不得不暂时放弃了击杀他的想法，半步仙人已经不是想杀便能杀的，更何况还是周恒这种拥有逆杀神婴境战绩的妖孽！

　　可没想到，这家伙竟然杀到门上来了！

　　他怎么就敢呢！

　　毛家没有出手，主要还是因为结胎境老祖足以傲行天下，一心想逃的话，神婴境老祖也很难将其击杀。但这小子竟然自己送到门上来了，这不是自寻死路？

　　虽然毛家神婴境的老祖并不在府内，可这是毛家祖宅，当然有秘密武器镇场！

　　周恒微微一笑，扬声道：“限十分钟之内，与毛家无关的人员立刻离开，否则时间一到，悉数视为毛家人，杀！”说到最后一字的时候，杀气溢动，让每个人都是脸色发白。

　　“周恒，你太咄咄逼人了，这可是毛家！”毛知云虽然知道自己不是周恒的对手，但在自己家的门口他又怎么能够示弱呢？

　　“手下留——”

　　噗！

　　府宅内传来一个声音，但还没有等他将话说完，毛知云已是胸口炸裂，化为一团血雨。

　　周恒收回了目光，看向毛家府第中刚刚飞射出来的一名青衣老者，杀气更盛。


第396章 吃货

　　周恒与毛家之间本就是不可化解的仇恨，再加上这个家族丧心病狂，挖取人心炼药、制造行尸，哪一样是“人”做得出来的事情？

　　既然这个家族全是畜牲，那么悉数杀掉又如何！

　　那刚刚出来的青衣老者便是毛家留守镇场的结胎境老祖，名为毛雪坡，他听到毛知云说出“周恒”两字后，便意识到了不妙，急急赶了出来，却还是晚了。

　　看着毛知云胸口炸开了一个大口子，毛雪坡目光一寒，道：“周恒，你还真是大胆，竟然敢杀到我毛家门上来！”他感应不到周恒的气息，以为周恒还是结胎境，那自然不能在气势上落了下风。

　　“老贼——”周恒还没有说话，那小破孩已是厉叫起来，“还我爹娘的性命来！”他向毛雪坡冲了过去，眼神中如欲喷出火来。

　　“哼！”毛雪坡看到一个仅有初分境的小孩竟然敢向他出手，不由地怒气一涌，念头动转之间，一条蛇影现出，张开了巨口对着小孩咬了过去。

　　那小孩却是无所畏惧，身上爆发出强大的勇气，眼神坚定。

　　蛇口咬下，但还没有碰到小孩却都是一一消融，好像撞进了一个看不见的口袋，就那么整个地消失了。

　　“周恒！”毛雪坡不满地哼了一声，他感应到了周恒扬动的神意，正是对方出了手将他的攻击化解。

　　小破孩疾冲，犹如一道利箭。

　　毛雪坡冷笑，周恒还真以为只要他不断地出手化解，便能让这个小孩轰中自己？笑话！他心念一动，轰轰轰，至少上千条蛟蛇从他的身上涌出，对着那小孩子狂啸而去。

　　攻和守最大的不同就是，只要他攻中一次，那小孩就必死无疑！

　　因此，两人以这小破孩为较量的工具，他在先天上就占据了上风！

　　周恒淡淡一笑，他可没有把那小孩当成较量工具的意思，再说，毛雪坡又有什么资格与他较量？他同样心念一动，那万千道蛟蛇仿佛如汤沃雪，悉数消失得干干净净！

　　那小破孩可是鬼灵精，知道周恒在出手助他，自然更无所畏惧，大叫一声中，将手中的匕首挥扬起来。

　　“哼！”毛雪坡沉哼一声，鼻中喷出两道气流，向着那小孩涌了过去。

　　周恒右手一控，一股恐怖的压力落下，那两团气流顿时消失无踪，而毛雪坡整个人也被这股压力镇得趴到了地上，连一根手指都无法动弹。

　　“怎么可能！”毛雪坡双眼圆睁，充满着不可思议！

　　毛家那些下人也都是把眼珠子都突了出来！

　　毛雪坡是谁？那可是堂堂结胎境老祖啊，整个天下都能横着走的人物，高高在上，如同半个仙人！可这样的存在竟然在众目睽睽之下来了个五体投地！

　　这总不可能是他自己趴下去的吧？如果不是他自愿，那肯定是被人压趴下去的！

　　是周恒！

　　嘶，这小子看上去也不过二十多岁，怎么可能有那么恐怖的力量！

　　毛雪坡更是又怒又惊，这对于他来说可是天大的耻辱，但周恒的实力怎么那么强，强得让他没有一丝一毫抵抗的能力！

　　没办法，只能动用家族底蕴了！

　　他心念一动，毛家主宅上方顿时扬动起了一道黑光，疾冲上天，形成了一条九头蛇的虚影。轰，这条九头蛇在天空中发出一道无声的咆哮后，立刻涌进了他的体内。

　　毛雪坡的气息立刻产生了大提升，从结胎二重天迅速提升到结胎三重天，然后在稍稍的停顿之后，立刻又突破了这个限制，进入了神婴境！

　　神婴一重天、神婴二重天！

　　终于，他的气息稳定了下来。

　　“嘿嘿嘿嘿，周恒，这是我毛家的底蕴，你在这里与我交手，乃是自寻死路！”毛雪坡冷笑，他现在的身体中充满着狂暴的力量，似乎一颗星辰掉下来他也能一拳轰爆！

　　当然，他只是灵力层次提升到了神婴二重天，本身的境界领悟并没有跟上去，否则毛家人时不时来上这么两下，都能获得高境界的领悟，人人都能突破神婴境了！

　　但拥有神婴二重天的力量也足够了，一力破万法，碾压级别的力量足以轰灭一切！

　　他撑地欲起，可任他浑身骨骼爆发出劈里啪啦的脆响，可身形却是丝毫没有变化！

　　“哇哈哈哈！”黑驴顿时笑得满地打滚。

　　这吹了半天，还是个废物啊！

　　便在此时，小破孩终是杀奔了过来，一匕首捅向毛雪坡的头颈。

　　嗡！

　　匕首的尖端刺在毛雪坡的头颈处，却是根本刺不下去！

　　毛雪坡是被周恒镇住了，但结胎境的防御是何等强大，哪是初分境的小武者可以刺破的？当初周恒在灵海境的时候，手中拿着的还是无坚不摧的黑剑，都要祭出凌天九式，这才能够将毫无还手之力的浸血天君斩杀！

　　“啊——”小破孩大叫，拼尽了全力，锵，一声脆响，那匕首竟是断成了两截，可毛雪坡的头颈却是毫无发伤。

　　毛雪坡对此可没有丝毫的得意之情，他乃是结胎境，本身的防御要是被区区初分境小孩拿一把凡器轰破的话，那他还真不如找根绳子把自己吊死算了！

　　他的脸上充满着恐惧表情。

　　自己现在可是拥有神婴二重天的力量啊，怎么还是不能动弹分毫，好像一个凡人被巨石碾压，根本不可能站得起来！

　　周恒……不是结胎境，而是神婴境！

　　他终是不可自持地颤抖起来，浑身直冒寒气。

　　“我要杀了你！”小破孩双眼赤红，一甩手将断掉的匕首扔掉，竟是张开嘴向着毛雪坡的肩部咬了过去。

　　周恒眉头一皱，他虽然镇压了毛雪坡，但毛雪坡还是货真价实的结胎境，肉体受到攻击自然会产生反震之力，这对于他来说微不足道，但对于一名初分境的武者来说，却足以将之震得粉身碎骨！

　　不过，那小孩绝咬不破毛雪坡的皮肉，那么这反弹之力也最多让他断掉几颗牙齿，这点小苦头倒是无妨。

　　噗嗤，那小孩咬了下去。

　　“啊——”呼痛声响起，小破孩昂起头来，满嘴的鲜血。

　　周恒、黑驴却都是一惊一愣，因为那呼痛声并不是小破孩发出来的，而是毛雪坡！

　　——那小破孩竟是咬下了毛雪坡肩上的一块肉！

　　这怎么可能！

　　毛雪坡可是货真价实的结胎境，虽然被周恒压制了，可防御力却没有一丝一毫的变化，怎么可能被一个初分境的小孩生生咬下了一块肉？

　　而且，这小孩竟然没有被溢动出来的力量反震死，更是不可思议！

　　“咬死你！咬死你！”小破孩凶光毕现，仿佛一头上古凶兽，俯身又是一口咬了下去，他的牙齿简直就是神婴境的法器，生生撕开了毛雪坡的防御！

　　黑驴喃喃道：“周小子，这小破孩似乎比你还要变态啊！”

　　周恒也是震惊未消，这小孩的能力真是有够恐怖的，换作是他的话，在初分境时便是执着黑剑也万万不可能轰破结胎境的防御。

　　这是什么怪胎！

　　毛雪坡惨叫不断，他虽然是结胎境的存在，可被人一口一口将血肉咬下来，又有几个人能够承受？不止是痛，更是一种精神上的压力，要是被一个小破孩生生咬光身上的血肉而死，这是怎样悲惨的死法？

　　好在周恒也没有让那小破孩变成野兽的想法，单手一招，那小破孩便凌空飞了起来。他将小破孩丢向黑驴，道：“驴子，你看着他！”

　　“放开我，我要报仇！我要报仇！”那小破孩连连挣扎。

　　“小破孩，给本座安份点！”黑驴哼道。

　　“臭驴子，快开我，否则我吃了你！”那小破孩双眼凶光闪闪，张开着雪白的牙齿。

　　饶是黑驴天不怕地不怕，可被这小孩盯着却是从心底升起了一股寒意。它连忙一蹄子拍了过去：“小破孩，竟然敢恐吓本座！”

　　周恒祭出黑剑，断刃划过，轱辘辘，毛雪坡那颗大好头颅顿时离颈而去，鲜血喷洒。

　　那小孩看到这一幕时，这才停止了挣扎，但一双凶狠的眼神兀自盯着毛家大宅，透着杀气腾腾。

　　周恒有点头痛，七八岁的小孩本该无忧无虑，可是这小孩竟能凶狠到直接咬下人的血肉，真是从骨子里透着强烈的煞气。

　　他既然给了十分钟的期限，自然不会食言而肥，向那小孩道：“你叫什么名字？”

　　小破孩转头看向周恒，大概是因为周恒斩杀了毛雪坡，他看向周恒的眼神也变得柔和了许多，道：“我叫王苛，小名叫吃货！”

　　“噗——”黑驴顿时喷了出来。

　　这吃货之名绝对名符其实，小家伙的牙口好到连结胎境强者的防御都能咬穿，本身还没有受到丝毫的伤害，真是妖孽！

　　“你父母都被毛家杀了？”

　　“嗯！”小吃货双拳紧握，牙齿咬着嘴唇，目中眼泪滚滚而落，“那天我被娘亲藏在了床下的地洞里才逃过了一劫，毛家的畜牲先给了我爹喂了什么药，然后我爹就变成了怪物，把我娘咬死了，接着我娘也变成了怪物，跟着毛家的畜牲一起离开了！”


第397章 小变态

　　“你一个人竟可以在这地方活那么久？”黑驴十分吃惊地道。

　　“我先是逃到了城外，后来吃了几头野兽之后，力量越来越大，便回来找毛家的畜牲报仇了！”小吃货说到。

　　“咦，你之前并没有修炼？”黑驴更加吃惊了。

　　“什么修炼？”小吃货满脸的茫然。

　　周恒与黑驴互看一眼，俱是能够从对方的眼睛里看到震惊的神色。

　　不知修炼，却硬生生突破了初分境，这是什么概念？若是没有看到这小家伙咬得毛雪坡皮破肉绽，那么周恒和黑驴还会以为这小子是吃了什么珍贵的兽肉，生生从凡人变成了准高手。

　　可什么妖兽肉能够让一个凡人的牙口好到生生咬破结胎境高手的防御？

　　这小子绝对是天赋异禀！

　　周恒暗暗点头，这个他以后做下实验便能知道了，现在不忙着去弄清楚其中的原因。他算了下，十分钟的时间已至，当即心念一动，狂暴的神意幅卷镇落。

　　嘭！嘭！嘭！

　　毛家的房屋纷纷破碎，虽然这座府第有阵法保护，可什么阵法能够挡得下周恒的力量？随着房屋的摧毁，里面的人也一一现身，都是露出了绝对的骇然之色。

　　他们以为家族的禁制可以保护他们，可事实证明在绝对的力量面前，他们引以为豪的家族底蕴根本不堪一提，瞬间即告崩坏。

　　噗、噗、噗，一道道人影凭空炸开，化成了一团团的血雨，周恒意念所过，生机不存！

　　黑驴立刻奔进了毛家，嗅了嗅鼻子之后，直扑向一个方向，展开了大搜刮。

　　小半天之后，黑驴满载而归，脸上都笑开了花。这可是一个有着数万年历史的豪门，其藏宝是何等的丰厚？不过周恒相信这个宝库并不完全，因为毛家的大肆扩张，肯定有无数宝物已经拿出去用了。

　　饶是如此，这也让一人一驴赚得盆满钵溢。

　　他们带着王苛离开了天风城，走了一段路之后，只听“咕”地一声，却是小吃货的肚子在抗议。

　　见周恒和黑驴都向他看去，这小家伙立刻一挺胸膛，道：“我不饿！”但立刻又是“咕”地一声，他愁眉苦脸，好像整个人都要垮了。

　　周恒哈哈大笑，从九玄试炼塔中取出一块兽肉，这是他在来的路上杀的，起因是这头饿晕的妖兽想要吃掉他和黑驴，结果自然是不言自喻。

　　生起火，他们烤起了肉来。

　　“好香！”小吃货立刻垂涎欲滴，双眼紧紧地盯着那已经有香油炙出来的兽肉，口水流得跟泉水似的。

　　“小破孩，叫一声神驴大人，本座就赐你一块！”黑驴引诱道。

　　“哼，这又不是你的！”小吃货一点也不笨，很是轻蔑地扫了黑驴一眼，然后卷了卷舌头，道，“阿爹说天上龙肉，地下驴肉，驴肉应该很好吃！”

　　黑驴被他看得浑身发毛，这小吃货天赋异禀，不可以用境界来衡量他的牙口和消化能力，要是真被这小吃货一口咬在了屁股上……

　　周恒哈哈大笑，切下一块兽肉向王苛丢了过去，道：“吃吧！”

　　小吃货立刻抓住烤肉，也顾不得烫，连忙狼吞虎咽起来。他的胃口真是奇大，那块烤肉至少有三四斤重，可他很快就吃了个精光，然后又看向了周恒，继续舔着舌头。

　　这跟风怜晴都是有得一拼啊！

　　周恒又削下了几块兽肉丢过去，小破孩好像饿了十天十夜，吃得那叫一个快。

　　黑驴也不甘示弱，也跟着吃了起来，两人一驴就你一块我一块，很快便将半只妖兽吃得精光，至少有几百斤的兽肉啊！

　　周恒和黑驴最多吃了十分之一，其他的全部进了小吃货的肚子里，可那小破孩的肚子却是丝毫不见隆起，也不知道这些肉是吃到哪里去了。

　　“唉，吃得好饱，好舒服！”王苛摸了摸肚子，打了个饱膈，嘴巴一张，竟是吐出了一道霞光。

　　周恒和黑驴都是怔然，他们刚才吃得这头妖兽可是山河境的存在，对于这个境界以下的武者来说都是大补之物，但吃多的话绝对有害无益，庞大的能量会将人生生撑死！

　　之所以没有阻止小破孩狂吃，周恒是有意让王苛吃一下苦头，让小家伙知道不能贪嘴，反正有他在绝对不会让小吃货受到什么重创。

　　但诡异的是，这小吃货竟是生生消化了这么多的兽肉，那道霞光乃是他腹中浓郁的灵气所形成。

　　“好困，要睡觉了！”这吃货说完便倒头睡下。

　　仅是一会，他身上便有气息卷涌，灵力积累以极快的速度提升着，初分二重天初期、中期、后期、巅峰，仅仅只是微微的停顿之后，突地一下进入了初分三重天。

　　继续提升，两个小时之后，小家伙揉着眼睛醒转过来，境界已是达到了初分三重天中期！

　　这，确实是个小变态啊！

　　周恒自认已经够妖孽了，杀人即可掠夺对方身上的生命精气，转化为本身的灵力积累，让他根本不用担心境界的提升，仅仅二十多岁就达到了无数天才妖孽至少要一两百年才能达到的高度。

　　可这小家伙就吃了顿兽肉，睡一觉醒来便提升了一个多的小境界，这简直就是超级变态！

　　绝对得天赋异禀，这是一种血脉之力，赋予了他堪比绝顶法器的牙口，以及强大无比的消化能力，而且还能将吃到的东西最大限度地转化为本身的好处。

　　“周小子，你不如收了这小子当徒弟吧，你们一个大变态、一个小变态，刚好凑一对！”黑驴笑道。

　　王苛一听，顿时露出了意动之色。

　　他虽然小，却是个鬼灵精，之前周恒那强大的力量又不是没有亲眼目睹，怎么会不心生羡慕？再说了，他想报仇，就需要力量，而现在他也隐约知道了力量的重要性。

　　小破孩立刻扑到了周恒脚下，一把便将他的腿抱住，叫道：“师父，你就收了徒儿吧！”

　　周恒是个很怕麻烦的人，自然不愿收徒弟，再说他自己都只是二十多岁的人，丝毫不觉得自己有这样的耐心去教一个小屁孩。

　　“收徒便免了，我会给你找一个十分厉害的师父！”他说道。

　　像王苛这样的妖孽徒弟怕是满天下的强者都想要收他当弟子，要找个厉害点的师父还不简单？

　　“不要，我就要你当我师父！”王苛死死地抓着周恒的脚，“师父！师父！师父！”他牛皮糖似地抱着周恒，似乎打死也不想放手。

　　“哈哈哈哈！”黑驴笑得满地打滚。

　　“贱驴，你再笑，等下就有驴肉吃了！”周恒冷哼道。

　　“师父，我们真能吃了这头驴子？”小吃货立刻双眼放光，口水哗哗哗地直流。

　　“喂喂喂，你这小破孩才刚刚吃饱，不会又肚子饿了吧？”黑驴只觉菊花一紧，这不怕贼偷就怕贼惦记，小吃货牙口奇好，万一被他咬上一口可不是闹着玩的。

　　“驴子，你让师父收我做徒弟，我就不吃你！”这小破孩居然还知道威逼利诱。

　　黑驴讪讪，它生平从不吃亏，但对上这小吃货似乎无可奈何，它坐在地上，将两只后蹄交叉罢着，道：“小周子，你可千万不能收他做徒弟，别哪天真把本座咬得一嘴驴毛！”

　　“师父——”王苛则是死抱着周恒。

　　缠了半天，周恒终是答应收王苛为记名弟子，小吃货这才肯放开手，然后一拍肚皮说刚才运动了一下，又饿了，差点惊掉了周恒和黑驴的下巴。

　　“周小子，我们现在去哪？”黑驴问道，现在的毛家如同一盆泼出去的水，已经散步到四面八方，想要再将他们一网打尽也太困难了。

　　“哼，见一个灭一个，逼他们来战！”周恒满脸煞气。

　　“见一个灭一个，师父我支持你！”小吃货说道，他和毛家有血海深仇，巴不得将毛家灭得干净。

　　“小孩子家家，不要整天杀杀杀的！”周恒说道，既然收了这个徒弟，他就得尽到责任，一个七八岁的小孩正应该无忧无虑，不能被仇恨蒙蔽了心智。

　　“是，师父！”小吃货立刻垂头丧气，然后狠狠地瞪着黑驴，要不是这家伙引出话题，他又怎么可能被师父骂呢？

　　黑驴脸都绿了，从来只有它蛮不讲理的份，可居然遇到了一个更加不讲理的，早知道当初看到这小破孩的时候就应该跑得远远的。

　　“上路吧！”

　　两人一驴出发上路，周恒详细询问了王苛的情况。

　　小家伙出身普通，父母都是平凡又老实巴交的小商贩，并不是武道中人。而且，他的父母也没有吃货的传统，就是他特别容易饿，仿佛永远也吃不饱似的。

　　因为只是凡人，他吃的也就是普通的猪肉牛肉鸡肉，从小力气就很大，五岁时就比成年男子的力气还要巨大，这也是他独自一人可以生存的原因。

　　他一个人逃出了城，路上遇到了被山崩砸死的妖兽，饿得不行自然连生得也吃，却因此真正开启了他的修炼之路。

　　想来，他吃的食物越高级，则修为提升的速度就越快。

　　真是吃货。


第398章 一路横扫

　　“啊——”伴随着一声凄厉的驴叫，只见那头贱驴撒着四蹄狂奔，屁股上面则是拽着一个小屁孩，如同放着风筝似的，直直地飘了起来。

　　“放口！快放口！”黑驴脸都绿了，因为王苛人小境界低弱，根本不可能跟得上黑驴和周恒的步伐，所以他就担当起了小家伙的坐骑，结果小家伙很快就在它的背上呼呼大睡。

　　光是睡觉倒也算了，他还做梦。做为一个吃货，王苛会做什么梦？当然是吃东西了，小嘴一张，对着黑驴的屁股便是一口重重地咬了下去。

　　换了别人，黑驴自然不惧，可小屁孩的牙口是何等之利，便是它的防御也不管用，这一记咬得它菊花都是紧缩。

　　“哈哈哈哈！”周恒大笑，看到黑驴吃亏总是有种莫名的喜感。

　　“周小子，你见死不救，太没义气了！”黑驴惨叫，它又不能对王苛真得出手，因此虽然痛得脸绿，却只是狂奔不断。

　　“你不还没死吗？放心，等你死了，我会给你风光大葬！”周恒说道。

　　“呸，你这个乌鸦嘴！”黑驴连连吐着口水。

　　周恒终还是将王苛从黑驴的屁股上拽了下来，幸好这黑驴毛多，这一口咬下去只是留下了两个牙印，但又是一大陀毛被啃了下来，露出一个鲜明的印记。

　　“本座的盖世神威！本座的英俊形像！本座的威武霸气！”黑驴不断地回头看自己的屁股，脸上充满着惋惜之色。

　　“呸呸呸，我嘴里怎么那么多毛？”小吃货则是在一边很委屈地道，一边吐个不停。

　　“那可是驴大爷刚长出来的！”黑驴满脸的悲愤。

　　“得了，得了，不就是几撮毛啊，你穿了裙子谁看得到！”周恒说道，“继续赶路！”

　　“别，本座再也不敢背这个小祖宗了！”黑驴咻地一下冲在了最前面。

　　周恒抄起王苛急追而去，他也不敢将小吃货收进九玄试炼塔中，别饿得兴起，把这座仙塔都给吃了！不过，若是九玄试炼塔都能被这吃货啃下的话，那他噬金族的体质怕也是不太保险！

　　想到这里，他就用右手拎着王苛的背心，可不敢让这吃货趴在他的背上，那风险太大了。

　　他们来到了下一个城市，这里也遭受了自然天灾的创击，但影响并不大，可现在却是遍地行尸，显然毛家将尸祸带到了这里，让原本还能苟延残喘的城市变成了彻底的死城。

　　“毛家，似乎在让这些行尸互相吞噬，培养出一只最最强大的怪物出来！”黑驴说道。

　　周恒点头，行尸的晋级远远要比武者、妖兽来得简单，只要互相吞噬，实力便会突飞猛进，若是给予足够的时间，并有足够的行尸数量，说不定毛家真能培养出一头化神境的行尸来！

　　这就有些可怕了！

　　他右手一推，翻天掌打出，一只遮天大手顿时从天空中压落下来，足有这个城市四分之一的大小，一掌打在了城市的最中心，力量溢荡开，轰，恐怖无比的力量从城市中心震荡开来，嘭嘭嘭，力量所过之处，所有建筑、树木、行尸悉数化为飞灰。

　　嘭！

　　这股力量震荡到城市边缘，一圈的城墙瞬间瓦解，再放眼看去，整个城市已经被夷为了平地，再也看不到昔日一丁点的繁华景象。

　　“师父，你真是太帅了！”王苛充满兴奋地道，小孩子正是最崇拜强者的时候，看到这一幕自然激动无比。

　　“切，要是本座出手，比周小子厉害多了！”黑驴不服气地道。

　　“天底下，谁也没有我师父厉害！”王苛骄傲地道，小脸上充满了自豪。周恒如天神般荡平了毛家，对于他的冲击力是巨大的，又收下了他当徒弟，自然让他视周恒为偶像，又是敬佩又是感激，在他的心目中周恒绝对是神圣不可亵渎的。

　　“嘿嘿，下次让你看看本座的厉害！”黑驴摇着尾巴道。

　　他们继续前进，来到了下一个城市，这次黑驴果然抢着出手，同样展开了翻天掌，瞬间摧毁了这座城市。

　　如果不用仙术的话，结胎境老祖自然也能轻松摧毁一座城市，但那需要推出七八记攻击，远没有翻天掌这么霸气，一掌灭乾坤，虽然也极消耗灵力。

　　“一般般！”王苛撇撇嘴。

　　他们来到第三座城市，黑驴依然屁颠屁颠地以翻天掌轰灭了整个城市。

　　“跟我师父比起来差远了！”王苛继续道。

　　一路所过，凡是被行尸占据的城市都被黑驴灭掉，而王苛也和黑驴一直对着干，怎么也不肯承认对方的实力。不过小家伙也只是不肯松口罢了，早已经惊得眼睛浑圆，充满了兴奋。

　　但来到第十七座城市的时候，黑驴却是遇到了一个劲敌。

　　这座城市中竟然有一尊结胎境的行尸！

　　虽然这具行尸已经面目全非，但周恒还是能够从对方的举动之间看出一些端倪，认出了对方乃是他以前见过的，好像叫张月溪。

　　不过，那时张月溪只有结胎二重天，但现在却赫然散发出结胎三重天的气息，甚至都要接近神婴境了！

　　周恒感应了一下，这座城市基本空了，不像别的城市只剩下行尸，这里连行尸都没了，空得便只剩下张月溪一个。

　　应该都是被张月溪吞噬了，所以才将他的境界推到了结胎三重天巅峰。若是这里还有更多的行尸给它吞噬的话，张月溪说不定便能突破了神婴境！

　　毛家这么丧心病狂，果然也有着大野心，真让他们凑出一支神婴境的行尸军团，甚至有化神境的尸王坐镇，完全可以肆虐天下了！

　　毕竟，四大死地中的那些主第一不能离开那里，第二也不是想发挥化神境的力量就能发挥出来的，而是需要付出巨大的代价，否则毒淼天尊又何必跟厉无极那么多的废话。

　　“臭驴子，你不行啊！”

　　“果然还是我师父厉害！”

　　“哇，臭驴子你一身毛都要掉光了！”

　　王苛一边观战，一边说着风凉话，谁让那头贱驴之前太过得瑟了，耻高气昂地不可一世。

　　“本座只是不想曝露实力罢了！”黑驴逞强说道，它虽然是结胎二重天，可一来境界要比对方弱了一个小层次，二来行尸没有所谓的要害，骨架又坚韧无比，让它头痛无比。

　　这驴子也只有使用翻天掌才能不断地震退张月溪，但以它的灵力层次哪怕是使用仙术也无法震散那头行尸，让战局陷入了僵持状态。

　　“周小子，快点出手！”黑驴极懒，若是不能在短时间内轻松取胜，它就绝没有打持久点的韧性，而是想着掉头就跑，什么时候再回来敲闷棍。

　　当然，若是有人可以倚仗就更好了。

　　“臭驴子，你真是不要脸，刚才还说不要师父出手，一只手便能轻松镇压，可现在又要师父帮忙，丢脸丢大了！”小吃货毫不给黑驴面子。

　　“呸，这本就是周小子的事情，本座不过是仗义帮忙，现在本座觉得不该抢了周小子的光，还是让周小子亲自来报仇吧！”若是没有王苛在，黑驴肯定二话不说直接躲到了周恒身后，可现在有小破孩在一边不断地冷嘲热讽，它实在丢不起这个脸啊！

　　周恒哈哈一笑，飘身而出，便是一掌对着张月溪镇了过去。

　　同样是翻天掌，他这一掌的威力至少要强大了几千倍，轰，张月溪的身形顿时从天空中急落而下，但身体还没有落地那根根白骨便开始了瓦解，纷纷化为了碎骨。

　　嘭！

　　当这具行尸落地的时候，只见碎骨四溅，张月溪的尸骨完全化成了无数的骨屑，弹射向四面八方。

　　一掌镇死！

　　“哇，师父大帅了！”王苛连连拍手，将小巴掌拍得通红都没有意识到。

　　周恒与黑驴互看一眼，却是露出了一丝沉重之色。

　　这只是一座小城，但已经跑出了结胎三重天的行尸，那再大点的城市呢？是不是已经有神婴境的行尸了？神婴境的行尸其实周恒并不怕，他一来在灵力上绝不会输，二来紫焰天龙专克邪物，行尸的防御在他面前没有丝毫的优势可言。

　　但化神境的行尸呢？

　　这样的存在绝不是周恒可以对抗的，哪怕他有紫焰天龙，大境界的压制足以让他的这门秘术失去九成的威力！

　　“还真是不让人省心！”周恒叹了口气。

　　“周小子，我们得加快速度了，若是让毛家再整出些更厉害的行尸来，那可绝不是什么好消息！”黑驴忧心地道。

　　若是真让毛家整出化神境的行尸来，便完全可以横扫天下了，将整个世界变成行尸走肉的世界！甚至，他们可以饲养人类，以源源不断地提供行尸之源！

　　这想想都让人毛骨悚然！

　　玄乾大陆，究竟要乱到何等地步？

　　“也只能如此了！”周恒说道。

　　两人一驴继续上路，见一个尸城就扫荡一个。虽然不知道毛家散播尸祸是不是很容易，但周恒要摧毁起来肯定更加容易，一掌下去连城带行尸一起消灭，连只尸虫也休想逃走！

　　连破三十几座尸城，毛家损失巨大，终于让毛家的高层坐不住了。


第399章 阴河大阵

　　“安平老祖，必须出手殂击周恒一行了，若是再任他们破坏下去，家族万年大计都将毁于他手！”

　　某一座大山中，四名老者正神情严肃地坐在一起，商量着家族的大业。这是毛家真正的基业所在，也是他们当年得到鬼尸宗传承的所在。

　　四人中，有两人为神婴境的存在，是毛家的中流砥柱，另两人则是结胎境，同样是权力核心中的人物。两名神婴境老祖分别是毛安平和毛安玄，是堂兄弟，另两个结胎境则叫毛步呈和毛细阳。

　　毛安平眉头紧皱，道：“此子确实越来越嚣张了，但派人去殂击他，倒是极难办成！”

　　“此子掌握了一门极高明的身法，若是他一心想逃，根本追之不上！”毛安玄也点头道。

　　“两位老祖，若是我们提前布下阴河大阵呢？”毛细阳冷笑道。

　　“阴河大阵？”毛安平抬头看了毛细眼一眼，摇了摇头，“阴河大阵虽然有锁天绝地之效，但布置起来却极为耗时，至少需要十来天的准备时间！”

　　“两位老祖且看——”毛细阳取出地图，指着上面道，“那小畜牲此时在这附近，那么离他最近的便是这三座城市，我们只需要选择一座城市布下阴河大阵，那小畜牲肯定会自投罗网！”

　　“大不了，我们再损失两座城市罢了！”

　　“只要能够除掉那个逆子，一切都是值得的！”

　　毛安玄沉思一阵后，道：“那便在落河城布下埋伏，细阳，你带上三号行尸，亲自走上这么一趟！”

　　“是，老祖！”毛细阳连忙恭敬应是。

　　“不过，那小子无论到哪个城市都只需要一两天的时候，若是他选择的第一站便是落河城，那阴河大阵绝不可能建成！”毛步呈皱眉道。

　　“那么，便派人沿途攻击，将那小子先引向另外两座城市！”

　　“又要有很大的牺牲了！”

　　“无妨，待杀了这小子，便将他炼成行尸！此逆子体质蛮横，本身又是结胎境，若是能够炼制成行尸的话，日后绝对可以成为尸王之王！”

　　“不错，此子本身便是一件宝物！”

　　“更何况他身上还有仙界的宝物，这都是我们毛家的了！”

　　“哈、哈哈哈哈！”

　　四个老家伙都是大笑起来。

　　……

　　周恒对此自然一无所知。

　　他知道毛家绝不会眼睁睁看着他将毛家辛辛苦苦的布局一手破坏，但他丝毫无惧。因为他突破神婴境的消息便只有身边几个人知道，毛家知道吗？绝不可能！

　　结胎、神婴，虽然都是半步仙人，可差距大着呢！普通的结胎境遇到神婴境便只有狼狈而逃的资格，硬拼绝对是死路一条！

　　——又不是人人都像周恒那么妖孽。

　　而周恒的战力又有多么强大？千倍于普通神婴境的灵力层次，这已经让他近乎无敌，再加上仙器百鬼剑，能够衍化出一百个与他灵力层次相同的灵体来，这就真是同境界无敌了！

　　毛家只要拿不出化神境的底蕴来，那么周恒绝对无惧。

　　反过来说，毛家若是拥有化神境的常规力量，绝对要比现在高调十倍、百倍！

　　他这一行不管毛家有没有准备，就是要将这个家族连根拔起。

　　“周小子，有点不对劲啊！”数天后，黑驴终是忍不住心中的疑惑，道，“最近几天虽然有不少毛家的人向我们发起攻击，可其中并没有太强大的高手，都是些灵海境的行尸，好像是故意将我们引到了这里，送了我们一座城市！”

　　“这算什么阴谋？”周恒问道。

　　“你看，之前我们附近一共有三座城市，彼此之间的距离都差不多，毛家的人故意把我们引过来，是不是因为这两座城市、或者其中一座城市中有什么特别宝贵的东西，不想给我们破坏？”做为一只贪财的贱驴，黑驴第一个想到的就是宝物。

　　“说不定是好吃的东西！”小吃货双眼放光、流着口水说道。

　　这两个家伙是在用脑子想事情吗？

　　周恒叹了口气，道：“毛家明明就有自家的主宅，便是要设立重要的据点，恐怕也不是在城里，而是选择山林荒郊，所以要说那里面有什么宝物是不太可能的！”

　　黑驴的神情立刻萎顿下去。

　　“更不会有好吃的！”

　　小吃货也立刻蔫了。

　　“也许，那里正有一具行尸达到了突破的关键期，毛家是想争取时间！又或者，毛家想要布置一个陷阱，等着我们钻进去！”

　　黑驴浑身寒毛一竖，立刻道：“那咱们还是绕开这两座城市，先去把其他的地方抹平了吧！周小子，咱们可没有必要去冒险！”

　　“贪生怕死！”小吃货给了黑驴一个不屑的眼神，然后向周恒道，“师父，不管你去哪里，徒儿一定会陪着你的！”

　　“小马屁精！”黑驴撇着嘴道。

　　“大嘴巴驴！”王苛毫不示弱地还口道。

　　周恒想了想，道：“我们继续前进，只要看毛家的反应便知道了！”

　　他们出发上路，这是二选一的机率问题，周恒选到了落河城，正是毛家打算布下阴河大阵坑杀他的地方。但因为时间不够，毛家自然出动了许多高手进行殂击，将他们引向了另一座城市。

　　当五天后他们继续向落河城行进的时候，便再没有遇到殂击了。

　　“看来，若不是落河城已经没有了价值，便是毛家已经布下了天罗地网，等着我们钻进去了！”周恒做出了判断。

　　“啊哟，本座怎么突然肚子疼了！”黑驴贼眼乱转，捂着肚子便要开溜，“本座要找个地方拉屎，你们先行一步吧！”

　　“驴子，若是毛家真是在布局杀我，那他们肯定会出动很强大的宝物！”周恒也不阻止，只是淡淡说了一句。

　　“靠！”黑驴奔出的身形好像被施了定身术一样，瞬间停了下来，这头贱驴就是听不得宝物两个字，一听就会手痒脚痒屁股痒。

　　“那就做一票了！”它咬牙道。其实它有玄英天尊留给它的宝物，也不是没有对抗毛家的底气，只是它贪生怕死，实在太贱了。

　　周恒连连摇头，道：“说得好像要你去送死似的！毛家并不知道我已经破入了神婴境，因此他们所有的布置都是以我为结胎境这个前提进行的，这已经决定了他们必将失败，还会损失惨重！”

　　“哈哈，那我们还等什么，快走啊！”黑驴立刻又神彩飞扬起来。

　　“大嘴巴驴，你还真是无耻！”小吃货也忍不住说道。

　　“胡说八道，本座向来正直善良，这在上古年间便已经名动宇内，怎么可能无耻！”黑驴义正辞严地纠正道。

　　“哎呀哎呀，我不要听，再听就要恶心得吃不了饭了！”小吃货连忙将耳朵捂了起来。

　　黑驴哈哈大笑，在与小吃货的战斗中，它又取得了一胜。

　　二人一驴向着落河城进发，以他们的脚程仅仅只是三天之后便赶到了。

　　落河城是一座超级大城，有强大的阵法保护，也正是如此，它在天地灾变的打击下保存得相当完整，不像附近的小城早就化为了废墟。

　　这座大城吸引了无数难民前来避难，但当毛家降下尸祸的时候，这里也成为了重灾区，活人杀死人，死人吃活人，如同人间炼狱。

　　现在，大鱼吃小鱼，不断地互相吞噬，这座城市中不但没有了活人的气息，连行尸也少得可怜，如同一座鬼域，死气沉沉地座落在那，散发着吞噬一切的冰冷气息。

　　“周小子，我们真要进去？”临到头的时候，黑驴怕死的天性又发作了，犹豫着看向周恒。

　　“当然！”周恒飞起一脚，踹在黑驴的屁股上，这头贱驴立刻飞射而出，划着弧线落向了城中。

　　“周小子，你个生儿子没屁眼的浑蛋！”黑驴惨叫不绝，嘭地一下落进了城中，不知道撞毁了多少幢建筑，扬起了漫天的灰尘。

　　周恒哈哈大笑，携着王苛的手大步走进了城中。

　　嗡！嗡！嗡！

　　当他和王苛步入城中时，只见一道道黑光从城中升起，并纷纷联合到了一起，形成了一道巨大的黑色天河，笼罩了整个城市。

　　“哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”一个苍老的声音响起，在城市上空滚滚回荡。

　　周恒随手轰出一拳，嗡，金色的拳芒打在黑色天河上，却仅仅只是溅起了一团水花，立刻被流动的河水抚平，并没有破开。

　　“不要浪费力气了，这可是阴河大阵，除非你达到化神境，否则休息破开！”那声音继续道，一道人影也浮现而出，正是毛家结胎境的老祖毛细阳！

　　周恒微微一笑，道：“既然如此，我只需要将城中阵法核心破坏，便能离开了，对吧？”

　　“哼，你有这个机会吗？”毛细阳冷笑一声，嘬口发出一声奇异的啸声，一具骷髅嘭地破土而出，虚踏于天地之间。

　　这骷髅的主人生前必然是个高大魁梧的人，现在即使只剩下一具骷髅都给人一种沉重如山的感觉。它浑身溢动着恐怖的气息，更奇怪的是，它的头顶颅骨竟是形成了一只王冠！


第400章 把自己坑了

　　王冠共有五角，但骷髅头上的王冠还没有完全成型，差了一只角。

　　神婴境的行尸！

　　而且还是神婴三重天，只差一步便能步入化神境的存在！周恒有股感觉，就是当这只王冠完全成型的时候，这行尸便是化神境了！

　　不，这是果，并不是因。应该说当这具行尸晋入化神境的时候，那么这只王冠才会补完，是境界的体现，便像武者的神婴完全成长一般。

　　毛家确实很是下了一番本钱，布置了一个困人的阵法，又出动了神婴境巅峰的行尸，便是不给周恒任何机会，要将他斩杀于此！

　　“周小子，你怎么赔本座？”黑驴甩着四蹄跑过来。

　　“先宰了这头贱驴！”毛细阳伸掌向黑驴抓了过去，一道七头蛟蛇生出，颗颗头颅俱是张嘴咆哮。

　　“妈呀，周小子快救驾！”黑驴一溜烟地跑到了周恒身后，如果能不出手它是绝不会出手的。

　　周恒一拳轰出，金色的拳芒涌过，那条七头蛟蛇顿时被轰成了碎影。

　　“哼，早死一点、晚死一点罢了！”毛细阳也没有将这一次的失利放在心上，他冷冷地看着周恒，道，“小子，你屡屡坏我毛家大计，这一回终将付出代价，葬身于此！”

　　周恒哈哈大笑，道：“就凭现在这个阵仗？姓毛的，如果你们就出动了这么点力量，难免又要大亏特亏了！”

　　“牙尖嘴利！”毛细阳冷笑，“阴河大阵可以困你，而这一尊行尸，只差一步便能步入化神境，成就尸王！不过，我家老祖对你这副身躯很是看重——”

　　“不好，周小子，他家老祖看上你的肉体了，真是个老变态，你要好好保护自己的菊花！”黑驴立刻叫道，但马上又低下头，嘀咕道，“话又说回来，说不定那老家伙是个受呢？”

　　“闭嘴！”毛细阳怒不可遏，这头贱驴竟敢污蔑他们家族的老祖，实是该杀！

　　“被戳到痛处了？”黑驴满脸得意洋洋，“本座果然料事如神！”

　　毛细阳的脸色变了又变，忍不住解释道：“老祖是要将这小子的身体变成行尸，如此强横的体质日后必成天下最强的尸皇！”

　　“小子，这也算是你的一场造化！”

　　周恒踹了黑驴一脚，向毛细阳道：“你们就这么肯定，这具活死人能够杀了我？”

　　“连准尸王都杀不了你，难道还要出动真正得天尊？”毛细阳满脸的孤傲之色，这只是三号行尸，还有一号和二号两具准尸王，离真正的尸王之境更近！

　　周恒叹了口气，道：“要杀人还这么多废话，真是莫名其妙！”

　　“就是，师父，干掉他们！”王苛人小鬼大地叫道。

　　“小孩子家家，别整天杀人放火的！”周恒打了小吃货一记屁股，将他随手丢给了黑驴，让一人一驴都是十分不满。

　　“找死！”毛细阳怒吼，他没有第一时间出手是因为之前被周恒坏得计划实在太多，不好好地打击一下这个小子实在不能出心中的恶气，却没想到反被周恒和黑驴气得头发都要竖起来了！

　　“给我杀！”他挥了挥手，嘬口发出一声怪啸，那准尸王立刻大步前进，踩着空气向周恒逼近而去。

　　不愧是极接近化神境的存在，它一步跨出风起云动，四周围的空气都似要被它生生挤爆似的，形成了无数道残纹，一一爆碎。

　　周恒也踏空而起，免得战斗的余波涉及到黑驴和王苛。

　　准尸王的眼洞中燃烧着碧绿色的火焰，它冷冷地看着周恒，身上的气势不断增强，惨白的尸骨隐约闪动着一道道金纹，竟是有种神圣的感觉。

　　咻！

　　它身形扑出，向着周恒杀了过去。

　　周恒自然不可能畏惧，右拳一握，对着那准尸王便是一拳暴轰过去。

　　毛细阳不由地冷笑，他知道周恒的肉体之力很强大，可是和行尸比？开玩笑！也许可以和结胎境的行尸相媲美，但行尸随着境界的提升，骨骼也会变得越发坚固，具备高度的成长性。

　　周恒的长处在于身法，奇快无比、神鬼莫测，这也是为什么毛家要布下阴河大阵的原因。但周恒放弃了自己的长处，居然去和神婴境的行尸硬拼，这不是以短击长，等于是在自寻死路！

　　若是早知道这小子如此鲁莽乱来，又何需牺牲两座城池，直接在路上殂击他即可！

　　这就好像两军交战，一方的将领设下了连环九十九套，可对方的将领却是傻头傻脑地直接来个正面交锋，让一切计谋、安排都成了浪费！

　　嘭！

　　周恒的拳头撞到了准尸王的白骨之爪上，力量震荡，发出巨大的轰鸣声，四周围的空气便如同沸腾的水一样，疯狂地涌动起来。

　　余波荡开，嘭嘭嘭，四周的建筑如同纸糊似的纷纷倒塌、粉碎，整个城市几乎在一瞬间被摧毁，只剩下那一圈城墙还孤零零地屹立着。

　　因为那有阴河大阵的保护，非化神境不可轰破，周恒虽然逆天、而那准尸王也固然强大，可终究不是化神境天尊。

　　“什么！”毛细阳双眼圆睁，脸上布满了不可思议。

　　在这一击上，周恒竟是丝毫没有吃亏！

　　怎么可能！

　　这小子不是结胎境吗，怎么能够力抗神婴三重天的行尸？这不可能啊！是不是哪里搞错了？难道那准尸王出工不出力？

　　不对啊，行尸又没有神智，一举一动全部为他控制，怎么可能偷工减料？

　　毛细阳顿觉脑子不够用了，怎么也想不通！他根本没想过周恒可能是神婴境的存在，因为这也太不可能了！这小子进入尚天武阁的时候才刚入灵海境，能够破入结胎境便是侥天之幸，怎么可能这么快又达到了神婴境？

　　半步仙人的成长，需要机缘、毅力、天赋，甚至还有一点运气，根本不可能速成！

　　所以，毛细阳根本没有往神婴境的方向去想，而是认为周恒刚才祭用了什么宝物，却躲过了他的视线。

　　定是如此！

　　咻，准尸王止住了倒退的身形，眼洞中锐光一闪，猛地发出一声凄厉的唳叫，再次向周恒扑了过去，身上涌动出一只只骷髅头的虚影，在他的身后形成了一条鬼河。

　　行尸无法动用域，但自然有它们的独特技法，这鬼河便如黄泉，被其所染必然万劫不复！

　　“只有这点小伎俩吗？”周恒淡淡一笑，心念一转之间，身上涌动出道道火焰，形成了一片火焰的海洋，与鬼河对抗。

　　黑与紫、水与火！

　　轰！

　　两大神婴境强者都是爆发出了自己的威势，鬼河和火海分占了半边天地，形成了截然分明的对峙，那黑与紫成了绝对的主旋律，充斥了整个城市，若非被阴河大阵所阻，必将幅卷天地！

　　“什么！”毛细阳悚然动容，在这一刻他终于意识倒自己错得有多么得离谱了！

　　神婴境！这绝对是神婴境，谁要说不是他就跟谁急！

　　但怎么可能呢？

　　毛细阳此时的表情就跟被轮了几百次菊花似的，一会红、一会白，扭曲无比。

　　周恒既然是神婴境，那就意味着他的布置、他的手段基本是白费了，因为结胎境和神婴境根本不可同日而语！家族为了布置阴河大阵可说是付出了极大的代价，万一还是没能镇杀周恒，这损失就太大太大了！

　　“昂！”准尸王再发唳啸，一只手向周恒抓了过去，一道黑色的骷髅之河强势冲进火海之中，无数只骷髅头张开着大嘴，个个狰狞狂啸。

　　“有点意思！”周恒露出一抹笑容，这准尸王确实很强大，尤其是这种进攻的手段，与普通的灵力攻击截然不同，不但力量强大，而且对神祇都有着强烈的腐蚀作用！

　　浊浸神识，怪不得武者会在死后变成这种行尸走肉！

　　他一拳轰出，金色的拳芒轰向鬼河，神辉映照之下，所有的骷髅头都是如沸汤沃雪般纷纷瓦解，此长彼消，气机牵动之下，这一拳带动着漫天的紫火，向着准尸王轰了过去。

　　嘭！

　　准尸王架起双臂挡在身前，金光拳芒轰过，它的骨架上竟是生生多出了一只拳头的印记，四道指痕清晰可见！

　　什么！

　　毛细阳的眼珠子都突了出来，那可是准尸王啊，身体是何等得坚不可摧，可居然被周恒一击留下了拳印，而且还是隔那么远的距离打出来的！

　　这小子的力量究竟强大到了何种程度？

　　而且，更关键的是周恒还没有动用神祇！

　　不同于行尸，行尸最强大的便是它们的肉体力量，一拳击出便是最强攻击。但武者不同，除了灵力之外还有神祇，神祇与灵力一起发威，那才是武者实力的最强体现。

　　可周恒没有动用全力便把准尸王差点打伤，那全力出手的话，是不是能够一拳把准尸王都给轰爆了？

　　这情况可不妙啊！

　　更让他欲哭无泪的是，为了防止周恒破坏大阵逃脱，这城中的阵法核心中还另有阵法保护，绝不是三两下可以轰破的！

　　这也意味着他也不能轻易轰破啊！

　　原本是用来困住周恒的阴河大阵现在却变成了他自己的困笼，这是多么讽刺的事情？

　　这真得是把自己给坑了！


第401章 很受伤的毛细阳

　　准尸王确实十分强大，神婴三重天的灵力再加上行尸天生的蛮力，让它的力量远远胜过一般的准天尊，哪怕是与周恒都是有得一拼。

　　当然，这一切是建立在周恒没有动用神祇的前提下。

　　行尸的肉身蛮力就相当于是神祇，而准尸王已经将自己的力量催发到了极致，但周恒却仅仅只是动用了灵力，两者之间的高低差别一眼即明。

　　周恒长啸一声，漫天的紫焰狂炽，开始了强势的反扑。

　　这紫焰天龙本就是邪物的克星，只是周恒为了试试准尸王的实力，没有发挥出完全的效用来，此时他放开限制，紫焰便开始疯狂吞噬黑色的天河。

　　轰！

　　一片紫焰划过，好像巨大的海啸扑上了岸头，无可阻挡、卷天扬地！

　　“不、不可能！”毛细阳浑身哆嗦，他一次次将周恒高估，但事实总能证明他每次都低估了周恒，那年轻人的妖孽已经无法用天才去衡量了！

　　这样的失误，会让他的性命都因此丢掉，更让毛家陷入极危险的境地！

　　如果没有意外的话，毛家另外两个准尸王最多半年便能突破到化神境，成为整个凡界最强大的存在，但以周恒这妖孽的提升速度，恐怕神婴境也不可能困住他多少时间。

　　以紫焰天龙对邪物天生的克制，毛家将被周恒压得根本抬不起头来，甚至整个家族都有败亡的可能！

　　他有心将这个消息传出去，但阴河大阵现在隔绝内外，便是他也有心无力，只能自食了这个恶果！但家族老祖有睿智，这次他失利之后，家族一定会重新衡量周恒的实力，从而做出新的计划。

　　“师父，你太帅了！”小吃货看到周恒占了上风，不由地欢呼起来。

　　“嘘，轻点！”黑驴连忙竖起一只蹄子，放在嘴前做噤声状。

　　“为什么？”小吃货十分不满，师父那么帅难道不该喝彩吗？

　　“你这个小祖宗，尽会给驴大爷惹事！”黑驴叹了口气，指着前方道，“那个下巴尖得跟猴子似的老家伙要来找我们麻烦了！”

　　小吃货这才看到毛细阳向他们逼了过来，他年少气盛哪知道害怕，当即做了个鬼脸，道：“丑八怪，有种放马过来，我让大嘴巴驴咬死你！”

　　“小破孩，别给本座拉仇恨！”黑驴满脸不爽地道，若非迫不得已它可绝不想进行战斗。

　　“哼，不想死的话，给本座跪下！”毛细阳双眼热切地看着黑驴和王苛，心中升起一股希冀，也许这是他能够保住性命的关键，说不定还能因此反败为胜！

　　人质，是个好东西！

　　“驴大叔，干掉他！”小吃货有求于人，对黑驴客气了三分。

　　“本座素来爱好和平，怎么可以打打杀杀？施主，冤有头、债有主，你去找周小子吧，贫驴告退！”黑驴人立而起，前蹄合什行礼，然后转过身来就走，屁股一扭一扭，花裙子里垂下一条驴尾，在风中摇曳。

　　毛细阳隐隐有种暴走的愤怒，他愣了一下之后，猛地发出一声大喝，身形扑出向黑驴打了过去：“贱驴，给本座留下！”

　　“唉哟乖乖里个隆地冬，驴大爷冤啊！”黑驴怪叫连连，一边展开身形躲闪，一边从空间法器中取出一根银白色的棍子来。

　　这便是古炎的一根骨头，这黑驴没有捞到仙级传承的好处，软磨硬泡还是把这根仙人骨给骗了去。

　　“丑老头，本座警告你，再敢出手，本座就揍得你屁股开花，保证你比被一百头战马轮过菊花还要凄惨！”黑驴恐吓道。

　　“贱驴，给我闭嘴！”毛细阳怒不可遏，打定主意不和黑驴再说话，免得被生生气死！他挥掌向着黑驴拍去，一条七头蛟蛇立刻浮现，对着黑驴和王苛咬了过去。

　　小吃货看到那狰狞的大蛇，却是毫无惧意，反倒流起了口水，道：“驴大叔，快把这条大蛇拿下，我们等下吃蛇羹！”

　　毛细阳差点一个跟头摔倒在了地上，怎么这小破孩的嘴也是那么地阴损，真是太可恶了！

　　平常心！平常心！只要拿下这一人一驴便能要挟周恒，这是他化解今日危机的关键，绝不可意气用事，这一人一驴现在还杀不得！

　　“老猴子，来打啊！”黑驴抡着那根仙骨，跃跃欲试。

　　平常心你妹啊！

　　看着黑驴那面目可憎的贱相，毛细阳哪还控制得住，身形扑出，再出一掌对着黑驴镇了过去。

　　虎！

　　黑驴挥动着仙骨向毛细阳迎了过去，叫道：“老狗，吃本座一记打狗棒！”

　　毛细阳完全得出离了愤怒，他还从来没有遇到过这种不要脸不要皮的对手，生死大战不全神贯注，偏偏嘴里不干不净的！

　　见黑驴挥骨袭来，他冷冷一笑，以他的眼力自然可以判断出那根银色断骨绝非法器，而是从哪个大凶兽的身上折断下来的，这种东西也能拿来当武器？

　　哼，既然这头贱驴想要找死，他又何必拒绝呢？

　　人质的话，有一个小的就够了，这头贱驴杀了！

　　他一掌拍向了仙骨，脑后中已是浮现起一幕他一掌拍碎断骨后，掌力倾吐，将黑驴的驴头都拍得粉碎的场景来。

　　嘭！

　　仙骨与手掌相击，发出一声闷响，但比声音更快的则是力量震击的波动，如同潮水般向着四面八方涌去。

　　“啊——”

　　“妈呀！”

　　两声惨叫同时响起，毛细阳看着自己的右手，那只手已经变得不规则起来，掌背硬生生鼓起了一块，一根断骨刺出了皮肤，鲜血淋淋。

　　——仙骨是何等坚韧，更关键的是受到重击会激发出其中的力量进行反击！虽然古炎不知道死了多少年，但仙毕竟是仙，哪怕是只剩下亿万分之一也足够结胎境老祖好看的了。

　　毛细阳惨叫一声之后，便发现黑驴竟是叫得比他还惨，他不由地震惊了，他叫是因为他的手掌骨被生生震断，骨头更是刺破了皮肤，可这头贱驴又叫什么？

　　“本座的宝物啊，差点坏了！”黑驴宝贝似地抱着仙骨，还拿脸在骨头轻轻摩擦着，“还好，还好，没让老猴贼给碰坏了！”

　　毛细阳只觉一股恶气在心中翻腾，一时之间甚至忘记了手掌的痛，只见心里像是烧着火似的，恨不得将那头贱驴碎尸万断！

　　世上怎么有这么贱的东西！

　　你要心疼宝物会坏，就根本别拿出用！可现在那宝物一点事都没有，反倒是他的手掌都给打断的，还有比这更打脸的事情吗？

　　“贱驴，本座要将你碎尸万断！”毛细阳完全出离了愤怒，浑身一抖，气势翻腾，在头顶形成了一条七头蛟蛇的虚影，然后神祇扬动，对着那虚影吐了口血，噗地一下，那七头蛟蛇竟又长出一颗脑袋。

　　噗，又长出了第二颗！

　　九头蛇，返祖血脉、最强战力！

　　这是以极大消耗神祇为代价，达到远古老祖最纯正的九头蛇血脉，在短时间内疯狂提升力量，基本可同境界内无敌！

　　他暴喝一声，一掌探出，向黑驴抓去。

　　“我扫！”黑驴抡起仙骨向毛细阳扫荡而去，仙骨搅乱空间，形成一道道扭曲的碎影。

　　毛细阳吃过了亏，自然不会再去和仙骨硬拼硬，手掌如同灵蛇一般扭曲弯折，好像没有骨头似的，绕过了仙骨的封锁，直逼黑驴的胸口。

　　“关门，放狗！”黑驴嘿嘿一笑，阴险无比。

　　小吃货早就准备好了，将嘴巴张得大大的，对着毛细阳的手就是一口咬了过去。

　　——换了别的时候，他肯定不会和黑驴合作，但谁让毛细阳姓毛呢，姓毛的都是他的仇人！

　　毛细阳微微一愣，他自然看得出王苛的境界，区区初分境小辈一口咬上他的手掌，绝对会震得这小破孩生生炸成粉碎！

　　这死人还能当人质吗？

　　正当犹豫之间，小吃货已是狠狠地咬了上去，噗嗤一口，鲜血四溅。

　　“啊——”毛细阳急忙缩手后退，抬起手一看，小指和无名指竟都被咬去了一截！他也真是流年不利，之前刚刚被仙骨震断了手掌，现在又被一个超级吃货连手指都给啃了！

　　此时，毛细阳的心中只有无穷的震惊！

　　一个仅有初分境的小屁孩竟然咬断了他两根手指！这他妈的是上古凶兽啊，牙口也好得太过份了吧？

　　毛细阳欲哭无泪，他难道是冲撞了太岁，那头贱驴只有结胎二重天，那小破孩更是不用提了，而他本身就是结胎三重天，召唤远古血脉之后，战力将直逼结胎境的极限，可怎么就拿不下这一头驴和一个小破孩，反倒是吃了不小的亏呢？

　　还有天理吗？

　　他目露凶光，看来这还不够，他还要祭出更强的力量！

　　毛细阳从怀里掏出一颗丹药，看也不看直接吞了下去，“啊——”他立刻发出一声凄厉的叫道，仿佛受了什么酷刑似的，根根头发直竖。

　　“驴大嘴，他在干嘛？”王苛奇怪地问。

　　“你刚才咬得他太疼，他打算服毒自杀了！”黑驴很不靠谱地说道。

　　刷刷刷，毛细阳满头头发纷纷飘落，露出了一个光秃秃的脑袋来，紧接着，他的皮肤紧缩、干瘪，瞬间就成了一截风干的木头。

　　“本座突然有种不详的预感！”黑驴喃喃道。


第402章 毛家认怂

　　毛细阳好像整个人被蒸干了一样，皮肤包着骨头，可以清楚地看到脸部、手部的骨架形状，两只眼珠越来越突出眼眶，啪，有一只竟是掉了下来！

　　王苛毕竟还是小孩，见状不由地吓了一跳，情不自禁地抱紧了黑驴。

　　啪，又是一只眼珠掉了下来，不止如此，连鼻子、耳朵也一一掉落，然后皮肤破裂，露出里面红色的枯肉来。幸好他整个人都干瘪了，再没有一丝鲜血，否则那模样肯定更加恐怖。

　　啪、啪、啪，他的肌肉一条条崩断，白骨也露了出来，千疮百孔。

　　“老丑怪打不过本座，要用这丑模样吓死本座不成？”黑驴喃喃说道。

　　王苛却是越看越是心惊，忍不住便是一口咬到了黑驴身上，牙关紧颤，害怕无比。

　　“啊——”黑驴被他这么咬上一口，顿时一下跳起了十丈高，“小破孩，快放嘴、放嘴！”

　　“嘎嘎嘎！”毛细阳伸手在脸上一抹一扯，整张脸便被他完全抓了下来，露出一只森森的骷髅头来。他的双手也变成了骷髅爪子，十指硬生生拔长了足有半尺。

　　看到这一幕，王苛吃惊地张大了嘴巴，而黑驴也趁机将小吃货从背上抓了下来，以灵力虚控悬浮在身边。

　　“生死之间，枯荣相生！”毛细阳的眼洞中猛地跳起了两团火焰，他一脚踏出，鞋子却是立刻崩碎，现出了两只白骨的脚掌来，巨大无比，显然硬生生撑破了鞋子。

　　现在的毛细阳，与行尸毫无区别，可他却是有着自我完慗的意识，甚至还能运用神祇，相当于将武者和行尸的优点集合到了一起！

　　尸人！

　　看来，毛家确实得到了鬼尸宗的真正传承，如果不介意模样的话，行尸的身体强度远在人族之上，又没有什么要害，绝对是武者梦寐以求的身体形态！

　　毛细阳舒展了一下骨头，发出一连串劈里啪啦的声响，他转了转头，好像这很舒服似的。然后，他死死地盯着黑驴和王苛，眼洞中的鬼火不断地跳动着，杀气狂炽。

　　他的气势也在疯狂提升，突地一下，竟是迈过了神婴境这道槛！

　　“你们两个，还不乖乖地受擒？”毛细阳从嗓子眼里发出怪异的声响，他秘法连施，终于跨进了神婴境，战力已是完全碾压黑驴，举手之间便能抹去那两个蝼蚁。

　　“丑老怪，本座建议你回头看一下！”黑驴突然道。

　　“嘎嘎嘎，你以为本座会上你这种当吗？”毛细阳冷哼道，这驴子竟然想骗他回头，然后趁机偷袭或是开溜？真是异想天开！

　　“我也建议你回头看一下！”一道声音突然在毛细阳的耳边响起——虽然他已经没有耳朵了。

　　这声音不大，但毛细阳却是猛地一下就跳了起来，可身体才刚刚跃起，一只大手却是按了过来，轻轻松松便将他的身体镇压了回去。

　　是周恒！

　　“师父，你太威武霸气了，又打赢了！”王苛欢呼雀跃。

　　毛细阳哆嗦着转过头来，只见远处的战斗果然已经结束了，周恒左手提着一具白骨骷髅，头顶赫然有一只还没有完全成型的王冠，不正是那具准尸王吗？

　　对方的一只右手正按在他的肩上，虽然仅仅只是一只手，却如同星辰一般沉重，让他浑身每根骨头都在呻吟，吱吱吱地似乎便要立刻崩碎。

　　他神婴境的力量在对方面前便如婴儿一般，脆弱、无力！

　　“你们毛家的真正老巢，在哪？”周恒十分平静地问道，丝毫看不出他之前刚进行了一场同阶大战。

　　毛细阳浑身一颤，骨头激撞，发出卡卡卡的声音，他眼洞里的鬼火闪动了几下，却是哼了一声，道：“你以为，我会告诉你？”

　　“说实话，我也不在乎！”周恒眸中杀气一闪，黑剑祭出，刷地将毛细阳的骷髅头削了下来，却不知道这回黑剑能不能吸收到对方的生命精气。

　　他随手将毛细阳的尸体丢在一边，被黑剑斩断头颈的东西，不管是人是兽还是行尸，绝对不可能活得了！

　　咻，便在这时，黑驴已是撒开蹄子跑了——毛家的高手既然已死，它便能去收缴那阴河大阵了，布阵需要道具、更需要极珍贵的宝物来充当核心。

　　过了几秒。

　　“周小子，快来帮本座破了这阵法！”黑驴在远方大叫道，它的收缴行动受到了阻挠。

　　“大嘴巴驴你还真是不要脸，要我师父破了阵法给你抢东西！”周恒带着王苛掠了过去，小破孩十分气愤地道。

　　“小破孩，你懂什么！”黑驴恼羞成怒，一巴掌拍在小家伙的脑袋上。

　　周恒哈哈大笑，一拳轰出。

　　他很快便将城里的阵眼全部破坏，那阴河大阵自然也就被破除了。

　　黑驴将所有材料不管好的坏的、值钱的不值钱的，纷纷收进了空间法器中，这才与周恒离城而去。

　　他们继续扫荡，在接下来的两个月内又摧毁了毛家十七座尸城，然后当他们来到第十八座城市的时候，却发现里面已经没有行尸的存在，乃是一座完完全全的空城。

　　第十九座，也是如此，第二十座、第二十一座、第二十二座……全部是空城，好像毛家完全从明面转入了地下，再也看不到一个人或者一具行尸。

　　……

　　“老祖，这次我们损失惨重！”毛家的真正老巢中，毛安平、毛安玄、毛步呈还有几个核心族人正在商议着家族接下来的动作。

　　“所有的势力都转入地下了？”毛安平平静地问道，但熟悉他的人都知道，毛安平的表情越是平静，他内心中蕴含的怒火就越是强烈。

　　“是的，老祖！”毛步呈凛然说道，他可不想在这时候去触毛安平的霉头。

　　“近段时间内，一切低调，待一号和二号突破为尸王，便是我毛家重新现世的时候！”毛安玄接口说道。

　　“到时候，我毛家必能重现辉煌！”

　　“周恒那小子，必死无疑！”

　　“最重要的，还是夺得仙缘，这亿万年才有的机缘，必然是我们的！”

　　“不错！”

　　……

　　连续几次都是遇到了空城，周恒也知道毛家肯定是怕了他，在没有十足的把握之前应该是不可能再与他正面放对了。

　　“我们该回去了！”周恒说道。

　　“好啊好啊！”黑驴点头不止，支持它东奔西跑的动力是宝物，打打杀杀的根本不是它的菜。

　　小吃货当然没有抗议的资格，两人一驴就此返回，行了几天后，他们停下来小作休憩，生起火烤起肉——周恒和黑驴能忍饥，但某个吃货可绝对熬不住。

　　“小破孩，去打点水来！”黑驴吩咐道。

　　王苛虽然与黑驴向来是对着干的，但再大的仇恨也比不过吃，连忙屁颠屁颠地跑了。

　　虽然这里荒山野岭，但小吃货也快要突破劈地境了，去打个水应该不会遇到危险，再说了，武者若是不经历危险又怎么可能成长？

　　过了至少半个小时，王苛却还是没有回来，周恒不由地眉头一皱，将神识完全铺开，方圆千里范围的区域全在他的神意笼罩之下。

　　“嗯？”他微微一愣，嘴角露出一抹笑容。

　　“师父，我回来啦！”几分钟后，只见一口大锅“跑”了过来，锅里还有各种食物在飘荡，散发出诱人的香味，让人食指大动。

　　嘭！

　　这只大锅落到了地上，震得地面都是抖了几下，王苛则是大锅下面钻了出来，道：“累死我了，可真是沉呢！”

　　这锅确实很大，高、长各有丈许，却不知用什么材料做成的，周恒试了下份量，竟然有数万斤重。

　　黑驴已经跑了过来，口水直流：“好东西啊！这是天灵鹿，有上古神兽血脉，我嗅、我嗅，还有黄金参的药味，至少有两千年的年份，嗅嗅嗅，还有箭龙鱼油，这就更加珍贵了，乃是大海深处的奇珍！”

　　周恒不由地笑了，道：“你们两个哪个才算是吃货？”

　　“本座以前跟着玄尊，什么好东西没有吃过？”黑驴很是傲娇地说道，将驴头高高昂起，但不断流下来的口水却是将它的形象破坏无余，虽然它也没有什么形象可言。

　　“师父，原来这东西好珍贵的！那你快吃吧，徒儿孝敬你的！”王苛虽然也是垂涎欲滴，却是强行忍住了。

　　周恒心中奇怪，道：“你这是从哪弄来的？”按说，这应该是极珍贵的宝物，怎么会被王苛一个初分境的小家伙一路扛了过来？

　　“不知道啊，我在河边打水，遇到一个小破孩，我们打了一架，然后我就迷路了，再后来就看到一个空地上架着这么一个大锅，边上又没有人，我就把这锅抬了回来！”王苛说道。

　　“你和谁打架了？”周恒一愣，难道这徒弟和他一样，也是天生拉仇恨的料，不惹事也有事自己跑到头上来？

　　“不认识，一个小破孩，头上还长了两只鹿角，不过没我力气大！”王苛有些小得意。

　　师父是天下第一，他怎么也要混个天下第二！

　　长了角的小孩？异族！


第403章 海天盛宴

　　“小偷！”

　　一声喝斥，几道人影从天而降，俱是高大无比，而且奇形古怪。

　　身材最高大壮实的那人，长着龙虾一样的背壳、六只肢足足有两丈长，但上半身却是人形，可一双手臂又变成了巨大的钳子，头发根根有手根粗，呈金黄色，加起来也就百多根。

　　而后还有一个蛇人！

　　周恒以前见过天妖族的一个蛇姬，但这蛇人却是个男的，而且蛇化得更加严重，除了一个脑袋之外，身体的其余部份都是蛇形，而两边的脸颊上居然还各长着一个腮，便显得更加怪异了。

　　他没有脚，却生着两对手臂，嘴里吐着舌信，不断地发出嘶嘶嘶的怪声。

　　再有一个鱼人，还是条黑鱼，身上长着双足和双手，但其他部份就哪里都不像是人类了。

　　除了这三个怪物之外，第四个“人”就终于很像是人了，那是一个七八岁的小男孩，与王苛的身高体型差不多，满头黑发甚是浓密，小脸上带着骄傲的表情，若非他头上长着一对鹿角，那真得和普通的人类小孩没有什么区别。

　　这小男孩应该就是和王苛打了一架的，周恒可以看到他的衣服上有被扯坏的地方，显然这一架还打得相当地激烈。

　　“卑鄙的人类，欺辱我族皇子，故意引走我等，趁机偷盗，实在太无耻了！”那蛇男怒声说道，结胎境的气息滚滚而动。

　　“什么，我欺负他？”王苛委屈了，跳出来道，“我好端端地在河边打水，他却对着我尿尿——”

　　“不准再说！”那鹿角小孩小脸通红，立刻凶巴巴地叫道。

　　“哼，你淋了我一身，我干嘛不能说？”王苛毫不畏惧，他可是天下第二高手！

　　“这……”那蛇男愣了下，但鱼人立刻接口道，“皇子殿下对着你尿尿，乃是你的荣耀，你应该跪下来感激殿下的厚恩！”

　　“你这不讲道理的臭鱼，我要吃了你！”王苛磨了磨牙，他除了人之外，任何活得东西他都敢下嘴。小孩子本来就受不得委屈，被对方气得够呛，他环指那三个异类，道，“还有你、还有你，我都要吃！”

　　“大胆！”那三个异类强者同时喝斥道，三者中，那龙虾人乃是神婴境的老祖，鱼人和蛇男则是结胎境，别看只有三个，却可以匹敌千军万马！

　　周恒明白过来，因为王苛和对方的小皇子打了一架，惊动了那三个护卫，结果他们跑出去的时候，却被王苛顺手牵羊，把他们正在烹煮的大锅都给搬了过来。

　　错非那小孩身份高贵，对方必然不可能三个全部出动，事情还真是凑了个巧。

　　不过，那小孩如果是皇族之人，显然不可能是天妖族或者是夜魔族，而是……海族！不错，不管是龙虾人还是鱼人、蛇男，都很明确地在表达这点。

　　周恒微微抬手，一股力量涌出，顿时将三名海族强者的威势化解。他淡淡一笑，道：“小孩子之间的事情，就让小孩子自己解决，大人插什么手！”

　　“哼，我族皇子是何等的身份高贵，岂是这小破孩可以比的？”蛇男十分气愤地道，腮绑子一鼓一鼓地，跟个癞蛤蟆似的。

　　“我的徒弟，遇到任何人都不用低人一等！”周恒容色一沉，恐怖的气势发出，瞬间压过了海族三大强者，让他们都是冷汗直流，哪怕是神婴境的龙虾人都是不自禁地抖动起一对大钳子。

　　当初他气势一动，天门山前一举抹杀了数百万大军，这等万雄辟易之势便是化神境都得瞠乎其后！

　　海族三人看着周恒，只觉这人类男子的身躯虽然渺小，但体内好像蕴藏着一尊惊天动地的神明，让他们连正眼相看都是不敢，只想匍匐下自己的身体，免得遭到王者的逼视，那会让他们心神俱颤、惶惶不安。

　　他们又是心惊又是愤怒，区区一个人类怎么可能像他们的王一样，给予他们无上的压迫感？

　　这小子怎么能够和他们伟大的王相比？

　　“小屁股，我们再打一架，可敢？”王苛向着对面的小男孩叫起阵来。

　　“打就打，本皇子岂会怕你？”头上长角的小男孩说道。

　　“殿下，不可！”

　　“您的身份太高贵了，肮脏的人类又怎么配合您动手？”

　　“殿下，三思而行！”

　　三名海族强者都是劝道，虽然他们的境界不知道比小男孩高出了多少，却是个个将姿态放得极低，如同家奴一般。

　　“本皇子不怕！”小男子很是霸气地说道，只是两行清水鼻涕突然滚了出来，滋地又被他吸了回去，顿时将他的威武形象破坏完全。

　　黑驴马上来劲了，将王苛往前一推。

　　“放马过来吧！”小吃货叫道。

　　“谁怕谁啊！”鼻涕虫也大声道。

　　嘭嘭嘭嘭，两个小男孩都是往前冲，撞到了一起之后，立刻扭打了起来。小孩子的打架自然没有什么美观可言，你一拳我一脚，抓耳朵捏小鸡鸡，个个都是无所不用其极。

　　海族三名强者都是看得心惊肉跳，那可是他们的小祖宗啊，哪怕就是伤了一分一毫，他们也是大罪，更是永远不可能原谅他们自己。

　　这两名小孩的灵力层次可说是相当了不起，都只有七八岁罢了便已经达到了初分境，离劈地境也只有一步之遥。但小孩毕竟是小孩，身体还没有长大，体力有限，打了半小时之后，他们都是没了力气。

　　“认输吧，你根本不是本皇子的对手！”海族小皇子说道，他一只手抓着王苛的脸颊，扯起了一块皮肉。

　　王苛痛得直呲牙：“你才要认输，快点投降！”他也抓着海族小皇子一边脸颊。

　　两个小孩都没了力气，就是抓着对方的脸皮，看哪一个先支撑不住。

　　“殿下，算是平手，就这样吧！”海族三大强者都是劝说道。

　　“不行，本皇子一定会赢的！”小皇子不肯服输。

　　“我才会赢！”王苛也同样不甘示弱。

　　看这样架势，两个小屁孩还要纠缠上很久。

　　“吃饭！”黑驴说道，一边流着口水向着大锅走去，那是大补之物。

　　“站住！”海族三大强者同时喝道，那锅里的食物可不是白拣的，而是药膳，名为“海天盛宴”，其中好几味食材都是海族几万年的积累，因为差了几味辅料都是产自陆地，这才一直放着。

　　现在海族大兴，开始进攻陆地，他们也正好趁着这个机会，终于在不久前收集到了所有的辅料，便在这里开始烹煮。没想到一时疏忽大意，竟然被人连着锅子一起偷了！

　　这份“海天盛宴”乃是海族几万年的积累，可说是珍宝中的珍宝，是专门用来给小皇子炼骨熬神的，怎么可以让外人吃了？

　　“别小气吗，不就一锅肉加上一点药材！”黑驴轻飘飘地说道。

　　“退后！”海族三大强者同时喝道。

　　“哼！”周恒重重地哼了一声，气息滚荡，那三人同时四肢乏力，灵力更像是发了疯似的在体内乱窜，纷纷软倒在了地上。

　　“吃肉！吃肉！”黑驴冲了出去。

　　周恒和黑驴分别打了一碗汤，美滋滋地吃了起来，香味飘出，海族三大强者又是愤怒又是羡慕，那“海天盛宴”可是海族数万年的精华积累啊，便是他们都要眼红。

　　“别客气，一起吃！”黑驴故作大方。

　　这本来就是他们的，虽然大部份要给小皇子补身，但他们也是可以分到一点的。可是周恒和黑驴居然把这大锅当成了是自己的，这让他们岂不要气得脸绿？

　　“好香！”王苛闻着那诱人的香味，鼻子不由地耸动起来，作为一个真正的吃货，他感觉压力很大。

　　“哼哼，只要你求饶认输，我就放了你，还请你吃肉！”那海族小皇子倒是蛮大方的。

　　“呸，你是不是也很馋？投降吧，投降就有肉吃了！”王苛也利诱道。

　　两个小家伙又对峙了一阵之后，都是同时放手，拍拍屁股从地上爬了起来，屁颠屁颠地跑过来吃肉了。

　　——填饱肚子重要，吃完再打也不迟。

　　看着小皇子没心没肺地与王苛并排坐着大吃，海族三大强者都是欲哭无泪，搞了半天合着就他们是坏人啊！

　　他们也不甘心地走过来打了一碗肉汤开始吃了起来，进他们肚子里总比被周恒他们吃掉得好！

　　这一锅“海天盛宴”很快便被几人分食个精光，特别是有王苛这个小吃货在，待里面的肉块全部捞光之后，他搬起大锅，咕咕咕地把剩下的汤也给喝了个精光。

　　三大海族强者看得是心疼不已，这可是海族几万年才收集齐的食材啊，本来应该给小皇子打熬根骨的，现在大部份都是便宜了外人，让他们脸色都是臭黑臭黑的。

　　可惜，他们根本不是周恒的对手，也就只能在心里抱怨两声，却是不敢当面斥责，毕竟他们的王可不在这里。

　　“我叫王苛，你叫什么？”小吃货抹了抹嘴巴，原本说好吃完再打，但一起吃了顿饭之后，这交情也吃了出来，不好意思再打了。

　　“本皇子乃是敖空山！”


第404章 纷纷突破

　　“你们不在海里待着，跑到这里来做什么？”周恒随口问道。

　　“要找宝藏！”小皇子敖空山立刻说道。

　　“小皇子！”蛇男三人同时叫道，一个个都是面色难看，跟吃了满肚子的苍蝇似的。

　　“宝藏？”黑驴顿时蹭地一下跳了起来，浑身仙霞缠绕，从它的毛发中流溢出来。那是“海天盛宴”的效果太强，只是一丁点的精华流溢出来都是充满着能量。

　　那驴子如此贪心小气，怎么可能浪费了，连忙用鼻子狂吸，要将这些仙霞再次吸回去。

　　这让众人都是看得恶心不已，吃了又吐、吐出来还要吃进去，也只有贱驴才能干得出这样的勾当了。

　　“什么宝藏？”黑驴双眼放光，紧紧地盯着敖空山，似乎怕这小家伙会突然之间消失似的。

　　“呵呵，哪有什么宝藏！”鱼人连忙说道，“大家都吃了‘海天盛宴’，还是赶紧炼化吸收其中的精华，免得浪费！”

　　黑驴还待在再说，周恒却是在它身上拍了拍，微笑着摇了摇头。这驴子会意，虽然鱼人三个口风紧，奈何他们中间有一个流着鼻涕的小屁孩，实在是太好骗了。

　　先炼化！

　　众人都是席地而坐，运转功法炼化那顶级药膳中蕴含的能量，一一吸收。

　　这并不危险，随时都可以停下来，而且海族三大强者也知道他们根本不是周恒的对手，他若是要出手的话，他们四个都是瞬间分尸两处的份，因此他们倒也坦然以对了，但三人还是把敖空山保护在了中间，防止有意外情况的发生。

　　周恒专心致志，以落雪真经运转灵力，引导着体内那恐怖的能量。

　　这药膳最大的好处并不是直接提升灵力积累，而是淬炼体质，并且在这个过程中将武者身上的每一个毛孔都打开，吸收天地灵气。

　　时间虽然不长，但持续期间武者相当于是境界提升时受到天地灵气的洗刷，灵气贯体，其提升的速度快得惊人。

　　若是直接提升灵力的话，那神婴境和聚灵境武者分别吃下去，结果可能天差地远，一个什么都没有感觉到，另一个却是被恐怖的能量直接撑爆了身体。

　　当然，药膳本身确实蕴含着巨大的能量，这也是不能吃得太多的原因，便是神婴境强者都可能被生生撑爆！

　　之前的抢食中，以周恒和王苛吃得最多。

　　王苛就不用说了，乃是天生吃货，体质变态，有莫名的能力。而周恒本身便是神婴境，更关键的是，他是噬金族的体质！

　　小吃货可以直接将吃下去的食物转化为本身的灵力积累，而周恒也不遑多让！不同点在于，他“吃”的是金属，提升的是肉体力量、增强得是体质。

　　可周恒连再坚硬的金属都吃不坏，那区区一些食物又算得了什么？

　　所以，这一锅药膳其实他是吃得最多的，然后才是小吃货，再然后是黑驴——这贱驴为了好东西可以不要命，便是吃撑了也要强自张嘴。

　　周恒吃得最多，得到的好处自然也越多，在药力的作用下，他浑身毛孔大张，四周天地灵气齐齐涌来，好像他成了天地灵气的漩涡中心。

　　他眉头微皱，虽然灵气就好像水流一样，哪里抽空了四周围的灵气会自动补充过来以达到平衡。可他这鲸吞的速度实在太快了，若是他再待在原地，其他人休想吸收到一丁点的灵气！

　　意念一动，他凭空浮起，直冲九天云霄。

　　嗡，金色小人从他的脑门中走了出来，手执黑色断剑，在天地之间作舞，咻咻咻，天地灵气发了疯似地狂涌而来，不断地涌入他的体内。

　　灵气无形，普通人根本感应不到，便是武者也只有晋入了聚灵境之后，才能感应到并开始吸收。不过，现在因为周恒吸取的速度太过可怕，这灵气变得无比得浓郁，都实化成了雾体，盘绕在他的身周，将他拱托得如同九天仙人。

　　他不动不惊、不喜不忧，只是尽可能张大每一个毛孔，不放过每一分灵气，迅速提升着他的灵力积累。

　　因为众人吃得药膳量都不一样，海族四人自然率先停了下来，他们已经炼化了药力，都是露出了满意之色，灵力积累各是增长了一大截！

　　更为重要的是，药膳中蕴含着大量的天材地宝，这些并不能够被他们一次性吸收，而是会在他们体内积淀下来，随着时间而慢慢发挥出来，加速他们的灵力积累，并产生天地领悟！

　　——那些食材实在是太珍贵了，哪一份单独拿出来都是能够让高阶武者打破头的，更何况都放到了一起？

　　他们看了看还在打坐的黑驴、王苛，不由地露出了羡慕之色。

　　显然，炼化持续的时间越长，得到的好处也越多，王苛和黑驴与他们同时开始炼化，现在每多炼化一秒钟，得到的好处便要比他们多上一分。

　　相比之下，敖空山便要没心没肺多了，只是很无聊地玩着鼻涕，一进一出的，但很快他就怪叫一声，道：“本皇子要突破了！”

　　他连忙坐下，劈地境大门已是向他打开。

　　海族三大强者顿时露出警惕之色，严阵以待地守在敖空山的周围，似乎是怕四周围突然会跳出一个敌人来暗算偷袭似的。

　　敖空山显然也是个妖孽之辈，仅仅只是一个小时之后，他就突破了，成为了劈地境的小强者！

　　“哈哈哈，没长角的丑小孩，我们再来打过！”敖空山得意洋洋，极度嚣张地向王苛叫起阵来。

　　“哎哟，本座也突破了！”黑驴一声怪叫，身形一颤，头顶浮出一只墨色的小驴，仰天怒吼，竟有一丝龙吟的味道，突，它的气势一沉一涨，却是达到了结胎境三重天。

　　它所得到的好处显然还没有用尽，随着天地灵气的冲洗，黑驴的灵力积累也在迅速提升，竟是一口气冲到了结胎境三重天巅峰！

　　“日！”海族三大强者都是在心中骂了一句，他们虽然也得到了莫大的好处，可并没有突破了小境界，当然，药力还在他们体内积累，最终还是足以让他们得到一个小境界提升的好处。

　　可和黑驴一比，他们就亏大了！

　　要知道这“海天盛宴”可是他们的啊，现在别人得到的好处反而比他们多，这让他们岂能不心里委屈？

　　“好舒服啊！”又过了一个多小时，王苛终于也停了下来，美美地伸了个懒腰，啪啪啪，一连串的骨骼暴响声中，他的气势滚滚而动，只是稍稍一滞之后，立刻便冲入了劈地境！

　　噗！

　　海族三大强者同时喷了出来，他们原以为自家的小皇子天赋超卓，已经可以归为变态，可是和面前这小吃货一比，却完全就是正常得不能再正常！

　　伸个懒腰就突破了一个大境界，这还是人吗？

　　“小破孩，我们再打过！”敖空山勇气可嘉，还是发出了挑战。

　　卡！卡卡卡！

　　王苛的这个懒腰还没有伸完，骨节还在持续不断地暴响，而随着这一声声脆响，他的气息还在提升。

　　劈地一重天初期、中期、后期、巅峰，突破了！劈地二重天！

　　这！

　　敖空山立刻傻眼了，境界相同的情况下，他和王苛还打得不分上下，现在对方比他硬生生高出了一个小境界，他还怎么玩？

　　海族三大强者则都是把眼珠子都瞪了出来，他们的小皇子已经足够妖孽了，可是跟面前这个吃货比起来差距一下子就拉得太远了。

　　“打就打，谁怕谁啊！”王苛哼了一声。

　　敖空山则是小脸耷拉，他完全没有了一战的勇气，他又不蠢，纯粹的挨揍他可不干。

　　“咦，师父呢？”王苛左右看看，却没有看到周恒，不由地抓了抓脑袋。

　　“是啊，周小子呢？”黑驴也伸出蹄子摸了摸脑袋。

　　“看天上！”龙虾人突然八只手脚全部举了起来，指向了天空。

　　众人都是抬头，只见天空中赫然有着氤氲之气盘绕，而在那雾气之中隐约可以看到一个盘膝虚坐的人影，如同一尊九天落下的仙人，充满着高贵、威严。

　　“这家伙还在炼化药力！”鱼人惊骇无比地说道。

　　这炼化药力的时间越长，获得的好处就越多，周恒一直炼化到现在，这家伙究竟得到了多少好处？

　　“师父真厉害！”王苛的小眼睛里全是闪动的星星。

　　“好厉害！”敖空山也喃喃道。

　　“鼻涕虫，不如你也拜我师父做师父吧，以后你就是我小弟！”王苛说道。

　　“哼，本皇子就是拜师，也是大师兄！”敖空山立刻还口道。

　　“你打得我吗？”

　　“……本皇子还没有好好休息，你给我等着！”

　　嗡！

　　就在此时，天空中突然风起云动，灵气扬动的速度越来越快，在周恒的身周形成了一道道飓风，这些飓风一一融合，形成了一个超级巨大的飓风团。

　　周恒便是飓风的风眼，天地灵气疯狂卷涌，即使下方的人隔了那么远的距离都是感应到了四周灵气的枯竭。

　　“原来这家伙才是最大的妖孽！”


第405章 最大的妖孽

　　之前无论是黑驴还是王苛，都让海族三大强者大吃了一惊，特别是小吃货，一个人吃的东西比他们加起来还要多了一倍！

　　可这小家伙居然没撑死，反倒比他们还要活蹦乱跳，这让人情何以堪？

　　一波未平，一波又起，天空中的那位主就更加牛逼了，直接吸取得四周围的灵气都要枯竭了，这是何等恐怖的大胃口！

　　幸好他们并没有见过惑天修炼，人家可是轻轻吸上一口，整个玄乾星都差点变成死星的！相比之下，周恒简直就是小儿科。

　　嗡！嗡！嗡！

　　周恒身周的灵气完全液化，化成一道道灵泉在他的身周盘绕，好像一条条细小的水龙。

　　“灵气不但实化了，还凝实成了液体！”

　　“嘶，全所未有、见所未见！”

　　“恐怕上古时期也没有这样的妖孽吧！”

　　海族三大强者都是震惊得面无人色，还好他们本来就不像人，面容再扭曲也不会丑到哪里去。

　　若是周恒听到他们的话，肯定会心里一嗤，当初惑天修炼的时候不但灵气实化，而且还不是液体，乃是更进一步的固体，灵核！

　　只有中品灵石矿脉才可能蕴生出来的灵核！

　　他们若真要看到了，估计便直接吓晕过去了。

　　轰！轰！

　　周恒的体内不断溢动出一道道金色光环，向着四面八方幅射而去，虽然他现在还是神婴一重天，可这股波动竟只是比化神境弱了几分而已！

　　海族三大强者面面相觑，都能够从对方的脸上看到已经麻木的震惊。

　　太可怕了！太妖孽了！

　　天空中，周恒张开嘴一个鲸吸，那些灵力液体顿时被他纷纷吸收了嘴里，以极快的速度提升着他的灵力积累。

　　这灵液不像灵核，那是完全固化了，不用担心会溢失。但灵液不同，只要周恒体内的药力一旦过去，那么灵液便将立刻重新化气，根本不可能保存下来。

　　因此，这虽然明明是极好的东西，但周恒却无法将之带回去给父母亲人娇妻朋友，只能自己尽快炼化吸收，免得药力一过连他都是没法得到。

　　轰隆隆，他体内根骨剧颤，神婴境已是接近武道巅峰，他又远远超过了一般的神婴境，让他的突破有了几分化神境的威势。

　　金光幅过，虽然不能覆盖整个玄乾星，但也足以传达到大部份的地方，让高阶武者都是十分奈闷。

　　从这股波动的强度来看，此人应该是正在冲击化神境，而且即将成功了，天地大道都在认同，所以才会折腾出这么大的动静。

　　可是和之前厉无极、月影圣女突破的波动来比较，这却又要弱小了许多！

　　极有可能，这位即将突破的天尊将是史上最弱的化神境！

　　众人都是推测道。

　　——若是让他们知道其实周恒只是要突破神婴二重天而已，这些人的脸上又会是怎样的表情，但相信绝对是精彩之极，就像底下的海族三大强者。

　　金色小人已经沉浸入丹田，运转着凌天九式开辟着丹田世界，轰隆隆，内世界大震荡，正在不断地扩展着。

　　这个过程很快，周恒突然睁开双眼，目中各射出一道神芒，直入茫茫星空，仿佛可以穿透宇宙，看到无穷深远之处。

　　神婴二重天了！

　　周恒感应了一下体内的力量，不由地露出一抹苦笑。

　　如果他的丹田空间正常一点的话，刚才那些灵力足以一举将他送到神婴三重天巅峰，甚至一口气冲破了化神境都有可能！

　　可谁让他的丹田空间大得变态，虽然有了同境界无敌的资质，可也意味着灵力积累的缓慢。

　　凡事，有得必有失。

　　他很快便收起这样的暇想，从天空中飞落下来，此时他身周的异像也全部收了起来，再加上隐息符的关系，普通得犹如常人，只是一双眸子闪动着温润之色，目光扫过之处，让人不自禁地生出一种发自内心的敬畏。

　　“师父，徒儿突破了！”王苛兴高采烈地道，在他的心目中，周恒不止是师父，还取代了父亲的位置，让他生出了无尽的孺慕。

　　周恒微微一笑，道：“大家都有了不俗的提升！”

　　海族三大强者听到这话，差点挖个洞把自己埋了！要说敖空山还算是“不俗的提升”，但他们三个……连一个小境界都没有突破啊，跟黑驴、周恒一比就弱爆了！

　　还好，周恒虽然之前的声势很大，却仅仅只是突破了一个小境界，看来姿质也不过如此嘛！

　　他们找到了一个可以鄙视周恒的理由，顿时自我安慰起来，却并不知道周恒拥有普通神婴境一千倍的丹田空间，他提升一个小境界所需要的灵力也是普通神婴境的一千倍！

　　否则他们更要被打击得头都抬不起来了。

　　“小皇子，你之前说的宝藏——”黑驴满脸坏笑，它什么都会忘，独独不会忘了宝物。

　　海族三大强者立刻露出了警戒之色，但出乎意料的是，他们这回竟然没有劝阻敖空山，态度来了个大转变。

　　“毛驴，你给本皇子当坐骑，本皇子就带你一起去挖宝藏！”敖空山有些眼热地看着黑驴，他虽然是皇子，却是海里的皇子，可没有坐过陆地上的坐骑。

　　“啥，竟想骑本座，小破孩你是屁股痒痒了？”黑驴大怒，人立而起，两只前蹄做了个撸袖子的动作，双眼喷火。

　　敖空山吓了一跳，但王苛立刻跳了出来，伸出双臂一挡，道：“大嘴驴，不要欺负我小弟，否则我吃了你！”

　　“上古遗宝人人有份，本将代表小皇子邀请两……三位与我们共行，可好？”龙虾人说道。

　　“咦，这八条腿的家伙怎么突然变得好心眼起来了？不好，肯定有阴谋！”黑驴喃喃自语，但声音并不低，足以让海族三大强者听得清清楚楚，让他们脸都绿了。

　　周恒也觉得很奇怪，上古遗宝虽然无主，可得到消息、线索的人哪个不是藏着掖着，巴不得就自己一个人知道，去里面捞个干净，怎么可能与人分享！

　　之前他们还极力阻止，怎么突然之间态度又转了一百八十度的大弯？

　　其中，必有隐秘！

　　“好啊，好啊！”黑驴只是嘀咕了几下，便立刻流着口水答应了下来，那一副急切的模样似乎恨不得插上双翼直接飞过去。

　　“那便出发！”

　　众人起程，由海族三大强者带路，向着南方行去。

　　黑驴百般诱骗敖空山，想要从这小孩的口里套出些有用的消息来，而海族三大强者也没有阻止，任小皇子口无遮拦，有什么说什么。

　　但小孩就是小孩，敖空山除了知道他们一行是要去寻宝之外，关于宝藏是什么、又在哪里是完全得不清楚，既然如此，海族三大强者又怕他吐露什么呢？

　　周恒有无敌的信念，而且他现在也已经是神婴二重天，哪怕不敌化神境却也足以自保，除了四大死地这种“天坑”，他有哪里不能去的？

　　敖空山虽然态度很是高傲，但也只是被惯坏的小孩，其实本性并不坏，而王苛也缺少玩伴，虽然对方头上长角有点怪怪，两人很快便成为了好朋友。

　　四天后，他们停下来休息，两个小孩都只是刚入劈地境，自然不可能让他们和大人一样忍饥熬累。

　　生起火堆烤肉，正当肉味飘香的时候，周恒却是眉头微微一皱。

　　黑驴最是熟悉周恒，清楚地知道这个表情意味着什么，道：“有敌人？”

　　“嗯，四个！”周恒点点头。

　　正当此时，那龙虾人也是一声冷哼，将大钳子剪了一下，发出清脆的声响。

　　咻、咻、咻，四道人影飞射而来，全是庞然大物。

　　四名鱼人，但体型都是巨大无比，分属不同的鱼种，与敖空山身边的鱼人相差得实在大了。而这四个鱼人中，竟然有两尊是神婴境，另两尊则是结胎境，这是一股绝不可轻视的力量。

　　“哈哈哈，小皇子还真是不好找啊！”对面一名神婴境的鱼人大笑道，他是一条墨鱼，腮边有长长的胡须，一说话胡须就抖动起来，让王苛看得惊奇不已。

　　但要周恒说，这小家伙肯定是更想吃了这条大鱼！

　　“鱼天横，你们私自离开海域，尾随皇储，不怕陛下责怪吗？”龙虾人冷然说道。

　　“当然怕！所以……我们只好把你们全部杀了灭口！”墨鱼人鱼天横目光扫过周恒、王苛和黑驴，眉头微微一皱，他们原本可没有想过会多出来这两个人……还有一头驴子！

　　周恒终是恍然大悟，怪不得海族三强者主动相邀他们一起去寻宝，原来是打着将他们拖下水的主意，要借用他们的力量对抗敌人。

　　这三个老家伙，几百上千年果然不是白活的。

　　“大胆！”海贼三大强者都是怒喝道，与大陆上的世家不同，海族极重皇权，他们三人生来就是为皇家服务，并忠心于小皇子敖空山。

　　在他们看来，鱼天横四人简直就是大逆不道！

　　“哼，以为我们不知道你们正在寻找傀儡宗的遗迹吗？”鱼天横带着一丝不屑说道，“乖乖跪下受死，免受活罪！”


第406章 海族的倾轧

　　“鱼天横，你们虽然是大皇子的人，但对小皇子无理，这依然是大罪！”龙虾人厉喝道，三大海族强者平时不以境界分尊卑，都是小皇子贴身护卫，但遇到外敌的时候自然以他这个神婴境为首。

　　“别说这种没用的话，只要你们今天死在这里，这一切都将尘归尘、土归土！”鱼天横淡淡说道，声音平静，却是充满着杀气。

　　“认命吧！”

　　对面四人都是不愿再说什么废话，身形扑出，分别向着周恒诸人杀去。他们原本计划得很好，多出来一位神婴境的强者足以完全左右战局。

　　不过现在却是多出来两人一驴，还好一个是小屁孩，另一个虽然气息不显但实在太年轻了，撑死了刚入结胎境而已，而那头驴子倒是达到了结胎三重天，有些棘手。

　　没有关系，神婴境强者足以镇压一切！

　　周恒叹了口气，虽然是被人顶到前面当枪使了，可现在的情况是他不得不出手，总不能被人拿刀砍到头上都不愠不火吧？

　　只是他们三个又凭什么以为自己会为他们白出力？不怕他来个黑吃黑，到时候将那什么傀儡宗的宝藏抢得一干二净吗？

　　他伸手一划，一道劲气涌出，在地面上挥出了一道深深的印痕。

　　指气如剑，森然浸骨！

　　鱼天横四人同时止步，他们从周恒这一指的气机中感应到他强大无比的力量，至少是神婴境级别！

　　嘶！

　　四人都是露出震惊的表情，绝然没有想到周恒看上去那么年轻、而且浑身燃烧的血气也那么旺盛，分明是年岁极轻，怎么就拥有了神婴境的修为！

　　他们面面相觑，然后以细微之势摇了摇头。

　　今天，敖空山必须死！

　　“阁下，这是我们海族的私事，与你无关，请离开，我们海族欠你一个人情，日后大皇子殿下必有所报！”鱼天横吸了口气，沉声说道。

　　“周兄，绝不能答应他们，小皇子殿下才是天命所从，他们乃是大逆不道！”龙虾人立刻说道。

　　“阁下，只要你肯离去，条件随便你开！”鱼天横也马上接上了口。

　　“哼，无论他们答应周兄什么条件，我们都可以在这个基础上增加两成！”龙虾人又道，他可是亲眼见识过周恒的实力，只要有周恒在，化神境天尊不出谁与争锋？

　　他之前便邀周恒同行，为的不就是现在这一刻吗？否则谁会愿意与他人分享宝物？

　　“我们加三成！”鱼天横嗤了一声。

　　“我们加四成！”

　　“五成！”

　　“六成！”

　　“七成！”

　　两人不断地加码，四只眼睛互相瞪着对方，火气十足。

　　“够了！”周恒轻哼一声，其实这两人将价码提得再高都没用，哪个也不可能真正做得了主！一个不外是想拉他做帮手，另一边则是要让他离开，都是毫无诚意。

　　“师父，你要帮徒儿啊！”敖空山这会倒是蛮聪明的，一下子扑到了周恒脚边，张开两只手抱着他的腿。

　　“什么时候我成你师父了？”周恒将右腿抖了抖，但敖空山却像是牛皮糖似的粘在他的腿上，怎么也甩不下来。他微微偏头，看到了王苛正一脸贼笑。

　　显然，敖空山必然是受了这小吃货的怂恿！

　　“师父，大师兄已经认了我了，您可不能赖帐啊！”敖空山满脸委屈地道，两道清水鼻涕顿时滚了出来，差点粘到周恒裤角的时候，又嗤地一下缩了回去，堪称惊险。

　　周恒满脸黑线，什么时候小吃货还有了代师收徒的权力了？

　　“师父，你就收了小师弟吧！”王苛在一边劝说道。

　　海族三强者互相看看之后，也纷纷劝说起来，在他们看来，要是敖空山能够拜在周恒门下那等于拥有了一座大靠山，再也无惧大皇子的威胁了。

　　“师父——师父——”敖空山则是扯着嗓门地叫。

　　周恒收王苛为徒弟也是无可奈何，更何况小吃货天赋卓越，他才勉为其难，但其他人就免了。他看向鱼天横四人，道：“你们离去吧！”

　　“好大的口气！”鱼天横也是表情冷淡下来，他之前肯和周恒谈条件并不是因为畏惧周恒，而是不想平白多一个敌人，可若是对方非要与他们为敌，那也只能兵戎相见了。

　　看到鱼天横强横的态度，最高兴的莫过于海族三大将了，这意味着周恒必然要被拖入泥淖中。

　　“全部杀了！”鱼天横冷冷说道，四人再次跃动身形向着周恒他们攻了过去。

　　两个神婴境对两个神婴境，双方总体实力差不多。但做为守方却有一个致命的弱点，那就是无论鱼天横他们被打退多少次，只要有一次能够挥出杀招，干掉敖空山的话，则意味着他们的全面胜利！

　　最多不能保密罢了，但这也没有什么大不了的！

　　周恒轻哼一声，左手探出，一股绝强无比的压力已是笼罩向鱼天横四人，啪啪啪啪，四人奔行的身形同时弯折，一头撞到了地面上，好像正在学路的婴儿。

　　“师父好厉害！”

　　“师父好威武！”

　　王苛和敖空山都是欢呼起来，小脸上掩不住的兴奋之色。

　　海族三强者则是充满了震惊，之前虽然被周恒轻易压制，让他们知道周恒绝对强大，可万万没有想到竟能达到这个程度！

　　只是一伸手就镇压了两个神婴境、两个结胎境，这真得是神婴境吗？

　　但再想想周恒之前突破神婴二重天的可怕动静，都快能够和化神境天尊媲美了，那么一掌镇压两大神婴境再顺带两个结胎境又有什么好奇怪的？

　　如果说他们还能勉强接受的话，那么鱼天横四人则是完全懵了！

　　怎么周恒会如此强大的？

　　如果换成是他们的王出手，那么他们自然输得心服口服，但周恒也只是神婴境而已，怎么可能强大到这等地步？

　　因为太过震惊，一时之间他们都没有想到落败之后会有怎样的后果。

　　寒光一闪，周恒已是祭出了黑剑，整个玄乾星都没有多少个半步仙人，自然一个都不能浪费！他们既然对自己出手，那么也注定了他们的命运。

　　“住手！”

　　“我们可是海族大将，你若敢杀我们，我们的王一定会将你碎尸万断！”

　　“海族之威不可犯！”

　　“小皇子，救我们！”

　　鱼天横四人感应到了周恒的赫然杀机，都是心中生起了凛然寒意，更有一种对于死亡的本能畏惧。

　　刷！

　　周恒一剑划过，噗噗噗噗，四颗鱼头同时飞射而起，鲜血飞溅，啪啪啪啪，四具庞大的身体顿时一一栽倒。

　　“吃的！吃的！”王苛立刻双眼放光，嘴里已经不由自主地流出了口水。对他来说，只要不是人形、会动的东西都是可口的美食，生冷不忌。

　　海族三大将则是满脸的恶寒，这不是当着和尚的面骂秃子吗，万一这小祖宗吃上了瘾，要把他们也烹煮了怎么办？

　　黑驴则是同样地兴致勃勃，不管是结胎境也好、神婴境也好，形成了神祇的武者、妖兽本身就是补品，虽然吃下去不可能获得对方的全部修为，但也不啻于一株灵药！

　　它反正不是人类，只要不是驴肉它也同样生冷不忌。

　　一个小屁孩、一头不靠谱的黑驴立刻开始收拾起来，这“食物”自然越新鲜越好，时间久了不但味道不好，而且其中的精华也会重归于天地。

　　不多时，一大锅香喷喷的鱼肉就烹煮了出来，黑驴和王苛热情地招呼海族四人一起享用。面对这一幕，别说那三大将脸色铁青，便是没心没肺的敖空山都是傻了眼睛。

　　王苛的热情是发自本心，他天生好客，觉得有好东西自然要和身边的人分享，至于黑驴则纯粹是在恶心这海族三大强者。

　　周恒也没有食用，被黑剑杀死的生灵，其中大部份的精华便已经被黑剑掠夺，剩下的虽然还有，但就和鸡肋差不多，食之无味、弃之又可惜。

　　他向海族三大将看去，道：“现在你们可以说实话了！”

　　语气森然，自有一股不容辩驳的威严。

　　海族三大强者互相看了一眼之后，龙虾人道：“周兄，之前有所隐瞒，并将周兄拖下水，我们也是没有办法，请容我解释！”

　　这家伙顿了一下，开始说起了海族皇室中的腥风血雨。

　　海族的当今王者便是敖空山的父亲，名叫敖广龙，他共生九子，敖空山排行第九。这位王者崇尚优胜劣汰，只有最强、最狠的人才配做他的继承人。

　　因此，他的儿子们都是尔虞我诈，互相杀戮，比仇人还要狠。

　　敖空山因为年幼，对几个哥哥都没有威胁，一直免于这样的手足相残，直到不久之前，大皇子敖空星打败并杀死了七个兄弟，敖空山不可避免地要直面这个哥哥了！

　　正是如此，敖空山的三个贴身侍卫才会带着他离开海族，并顺走了皇宫中珍藏数万年的“海天盛宴”食材，并根据一张古图，前去寻找远古傀儡宗的遗宝。

　　来到岸上没有多久，他们终于收集齐了材料，结果烹煮出药膳的时候便遇到了周恒他们。


第407章 傀儡宗

　　周恒拍了拍小吃货的脑袋，这小家伙打个水都能让他们卷入海族的皇室争权中，果然跟他很像，不惹事也会有事自己找上门来。

　　好歹也是吃了人家一顿药膳，无论是周恒、黑驴还是小吃货都有了明显的修为提升，这吃人的嘴短，遇到危险也只有出手相助了。

　　“周兄，小皇子现在虽然修为尚弱，但他的血脉乃是有史以来最最接近远古先皇的！这事只有我们三人知道，一直不敢泄露，怕给小皇子惹来杀身之祸！”龙虾人说道。

　　周恒点头，如果血脉强大，傲视同辈，那么极有可能被视为第一个要铲除的对象，而不会像现在一样，因为年龄小构不成威胁，放在了最后一个才对付。

　　而对于上位者来说，血脉强大只是潜质罢了，并不能说敖空山就一定可以到达多高的程度。

　　本身的毅力、所付出的努力、甚至运气带来的机缘，都会决定一个武者的前途，就好像井天，若非风啸林地一行，他又怎么成为天灵体，在短时间内提升到山河境的修为？

　　这就是运气！

　　但反过来说，井天的运气还是不够好，他的修行速度还是慢了，否则以他正宗的蛮神族血统绝对可以获得古炎的传承，也不会便宜其他人了。

　　血脉强大，只是在起跑线上占了一定优势罢了。

　　敖广龙既然是铁血枭雄，肯定不会因为敖空山的血脉之力强大而对他高看一眼，在兄弟相残中出手相护。因此，海族三强者只能默默守下这个秘密，谁也不敢告诉。

　　“周兄若是收下小皇子为徒，我敢保证，小皇子日后的成就绝不止于化神境，会如他远古先祖那样，成为真正的天地灵龙，飞腾九天为仙！”龙虾人苦口婆心，不惜透露敖空山的血脉强度，为的就是把周恒绑到小皇子这条船上。

　　以周恒这样强大的实力，都勉强能够和海族陛下相媲美了，小皇子有他的护翼必能安全成长！

　　待到小皇子实力大成的时候，大皇子自然不在话下了。

　　“师父——”敖空山吞吐着鼻涕，在边上用可怜巴巴的眼神看着周恒。

　　周恒摇了摇头，道：“此事休提，我们的合作仅止于傀儡宗之行结束！”他肯收王苛为徒，是因为在这小孩的身上看到了坚毅、忍耐，相比之下，敖空山只是空有资质罢了。

　　而且，他丝毫不愿卷入别人的家族内斗中，这完全与他无关。他自己都有一大堆的事情要忙，哪有空去理会别人的家务事？

　　海族三强者见周恒一脸坚决，只得怏怏不再提起这个话题，倒是敖空山还是无忧无虑的小孩，很快便将这点不快忘得干净，与小吃货玩得热闹。

　　众人继续前进，穿梭过原本富饶的土地，每过一段时间，整个大陆的环境就会变得恶劣几分，时不时便能看到深深的地壑，如同凭空生出了一条峡谷似的，其宽无比、其深无穷。

　　大部份的森林已是被爆发的火山烧得干净，河流也停止了奔腾，有些浑浊不堪，有些则是露出了河床，几条鱼儿翻着肚皮垂垂待死。

　　路上随处可以看到死尸，大部份是饿死的，也有一些是被乱石压死、砸死、甚至是从高处掉下来摔死的。

　　这个世界越来越不适合生灵居住了。

　　“我们海族进犯陆地也是迫不得已，因为海里的情况更加恶劣！”海族三强者看到周恒表情不悦，立刻解释了起来。

　　这样的天灾也同样影响了海域，而且情况更加恶劣，海底到处有地火现出，都快把整个海洋煮成了一锅海鲜！这种温度聚灵境以上的修为都可以承受，但无论是陆地还是海中，占多数的永远是普通的存在。

　　普通的海族根本不可能承受得了这样的升温，因此他们便把目标放到了陆地上。待占领陆地之后，自然有大能隔断海洋与陆地联系，形成一片新的栖息地。

　　说来说去，大家都只是想要活下去，谈不上谁对谁错。

　　要怪便只能怪这颗星球走到了末日！

　　周恒心中紧迫，他现在有两条路可以走，第一便是尽快提升到化神境巅峰，斩破虚空成仙，带着亲人朋友一起冲入仙界。

　　第二嘛，便是找到玄乾星失落的星门，开启之后尽可能将更多的人送出这个临死的星球。

　　对于别人来说，可能第二条路要好走一点，但对于周恒来说，他反倒觉得成仙的把握要更大一些，虽然他现在还不知道到了化神三重天巅峰后，要怎么走出最后一步。

　　他两条路都在走，寻找星门的事情他交给了天宝阁，也只有这个大陆耳目最灵的势力才可能找到失落了不知道多少年的星门。

　　另外还要找一个人，便是老骗子。

　　老骗子即使不是仙，也与仙有着密不可分的关系，若是可以找到他的话，当可以讨教一下成仙的关键。当然，若是这老骗子实在找不到，他就冒险再去一次地下世界找孔傲昆，但愿去的时候孔傲昆没有发疯。

　　海族三强者拿出古图，不断地做着对比，指引着方向。

　　因为这古图是不知道多少年前绘制的，大地早就有了沧桑变化，特别是近段时间，高山变成了巨湖、峡谷变成了平原，这给辩认地形带来了极大的困扰。

　　走走停停，看看走走，一直过了将近月余的时间，他们才来到了一座高山之下。

　　“一定便是这了！”黑驴十分肯定地说道。

　　众人都是点头，虽然这和地图上描绘的场景相差极大，因为四周无数的山体湖泊都成了废墟，可就为这座高山依然巍然屹立，岂不是说明它的不同寻常？

　　但找了一圈，并没有发现有什么神秘的入口，或者是什么进入的法阵。

　　周恒伸出右手，神意笼罩，一股巨大的力量发出，嘭嘭嘭嘭，山体上顿时有大片大片的岩石落下，好像雪崩似的。

　　化神境天尊可以毁天灭地，打起来甚至能够灭掉一个星球！神婴境强者虽然要逊色许多，可要推山、蹈海却是不在话下，更何况是周恒这种极接近天尊的超级妖孽了。

　　轰隆隆，无数的滚石砸下，整座山顿时“瘦”了下来。

　　“咦！”“啊！”“啧！”

　　众人都是发出了惊叹，因为这座山根本不是真正的山，而是一个巨人，顶天立地的巨人，只是外面粘了一层岩石，好像伪装似的，把这个巨人变成了一座山！

　　至少万丈高，通体墨黑，周恒立刻感应到了噬金族血脉的贪婪，想要将这具铁人给吃了！

　　如此说来，这巨人的制作材料应该是相当高级的，要知道周恒现在的噬金族体质已经达到了结胎境，普通的金属是不会引动噬金族的血脉。

　　“这是傀儡宗昔年那尊横扫天下的王级傀儡！”黑驴突然惊呼道。

　　“驴子，你知道傀儡宗？”周恒转头过去。

　　“有一点印像，周小子，虽然本座是从上古时期过来的，可在上古时期之前又不是没有武道传承了？那傀儡宗至少是百万年前的豪门，当时盛极一时，虽然没有一统天下，却是世间公认的第一势力！”

　　“当初傀儡宗赖之以横行天下的，便是一个天尊级别的傀儡，永不伤、永不坏，足以摧毁任何敌人！”

　　说着，黑驴看向了树立在他们面前的这尊巨大无比的超级金属巨人。

　　众人听完它的话后，也纷纷将目光重新放到了这尊巨人之上。

　　这其实就是一件至宝！

　　化神境的傀儡啊，足以横扫八荒！

　　海族三大强者的眼神都是红了起来，若是小皇子有这么一宗大杀器镇场，还用惧怕大皇子吗？他们呼吸粗重，恨不得立刻出手抢夺。

　　周恒微微一笑，道：“要运转如此巨大的傀儡，需要付出多少灵石？”

　　听到这话，海族三强者莫不身体一怔，纷纷露出了失望之色。

　　是啊，要让这化神境的傀儡动起来，需要付出多少灵石？

　　灵石是一颗星球最重要的资源，需要漫长的时间才能形成，这种资源消耗快产出低，肯定是越来越少。为什么傀儡宗明明有这样的大杀器却湮灭在了历史长河中？

　　是不是因为没有灵石的供给，终于只能沦为一堆废铁？

　　上古时期的上古时期，那时候的灵石数量肯定远远多于现代，但随着这种资源的越用越少，傀儡宗也终于走到了穷途末日！

　　真是成也傀儡、败也傀儡。

　　“难道宝藏所指的，便是这个铁疙瘩？”黑驴怒了，它是来捞宝贝的，可不是为了一尊没用的铁器！

　　“稍安勿躁！”周恒拍了拍驴子，“这尊傀儡那么大，我不相信里面全是实心的！”

　　“啊，本座明白了，这尊傀儡极有可能便是一座藏宝库！”黑驴眼睛一亮，立刻又变得兴奋起来。

　　“贼驴，你很聪明嘛！”

　　“那是，也不看看本座是什么驴！”黑驴毫无愧色地笑纳了周恒的夸奖。

　　“切！”王苛和敖空山则是齐齐扮鬼脸吐舌头。

　　“现在的问题是，我们怎么进去？”


第408章 天尊级傀儡

　　如果这尊巨型傀儡真是昔年傀儡宗横扫天下的大杀器，那么这就是一尊化神境的法器，哪怕没有灵石供应以运转，可材质之坚依然不是神婴境可以破开的。

　　——真要那么脆弱的话，傀儡宗当初又怎么能够成为天下第一宗门，几乎抢在万古大帝之前完成了统一大陆的霸业！

　　海族三大强者、黑驴都是绕着这尊铁人从上到下仔细看了一遍，但并没有发现任何可以进入的地方，像鼻孔、耳朵虽然和人类差不多，但一进去就堵死了，根本不通！

　　这可怎么办？

　　黑驴想着其中的宝物，不停地在铁人的肩膀上跑来跑去，急得驴毛都要掉下来了。

　　“周小子，快拿仙器出来，斩开一个缺口！”它叫道。

　　周恒取出黑剑，一剑斩落，锵地一声，火星四射，铁人身上现出了一道约有半寸深的剑痕。

　　“有用，果然有用！”黑驴顿时眉开眼笑。

　　周恒叹了口气，道：“驴子，你可知道这傀儡的厚度有多少？”

　　这傀儡可是有万丈之高，便算不是实心的，可要支撑起这样恐怖的份量，这表层肯定也厚实无比。别的不说，刚才他斩了一剑，从回荡过来的闷沉声音可以判断出，这层“皮”至少有百丈之厚！

　　而他拼尽全力一剑斩下去才轰开了不过半寸的剑痕，那要斩出一个可以通行的洞口来，需要多久？

　　没个几年时间是休想！

　　他哪里有那么多的时间耗在这里！

　　“那可怎么办？”黑驴一听，顿时急了，抱着周恒的双腿道，“周小子，你一定要想想办法啊，本座的终生幸福就全靠你了！”

　　“贱驴，放蹄！你能不能要点脸！”

　　“要脸干嘛，本座只要宝物！”黑驴脸皮已经厚到没边的地步，就是抱着周恒，“周小子，你就乖乖做几年苦力吧，反正你还能活几千年，做几年苦工算毛啊！”

　　“滚！”周恒一脚将这头贱驴踹飞。

　　要以黑剑将这具傀儡斩破，这是非常不现实的，哪怕是他晋入了化神境，要想斩穿这具傀儡也不是三招两式便能办到的，否则在远古时期这具傀儡又哪有资格横行天下？

　　不过，他还有别的办法，因为他拥有噬金族的体质！

　　就和王苛吃了再多山河、灵海境的妖兽肉都不会撑死一样，周恒也可以炼化任何金属，只要这金属的品阶没有超过他噬金族的血脉即可。

　　噬金族绝对是仙级血脉，而面前这尊傀儡只不过是化神境而已，他当然可以吞噬！

　　当把金属中的精华吞噬之后，那么这具傀儡也就成了一堆废铁渣，轻易便可以突破进去。当然，想要将这么一座高山般的傀儡吞噬，那也不是一朝一夕的事情，他只要“吃”出一条通道来，便可以进入傀儡的内部。

　　周恒来到了巨人的口部，如果说这巨人内部另有空间的话，那么嘴部应该是最有可能的入口。昔年这巨人只要张开大嘴，不管多大的东西都能塞得进去。

　　以他现在的实力已经不用隐藏着什么秘密，为了提高吞噬的速度，他划破了手掌，露出了金光闪闪的骨骼，按到了金属铁板上。

　　众人看着他的举动，都是茫然不解，但即使龙虾人与他境界相同，可实际战力却是差得太远，周恒不说，他也不敢发问，都是在边上看着。

　　小吃货却是没有这个顾忌，道：“师父，你在干嘛？”

　　“本座明白了，周小子的血液是天下最强的腐蚀之液，只要沾上了便能销融一切！”黑驴一本正经地说道。

　　“大嘴驴，你说的话一点也不靠谱！”王苛立刻嗤声道。

　　周恒微微一笑，道：“驴子虽然不靠谱，但有时候也能被它蒙对一两分！”他确实是要销融了这层铁板，只是靠的并不是血毒，而是吞噬！

　　噬金族的血脉已经浩动起来，疯狂地吞噬着金属中的精华。

　　如果这具傀儡有灵石供应，那么自然可以形成灵力防御，以阻止周恒的吞噬，甚至一巴掌直接把周恒拍死！可惜，这也算是虎落平阳了，傀儡失去了灵石支持，就和武者失去了灵力一样，只能待宰！

　　便算它是化神境的傀儡也没用！

　　源源不断的金属精华进入了周恒体内，散播在他体内的每一个角落，开始提升着他的体质。但进入半步仙人之后，这体质的提升也需要恐怖无比的金属精华，他的进境并不快。

　　这是当然，之前仙之大陆坠下，周恒吞噬的还是仙界金属，可依然还是止步于结胎境！虽说人家拿来做大门，那材料显然不可能太过珍贵，但再普通那也是仙界的材料，绝对超过凡界最顶尖的珍铁！

　　当周恒的体质提升到接近结胎境巅峰时，他突然停了下来，收回了手。

　　此时，已经过去了三天。

　　“都过来吧！”周恒扬声说道。

　　“咦，这就完了？”黑驴跑过来一看，只见这里一切如旧，看不到丝毫的变化。

　　周恒微微一笑，指着他之前手掌所按的地方，道：“你打一下试试！”

　　黑驴依言而行，嘭地一蹄子击落而下，所落之处顿时碎屑飞扬，它整个身体竟是一头栽了进去。但结胎境可是能够踏空而行的，黑驴连忙将身体浮起。

　　“打通了？”海族三强者则是充满了惊喜。

　　“本座果然天下最强，区区化神境的傀儡，本座一蹄子就轰穿了！可惜啊，本座要是生在远古时期的话，哪轮得上傀儡宗横行天下！”黑驴没羞没臊地把功劳揽到了自己身上。

　　“大嘴驴，你可真是不要脸！”王苛和海族小皇子都表示受不了黑驴的厚颜无耻。

　　黑驴则是毫不羞耻之色，已是一头钻了进去，立刻道：“哈哈，里面果然有通道！”

　　听到黑驴这么说，海族三大强者也纷纷护着敖空山进到其中，周恒则拎着小吃货走了最后，他并不急着吞噬这尊傀儡，反正这玩意除了他之外也没有人消化得了。

　　这嘴部果然是傀儡的通道，顺着周恒打出的通道走出没有多久，面前就豁然开朗，现出了一个巨大无比的空间来，但黑森森的一片，如同无月无星的夜空。

　　傀儡之大，众人都是见过的，这口部也差不多可以媲美一座小镇大小，宽敞无比，巨大无比。

　　“咦！”

　　“哎哟！”

　　众人纷纷发出惊呼，飞动的身形立刻跌落下来，啪啪啪地落到了地上。

　　“这里的重力，好大！”众人都是露出惊讶之色，小吃货和海族小皇子境界最低，口鼻之中已是渗出了鲜血来，皮肤都似要炸裂一般。

　　海族三强者当即便要退转出去，但周恒却是祭出了九玄试炼塔，放大之后让王苛和敖空山进去。

　　“怎么重力会这么大？”

　　“和这傀儡的材料有关，太过沉重了，在内部也形成了强大的重力！昔年这傀儡在运转的时候肯定能够自动发出力量来抵消这重力，但现在——”

　　“这么强大的重力，真是让本神驴大人非常不舒服！”黑驴的尾巴像是挂了个铅锤似的笔直垂下，不得不释放出本身的灵力来对抗这样的重力，否则骨骼都在发出暴响，似乎要根根断裂一般。

　　周恒不由地一笑，他的体质最是强大，神骨坚韧几达神婴境，这样的压力对他来说完全就是小意思。

　　“走吧！”

　　四人一驴继续前进，他们这阵容也算是古怪无比了，除了周恒之外都是怪模怪样，跑到人类城市绝对可以吓坏一大票的凡夫俗子。

　　这重力巨大，带来的最大影响便是他们的速度变慢了，而且还是相当地慢，比普通人都快不到哪里去。

　　半个小时之后，他们才走到了咽喉的位置，前出现了岔路，一条向上，一条向下。

　　向上的应该是通往头部，向下的则是通往内腹以及双臂。

　　“往上还是往下？”海族三强者的目光都是放到了周恒身上，武者的世界其实也很单纯，一切以实力为准！

　　“肯定是往上啊，脑袋那么珍贵，宝物肯定都放在那了！”黑驴立刻说道。

　　“那可不一定，有些东西可是用屁股思考的！”周恒看着黑驴笑道。

　　“汪，周小子你很久没被咬，屁股痒了？”黑驴自然听得出周恒是在取笑它。

　　“往上吧！”周恒也没有和黑驴纠缠，“头部相对较小，很快就能搜索完毕！”

　　“嗯！”海族三大强者都是没有什么意见。

　　他们拾步往上，昔年这里的重力没有那么大，攀高便相当地容易，但现在的话，往上走便要对抗恐怖的重力，让鱼人、蛇男和黑驴很快就汗水直流。

　　“周小子，让本座也进塔里去吧！”黑驴最懒，很快就叫起了苦来。

　　周恒目光一瞪，道：“这可是难得的磨练机会，以前我进重力室修炼还要付钱，现在有免费的重力室给你修炼，你还不要？”

　　黑驴顿时讪讪然，这确实是难得的磨炼机会。

　　普通的重力室当然没啥稀奇，哪个城市的天宝阁里面都有。但上到半步仙人的层次，这个级别的重力室就再也找不到了，根本做不出来！

　　也只有这里，天尊级别的傀儡内部才能形成如此强大的重力！


第409章 王下三大将

　　在极重力的环境下锻炼，可以将体内的灵力打磨炼得更加纯粹，从而迸发出更加强大的力量。

　　两名武者境界相同、丹田空间大小一样，理论上来说他们的力量是差不多的。但如果一个人的灵力更加纯粹，那么他在轰出攻击的时候，在瞬间迸发出来的力量绝对更强！

　　这可是能够左右胜负的！

　　若非王苛的境界实在太低，周恒都想将他丢出来让他好好地磨练一下！

　　黑驴吐着舌头，如同上了刑场的犯人，垂头丧气，双眼无神。

　　这驴子的懒性、贱性绝对是天下无双了！

　　又是好长一段时间之后，他们通过了这长长的通道，进入了一个巨大的空间，这应该便是巨人傀儡的头部了，自然空间极大。

　　众人放眼望了过去，这里应该是个仓库，被分成了无数个小格间，一眼望过去完全看不到尽头。

　　黑驴精神一振，连忙跑到一个格间的前面，嘭嘭嘭将格间的门敲开，然后拖出来三具金属人来，每一具都有常人差不多大小。

　　“这是，昔年傀儡宗的其他傀儡，虽然不若那具王级傀儡，但胜在数量极多，若是能运转的话，也是一股不小的力量！”

　　哐哐哐，众人分头将一个个格间打开，里面全是差不多大小的傀儡，不过因为没有激活，也就不知道具体的层次程度。

　　不过傀儡没有运转虽然看不到其具体境界层次，却可以从材质上来判断，大部份的傀儡都是开天境层次，少有山河境的，更加缺少灵海、结胎境的。

　　也是，他们制作外面那个傀儡王肯定用去了绝大部份的珍贵材料，应该没多少材料还能剩得下来。而且，要提供那傀儡王的运转都要耗去大量的灵石，也没有多余的来运转这些小型号的了。

　　傀儡宗的声望、实力无疑在制造出这具王级傀儡后达到了巅峰，可惜也正是维持这具王级傀儡太过消耗灵石，生生拖垮了这个远古时期的超级大势力。

　　黑驴虽然贪财，可这些傀儡都是烧钱货，而且开天境的傀儡对它来说也没什么助力，自然立刻失去了激情，在一边无聊地打起了呵欠来。

　　海族三大将却是十分高兴，争夺皇位既少不了高阶战力的相助，也同样离不开大量底层的炮灰打手，如果能够组建一支傀儡大军的话，在对抗大皇子的时候就有了相当的底气。

　　他们纷纷出手，可他们的空间法器又能有多大，很快便装填满了，但这里的傀儡却只是取走了极少极少的一部份。

　　“恐怕，昔年整个傀儡宗都是待在了这具王级傀儡中，这么多的‘兵士’根本不可能全部收在空间法器中，而要让它们活动运转的话又太消耗灵石了。”

　　黑驴叹了口气，道：“这些全部是废物啊！”

　　“也许有些高阶傀儡，不过那些应该不会和这些便宜货摆在一起！”周恒说道。

　　“不错！”黑驴再次兴奋起来，“傀儡宗早就名动大陆，以役使傀儡著称，他们在建造外面那具王级傀儡之前肯定已经制作出了无数强大的傀儡，助他们行走天下！”

　　“那些必然是核心弟子才能使用！”

　　“走走走，我们快点去别的地方找找！”

　　黑驴回头便跑，周恒也拾步跟上。海族三大强者虽然对着剩下的傀儡直流口水，却是根本没有那么多的空间法器去收取，只好怏怏地转过身来，向周恒和黑驴追了上去。

　　“驴子，等等！”周恒突然说道。

　　“十万火急，等不及！”黑驴双眼都变成了两颗红心，哪能冷静得下来。

　　“你不想死的话，还是到我后面去，虽然我很愿意在你的坟前烧柱香的！”周恒笑道。

　　“你这乌鸦嘴！”黑驴气得汪汪大叫，但也知道周恒不会拿它的性命乱开玩笑，当即退到了周恒的身后，小声地道，“这里有敌人？”

　　“有客人来了！”周恒说道，目注前方。

　　“嗯？”龙虾人也是微微一顿，他的实力仅次于周恒，比黑驴他们的感应力也自然要敏锐多了。

　　又过了一会，黑驴他们才有所警觉，在这个重力奇大的地方他们的感应范围也降低了许多，而这时他们也能看到前方有一大堆的人走了过来。

　　——都是奇形怪状的海鲜，有海马人、章鱼人、海象人，五花八门。

　　“大皇子的手下！”海族三大强者同时说道，他们都是看着最前方的三人，脸上露出了强烈的惧意，颤声道，“水东流、水千军、水远名，王下三大将！”

　　黑驴大笑，道：“你们不也是三大将，有什么好怕的？”

　　龙虾人不由地苦笑起来，他们三人又怎么能够和大名鼎鼎的王下三大将相媲美？海洋的面积其实远远超过了陆地，海族的人口也丝毫不少于地面种族，甚至犹有过之！

　　而且，海族可是完全大一统的王国，相对而言比较团结，又因为海洋世界与陆地不同，受到数万年前武道末世的影响要小一点，强者的层次要比陆地更强。

　　所谓的王下三大将，就是王族血统之外的三名神婴境强者，都是海象人，而且还是三兄弟，心意相合，若是联手合击的话，威力更强！

　　据说，他们单兵作战的能力都不弱于现在刚刚突破化神境的敖广龙，而联手的话，甚至神婴境时的敖广龙都不是他们的对手，乃是海族的中流砥柱！

　　大皇子之所以能够脱颖而出，便是他得到了这三大将的全力辅佐。至于原因，很简单，三大将乃是大皇子的亲舅舅！

　　别看龙虾人也是神婴境，可就像他在周恒面前毫无还手之力一样，同样不是三大将的对手，而且差距还不是一星半点。

　　现在王下三大将全部到齐，这是一种巨大无比的威慑，凶名之下，即使是龙虾人这样的神婴境强者都是不由自主地心中生寒！

　　“莫可言，你们私开库藏，盗走大量的珍贵宝物，乃是死罪！还不快跪下受死？”水东流手中执着一把巨大的三叉戟，目光生寒，有王者的气息流转。

　　他们三兄弟可都是能够与海族帝王敖广龙相媲美的人物，只不过敖广龙先行了一步，但以他们的天资跨出最后一步绝非难事！

　　事实上，他们至少已经有半只脚踏进了化神境！

　　龙虾人浑身一颤，一来畏惧于对方的凶名，二来也是因为他们偷盗国库确实是大罪，如果小皇子能够强势崛起扳倒了大皇子，那么这事自然可以轻松抚平，可现在的关键是，小皇子根本没有得到任何的成长空间，三大将却已经尾随杀至！

　　“你们、你们怎么知道我们在这里？”莫可言颤声道。

　　“哼，以为只有你们才看过那张地图？”水千军接口说道，目光逼视，神光灼灼，让这边的鱼人和蛇男都已经双腿发软，连站都要站不稳了。

　　“小皇子在哪？”水东流喝道，霸气狂溢，鱼人和蛇男顿时气机紊乱，同时喷出一口血来。

　　若是现在开战的话，莫可言这边绝对是瞬间全灭的份！

　　周恒站了出来，将右手一张，道：“真不好意思，那份药膳我也有份吃过！”

　　“肮脏的人类！”水千军立刻露出了厌恶之色，他的手中同样也是一把三叉戟，刷刷舞动几圈之后隔空一刺，一道冰锥顿时凭空形成，向着周恒的脖子刺了过去。

　　周恒眉头一皱，一出手就是如此狠辣，这几位主还真是横行八道惯了，以为这仍是在海族中，可以由得他们肆意枉为？他右拳一握，叮地一声，那道冰锥顿时纷纷断碎，一一掉落下来。

　　“来而不往非礼也！”他顺势一拳轰出，拳劲化为一团烈焰，向着水千军还击而去。

　　“破！”水千军点出三叉戟迎向烈焰，嘭，他浑身一震，身体姿势不变，但整个人却是被一股力量滑退，在地上留下了两道深深的沟槽。

　　直到退出十丈，这股大力才终于被完全化解！

　　水家三兄弟同时露出了震惊之色。

　　刚才那一击水千军虽然没有吃什么亏，但绝对是落在了下风。因为周恒是隔空攻击，而水千军却是使用了法器相迎，在这样的情况下还是不敌周恒的力量，可见对面那看似年轻的家伙拥有多么恐怖的力量了！

　　但震惊归震惊，他们却绝没有一丝惧意，毕竟武者的力量虽然重要，但并不能代表完全的战力，他们身为王下三大将，个个都有碾压同境界的战力！

　　更何况，他们一共有三人，而且三人联手足以将战力再提升好几倍，甚至可以勉强对抗他们现在的王，化神境级别的敖广龙！

　　“阁下何人？”水东流沉声说道，丝毫不敢再轻视这个年轻得不像话的强者。

　　周恒淡淡一笑，道：“萍水相逢，就不用通名报姓了！”

　　“阁下，这是我们海族的家事，与你无关，还请回避！”水千军说道，强者自然能够赢得足够的尊重，周恒用自己的实力证明了他绝对值得王下三大将礼让三分。

　　“回避？”周恒轻哼一声，“你悍然对我出手，还要我回避？”

　　“周小子，不要给我面子，扁他！”黑驴双眼放光地盯着水家三兄家的三叉戟，那可都是神婴境的法器啊！


第410章 水家三兄弟的战力

　　“那你又待怎样？”水千军沉声说道，脸上已是露出不悦的表情。

　　他们是什么人？王下三大将，甚至连海族皇帝都要对他们客客气气！而在这个武道末世，他们的实力也足以横扫天下，为无冕之帝！

　　若非近阶段接二连三地有强者突破化神境，他们这地位显然还要更高。

　　当然，他们离天尊之位也不远了，不用多久必然也能成为凡界最强大的人物，成就真正得无敌！

　　他们只是不想节外生枝，在清除大皇子登基路上最后一个障碍的时候遇到波折，所以才会对周恒让了一步，真以为他们三大将的威名是吹出来的？

　　周恒微微一笑，将右拳一鼓，道：“若不是我实力还算不弱，刚才那一击我便要死在了你的手里！既然如此，我跟你打一场，要是你水平不行，那死了也别喊冤！”

　　“放肆！”水家三兄弟还没有说话，他们带来的大量海族强者都是纷纷喝斥起来。在他们的心目中，水家三兄弟就是王，值得他们誓死相随！

　　主受辱、臣死！

　　“过来一战！”周恒大步前进，因为这里的重力太大，他的速度远远达不到正常的水准，但依然远远超过了同境界的天君！

　　“我岂怕你？”水行军冷哼一声，执三叉戟而出，浑身散发着强大的威势，好像要将天宇都震破了一般。

　　两人纷纷向着对方冲去，嘭，一声重响，周恒的右拳打在了三叉戟上，锐光一闪，一道冲击波立刻向着四面八方震荡出去。

　　嘭嘭嘭嘭，这通道虽然宽敞，可反震的余波依然从远处的墙壁上反弹回来，让所有人都如同站在了狂奔的河流中，身形摇晃，连站都是站不稳。

　　周恒举起右手，拳头上留下了一道血印，有殷红的鲜血渗出，隐约可以看到一丝金色。

　　那把三叉戟乃是神婴境的法器，足以撕破他现在的防御！不过他的防御毕竟不是纸糊的，又遇到了结胎境巅峰的骨骼强度，却是无法再轰进半分。

　　饶是如此，水千军也足以自豪了，同境界武者能够一击伤得了周恒的，他也许还是第一个！

　　他在心中赞叹了一句，却不知道水军三兄弟心中有多么得震惊！

　　水千军有多么强大，水家三兄弟自然知道得清清楚楚，他们三兄弟几乎整天都在一起，一起练功、一起睡觉，不但感情亲如一人，连实力都是一模一样！

　　他们修炼的功法叫做“多元心经”，一个人可以修炼、两个人也可以一起修炼、三个人就更妙了，但要求一起修炼的人心意相通，这样就能互相取长补短，随时获得对方的修行感悟、避开岔道！

　　三人齐修，让他们基本可以无视任何境界屏障，一路高歌猛进，终成王下三大将，睥睨整个海族！

　　水千军拿着神婴境法器与周恒硬拼一记，可居然只是伤了对方的皮肉，流出了那么一丁点血意思一下，对方那防御究竟变态到了何等地步？

　　而且，周恒还没有动用法器呢！

　　这一战，水千军悬啊！

　　水东流和水远名互相看了一眼，根本不用说什么话，心意相通之下，他们都是决定在水千军遇到危险的时候必然要出手相助——当然，最好是水千军可以发威将周恒轰杀，毕竟在手下面前联手齐轰有损王下三大将的威名。

　　周恒的眼神中闪过一道战意，笑道：“很好，再来！”

　　他脚踩迅云流光步，速度突然提升了一大截，向着水千军攻去。

　　如果换一个环境，以周恒神婴境的修为展开迅云流光步，便是水千军这样的强势神婴境也不太可能补捉到他的身影。但因为在这个地方重力奇大，周恒的速度被百倍地放缓！

　　水千军的速度固然不能和他相媲美，但神意却能捕捉到他。作为神婴境强者，意到了、力也就到了！

　　轰！

　　一支由寒冰形成的三叉戟凭空出现在周恒的面前，瞬间成型，然后对着他的胸膛刺了过去。

　　周恒随手一拳轰出，嘭，寒冰破碎，他几乎不受影响地继续突进。

　　咻咻咻，一道又一道寒冰三叉戟浮现，对着周恒狂轰乱炸而去。

　　周恒不耐烦，心念一动，轰，身体中喷涌出道道烈焰，瞬间化为一片火海，冰戟刺进来很快便被生生消融，根本不用他再出手。

　　“讨厌的火！”无论是水家三兄弟还是他们的随从、甚至莫可言三人，都是露出一丝厌恶之色。

　　他们来自大海，自然最是讨厌火焰！普通的大火自然不可能放在他们眼里，可周恒的火焰乃是神婴境级别的，更因为吞噬了地火有了一丝变异，威力更大。

　　面对这样的火焰，海族诸将立刻便生起了发自本能地厌恶。

　　周恒强势突进，紫焰熊熊，将黑森森的通道映照得一片光明。

　　“该死！”水千军低喝一声，无数道寒冰从他的体内涌出，将他所在的区域变成了冰天雪地的世界，并向着火海迎击而去。

　　轰！

　　剧震之中，火焰和寒冰率先接触，互为死敌，纷纷对对方展开了吞噬，一片水汽蒸腾中，火焰的推进速度虽然被阻缓了，却并没有停下来，依然在向着水千军的方向延伸而去。

　　这是双方神祇的比拼，目前来看，周恒占了上风！

　　“可恶！”水千军怒喝，仰天发出一声长啸，双手团团舞动三叉戟，头顶则伸起了一只冰雕的三叉戟，这是他的神祇。

　　武者动用神祇不是非要将之运转出体外，但如果要全力以赴的话，那么神祇一定要浮现而出，这将最大化武者的战力，但也有相当的风险，因为神祇离体而出便可能遭到攻击！

　　神祇受损或者毁灭，对于半步仙人来说是绝对无法承受的打击！

　　轰！

　　随着神祇的全力运转，冰雪世界顿时阻住了颓势，后退的势头立刻停下，并开始了反扑。

　　周恒大步前进，有若一尊火焰之神，从火焰中而生，每前进一步，火海便强势向前推进了一步，再次压倒了冰雪世界！

　　“他、他是周恒！”

　　水东流和水远名纷纷叫道，他们终于从这招牌式的紫焰中知道了周恒的真实身份。

　　大帝后裔，身份高贵，真正得皇族血统，丝毫不弱于他们！

　　“我绝不会输！我是水千军，我是王下三大将！”水千军厉吼一声，头顶神祇灼灼生光，身上的威势以十倍增之，这次他是毫无保留，将战力发挥到了极致！

　　水东流和水远名则是眉头轻皱，明显周恒的神祇要强过水行军，硬是在这方面拼斗实在是以己之短迎敌之长，太不智了！

　　周恒神情不变，他还不需要将自己的神祇全力运转，最多只是发挥出一半的威力便能轻松对抗，并且占到上风！他再走几步之后，终是接近了水千军，一拳轰出。

　　“欺人太甚！”水千军唇边长长的胡须抖动了几下，这小子竟然还要以肉身对抗他的法器，简直就是目中无人！

　　咻，他舞动三叉戟刺出，并不介意将这个嚣张的小子轰成肉泥！

　　周恒哈哈一笑，左手一翻一沉，一股强大的力量涌出，正是翻天掌！

　　“什么！”水东流和水远名都是眼睛一突，他们虽然没有处于战场中，可三兄弟心意相通，水千军的感受就是他们的感受，立刻便发现了这一掌的玄妙！

　　有若天马行空、有空羚羊挂角，空灵之中又有锐不可挡的王者霸气！

　　镇落！

　　轰！

　　水千军整个人都是被轰趴了下去，肥肥的脑袋屈辱地贴在冰冷的金属地面上，一张脸已是变得血红无比，两只眼睛都快从眼眶里跳出来了。

　　周恒高高举起右拳，对着水千军的脑袋轰了下去。

　　“住手！”水东流和水远名同时叫道，纷纷祭出自己的三叉戟向周恒冲去，人未至意先达，两股强横无比的力量形成，化为两道冰戟分别刺向周恒的左右双肋。

　　周恒意念一动，两道火舌喷出，化成两道剑刃，向着冰戟迎挡过去。

　　嘭！

　　他一拳轰落，但被水东流和水远名这么一挡，水千军也赢得了喘息之机，将脑袋微微偏过，这一拳顿时打了个空，轰在了铁板上，震得地面一片轻颤。

　　“结阵！”水东流大喝一声，水千军立刻归位，三兄弟并排而立，纷纷高举手中的三叉戟，气势以百倍之势递增！

　　他们联手合力甚至可以一战刚刚晋入化神境的敖广龙！

　　“哦，三个一起上吗？”周恒的表情毫无变化，只是眼神中的战意更加浓烈了一些，随着他的修为越来越高，同境界之间也越来越无人可以与他为敌，让他有种寂寞如雪的感叹。

　　当然，黑驴则是说他装逼，迟早有一天会被雷劈死的。

　　“三才化九宫，千里一瞬杀！”水家三兄弟同时大喝一声，挺戟前进，穿刺而出。

　　叮，三支长戟碰撞到一起，戟尖相合，爆发出一团炽烈的光芒，好像太阳从天空中移到了这里，刺眼、灼目，让人不由自主地想要闭上双眼。

　　便是周恒都要不堪承受！

　　咻，三支戟尖已是划向了周恒颈部！


第411章 互相克制

　　“大人威武！”

　　“大人无敌！”

　　“海族荣耀千古！”

　　水家三兄弟的随从们纷纷大声叫道，他们一直憋了股气，直到现在主子们占了上风，这股憋屈自然全部释放了出来，让他们个个都是不顾形象地大叫起来，脸上红光密布。

　　反观莫可言三人则是神情若死灰，若是周恒战败的话，不但他们要死，小皇子也难逃一劫！

　　只有黑驴依然懒洋洋的，它知道周恒有太多太多的底牌没有祭出来，别的不说光是九玄试炼塔便足以保命——水家三兄弟确实很强大，但能够和毒淼天尊相比吗？

　　周恒轻哼一声，头顶终是浮出了神祇，金色小人宝相庄严，散发出灼灼神辉，双手一合一转，各打出一记翻天掌。

　　轰！

　　两只巨大的手掌从天而降，对着水家三兄弟镇落而去。

　　这两掌竟是比水家三兄弟的戟更快！

　　没办法，这是域的攻击，念动攻至，速度自然是最为极速的！

　　“破！”水家三兄弟心意相通，根本不用交流什么想法，纷纷举戟迎天，刺向天空中的双掌。

　　嘭！

　　巨响如同天崩地裂，恐怖的力量在这个宽阔无比的通道中不断地震荡回转，那些灵海境的海族人莫不如同醉汉似地东倒西歪。

　　周恒昂长而立，双拳紧握，目光中散发出足有三尺长的神芒，有若天神，散发出群雄辟易，天下舍我其谁的无尽霸气！

　　水家三兄弟不落丝毫下风，三戟并举，有若天兵天将，足以对抗周恒的霸势。

　　可四周围的人一片寂静，脸色都是相当地难看。

　　虽然双方现在看起来势均力敌，但大家都知道，哪怕这一战最终是周恒输了，可真正的强者还是周恒，而并不是水家三兄弟！

　　——三个打一个，还不能说明问题吗？

　　便是莫可言三人都是心中不怎么舒服，因为水家三兄弟乃是海族最顶尖的强者，之前敖广龙还没有突破化神境的时候，他们的凶名甚至要超过了海族之王！

　　他们三人联手，就是无敌的代名词，是整个海族的骄傲！

　　这现在这骄傲却是差点折戟！

　　莫可言三人一方面不希望周恒败，但另一方面也不想他胜，心情便是那么地矛盾。

　　“仅有这点实力？不够！”周恒摇了摇头，一掌翻出，金色小人也立刻做出应和，同样一掌翻出，灵力与神祇相合，一只更大的手掌从天而降！

　　这才是真正的翻天掌，威力最强的翻天掌！

　　“九宫衍化，九九重劫！”水家三兄弟同时厉喝，头顶的神祇纷纷大放豪光，在周恒的强势逼迫下，他们不得不祭出更强的战力。

　　无数利戟冲天而起，迎向击落的手掌。

　　咻咻咻咻，利刃穿刺之下，大手上顿时现出无数的疮洞，由小变大，最终变得完全不成形状，化解穷尽。

　　“杀！”水家三兄弟趁势反扑，三叉戟刺出，舞动风云。

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒展开双拳，金色的拳芒闪动中，他便如此赤手空拳对抗着三大强势神婴境、三把神婴境的法器！

　　但水家三兄弟可不是普通的神婴境，个个都是半只脚踏进了化神境的存在，而且三位一体，联手的威力甚至连刚晋的化神境都能对抗一二！

　　便是周恒也不能赤手空拳对抗，顿时落在了下风。

　　完全的下风！

　　自从修炼有成以来，周恒还是头一次被同境界的武者压着打，当然，对方有三个，但这并不是关键，真正的王者当横扫一切同阶的存在，不管有多少个！

　　就像当年的万古大帝，一统整个玄乾星，难道别人都是规矩地和他单打独斗吗？

　　王者，当一手可压诸天！

　　周恒一声长啸，将自身的气势完全爆发出来！

　　昔年，他在天门山前一战，气势爆发让两军数百万人齐齐伏尸！他的气势，早就超过了同境界的万古大帝！如果说万古大帝是王，那么他便是真正的皇！

　　王中之皇！

　　轰！

　　气势涌动之下，除了水家三兄弟、黑驴之外，其他人都是噗噗噗地跪倒于地，便是结胎境的强者都是脸色发白，只觉胸口发痛，心脏都要爆裂似的！

　　能够仅以气势做到这一点，天下唯周恒尔！

　　水家三兄弟心意相通，相当于三人合为一体，对抗意识级别的攻击犹为轻松，可即使如此他们都是心簇摇曳，有一种随时都会崩溃的挫折感。

　　他们大骇，这究竟是什么怪物，怎么光是一个气势便能达到这样的效果？

　　不战而屈人之兵！

　　真正的皇者！

　　“九劫化灰，舍命一击！”水家三兄弟同时高歌，脸上充满了一往无回的绝决，刚刚被周恒压倒的气势再涨，向着周恒轰了过去。

　　毕竟，他们都是极接近于天尊的存在！

　　轰！

　　气势回荡之中，他们三人强势杀出，三叉戟卷起浩荡风云。

　　不管周恒的气势有多么强大，他们只要紧守本心便不会为其所动摇，而他们三人联手的合力绝对在周恒之上，这一战，他们必胜！

　　这一战已经不是为了诛杀小皇子，真正确定海族的皇室传人，而是整个海族的尊严问题！

　　王下三大将，绝不能败！

　　确实，厉害！

　　周恒心中暗暗点头，不得不承认，这是极接近于化神境的力量，便是他都是无法再靠双拳来匹敌！但他的双拳从来就是他的最强战力，他是剑帝！

　　百鬼剑，出！

　　飞宇七剑，叶落缘灭！

　　离别的意境瞬间展开，无边落叶萧萧下，恋人分别苦苦情。

　　“没用的！”水家三兄弟同时喝道，他们三位一体，抵抗精神攻击的能力甚至可以媲美化神境天尊！

　　“错！”周恒微微一笑，随着他剑势的荡转，一个灵力鬼物形成，向着水家三兄弟呼啸而去。

　　这是拥有周恒完全灵力层次的灵体！

　　一千倍于普通神婴境的恐怖分身，单体力量甚至压过了水家三兄弟中的任意一个！

　　而这，并不是关键，关键是这样的灵体还在源源不断地形成！

　　十个、二十个、五十个、一百个！

　　妈的，这小子作弊啊！

　　水家三兄弟都想哭了，你说你这小子自身就已经够变态了，怎么还耍无赖召唤出这么多的灵力鬼物来？这还让人怎么玩啊？

　　整整一百个相当于周恒灵力层次的鬼物啊！

　　虽然没有什么灵智，不懂什么技法，可一力破万法，再加上如此多的数量，简直就跟洪水猛兽似的，谁见了不得头皮发麻？

　　“该死！”

　　“出仙云兜！”

　　水家三兄弟都是将三叉戟交到左手，然后举起了一块巨大的红布，中间深陷，好像被风吹鼓，不断地舞动着。

　　咻咻咻，一道道鬼影顿时被红布兜吸了进去，瞬间湮灭！

　　“咦？”

　　“嗯？”

　　周恒和黑驴同时轻呼一声，周恒是因为奇怪对方手中有这么一件厉害的法器，而黑驴则是动了贪心，这法器竟可以轻松收了神婴境的灵体，那可能就是化神境级别了！

　　不过百鬼剑乃是仙器，只要周恒全力舞动，灵力鬼物生生不绝，被仙云兜吸走一个便重新生成一个，毫无压力。

　　“杀！”

　　水家三兄弟右手高举仙云兜，左手则舞动着三叉戟向着周恒攻去，要将周恒彻底镇杀。

　　“哼！”周恒舞动百鬼剑，那灵力鬼物并不需要他克意生成，也不需要用心控制，只需要运转剑法即可，毫无负担。

　　双方再次激烈交锋。

　　仙云兜克制了百鬼剑的特效，但同样也需要水家三兄弟分出一部份的心力去维系，自然也让他们的战力大打折扣，这造成的后果便是双方谁也奈何不了谁。

　　平局！

　　很是默契，双方差不多同时收手，彼此看着对方，都是毫不掩饰的杀气腾腾。

　　如果真得祭出底牌，周恒并不是没有办法击杀对方三人。

　　以黑剑施展凌天九式，这威力绝对远远超过以百鬼剑运转飞宇七剑，但用出凌天九式后，他的灵力将完全耗竭，到时候莫可言他们会不会过河拆桥，周恒可丝毫没有把握。

　　他可不会将自己的生命交托在别人的善恶之间。

　　另外，如果他用出黑雪散的话，绝对可以把那三人药倒——虽然可能连他自己都要中招，但无妨，失去了灵力他还有结胎境巅峰的蛮力，还是场中最强！

　　只是将黑雪散浪费在这三人的身上，有点不值！

　　现在越来越多的天尊出世，黑雪散可是周恒的秘密武器，自然不能浪费在三个神婴境的身上，这水家三兄弟还不配！

　　不急，待他炼化这尊王级傀儡后，体质说不定便能率先破入化神境，足以镇杀这三个神婴境巅峰的存在。

　　双方又对峙一会儿，水家三兄弟带着随从继续向上，而周恒几人则是向着这王级傀儡的身体中心行去。

　　“可惜啊，那三把叉子还有那块红兜兜可都是好东西！”黑驴满脸肉疼之色，好像那几件宝物本来就是他的，现在却被水家兄弟抢了去。

　　“驴子你要了那么多宝物干嘛？”周恒就不明白了，这贱驴究竟有几只手啊！

　　“本座就是喜欢，你咬我？”黑驴把包在花裙子里的屁股扭了扭，很是欢快地跑在了最前面，一条驴尾则是直直地垂荡着。

　　贱得入骨！


第412章 关门打狗

　　一行人顺着“咽喉”来到了“胸膛”处，这时有三条通道。

　　两条分别向左右平行，而还有一条则是继续向下，显然，那两条平行的路线是通往傀儡的双肩，而向下的则是通往傀儡的腹部。

　　反正他们也不知道这里的布置，便信步往下，向着傀儡的腹部走去。

　　他们往下走了一段路之后，却发现四周的环境有了相当大的变化，虽然仍是一片漆黑，但越来越是宽敞，仿佛他们不是在一个巨型傀儡的体内，而是进入了一片新的天地。

　　四周围出现了一座座房屋，一眼甚至望不到头！

　　这巨型傀儡的内部竟是出现了一座城镇！

　　“果然，昔年傀儡宗的人都是住在了这个王级傀儡中！”莫可言说道，神情之间充满着敬佩。

　　“真是成了傀儡，败也傀儡！”周恒颇为感慨，昔年傀儡宗在制造出这尊巨型王级傀儡后，宗门无论是声望、实力都达到了巅峰。

　　但也正是因为这具王级傀儡太过消耗灵石，竟是活活拖死了这个超级势力！

　　可惜复又可叹！

　　这也说明了一点，武者最靠得住的还是自身，外力终究只是外力。

　　黑驴欢呼一声，撒开四蹄进了一间屋子，只听乒乒嘭嘭一阵乱响，这驴子神情萎靡地走了出来，然后又闯进了第二间屋子、第三间屋子，一连十几间屋子搜索下来，这驴子脸都绿了，将舌头吐得老长。

　　毫无所获！

　　周恒进入一间屋子看了下，只见这里的家具都被沉重的力量压得变了形状，根本看不到一件完整的东西。显然，昔年王级傀儡有灵石运转必能提供足够的反重力，可以让里面的人轻松行动、生活。

　　当他们再没有灵石可以提供给王级傀儡后，这里的生存环境就变得极其糟糕，从无坚不摧的活动城堡变成了困杀自我的牢笼。

　　傀儡宗果然挖了个坑把自己给埋了！

　　周恒随手拍打，一件件房屋被他生生摧毁，这傀儡外部的材质虽然坚固，可内部的房屋又怎么可能是用那样珍贵的材料制成？

　　他一路走过，只需目光一扫便能知道里面有没有值钱的东西。

　　傀儡宗昔年为天下第一大宗，当然拥有极是丰富的家底，可他们的开销也太大了，每名弟子都会有自己的傀儡，实力、地位不同，他们得到的傀儡品级也不同。

　　可不管怎么样，是个傀儡就会消耗灵石，几千几万年下来，这个宗门其实并没有多少得家底，都是被消耗了。

　　因此，这一间间房屋虽然是昔年傀儡宗弟子的住处，可里面简直能用家徒四壁来形容，穷得要死！不止如此，当年傀儡宗破落归破落，可又没有被人灭门，住在这里面的人难道都是傻的，就在这里等死？

　　他们肯定都撤走了，而走的时候也肯定会搬空宗门的宝物，上面还有那些傀儡可能是这个宗门制造出来的傀儡实在太多了，况且又只是开天境的便宜货，他们根本看不上。

　　——哪有那么多的灵石！

　　如此说来，这虽然是一个远古时期超级大宗门的老窝，可真不可能在这里找到什么宝物！

　　周恒相信自己的判断没错，因为这每一间房屋中都没有尸体，说明当初傀儡宗的弟子确实是自己撤走的，而不是在这里活生生的饿死、老死。

　　至于这尊巨大的王级傀儡？

　　他们想搬也搬不走，有灵石提供的时候这尊傀儡是无坚不摧的超级兵器，但没了灵石供应就是一块顽石，虽然同样坚不可摧，可想拆掉打包带走都没有可能，更不可能挪走，便只能遗弃在这里。

　　可以说傀儡宗最宝贵的财富便是这尊王级傀儡，不知道耗费了多少代人的积累才做出来的，如果有足够的灵石供应，这尊王级傀儡甚至可以打败万古大帝！

　　因为这傀儡的防御是真正的化神境级别，天生立于了不败之地！

　　可惜啊，这尊王级傀儡太强了，强得连远古第一宗门都是用不起，更何况是这武道末世了，灵石肯定比远古时期更少。

　　想想，周恒用一次十炼图的化神境妖兽都要烧掉他海量的上品灵石，如此巨大的傀儡他也想都没想过要据为己有，而是只有吞噬一个念头。

　　小半天之后，水东流三兄弟也带着他们的随从赶了过来，他们的脸色相比于之前来说可要好看多了，显然他们拿到了大量的傀儡，这对于一个国家来说可是珍贵无比的财富。

　　莫可言三人则是牙痒痒的，他们虽然先到，可空间法器容量有限，收获远远不能够和水东流他们相比。

　　看到周恒一行时，水东流等人立刻收起了脸上的笑容，阴沉沉地盯着这个让他们忌惮无比的年轻人。

　　周恒却是毫不在意，只是与黑驴继续前进，虽然他已经猜到这里可能捞不到什么好处，可还是要转上那么一圈，万一有什么遗漏呢？

　　水东流等人显然也抱着相同的想法，他们和周恒一样，一路走过将房屋一一摧毁，看看里面会不会留下什么宝物。

　　两边现在的战力差不多，因此便有了微妙的平衡，谁也没想着去攻击谁，就是各自做着自己的事情。

　　黑驴却是怒了，它是来发财的，可居然什么都没有捞着，忍不住嘴里就开始了嘀嘀咕咕，犹如一千只一万只乌鸦在耳边咶咶咶地叫，让水东流那边的人频频扫来愤怒的目光。

　　面对挑衅这驴子当然不会怂了，当即不断地摇晃着它穿着花裙子的驴屁股摇来晃去，鄙视之意十足，气得对面好多人都快要内出血了。

　　“如果说这世上有什么人能够把结胎境老祖生生气死，那绝对是你这头驴子了！”周恒说道。

　　“小意思！”黑驴甩了甩头，带着一丝小傲娇。

　　他们的速度虽然不快，但两天之后还是将这傀儡的内部转了一圈，并没有发现真正有价值的东西。

　　“周恒，你们可以离开了！”水东流向周恒说道。

　　这里虽然没有什么太过珍贵的宝物，但“脑部”还有大量的傀儡没有取走，而且这尊王级傀儡虽然已经没有什么势力再用得起，可若是能够拆解烧融，那全是凡界最珍贵的材料。

　　这依然还是一笔无法形容的财富。

　　周恒哈哈大笑，道：“这句话应该是我对你们说才是！”

　　“凭什么？”水东流道。

　　“你们又凭什么？”周恒反问。

　　“周恒，别以为我们真得杀不了你！”水千军插口道，他的语声中有几分自傲，显然是还有什么强大的底牌没有用出来。

　　“就你们才有底牌吗？”周恒淡淡说道，真要豁出去一拼，他便是连化神境天尊都能拉下马！

　　双方对峙了一阵后，水东流哼了一声，带着随从退到一边，显然是打着要耗下去的主意。对于他们来说，三兄弟距离化神境只有一步之遥，只要跨越过去，那么即使一个人镇杀不了周恒，但三人合力却连化神境天尊都能击杀！

　　他们完全等得起！

　　这王级傀儡便是最最珍贵的宝物，他们绝不能错失，因此周恒想耗就耗好了，那小子不过神婴二重天，离化神境还远着呢，但他们却只需要半年、甚至一两个月便能突破！

　　到时候，这地方便是一个绝妙的囚笼，可以生生将周恒困死！

　　他们想到这里，便退到了一开始的入口处，因为这王级傀儡的内部便只有这么一个出口，只要守住这里就等于是关门打狗！

　　待他们突破了化神境，便可斩杀了这人族天骄，而小皇子也难逃厄运，可谓是一举两得。

　　——他们当然不知道这进入的通道其实是周恒开出来的，因为这可是化神境的材质啊，如果能够被一名神婴境的小辈弄穿的话，昔年傀儡宗凭什么无敌于天下？

　　水家三兄弟分成两组，两个人进行冲击化神境，剩下的一个则是把守入口，反正他们三兄弟心意相通，一个人悟道便是三个人悟道，完全可以在同一时间突破！

　　另一边，莫可言三人则是愁眉苦脸，忧心肿肿，他们对水家三兄弟的了解自然远远在周恒之上，知道这三位海族天骄距离化神境不过咫尺之遥，现在他们把守着出口，便是抱着关门打狗的想法。

　　好在周恒既然可以开出一个通道，那必然也能开出第二个，应该无妨。

　　但让他们不解的是，周恒似乎没有这个打算，就是盘膝而坐，好像就要这样一直耗下去似的。

　　一天、两天、三天，时间悄然而过，周恒好像化成了石佛，始终没有动弹过一根手指，让他们都快急死了！这每过一天，水东流他们距离化神境就近一步，根本耗不起啊！

　　黑驴知道一些周恒的秘密，却是丝毫不急，之前大家吃过海天盛宴后都获得了不小的提升，可更多的好处却都藏在了他们的身体中。

　　它也人模狗样地坐膝坐下，调运灵力以释放出体内的药力，提升它的修为。

　　见周恒和黑驴都开始了修炼，莫可言三人也没有办法，只好跟着坐下开始修炼，不找点事情做做的话，他们一定会发狂的。


第413章 体质破天尊！

　　周恒一个人独坐角落，右手按在地板上，表面上看如同在入定修炼一样，平静无比，其实身体内部正在发生着巨大的变化。

　　他正在疯狂吞噬着这具王级傀儡体内的金属精华，源源不断地用来增强肉身，提升着肉体的蛮力、韧性、以及坚固程度。

　　体内，每一根骨头都如同琉璃，散发出璀璨无比的金光，如果没有外面这层躯壳的阻挡，在这黑暗的空间中必然如同一颗光明的太阳，释放出耀照天地的光芒。

　　这具王级傀儡昔年虽然横扫八荒、举世无敌，乃是王中之王、天尊中的霸主，可如今没有了灵石的支持，却和一堆废铁完全没有分别。

　　如果是法器，哪怕是断了、残了，只要没有彻底损坏，遇到被人吞噬的情况还是会奋起反击，因为阵法沟通天地，能够自主吸取灵气，怎么都有一两分残喘的余力。

　　可傀儡则完全不同，它们完全依赖于灵石而动，没有灵石供应它们就真得是废物，否则当初的傀儡宗又怎么可能没落？

　　周恒毫无压力地吸收着这王级傀儡的精华，因为这本是一体，他甚至可以透过傀儡本身，穿过漫长无比的路途，直接从傀儡的头部开始吞噬，然后一路往下，保证不会有任何一丁点遗漏的地方。

　　凡界的稀世金属确实不能够和仙界的比，哪怕周恒将整个傀儡头部中的金属精华吞噬了个干干净净，可他的体质也依然无限逼近神婴境，不像仙之大陆上的那块门板，里面的金属精华恐怖到爆！

　　从结胎境跃进神婴境是一道槛，灵力层次将提升至少五千倍，这反应在体质上也同样要求吞噬海量的珍贵金属精华才能跃过去。

　　当周恒吞噬到傀儡颈部的时候，终于迎来了质的飞跃！

　　他身形一颤，体表有一道晦涩的金光划过，一闪即没，甚至让黑驴、莫可言他们都没有查觉到，可他的身体内部却是发出着轰隆隆的巨鸣声，神骨根根断裂！

　　不是他走火入魔，而是体质终于要脱胎换骨，必须破而后立！

　　——不将旧骨统统摧毁，又怎么生出更高层次的骨头来？在原来的基础上增强，终究只是修修补补，属于小打小闹，而只有彻底、完全地推倒，便如同要建造一座高楼，在原有的基础上搭建，可能起到四五层就塌了！

　　必须重夯地基、打牢基础，才能建立起高楼大厦！

　　周恒浑身冷汗狂下，将体内的骨头硬生生震成粉碎，然后再重新构立起来，那是何等剧痛？他神识紧闭，金色小人抱守于识海，守护他心灵最后一片净土，否则这样的痛苦占领他的全身，他一定会疯掉的！

　　虽然全身骨头已经粉碎了九成以上，但周恒却并没有停下来，而是继续碾碎着每一块骨头，将一块块碎骨继续碾压，变成微粒、微粒中的微粒！

　　现在打碎得越彻底，等会重组时形成的神骨就越是坚韧，破而后立，便是这个道理！

　　十分钟、半个小时、两个小时……一天！

　　周恒整个人都快要虚脱，这在一个神婴境强者身上根本不可能、也不应该发生，但换上另一个神婴境强者，让他将浑身骨头一一敲碎，而且一遍又一遍，谁能不惨叫连连，都不知道昏厥过多少次了！

　　他体内的骨头本就达到了结胎境法器的强度，要将之磨细到微粒中微粒的程度，那岂是一件易事？

　　整整五天之后，他不知道流出了多少冷汗，但立刻又被他现在滚烫的体温蒸发，外人根本看不出一丝端倪来。而骨头微粒经过如此锤炼，已是晶莹剔透，达到了神婴境法器的程度！

　　行了！

　　周恒松了口气，金色小人强势而出，开始重组身体。

　　刷刷刷，他体内金色微粒流转，这都是金属精华，纯粹无比，骨架的雏形迅速构成，然后凝固、化实，一道力量从他的体内的发出，但周恒立刻张开域将这股力量化解，无声无息。

　　他的身体强度破入了神婴境！

　　这意味着他现在是绝对的神婴境内无敌，那恐怖的身体就是一件神婴境法器，无坚不摧、又无坚可摧！哪怕是厉无极复生，他跟对方硬拼硬，厉无极也要花上很长时间才能将他摧毁！

　　不过，若是换成是毒淼天尊呢？

　　周恒神色严肃，在那位上古天尊的面前，他依然不够看！

　　继续吞噬！

　　我还能更强！

　　周恒坐姿不变，继续吞噬王级傀儡中的精华，如同一头永远喂不饱的贪兽，就是一刻不停地吃吃吃！

　　王苛虽然是小吃货，可是跟现在的周恒比一比就要显得相形见绌了，周恒可是要生生吞噬一具高如山岳、由化神境金属制成的傀儡啊！

　　当然，小吃货还没有真正成长，未来说不定也能一口气吞食掉一头如山岳般大的化神境妖兽，但吞噬金属精华只是周恒其中一个能力罢了。

　　手指、手掌、手臂、肩，周恒很快便吞噬掉了王级傀儡整只左臂中的金属精华，然后是右臂，接下来胸膛，一路往下。

　　由于这是一个持续的过程，虽然王级傀儡体内的珍贵金属已经失去了原本的光泽，化为了一层层的顽铁，那可怕的重力也在慢慢消失，可就是因为是“慢慢”消失，众人都没有查觉到。

　　作为唯一的知情者、当事人，周恒当然不可能跳出来提醒众人，而是疯狂地继续吞噬，经过差不多十五天的吞噬，他的体质已经达到了神婴境的巅峰！

　　再进一步，便是化神境！

　　天尊！

　　周恒深深地吸了口气，压下体内微微有些激动的心情，继续吞噬王级傀儡的金属精华。

　　快了……快了……到了！

　　周恒心中苦笑一下，二十天前才刚刚震碎了自己一身神骨，可这样的活罪如此之快又要来上一次了！

　　没办法，为了化神境，他忍！

　　来吧！

　　周恒将神祇退入识海，只是留有一丝意识，进行着骨骼的大转换。

　　啪！啪！啪！

　　几根粗大的骨头率先破碎，接着才是小的，一圈下来，浑身骨头已经初步破碎。

　　这也是因为达到了突破的临界点，在噬金族精血的作用下，他的骨头才会变得比较容易震断，否则哪怕是以他的力量要轰破神婴境的法器也极为困难，更何况是震碎、粉碎！

　　来吧！来吧！来吧！

　　不就是一丁点痛吗，小爷忍得住！

　　周恒额头立刻冒出了黄豆般大小的冷汗，瞬间便染湿了他的全身，但因为体内骨头剧烈摩擦、崩断，产生了巨大的热量，瞬间又将身体蒸干。

　　他此时就如同天地间的一尊熔炉，而浑身的骨头就是正要炼制的法器，正在经历着最后、也是最重要的打磨！

　　出炉，即是化神境！

　　轰隆隆，这一次他的体内不可自制地发出了巨大的轰鸣声，如同天地传道。

　　一道道彩霞在周恒的身周形成，不断地缠绕，将他拱托得如同仙人落凡，神圣、庄严，让人从内心深处升起无尽的敬畏。

　　肉身突破化神境，这是以蛮力打破天地桎梏，与天地大道无关，因此也不会得天地认可，发出震荡整个星球的波动。可化神境毕竟是化神境，周恒此时就如同一件即将出炉的化神境法器，同样有异象生成。

　　“这是——”

　　黑驴和莫可言三人都是跑了过来，到了这时候他们自然发现了周恒的异样，这样的场景别说他们从前没有见过，连听都是压根儿都没有听说过！

　　“他是要突破化神境了吗？”

　　“是啊，若非如此，他身上怎么可能有如此大道之征？”

　　“可如果是突破化神境的话，怎么没有大道波动，这不合道理啊？”

　　“发生在这个妖孽身上的事情，你们还想用道理来衡量来解释？”

　　“这……确实！”

　　黑驴却是没有理会这么多，这时候反倒是它最为冷静，当即张开自己的域，将周恒发出的这道异象尽可能控制在有限的范围内。

　　现在正是周恒突破的关键期，若是惊动了水东流他们，过来一探的话，那周恒即使不至于走火入魔，但也肯定会失去了晋阶的关键机会。

　　不过，黑驴虽然正经了一回，却是低估了周恒。肉身达到化神境虽然比不过灵力层次的真正天尊，可也没有什么走火入魔的危险，想停就停、想开始就开始，只要有足够的金属精华给周恒吞噬即可。

　　凡事，有得必有失、可有失也有得！

　　七天之后，周恒全身每一根骨头都已经碎成了渣子，达到了破无可破的地步。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他的心脏强有力的起搏着，好像两军交战，敲响了战鼓，惊天动地、直入人心！

　　嘭！

　　每一次心脏鼓动便有大量的鲜血传到他身体各个角落，碎骨迅速重组。

　　嘭！

　　三分！

　　嘭！

　　七分！

　　嘭！

　　十分！

　　周恒猛地睁开双眼，一道厉芒射出，噗噗噗，直接穿透了这王级傀儡的身体，看向了无穷深远之处。

　　神骨复位、晋天尊！

　　“我的妈呀！”无论是海族三强者还是黑驴，看到这一幕都是张大了嘴巴，发出不可思议的惊呼！


第414章 驴仙？

　　这王级傀儡有多么坚不可摧？

　　远古时期的强者都试过了，这是真正的巨无霸、大杀器，足以横扫八荒，哪怕是万古大帝复生也不可能靠蛮力击毁这样的存在！

　　——若是用他的紫焰天龙慢慢灼烧的话，那倒是有可能将傀儡烧穿，可在对战的情况下，万古大帝又怎么有这样的机会？

　　而现在……周恒就是看了一眼，就把这本该无坚可摧的傀儡穿刺出两个洞来！

　　这是何等的强大！

　　任何语言都无法形容了啊！

　　这世上有哪个天尊敢说他的身体强度比这尊王级傀儡还要强大？

　　可周恒就是看了一眼，妈的这傀儡的身体就被生生刺穿了！那么天底下还有哪个化神境天尊可以和周恒为敌？他随便看一眼就能将对手瞪得千疮百孔，绝对得天下无敌了啊！

　　这、这也太变态了吧！

　　周恒厉害，他们都知道，之前以一人之力便能对抗王下三大将，那绝对是天下最强的神婴境，甚至可以和真正的天尊对抗一二，可也就过了近一个月的时间，他居然能够用眼神秒杀化神境，这也太夸张了！

　　怎么可能有这样的大跃进？

　　黑驴想了想，伸出蹄子虚空一敲，一道劲气涌过，嘭嘭嘭，前方的坚铁之壁顿时被它轰出一个又深又大的坑洞来。

　　“靠，原来本座也这么厉害！”黑驴愣了一下之后，立刻兴奋地跳了起来，原来它也能轰坏化神境的法器啊，真是的，早知道自己这么厉害，干嘛要这么低调呢？

　　“不对！”莫可言三人面面相觑一阵后，纷纷伸手向墙壁上拍去，异响声中，一块块铁块被抓、切、划下，如同豆腐做的。

　　黑驴顿时傻眼了，没道理这三个家伙也突然变成化神境级别的高手吧，他们的气息都是十分分明，一个神婴境、两个结胎境，毫无变化！

　　那么，答案只有一个了！

　　“这王级傀儡的身体突然变得脆弱了！”他们同时叫道。

　　“不错，你们感觉到了没有，现在这重力也消失了！”

　　“肯定是王级傀儡崩坏了，所以重力才会消失！”

　　“可这尊傀儡怎么会坏的？那可是天底下最最坚固的存在，否则远古时期早被傀儡宗的弟子拆了！”

　　三人一驴喃喃自语一阵后，纷纷将目光投注到了周恒身上，哪怕他们不知道周恒拥有噬金族的能力，可周恒之前仙霞缠身，好像要突破化神境似的，赶在这个节骨眼上出现，要说之间没有什么联系，打死他们都不相信！

　　周恒摊了摊手，道：“你们看着我干嘛？”他右手一招，祭出九玄试炼塔，将小吃货和海族小皇子放了出来，他还真怕王苛吃兴大发把九玄试炼塔都给啃了！

　　幸好，他这个妖孽弟子只对肉食感兴趣，不像他是专门吞噬金属的。

　　“师父，想死我了！”小吃货抱着周恒的双腿叫道。

　　“你是想你师父，还是想吃肉？”黑驴嘿嘿笑道。

　　“当然是想师父！”小吃货昂起头道，然后立刻露出谄媚的笑容，“不过，弟子的肚子也真得饿了！”

　　“不是吧，塔里有那么多吃的——”周恒将神意在九玄试炼塔中一扫，顿时哑然无语，因为那里的食物已是被吃得干干净净，怪不得这小吃货的实力也跃升到劈地三重天！

　　他不由地摇了摇头，道：“走，我们出去，带你们去吃肉！”

　　“哦，也！”

　　“好啊！”

　　王苛和敖空山同时欢呼道。

　　“周小子，这是怎么回事，这王级傀儡怎么突然坏了？”黑驴连忙追了上来，不死心地追问道。

　　“谁知道呢，可能是时间太长了，老朽了！”周恒微笑道，他倒不是有意要瞒黑驴，只是现在有外人在场不方便说而已。

　　“我呸你一脸！”黑驴咬了咬牙，满脸的不爽。

　　周恒哈哈大笑，当先而走。

　　这尊王级傀儡在送他进入化神境后，其中的精华也被吞噬干净，此时便已经是一具凡铁构成的巨物而已，再无丝毫价值。

　　以周恒自估，他现在的战力还是比不过当初的厉无极，毕竟蛮力的化神境和灵力层次的化神境不可同日而语！

　　他现在的力量可以媲美一般的化神境，可能够在这个武道末世率先晋入化神境的，又有哪一个是凡俗之辈，丹田空间不比一般人大上个几十倍几百倍好意思吗？

　　因此，从力量的角度来说，现在的周恒只能算是最最蹩脚的化神境。可要说肉身的坚韧，那么便是万古大帝复生也不可能和周恒相媲美！

　　将一尊高山般的化神境傀儡炼化，浓缩在那么小小的躯干中，周恒的体质将达到怎样变态的程度？

　　基本是不坏不朽了！

　　除非是毒淼天尊这种绝对强大的人物将他长时间镇住，再以火焰、毒液这种东西慢慢消磨，这才有可能将周恒炼化，但这时间却不知道要多久多久！

　　现在的周恒绝对不是天下无敌，但绝对是最难被杀死的存在！

　　周恒当先而行，其他人则尾随于后，虽然他只是体质突破了化神境，可化神境就是化神境，哪怕他只能媲美最普通的天尊，可自然有一股慑服九天十地的威势！

　　更何况他原本的气势就强大得快能和天尊相比了！

　　这让众人都是情不自禁地生起了敬畏，不敢与他并行，自古强者多寂寞，高处不胜寒。

　　“周小子，你得到了那么多的好处，总不能让本座血本无归吧，快把百鬼剑送给本座！”黑驴恶狠狠地道，它就是个无赖，哪会在意周恒是什么修为，更何况它以前也是跟随过一位天尊的？

　　周恒不由地一笑，他也不希望身边的朋友畏他、惧他，那样的人生多么得无趣！

　　一行人腾空飞起，现在没了可怕的重力，他们自然又恢复了原来的速度。这傀儡已经成了凡铁，他们原本可以直接破开铁墙闯出去，但周恒既然循规蹈矩地按原路返回，谁又会逆着他呢？

　　这速度很快，他们很快就到了傀儡的嘴部位置，前方海族那王下三大将正带着一大票人守在了“出口”处，他们还懵然不知这具傀儡发生的巨大变化。

　　发现周恒几人的逼近，那一边顿时紧张起来。

　　水家三兄弟中正是水远名负责站岗，他立刻挺戟站起，浑身散发出强大的气势，比起之前竟是强大了至少一倍！

　　这是因为他那另两个兄弟正在苦修，三人心意相通，一个人领悟到的就是三个人一起领悟到的！他们已经无限接近于化神境，因此才能做出这样不可思议的提升！

　　“哈哈哈，想跑？此路不通！”水远名沉声说道，将三叉戟一振，却是没有主动出手，因为此时开战，他们三兄弟联手有相当的把握镇杀周恒，但也会让他们中的一个受伤，甚至重伤、陨落！

　　在这个即将突破化神境的关口，他们可不想付出如此大的代价，最好是将周恒逼退回去，待他们突破了化神境再去镇杀了这小子！

　　——其实在这个节骨眼上他们原本应该留在海族进行最后的突破，可谁让小皇子突然跑了，为了他们外甥的王业，他们也只好跑上这么一遭了。

　　黑驴蔫坏，看不得水远名如此嚣张，当即故作深沉地踏步而出，道：“尔等敢挡本尊？”

　　本尊？只有化神境天尊才能自称为“尊”，这头贱驴真是不要脸！

　　海族诸人都是露出轻蔑之色，甚至杀气扬动——这尊的自称可不能乱用，这是对天下武者的公然挑衅！

　　“不服吗？”黑驴脸上的轻蔑比他们更要强上十倍、百倍，它伸出一只蹄子在墙壁上一抹，“吱”地一声，顿时抓下了一大块铁。

　　什、什么！

　　看到这一幕，海族诸强者都是将双眼都给瞪了出来，嘴巴也不雅地张得浑圆，陷入了无比得震惊中，更有无穷的恐惧！

　　这铁壁有多么坚固他们又不是不知道，一开始进来的时候哪个没有试过？别说他们，便是堂堂王下三大将运转全力轰击都没能留下哪怕一丝丝的痕迹！

　　可这头驴子便是那么随手一抹，便抓下了一大块铁渣，那是何等恐怖的力量？

　　天尊？不，这绝对超越了天尊！

　　仙、仙驴！

　　一时之间，那些人看向黑驴的目光莫不充满着绝对的敬畏！

　　仙人、不，仙驴啊！

　　一尊活着的仙，这足以震动乾坤了！

　　黑驴志得意满，不断地扭动着它的大屁股，花裙飞摇，十足贱性！它哼哼依依说了一通只有它自己才听得懂的话后，道：“你们还不快快跪下，向本尊顶礼膜拜！”

　　海族诸人都是一阵脸抽，这真得是仙吗，怎么浑身都是贱骨？

　　水远名眉头微皱，目光扫过王苛和敖空山后，顿时有所觉悟，他将三叉戟一挥，刺向了铁壁。

　　一声刺耳的尖响，戟尖深入，随着水远名的一挑，一大块铁壁顿时被他生生挖了出来！

　　噗！

　　海族诸人顿时再吐舌头，都是风中凌乱。

　　这个世界是怎么了？他们的主子也成仙了？


第415章 力压三大将

　　水远名自然知道是怎么回事了，他之前并没有留意，但看到王苛和敖空山的时候，便立刻发现这里的重力完全消失了！

　　重力为什么会消失？这因王级傀儡而生，自然也会因王级傀儡而灭！

　　果然，他一试之下便发现这尊王级傀儡事实上已经成为了平常不过的铁疙瘩！

　　为什么会这样？他完全不清楚，但也根本没有将之和周恒联想到一起，因为想要将这尊王级傀儡破坏，别说周恒办不到，便是当年的万古大帝复生也同样不可能！

　　除非是真有仙人降凡！

　　世间奇怪的事情多了去，弄不清便弄不清，也不用纠结着不放。

　　海族众强者愣了好一会之后，才反应了过来，纷纷用他们的手脚、兵器向铁壁上击去，如同挖泥似的，大片大片的铁块划落。

　　“贱、贱驴！”他们莫不愤怒地盯着黑驴，这头驴贱骗得他们差点下跪，真是可恶啊！

　　黑驴贼笑不已，可惜没看到他们跪下来，全怪水远名反应得太快了。它转过身来，对着众人蹶起了大屁股摇了摇，道：“不服？来咬我啊！”

　　这头下贱无耻的驴子，怎么如此恶心的！

　　“哼，哗众取宠！”水远名不屑地哼了一声，三叉戟一划，向着黑驴打出一道寒芒，咻地飞射而去，速度奇快无比。

　　周恒伸手一控，这点寒光立刻顿了下来，他再将五指一收，这点寒光立刻湮灭！他冷冷地看着水远名，目光中杀气沸腾。

　　咻、咻！

　　水东流、水千军同时跃身而出，他们之前虽然在打坐修炼，但与水远名却是心意相通，当水远名感应到周恒那沸腾如火的杀气时，他们两个自然坐不住了！

　　——单打独斗，他们哪个也不是周恒的对手。

　　三人并立，各举着一把三叉戟，个个都散发出强大无比的气息。他们距离化神境越来越近，每一天都有长足的进步，比起之前来实力差不多翻了个倍！

　　当然，若是真能够一脚跨进化神境的话，那他们的实力必然再能提升数千倍！

　　“此路不通，滚回去！”水东流扬声说道，他们离化神境还差一点，现在并不是最佳的开战时机。

　　“废话，本座想跑你们拦得住吗？”黑驴蹄子一甩，劲力扬动中，轰隆隆一声巨响，整个傀儡的头部顿时完全碎开，阳光洒下，一片光明。

　　水东流不由地一窒，他先入为主，还是认为这个傀儡内部坚不可摧，却没想到现在这里再不是困笼，他们再守着这个所谓的“出口”已是毫无意义。

　　如果周恒他们想跑，从哪个方向都行。

　　不行，绝对不能让他们带着小皇子逃走，这小家伙身上流淌着最接近远古龙祖的血脉，一旦给他成长的机会，将为大皇子的心腹大患——这个秘密也是他们近期才发现的，也是这坚定了他们亲自追杀敖空山的决心，假手他人根本不能放心！

　　为了他们的外甥，便是拼着受到重创也要将周恒这一行人全部干掉！

　　水东流三人根本不用交流，心意相通之下他们都是明白了两个兄弟的坚定决心。

　　周恒微微一笑，道：“看来，你们已经决定一战了！很好，我也想斩掉你们的项上人头！”

　　“放肆！”水家三兄弟都是厉喝，个把月前他们和周恒实力相当，可这一个月过去他们的进步可说是突飞猛进，而周恒一个人的进益又怎么比得上他们三个加在一起？

　　此战，他们必胜，只是不知道要付出多大的代价。

　　“周小子，上！”黑驴很不讲义气地退了回去，别说它根本不是水家三兄弟的对手，哪怕是，它也绝对不会去拼命的。

　　“既然要打，就别说那么多的废话，来战吧”周恒飞身扑出，带起了一道飓风。

　　他灵力层次还是与原来一样，身法的速度自然也没有什么提升，但他的速度本就不慢，特别是运转了迅云流光步的时候。

　　“嗯！”水东流三人都是提高了警惕，之前他们是在超级重力的环境下作战，但现在却是完全不同，对方无论是速度、力量都会有很大的变化，必须重新适应！

　　但周恒并没有以他极快的身法打游击战，而是直踏中宫，从正面强攻而入。

　　“找死！”水东流三人同时暴喝一声，三把三叉戟同时轰出，向周恒刺了过去。

　　周恒一拳轰出，金色拳芒璀璨，耀天动地。

　　嘭！

　　神辉剧闪，恐怖的力量向着四周围幅射而去，众人莫不身形摇晃，有若醉汉。

　　水家三兄弟莫不腾腾腾地连连后退，直到退出了百丈之后，这才虚踏于天空之中，脸上都是难以掩饰的震惊之色。

　　他们知道重力环境变了，周恒的力量肯定会起变化，可是大到了这种程度却是远远超出了他们的预想！

　　这完全不可能的啊！

　　他们三人的合力已经极接近、极接近化神境，因为他们每个人都差不多达到了神婴境的极限，再进一步就是化神境了！除非世上还有与他们一模一样的兄弟，还得是四胞胎，这才能够在力量上压倒他们。

　　周恒明明的灵力波动明明只有神婴境，为什么可以爆发出如此恐怖的力量？

　　这是……纯粹的肉体力量！

　　而且，怎么连戟尖都是有些弯折了！

　　水东流三人更加震骇，这不但是可怕的肉体力量，而且体质也强横到了极致，居然连神婴境法器都能轰折，逆天了啊！

　　“哎哟，本座的宝物！”还没等水东流三人痛惜，黑驴已是抢着叫了起来，神情悲伤得宛如死了老娘似的，不禁让水东流三人差点气炸，他们还没死呢，这贱驴已经把三把三叉戟当成自己的了！

　　周恒轻轻一振双拳，他现在就是一具人形的化神境法器，仙器不出，谁人可以伤得了他？便是万古大帝复生、毒淼天尊恢复昔日战力，想要伤害他的肉身都要以水磨功夫花上不知道多少时间！

　　他飞身扑出，向着水东流三人攻去，双拳荡开中，金色的拳芒闪耀天地。

　　水东流三人没有时间再去奇怪，周恒这强势杀来让他们不得不全力招架，叮叮叮，拳头与三叉戟不断地相击，他们三人合力也敌不过周恒，被逼得不断地退后。

　　这王下三大将已经没有语言来形容他们的震骇，只觉他们面对的根本不是神婴境的人类，而是一头披着人皮的远古凶兽，只凭肉体之力便能撕天裂地！

　　“祭仙云兜！”三人同时叫道，再次将那块红布兜给抖了出来，迎风飘扬。“收！”他们再次齐喝。

　　红布翻转，释放出巨大的吸引力！

　　周恒身若磐石，纹丝不动！

　　“不可能！”水家三兄弟纷纷瞪着眼睛惊呼，脸上的惊异达到了极点。

　　这仙云兜虽然有个仙字，但事实上并不是仙器，而只是一件极高阶的神婴器法器，可以说是准化神境法器，只要有足够的力量支持，可以收取一切神婴境的存在，端得厉害！

　　然而周恒现在却是化神境，虽然只是肉体层次的化神境，并没有得到天地大道的认同，是化神境中的蹩脚货！可再蹩脚的天尊还是天尊啊，终是越过了那道槛！

　　仙云兜怎么收取得了他？

　　——之前仙云兜可以和百鬼剑对抗，并不是说百鬼剑不行，而是周恒的灵力层次不够，只能召出神婴境级别的灵力鬼物来，正好为其所克！

　　水家三兄弟俱是怔怔地看着周恒，既然仙云兜收取不了周恒，那么便只有一个解释了——对方是化神境的存在。

　　怎么可能！

　　一个月前周恒明明只是神婴二重天而已，而且最近一个月内又没有感应到有人突破化神境的波动，这小子怎么突然之间就成了化神境天尊了？

　　“怎么会这样？”

　　“你究竟在这里得到了什么奇遇？”

　　水家三兄弟都是向周恒问道，这实在让他们太过纳闷，这个疑问若是不能解决，他们便是死也不能瞑目！

　　“你们觉得我会告诉你们？”周恒冷笑，对于几个将死之人又有什么好解释的。

　　“浑帐！”水东流三人同时厉喝，纷纷展开张扬全力，向着周恒反攻过去。

　　他们为王下三大将，威名震慑整个海族，自然有他们强大之处，一项项秘术施展开来，威力强大，足以在瞬间杀掉如浸血天君这般的神婴境！

　　但遇上变态级别的周恒，却全是白费力气，任何攻击打在他身上就跟花拳绣腿打在铁板上一样，只会震伤了自己！

　　昔日，厉无极以他的大能力加诸在厉刚身上，甚至可以让周恒根本打不着对方，那就是境界的压制！现在也同样如此，只是周恒并不是化身为虚无的火焰，而是坚实到了极致，连化神境天尊也轰不坏的程度！

　　既然连化神境天尊都轰不坏，区区三个准化神境又能如何？

　　面对这种纯粹的蛮横肉体，便是拿出古炎的仙骨来都没用，硬拼硬之下，仙骨不会坏、周恒的肉体也不会坏，被震坏得只可能是对方的双手、双臂！

　　水东流三人手段尽展，确实堪称周恒遇到过的最强神婴境，若是在此之前连他都得付出一定的代价才能取胜！但现在，他却是稳操胜券！

　　他强势进击，右手一振，黑剑终是祭了出来。


第416章 体质无敌

　　周恒祭出黑剑，便是要尽快结束战斗了。

　　“撤！”水家三兄弟纷纷大叫道，他们已经明白自己远远不是周恒的对手，再打下去真有可能将自己的性命交待在这里！

　　他们即将突破化神境，到时候兄弟三人三位一体，联手之下可以斩杀任何一个新晋的天尊，那是何等的霸气威武，若是死在这里也太冤了！

　　“跑不了的！”周恒冷哼一声，左手张开，翻天掌运掌，轰！轰！轰！掌劲连出，水家三兄弟顿时为他所镇，根本不可能逃得掉。

　　这是仙术，虽然受限于周恒的灵力层次没有办法真正发挥出其威力来，可用来镇压同境界的武者却完全不在话下，唯一的缺点就是对于灵力的消耗大了点。

　　可现在周恒的体质已经进入了化神境，灵力对他来说反倒是次要的，他大可以全力挥霍，用得一丁点不剩都没有关系。

　　他可以乱来，把灵力不要钱似地拼命运转，水家三兄弟可就惨了，虽然他们是防御的一方，要省力不少，可周恒还有化神境的肉体力量！

　　咻！

　　周恒强势突入，黑剑扬起，对着水家三兄弟斩了过去。

　　“哼！”王下三大将同时暴喝，将三叉戟高高扬起，对着周恒反击而去，他们虽然不敌，可三大将毕竟是三大将，就是输、就是撤也得输得体面、撤得从容。

　　锵！

　　黑剑划过，三把三叉戟同时被斩断了一截，断刃划过，犹如一道流星。

　　“什么！”水家三兄弟同时惊呼，绝没有想到那把看似普通的黑色断剑竟然如此锋利！要知道他们手里的三叉戟可是神婴境法器啊，怎么可能一剑便被斩断的！

　　黑剑乃是仙器，而且还是品阶绝对高端大气上档次的仙器，之前连那王级傀儡都能划出一道痕迹来！若非周恒本身的力量不足，甚至一剑都能把这具王级傀儡斩断！

　　现在周恒的力量达到了化神境级别，再手执黑剑斩出，要斩断神婴境的法器还不是易如反掌？

　　“哎呀，本座的宝物！”黑驴满脸肉疼，扯着嗓子喊道，“周小子，轻点，那可是本座的宝贝，你再弄坏了一点，本座就跟你拼了！”

　　水家三兄弟又惊又怒，这黑驴已经提前给他们奔丧了，让他们岂能心中冒火！若非周恒太过强大，他们都想分出一个人去先把那贱驴宰了！

　　他们心中那叫一个恨，之前怕付出太大的代价，所以才没有和周恒死拼，结果他们在进步，周恒的进步却更大，反过来拥有了格杀他们的力量，让他们如何不恨？如何不悔？

　　“退无可退！”

　　“祭吞元术！”

　　“舍我百年寿元，夺命一击！”

　　海族三大将同时怒喝一声，三位一体，纷纷释放出刺眼的光芒，将三把三叉戟合到一起，断折的戟尖绽放出刺眼的光芒，对着周恒狂刺而去。

　　如同金乌坠落，光芒耀世，璀璨无比。

　　周恒驻剑而立，竟是不躲不闪。

　　“找死！”海族三大将都是又惊又喜，这夺命一击可是他们纷纷折损自己百年寿命为代价而打出来的，其威力绝对可以媲美化神境！

　　这才是他们真正的底牌、杀招、绝招，不到万不得己，绝不动用！

　　是把双刃剑！

　　周恒竟然想要硬吃这一记？别看他的拳头可以和神婴境法器硬撼，可那也只是神婴境法器而已，化神境和神婴境之间可是有着一道天堑！

　　既然这小子如此托大，那就去死吧！

　　三戟合一，这不但是海族三大将各舍百年寿元换来的最强一击，而且还是三人合力，以他们修炼的特殊功法形成了战力叠加，至少又提升了百倍战力！

　　这一击别说周恒，便是他们的海族皇帝敖广龙也不敢生受，打中要害必死！

　　轰！

　　戟尖刺到，耀眼的光芒取代了天上的太阳，所有人都是睁眼若盲，什么都看不到，好像眼睛都瞎了似的。

　　来得突然、去得也快，很快这耀眼的光亮仿佛被黑洞吞噬了一般，瞬间消失在了一个点中。众人连忙凝目看去，只见三把三叉戟断折的戟尖都是顶在了周恒的胸口，却根本顶不进去，反倒戟身弯曲，竟是扭成了麻花棒一样！

　　再看看水家三兄弟，他们的虎口都是裂开了，鲜血答答答地流了一地，可他们却是茫然似乎不知，眼神中全是震颤和不可置信。

　　他们完全不能接受这样的结果！

　　人家站着不躲不闪，任他们将最强一击轰到，可结果呢？周恒屁事都没有，连皮都没有破上一点，而他们反倒是将虎口都震裂了！

　　甚至因为在短时间内爆发出化神境的力量，竟是把神婴境法器都给弄得扭曲了！

　　面前这家伙还真是人吗？确定不是非常像人的王级傀儡？

　　“哎哟，辣块你个妈妈，本座的宝物啊——”黑驴如同奔丧似地大嚎，“周小子，本座跟你势不两立！”它苦大仇深地瞪着周恒。

　　周恒淡淡一笑，道：“这可是他们三个弄坏的，与我无关！我替你报仇便是！”

　　水家三兄弟想死的心都有了，这可是他们的法器啊，弄不弄坏关别人毛事？但他们根本没有还口的机会，因为周恒一剑已是削来！

　　他们想撤，但周恒的另一只手却是将三把三叉戟同时抓住，力量奇大，他们根本撼动不得！

　　眼见这一剑袭来，他们又不敢以肉身直接相挡，只好纷纷松手，狼狈而退。

　　舍弃自己的法器，这是武者的耻辱，尤其是对于水家三兄弟来说，这三把三叉戟就是他们的象征，海族中哪个没有见过？

　　可现在自己的武器却被人所夺，他们偏生还没有一丁点的办法，让他们生起了强烈的颓废感，因为周恒强大到了让他们绝望的地步！

　　不是力量！单说力量的话，周恒还比不上他们的王，他们三人合力可以勉强相挡，可周恒的防御太变态了，便是他们晋入了化神境又如何，真得可以奈何得了他吗？

　　周恒随手一抹，将水家三兄弟留在三叉戟上的神识清除，然后向黑驴掷了过去，道：“接着！”

　　黑驴连忙伸出蹄子将三把三叉戟抱在怀里，满脸的欢喜之色，这一次终于没有白来。但它的贪心立刻又燃了起来，道：“周小子，还有那块红兜兜，正好用来包本座的屁股！”

　　“大嘴驴，你太贪心了！”王苛看不过去，站出来义正辞严地喝道。

　　“小孩子家家，懂什么！”黑驴将硕大的眼睛翻了翻，表示不和小孩子家家一般见识。

　　周恒仗剑追击，杀气凛然，他现在虽然体质进入了化神境，几乎是凡界不坏不朽的存在，可这还不够！玄乾星死亡在即，他一定要带着身边的人去往别的星球或者仙界，便需要他的灵力层次突破了化神境。

　　他需要变得更强！

　　杀！

　　他脚踩迅云流光步，数步之间已是追上了水家三兄弟三人，断剑挥出，凌天九式！

　　到了现在，他再也不用顾忌使出凌天九式后灵力枯竭的问题了，正是适合速战速决，毕竟他的蛮力乃是最最蹩脚的化神境，压得住水家三兄弟的合力，但要杀掉他们也要花费很长的时间。

　　他不想再浪费时间了！

　　杀！

　　天地突然变色，一片昏暗，如同末日降临！

　　随着周恒的实力越来越强，他每次施展凌天九式的动静也越来越大，黑暗所覆，便是剑意所覆，千里范围之内，生杀全在他的一念之间！

　　他自己都吓了一跳，因为这个范围也太大了！

　　但现在可不是惊叹的时间，周恒立刻神色一凛，黑剑划落。

　　不止是水家三兄弟，包括海族诸人、黑驴，都能真切地感受到，一股凌厉无比的剑意直逼着他们，只要那剑主愿意，随时可以将他们轰杀！

　　逃不了、躲不过！

　　这、这是什么剑法！

　　水家三兄弟都是绝望了，这剑法的玄妙远远超过了之前的翻天掌，根本不是他们可以对抗的！

　　刷，黑暗中闪过一道璀璨的光芒，一切瞬间结束。

　　当黑暗撤去之后，黑驴、莫可言等人都是目瞪口呆，因为无论是水家三兄弟还是海族其他人都已经伏尸于地，鲜血流淌。

　　他们相信，刚才只要周恒愿意，哪怕这里有一千万人、一亿万人也是瞬间全灭的下场！

　　这是何等惊天动地的一剑！

　　只是他们却不知道，当初黑剑的原主人一剑划过，只是一道余波便将一块仙之大陆生生切了下来，那又是何等的大威能？

　　这估计会把他们都吓晕过去！

　　周恒收回黑剑，浑身的灵力也在这一剑之后消耗殆尽，幸好他现在的体质已经超过了灵力层次，也不会给他造成什么困扰。

　　“哇哦，好多的海鲜！”王苛欢呼一声，在这个吃货的眼里这海族诸大将和平常的猪啊、狗啊根本没有区别，就是给他填饱肚子的。

　　听到小吃货这么说，敖空山、莫可言等人的脸皮再次抽动起来，黑得一塌糊涂。

　　那可是王下三大将啊，何等英雄霸气的人物，虽然生前为敌，死后也值得尊重，当带回去归葬于大海深处。


第417章 女尊杀到

　　王苛见他们要抢夺“食物”，自然不肯罢休了，他什么都能忍，就是忍不了别人抢他的食物。

　　莫可言他们又畏惧周恒的强大，自然不可能和王苛闹翻，最后只好黑着脸坐到一边，看着小吃货和黑驴乐呵呵地把海豹啊、龙虾啊之类的剥皮拨壳、抽筋去角，忙得不亦乐乎。

　　忙活了半天之后，肉香发出，一锅十全大补、花样繁多的海鲜羹也做了出来。

　　这里面可是有三只神婴境巅峰的妖兽，而且血脉之力绝对强大，为稀世之珍，煮透之后，有一道道霞光在空气中蒸腾。

　　黑驴和王苛自然吃得狼吞虎咽，便是敖空山和莫可言都三人都是连咽口水，这可真是超级补品啊，虽然比不得之前那海天盛宴，可也是难得的补品！

　　可他们又如何下得了口？要是让海族的人知道他们有份吃了王下三大将，不群起而攻将他们拆成碎骨才怪！便是敖空山能够坐上王位都保不住他们！

　　幸好的是，王下三大将全体阵亡，小皇子瞬间便有了和大皇子对抗的资格，而不用像以前那样只能找个地方躲起来，坐等敖空山真正发掘出远古先皇的血脉之力。

　　这一顿大餐吃完之后，莫可言三人便带着敖空山与周恒道别，他们是海族人，待在陆地上并不安全，并不是所有人都像周恒那么没有种族观念。

　　以前是为了躲避大皇子的追杀才被迫来到岸上，而现在大皇子一脉的实力大损，他们自然无惧了。

　　小吃货和敖空山依依不舍，小孩子之间很容易生出感情，敖空山殷殷相邀王苛去海族玩。不过，在王苛流着口水说要吃海鲜的时候，敖空山顿时败退，连招呼都不打一个，如同丧家之犬似的与莫可言三人仓皇而去。

　　这让敖空山很是茫然不解，他又不是小气的人，以后吃海鲜肯定不会少了敖空山一份，怎么这小破孩好像一脸被踩了尾巴的痛呢？

　　周恒带着王苛，与黑驴向着朗月国回转，他这一次出来的时间也够长了，不知道家里面会不会有什么变化，虽然有惑天镇宅，他又留下了许多宝物，可总是牵挂在心。

　　决定回去之后，他立刻归心似箭，经过十多天的赶路后，他终于回到了赵家。

　　与亲人爱妻朋友相见，众人自然十分高兴，而王苛则是有些晕头转向，怎么师父有那么多的师娘，个个漂亮得晃花了他的眼睛，让他都记不住哪个是哪个了，只好见到一个女子便叫师娘，结果被风怜晴暴打了一顿，这才肯用脑去记。

　　周恒炼化了水东流等海族强者的生命精气，灵力积累顿时有了长足的进步。

　　虽然他的丹田空间大得恐怖，可水东流三兄弟也是一只脚跨进化神境的存在，他们的生命精气自然强大无比，将周恒的灵力积累提升到了神婴二重天的后期。

　　只是要达到突破神婴三重天还有很长的一段距离。

　　为了提升修为，再加上又与众女许多天没见，周恒每天都与诸女泡在了床上，简直堪称荒淫无道。一开始，众女久旷，战斗力自然十足，可周恒的体质已经突破了化神境，那是何等的强大，需索无度，似乎怎么也满足不了！

　　十来天下来，便是众女集体上阵也吃不消，只好高挂免战牌，甚至特许他继续去招蜂引蝶，再去拐几个娇妻美妾回来也是无妨。

　　周恒不由地感叹起了无敌的人生寂寞如雪，结果自然是被众女乱飞白眼。

　　而仅仅过去了两天，一道强烈的波动涌过，瞬间幅卷过整个玄乾星——又有一位强者突破了化神境之位！只是相比于之前三位，这位新晋天尊的波动最弱，至少差了十几倍！

　　周恒去了一趟天宝阁，去询问一下他们有没有找到星门或者老骗子，结果让他很是失望，并没有传回来积极的消息，无论是星门还是老骗子都是没有一丁点的线索，而且也并不知道这第四位天尊是什么身份。

　　虽然天宝阁是大陆最大的势力，但在这个末日环境下，他们的情报机构也受到了很大的打击，像一些天灾最严重的区域根本不可能有活人，那自然失去了那里的一切消息。

　　周恒一路走回来，心中暗暗叹息，看来要找个星门将众人带到别的星球这条路是不好走了，只能寄望于他早日破虚成仙，用九玄试炼塔打包众人一起去仙界了。

　　只是九玄试炼塔的空间有限，他也带上不了多少人。

　　穷则独善其身，对此周恒也没有什么办法，而他也不是圣人，只有在能够照顾好亲人、爱人的前提下，他才有余力去想着其他人。

　　当他回到赵家门口的一瞬，猛然生出一种被人盯视的感觉，如芒刺在背，极其难受。

　　他缓缓转过身来，只见一道修长的人影正站在长街之上，微风轻荡中，裙摆飞扬，透着无比的飘逸。

　　秀发如云，白裙如雪，人比桃花艳，却冷艳如冰霜，透着十足的煞气。

　　月影圣女！

　　不，是月影天尊！

　　这娘们终于杀到门上来了！

　　周恒早有这个心理准备，之前与她发生了几次小冲突，每次都是这位女尊吃亏，被他又搂又抱又摸，后来在古炎的骨殿中更是被他看了个精光。

　　这放在任何一个品性端良的女人身上都是奇耻大辱，更何况是月影圣女？

　　她突破了天尊位，稳定住了境界，并处理了宗门一些事务之后自然要杀奔过来，找周恒报仇了。

　　“哼！”见周恒发现了自己，月影圣女探出纤手，化成一只洁白如玉的遮天大手，对着周恒抓了过去。这是真正的化神境，完全不是水家三兄弟这种半吊子可以相比的。

　　周恒微微屈膝，双手后摆，然后猛地纵跃而起！

　　轰！

　　大地狂颤，他原本所立的地方顿时变成了一个巨大无比的沉坑，而周恒如同一道流星直贯长空，速度快到了无法形容的地步！

　　这是他完全迸发肉体力量的一跃！

　　嘭！

　　天空中的玉手顿时被生生捅破了一个大裂口，周恒的身躯几乎不受阻挡地直破长空！

　　“嗯？”月影圣女的俏脸上露出一丝讶然之色，她对自己的力量自然了如指掌，虽然这一掌她并没有动用全力，可也远远不应该是一名神婴境武者可以破解的！

　　面对化神境，神婴境只有掉头就跑的份，硬扛绝对是送死！

　　这是玄乾大陆自古流转的铁律，可周恒居然硬生生打破了这个铁律，真是……怪物！

　　月影圣女气势汹汹地前来报仇，自然不可能就此收篷，当即心念一动，莲足之下有彩霞升腾，立刻飞射而起向着周恒追了过去。

　　空中无法借力，肉体的蛮力便几乎没有了用武之地，只能靠灵力来浮空，周恒开始的一跃非常猛，但当这股气势用尽之后，他的速度就慢了下来。

　　除非他运转迅云流光步，否则绝不可能和化神境去媲美速度。

　　不过，他跃空而起也不是怯战，而是不想在赵家附近开战，以免战斗余波把赵家都给毁了——虽然有阵法保护，可挡得了化神境级别的力量冲击吗？

　　“周恒，束手就擒，我不会杀你，但你活罪难逃！”月影圣女这次并没有蒙面，但俏脸上有一道氤氲缠绕，错非化神境级别根本不可能看到她的真面目。

　　周恒虽然只是蛮力层次的化神境，可再蹩脚的化神境还是天尊啊，自然看得清楚，这女人的脸上还浮起了两片红晕，透着羞恼之色。

　　想想之前摸到的看到的，周恒不由地心中微微一荡，这东灵仙池的第一代圣女可是容貌丝毫不弱于应梦梵的绝顶美女，而且论起气质来更加优雅、高贵、冷艳！

　　这样高高在上的女人，很容易让男人生起将她按在身下狠狠蹂躏的冲动。

　　将一个高贵的仙子变成荡妇，想想就让人热血沸腾。

　　周恒哈哈大笑，道：“在我的字典中，从来没有不战而降的！你要战，那便来战，何惧之有！”

　　“不知死活！”月影圣女冷哼一声，再次张开玉手向周恒抓了过去，这一次她全力以赴了，誓要一击拿下周恒，将这该杀的小子折腾得够呛！

　　周恒毫无畏惧，右拳轰出，金色的神辉耀动。

　　嘭！

　　拳掌相撞，天空中仿佛两颗流星撞到了一起，顿时爆闪出明亮刺眼的光芒，余波一波波荡开，即使这是在九霄云层，依然给地面带去了巨大的冲击，仿佛巨大的龙卷风刮过，一片片森林倒伏，河水倒冲数十丈。

　　昔年万古大帝与四大死地的主人一战，甚至打得玄乾星差点崩坏，周恒和月影圣女自然还远远达不到那些至强者的高度，可化神境就是化神境，其破坏力又岂容小视？

　　咻，周恒被巨大力量震飞出去，他的蛮力虽然达到了普通化神境的层次，可月影圣女这样的天骄又岂止普通天尊如此简单？

　　她的力量至少是周恒的百倍，甚至数百倍！

　　但她能做的也就是震飞周恒罢了，要说伤到周恒，就算她的力量再提升一千倍都没用，凡界已经没有纯粹的力量可以威胁到周恒。

　　月影圣女的柳眉立刻皱了起来，这样恐怖的身体强度她前所未见、从所未闻！

　　哪怕是武道盛世的上古时期又有这样的变态吗？

　　绝对没有！

　　她绝不相信这是周恒常态下的防御能力，一定是全力运转之后才能勉强达到，绝对无法持续太长的时间！

　　一定如此！

　　继续攻击，打到这浑蛋小子支撑不了！


第418章 黑雪散

　　月影圣女继续进击，她绝不相信周恒的肉身防御真得达到了这个地步，而是催动了某种秘法！

　　既然是技法，那么肯定不能一直持续下去。

　　她是化神境天尊，灵力生生不息，还怕耗不过区区神婴境的存在？

　　嘭！嘭！嘭！

　　她狂轰不断，将周恒打得东飘西荡，将化神境天尊的实力一展无余。

　　确实强大，强大得让人心惊，甚至厉无极没死的话，与她一战也必然是败北的份！

　　可遇到周恒这个变态，这再强大的战力也是没用，纯粹的力量打击根本伤不了他，这让月影圣女都有种抓狂的感觉，这家伙也太耐打了吧！

　　她极度不爽，但周恒却是更加地不爽，因为他是挨打的那一个啊！

　　虽然每一击打上来就跟给他挠痒痒似的，可总是被打却还不了手，对于一个刚刚突破化神境的天尊来说自然不是一件值得开心的事情。

　　但月影圣女确实强大，战力滔天，有无敌的英姿，每一击挥出都是带动起漫天的神辉，力量之大、速度之快都远在周恒之上。

　　面对这样的敌人，他只能被动防守，但防守了千次万次，只要有一招漏过便会将他打得横飞歪斜，百密一疏，这是没有办法的。

　　哪有千日防贼的道理！

　　他也怒火上头，喝道：“你够了没有？”

　　月影圣女本来十分郁闷，她堂堂化神境天尊都无法伤得了周恒，难道真要等她成仙了才能报得了恶仇？可是听到周恒语声中的怒气，她不由乐了。

　　她确实打不痛、打不伤周恒，但可以恶心他一下不也是件乐事？

　　这家伙不是十分骄傲吗，那就重重地挫了他这份锐气！

　　月影圣女顿时来劲了，仿佛吃了一颗仙果似的，那叫一个精神，都快要容光焕发了。她运转灵力，就是一掌一掌地轰击周恒，如同猫戏老鼠。

　　“你不是挺狂的吗，继续狂啊？”

　　“是不是很不服气？还手啊！”

　　“就这么认输了？真是个没毅力的家伙！”

　　“万古一脉，没有一个好东西！”

　　她越说越气，仿佛把周恒当成了昔年的万古大帝，想到了那位大帝对恩师的“始乱终弃”，攻势顿时更急，恨不得要将周恒轰成碎渣似的。

　　周恒也是暴怒，他和月影圣女之间又没有什么深仇大恨，那次搂搂抱抱也是因为月影圣女先起攻击，而且他不搂着对方的话就要吃到最后的大杀招，乃是不得已而为之。

　　再说后来被他看光了玉体就更冤了，怎么也得把罪名归到古炎的头上，关他什么事呢？

　　他从来没有主动招惹过月影圣女，这女人干嘛要盯着他不放呢？

　　当他没有火气吗？

　　“死八婆，你是不是爱上我了，才一直对我死缠烂打？喜欢我就说嘛，虽然以你的姿色也做不了我的女奴，但我那三个女奴也正好缺个下人，我倒是可以给你一个机会！”周恒大声说道。

　　月影圣女一听，顿时大怒，满头黑发齐齐舞天，双目中更是透出无尽的煞气。

　　竟然、竟然敢如此调侃她？

　　她是谁？东灵仙池的圣女，此刻更是化神境天尊，在这凡间之世，除了天和地之外，就属化神境天尊最大，竟然敢如此调戏她，岂能不让她气爆了？

　　可气归气，她还真没有办法让周恒闭嘴。

　　“不准再胡说八道！”月影圣女娇叱道，满腔怒火化为攻击，攻得更急更猛。

　　“这里又没有外人，你就是承认了也没有什么，像我这么帅、这么有前途的男子，你喜欢上我也很正常！”周恒满嘴胡说八道，跟黑驴混了那么久，他颠倒黑白、乱说一气的本事自然也不是盖的。

　　“我、我我要杀了你！”月影圣女完全出离了愤怒，双掌舞动，打出了一道道遮天大手，威势无涛。

　　她本是用剑的，但随着她的修为晋入了化神境，原本那把神婴境的宝剑自然也无法再用，凡器更是无法让她全力展开，因此索性便不用兵器了。

　　但达到她这样的境界，用不用兵器也只是锦上添花而已，虽然一掌拍出，但劲气化成千万道利剑，足以瞬间将一名神婴境老祖撕成粉碎！

　　周恒夷然不惧，这种纯力量型的打击只能打退他，却根本伤不了他。

　　“唉，想想你也挺可怜的，都做了几万年的老处女，那种寂寞，我懂！”他一边进行反击，一边有若妇女之友，露出了同情之色。

　　你懂什么！

　　月影圣女好想抽他两个大耳光，但和一个蛮力惊人、体质又横强到变态的人进行贴身近战，怎么想都不是一件理智的事情，她之前可是吃过苦头的！

　　她知道周恒是在激怒自己，可听着这样的浑帐话，她又怎么忍得下？

　　换了另一个对手，她直接手起掌落镇死了，可是和周恒交手，她却不得不忍受着精神受到荼毒。

　　她也是个狠人，知道周恒这么乱说一气只是为了让她负气而去，因此她就偏偏不能让周恒如愿，打不伤周恒没有关系，她就是要把这浑帐家伙当成球来耍！

　　毕竟，她的力量要远远胜出，是占据绝对优势的一方。

　　“周恒，别以为胡说八道我就会饶过你！”月影圣女冷然说道，她索性闭上了听力，任周恒去胡说八道，她就是要折腾周恒，折腾得这小子苦不堪言，一直向她求饶为止！

　　轰！轰！轰！

　　天空中不断传来剧烈的震击声，比九天怒雷更加响亮，一道又一道的冲击波涌下，摧残着下方的大地。

　　好在这里早已经被频发的天灾破坏得差不多了，周恒和月影圣女虽然打得热闹，可在大破坏的基础上再做破坏，已经无所谓了，哪还有什么东西能够被他们破坏？

　　这一战，竟是持续了三天三夜还没有结束。

　　周恒真得怒了，他这三天可是被当足了沙袋打，虽然不痛，但憋屈啊！而且月影圣女也学乖了，根本没有理会他的乱说一气，就是对着他轰狂乱炸，非要逼得他求饶不可！

　　换了另一个人也许会忍下一时之气，但周恒同样是心高气傲的主，要他向月影圣女低头？办不到！

　　他怒不可遏，道：“臭婆娘，你不要逼我，否则等下被我脱了裤子打屁股，你就有得哭了！”

　　“淫贼！”月影圣女长啸如凤唳，打了三天三夜，她的火气并没有消淡半分，反而变得越来越大。听到周恒这番赤裸裸的调戏之言，她自然更加怒不可遏。

　　轰！

　　她祭出翻天掌，引动日月星辰，向着周恒镇了过去。

　　当初进入古炎骨殿的人大部份都学到了这招仙术，但不同的人用来，这威力也是截然不同。月影圣女晋入了化神境，距离仙人最近，也最能发挥出这一记翻天掌的威能。

　　仿佛整个天地都在跟周恒做对，要将他镇压，直入十八层地狱，万劫不复！

　　嘭！

　　周恒整个人被轰落到了地下，直接陷进了大地之中。

　　“哼！”月影圣女并不肯罢休，疾追而下，又是一掌拍下，好像要将周恒永镇在大地中似的。

　　“你还没完没了了！”周恒怒到极致，忍无可忍，右手一晃，手中已是多了一个玉瓶，他脚踩迅云流光步，在瞬间爆发出可以媲美化神境的速度，向着月影圣女逼去。

　　月影圣女虽然不知道他有什么手段，但也丝毫不敢让他近身，连忙秀足连点，向后退去。她一脚踩下，虚空中便出现了一朵莲花，空气泛过一道涟漪，仿佛一个瑶池仙女正在踏波而行一般。

　　周恒将体内的灵力催发到极致，在这有限、短暂的时间内，他的速度甚至可以比月影圣女还要强出一线！

　　但也只是强出一线，两人的距离正在不断缩小，周恒却无法立刻逼到对方的身前。

　　退退退、进进进！

　　现在两人的位置完全颠了个倒，换成了月影圣女急退，她一边退一边打出翻天掌。她自然知道周恒如此耗费灵力肯定不能持久，只要将两人的距离拉开一次，那么周恒便再没有反击的机会了。

　　周恒身形急闪，翻天掌虽然是仙术，可迅云流光步也同样如此，他在一道道劲风中穿梭，甚至还利用他强横的身体硬吃几次劲力，借力而行，加快他的速度。

　　不断地逼近！逼近！逼近！

　　周恒感觉到体内灵力的耗尽，他已经无力再运转迅云流光步了！

　　距离月影圣女还有七丈。

　　周恒哼了一声，将手中的玉瓶掷了出去，一股暗力包裹在其上，这在迅云流光步的基础上再以他的蛮力掷出，速度真是快到了极致。

　　月影圣女也根本不可能躲避，只得一掌拍出。那玉瓶可不会迅云流光步，自然被一击命中，啪，玉瓶破碎，一道黑雪散播开来。

　　这黑雪迅速扩张，瞬间幅卷了百里之遥，将周恒和月影圣女都笼罩了其中，根本没有躲闪的余地。

　　月影圣女可不知道这是什么东西，却丝毫不敢大意，早已经闭起了呼吸，并以灵力形成护盾，以阻止这黑雪的入侵。但这根本没用，黑雪的药力迅速入侵，渗透了灵力护盾，直接进入了她的体内。

　　“啊——”她惊呼一声，从天空中跌落下来。


第419章 强弱对换

　　与她一起坠落下来的还有周恒，两人都中了黑雪散。

　　这是周恒在突破神婴境后，从九玄试炼塔中得到的奖励，可以让化神境的天尊都中招，在短时间内丧失一切灵力，成为仅剩下肉体防御的凡人。

　　武者腾空，是需要灵力支持的，一失去灵力的话，自然如同铁牛入海，直接沉底了。

　　嘭！嘭！

　　先后两次重响，周恒和月影圣女几乎同时坠落到了地上，强大的冲击力涌过，地面轰隆隆的巨颤，瞬间多了两个巨型深坑。

　　周恒长啸一声，一个纵身从沉坑中跃了出来，他现在的蛮力早就远远超过了灵力，失去了灵力只是让他无法飞行、无法运转迅云流光步、凌天九式罢了，对于他的防御、攻击力并没有本质的削弱。

　　他如同飞天战神一般，落到了沉坑的边上，浑身金光闪耀，精气神竟是出现了长足的进步。

　　来到月影圣女落下的深洞边，周恒很有闲情雅志地坐了下来，静静等待。

　　直过了小半天的时间，才见一头秀发先从深坑中探了出来，然后是一张如花似玉的俏脸，雪白、明净，如同冰天雪地中怒放的玉莲，高贵、清冷。

　　正是月影圣女。

　　她失去了一身化神境的灵力，体力虽然远远强于常人，但最多也就聚灵、初分这个层次，想要从卡着身体的地洞深处爬出来又谈何容易？

　　幸好，化神境天尊的体质强度也堪比结胎境的法器，否则这一摔真要把她撞得四分五裂了。

　　可怜的月影圣女才刚刚探出头来，入目的第一眼便是一只大手向她的脖子抓了过来，根本没让她有任何反抗的余地，一把就将她拎出了地洞。

　　“你对我用了什么恶毒手段！”月影圣女惊恐无比地说道。

　　“也没有什么，就是暂时封印你的灵力，放心，这持续不了多少时间！”周恒笑道，但心里却是微微嘀咕了一下，因为他自己也不知道黑雪散的药力会持续多久。

　　拿到的时候，传来的信息只说会持续“短暂”的一段时间，但具体多久，他还真不知道。

　　月影圣女脸色惨白，这“暂时”如果不是一秒两秒的话，足够周恒对她做出一些无法挽回的伤害，比如之前对方所说，脱了裤子打她屁股，甚至还有更加可怕的！

　　而她提运一下体内的灵力也知道，空荡无比，根本感应不到一丝一毫，看来这“暂时”绝不是一时半会！

　　周恒将她随手丢到一边，自己则蹲了下来，仿佛一个好奇的小孩在看着地上的蚂蚁，饶有兴趣地用目光在月影圣女凹凸有致的玉体上不断地来回巡视。

　　月影圣女心中的不安更加强烈，只觉周恒的目光仿佛长着手似的，看到哪里就摸到哪里，让她浑身都是涌起了难以言喻的躁热，难受得要死。

　　周恒哈哈一笑，道：“对了，之前我怎么说来着，你不要咄咄逼人，否则我就打你的屁股！”

　　“你敢！”月影圣女又羞又怒。

　　“我有什么不敢的？”周恒的怒气本来就大着呢，见她到这时候还兀自嘴硬，不由地更怒，一把便将她扯了过来，反按在膝盖上，啪啪啪地就打了起来。

　　月影圣女虽然奋力挣扎，但她的蛮力又怎么能够和周恒相媲美？灵力层次的天尊也只是体质防御达到了结胎境，蛮力完全是不堪入目！

　　更何况，她哪怕是拥有结胎境的体力又如何，能对抗天尊级别的周恒吗？

　　形势已是完全逆转！

　　“啊——”月影圣女惨叫，不是因为痛，当然痛也是一方面，周恒下手极重，根本没有一丝怜香惜玉，打得那叫一个用力。

　　更多的是羞耻，更有一种说不出的灰心。

　　她在神婴境的时候便被还是结胎境的周恒搂搂抱抱，虽然那时候是因为她耗力太多，没有达到完美状态，可差点被周恒压制也是事实。

　　而现在她晋入了天尊，本该是天底下最最强大的人物，却依然被周恒所制，而且这次更惨，完完全全落入了对方之手。

　　两次都输给一个实力不如自己的对手，这让月影圣女如何能够不升起灰心之意？

　　啪！啪！啪！

　　“臭婆娘，你说我跟你有什么深仇大恨，你犯得着特意跑过来找我麻烦？”周恒一边打一边数落了起来，他确实极度不爽。

　　月影圣女心道你占了我那么大的便宜怎么不说，这是女儿家可以轻易忘掉的吗？再说了，她又没有打算要周恒的命，干嘛说得那么委屈，真该委屈的是她才对！

　　周恒目光扫过，将她的表情尽收眼底，不由地更怒，下手更快，道：“你还不服气了？你还有理了？我有哪一次主动惹上你了，你却非要跟我过不去，现在却落到了我的手里，你说你是不是犯贱？”

　　犯、犯贱？

　　月影圣女差点气晕过去，她犯贱？但想想结果，确实，头一次与周恒过不去，结果被他搂在怀里又摸又抱，可她怎么还是脱了身。

　　但这第二次就惨了，就如同待宰的羔羊，生死全在周恒的一念之间。

　　没有人不怕死，特别是像月影圣女这样的天骄，才刚刚突破了天尊位，正是意气纷发的时候，怎么愿意死？可若是周恒想要对她做些恶心的事情，那她宁愿死！

　　“我根本没有打算杀你，虽然万古大帝对不起家师，但家师仍是命令我要善待万古一脉！”她替自己叫起了委屈来。换了另一个人如此对她，她肯定直接抹去对方的性命，而不会只是想要痛揍对方一顿。

　　周恒冷笑，道：“如此说来，我还要感谢你的善待了？”他突然提高声音，怒道：“你就是这样善待的？跑到别人的门上来挑衅？好，我也善待你一下，让你宾至如归！”

　　他抄起大手，对着月影圣女一巴掌又是一巴掌地打，仿佛那并不是一个绝世美女而是顽皮无比的小孩，非要好好教训一顿。

　　月影圣女哪受得了，她冰清玉洁，从来没有被哪个男人如此亲近过，这每一掌下去都让她羞愤欲死，俏脸早就变得血红，但也因此平添了无限明艳之气，在清冷绝丽之中多了几分要人命的妩媚。

　　“周恒，住手！”她尖叫道，眼神中有火焰喷出来。

　　“现在还想指手划脚？凭什么？”周恒哈哈大笑，啪啪啪，大手毫不留情地打出。

　　他的手相当于化神境法器，而月影圣女虽然细皮嫩肉，可也相当于结胎境法器级别，两者不断地重重“轰击”，倒霉的只是它们之间的那一层衣衫。

　　百多掌下去，那一层白裙已经显出了破烂之态，里面的内裤隐约可见。

　　月影圣女大骇，连忙奋力挣扎，她知道自己长得多么祸国殃民，要是被周恒看到她迷人的美臀，定然会兽性大发，将她给办了！

　　失身，那是一个多么恐怖的词！

　　“禽兽，住手！放开我！”她尖叫道。

　　“蠢女人，你还真是一点也不了解男人，你这么说，只会让男人变得更加禽兽！”周恒冷笑，“这荒山野岭的，鬼影都没有半个，你还指望谁会来救你？又或者我良心大发把你给放了？你都骂我是禽兽了，我干嘛还要做个正人君子？”

　　月影圣女浑身哆嗦，她是真得怕了。

　　周恒若是要对她用强，除非再来一位天尊，否则谁又能阻止得了他？可便是上古的武道盛世天尊也是屈指可数，更何况是现在了，天底下一共只有四位天尊。

　　除了她之外，一位在天妖帝朝、一位在海族，另一个还保持着神秘的身份，又怎么可能那么恰好地出现在这里？

　　难道她要难逃厄运了吗？

　　她的师父与万古大帝有过一段孽缘，而她也要和万古大帝的后代再结一段孽缘不成？难道她们东灵一脉命中注定要被万古一脉所克吗？

　　命运一词，虚无飘缈，又似乎是天道命盘，不容对抗！

　　月影圣女突然有种认命之感，如果是命中注定如此，她又怎么反抗得了？话又说回来，如果真要嫁人的话，那么周恒也是不错的选择，他还没有真正晋入化神境却已经可以完全对抗化神境，未来的前途必然要远远超越万古大帝！

　　她比周恒强的，也只是修炼的时间早了点罢了，和周恒的妖孽一比，她平凡得如同丑小鸭！

　　想到羞人之处，她的脸上不由地浮起了一道明霞，让她媚光四射，诱人无比。

　　周恒倒是被吓了一跳，像他这样的超级强者对于环境变化的可是了如指掌，再细微的变化都难逃他的掌握，月影圣女突然娇躯发烫，分明是动了情！

　　这娘们睡了几万年也睡得变态了？被人打屁股都会打得情动？

　　周恒不由地一阵恶心，差点一脚飞出把月影圣女给踢飞了出去，虽然面前这女人确实是极级大美人，可是见过了惑天的绝世之美，谁的眼光不得挑剔无比？

　　“淫贼，住手！”就在这时，一个声音突然响了起来，只见一行人从远处迅速飞跃过来，一个个都有龙行虎跃之势，实力不弱。

　　“多管闲事！”周恒叹了口气，目光中闪气陡现。


第420章 第四天尊的身份

　　“姑娘，放心，我们会救你出虎口！”

　　“这小娘们可真标志！”

　　“真叫一个嫩！”

　　那一行人都是男性，共有八人，为首之人达到了灵海境，剩下的七人则都是开天境，这样的阵容在乱世中也算是相当强大了，足以占据一座大城称王称霸！

　　毕竟，便算有上古武者出世，整个玄乾星的半步仙人也绝对不会超过一千之数，可大陆上的大城又何止千数？

　　灵海境足以据城为王，做个逍遥皇帝了。

　　但看这些人风尘仆仆，绝对不是到处闲晃，正在寻找“无主”之城霸占的模样，而是有着明确的目的地，只是因为突然看到了这一幕，便跑过来抱打不平了。

　　从他们贪婪的目光，以及嘴里吐出来的风言浪语，可见他们并不是什么好货，会突然喝止也是因为看到了月影圣女的貌美，动了淫邪之心。

　　周恒杀气凛然，不是因为他被人打断了“好事”，而是他从这些人的身上都感应到了应家的血脉气息。他站起身，向着那八人走了过去，迫人的气势散发而出，如同一尊仙帝出游，有神辉耀动、异象丛生。

　　“什、什么！”看到这一幕，那八人都是露出吃惊的表情。

　　他们明明没有感应到周恒和月影圣女身上有任何的灵力波动，不是因为强大得深不可测，真是真得没有！正是如此，他们才敢在这个混乱无比的时期横插一手。

　　可一个毫无修为的人能够散发出这样的气势？能够流转出这样的异象？

　　——月影圣女没有灵力波动是因为中了黑雪散，而周恒即使不中黑雪散也会因为隐息符的关系，只要他不主动运转灵力，别人根本感应不到。

　　“你们是应家的人吧？”周恒淡淡说道，平静的语气中深着森然杀机。

　　“我们不是应家的人，我们是天恩教的弟子！”那八人在周恒的气势压迫之下不敢不答，但说到天恩教的时候，他们突然一挺胸膛，神情之间充满了骄傲。

　　是了，应承恩得到了上古、甚至远古时期的传承，可以将血脉之力“种”给外人，所以这八人都不是应家子弟，却同时拥有了应家的血脉之力。

　　“你、你是周恒！”那八人中突然有一人将周恒认了出来，以颤栗的语声说道。

　　周恒微微一笑，道：“既然知道我是谁了，你们也知道自己死得不冤！”

　　还真是巧，这管个闲事的人都能碰到是天恩教的！

　　“慢，两军交战，不斩来使！”那灵海境的武者说道，连忙从空间法器中取出一封信，“这是我家教主给你的战书！”

　　难怪会遇到应承恩的人了，原来他们是专程过来送战书的！

　　“战书？”周恒不由地一笑，这应承恩躲了藏了那么久，终于忍不住要和他决一死战了？

　　他接过信，刚一拆开，便觉一股沉重的压力扑面而来，仿佛一位天尊要跃纸而出，恐怖得无法形容。“哼！”周恒鼻息一沉，两团气流从鼻子喷出，化成两道金色明霞，向书信上镇了过去。

　　这股压力顿时化于无形！

　　便算这封信是天尊亲手所书的又如何，毕竟只是一张纸、一点墨，又不是化神境的法器？而周恒可是体质级别的天尊，论防御力天下无双，怎么可能被一封信给压趴了？

　　“战！”

　　这封信上只有一个血淋淋的战字，倒真是名符其实的战书了。

　　周恒嘴角微扬，他把应家主宅都给推平了，与应承恩绝对是不可化解的死仇，那双方自然也没有什么好说的，只剩下死战一途！

　　不过，这封信竟然给他天尊级别的压力？

　　周恒向那八人看去，道：“应承恩便是第四个天尊？”

　　“不错，我家教主就是不久前刚刚突破化神境的第四位天尊！”那八人都是带着无比骄傲的表情，挺起胸膛说道。

　　还真是！

　　周恒连毒淼天尊都是不惧，自然更不会将新晋的天尊放在眼里，只是让他不解的是，应承恩怎么就突破了化神境？

　　在他的经验中，只要被他超过的人就绝不可能在境界上再赶上他！而且，应承恩突破结胎境的时间应该和赵夺天差不多，可赵夺天现在不过是结胎一重天巅峰，怎么应承恩就刷刷刷冲上了天尊位？

　　要说资质，赵夺天和应承恩应该是差不多的，否则两人也不可能几十年都没能分出哪个才是最强天骄的排名来。可现在两人的进境可说一个是天、一个是地，完全不可相提并论！

　　应承恩的天资绝不可能如此妖孽，但别忘了他是有大气运的人，出个门都有宝物自己送到门上！可能有些宝物他以前限于境界无法使用，但随着他踏入了半步仙人后，就如同井喷似的，迎来了大爆发。

　　不管应承恩是怎么达到化神境的，但他现在已是真正的天尊，正要来找周恒一战，这是无法避免的！

　　那就一战吧！

　　周恒的眼中闪动起熊熊战意，突破快必然根基不稳，应承恩看似进境飞跃的速度快得吓人，可战力未必会强到哪里去，这点可以从对方突破化神境的波动中知道，要比月影圣女三人差了至少十倍！

　　“阁下，战书已经送到，我等告退！”对方八人说道，他们原本对月影圣女颇有想法，但知道了“施暴者”正是周恒后，哪还敢有虎口夺食的想法？

　　这位主，可是他们教主要亲自挑战的人，他们又算哪根葱、哪棵蒜，可以和应承恩相比？

　　“谁说你们可以走了？”周恒冷冷说道。

　　“阁下，两军交战，不——”

　　“不你妹！”周恒骂了一句，一掌推开，噗噗噗，那八人同时化为血雨。

　　他的心情本来就不好，这八人又代表着应承恩过来耀武扬威，他怎么可能让他们全身而退？既然跟了应承恩就是他的敌人，对待敌人还需要心慈手软？

　　周恒转过身来，只见月影圣女表情复杂，不知道心中在想着什么，但见他回过身来的时候，不自禁地退后一步。他打了这婆娘一顿屁股，已是失去了陪她无聊下去的想法，道：“万古大帝昔年可能欠了你师父一个大人情，不管其中曲折如何，看在这情份上，我饶你这一次！”

　　“从此以后，我也不再欠你们东灵仙池的情份！”

　　“若是再来找我麻烦，我必杀你！”

　　周恒森然说道，他现在要烦的事情多着呢，哪有功夫去理会一个记仇的女人。

　　说着，他扬长而去。

　　待他走得人影也看不到的时候，月影圣女双腿一软，一屁股坐到了地上，双眼中闪过茫然之色，一时之间竟不知道要去哪里。

　　……

　　虽然失去了灵力，但周恒的体力可是当世最强，一个纵跃就是几十里，速度依然飞快，几个小时之后他就回到了城里。

　　“周小子，你去哪里了？”黑驴立刻迎了上来，这贱驴一天到晚闲不住，老是在蛊惑周恒去寻宝。

　　“跟一个疯婆娘打了场！”周恒随口道。

　　“疯婆娘？”黑驴嘀咕了一句，立刻眼珠子一转，“这世上还能够和你大战的，也只有天尊了！而女天尊便只有一位，你和月影仙子打了？”

　　“贱驴，你就这时候聪明！”周恒叹了口气，将和月影圣女的战斗说了下。

　　“啥，你把她给药倒了？”黑驴顿时双眼放光，突然掉头就往外跑。

　　周恒撇了撇嘴，也没有放在心上，甩甩手继续走自己的路。

　　过了两天之后，他正在院落中无聊地喝着茶，出乎意料，他的灵力到现在还没有恢复，还是如同枯竭的泉眼，滴水难见。

　　这“短暂”的时间真是长得有些过头了！

　　九玄试炼塔是仙物，至少是准仙物，原来应该是在仙界的，与百鬼剑、黑剑一样，因为种种特殊的原因才落到了凡世。那么按照仙人的时间概念，这短暂的定义可能是十几二十天，甚至几个月吧！

　　周恒也有些头大了，体质级别的化神境终究属于下乘，只有灵力层次的得道才能应合天地，为真正的大道。

　　现在他的灵力被完全压制，又是在这个节骨眼上，这真是在浪费宝贵的时间！

　　“周恒！”一声娇斥猛然响起。

　　周恒一愣，这声音怎么那么熟悉呢？他转过头一看，却发现来人居然是月影圣女！

　　这女人怎么会出现在这的？难道还不死心，不肯罢休？

　　“你这无耻小人！”月影圣女怒气冲冲地喝道，柳眉倒竖，一副气到爆的模样。

　　怎么恶人反倒先告起了状来？

　　“我怎么无耻小人了？”周恒笑道，既然他的灵力没有恢复，那么月影圣女也应该一样，他一根手指便能推倒月影圣女。

　　“你口口声声说恩怨两清，却让那头贱驴将我掳到了这里——”月影圣女气急，连俏脸都白了，将一双秀拳捏得紧紧。

　　哈？

　　周恒终是明白过来，怪不得那天黑驴的模样如此古怪，又猴急猴急地离开，原来是去找月影圣女了。他虽然没有说出是在哪里与月影圣女交战的，但那头驴子的狗鼻子灵着呢，而且战斗的地方破坏严重，隔得老远便能看得清楚。

　　那头黑驴一直想收月影圣女当侍女，看来这两天是如愿以偿了！

　　想到这里，周恒不由地大笑起来。


第421章 应承恩再现

　　笑？还笑？

　　月影圣女简直要气疯了，她灵力被压制，虽然有结胎境的体质防御，可力量却是差得远了，怎么敌得过结胎三重天的贱驴？

　　被那贱驴掳过来之后，被迫当起了端茶送水的侍女，整天又要听着黑驴如同乌鸦般的咶咶乱叫，让她都要发疯！

　　所以，她才会找了个机会逃了出来，找周恒斥问是假，更想要的还是求助，给她解了那该死的药效，恢复她一身灵力。

　　否则，她又怎么会厚着脸皮来找周恒呢？

　　她发誓，可以永世不找周恒麻烦，甚至对他感恩图戴，只求周恒救她离开黑驴的魔掌。

　　那头驴子有把人逼疯的能力！

　　“快给我解了那药力！”月影圣女带着哀求说道，她真得受不了那头贱驴。

　　周恒摇了摇头，道：“你没看我自己都是灵力未复？”

　　“没有解药，你干嘛要用？”月影圣女怒道。

　　“你还怪我？要不是你咄咄逼人，我至于将那么珍贵的药物用在你的身上？”说到这个，周恒也愤怒了，要不是这个疯婆娘，他犯得着使用黑雪散吗？

　　这玩意，他本该留着对付像毒淼天尊这样的老怪物！

　　他火气一来，哪怕三七二十一，将月影圣女抓过来就是一顿屁股乱打，谁让这女人一副欠揍的模样，不打一顿他心里都是过不去。

　　月影圣女开始还挣扎几下，但好像被打过了，也无谓再被多打上那么两下，很快便认命了，再者，她灵力未复也确实不是周恒的对手，挣不挣扎其实都一个样。

　　这婆娘不反抗，周恒打着也没有意思，很快就失去了兴趣，将她丢到一边，道：“你和黑驴之间的事，是你们自己的事，大不了等你恢复灵力后将那将贱驴杀了，我反正没意见！”

　　月影圣女连忙摇头，那头驴子实在贱得入骨，她受得了这样的活罪？她道：“请、请你让我住在这里，等我恢复灵力后一定会自己离开，而且还欠你一个人情！”

　　说出这话后，她自己都想扇自己的耳光，哪有受害者向作俑者反过来说好话的事情？而且还要倒欠周恒一个人情，她得多冤啊！

　　周恒摸了摸了下巴，道：“我要你的人情干嘛？”

　　见他目光灼灼地看着自己，月影圣女不由地一惊，难道这家伙是看中了自己的身体，要她做妻做妾，报答一辈子？真是个贪婪的家伙！

　　周恒嗤了一声，道：“你也太高看自己了，就你那样，谁看得上呢！”

　　月影圣女顿时有种吐血的冲动，什么叫“就你那样”，她可是上古时期的第一美女，便是在如今又有谁能够与她争辉？

　　应梦梵美丽是美丽，可没有她那股强者的气场，这是一种气质，对于实力越强的男人来说，这越是没有办法抵抗！谁不想征服一个美丽绝世的女强人？

　　周恒居然还嫌弃她？

　　你倒是找个比自己更美的女人出来啊！

　　周恒不以为然地笑，心道这凶巴巴的婆娘还没有见过惑天，否则必然不敢如此臭美！但他也丝毫没有兴趣给对方进行引介。

　　“我付钱住在这里总行了吧！”月影圣女黑着脸道，虽然现在很丢脸，但总比重落入黑驴的手来得好。

　　“付钱？”周恒想了想，道，“你能付多少？”

　　这个浑蛋！

　　月影圣女在心中说道，她可是当世天尊，地位何等尊崇，走到哪里都应该被凡人高高供起，足以让一个家族、一个势力蓬荜生辉，别人欢迎还来不及，哪有倒过来付钱的道理。

　　可谁让黑驴贱得入骨，让她这个天尊都是无法承受，只好忍受周恒的勒索了。

　　她拿出了一株药草，来自上古时期，药效却兀自保存得相当完好，能够治疗极重的伤势，相当地珍贵。

　　周恒笑纳了之后，便分给一座院子给月影圣女住下，直到她恢复灵力为止，一株灵草的租金也堪称史上最贵的房租了。

　　可黑雪散的药力真是持续得有些长，又是十几天过去但无论周恒还是月影圣女都没有看到恢复灵力的迹象，而黑驴也来找了周恒好几次，要领回它的“财产”。

　　周恒还是相当负责任的，既然收了别人的房租就要尽到房东的责任，果断将这头驴子赶了回去。

　　又是两天过后，周恒终于感应到了灵力的波动，不再像之前那么犹如死水一般。虽然还没有完全复原，但既然有了这样的迹象，那么距离灵力全复也不会太远了。

　　“周恒，给我滚出来！”便在这时，赵家上空响起了一个宏亮的声音，轰然传荡。

　　周恒跃身而出，只见在赵家门口上方，一名紫衣青年正负手而立，浑身散发着无以名状的恐怖气息，足以镇压天地。

　　应承恩！

　　化神境天尊！

　　周恒盯着这个本该是赵夺天的死敌，心中涌起一股果然如此的感叹。应承恩虽然晋入了化神境，可他的气息相对于月影圣女来说差得实在太多了！

　　别说是月影圣女，便是厉无级都比不上，如果说周恒的体质化神境是最弱的天尊，那么应承恩差不多就是灵力层次最弱的化神境了。

　　当然，再弱的化神境那也是天尊，仍能只手镇压神婴境，是凡界最强的战力！

　　“应承恩，你终于不再当缩头乌龟了？”周恒立足于地大喝道，他现在的灵力太弱了，还不足以支撑他腾空而行。

　　应承恩目光一寒，道：“你又怎知我的云天之志？现在我已晋入化神境，拥有了当世最强的力量，而你呢？”

　　“我虽然不知道你是用何种方法晋入了化神境，但看你气息如此之弱，想想也知道是用了歪门邪道！”周恒摇了摇头，“武道之路必须步步夯实，像你这种走捷径的，注定了成就有限！”

　　“哈哈哈，那又如何，足以镇杀你了！”应承恩冷笑，“你又岂知我的功法玄妙，我只要炼化——嘿，实力还能无限提升！”

　　周恒将拳头一握，笑道：“既然如此，那就放马过来一战！”

　　看来，应家被灭还是给应承恩造成了相当的打击，因此这家伙便走了捷径，没有夯实基础就突破了化神境，为的就是找周恒复仇。

　　这也应该是他的一个心病了，若是不除周恒的话，这可能就是他一生的巅峰，永远别想成仙。

　　“不用急，今日不但你会死，还有这里的所有人！”应承恩冷冷说道，作为玄乾星仅有四位天尊之一，他有这样的资格！

　　若是另三位天尊不出，谁能阻他？

　　——像四大死地的主人属于半残废，虽然爆发时的战力强得逆天，但终究不是常规战力。

　　可惜应承恩并不知道，现在不但周恒是体质级别的天尊，这屋内还有一个货真价实的化神境，更有一个连毒淼天尊都被吓退的惑天！

　　这是绝对的马蜂窝，远远要比四大死地来得可怕啊！

　　这家伙不是自己一头撞进坑里来了？

　　周恒不由地笑了起来，身形一掠向着城外跑去，道：“应承恩，来宽敞点的地方打一场！”

　　“想跑？”应承恩不在意周恒是不是在用什么调虎离山的诡计，以给赵家的人争取逃跑的时间，他已经出动天恩教的高手包围了此城，便是一只苍蝇也别想跑出去！

　　咻、咻、咻，两人的速度都是奇快，但周恒灵力未复，无法运转迅云流光步，速度肯定比不过应承恩，在奔出千里之后便被对方追上了。

　　“死！”应承恩满脸杀气，一掌拍向周恒背心，无数道骨刺涌出，竟是变成了金色，有一种神圣高贵的感觉。

　　晋入化神境，即得天地大道认可，自然符合天道，最是高贵。

　　周恒一声长啸，回过身来，右拳轰出，金色的光芒溢动。

　　嘭！

　　拳掌相击，那骨刺顿时纷纷碾压粉碎，余力震荡，周恒和应承恩各自退回了数百丈，脚下划出了一道深深的沟壑来。

　　应家的血脉之力虽然专破各种防御，可周恒的肉体实在太坚固了，已经不能称为防御了——你破了防御，才能伤害到肉体对吧？可周恒的肉体便是防御，这还怎么破？

　　“什么！”应承恩露出了无比震惊之色，周恒竟能挡下他这一击？

　　不但挡下了，而且还没有吃半点亏！不但没有吃半点亏，而且在力量上都不弱于他！

　　他是因为走了捷径，导致灵力层次只能说是平庸，可再平庸也是化神境啊，除了天尊还有谁可以与他争辉？周恒可以与他在力量上持平，岂不是说明他也是天尊？

　　不可能啊，根本没有感应到有人突破天尊位——等等，月余之前确实有过一道这样的波动，只是太弱太弱了，他本以为是某人冲击化神境失败了，难道就是周恒？

　　可刚才与周恒互拼一记，分明没有感应到对方有力量有灵力的波动，那是纯粹的肉体蛮力！

　　肉体成道，另类天尊？

　　应承恩不由地骇然，这意味着周恒还能再“突破”一次化神境，当对方的灵力层次也跃入天尊位，那世间还有谁能够做周恒的对手？

　　不行，一定要尽快将他铲除！


第422章 体质建威

　　“真没想到，你的进步竟也这么大！”应承恩冷冷地看着周恒，毫不掩饰地杀意盎然。

　　周恒淡然道：“难道就准你一个人突飞猛进？”

　　“那又如何？你只不过是蛮力层次的天尊，岂能与我的万千变化为敌？”应承恩哼了一声，高手相战，攻心为上，他并不介意在恶战之前先挫败了周恒的锐气。

　　武者最强的战力还是武技，便是血脉之力其实也是一种不用修炼的武技，可以将武者的力量以十倍、甚至百倍的方式爆发出来，这就是境界、力量不等于战力的原因。

　　但武技以灵力为基，没有了灵力，那武技就是废的！

　　周恒哈哈一笑，道：“那你呢，只求境界却去走什么捷径，注定战力不强！你现在顶多与我战个平手，但待我突破了化神境，你绝非我一合之敌。”

　　“哼，那就一战来定胜负！”应承恩杀气流转，“我会拿回你夺走的本属于我的东西，而且会让你加倍偿还！”

　　“那就要看你有没有这个本事了！”周恒一声长啸，双足发力，咻地一下向应承恩冲了过去。他的蛮力实在恐怖，这瞬间爆发出来的力量强大无比，身形弹起，地上顿时多了一个深坑，一道地陷向着四面八方幅射而去。

　　而周恒的速度则更快，一拳鼓起，对着应承恩重重地轰了过去。

　　“怕你不成！”应承恩冷笑，他是货真价实的天尊，天底下最强大的人物，怎么能够示弱？

　　他同样鼓起双拳，根根骨刺浮起，对着周恒迎击而去。

　　嘭！

　　巨大的轰响声中，两人齐齐倒退，一个是体质层次的天尊，力量有限，另一个则是速成的天尊，实力同样在化神境中垫底，两人互拼一记居然是平分秋分的结果。

　　“该死！”应承恩脸色难看，在他想来这应该是一次毫无悬念地横扫，以化神境天尊之姿将周恒以及赵家彻底抹去，然后将应梦梵抢回来——这么多天下来，他怎么也该知道当初是谁下得手了。

　　正因为他十拿九稳，才会先派出人去下战书，很风骚很牛逼，要先给周恒压力，让他夜夜不能寐，终日惶惶不安。

　　可没有想到的是，周恒居然也突破了化神境，虽然是体质级别的垃圾货！可关键是，他为了追求境界，自己也是极蹩脚的化神境，根本没有比周恒强到哪里去，又怎么能够镇压得了周恒？

　　“应承恩，我现在倒是很好奇，你究竟得到了怎样的上古传承？”周恒双拳连挥，金色的拳芒耀天动地。

　　“上古传承？”应承恩露出一抹冷笑，“你也太小看我了！你想知道我是怎么突破化神境的？告诉你也无妨，那便是我，拥有吞噬血脉的能力！”

　　刷，他说出这个大秘密的时候，陡然发威，双拳舞动中，无数道骨刺生出，对着周恒狂刺而去，每一根都是散发着金色的光辉，竟与周恒有几分相似之处。

　　他不惜吐露自身的秘密，为的就是让周恒震惊，从而露出破绽，为他所乘。

　　吞噬血脉？

　　怪不得！周恒突然明白了，为什么这家伙会开创天恩教，并大发善心让教众们都拥有了血脉之力，原来为的就是供他吞噬！就好像养猪一样，等猪肥了，就能宰了！

　　血脉之力，说白了就是武道领悟，通过血脉一代代传承下来。而应承恩得到的这个传承却是反了过来，通过吞噬大量的相同血脉，从而汇聚本源，将已经稀薄的血脉提升。

　　甚至，超过了当年应家先祖曾经达到的高度！

　　从化神境再进一步，便是仙了！

　　周恒不得不承认创造出这门功法的人绝对是个天才，但想想天底下也没有不要钱的午餐，这被吞噬血脉之力的人会落到什么下场？

　　必然是奇惨无比，轻则修为全废，重则连性命都要送掉！

　　否则，当初这门功法又怎么可能失传，现在就应承恩一个传人？

　　必然是天怒人怨、不容于世，才会被赶尽杀绝，却不料还有星火传承，终于在这一世又出现了，并在应承恩的手里达到了大成！

　　至于为什么应承恩以前的进境没有那么快，大概是这门功法的起步点很高，必须要结胎境，因此这家伙成为半步仙人后来了个大飞跃。不过，他还是急了点，为了速成没有夯实基础。

　　周恒一拳轰出，他是体质级别的天尊，根本不需要提聚灵力，只要一拳轰出，力量运转，金色的拳芒带动起漫天的神辉。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人激烈交战，应承恩尽展化神境天尊的神威，有些技法便只有天尊才能施展，威力十分强大。这是灵力层次的天尊和体质层次天尊的本质差别，武技可以十倍、百倍地提升武者的战力，杀伤力惊人。

　　换了另一个人，可能早已经在这样的轰击下崩溃了，可周恒不但拥有天尊级的蛮力，更有堪比化神境法器的身体强度！别说应承恩，就是万古大帝复生也不可能以力量轰伤周恒。

　　两人的战斗天生就不在一个公平的层次上，应承恩虽然尽展实力，可一切都只是白费功夫而已。

　　“啊——”他发出一声惨叫，因为过份逼近，想要发挥更强的战力，反倒被周恒趁机一拳反击，轰在了胸膛之上，顿时发出一声沉重的闷响，三根神骨竟是生生断裂，在胸口处现出一个十分明显的凹陷来。

　　嘭，巨力轰击，他整个人向后震飞出去，空气中顿时出现一道水波似的涟渏来，向着天上地下传动而去。

　　“这一拳很爽吧？”周恒哈哈大笑，脚下一点，整个人强势冲了出去，疾追向应承恩。

　　“少逞口舌之利！”应承恩怒喝道，灵力流转很快便将伤势平复。

　　周恒已是将他追上，一拳轰出中，打在了应承恩的脑袋上。

　　应承恩鼓起灵力迎挡，一道神辉扬起，不停地颤动。他的身体顿时咻地一下没进了泥土中，瞬间消失得无影无踪。轰，他很快便破土而出，脸上带着无比的愤怒之色。

　　周恒的强只是强在于体质上，力量顶多与应承恩持平，甚至还要逊色几分。因此当应承恩运转灵力进行防御后，周恒也不可能轻易轰破他的灵力护盾。

　　但这一击虽然没有对应承恩造成实质性的伤害，却是让他十分得难看。

　　“这就叫灰头土脸！”周恒说道，语气十分得平淡，可就是这份极端得平静让应承恩极度地愤怒，因为在对方的眼里他根本不配称为对手，打败他乃是理所当然的，那又需要得意吗？

　　“混蛋！”应承恩大吼一声，双拳连舞，漫天神芒绽放，在一瞬间不知道动用了多少绝招，足以将一千个、一万个神婴境巅峰的老祖抹杀一百次！

　　但面对周恒的防御，他的攻击再强大又如何呢？

　　“嗯？”周恒微微一怔，他感应到体内的灵力恢复速度大增，开始如冰棱融化，但很快就变成泉涌，最终化成长江大河般奔流不息，在他的体内运转。

　　黑雪散的药力终于化解了！

　　虽然还不是很完全，但照这样的速度来看，最多十分钟必能完全消除影响。

　　脚踩迅云流光步，周恒的灵力虽然还只是恢复了一两成，可配合本身的蛮力，他的速度依然提升了三四倍，奇快无比地向着应承恩逼近而去，一拳轰出直逼对方的脸门。

　　嘭！

　　应承恩可没有想到周恒的速度会突然提升，猝不及防之下顿时中招，鼻血长流，整张脸都是变得狰狞无比。他又怎么知道周恒之前是中了黑雪散，一身灵力全消，只以为是周恒故意阴他，顿时又怒又气又急。

　　“卑鄙小人！”他仰天发出一声长啸，声音滚滚，化成一道怒龙咆哮卷舞，应承恩猛然回头，向着兰陵城的方向急跃而去，一边走一边道：“周恒，我现在虽然奈何不了你，但我会吞噬更多的血脉成为真正得最强！到时候，就是你的死期！”

　　“不过现在，我会将你的女人、亲人杀得干干净净，让你在痛苦中等待死亡的降临！”

　　他的身法远远超过了声音传播的速度，当周恒听到的时候应承恩已是远去了至少百里。

　　周恒起步便追，但他虽然恢复了几分灵力，却终是没有完全复原，而且他毕竟只是蛮力层次的天尊，身法之速根本不可能和应承恩相比，追出不过几步应承恩已是完全消失在他的视野中。

　　不过周恒并不担心，赵家还有两尊大神，一是月影圣女，她的实力肯定也即将复原，足以匹敌应承恩了。她欠了周恒一个人情，况且又在赵家待了这么多天，怎么都不可能袖手旁观。

　　更何况还有惑天，这位绝世天女连毒淼天尊都要绕着走，应承恩若是惹上她的话绝对是自讨苦吃！

　　想是如此想的，但周恒还是加快速度向赵家赶回，灵力恢复得越来越多，他的速度也越来越快，七八分钟后兰陵城已是出现在了视野当中。


第423章 连连碰钉

　　应承恩憋了一肚子的气！

　　他确实应该有十足的理由自信，认为自己如猫戏鼠，来这一趟只是简单而纯粹地虐待周恒而已，将心中的恶气彻底发泄出来。

　　可没有想到结果竟然会是这样的！

　　周恒居然也晋入了化神境——虽然只是蛮力级别的，但可怕的是，这家伙的身体也强横得如同化神境法器，简直就是变态到家！

　　这让他想要羞辱、杀死周恒的计划彻底破灭，只能退而求其次，通过击杀周恒的亲人、朋友来解气。而他还会掳走周恒的娇妻美妾，让那家伙也尝一尝被人戴上绿帽的滋味。

　　应承恩速度飞快，他是灵力层次的真正天尊，可以用身法来提高速度，没多少时间便将周恒彻底甩在了身后，领先了不知多少个身位进入了兰陵城。

　　他霸气无比地降临在赵家上空，也不打话，就是一掌翻出，对着赵家府祇镇压了过去。

　　天尊级别的至强者，举手投足间便能毁天灭地！

　　应承恩虽然不是顶尖的化神境，可天尊就是天尊，晋入这个境界便是天下武道的巅峰，他这一掌翻出立刻衍化为一只比整个兰陵城还要巨大的青色手掌。

　　轰然按落！

　　犹如世界末日降临，整个城市的上方一片昏暗。

　　应承恩露出一丝嗜血的笑容，在周恒那里吃了太多的亏，此时悉数化为无尽的戾气，而杀戮便是最好的释放方式。

　　在聚灵境武者眼里普通百姓便如蝼蚁一般，更何况是化神境天尊了，应承恩毫不介意满城无辜的百姓为赵家陪葬。

　　巨掌轰落，一切都将在瞬间化为飞灰，而应承恩自有分寸，绝不会伤到赵家中周恒的那些妻妾，尤其是应梦梵，那是他的执念，一定要抢回来。

　　便在此时，一只白玉般的纤手从底下推出，迎向了那遮天大手。

　　看似大小完全不成对比，但这只白玉纤手却同样散发着雍容高贵的气息，美丽、却毫不柔弱。

　　轰！

　　巨响声中，纤手迎上了青色巨掌，一道波纹在空中绽开，迅速延展过整个城市上空，犹如整个太阳在这里破碎了一般。

　　什、什么？

　　应承恩双眼一突，差点把舌头都吐了出来！

　　他为玄乾星四大天尊之一，本该天崩于眼前而不变色。可是现在这情况也太诡异了，不但周恒可以与他对抗，这小小的兰陵城怎么又跑出一个强大的人物来？

　　丝毫不弱于他！

　　绝对是天尊，而且不是和周恒一样的蛮力层次天尊，为灵力层次的，货真价实的化神境！

　　嘶，怎么可能！

　　这整个玄乾星才多少位天尊？像四大死地的主人虽然强大得离谱，可因为“长生”的关系，他们其实不能算是真正得化神境，因此，这整个玄乾星就只有他妈的四个天尊！

　　真正得天尊，得到天地大道认可的天尊！

　　他得是什么运气啊，刚刚才遇上一个体力层次的天尊，现在又撞上了一位真正的天尊？

　　这赵家是龙潭虎穴不成？

　　应承恩只觉一股憋屈在心里泛腾，竟有一种哭出来的冲动！

　　咻，赵府中飞升起一位白衣丽人，长裙飘飘、青丝绮丽，风华绝代，让人一见醉心。

　　应承恩顿时有种被雷劈到的感觉，心中痒痒的好像有无数只蚂蚁爬过似的。

　　他自认绝不是好色之人，因为他已经有了应梦梵，这世上又还有哪个美女能够超过她？可面前这个女人无论在容貌还是气质上都不逊色于应梦梵，尤其还带着一股强者的自信，为她更增无穷的魅力！

　　不得不说，综合起来面前这白衣美女要比应梦梵胜出一筹！

　　她一定是月影天尊了！

　　应承恩自然清楚在他之前晋入化神境的三位天尊是谁，而其中也只有一个是女性，这答案就显而易见了。

　　“原来是月影天尊当面！”应承恩朗声大笑，他可不相信周恒有能力摘到这朵世上最珍贵美艳的娇花，在他想来，只有他这种真正得天尊才有资格与月影天尊平起平坐，甚至谈婚论嫁！

　　不是吗，他风度翩翩，虽然因为速成实力有些名不符实，可他那特殊功法却可以让他在日后慢慢修补回来，绝对配得上面前这位仙女般的存在！

　　应梦梵因为是玄阴之体，他碰不得，这是一个巨大的遗憾，可面前这一位却不是，可以弥补一切！

　　月影圣女神色冷然，达到她那种高度心中就只有攀登武道高峰、寻求成仙一个目标，凡人的生死根本没有放在她的眼里。

　　因此，她并不愤怒应承恩的出手狠毒。可对方居然将她也纳入了攻击范围之内，这是对她的挑衅！

　　——低阶武者对上高阶武者，面子就是用来扔的，可在地位对等的时候，面子却是十分重要！

　　月影圣女本来就被周恒和黑驴气得半死，正是最最窝火的时候，之前心情还稍微好点，因为黑雪散的药力是越来越弱了，她不用多久就能完全恢复实力！

　　可就在这时候，应承恩一把掌打了下来！

　　真当她好欺负？

　　“月影天尊，本座并不知道你在这里，失礼之——唔！”应承恩还想解释一下“误会”，可月影圣女已是一掌挥出，向着他打了过去，逼得他只能出手招架。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人大战，虽然应承恩根底不牢，但因为月影圣女也没有完全恢复实力，因此两人一时之间也是战了个平手。

　　应承恩却是憋屈无比，这一战打得冤啊！他根本不想打啊！莫名其妙啊！

　　月影圣女却是越打越兴奋，每一秒过去，黑雪散的药力便会化去一分，她的实力也便增强一分，战局一点一滴地向着她获胜的一面发展过去。

　　她在周恒手里吃了那么多、那么大的亏，心中的愤怒可想而知，现在应承恩自动送上门来给她出气，她自然是全力以赴，越打越开心，有一种“啊，我确实是天尊”的感动。

　　“啊——”应承恩发出一声委屈无比的长啸，真得有种想死的冲动。

　　之前他就败给了周恒，幸好他的身法快，打算来杀个回马枪，把周恒的老窝给端了！可好，他居然撞上了一位真正的天尊，还是个让他动心的女人，结果这女人却像个疯子似的，把他当成了生死大敌！

　　他岂能不冤，岂能不悲催？

　　打不过！

　　应承恩知道自家的事情，他的实力绝对是所有天尊中垫底的，随着月影圣女的实力变得越来越强，他只会从平手到渐落下风，再到完全不敌！

　　再打下去，他是自打难堪！

　　撤，他的发展潜力之大超过了任何人，只要有足够的血脉给他吞噬，他将成为整个玄乾星的最强存在，便是四大死地的主人同出、恢复到最佳状态都不可能他的对手！

　　到时候，他君临天下，横扫八荒，还怕月影天尊不对他另眼相看？

　　主意打定，应承恩便虚晃一枪，连出七拳之后，刷地转过身，急速而下！

　　——他并没有直接逃走，因为他要先把应梦梵给抢回去！

　　咻，他身形划落，神意笼罩之下，整个赵家全在他的掌控之中，瞬间便发现了应梦梵的所在，立刻飞落而去。

　　“滚！”一声冷冷的喝斥响起，应承恩只见眼前一亮，一名穿着粉衣的女子挡在了他的前面。

　　美，美呆了！

　　轰地一下，应承恩热血冲头，只觉整个人像是吃了几百斤春药似的充满了亢奋！

　　天底下怎么可能有如此绝色丽人！

　　像应梦梵、月影圣女这种级数的美女已经是几十年、甚至几百年才会出一个，但跟面前这粉衣美女一比却是黯然失色，仿佛萤火遇到了明月，根本没有一丁点的可比性。

　　不单是美，而且还有那股气质，冷若冰霜却又艳如桃李，两种截然相反的美完美地融合在一起，形成了致命诱惑，便是天尊也难守住本心！

　　更何况，她身上还有一股无法形容的高贵之气，那不是粗浅的骄傲，而是一种发自骨子里的尊贵，仿佛她不应该是个凡人，而是嫡落的仙子，任何人在她面前都要卑躬曲膝！

　　绝世天女！

　　如果能够拥有这样的女子，人生复又何憾？

　　在这一刻，应承恩完全忘记了应梦梵，也忘了与周恒的恩怨，只剩下强烈的惊艳。直愣了一下，他才惊醒过来，想到这样的绝色美女就与周恒生活在一个屋檐下！

　　他嫉妒了！

　　无法形容的嫉妒，浑身都燃烧起了怒火，他有股强烈的杀人冲动，他要将周恒杀了，碎尸万断！

　　但理智告诉他，他绝不能够在这里逗留太久，若是让周恒和月影圣女联手的话，他这个新晋最弱天尊极可能一命鸣呼！

　　走人，他还能再回来的！

　　应承恩露出强烈的贪婪之色，一掌伸出向那绝世天女抓了过去，他要带走对方，这样的上天恩赐怎么能够留给周恒？

　　他才是得天恩赐的人，所有一切珍宝都应该是他的！

　　包括这颠倒人世、美绝凡俗的绝世天女！

　　他一掌抓到！

　　嗡！

　　那绝世天女的身周猛地浮现出一道粉色符文，形成一个圆圈将她包裹在其中，当应承恩的大手抓过来的时候，符文顿时大亮，释放出无比恐怖的力量！

　　嘭，应承恩整条右臂被生生炸裂，人也被一股庞大的力量震飞出去。

　　我操！

　　应承恩一口老血终是喷了出来。


第424章 再返地下世界

　　应承恩目前是不是史上最弱的天尊不得而知，但他绝对是有史以来最倒霉的天尊！

　　一日三败，也算是祖坟生烟，倒霉加悲催了！

　　败给周恒、败给月影圣女还好说，一个是蛮力级别的天尊，而且体质之强横堪比化神境法器，这败得并不冤枉，而月影圣女的灵力层次比他高，输了也正常。

　　可是、可是，他怎么会输给那穿着粉衣的绝世天女？

　　人家长得绝美是一回事，可美丽能够当成实际战力吗？

　　一击就震碎了他的胳膊，这是何等实力？恐怕四大死地的主人恢复到巅峰状态出手也不过如此吧？

　　可应承恩敢拍着胸膛保证那绝世天女不过是神婴境的修为！

　　这世界是怎么了？

　　先是有蛮力级别的天尊，而且身体强横得能够和化神境法器相比，现在又出了一个只有神婴境、却似乎比准仙还要强大的绝世天女，这还让不让人活了？

　　武道末世，难得出了几位天尊，不该是化神境横扫天下的节奏吗？

　　应承恩整个人处于被打飞的状态，脑海中则是一片混乱，完全被打懵了！

　　嘭！

　　他撞入了城外一座山峰中，这才去势用尽，连忙灵力运转，以治愈右臂。但他悲剧地发现，他能止住流血，却无法复长断肢！

　　——武者只要具有血脉之力，哪怕是在聚灵境都能复生断肢，因为血脉之力是源自于至少半步仙人的老祖宗，这是一种武道理解。

　　而达到半步仙人后，那即使本来没有血脉之力也无所谓，因此他本身就能传承这样的血脉之力了。

　　像应承恩已经达到了化神境，血脉之力早就超过了昔日先祖，要复生断肢是极容易的事情，只是要消耗一些自身的精血罢了。

　　可冥冥之中好像有一股力量在压制着他，只要他一有复生断肢的念头，那本来已经愈合的伤口便会重新炸裂开来，让他痛苦不堪！

　　那粉衣绝世天女究竟是谁，怎么会恐怖如斯！

　　应承恩带着这强烈的震惊、不甘、憋屈、悲愤，走上了归返之路，其中的郁卒完全无法向外人道也。

　　……

　　周恒也只是慢了一脚，当他回到赵家的时候便看到月影圣女一副失魂落魄，被震惊到双目呆滞的模样。

　　“那、那人究竟是谁？”被周恒强大的气息所惊醒，月影圣女回过神来，向周恒问道。

　　她亲眼目睹了应承恩被震飞出去的一幕，那恐怖到无法形容的威势让她久久无法正常思考。她虽然可以稳胜应承恩，但绝对无法轻松地击败对手，可偏偏让一个尚是神婴境的女子做到了。

　　这荒诞得犹如一场梦似的。

　　周恒顺着她的一指看到了惑天，不由地一笑，知道肯定是应承恩惹错了对象！要知道当初连毒淼天尊都是吃了大亏，又何况是应承恩这种速成的货色？

　　“我夫人！”他脸不红气不粗地说道，“怎么样，漂亮吧！”

　　哪有人这么炫耀自己妻子的！

　　月影圣女很是无耻周恒的脸皮之厚，可看到惑天那绝美的容颜、无上的气质后，便是心高气傲如她都是不得不自承不如！

　　若是只有一丁点的差距，她还有一比的勇气，可现在差得可不是一星半点，而是天堑！

　　根本没得比！

　　世间怎么可能有如此完美得女人？

　　“对了，你现在既然已经恢复了实力，也可以走人了，好走不送——那欠得人情别忘了，我不介意你每年送个万八十斤的上品灵石来感激我！”周恒笑道，并做了一个送客的手势。

　　月影圣女银牙暗咬，她会落得这么惨追究起罪魁祸首来还不是周恒！

　　这家伙倒好，已经榨了她一株绝世灵草了，又要去了一个人情——化神境天尊的人情啊，每年还想要万儿八千的上品灵石？

　　这灵石是消耗型资源，只会越来越少，如此多年下来哪还有多少上品灵石的存在？万八十斤，亏他说得出口！

　　“哟，仙子！”一声怪叫，黑驴也跑了过来，流着口水盯着月影圣女。

　　“贱驴！”月影圣女那满腹怒火顿时倾泄到了黑驴头上，对着它便是一掌拍了过去，然后急速转身走了。

　　在这里待了一个月，她早该回东灵仙池了。

　　“啊——”黑驴惨叫一声，它又不是周恒拥有化神境的体质，顿时被镇压得五体投地，整个身体都陷进了泥土中，待它出来之后，地上便多了一个完整的驴坑。

　　“这小娘皮，本座收定她了！”黑驴吐着泥土说道。

　　“你若是不好好修炼的话，只会被甩得越来越远！”周恒打击它道。

　　黑驴顿时垂头丧气，它以前进境迅猛乃是因为它本身就是结胎境，只是被硬生生打落了境界，可从现在开始就要一步步靠自己慢慢积累、领悟了。

　　半步仙人的进步是何等之难！

　　“本座岂会不如你这小子，一定会比你先成仙！”黑驴大言不惭地道。

　　周恒撇了撇嘴，也懒得拆穿这种没有意义的浑话。

　　在赵家待了一天，周恒又去了一趟天宝阁，却依然没有得到老骗子或是星门的消息，他决定不等了，独自一人前往寒苍国，那镇压着孔傲昆的地下世界。

　　在自然界的愤怒之下，这里的山脉已经崩碎，昔日那寒潭、山谷已经彻底不见，原来的通道自然也早已经不复存在。不过，对于现在的周恒来说，这一切都是小意思，他算了算位置后，直接一拳破开地面，向着地底下迅速行去。

　　他根本不用担心挖出来的泥土问题，直接以暴力挤压，一块房子般大小的泥土石头被他生生捏得只有拳头般大小，然后如同飞箭一般从洞中抛出。

　　仅仅半个小时之后，脚下突然一松，周恒便落入了那片地下世界之中。

　　远远的，那片光幕已是在望。

　　周恒并没有祭出黑剑，而是以肉身行走，想试试自己现在的实力能不能对抗那邪气的侵袭。

　　变化很明显，仅仅只是半分钟之后，他心中便涌起一股强烈的狂暴之意，渴望着杀戮、希冀着鲜血，双眼不知不觉间已是变得通红。

　　他猛地一惊，举起双手一看，皮肤上已经钻出一层红毛，散发着无比的邪恶之气！

　　周恒连忙运转灵力进行对抗，但没有用，那红毛的滋长越来越快，而他心中的狂暴之意也越来越强烈，无限渴望着杀戮！

　　对抗不住！

　　周恒连忙将黑剑祭了出来，一股凛冽的杀气涌过，那股邪气顿时如同沸汤沃雪，消失得干干净净。他不由地骇然，自己的身体可是货真价实的天尊，却根本没有对抗这股邪气的资格！

　　而且，那层天幕本就有强大的遮蔽、防御作用，隔了一层都那么恐怖，若是在其中的话岂不是说连仙人都会受到影响？

　　孔傲昆，昔日在仙界究竟是个怎样的存在？

　　如果说他是大魔头，为什么不干脆杀了他呢？

　　对于强者来说，打败一个同境界的对手相对来说是最简单的，其次则是轰杀对手，再难的则是生擒，这出手之间便会有许多的顾忌，可能反倒会死在实力不如自己的对手手中！

　　周恒带着这些不解来到了天幕之前，他又试了一下，以他现在的蛮力依然无法破开这层屏障，只能以黑剑划开一个缺口进入。

　　这里，丝毫没有受到天灾的影响，依然是漫山遍野的血藤，长势好得一塌糊涂。

　　周恒甚至怀疑，便是整个玄乾星真得毁灭了，这里也不会受到丝毫影响，而是在外面这层天幕的保护下在黑暗、冰冷、广阔的宇宙中飘行。

　　他大步前行，很快便来到了那个湖泊处，一汪喷泉直冲天幕。

　　时间不对，孔傲昆还没有出现，周恒顺手一抄，一大片湖水被无形之力操控，悬浮在天空中。

　　这湖水奇寒，上一次周恒根本不敢触碰，不知道这一次又是如何。

　　他伸出手向湖水探去，开始一切毫无变化，但当手指距离湖水还有一寸左右时，一股寒气突然袭来，他的手指处立刻浮起了一层薄冰。

　　还行，能够撑得住！

　　周恒暗暗点头，手指再伸，没进了那汪湖水中。

　　一股寒意顿时狂袭过来，冰冷无比，卡卡卡，他的手腕上立刻结了一层寒冰，迅速从手腕处开始延伸，到小臂、肩部，直至大半个身体。

　　如同冰雕也似！

　　周恒身体一振，锵锵锵，这层冰雕顿时碎落下来，他整个人散发出旺盛无比的血气，对抗着那逼人的寒意。

　　他是体质级别的天尊，论气血之旺盛应该是整个玄乾星最强大的了，这样的寒气对于任何一位灵力层次的天尊来说都是极大的麻烦，可对周恒来说虽然还谈不上小意思，但也足以对抗。

　　周恒原只是想试一下这水到底冰寒到了何等程度，知道了自然也就要收回手，可他突然发现，这湖水冷是冷，却是蕴含着强烈的灵气！

　　虽然还没有达到灵核的程度，却是远远超过了上品灵石！

　　他不由地一愣，但立刻便明白过来。

　　孔傲昆乃是仙人，其层次远远超过了凡界的存在，在他的温养之下这座湖泊也变成了宝池！

　　只是，要不要下去呢，周恒有些纠结，因为这相当于孔傲昆的洗澡水！


第425章 强提修为

　　周恒有些纠结，但想想这湖泊那么大，孔傲昆应该也污染不了多少地方，为了提升实力，他忍了！

　　其实，达到半步仙人级别武者的身体便无垢无尘，仙人更是明洁如玉，怎么可能污染了湖水？这只是心理上的一种不舒服罢了。

　　周恒几乎没有什么迟疑，跨步踏进了湖水中，一股奇寒之意顿时涌了过来，传遍他的全身。

　　他毫不在意地坐了下来，将全身每一根毛孔打开，吸收着湖水中的丰厚醇净的灵气。

　　换了另一个天尊，哪怕是万古大帝、毒淼天尊这样不可一世的大人物见了这湖水也只有徒唤奈何的份，因为他们必须全力运转灵力来对抗这种低温，在这样的状态下，他们又怎么能够吸收灵气呢？

　　这样的福缘，也只有周恒可以消受。

　　他沉浸入湖底，以让全身都可以吸收灵气，每一个毛孔、每一根经脉、每一个穴道都充分利用起来，最大程度、最快速度地吸收湖水中的灵气。

　　孔傲昆是仙人，这放在仙界也许不算太厉害，但在凡界就相当于是一件至宝，可能呼出来的气都是充满着灵气精华！他不知道在这里待了多久，这个湖泊自然也被生生温养成了宝池！

　　比不得灵核，但远远超过了上品灵石！

　　周恒运转落雪真经，拼命地吸取好处，孔傲昆不知道什么时候会出来，那可是一颗定时炸弹，鬼知道他会不会红着眼睛乱杀一气！

　　他来这里其实是冒了很大的风险！

　　虽然他此时的体质之强可以让天尊都目瞪口呆，但对于仙人来说却是不堪一击，若是孔傲昆发疯要杀他，周恒哪怕展开了迅云流光步都不一定可以逃得了！

　　毕竟，迅云流光步还是孔傲昆传给他的，他还远远没有到青出于蓝而胜于蓝的地步。

　　吸收、炼化、提升！吸收、炼化、提升！

　　周恒不断地重复着这个过程，小半天之后，只觉湖水涌动，一股冲天的戾气升起，让人在不知不觉间便被感染，从而也化身魔头，只知道杀戮！

　　孔傲昆，出来了！

　　周恒连忙也睁开双眼，在这时候他哪敢掉以轻心，连忙也浮出水面，张眼一望，只见孔傲昆又跟第一次出现时一样，正在绕着湖泊狂奔，脚下踩着湖水，浑身释放出灭世般的邪恶气息。

　　“嗯？”孔傲昆眼中魔气一闪，一张手便向着周恒抓了过去。

　　周恒脚踩迅云流光步，嗖嗖嗖，他身形连动，急转挪闪，将孔傲昆这十分随意地一抓让过。

　　“咦，迅云流光步？”孔傲昆的脸上露出一抹疑惑之色，右手一顿之后又抓了出来，这回周恒根本没有躲避的可能，被他虚控抓了过去。

　　“好像见过！”孔傲昆偏着脑袋说道，神情之间露出回忆之色，眼芒中却是凶光疾闪。

　　周恒怕他思考之下狂性大发，连忙道：“晚辈周恒，以前来过！”

　　孔傲昆对着他上上下下打量了一番，终是露出一抹了然之色，道：“我记起来了！嗯——”他露出一抹疑惑之色，将周恒再控到身前一些。

　　他伸出手在周恒的身上摸了摸，道：“你明明是我孔家的族人，怎么身上还有噬金族的精血？真是乱来，你这是要背叛家族吗？”

　　开始他还带着几分疑惑之色，但说到后面时他的神色已是变得森然起来，充满着杀气。

　　周恒不由地寒毛直竖，这位主真要杀人的话，他抵抗得了？

　　孔傲昆眨了下眼睛，突然露出了茫然之色，随手将周恒扔到一边，整个人好像傻了一般，怔怔出神。过了好一会，他又猛地动了起来，看向周恒道：“你是谁？我好像见过你！”

　　周恒顿时有种哭笑不得的感觉，这位仙人又开始不正常了。

　　“前辈，从化神境到仙人，这一步应该怎么跨出去？”他不敢怠慢，连忙将来此的用意说了出来，他完全不知道仙、凡之别，又怎么能够跨出那关键的一步？

　　“成仙？”孔傲昆微微一愣，“神祇成长，化虚为实，历三劫之后，自然成仙！咦，你是我孔家子弟，怎么连这都忘了？哼，如此懒惰，怎配为我孔家子弟！”

　　他神色大厉，紧紧地盯着周恒，似乎要将这不学无术的家族败类抓过来打上一顿。

　　“虽然实力提升得还算快，但连月明境都没入也敢出来闯荡，不是丢我孔家的脸！”孔傲昆似乎想起了很早之前见过周恒，一把再抓，直接将周恒丢进了湖里，“给我好好修炼！”

　　说着，他一掌按落，形成一根通天似的光柱，直贯周恒的脑门。

　　“啊——”周恒发出一声惨叫，浑身好像要裂成百万千万块似的，奇痛无比。但也因为孔傲昆的出手，他浑身的毛孔至少张大了百倍，吸取起灵气的速度也提升了百倍都不止！

　　这是孔傲昆在助他，但动作也太野蛮了，周恒认为他绝对是故意的，要惩治一下他这个“懒散”的孔家子弟。

　　不过周恒什么苦头没有吃过，这种程度的痛苦也就是猝不及防之下让他失声呼了一下，但反应过来他便立刻盘膝坐下，身体已是被孔傲昆按到了湖泊的深处。

　　周恒心中暗骂，若非他拥有噬金族的精血，将体质推进到了化神境，这落进湖里肯定会被活生生地冻死！

　　真是乱来啊！

　　可孔傲昆就是一个疯子，别人的死活又岂在他的考虑范围之内？在孔傲昆想来，只有挺得过去才能算是孔家子弟，不然的话死了更好，免得出去丢孔家的脸！

　　不过对于周恒来说，这倒是正合他的心意，浑身毛孔大张，他开始疯狂地吸取着四周的灵气，源源不断地提升着他的灵力积累。

　　“嗯？”感应到湖泊中的灵气疯狂流动，但周恒的灵力提升却是慢得可怜，孔傲昆不禁露出一抹讶色，他自然知道这是因为周恒的丹田空间太大了，以致于如此恐怖的灵气吸取速度都让他进益得如此缓慢。

　　“勉强还算值得造就！”孔傲昆喃喃说道，终是露出了一抹笑容，似乎在为家族能够出这么一个优秀族人而感到高兴。

　　一天、两天、三天……如果没有孔傲昆的帮助，周恒要吸干这湖水中的灵气至少要一年以上，可现在却只是用了短短的三天！

　　神婴二重天巅峰！

　　已经无法再吸取哪怕是一分灵气了！

　　周恒立刻开始冲击神婴三重天，金色小人抱剑于丹田之中，展开凌天九式，强势划分天地，扩展疆土。

　　在凌天九式的剑意下，小境界的提升易如反掌，仅仅只是半个小时之后，周恒就突破到了神婴三重天，天地灵气洗刷，迅速稳固着他的境界。

　　孔傲昆将他从湖底捞了出来，点了点头，道：“还算不错！”

　　能够得到一位仙人的如此评价，周恒也值得骄傲了！

　　“前辈，你是什么境界？日耀境？升华境？创世境？”周恒问道。

　　“升华三重天！”孔傲昆傲然说道，语气中带着强烈的自信，似乎天塌下来他也能一肩扛起！

　　这种强烈的自信感染了周恒，虽然孔傲昆并不是创世境的真正最强，可他却有一身诤诤傲骨，这才是让周恒佩服的。然而也正是如此才会让周恒更加地疑惑，为什么这样的天骄会被镇压在这里？

　　显然，孔家在仙界应该有一定的地位，而从孔傲昆之前的言行来看，他也对家族十分忠诚，那么他被关在下界为什么家族没有派人来解救呢？

　　他忍不住问道：“前辈，你怎么会被关在此处的？”

　　孔傲昆一怔，立刻目露凶光，双眼瞬间变得赤红，无数道血红色的魔气从他的身上溢卷出来，张扬入天，瞬间充斥了整个天地。

　　问错话了，这家伙又要发疯了！

　　周恒连忙脚踩迅云流光步，身形突转，向着天幕跑了过去。

　　这家伙被关在这里，便是因为他时常会魔性大发吧！奇怪，连仙界的大能都治不了他这个毛病吗？

　　周恒现在的速度是何等之快，只是几个起落之间便来到了天幕处，一剑划开，身形跃出，轰，身后孔傲昆发狂般轰出力量，一波波打在天幕之上，震得那天幕都在不断地颤抖，似乎要碎裂一般。

　　不愧是升华境的强者，这再一步就是整个仙界的最强存在了！

　　如果孔傲昆真得踏出这一步，那么这个天幕肯定再也不能困住他，到时候他一旦出世，别说玄乾星，整个凡界都会被他轰得稀里哗啦！

　　周恒想了想，觉得这不太可能，因为孔傲昆虽然境界要远远高于古炎，可给他的压力并不是大得离谱，甚至可能还不如古炎！

　　为什么会这样？

　　要么是孔傲骨受了重创，以致于修为大跌，要么就是他的修为被人硬生生给压制住了！

　　无论是哪种，既然他连恢复原本的实力都做不到，又何谈突破呢？

　　周恒感叹一会，他可以感觉到孔傲昆那一种傲骨，可偏偏却会时不时地狂性大发，还会影响到他人，被迫关在此间，真是让人唏嘘！

　　他回到了赵家，立刻收到通知，天宝阁终是将老骗子给找到了！


第426章 仙缘究竟是什么

　　终于找到老骗子了！

　　周恒来不及做什么休息，立刻向着扬明城进发，据天宝阁传回来的消息说，便在不久之前在扬明城看到了与周恒所描述的老骗子完全相同的人。

　　扬明城在英连国，乃是一个皇朝，距离兰陵城相当之远，不过这对于神婴境的强者、特别是周恒那恐怖的灵力层次来说，也不算是什么。

　　仅仅七天之后，周恒就来到了这座古城，他放开神意，瞬间即笼罩了整个城市，迅速锁定目标，然后再起身形，咻咻咻，只是几个起落之后，他便来到了一条长街上。

　　“这位大兄弟，老夫看你面带煞气，印堂发黑，恐有血光之灾啊！”熟悉而猥琐的声音响起，只见一个瘦老头正挡在一名中年大汉的前面，满脸的大惊失色，似乎对方马上就要死在他面前一般。

　　“你个老杀才，每次见着老子都说老子有血光之灾，都是被你触得霉头，昨天老子去城外狩猎时才会被滚石压到，差点丢了条腿！”那中年汉子横着脸道，还把袖子捋了捋。

　　“不关老夫的事情，这是天意！天意！”瘦老头不迭地说道，嘴巴裂开，露出两排黄灿灿的牙齿，更增猥琐之气。

　　“打死你个老杀才！”中年汉子提拳便打，追得瘦老头满大街地跑。

　　周恒不由地摇头，这老骗子明明拥有强大的实力，甚至还可能是仙人，却始终以老无赖、老骗子的形象示人，这样的举动真是让人捉摸不透。

　　难道这就是所谓的游戏风尘？

　　周恒立刻就打消了这个好奇，他现在可没有时间去等老骗子玩得无聊后收工，连忙一个纵身出去，将那中年汉子一把拎了起来。那人虽然是劈地境的修为，可是在周恒面前又岂有一丝抵抗之力？

　　还好周恒也没有伤人的意思，将对方随手放到一边，对着老骗子抱拳行了一礼，道：“前辈！”

　　前、前辈？

　　边上的中年汉子本处于极度的震惊中，因为高阶武者杀人是不需要理由的，就如同踩死一只蝼蚁，随随便便。当他听到周恒这个让他毫无抵抗之力的强者竟是对着瘦老头口称前辈时，顿时眼前一黑、身体一软，直接晕死了过去。

　　——连周恒都要口称前辈，那这瘦老头得有多厉害？他之前竟然追着对方的屁股打，这不是自己找死吗？

　　周恒自然不会对那人多看一眼，笑眯眯地看着老骗子。

　　他明明知道这老家伙是仙人、或者是仙人转世、又或者与仙人有着扯不清的关系，可冲着对方那副无赖模样，他也就能叫出一声前辈，后面的敬意自然荡然无存了。

　　“原来是你这小子！”老骗子显然没有孔傲昆那么健忘，他扫了周恒一眼，露出一抹惊讶之色，“你这小子修为进步的速度还真快，光以资质而说，差不多能和上三域那些大家族的子弟相比了！”

　　“上三域？”周恒露出不解之色。

　　“现在你还不需要知道这些，专心修炼，早日突破化神境，待到破虚成仙，一个新的世界自然会为你打开！”老骗子这回倒是没有隐瞒他与仙界的关系，说得相当地直截了当。

　　“敢问前辈，您是仙人吗？”周恒加了个敬语，只是心里翻腾起了恶心。

　　“老夫是仙人，又不是仙人！”老骗子说得很玄。

　　周恒却是懂了，因为他之前听古炎说起过一些仙人的事，老骗子以前是仙人，但寿元到了之后便以神魂寄体，活出了第二世，但现在还没有重新达到仙人境。

　　如果达不到仙人境，神魂便不够强大，就没有办法再寄体转世，生命自然就此终结。

　　他道：“前辈可知道从上古时期开始，那些天尊在争夺的仙缘究竟是什么？”

　　老骗子神色一变，身上那股无赖之气顿时消失得干干净净，仿佛瞬间换了一个人，竟有一种道貌岸然之气，让周恒不由自主地浑身直起鸡皮疙瘩，有一种吐出来的冲动。

　　这老家伙还是适合做猥琐神棍，不然更加恶心人！

　　“仙缘、仙缘！”老骗子喃喃自语，眉毛展了又舒、舒了又展，好似激动无比。

　　“前辈、前辈——”周恒叫了几声，但见老骗子还是那么一副见了鬼的模样，便大叫道，“老骗子！”

　　“呸，老夫仙风道骨，前看未来、后望过去，乃是无所不知、无所不晓的大仙，你这小子竟然敢不敬尊长？”老骗子被他这么一叫顿时回过了神来。

　　果然和黑驴一样，天生犯贱，不骂不爽！

　　“重点！重点！仙缘！”周恒提醒道。

　　“仙缘啊——”老骗子的眼神中又现出了恍惚之色，瞬间没有了言语。还好，这回他并没有发愣多久，很快便道：“仙缘，当然是能够让人成仙的机缘！”

　　这不是废话！

　　周恒叹了口气，跟有些人交流起来真是困难！

　　“我也能猜到大致如此，但具体究竟是什么？一本绝世功法？一颗绝世丹药？还是其他别的东西？”

　　老骗子撇了撇嘴，反问道：“小施主，你可知道要如何成仙？”

　　小施主？这老骗子又想改行化缘了？

　　周恒也懒得计较，道：“进入化神三重天后，神祇要经三劫，化虚为神，便可破虚成仙！”

　　“咦，你竟然知道？”老骗子露出一抹惊然之色。在他想来，成仙之路别说在这个武道末世，便是在上古时期也没有多少人清楚、明白。

　　他问周恒也不是真想让周恒回答，而是要藉此引出下面的话而已，没想到周恒还真得答上来了。

　　“不错，神祇渡过三劫之后，便可成仙。不过，这三劫又岂是那么好渡的？”老骗子摇了摇头，眼神中还流露出一丝惧意，好像想起了当年成仙时的经历，此时兀自还有后怕。

　　周恒会知道，自然是因为他不久前才见了孔傲昆，从对方口里知道了这些。没想到在这里卖弄一些，竟然把老骗子给唬住了。

　　“三劫断生死，一步天堂、一步地狱啊！”老骗子叹了口气，“渡三劫本身就很危险，一旦心神失守便有可能神祇破灭，将一身修为付诸于东流，而且，更雪上加霜的是——”

　　“整个世界的灵气变得越来越稀薄了！”

　　周恒一愣，道：“不是有星门吗，这里灵气不行，不能去别的大陆？”

　　“错错错，错得非常离谱！”老骗子连连摇头，“老夫所说的世界，并不是指玄乾星，而是整个凡界！”

　　“嗯？”周恒双眼一睁，放射出两道神光，夺目赫人。

　　啪啪啪，四周围的人顿时跪了一地，根本无法抵御他稍微失控释放出来一点的气势。

　　“在很久很久以前……具体多久，老夫也不清楚，但至少要远远超过所谓的上古时期，甚至远古时期！那个时期，天地灵气充沛，武者只需要形成神祇，根本不用破入化神境，便会有仙界之人通过界门进行接引！”

　　“小子，你可知道神祇要经历三劫，除去渡劫时的危险，每次渡劫之后，神祇将会得到极大的成长，本身战力能有十倍、百倍的提升，这也让神祇需要吸收足够的灵气才能成长！”

　　“可凡界的灵气却是在一次突然的变动后变得稀薄起来，武者渡劫之后，很难吸收到足够的灵气来滋养神祇，很多人的神祇都是如此生生‘饿’死！”

　　“况且，神祇要历经三劫才能化虚为神，一劫比一劫难渡，而滋养神祇所需要的灵气也一次比一次要多，凡界的灵气……已经不足以支撑了！”

　　“如果玄乾星没有经历七万年还是八万年前的那场动荡，那时的灵气水平也就勉强能渡过第二劫。三劫，恐怕整个凡界都不行！”

　　“而仙界也同时经历了一场大灾难，无数年的积累毁于一旦，界门已经不会轻易开启，凡界的人想成仙，难如登天！”

　　周恒心中一动，比上古时期还要早、仙界大动荡？他立刻想到了那块被生生切削下来的仙之大陆。

　　当年，黑剑的原主人与不知名的强者大战，一道剑气余波划出，削掉了一整块仙之大陆，直接没进了虚空之中！这样的大战，便如同昔年万古大帝与四大死地的主人大战一样，造成的破坏是毁灭性的。

　　只不过万古大帝他们差点打崩的是玄乾星，而黑剑原主人他们却是差点把仙界都给打崩了！

　　肯定是当年黑剑原主人与其他强者的大战，导致了仙界的大变动，甚至影响到了凡界！

　　于是，凡界的人想成仙就难如登天了。

　　周恒突然明白了，道：“那所谓的仙缘，便是足以让神祇吸收渡过三劫之后的灵气了？”

　　“还算不蠢！”老骗子拍了拍手。

　　周恒恨得咬牙，这老骗子说了半天还是没有说出那仙缘具体是什么，他一字一字地道：“老骗子，那究竟是什么东西？”

　　“你真想知道？”老骗子一本正经地道。

　　“当然！”

　　“一旦知道，你便陷入了这趟浑水，怎么也无法自拔！”

　　“……我好像早就陷进去了！”

　　“好吧，所谓的仙缘，便是……星核！”


第427章 星核！

　　“星核？”周恒不解地道。

　　他知道妖核，那相当于妖兽的丹田空间。他知道灵核，那是灵石的精华所凝……惑天修炼时也能产生灵核，不过谁敢让她修炼？

　　但，星核是什么？

　　“星核，便是一颗星球的核心，蕴藏着整个星球数亿年、甚至数百亿年的能量积累！”老骗子十分严肃地说道。

　　“原来如此！”

　　周恒终于明白了，怪不得之前黑剑总是会直指地心，那肯定就是感应到了星核！只不过地层极厚，所以大部份的地方感应不到，只有几个小地方才行。

　　但问题又来了，四大死地的主人应该是来自别的星球，通过星门而至，为的肯定是争夺星核，以助他们成仙！可为什么呢，他们的星球难道就没有星核，一定要跑到这来？

　　“星核，是不是需要时间才能‘成熟’？”周恒不知道该用什么词来形容。

　　“成熟？”老骗子念叨一声之后，不由地笑了出来，“你的领悟力倒是不差，说是成熟也没错！星核可不是随随便便就能形成的，而是只有一颗星球在接近寿终正寝的时候，才会将所有的能量都集中在一小块的核心中，便是——星核！”

　　“那么，昔年万古大帝与四大死地的主人所要争夺的，便是玄乾星的星核了？”周恒说道。

　　“嘿嘿嘿，他们也算是生不逢时，早了几万年，星核才刚刚开始凝结，远远没有到可以吸取炼化的程度，因此他们都是白费了功夫！”老骗子哈哈大笑，充满了兴幸乐祸。

　　周恒却是将眉头皱起，道：“如此说来，星核的完全成型也就在这几年之内了？”

　　若是不然，那么多的上古人物也不会选在这时候解封出世了！

　　“又是一场大灾，这一次无论谁赢谁输，整个大陆都将彻底解体，消散于这茫茫的宇宙中！”老骗子叹了口气，语气中带着强烈的萧瑟之意。

　　“前辈，若是你想争夺的话，恐怕没有人可以和你争锋吧？”周恒笑道。

　　老骗子共有十二个人偶，若是都和纳兰妖月一样的话，他就可以动用十一次仙级力量，遍数凡界有谁能够与他争锋？

　　“臭小子，你也太小看四大死地中的老怪物了！”老骗子哼了一声，满脸的不爽之色。

　　“怎么说？”

　　“那四个老怪物都是神祇渡过了二劫，其强大难以形容！老夫手里的那些人偶虽然是真正的仙，可本身的力量却是被封印了，最多相当于一劫准仙，只能自保，却无法战胜那几个老家伙！”

　　老骗子摇了摇头，眉头紧皱：“况且，老夫负有使命，之前从你手里得到了天玄灵晶，这是大功，仙界之人自然会渡老夫重新成仙，不需要去争夺那星核！”

　　原来毒淼天尊他们竟然如此厉害！

　　一劫准仙、二劫准仙就相当于形成神祇的灵海境吧，虽然还是灵海境，却能完全碾压其他没有形成神祇的灵海境！在毒淼天尊的面前，厉无极同为天尊却毫无抵抗之力，差距不是一星半点！

　　“星核取走之后，整个玄乾星是不是就完蛋了？”周恒的脸色有些难看。

　　“不用取走，星核乃是一个星球所有能量的精华，只要形成星核，玄乾星便会失去凝聚力，立刻四分五裂，飘浮在这茫茫的宇宙中，最终化为无尽的尘埃！”老骗子毫无感情地说道。

　　这是天地大道的变化，不以人的意志力为转移，只要星核形成，这个世界就注定要崩灭，就如同凡人的生老病死，根本不是任何人的意志能够改变的。

　　“前辈，距离星核完全成形还有多长时间？”周恒问道。

　　“最短半年，最迟也不会超过三年，小子，你也想加入这场争夺吗？”老骗子问道。

　　周恒不由地苦笑，道：“我不加入这场争夺还有活路吗？”

　　不成仙的话，飘浮于黑暗的宇宙中只会慢慢消耗寿元，最终老死在枯寂的虚空中！

　　既然玄乾星的破灭无法改变，那他自然也要加入这场仙缘的争夺中！

　　“前辈，可否再给我几个人偶？”周恒狮子大开口，虽然被封印的仙人只能发挥出一劫准仙的战力，可总比没有的好，再说了，毒淼天尊他们也不可能一直保持在巅峰状态，那是他们跨越数万年活到现在的代价！

　　“臭小子，这可不是老夫能够随便作主的，上次给你，是用来交换天玄灵晶的人情，除非，你还能再给老夫一块天玄灵晶！”老骗子立刻露出了贪婪之色，跟黑驴有得一拼。

　　“老骗子，上次我肯定被你坑了，一颗天玄灵晶的价值绝对不止那么多，快点再赔我五个人偶！”

　　“没门！”

　　老骗子将口袋捂了捂，连忙拔腿便跑：“老夫突然记起有事要忙，走了！走了！”

　　他也不知道用了什么身法，速度之快丝毫不弱于周恒全力运转迅云流光步，只是一眨眼的功夫便消失得无影无踪。

　　周恒静立不动，久久无法回过神来。

　　与老骗子的这一番交谈，给了他无比巨大的压力。

　　必须要抢到星核，否则玄乾星崩溃，他和他的亲人、朋友都只有死路一条。要具备这样的资格，他先得成为真正的化神境天尊，以他的逆天战力，或许不用经历一劫便能和毒淼天尊这样的二劫准仙争锋！

　　问题是，他最少只有半年时间，最多也只有三年，够不够让他冲上化神境？

　　这境界越高，想要再进一步的难度也越大、所要的时间也越长！周恒丹田空间奇大，战力确实很强，可是这也决定了他走常规之路晋级的话，根本是不现实的。

　　天底下又不是到处都有奇遇，人不能总靠运气过活！

　　那就杀出一片天地来！

　　周恒立刻坚定信念，他不是大公无私的人，也没有丝毫舍己为人的想法，这世界既然注定要毁灭，那他一定要成为活下去的人！

　　为了他自己，为了他的亲人爱妻，为了他的朋友！

　　化身杀神魔头又如何？

　　周恒回转上路，一路奔行，还没有到达兰陵城的时候，天地突起异动，大道传荡，响彻了整个玄乾星。

　　又有人突破了化神境！

　　厉无极成道后，仿佛打开了天地间的枷锁，在短短半年不到的时间内竟是接二连三地涌现出如此多的天尊！

　　轰！

　　才过去了两天，又有大波动传荡，出现了第六位活着的天尊！

　　这时，周恒才刚刚返回赵家。

　　轰！

　　第七位天尊出现！

　　轰！

　　第八位天尊出现！

　　十天之内竟是连出四位天尊，别说这武道末世了，便是在上古时期也是极不可思议的事情！要说上古时期虽然有许多强者选择自封，但天骄毕竟只是占了极少数的部份，怎么可能如此井喷般地连出这么多的天尊？

　　没过几天，有大消息传动天下，新晋突破天尊位的四位强者竟分别来自四大死地！

　　不是那几位自削修为的老天尊，而是他们的后代！

　　死亡森林的左丘文冠、毒淼之海的成尚辰、炎火沙漠的宫宏恩以及雷光地谷的杨紫彤。

　　消息传出，普天皆惊！

　　经历过厉无极可笑的扫平四大死地计划后，整个天下的武者也知道了四大死地的主人并没有死，而其本身的实力更是强得逆天！

　　可谁能想到，连他们的子辈都能突破到化神境，这是何等得妖孽？

　　怎么可能这么强大？

　　周恒却是毫不奇怪，四大死地的主人都是二劫准仙，若非天地环境不允许，他们早已经渡过三劫成就真仙了！如此强人，他们的后代破入了化神境岂不是绝对正常？

　　可若是如此，昔年的万古大帝是否已经化灰了呢？

　　天地灵气不足，这是硬伤，便是强如万古大帝又能有什么办法？

　　周恒虽然是万古大帝的后代，可两者之间隔了几万年，自然也谈不上有什么感情。可万古唯一帝，光冲着这名号就值得尊重，周恒可不想这位大帝落得凄惨化为一杯黄土的命运。

　　他希望这位万古大帝可以创造奇迹，飞升成仙！

　　毕竟，世上总有奇迹发生，万古大帝那种绝强人物，一人独镇四大二劫准仙，绝对是人杰中的人杰，天骄中的天骄。

　　就在他唏嘘感叹的时候，又有消息传来，万古大帝生前有洞府留下，如今天地大变，也随之而出世了！

　　顿时，天下大震动！

　　万古大帝是谁？

　　那可是玄乾星有史以来的第一帝，只手镇压乾坤，力盖四大死地的主人，神威绝世、凡界无敌！

　　他的传承会如何得珍贵？

　　所有人都是心动了，得到这位大帝的传承不说成为第二尊大帝，但也绝对可以破入化神境，成为天底下顶儿尖儿的至强者！

　　虽然说现在接二连三冒出了好几位天尊，但并不能降低化神境的含金量！

　　一时之间，风起云涌，只要腿还能走的悉数向着七麓山进发，那里就是传说中万古大帝生前留下的洞府，有着他毕生的传承！

　　周恒当然不会错过这样的热闹，先不说万古大帝乃是他的先祖，他有权力、也有义务收回这笔遗产，光冲着他要冲击化神境也要挑人多的地方去大开杀戒！

　　再者，他更想通过这一行确认万古大帝是否真得成仙了，又或者……陨落了。


第428章 七麓山下

　　“师父，徒儿也想跟你一起去！”王苛拽着周恒的衣角，哇哇大叫。

　　“小吃货，你只会碍事，给本座闪一边去！”黑驴将王苛扯了下来，一把丢到边上。

　　“大嘴驴，我要吃了你！”王苛愤怒地说道，将两排雪白的牙齿亮了亮，威胁之意十足。

　　周恒知道小吃货要跟着自己其实是被风怜晴那小魔女给折腾怕了，两人一起吃饭肯定是风怜晴吃得更多，没办法，谁让风怜晴的实力比小吃货强多了！

　　跟着风怜晴只能喝汤，自然不如跟着周恒吃肉的好！这么简单的事情，小吃货怎么会想不明白呢？

　　他也没有打算带王苛一起去，将众女安慰了一番后，便与黑驴一起上路，这贱驴最是贼滑，因此要做坑蒙拐骗的事情自然带着它最是保险。

　　有惑天镇宅，赵家肯定是世上最安全的地方，周恒对此当然是放心得很。

　　“出发！”

　　他和黑驴再度踏上行程，身后则是众女依依不舍地相随送行，为了更好的未来她们与周恒可说是聚少离多，这也让她们暗暗下了决心，一定要尽快提升修为，以后便能伴着周恒勇闯天下，不用像现在这样，只能目送爱郎的离去，然后在家中提心吊胆地等着。

　　送得再远都是免不了分别，周恒下了狠心，身形加速，咻地一下便远去千里，终是将诸女远远地甩在了身后。

　　“周小子，你什么都好，就是太过儿女情长了！”黑驴连连摇头，似乎在替周恒可惜。

　　周恒笑了笑，道：“你一头驴子又怎么知道情情爱爱的事情？”

　　“本座天生神驴，有什么不知、有什么不晓？”黑驴哼了一声。

　　“你这么喜欢咬人又学狗叫，改天给你找条母狗来配一下对，生出来的东西可以当兽宠！”周恒喃喃说道。

　　“汪！本座咬死你！”黑驴大怒，追着周恒张嘴咬去，“要收也是本座收个人宠，看你根骨不错，本座就勉强收了！”

　　打打闹闹之间，他们已是远去了数万里，向着七麓山快速而去。

　　相传，七麓山便是那位万古大帝的出生地，因此这次的消息可信程度很高。

　　半个月之后，周恒和黑驴便赶到了这座庞大的山脉之前。

　　随着天地大灾变的发生，无数的上古洞府、遗迹也纷纷出世，因为凡是这种地方都会有阵法保护，在天灾中得以保存完全。

　　一大片废墟之中，就一座孤山、一个土堆高高耸立，这不是扎眼之极、明显无比？

　　这里便是如此，四周围全部变成了一片洼地，就只有一座孤山傲然屹立，有若直穿云宵的利剑，竟是透着森然杀气，予人一种心颤神摇的压迫感。

　　“不愧是大帝手笔！”黑驴赞道。

　　“驴子，你见过这位大帝吗？”周恒问道。

　　“当然见过！”黑驴昂头说道，然后露出很贱的笑容，“照理来说，我还是你老祖宗一辈的，你还跪下给本座行礼，有什么宝物之类的都送上来！”

　　“滚！”周恒一脚踹出，黑驴很是机灵地闪开——当然，这也是周恒没有真想踢它，否则这贱驴是绝对躲不掉的。

　　“人很多嘛！”黑驴观察了一下，“大帝神藏果然诱人！”

　　来的人确实很多，实力从高到底也是什么级别的都有，甚至还有开天境的，那纯粹是来碰运气的。

　　七麓山的天尊禁制已被触发，整座山体都是盘绕着一层氤氲之气，拱托得仿佛仙山一般，隐约可以听到有仙鹤之鸣、水龙之吟，但用眼睛看过去却是什么都看不到。

　　那应该是阵法的作用，山上可不会有仙鹤神龙这样逆天的东西，否则这里的秘密也不会隐藏那么多年，直到天地灾变触发了禁制，终是天下皆知。

　　这个禁制应该非常强大，否则早有人闯了进去，而不是一大堆人都只是在外面围观。

　　昔年的万古大帝至少是二劫准仙，而且他能够孤身压制四大死地的主人，说不定已经超过了二劫，介于二劫和三劫之间！

　　三劫是不可能的，因为一旦经历了三劫便能破虚成仙，战力的提升绝不是一星半点，只手之间便能将毒淼天尊四人干掉，而不会让他们化身死地，躲过了一劫。

　　但就算是二劫准仙，他布下的禁制便不是普通的化神境可以突破！

　　——换成是四大死地的主人亲至还差不多，可这四位主绝无法轻易恢复实力，他们肯定会留在争夺星核的时候才真正爆发出全部的实力。

　　再说了，他们虽然比万古大帝略逊，但也是同一个级数的存在，拿了万古大帝的传承又有何用？

　　他们本就是各个星球的绝对天骄，只是被天地所限制无法走出最后一步，并不是缺乏什么功法、秘术。若是可以唾手取来万古大帝的传承，他们说不定还会借鉴一二，可要让他们付出太大的代价那就绝对不干了。

　　他们缺的并不是大道领悟，而是灵气，充沛到让他们可以在渡过三劫后让神祇完全成长！

　　周恒体质已经达到化神境法器的级别，只要四大死地的主人不出，他完全可以横着走。当了这里自然也没有什么好顾忌的，带着黑驴直接来到了山脚之下。

　　他要试试看能不能开启禁制。

　　首先，他是蛮力级别的天尊，体质强横，足以无视绝大部份的危险，可以履刀山火海如平地。第二，他的黑剑说不定便能斩破禁制，就好像地下世界的天幕，那还是仙人级别的呢，不照样砍破了？

　　最后，他是万古大帝的血脉，这位老祖宗会不会另眼相看呢？

　　“这是我林家的地盘，你们滚一边去！”当周恒与黑驴渡过河来到山脚下的时候，一名青年立刻迎了上来，向他们呼喝道。

　　在他的身后还有两名中年汉子，看上去应该是侍从，山河境的修为相当地威武了。不过三人看到黑驴一只驴屁股被十分风骚地包裹在花裙中时，不由地风中凌乱，纷纷将目光盯在了周恒身上，只觉这个“主人”变态之极。

　　“什么玩意，没一点眼色，我林家的地盘也敢闯！”

　　“哈哈哈，把坐骑打扮成这样，真他妈的恶心！”

　　“嘿嘿，说不定这家伙有特殊嗜好，晚上喜欢抱着毛驴干呢？”

　　“有理！有理！”

　　三人都是哈哈大笑起来。

　　“啥，你个毛都没长齐的小子竟敢污蔑本座！”黑驴勃然大怒，拉长了脸就骂了起来。

　　“驴、驴子会说话！”那青年和他的两个随从顿时吓了一跳，纷纷用惊骇的目光看着黑驴，一副见了鬼的模样。

　　“怎么，驴子不能说话？”黑驴人立而起，背着两只前蹄走到那青年的身前，一脚便将他踹在了地上，“本座还能尿你一身呢！”

　　这贱驴说干就干，一泡热尿顿时淋到了那青年的脸上。

　　“啊——”那青年受到如此污辱，自然又怒又急又气，待到黑驴松开对他的制缚后，他忍不住发出一声充满屈辱的叫声，脸色一阵红一阵白，好像要喷出血来似的。

　　“怎么着，不服？来咬本座啊！”黑驴将屁股一蹶，裙摆飞扬，黑乎乎的屁股隐约可见。

　　“你这头贱驴！”那青年咬牙骂道，猛地长啸一声。

　　他愤怒是愤怒，但绝对不蠢，知道自己并不是黑驴的对手，因此他第一时间便开始召唤家族的高手，不然又要自取其辱了。

　　“什么，竟敢辱骂本座！”黑驴又是一脚踹出，只听卡卡两声，那青年顿时跪到了地上，两截断骨从血肉中穿刺出来，白森森、红殷殷，看着让人心中生寒。

　　周恒毫无同情之色，他又不是泥人捏的，这三人当着他的面口出污言，他又岂会无动于衷？

　　达到他这样的境界已经不需要生气了，不爽的话就直接伸手抹去，要不是黑驴抢先出手，这三人肯定已经没了性命。从这点来说，其实黑驴是救了他们三人一命。

　　“驴子，他只是说了一句实话，你难道不贱？”周恒微微笑道。

　　“呸，本座正直善良，人见人爱、花见花开，哪里贱了？”黑驴毫不知耻地说道。

　　“你这脸皮之厚，估计仙人都是无法轰破！”周恒叹了口气，抬步前行，这种小冲突根本不够资格让他放在心上。

　　“那是，本座的铁脸神功乃是一绝！”黑驴美滋滋地跟在周恒的身后。

　　在他们的身后，那青年在两个侍卫的搀扶下站了起来，他的双眼中充满了怨毒之色，这一人一驴如此羞辱于他，完事之后却是风轻云淡地扬长而去，把他这林家大少当成什么人了？

　　他就好像一个妓女被人白嫖了不算，还要被人指着脸骂长得丑，活不好，这能不暴怒吗？

　　“岳儿，发生什么事了！”便在这时，一名中年男子飞跃而至，脸形与那青年长得有五分相似。在他身后还有十几个老者，个个都是神完气足，有七人甚至进入了灵海境！

　　“爹，我被人白嫖了！”那青年正想得怨毒入神，听到老子的声音立刻脱口而出。

　　“噗！”

　　无论是他老子还是那十几个老者都是喷了出来，啥情况？


第429章 禁制之前

　　周恒与黑驴走得不是很快，犹如闲庭信步。

　　“这位兄弟，不要再往前走了！”便在这时，只见一人从边上的草丛中跃了出来，向周恒说道，但目光扫过黑驴那穿着花花裙子的模样时，脸上不由地露出了古怪之色。

　　——见到黑驴的这副贱相，没有几个人会不目瞪口呆的！知道的人还好点，不知道的人必然以为周恒这个“主人”变态。

　　周恒笑了笑，道：“为何？”

　　那拦路的人是个二十多岁的青年，身材中等，长相也一般，但好像刚刚被人打了一顿，浑身都透着一股狼狈的气息。他十分吃惊地看着周恒，道：“这是林家的地盘，你不知道吗？”

　　“林家？”周恒淡淡说道，这里明明是无主之地，什么时候成哪个家族、哪个势力的地盘了？真要说是谁的，他这个万古大帝的正版血脉也应该比任何人都有资格吧？

　　“兄弟，你这溜进来也不要走大道吧，是不是太高调了？看看我，好不容易潜到最前面还是被发现了，幸好我机灵，陪了无数好话，只被打了一顿，搜光了所有的灵石，要不然的话，连命都要没了！”那青年一脸的晦气。

　　还真是霸道！

　　周恒微微一笑，有些人有霸道的资格，但林家有吗？他向那青年抱了抱拳，道：“在下周恒，这位兄台如何称呼？”

　　“哈？”那青年一愣，绝没想到周恒这时候还有心情通名报姓联络起交情来，你就不能到了安全的地方再说这些东西吗？他现在身上空荡荡没有一丁点的财物，要是再被林家截下来那绝对会没命的！

　　只是他性格就是奔放好客，否则刚刚也不会多管闲事跳出来和周恒说话了，还没等他反应过来就已经抱拳回礼，道：“我叫洪天峰，父母尚在，还未娶亲，有一个弟弟一个妹妹，家住……”

　　周恒不由地失笑，他只是问了对方一个姓名，洪天峰却像是相亲似的，一股脑儿把家底全部给搬了出来，还真是让人忍俊不禁。

　　“洪兄，既然来了，怎么也得进去一趟，不如我们同行？”他微笑着说道。

　　“其实我也只是想要瞻仰一下万古大帝的遗府，并没有什么野心！”洪天峰摸了摸脑袋，露出一抹憨厚的笑容，但立刻便露出了紧张之色，“林家在前面设立了岗哨，我们溜不过去的！再被他们抓住的话，他们一定会杀了我们！”

　　“没事！”周恒摆了摆手，“洪兄，可敢一行？”

　　洪天峰不禁露出两难之色，进去吧，那不是摆明了送死？可不进吧，难道让这个刚刚认识的朋友自己去送死？

　　做人怎么能那么没义气！

　　没有他的带领，周兄弟如此莽撞地进去肯定会林家逮个正着，而他只要小心一点，让这位周兄弟见识过了林家的阵仗，周兄弟自然就会打消了念头，随着他出来了。

　　“好！”洪天峰一咬牙，答应了下来。

　　这家伙倒真是讲义气，只是好像也太讲义气了，他与周恒不过是一面之缘，却甘心陪对方进入龙潭虎穴，是天生的老好人，不懂得怎么拒绝别人吧？

　　周恒点了点头，对方既然“舍命”要陪他一行，他也绝对不会亏待了对方。

　　“走！”

　　两人一驴复又前进，在洪天峰的强烈要求下，他们没有再在山道上走，而是进入了茫茫的森林中，洪天峰又有一门本事可以将武者散发出来的气息局限在十丈之内，难怪他之前可以独自潜到禁制之前。

　　洪天峰看着黑驴扭着包在花裙子里的大屁股一路招摇过市，不由地越看越是别扭，一张原本还算端正的脸已是变得扭曲起来。

　　黑驴的屁股往左摆一下，他的左半边脸也随之抽搐一下，当黑驴的屁股往右摆一下时，他的右半边脸便会对应地抽搐一下，表情十分地丰富。

　　“驴子，怎么这回如此安静？”周恒不禁奇怪，要黑驴不说话简直就是要杀了这头贱驴，怎么可以忍得下这么长时间的不说话。

　　“周兄，你是在和我说话吗？”洪天峰满脸的疑惑之色，摸了摸脑袋，“可是我姓洪，不姓驴啊！”

　　周恒踹了黑驴一脚，笑道：“我在和这头驴子说话！”

　　“啥？”洪天峰震惊得脸都扭曲了，只觉这位兄弟果然古怪，不但给兽宠穿花衣，而且还跟兽宠说话，当成了朋友、爱人之类！

　　爱爱爱、爱人？

　　洪天峰吓了一跳，这位周兄弟是不是真有古怪的癖好，要不然怎么会给自己的坐骑穿上花裙子呢？而且，坐骑当然是用来骑的，他却是宁可自己走路，而且还很亲密地和驴子说话……

　　真是可怜啊，怎么会这样的！

　　他的脸不再跟着驴屁股而纠结，而是用充满同情的目光看着周恒，还时不时地叹了口气。

　　周恒也不知是该哭还是笑，怪不得黑驴一直不说话啊，原来为的就是要让洪天峰误会，估计这当儿贱驴已经心中笑得开花了吧！

　　真是头充满了低级趣味的贱驴！

　　他也没有意思逼黑驴说话，反正他和洪天峰也只是萍水相逢，既然对方有一番好意，那么他也会送对方一场造化，实现对方的心愿，却没有深交的想法。

　　——玄乾星注定要崩坏，而周恒又带不了多少人离开，多交一个朋友，只会让他到时候多伤心一分。

　　洪天峰的实力不弱，也有开天境的修为，这要放在以前的话，以他不过三十多岁的年纪，拥有这份修为已经算得上是天才了，足以拜在哪个大宗门的门下。

　　可如今正值末世，哪个势力都没有兴趣再去吸收门徒，都是火烧眉毛着呢！

　　以他们如此的速度，只是半个小时之后便来到了禁制之前。

　　那是一层薄雾，偶尔会有一道紫色的小龙闪现，散发出磅礴、浩大的气息，让人情不自禁地生起高山仰止的敬意。

　　薄雾笼罩了整个山头，透过薄雾可以隐约看到里面的山山水水、草木走兽，如同一片世外仙境，如果用心聆听的话，甚至还能听到山间的流水叮东，瑞兽祥鸣。

　　“走！”

　　周恒与黑驴一起步了出去，而在他们的身后，洪天峰则是紧张地冷汗都流了出来，这时候还大摇大摆地走出去不是自寻死路吗？

　　他犹豫了一下，还是咬咬牙跟了出来——万一还是遇到之前林家那些巡逻的人，他还能赔上些好话，至少让他和周恒保住了小命。

　　见洪天峰几乎没有犹豫地就跟了出来，周恒心中暗暗点头，脸上则是露出一抹微笑。

　　在这个乱世末日，他看到的基本是赤裸裸的杀戮、掠夺，人与兽同，而洪天峰的行为仿佛注入了一道清泉，宣告着人与兽是有着巨大差别的。

　　周恒走到了薄雾之前，伸手探出，一股力量立刻轰袭过来，将他硬生生给推了回去。

　　强大、却又柔和。

　　果然是万古大帝，霸道、强大，却又心怀仁慈。换了另一位天尊设下如此禁制的话，绝对会发动致命性的攻击，若非周恒这种化神境法器级别的体质，肯定一触之下就被轰成碎渣了。

　　“哇，好你个贱民，之前本座放你一马，你竟然还敢回来！居然还带着人？你不知道死字是怎么写的吗？”这时，一名中年男子从远方飞跃而至，山河境的气息毫不掩饰，身后还有四个人，但都只有开天境而已。

　　洪天峰的脸色立刻变得十分难看，但仅仅只是愣了一下之后便堆起了满脸的笑容，道：“林大人，您别生气，这是我兄弟，没见过什么世面，非说要来看看大帝的遗迹，因此我就大着胆子将他带了过来，您行个方便，我们这就走！这就走！”

　　说着，他退到周恒的身边，扯了扯他的衣角，示意赶紧走人。

　　“慢！”看到这一幕，那林家中年人十分傲慢地摆了摆手，双眼之中闪过一道贪婪之色，“你也该知道规矩，本座放你们离去，需要担上什么风险！”

　　这自然是在索要好处了。

　　洪天峰满脸苦色，道：“林大人，您不是不知道，我身上的东西可全部奉献给您了！”

　　“哼，他呢！”林家中年人将手一指周恒，他的眼力远在洪天峰之上，一眼便认出周恒身上所穿的衣物乃是雪蚕丝所织，那可是极上乘的布料，有钱也未必买得到——否则以他的地位还不至于贪图几块灵石。

　　他自然不认为和洪天峰混在一起的周恒会是什么大人物，这年头兵荒马乱，说不定便是周恒在哪里拣得呢？而既然能够拣到一件雪蚕丝所织的衣物，那么周恒身上会不会还有什么别的好东西呢？

　　既然被他遇上了，就是铁公鸡也得拔个一毛不剩！

　　“周兄——”洪天峰拉了拉周恒的衣角，意思是让他拿出点东西来买命，毕竟钱财乃身外之物，要是命没了，坐拥宝山又如何？

　　周恒很是随意地扫了林家中年男子一眼，淡淡道：“滚！”

　　“滚？”林家中年人一双眼睛顿时竖了起来，表情变得冰冷，杀气隐现。

　　洪天峰则是噗地一下栽到了地上！


第430章 林家

　　“哈哈哈，年轻人，你可知道有句话叫做祸从口出！”林家那中年人森然说道。

　　林家乃是地源国的第一豪门，有结胎境的老祖坐镇，而且不止一位，而是整整三位！因此林家出来的人自然也能横着走，谁敢招惹他们？

　　那林家的中年男人叫做林河悦，别看他只是山河境的修为，但在地源国中可是连灵海境强者见了他都得矮上一截，更有灵海境的女武者被他弄上了床恣意玩弄！

　　凭什么？

　　凭的就是他为林家族人，他老子是家族核心弟子，他爷爷更是家族三大结胎境老祖之一！

　　这还不够臭屁的？

　　啪！

　　便在此时，周恒手起掌落，结结实实地赏了林河悦一个耳光。

　　清脆、响亮！

　　噗，刚刚才爬起来的洪天峰顿时又一头栽倒下去。

　　完了，完了，这位周兄弟也太鲁莽了，那可是林家的人啊！打了对方一巴掌，等于是惹翻了一个马蜂窝，后患无穷啊！

　　不行，趁着林家的高手还没有赶过来，还能逃跑！

　　洪天峰连忙又爬了起来，道：“周兄，咱们快逃！”

　　“逃？还想逃！”林河悦捂着半边脸颊，那已是高肿得不像话了，也让他变得狰狞恐怖如同厉鬼，“打了本座还想跑？你们能够逃到哪里去？”

　　“周兄——”洪天峰则是快要哭出来了，你说你人也打了，干嘛还跟铁杆似地杵着呢？难道你还嫌打得不过瘾，还要再打两巴掌？

　　他是讲义气，可没有规定讲义气的人就得不怕死啊？他可丝毫没有活够的想法！

　　周恒微微一笑，道：“放心，天底下不管谁来了，我都能保你平安！”

　　这是句大实话，星核未现，四大死地的主人便绝对不会出世，世上有谁可以压制得了体质天尊级别的他？而且他距离灵力层次的化神境也并不遥远，一旦破入到这个境界，便是四大死地的主人又有何惧？

　　“好大的口气！”林河悦冷冷说道，这么长时间下来他也慢慢回过神来，对方可以如此轻松扇他一耳光，其实力必然是灵海境级别！

　　换了一个时间，他如果被灵海境强者打了的话，只要不出人命，家族也不会当回事，因为不可能为了他这个小角色出动家族老祖！

　　但现在为了万古大帝的传承，家族三大老祖可是齐齐出动了，这小子还敢如此嚣张，不是刚好撞到了枪口上？

　　他不是对手，但他要做的也只是放出信号，将家族中的强者召唤过来。

　　“真是咶躁！”周恒叹了口气，这种小角色其实根本没有放在他心上，可为什么非要自己找死呢？不过，既然自己要送死，他又不是下不了手！

　　他一指点出，啪，林河悦的脑袋顿时生生炸裂，鲜血与脑浆齐飞，红红白白的一片，恶心无比。

　　“噗——”洪天峰顿时两眼一黑，差点昏了过去。

　　杀人了！杀了林家的人！怎么办，他们不是死定了？他是很想对周恒有信心，可关键周恒才多大啊，一个二十多岁的年轻人又能强到哪里去？

　　周恒意念一动之下，完全可以杀人于无形之中，特意用了下手指其实是做给洪天峰看的，以增强一下这家伙的信心，没想到却只是起到了反作用，把他吓得差点晕了过去。

　　他不禁摇了摇头，意念一动之下，噗噗噗噗，林河悦带过来的四名手下也同时脑袋爆裂，瞬死当场。

　　洪天峰此时已是麻木，心中却是涌起了一个古怪的想法，这杀一个够本，杀两个是赚！他们只有两个人却杀了对方五个，这不还赚了三个？

　　“驴子，你有什么宝物就拿出来，快点破开这禁制进去！”周恒扭头对黑驴说道，这头贱驴还想装到什么时候。

　　黑驴不由地惋惜，洪天峰真是不经玩，这么快就吓傻了，它再装也不可能让对方去笑话周恒了，当即人立而起，扭了扭穿着花裙子的屁股，撇嘴道：“这可是万古大帝设下的禁制，便是玄尊复生都未必有办法！”

　　万古大帝可不是一般的天尊，而是至少二劫准仙，如果玄英天尊只是普通的化神境，那么定然无法轰破二劫准仙布下的禁制。

　　这驴子贼眼一转，又道：“不过，你是大帝后裔，这禁制肯定会承认你的身份！来来来，快把手腕割开，洒点鲜血上去，这禁制肯定会自动打开！”

　　“你这头上长疮脚下流脓的贱驴，不说人话会死啊！”

　　“呸，本座乃是天降神驴，说毛的人话！”

　　一人一驴对看一眼，果断没有继续对骂下去，双方都知道对方的脸皮极厚，骂也骂不出什么结果来，还是想想怎么穿过禁制吧。

　　“啊——”就在他们歇停的当儿，洪天峰却是猛地跳了起来，满脸震惊地指着黑驴，“驴、驴、驴、驴会会会会会说说说说——”

　　“你累不累啊！”黑驴满脸不爽，“本座会说话有什么了不起，你要不要欣赏一下本座站着尿尿的英姿？”

　　洪天峰顿时有种整个世界崩塌的感觉，一头驴子能够说话已经是天下之大奇迹，说是天降神驴并不为过。可有这么没品没德的神驴吗，站着尿尿？

　　周恒哈哈大笑，道：“洪兄，不要理会这头把耍贱当饭吃的无耻贱驴！”

　　“周小子，你屁股痒痒欠咬吗？”黑驴一副不甘受辱的模样。

　　看着一人一驴互损，洪天峰则是满脸的麻木，实在不知道该说什么才好。不过他也很快就不用担心这点，咻咻咻，只见十几道人影飞跃而至，其中一人正是被黑驴热尿淋头的林家青年。

　　此人名为林岳，与林天悦一样，在林家的地位颇高，父亲是灵海境强者，而爷爷则是林家第二位结胎境老祖，是足以横着走的纨绔子弟。

　　他在黑驴手下吃了大亏，就好像被一个白嫖的青楼女子，怎么可能忍得下这口气，待到老父赶到后，立刻满山地寻找起周恒和黑驴来。

　　终于……找到了！

　　“爹，就是他们嫖得我……羞辱得我！”林岳一急，又说错话了。

　　林岳的老子叫林千湖，他天资不凡，此时已经达到了灵海三重天，但距离形成神祇还有好长一段距离，凡胎俗子和半步仙人可是有着天壤之别，这一步又岂是容易跨出的！

　　“这是——”林千湖可没有像林岳那样被仇恨蒙蔽了双眼，他先是看看了地上五具无头的尸体，从血脉中的联系上他可以断定其中一人乃是与他一脉相承！

　　再看看那衣物、装饰，他不由地又惊又怒，猛地大喝道：“你、你们杀了河悦！”

　　“什么和约，本座要杀人，管你什么和约！”黑驴撇了撇嘴，转过头来对周恒道，“反正禁制一时半会也开启不了，和他们玩玩吧！”

　　“随便！”周恒耸了耸肩。

　　“混蛋！”林千湖大怒，这两个家伙杀了他林家的族人，居然还敢如此不当回事？林家是什么样的存在？地源国的第一豪门！

　　可以说，林家一怒，整个地源国都要血流成河！

　　“周小子，这个就交给本座了！”黑驴最是欺软怕硬，既然林千湖只是灵海境的存在，它又有什么好怕的，当即撒着四条腿就奔了出来。

　　“找死！”林千湖虽然奇怪一头驴子竟会说话，而且贱态十足，可这时候他更多的却是愤怒，当即一掌推出，向着黑驴镇压过去。

　　噗！

　　黑驴如同一块巨石撞上了一株幼苗，林千湖被它轰得直接倒在了地上，而一只驴屁股则正好完全坐在了他的脸上。

　　看到这一幕，所有人都是震骇欲绝！

　　什么情况！

　　林千湖可是灵海三重天的存在啊！

　　能够如此轻松镇压他，岂不是说明黑驴乃是结胎境的存在？

　　嘶！

　　虽然说最近一段日子频频有化神境的强者出现，似乎连天尊也变得不值钱起来，可天底下的半步仙人还是只有那么千把个，个个都是了不得的人物！

　　否则林家也只有三个结胎境老祖，又凭什么自傲呢？

　　“这个人肉垫子不错，本座考虑着以后是不是出门要带上几个！”黑驴还扭了扭屁股，以坐得更加舒服一点。

　　洪天峰终是回过神来，原来他新认识的两个朋友竟然如此厉害，顿时没了担心，在一边看起了热闹。

　　“前、前辈，是我等、有眼无珠，还请、原谅则个！”林千湖有些翁翁的声音从黑驴的屁股底下传了出来。这受了奇耻大辱却还要反过来赔好话，真是让他羞愤得直想一头撞死！

　　但没有办法，人家可是结胎境的老祖啊，真要一个不爽将他杀了，他找谁喊冤去？

　　黑驴嘿嘿嘿地笑，道：“本座有些肚子饿了，是清蒸呢还是红烧，其实烤肉的味道也是不错！”

　　见这头驴子一边说一边还用眼睛时不时地瞄着自己，林千湖不由地大恐，这驴子可是妖兽，吃点人肉又有什么好奇怪的。

　　他的脸色越来越白，面容不断地扭曲。

　　“阁下，小儿多有得罪，老夫便代他赔个不是，放人吧！”一个虚无缥缈的声音突然响了起来。

　　听到这个声音，林家所有人都是露出了振奋之色，那是他们三位结胎境老祖之一的林俞华，只要这位老祖到了，那么一切都不用担心了。


第431章 胡搅蛮缠

　　“啥，你算哪根葱啊，说放人就放人？本座要是放人，岂不是很没面子？”黑驴很不爽地说道。

　　“哼！”天空中，一道人影踏步落下，乃是一个看上去六十来岁的老头，身材十分地壮硕，满头黑发及肩，在山风的吹拂下不断地舞动，有一种魔神般的威势。

　　这是自然，能够踏入结胎境的哪个不是天纵奇才、一方枭雄！

　　他便是林俞华了，因为唯一的儿子被人、不，被一头驴子坐在屁股底下，他的脸色自然不会好看，目光中似要喷出火来一般。

　　“就算你是天降祥瑞又如何，老夫还是会杀了你！”他森然说道。

　　黑驴用力碾了碾屁股，底下的林千湖则是发出憋屈无比的惨叫，在黑驴的压迫下他气闷无比，只能大口呼吸，这就难免要吸到黑驴的臭气，让他都要气炸了。

　　“该死！”林俞华大怒，他已经说到这个地步了，可那头贱驴还要如此，实是太过可恶了。他一掌拍出，对着黑驴镇了过去。

　　黑驴伸蹄挥击，一道股风化成一只只黑色的小毛驴，向着林俞华迎了过去。

　　嘭！

　　巨响声中，黑驴和林俞华同时倒退数十丈。他们的力量层次差不多，这一击之下谁也没有吃亏或是占到便宜，可林千湖就惨了，他被黑驴坐在了屁股底下，这一直直划退，他就跟一块拖布似的，在地上碾出了一条沟沟的沟壑来！

　　饶是他为灵海境又如何，在黑驴的故意使坏下，他的半边身体被磨擦得血肉模糊，痛得他惨叫不断。

　　“孽障！”林俞华大喝一声，林千湖可是他唯一的儿子，这看得他心疼死了！

　　“臭老头，不服就来咬我啊！”黑驴终于肯站了起来，林俞华的力量丝毫不弱于他，它再要坐在林千湖的身上迎敌等于是把自己局限死了，不败也要败了。

　　“死！”林俞华杀出，双手连挥，一道道劲气涌动，化成无数把利刃，随着他一起向着黑驴狂轰而去。

　　“臭老头，有种继续来啊！”这头贱驴把林千湖抓了起来，挡在自己的身前。

　　“卑鄙！”林俞华怒吼一声，却是不得不收回了劲力，在他和黑驴的“联手”之下，林千湖的身死可是分分秒秒的事情。

　　“本座喜欢！”黑驴毫不知耻，只要能够战胜对手，管他卑鄙、下流、无耻，它本来就不要脸的，相反还为此沾沾自喜。

　　“放开我儿，与老夫决战！”林俞华仰天怒喝，快要气爆了。

　　“你根本不是本座的对手，本座干嘛要白费那个力气？现在你儿子在本座手里，还不快快跪下，磕上三个响头，叫上一百声驴大爷，本座就勉勉强强收你们做人宠了！”黑驴恬不知耻地道。

　　“老夫、老夫——”林俞华已是气不成声，实在不知道该说什么才好，怒喝一声中，他飞扑而出，向着黑驴发起了攻击。

　　但黑驴却恁地无耻，就是把林千湖当作了挡箭牌，林俞华从左边攻击来，它就把林千湖挡到了左边，若是从右边攻过来就挡到右边。

　　一人一驴实力差不多，因此黑驴可以如此肆意枉为。

　　“我操！”几十招攻击无果，但林千湖的身上却是又多了无数道伤口，林俞华的脸色越来越难看，忍不住爆了一句粗口。

　　他是结胎境的强者，此时又是愤怒到了极点，这一句“我操”当真是声动百里、回荡不绝。

　　能够让一名半步仙人如此失态，大概也只有黑驴才能做到了。

　　“老头，看不出你年纪一大把，中气还这么重，是不是练了童子功？”黑驴一边挥蹄轰击，一边在嘴里进行着更高层次的攻击，“奇怪了，老家伙既然练了童子功，这儿子又是从哪里冒出来的？”

　　它啧啧啧地看着林俞华，又道：“老头，你婆娘肯定给你戴帽子，这儿子绝对是假货，驴大爷帮你清理门户吧！”

　　“放你妈的屁！”林俞华怒不可遏，这是赤裸裸的羞辱，他怎么忍得下。

　　“呸，你妈难道不放屁吗？”黑驴反讥道，它是不要脸不要皮的。

　　林俞华不由地一窒，这句话他承不承认都不会有好结果。像他这样的武道强者，能够冲上现在这个境界，一是本身天资卓越，二嘛则是无休止的修炼，别看他现在有一千多岁，但花在修炼上的时间就有八百年！

　　而他位高权重，平时哪有与人斗嘴的机会，偏偏碰上黑驴这不要脸不要皮的，跟它耍嘴皮子不是自找难堪吗？

　　“原来你妈是不放屁的，怪不得生出你这个没屁眼的儿子！”黑驴点了点头，然后一拍双蹄，道，“老哥，这家伙是不是你亲生的，只要看看他有没有屁眼就知道了，要是你的亲种，肯定也没屁眼！”

　　这贱驴有什么好顾忌的，嗤啦一下便将林千湖的裤子给扯了下来，露出半边雪白的屁股，另半边则血肉模糊一片。

　　“你、你、你——”林俞华指着黑驴，胡须抖动，气得脸都黑了，而林千湖则是直接干脆俐落地昏死了过去。

　　“果然不是亲生的！”黑驴好像发现了什么大秘密，十分兴奋地道，“臭老头，这小子有屁眼呢，绝对不是你的种！”

　　林俞华浑身发颤，被黑驴歪缠到这个地步，他说什么都没用，难道真要他也脱了裤子给这头贱驴看看他其实是有屁眼的？

　　就算他真得这么做了，那贱驴肯定也会说两个屁眼长得不像、果然不是亲生的之类！

　　“老二！”充满威严的声音响起，又是两道人影踏空而来，强大的气息如同百兽之王，让人心惊胆寒。

　　这是林家另外两尊结胎境老祖，林元山和林千机。

　　“老大、老三，你们来得正好！”林俞华冷冷说道，“他们杀了河悦，又挟持了千湖！”

　　“哼，你们是什么人，竟敢欺到我林家头上！”林元山沉声说道，他是林家的头号人物，坐镇林家已经超过一千年。

　　“还不快速速放人！”林千机也喝道。

　　“喂喂喂，吵什么吵，不知道你们很烦吗？”黑驴不爽地说道。

　　“冥顽不灵，直接镇压！”林元山一掌拍出，林千机和林俞华也配合着出手，他们都是半步仙人，掌势推出的同时神祇运转，全方位地向黑驴发起了攻击。

　　“妈呀！”黑驴这回可没有办法再从容应对了，对方可是三大结胎境老祖，每一尊都不比它弱，根本无法让它再拿着林千湖来做挡箭牌。

　　它连忙将林千湖丢到一边，双蹄运转中，翻天掌拍出，对着林家三老祖同时镇压过去。

　　“什么！”

　　“好厉害！”

　　“何等秘术！”

　　翻天掌运转开来，化成三只遮天大手，从天而降对着林家三大老祖镇压过去。这是仙术，威力强大、奥妙无穷。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三声重响，林家三大老祖悉数被轰进了泥土中，但仅仅只是一会，这三人又飞身而出，一个个都是脸色带着一丝苍白，嘴角挂着一道血渍，显然是受了伤，但伤得并不重，溢荡出来的气息依然十分强大。

　　黑驴也不好受，翻天掌既然是仙术，便不是它现在这个层次所能如意运转，三掌下去直接抽去了将成三成的力量，脚下都是有些虚浮。

　　“贱驴受死！”林家三老祖自然看得出黑驴为刚才那恐怖的三掌消耗了多少灵力，都是大吼一声向着黑驴再次攻去，哪会给黑驴恢复元气的机会。

　　“妈呀！”刚刚还神气活现的黑驴顿时做丧家之犬状，一溜烟地跑到了周恒身后，“周小子，护驾！护驾！”

　　“现在知道怕了？”林家三老祖都是哼了一声，他们三人竟然被一头驴子打进了土里，这是何等的奇耻大辱，即使杀不了这头贱驴也要狠狠地出一口气！

　　“怕毛线！”黑驴从周恒身后探出头来，“本座只是自持身份，不想和你们这些虾兵蟹将一般见识，喏，先把驴大爷的手下打败了，你们才有资格挑战本座！”

　　林家三老祖的攻击丝毫不停，他们可不在意这一击下去也会将周恒一起轰杀！

　　惹上他们林家的人，只有死路一条！

　　周恒目光一瞪，恐怖的大气势顿时狂涌而出。

　　噗！噗！噗！

　　林家三老祖顿时齐齐从半空中跌落下来，一个个都是趴到了地上，五体投地，姿势十分之标准。

　　怎么会这样！

　　林家其他族人齐齐傻眼。

　　这三位老祖可是他们心目中的神灵啊，哪怕是天塌下来，他们也能以双手支撑起来！

　　可现在呢？

　　这三位老祖竟然五体投地，拜在了仇家的跟前！

　　什么脸什么面都丢光了！

　　一时之间，所有林家族人都是从心底升起一股强烈的愤怒，他们绝不相信周恒强大到能够让自家的三位老祖五体投地，而是用了某种阴毒的手段！

　　对，一定如此！

　　他们家的老祖宗怎么可能就这样倒下！

　　“你、你用了什么阴招？”林元山颤声说道，他只觉灵气一泄，自然就一头栽倒了下来，可为什么如此，他却是毫无头绪。

　　“卑鄙！”

　　“太无耻了！”

　　林家族人则是纷纷叫骂起来，若是三位老祖死了，他们以前得罪了那么多人，肯定也难逃一死，自然个个都豁了出去。


第432章 一掌全灭

　　“你们这群蠢货，技不如人就说别人用阴招，真是既没眼力更没骨气，唉，太没品了！”黑驴叹了口气，一副看不起人的模样。

　　林家诸人莫不悲愤不已，谁都能鄙视他们，可黑驴有这个资格吗？

　　这头贱驴，从头无耻到了脚底，简直就是贱圣！

　　周恒淡淡道：“我不喜欢惹事，但也从不怕杀人，既然你们惹上了我，那就得承担这个后果！”

　　“你、你究竟是什么人！”林元山几近歇斯底里地叫道，他从周恒的语气中听出了森然杀气，而他们现在却是心胆俱寒，连凝聚一分力量都休想做到，又如何抵抗？

　　若是他们没办法逃过这一劫，至少也得知道自己究竟是死在了谁的手里，不然做了鬼也是冤枉之极！

　　“不是本座说你们，你们也太没眼力了？驴大爷声名远震海内外，当世无敌、举世无双，既然见到驴大爷了，那自然少不了本座的随从周恒了！”黑驴笑嘻嘻地道，它现在打不过周恒，只好从口头上占点便宜。

　　“周、周恒！”

　　林家诸人莫不露出惊骇之色，周恒之名最近一段时间可说是爆红，谁不知道这家伙是万古大帝的后裔，本身更是天资卓越，桀骜不驯，连当初的天尊之子都敢揍！

　　若非厉无极被毒淼天尊秒杀，说不定现在周恒已经被厉无极拆得骨头都不剩了！

　　可惜的是，当初厉无极邀请天下强者观礼的时候，他们正好得到了一座遗迹的线索，所有强者悉数前去寻找，并没有去毒淼之海，因此他们竟是没有一个人认得周恒！

　　否则的话他们第一眼看到周恒的时候就会采取息事宁人的做法，而不会杀气腾腾，弄得他们现在自己都要上断头台了。

　　知道周恒的身份后，所有人都是又惊又怕又悔，可世上又没有后悔药，他们也只有吞下这个苦果了！

　　“周恒，你既然是大帝之子，怎么可以用如此低劣的手段！”林元山做着垂死挣扎，“你用这样的手段打败我们，不觉得有辱大帝威名吗？”

　　“不错，解开我们身上的毒药，我们轰轰烈烈决一死战！”林俞华也道。

　　他们都是认定周恒用了什么不光彩的手段克制了他们的灵力，让他们连一招都出不了。真要一战，他们其实并不怕周恒！

　　因为，当初的周恒也只是同厉刚打了个平手。

　　厉刚是什么修为？结胎境罢了！

　　他们也同样是结胎境，更是因为在之前的遗迹中得到了莫大好处，实力有了明显的提升，战力绝对可以碾压一般的结胎三重天！

　　三人联手，公平一战之下绝对可以稳胜周恒！

　　这关系到他们的身家性命，自然要做一搏，最好是周恒年轻气盛，可以激得他一时意气，给他们这个机会。

　　“呸，你们三个老家伙真是不要脸，三个打一个就算公平了？”黑驴气愤愤地说道，刚才它就被这三个老家伙围殴，不然它对上林家三大老祖中任意一个也不会输。

　　林家三大老祖都是活了一两千年的老狐狸了，脸皮自然极老，听到黑驴的这番话却是只作未闻，就是向周恒叫阵，以万古大帝这顶大帽子来压周恒。

　　周恒不由地哈哈大笑，心念一动之间，将气势收了起来。

　　咻咻咻，林家三大老祖同时弹身而起，虚浮于半空之中。他们脸上都是露出了一抹喜色，刚才可真是死里逃生啊，哈哈哈，周恒果然年轻气盛，根本经不起激！

　　唉，年轻人就是经验少，这强敌对阵管你用什么手段呢，只要可以赢谁会在意你是怎么赢的？

　　武者的世界，只重结果、不看过程！

　　不过，既然周恒错过了这个机会，那么接下来就是他的死期了！

　　“死！”林家三大老祖同时喝斥一声，一掌拍出向着周恒凌空打去。他们吃过了一次亏，这回可不敢再与周恒太近，都是隔了百丈左右一掌劈到。

　　轰！轰！轰！

　　飓风扬天，铺天盖地！

　　“真是一群井底之蛙！”黑驴摇了摇头，脸上闪过幸灾乐祸的表情。

　　周恒是何等强势，之前同样以一对三，杀海族三大将如割草收芥！那王下三大将可都是一只脚跨进化神境的存在，三人联手连天尊都能勉强对抗了！

　　还不是被杀了，肉身也被它和王苛吃了……嗯，味道相当地好，真想再来一顿。

　　黑驴正口水直流之际，周恒终是出手，一掌拍出。

　　翻天掌！

　　同样是翻天掌，从周恒这个灵力层次达到神婴三重天的手里施展出来威力截然不同！

　　一只金色的手掌从天而降，大如山岳，看那架式似乎一掌之下连整个七麓山都能轻松抹去！

　　当然，这只是一种错觉！

　　金色的手掌闪动着无边的神辉，仿佛仙人一怒，从仙界打出一掌，镇压凡俗！

　　“怎么可能！”

　　“结胎境怎么可能如此强势！”

　　“我命危矣！”

　　林家三大老祖同时惊呼，他们虽然还没有晋入神婴境，可能够成为半步仙人又岂是没有眼力之人，这一掌正大光明、威卷万里，威力无限！

　　嘭！

　　一声重响，金色手掌落下！

　　黑驴和洪天峰只觉两耳中只剩下一片震鸣声，再也听不到一丝其他的声音。而尘灰卷天，形成了一条怒舞长空的灰龙，让人睁眼若盲。

　　周恒右手一挥，好像用清布抹过铜境，漫天灰尘顿时消失得干干净净，天空在瞬间变得一片晴朗。

　　已经看不到林家的人了！

　　全灭！

　　洪天峰目瞠口呆，那里面可是有着三位结胎境的老祖啊！

　　对于普通武者来说，不管是结胎境也好、神婴境也罢，这代表着绝对的无敌，可以横行天下无所顾忌！

　　可就在他的眼前，三位结胎境老祖却在一击之下便被轰杀，没有一丝一毫的抵抗之力！

　　“周兄、不不不不，周前辈！”洪天峰只觉心中充满了骄傲又充满了惶恐，他之前竟然和这样的强者称兄道弟了半天！

　　周恒笑了笑，道：“洪兄不必如此客气！我敬重洪兄的义气，因此这一声洪兄你绝对当得起！”

　　洪天峰感动无比，伸手抓着脑袋，虎目竟是变得红通通的。

　　“小周子，快点想办法破开禁制啊，别说那些酸溜溜的话，本座快要被你们酸死了！”黑驴绝对是气氛破坏者，“说真的，你还是洒点血出来吧，你是大帝后裔，说不定这阵法会认你做孙子！”

　　周恒叹了口气，道：“你一天不犯贱就浑身不舒服是吧？”

　　“呸，不准说本座贱，本座哪里贱了？”黑驴人立而起，一边扭摆着它的大屁股，一条花裙子迎风招展，透着一种发自骨子里的下贱。

　　周恒想了想，还是取出了黑剑，在手掌心划了一下。这把仙剑是何等锋利，只要周恒本身的力量足够便没有斩不断、划不开的东西，一剑下去顿时鲜血涌出。

　　他此时的体质已是达到了化神境级别，血液也是极接近至高的层次，不再是原本的鲜红色，而是变成一片金黄，隐约可以看到几道紫金之色。

　　周恒相信，若是当他大部份的血液都变成紫金色的时候，就代表着他的体质走向了大成，可以肉身成仙了！

　　可惜，连吞噬掉一具远古的王级傀儡都只是让他的体质达到化神境二重天左右，这玄乾星还有更多的金属精华给他吞噬吗？

　　这噬金族的血脉绝对是烧钱货！

　　若是玄乾星还有星门的话，他倒是能够前往别的星球，搜刮两三个星球的顶级金属后，当可以让他肉体成仙！

　　可惜，现在星门都找不到，找到了说不定也已经在岁月沧桑中损坏了，这自然成了空谈！

　　最实际的，还是尽快将灵力层次突破化神境，到时候他就拥有了争夺星核的资格，然后一举破仙，带着他身边的人一起冲进仙界。

　　心中翻过无数的念头，周恒将手掌按到了禁制上，若是他的血脉真有用的话，禁制必然会起反应。

　　黑驴不由地伸出了脖子。

　　一秒、十秒、一分钟！

　　毫无变化。

　　“靠，小周子你到底是不是亲生的，怎么一点用也没有？”黑驴怒道。

　　“欠抽！”周恒一脚踹在黑驴的屁股上。

　　“奇怪了，照理来说你的血脉甚至都超过了当年的万古大帝，怎么会没有丁点反应的？”黑驴一屁股坐在地上，然后翘起前蹄挠了挠痒，跟一条大黑狗毫无差别。

　　“打不开便打不开，我有种感觉，这阵法不需要多久就会自动解开！”周恒说道。

　　“你怎么知道？”黑驴问。

　　“就是一种感觉！”周恒没有解释，而他也确实只有这么一种感觉，相信若是有其他的天尊到场也会有相同的感觉。

　　这个阵法并不是为了保护万古大帝的传承而立的，而是因为天地自然的大变动而自动触发的。

　　这就引人深思了。

　　万古大帝如此做的用意是什么？

　　要周恒说，这可能是这位史上唯一帝留下的后手，是用来对付四大死地的主人！

　　谁也不知道这位大帝是陨落了还是成仙了，但总而言之，他还留在玄乾星的可能性近乎于零！既然如此，他当年虽然阻止了一次四大死地的主人抢夺星核，但若是毫无作为的话，岂不是白费了当年的努力？


第433章 偷裙大盗

　　达到这种层次的人物，做事又岂会有半途而废的道理？

　　因此周恒相信万古大帝肯定会留下什么后手！

　　以前不知道仙缘为何，周恒自然也不可能有什么推测，但知道了星核的特殊性后，一切就变得有迹可循了。

　　星核要能取用，必须等到它自己“成熟”，而无法“催熟”，这既是一个漫长的时间过程，同时也伴随着十分明显的自然变化。

　　现在天灾频发，便是因为这玄乾星其实已经走到了生命的尽头，而星核也在这个过程中接近“成熟”。

　　因此，这个阵法其实很好设计，只要天地灾变达到相应的程度，自然而然就触发了，便能吸引无数的武者前来探索。不过，这里面究竟蕴藏着什么东西，可以阻止四大死地主人这个级别的强者呢？

　　周恒无从想象，只有进去一探了才能知道究竟。

　　其实他更关心的是万古大帝究竟是死了、还是成仙了，即使他不是大帝后裔，光是冲着万古大帝这个名号也让他十分在意。

　　“周、周兄，我要走了！”洪天峰犹豫一会之后突然说道。

　　“嗯？洪兄不是想进去看一看大帝遗迹吗？”周恒奇怪地道。

　　“呵呵，我能够凑得这么近看看，已经知足了！”洪天峰露出洒脱的笑容，“我原本太自不量力了，可是真来了这里才知道这个世界的危险远远超出了想像！”

　　“我跟进去，也是拖累了周兄！”

　　周恒点点头，虽然接触的时间不长，但他也知道洪天峰是内心很骄傲的人。虽然他不在意带一个人进去其中，可洪天峰却有着自己的尊严。

　　他叹了口气，道：“洪兄，还请到朗月国兰陵城赵家一行，我们把酒言欢，畅谈一番！”

　　“有机会的！”洪天峰说道。

　　周恒发出这样的邀请，就有在玄乾星崩溃的时候，带上洪天峰一起离开的意思，只是这属于恐慌性的消息。洪天峰就没有亲人朋友吗，若是他打包一起过来，周恒怎么办？

　　九玄试炼塔的空间原本就极为有限，光是供给他身边的人都未定够用，若是洪天峰带着一大票人过来，他该怎么拒绝？

　　因此，一切都随缘吧！

　　周恒取出一些宝物，这些东西对于现在他的而言已经没有什么价值，但对于洪天峰来说却是珍贵无比。

　　“周兄，这怎么好意思？”洪天峰的神意在空间法器中一扫，连忙又还了过来。

　　周恒哈哈大笑，道：“洪兄，你以诚待我、我也以诚待你，这只是我的一点心意，还请收下！我在兰陵城期待洪兄的到返！”

　　“一定！”洪天峰点了点头，他也不是做作的人，当即将空间法器收起，心中暗暗决定只要有回报周恒的机会，必胆脑涂地、百死不悔！

　　目送洪天峰离去，周恒便盘膝坐下，虽然他自行修炼的效率不高，但哪怕只是能够提升一分战力也是好的。

　　见周恒开始了修炼，黑驴也只好人模狗样地盘膝而坐，但它哪有什么耐心，没过一会就站了起来，贼头贼脑地来回看看，又用鼻子嗅了一阵后，一溜烟地跑了。

　　过了小半天之后，这头黑驴才心满意足地返回，一个人、不、一头驴躲在树底之下，背对着周恒也不知道在翻什么东西，不时便发出嘿嘿嘿地淫笑，十分吓人。

　　这头驴子每过一会便会溜出去一次，直过了四天之后，一个让人“震惊”的消息传出，七麓山最近几天出了一个淫贼，专门打劫女子的裙子，行径极其之低劣、下贱！

　　当周恒听到这番风言后，逮住黑驴回来的时候一查，果然见它用空间法器装了一大堆的花裙子！

　　被人脏俱获，这贱驴倒也光棍，大大方方地承认了下来，并为了堵住周恒的口，愿意舍痛分给周恒三分之一的裙子，被周恒一顿爆打。

　　他要是带着一大堆花裙子回去的话，得被众女当成多么恐怖的变态？

　　“免了，你还是自己留着吧！”周恒摇头叹了口气，怎么都没有想到这头贱驴穿了回裙子之后居然成了女装癖！他随手将黑驴掏出来的花裙子丢了回去。

　　“原来是你们！”就在这时，一声娇斥响起，只见一名女子正俏立在枝头上，一身白裙飘飘，满头黑发迤俪，在山风吹拂下飘扬入空，潇洒无比。

　　这不是人类女子，而是天妖族的那位公主、苍傲牧月！

　　周恒不由地一哂，还真是巧，每次遇到坏事都会被她误会上。他随意一脚将黑驴踢飞了出去，道：“不关我的事，做贼的是这头贱驴！”

　　“周小子，你可不能冤枉驴啊，本座乃是一头驴子，要了这些裙子干什么！”黑驴满口叫冤，可双蹄却是卷动飞快，把散落出来的花裙统统收进了空间法器中。

　　苍傲牧月勃然大怒，面前这个人类真是不要脸，之前在荒野中强逼女子，现在又做出如此变态下流的事情，而且毫无胆量，居然将罪名推到了一头驴子的身上，真是无耻！

　　这驴子要了裙子干嘛，难道穿？咦——

　　苍傲牧月惊讶地发现，这头黑驴的屁股上确实包着一条花裙，遮住了那只硕大的屁股，可一根驴尾还是露了出来，招摇轻摆，说不出的猥琐。

　　黑驴会说话，这在半步仙人这个圈子里已经不是新鲜事了，大家都知道黑驴便是上古年间跟随着玄英天尊的那头异兽，只是没有和黑驴打过交道的人又怎么知道这头驴子究竟能下贱到何等地步？

　　苍傲牧月现在倒是有些相信周恒的话，这些花裙子说不定便是这头贱驴抢的，可她已经把话泼出去了，又怎么可能轻易收回来？

　　“知错能改善莫大焉，你直接去找那头贱驴即可！”周恒说道。

　　“周小子，你太没义气了！”黑驴则是哇哇大叫。

　　“哼，一丘之貉！”苍傲牧月毫不客气地将周恒和黑驴一起骂了进去，右手一晃，已是多了把通体朱红色的长剑，剑锋锃寒，散发出无尽的杀气。

　　这小娘皮的实力进步十分明显！

　　第一次看到她的时候还只是结胎境，但现在距离神婴境也只有一步之遥，可见有位天尊级别的老爹占了多大的便宜，这是血脉之力的作用。

　　一人得道，那种说不清道不明的大道领悟会沉淀在血脉之中，只要后人的资质足够出色，便能获得相应的境界领悟，最终可以无限接近这位先人的层次。

　　但若是只是一味继承，不知道突破创新的话，那么成就也永远不可能超过前人。

　　然而对于苍傲牧月来说，她现在还不需要开创属于自己的道，还能循着她父亲的脚步前进，直到这条道达到尽头！

　　人是结胎境，而她手里的剑却是……神婴境法器！

　　应该是那位天妖之皇成为天尊之后传给她的，因为那位天妖之皇拿着神婴境法器也没用了。

　　苍傲牧月一声娇斥，仗剑向着黑剑和周恒杀了过去，长剑一圈，形成一道华丽的弧线，光影漫天。

　　“周小子，快点收了这凶女人，你们小两口吵架别把驴大爷也拖下水啊！”黑驴连忙躲到了周恒身后。

　　这祸是贱驴闯的，怎么却要自己给它收拾呢？

　　周恒叹了口气，将大手伸出，直接向着那漫天的剑光抓了过去。

　　“大胆！”苍傲牧月怒斥道，周恒竟然敢如此轻视于她！

　　大手抓过，漫天剑影顿时消失得无影无踪。苍傲牧月的长剑被周恒牢牢握在手里，稳如磐石，任她怎么抽动都是无法动弹分毫。

　　苍傲牧月大惊失色，初见周恒的时候，她要比对方高出一个大境界，可现在呢，才过去了多久，对方便强大到她无法想像的地步了！

　　她感应得到，周恒身上有一种她父亲才有的气息，虽然很淡，远远达不到她父亲的级别，可在本质上是没有区别的！

　　化神境、天尊！

　　厉无极早就挂了，不算，那么周恒便是那最神秘的第四位天尊不成！

　　极有可能！

　　因为那第四位天尊突破时的气息最弱，恐怕是有史以来实力最差的天尊，而周恒现在身上的气息也那么淡薄，应该便是如此了！

　　可再差的化神境也是天尊，翻掌之间便能镇压了神婴境，又何况她这个连神婴境都没能踏入的结胎境？

　　“女孩子家家的，不要动不动就舞刀弄枪！”周恒手一松，任苍傲牧月将长剑收了回去。说实话，他对这女人虽然谈不上什么好感，但也没什么恶感，这年头像她这样拥有正义感的人已经不多了。

　　苍傲牧月虽然正义感暴棚，但绝对不是傻瓜，明知道不敌周恒还会硬冲上去送死。她就是有些不解，明明周恒如此天纵奇才，怎么总是干些下流的勾当呢？

　　真是白白浪费了他绝顶的修炼天赋！

　　“牧月公主！”嗖，一道人影划过，只见一个身着青衣的男子飞落而下，二十多岁的年纪，丰神俊郎。他的目光扫过周恒，露出一抹微微的讶色，但立刻又收了起来，道：“妖尊有命，请殿下立刻与陛下汇合！”


第434章 四大年轻天尊

　　苍傲牧月狠狠地剜了周恒一眼，这才收起了长剑，向那青年道：“走！”

　　那青年却是笑了一笑，向周恒道：“这位应该便是周恒周兄吧，在下司空原语！”

　　这青年看似年轻，但以周恒目力只是扫过一眼便能感应到那一股子扫不去的苍桑之意，至少活了有千年以上！神婴三重天的力量也非常威武，是以他才敢和周恒以平辈论处。

　　武者之间等级森严！

　　周恒笑了笑，抱拳回了一礼，道：“原来是司空兄！”

　　“周兄，与其在这里枯坐，不如一起过来，妖尊大人正好请了几位客人，都是当世英豪，大家认识一下如何？”司空原语说道。

　　他能够代主邀请客人，显然在那位天妖族的天尊面前颇得信任。

　　“好啊好啊！”周恒还没有答应，黑驴却已经抢着说道，它最喜欢凑热闹。而且，万一打起来的话，它也能浑水摸鱼，大发横财。

　　司空原语向周恒做了个请的姿势，道：“还请周兄移步！”

　　对方都说到这份上了，周恒也不好意思再拒绝，便笑了笑，道：“那就叨扰了！”

　　“请！”

　　“请！”

　　三人一驴起步而行，苍傲牧月因为看周恒不顺眼，冲在了最前面，而黑驴则是对着她一番打量，道：“身材还不错，就是屁股太大了点！”

　　听到这句话，苍傲牧月差点一个踉跄直接从天空中跌落了下来。

　　屁股太大？

　　她那是丰满好不好！

　　她最最满意的就是自己的臀部了，饱满、圆实，还骄傲地微微向上翘起，哪个女人见了不得羡慕死！居然说她屁股大？

　　这头贱驴！

　　她气乎乎地飞在最前面，这种事情又不能争论，因为无论争论的结果如何，她肯定都是吃亏的。

　　因此，当她一马当先引领着众人来到七麓山的一个山谷落下时，一张俏脸已是铁青无比，好像被人欠了一屁股的帐外加大姨妈紊乱。

　　“久闻牧月公主的美名，只是缘吝一见，今日终是得偿所愿，实是平生大慰！”三名青年立刻迎了出来，个个都宛若神明转世，有无上神辉流转。

　　竟是三位天尊！

　　之前的四位新晋天尊分别是海族皇帝、天妖族国君、月影圣女和应承恩，其中月影圣女和应承恩都是周恒认识的，而剩下来的两人都是异族天尊，有明显的外貌特征，与面前这三人完全不符。

　　因此，很简单，他们必然是之后四位晋入天尊的天骄，四大死地的传人！

　　其中只有一位是女性，那么剩下的三位便全部到齐了！

　　左丘文冠、成尚辰、宫宏恩。

　　就是不知道哪个是哪个了。

　　这三人个个风度翩翩，丰神俊朗，再加上乃是当世天尊，自然有股动人的风采，足以让最优秀的美女一见动心，不能自已！

　　可惜的是，苍傲牧月现在正憋了一肚子的气，如同一只快点燃的炸药包，属于谁惹谁死的当儿。这三人偏偏在这时候出现，自然让苍傲牧月满心不喜，不自禁地便将部份怒火转移到了他们头上。

　　“哼！”她冷冷地扫了他们三人一眼，只当没有见过。

　　左丘文冠三人免不得有些尴尬，他们可是新晋的天尊，论身份已是当世顶尖，总共就只有八尊而已！再说了，他们的老子更是四大死地的主人，二劫准仙真真正正站到了世界之巅！

　　无论是家世还是他们本身，那都是世间顶尖，而且他们也没有得罪苍傲牧月啊，怎么就碰了一脸的钉子呢？

　　“牧月，不得对几位世兄无理！”充满威严的声音响起，一名身材修长的中年男子踏步而出，背上长得两片雪白的翅膀，但两片翅膀上各有七根羽毛是金色的，洋溢着高贵至尊的气息。

　　这便是天妖帝朝的皇帝，当今天下八大至尊之一的炽焰妖尊，苍傲牧月的父亲。

　　“是！”苍傲牧月不情不愿地点点头，但脸上的表情却是充满了抵触。

　　“三位世兄，小女疏于管教，若有得罪之处还请莫怪！”炽焰妖尊哈哈大笑，向着左丘文冠三人抱拳为揖。

　　“无妨，无妨！”左丘文冠三人则是连忙回礼。

　　炽焰妖尊的嘴角露出一丝傲然之色，说真的，他并没有太将左丘文冠三人放在眼里，因为大家突破化神境之后会得到天地大道的认同，那波动席卷了整个玄乾星，有多么强大可以大概估计出来。

　　目前的八位天尊中，以他和海族皇帝、月影圣女最强，然后是四大死地的传人，最后才是神秘的第四位天尊。别看都是天尊，但战力可能相差了十倍、甚至更多！

　　而且，四大死地的主人虽然强得离谱，但终究不是常态下的天尊，又有什么好惧的？

　　能够成为天尊的，哪个不是傲气冲天的人，炽焰妖尊不会故意去得罪四大死地的人，但也绝对不会对他们卑躬屈膝。

　　他轻飘飘一句话就把爱女的事情揭过，然后在周恒和黑驴的身上一扫，道：“让本尊猜猜，这两位一个是万古大帝的后裔周恒，另一位则是昔年玄英天尊身边的黑驴了！”

　　“不错，正是你家驴大爷！”黑驴当仁不让，人立而起将胸膛一挺，很是耀武扬威。

　　看到它这副贱样，众人都隐约有种脸部抽搐的感觉。

　　周恒已经习惯了，立刻抱拳行了一礼，道：“在下周恒，见过妖尊陛下！”

　　他本身就是体质级别的天尊，完全可以与对方平等相处。再说了，真要打起来的话，他防御无敌，对上任何人都至少不会败。

　　苍傲牧月立刻凑到炽焰妖尊的耳边轻轻说了几句，那位妖族天尊露出了恍然之色，笑道：“原来周世兄也晋入了天尊位，可喜可贺！”

　　他虽然说是可喜可贺，但并没有流露出多少敬意，因为他把周恒当成了应承恩，就那种水货天尊他一个可以打十个，怎么配让他放在心上？

　　同境界的武者，实力却是差得天与地一般，这又不是什么稀罕的事情。

　　周恒却不知道苍傲牧月的误会，闻言只是一笑，强不强又不是吹出来的。

　　“四位世兄，都过来坐下，喝杯茶吧！”炽焰妖尊招呼道，引着周恒等人进入了一间临时搭起来的宫殿中，大家按宾主坐下，自然有人送上香茶。

　　苍傲牧月和司空原语都是不够资格上座，分别侍立在炽焰妖尊身后左右，而黑驴却是脸皮极老，大大咧咧地挤着周恒坐了下去，让左丘文冠三人同时投来了不满的目光。

　　武者最重实力，不是这个级别的人物根本不可能挤进这样的圈子，否则只会惹来杀身之祸！

　　左丘文冠轻轻哼了一声，道：“周兄，听说你是万古大帝的后人，这次我们却是来争夺万古大帝的遗物，怕是让你心里很不舒服吧！”

　　四大死地的主人当年和万古大帝就是生死恶仇，如此虽然已经过了数万年，但显然左丘文冠并不准备放下这段恩怨，矛头直指周恒。

　　——只要将周恒打落下来，那么区区一头结胎境的妖驴又何在话下？

　　成尚辰和宫宏恩都是面带冷笑地看着周恒，虽然他们四大死地之间也不见得和和睦睦，但周恒肯定是他们的公敌。再说，他们在苍傲牧月那里碰了一个冷钉子，可苍傲牧月却是和周恒一起过来的，这态度也差得太多了吧！

　　周恒目光一厉，虽然他一直没想沾万古大帝这四个字的光，可对方既然惹到了他的头上，那么他又有何惧？

　　“区区跳梁小丑，只手镇压便可！”他冷冷一笑，“死人的气是不需要生的！”

　　好像一股冷风刮过，气氛瞬间便冷了下来。

　　“好大的口气！”成尚辰接口道，目光森然，一股可怕的气势汹涌而出。他根本没有将周恒放在眼里——他也猜出了周恒的“身份”，区区史上最弱天尊有什么好得瑟的？

　　天尊一怒，风云变色！

　　呼，天地陡然起了反应，一片阴云卷过，形成了一道可怕的飓风，卷动向天足有百多里高度，仿佛一条发狂的乌龙，要出世祸乱人间。

　　其他人则都是坐壁上观，一副看好戏的模样，包括任何人在内都是认定了周恒这个史上最弱天尊绝不可能是成尚辰的对手。

　　但谁也没有出手的意思，堂堂天尊还要别人助阵？不是更加得丢脸！

　　周恒神色自若，同样释放出自身的气势。金色小人在他的识海中昂然而立，右手黑剑、左手紫焰天龙，卷舞出浩荡的气息。

　　嘭！

　　他目光一张，气势发出，成尚辰竟是被他生生震飞出去。

　　“什么！”

　　无论是左丘文冠还是宫宏恩，又或者是妖族天尊、苍傲牧月、司空原语，都是齐齐露出了震惊之色，这个结果是他们完全无法想像的！

　　周恒居然在气势上压倒了成尚辰！

　　这这这！

　　他不是史上最弱天尊吗？啥时候最弱的也如此牛逼了？他们扪心自问，交换一下位置的话，他们哪个能够做到这点？

　　绝无可能！

　　别说他们不行，便是四大死地主人恢复到巅峰状态都未必可以！

　　这是气势，并不是神祇！


第435章 史上最弱？史上最强！

　　成尚辰倒退百余丈，这才煞停了的身形，挺身而立，目光中煞气十足。

　　他的脸上充满了愤怒，更有一种委屈。

　　不是吗，论力量他绝对碾压周恒，可谁让他极鄙视周恒，认定他是史上最弱的天尊，一上来就以气势压人？

　　气势这玩意与境界相关，但又不完全等同。

　　正常来说，高境界武者的气势绝对可以碾压低境界的武者，因为气势是武者信心、意志的表现。可就是有意外的情况，比如周恒，当年他还没进入结胎境便能以气势震慑真正的结胎境！

　　而现在，他的灵力虽然还没有进入化神境，可体质天尊也是天尊，他的信心、意志自然也有了长足的进步，别说成尚辰，就是他老子亲至也休想压倒周恒！

　　他这个新晋天尊别的不比，偏偏跟周恒比气势，这不是自找难堪吗？

　　好长一会之后，众人才算恢复了过来，看向周恒的眼光自然带着丝丝惊讶。

　　尽管气势绝不等同于实力，却是一种相当直观的体现，每一位强势的天尊都是气势迫人，有让人不战而降的能力。

　　比如昔年的万古大帝，紫焰天龙不但专克邪物，本身更有真龙之威，让对手一碰上他就自动降了三分战力，这还怎么打？

　　没有想到的是，周恒不但继承了这点，还将之发扬光大了！

　　真是不可思议啊，明明是史上最弱天尊，怎么可能拥有那么恐怖的气势？这太奇怪了，两者绝不应该出现在同一个人的身上！

　　成尚辰很快就镇定下来，气势再强又如何，战力可是取决于方方面面，光有气势可没什么用！他并没有受伤，只是脚下一点，足尖虚踏长空，仿佛踩到了水面上，立刻荡起了一圈黑色的涟漪，在天地间无限蔓延。

　　如同一尊出游的神王，他一步而一步踏了回来，一波波涟漪泛腾，将他的气息完全展现了出来。

　　不魁是天尊，强大无比！

　　周恒不得不承认，这家伙的实力至少要比应承恩强出十倍、甚至更多！对方将实力尽展，自然是因为刚才吃了点亏，损了点面子，要用这种方式将脸面挽回来。

　　“哼，吃我一指！”成尚辰冷冷哼道，到了他们这种境界自然不屑于找什么借口来推托，之前输了就是输了，再做辩解只会让自己脸面更损！

　　吃过的亏，就用实力讨回来！

　　尤其让他不爽的是，在他小负给周恒之后，苍傲牧月竟然一直用冒着红星星的目光盯着周恒！

　　对他来说，结胎境的女子足以成为他的良配，而且苍傲牧月身后还站着一位天尊，而且还是发展潜力颇大的天尊！这是他要代父招揽的人！

　　别看毒淼天尊可以在凡界称霸，可一旦破虚成仙，就一切得从头开始，区区新晋仙人在仙界又算是哪根蒜？

　　若是有人辅佐，特别是发展潜力巨大的，那便可以在仙界打出一片天地！

　　毕竟，从凡界飞升仙界的，个个都是天资卓越之辈，历风吹雨打、饱经挫折才成长起来的，意志坚定，拥有成为人上人的潜质！

　　因此，这三位贵少为什么会齐齐前来做客，为的就是招揽炽焰妖尊！

　　什么样的同盟最最靠谱？自然是儿女亲家了！

　　再说了，苍傲牧月本身的条件也相当地让人满意，三位年轻的天尊都是心动了！

　　——其实，还有两个更好的结亲对象，一个是雷光地谷的杨紫彤，这位本身就是天尊！不过，杨紫彤却是另一个死地的主人，与另外三家是竞争对手的关系，到时候谁做老大呢？这是一个很严重、很现实的问题！

　　另外一个就是月影圣女了，同样是天尊，而且背后并没有更强的天尊，只要用情字收服了，这就是一个免费的强力打手！

　　可惜，他们出世的时间太短了，还没有见过这位女尊。

　　为了捡西瓜而丢了芝麻是很蠢的事情，谁也不敢说能够让月影圣女倾心，因此苍傲牧月此刻便是最好的追求对象，可没有想到的是，苍傲牧月竟然盯上了周恒！

　　岂有此理！

　　成尚辰冷哼，他一指划出，有若天神下凡，指尖划过一道神辉，溢荡出无限流光，对着周恒镇压过去。

　　区区史上最弱天尊，有资格与他正面为敌吗？

　　周恒长啸一声，右拳轰出，金色的拳头如同天地间的一座神祇，充满着至高至上的气息。

　　嘭！

　　拳、指相击，震荡出巨大的声响。

　　炽焰妖尊等三位天尊连忙展开大力量，将波动出来的力量控制在一个小范围内，免得两大天尊大战将天地都给打崩了。

　　灰尘弥漫中，周恒连退十里，而成尚辰果然在力量上占了上风，并没有倒退一丝一毫。

　　这本该是让成尚辰大笑的结果，可无论是他还是炽焰妖尊、宫宏恩、左丘文冠，都是露出了惊讶到极点的表情，甚至远远超过了之前成尚辰被周恒的气势震退的时候。

　　因为周恒现在爆发出了极限力量，他的灵力层次自然无所遁形。

　　——仅仅只有神婴三重天！

　　当然，不考虑这几位天尊的话，以周恒那么恐怖的灵力积累足以排在大陆第一！可再强的神婴境又焉有与化神境天尊正面为敌的资格？

　　这是绝对的碾压！

　　但周恒就是办到了，这一拳虽然小落了下风，但在层次上却是毫不输于成尚辰。

　　体质天尊！

　　嘶！

　　这小子哪是什么史上最弱天尊，相反，他有可能会成为史上最强天尊！

　　“好强大的防御力量！”炽焰妖尊的阅历远在成尚辰三人之上，他看到了更多的东西，在这一击上周恒竟是安然无恙，神体绽放出璀璨光辉，如不坏不朽的明王！

　　被他这么一提醒，成尚辰、宫宏恩、左丘文冠三人同时脸上变色。

　　周恒不止拥有体质的天尊力量，而且他的身体强度也是可怕无比，至少远远在他们之上！若是哪一天周恒的灵力层次跃进了化神境呢？

　　世上谁能与他为敌？

　　至少他们是绝对不行，光是那层防御便让周恒立在了不败之地！

　　不行，这样的人物必须第一时间铲除！

　　三位年轻的天尊同时凶光大露，不动声色间已是呈三角形将周恒包围起来，个个都有神辉流转，甚至将大成的神祇都运转了出来。

　　一片毒海、一座火山、一团黑影！

　　周恒丝毫无惧，反倒大笑起来，露出强烈的战意。

　　昔年万古大帝一人独战四大死地的主人，何等英雄、何等霸气！如今时光穿梭数万年，变成了他独战四大死地的后人，历史总是惊人的相似！

　　“可惜啊，还少了一个！”他露出一抹惋惜之色。

　　什、什么！

　　面对三位天尊的合击，居然还嫌人少不够打？见过狂的人，可没有见过如此狂的！

　　成尚辰三人都是勃然大怒，脸上却并没有露出多少表情，只是身上的杀气越来越浓烈。

　　“父皇！”苍傲牧月扯了扯炽焰妖尊的衣衫，“您出手阻止他们吧！”

　　炽焰妖尊不由地一笑，道：“怎么，看上这小子了？”

　　“您、您在胡说什么呢！”苍傲牧月又羞又恼，狠狠地跺了下小蛮靴，两片雪白的羽翼高高扬起，显示出她内心的不平静。

　　“还知道害羞？”炽焰妖尊更乐了，他可没有见过几回爱女害羞的场面。随即，他便点点头，自语道：“论家世，此子乃是万古大帝一脉，论本身的实力和天资，他更有一飞冲天之势，倒也勉强配得上本皇爱女！”

　　“父皇，人家不理你了！”苍傲牧月俏脸羞红，狠狠地跺了几回脚之后，低头玩起了衣角来。

　　美女爱英雄，特别是像苍傲牧月这样骄傲的公主，普通男子根本连让她正眼相看的资格都没有！她父亲就是天底下最有权势、最强大的人物，因此她的择偶标准自然也是以父亲为参照物的！

　　至少不能比自己的父亲太差！

　　可就是这么一个条件，天底下又有几个人过得了关？

　　至少在一年前，一个都没！

　　直到现在，天地环境骤变，上古天骄频出，化神境天尊一个接一个地冒了出来，呈现出百花齐放之势。

　　如果没有周恒的存在，成尚辰三人无疑哪一个都有让苍傲牧月动心的资格，可惜的是，现在却是多了一个周恒！

　　虽然他的实力还远远没有达到巅峰，可他锋芒已经毕现，在他无限光辉的笼罩下，有哪个天骄配与他相提并论？

　　苍傲牧月之前确实与周恒有过误会，但正因为是误会，解开了不就没事了？甚至，因为误会她还恨过周恒，也曾内疚过，这至少在人家大小姐的心中刻下了周恒的印像。

　　这也是优势！

　　之前周恒以一道气势轰退成尚辰，现在更是让三大年轻天尊联手共敌，这是何等让人心折？

　　女孩儿家想要的如意郎君，不就是这样的英雄吗？

　　看着爱女羞涩之中带着明艳的欢喜，炽焰妖尊轻轻一叹，道：“女大不中留啊！”

　　“父皇——”苍傲牧月拉长了嗓音说道。

　　“知道了！知道了！若是这小子遇到危险，本皇一定会出手！”炽焰妖尊有些嫉妒地说道，天妖帝朝虽然公主甚多，可那都是旁支所生，他就这么一个女儿啊！


第436章 独战三天尊

　　三大年轻天尊分占三个位置，形成了一个等边的三角形，最中心的位置便是周恒。他们纷纷释放出本身的气势，一波波地纠缠，彼此相撞，提升！

　　战意沸腾、杀气盎然。

　　这是数万年来头一次出现的盛景！

　　化神境已经出现了几万年的断层，近期虽然连连冒出了好几位天尊，但三个天尊联手打一个，绝对是头一回了！

　　没有人看好周恒。

　　虽然他的潜力无限，可掩盖不了他是体质天尊的弱点，目前而言还是史上最弱天尊，却要对抗三位同阶、实力更强的天尊……毫无胜算！

　　当然，若是一位天尊想走的话，那么谁也拦不住，大不了吃上几次轰击，又死不了。

　　所以，炽焰妖尊还是相当放心的，他的实力冠绝全场，虽然不足以同时镇压成尚辰三人，但与周恒联手的话却是能够对抗。

　　他要让周恒欠自己一个天大的人情，这样的话，这小子以后敢不对自己的女儿好？

　　“你们还想等到什么时候！”周恒哈哈大笑，虽然以一敌三，却是毫无所惧。

　　他确实无所畏惧，化神境法器级别的身体强度，让他天生立于了不败之地，别说以一敌三，就是以一敌三万他都是不怕。

　　“你们不敢出手，那就我来！”周恒飞身而出，对着成尚辰冲了过去，左手掌右手拳，翻天掌展开中，金色的拳头闪耀天地。

　　“大胆！”成尚辰三人同时怒喝，这史上最弱天尊在以一敌三的情况下还敢主动攻击，真是太狂傲了！

　　“死！”

　　三大年轻天尊纷纷出手，或是出拳或是出掌或是出爪，道道不同颜色的神光闪耀长空，威势无涛。

　　现在可是四大天尊乱战，便是炽焰妖尊也不敢大意，护着爱女退到远处。他倒是无惧，可爱女哪经得起这种级别的力量轰击，一道波动都足以让她香销玉殒。

　　轰！轰！轰！

　　四大天尊大战，周恒虽然力量最弱，可他的体质也太强横了，对于成尚辰他们来说足以重创的攻击打在他的身上却是跟个没事人似的。

　　但他的攻击却是成尚辰他们绝不敢疏忽大意的，必须招架、必须躲闪！

　　这场面就很好笑了，便如同一个笨拙的大人在和三个小孩打架，尽管小孩身形灵活，可以屡屡打中大人，却是不痛不痒，反观大人一拳轰来，小孩就必须做鸟兽散，不得不避！

　　看到这一幕，炽焰妖尊本来想笑的，可怎么也笑不出来。

　　这肉体防御未免也太强大了吧！

　　已经不是强大可以形容了，简直就是变态！

　　他自忖就是自己也加入了战团都没用，根本起不到质的变化！

　　万古大帝一脉都是这样的变态吗？

　　“各出奇招，将他炼化！”左丘文冠大声叫道，天尊之音滚滚如雷，远近千里之内所有人都是心簇摇曳，无法自已。

　　“嗯！”

　　另两位年轻的天尊纷纷点头，周恒的防御实在太强，常规的力量轰击根本对他造成不了一丝伤害，必须动用秘法！

　　“死亡之雾！”

　　“剧毒天河！”

　　“烧天之焰！”

　　他们各结法印，神祇大放豪光，将他们的战力提升到巅峰状态。

　　这绝对不是他们最强的战力，就好像周恒的凌天九式，只有在发出致命一击时才会使用！他们肯定有什么保命致胜的大招，但此时此刻却是没有一个会运转出来。

　　一道黑雾弥漫，一条毒河流转，一片火焰烧天，分从三个方向对着周恒打了过去。

　　其实这三种秘术若是可以融合的话，威力肯定更强！但四大死地虽然并列，彼此之间却同样是竞争对手的关系，而融合技法必然要对对方的功法先有了了解才行，谁又会向竞争对手吐露自己的底牌绝招？

　　饶是如此，三道秘术齐齐涌来，威力无穷。

　　这是他们的血脉之力，传承自他们的父亲，乃是二劫准仙的武道领悟！

　　周恒哈哈大笑，扬身迎上。

　　轰！

　　三道秘术袭来，他却是以肉身沐浴，化神境法器级别的身体绽放出夺目的神光，果然不坏不朽！

　　“怎么可能！”宫宏恩三人都快要崩溃了，他们虽然还有绝招没展，但只以攻击性而论，这确实是他们的最强杀招，因为这是四大死地主人的血脉之力！

　　可这样的攻击都没能奈何得了周恒！

　　他们的实力还是太弱了，换成是他们的父亲出手，想必能够将周恒困住，慢慢磨杀！

　　慢慢磨杀？

　　想到自己脑海中翻腾过的这四个字，他们个个都是心中惊骇到了极点，什么时候二劫准仙这样的凡界最强存在连杀个体质级别的天尊都需要水磨功夫才能做到？

　　怎么办？

　　他们心中都是犹豫不定起来。

　　别说周恒是万古大帝的后裔，便算没有这层关系，光冲着对方这恐怖的潜力，他们都想要将周恒尽快干掉，免成后患。

　　可关键是，他们干不掉啊！

　　难道要出动他们的老子？

　　可他们的老子为了能够被时间源液封印，不得不自削修为，虽然还能再恢复到天尊境，重现二劫准仙的战力，可一共就只有三次机会！

　　用光了，他们就永远只能是神婴境了。

　　这样的“变身”机会当然要留给争夺仙缘的时候，只要能够在恢复实力的期间内冲破仙境，那么他们的修为便不会再跌落下来。

　　关系巨大，绝不可错过！

　　要让四大死地的主人出来追杀周恒，谁干呢？

　　四个一起出动绝对是浪费，可要说只出动一个，谁愿意做这样的牺牲，白白少了一次“变身”的机会！

　　周恒长啸一声，黑剑祭出，他要动真格的了！

　　百鬼剑不是不强，关键是他的灵力不够，凝聚灵力形成的鬼物也只有神婴境，虽然足以镇压其他的神婴境武者，但对上天尊却又差得太多。

　　哪怕是上百的数量也不足以弥补！

　　因此，还是黑剑最好用！

　　飞宇七剑，叶落缘灭！

　　周恒断剑挥出，凄离的气氛顿时弥漫全场。

　　“雕虫小技！”成尚辰三人同时叫道，他们虽然奈何不了周恒，可也用不着惧怕周恒，毕竟这位未来的强势人物目前还没有成长！

　　抛开防御不提，单说战力的话，周恒确实是实打实的史上最弱天尊。

　　他们纷纷张开防御，都是有了罢战之意，因为再打下去也没有什么意义。

　　“你们想打就打，想走就想走吗？”周恒冷哼道，左手推出，翻天掌镇压。

　　两大仙术同时运转！

　　凡界，有谁可以奢侈到同时运转两门仙术？

　　周恒便可以，而且不是两种，而是三种！

　　迅云流光步展开，他强势突进，黑剑划动，黑色的剑影无坚不摧，足以斩破一切。

　　别说成尚辰三人，便是他们的父亲来了也不敢任周恒攻击——他们是二劫准仙没错，战力确实强大，但肉身的防御并没有因此变强多少。

　　周恒突然祭出三道仙术，瞬间将战力大大提升，打了成尚辰三人一个促手不及！

　　但这还不够！

　　仙术是需要灵力来催动的，周恒有的却只是化神境的蛮力，灵力还在神婴三重天，虽然在仙术的作用下他的战力大幅提升，但说到要击杀成尚辰三人却仍是不够。

　　他强势突进，成尚辰三人则是一退再退，根本不敢撄他的锋芒。

　　边上，苍傲牧月不由地露出了目眩神迷之色，女孩儿家要寻找的如意郎君不就是这样霸气无双的英雄吗？

　　轰！轰！轰！

　　周恒连出翻天掌，镇得成尚辰三人不断地后退，甚至狼狈地天空中跌落下去，被生生镇压进了大地中。

　　从场面来看，周恒占尽了上风！

　　炽焰妖尊不由地暗暗叹气，他本来想卖周恒一个人情，但从现在来看，周恒根本不需要他的帮助！

　　妖孽啊！

　　才只是体质级别的天尊都是如此强大，当他的灵力也跃入化神境后世上还有谁能够与他为敌？便是四大死地的主人出手又如何？

　　周恒现在就是防御端无敌，待灵力层次跃入天尊位后，他的战力必然也能弥补提升上去，到时候便是攻防两端的无敌！

　　没有一丝一毫的缺点！

　　便是昔年的万古大帝都只能瞠乎其后，为古往今来的真正武帝！

　　“可恶！”

　　“浑蛋！”

　　“该死的家伙！”

　　成尚辰三人不断地咒骂，他们在周恒的强势之力只剩下招架躲避之力，这是何等的悲哀？

　　若是他们能够和月影圣女一样强势，并且掌握了翻天掌那还好，即使伤不了周恒也能一掌掌地将他轰开、镇落，可关键他们能够得道是沾了老子血脉的光，并不是十分强势的天尊。

　　这就决定了他们的战力并不是很强——相对于化神境来说。

　　周恒目光中寒光一闪，杀气溢动，突然将迅云流光步催发到极致，瞬间出现在左丘文冠的身前，黑剑高高扬起，吸取了一切光明，仿佛突然来到了黑暗冰冷的宇宙中心！

　　凌天九式！

　　第一式、第二式、第三式……八式叠加！

　　黑色的断剑释放出幽暗深邃的光华，将原本就黑暗的宇宙变得更加森冷。

　　周恒耗尽全部灵力，斩出！


第437章 斩天尊

　　一剑袭来，如天之崩、如地之溃，仿佛整个宇宙在衍化从有到无的过程，瑰丽玄妙得无法形容！

　　这是真正的天地大道！

　　左丘文冠目眩神迷，作为当事人他可以分明地感应到，若是他可以一直观摩这样的剑法，将可以无限提升他的大道领悟，甚至超过他的父亲！

　　那就是大道的彼岸，蕴藏着整个世界所有的秘密！

　　大道充斥于心，一时之间左丘文冠竟是没了丝毫的抵抗之意，整个心神都被大道所吸引，这可是万载不遇的机会啊，让他完全忘了正处在战斗之中！

　　这是只有他这个当事人才有的感受，在其他人的眼里就变得十分古怪——周恒一剑袭出，左丘文冠却像是傻了似的，完全没有一丝丝的反应！

　　其实周恒也能扩大打击范围，但他的灵力层次本来就弱于成尚辰他们，要是贪图攻击的范围，无疑便会大大削弱这一剑的杀伤力，反倒一个也杀不了！

　　周恒祭出黑剑，就是抱着杀人的念头！

　　但天尊毕竟是天尊，在剑光袭身前一瞬间，左丘文冠终是反应过来，眼神中顿时露出了惊骇欲绝之色，但此时他已经来不及招架或是闪避了！

　　“咄！”他厉喝一声，身上爆闪出一道黑气，化成一只巨大的乌鸦，对着周恒嘬嘴唳叫。

　　这应该是死亡天尊赋予他的保命手段。

　　被逼到这份上，左丘文冠已是不得不为了！

　　周恒木无表情，眼神只剩下凛然杀气，他一剑划过，冷冽的杀气足以将天地都冻结。

　　黑剑划落，斩入了黑气之中。

　　黑鸦发出一声惨叫，仿佛不堪承受这样打击，这虽然是二劫准仙赋予的保命秘术，但凌天九式是何等可怕，完全抽空了周恒的灵力、并且吸取了四周的天地灵气，这才形成了这恐怖的一击！

　　嘭！

　　那黑鸦顿时被劈成两截，黑剑几乎没有受到任何影响，对着左丘文冠继续斩了下去。

　　“住手！”成尚辰和宫宏恩同时叫道，不是因为他们和左丘文冠有什么交情，而是如果左丘文冠当着他们的面被周恒轰杀的话，他们的脸面将有何存？

　　两人都是展开最强攻击，对着周恒的后背打了过去。

　　换了另一个人，哪怕是他们的老子亲至，面对同境界的攻击怎么都得招架或是躲闪一下，不然就是拿自己的性命开玩笑。

　　可周恒是谁？

　　他的力量虽然不是最强，可论肉体之防御，他举世无双！

　　周恒毫无闪躲之意，任成尚辰两人轰来，他的断剑则是坚定不移地向着左丘文冠斩了过去。

　　噗！

　　一颗人头离颈而去，热血喷出，竟是扬起了漫天的神辉。

　　嘭！嘭！

　　就在这时，成尚辰和宫宏恩的攻击先后轰到，但这只是打得周恒一个踉跄冲出了数百丈，他没事人似地转过身来，看向成尚辰两人的目光中杀气盈然。

　　饶是成尚辰两人都是二劫准仙的儿子，本身也是天尊级别的绝强人物，可是看到周恒那毫无感情的一眼，都是不由自主地心中发寒。

　　左丘文冠前车可鉴，尸骨未寒啊！

　　嗖、嗖，两人同时转身，竟是招呼都不打一个直接跑了。

　　他们真是被吓怕了！

　　左丘文冠的家底、本身的实力都是丝毫不弱于他们，可周恒却是二话不说，想杀就杀，干脆俐落！既然周恒敢杀左丘文冠，那再杀他们两个又有什么？

　　万古大帝与四大死地本来就是大敌，周恒即使手下留情又如何，这是一段不可化解的仇恨，那么又何必手下留情呢？

　　其实成尚辰两人是被吓怕了，此时周恒的灵力已经消耗得干干净净，根本无力再斩出第二记凌天九式。况且，他们若是一心想跑的话，哪怕周恒展开迅云流光步也不会比他们快上多少。

　　左丘文冠被周恒一剑斩杀，其实有很多巧合在里面。

　　但血淋淋的事实却无法改变，左丘文冠身首异处，鲜血遍洒。化神境天尊是何等强大，这每滴鲜血都是蕴含着强大的能量和重量，在地上生生钻出一个个小孔来，已是渗到地底深处去了。

　　看着成尚辰和宫宏恩如丧家之犬一般逃走，炽焰妖尊有一种晕头转向的感觉。

　　他自持甚高，哪怕那三位年轻天尊身后都站着一个二劫准仙也没能让他减少半点傲气，可他再怎么高看自己也绝不认为自己有能力将三个天尊斩掉一个、吓跑两个！

　　不愧是大帝后裔，未来的成就更将远远超过昔日的万古第一帝！

　　苍傲牧月则是美目迷离，这样英气、霸气、牛气外漏到侧漏的男人如何能够不让人着迷？

　　周恒收起黑剑，一位天尊的生命精气对于灵力层次还只是神婴境的他来说还是有着相当地补益，他一边运转炼化这庞大的能量，一边向炽焰妖尊走了过去。

　　“搅乱了妖尊的宴会，真是过意不去！”他说道。

　　炽焰妖尊连说无妨，心道就冲你那最后一剑谁又敢说什么呢！再者，他还想要周恒做女婿，自然更加不会在意了，连忙命手下重新布置，送上香茶和点心。

　　这一次不是同阶高手的论处，因此苍傲牧月和司空原语也陪坐在两边，黑驴更是不用提了，它从不肯吃亏的。

　　“周世兄可曾婚配？”炽焰妖尊很是直接，像他这样的大人物说话从不需要转弯抹角，从来没有人敢拒绝他的要求，是以他需要顾忌什么呢？

　　“咦，老妖兽你是想嫁女儿吗？”黑驴一听立刻来了精神，“我家周小子可绝对是打着灯笼也找不到的好女婿，你尽管放心地将女儿嫁过来吧，不过你是堂堂天妖之主，这嫁妆可不能寒酸了！”

　　这贱驴双眼之中闪动着贪财的金光。

　　炽焰妖尊不由地脸黑，他这是嫁女儿呢还是卖女儿，怎么听着那么别扭？再说了，他女儿人长得漂亮、武道天资更是不凡，日后即使不成天尊也能稳破神婴境！

　　不知道多少俊杰想要成为他的乘龙快婿，远的不说，就说刚才那三个年轻天尊——好吧，现在只剩下两个了，不都是打着这个主意？

　　周恒则是飞起一脚把黑驴踢走，然后笑道：“在下已经成家了！”

　　他也看得出炽焰妖尊有招他做女婿的意思，而且堂堂天尊之女总不能做小的吧？可周恒的后院之内并没有大小之别，他可不想自己的娇妻尽为了这把家里弄得乌烟瘴气。

　　再说了，真要立一个正妻也早已经有了人选，当然是惑天了！

　　因此，他毫不犹豫就封住了炽焰妖尊的话。

　　“呵呵！”炽焰妖尊也笑了笑，周恒有没有娶亲其实没什么，这个时代战争频发，武者之间更是杀戮无数，导致了男性的数量远远少于女性，多妻是很正常的事情。

　　更何况是周恒这种天骄了，就是娶上一两百个妻子他都不会奇怪。

　　关键是人家的态度，摆明了对他的女儿没有兴趣嘛，那再说下去还有什么意思？他的宝贝女儿又不差，哪个天骄配不上，非要强塞给周恒不成！

　　这话不投机，接下来自然就冷场了，周恒很快便起身告辞，他也需要找个僻静的地方好好炼化得自左丘文冠的生命精气。

　　他与黑驴扬长而去，兀自能够感觉到背后有双含着幽怨的目光。

　　“唉，周小子你真是太蠢了，人家白送你一个女儿，而且肯定还有大把的嫁妆，你怎么就推了呢！”黑驴兀自还在可惜，这天妖帝朝唯一的正牌公主出嫁，陪嫁的彩礼会寒酸吗？

　　周恒真是蠢啊，不就是娶个老婆嘛，娶就是了，大不了放着不用！

　　“你下辈子投个人胎，这种好事就轮得到你了！”周恒嗤声说道。

　　“呸，本座乃是天地祥瑞，不屑为人！”黑驴将驴头高高地昂了起来，然后转过话题，“周小子，你宰了死亡森林的那个小子，不怕那背后的老怪物杀出来找你算帐？”

　　周恒微微一笑，道：“我倒是希望他能够沉不住气！”

　　这些老怪物可以恢复二劫准仙的修为肯定有着极大的限制，毕竟要受天地法则的压制，哪能让他们想进就进、想退就退？

　　否则当初也不会被厉无极逼到退无可退再强势杀人了。

　　若是可以提前让这些老家伙用光了“额度”，那么日后争抢仙缘的时候，就会少了几个最强力的对手！

　　——若是玄乾星可以再晚几十年、甚至十年再步入“死亡期”，那么周恒还能慢慢提升修为，只要他成为一劫准仙相信便能横扫这四尊强大无比的存在。

　　但现在，他并没有那么多的时间。

　　把这四个老怪物分而化之，逐一干掉是最好的选择。

　　就看死亡天尊能不能忍得住这口气了。

　　一人一驴寻了个僻静之处，黑驴忍不住又去做抢裙大盗，而周恒则是开始炼化黑剑之前吸取到的生命精气，那是无比纯粹的能量，迅速提升着他的灵力积累。

　　半天之后，周恒才停了下来，双眼睁开中流转出一道杀气。

　　若是可以把成尚辰和宫宏恩都宰了，甚至只需要宰了一个，他们的生命精气便足以将他送上化神境了！

　　有机会的，万古大帝的遗宝即将出世，宫宏恩和成尚辰绝不会就此罢休！


第438章 少女芳心如琉璃

　　周恒安然静等，每一分他都能感应到这护山的禁制出现了一分微妙的变化，相信不用多久就会因量变而形成质变，怎么都会有一个结果。

　　只是这时间可能要三五天之久。

　　成为高阶武者哪个不是有着极好的耐心，周恒自然也是不急，只是盘膝安坐，如同一座石雕。

　　树欲静、风却不止，周恒还没有安静上两天，他便迎来了一个不肃之客。其实这人也算蛮熟了，正是天妖帝朝的公主苍傲牧月。

　　这位娇滴滴的公主展翼飞来，不得不说，一位绝世美女张开两片雪白的翅膀，在天空划落飞翔的姿态极其华丽，充满了让人心旷神怡的美感。

　　犹如仙女也似，她盈盈落下，将两片翅膀轻轻一振之后，收了起来。

　　她向着周恒走了过去，只是俏脸却是微微板了起来，走到周恒跟前却不说话，仅是从鼻子里发出“哼”地一声。

　　这什么毛病呢？

　　周恒瞥了她一眼，无动于衷地收回了目光，继续如老僧枯坐，丝毫没有搭理苍傲牧月的意思。

　　“喂，你这是什么态度！”苍傲牧月沉不住气了，忍不住娇声斥道。

　　周恒叹了口气，道：“哪个家伙得罪你了，让你跑到我这来出气？”

　　“那个家伙就是你！”苍傲牧月伸出一根手指，直接就点到了周恒的鼻子底下。

　　青葱似的，光滑、细腻，指甲抹着淡淡的蔻丹，增加了一丝明艳，让周恒突然伸出一种含着这根纤指细怜蜜爱的冲动。

　　果然，每一个美女都是妖精变的，就看她想不想蛊惑人了！

　　周恒微微一笑，道：“我哪里得罪你了！”

　　“我、我哪里不好了，你每次见着我就好像见着了仇人，连正眼也不看我一下！”苍傲牧月跺着小蛮靴说道，但说完之后，俏脸上立刻浮起了两片明艳动人的红晕，头也低了下去，粉颈同样一片通红，似乎羞涩到了极点。

　　你要害羞就别说嘛！

　　周恒有些尴尬，却也有些感动。

　　对于一个女孩儿家来说，向男人说出这番近乎表白的话可是需要巨大的勇气，因为一旦被拒绝的话，那可真是心碎一地，遍体鳞伤！

　　她显然不是那种豪放型的女人，要不然这模样也不会如此羞涩，让周恒既有点好笑，又有些异样的小激动，毕竟他虽然娇妻很多，可被人当着面表白的机会却是没几次。

　　苍傲牧月将头颈低垂，心里七上八下，扑嗵嗵激跳不已。

　　她能说这番话，实是鼓足了所有的勇气！

　　可她知道对于幸福的追求是拖不起的，她虽然是别人眼里的天之娇女，可在周恒眼里她也不过是长得漂亮些的女子罢了，并没有高贵到哪里去。

　　况且之前几次相遇都是以冲突、误会开始、结尾，显然不可能给周恒留下什么好印像，要让周恒对她兹兹念想，心动之下对她展开追求，这种可能性近乎于零。

　　原本嘛，她也不在乎，她又不是找不到好的男人，皇帝的女儿还愁嫁吗？她本身的条件又不是不够出色！

　　可是看到周恒激战成尚辰等三大新晋天尊后，苍傲牧月整个心里就满满地只剩下周恒一个身影。

　　美女爱英雄，很正常，更何况苍傲牧月这种天尊之后！她的眼界本来就高，现在见过了周恒的英姿后，她还看得上普通的、所谓的天骄？

　　便是成尚辰、宫宏恩都被她鄙视到臭水沟去了，更何况别人！

　　女人的心思是很难琢磨的，她可能莫名其妙地讨厌一个人，但也有可能突然之间就喜欢上了哪个人。

　　苍傲牧月就突然喜欢上了周恒。

　　原本她还很笃定，有她父亲出面牵线搭桥，哪怕周恒不会立刻动心，至少也会让他们有慢慢发展的空间，可谁料周恒毫不犹豫地拒绝了！

　　这让苍傲牧月在暗暗发嗔之余，却是对周恒更看高了一眼，更喜欢了一层。

　　看吧，看吧，像她这样的绝色美女都能断然拒绝，显示出周恒绝不是好色之人——试想连她这样身份高贵、千娇百媚的女人都拒绝了，人家能是庸俗的人吗？

　　这样的男人，天底下可能就这么一个！

　　苍傲牧月原本有些生气，更有些矜持，可等了两天之后，她知道不能再矜持了，再矜持就要把最后一丝机会给矜持没了！

　　因此她立刻找了过来，并将心里的话儿鼓足勇气吐了出来。

　　这异族美女低着个头，双眼就盯着脚尖，好像那双雪白的鞋子上面长了花似的，白翼轻轻发颤，显示出她内心之中的期待、不安。

　　久久不闻周恒回答，她不由地心中暗嗔，既充满了期望，又害怕周恒再一次拒绝了她，若是如此的话，她这脸就不知道要丢到哪里去了。

　　这个臭家伙啊，是死是活给人个信啊，怎么能这样的！

　　苍傲牧月来来回回地数着自己的脚趾头，这都数到两千多个了，还是不见周恒有什么反应！

　　真是的，开个口有那么难吗？

　　苍傲牧月踮起脚尖，又放下，踮起、又放下，纤手握了拳又松开，好像手心里都溢出了汗水，俏脸刚刚褪了红晕，可一想到某些羞人的事情时，又刷地一下红了起来。

　　都数到五千多了！

　　苍傲牧月感觉自己的脚都麻了，虽然这只是一种错觉，可时间肯定又过了很久，她终是忍不住悄悄地把头抬了起来，一瞅，却见周恒正微笑着看着自己。

　　一瞬间，她怒了！

　　“你这个家伙，可恶死了！”苍傲牧月小心肝扑扑扑地狂跳，忍不住推掌向着周恒打了过去。

　　周恒起手还击，他控制了力量，压到与对方差不多的程度，嘭嘭嘭，两人激战，扬起了漫天的灰尘。

　　苍傲牧月知道周恒的强大，更知道这家伙皮粗肉厚连天尊都轰不破，出手之间自然不必留情，一掌掌轰出毫不用留力。

　　只是如此一来，十来分钟后她就有些无力了，当即收掌而立，跺了跺小蛮靴，轻斥道：“你欺负我！”

　　周恒充满着莫名其妙，这发嗔是你、打人的也是你，怎么反倒成了自己在欺负她了？但娶了那么多的老婆，周恒也知道女人有时候确实是难以理喻的，便只是一笑，道：“有什么事吗？”

　　这个家伙是白痴吗？

　　刚才自己不都表白了，竟然还在装傻！

　　苍傲牧月心中那叫一个气，可之前她已经把勇气用得干干净净，要让她再说一次那是万万不可能的！她哼了一声，取出一块雪白的手帕摊在地上，学着周恒之前的样子坐了下来，道：“没事就不能来吗？”

　　没事确实别来打搅他！

　　周恒在心中说道，但刚刚听到女孩儿一颗琉璃般芳心的告白，他怎么都是有些感动，却是有些不忍心，便道：“我还要修炼，没空招呼你，你就一边坐着吧！”

　　谁稀罕！

　　苍傲牧月在心中说了一句，却是有些淡淡的喜悦，因为周恒并没有拒绝她，这没有拒绝便是好事，意味着她第一步已经成功跨了出去。

　　真是的，她什么时候变得这么好满足了？

　　苍傲牧月暗暗鄙视自己，可那一股淡淡的喜悦却怎么也挥之不去，反而发酵似的充满了她的胸膛。她就那么呆呆地坐着，看着周恒盘膝而坐，吸取着天地灵气修炼。

　　她也想跟着一起修炼，可怎么也无法将心灵安静下来，便索性不管了，就那么看着就看着吧，之前都已经大胆表白过了，还有什么好怕的。

　　两人一个修炼，一个静看，都是浑然忘记了时间的流逝，苍傲牧月看着周恒那线条分明的脸部曲线，目光变得越来越柔，痴痴的、傻傻的。

　　“哟，怎么大公主殿下来了！”一声怪响，黑驴满载而归，看到苍傲牧月后立刻大惊小怪，“本座果然英武盖世，竟然让一位公主主动跑上门来央求做驴大爷的侍女，真是难为情啊！”

　　它故作扭捏，摇着肥大的屁股，花裙飘扬，让周恒也从修炼中惊醒过来，掉落了满地的鸡皮疙瘩。

　　苍傲牧月目瞪口呆，她知道黑驴很贱，但脸皮厚到这份上真是前所未见了。

　　“那，还不快去给本座端茶送水？你这侍女怎么当得那么没有眼色！”黑驴横了一眼，立刻进入了角色，当起了驴大爷。

　　“谁、谁说要做你的侍女了！”苍傲牧月委屈地道，不愧是驴子啊，这借驴上坡的本事也太炉火纯青了。

　　“公主啊，做驴要讲驴用，做人也要讲人用，你不能说话不算话啊！”黑驴立刻大叫起来，脸上的表情比苍傲牧月还要委屈。

　　苍傲牧月一时之间哑然，完全不知道该说什么才好。

　　“别理这头贱驴，直接无视即可！”周恒向苍傲牧月说道，说刚刚说完，他突然一愣，抬起头看向天空中。

　　咻，一道人影踩着虚空而落，奇快无比。

　　同样是白衣飘飘，同样是青丝如云，同样是花容月貌、人间绝色，可这人和苍傲牧月的气质却是完全不同，冷若冰霜，透着一股生人勿近的寒气。

　　月影圣女！

　　苍傲牧月也抬头相看，两女的视线对接，竟是有火光闪动。


第439章 七麓山动

　　“仙子，你可想死本座了！”黑驴撒着腿儿向月影圣女跑了过去，口水直流，大屁股扭得一个风骚入骨。

　　“滚！”相比于苍傲牧月来，月影圣女对黑驴可说是知之甚深，哪有什么顾忌，便是一掌拍了过去，将黑驴直接拍飞了几千里。

　　若非东灵天尊昔年和玄英天尊有过一段交情，凭着黑驴对她的屡屡纠缠都足够被她镇杀几百次了。

　　月影圣女收回了手，目光在苍傲牧月身上一瞥，嘴角露出一丝微微的傲色，向周恒道：“身为大帝后裔，不好好修炼，却是留恋女色！”

　　这摆明了一副长辈训斥晚辈的架势。

　　从月影圣女的身份来说，她确实有这样的资格。因为她是东灵天尊的亲徒，而周恒却是万古大帝不知道隔了多少代的子孙。

　　只是从她嘴里说出这番话来，怎么透着一股子别扭呢？

　　苍傲牧月身为女性，感情自然远比周恒来得细腻，也更加得敏感，本能地这个突然而至的女子产生了敌意和危机感。

　　她是美女没错，但对方的美不但不在她之下，甚至犹有过之！而且对方流露出来的气息高贵、圣洁，有一种近乎于道的感觉。

　　天尊！没错，这是天尊的味道，和自己的父亲一模一样。

　　目前天底下就只有两位女尊，一是东灵仙池的东灵圣女，另一个则是雷光地谷的杨紫彤！

　　此女，是哪一个呢？

　　“喂，你是来送我谢礼的吗？”周恒伸出手，“随便给个百八十斤上品灵石即可！”

　　月影圣女立刻俏脸微黑，真是哪壶不开提哪壶，在赵家的一个多月时间是她生平最黑暗的日子，打人不打脸，怎么能当着脸揭人的创疤呢？

　　周恒淡淡一笑，他早就说过已经还了东灵一脉的人情，那么月影圣女还要在他面前摆起长辈的模样，这不是自己伸出脸让他打吗？

　　只是奇怪，她怎么就突然过来了呢？

　　苍傲牧月却是有些明白月影圣女的心思，正因为如此，她看向对方的目光充满了敌意，已是将对方当成了竞争对手，自然更加不会去提醒周恒。

　　“周恒，大帝遗藏即将开启，你可有什么计划？”月影圣女没话找话说。

　　“需要什么计划，争夺宝物这种事情自然是谁的力量强谁就说了算！”周恒说道，还顺便看了眼月影圣女，奇怪对方怎么问出了一个如此没有水准的问题。

　　月影圣女一时无言，她也不知道为什么会在感应到周恒的气息后鬼使神差地飞了过来，本来扫过一眼便要离开的，可看到了苍傲牧月后，她又鬼使神差地落下了身形。

　　她这是怎么了？

　　为什么看到周恒和一个陌生的女人在一起她就有种淡淡的不舒服，让她很想痛骂周恒一顿？

　　她茫然无解，过了会才道：“大帝遗藏不知道布下了多少险关，等到禁制开启之时，我们暂且联手如何？”

　　“不要！”周恒立刻摇头，他肉身强横、无坚可摧，根本不需要帮手，特别是这个在他面前摆出长辈架子的女人。

　　月影圣女却是气得差点一头晕倒，你这也拒绝得太不给面子了吧？

　　她是谁？东灵仙池的圣女，当世八大天尊之一，光冲着这点就绝不应该有人能够拒绝她的美意，更何况她还是绝色无双的佳人！

　　面前这个异族美女虽然同样是极出色的女子，可跟她一比无论在容貌、地位、身份、气质上都要逊色一大截，怎么周恒的眼光变得那么差了？

　　“仙子啊，你对本座真是越来越温柔了，想当年你一脚踹飞本座三千里，这次却只有两千九百里，果然你一心想做本坐的侍女！”脸皮极厚的黑驴屁颠屁颠地跑了回来。

　　看到黑驴从头贱到尾的模样，无论是月影圣女还是苍傲牧月都是有种无力感，这种不要脸不要皮的家伙，再怎么骂它都会当成了夸赞。

　　不过，被黑驴这么一打岔，月影圣女也化解了一开始的尴尬，她轻轻一跃，坐到了一根枝头上，树枝在山风下轻轻飘荡，她曼妙的身姿也随之起舞，如同仙女似的充满着出尘的明丽之气。

　　这是无主之地，只要月影圣女不来烦着自己，周恒也懒得赶人，他就是那么坐着，静静等待。

　　一天、两天、三天，时间悄然而过，七麓山的禁制也一天比一天弱，到了某一个临界点时，突然之间，山头扬溢起冲天的紫光，凝合成一条巨大的紫色神龙，啸傲长空。

　　帝王之气袭卷亿万里，神龙在空中盘卷，分别对着四个方向发出咆哮，声音震荡，引动得风起云涌。

　　只是一瞬间，四道同样强大得无法形容的波动从无尽遥远的地方袭了过来，衍化成一只火焰猛虎、一只黑色的骷髅头、一只黑色的乌鸦和一头紫电的豹子，向着紫色神龙轰袭过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　轰震声中，五道波动同时化为乌有，弥散于天地之间。

　　那是万古大帝与四大死地的主人相隔数万年之后的交锋！

　　周恒目光远眺，这隔了数万年还能爆发出这样的威势来，万古大帝真不愧是万古第一帝。

　　咻——

　　一声尖长的呼啸声中，只听一道绿色的光芒突然从七麓山的山峰处喷发出来，直冲天宇。

　　“嗯？”周恒目光一凝。

　　“结胎境的法器！”月影圣女低语道。

　　“宝贝啊——”黑驴立刻口水直流，双眼放着红光，咻地一下飞射而起，向着天空中那一点迅急划过的绿色追了过去。

　　结胎境法器啊，那可是了不得的宝贝！

　　天底下的半步仙人加起来或许有千把个，但半步仙人级别的法器却最多只有两三百件，这种级别的宝物根本不是有灵石就能买得到的。

　　不止是黑驴，只见山体的四周有几十道身影也飞射而起，向着天空中的绿影追去。

　　轰！轰！

　　为了抢占第一的位置，这些人时不时便爆发短暂却激烈的战斗，互拼一记、互推一掌、互出一剑，都是想要将对方压到身后，自己抢占第一的位置。

　　这道绿影的冲势很快就用尽，以自由落体之势掉落下来，撞入了飞射而上的人群中，顿时爆发出更大规模的战斗，人人都在争抢。

　　这神婴境的强者是用不了结胎境的法器，但难道就不能交给后辈来用？他们总不能一天到晚保护着自己的后人，但若是有一件结胎境法器护身的话，那天底下大可去得！

　　毕竟，相比于玄乾星的庞大，区区千把个半步仙人真是太少了，若非这种特殊的场合，遇上的机率几近于零！

　　大战、混战，长空洒血，半步仙人的神血重逾万斤，一滴洒落，山石崩塌，大地沉降，恐怖无比。

　　周恒和月影圣女都没有动，区区结胎境的法器还不足以让他们心动。

　　天空中的大战持续了半天，那件结胎境法器终于被一名神婴境强者抢夺到手，他不敢久留，咻地一下飞射向远方，却不知道等下会不会又杀回来。

　　万古大帝啊，真是太霸气了！

　　人家上古前辈都是把宝贝藏着掖着，设下重重难关，就是不让后人轻易得到。可万古大帝呢，根本不理这一套，直接来个大散财，咻咻咻就把宝物丢了出来！

　　不愧是万古第一帝，心胸完全不同！

　　咻，又是半个小时之后，只见第二道光华从七麓山中喷射出来，这是一道赤红色的光团，包裹着一把只有尺长的小剑，却不是冲天而起，而是向着东方而去。

　　又是一件结胎境的法器！

　　这小剑去势疾快，虽然有无数人飞身追击，可速度却是差了一大截，很快那道红光就淹没在了某个角落。当一大堆人追进去的时候，却是很快又散了出来。

　　显然，那件法器已经被人收走，让其他人都是扑了个空。

　　已经有两件绝世法器出世了！

　　众人的眼睛都是红了，短短两个小时都没到居然就出世了两把结胎境的法器，而且那么大方，第一把还被众人争夺了一番，这第二件却不知道被谁捡了个大便宜。

　　简直就是拣宝贝啊！

　　而且，头两件就是结胎境的法器，这接下来的呢？会不会有神婴境的法器？甚至……化神境的法器？

　　一想到化神境的法器，所有人都是心中燃起了火焰。

　　如今化神境天尊频出，拿到一件化神境的法器并不代表就能横行天下，却能增加一定的话语权，即使面对真正的天尊也不用太过低声下气。

　　期待啊，还有什么好东西！

　　万古大帝并没有辜负众人的期盼，一个小时后，第三道光芒从七麓山中飞射而出，仍是一件结胎境的法器，这次是把古香古色的长戟。

　　哄抢再起，人人出手争夺，打得天昏地暗。

　　这宝物的喷射方向毫无规律，七麓山又那么大，大帝威压之下，除了天尊位的强者，其他人的速度都是受到了巨大的压制，这更增加了争抢的难度。

　　第四件、第五件、第六件！

　　当第九件结胎境法器喷射而出后，七麓山停止了喷发，但法阵依然在，散发出磅礴的气势，一天之后，第十件法器喷射而出。

　　一道银白色的光芒划过长空，散发出来的气息比之先前九件法器强大了几百上千倍！

　　神婴境法器！

　　咻，这道光芒竟是划向了周恒的这个方向。


第440章 有宝自来

　　周恒自认不是运气逆天的人，但这回似乎老天爷开了眼，这第一件神婴境法器竟然就是向着他的方向飞射而来，而且笔笔直直，便如同一个美女投怀送抱。

　　以他现在的境界、现在的战力，其实神婴境法器已经对他没有了用武之地，他倒是丝毫没有贪心，可既然这件法器送到他的门上来了，他又岂有不取的道理？

　　天予不取，反受其绺。

　　周恒伸手一招，这道银光便向着他的手中飞射而去。

　　这是一把亮银色的匕首，不过尺长，闪耀着温润的光泽，静静地躺在周恒的掌中。

　　周恒轻轻抚摸着匕首，心中忽起暇想。

　　他手里明明有两件仙器，一把是百鬼剑、一把是黑剑。黑剑倒是算了，是残缺的，可百鬼剑却是完整无缺。

　　可在他的手中，百鬼剑并无法发挥出仙级的威力来，而是使用者在什么层次，就发挥出什么威力来。

　　若是使用者的力量不强，甚至还比不上山河境、结胎境的法器！

　　这是本质上的不同，仙器的绝对威力不是很强，但具有可怕的成长性，足以让使用者在同阶之内横行无敌。

　　“年轻人，将你手中的宝物交出来！”便在这时，只见一道人影已是飞射而至，结胎境的气息滚滚而动。这并不是人类，而是一名夜魔族的强者，高大魁梧。

　　此人刚好在左近，看到那把匕首划破长空而至，他自然立刻追了过来。

　　神婴境的法器啊，若是夺得足以让他的战力跃升一个档次！

　　所谓人为财死、鸟为食亡，一件神婴境的法器已经足以让他拼命了——当然，若是他知道周恒和月影圣女是什么人的话，估计他就绝不会出手了。

　　那叫送死！

　　此人名为真雄千军，为夜魔帝朝一名极强势的结胎境老祖，平时就以倨傲出名，不过他确实有自傲的资格，早在三百年前就达到了结胎三重天巅峰，距离神婴境也只有一步之遥。

　　在之前化神境不出的时代，他几乎是可以横着走的！

　　长期的倨傲，让他难免变得目中无人，因此一出现就摆出了居高临下之势。

　　周恒抬头向他看了一眼，道：“凭什么？”

　　“不知死活！”真雄千军探出大手，向着周恒抓过了过去。

　　“哼，此宝是本座的！”便在这时，已经有第二个人杀了过来，同样探出一只大手，却是与真雄千军那只手掌纠缠了起来。

　　道理很简单，周恒气息不显，两边的人都把他当成了打酱油的货色，因此哪会将他放在眼里。

　　嘭！嘭！

　　那二人一出手就全力以赴，神婴境的法器足够让他们拼命，一旦拿到手的话，他们的战力都能飙升一个档次。

　　他们都知道要速战速决，否则等到有第三人、第四人、甚至更多的强者到步，他们再想要抢夺宝物就要突生变数了。

　　周恒反倒成了看客，他不禁摇了摇头，这把神婴境的法器对他来说形如鸡肋，但既然入了他的手就也没有让出去的意思。

　　这些人想打就打吧，再多一点，他最后再来个清场。

　　咻、咻、咻，又有好几个人飞射而来，立刻向着周恒攻了过去，但他们的一出手便遭到了其他人的殂击——周恒实力最弱，要从他手里抢夺法器最是简单，谁也不会急。

　　但一旦落入别人的手中，半步仙人一发力便能逃脱，怎么追得上？

　　周恒既是众矢之地，又被众人所保护，总有人窥到机会向他出手，却有更多的人立刻展开施救，场面混乱无比。

　　仅是一会之后，终于有神婴境的强者到步，但并不是一个，而是好几个，立刻便又引发了新的混战。

　　不是所有人都不认识周恒或者月影圣女，那些认出周恒两人身份的人便果断掉头离去——开玩笑，周恒的实力日新月异不好评估，但月影圣女却是货真价实的天尊！

　　有天尊在场，谁还有争抢的资格？

　　知情的人来了一批走了一批，但不知情的却还在陆续而至，直到出现了一组强势的神婴境强者，五人联手将其他人全部打退，终是将混战划上了句号。

　　“小子，戏也看够了，将宝物交出来吧！”那五人说道。

　　他们来自上古，出自同一个小宗门，却因为一次奇遇，他们得到了远古时期的传承，咻咻咻就冲上了神婴境，可是等他们出山想要享受一下花花世界时，正好爆发了万古大帝与四大死地主人的大战。

　　后面的事也同样简单，这悲催的师兄弟五人还没有享到一天的权力、逞到一天的威风就被迫去抢夺时间源液，一直封印到现在才出世。

　　他们实力很强，却没有人知道他们的来历，而他们五人也没什么眼力，无论是上古时期还是现今的强者，他们一个都不认识。

　　周恒微微一笑，道：“好，过来拿吧！”他将手中的匕首展示出来。

　　那五人都很是满意，觉得周恒这小子很是上道，知道他们五人实力强大绝不可敌，因此不但没有逃跑的意思，更是毫不犹豫便将宝物献了出来。

　　这都让他们有些不好意思了，如此抢夺后辈的宝物，有损他们的光辉形象啊！

　　“看在你如此机灵的份上，老四，赏他一些灵石吧！”五人中的老大道，一手抚着胡须，露出满意的笑容。

　　“老大，咱们哪还有灵石！”老四则是很老实的回答道，“早就用光了！”

　　“哈？”那老大不禁很没面子，但灵石赏不赏没关系，周恒手里的神婴境法器却是他们志在必得的。因此，他没面子归面子，一只手却还是向着周恒抓了过去，直取那把银色的匕首。

　　他一把抓在匕首的锋刃上，以他的实力也不怕周恒伤人，这再利的剑也需要力量来催动。

　　“嗯？”他想要收回手，可匕首却好像在周恒的手里生了根似的，纹丝不动，“放手！”这位老大有些生气地说道，这小子开始还蛮敬重他们的，怎么又突然小气起来？

　　这能够将宝物奉献给他们乃是周恒的光荣，怎能如此不情不愿？

　　老大很生气，后果很严重！

　　他目中一厉，一股暗力涌了出来，顺着匕首向周恒轰了过去。

　　周恒目光森寒，将手腕微微一转。

　　“啊——”那老大顿时发出一声惨叫，鲜血狂溢而出，答答答地流了下来。

　　他是神婴境没错，但体质在没有运转灵力的防御下最多就灵海境法器的层次，又怎么抵抗得了周恒的力量再加上神婴境法器的锋利？

　　“老大——”另四人纷纷大叫，抢上前几步，向着周恒怒目而视。

　　他们只以为自己的老大是太过大意才会中招，毕竟，用神婴境的法器划破没有用灵力护体的神婴境强者的皮肉并不困难，只要有灵海境的修为即可。

　　“宰了他！”他们纷给出手对着周恒轰了过去。

　　在他们想来，这一击下去周恒肯定毫无悬念地化成一滩血水！虽然四人一起出手有些用牛刀杀鸡的感觉，可谁让周恒竟然敢忤逆了他们！

　　他们在上古年间还没有逞到威风就被迫自封，自然个个都憋了一肚子的鸟气，如今天地灵气逐渐恢复，当是他们五兄弟大展身手的时候！

　　这叫杀鸡给猴看，看以后还有谁敢忤逆了他们。

　　周恒右手一翻，一股强大的力量涌出，向着这五兄弟同时轰了过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　五兄弟同时身形被震飞出去，口里狂喷鲜血，跌成了一团。

　　看到这一幕，周围所有人都是露出了强烈的震惊之色。

　　他们可是刚刚被这五兄弟给镇压了，自然知道这师兄弟五人拥有多么强大的战力，可如此强大的五人却被周恒一击轰得吐血，这得是多么恐怖的强人啊！

　　可是从周恒流转出来的灵力气息来看，他分明也只是神婴境而已。

　　好强大！好厉害！

　　“可恶的小子！”那五人同时喝道，到了此时他们自然也知道之前周恒只是在戏耍他们，而根本没有意思要将宝物给交出来。

　　不得不承认，这小子确实很强，但再强也只是神婴境而已，他们五人联手绝对可以取胜！

　　因为他们得到的远古传承中，就有一门联手合击的秘术，可以让他们的战力以十倍提升！不过，这门秘术十分消耗精血，不到迫不得已的时候他们绝不会动用。

　　“受死！”他们果断祭出了绝招，五个人脚踩玄妙无比的步法，幻化出一个又一个虚影，场中顿时出现了四十五个幻影，每一个都和本体有着相同的灵力层次！

　　五十个神婴境强者，这是何等的强大？

　　这是他们自傲的底气所在！

　　五人身动，带动着每人各九个幻影也随之而动，战力恐怖，真得足以镇杀九成九的神婴境天君了！

　　“以多欺少，不觉丢脸吗？”周恒笑道。

　　“哈哈哈，这个世界只看实力，其他一切都是虚的，有本事你也可以叫出更多的人来！”

　　“我们师兄弟五人，对一人是五人齐上，对付一万人也是五人齐上！”

　　“你若不服，同样可以叫人帮忙！”

　　“我们五人奉陪到底！”

　　“哈哈哈哈！”

　　这五人同时叫道，满脸的不屑之色。

　　“一万个人我一时半会之间是叫不出来，但一百个倒是可以勉为其难，既然你们这么有诚意，我又怎么好意思拒绝你们？”周恒喃喃自语，将百鬼剑祭了出来。


第441章 就是人多

　　百鬼剑乃仙器，剑一祭出就有种沉厚无比的压力，隐约有鬼啸之声传荡，让人不寒而栗！

　　“哈哈哈，你就想用一把法器来对抗我们兄弟？”五人组中的老二说道，脸上满是不屑之色。

　　他们可是五大神婴境强者啊，个个都达到了神婴三重天巅峰，距离化神境不过一步之遥，若非天地剧变，他们甚至可以一路直接飙进了天尊位！

　　单以个体战力而论，他们都是神婴境中的翘楚，更何况是五位一体，耗费精血祭出了秘术，每个人都有九道幻影，与本身的实力几无差别！

　　这样的大阵仗，怕是化神境都能斗上一斗！

　　那把剑虽然有些古怪，但绝对不是化神境法器，这点他们五兄弟可以拍着胸脯保证！既然天尊级别的力量不现，还有什么能够压制得了他们五兄弟？

　　“太卑鄙了，五名神婴境联手合战一人！”

　　“嘿嘿，这个世界是只看结果，不看过程，别说他们是五个人，就是五千个人，若是能够斩杀化神境天尊，你服不服？”

　　“不知道那年轻人是谁，胆色恁是强大！”

　　“可能是四大死地的传人吧！”

　　“你这消息也太闭塞了，四大死地的传人都已经晋升为天尊了，若是他们到场，那五个不要脸的家伙还敢出手？早就之大吉了！”

　　“说不定每一处死地都不止一个传人呢？”

　　“这话倒也有些道理！”

　　众人围观，特别是当许多灵海境、山河境武者也凑过来看热闹的时候，这场面顿时变得十分喧哗，但大家都知道神婴境强者的强大，莫不离得远远的，免得被波及到。

　　“嘿，那年轻人是周恒！”

　　“什、什么，周恒？就是万古大帝的后裔，曾经狠狠地打了厉刚一顿的周恒？”

　　“除了他，还有谁会如此无畏无惧？”

　　“这小子可真没有丢了万古大帝的脸，当初厉无极就在边上，他照样狂揍厉刚，光冲着这份胆量就值得敬重！”

　　“呸，左右不过是个鲁莽的家伙！”

　　有人认得周恒，立刻叫了出来，也有人嫉妒周恒，说起了污辱之言。

　　“哼，什么时候有胆气变成是鲁莽了？杨老三，若是人人都像你一样，整个武道界就都要成为懦夫的世界了！”

　　“张屠夫，你敢再说一遍！”

　　“妈的，老子怕你不成？就是再说一百遍又如何，你杨老三就是个懦夫！”

　　“操你妈！”

　　场内还没有开战，场外倒是先打了起来，可惜他们的实力太弱，打起来也不会引来围观。

　　周恒一扬百鬼剑，笑道：“来吧！”

　　“好狂傲的小子！”五人组同时斥喝，纷纷挺身而出，每个人都是带动着九道幻影，对着周恒镇压了过去。

　　别说周恒现在已经拥有了化神境的蛮力和体质强度，便是没有，以他那恐怖的灵力层次也能轻松镇压任意一名神婴境武者。

　　千倍于普通神婴境的恐怖力量，已经达到了一力降十会、一力破万法的地步，神婴境之内谁与争锋？

　　这闲着也是闲着，他反正也要在这边继续等，拿这五人打发下时间也好。

　　周恒将长剑一抖，第一道鬼影立刻浮现，具有与他一样的灵力层次，却并没有被隐息符压制，那灵力体浓郁无比，仿佛一团燃烧的黑色火焰，却丝毫没有给人光亮的感觉，而是无边的黑暗！

　　“嗯！”五人组同时一惊，他们虽然一直在修炼修炼修炼，没有多少与人打交道的经历，可哪个也不是笨蛋，立刻感应到这灵体的可怕！

　　怪不得周恒敢这么狂，怪不得见到五十个神婴境都是无惧，原来还有这样倚仗！

　　不过，一个神婴境幻影也想对抗他们五十个？

　　做梦呢！

　　他们狂啸而动，带动着幻影纷纷向周恒扑杀过去。

　　周恒哈哈一笑，身形不动，而他召唤出来的鬼物却是迎了上去，一掌翻飞、一拳轰出，虽然不懂得运用武技，可凭着那可怕的灵力层次依然强悍无比。

　　五人组被这么一个灵力体生生阻止，根本前进不得，只能与之对抗，打得轰轰烈烈。

　　“再热闹点！”周恒哈哈大笑，又是一剑斩出，第二道灵力体现出，拥有着相同的威势、霸气，如同九天降临的魔物，邪恶却又强大。

　　“什么！”五人组有些脸色变化，这一个鬼物都让他们够呛，现在又来一个？

　　等等，之前周恒说要召出一百个，该不会是真的吧！

　　嘶，一百个这样的灵力体？还让不让人活了？

　　周恒可不会管他们的想法，只是一剑接着一剑挥舞，一道又一道灵力鬼物出现，将这个朗朗晴空都快要变成鬼物世界了。

　　五人组压力倍增，齐齐傻眼。

　　他们说对付一个是五人齐上，对付一万人也是五人齐上自然只是一句笑话，是在调侃周恒而已。事实上他们真若对上一万个同境界武者的话，肯定第一时间溜之大吉，这谁打谁傻啊！

　　不过，整个玄乾星的半步仙人也就那么千来个，其中神婴境强者撑死就一百个！这么多强者会集中到一起与他们对抗？肯定不会！因此他们自然不用怕牛皮吹爆了。

　　可看周恒的架势，他还真有可能召唤出一百个灵力体来！

　　光是这数量的话，其实并不算多，他们这边虽然要少了一倍，但也是有一战之力的！可关键是周恒这召唤出来鬼物也太强大了，差不多一个就能对抗他们全部，这真要召唤出一百个来，要杀他们不是分分秒秒之间的事？

　　——其实这还是周恒有意控制了灵力鬼物的攻击力，没有让它们完全发挥战力，否则单单一个灵力鬼物就能逼出他们保命的绝活来。

　　刷、刷、刷！

　　一个又一个灵力鬼物出现，当数量达到十个的时候，五人组都是满脸铁青，当数量达到三十个的时候，他们的脸色则开始发白。

　　而当这数量达到五十个的时候，他们的脸皮已经开始抽动起来了！

　　尼妈，还真能召唤出一百个来啊！坑爹啊！没这么玩人的啊！

　　“哈哈哈，这五个家伙真是倒霉催的，竟是撞上了铁板，人家根本没用什么绝招，就是一把剑将他们打败了！”

　　“那是百鬼剑！”

　　“百、百鬼剑？就是仙之大陆落下，开启出来的唯一仙器？嘶——”

　　“不错，就是那件仙物，以前只是听说过此仙物的神奇，但没有亲眼目睹过，现在终于见识到了！光是这便不虚此行了！”

　　“那可是仙物啊，乖乖，一比起来，这整个万古大帝的遗藏就要黯然失色了！”

　　“奇怪，既然已经有了仙物，他干嘛还要来这？”

　　“你不懂了吧，人家可是万古大帝的后裔，自然要来收取祖宗的遗物，否则岂不是要成不孝子孙了？”

　　“也对！”

　　在五人组脸色惨白、浑身颤抖、冷汗直流中，百鬼剑召唤出来的灵力鬼物终是达到了极限！

　　一百个！

　　虽然是青天白日，可一百个灵力鬼物飘荡于空，怎么都是让人感觉慎得慌，浑身直起鸡皮疙瘩，头皮一个劲地发麻。

　　周恒挥了挥剑，笑道：“不负重托，让五位实现了以五挡百的愿望，五位可还算满意？”

　　满意？满意你妹啊！

　　五人组都是欲哭无泪，他们怎得如此倒霉，竟是遇到了这么一个变态再加上这么一件法器？如果周恒的实力弱一点，那么即使召唤出那么多的灵力他们也没有什么好怕的。

　　又或者，周恒的实力强就强吧，只要百鬼剑别那么变态，把上限降低到十个，那他们也能一拼。

　　可这两点加到一起，他们就有种想死的冲动了！

　　人不作死就不会死，他们是自己撞到了枪口上啊！

　　——他们这是绝对看高了自己，若非周恒无聊地想要打发下时间，他的本体力量就能碾死他们无数次了！

　　“阁下，我们认栽了！”五人组中的老大说道，现在可绝对不是死要面子的时候，否则真得死在了这里，他们向谁喊冤去？

　　“这把法器，我们不争了！”余下四人也纷纷告饶。

　　周恒不由地哈哈大笑，道：“废话，这把法器本来就是被我所得，你们有什么资格说不争？既然气势汹汹，有杀人之念，那么也得做好被反杀的觉悟，这个世界可不是围绕着你们转动的！”

　　“你不要欺人太甚了！”五人组同时喝道，再怎么样他们都是神婴境强者，甚至还有希望突破到天尊位，如今当着那么多人的面认输，还不够丢脸吗？

　　打人不打脸，他们已经颜面扫地了，还想怎么样？

　　“我就是欺你们又如何？”周恒冷冷说道，只觉这些所谓的强者随着实力的增强，脑子都有些白痴了，竟然说出如此幼稚的话来。

　　“想要杀我们，你也不会好过！”五人组纷纷厉喝，这谁都不愿意死，这被逼到了绝路上，兔子都会咬人呢！

　　“不要被我们拼个同归于尽！”

　　“哈哈哈，我们已经活了几万年，就是死了也不亏，你呢！”

　　活了几万年？亏他们说得出口！

　　周恒没了戏耍的兴趣，右手一抖一闪，百鬼剑已是收起，取而代之的是断折的黑剑。


第442章 扮猪吃虎啊！

　　百鬼剑一收起，漫天的灵力鬼物立刻消散，朗朗晴空再现，好像一下子把众人从黄泉阴间拉了回来，让众人都有种长舒了口气，心情一松的感觉。

　　但众人都是不解。

　　明明周恒已经稳操胜券了，怎么突然就放弃了这么大的优势呢？再怎么说，他也只是神婴境而已，哪怕他的战力真能碾压五人组，可要斩杀同阶武者不付出些巨大的代价怎么行？

　　这家伙是傻的？

　　不可能！能够修炼到神婴境又岂会是傻子，这家伙是年轻气盛，太自负了，不屑仰仗仙器之威！

　　可也用不着换用一把断刃吧？

　　哪怕那把黑剑同样是仙器，可断成那样了，里面的器灵肯定已经死亡，阵纹失效，又发挥得出仙器的威力吗？也就是材质珍贵，锋利一点罢了！

　　年轻人啊，就是经不住激，就是太狂了！

　　想想也是，周恒若不是这样的人，当初又怎么敢在厉无极的眼皮底下痛揍他的儿子呢？人家连天尊都不怕，又岂会怕五个神婴境？

　　“出手！”

　　当漫天鬼影消失的时候，五人组是又惊又喜，怎么也没有想到周恒竟然会在这个时候收起了百鬼剑！他们根本不在乎周恒是傻的还是太过自负，既然对方放过了这么好的机会，他们若是不趁机反击，不真成傻子了？

　　咻咻咻，五人长年累月地待在一起，早已经心意相合，一个眼神便能让其他四人完全领会意思，五人仿佛一体，带动着四十五个幻影，向着周恒狂袭而去。

　　杀！杀了这小子，抢夺那件绝世法器！

　　五十道人影悉数袭来，黑压压的将天日都给遮蔽了！

　　但在这黑暗之下，周恒傲然直立，挺如青松，坚如磐石，仿佛清晨的那一抹晨阳，划破了黑暗，光芒万丈！

　　五十人袭到！

　　周恒左手控出，虚空一晃。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　一道道幻影立刻崩碎，化为纯粹的灵气回归于天地之间，空气中则还留下了几丝鲜血，那是五人组用来召唤灵体所付出的精血。

　　在众人惊骇的目光下，只见五人组被虚控在天空中，竟是上不得、下不得，如同待宰的羔羊！

　　原来，周恒竟然如此强大！

　　众人在一惊之后突然有种泪崩的感觉，既然你这么厉害，早八百年前就能轰杀这五人组了，还拿百鬼剑出来做什么呢？

　　五人组却是齐齐陷入了死一般的震惊中，在这一刻他们终于感觉到与周恒的差距有多么大了！

　　原来搞了半天，他们都只是小丑罢了！

　　周恒将黑剑划出，噗噗噗，鲜血狂喷，五颗大好人头也纷纷落地。

　　看到这一幕，四周一片寂静。

　　虽然已经出世了十件法器，引起了好多场的争夺，可哪一场都没有闹到出人命的地步。这宝物虽然动人心，但在事不可为的时候，也没有人会死战到底。

　　最多也就是受点伤之类的，像现在这连死五人，而且还是神婴境的强者，那真是头一次了！

　　四下尽皆沉默，但看向周恒的目光则是充满着敬畏！

　　之前周恒以百多个灵力鬼物压迫，那是法器之威，可最后以一掌虚控五大强势神婴境却是真材实料！

　　如此战力，快能和天尊相比了！

　　谁敢不敬？谁能不畏？

　　人群渐渐散去，这人也杀了、宝也收了，再看下去也没有什么意思，还是去一个什么偏僻的角落碰碰运气，万一正好有件宝物飞射向那个位置呢？

　　一道道人影飞过，这里很快又恢复了原本的安静。

　　周恒直接坐了下来，收起黑剑以吸收其中的生命精气。

　　苍傲牧月在一边看着，眼神中闪动着明亮的异彩。对于她这个皇室贵女来说，杀戮实在是太过正常的事情，便是她也下过令一口气屠杀过上万的逆臣贼子。

　　但周恒杀得可是神婴境强者！

　　别说她了，就是她父亲都没有一口气宰过那么多的强者！

　　好帅！

　　她痴痴地看着周恒，少女的芳心一旦簇动后，思维便很难以常理来衡量。

　　“哼！”边上，月影圣女轻轻哼了一声，透着一丝不屑。

　　她不明白自己为什么会如此讨厌苍傲牧月，但每次看到她盯着周恒一瞬不眨地看，就让她心中生起一股强烈的不悦，仿佛有一种珍宝要被抢走似的！

　　难道，她喜欢上了周恒？

　　月影圣女是有大毅力、大果断的天骄，立刻扪心自问，但任她怎么搜肠刮肚、绞尽脑汁，却根本找不出一个自己会喜欢上周恒的理由。

　　这小子欺她、辱她、勒索她，她要是还会喜欢上他，不成犯贱了？

　　可从来没有人能够让她吃亏，因此被周恒屡屡占了便宜之后，才会在心中留下无法磨灭的印像吧！真是可恶的家伙，占了自己的便宜不算，还要扰乱她的心灵！

　　月影圣女心中思绪翩飞，连苍傲牧月还递给她的挑衅目光都没有注意到，只是陷入了在嗔恼之中，想着怎么把周恒欠她的帐给讨回来。

　　咻！

　　过了半个时辰，七麓山再次喷射出一道流光，疾射向无尽远处。期间虽然有大能展开手段想要截停，但这宝物不但奇速无比，而且可以穿破层层防御，根本拦不住，瞬间便没了踪影。

　　周恒站了起来，他已经将五人组的精气全部炼化，只是神婴境再强也只是神婴境，完全无法和化神境的左丘文冠相比。

　　他距离冲击化神境还有很长一段路要走，像神婴境这种级别的他就是杀上一千个都未必可以送他跨出这一步！

　　可这世上哪有多的神婴境？

　　还是找个机会将成尚辰和宫宏恩宰了吧！

　　周恒手抚黑剑，眼神中杀气腾腾。

　　结胎境、化神境的法器，自然不可能引动这两人的贪心，而且他们现在也成了惊弓之鸟，轻易是不可能现身的。但如果有化神境法器出世的话，这两人还沉得住气吗？

　　只要这两人一动，他就立刻杀出去！

　　反正已经宰了一个死地的传人，再宰两个又有什么关系？这叫债多不愁，他和四大死地之间从一开始就注定了是站在对立面的，不可能有和平相处的可能。

　　“周小子，快来救驾啊！”黑驴四条腿甩得生风，向着周恒这边狂奔而来。

　　周恒一看，这黑驴可不是一个人跑过来的，而是后面还跟着一大堆气势汹汹的家伙，个个都是面目狰狞，好像祖坟都被黑驴刨了似的，杀气腾腾。

　　这黑驴果然遭人恨！

　　“驴子，你又怎么了！”周恒无奈地道，他隐约可以猜到是什么事情。

　　“本座怎么知道，本来大家都在抢夺宝物，驴大爷不过劝了他们几句，让大家以和为贵，别在这里死得尸骨无存，家里老婆改嫁，这些家伙就个个盯着本座打了！”

　　黑驴哇哇大叫：“你说本座冤不冤啊，又没有抢到宝物，凭什么成了靶子？以为驴大爷好欺负吗？”

　　“贱驴！”随着黑驴这一声解释，后面那帮人自然都是气爆了，纷纷大骂说道，一个个都是劈掌出拳，一大片神辉闪动，向着黑驴镇压过去。

　　虽然黑驴很强大，可它毕竟不能和周恒相比，而且那些追兵赫然还有神婴境的存在，它能一路逃到这里就已经是运气了，哪敢回身交战？

　　周恒叹了口气，为什么这头贱驴犯下得事非要他来圆场呢？但谁让他上了这条贼船，便是想要甩手不理都是不忍，毕竟养条狗也是有感情的。

　　他右手一翻，迎向了那些攻击。

　　“大胆！”那些苦主都是大叫道，他们中可是不乏神婴境的强者，再加上如此多的数量岂是周恒可以挡得下来的？

　　这小子竟然想以一己之力挡下他们的攻击，不是白日做梦吗？

　　忒狂了！

　　嘭！

　　一声重响中，天地剧颤，那些追兵莫不被纷纷震退回去，一个个都是跌落到了地上，反观周恒却是虚踏于空，脸上神情淡然，却有一种无上的霸气。

　　身为半步仙人，哪个不是心高气傲、目中无人，只尊自己为神？可是看到周恒的高高在上，他们却没有一个人从心里升起反感，反而觉得这样的存在就该高高在上！

　　真正得王者之气！

　　苍傲牧月看得美目扑闪，俏脸上甚至浮起了两团红晕，明艳欲滴。

　　“各位，这头贱驴也就是嘴上缺德点，你们就不要和它一般见识了！”周恒淡淡说道，语气虽然十分平和，却有一股让人无法拒绝的威严在其中。

　　“是！”那些人纷纷充满着敬畏说道，仿佛他们面对的乃是上古时期那个慑服天下的万古大帝！

　　“不行，他们将本座追得跟条落荒之犬似的，怎么可以就这么算了！”黑驴连忙叫起屈来，“必须赔偿本座……十万上品灵石，不，一百万！”

　　“滚一边去！”周恒将黑驴一脚踹飞，向着众人抱了抱拳，将礼数做足，但如果还要有人咄咄不肯罢休的话，那他其实也不是个好说话的人。

　　“得罪！”大部份人都是向周恒还了一礼，然后掉头就走。

　　大家都是明白人，知道周恒拥有多么恐怖的实力，这种强者谁敢去招惹？就是那么一会，人群已是走得一空。

　　“周小子，你拿到什么宝物了？”黑驴没品没德，不要脸不要皮，立刻又换了张脸，堆起了谄媚笑容。


第443章 化神境法器出世

　　“哪有什么宝物！”周恒立刻推了个干净，这头驴子专坑自己人。

　　“胡说，本座明明看到第一件神婴境法器是向着这个方向飞过来的，以你的实力还能失手？”黑驴精明着呢，可不是那么好糊弄的。

　　“就算是，那跟你又有什么关系？”周恒叹了口气。

　　“周小子，你这话就太见外了！”黑驴义正辞严地道，“本座和你是什么交情？你的就是本座的，本座的……还是本座的，快，让驴大爷看看你弄到了什么好宝贝！”

　　这贱驴的口水都要流下来了，神婴境法器啊！当年玄尊也只有一件，而且还是破损的！

　　周恒真想一刀宰了这头无耻贱驴，一甩手，道：“没有！”

　　“周小子，不要那么小气，本座听说太小气的人老婆容易红杏出墙！”黑驴开始了胡说八道，在周恒的嘴边咶咶大叫起来。

　　周恒已经习惯了，倒是毫无所谓，但月影圣女和苍傲牧月却是越听越是脸红，这贱驴向来喜欢开地图炮，将她们两人也毫不犹豫地卷了进去。

　　“闭嘴！”两女同时喝道，纷纷出掌向黑驴轰了过去。

　　“妈呀！”黑驴拔腿就跑，光是一个苍傲牧月它还能对付，可月影圣女乃是天尊，它就算再强大一万倍都不可能与之对抗！

　　咻、咻、咻！

　　一道又一道豪光从七麓山中涌出，都是真正得神婴境法器，只是一件一件毫无规律，速度又快、又专破各种防御，众人根本拦截不下来，只能眼睁睁地看着那道道豪光划过，然后拔腿便追。

　　大家都有自知之明，也许这里有化神境的法器，但当今天下已经有好几位天尊出世，今日想必也来了，想要在他们的眼皮底下抢夺化神境法器，这可能性近乎于零！

　　因此，还是将着眼点放在这些神婴境法器上面吧，几位天尊彼此顾忌，肯定会把重心放在最后可能出现的化神境法器上，现在基本不会出手，免得失了先机。

　　周恒也是同样的心理，除非这些法器正好撞到他的手里，否则他绝不会动，先前几件不知道飞出了多远，可能要追上几天几夜！

　　在他想来，如果万古大帝留下了对付四大死地的后手，那么也应该是在最后面才出场，可能就是一件化神境的法器。

　　月影圣女也很沉得住气，莲足踏在柔嫩的枝头上，曼妙的娇躯在山风的吹拂下微微起伏，美不可言。

　　哪怕是以周恒的心性都有种心旷神怡的感觉，不忍心去破坏这样的美景。

　　“装模作样！”苍傲牧月则是轻哼一声，对此是鄙夷之极。

　　很快，又是一天过去，七麓山中已是喷射出了十八件法器，刚好是九件结胎境、九件神婴境！

　　当第九件神婴境法器也喷射出来后，七麓山也陷入了短暂的平静，似乎在蕴酿新一轮的爆发。

　　若是按照先前的规律，这再喷涌而出的法器就应该是化神境的了！

　　所有人都是精神振奋，虽然这里肯定有化神境天尊在，但若是他们运气够好的话，说不定便能捞到一件！这些人纷纷向着远处退去，因为只有距离足够远，他们才能有这样的机会，否则天尊一闪即至，哪还有他们的份？

　　一天、两天、三天，七麓山已经很没有动静了，但这一次哪怕不是化神境天尊也能感应到平静中蕴含的大风暴，似乎一触即发！

　　到了第四天，七麓山的山峰竟是变成了一片赤红，仿佛整座山都在燃烧似的！可怪异的是，山上的青草绿树依然，根本没有被焚毁的迹象！

　　轰隆隆了，大地开始了颤鸣，地面仿佛地毯似的，不断地抖动着。

　　啪！啪！啪！

　　在法阵之外，所有的岩石都是被震得粉碎，四周围的大地进一步沉降，让这座山脉越发显得突兀起来。

　　这是不是最后一件法器？

　　周恒在心中想道，现在基本可以断定，接下来出世的法器将是化神境级别，可究竟有几件呢？

　　这种级数的法器，便是万古大帝也最多得到一两件！

　　因此，这即将出现的化神境法器也可能是最后一件！

　　轰、轰、轰！

　　动静越来越大，只见整个山体突然像是活过来似的，中间的位置猛地一缩，如同人类在吸气吐纳一样，咻，一道夺目无比的亮光喷出，直冲天宇！

　　“化神境法器！”

　　周围，无数人都是惊呼出来。

　　那是一道碧绿色的光芒，一出现就笔直地向着天空中射去，速度奇快。

　　“哼！”就在这时，一只白玉般的大手出现，对着那道绿光抓了过去，那散发出来的气息恐怖之极，便是神婴境老祖都有种五体投地的无力感。

　　噗！

　　可那道绿光却是锐利无比，竟是生生刺穿了那只白玉大手，前进的势头似乎丝毫没有受到影响，速度依然奇快。

　　刷，又有一人出手，天空中现出了一道凌厉的剑气，对着那道绿光削了过去。

　　这是月影圣女，周恒可以看到她在底下扬动玉手，意念动转之下，便是在数十里外的高空都能释放出莫大的威力，这也只有天尊才能做到了。

　　叮！

　　一声清脆的响鸣中，那道绿光可说是无坚不摧，轻易便将月影圣女的剑意冲溃，再次直飙长空。

　　一抹黑色和一片赤红扬起，再有两人出手，一只巨大的黑色骷髅头和一只火焰组成的手掌，都是向着那抹绿光抓了过去。

　　噗、噗，两声闷响，那道绿光再次冲破重围，速度依然未减！

　　咻，一道电光划过，有第五人出手。

　　必然是一直没有露过面的杨紫彤了，来自雷光地谷，世间罕见可以役使雷电的天尊！

　　但依然没用，绿芒只是微微一顿便冲破了雷光的封锁，继续飙向天空。

　　五大化神境天尊出手，竟都没有将之拦下来！

　　底下众人尽皆兴奋起来，纷纷向着四周散开，这件法器肯定还会掉下来，但具体会掉在哪里就谁也不知道了！

　　所谓神器择主，这时候就要看谁的运气好了！

　　这运气一来，挡都挡不住啊！

　　咻、咻、咻，五道人影齐舞上天，正是新晋的五位天尊——月影圣女、炽焰妖尊、成尚辰、宫宏恩和杨紫彤。

　　周恒双手一挥，也跟着升空而起。

　　他的灵力层次虽然还没有达到化神境，可是神意之强却是不输天尊，一点灵识紧紧锁定在那道绿光上，清楚地划断出这道绿光的去向。

　　——直上、直下。

　　“周小子，等等本座啊！”黑驴在底下叫道。

　　“不要添乱！”周恒哼了一声，速度不减反升，现在能够参与争夺的全是天尊位，这驴子去不是送死吗？

　　咻、咻、咻，六道人影破空而起，速度飞快，这可都是天尊级别的存在。

　　相对来说，周恒的速度要慢上一些，毕竟身法是需要灵力来催动的，哪怕他的丹田空间要比一般的神婴境大上一千倍也无法和真正的天尊相媲美。

　　但他时不时地发动一下迅云流光步，整体速度却并没有落下太多，仍是跟得上前面那五个人。

　　这次出击，他抢夺化神境法器还在其次，最想的还是干掉成尚辰和宫宏恩——只要他的灵力层次跃入化神境，那么便是四大死地的主人可以常驻那巅峰状态又如何？

　　六大天尊升空，同时绽放出耀眼的神辉，如同六颗冉冉升起的太阳，让人根本不敢直视。

　　那道绿芒比他们更快，将他们的距离越拉越大，最终没入了无尽的星空中，但没过一会，这道绿色又从天空中落了下来，向着地面狂坠而去。

　　“给本尊定！”炽焰妖尊头一个出手，白玉大手展开，向着绿芒抓了过去。

　　“哈哈，见者有份，妖尊想要独吞这件至宝吗？”成尚辰长笑一声，同样伸出了大手，化成无尽毒水形成的手掌，充满了强烈的腐蚀性。

　　“那是本尊的！”宫宏恩也出手，大手化成一片火焰，烧红了整个天空。

　　月影圣女和杨紫彤没说什么话，显得相当地低调，但她们的出手可毫不低调，一个运转出了万剑道剑影，一个则是带起了漫天的雷光，都是恐怖无比。

　　轰！轰！轰！

　　五大天尊互相攻击，都不给任何一个人有出手抢夺法器的机会，虽然他们是在天空中大战，可天尊级别的战力是何等可怕，一道余波落下都能让高山变成平地、大海为之枯竭。

　　周恒速度最慢，但并没有落后太多，他毫不迟疑地直杀而入，根本没有一丝躲闪的意思，直接向着那道绿芒抓了过去。

　　他有足够的底气那么做！

　　体质无敌！

　　轰！

　　他强势撞入了五大天尊形成的战团，一道道劲力打过来就跟给他骚痒似的，迅云流光步展开中，他不断地将排斥力变成推进力，向着绿芒抓了过去。

　　“住手！”五声大喝同时响起，包括月影圣女、炽焰妖尊在内，五大天尊都是向他打出了攻击。

　　在这一刻，这五个原本毫无关连、甚至有着恩怨的天尊联起了手来，共同阻止周恒。

　　化神境法器大于一切！


第444章 示敌以弱

　　为了化神境的法器，这本不可能联手的五大天尊却是联起了手来，向着周恒轰了过去。

　　他们此时已经飞升到极高的高度，但底下的半步仙人仍是可以用肉眼看到，这五大天尊联手出击，风云变色，威势恐怖得无以名状。

　　面对这一击，便是一千个、一万个神婴境强者联手都是不可能抵挡，只有退避三舍的份！

　　他们设身处地，将自己和周恒的位置交换一下，莫不冷汗直流，有一种头皮发麻的大恐惧。

　　其实月影圣女五人倒是没有打算将周恒一击轰杀，只是想要将他驱退而已。道理很简单，谁离化神境法器近一点，谁就是公敌！

　　当然，成尚辰和宫宏恩肯定很想将周恒轰杀当场！可他们也只是想想而已，知道周恒不可能那么蠢，一个人独迎五大天尊？

　　之前他确实一挑三还不落下风，但一则现在可是有五位天尊，二嘛，炽焰妖尊和月影圣女的实力可要强出老大一截，这五大天尊的联手之力不知道要强出了多少！

　　周恒却是做出了一个所有人都没有想到的举动，他不闪不避，犹如一道怒矢般冲进了一道道恐怖的劲风中，坚定不移地向着那点绿芒抓了过去。

　　“找死！”成尚辰和宫宏恩都是又怒又喜，怒得是这家伙果然够狂，面对这样的情况还想要火中取栗，但同样也是一喜，周恒取宝的决心越坚决，就越是让五大天尊齐心，要第一个将他轰下去！

　　“雷光闪！”雷光地谷的那位女尊轻斥一声，素手扬动中，打出了一道电芒，化为一头奔行的豹子，对着周恒狂击而去。

　　电芒的速度是何等之快，瞬间便追上了周恒，蓝汪汪的电芒入体，竟是让周恒全身出现了瞬间的僵化！

　　就这么一个空档，另外四大天尊的攻击已是打到，将他重重地轰落下去，远远地离开了那道绿芒。

　　周恒脚踩迅云流光步，借力化力，十几个扭身之后将施加在自己身上的力量化去，然后继续向着天空中迎去。他目注那之前还没有机会见过的第五位天尊，心中颇有惊讶。

　　雷光地谷的这位女尊杨紫彤的名字很好听，但长相却是不敢恭维，青面獠牙，头生两只雷角，滋滋滋地闪动着蓝色的电芒，足以让人一见之下就赫然后退！

　　这绝对是个异族人，而且还是玄乾星没有的异族人，可能天生亲近雷电，才会修雷系功法、成雷系大道！

　　周恒之前可从来没有遇到过使用雷系功法的人。

　　传说中雷罚乃是上天惩善罚恶的工具，有莫名的大威能，果然不可小窥！周恒的体质之强横已经达到了无惧任何化神境蛮力冲击的地步，可杨紫彤的雷光所附带的效能竟可以让他出现短时间的麻痹，真是厉害！

　　周恒收起心中那一丝丝的傲意，他现在的体质确实达到了硬力不可伤的地步，可世上还有许多奇功，像火焰的烧融、毒水的侵蚀、雷电的麻痹，只要展开水磨功夫，还是有可能将他击杀！

　　当然，便是四大死地的主人亲自出手，想要磨死他也得付出相当的代价，说不定他们恢复为二劫准仙的那点时间还不够呢！

　　他也无需太过担心。

　　周恒飞射而起，再次闯进入了战团。

　　他仗着化神境法器般的体质，根本就是乱来，毫不讲躲避之类的事情，就是冲冲冲，一边将无影爪频甩。

　　可惜的是，这里可都是天尊啊，而且又没有复杂的地形可以遮蔽视野、什么天地异像影响神识，无影爪在五大天尊面前简直就是持着刀枪明火在抢劫一般，根本无所遁形。

　　翻天掌！

　　月影圣女一掌翻开，将周恒再一次镇落而下。

　　可恶！

　　周恒长啸一声，他的体质确实无敌了，可力量却还没有达到相对应的境界，人家根本不需要打伤他，只要将他远远地打飞出去即可。

　　“嘿嘿！”成尚辰和宫宏恩则是脸带嘲讽之笑，他们确实奈何不了周恒，但看到他吃蹩却是浑身舒坦。

　　周恒目光一寒，目光转向这二人，心中杀意狂飙。

　　对他来说，化神境法器也不是必需的，将灵力层次提升到化神境才是王道！

　　别的不说，当他的灵力层次跃入化神境后，百鬼剑便能凝聚出一百个天尊级别的灵力鬼物来，这有哪一件宝物比得上？

　　他本以为可以不费吹灰之力夺得化神境法器，那么成尚辰和宫宏恩眼红之下说不定便会与他死战，让他多增几分轰杀这两人的把握。

　　但照目前这情况看，他很难抢夺到那件法器了！

　　抢不到就算了，先杀成尚辰和宫宏恩！

　　周恒目中厉芒大盛，脚下踩着迅云流光步，将月影圣女这一掌的力量化解，心道以后再跟这婆娘算帐，一脚踏出，金光万丈。

　　咻，他身形急速提升，向着成尚辰杀了过去。

　　他体质无敌，嘭嘭嘭，毫无顾忌地冲破道道攻击，仿佛一块大石头从高峰处滚落下来，一路所过根本无可抵挡！

　　“受死！”周恒长啸一声，金色的拳头轰出，对着成尚辰打了过去。

　　“怕你不成！”成尚辰冷哼，他忌惮的只是周恒的体质强横，并不是力量。这位天尊双手一展，一道黑色的毒海从他的体内涌出，瞬间幅卷上百里的范围。

　　毒海之中，时不时便有一只只骷髅头冒出来，喷出阴森森的邪气，鬼啸连连，让人不自禁间浑身发寒，如坠魔窟。

　　他现在只能孤身迎敌，因为其他四位天尊正趁着这个机会在争夺化神境法器！

　　周恒毫无顾忌地直闯而入，浑身金芒闪动，有若天神下凡！

　　他步步坚定，每一步踏出便有一道金色的神芒耀动天地，在他的身后形成了一片金色的世界，与黑色的毒海分庭抗礼。

　　“狂妄！”成尚辰怒喝道，这似真又似虚的世界是武者意志的体现，属于神祇的层次，为域之境的实化。在这个世界中，武者就是最强的存在，不但念动攻击，还能极度遏制对手。

　　因此，周恒张开了自己的域，划分出了半边天地，那金色世界就是他的域，是属于他的世界。

　　两个世界的对撞、两大神祇的直接交锋！

　　正是这让成尚辰愤怒！

　　周恒的强只是强大在体质上，并不是灵力上！而神祇却是与灵力息息相关的，也就是说，周恒现在的神祇不过是神婴而已，不像他已经茁壮为成人了！

　　大人打不过小孩？这不是开玩笑吗？

　　“你这是自己找死！”成尚辰仰天长啸，神祇浮出头顶，乃是一只漆黑色的骷髅头，同样做出怒啸的动作，毒海顿时大涨，翻腾起千丈巨浪，对着周恒拍打过去。

　　既然神祇是灵力层次的，那便与体质无关，周恒要跟他拼斗神祇，那不是以己之短、迎敌之长？

　　这是自己找死！

　　周恒哈哈大笑，金色小人同样浮出头顶，右手卷舞黑剑，持荡之下，金色世界中顿时浮起了亿万道灵剑，对着拍来的黑色浪头迎去。

　　咻咻咻咻咻！

　　万剑穿过，那道巨浪立刻变得千疮百孔，威力锐减，再不能造成多大的破坏。

　　成尚辰不禁眉头微皱，明明周恒只是神婴境，怎么他的神祇竟然强大到差点能够与他相抗的地步？

　　这小子究竟得有多妖孽！

　　周恒哼了一声，神祇对战除了灵力层次之外，还要看气势，这种说不明道不白的东西却能被神祇所运用，就如当年万古大帝一出，所有对手自动降了三成战力！

　　而他，却是青出于蓝，足以压低对手的战力达到五成！甚至更多！

　　只看对手的意志有如何坚定了，碰到像周恒一样的坚定不移之辈，可能连一成战力都削弱不了！

　　不过，成尚辰这种靠父辈福荫的货色显然不可能有这样的大毅力！

　　周恒挥舞双拳展开狂轰，只是发动肉体的蛮力，尽可能地保留灵力。他不是要打败成尚辰，而是要斩杀这个新晋天尊，因此绝不能浪费一丁点的灵力。

　　——他此时保留的灵力越多，等下施展凌天九式荡开的威力就越大！

　　问题是，他怎么接近对方？

　　前车犹可鉴，左丘文冠可是阴魂不远，成尚辰再怎么狂妄、再怎么自负、甚至说再怎么蠢也不会给周恒近身的机会吧？

　　因此，周恒必须创造一个机会，以雷霆万钧之势一举突破，绝杀对手于剑下！

　　而且也只有一个机会，否则成尚辰肯定掉头就跑。

　　周恒之所以用神祇迎战，便是要故意示敌以弱，让成尚辰觉得有机会杀掉自己——成尚辰确实有这样的机会，再怎么样人家也是货真价实的天尊，否则又怎么能让他上钩呢？

　　双方都有轰杀对方的可能，至于谁能把握机会，便要看各自的手段。

　　周恒挺拳直入，身后荡起了漫天的金光，带着这无上神威冲进了毒海中，向着成尚辰强势无比地杀了过去。

　　“该死！”成尚辰气急，为什么周恒非要盯上他呢？

　　这里明明还有宫宏恩和杨紫彤，那同样是四大死地的后人，怎么就盯着自己打？以为他好欺负吗？

　　他目光生寒，毒海中一颗颗骷髅头凝合到了一起，组成一只超级巨大的骷髅头！


第445章 再斩一天尊

　　成尚辰是绝不敢被周恒近身的，之前左丘文冠被杀的一幕还在眼前，他还没有蠢到重蹈覆辙，但隔着老远的距离拼斗神识、拼斗灵力，他又怎么会怕周恒？

　　再怎么说，他都是真正的天尊，不像周恒只是体力层次的！

　　毒海之中，巨大的骷髅头升起，仰天转了转脸面，发出一道神识层次的咆哮，昂地一声中，底下所有人都是头发直竖，心脏突突突地狂跳！

　　结胎境以下，无数武者双眼暴突，心脏被生生骇爆！而半步仙人也是神祇萎靡，如遭重创。

　　隔了那么远，而且不是直接打击目标都造成了如此恐怖的破坏，这一招秘术的威力可想而知！

　　成尚辰冷哼，双手拂推，那一只巨大的骷髅头立刻向着周恒张嘴咬了过去。

　　——如果周恒不跟他拼斗神祇，那么只需躲于识海之中，以周恒那堪比化神境法器的肉身防御，任何天尊都不可能轰穿这层防御去轰击他的神祇。

　　但现在不同，周恒主动放开神祇迎战，等于自己放弃了最坚固的防御，将自己最脆弱的一面曝露了出来！

　　这是绝杀周恒的最好机会！

　　否则，哪怕是换了四大死地的主人亲出都未必可以镇压得了他！

　　成尚辰并不缺乏冒险精神，如果明知是送死或是白费力气，他自然不可能出手，但现在不同，机会就在眼前！

　　巨大的骷髅头咬了过来，形成当初的毒淼天尊，那巨口似乎可以吞噬一切！

　　这是成尚辰的最强攻击！

　　有句话说，最强的攻击就是最好的防御，只要能够将对手压迫住，那自然便解了本身的危机，根本不需要进行防御。这话确实有道理，但也不是绝对的！

　　骷髅头一口咬了过去，黑光卷幅中，瞬间吞噬了整个金色世界。

　　轰！

　　毒海沸腾，卷席长空，黑色的骷髅头怒吼不绝，似乎是在宣告着它的无敌。

　　“嗯？”成尚辰露出一丝疑惑之色。

　　周恒就这么死了？

　　如此简单？

　　可这里分明已经没了周恒的气息！

　　成尚辰对自己的判断还是有着十足的把握，他的神识早已经锁定在了周恒身上，而就在黑色骷髅头咬下去的时候，周恒的气息也随之烟消云散。

　　这肯定是死了啊！

　　可他怎么有股不安感呢？哪里不对劲呢？

　　是了，尸体！

　　周恒的体质强横无比，便是他这招秘术也不可能在瞬间腐蚀他的肉身，否则他之前早就把周恒干掉了，还用等到现在？

　　糟，这是一个圈套！

　　他打出最强攻击的时候，肯定也是自身防御最弱的时候！以攻代守，并不是说攻就真得变成守了！

　　成尚辰立知不妙，正要抽身而退时，只见虚空中人影一闪，周恒突然浮现，脚踩迅云流光步，以奇快无比的速度向着他杀奔了过来。

　　太快了！

　　此刻成尚辰打出一记大招，正是灵力青黄不接的时候，虽然只有极短暂的一瞬，却是被周恒抓到了！

　　凌天九式的威力，他亲眼目睹，那可是能够生生斩杀天尊的秘术啊！

　　难道他要陨命于此？

　　成尚辰的眼中闪动着强烈的不甘！

　　他本身就是天尊，父亲更是二劫准仙，日后还能带他一起前往仙界，成就永生、成就不灭，他怎么可以死在这里？他不想死！绝不想死！

　　周恒目光奇冷，之前他是躲在了九玄试炼塔中，这可是准仙器，要挡下区区天尊的一击自然不在话下——换成是毒淼天尊亲自出手的话，那便要另说了。

　　去死吧！

　　他右手一扬，金色小人所持的黑剑已是握在了他的手中，凌天九式蓄势待发！

　　成尚辰的脸上顿时露出了绝望之色！

　　轰！

　　便在此时，一只白惨惨的骷髅大手突然从虚空中探了出来，向着周恒抓了过去！

　　“爹——”成尚辰叫了一声，但立刻发现了不对，这只骷髅手虽然和父亲差不多，但威势却是相差得太多太多了，顶多也就是刚刚晋入了天尊位。

　　但即使如此也足够了，他就只需要缓过这一口气来！

　　周恒大怒，绝没想到这时候竟会杀出来第六位天尊！

　　但就这样放过成尚辰？绝对不行！

　　他脚踩迅云流光步，从骷髅大手的指缝中穿梭过去，而此时成尚辰得到这宝贵的喘气之机已经开始撤步！只要他的身形动转起来，周恒便完全失去了机会。

　　周恒左手一挥，无影爪打出，勾在了成尚辰的身上。

　　“什、什么！”成尚辰动转身形，却发现身体一重，衣服上多了一只钩爪出来。

　　周恒一扯绳索，借力之下他的速度更增，急速从背后那只再度张来的骷髅大手中脱出，向着成尚辰撞了过去，黑色断剑闪动着森然杀气。

　　成尚辰已经来不及扯脱勾子，当即体内灵力迸射，嘭地一声，他身上的衣物齐齐炸开，瞬间变成了一只光猪，但无影爪的制束也就此结束！

　　逃！

　　周恒冷哼一声，金色小人浮顶而出，双手操控着紫色天龙，霸绝天下的气势浩然而动。

　　成尚辰如遭雷噬，竟是在一瞬间出现了致命的停顿！

　　这是周恒的无上意志，超越了紫焰天龙的精神压制——虽然只能影响成尚辰一瞬间！

　　但在这个紧要关头，周恒也只需要一瞬间罢了！

　　他抓住了这个机会！

　　凌天九式，出！

　　咻咻咻，八道剑影齐舞在黑暗的空间中，上斩天、下斩地，左斩过去、右斩未来，八剑合一，仿佛在阐述着宇宙的起源。

　　成尚辰现出了绝不该有的痴迷，在这一剑中，他仿佛看到了天地大道的隐秘，却是差了那么一个角，布下了层层迷雾，让他无法真真正正地看到宇宙的奥妙。

　　正是缺了一角，让他猛然回过神来，却见一把黑色的断剑已是削到了他的头颈处！

　　噗！

　　热血冲出，成尚辰的头颅冲天而起，打着转儿抛飞向遥远的地方。

　　按说，化神境天尊几乎是不朽不坏的存在，别说头颅撞飞，就是全身碾成碎末，只要神祇不坏、丹田不损，那么只要张开域，在这片领域之中武者便是神，恢复自我有何困难？

　　但黑剑可是仙器，而且是不知道什么品阶的高级仙器，只要被黑剑斩中要害的，绝不可能有活口！

　　剑气袭身之下，成尚辰瞬间生机断绝！

　　这是玄乾大陆短时间内陨落的第三个天尊！

　　几乎是前所未有的事情，便是上古那个武道盛世，又有这么多的天尊陨落吗？

　　血洒长空，天尊的血液蕴含着何等强大的力量，每一滴都重逾亿万斤，洒到高山上，高山崩塌，洒到大河中，大河被瞬间蒸发！

　　这一幕也被底下无数武者捕捉到了，莫不露出惊骇欲绝的表情。

　　天尊陨落！

　　他们竟然看到了天尊的陨落！

　　继厉无极后，又有一位天尊被生生斩杀了！

　　嘶！

　　周恒这战力岂不是可以与四大死地的主人并列了？

　　——他们还不知道，其实之前已经有一个天尊死在了周恒手里，这乃是第二个！否则他们肯定要惊呼周恒为天尊杀手了！

　　还不是真正的天尊，却能斩杀天尊，这是何等的强大！

　　周恒回转过身来，黑剑不沾一丝血渍，他虚踏长空，向着那突然杀出来的第六个天尊看去。

　　那是一具只剩下骨架的骷髅，至少有百丈之高，浑身的骨骼却是一片金色，闪动着圣洁高贵的气息。而头顶的颅骨则是形成了一只王冠，完整的王冠！

　　尸王！

　　毛家终于还是没能甘于寂寞，出手了！

　　——这毛家倒是不见得和四大死地扯上了关系，而是纯粹因为和周恒有仇，只要周恒想做的事情他们就要尽力破坏。

　　差点真得被他们破坏了！

　　周恒杀气腾腾，向着那具尸王逼视过去，在骷髅的眼洞里赫然各立着一个人，那是纯粹的人类，定然是毛家的族人了。

　　月影圣女四人在成尚辰身死之后也出现了微微的停滞，但仅是一瞬间之后又展开了争抢，只是对周恒更增顾忌。

　　毛家两人对着周恒看了一阵后，各是发出一声怪异的啸声，那尊尸王立刻脚下一踩，向着化神境法器抓了过去，白骨大手张开，带起了无数的阴影，仿佛要将天地都给遮蔽了一般。

　　在这些天尊的眼里，抢夺化神境法器乃是放在第一位的，到时候相当于将自身的战力翻了个倍！

　　死了个成尚辰，却又多了个尸王，还是五大天尊争抢的局面。

　　周恒哼了一声，身形却是急速划落，他刚才运转开凌天九式，一身灵力已是完全耗竭，而踏空飞行是需要灵力支持的，他的化神境体质在这时候不起丝毫的作用。

　　咻，他仿佛流星一般跌落下来，将地面生生撞破一个大窟窿。

　　现在这化神境法器的争夺，与周恒是基本没有了关系，他要恢复那一身恐怖的灵力至少要一天一夜以上的时间。

　　没关系！

　　周恒也懒得爬出来，直接就在地下盘膝而坐，先取出上品灵石炼化以恢复灵力，再炼化黑剑吸取到的生命精气以免浪费。

　　只要能够将灵力层次提升到化神境，那么他将真正得横扫天下。


第446章 只差一步

　　周恒不出，月影圣女几人都是求之不得，这等于少了一个绝强的竞争对手！而其他人更不会来找周恒的麻烦，这不是自寻死路吗？

　　那黑驴倒还算讲义气，一路小跑着过来，在周恒掉下去的洞口道：“周小子，你打算在这个泥坑里待到什么时候？”

　　“我要闭关几天，你该干嘛干嘛去！”周恒回了一句。

　　“切，怎么突然在这时候闭关！”黑驴喃喃自语，但还是很讲义气地一屁股坐了下来，替周恒护法起来。但这贱驴的眼睛还是盯着天空中，若是那把化神境法器掉到这里的话，它肯定会瞬间忘了义气，抓起宝物便跑。

　　在黑驴的心中，自然是宝物排在最前面的。

　　周恒忘了一切，全力汲取上品灵石中的灵气，迅速恢复自身的灵力。

　　一天一夜之后他终于恢复到了最佳状态。

　　他开始炼化黑剑中抽取到的生命精气。

　　这个过程倒是很快，仅仅只是半天之后周恒便停了下来，他微微皱眉。

　　就差了那么一丁点！

　　他的灵力积累够了，但神祇却是差了一个契机化婴成人。

　　就好像处在一扇门的当中，再往前跨一步就能进入一片新的天地，可这一步却是怎么也跨不出去。

　　周恒之前从来没有遇到过这种情况。

　　在他看来，灵力积累到了，那么一切自然水到渠成，从修炼到现在他从来没有遇到境界上的瓶颈。

　　但现在他却是遇到了，就是一层薄薄的膜，摸不着碰不到，无影无形，却是着着实实地存在着，阻挡着他前进的步伐。

　　这就是所谓的瓶颈！

　　若是瓶颈有形，那么也不可能困得住人了，只要有方向便能为之奋斗，去冲击、去打破，可就是瓶颈无形，根本不知道在哪个方面有所缺失！

　　周恒若有所思，他究竟是在哪里有所欠缺呢？

　　他脚下一弹，整个人咻地一下从地底飞升而起，轻飘飘地落在了地上，而黑驴正趴在一边等着他，见他出来之后，先是打了个哈欠，然后目光突然一亮，道：“周小子，你好像又突破了！可好像又没有进入化神境，真是古怪！”

　　这驴子的眼光倒是贼毒！

　　周恒微微一笑，道：“确实，还差了一点！”

　　“太可惜了，若是你小子步入化神境的话，驴大爷便能横着走了！”黑驴叹了口气，看向周恒的目光充满着怒其不争。

　　“还真是对不起你了，让你受委屈了！”周恒咬牙说道，这驴子就是说不了好话，立马就会让人起憎。他转过话题，道：“最后谁得到了那件法器？”

　　“月影仙子！”黑驴说道，嘴里口水流得一塌糊涂，“你说本座要是把她收服了，不是既有了侍女又多了一件化神境法器？”

　　“白日做梦！”周恒毫不客气地戳穿了这贱驴的美梦。

　　“哼，这是本座的崇高梦想！”黑驴撒开四条腿绕着周恒转了起来，“周小子，人一定要有目标、要有梦想，没有目标没有梦想的人生是可悲的！唉，本座真替你惋惜啊！”

　　周恒无语，在这头贱驴的嘴里什么东西都会失去原本的意义，让梦想变得如此猥琐低下起来。

　　“周小子，我们这就回去？”黑驴跑了几圈后，停下来看着周恒。

　　“不，先去山里看看！”周恒目光盯在那高耸的七麓山上。

　　“那又有什么好看，里面已经没有宝物了！”黑驴喃喃说道，立刻变得无精打采起来。

　　“你怎么知道就没了？”周恒反问。

　　“咦，是啊，说不定还有什么宝贝遗漏在了里面，怎么本座就没有想到！”黑驴嗖地一下跳了起来，“走走走，我们立刻出发！”

　　它当先便跑。

　　周恒跟在后面，他感应着体内蓬勃的力量，似乎强大到要将他的身体都撑爆的程度，可就是找不到什么途径去轰开身上的关卡，让这些力量有渲泄的去处。

　　他现在有些难以控制自己的力量，根本不必用手脚碰触，只是气息缭绕之下，他四周围的山石莫不纷纷碎成了渣，连空气都被划割成了道道气刃，绕着他旋舞而动。

　　将入化神境却没入，这是一个极微妙的境界。

　　周恒好像一个充满破坏性的人型傀儡，一路所过生生碾出了一条坦荡的大道来，让人不得不瞠目结舌。

　　禁制依然在，但削弱了许多，只能对半步仙人以下的武者起作用，这也是为什么黑驴会认为山中已经无宝了——这相当于七麓山已经对半步仙人敞开了大门，开门揖盗意味着家中空空，也不怕贼来逛上那么一两圈了。

　　黑驴率先挤入了禁制，听它说之前已经进去过一次了。

　　“驴子，你不是说一直守着给我护法吗？”周恒哼了一声，向禁制中走去。

　　滋滋滋，他本身强大的力量与禁制发生了激烈的对撞，在他身周三丈处形成了一道虚空层，他的力量和阵法的力量互相湮灭，形成了一个黑暗无比的圆罩。

　　“啊——”黑驴自知失言，被周恒抓住了马脚，连忙顾左右而言他，摇头晃脑地说着一通连它自己也不明意义的话，好像得了失语症似的。

　　“咦？”它说了半天，却见周恒竟是停下来不动了！它不由地奇怪，道：“周小子，你在干嘛，那边很好玩吗？”

　　这禁制的范围大概是十丈宽，虽然穿过的时候如同进入了一片泥泞无比的沼泽，步步艰难，但终究只有十丈宽而已，几步之间便能走过去。

　　现在这禁制的威力不强，半步仙人都可以渡过，可对抗这股力量毕竟不是什么乐事，自然是能走多快就走多快。可周恒就好像脚下长了根似的，停在那里不动了。

　　周恒伸手摆了摆，他突然发现与这股力量对抗很有用，让他仿佛看到了一些曙光，似乎可以突破目前的难关。

　　他释放出本身的力量与这禁制对抗，轰隆隆，禁制狂颤，似乎要崩坏一般。

　　嗡！

　　整个七麓山大放豪光，一道道小小的紫色天龙在阵法四周盘绕，这禁制的力量立刻开始了大提升。

　　周恒如同在对抗一片星辰，那力量沉重无比！

　　他却是露出了一抹笑容，很有意思。

　　力量放开，他浑身的力量仿佛有了渲泄的途径，在与禁制的对抗中，他的脑海中闪过一道道明悟，让他仿佛真真切切触摸到了那层屏障。

　　神婴有成长的迹象！

　　再强一点！让我再看清楚一点！

　　周恒在心中说道，身体挺立如山，散发出来的气息越发变得强横起来。

　　化神境那玄妙的大门缓缓向他打开。

　　还不够清楚，还不够明了！

　　周恒激烈对抗着禁制，这压力还不够，不足以让那扇大门彻底地向他打开。不能完全打开这扇大门，他就无法真正看到化神境的秘密。

　　嗡！嗡！嗡！

　　紫色的光芒颤动，这禁制在不断地增加威能，向着周恒镇压而去。

　　不够！不够！不够！

　　再强一点！

　　嗯？

　　周恒突然露出了失望之色，这禁制的威能竟然达到了极限！

　　后力绵绵，可就是不再提升了！

　　就好像明明是一个绝世仙人，可就是将力量压制到与周恒相同的程度与他交手，怎么也打不败，却又无法战胜。

　　不够！

　　周恒一脚迈出了禁制，忍不住叹了口气，他刚才真得触摸到了化神境的门槛，却是功亏一篑！

　　就差了那么一丁点！

　　“咦，周小子你好像又有进步了！”黑驴瞠目结舌，这走过一个禁制也有这样的功效？那它得去多待待了！

　　这贱驴立刻冲进了禁制中，岂料刚才这禁制被周恒触发、刺激，压力比平时要加强了许多，黑驴一进去就立刻被镇压得五体投地，完全成了一个大字型！

　　不但如此，恐怖的压力之下它的眼珠子都从眼眶中挤了出来，整个身体都要压扁成了一张驴饼！

　　“周小子，本座跟你没完！”

　　黑驴惨叫道，费尽力量才从阵法的压制下爬了出来，浑身一抖，扁平的身体立刻恢复成了原状，一对眼珠子也缩回了原来的地方。

　　它叽叽歪歪说了一通之后觉得不过瘾，又张嘴向着周恒咬了过去：“敢坑你驴大爷，本座要咬烂你的屁股！”

　　“哈哈哈，这可是你自找的，关我屁事！”周恒立刻推得个干干净净。

　　“本座不管，快将那百鬼剑赔给本座！”

　　“滚！”

　　一人一驴边说边往山上走，这里有强大的力量压制，使得他们无法飞行，只能步步上前。

　　奇怪的是，这里的树木却是完全不受影响，长得青翠碧绿，枝叶招展，让周恒和黑驴啧啧称奇，不愧是万古大帝布下的手段。

　　一圈转下来，什么也没有发现。

　　“周小子，咱们究竟在找什么？”黑驴忍不住问道。

　　“找不正常的地方！”

　　“哪有什么不正常的地方，这山山水水、草草木木都是正常得不能再正常了！”黑驴说道。

　　“那我问你，之前那些宝物又是从哪里喷射出来的？”周恒抬起头向黑驴看了过去。

　　“是啊！”黑驴立刻一拍大腿，“是从哪里喷出来的？”

　　周恒从山顶往下看，他其实并不在意万古大帝是否还有别的宝物留下，而是想要知道这位万古第一帝的下落，究竟是消失在了历史长河中，还是成就了仙人之位！


第447章 星门现

　　周恒和黑驴满山地找，转了一圈又一圈。

　　并不是只有他们两个才想到要来这里大搜查，一人一驴绕了半圈之后，还遇到其他一些人，自然都是至少半步仙人级别的，但看到周恒之后，莫不掉头便跑。

　　这位主可是连天尊都能斩杀的！

　　他们不是不想和这位强者结识一下，能够攀上这棵大树自然是大妙而特妙。可是，周恒刚刚宰了成尚辰，那位毒淼之海主人的亲子，谁这时候和周恒扯上关系，不是要成为毒淼天尊的死敌了？

　　从目前来看，显然周恒还远远比不上那位死地之主，谁敢做这样的冤死鬼！

　　找了一圈又一圈，都是没有什么发现，让黑驴变得神情不振，失去了再搜索下去的兴趣。

　　“周小子，大帝的手段绝非我等所能洞晰，若是他不想被我等发现，那我们再怎么找也是白费力气！”黑驴说道。

　　周恒眉头微皱，道：“二劫准仙虽然强大，但也不可能有那么大的差距，再仔细找找，一定能有所发现！”

　　“要找你自己找吧，本座就懒得动了！”黑驴找了个地方趴了下来，将头埋进了蹄子里，屁股则是高高蹶起，摆明了不想动了。

　　周恒一把拎住这驴子的头颈，拖着它就走。这驴子这时候偷懒，但若是有好处可捡的时候它肯定会跳出来，脸不红心不跳地伸手就拿。

　　“周小子，你究竟想找什么？你本身就相当于一件化神境的法器，手里头更是有好几件仙器，干嘛非要盯着大帝的遗藏？”黑驴忍不住问道。

　　“如果我说，只是想知道万古大帝成仙了还是死了，你相信吗？”周恒回答道。

　　黑驴却是沉默了下来，过了好一会才道：“如果可以知道玄尊成仙的消息，本座也愿意付出任何宝物！”

　　“然后你再偷回来？”周恒调侃道。

　　黑驴被戳到痛处，顿时恼羞成怒，道：“本座是那种驴吗？”

　　“你本来就是！”周恒毫不留情地道。

　　“嘿嘿嘿！”黑驴反倒笑了起来，满脸的奸滑。

　　一人一驴仔细寻找，不像之前那么泛泛扫过，而是逐寸土地逐寸土地地搜索，整整七天之后，终于还是让周恒寻到了一处异样的地方。

　　这是一堆乱石，看起来毫不起眼，直接一眼扫过去就过了。但正是如此才让周恒引起了注意，因为他三次走过这里，却居然没有记住这个地方！

　　显然是不对劲了！

　　“大帝所布置的遮眼法！”黑驴点点头道。

　　“你会不会破解？”周恒转头问道，“不行的话，就以暴力轰之！”他倒是想要激起这禁制的更大力量，以推动他走出迈入化神境的最后一步。

　　“别吵，没看本座正在忙吗？”黑驴人五人六地说道，口中念念有词，不知道在嘀咕着什么。

　　这贱驴左转转右瞧瞧，不时地在石头上敲上几下，过了一阵之后，它道：“还好，这个阵法只是起着障眼的作用，被发现之后就很容易破解了！”

　　周恒不由地失望，他倒是挺希望这阵法威力强大，让他必须拼尽全力才能对抗！

　　最好是强大到对他的生命都能产生危险，那么在巨大的压力下他跨出最后一步的时间必然会大大缩短。

　　“给驴大爷开！”黑驴一阵鼓弄之后，突然大喝一声，轰，乱石堆顿时轰然倒下，现出一个黑幽幽的山洞来。这驴子愣了一下之后，顿时得意无比地大笑起来：“本座果然是天下第一，连大帝阵法也被本座不费吹灰之力破掉了！”

　　它越笑越狂，突然重心全失，啪地一下仰天摔倒在地上。

　　但刚刚摔倒这头贱驴就一轱辘爬了起来，嘴里叫着“宝贝，本座来了！”一溜小跑地冲进了山洞。

　　“驴子，你找死吗？”周恒伸手将黑驴抓住，“大帝遗府，你也敢乱闯？”

　　“对对对，你打头阵！”黑驴立刻后怕不已，连忙躲到了周恒身后。

　　周恒不由地脸黑，这驴子也太贱了吧。

　　“别这么看着本座，第一你皮粗肉厚经得起揍，第二你又是大帝后裔，不看僧面看佛面，肯定会对你手下留情的，你就放心往前冲！最不济，本座也会给你收尸的，不会让你客死他乡！”黑驴满口胡话。

　　“有时候，我还真想替天行道，宰了你这头贱驴！”周恒叹了口气。

　　“呸，本座乃是天地祥瑞，任何对本座不敬的人都是在亵渎天地，这个罪名你当得起吗？”黑驴大言不惭地道。

　　周恒走在前面，这山洞虽然相当地幽暗，但在他的眼里却是任何细节都无所遁行：“驴子，你到底是什么品种？我听说仙人可以转世夺魄复生，你该不会是哪个仙人投错了胎吧？”

　　“滚，本座便是本座，不屑为人！”黑驴怒道。

　　“也难为你了，长着驴身，却有一颗做人的心！人家是妖兽，你这是妖人！”

　　“你才是妖人，你全是都是妖人！”

　　“嫌妖人难听的话，可以叫人妖啊，嗯，朗朗上口，这名字不错！”

　　“不错你妹，你敢再说一遍，本座就跟你翻脸！”

　　“再说一遍什么？”

　　“人妖……周小子，你敢耍本座，看驴大爷不咬得你屁股开花，汪汪汪汪汪！”

　　“停停停，别闹了！”周恒伸手格住了黑驴咬过来的大嘴。

　　“呸，本座今天要跟你拼个鱼死网破！”黑驴表示威武不能屈、富贵不能淫。

　　“宝物！”周恒大声叫道。

　　“啊，在哪！在哪！”黑驴立刻跳了起来，一边转过来转过去，双眼已是放起了红光来。它转了半圈之后，双眼顿时停在一座巨大的神坛上：“真有宝贝啊！”

　　黑驴立刻奔了过去。

　　这是一座古朴的神坛，根基呈三角形，中间则是有一道像是门般的梁柱，也不知是用什么材料制成的，散发出星辰般的淡淡光芒。

　　“宝贝，本座来了！”黑驴扑了上去，整个身体吊在了横梁上，花裙垂下，驴尾飘飘。它用力想要将这根梁柱从根基上拆下来，可任它如何运转力量，这根梁柱却是纹丝不动。

　　“周小子，快点来帮忙！”它大叫道。

　　周恒却是一把将黑驴扯了下来，语声变得肃穆起来，道：“这件宝物可绝不允许你贪墨，因为这是……星门！”

　　“啥，星门？”黑驴将双眼瞪得浑圆。

　　“这应该就是星门！”周恒点了点头，语气从怀疑到确信，他之前曾向古炎详细打听过星门和界门的模样，以前只是有一个概念而已，但双手抚摸着神坛的地基、梁柱，他就确定无疑了。

　　“星门啊，切——”黑驴顿时没了兴趣，转过身划起了圈圈来，诅咒着那位大帝生儿子没屁眼。

　　周恒却是大喜，要躲过玄乾星的大劫便只有两种方法，一是破虚成仙，直接带着他的亲人朋友一起前往仙界，这是一劳永逸，但缺点则是没有办法带上太多的人。

　　第二嘛，就是通过星门前往别的星球，虽然还是在凡界，但至少避过了星球毁灭这种绝不可抗拒的大灾难，而且星门可以传输的人数自然大大超过九玄试炼塔所能携带的极限。

　　而看到这星门的时候，周恒也能确定万古大帝绝没有死在玄乾星，而是跑去了别的星球，这便大大增加了这位万古第一帝成仙的可能。

　　这座星门便是这山洞的尽头，除此之外这里就是空荡荡的一片，也没有留下几万几百万的上品灵石来给周恒启动星门之用。

　　“驴子，咱们立刻回去！”周恒说道。

　　“好……”白高兴一场，黑驴的神情很是萎顿，有气无力地回答道。

　　周恒倒拖着黑驴走出了山洞，以本身的大能力封制山洞，免得有人进来将星门给破坏了。他展开身法，以最快的速度赶回了朗月国赵家。

　　看到他的归来，留守在赵家的人都是松了口气，毕竟这次前往七麓山的人中可是有天尊的存在！天尊啊，自古以来就是最强的存在，谁能不在心中生起敬畏之意。

　　他们再相信周恒的妖孽也没用，只有见到了人平安归来，才能真正地放得下这颗心。

　　周恒与众女小作寒喧之后，立刻说起了星门的事情，赵夺天则马上下了决定——所有赵家人员立刻出发，前往七麓山，进行星河级别的传送！

　　虽然不知道万古大帝所建的这座星门对应着何方，但玄乾星的崩灭已是不可避免，而周恒的九玄试炼塔所能容纳的人数有限，进行星河大搬迁是他们唯一的选择。

　　接下来，周恒又去了趟天宝阁。

　　虽然因为惑天的事情，他对天宝阁已经没有了什么好感，但不可否认这个势力还是整个大陆最强，想要在第一时间将消息通知出去的话，谁也快不过天宝阁。

　　他要尽可能将星门的事情传遍整个天下，让更多的人有机会逃离这个星球。

　　然后，他还得去一趟东灵仙池。

　　因为古炎说过，要启动星门需要天尊级别的力量，他虽然是体质级别的天尊却不知道靠不靠谱，现在已经没有什么时间给他浪费了，因此邀请月影圣女出马显然是最好的选择。


第448章 当面斩杀

　　这次是赶时间，周恒并没有带上任何人，而是只身行进，以他那恐怖的灵力积累，奔行速度仅仅比真正的天尊稍逊一筹。

　　七天之后，周恒再一次来到了东灵山之下。

　　与之前一样，现在这座雄山孤立于万里波涛之中，如同一根掣天之柱，高不见其顶，烟云缭绕，给人一种羽化成仙的虚无感。

　　他踏波而行，万里烟波浩瀚，只是三数步之间，他就来到了东灵山中峰之下。

　　“止步，东灵仙池不欢迎外客！”一声呵斥中，嗖嗖嗖，只见三道人影以品字形从山上飞落下来，都是十分貌美的女子。

　　这东灵仙池收的徒弟不但看资质，还得看容貌吗？否则怎么看不到歪瓜裂枣的，虽然这三女谈不上绝世美女，但个个都在水准之上了。

　　周恒微微一笑，道：“在下周恒，有要事拜访贵宗圣女，还请通报！”

　　“周恒！”那三女同时一震，脸上流露出无穷的敬畏之色。

　　周恒斩杀两大天尊的消息已经在上层武者圈中流传了开来，这样强势的人物怎么可能不被人记住？

　　这可是贵客——哪怕不是，也绝对是不容她们可以轻怠的！

　　“请稍候，容我等禀报圣女大人！”一女说道，连忙转身上山。另外两女则是有些好奇地打量着周恒，只觉他年纪轻轻，这一身可怕的战力又是如何修炼出来的？

　　周恒毫不在意，双手背负于身后，身形毕挺如青山，自然有一股山岳般的气息隐隐流露。

　　那两女越看周恒越是心折，两张俏脸不由地羞红起来，星眸中含着春水，娇艳欲滴。

　　这个世界崇尚强者，女人、特别是女性武者更是以实力作为择偶的标准。周恒可以斩杀天尊，光冲着这份实力就足以让九成的女人一见之下发起花痴来了！

　　再说了，他既年轻、人长得又端正，气势堂堂、威势内蕴，这种有气质、有内涵的男人又有谁会不动心呢？

　　“周恒——”几近咬牙切齿的叫喊声中，一名美妇踏空飞落，头顶有神辉耀动，不是她战意冲天，而是刚刚形成了神祇，还没有进入结胎境，根本隐藏不了。

　　是顾凌菲，安玉媚三女的师父。

　　这女人之前被周恒摆了一道，和一个老无赖拜了堂、成了亲，更是差点失身，难怪她一看到周恒就跟被踩着尾巴的猫，激动不已。

　　周恒却是暗暗点头，随着月影圣女的复出，东灵仙池也迎来了武道的春天，像顾凌菲就取得了长足的进步。别看她还是灵海境，但有没有形成神祇却是冰火两重天，完全不可同日而语。

　　形成了神祇，那么只要不中途陨落就是铁定的结胎境！

　　整个玄乾大陆才多少个半步仙人？

　　“老姑婆，怎么，结了婚就把媒人抛过墙了？你这过河拆桥的速度也太快了吧！”周恒哪壶不开提哪壶，一上来就揭了顾凌菲的伤疤。

　　“住口！”顾凌菲的脸色顿时变得铁青，差点失身给一个无赖，这是她毕生难忘的奇耻大辱，她胸膛急剧起伏，想忍却是怎么也忍不下来，一声长啸中，她冲了出去，向着周恒展开了攻击。

　　啪！

　　一声脆响，周恒一记耳光将她抽了回去，沉声道：“看在你家圣女的份上，只是给你一个教训！老姑婆，不要太自以为是，太目中无人，太任意枉为，你有这个资格吗？”

　　“周——恒——”顾凌菲的半张脸已是高高地肿了起来，她一手按在脸上，眼神中充满着怨毒。

　　周恒目光一寒，杀气大显，这女人太不知好歹了！

　　“周恒，看在我的面子上，此事就此打止，可好？”便在这时，一个柔和、清冷之中却带着无上威严的声音响起，月影圣女飘然而落。

　　“如果我不愿意呢？”周恒冷冷说道，双眼盯着顾凌菲，掩不住的杀气滚滚。他没将顾凌菲放在眼里是一回事，但别人当着他的面露出这种怨毒之色，指不定什么时候会将这股怒火释放到他的亲人朋友头上！

　　祸患，要消弥于未起之时！

　　月影圣女一窒，没想到周恒竟真得如此不给她面子！但想想也是，周恒虽然还不是真正的天尊，可他的防御力如此恐怖，已经拥有了无惧任何一位天尊的资本，那他又何须给别人面子？

　　“周恒，看在万古大帝与家师——”

　　“打住！”周恒拦下了月影圣女的话，将手一扬，“万古大帝与东灵一脉的情份，我早在之前就已经两清了！现在这是我和她之间的私人恩怨，别扯那些出来，就算扯出来，我也不会在意！”

　　月影圣女满心不爽，不止是因为周恒不给她师父的面子，更是因为对方连她的面子也不给！

　　难道她在周恒的心中连一点地位都没有？

　　她的表情也冷了起来，道：“你今日前来为了何事？”

　　周恒微微一笑，可是那微笑之中却是带着森然冷意：“在说出来意之前，我要先杀人！”

　　杀谁？还用说吗？

　　只是这家伙也太胆大包天了吧，竟然当着月影圣女的面说要杀东灵仙池的弟子，这是何等的嚣张？同仇敌忾之下，东灵仙池的弟子看向周恒的目光莫不带着敌视。

　　“周恒，你太过了！”月影圣女冷然说道。

　　“一点也不过份！”周恒同样冷然说道，顾凌菲之前一意孤行，强迫安玉媚三女嫁给她那两个侄子，可见她是个绝对刚腹自用的人，这样的人一旦下定决心要报复，那是相当危险的祸患。

　　“哼，这里不欢迎你！”月影圣女下了逐客令。

　　“哈哈，先不要说得那么确定，等下你肯定会后悔的！”周恒紧紧地盯着顾凌菲。

　　“滚！”月影圣女再也忍耐不住，一掌推出轰向周恒。

　　周恒展开迅云流光步，在月影圣女的攻击中穿梭自如，却是没有发起反击，而是向顾凌菲杀了过去。

　　“大胆！”月影圣女厉叱一声，素手一控一收，翻天掌拍出。

　　周恒身形游动如鱼，迅云流光步同样是仙术，而论起品阶说不定还在翻天掌之上——因为古炎是蛮神族最强的长老，实力不过日耀境，而孔傲昆却是升华境，差一步便能进入创世境了！

　　可见，孔家的整体实力远在蛮神族之上，而迅云流光步又是孔家的招牌绝技，那么品阶在翻天掌之上又有什么好奇怪的？

　　他在翻天掌的掌劲中穿梭，仿佛一条逆流而上的游鱼，坚韧不拔地勇往直前。

　　“我要杀人，谁拦得住？”周恒傲然说道，离顾凌菲已是越来越近。

　　“凌菲，你先走！”月影圣女连出翻天掌，这门仙术是她所掌握的最强武技，若是连这都无法阻挡周恒，那么她也没办法了。

　　顾凌菲这才意识到昔日她一根手指便能碾死的少年如今成长到了何等强大的程度，连月影圣女这个天尊都只能让她先走！

　　“跑不了的！”周恒身形动转，换了之前他还不足以在月影圣女的翻天掌下流转自如，但现在他已经窥到了化神境的门槛，实力比之以前又强大了好几倍！

　　他将迅云流光步催发到极致，反正他现在是体质天尊，灵力对他来说并没有太大的意义，只要能够达成目标，便是全部消耗了又如何？

　　杀！

　　周恒心中一片冰冷，当初他制住顾凌菲而不杀，已是给对方留了一分余地，是念在了她终究是安玉媚三女师父的份上，可这女人却是丝毫有悔悟的意思，心无感激只有怨恨，这样的人还有什么好留的？

　　他一掌轰出，金色的拳芒如同太阳初升，璀璨不可一世。

　　“住手！”月影圣女出掌拦阻。

　　周恒的脸上全是坚定之色，一拳破出，轰在月影圣女的掌影上。

　　轰！

　　他心中有无坚不摧的信念，而月影圣女这仓促一掌实在威力不强，顿时被金色的拳芒生生轰破！

　　这一拳，带着周恒无比坚定的信念！

　　是无敌的拳！

　　嘭！

　　一拳击落，金芒闪动，顾凌菲的身体在瞬间被生生轰爆，连血肉都被恐怖的力量碾压成了微芥，肉眼根本捕捉不到！

　　四下一片寂静！

　　太霸气了，在天尊的眼皮底下杀人，偏偏天尊还阻止不了！

　　如此强势，昔年的万古大帝复现又能与他争锋吗？

　　月影圣女气得娇躯发颤，她愤怒不止是因为宗内一名很重要的门人被杀，更是周恒那毫不留情的态度，摆明了心中根本没有她！

　　“好了，现在可以谈正事了！”周恒回过身来，脸上露出一抹春风和煦的笑容。

　　都在别人的家里杀人了，还想谈正事？

　　不管是月影圣女还是东灵仙池的其他人都是脸色铁青，随时都有翻脸一涌而上的可能。

　　“没什么可谈的！”月影圣女一口回拒，语声坚定。

　　“星门！”周恒吐出两个字。

　　“你、你说什么？”月影圣女立刻露出了震惊之色。

　　昔年她的师尊有资格参与星核的争夺，她自然知道一旦仙缘出现，整个玄乾星的结果将会如何！便是她抢到星核破虚成仙，可她又能带上多少人一起飞升仙界？

　　这星门二字，直接打中了她的命门。


第449章 星门开启

　　“没听到就算了！”周恒做势要走。

　　这个浑蛋！

　　月影圣女气得不行，可星门二字着着实实击中了她的命门，让她想拿架子也拿不起来。不但如此，她还得低声下气，不为自己却怎么也得为了东灵仙池上上下下几千人的性命着想。

　　为了她师尊的传承，她也只能忍气吞声！

　　“请、请留步！”她拦到了周恒身前，尽量露出一抹笑容。

　　“太没诚意了！”周恒摇头道。

　　月影圣女秀拳紧握，指骨里不断地发出啪啪啪的声响，显示出她内心中的愤怒达到了怎样的程度，可她偏偏还发作不得，道：“请上山一叙！”

　　“不好吧，中峰不迎男宾，我也不能让你们为难！”周恒故作推辞。

　　“不为难！”月影圣女咬牙道。

　　“真的？”

　　“真的！”月影圣女看着周恒，有一种看到那头贱驴的感觉，让她极度地想抽周恒一顿。

　　“看在你很有诚意的份上，那我就勉为其难吧！”周恒终是点头答应下来。

　　东灵仙池的弟子们莫不露出悲愤之色，可她们却是根本出声不得，因为她们也知道玄乾星即将走向崩坏的命运，星门关系着所有人的性命！

　　她们可以为宗门而死，可哪一个也承担不起宗门传承断绝的罪名，这让她们下到九泉之后怎么向先辈们交待？

　　因此，她们也只有忍！

　　不但要忍，而且还要对周恒感恩图戴，因为这确实是一个天大的恩情，也是不容她们可以抗拒的恩情。

　　到中峰之后自有人送上香茶，月影圣女怎么也忍不住了，问道：“你知道还有能用的星门？”

　　“嗯！”周恒没有再吊胃口，否则这位圣女可真得要暴走了，不过他又立刻反问道，“这玄乾大陆其他的星门都不能用了？”

　　“昔年四大死地的主人以星门来到这里后，为了防止还有后来者与他们争夺仙缘，便出手摧毁了所有的星门！”月影圣女说道。

　　好狠的手段！

　　那四大死地的主人明明知道星核成形之后，玄乾大陆将会有怎样的结果，可他们还是辣手摧毁了所有有星门，等于断绝了这个星球所有人的生之希望！

　　所谓一将功成万骨枯，他们却是更狠，为了能够成仙要让一个星球的生命作为代价！

　　这也是为什么厉无极只能冒险乘做飞行法器而来的原因，因为通往玄乾大陆的星门已经被全部摧毁了，他想要跑到玄乾星来争夺仙缘，便只有这么做了。

　　但像厉无极这样敢冒险的人终究是不多，或者说不止是他一个人出发了，可最终安全来到玄乾星的却只有他。

　　可惜，昔年四大死地的主人一个都没死！

　　“周恒，那星门在何处？”月影圣女有些激动地问。

　　“七麓山！”周恒并没有隐瞒。

　　“什么！”月影圣女有些不可置信，她之前并不是没有在七麓山进行寻找，但那时还有四个天尊盯着她的背后，也没有多少时间给她去仔细搜索。

　　“如此说来，万古大帝应该去了其他星球，以他的天资绝对可以成仙！”她又说道，俏脸上有一丝不忿，因为东灵天尊确确实实地陨落了。

　　周恒也希望如此，若是万古第一帝早在数万年前便陨落的话未必太可惜了！

　　“那么，我便告辞了，在七麓山恭候大驾！”周恒抱拳说道。

　　“不送！”月影圣女咬牙说道，她之前忍了一口气并不代表她将顾凌菲的事情给忘了。

　　周恒离开了东灵山，以最快速度回到了朗月国。

　　天宝阁已经将星门的事情昭告天下，并且也有限度地说了玄乾星即将崩灭的事情，引得整个天下都是沸腾和恐慌起来。

　　这是完全可以理解的，一旦玄乾星崩坏，所有人都只有死路一条！

　　消息可靠不可靠？先别说这是天宝阁放出来的，就凭最近两年不断发生的天灾也足以让众人相信了！

　　必须赶到七麓山，否则命将不保！

　　一时之间，不知道多少世家、宗门开始了大迁移，纷纷向着七麓山行去。

　　赵夺天是雷厉风行之人，早在周恒出发之后的第三天便已经动员了整个家族进行大迁移，虽然要将整个家族的财富完全搬走是不可能的，但性命交关，又哪有那么多的时间留给他们？

　　应梦梵诸女、黑驴、小吃货还在赵家等着他，当周恒归来之后，他们也没有多做停留，而是立刻出发，去寻找老骗子。

　　——周恒要知道那座星门究竟是通向哪里的，是单向的还是双向的，这可是相当重要的。

　　还好，老骗子这次没有跑出多远，周恒很快便寻到了这老头子。

　　得知玄乾大陆还有星门，老骗子便没有做什么推辞，表示愿意随周恒一行。

　　他们虽然不是头一个出发的，但因为都是半步仙人，速度反倒最快，头一个赶到了七麓山。

　　老骗子立刻研究起了那座星门，半天之后终于有了结果。

　　“这星门完整无缺，只要提供足够的上品灵石便能运转！”老骗子十分严肃地说道，这是涉及到无数人命的事情，便是这猥琐无比的老家伙也不得不正容以待。

　　“前辈可知这星门通向何处？”周恒问。

　　老骗子犹豫一下，才道：“老夫使用星光投影之术可以追踪星门对应的星标，不过老夫现在的修为不够，可能会大伤元气！不过，天下众生皆是生灵，老夫也不敢大意，便试上一试吧！”

　　“前辈伟大！”周恒拍了一句不要本钱的马屁。

　　老骗子闭上双眼，浑身有一道道琉璃仙光泛动，一股股投向无尽远处，让他猥琐之气尽去，反倒有种宝相庄严之态。但很快，老骗子的额头上便滚落着冷汗，浑身也剧烈地颤抖起来。

　　“啊——”他猛地大叫一声，踏踏踏连退十余步，睁开了双眼。

　　“前辈，如何？”周恒连忙问。

　　“这星门对应的是龙河大陆，为单向星门！”老骗子喘了好一会气之后才道。

　　单向星门！

　　周恒眉头一皱，这意味着使用星门而去的人再也不可能回到玄乾星了。

　　他本来想护送众人前往星门的对面，让大家站稳脚步之后再回到玄乾大陆参与星核的争夺，但现在看来他在两者之间只能选择其一。

　　去了龙河大陆就无法再回来争夺星核！

　　他该做何选择？

　　“可惜，玄乾星崩坏在即，最多只有三年时间星核便将完全凝成，区区三年时间又能够让多少人穿过星门！”老骗子突然颇为感慨地说道。

　　周恒默然，三年时间真得太短了！

　　先别说有没有那么多的灵石足够无限次地开启星门，便是要把这个大陆几千亿人集中到这里又需要多久？几百年？甚至上千年都未必做得到！

　　玄乾大陆实在太大了，对于普通人来说，他们的一生便是全部用来赶路都不可能穿越了整个大陆。

　　哪怕现在有了星门，也只能让一部份人逃生，仅仅只是微不足道的一部份。

　　为什么万古大帝不早点公布了玄乾星的命运，让大家穿过星门离开呢？

　　周恒想了想，自己先摇了摇头，那时候可没有几个人会相信玄乾星崩灭的事实！再说，哪怕他们相信了，可还有数万年的时间，谁又愿意抛下一切去别的地方呢？

　　数万年啊，便是化神境天尊都只能活五千年左右，谁会去想那么久远的事情？

　　“小子，你也别放在心上，毕竟你找到这个星门已经可以挽救无数人的性命，这是大功德！”老骗子正容说道。

　　“那给我一具人偶吧！”

　　“没门！”

　　周恒详细询问了星门运转的流程，以及每次可以乘坐多少人，并做好了开启星门的准备。

　　他在等着各方势力的过来，光靠他一个人可没有那么多的上品灵石来不断地开启星门，必须动员整个大陆。

　　因此，他不但让天宝阁通知了所有的人类势力，还包括了天妖、夜魔两大帝朝，以及海族。

　　一切准备工作已经完毕，周恒一边进行着突破化神境的尝试，一边则是耐心等待，很快这七麓山又将变得热闹无比。

　　一个月后，赵夺天带着赵家族人率先赶到，比他们稍慢一点的则是梅家和白家。

　　没有时间可以浪费，周恒在月影圣女的帮助下立刻开启了星门，送第一批人离去。

　　随着大批上品灵石的瞬间蒸发，神坛大亮，那道梁柱之间也形成了一扇光门，众人陆续走了过去，一一消失，直到百人之后，这光门开始不稳定起来，很快就一颤，神坛变得黯淡起来。

　　这么多上品灵石却只够一百人穿梭星门！

　　比不得十炼图的超级胃口，但也差不到哪里去了。

　　时间推移，越来越多的人赶到了七麓山下，尽管各大家族、各大势力都带来了大把的上品灵石，不愁星门的能量问题，可星门的传送是需要时间的！

　　现在送人走的速度根本比不上来人的速度，这自然谁都不想落在后面，万一玄乾星突然就毁灭了呢？

　　可有周恒坐镇，谁又敢胡来！

　　因此，这些天前去拜访周恒的人可是络绎不绝，动之以情、晓之以理，再加上美色诱惑，总之要让自己家族、自己的宗门尽快离开这个随时可能崩塌的险地。

　　要是周恒愿意大开方便之门的话，别说三胞胎四胞胎，便是母女花都能收满几间屋子了。


第450章 大迁移

　　周恒没有给任何人面子，到了他这样的境界已经不需要给任何人面子了。

　　他不是圣人，有自己的好恶，不是什么人来了都能搭上这趟顺风车的。

　　赵夺天是赵家之主，有他不可推卸的责任，因此他随着赵家一起去了龙河大陆，赵家只有他这么一个半步仙人，去到一个完全陌生的地方绝少不了他的照拂。

　　与他同去的，除了所有赵家族人外，还有周恒的父母。

　　按照周恒的本意，他是想让父母跟着自己，待到他夺得星核破虚成仙，便能带着父母一步到位，直接进入仙界！但周定海夫妇却是坚持要与赵家一起，任周恒说破了嘴皮子都没用。

　　周恒也不可能强迫他们，只好任他们离去，这仙界也不知道是个怎么样的地方，说不定步步危机，比凡界更加残酷呢？

　　还是等他在仙界立稳了脚跟再回到凡界来接引两位老人家吧，那龙河大陆应该有界门的存在，不像玄乾星被折腾得那么凄惨。

　　安落尘、林剑尘同样做出了相同的选择，没有挤在周恒身边凑热闹。王苛倒是挺想跟着周恒的，却被赫连东硬生生地拽走了——好端端地去打搅人家小夫妻做什么。

　　赫连东也是不久前才赶到的，对周恒这个“女婿”是越发地满意，而看到王苛之后他却是十分兴奋，当即表示要代替周恒授徒。

　　周恒问过之后才知，赫连家的血脉确实与小吃货十分相似，不过小吃货的血脉显然更加纯厚，因此让赫连东十分动心，要好好地调教一下这个血脉相近者。

　　桑青山也在不久之后随着桑家到来，两人见面之后自然少不了一番热闹，桑青山终于进入了结胎境，只是他早就听闻了周恒斩杀两大天尊的傲人战绩，他那点成绩又怎么拿得出手？

　　一个大家族接着一个大家族、一个大势力接着一个大势力，在大陆崩灭的威胁前，没有任何一个人能够幸免，自然个个都想着要离开这个鬼地方。

　　让周恒欣慰的是，洪天峰也到了，带着他的家人一起。

　　这是他特意嘱托天宝阁办的，同样还让天宝阁将黑水殿的人全部打包带了过来，他可不是一个忘旧的人。当然，还有尚天武阁，不过这个武道圣地实力强大，根本不用天宝阁去插这个手。

　　一波波的人离开了玄乾星，可相对于整个玄乾星的人口来说，这数量却是微不足道。

　　天妖帝朝、夜魔帝朝的豪门也到了，那位天妖族的天尊对周恒的做法大加赞赏，认为周恒颇有万古大帝的遗风，有仁爱济世之风，差点把周恒给酸死！

　　之后，海族也到了，同样带来了大把大把的上品灵石，敖空山只来得及和周恒见上一面便流着鼻涕被送去了龙河大陆。

　　那位海族皇帝敖广龙也没有留下来，成为第一个离开玄乾星的天尊。

　　星门从第一次开启之后便没有再停止过运转，源源不断地送着一批又一批的人前往龙河大陆。不知不觉间，半年时间一错而过，整个玄乾星的环境也变得越来越狂暴，距离彻底破灭近在咫尺。

　　大部份的武道势力已经离开了玄乾大陆，星门终于不再时刻运转，倒不是说人都走光了，相反，七麓山下的人多着呢，少的是上品灵石！

　　上品灵石有限，可没有上品灵石又怎么启动星门，周恒甚至把九玄试炼塔中的上品灵石全部贡献了出来，可对于整个大环境来说却是杯水车薪，根本起不到什么作用。

　　对此，周恒也没有办法，他不是圣人，承担不了这么大的责任。

　　“周小子，星核即将出世，到时候你将面对四大死地的主人，可有几分把握？”黑驴难得正经一回，用严肃的语气说道。

　　“你是让我也用星门离开吗？”周恒反问。

　　“忍一时之气也无妨！”黑驴大点驴头，“你天资卓越，便是没有星核也不是没有希望成就真仙，没必要在这时候和四大死地的主人硬拼！”

　　周恒默然无语，但眼神中却是燃烧起了熊熊战意。

　　“昔年万古大帝都没能镇压得了他们！”黑驴继续劝说道，“本座承认，你的资质还要在万古大帝之上，可你现在还没进入化神境，对上那四个老怪物完全没有胜算！”

　　周恒却是摇了摇头，道：“驴子，你还不知道我真正的实力——”

　　黑驴只知道他很强大，尤其是防御力，但并不知道他的体质已经达到了化神境法器的程度，便是二劫准仙都不可能以纯粹的力量轰伤他！

　　更为关键的是，四大死地的主人严格来说并不能算是化神境，维持在最强状态下的时间肯定不会长！

　　“而且，我也需要与这样的存在进行战斗才能受到足够的压力，趁机突破化神境！”周恒又说道。

　　“周小子，本座觉得你是在玩火！”黑驴停了一下，“就算你能够晋入化神境，可刚刚突破又怎么和那四个老怪物相媲美？到时候玄乾大陆崩溃，你怎么办？”

　　即使是化神境天尊又如何，在黑暗辽阔的宇宙中还不是只有等死的份？

　　周恒也明白这点，因此他若是留下来参与星核的争夺就必须成功！否则，便只能在冰冷的星空中耗尽寿元！

　　茫茫宇宙是枯竭寂寥的，没有一丝灵力，自然不可能存在再进一步的可能，飘浮在其中仅有等死一途。

　　但他一定要搏上一搏，不止是为了自己，更为了要阻止那四个老怪物！

　　——嗯，在大陆毁灭之前将星门拆下来，说不定还能正常运转，给自己一条退路！

　　“明天你和惑天她们一起离开！”周恒决心已定，但他不能让应梦梵、风怜晴她们陪着自己冒如此大险。以前是没有办法，现在既然有了星门，那他自然要做出另外的安排。

　　“呸，那可是仙缘啊，本座怎么可能放弃！”黑驴立刻唾了一口。

　　“你还真不要命了？”

　　“不是有你小子顶在前面吗？本座这次回是豁出去了，真要完蛋了，本座也比你多活了好多年，不亏了！要是你小子真得命大福大，抢到了仙缘，本座岂不是也能沾光！”

　　说到底，这头贱驴还是贪心作梗！

　　周恒不禁无语，他转而去见应梦梵、安玉媚诸女，想要说服她们穿过星门离开，但她们却是没有一个答应下来，都说如果失去了周恒，那么她们活着也没有意思。

　　当然，也不是所有人都是真心这么说的，比如兰妃和南宫月蓉，但她们已经上了贼船，这时候要是说些煞风景的话岂不是要被其他人骂死？

　　再说了，周恒已经屡创奇迹，说不定便能夺得仙缘呢？

　　周恒成仙，她们也能跟着鸡犬升天！

　　这是在冒险，可同样也是一个机遇。

　　现在能做的事情都已经做了，剩下的就是等星核的完全成型，也就是玄乾星的末日。

　　这其实是一个悲剧，星核可以让化神境的天尊走出最后一步，飞升成仙，可代价却是一颗星球所有生灵的灭绝。

　　而且，无法避免！

　　又是半个月后，周恒在山头沐浴着阳光，体悟着人生哲理，以求早日踏出最后一步，若是他能够拥有化神境的修为便可以完全不惧四大死地的主人。

　　“禀大人，有客求见！”

　　周恒既然坐镇于此，自然会有势力讨好他，给他安排了许多的侍从，甚至许多还是家族中的优秀子弟，有男有女。男的希望能够像桑青山一样与周恒结下交情，而女的则希望被周恒相中，从此麻雀变凤凰。

　　“哦，是谁？”周恒头也不回地问。

　　“他自称是大人的故人，姓方，方河清！”那侍从凛然说道。

　　方河清？

　　还真是故人。

　　周恒第一次遇到方河清，是因为奉了寒苍国主之令，前去营救刘家的那个花花公子刘悦，若不是周恒实力强大，他们派去的救兵也将被一网打尽。

　　第二次便是因为发现了一座灵石矿，四个小国为此展开了争夺，方河清曾带着妹妹一起到场。

　　此人，是个智将，只是这个世界武力的重要性远远超过了智谋，再周密的计划遇到绝对的实力还是只有不堪一击的份。

　　周恒不由地有了几分兴趣，道：“请他过来吧！”

　　“是，大人！”那侍从转身离去，不多时，便听到两道脚步声响起，人已经带到了。

　　“周兄！”方河清在他身后抱了抱拳，语声不卑不亢。

　　周恒脸上不动声色，道：“方河清，你胆子不小嘛！”

　　武者之间最重实力，方河清的进境不算慢，可劈地境的修为和周恒一比差了多少？他又不是不知道周恒现在的地位有多么崇高，这声周兄可不能乱叫的。

　　“我相信，周兄并不是一个墨守成规的人，若是我称周兄一声前辈或是大人，想必才会惹得周兄不高兴吧？”方河清微微一笑，脸上充满了自信的表情。

　　单从智谋上来说，此人确实有一手，只可惜现在不是智者的天下。

　　周恒站起转身，对着方河清笑了笑，他和方河清谈不上恩怨，相反还曾互相欣赏过，可惜两人第二次阔别之后，他们之间的差距也是越拉越大，到了现在已经一个在天、一个在地。

　　“方兄，请坐！”周恒指了指边上的一块石头，待到方河清坐下之后，他道，“方兄找我，是为了何事？”

　　“我需要两个名额，前往龙河大陆的名额！”方河清竖起两根指。

　　“哦，方兄凭什么以为我会答应你？”

　　“我可以用应承恩的下落做为交换！”方河清微微一笑，似乎一切尽在掌握。


第451章 与应承恩的最后一战

　　方河清如此一说，周恒就明白了，原来这家伙早就投靠了应承恩。

　　也是，他这样的谋略型人才对于应承恩这种有志于开拓偌大基业的枭雄来说，确实弥足珍贵！因为就算应承恩如何得具有大将之才，这毕竟还是个以个体实力称尊的世界。

　　应承恩做为主将就必须拥有最强的修为，注定了他要将大部份的时间花在修炼上，而没有太多琐碎的时间去处理天恩教的事务。

　　方河清无疑是最好的替代品。

　　如此说来，这家伙应该活得很是滋润了。

　　周恒目光扫过，不由地微微一愣，道：“方兄并没有获取应家的血脉之力？”

　　方河清则是笑了笑，道：“初入天恩教的时候，应承恩还不具备授予其他人血脉之力的能力，而当他有了这个能力的时候，我也听说了周兄与应承恩之间的恩怨，因此我便婉言谢绝了应承恩要赋予我血脉之力的美意。”

　　周恒暗道若是你答应下来的话，说不定此时已经被应承恩给吞噬了！不过，方河清是谋略型人才，估计应承恩也没有那么傻，将这个可以真正替他分忧解难的人给“吃”了。

　　可话又说回来，以前应承恩肯定不知道玄乾星崩坏在即，在这里立下再大的基业又如何，当大陆崩灭的一天到来时，任何雄图霸业也只会化为一场云烟而已。

　　这么一说的话，方河清的地位就不是那么重要了，因为应承恩又不能带着他的大军进入仙界！

　　所以，方河清才会毅然决然地背弃了天恩教，以应承恩的下落作为交换，求取两个前往龙河大陆的名额。

　　“应承恩在哪？”周恒直接了当地问道，以他现在的境界已经不需要再拐弯抹角了。

　　“龙涎山、千庭谷！”方河清也很识相，并没有一定要周恒做出保证什么的。

　　他应该也知道，若是周恒想反悔的话，他根本也没有能力做些什么。因此，还不如完全信任周恒，将一切寄托在周恒讲信用之上。

　　方清河清是聪明人，和周恒打过几次交道，对周恒的性格也应该有所了解了。

　　周恒点点头，道：“你在这里住上几天，我去宰一个人！”

　　他虽然没有说去杀谁，但方河清要是猜不出是应承恩的话，那真是聪明脑袋全部长在狗身上了。只是应承恩为堂堂天尊，周恒的语气间却是轻描淡写，仿佛是宰掉一只猪似的，那霸气让方河清不由地心折。

　　如果周恒此时抛出橄榄枝的话，方河清定然会毫不犹豫地投入到他的麾下，可惜的是，周恒对于建立雄图霸业一点兴趣也没有。

　　他追求的是自身实力的强大！

　　“周兄请自便！”方河清连忙站了起来，虽然仍是口称周兄，但语气之间已是带着明显的敬畏。

　　周恒走出两步，突然回过头来，道：“方兄，你若是一开始不跟我谈条件，而是直接提出要求的话，此时你应该已经在龙河大陆了！”

　　说着，他脚下一踩，已是腾空而起。

　　方河清不由地一窒，然后苦笑一下。

　　周恒的意思很明白，他若是一开始就以故人的身份去见周恒，那么周恒也会以故友之情待他，不用任何条件、不用任何交换，因为大家是朋友！

　　朋友之间又提什么条件呢？

　　自己……终究还是不够了解周恒啊！

　　方河清一叹，其实也难怪，周恒此时的实力太强太强了，他根本没有资格与对方平起平坐，若非手中掌握着点什么筹码，他敢大大咧咧地向一位天尊提条件吗？

　　可惜啊，他本来能够拥有一位天尊做朋友的，现在嘛……两人做了场交易，交易过后自然一拍两散了。

　　……

　　周恒孤身一人上路，这次不是寻宝而是寻仇，因此黑驴是不用带了！

　　七麓山那边有月影圣女、炽焰妖尊这两大天尊坐镇，应该不会出事！再说了，那毒淼天尊、死亡天尊真得要来寻仇的话，惑天也不是盖的！

　　他可以放心地出去。

　　他与应家的恩怨也该划上一个句号了！

　　若是让应承恩随着玄乾星的崩灭而老死在冰冷的宇宙中，这无疑是一种遗憾！

　　周恒杀气腾腾，一路直取龙涎山。

　　他不相信方河清敢骗自己，使什么调虎离山的把戏，应承恩现在若是攻打七麓山的话，那里的留守力量足以让应承恩哭出来！

　　九天之后，他来到了龙涎山。

　　传说中，这里曾是神龙卧睡之地。不过那即使是龙也是一条懒龙，一天到晚睡觉，滴下的口水浇灌在山上，于是有了龙涎山的名字。

　　这里的特产便是龙涎果，据说果实中有一丝真龙之力，但相当地稀有，而且这里妖兽横行，甚至有神婴境级别的恐怖存在！

　　因此，明明知道这里有龙涎果也没有势力敢把这里占为据有！

　　但现在不同了，随着一位位天尊的出世，昔日几乎不可敌的神婴境妖兽也不是那么可怕了！

　　此山很大，但有了千庭谷这个更详细的地址就容易找多了，周恒很快便来到了这座山谷之前。

　　千庭谷与其说是山谷，不如说是一个巨大的盆地，谷中的地域广阔无比，因为四面环山的关系，这里的气温四季如春，谷中百花齐放、万树竞春，犹如世外桃源一般。

　　可惜，这个优雅之地现在却成了藏污纳垢之所！

　　周恒大步走了进去，神识放开，天上万里、地下千里，所有的生命气息都难逃他的掌握。

　　果然有许多人！

　　“应承恩，出来一战吧！”周恒大声说道，声音轰隆，有若九天震雷。

　　“好大的胆子，竟然敢只身杀到我的地盘里来！”应承恩的声音也响了起来，低沉却又刺耳。

　　“有什么不敢的，给我出来！”周恒大喝道，双手虚空一抓，一大片的土地被他硬生生挖了起来，犹如小山一般。他随手一掷，这座“小山”便被他丢了出去，轰地砸落在地上，震得整个山谷都是一片颤动。

　　“出来！”

　　“出来！”

　　“出来！”

　　周恒大喝，一边抄起了大片大片的岩地，而四周山谷则传来道道回声。

　　他浑身散发着夺目的金光，仿佛天人下凡，释放出霸绝无双的气势。

　　我就是一人一拳一剑，敢闯龙潭虎穴！而你应承恩敢出来一战？

　　嘭！

　　一声重响中，大地破裂，只见一道人影冲天而起，浑身缠绕着银灰色的光芒，也有魔神一般的恐怖气势。

　　“哈哈哈，应承恩，你终于肯出来了！”周恒大笑，腾身而起向着天空中的那道银灰色人影轰了过去。

　　“可恶！”应承恩长啸不绝，挺起双拳向周恒还击而去。

　　近一年时间过去，他果然取得了长足的进步，吞噬血脉之力不愧是远古时期的秘术，他现在的实力已经能够和月影圣女相媲美了！

　　不知道这家伙又吞噬了多少人！

　　应承恩双拳连挥，每只拳头上都生出一根足有三尺长的骨刺，一拳划出，骨刺扬动着银色的光芒，有神圣之气流转。这与其说是拳，还不如说是剑，一拳轰出就是一剑划出。

　　周恒朗声大笑，鼓起双拳毫不示弱地与应承恩进行着硬拼硬的对抗。

　　这种完全没有花巧的对抗是他最最喜欢的！

　　轰！轰！轰！

　　两人大战，应承恩现在的实力出现了极大的增长，每一拳轰出都带动起风云变色，银刺似能划破空间，直接破虚成仙，强势无比。

　　而周恒此时也达到了神婴三重天巅峰，摸到了化神境的门槛，以他那可怕的灵力积累、蛮力程度，同样释放出磅礴无比的力量。

　　在力量上，还是应承恩稍占上风，但因为周恒那恐怖的防御力，两人一时之间竟是拼了个半斤八两。

　　应承恩在进步，周恒也没有闲着！

　　“该死！”应承恩怒吼不绝，他其实还没有达到巅峰状态，还需要更多的时间让他去吞噬血脉之力，直接把修为提升到化神三重天，极接近一劫准仙的程度。

　　但一劫准仙就是个槛了，他无法再通过吞噬血脉之力的方式来速成，必须走出自己的大道来。

　　可现在还没有到这一步，周恒就杀了过来！

　　只要再多一点时间啊！

　　应承恩暴怒，浑身不断地涌出一根根银刺来，仿佛变成了一头刺猬。

　　“死！”他双眼满含着戾气，将域之道发挥到极致，周恒身周十里之内尽数成为了银色利刺的世界，这是他的地盘，在这个区域内，他是皇、他是帝！

　　主宰一切！

　　周恒冷哼一声，金色小人在识海舞动，他同样释放出一片金光，与银色的世界对抗。

　　他的世界便要复杂多了，有黑色的剑矢浮沉，有紫色的火焰翻腾，有同样金色的拳头怒举长空！

　　这是周恒的道！

　　“哼，博而又杂，没有一条道可以攀登到至高点！”应承恩冷笑，一拳轰出中，银色世界齐齐响应，无数的银刺统统袭卷而至，仿佛整个世界在对抗周恒。

　　周恒简简单单地轰出一拳，金色拳芒耀动，他无畏无惧。

　　嘭！

　　两人互拼一拳，两个世界激烈对撞。


第452章 战中突破

　　不够！压力不够！

　　周恒一边出拳，一边却是在心中轻喝，应承恩已经很强了，可要将他逼到头皮发麻、九死一生却是远远地不够！

　　没有那么恐怖的压力，他离化神境的领悟就是差了那么一分！

　　这家伙，怎么就那么弱呢！

　　周恒在心中抱怨道，看向应承恩的眼神就未免带上了一份怒其不争的意思。

　　不得不说，应承恩很聪明，他居然看懂了周恒眼神中的意思，可就是因为看懂了，他却又不懂了。

　　你这是啥意思？居然嫌我不够强？

　　应承恩有种吐血的冲动，他们可是敌人啊，哪有抱怨敌人不够强的！要是周恒是从嘴里说出来的，他还能认为是周恒故意在贬低他，以扰乱他的心神。

　　可周恒就是一道眼神，那么隐晦，被他捕捉到了！

　　这是周恒内心的写照啊！

　　不出一声骂语，可应承恩却有种被万箭穿心的感觉！

　　你丫的怎么能如此小看人？

　　可恶！真是太可恶了！

　　应承恩怒啸连连，他真是怒到了极致，周恒居然敢如此小瞧他！他一定要杀了这家伙！一定要！

　　“周恒，便让你看看我一年来的成果！”他双手连连结出法印，互相试探实力的阶段已经过了，到了该祭出真正绝招的时候了。

　　他对着自己的胸口一拍，顿时“哇”地一声吐出口精血来，凝成了一根猩红无比的血刺！

　　咻咻咻，这血刺仿佛是帝王般的存在，一出现就让银色世界中的无数银刺颤抖不已，纷纷被吸附了上去，那体积迅速膨胀，瞬间就变成了一支剑山！

　　——像一座山般巨大的骨剑！

　　血刺被完全包裹不复再现，只剩下一片银芒，咻地一闪，对着周恒狂轰而去。

　　周恒内心燃烧着战火，熊熊欲焚天地，他哈哈大笑，挺身而起，挥起右拳向着那座剑山迎了过去。

　　他双眼中的战火化成了实质，随着他腾空而起分从两边溢转出来，在他的身后流下了两道火焰，而一只金色的拳头闪耀着震烁天地的光芒。

　　这是天尊级别的大战，足以毁灭一方世界！

　　轰！

　　周恒的拳头迎上了剑山，嘭嘭嘭，一道又一道银色骨刺被震断、震碎，轰然湮灭！

　　他仿佛一只挑战巨象的蚂蚁，虽然个头差距极大，却是毫不畏惧！

　　无数银光碎落，整座剑山也在迅速崩碎，遇到周恒这尊人型化神境法器，这本该无坚不摧的血脉之力也完全无功，反而被摧毁得支离破碎。

　　但应承恩却是毫不气恼，嘴角甚至还勾起了一抹冷笑。

　　嘭！嘭！嘭！

　　剑山继续崩坏，周恒逆天而上，一拳轰出所向披靡，身后则是留下了一大片银色的碎影。

　　血光一闪，那根猩红色的血刺终于出现了！

　　变小了！

　　之前有三尺长，形如正常的利剑，但现在却是缩小成了绣花针，长不过寸许，细得几乎要让肉眼都无法捕捉！

　　咻！

　　这血刺一闪，疾向周恒射了过去。

　　周恒挺拳轰上。

　　轰！

　　天空中划过一道波动，余力荡下，嘭嘭嘭，整个千庭谷在瞬间崩灭，余威不减，直到龙涎山也倒塌了三分之一后，这一击的威力才终告化解。

　　周恒倒退三千里，眼神中闪过一道慎重。

　　他的右拳上留下了一道血渍，虽然只是划伤他的手背，却也是他体质进入天尊位后的第一次负伤。

　　应承恩耗费心血为代价轰出的一击，果然威力很强！

　　他在那边心中暗赞，应承恩却是吐血的心都有了！

　　这可是他的最强攻击啊，是以消耗他的精血为代价才能打出来的！精血啊，便是化神境天尊又能有多少？

　　然而这一击下去却只是擦伤了一下周恒的手背，这这这这，这还让不让人活了？

　　他怎么就摊上了这么一个变态的敌人？

　　周恒眉头微皱，从应承恩的这一击中，他隐约可以判断出毒淼天尊那四个老怪物的实力可以达到怎样的程度。

　　应承恩若是再强一点、应该是再强许多，进入到二劫准仙的程度，那么这血刺之威说不定便能轰穿他的身体了！这是绝对有可能的！

　　二劫准仙啊，离真仙不过一步之遥，以消耗宝贵的精血为代价，能够轰穿化神境法器似乎也并不为奇！

　　当初毒淼天尊可是差点连九玄试炼塔都给吞了！

　　看来，自己因为体质破入化神境后，有些大意了！

　　周恒反省了一下，脚下一踏，身形加速向着应承恩杀奔了过去。

　　应承恩有些进退两难，不像上次是他去找周恒的麻烦，这回可是在他的老巢交战，若是他此时撤退的话，就是舍家而逃如丧家之犬，跟上次那“战略性”撤退可是有着天壤之别。

　　若是带着这样的打击，日后仙缘出世他还有什么资格去争抢？

　　一定要赢！

　　即使赢不了也要将周恒打退，这是他的底限！人一定要有底限，否则就失去了坚守的目标，没有目标的武者注定只会倒着走，不断地退步！

　　妈的，拼了！

　　应承恩在心里骂了一句，突然有种念头贯通的顿悟，天地突变，无数的灵气向他涌动而去，竟是在战中突破了！

　　化神三重天！

　　他本是史上最弱天尊，体力层次极低，这带来的好处就是突破小境界很容易，因为所需要的灵力积累很少很少。而应承恩又有吞噬血脉的秘术，这一年来他获得了长足的进步，不可思议地将境界推进到了化神二重天。

　　甚至，距离化神三重天也只有一步之遥。

　　现在在周恒的压力，他一念通达，竟是直接跨了过去！

　　化神三重天！

　　单以境界而论，应承恩绝对站在了玄乾星的最顶端！

　　周恒不由地无语，他居然帮助应承恩突破了，这叫什么事呢？

　　也好，也好，应承恩突破了，说不定便能给他足够的压力！

　　“哈哈哈，周恒，没有想到会是这样的结果吧！”应承恩大笑，他原本还需要一两年的时间才能跨出这一步，没想到在周恒的压迫下，他一念通达就直接跨了过去。

　　能够成为天尊的，自然个个都是天骄，战中突破并不是稀奇——当然，这是指小境界，大境界的话必须潜心静修，稍遇外界的干扰仍有走火入魔之危。

　　应承恩只是突破小境界，他一边展开身法闪躲，一边则是进行着突破。

　　周恒的压迫并不急，他也想要应承恩突破！

　　这既然你情我愿，一切自然水到渠成，不到半天时间应承恩就完成了丹田空间的扩展，嗡嗡嗡，天地灵气狂卷，开始冲洗着应承恩的身体，稳固着他的境界。

　　周恒收手而立，愈发显得从容起来。

　　“喝！”应承恩怒吼一声，满头黑发直冲天宇，浑身释放出强大无比的气息。

　　化神三重天！

　　“哈哈！”他大笑不止，双拳一握，对着周恒轰了过去，“周恒，收下我的谢礼吧！”

　　不错，不错，有点感觉了！

　　周恒毫不畏惧地迎上，同样双拳展开，轰出万道金光。

　　应承恩再祭秘术，只是这一回他没有将血刺直接轰出，而是双手一握各执一把，当作法器一般挥舞起来，对着周恒狂轰而去。

　　虽然只是突破了一个小境界，灵力不过翻了个倍多点，可他的神祇却是有了极大的增长！

　　半步仙人，修的便是神祇！

　　两把血刺之剑威力暴涨，划过周恒的双拳时莫不在他的手背上削出了道道血痕，虽然要削断他的神骨还远远不够，但已经能够对周恒造成一定的威胁！

　　就是这样！

　　周恒的双眼中闪过兴奋的神彩，他当然不是受虐狂，但应承恩渐渐给了他不容忽视的压力，让他再现之前在大帝禁制之下，摸到化神境门槛的一幕。

　　既然应承恩在他的压力之下提升了一个小境界，那么他也要借助应承恩的压力突破最后一关！

　　来、战吧！

　　周恒长啸一声，也没有动用黑剑或是百鬼剑，这等绝对可以对抗血刺的仙器，便是以一双肉拳相迎，游走在危险边缘，增加那生死一线的压力。

　　其实应承恩远远还不足以对他的神体造成致命威胁，周恒是在自己制造这种气氛，把自己的精气神提升到最高、把自己的潜力全部压榨出来！

　　刷刷刷，鲜血飙射，周恒的身体确实堪比化神境法器，但最强横的还是他的神骨，皮肤、血肉远远达不到这样的程度。平时无所谓，但应家的血脉之力专破防御，而应承恩的血刺又是这种血脉之力的升华，威力则更加强大！

　　因此，这血刺之力足以划破周恒最外层的防御。

　　应承恩可不知道周恒神骨的防御要远远比外面这层强大百倍，见状不由地哈哈哈大笑，在与周恒的争斗中，他终于第一次取得了绝对的上风！

　　这让他浑身舒坦！

　　说老实话，他都有些不忍心太快地杀死周恒，他太想享受那种如猫戏鼠的快感，让他真正有种至高无上的掌控感。

　　你不是大帝后裔吗？你不是宰了两个天尊吗？

　　那又如何！在我应承恩的手里，你仍只是一个跳梁小丑，要把你搓圆就搓圆，要把你揉扁就揉扁！

　　他哈哈狂笑，将己身的战力催发到极致，他要在极盛之中轰杀周恒，挟着这股锐气他说不定能够看到一劫准仙的玄妙！

　　嗡！

　　就在这时，一直被压着打的周恒身上突然爆闪出璀璨的光芒来，天地顿时齐鸣，大道颤动！


第453章 不是只有你可以如此！

　　一瞬间，玄乾星动，大道的波动无远弗界，传递到了每一个角落。

　　“这是何人要突破天尊位了！怎么可能有如此强大的波动！”

　　“不但远远超过了之前的九大天尊，便是这九位天尊加到一起，再乘以十倍都远远比不了！”

　　“这真得是成就天尊，而不是成仙吗？”

　　整个玄乾星在瞬间沸腾，所有有资格知道天尊位奥秘的人都是露出绝对的震惊之色！这波动也太强大了，强大到让他们都有种趴伏于地，虔诚敬拜的无上敬畏。

　　那些上古时期通过时间源液封印而来的强者们则是更加地吃惊，因为他们大部份人都经历过万古大帝得道的岁月，清楚地记得当初那位万古第一帝晋入天尊位的时候，天地之间所起的震动。

　　远远不及这次！

　　怎么可能！

　　那可是万古第一帝啊，遥望过去，有哪一位天尊达到过万古大帝的地位，赢得过帝名？就凭这万古大帝四个字就能将青天给压垮了！

　　但现在，万古大帝被轻轻易易的超过了！

　　新帝登基，万疆共拜！

　　周恒双眼中神光爆射万里，直破地心、直穿天宇！

　　他终于完全掌握了突破的契机！

　　应承恩的压力其实不足以让他突破，可周恒自己给自己压力，不是那生死一线的压力，而是耻辱！

　　他岂能败给应承恩？

　　输给应承恩，这是奇耻大辱，绝对无法接受！

　　要么吞下这奇耻大辱，要么突破，打败这个夙敌！

　　应承恩是奇材，他难道不是？

　　周恒通体流转着金光，至尊至强的气息滚滚不断地溢动而出，他傲立天空，瞳孔中闪动着日月星辰、宇宙幻灭。

　　这是他最最重要的时刻！

　　“什么！”应承恩双眼暴突，在他的压力之下，周恒居然也要突破了！

　　之前他自己在周恒的压力下突破，让他感到无比的自傲，这才是真正的天才，在压力下不但没有屈服，反而茁壮挺立，实现了自我的突破！

　　可周恒也同样做到了这点，让他极度极度地不爽！

　　这相当于说，周恒的资质丝毫不弱于他！

　　而且，他突破的只是小境界，周恒却是大境界，两者可以相提并论吗？

　　这就是啪地一记耳光扇过来，抽得他脸疼啊！

　　绝对不能让周恒如愿以偿！

　　杀杀杀！

　　只要杀了他，自己还是第一天才！

　　现在周恒突破在即，一脚跨过去之后，他就是真正得当世天尊，可在这个过程中，无疑将处于最最虚弱的状态！要想避开这个虚弱状态也行，那就是强行压制不去突破！

　　可如此一来，等到契机过去，再想去抓住就不知道是何年何月的事情了！

　　无论怎么样，应承恩都不会允许周恒突破真正的天尊，这不单是让他颜面无存的问题，甚至要威胁到他的性命！

　　如此强势的天尊出世，世间谁人能挡？

　　“周恒，你休想得逞！”应承恩大吼道，双拳挥舞得更急，血刺连突。

　　周恒无言无语，双拳凭着本能舞动着，心灵、神祇完全退入了识海，开始最后的蜕变。

　　神婴成长、即为化神！

　　他心灵中有无数明悟翻腾，这与天地大道无关，否则他根本不可能被限制那么久的时间。这是一种人生的阅历，生儿育女，是他还没有经历的。

　　因此，他迟迟无法突破。

　　识海中，金色小人进入了沉睡状态，身上结起了一层层的胎衣，瞬间便完全不可再见，就好像重新回到了结胎境。

　　换了任何一个人，这样的举动和自杀没有什么差别！

　　半步仙人修的是什么？神祇啊！

　　现在神祇长睡，等于自毁战力，有这样的傻子吗？

　　神祇与灵力叠加，这提升的战力可不是一加一等于二那么简单，而是十倍、百倍的提升！这也是为什么体质天尊没有办法和灵力层次的天尊相媲美的原因！

　　当初应承恩那么弱都能在力量上压倒周恒，便是因为如此。

　　可也正是如此，周恒的体质已经提前一脚跨进了化神境，运不运用神祇对于他的战力并没有百分百的影响，充其量也就是降低两三成罢了！

　　噗噗噗，应承恩血刺连突，在周恒的身上不断地制造伤口，他要制造足够的压力，将周恒逼出那突破的状态。

　　周恒如行尸走肉，双拳挥动，却完全不是受意识主导，而是武者的本能，只要应承恩一攻，他就会自动防御。但这样的状态又岂能匹敌天尊，无数道血剑划下，他的身上鲜血狂飙。

　　应承恩却是毫无得意之色，因为他看似占据了完全的上风，可血刺也只能伤到周恒的皮肉，却斩不开他的骨头！

　　神骨不坏，又怎么杀得了人？

　　这小子的身体强度也太变态了吧！

　　周恒沉浸在自己的世界中，他的灵力积累已经足够，如今神祇也走出了最后一步，即将化婴成长，化神境的大门已经完全向他敞开。

　　拓展丹田空间！

　　他意念动转，庞大的内世界开始了轰隆剧变，大地更加凝实、天空更加开阔，山川壮丽，大海波澜起伏。

　　大道震鸣之声不绝于耳！

　　结胎、神婴、化神虽然同为半步仙人，却又有着本质上的区别，只有踏入天尊位才会得到天地大道的认同，为一个星球的王！

　　整个玄乾星在周恒的面前展开了所有的奥秘，在周恒的眼前，天地之间浮现着无数道金色的纹路，好像一张巨大的蜘蛛网，覆盖着整个星球。

　　就是天道？

　　金色的纹路充满着无上尊严之气，远远超过了化神境的层次，甚至远远超过了古炎、孔傲昆这两位仙人！

　　仙亦有生死，受制于大道！

　　周恒突然生起一种明悟，若是他强大到可以撕破这天地大道，是不是可以真正打破生老病死的宿命，成就不老不死、不坏不朽？

　　这奥秘如昙花一现，瞬间即从周恒的眼中消失，天地顿时恢复了原状。

　　周恒不知道其他天尊晋入化神境的时候会不会看到这一幕，但对他的冲击无疑是巨大的，让他明确了自己奋斗的终极目标。

　　他不止是要成仙，还要打破仙的极限，驾役大道！

　　轰，他的内世界风起云涌，开始了轰轰烈烈地大拓展。

　　十倍、百倍、千倍！

　　时间悄然而过，应承恩的攻击不断地打来，可周恒不但无惧，反而将这些力量生生吸收，用来开劈他的内世界。

　　他就是天地间一座大熔炉，吸收一切力量，炼化一切力量。

　　应承恩快要疯了，他已经运转出了全力，怎么还无法让周恒停止下来？他甚至要怀疑自己是不是天尊了，居然连一个仅凭本能作战的准天尊都收拾不下！

　　大战持续，整整三天三夜！

　　周恒的内世界拓展几近尾声，扩大了整整一万倍！

　　嗡嗡嗡！

　　神祇结成的蛋胎也开始了颤动，一道道金光流转而出，带着无上至高的气息。

　　轰！

　　一道更强的波动席卷整个玄乾星。

　　“什么，这波动还在提升！”

　　“我的天哪，这是哪个怪物啊，也强大得太离谱了吧！”

　　“虽然只是刚入化神境，但恐怕四大死地的主人都不可能压制得了他！”

　　“有这样的怪物在，我们还有抢夺仙缘的可能吗？”

　　此刻还留在玄乾大陆的强者都是抱着碰一碰运气，争夺仙缘的心态，他们的实力确实不是最强，但机缘这种事情是很难说的，万一上天就挑中了他们呢？

　　为了仙缘，他们愿意豁出性命去试上一试！

　　只是随着周恒的突破在即，他们都是生起了一股绝望。

　　不像四大死地的主人，不可能一直维持在天尊位，这新晋天尊可是能够始终保持在这样的状态，让他们根本没有捡漏的可能。

　　算了，还是离开吧，虽然绝了成仙的可能，但至少能够过完余生！

　　卡卡卡，周恒的识海中，神婴外面的硬壳现出了道道裂纹，金光迸发，神婴即将破茧而出。

　　大道的波动更加强烈，真正的天尊即将出世！

　　“不——”应承恩怒吼，他绝不允许周恒突破化神境，他一定要阻止。

　　啪！

　　他对着胸口拍出一掌，又吐出一道精血，两把血刺的威能顿时再有提升，散发出森寒入骨的杀气。

　　不管付出多大的代价，他都要杀了周恒！

　　卡卡卡，周恒的识海中，外壳一层层剥落，已经能够看到神祇的形状，个头依然不大，仍是一个金色小人，但不再是以前肥肥胖胖的婴儿模样，而是与现在的周恒一模一样，只是缩小了无数倍而已。

　　神祇化婴成长，是为化神境！

　　轰！

　　天地灵气疯狂卷袭而来，冲击着周恒的身体，迅速稳固着他的境界。

　　嘭！嘭！嘭！

　　应承恩不断地轰击，可是天地灵气形成了一个护盾，任他怎么攻击都是无法击破。

　　周恒的身体变成了一个无底洞，他的丹田空间实在太大了，这稳固境界也需要吸收无穷无尽的灵气！

　　有点像是惑天在修炼，只是吸纳一口这整个玄乾星都似要完全干涸！

　　一千多倍于普通化神境的丹田空间啊，周恒这一突破相当于一千多个天尊同时得道，而玄乾大陆本就到了寿终正寝的时候，灵气有限，被他这么一顿狂吸，让原本就极不稳定的大陆更加地霜上加霜。

　　崩灭在即！


第454章 真正的天尊位！

　　“给我停下！”应承恩怒吼道，周恒的突破已经到了尾声，再不能阻止他，对方便要马到功成了！

　　吱！

　　血刺打到灵力护盾上，发出一记刺耳的响声，让人的耳膜都要碎裂，可这层护盾却是完好无整，根本连裂纹都没有出现一道。

　　这……应承恩的额头上流下了冷汗。

　　周恒的灵力层次太恐怖了，他还没有完全稳固境界啊，可仅仅只是天地灵气洗刷时形成的灵力护盾便如此可怕，一旦让他主动运转灵力又会达到怎样的程度？

　　不可敌！

　　应承恩猛然下定决心掉头便走，他知道七麓山有星门的消息，既然周恒出现在这里，那么七麓山的防御肯定最是虚弱，他要悄悄启动星门离去绝不成问题！

　　他有远古传承，只要有武者的地方就是他的乐园，不断地散播血脉之种，然后等成长之后吞噬！

　　终有一天，他会在仙界再遇周恒，然后干掉周恒！

　　一定会！

　　至于去七麓山大杀一气？他只是想了想，便立刻将这个念头丢到一边，他还没忘了之前在赵家遇到的那个绝世天女，一击之下将他的整条手臂都给震碎了！

　　那足足耗了他三个月的时间才终于驱走了其中的异种灵力，勉强将手臂重新长了回来！

　　应承恩的心中已经留下了绝对的阴影了，哪还敢再去招惹那个可怕的存在？

　　他展开身法，作为一个有大机缘的人，应承恩的身法也同样极速，远远超过了一般的天尊。

　　咻咻咻，只是几个呼吸的时间他便远去了数千里，早已经将周恒摆脱得连影子都看不到！

　　“周恒，这次算你赢了，但我一定会回来的！”应承恩狠狠地说道，这也算是对自己信心的一点交待。

　　“你没有这个机会了！”冰冷的声音响起，近得好像就在应承恩的耳边。

　　“什么！”应承恩吓了一跳，连忙回头一看，只见一道人影由远及近，速度远在他之上。

　　周恒、追过来了！

　　该死！

　　应承恩知道绝不可力拼周恒，当即举起手掌对着自己的胸口狠狠地拍了一下，噗，他吐出一口精血，化为一层血雾融进他的身体。

　　咻，他的身形陡然加速，十倍、百倍提升！

　　闪电一般急掠！

　　轰！

　　一股劲风袭来，应承恩乃是化神境天尊，神识感应自然强大无比，立刻发现了背后有一只灵力大手向他抓了过来，而周恒的身影还在迫近！

　　怎么可能！

　　他已经吐血而奔了啊，而且吐得还是精血，哪怕是化神境天尊也就只有那么几口精血，拼得如此凄惨居然还不能甩开周恒？

　　不能这么作弊啊！

　　“停下吧！”周恒眼神中煞气一闪，右掌翻开，对着应承恩镇了过去。

　　翻天掌！

　　顿时，风云变色，星月无光！

　　周恒的灵力层次何等可怕，当他晋入天尊位后，自然也在灵力层次一举跃升到化神境内无敌的程度——至少要准仙级别才能与他媲美！

　　这终于发挥出翻天掌一丝丝真正的威力。

　　仙术，凡界无敌！

　　应承恩哪怕是当世天尊又如何，面对一个灵力层次远在他之上、又是使用仙术的对手，也只有屈辱无比地被从天空中震落下去，浑身骨骼啪啪啪地悉数震碎！

　　轰！

　　手掌按落到地上，大地颤动，这玄乾星原本就因为周恒晋升天尊位而处在极不稳定的状态，这一记轰落，一片地层都因此滑移，向着另一块地层撞去！

　　嘭嘭嘭，强烈的挤压下，地震再起，地下的岩浆直冲天宇，末日之势已成。

　　应承恩不愧是天尊，虽然一掌按落差点变成了烂泥，但他立刻发动了域之道，一片银灰色的光芒闪动中，他的身体迅速完成了重组！

　　只是这终究是要付出代价的。

　　再度消耗了大量的精血，应承恩的脸色一片刹白，瞳孔都是有些放大，若是他再被周恒轰上几下，他又能再回复自身几次呢？

　　狠毒地看了周恒一眼，他一个转身直接穿进了地下！

　　在天空中逃走太危险了，天尊只需神意一扫，万里之内便是蝼蚁都休想遁形！走地下，只要达到地火层，那里的炽焰连天尊都必须小心翼翼！

　　危险，但也意味着生机！

　　更何况，被周恒这么一“催熟”，说不定星核将在极短的时间内彻底成型！若是他可以抢下，那么吸收之后说不定能够立证仙人位，反过来击杀周恒。

　　逃！

　　应承恩展开大能力，一路遁地而下。

　　“你逃得掉吗？”周恒疾追而下，域之道发动，挡在他前面的泥土岩层莫不被生生粉碎，根本无法阻挡他前进的脚步。

　　“哈哈哈，周恒，你要战，便来战！”应承恩的速度也没有慢上多少，他连连挥击，以阻止周恒的逼近，终是为他赢得了一线机会，来到了地层深处。

　　这里，地火沸腾，滚滚烈焰让天尊都必须运转灵力来抵抗。

　　应承恩露出一丝狡猾之色，在这里交战周恒的实力连一成都无法发挥出来，想要杀他千难万难！

　　周恒微微一笑，他自然知道应承恩打的是什么主意，说实话，他想要阻止的话应承恩根本没有机会逃到这里！

　　别人只知道他突破天尊位的动静很大，实力绝对很强很强，但具体有多强却是谁也不清楚！

　　只有周恒自己知道！

　　一千五百倍于普通天尊的灵力层次！

　　光是这点就让他拥有了一力破万法，碾压凡界的资格！

　　更何况，他的神祇还要可怕！

　　之前在神婴境的时候便能一吼之下让成尚辰陷入痴呆，而现在神婴成长为人，这威势的提升可不是一倍两倍啊！而是一千倍、一万倍！

　　他有充足的信心，现在便能匹敌四大死地的主人——二劫准仙！甚至镇压！

　　没错，他就是这样的变态，明明刚入化神境，却能够对抗化神境中最强的存在！

　　“周恒，来啊！”应承恩隔着一道地火向周恒叫嚣，恐怖的温度将他原本惨白的脸庞都烧炙得有些发红。

　　“好！”周恒负手而行，竟是一脚直接跨进了地火中。

　　噗！

　　应承恩的眼珠子都突了出来，周恒也太嚣张了吧！

　　天尊无惧地火，正是如此他们才有了争夺星核的底气！可无惧并不代表可以无视，地火可是大道之力，足以对天尊都产生巨大的威胁，必须运转灵力抵抗。

　　这对于灵力的消耗可不是一般的大！

　　因此，哪怕是天尊也会尽量避开，从上层通过又或者直接绕道，绝不会像周恒那么直愣愣地穿过去。

　　哪怕周恒的灵力层次无比深厚，但也经不起他这样的消耗！

　　自己找死啊！

　　应承恩突然咧嘴一笑，周恒这晋入天尊位后，似乎太嚣张了！太目中无人了！太自以为是了！

　　很好，他原以为要突破仙人才能报仇，现在看来，他不需要等上那么久了！

　　周恒也微微一笑，突然张开了嘴，猛地吸了一口。

　　呼！

　　无穷的地火顿时向着他的嘴里卷了进去，只是一瞬间的功夫，这个地层中已经有三分之一的地火被他吞了进去。

　　应承恩有种晕头转向的感觉。

　　周恒这是在自杀吗？

　　那是地火啊，哪怕是天尊都要祭出灵力护盾防御，他倒好，直接一口吞了进去！这不是自杀是什么？

　　难道，周恒突破天尊位的时候走火入魔了？傻了？

　　要不傻，怎么解释他现在的行为呢？

　　周恒如巨鲸吞水，仅仅只是十几秒钟的时间，这整个地层中的火焰便被他吞噬得一干二净！吸完，他还顺便咂了下嘴巴，一副意犹未尽的模样。

　　应承恩只觉脑海中一片混乱，他坚信地火之威连天尊也无法承受，周恒这绝对是自杀之举，可看周恒那表情却又让他怀疑起自己来。

　　这他妈的到底是怎么回事？

　　周恒脚步不停，现在他和应承恩之间可没有地火相隔了！

　　他的肚子怎么还没有被地火烧融？

　　应承恩紧紧地盯着周恒的胸口，灵力护盾可以抵抗地火之威，但绝对无法抵抗从身体内部发出的烈焰！是了，这家伙体质强横，哪怕是地火要将他烧融都需要很长一段时间。

　　一定是如此！

　　应承恩只能抱住这最后一根稻草，哪怕是自欺欺人，他也要自己坚信这点。

　　“应承恩，不用再抱什么幻想了！”周恒淡淡说道，他不但有噬金族的体质，而且还从这种体质上推衍出了吞噬异火的能力。

　　这地火对别人来说是毒药，可对他来说却是小意思，可以轻易吞噬，提升他紫焰天龙血脉的威能。

　　“没死？怎么没死？”应承恩喃喃自语，眼睛紧紧地盯着周恒，突然变得激动起来，咆哮道，“你怎么没死！你怎么可能没死！”

　　他形如癫狂，实在是受到的打击太大了。

　　轰杀一名天尊不稀奇，但将一个天尊生生逼疯那就绝对是奇迹了！

　　这能够晋入天尊位的哪个不是天纵奇材，意志坚定无比的人？

　　应承恩的心志其实并不差，可谁让周恒太变态了，先是天尊级别的体质，开创了玄乾大陆几万年、甚至几十万年的先河，然后灵力层次一突破化神境差点把这颗星球给生生吸干了！

　　他哪怕是天尊，也并不意味着可以承受一切啊！

　　最后，周恒这么一口气吸收了那么多的地火，终于让应承恩的承受力达到了极限！

　　你妈的真是人吗？


第455章 斩杀夙敌

　　“不，我是应承恩！我是得天之赐之人，我才应该是无敌的！”应承恩失魂落魄了一阵，突然目光变得锐利起来，浑身气势竟然有了相当的提升。

　　从破灭中重竖信心，他的修为也随之出现了大增长！

　　突突突，仿佛沸腾的水，应承恩的气势不断地提升，一口气冲到了化神境三重天巅峰！

　　无法再进一步了，这已经是化神境的极限！

　　并不是说实力不能再有提升，这个极限是指灵力层次，因为丹田空间的大小是固定的。但神祇的成长却是无限的，到了这里以后要修的就是神祇了，历三劫后，破虚为仙！

　　半步仙人，强大的从来不只是灵力，而是灵力与神祇的融合！

　　周恒毫无阻止之意，除非应承恩今天能够一举成仙，否则便难逃被他斩杀的命运。

　　他有这样的信心！

　　“周恒，来吧，决一死战！”应承恩从绝望中重竖信心，正如涅槃的凤凰，此时的战意直冲云霄。

　　“别把自己说得好像很勇敢似的！”周恒冷冷说道，右手一振，黑剑祭出，他的杀气已是溢漫到了无可遏制的地步。

　　应承恩被揭了创疤，不由地脸色一黑，但此时此刻他熊熊的战意完全流淌满了他的血管，却是没有那么多的心思去计较这点。

　　“我是应承恩，我承天之恩，绝对无敌！”他长啸一声，向着周恒冲了过去，双拳鼓起，两道血刺变成如长矛一般，一路竟是留下了两道血红色的残影。

　　在这一击上，他的精气神完全融合，打出了有生以来最是璀璨耀眼的一击。

　　如天之坠！

　　咻，血影袭来，快得能让大部份天尊都没法反应得过来。

　　“哼！”周恒伸出左手，就那么一抓！

　　一切瞬间静止！

　　应承恩的脖子已是捏在了周恒的掌中，两只手臂则是无力地垂了下来，他的双眼暴突，充满了无法相信的震惊。

　　“不可能！不可能！”他嘴巴张着，却无法发出声音来，但神识波动，还是传递着他此时的想法，“怎么可能差了那么多！绝不可能！”

　　多么屈辱！

　　堂堂天尊，竟然被人捏着脖子，只能引颈待割！

　　应承恩不想死得如此屈辱，可被周恒的大手捏住，他浑身的灵力却是被完全封制，便是连一根手指都无法动弹，却让他又如何反抗？

　　“应承恩，你我的恩怨，就此终结！”周恒目光冰冷，哪怕他和应家没有那么多的恩怨，光冲着应梦梵的遭遇，他也一定要杀了应承恩这个畜生。

　　“不，我是天之宠儿，你杀我乃是逆天而行，要受天惩，你绝对逃——”

　　噗！

　　应承恩的话还没有说完，周恒已是挺剑刺入了他的胸门中。

　　轰！

　　属于应承恩的气息瞬间碎灭，一代天尊就此陨落。

　　短短一年之内，玄乾大陆陨落了四位天尊，其中更有三个是死在了周恒的手里。

　　周恒沉默一阵，将黑剑收了起来，直接一跃而起，嘭嘭嘭，他撞破地层直冲天宇，向着七麓山返回。

　　如今的凡界，已经没有什么能够困得住他了！

　　玄乾星本就没有多少时间了，现在被他突破时狠狠地吞噬了一把灵气，更是让恶劣的环境雪上加霜，离彻底崩灭可能便只有一个月、甚至更少的时间。

　　他需要做最后的安排。

　　晋入灵力层次的天尊位后，周恒的速度自然也是大增，只是他还是不能无限制地运转迅云流光步，这是仙术，便如翻天掌一样，根本不是周恒现在可以真正发挥其威力的。

　　三天之后，他回到了七麓山。

　　周恒立刻安排了最后一批人进入星门，然后将这座星门整个拆了下来，以灵力固封后藏了起来。

　　这是他的后手。

　　万一他真得没能抢到星核，还是可以利用星门前往龙河大陆！

　　——但愿到时候还能用。

　　……

　　时间稍微往前推移一点，正是周恒刚刚突破天尊，一口气差点将玄乾星吸干的时候。

　　死亡森林中，一只巨大的黑鸦收翼而落，化为一个身材高大无比的男子，黑发浓密，双眼中有神辉闪动，明明只有神婴境的修为，可释放出来的压力却是超过了绝大部份的天尊。

　　“这是谁人突破了化神境，竟然引起了如此强烈的天地异动？便是本座当年突破时也远远没有这样的威势！在此之前也有一次巨大的灵力波动，难道便是那人？”

　　这男子自然便是死亡天尊了，他喃喃自语，脸上有一丝慎重。

　　“不过，也不过是刚刚突破了天尊位，再强也不可能是本座的对手！”

　　“但被此人如此一闹，这星核出世的时间也要提前了……大概还有半个月！”

　　“不管如何，仙缘是本座的，这次没有万古那个混蛋阻扰，本座必将成仙！”

　　“待到本座成仙后，便一掌将大陆崩灭中还没有死掉的人全部轰杀，不管是谁杀了我儿，都难逃一死！”

　　他轻哼一声，身形纵起时再度化为一道黑鸦，而整个死亡森林也发生着巨大的变化，在瞬间收缩，全部吸纳进了那只乌鸦的体内。

　　这座名震大陆数万年的著名死地就这么消失了！

　　与此同时，毒淼之海、炎火沙漠、雷光地谷也发生着差不多的变化，四大死地几乎是在同一时间从玄乾大陆上消失不见。

　　这要换成了以前肯定会引发大陆的轰动，可现在大家都知道玄乾星崩坏在即，又有谁还会去在意呢？

　　“周恒，四大死地的主人动了，这意味着仙缘的出世近在咫尺！”月影圣女向周恒说道，眉宇间闪动着强烈的慎重。

　　那可是四位二劫准仙啊！

　　玄乾星最近虽然有好几位天尊冒出来，可就因为是最近才突破的，一个个都只是化神一重天罢了。退一万步说，就是可以提升到化神三重天又如何？

　　准仙和化神境可是有着天壤之别，更何况是二劫准仙了！

　　想要和那四个老怪物争抢仙缘，拼得就是时间。

　　如果能够撑过这四个老怪物的强势期，那么这四人的境界肯定会因为时间而跌落回神婴境，否则，便是他们对手的死期了。

　　月影圣女虽然是颇为强势的天尊，可面对那四个可以和万古大帝争锋的老怪物时，她不得不小心翼翼。

　　周恒则是点点头，道：“可惜，这颗星球终于要走到毁灭的一步了！”

　　“人有生老病死，庞大如一颗星球也同样如此！”月影圣女说道，语声中有几分感慨。她复又叹了口气，道：“若是还能有几十几百年的时间，你绝对不会输给那四个老怪物，可惜——”

　　她知道周恒的强大，若是周恒能够晋入准仙境，哪怕只是一劫准仙都足以对抗四大死地的主人，可偏偏就是缺少这该死的时间！

　　周恒微微一笑，他自信现在就能匹敌四大死敌的主人、甚至镇杀，只是说出来月影圣女也未必相信，那么又何必白费这个功夫？

　　“你还笑得出来？”月影圣女俏脸一板，显得很是气愤。

　　这都什么时候了！

　　周恒则是索性大笑起来，道：“便是争不过也没事，反正我们还有星门，能够进行最后一次传送！”

　　月影圣女点点头，面色稍霁，这也是她敢留下来争夺仙缘的底气，毕竟谁也不甘心在年纪轻轻的时候送命。

　　她的真实年龄不过两百来岁，相对于化神境那悠长的寿元来说，实是年轻得不能再年轻，她可不会把希望完全寄托在这次的争夺上。

　　漫漫的人生中，她还有许多别的机会。

　　“我们三人联手，还是有几分胜算的！”她又道。

　　周恒不禁翻了个白眼，所谓的三人联手是指他和月影圣女、炽焰妖尊组成同盟，这事是月影圣女和炽焰妖尊自说自话决定的，他可从来没有答应过。

　　在这两人的眼里，周恒之前再怎么强也只是体质级别的天尊，他们这是提携了周恒一把！

　　月影圣女说是看在万古大帝与东灵天尊的情份上，而炽焰妖尊则说是看在爱女的份上，总之你周恒就不要推辞了的意思。

　　现在周恒的灵力层次也突破了化神境，俨然新一尊万古大帝，他这时候再去拒绝的话，反倒像是过河拆桥了。

　　“周大哥——”苍傲牧月突然跑了过来，对着周恒娇滴滴地叫道，一边甩了月影圣女一个大白眼。

　　周恒不由地打了个寒战，无论是苍傲牧月还是月影圣女，这绝对年龄都要比他超出一截啊，虽然年龄这东西对于高阶武者来说已经没有了太大的意义，可听着苍傲牧月叫自己“大哥”，却是怎么都觉得别扭。

　　月影圣女对苍傲牧月则是不屑一顾，在她眼里这丫头就是一花痴，居然看上了周恒这个花心男人，真是无药可救了！

　　让她稀奇的是，周恒那些娇妻明明就在附近，却是没有一个过来捍卫主权，扫除狐狸精！

　　她却不知，应梦梵诸女被周恒折腾得够惨，巴不得他再去多讨几房妻妾，好让她们轻松一点！虽然这要分薄了周恒的爱，可这家伙的“爱”也太雄厚了，哪怕分薄一百倍依然够让她们满足无比。

　　轰！

　　就在这时，大地狂颤，如同沸腾的水面波动起来，一道道地火从地缝中喷涌出来，哪怕七麓山有着大帝禁制的保护都是无法幸免，轰隆隆地沉降下去。

　　玄乾大陆，彻底走向了死亡！


第456章 星核成

　　“大陆即将崩灭，仙缘将出！”炽焰妖尊不知从哪里飞射而来，向周恒和月影圣女叫道。

　　周恒长啸一声，向应梦梵诸女道：“速速过来！”

　　他将留下来的人都装进了九玄试炼塔，其实也只有他那些娇妻美奴和黑驴，另外再加上一个苍傲牧月，至于惑天则是没有办法收进去，但神婴境的修为也足以在星球破灭中自保了。

　　——真要遇上险情，她体内的符文肯定会主动防御，周恒相信便是将她丢进太阳里去，两者之间必然要挂掉一个的话，那活下来的也一定是她！

　　“走！”月影圣女头一个飞出，却不是向天而行，而是直穿入地！

　　星核自然是在一颗星球最中心的位置。

　　炽焰妖尊也是身形一转，从地缝中跃了进去，身形不断地加速，直取地心。

　　周恒右手一张，将惑天揽入怀中，身形跃出，紧跟在炽焰妖尊的身后。

　　现在是名正言顺地占便宜，他自然不会错过这么好的机会，将惑天抱得紧紧，享受着这绝世天女美妙胴体挤压的无上触感。

　　“周恒！”惑天咬牙说道。

　　她一向是冷若冰霜，如冰山雪莲般的高不可攀，可被周恒如此亲密接触终是破了她清冷的外表，让她又嗔又恼。

　　“怎么了，姑姑，身体不舒服吗？”周恒明知故问。

　　惑天横了他一眼，早该知道这个家伙贼眉鼠眼，对她抱有邪恶的想法！之前是她太过大意了，以为实力飙到了神婴境便能镇压周恒，没想到这小子同样逆天，不声不响便超过了她！

　　“放手！”她冷哼道。

　　“不放！”周恒很光棍地说道，呼吸着惑天身上那美妙的体香，他有一种愿时光永远停滞的奢望。

　　不管是安玉媚、或是韩亦瑶还是应梦梵等等等等，他与她们的结合都可以说是欲大于了情，只能说是喜欢而不能说是爱。但对于惑天，他却是动了真情。

　　表面上，他在占惑天的便宜，实际上他此时的心中却没有一丝一毫的欲念，只有一种温馨的平安喜乐，便是一辈子只能拥着这个绝世天女他都是心满意足。

　　当然，若是惑天想跟他做点更深入的研究、探讨，他自然也会欣然从命，却绝不会勉强。

　　“浑蛋！”惑天轻斥一声，一朵桃花的虚影在她的身后印出，然后无数道电芒飞射而出，对着周恒打了过去。

　　滋滋滋！

　　这电芒恐怖无比，足以让世上任何一个神婴境武者酥麻失去力量，可神婴境毕竟只是神婴境，又怎么可能威胁得到化神境的天尊？

　　惑天的体内确实蕴藏着恐怖的威能，但也只有受到直接攻击时才会触发，否则她就是一个最强大的神婴境！

　　——除非她像在仙之大陆时那般暴走，一个眼神就崩灭了仙城的禁制，那绝对是恐怖无边，相信古炎复生、孔傲昆亲至也只有被瞬间抹杀的份！

　　周恒只当是被按摩了一下，甚至还发出一声舒服的呻吟，气得惑天浑身直发抖。

　　这个大逆不道的家伙，她可是长辈！

　　咻、咻、咻，三大天尊穿梭地层，灵力荡开之处，速度竟是没有减慢多少，但很快，他们便进入了第一道地火层。

　　要达到星核处，这一路上要经过好几道地火层，而越是距离近这地火的威力自然也越是强大。

　　月影圣女和炽焰妖尊都是张开了灵力护盾，否则他们的神体可抵抗不住这样炽烈的高温。

　　周恒没有直接踏进去，而是嘬口一吸，来了个彻彻底底的大扫除。

　　因为，他可不想让惑天自动激发出符文来，到时候连他都要跟着倒霉！

　　他还没有享受够呢！

　　熊熊地火很快便被周恒吞噬个干净，他满意地咂了咂嘴巴，成为真正的天尊后，他有足够的灵力来支持吞噬、炼化这地火之威，反过来提升他火焰血脉的威能。

　　他抬起头，却见月影圣女和炽焰妖尊都是赫然停止转身，用一种看到怪物般的眼神看着他。他不由地奇怪，道：“怎么了？”

　　怎么了？

　　别一脸茫然的模样，你难道不知道自己刚才做了什么？

　　月影圣女和炽焰妖尊都有一种揍人的冲动，只觉周恒装逼装到了一定的境界！

　　生生吞噬地火啊，这是凡人可以干得出来的事情吗？

　　两人很有默契地同时转身，闷声不响地赶起了路来，跟这个妖孽变态比，他们可伤不起啊！

　　小半天后，他们进入了第二道地火层。

　　月影圣女和炽焰妖尊也学乖了，很自觉地把前面的位置让了出来，把周恒顶到了最前面。

　　周恒如法炮制，嘴一张，便是一大口的火焰被他吞了进去，就是三两下的功夫，附近区域的地火便被他吸取的干干净净。

　　月影圣女两人半句话也不吭，继续前进，完全无视了周恒。

　　那是他们已经麻木了。

　　周恒也动了起来，他一边走一边还要吞噬地火的精华，提升紫焰天龙血脉的威能，倒也没有顾得上理会月影圣女两人，而惑天更是气到懒得和周恒说话了。

　　四人尽皆无声，一路下下下，直到连破九道地火层后，他们突然进入了一片空荡荡的广阔空间。

　　地心！

　　这地方也只有百里的纵横高低，在正中心的位置，有一团物事正散发着柔和的光芒，不大，和常人的拳头没有什么差别。

　　这里，并不只是他们四人，已经有另外六人到步。

　　周恒只认得其中两个，分别是宫宏恩和杨紫彤，但他能够分辩出第三个人的气息……毒淼天尊！

　　不用说，另外三人分别是另外三处死地的主人！

　　玄乾大陆现有的天尊，悉数到齐——除了毛家的尸王。

　　周恒目光扫过，他和四大死地的传人都交过手，因此他只要感应一下那四个老怪物的气息便能将每一个人对上号。

　　首先是毒淼天尊，他全身笼罩在一件宽松的黑袍中，脸上也有一道黑雾涌动，让人看不清他的长相。然后是死亡天尊，那是一个身材高大的男子，身后时不时有一道黑鸦的影子划过，予人一种阴狠无比的压力。

　　雷光地谷的那位雷光天尊也是一个身材伟岸的大丈夫，他是异族人，头上生角，面目乌青，这模样跑出去足以吓倒小孩！

　　最后则是炎火沙漠的炎火至尊，他身材修长，黑发浓密，身体各个位置竟是燃烧着熊熊火焰，仿佛一具火人！

　　他们目前只有神婴境的修为，可散发出来的气息却是完全将宫宏恩和杨紫彤遮掩，让这两个年轻天尊显得黯然失色。

　　二劫准仙就是二劫准仙，哪怕是自削修为可散发出来的气息也如天上的太阳，光芒万丈，连化神境天尊都是完全无法与其争锋。

　　四个老怪物分别傲立于四个角落，彼此对立，没有丝毫打个招呼的意思。

　　在数万年前他们虽然联手对抗过万古大帝，但这可没让他们结成什么战斗情谊，如今万古大帝已经不在，他们彼此便是最强的竞争对手，又焉能和睦共处？

　　现在星核还没有完全成型，因此他们都是没有出手，但真到了仙缘出世的一刻，他们哪个都不会手下留情。

　　毒淼天尊和死亡天尊看到周恒的时候，目光变得森冷起来，透着浓烈的杀意。

　　他们唯一的后代死在了周恒手里，这是大仇、血海深仇！

　　不过，现在还不是出手的时候。

　　以现在的能力，他们杀不掉周恒，而若是将境界完全恢复的话，却又要打乱了他们争抢仙缘的计划，因此，他们都在耐心等待。

　　只要星核成型，他们肯定会第一时间恢复修为，顺手将周恒给抹杀了！

　　周恒回瞪过去，他需要怕什么？

　　论现在的实力，这四个老怪物给他提鞋都不配，而即使他们真个恢复到二劫准仙的实力，周恒也未必会输给他们！

　　光凭他的无上体质就有和四个老怪物叫板的资格，更何况是现在了！

　　“看什么看？”周恒用黑驴的嚣张之态回瞪过去。

　　毒淼天尊和死亡天尊都是大怒，他们可是堂堂二劫准仙，凡界无敌的存在，周恒竟然敢用这种态度跟他们说话？

　　别说是他，就是他昔年的老祖宗万古大帝都没有这样的资格！

　　但现在是翻脸的时候吗？

　　两大准仙此时绝不敢恢复修为，也只好强行忍下这口气，但脸色都是相当地难看，仿佛吃下了几百只苍蝇，在他们漫长的生命中，哪怕当初不敌万古大帝都没有受过如此恶气啊。

　　这小辈！

　　让他嚣张、让他得意，只要星核成型，便是他的死期！

　　这两个老怪物都是在心中说道，一边将牙齿咬得痒痒的。

　　“没种！”周恒呸了一声，不屑之意溢于言表。

　　他说得声音并不大，可准仙的神识是何等强大，又岂会听不到？

　　毒淼天尊两人都是有种吐血的冲动，好想冲过去掐死这个小混蛋！

　　忍！我忍！

　　“两只老乌龟！”周恒又哼了一声，他不介意在星核出世前先杀了这两个老怪物。

　　我忍！我再忍！

　　毒淼天尊两人将指骨捏得卡卡作响。

　　便在这时，整个空间轰隆一震，正中心那团物事蓦然绽放出无尽的光芒。

　　“星、星核形成了！”


第457章 战四大死地之主

　　星核终于要成型了！

　　所有人的目光都是大亮，这可是涉及到能不能成仙的关键，有哪一个能够不心中一紧，呼吸加重？

　　卡、卡卡、卡卡卡！

　　随着星核那散发出来的白光越来越强烈，这空间的四周岩壁上也出现了一道道的裂缝，如同蜘蛛网般地瞬间爬满了整个空间。

　　星核既成，玄乾大陆就难免分崩离析、完全毁灭的命运！

　　咻咻咻，无数道灵气从四面八方涌来，疯狂地挤进了星核之中！

　　众人尽皆骇然，这些灵气若是同时挤进他们身体的话，任他们哪一个都会在瞬间被生生挤爆了！哪怕是周恒都不例外！

　　星核成型的一刻，便会将整个玄乾星的灵气、生气吸收得彻彻底底。而星核聚集了一个星球的所有灵气、所有生气，又将拥有何等可怕的能量？

　　难怪可以让化神境天尊一步登天，这代价是何等的巨大！

　　然而这也是不可避免的事情，星球的破灭就和人的老死一样，那是注定的。

　　嗡、嗡、嗡、嗡，四大死地的主人同时身体放光，气息在一瞬间出现了巨大的飙升，仅仅只是刹那之间就突破了化神境，再飞快地向上飙升！

　　化神二重天、化神三重天、化神境巅峰！

　　一劫准仙！二劫准仙！

　　还在涨！

　　三劫准仙吗？

　　周恒在心中说道，脸上有一道了然之色，这四个老怪物是抱着必胜之念，一定要夺得星核。因此他们以前不敢突破三劫准仙，因为没有那么多的灵气去滋养他们的神祇。

　　可现在不同，星核便在眼前，他们只要夺下便能立刻吸取，从而让神祇成长，直接破仙！

　　这是破釜沉舟的一战！

　　他们可都是下了死意——若是真突破到三劫准仙。

　　轰！

　　一声重响，哪怕众人都是天尊位又如何，集体在瞬间失聪，整个人不由自主地紊乱跌倒，而四周的岩壁上，一道道裂缝终于达到了崩坏的极限。

　　啪、啪、啪，这空间在瞬间四分五裂！

　　这可是大地的核心啊，连这里都破裂了，整个玄乾星呢？

　　众人都是天尊位，神意纵横，可也无法覆盖一个星球的范围，但上万里之遥还是可以看到的，只见这空间不断地扩张、分散，继而可以看到一块块陆地，就好像昔日那仙之大陆一样，从各个方向飞射入宇宙深处！

　　玄乾星从这一刻开始，不复存在！

　　万千生灵在破碎的大陆上惨叫，包括人类、包括异族、包括各种妖兽、猛兽，他们的个体实力虽然微弱，可联合到一起却变成了一曲可以动传亿万里的哀歌！

　　嗡！

　　所有的光芒悉数收入了星核之中，变成了一颗看似普通无比的玉石，通体溢荡着淡淡的清辉。

　　星核、完全成型！

　　刷，四只遮天大手立刻探了出来，向着那小小的星核抓了过去。

　　四大死地的主人同时出手！

　　对于他们来说，除了成仙之外世上已经没有一件事值得他们关注，亿万生灵死亡又如何？又不是他们下得手！再说，就算是他们下得手又如何？不过是些蝼蚁！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四个老怪物彼此攻击，昔日同抗万古大帝，现在终到了他们之间一战，夺取仙缘的时候了！

　　这是至宝，谁也不会让给谁！

　　他们能够维持在这个状态的时间有限，因此彼此之间仅仅只是试探了两三招后就动了真格，莫不运转出了他们真正的威能。

　　狰狞的骷髅头、黑色的乌鸦、燃烧的火虎、炽电闪耀的紫豹，四种域之道完全张开，彼此碰撞，哪一个都想率先抢到星核，又彼此阻止着别人的接近。

　　二劫准仙之威、恐怖如斯！

　　月影圣女和炽焰妖尊都是露出震惊之色，他们之前虽然知道这四个老怪物的强大，可自持为化神境天尊，本身就是站在凡界最巅峰的人物，差距应该有限！

　　但事实证明，他们错得离谱！

　　哪怕这四个老怪物只能在这个状态维持一分钟，恐怕也能将剩下的所有人杀得干干净净！

　　看来，星核是没得指望了！

　　还好，他们还有星门，在禁制的保护下并不会崩坏，不至于死在这茫茫的宇宙中。

　　便在这时，周恒一声长啸，挺拳加入了战团。

　　疯、疯了啊！

　　这时候冲进去不是找死？

　　月影圣女和炽焰妖尊都是吃惊得张大了嘴巴，周恒明明看到了这四个老怪物的恐怖，怎么还要去送死呢？他们知道周恒已经比他们强大了，但能够和那四个老怪物相比吗？

　　周恒浑身闪动着金色神辉，犹如利箭一般冲入了四大最强者的战团中，他舞动双拳，恐怖气势直扬天地！

　　这是他的战意，更是他的信念！

　　我即为神！

　　“找死！”毒淼天尊头一个冷哼一声，他和周恒有着杀子之仇，本想在夺取仙缘之后顺手拍死周恒，但既然这小子要上来送死，就成全他！

　　他之前本来就被周恒气得快要吐血，此时杀人之意洋溢如海。

　　咻，他一掌拍出，化成数十只骷髅头，对着周恒吞噬过去。

　　“破！”周恒轻哼一声，一拳轰出，金色的拳头带起耀眼的神辉，嘭嘭嘭，那数十只骷髅头在瞬间全部化为碎片。

　　“什么！”

　　“好小子！”

　　“嗯？”

　　这一击，让另外三个老怪物齐齐一怔！

　　他们四个人之间可说是彼此知根知底，联手过、也对战过，毒淼天尊那一击可丝毫没有留情啊！可周恒居然一拳就挡了下来！

　　这这这这这……这小子才是刚刚破入了化神境而已！

　　一个刚刚晋入化神境的小辈就能和二劫准仙相媲美？还有比这更夸张的事情吗？

　　他们都惊成了这样，月影圣女、炽焰妖尊、成尚辰还有杨紫彤则更是把舌头都给吐了出来！

　　妖怪啊！

　　这还是人吗？

　　周恒毫不为所动，孤身杀入，直取星核。

　　“大胆！”四个老怪物同时喝道，一起出手向着周恒攻了过去。

　　四种不同的域完全张开，念动而攻至，无数道攻击向着周恒疯狂轰打！

　　这可是二劫准仙的域！

　　准仙修的是什么？已经不是灵力了，而是神祇！神祇就是意志、就是域！

　　恐怖无边！

　　“哼！”周恒双眼怒张，竟是溢转出道道金芒，双拳疾舞，动转乾坤。

　　轰！轰！轰！

　　冰冷、广阔的宇宙虚空中，周恒独占四大死地的主人，丝毫不落下风！

　　月影圣女和炽焰妖尊都是已经震惊到麻木了，周恒竟然如此强大，简直就是逆天啊！

　　“昔年的万古大帝虽然只手镇压青天，让那一代的强者只能活在他的光芒之下，可毕竟还是有像四大死地主人这样的强者可以勉强匹敌！”

　　“可是周恒他……才刚刚晋入化神境啊！”

　　“晋入化神二重天、三重天只是提升了灵力层次，对于战力并没有本质性的提升，但准仙却是完全不同，那可是神祇渡过了两次天地之劫的存在！”

　　“周恒现在就能媲美二劫准仙，那当他达到这个境界的时候，又有多么得恐怖？”

　　“……他现在以一敌四，已经不是媲美二劫准仙，而是超越了这个层次！”

　　“这家伙究竟是什么怪物！”

　　另一边，宫宏恩、杨紫彤这两个竞争对手也在以神念交流，如此震惊之下不说点什么，他们会疯掉的！

　　“该死的小辈！”四个老怪物被迫联手合击。

　　之前他们虽然也在围攻周恒，却是互不关联，你一拳我一掌，根本没有配合可言。可这种程度的战力虽然不至于会被周恒击败，可也丝毫没有取胜的希望。

　　然而周恒耗得起，他们耗得起吗？

　　必须速战速决！

　　四个老怪物终于彻底放下脸面，彼此联起了手来，攻势顿时飙涨了十倍！

　　这不是一加一等于二的事情，而是指数级的提升！

　　顿时，他们的四种域如同海水一般狂涨，迫得月影圣女、炽焰妖尊带着惑天急退，而宫宏恩和杨紫彤也不例外，他们的老子不会伤害他们，可其他三个老怪物就难说了。

　　“原来，昔日的万古大帝竟是如此强大！”退出万里之后，月影圣女心有余悸地说道。

　　当年的万古大帝同样面对着这四个老怪物的联手，可他不但没有败，反而将这四人都是镇得化成了死地！这四个老怪物联手之威越强，就越说明当年万古大帝的实力有多么强大了。

　　周恒……终还是比不上昔年的万古大帝！

　　没办法，他才只是刚入化神境，神祇还没有历劫呢！

　　“破！破！破！破！”就在这时，只听周恒那朗朗大喝响动，如同出冬后的第一道惊雷，传动天地！一片金芒闪动中，他强势反击，终于释放出了自己的域之道。

　　一片金色世界荡开，金色小人从头顶升起，与周恒的长相一模一样，散发出至高无上的气息。

　　轰！轰！轰！

　　这片金色世界迅速张开，硬生生挤走了周围的四个域，占据了半壁江山，如同皇帝一般，接受着四个不同小世界的朝拜！

　　在域、也就是神祇的对抗上，周恒同样不落下风！

　　以一敌四，游刃有余！

　　妖孽至斯！


第458章 逼入绝境

　　月影圣女等四个新晋天尊都有种头脑发昏，直想一头栽倒的冲动。

　　天哪，周恒和他们一样，都只是新晋天尊啊，怎么和他们的差距如此之大呢？

　　他们本以为周恒的惊艳就此结束，没想到周恒再一次绽放出耀眼的光芒，足以让他们自卑到满脸土色的地步。

　　与一个妖孽生活在同一个时代简直就是天才的悲哀！

　　能够晋入化神境，月影圣女四人哪个都能称为绝对的天才，可是与周恒一比的话，他们就黯然失色了，根本连放在一起比的资格都没有！

　　连四大二劫准仙联手都只能和周恒相抗，这是什么概念啊！

　　头一次，月影圣女和炽焰妖尊升起了一股想法，或许周恒真得能够抢到仙缘！

　　“死！死！死！”四大死地的主人联手施为，抄起一片片崩碎却还没有飘远的大陆，对着周恒轰落砸下！

　　轰！

　　那不是一片山宇啊，而是一块大陆，比寒苍国还要大、足以媲美朗月国这样的大陆就这么砸了过来！

　　嘭！

　　周恒一拳轰出，金色的拳芒闪耀天地，这块大陆瞬间被他轰成了粉末，化为宇宙尘埃。

　　轰，又是一块大陆拍了过来。

　　新晋四大天尊都是完全失去了言语的能力，难怪当初万古大帝与四大死地的主人交战差点把玄乾星都给打崩了，看看这架势，毫无困难啊！

　　若非星球和星球之间隔得实在太远了，他们一路那么打过去的话，就是有一百颗、一千颗星球都是不够他们拆的！

　　咻！

　　周恒强势突进，金色的世界挤入了毒淼天尊充满腐蚀之毒的乌海世界中，金光普耀，大片大片的海水被蒸发，乌海世界急剧缩小！

　　这是神祇级别的战斗，周恒的神祇完全压制了毒淼天尊！

　　咻咻咻，无数的金色拳头从金色世界中浮出，对着毒淼天尊疯狂打去。

　　“哼！”四个老怪物同时哼了一声，纷纷展开手段反击，他们都是二劫准仙，战力又岂容小视。

　　轰！轰！轰！

　　战斗不止，恐怖得无法形容。

　　从场面上看，周恒可能稍占上风，但也不可能彻底压倒那四个老怪物，便如当年的万古大帝一样，能赢、却远远达不到消灭敌人的程度。

　　可周恒现在才化神一重天啊！

　　若是他晋入准仙呢？

　　“三位，现在不是藏拙的时候，都拿出真本事来吧！”炎火天尊说道，浑身火焰缭绕，越燃越烈，瞬间将他团团包裹，变成彻底的一具火人。

　　轰！

　　他本就恐怖的气息再次不可思议地进行着提升，似乎要突破某一个关卡，达到凡界的最巅峰！

　　三劫准仙！

　　原本只是有冲击突破的趋势，现在却要完全成为现实！

　　突！突！突！

　　死亡天尊三人也同样气息暴涨，他们是不得不为，否则炎火天尊晋入三劫准仙后实力狂飙，他抢了星核便跑又怎么办？

　　牵一发而动全身，他们虽然现在联手，可并不能改变他们仍是竞争对手的事实！

　　波波波，枯寂的宇宙仿佛变成了一壶煮开的水，一道道波动沸腾着，涌动着。

　　四大死地的主人疯狂提升力量，他们早在数万年前就拥有了突破成三劫准仙的能力，可他们不敢，因为没有足够的灵气蕴养神祇，强行突破是自己找死！

　　否则，他们昔日又怎么会败给万古大帝？

　　但现在不同，星核已经完全成熟，只要抢到便能吸取、便能滋养神祇，那他们便能豁出去了！

　　嗡！

　　恐怖的气息席卷万里，炎火天尊头一个突破，头顶神祇浮现，一头火虎仰天怒吼，散发着无可名状的大威能，仿佛一念之下便能镇杀一位天尊！

　　紧接着，死亡天尊三人也纷纷突破，莫不洋溢着无法形容的大威能。

　　三劫准仙、当世之最！

　　“死！”四个老怪物的嘴角卷动着不屑之色，都是一扬手对着周恒拍了过去。

　　准仙三劫，一劫一天地！

　　三劫准仙的力量至少比二劫准仙强出了百倍！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四道攻击落下，奇快无比，纷纷打在了周恒身上。

　　“周恒——”

　　月影圣女惊呼一声，没想到峰回路转，四个老怪物竟还能百尺竿头再进一步，而且这一步简直就是跨越了天堑，让人只能剩下绝望！

　　“他死不了！”惑天淡然说道，美目在月影圣女的俏脸上一扫，“你喜欢上他了！”

　　她用的是肯定的语气，并不是疑问。

　　“我、我、我——”月影圣女结结巴巴，强烈的羞涩之意涌过，她的俏脸一片晕红，只觉脑袋轰地一震，完全没有了别的想法，一时之间竟忘了再去关心周恒是死是活。

　　“仙子，周恒真得没事？”炽焰妖尊问道，他现在和周恒可是唇寒齿亡的关系，岂不能不关心？而惑天虽然比他低了一个大境界，但他却是丝毫不敢小看这女人，总有一种莫名的恐惧，让他根本不敢靠近这美得不像话的女人。

　　“是女皇大人！”惑天瞪了他一眼，她有时候还会保留刚刚醒过来时那傲娇无比的性格。

　　炽焰妖尊满头黑线，他本身就是天妖帝朝的皇，更是化神境天尊，要他称另一个女人为女皇大人，这让他情何以堪呢？

　　轰！

　　便在这时，战团中爆发出一声巨响，总算是化解了他的尴尬，让他和月影圣女纷纷注目而去。

　　周恒傲然卓立，气势不损、浑身无伤。

　　化神境法器的体质，凡界任何力量打击都不可能破坏！

　　他微微一笑，脸上的神情说不上是挑衅还是嘲讽。

　　“什、什么！”四大死地的主人这回都是震惊得牙都要掉下来了。

　　怎么可能！

　　他们四人都提升到了三劫准仙的程度，达到了凡界允许的最强状态，可全力轰出一记，居然连让对手破块皮都没能做到，还有天理吗？

　　妈的，还有天理吗？

　　便是昔年对阵万古大帝，惨遭这位大帝镇压的时候，这四个老怪物也没有像现在这样震惊失落过，因为当时他们四个都没有祭出最后的底牌，只是选择了暂时的忍让！

　　可现在他们的底牌已经出了，却是连伤到周恒一根头发都做不到，这打击是何等之大？

　　月影圣女、宫宏恩四大新晋天尊则是面面相觑，心道终于有人也体会到了他们的无奈了——之前争夺七麓山出世的化神境法器时，他们也曾经联手攻击过周恒。

　　那家伙就是一人型化神境法器啊！

　　他们的苦，终于也有人尝到了！

　　“这小子体质强横，蛮力不可伤，用毒液、火焰腐蚀他、烧融他！”四个老怪物经验何等丰富，一愣之后便找到了周恒的弱点。

　　四道域再次张开，对着周恒包裹过去，他们要把周恒当成法器一般生生炼化！

　　三劫准仙，有这样的能力！

　　“太自以为是了！”周恒冷笑一声，双手拍出，仿佛一片星辰坠落。

　　仙术、翻天掌！

　　“什么！”四个老怪物今天也不知道惊讶了多少回，一片星辰般的掌影下，他们莫不被生生镇压，噗噗噗地连吐鲜血。

　　三劫准仙又如何？虽然带个仙字，但终究不是真正得仙！

　　周恒负手而立，衣袂在劲风中猎猎作舞，散发出霸绝无双的气势。

　　“你、你为什么要隐藏实力！”四个老怪物同时看着周恒，脸上充满着不解，若是周恒一早就展开这样的掌法，甚至可以让他们连晋入三劫准仙的时间都没有！

　　周恒微微一笑，道：“一嘛，拿你们练练手，毕竟对手难得！”

　　噗！

　　四个老怪物都是有股吐血的冲动，三劫准仙啊，凡界最强的存在！可在周恒的眼里却仅仅只能拿来练练手，这是何等的蔑视！

　　“二嘛，若是我一早就用了出来，你们还会留下来拼命吗？”周恒森然说道。

　　谁也不是傻瓜，明知道送死还会往前送！

　　因此，若是这四个老怪物一早就发现即使达到三劫准仙也无法战胜周恒，那么他们还会这么干嘛？虽然他们也会在之后跌落回神婴境，但终究是不会立刻死掉。

　　可现在不同，他们强行突破三劫准仙，若是抢不到星核来滋养神祇，那么只有死路一条！

　　“好狠的小子！”四个老怪物同时冷哼。

　　“小子，你以为我们的手段仅止于此？”死亡天尊说道，头顶的神祇黑鸦无限放大，变成一只足以媲美玄乾星的庞然大物。

　　“三位，此子欺人太甚，我等精诚合作共取星核如何？本座发誓，若是有半分欺骗三位之意，永世无法成仙！”毒淼天尊说道，一只黑色的骷髅头也在瞬间张大到和黑鸦差不多的大小。

　　“不错，星核乃是一个星球能量的聚合，足以让我等四人同时成仙，本座也发誓，精诚合作，否则永世无法成仙！”雷光天尊道，头顶一只紫豹蓦然放大。

　　“本尊也立誓！”最后的炎火天尊说道，火虎变成第四个宇宙级别的巨物。

　　被逼到了绝境，四大死地的主人要进行绝地反击了。

　　周恒微微一笑，右手一晃，手中已是多了一把赤红色的长剑。

　　正是百鬼剑。


第459章 悉数斩灭

　　周恒的底牌很多，只是他并不想一下子都用出来。

　　二劫准仙很强大、很强大，若是这四个老怪物一心想逃，他最多能留得下两个。他可不敢保证这四个老怪物身上是不是准备着星河级别的飞行法器和时间源液，待境界跌落后再封印了自我，又能去别的星球了。

　　因此，周恒一定要把他们四个逼到退无可退、只能死战的地步。

　　现在这四个老怪物终是走到了悬崖之边！

　　但狗急了还要跳墙，更何况是堂堂三劫准仙！

　　四个老怪物联手，卷动着漫天的星辰，一边对着周恒狂轰而去，一边向着星核捞去。

　　——只要能够得到星核，他们就能成仙！而破入仙境之后，只手之间便能破了周恒那化神境法器的防御，直取他的性命！

　　因此，他们的攻势看似狂猛，其实只是一个拖字诀。

　　周恒一声长啸，身形扑出中，百鬼剑荡开。

　　咻、咻、咻，一道道灵力鬼物出现，个个都达到了周恒的灵力层次，纷纷向着四个老怪物扑去。

　　天尊级别的分身！而且还是以周恒的灵力层次为基准！

　　这把仙器，终于显示出一丝丝它强悍的一面！

　　“我操——”四个老怪物齐齐发出一声悠长、响亮的大骂。

　　在他们漫长的生命中，这样的失态几乎从来没有发生过，可今天已经在周恒的身上吃了太多的惊，若是不扯着嗓子来上这么一吼，实是不足以释放他们的情绪。

　　三劫准仙是何等的威势，这四声“我操”直传宇宙深处，绝对称得上最牛逼的骂娘了。

　　一道道灵力鬼物涌出，向着四个老怪物轰了过去，一个个都是穷凶极恶。

　　百鬼剑本来就是凶器，仙器只是代表了它的品阶，但其实质上却是充满着阴森鬼气，倒还不是说一把魔器、鬼器！

　　四道灵力鬼物一出，便让四个老怪物完全失去了攻击周恒的能力，只能互相协助，共同对抗那比周恒更加变态的灵力鬼物——因为灵力无影无形，更加不好对付。

　　但灵力鬼物终究没有智慧，只会使用蛮力，不会武技、无法使用域，注定了不能和真正的天尊相媲美。

　　可周恒的灵力层次也太强了，这召唤出来的灵力鬼物光凭力量就几乎达到了碾压一切的地步！

　　更何况，还有数量上的优势！

　　五个、六个、七个……一个又一个灵力鬼物出现，凄厉的鬼啸声响动了整个虚空。

　　“啊——”四个老怪物都是怒吼不觉，只能拼命张开他们的域，这是他们相对于灵力鬼物来说最强的一面，火焰、雷光、毒水、黑鸦卷席中，可以生生将一个个灵力鬼物腐蚀烧融！

　　然而，他们“杀死”灵力鬼物的速度又怎么比得上周恒挥剑的速度？

　　三十个、五十个、八十个、一百个！

　　没用多久便达到了百鬼剑的极限，百个灵力鬼物虽然不断地被消耗着，但也不断地得到着补充，基本维持在百个的数量没有变化！

　　这就是耗、也能耗死那四个老怪物了！

　　“该死的小辈！”

　　“本尊不甘啊！”

　　“天要亡我！”

　　他们纷纷仰天哀叫，这百鬼剑一出终于熄灭了他们所有希望！

　　这是仙物，之前甚至是被惑天死敌的神像所镇压，这意味着什么？

　　惑天昔年绝对是仙界的超级大能，站在仙界顶端的人，就如同现在的三劫准仙一样，只手之间便能催毁凡界的星宇！而能够被惑天恨之如骨、视为死敌的人，又将是何等的存在？

　　百鬼剑需要此等存在的神像镇压，品阶自然不会低了！

　　之前周恒实力太弱，并无法发挥出这件仙器的真正威力，虽然现在也同样没有办法达到十足十的程度，但要成为凡界最强却是不在话下！

　　周恒只是一人一剑，便将四大三劫谁仙压得完全没有还手之力！

　　这个结果，别说月影圣女他们根本不可能想到，就是周恒自己也有些出乎意料。

　　因为他之前对于这四个老怪物的实力也并没有真正的了解。

　　可不管怎么说，重要的只是结果而已！

　　周恒强势杀入，将百鬼剑交到左手，右手则是祭出了黑剑，他要一锤定音！

　　四个老怪物虽然知道难逃一劫，但他们哪个不是各个星球的天骄，又有哪个甘心束手待毙，越是到了这种危急的时候，他们反倒越发地超越自我，战力竟有了小幅的提升！

　　然而，这终究无济于事。

　　周恒太强了！或者说，百鬼剑太强了！

　　月影圣女这些人已经完全失去了言语，能以一己之力将四大死地的主人逼到这个地步，这是他们绝无法想像的！这更是连万古大帝都没能做到的！

　　尽管周恒是借助了百鬼剑的威能，但绝不可否认他本身的强大！

　　之前的战斗已经证明了这点。

　　周恒双手舞剑，左手持百鬼剑根本不需要劈斩出什么招式来，只要全力挥舞维持鬼影的数量即可，右手则是推出黑剑，他并不需要动用凌天九式，以他现在的灵力层次，飞宇七剑已经足够斩杀这四个老怪物。

　　那同样是仙术！

　　叶落缘灭！

　　黑剑荡开，虽然外表看上去平淡无奇，可那无坚不摧的材质再加上周恒的力量、仙术的神妙，将形成凡界最最可怕的杀伤力。

　　一剑动、九天惊！

　　噗、噗、噗，鲜血狂飙，四大死地的主人都是伤痕累累。

　　他们发动域，本身其实可以化身虚无，如火焰、如毒液，极大程度地规避伤害，虽然比不过周恒那可怕的体质，但三劫准仙的防御力又岂能差了？

　　他们并不是没有发动这个能力，可在黑剑面前却根本无效！

　　一剑斩过，他们见肉飙血，甚至连白骨都露了出来。

　　不是周恒想要折磨他们，而是这四个老怪毕竟是三劫准仙，哪有那么容易杀死的！

　　周恒战得兴起，双剑连斩。

　　达到他这样的无敌境界，其实想要找一个合适的对手已经很难了，而面前这四个老怪物正好提供给他这么一个机会，让他可以完全展开实力。

　　花开一世界！

　　剑破飞宇！

　　周恒将飞宇七剑的威力毫无保留地催发到极致，有凌天九式的剑意支持，他本来只能发挥这仙术千分之一、甚至万分之一的威力，但现在却是达到了百分之一！

　　仙级力量的百分之一，足够了！

　　那飞宇七剑的最后一式也是威力最强大的一式，一剑惊空，仿佛整个宇宙都是变得明亮起来，绽放出明艳绝丽的炫彩。

　　嘭嘭嘭嘭，四个老怪物在一瞬间全部被击飞出去，各自倒退出千里才稳住了身形。

　　战斗忽然进入了静止状态，过了好长一会，只见炎火天尊和死亡天尊的颈间现出了一道血渍，然后狂喷而出一道血箭。

　　“父尊——”宫宏恩大叫道，一脚迈过，向着炎火天尊扑了过去。

　　只是他还没有赶到，无论是炎火天尊还是死亡天尊都已经身形歪斜着倒了下来，恐怖的气息开始急速溃散！

　　——只要是被黑剑斩到要害的，不管是不是用凌天九式打出来的，必死无疑！

　　毒淼天尊和雷光天尊情势稍好，只是胸口多了一道血渍，但并没有刺破心脏，可两大天尊的眼神中还是流露出了明显的惧意。

　　他们切切实实感受到了死亡的威胁！

　　三劫准仙，两死两伤！

　　四下一片死寂，只剩下宫宏恩的惊呼声在黑暗冰冷的宇宙中传荡。

　　周恒煞气不减，向着雷光天尊和毒淼天尊逼了过去。

　　“爹——”杨紫彤迎了上来，摆出与老子联手共战的姿态。

　　“退回去！”雷光天尊沉声说道，“此战，与你无关！”

　　“爹！”杨紫彤厉声叫道。

　　“听话，速速离去！”雷光天尊疾喝，语声如雷，电光疾闪。

　　杨紫彤深深地看了雷光天尊一眼，然后用森然的目光扫过周恒，猛地调头就走，奇快无比。

　　“小辈，决一死战吧！”雷光天尊哈哈大笑，张开大手向周恒抓了过去。他强行突破三劫准仙，抢不到星核便是死路一条，因此自然毫无顾忌，要为爱女争取一线逃生的机会。

　　周恒并没有将杨紫彤放在心上，就算她有报复之心，但宇宙茫茫，她上哪去找人？

　　长啸一声，周恒扬动黑剑，他要彻底结束这场战斗。

　　“燃我生命之火，绝命一击！”雷光天尊厉喝道，整个身体化成一支蓝汪汪的电矛，对着周恒疾刺而去。

　　“死亡阴影，吞天食地！”毒淼天尊也轰然大吼，身体与那巨大的骷髅头融合，同样发动了最后一击。

　　这是两大三劫准仙最强、最厉的一击，融合他们毕生修为的一击，也是他们人生中最为璀璨的一击！抛开了胜负之心、超越自我的一击！

　　周恒凛然，却丝毫无惧，黑剑荡开，飞宇七剑最后一式再起。

　　剑破飞宇，斩灭凡尘！

　　嘭！嘭！

　　毒淼天尊和雷光天尊同时跌飞出去，身体在飞行过程中便开始四分五裂，血洒星河！

　　殒！

　　四大三劫准仙，几乎同时丧命！

　　宫宏恩也没有幸免，只是被剑气波动到了而已，堂堂天尊却是立刻四分五裂！

　　便在此时，虚空一闪，一道人影竟是生生撕开了空间，如履平地般地走了出来，浑身散发着无可名状的气息，远远超过了古炎、甚至孔傲昆！


第460章 最强大的敌人

　　这是谁人，竟是如此强大！

　　那是一个看上去仅有二十多岁的男子，满头乌发浓密，双眼中有夺目的神辉流转，即使只有孤单一人却散发出超过千军万马的压迫力，恐怖如斯！

　　“哈哈，真是没有想到，在凡界走上一遭竟能有如此运气，遇到一颗刚刚形成的星核！”那男子大笑道，双眼中流露出强烈的贪婪之色。

　　此人、绝对是仙！

　　连仙人都对星核露出如此觊觎之色，可见这星核究竟珍贵到了何种地步！

　　那男子毫无顾忌、毫不在意，直接探出大手向着星核抓了过去。

　　他不是没有看到这里正因为星核发生了一场大战，而且也到了水落石出的时候。但那又如何？在他眼里凡界任何存在都只是毫不起眼的蝼蚁，需要在意他们的感受吗？

　　直接抢就是了！

　　能够看到自己出手便是他们的运气，更是他们毕生的荣耀！

　　区区凡夫俗子！

　　刷！

　　一道剑气扫过，凌厉森然，向着那男子的手掌削了过去。

　　“嗯？”那男子双眼一厉，居然有人敢对他出手？区区凡界的贱民竟然敢对他出手？别说凡界，就是仙界又有人敢这么做吗？

　　他冷哼一声，随意将手指一划，顿时，空间撕裂，无数道劲气从虚空中涌出，化成一道道利剑对着周恒反击而去。

　　刷！

　　噗噗噗！

　　周恒的剑气划到了那男子的手背上，而那男子打出的剑气也轰在了周恒的身上。

　　恐怖的劲气荡过，形成了一道杀戮一切的冲击波，振卷亿万里！

　　周恒上半身的衣物被悉数轰得碎裂，身上也留下了道道血印，鲜血渗出，滚淌在他强壮有力的身体上，但也只是如此，没有伤到筋骨，显示出他强横无比的防御力。

　　再看那男子，所受的伤却是更轻，仅仅只是手背上多了一道白印，连皮都没有轰破！

　　这防御力远远超过了周恒！

　　真正的仙人！

　　月影圣女、炽焰妖尊同时露出骇然之色，仙人之说只在他们的想像之中，但周恒的杀伤力可是他们亲眼见过的，无论攻防都堪称凡界之最了！

　　可现在周恒无论是在攻还是防的方面都是吃了亏！

　　仙人，不可用凡人的角度去想像其究竟有多么强大！

　　不过周恒还真是胆大包天啊，居然连仙人也敢主动出手攻击！

　　——虽然不忿，他们也是，明明已经争得水落石出了，这枚星核已经成了周恒的囊中物，突然杀了一个人出来抢夺换了谁都不会甘心！

　　可是，这就是武者的世界啊，弱肉强食、亘古不变！

　　这一争，可是要付出生命的代价的！

　　何苦如此激进呢？

　　不智啊！

　　那男子抬起手掌一看，眼神中露出一抹惊谅之色，喃喃道：“我进入凡界，力量层次虽然受到了极大的压制，但能够一剑在我身上留下印痕，还真是不得了！而且，这小子居然吃我一击而不死，这防御力可真够强大的！”

　　“小子，你叫什么名字？”那男子扬声说道，充满着居高临下的霸气。

　　他确实有这样的资格，仙人降世还不够臭屁的？

　　周恒手执黑剑，若非他手中有这样的顶级仙器，便是想在对方的手背上留下一道白痕都是不可能！

　　仙人……强大得让人发指！

　　怎么保下这枚星核呢？

　　周恒心中念头飞转，仔细分析着刚才那一击，也分析着对方嘴里发出的喃喃自语，很快就下定了决心。

　　争！一定要争！

　　第一，不争不甘心！他的道就是勇往直前，争不过没有关系，但直接见强而避将会严重打击他的信心，他日后又怎么继续他的道？

　　第二，那男子确实是仙人，确实强大无比，可天地自有规则，他从仙界降下凡界，就要受凡界的大道制约！

　　对方还远远没有强大到撕破那金色纹路的程度！

　　他的实力也就是三劫准仙、将成仙但没有成仙的程度，这是凡界允许的力量极限！

　　再强，可能就要被排挤出凡界了！

　　周恒突然想到了纳兰妖月，那妖女只是伸指一划，就直接破开凡界跃进了仙界，简单地就好像去窜个门堂子！

　　可听老骗子说，从仙界到凡界是需要界门的，那消耗的能量恐怖到惊人！

　　界门可以供仙人去到凡界，也能让凡界的俗子直接进入仙界，但从来没有听过接引仙人从凡界回到仙界！

　　由此可见，仙人从凡界回到仙界确实简单无比，就如纳兰妖月那样。

　　为什么如此？

　　肯定是凡界的大道在排斥仙人，因为仙人太强了，足以破坏凡界的一切！因此只要力量一超出凡界的极限，天地大道就会自动将之排斥出去，回到凡界！

　　肯定是这样！

　　周恒战意熊熊，化成实质般的火焰从体内流转出来，在他的身周十里范围内激烈燃烧。

　　战！战！战！

　　仙人又如何！

　　打！

　　“问人姓名之前，不报上自己的名字不觉失礼吗？”周恒执剑而立，整个人也如一柄出鞘的绝世宝剑，在气势上竟是丝毫不弱于对面那个仙人。

　　“好狂傲的小子！”那男子猛地脸色一冷，眼神中溢出森然杀气，“区区凡界贱民，本少肯问你姓名已经是你天大的荣耀，你竟然还不知足？”

　　“哈哈哈，你未免自我感觉太好了！这是凡界，不是仙界，不是你称王称霸的地方！”周恒冷然道。

　　那男子微微一愣，脸上流露出一种极古怪的表情，仿佛在笑话周恒的孤陋寡闻，他随即大笑起来：“跟一个不知天高地厚的傻小子争论，真是有损本少的威名！”

　　“小子，本少名为荣剑龙，为荣家十七少。看你还算有几分造化之处，有意收你做个仆从，传你无上绝学，日后你想要纵横仙界易如反掌！”

　　说到纵横仙界的时候，他又露出了那古怪无比的表情。

　　“我叫周恒！”周恒淡淡说道，“我这个人的腰比较硬，对谁都弯不下去，做不来谁的仆从，你还是另找他人吧！”

　　“哼，你敢拂逆本少的好意？”荣剑龙目光一冷，整个人流露出危险无比的气息，瞬间整个枯寂的宇宙变得一片冰冷，似乎连化神境天尊都要冻僵！

　　“是你自作多情了！”周恒的语声同样冰冷，“莫不如，我也好意一下，收你做本少的仆从，还不快快跪下感恩！”

　　“放肆！”荣剑龙大怒，右手一翻，对着周恒镇了过去。

　　“只许你蔑视人？”周恒起剑反击，对方是仙人体质，哪怕力量被压制了，可防御并不会减少多少，因此他的目的便是恶心走对方，而不是轰杀了荣剑龙。

　　他是想杀，但目前肯定做不到！

　　“不知天高地厚！”荣剑龙真得怒了，双掌翻飞，恐怖的力量无尽流转。

　　“这是凡界，不是你作威作福的地方！”周恒怒喝道，域之道张开，黑剑出、万剑生，强势反击，丝毫无惧。

　　轰！轰！轰！

　　两人激烈交锋，不可否认，荣剑龙的力量要比四大死地的主人强大，而且强大许多——他的力量虽然被压到三劫准仙这凡界允许的极限，但同样为三劫准仙还是有着巨大的差别。

　　就如周恒，他现在就能斩三劫准仙，等他达到三劫准仙的时候，又将强大到何种程度？

　　荣剑龙的力量绝对强过了周恒，一掌拍出，仿佛宇宙星辰都要一片片崩灭似的，哪怕只是一缕劲风扫过都能将化神境天尊的身体生生洞穿、切开！

　　可遇到周恒这化神境法器的体质，他的攻击顶多发挥十分之一的威力，虽然将周恒轰得鲜血淋漓，但要真正重创周恒却也不是一时半会的事情。

　　当然，他杀不掉周恒，可周恒却是连伤都不可能伤到荣剑龙，那是仙、凡的差距！

　　战斗百余招，周恒再次浑身溢血，可精气神却是燃烧到了极致，竟是有一种突破到化神二重天的趋势！

　　这可是在和真正的仙人激战啊，对于信心的提升是何等巨大？

　　“可恶，竟敢拿本少当成试炼石！”荣剑龙怒不可遏，猛地一掌拍出，掌心赫然多了一圈碧蓝色的光环，散发出让化神境天尊都心悸的气息。

　　“蓝心印！”他大喝一声，一掌推射向周恒。

　　这一击，恐怖无边！

　　周恒本能地感应到了巨大的威胁，连忙展开迅云流光步进行躲闪，但这门仙术固然强大，可周恒还只是天尊，而对方却是真正得仙人，使出得同样是威力恐怖的仙术！

　　躲不了！

　　轰！

　　这一掌轰在了周恒的胸口，卡卡卡，只听骨节断碎的脆声响起，周恒被拍飞出万里之遥，胸口猛地塌下去了一团。

　　还好，迅云流光步终不是一点用也没有，让周恒躲过了被直接轰中心脏的致命一击，否则断骨刺入心脏，那可不是闹着玩的！

　　荣剑龙眉头一皱，并没有趁胜追击，这星核刚刚形成，正是效果最好的时候，然后每过一秒效果都会流失一分！

　　他伸手再次向星核抓去，先收了这件至宝再说。

　　咻，人影一闪，星核之前多了一个人，白衣飘飘，青丝如云，绝美的脸庞足以让仙人在瞬间变成凡夫俗子。

　　正是惑天。


第461章 符文发威

　　荣剑龙绝对算是个人物，别看他仅有二十余岁的模样，可真正的寿元几何……恐怕漫长得让人咋舌！

　　在这么长的生命中，他什么样的美女没有见过？

　　可看到惑天的时候，他的心脏不争气地狂跳起来！

　　天，世上怎么会有如此绝色的女子！

　　冷若冰山、却又艳如桃李，那尊贵的气息显得高不可攀，可反过来又让人生起无限的征服欲望！如果能够拥有这样的女子，人生复有何憾？

　　没想到啊，这一趟下到凡界他本是为了寻找天玄灵晶，没想到先是遇到了一枚刚刚成型的星核，现在更是见到了一个绝美无双的佳人！

　　这绝世天女，一定会属于他！

　　“这位姑娘，请问芳名如何称呼？”荣剑龙文诌诌地说道，似乎生怕唐突了佳人。

　　“滚！”惑天冷冷说道，葱白的玉指斜指远方，透着一丝嫌恶之色。

　　真美啊，连生气的模样都是那么动人！

　　荣剑龙色授魂与，被惑那么一喝，他浑身骨头都轻了几两，他张开大手向着惑天抓了过去，一掌探出灵力聚合，虽然隔了至少里许的范围，但灵力大手无比地逼真，温柔地向惑天落下。

　　他确实不敢多用一丝力量，就怕伤到了玉人一根头发。

　　在他恐怖的压力之下，月影圣女和炽焰妖尊都是连动弹一根手指都做不到，而周恒虽然开始返回，但远水也解不了近火！

　　荣剑龙的脸上露出一丝期待、满足的笑容，心脏更是激动得快要跳出来了！

　　多少年没有这种感觉了？

　　好像自从他脱颖而出，成为家族第十七号顺位继承人之后，就再没有像现在这么期盼了吧？不，便是那一天的激动也远远不能够和现在相比！

　　这绝美天女光是看着就让人心旷神怡，若是可以与她颠鸾倒凤，那又将美妙到何种地步？

　　光是这么一想，荣剑龙只觉热血上涌，若不是强行压制便要从鼻子里喷出来！

　　让一位仙人喷鼻血，惑天的魅力之强可见一斑！

　　灵力大手落下！

　　嗡！

　　惑天的身上释放出一道粉色的光晕，形成一朵桃花虚影，光华迅速化为一枚圆形的符文，形状复杂无比，便是月影圣女两大天尊看了都是有一种直接晕厥过去的感觉。

　　“骨、骨符！”荣剑龙突然惊呼起来，神情之间充满着惊喜！

　　嘭！

　　符文一颤，荣剑龙的灵力大手顿时被震得粉碎，而这股力量不减，依然向着他震荡而去！

　　荣剑龙哼了一声，一掌劈落，硬生生斩断了他与那只灵力大手之间的联系。

　　符文传动的力量顿时戛然而止！

　　这毕竟不是惑天在主动施为，而是受到攻击后的本能反应，威力大，却毫无灵性可言。

　　“竟是骨符！”荣剑龙的脸上充满着惊喜，骨符啊、骨符啊！只有真正的大能才可以在体内形成骨符，那是道印，天地大道的具化体现，威力无限！

　　一枚骨符就代表着一种天地大道至理，参详之下有无限好处，是任何灵丹妙药都无法比拟的！

　　若是可以完全参透，那便可以在自己的体内形成骨符，一代代传承下去，就如血脉之力！

　　骨符，是更高阶的血脉之力！

　　惑天显然不是什么大能，仅仅只有神婴境的修为而已，因此她体内的骨符必然是传承自祖上的家族！

　　有骨符的家族啊，何等贵勋！

　　荣剑龙的心脏跳得更快了，他们荣家可从来没有人形成过骨符，他更只是听说过有骨符这样的神奇传承！

　　这女子身上有骨符，若能娶她为妻，不但可以得到一个绝世佳人，更可以获得一种天地大道！

　　祖上积德了啊！

　　荣剑龙呼吸急促，明明已经有几万年的寿命了，可现在却激动得跟个小年轻似的！

　　能不激动啊？

　　骨符啊！

　　发达了！发达了！

　　那绝世天女不过神婴境，可符文自动激发之下竟然将他的灵力大手都生生震碎！甚至，若不是他及时切断与灵力大手的联系，这股反震之力甚至可以对他的本体都造成巨创！

　　怪不得在远古遗迹中发现一根带有符文的神骨时，会引发整个天下的大争抢！

　　真是至宝啊！

　　荣剑龙双眼放光，若是可以得到惑天，他不但将拥有一个美绝于世的娇妻，还将获得无上的实力！

　　在这个世界，实力就等于权力！

　　从此之后，他将不再是荣家的十七少，而是第一少，铁定可以继承家主之位！

　　他贪念如炽，一掌探出，再向惑天抓了过去。

　　这一次，一掌化百，从各个不同的角度向惑天抓去。

　　再怎么说，你也只有一枚骨符，但我一次出百掌，你能挡得下几记？再怎么说，你也只是神婴境而已，我轻轻一击便能让你晕迷，到时候先把生米煮成了熟饭，感情嘛，可以慢慢培养。

　　女人很好哄的，只要先得到了她的身体，再说上几句甜言蜜语，还不怕她对你言听计从？

　　想像着惑天那完美曼妙的身体，荣剑龙不由地咽了口口水，喉结上下抖动个不停。

　　周恒已经赶到，但并没有出手。

　　——哪需要他出手！

　　别人不知道，难道他不清楚其实惑天每一块骨头上都有符文？

　　荣剑龙分化出来的攻击越细，就越是捅了马蜂窝！

　　百道掌力袭来！

　　嗡！嗡！嗡！

　　惑天的身上粉色光晕连闪，出现了一个又一个符文，每个符文都是形状各异，蕴含着天地之秘、大道之音！

　　整整一百枚符文！

　　我操！

　　荣剑龙瞠目结舌，他碰到什么怪物了！

　　骨符啊，连荣家这样数一数二的家族都没有一个人拥有，出现一枚便能让整个天下的强者打得头破血流、万里伏尸，可在这女人身上却是一下子蹦了一百枚出来！

　　不是一道符文衍化为百，而是真正得百枚符文！

　　天哪！

　　这绝世天女究竟是什么来头？如果这骨符是继承而来，她的祖上要强大到何等地步？

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　符文发威，一百只手掌悉数化灰，这些符文威力不减，对着荣剑龙反击而去！

　　荣剑龙脸都绿了！

　　他可以蔑视凡界任何存在，因为他本身就是这个世界的最强，又哪会把惑天真正地当成对手？可现在，百道符文袭来，足以将他瞬间轰成碎渣！

　　能不脸绿？

　　“咄！咄！咄！”荣剑龙连声大喝，每喝一声，就劈出一掌，以斩断他和拍出去的掌力联系。可有一没有二，之前他虽然成功了一次，可现在却是百道符文同时运转，威力不知道强盛了多少倍！

　　这绝不是简单的加法！

　　骨符是何等高阶的存在，被荣剑龙连续两次挑衅，第二次更是以百道攻击轰击，终是绽放出更加恐怖的威力，其威势已经远远超过了凡界的极限！

　　——惑天的体内可是隐藏着无法形容的力量，之前只是修炼一下就差点吸干了玄乾星，何等强大？

　　荣剑龙的脸色在瞬间由绿转黑，他已经切断了百道掌力的联系，可惑天的攻击还是如影随形，并没有因此停顿下来！

　　被这么多的符文轰中，十死无生！

　　荣剑龙在这一瞬间不知道将天地诅咒了多少回！

　　他妈的这是凡界啊，既然是凡界就有凡界的天地大道制衡，绝不允许超过凡界极限的力量出现，否则就是被立刻排斥出凡界的份！

　　这百道符文的力量是凡界能有的？

　　一道都是超过了凡界的极限了，更何况是百道？

　　百道骨符啊！

　　这女人的体内怎么可能有那么多的符文？

　　有一道都是超级大能了，可以横扫一方世界的存在，百道符文……不可想像！

　　等等！

　　传说中……那早已经陨落的几个无上存在！

　　桃花！

　　是她！

　　荣剑龙浑身一颤，他终于知道惑天的身份了！

　　他的脸色也在瞬间从黑变成了惨白！

　　那位至尊啊，别说他这个小小的荣家十七少，就是一万亿个荣家加在一起就不够人家一根手指给灭的！

　　他居然主动招惹上了这样的存在……不是找死吗？

　　都说那位无上存在陨落了，呸啊，原来转生到了凡界！这下可坑死他了啊！

　　“惑天大人，饶命——”荣剑龙心胆俱寒，在知道惑天的身份后，他连一丝抵抗之意也无法升起，求饶是他唯一的希望！

　　一名强大无比的仙人，在惑天的面前竟然如同卑微到了这等地步！

　　轰！

　　百道符文落下，嘭嘭嘭嘭，无法形容的力量疯狂轰击，每一道都是远远超过了这个世界能够容纳的极限，可天地大道却愣是没有一丝反应！

　　宇宙级别的大震荡轰开，一波波传荡到无穷远处，每一颗拥有生命的星球上，所有人都是感应到了符文的波动，让他们心胆欲裂！

　　荣剑龙瞬间化为宇宙尘埃，连像样点的碎片都找不到，就好像整个人凭空消失了！

　　一名仙人啊！

　　而且还是比古炎、甚至孔傲昆更加强大的仙啊！

　　等等，孔傲昆便是升华三重天，那么荣剑龙岂非是创世境？创世境不就是仙界最强的存在？

　　创世一重天和创世三重天差了那么多？

　　古炎确实说过仙人每一个小境界之间都有着天与地一般的差距，可惑天根本还没有觉醒啊，仅仅靠着自主激发的符文便轰杀了一名创世境仙人！

　　这……差距也太大了吧！

　　正当周恒想得入神之际，只见虚空破碎，一只骷髅大手猛地探了出来，抓向那在宇宙波荡中震飞出去的星核！

　　毛家的尸王！


第462章 毛家出手

　　这毛家还是出手了！

　　挑的时机非常好，周恒受了伤，而惑天也在全力激发力量后陷入了昏睡状态，正是他们一行人势力最弱的时候！

　　“哼！”周恒厉喝一声，身形电转向着那尊尸王杀了过去。

　　想拣便宜？还差了一万年！

　　轰！

　　又一只骷髅大手从虚空中破出，只见第二具骷髅巨人突然出现，挡住了周恒的去路，头顶有完整的骨质王冠！

　　第二尊尸王！

　　毛家竟然拥有两具尸王，化神境级别的战力！

　　周恒不由地眉头一扬，若非他强势出现，毛家光凭着这两具尸王便能横扫无敌了！

　　尸王，无痛无觉，又完全没有了要害，只有被粉身碎骨才能杀死！

　　对于武者来说，这是梦寐以求的防御形态！

　　可惜，毛家生不逢时，两尊尸王出世却是遇到了他！

　　一具尸王抢夺星核、一具尸王拦阻周恒！

　　对于毛家来说，只要能够夺得星核，哪怕是损失一具尸王作为代价都是可以接受的！

　　周恒的双眼中流转出无穷的杀气。

　　星核无主，自然谁都可以抢夺，但既然参加了争夺就也要做好生死分离的觉悟！而毛家更是周恒的死敌，不管如何他都不会放过毛家任何一个人！

　　两具尸王的骨架中挤满了人，那都是毛家的族人，竟以这种方式存在着！

　　尸王都可以当成飞行法器来用了！

　　周恒一拳轰出，气势动天！

　　他是在荣剑龙的攻击下受了重创，但他本身的实力太强太强了，哪怕只剩下百分之一的战力都足以横扫绝大部份的化神境天尊！

　　尸王也很强大，那骨质防御简直就是绝大部份天尊的噩梦，可周恒是谁？紫焰天龙血脉的继承者！

　　专克邪物！

　　况且，周恒现在能够发挥的战力至少也有一成！

　　这一拳轰出，挟带着他所有的愤怒，域之道完全荡开将尸王包围，紫焰天龙在其中狂啸，直冲天宇。

　　嘭！

　　他一拳轰过，金色的神辉闪动，浩浩荡荡，直接轰穿了那尸王的胸膛。

　　天尊位又如何？一拳轰杀！

　　不止是这尊尸王，它这么一散架，里面所包裹的毛家族人也悉数化为了血雨！那可是天尊的一拳，而且还是周恒这样强势的天尊，连尸王都被直接轰爆，又岂是他们挡得下的？

　　周恒毫不停留，抹杀一个天尊已经毫不放在他的心上，他的心已经不在凡界了，而是仙界！

　　另一具尸王中，毛家另一半族人都是又惊又惧又怒。

　　要培养一具尸王何等困难？又让他们付出了多少代价！

　　可现在仅仅只是为了阻挡一下周恒便完蛋了，这真是太奢侈了。

　　刷，尸王右手一紧，已是将星核抓在手里，立刻再伸两只白骨大手，将虚空撕裂，便要直接遁走！

　　空间迁越！

　　这是仅属于尸王的特有能力！

　　只要被它进入虚空之中，那么一个迁越就是上万里，虽然这速度不能算得上多快，可是因为没有任何行踪轨迹，能够出现在方圆万里内的任意一个位置！

　　几次迁越之后便绝对无法再做追击了！

　　——这也是毛家胆敢虎口夺食的底气所在。

　　“想跑？”周恒冷冷说道，右手一挥，黑剑划过，一道剑气已是直削尸王的骷髅躯干。

　　疾如闪电！

　　尸王虽然不知痛楚，可绝不会不顾生死，求生是每一个生物的本能！

　　包括这尸王！

　　刷，尸王猛地转过身来，回过一掌对着那道剑气拍了过去。

　　嘭！

　　一声重响，尸王被轰出了数百丈，胸口七根肋骨上现出了一道道裂纹，然后慢慢扩大，啪啪啪，这七根肋骨完全碎裂，现出了一个巨大的窟窿来。

　　“啊——”惨叫声中，只见无数的毛家族人从那窟窿中跌了出来，飘浮在无尽的宇宙中。

　　若是不能得到及时的搭救，他们在这黑暗枯寂的宇宙中绝对活不了多久！

　　周恒脚下一弹，身形划出，黑剑扬起，斩！

　　剑气纵横三千里！

　　“不！”毛家族人莫不发出惊恐的尖叫，他们还是低估了周恒。

　　这家伙怎么受了重创还如此之猛？

　　飞宇七剑第七式，剑破飞宇！

　　嘭！

　　剑气划过，整具白骨骷髅在瞬间崩碎，就如那之前的玄乾星，四分五裂、分崩离析！

　　毛家族人都是抱在一根根白骨上，分散着飘向宇宙的各个角落。

　　想要在这样的虚空中没有任何保护存活下来？没有天尊级别的修为那是休想！

　　毛家有天尊吗？

　　没有！

　　所以这些人绝对是死定了。

　　周恒右手一张，那被暂时抢走的星核已是落入了他的手中。

　　兜兜绕绕一大圈，星核终于还是落入了他的手里。

　　虽然几经波折，但总是一个美好的结局。

　　周恒一步踏回，将惑天抱起，然后向月影圣女和炽焰妖尊道：“走，去找星门，看看还能不能启动！”

　　他之前便在星门上附下了一道神识，如今要寻找起来也并不困难，没花多少时间便在一块巨大的陨石上找到了星门，因为有他布下的力量保护，这星门安然无恙。

　　周恒放入了最后一批上品灵石，但星门毫无反应。

　　“……星门的运转，灵石只是起到启动的作用，真正催动星门的其实是一个星球自身的灵力！”月影圣女在仔细想了一阵之后，终是做出了解释，神色之间极是惋惜。

　　她来自上古，那时期还是有星门的存在，总是有些了解。

　　“现在玄乾星已毁，星门等于是死门了！”

　　周恒眉头一皱，这情况他并不是没有考虑过，好在有星核在手，他大不了就在这枯寂的宇宙中修炼，直接提升到仙级，一步登天！

　　“我有办法！”惑天不知什么时候醒了过来，突然插口说道。

　　听到她的声音，月影圣女和炽焰妖尊同时露出敬畏之色。

　　他们并不知道荣剑龙有多么强大，但知道对方肯定是仙人！而一个仙人居然被她轻描淡写地轰杀，这女人的实力又强大到了何等地步？

　　武者相处，实力永远是放在第一位的！

　　惑天的实力绝对值得敬畏。

　　“你能启动星门？”周恒惊讶地道。

　　惑天用一种不屑的眼神扫了下周恒，这不是废话吗，要是她没有这个能力何必插这个嘴？

　　周恒则是冲着她呶嘴露出一抹危险的笑容，心道是不是该打这女人一顿屁股，给她一点教训呢？刚才月影圣女明明已经说了，开启星门是需要一个星球的灵力支持，她个人能够和一个星球相媲美？

　　呃，还真是有可能！

　　因为她当初修炼一下就差点将玄乾星吸干，要说她能够和一颗星球媲美好像还真没有什么稀奇的。

　　惑天开始着手启动星门，而周恒则坐下恢复伤伤，一边进行着思索。

　　荣剑龙在死之前曾经大叫“惑天大人”，可在之前他根本不认得惑天，又怎么会突然叫出“惑天”二字来？

　　可见，惑天并不是乱给自己起的名字！

　　她真得便叫惑天！

　　在仙界，她肯定也是至高无上的存在，才会把荣剑龙吓成那样。

　　那么，想要知道惑天究竟是什么来历岂不是也很简单，到了仙界之后随便打探一下，这样惊天动地的人物便如同昔年那万古大帝，即使隔了数万年还是会威名远播。

　　若是知道了惑天的来历，也就变相知道了黑剑原主人的来历，两者之间肯定存在着相当的联系。

　　距离一切迷题的揭开，应该不远了。

　　“行了！”惑天带着一丝倦意说道，声音落下之时，整个星门顿时大亮起来。

　　真得启动了！

　　看到这一幕，月影圣女和炽焰妖尊又将目光瞪得圆直。

　　需要一个星球的力量才能运转的星门，惑天以一己之力便能替代，这还能用妖孽来形容吗？

　　他们一直以为周恒是个变态，但跟惑天一比，周恒简直正常得不能再正常了！

　　“你们先走！”周恒说道，他倒不是客气，而是有些不放心。

　　——惑天进不了九玄试炼塔，强行挤进去只会让这件准仙器崩碎！那么，当她挤进星门的时候，身上那恐怖的力量会不会把这星门给破坏了？

　　周恒不得不小心。

　　月影圣女和炽焰妖尊都是点头，一脚跨进了星门中，光华流转，身影瞬间即告消失。

　　周恒等了一下之后，才抱着惑天穿进了星门。

　　“大逆不道的小子，放开我！”惑天不满地哼道。

　　“不放！”周恒十分严肃地摇头，“男子汉大丈夫，说不放就不放！”

　　“浑蛋！”惑天真是拿周恒没有办法，其他人接近她身周一丈便会自动五体投地，可就是周恒不受这个影响！而她体内蕴含的强大力量又只有遭到攻击才会自动触发，这时候也派不上用场啊！

　　一旦她自身的实力弱于周恒，就只有被这小子吃得死死的份！

　　在周恒前方，出现了一条巨大的通道，洞壁是幽黑色的，仿佛具有生命一般，不断地蠕动着。但周恒还没有看个仔细，只见随着他们的进入，这通道竟然开始崩塌了起来！

　　“糟！”周恒来不及体会惑天那完美胴体的美妙触感，连忙向前掠行！

　　果然，惑天的身体太强大了，强大得连星门通道都无法承受的地步，随着她的进入便开始了毁灭！

　　冲啊！


第463章 穿越星门

　　星门的通道在周恒的身后不断地塌陷，那场面恐怖之极，一切都归入了无尽的虚空中，幽幽黑暗哪怕是周恒都是看得十分心悸！

　　先别说进入这虚空中还活不活得了，就是活得了，他还怎么去龙河大陆呢？

　　虽然还有星核这个保险，可若非迫不得已，他并不想冒这样的风险！

　　他脚踩迅云流光步，只是几个起落之后就追上了月影圣女和炽焰妖尊，二话不说，啪、啪两脚踹出，踢在了那两人的屁股上。

　　可怜这二人还是当世天尊啊，却又怎么躲得过周恒的出手？自然是毫无悬念地被踢飞出去，莫不屈辱地捧住了屁股，一边用哀怨的表情看向周恒。

　　可当他们看到背后急速塌陷而来的通道时，两人的脸色同时变得紧张起来，这要在虚空中发生意外，不知道会在无尽的黑暗中徘徊多久！

　　也许就是终生了！

　　啪！啪！

　　周恒迅云流光步急转，瞬间便又将两人追上，又是两脚踹出，将这二人继续向前踢飞。

　　两大化神境天尊便如同毽子似的，不断地被周恒踢飞、踢飞、踢飞。这要换了一个场合，哪怕周恒是凡界无敌又如何，他们肯定要和周恒拼命。

　　但现在他们不仅无法怨恨周恒，而且还得感恩图戴！

　　人家在救他们的命呢！

　　可是，你就不能别用脚踢，用手掌推拂不行吗？

　　月影圣女两人都是心中大哀怨，断定周恒肯定是故意的。

　　周恒当然是故意的，能够把当世天尊当成球踢的机会可是不多的！再说了，他的两只手还要抱着惑天，哪腾得出来，是吧？

　　“你真不是个好东西！”惑天咬牙切齿地道。

　　周恒嘿嘿一笑，道：“我当然不是好东西，我是你的夫君大人！”

　　“哼，做梦！”

　　“等着瞧，你以后的儿子一定会冠上我的姓氏！”

　　惑天瞠目结舌，只觉周恒的脸皮之厚已经达到了一定境界，八字还没有一撇呢，就已经想着要有儿子了？呸，鬼才跟他生儿子，女儿也不行！

　　前方，猛地现出一道亮光！

　　出口！

　　“快！”周恒咆哮一声，哪怕他现在是史上最强天尊都是有些力所不及，背后的塌陷离他是越来越近了！

　　啪！啪！

　　他再起两脚，这回可是用足了全力，月影圣女和炽焰妖尊顿时激飞出去，口中各喷出一道鲜血来，可见周恒现在心态之急！

　　他自己也是一咬牙，将浑身灵力毫无保留地运转开来，迅云流光步顿时展开到了极致。

　　咻、咻，月影圣女和炽焰妖尊率先从那亮光处飞了出去，然后周恒也抱着惑天冲了出来，轰，他的身形还没有落下，一道狂暴的虚空能量已是喷涌而出，向着他的后背疾追而去。

　　周恒怒哼一声，将惑天紧紧地护在胸前，将后背一挺，灵力在之前运转迅云流光步时已经消耗得七七八八，他已经无法再升起灵力护盾，只能以肉体硬吃。

　　嘭！

　　一声重响，他被重重地撞飞出去，哇地一声，他也暴吐了一口鲜血出来。

　　但这星门的塌陷之危终于也结束了！

　　轰！

　　一声大爆炸，他们出现的地方原本是一个神坛，与七麓山的那个差不多，这是对应的星门，但随着虚空通道的塌陷，这边的星门也在瞬间被摧毁得飞灰不剩！

　　啪，周恒掉到地上，只见浑身每一根骨头都如同碎裂了似的，根本连一根手指都动弹不了！

　　报应啊！

　　他刚才踢得月影圣女和炽焰妖尊很爽，结果自己也被来上了那么一下，唉！

　　雪上加霜的是，惑天还在他怀里一撑，将他从身上推了下来。虽然只是滚了两个圈，可还是痛得周恒差点叫出娘来。

　　这回受的伤可真是不轻啊！

　　“活该！”惑天冷冷说道。

　　“唉，你这个罪魁祸首反倒一点事都没有，还有天理吗？”周恒扯着嘴角说道，一说话就疼，可不说话更憋得慌，让他有些理解黑驴了。

　　“我又没有求你带着我！”惑天高傲地说道，“这世间没有杀得了我的存在！”

　　真是傲娇啊！

　　说是这么说的，惑天还是伸出纤手在周恒的身周虚按，一道粉红色的氤氲流转，周恒身上的伤势立刻以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　这让周恒咋舌不已！

　　因为他从跌落下来的一刻就开始了自我治疗，但他的域刚刚发动便遭到了虚空能量的破坏，根本无法将身体虚化以实现立刻重组！

　　虚空能量，属于天地大道的力量，自然远远不是天尊可以匹敌的！

　　可惑天却是能够轻易治愈！

　　随着她的纤手抚过，那道道难缠的虚空之力立刻被拔除，成为了惑天自身的灵力积累！

　　真是妖孽啊！

　　周恒在心中说道，嘴里却是忍不住发出一声舒服的呻吟——虽然惑天的手没有碰到他的身体，可柔和的劲力涌过却是有若实质，让他心神皆醉。

　　“不要这么恶心！”惑天飞起一脚将周恒踢飞出去。

　　“喂，我是病人！”周恒满脸委屈，但身体一挺，已是站稳到了地上。

　　被惑天这么一治疗，他的身体已经好得七七八八，只是实力一时半会还是无法恢复，毕竟他之前就被荣剑龙轰伤，又遭天地大道的纯粹能量轰击。

　　惑天妖孽，可现在也只有神婴的修为。

　　能够让他在几分钟内尽去虚空能量，这已经是不可思议的奇迹，换成周恒自己拔除的话，没有个几年时间是休想！

　　周恒游目一看，只见月影圣女和炽焰妖尊也一瘸一瘸地走了过来，脸色都是相当地难看，浑身都散发出一股衰败无比的味道。

　　他们最后各挨了周恒全力出击的一脚，哪怕周恒已经用了巧力，将这股力量化成冲力而不是直接的撞击之力，可他的力量是何等霸道，哪怕只有一丝丝化成直接打击力都有够这两位天尊受的。

　　这两人也受了伤，而且伤势比周恒还要严重。

　　“嘿，两位还好吧？”作为“凶手”，周恒脸不红心不跳地跟两人打招呼道。

　　还好？

　　用眼睛看看都知道了，他们现在很不好，简直就是差到了极点！

　　这两位天尊都用苦大愁深的目光扫了眼周恒，不屑于和他说话。

　　“我们这是在哪了？”周恒活动了一下筋骨，他的灵力已经消耗殆尽，但作为兼具体质天尊的变态，他现在的蛮力依然强大，别说自保了，完全可以称霸一方！

　　既然算是安全到达了龙河大陆，那么已经没有别的什么可以威胁到他们的生命。

　　这个星球总不可能也快要崩灭了吧？

　　周恒一边打量着四周围的环境，一边贪婪地吸收着天地灵气，上品灵石已经被用得干净，便是中品灵石也没有剩下几块，他又不舍得把星核中的宝贵灵气用在恢复上，只能靠自身慢慢吸取了。

　　这里的灵气好浓郁！

　　周恒点了点头，这里并没有聚灵阵法的存在，可灵气浓度已经达到了当初东灵仙池中峰的程度，若是再配合聚灵阵法的话，那灵气之浓郁不知道能够达到什么程度！

　　一个星球的武道水平是和灵气层次息息相关的，当初玄乾星盛极一时，但随着万古大帝和四大死地主人的一战，整个星球差点直接崩塌，更是让玄乾大陆数万年武道衰落，一度连开天境武者都出不了！

　　这里的灵气那么充沛，武道层次肯定不会低，像化神境天尊也肯定要比玄乾大陆多！

　　他们现在所处的地方是一片密集的山林，但因为虚空能量的肆虐，这一大片至少百里之内区域被夷为了平地，完全看不到一丁点的绿色！

　　“两颗太阳！”月影圣女捧着胸口走了过来，俏脸惨白，却有一种楚楚怜人的风情。

　　自己踢的不是她的屁股吗，又没有碰到她的胸，她干嘛要捂着胸部呢？

　　周恒在心中嘀咕道，但这话他可是万万不会说出来的，不然月影圣女和惑天肯定会同时斥他为流氓！月影圣女就算了，他反正也没有放在心上，但惑天却是他最在乎的人。

　　——他就算耍流氓，也只会对惑天耍啊！

　　天空中悬着两颗太阳，让这里的气温变得非常高，还好四人至少也是神婴境的存在，这种温度对他们丝毫无法造成影响。

　　“走，先找个城镇落脚，弄点灵石！”周恒说道。

　　他们个个都有伤在身，灵力大亏，光靠吸取灵气来恢复元气的话，那至少要半年以上！有了上品灵石就不一样了，十天之内必然个个都能生龙活虎。

　　他们还没有起行，只见天空中划过一道黑影，咻地一下停在他们前面，原来是一叶飞舟，上面立着五名男子，年龄各异，实力倒是差不多，竟然都是灵海境。

　　灵海境自然不用放在周恒四人的眼里，可这个级别的武者在玄乾星已经算得上金字塔上层的角色了，数量绝不会多！可在这里，他们刚刚出现就遇到了五个！

　　是他们运气太好了，还是这个世界的武道层次太高了，随便就能出动五个灵海境强者？

　　“哈哈哈，终于守到了！”一名中年男子大笑，目光一扫，道，“你们可知道星核的下落？”


第464章 元家

　　这男子问出的第一句话就让周恒、月影圣女和炽焰妖尊心中一格愣。

　　他们得到星核之后可是第一时间就穿过星门过来，怎么可能走漏了风声呢？

　　“你们是什么人？”周恒问道。

　　“混蛋，是老子在问你话呢！你有什么资格反问老子？”那男子瞪了周恒一眼，作势就要抄手一个耳光打过来。

　　周恒三人都是哭笑不得，他们是谁？三大天尊啊，更有一个连仙人都能随意轰杀的绝世天女！可因为穿越星门时遇到了大灾难，除了惑天之外个个都是受了重伤，导致气息都是大跌，居然被一个灵海境鄙视了！

　　事实上，他们三个人现在的气息确实也就劈地境的层次，而惑天又太神秘，境界低的人根本感应不到她的强大！

　　武者之间最重实力，灵海境强者还不够资格在劈地境的小武者面前得瑟吗？

　　周恒叹了口气，伸出右手抓向那男子的手腕。

　　“啊——”那男子惨叫一声，只觉自己的手好像落进了一只虎钳里，夹得他都快要断掉了！“放手！放手！”他连连大叫。

　　“你有什么资格命令我？”周恒笑道，将对方刚才质问他的话还给了对方。

　　那男子脸色发白，别的不说，光凭对方能够一招制住他便能说明对方的实力远远在他之上！

　　“阁下，我们可是岭南元家的人，你是招惹不起的！”另外四人则是脸有愠色的喝道——一招制住灵海境并不能说明什么，结胎境、神婴境、化神境都能做到。

　　他们元家可是有天尊坐镇的，乃是当世顶尖的家族，怕着谁来？

　　啪！啪！啪！啪！

　　周恒手一挥，赏了这四人每人一记耳光，然后微微一笑，道：“从现在开始，只有我问你们回答的份，否则下一次就不是打脸，而是直接扭断你们的脖子，明白？”

　　“阁下，我们元家可是有天尊坐——”

　　卡嚓！

　　有一人还想用家族名义恐吓周恒，但话还没有说完脑袋便耷拉了下来，以不可思议的角度歪折着。

　　死了，气息全无！

　　元家另外四人则是脸色煞白，没想到周恒那么狠，说杀便杀，毫不拖泥带水。

　　元家便是有天尊坐镇又如何，现在能赶过来救他们吗？

　　“你们是怎么知道星核的？”周恒开口问道，在四人身上扫了一下，指向一人，道，“你来回答！”

　　“是是是是是！”那人连连点头，生怕一个回答慢了便被周恒一巴掌给拍死。

　　事情是这样的：之前玄乾星的那些武者一一穿过星门，进入了附近的区域，因为这么多的陌生面孔集体涌入，自然引起了当地势力的注意。

　　龙河大陆没有国家，整个地域被一个个宗门、家族所分割控制，实力越强这占据的地盘自然也越大。

　　元家称霸了一大片的土地，面积比朗月国还要大，却比天龙帝朝要小一点，因为这个大陆有多达二十位天尊！

　　这二十位天尊中，共有三名二劫准仙、七名一劫准仙和十名化神境，元家老祖便是一名化神境，据说是化神三重天的修为，但距离突破到一劫准仙还相当之遥远。

　　虽然龙河大陆有多达二十位天尊，但相对于一个如此广阔的大陆来说，二十名天尊却是根本不多，元家也占握着大片的土地，控制着亿万的人口，乃是当之无愧的霸主。

　　当大量的陌生人员涌入、特别是有些玄乾大陆的高阶武者仗着半步仙人的修为惹出事情来的时候，终是引来了元家的关注，最后竟是连老祖宗都是惊动了。

　　星核在玄乾星可不是什么秘密，严刑拷打之下自然有人扛不住就招了，把玄乾大陆目前的情况说得清清楚楚——自然，仅仅局限于他们知道的层次。

　　元家立刻就上心了！

　　星核啊，那是多么珍贵的宝贝！

　　别说玄乾大陆这种灵气枯竭的星球，便是龙河大陆又如何，只能够让顶尖强者晋入二劫准仙，根本无法冲上三劫准仙——冲上去简单，可没有足够的灵气滋养神祇，那就是死路一条！

　　当然天地之间总有异宝，让极少数极少数的幸运儿破虚成仙，比如星核，就是最最珍贵、最最有把握的！

　　聚敛一个星球所有的能量，岂能不珍贵！

　　元家老祖立刻就动心了，恨不得杀到玄乾星去参加星核的争夺，可星门是单向的，他力气再大都使不出来。

　　有了现在这个星门指引星空坐标，不是造不出一座通往玄乾星的星门，可这时间……至少要千年以上！

　　哪有那么多的时间给他！

　　可元家老祖又岂肯如此放弃，便命令家族监视星门的一举一动，出来一个就抓一下，要了解星核的具体走向。极有可能，那夺得星核的人也会来到龙河大陆！

　　面对成仙的希望，哪怕是再渺茫元家老祖也会堵上一把！

　　成仙啊！

　　大概的事情便是如此了。

　　周恒眉头微皱，道：“从玄乾大陆过来的人……全部被你们抓了？”

　　“抓了一些，但还有许多跑了！”元家四人都是哆哆嗦嗦地道，“有些人实力很强，达到了神婴境，非老祖出手不能镇压，可老祖又不是时刻镇压在这里，因此只抓到一些结胎、灵海境的！”

　　“那些被你们抓到的人，现在关在哪里？”月影圣女问道。

　　她担心东灵仙池过来的人被元家抓了去，虽然东灵仙池有神婴境强者带队，但元家更有天尊坐镇，遇上肯定歇菜！

　　在没有联系到东灵仙池那些人之前，她一定要先去确认一下。

　　至于元家的实力……需要在意吗？

　　“在风灵城！”那四人颤声说道。

　　“带路！”

　　他们坐上了元家的飞行法器，很快就升腾入空，向着西方飞行而去。

　　路上，周恒闲着也是闲着，道：“你们可曾听说过万古大帝？”

　　“万古大帝？”元家四人面面相觑，莫不现出茫然之色，但过了一会，一人突然拍了下大腿，惊呼道，“我知道！”

　　“说！”周恒点了点头。

　　“大概在七万年到十万年前，具体时间已经没人知道了，有一位强大无比的人物不知道从哪里冒了出来，横扫了整个龙河大陆，但没过多久他便消失了！”

　　“咦，被你这么一提我也想起来了，确实有这样一个绝世强者，仅仅只出世了一百年、甚至只有五十年，就如一道流星划过，只留下一个传说！”

　　“对对对，那位强者的名号好像便是万古大帝，一开始还被人耻笑，说怎么敢取如此嚣张的名字，但很快所有势力都臣服在了他的脚下！”

　　“若非那位大人突然消失了，说不定可以一统整个大陆，创造一段传奇！”

　　那元家四人仿佛打开了话匣子，一下子变得谈兴大盛。

　　周恒、月影圣女、炽焰妖尊互相看了一眼，都是露出一种不愧是万古大帝的表情。只有惑天浑不在意，她的真实身份不知道是仙界的何等大能，至少现在绝非万古大帝可以媲美！

　　看来，万古大帝来到龙河大陆没有多久便成仙了，早在七到十万年前！

　　飞行法器的速度很快，没过多久他们便来到了一座大城，元家四人操控着法器落进了一座大宅的庭院中。

　　“五位爷——咦！”立刻有人迎了上来，但看到人数不对时，不由地顿了一下。

　　那人原以为周恒他们是被俘虏的，可看家族几人那诚惶诚恐的模样又哪像是押送俘虏，分明就是大爷啊！

　　“少说废话，滚一边去！”元家一人道，却是挤眉弄眼了一下，传递着某种信息。

　　好在对面那人不笨，即使一时猜不出具体的意思，但看看己方少了一个，又一副死了爹娘的霉相，想想也该知道他们是碰了钉子！

　　得去找大能出马了！

　　“四位大人，这边走！”为了赢得通风报讯的时间，元家四人纷纷低眉顺眼地说道。

　　周恒笑了笑，以他现在的实力已经不必在意什么阴谋诡计了，我自一拳轰平、一剑削灭！

　　前方四人带路，很快便来到了一座广场，但这里现在却是临时搭起了无数的牢笼，里面则是关着许多人，一个个都是被废去了修为，否则普通的牢笼也关不住。

　　都是玄乾大陆过来的武者，数量很多，差不多有十分之一的样子了。

　　周恒一眼扫过便能确定，这里没有他认识的人。

　　月影圣女和炽焰妖尊同样松了口气，他们也没有在这些囚犯中找到属于宗门或是家族的人。

　　“周、周恒大人！”

　　“月影大人！”

　　“妖尊大人！”

　　当周恒四人出现时，牢笼中的人很快便把他们认了出来，纷纷大叫起来，一个个热泪盈眶。

　　他们的实力在玄乾星虽然称不上顶尖，可也没有被人废了修为、当成狗一样地囚禁起来过！若非还抱着一线希望，要亲眼看到元家的覆灭，他们早就自杀了！

　　这些天，他们遭受了奇耻大辱！

　　失去了修为，对于武者来说就是致命的打击，没有人过惯了高高在上的生活还能再去做普通人！

　　他们对于元家的恨是刻骨铭心的！

　　周恒目光一寒，对星核起贪心他可以理解，但将这么多的武者废了修为如同狗一样地囚禁起来，这就超出了他的容忍极限。

　　既然元家如此狠辣，那他又何必客气呢？


第465章 元家老祖现身

　　周恒杀气流转，意念一动之间，啪啪啪，元家过来的四人无不胸口碎裂，带着强烈的震惊之色软倒在了地上，自然是死得彻彻底底。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　域之道发动，整个广场都在他的掌控之下，一间间囚笼纷纷破碎。虽然他现在灵力未复，但神祇却依然强大，哪怕不能与灵力相结合，要摧毁这些囚笼却是轻而易举。

　　“大人，请为我们报仇啊！”

　　“那些畜牲根本没有将我们当人看，想打就打，想杀就杀！”

　　“长得漂亮的女人还被他们当众淫辱！”

　　“太惨了！”

　　“求三位大人做主，杀光这些畜牲！”

　　出笼的武者们跪倒了一片，个个都带着强烈的愤怒。

　　周恒目光扫过，只见这些武者中果然没有几个女子，偶尔几个也是没有什么姿色。

　　淫辱妇女是他最最不能容辱的恶行，他的脸色瞬间变得冰冷，止不住地杀气洋溢，只有杀戮才能让他的心情平静下来。

　　月影圣女和炽焰妖尊也纷纷露出了杀气，不止是周恒，基本上所有的武者都将淫行视为第一恶行！

　　谁没有母亲？谁没有姐妹？谁没有女儿？

　　这是最最不能容忍的恶行！

　　“谁人竟然如此大胆，闯入我元家行凶？”一声冷哼从天空中传来，咻地一下，一道人影率先飞至，紧接着嗖嗖嗖，又是十几道人影划过，一一落下。

　　这是元家在此城的高手，实力最强的已经达到了神婴境，气息滚滚。

　　这个家族有化神境天尊，血脉十分强大，因此家族中人的实力进步十分迅速，只要血脉足够深厚、本身也不是太蠢，在冲上化神境之前几乎不会遇到什么瓶颈。

　　“报上名姓来！”元家在这里有两名神婴境强者，又一人站出来冷喝道。

　　周恒没有打话的意思，一掌翻出，向着元家的武者镇去。

　　轰！

　　一只大手从天而降，散发出让人窒息的气息！

　　“什么！”

　　“这是天尊的气息！”

　　“我的妈呀！”

　　元家诸人乱成一团，周恒这一出手他们自然能够感应到与他们家老祖宗相同的气息，强大得让他们绝望！

　　“请前辈饶命！”

　　“我家老祖也是天尊，请看在我家老祖的份上——”

　　“啊——”

　　一片惨叫声中，掌力镇落，所有元家武者再无一个活口。

　　周恒神意张开，瞬间铺满了整个城市，凡是涌动着元家血脉的找到一个杀一个！

　　管他是不是无辜，既然选择了同流合污，那么有杀错没放过！

　　“多谢大人！”广场上，无数武者跪成了一团。

　　周恒摆摆手，示意他们起身，然后与月影圣女和炽焰妖尊就住在了元家的这座大宅院中。

　　他要在这里引元家的高手源源不断地而来，再一一坑杀！再者，他现在还不知道赵夺天他们的去向，在这里大杀一气的话，肯定会传到他们的耳中，只需等待他们的会和即可。

　　星核，他可从来没有打算一个人享用！

　　月影圣女和炽焰妖尊也有着同样的想法，他们也要和自己的势力会和，也想将元家轰杀成渣，自然欣然同意了周恒的提议。

　　周恒召出九玄试炼塔，将里面的人放了出来。

　　“闷死你家驴大爷了！”黑驴头一个跑了出来，先是撒着腿儿奔了几圈，然后盯着月影圣女贼笑起来，“仙子，我们太有缘份了，又见面了，快来做本座的侍女吧！”

　　这驴子眼光贼滑，一眼便看出月影圣女受了重创，实力不知道降到什么地步去了。

　　“滚！”月影圣女冷冷喝道，然后挪向了周恒，现在也只有周恒能够帮她。

　　周恒制止了黑驴的乱来，现在的重点是恢复实力！

　　他找到了元家的库藏，虽然这只是元家庞大地盘中的一处，但收藏还颇为丰厚，至少上品灵石很多，足够他和月影圣女三人迅速恢复灵力。

　　三大天尊的第一件事还是恢复实力，纷纷开始了闭关。

　　惑天本身就是神婴境，只要不来化神境天尊她都可以一力镇压——若是真来了天尊，那就更加倒霉了，只会触发她体内的符文，死得更快！

　　周恒一顿狂吸，花了两天两夜才算把灵力补足，但他并没有立刻出关，反正他神意覆盖了整个大宅院，只要元家没有人过来，他就不急着出去。

　　他开始炼化黑剑中吸取到的生命精气。

　　好纯厚的能量！

　　周恒心中说道，那里面可是有着四个三劫准仙，这能量自然恐怖无比！可惜的是，如果荣剑龙是被黑剑斩杀的话，那好处不知道还能翻上多少倍！

　　不过，哪怕荣剑龙一动不动任周恒宰割，他都未必划得开对方的皮肤，创世境仙人的体质绝对超过了化神境法器。

　　别贪心了，他怀里还有一块星核呢！

　　一周天、两周天，周恒运转落雪真经，提升着自己的灵力积累。

　　他之前在荣剑龙的压力下已是极接近化神一重天巅峰，此时只是稍微吸取一点力量便达到了极限。

　　突破！

　　周恒全身一颤，天地灵气立刻疯涌而来，冲刷着他的身体，稳固着他的境界。

　　有点……不够啊！

　　他赫然发现这天地汇聚过来的灵气还不足以完全稳固他的境界，只能通过灵石来补足，这便让整个过程拖长了足有七天的时间！

　　怎会如此？

　　周恒想了想，很快就露出了一抹苦笑。

　　老骗子说过，仙界在百万年前、或者更久远的时候发生了大变，而且同时影响到了凡界，导致凡界的灵气层次大跌，顶多只能达到二劫准仙的程度。

　　这个二劫准仙的程度，是泛指！

　　周恒的灵力层次实在太变态了，刚入化神境便能和三劫准仙媲美，理论上来说，凡界的灵气水准已经不足以支持他晋阶了。

　　所以他才会感觉到天地灵气是那么地贫瘠！

　　现在还好，稳固境界并不是十分重要，也可以用吸取灵石来慢慢补充。但神祇的突破则不同，必须立刻补足，现在这灵气程度根本不够！

　　别的天尊可以提升到二劫准仙再考虑三劫准仙的大难题，而周恒……一劫准仙就得考虑起来了。

　　如此看来，星核他根本不能乱用，必须留着给他一一突破三次神祇之劫！

　　太强大了就是这点麻烦！

　　周恒叹了口气，继续炼化黑剑中的生命精气，待到完全炼化之后，他的灵力积累也达到了化神二重天后期。

　　他破关而出，此时月影圣女和炽焰妖尊已经出关了好几天，自然都是恢复了应有实力，只要看看黑驴那衰样就知道了，这几天天天被揍，都快要有心理阴影了。

　　“元家还没有人过来吗？”

　　“你一下便镇杀了他们两个神婴境族人，元家的老祖宗再怎么托大也会有所警惕！他要为家族报仇，更有几分把握星核在你手中，因此要么不动，一动就要有必胜的把握！所以……他肯定会去邀请帮手！”月影圣女分析道。

　　“不过，帮手若是太强，他便会失去了主动，因此他请的帮手肯定不会是准仙级别！”炽焰妖尊补充道。

　　周恒点点头，玄乾星灵气不足，直到最近一两年才冒出了几个天尊来，自然不用被元家老祖如何重视。而四大死地的主人？

　　笑话，若是他们夺得了星核，那肯定直接破虚成仙了，怎么可能跑到这来？真要来了，境界肯定会跌落回神婴境，那就更不用担心了。

　　因此，元家肯定很重视周恒，但也不会认为他真得可以媲美自家的老祖宗！

　　邀请帮手只是为了能够绝杀周恒——至少可以把星核抢过来，毕竟大家同是天尊，一个不顾一切地想跑，另一个也没办法阻挡，实力差距可没有那么大！

　　等等吧，反正他也不急！

　　最好元家老祖多找几个天尊过来，那他的灵力积累便能飞速提升了。

　　周恒每天与众女说说笑、调调情，做些大家都喜欢做的事情，但他那强大的能力让众女没过几天就吃不消了，一个劲地怂恿他将林馥香、风怜晴、月影圣女和苍傲牧月这四个还没有开荤的妹子搞定。

　　用她们的话说，反正这四个妹子以后肯定会成他的女人，那么迟点不如早点，好姐妹就应该互相分担压力的嘛。

　　忽忽然又是十天过去，突然之间，一道恐怖的威压卷过，整个城市好像笼罩在无尽的阴影之下，便是那一幢幢建筑都仿佛要被压弯了腰！

　　化神境天尊！

　　只有天尊才有如此恐怖的气势！

　　“玄乾大陆的道友，请出来一叙！”一道隆隆之声响起，带着无上威势。

　　终于来了！

　　周恒长啸一声，身形浮起，直跃长空，只见一个朱衣老者正背负着双手悬立于空，表情肃然。

　　这就是元家老祖！

　　周恒能够从对方身上感应到与之前那些元家人相同的血脉气息。

　　“如此年轻！”元家老祖目光一张，露出一抹惊讶之色。

　　太年轻了！

　　最多不会超过五十岁，可怎么就步入了化神二重天？

　　这份修为已经是站在凡界之巅了，更可怕的是还不到五十岁，这意味着他未来拥有着无限光明的前途！

　　元家老祖露出一抹阴沉之色，一时之意有些犹豫不决。


第466章 两大天尊出马

　　在此之前，元家老祖根本不知道出现在这里的天尊竟然多达三个！

　　——虽然月影圣女和炽焰妖尊还没有露面，但一来天尊的气息太过强大，二来天尊的感应力也敏锐无比，都离得如此之近了，他又怎么会不知道还有两尊大能隐在暗处？

　　他这次只邀请了一个帮手，与他修为相近，同样是化神三重天的天尊，并没有进入一劫准仙。

　　虽然是以二对三，但元家老祖却是拥有着强大的自信，至少不会输给周恒他们！因为他们可是老牌的化神境天尊，无论是修为还是战斗经验都能碾压对方。

　　关键是，打败容易，可要抢到星核太过困难了！

　　杀天尊又没有什么好处，而且，要斩杀同境界的天尊他也要付出不菲的代价，如果只为了给家族小辈报仇，那真是太愚蠢了！

　　星核才是重点！

　　怎么才能夺得星核，而他又不用付出太大的代价呢？

　　元家老祖正在苦思的正是这个，一时之间有种头痛到把头发都拔下来的冲动。

　　“老家伙，你是来送死的吗？”周恒勾了勾手指，神态之间充满了不屑。

　　“小辈！”元家老祖顿时被气得七窍生烟，这小子怎地毫无高手风范，一上来就跟地痞流氓似的？成就天尊位的哪个不是气势沉稳，城府深沉？

　　“祸从口出，年轻人！”元家老祖的脸色有些难看，他自重身份，无论什么时候都要守着他的高手风度。

　　“老家伙，放马过来一战！”周恒哈哈大笑，双拳一凝，战意飙射。

　　“哼，这是龙河大陆，不是你——”

　　轰！

　　元家老祖一句话还没有说完，只见周恒已是飞射而出，扬起一只重拳对着他便是轰了过去，金光闪耀中，威势无边！元家老祖顿时吓了一跳，这一拳的威力大大地出乎了他的意料。

　　好强！

　　嘭！

　　他起掌相迎，无数道绿光扬起，浸透了半边天宇，与周恒结结实实地互换一击，震得天晃地摇，仿佛整个世界都要崩塌了似的。

　　——天尊对战，这是极有可能的事情！

　　神辉淡去，元家老祖被震飞出了百多里，而周恒却是傲然屹立，有若天地之间一尊神像！

　　元家老祖不由地骇然，他竟然在力量上输给了周恒，虽然不是太多，但输了就是输了！

　　自己可是化神三重天啊，竟然被一个化神二重天的天尊压制了，等周恒达到化神三重天的话，那岂不是要更加厉害了？

　　元家老祖却不知道，周恒根本没有动用全力，最多只发挥了千分之一的力量！

　　否则，他一拳之下元家老祖将直接化为碎末！

　　这么做，他是想把龙河大陆的天尊全部钓出来！

　　星核在他的手中，这个消息很快便会传播到整个龙河大陆，有资格参与竞争的天尊自然不会错过！可若是他表现出来的力量强大到碾压一切的程度，那么还有谁敢过来送死？

　　他要以星核为诱饵，坑杀龙河大陆的所有天尊！

　　这其实很公平——你要觊觎别人的宝贝，那么就得做好自己的性命被人收割的心理准备！

　　“老家伙，你不是想要星核吗？过来抢吧！”周恒淡淡说道，风轻云淡。

　　“星核果然在你手里？”元家老祖又惊又喜。

　　星核啊，那可是一个星球在死亡时才会形成，吸取了整个星球的灵气，足以让任何人在瞬间白日飞升！

　　“在我手里又如何，又不是你的！”周恒撇了撇嘴。

　　元家老祖放声大笑，笑着笑着目光却是变得越来越森严起来，道：“小辈，你是不是以为自己在力量上占了上风，就能够目空一切，无所顾忌了？”

　　“至少碾压你不在话下！”周恒老实不客气地道。

　　事实上，若非为了将这个饵抛出去，他哪会说这么多的废话，直接一拳就打爆了！

　　元家老祖摇了摇头，目光一厉中，满头黑发直冲天宇，轰，他浑身流转出强大无比的气息，神祇在头顶浮现，乃是一棵青翠碧绿的大树，招摇着满树的枝条。

　　神祇现，老家伙要祭出最强战力了！

　　“小子，你应该知道，半步仙人最强大的乃是神祇，你在力量上占了上风又如何，真正的战力能够和本尊媲美？”元家老祖带着几分自持说道。

　　神祇不像灵力，可以通过灵石来加速修行，也基本没有天材地宝来速成，必须一步一个脚印慢慢前进。周恒连五十岁都没到，他的神祇必然极弱，哪像元家老祖已经修炼了几千年！

　　“老家伙你打算用废话把我烦死吗？”周恒叹了口气，还耸了耸肩。

　　“浑蛋！”元家老祖哼了一声，终是忍不住伸出右手对着周恒抓了过去，灵力与神祇相结合，暴发出化神境天尊最最强大的战力。

　　一掌袭来，有若星辰崩落，强势无边！

　　周恒随手一拳轰出，嘭，镇落的那只大手立刻崩碎，化成无数道琉璃碎片也似，纷纷掉落。

　　元家老祖嘶了一声，眼神中露出一抹警惕之色。

　　好强！

　　这小子真得好强，他一个人绝对拾掇不下！

　　“明河老兄，还请助老夫一臂之力！”他扬声叫道，声音轰震，直传千万里。

　　“元老怪，对付一个毛头小子，你也这么吃力？”怪异的声音响起，只见一个身材瘦削的老头踏空而至，一身黑衣，满头黑发脱落得顶多只有十分之一，两条眉毛一边高一边低，鼻子也塌了一半。

　　这样一个难看之极的怪老头却是散发着强大无比的气息，丝毫不比元家老祖来得逊色。

　　他便是元家老祖请来的帮手，名为明河天尊。

　　“哼，你可以自己试试！”元家老祖有些不爽地哼道，他也没有想到周恒的实力竟然如此之强，强得让他只能先把帮手给叫了出来！

　　他原本是打算将另外两个天尊先逼出来之后，再让明河天尊出马，合两人之力猛攻那带着星核的人，迫对方就范！

　　“小辈，星核便在你的身上？”明河天尊向周恒问道，表情充满着不屑，但说到星核二字的时候脸上还是露出了强烈的贪婪之色。

　　星核啊，得之便能成仙！

　　周恒微微一笑，将拳头扬起，道：“不错，星核便在我的身上，想要的话，先来跟我的拳头说说话！”

　　“找死！”明河天尊冷哼。

　　“明河老兄，你、我联手！”元家老祖知道无论是自己还是明河天尊，单对单根本不可能压制周恒，只有联手。

　　“好，尽快宰了这小子，你我平分星核！”明河天尊有些不甘心地说道，星核啊，若是可以他是多么得想要独享，可惜，他刚才也见过了周恒的实力，知道自己一个人可万万不是周恒的对手。

　　“一起出绝招！”元家老祖哼了一声，双手扬动中，头顶碧绿色的大树不断地垂落着绿叶，被他一一吸收体内，整个人的气息顿时又开始了大提升。

　　明河天尊则是如同癞蛤蟆一样吸了口气，那肚子突然间就拱了起来，这还没完，他还在不断地吸气，整个人都是随之变大起来。

　　两大天尊为了星核，都是拿出了压箱底的本事来！

　　周恒无聊地叹了口气，这种程度的战力他真是一指头便能戳爆，可为了他的计划，他却不得不压制实力。

　　“死——”元家老祖和明河天尊同时迎了上来，天尊级别的力量荡开，恐怖无比！

　　这两人的联手足以将月影圣女和炽焰妖尊打得抱头鼠窜，可是面对能够以一己之力镇压四大三劫准仙的周恒来说，却是连让他重视的资格都没有。

　　“来得好！”周恒还很入戏地吼了一声，这才扬拳加入了战团之中。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三大天尊剧战，从地面打到空中，再南面打到北面，惊动了方圆至少亿万里的生灵，个个都是有一种发自内心深处的恐惧，似乎天地都要崩塌了一般。

　　一天、两天、三天，大战持续、僵持。

　　时间应该差不多了吧！

　　周恒掉头便跑，引着另外两大天尊进入了一片辽阔的山脉。

　　“休逃！”

　　“将星核交出来！”

　　元家老祖和明河天尊都是大喝道，打了三天，他们终于占到上风了，不容易啊！

　　所谓趁胜追击，他们一定要一鼓作气打败周恒，逼对方将星核交出来！

　　一个逃、两个追，天尊的速度是何等之速，没过一会他们便深入了这座山脉之中。元家老祖和明河天尊都是难掩兴奋之色，他们现在距离星核只有一步之遥了！

　　咻！

　　周恒一个大跨步之后，竟然停了下来！

　　这小子怎么不跑了？

　　元家老祖和明河天尊都是有些诧异，对方还没有达到力竭的程度啊！而且……他们心中突然闪过一个疑惑，明明周恒那边还有两个天尊，怎么始终不见他们出现？

　　难道，埋伏在这里要偷袭他们？

　　肯定如此！

　　不然的话，谁会眼睁睁地看着他们把星核抢走！

　　好狡猾的小子！

　　元家老祖和明河天尊同时在心中说道。

　　“哼，别隐隐藏藏了，叫那两人出来吧！”元家老祖以一副高瞻远瞩之态说道，神情之间充满着不屑。

　　小样，居然想阴我们？也不看看我们都活了多少年了！


第467章 坑杀

　　周恒一愣，之后才反应过来，对方所说的是炽焰妖尊和月影圣女。

　　他不由地大笑起来，道：“要杀你们二人，还不用如此麻烦，我一个人就够了！”

　　“混帐！”元家老祖二人同时喝道。

　　连他们两个联手都不敢说可以轰杀一名天尊，大家都是同境界的无上存在，打败简单、想要轰杀却是难如登天！周恒根本不是他们的对手，却居然说要宰了他们，这不是笑话吗？

　　可这个笑话一点都不好笑，只会让他们怒不可遏！

　　“这里风景不错，做为你们的埋骨地也算对得起你们了！”周恒微微一笑，杀气渐露。

　　这里万里枯寂，没有人会知道他的战力究竟有多么恐怖！

　　“小子，你一味激怒我们又有什么意义！”明河天尊冷哼道，“达到我们这种级别了，还会被言语激得乱了心神吗？”

　　“你们乱不乱关我屁事！”周恒大笑，将黑剑祭了出来。

　　“无礼小辈！”明河天尊和元家老祖同时怒喝，纷纷出掌击拳，对着周恒轰了过去。

　　若非轰杀同境界天尊太难，他们都想将周恒碎尸万断了！

　　啪！啪！

　　两声脆响，明河天尊和元家老祖的脸上都是结结实实地各挨了一个耳光。

　　清脆、响亮！

　　什、什么！

　　两大天尊都是用一只手捂在打疼的脸上，双眼中流露出惊惧无比的神色。

　　他们是何等强大的存在，怎么可能被人扇了一个耳光却根本没有反应！若是周恒刚才不是扇的耳光，而是对着他们的咽喉来上一剑呢？

　　化神境法器确实比天尊的数量还要少，可化神境级别的材料却不少，制成的武器坚硬锋利，足以斩杀天尊，只是无法自动激发作用而已。

　　再说了，一般的天尊也不过拥有结胎境的体质而已。

　　想到这里，两人不禁升起了强烈的后怕，一瞬间后背都是湿透了。

　　“你——”两人同时看向周恒，眼神充满着不解。

　　若是对方真有那么强大，又何必陪着他们折腾了这么久？完全可以三招两式将他们打跑，那绝对是准仙级别的战力啊！

　　他已经有了星核这样的当世至宝，还有什么好奢求的？

　　待破虚成仙后，仙界据说遍地仙草，至宝弯腰可拣，不知道比凡界高出了多少层次！得了星核第一件事就是破虚成仙，干嘛要在凡界多做停留呢？

　　他们却不知道周恒也是一肚子的苦水，谁让他实在太强大了，强大到凡界的天地灵气根本不足以支持他晋入准仙位，因此星核也得省着用，只能在他晋入准仙时用来滋养神祇！

　　“为什么！”元家老祖大声道，不搞清楚原因的话，他死不瞑目。

　　“要怪，就怪你们的贪心！”周恒哼了一声，右手执黑剑杀出。

　　他虽然是使了心眼，但会上钩的人也是贪心使然，绺由自取！因为现在的星核可不是无主之物，而是已经被他所得，那么其他人就要为自己的贪心付出代价！

　　“想杀我们，你也要付出巨大的代价！”元家老祖两人都是怒吼道。

　　“你们把自己看得太高了！”周恒强势杀出，左手探出，抓向元家老祖的脖子。

　　“狂傲！”元家老祖冷哼，周恒也太不将他放在眼里了，真以为天尊和准仙之间的差距有那么大吗？他一掌轰出，绿色神辉耀舞天地。

　　周恒的左手毫不受阻挡地落下，啪地一下便将元家老祖的脖子捏住！

　　轻松、简单！

　　就好像成年的雄狮与兔子之间的差距，而且那兔子还是刚刚出生没多久的幼崽！

　　这差距根本不能以道理计！

　　“怎么、怎么可能如此！”元家老祖颤声说道，在这一刻他终于意识到了与周恒之间的差距，这小子的战力哪是化神二重天啊，绝对是准仙，而且还不是一劫准仙，至少得是二劫准仙！

　　完了，他踢到铁板上了！

　　“为什么不能如此！”周恒挺起黑剑刺入，噗地血光喷射，黑色断剑已是没入了元家老祖的胸口，剑气催发，瞬间带走了所有的生机。

　　“呃——”看到这一幕，明河天尊吓得牙关都哆嗦起来，猛地掉头就跑。

　　什么耻辱、什么星核，他统统都管不了了！

　　逃逃逃！

　　他只剩下这么一个念头，只要能够将性命保住，其他一切都可以再说！

　　“跑不了的！”周恒一个转身拦到了明河天尊的身前，以他此时的灵力层次根本不需要运转迅云流光步已是在速度上碾压了绝大部份的天尊。

　　“前辈，我愿归顺于你，不要杀我！”明河天尊颤声说道。

　　没有人不怕死，便是天尊也不例外！而且周恒的实力已是强大到无限碾压他的程度，那么明河天尊即使投靠周恒也不会感到多么得不甘。

　　“不需要！”周恒毫不停顿地一剑刺下。

　　噗，鲜血飙飞中，又一个天尊死在了周恒手里。

　　周恒收起黑剑，身形纵起疾速赶回。

　　回到元家那座宅院后，他跟众人简单地说了一下，便开始炼化黑剑中吸取到的生命精气。

　　只是元家老祖和明河天尊却是远远不能够和四大死地的主人相比，三劫准仙和化神三重天简直是天和地的差距，两个天尊也仅仅让周恒的灵力积累提升到了化神二重天后期多一点，距离巅峰还是很远。

　　两大天尊的陨落对于整个大陆来说都将是一个让人震惊到昏厥的大消息，而星核更是让高阶武者垂涎欲滴的宝物，相信不出几天这里将会变得热闹无比！

　　周恒最大的目的还是想藉此告诉先一步到这的玄乾大陆的朋友、亲人，他也到了这里！

　　相信有许多人会过来看他的。

　　“周小子，快，让本座看下星核！”黑驴忍了几天，终于还是没能忍住，伸出蹄子便在周恒的身上搜找了起来。

　　“喂喂喂，你这头变态驴子，快点住手！”周恒喝道。

　　“给本座星核，本座保证跑得远远的！”

　　“你还真是敢说！”

　　“不要那么小气嘛，咱俩谁跟谁啊！”

　　周恒想了想，索性将众人全部聚集过来，然后把星核拿了出来，这已经被他用灵力封锁，免得灵气外溢白白浪费。

　　“这么小的东西，就是一颗星球的精华？”林馥香充满着敬畏和不可思议说道。

　　“让我摸摸！”安玉媚将星核抢到手中，如同看着一件珍贵的首饰。

　　“给我也摸摸！”众女纷纷出手，将星抢来夺去。

　　这样的宝贝她们自然都没有见过，一个个都是十分好奇。

　　“让本座也瞧瞧！”黑驴浑水摸鱼，星核在众女的手中转了一圈之后，它趁机伸出蹄子去接。

　　啪！

　　周恒挥手将它的蹄子打落下来，双眼一瞪，道：“贱驴，被你看了，东西还能回来？”

　　“周小子，你这是在污辱本座的人格！”黑驴愤愤道。

　　“你有人格吗？”周恒不屑地道。

　　“汪！快把星核给本座！”黑驴咬了过来。

　　打闹了半天，星核还是被周恒收了起来，他不是小气的人，但星核实在太过珍贵，他必须做出周密的使用计划。

　　三天之后，赵夺天带着赵家人马到来，周恒与父母重聚，都是颇为激动，他们原以为这次分别之后要过上不知道多少年才能重逢。

　　又是几天之后，桑家也过来了，然后是尚天武阁，大批大批的人到步。

　　这是龙河大陆，对于来自玄乾星的每个人来说都是陌生无比，因此能够在这里遇到玄乾星的人，哪怕是陌生人都是十分激动，更何况之前就是朋友了。

　　周恒是个念旧的人，桑青山、诸志和、刘炎、万亮等老朋友的归来让他欣喜不已，每天都与他们畅饮叙旧，但天下没有不散的筵席，这些老朋友也都有自己的家人，很快就与周恒做别，要在这个新的世界尽快生根发芽。

　　送走了所有朋友后，这里就只多了一支赵家的人马，月影圣女和炽焰妖尊也与自己的势力汇合，向周恒告辞离去。

　　不过，苍傲牧月留了下来。

　　“放心，那位圣女不久之后肯定也会找个理由回来的！”安玉媚咬着周恒的手指说道。

　　“她回不回来，跟我有什么关系？”周恒拿眼睛一瞪。

　　“格格格！”众女都是娇笑起来，应梦梵道，“别装啦，我们又不是瞎子，那位圣女对你有没有意思，难道我们看不出来？”

　　“啥？”周恒倒真是吃了一惊，月影圣女对自己有意思？

　　不可能吧！

　　那女人骄傲得紧，会对男人倾心？

　　“夫君，是不是心眼痒痒了？”韩亦瑶从背后勾着周恒的脖子，软绵绵的娇躯完全贴合在他的身上，触感美妙之极。

　　周恒心中一荡，将韩雨怜给搂入了怀中。

　　“大浑蛋，昨天晚上你还没有要够吗？”安玉媚飞着白眼说道，有点吃醋。

　　“唉，谁不知道我们家的夫君就是一个大流氓！”应梦梵也倒入了周恒的怀中，眼神媚惑。

　　“哼，尽敢数落你们的夫君大人，我就流氓给你们看看！”周恒大手抄出，灵力涌动，将众女全部抱了起来，大步向着卧室中走去。

　　他要大开杀戒！


第468章 清阳天尊的提议

　　又过了几天，周恒估摸着这个大陆上的所有天尊也该得到星核的消息了。

　　因为他宰了两个天尊，这肯定会对其他人造成相当的震慑，因此龙河大陆的土著天尊肯定也不敢随便出手，必须得做好万全的准备。

　　在他们眼里，周恒肯定是外得不能再外的外人，而且星核又在他的手里，因此肯定会先把他干掉，然后他们再内部商量、决定星核的分配。

　　——因为星核可是消耗型资源，每多过一天就会被周恒多吸取一天，不但周恒会因此强大一分，也会让他们分到的利益少了一分！

　　因此，对方肯定不会等上太久的时间。

　　来吧，来吧，正好给他做突破巅峰的踮脚石！

　　周恒在心中说道，虽然他知道星核中的能量恐怖无比，可为了万全着想，他只有在晋入一劫准仙的时候才会动用。也许这会浪费一些时间，但若是因此而永世无法进入仙界的话，那就更加亏了。

　　转眼之间，又是三天一晃而过。

　　轰！轰！轰！

　　八道恐怖的气息疯狂袭来，瞬间笼罩了整个城市。

　　八位天尊到场！

　　而且还不是普通的天尊，至少有四个一劫准仙！

　　人都到了吗？

　　周恒腾身而起，将本身的气息放开，与那八道气息进行着对抗。

　　他根本不需要将自身的气息发挥到极致，也暂时不想这么干，因为肯定还有其他天尊隐在了暗处——比如那几个二劫准仙。

　　现在他若是表现出太强大的力量，那么这隐在暗处的人肯定不会再现身出来了。

　　他抛出了这么一个大饵，自然要尽可能地把网张开，不放走任何一个人。

　　咻、咻、咻，那八个天尊一一现身，四个化神三重天巅峰、四个一劫准仙！而那四个化神三重天巅峰的天尊也都是一脚只跨进了准仙境，洋溢出来的力量波动恐怖得惊人！

　　所以，他们才有资格、才有胆量与另四个一劫准仙同行，否则即使抢到了星核也只是为他人做了嫁衣！

　　“小子，交出星核，饶你不死！”一名准仙喝道，声音轰隆，如山岳一般沉重。

　　二劫准仙居然一个都没到？

　　周恒不禁有些失望，龙河大陆共有三名二劫准仙，对于他们来说星核应该更加具有吸引力，因为他们就只差最后一步便能晋入三劫准仙，从而破虚成仙！

　　能够忍下这样的诱惑，这三人也太有自制力了吧？

　　周恒不怎么相信，这世上确实有严守原则的人，但绝对不会多！如果有一个二劫准仙没到周恒还能接受，但要说三个二劫准仙都是如此讲原则的人……他却是怎么都不相信！

　　这八人应该只是排头兵，用来试探周恒的实力，三名二劫准仙肯定都隐在暗处！

　　只是距离太远，若是全力隐藏气息的话，周恒确实很难感应得到。

　　周恒微微一笑，道：“想要星核，就自己过来抢吧！至于废话……就不用说了！”

　　“好大的胆子！”一名化神境巅峰天尊冷冷哼了一声，右掌翻出对着周恒直拍而下。

　　他不是不知道周恒的强大，但他们现在可是有八个人之多，又岂需要畏首畏尾？周恒只要一反击，便相当于是向八名天尊同时挑衅！

　　敢吗？

　　啪！

　　一声脆响，那天尊被结结实实地赏了一个耳光，一张脸很快变得肿了起来，留下五个鲜明无比的手指印。

　　“欠抽！”周恒好整以暇地收回了手，在其他七人的脸上一一扫过，“下一个！”

　　下一个？你还抽上瘾了？

　　八大天尊都是怒容满面，这杀人也不过头点地，打脸实是最大的耻辱！他们可都是天尊啊，站在了世界之巅，谁人受得了这样的羞辱？

　　不过，这小子确实很强大，明明只有化神二重天，可一记耳光抽过去让化神三重天的存在连反应的时间都没有，难怪他能斩杀了元家老祖和明河天尊！

　　“联手杀了他！”八大天尊都是大喝道，纷纷运转自己的神祇，张了域，向着周恒幅卷而去。

　　在他们看来，以八对一，哪怕周恒再妖孽都难逃一死！

　　因为他们中可是有着四位一劫准仙！

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的气息铺天盖地般袭来，八大天尊在盛怒之下都是全力轰击，虽然未必是他们的最强杀招，但也绝对差不到哪里去了。

　　八个域张开，那就是八个不同的世界，神辉耀转、舞动天地。

　　周恒毫不畏惧，将自己的域同样张开，金色的世界瞬间主宰一切，反过来将那八个世界完全给压制住。

　　这还不是他的最全战力，只是提升到二劫准仙的水准，但用来镇杀四个化神三重天、四个一劫准仙却是绰绰有余！

　　“怎么可能！”

　　“这是二劫准仙的威能！”

　　“我等危矣！”

　　八大天尊同时惊呼，他们已经将周恒足够高估，但又岂能料到周恒竟是强大到可以媲美二劫准仙的地步——整个龙河大陆才三个这样的无上存在！

　　那是凡界的最强，跑到哪里都能真正得称王称霸，举世无敌！

　　仅仅只是化神二重天就有如此无上神力，要是进入了二劫准仙那又将强大到何等地步？

　　八大天尊都是心惊胆颤，面对这样的存在他们根本没有一战之力！

　　可怎么逃呢？

　　域是武者意识的具化，在这个领域之内，念动即攻至，几乎没有距离可言！他们进入了周恒的域，等于是缠在了蜘蛛网上的猎物，生杀全在周恒的一念之间！

　　如果周恒的实力不是强大得那么让人绝望，他们还能一战、最不济也能逃跑，可是周恒却拥有着二劫准仙的战力，这将他们的一切信心都给摧毁了！

　　——平时他们遇到二劫准仙便只有望风而逃的份，一旦进入对方域的范围，则意味着生杀之权全部交在了别人手里。

　　周恒杀气毕露，黑剑已是祭出，该是收割第一批战果的时候了。

　　“小友，给老夫一个面子，就此罢手如何？”远方，一道声音轰轰传来，气势远在那八个天尊之上。

　　二劫准仙！

　　有救了！

　　八个天尊都是露出了喜色，他们认得这个声音，乃是龙河大陆真正的至强者、三位二劫准仙中的清阳天尊！

　　周恒可以不给他们面子，但一定要给清河天尊面子！

　　那是二劫准仙，真正得世间最强！

　　死里逃生的感觉，真是无法形容的妙！

　　刷，剑气纵横，黑色的剑影依然漫天卷袭！

　　怎么回事？

　　为什么周恒还没有停手！

　　难道他不知道刚才是清阳天尊开的口吗？谁敢不给清阳天尊面子？

　　噗噗噗噗，四颗人头同时飞起，四腔热血也同时从断颈中喷出，染红了半边天！

　　一剑之下，竟是斩了四个天尊！

　　另外四个天尊都是骇得胆寒，不管清阳天尊会不会气得脸绿，他们可不想死啊！

　　怎么清阳天尊的面子都是没用！

　　“小友，你太过了！”一道人影从远方飞射而来，张开了一片银灰色的世界，声势丝毫不在周恒之下，强势撞进了金色世界之中，硬生生抢占了半壁江山，与周恒分庭抗礼。

　　二劫准仙、清阳天尊！

　　周恒毫不理会，黑剑再起，刷，一片凛冽的剑光，向着另外四个天尊扫去。

　　“老夫说了，住手！”清阳天尊勃然大怒，他看上去六十来岁，容颜极是清癯，满头银发，有若一个得道长者。但此时他却是眉毛倒竖，挥出一掌对着周恒拍了过去。

　　多少年了？已经有多少年有人敢不遵从他的话了？

　　这丝毫没有让清阳天尊感到新鲜，只是让他觉得遭到了巨大的挑衅，竟然胆敢蔑视他的尊严！

　　周恒如果全力暴发的话，当可以在十招之内轰杀了这个二劫准仙，但考虑到还有两人隐含未出，现在还不是完全展现自己实力的时候。

　　不过，他想杀人的话，即使不展露他全部的实力也不是一个二劫准仙可以阻止的！

　　周恒展开迅云流光步，咻，将清阳天尊的这一掌轻松让过，断剑扬起，对着那四名天尊斩下。

　　“啊——”

　　短促的叫喊声响起，只见突突突突，四颗人头同时飞浮起来，又是四道热血冲天而起。

　　天尊之血，重逾亿万斤，如同一片片星辰坠落，将地面轰出了无数个小孔，直接穿透到了地心之中。

　　“你——”清阳天尊双眼大张，有无穷的怒火沸腾。

　　周恒淡然一笑，道：“不用那么愤怒，你既不是我的长辈、也不是我的朋友，我为什么要给你面子？”

　　“好小子！”清阳天尊胸膛急抖，他不知道有多少年没有情绪失控过了。

　　“有话快说、有屁快放！”周恒冷冷说道，只要对方露出一丝丝对于星核的贪婪，那么清阳天尊就等于是一个死人了。

　　清阳天尊怒吼一声，声音撕裂长空，震荡得罡风狂啸，万里云腾。但随着他这一声怒吼之后，整个人却也变得冷静下来，道：“老夫代表另外两位老友，向小友发出邀请，去探索一座仙宫！”

　　仙宫？仙人的宫殿？真的假的！

　　周恒不露丝毫声色，心中却是涌起了无比得奇怪，这么好的事情怎么会突然找上他呢？


第469章 真阳仙苑

　　二劫准仙是何等存在？

　　在这个灵气层次普遍低了一个档次的凡界，二劫准仙就是真仙一般的存在，举世无敌，不需要对任何人敬畏！

　　可清阳天尊被周恒如此削了面子之后，居然硬生生地压下了火气，反而提出要和周恒一起去什么仙宫寻宝，这怎么听起来像是天方夜谭似的。

　　难道他已经知道了周恒的真正实力？

　　不可能啊，若是他知道周恒连三劫准仙都能斩杀，哪还敢这么跑出来？便是二劫准仙也不会有丝毫活得不耐烦的想法！

　　而且，既然是夺宝那要邀请的帮手肯定不能太强，不然岂不是等于将至宝拱手相让？

　　结合这些来说，清阳天尊应该是不知道周恒的真实实力。

　　可既然如此，他又为什么要代表另两名“老友”前来邀请周恒呢？显然，那两位“老友”必然是另外两位二劫准仙，连三个二劫准仙联手都搞不定那个仙宫吗？

　　这是不是一个陷阱，用意就是把周恒逼入一个无法逃跑的绝境，然后将他给轰杀了？

　　有可能！

　　因为他们“知道”周恒的实力可以媲美二劫准仙，肯定难杀无比，因此想要夺得星核就必须布置一个让周恒绝对无法逃走的环境。

　　所谓的仙宫，可能就是这么一个阵法！

　　答不答应？

　　几乎没有任何犹豫，周恒已是做出了决定，笑道：“仙宫，是什么仙宫，我倒是想要见识一下！”

　　——他的战力可以斩杀三劫准仙，本身的体质更是堪比化神境法器，在凡界几乎是无敌的存在！清阳天尊只以为他拥有二劫准仙的实力，那么一切布置自然是以这个基础安排的，却是大错而特错！

　　如果对方想用这种阴招害他，那他也正好利用这个机会将那三个二劫准仙一网打尽！

　　清阳天尊终是露出一抹笑容，道：“那座仙宫，名为真阳仙苑，不知道多少万年前落入龙河大陆的，只可惜……宫门紧锁，谁也打不开！”

　　“打不开？”周恒眉头一皱，心中突悟。

　　若是打得开的话，对方肯定自己去了，遗迹这种地方自然知道的、进去的人越少越好，这意味着竞争宝物的人也越少，便是平分也能分到更多的好处！

　　可若是大门都无法打开的话，那就没有办法了，只能广邀帮手，这分得再少也总比两手空空的好吧？

　　不过，这是真是假？仙宫只是清阳天尊自己说的，鬼知道是不是在欺周恒初来乍到，根本不清楚龙河天尊的传说，只是给他画了张饼呢？

　　“打不开！”清阳天尊露出一抹苦笑，倒是显得情真意切，“不知道多少代高手尝试过打开大门，可都是力量不足！我们原以为也将错过，没想到却是遇到了你！”

　　“我？”周恒淡淡一笑，“我有什么特别的？竟然可以打开仙界宫殿的大门？”

　　他心中微动，若是清阳天尊所言非虚的话，他是不是又有一扇仙界大门可以吞噬了？仙界的金属啊，在凡界是何等珍贵，最好是将他的体质先提升到仙级！

　　“光凭你当然不可能打开仙门！”清阳天尊不经意间流露出一道蔑视，连他和另两个二劫准仙都是不行，周恒还想独立打开仙宫之门？

　　但他立刻又意识到现在正需要用到周恒，连忙又是一笑，将那抹蔑视挤走，道：“但你身上的星核可以！”

　　“星核？”

　　“不错，星核乃是一个星球所有能量的聚合，那其中的力量足以媲美仙人！”

　　周恒立刻摇头，道：“不行！”开玩笑，他连自己都舍不得使用星核，哪能浪费在所谓的仙宫上——便是真得又如何？鬼知道那里面有没有什么宝物，就算有，若是比不上星核他不是亏大了？

　　看看荣剑龙的反应就知道了，他至少是高阶创世境的存在，可还不是对星核颇为贪婪！

　　连这种级数的仙人都是动了心，可见星核在仙界也是了不得的好东西！

　　拿西瓜去换芝麻，这不是傻瓜吗？

　　周恒是想将计就计把两名二劫准仙引出来，可绝对不会付出如此大的代价！

　　“小友不必多虑，要打开仙门只需要动用星核一丝丝的力量，完全得微不足道，小友可以自行控制，一清二楚！”清阳天尊连忙说道，语气诚恳到了极点。

　　他怕周恒不放心，又道：“老夫可以对天起誓，若是上述之言有任何不实之处，永世不得成仙！”

　　对于高阶武者来说，用成仙来发誓可说是慎重无比，因为这可能是他们的唯一追求了！这可不是可以说说而已的，一旦违誓将留下心魔，根本不可能通得过神祇三劫！

　　所以，拿成仙发誓……除非那人根本没有成仙的想法，否则是绝不可能违誓的！

　　周恒点点头，相信了对方关于“只需要动用星核一丝丝力量”的说法，可对于清阳天尊，嘿嘿，他却是半点信任也没有！

　　因为，清阳天尊可丝毫没有承诺他的安全。

　　看来真阳仙苑之说是真的，仙门需要星核的力量打开也是真的，但真得打开了仙门，对方也可以过河拆桥啊，把仙宫和星核一起给收了！

　　一举两得，两宝齐得！

　　好算计，让周恒白打了工不算，还要赔上性命、至宝！

　　老奸巨滑啊！

　　周恒满脸笑容，好像是相信了清阳天尊的话，以为正有一座仙宫等着他去掠夺，但实际上却是想着将计将计，反过来坑杀那三个二劫准仙。

　　“如此……甚好！”他点头答应下来。

　　“哈哈，一定不会让小友失望的！”清阳天尊大笑道，眼神中则闪过一道隐晦的杀意，除了他自己根本没有人查觉得了！

　　两人互看一眼，又都大笑起来，一副很合作愉快的模样。

　　老家伙，让你多活几天！

　　臭小子，让你再多活几天！

　　两人心中说着差不多的话，各自转身离去，至于地上那八具天尊尸体，无人在意！

　　……

　　“什、什么，仙宫！”黑驴一下子蹦起了三丈高，嘭地一下把屋顶都给撞穿了，咻，它立刻又跌了回来，张开四蹄便将周恒抱住，“本座要去，本座一定要去！”

　　“贱驴，放蹄！放蹄！”

　　黑驴从善如流，果然松开了四蹄，却是将嘴巴咬上了周恒的衣角，用巨大的驴眼卖萌似地盯着周恒。

　　“师父，徒儿也要去！”小吃货也跑了过来，一副你收下我膝盖的模样——赫连东前两天带着他回来了。

　　“小吃货，你凑什么热闹，一边凉快去！”黑驴不爽地道。

　　“大嘴驴，这可是我的师父，你才一边凉快去！”小吃货毫不示弱地道，在斗嘴方面他可从来没有怂过黑驴。

　　“小吃货，你屁股痒了？小心本座揍你！”

　　“大嘴驴，我要把你吃了！”

　　一人一驴大眼瞪小眼，都是呲牙咧嘴。

　　周恒想了想，道：“这一次，还是我和驴子一起去！”

　　“哇哈哈哈哈，臭小子，本座赢了！”黑驴欢呼一声，一下子又蹦起了三丈高，把屋顶又撞出了一个大窟窿。

　　“师父——”小吃货很受伤，对着周恒双眼垂泪，一副委屈无比的模样。

　　“你……你就在这里使劲地吃！”周恒叹了口气，这个徒弟他根本不用教、也教不了，光是吃就能晋阶，顶多，他就是将迅云流光步和飞宇七剑传授给小吃货。

　　凌天九式刻在了他的心上，根本无法言传身教，这是黑剑的奥秘，它只认可了周恒，也只有它才可以进行传承，周恒对此也毫无办法。

　　而且小吃货另类，打架根本不用兵器，连拳脚都是极少使用，就是张着嘴狂咬，也就迅云流光步对他能够起到作用，飞宇七剑小吃货根本连一点兴趣都没有。

　　别看小家伙跟个野兽似的，可那牙口着实也太好了，锋利得可以咬破任何肉身防御！

　　他天生就是为了吃而存在的！

　　这个徒弟，日后不知道会变成怎样惊天动地的存在！

　　周恒突然涌起了极大的好奇，有一种想要跳到时间的另一头，去看看这唯一徒弟未来的冲动。

　　“夫君，此行会不会有危险？”应梦梵安静地坐在周恒身边，用柔软的娇躯紧紧贴在他的身上，眼波妩媚，柔情无限。

　　“你要相信你的男人，就是天塌下来，我也不会有事！”周恒做着保证，眼神却是变得火热起来，有一种将不相干的人全部扔出去的冲动。

　　“嗯，我相信你！”应梦梵点头，看向周恒的目光带着盲目的信任。

　　——在她最最凄苦无助的时候，周恒出现将她救了出去，让她坚信世上没有周恒办不到的事情。

　　“太肉麻了，本座受不了了！”黑驴很识相地人立而起，走出屋子的时候还顺便将小吃货给拎了起来，屋子便只剩下周恒的一众娇妻美奴。

　　周恒咳嗽一下，道：“昨天晚上到谁那里了？”

　　众女顿时娇羞无限，这个变态夫君昨天晚上把她们折腾了两三回，让她们不得不高挂免战牌，现在又想继续了？

　　坏死了！


第470章 最无耻的天地祥瑞

　　清阳天尊很急，仅仅过了三天，他便又过来了，邀请周恒上路。

　　周恒也想速战速决，便立刻带着黑驴起程，与清阳天尊御空而起。

　　众女原想让惑天陪着他一起去的，但周恒却是没有同意——也许，别人会趁他离开的时候将老窝端了呢？这可不是他能够承受的！

　　惑天本身就是最强的神婴境，而真要来了化神境天尊也不要紧，她符文一动，连仙人都轰杀了，区区天尊又如何？

　　家里安全了，他才能放心地在外面闯荡。

　　清阳天尊话不多，一路上近乎沉默无语，或是以为周恒不久便要死了，又何必去和一个死人废话呢？

　　他不说话不要紧，有人的话特别多，多得要死！

　　自然是黑驴了。

　　咶咶咶咶，仿佛一千只一万只乌鸦同时在大叫，黑驴就是有本事从头说到尾，吹得口若悬河，根本不带停的，让周恒都是有一种牙痒痒的感觉。

　　连周恒都这样了，清阳天尊就更加受不了了！

　　本来见到一头驴子会说话，清阳天尊相当地吃惊，开始差点相信了黑驴，将它当成天地祥瑞，但没过多久他就翻白眼了，这哪是什么天地祥瑞，根本就是天地毒瘤啊！

　　这样的活罪，清阳天尊整整受了八天七夜！

　　当看到前面一片大海的时候，清阳天尊竟是惊喜得欢欣于色，道：“到了！到了！”差点老泪纵横。

　　终于到了，就算是再受活罪也不是他一个人了！

　　周恒在背后对着黑驴比了比大拇指，能够用废话将一代准仙逼到这个份上，这头贱驴绝对是史上第一个！

　　黑驴当仁不让，毫不客气地笑纳了周恒的夸赞。

　　“仙宫便在海底！”清阳天尊向周恒说道，目光中闪过一道晦涩无比的杀意——只要打开了仙宫，这小子便可以去死了！

　　还有那头贱驴，一定要碎尸万断！

　　“随老夫来！”清阳天尊身形划落，头一个破入了大海中。

　　周恒紧随其后，神意放开，方圆万里之内的一切生灵都在他的监控之内。哪怕是三劫准仙刻意压制气息，那也顶多接近到他百里之外，再进一步，他就一定会发现！

　　相同的，他若是接近另一个三劫准仙百里范围，对方也肯定会起反应，哪怕他有隐息符压制气息都没用！

　　二劫准仙的话，这距离应该能缩短到十里之内！

　　周恒的域足以张开万里，在这个距离他内都能发动最强攻击，不过要发动致命一击还需要用到黑剑，因此十里范围并不是最佳的攻击距离。

　　最好还是可以近身，那么黑剑斩杀之下，可以最大化收益！

　　周恒在背后看着清阳天尊，目光同样冷然，有若看着一头死猪。

　　“周小子，本座要这老货身上所有的宝物！”黑驴也同样看着一头死猪似地盯着清阳天尊——连四大死地主人这样的三劫准仙都死在了周恒剑下，这区区二劫准仙的老货又算什么呢？

　　“你倒还真是不客气！”

　　“废话，你抢到了星核又不分本座半点，本座只好自力更生了！”

　　“……你知道自力更生这四个字怎么写吗？你这头懒驴和自力更生从来都没有半分钱的关系，你丫就是一好吃懒做的驴！”

　　“周小子，你不要污蔑本座，本座可是有坚挺的人品的！”

　　“滚！”

　　清阳天尊在前面引路，恨不得将听力给封住，实在受不了那头贱驴的废话！

　　可他又不敢这么做！

　　因为谁能保证周恒不会偷袭他？

　　虽然他神识敏锐，可周恒的战力却完全能够和他媲美，他必须将自身的状态保持在最佳才能和周恒相抗，差了一丁点都可能埋下杀身之祸！

　　所以他只能忍受黑驴的唠叨，久而久之，有一种让他宁愿死掉也不愿受活罪的冲动。

　　可见黑驴有多么恶心人了！

　　域即是意识，一念所至，一切随意。周恒身形所过，前方的海水自动分开，好像有两只无形的大手在划分天地似的，滴水不会沾身。

　　清阳天尊也同样如此，以他们的实力便是深入海中，水压逐步提升到能够压扁坚铁的程度都无法对他们造成一丁点的影响，轻松自在地如履平地。

　　小半天之后，他们终于来到了海床处，再向前行了大概一个小时后，前方赫然多了四个人。

　　四个人，不是两个？

　　周恒微微皱眉，他可以带黑驴过来，另两名二劫准仙自然也可以。不过，这四个人的气息……有两个达到了二劫准仙的强度，另一个人居然还要在此之上！

　　三劫准仙？

　　不可能的！

　　三劫准仙在凡界只是一个短暂的过程，一名准仙一旦晋入这个境界后，要么神祇得到滋养，成就仙人，要么灵气不足宣告失败。

　　无论是成功还是失败，都只能在三劫准仙这个层次维持很短的时间，因为接下来要么直接飞升仙界了，要么就挂了，没有第三种可能。

　　可看对面那三人的架势，分明是已经等了很久！

　　那么便绝不可能是刚刚突破的三劫准仙了！

　　不是三劫准仙，却能够比二劫准仙强出一大截，那是？

　　仙人！

　　周恒立刻做出了判断，只有仙人才符合这样的条件！

　　是了，龙河大陆与玄乾大陆不同！这地方可没有经历过二劫准仙的疯狂大战，无论是星门还是界门都妥善地保存了下来。

　　因此只要仙界那边不惜代价开启界门，将一两名仙人送入凡界也不是什么奇怪的事情。

　　周恒多看了一眼，那名疑似仙人的家伙是个看上去仅有四十来岁的中年汉子，却并没有睥睨天下的霸气，反倒有点像是做惯了的下人。

　　当然，他强大的气息依然恐怖，能够压得二劫准仙都是有些胆颤心惊！

　　但和荣剑龙一比……差得太远了！

　　不，简直是没有办法相比！

　　仙人进入凡界，实力会受到极大的压制，除非像惑天这样的变态，否则万万不可能运转出超过凡界极限的力量。可气势却是不同，并不会因为力量被压制而有所区别！

　　别说荣剑龙比不上，也比不过孔傲昆、甚至古炎！

　　古炎是日耀境，那么这个疑似仙人的家伙最多就是月明境了！

　　反过来说，月明境、创世境在凡界除了气势的差别之外，貌似也只有体质防御的不同，能够发挥出来的战力倒是没有多少区别，因为都要被局限在凡界极致的槛上。

　　“清阳兄，你终于到了！”对面一个二劫准仙说道。那是个花甲老者，头发乌黑极长，却是很随意地打了个结，显得很是不修边幅。

　　他叫千峰天尊，龙河大陆三位最强的天尊之一，最后一人为毒虎天尊，就站在他的边上，身材魁梧无比，真若一头随时要暴动而起的猛虎。

　　“四位，这便是周恒小友！”清阳天尊做着介绍道。

　　“还有本座呢！”黑驴不甘寂寞地说道。

　　“什么，一头驴子竟会说话！”毒虎天尊和千峰天尊同时惊呼出来。

　　另外两人也露出一丝讶然之色，除了那疑似仙人的家伙外，最后一人乃是个二十多岁的年轻人，并不是看起来年轻，而是真得年轻，最多不会超过三十！

　　可修为却已经突破了天尊，而且还是化神三重天，光以境界而论还要比周恒高出了一截！

　　不愧是从仙界下来的，那里的天材地宝哪是凡界可比，所以才会培养出这样的“天才”来吧。

　　“本座乃是天地祥瑞，会说话有什么稀奇的？”黑驴人立而起，两只蹄子负在身后，很是骚包地道，“你们想不想见识一下本座站着尿尿的英姿？”

　　此话一出，天地祥瑞的形像顿时在所有人心目中轰然崩塌！

　　天地之间绝对没有如此不要脸的祥瑞！

　　“既然人来了，那便快开启仙门吧！”那名疑似仙人的中年男子说道，脸上带着一股子的高高在上，直接下起了命令。

　　“日你仙人板板，你是哪根蒜啊，竟然敢命令你家驴大爷？”黑驴第一个跳了起来，反正惹了再大的事都没有关系，背后不是有周恒吗？

　　周恒则是叹了口气，现在他接近凡界无敌，黑驴给他这么招惹仇恨还不要紧，但若是到了仙界呢？

　　必须让这头贱驴收敛一点了！

　　“孽畜！”那中年男子勃然大怒，立刻将右手一张，对着黑驴拍了过去。

　　“哼！”周恒也是怒形于色，扬起一掌截了过去。

　　“手下留情！”清阳天尊三人同时叫道，这星核可是还在周恒的身上，万一两人打起来震坏了空间法器，那星核就不知道要流落到虚空哪个角落去了。

　　那中年男子也是立刻醒悟过来，现在可不是斗气的时候，当即硬生生将打出的掌力收了回去。

　　“小友，还请先将仙门打开！”清阳天尊仗着与周恒熟一点，立刻催促了起来。

　　——只要见到并证明是星核便可以出手抢夺了，反正星核聚一个星球的能量，坚硬无比，便是他们全力轰击也不会坏！开启仙门这种事情，只要手握星核，谁不能做？

　　周恒微微一笑，道：“等我取出星核，你们就可以翻脸了，是吧？”


第471章 一群土包子

　　“小友何出此言！”清阳天尊意正辞严地说道，正气凛然。

　　周恒还真是有些佩服，能够把无耻演绎到如此理直气壮的程度，一大把年纪果然不是活在狗身上的。他不由地大笑起来，道：“清阳天尊，不先给我介绍一下这四位？”

　　“呵呵，是老夫疏忽了！”清阳天尊笑了笑，道，“这位是千峰天尊、这位是虎毒天尊！”他分别指向龙河大陆另两个二劫准仙。

　　“还有这两位——”清阳天尊顿了一下，道，“这位是令狐玄令狐公子，乃是令狐世家的九少爷，这位刘安奇刘……兄乃是令狐公子的护卫！”

　　周恒暗暗点头，他猜得没错，那中年男子虽然是仙人，却缺乏了一股子霸气和自信，只是一个奴才罢了！

　　这样的人，就算天资不凡也成就有限！

　　武者修炼乃是逆天而行，没有一颗锐意直取、永不退缩的心怎么行？这个刘安奇已经完全没有了雄心壮志，在区区一个化神三重天武者面前都是直不起腰来，又何谈成为称霸一方的高手？

　　那极可能是仙界的“土著”，他们生活在仙界这样的好地方，要成仙肯定简单很多，不用担心灵气的问题，可也正是如此，他们缺乏必要的磨励！

　　仙界还有好几个层次的强者，按比例推算下来的话，刘安奇可能只相当于凡界的劈地境，那么这种小人物确实没啥了不起的，最多就在一个小城市里称王称霸一番。

　　可笑的是，清阳天尊到这时候还在隐瞒，不想让周恒知道令狐玄和刘安奇的真实身份。

　　是了，他是怕周恒知道之后直接逃跑——这不是废话吗，凡人可以和仙斗吗？便是准仙也是带个准字的，又不是真仙！

　　平时倒是无所谓，跑了就跑了，他们也不会想着去追杀一名拥有二劫准仙战力的天尊。但现在不同，星核便在周恒的身上，他们是怎么也不会放过这样一件至宝的！

　　所以，要先安抚下周恒的情绪，等看到了星核才能下手！

　　周恒也懒得拆穿，总免不了一战，又何必费这个口舌，道：“说了半天，怎么都没有看到仙宫？”

　　他并不惧怕刘安奇。

　　第一，在凡界哪怕是仙人也只能发挥出三劫准仙的战力，并不会比周恒强大多少！第二，对方虽然是仙人，但层次很低，绝对只有月明境，这意味着对方的防御力也绝对没有荣剑龙那么变态！

　　可能就相当于化神境的法器。

　　这在下界原本是无敌的，可周恒手里头有两把仙器，而且还都是品阶极高，只要有天尊级别的力量催动，便足以斩破化神境法器！

　　——他手段尽出的话，确实有可能在猝不及防之下斩杀一名低阶仙人！

　　因为这是凡界！

　　“仙宫，远在天边、近在眼前！”清阳天尊伸手一指，一道波动荡开，只见周围的海水一片扬动，波光淋漓，一座巨大的建筑忽然浮现，好像原本蒙着一层纱布，现在突然揭了开来。

　　巍峨、壮丽，这仙宫以银白色为主，也不知是用什么材料制成的，通体散发着柔和的光芒，让人一见之下便生起心旷神怡之感。

　　他们所处的位置正是大门口，匾上有“真阳仙苑”四个字，却是字字如剑，有一种跃然而出、杀伐天下的气势。

　　不错，这绝对是仙物，散发出来的气息与古炎那骨殿有着类似之感！

　　清阳天尊他们是给周恒挖个坑，但这个饵却是真的。

　　“小友，不要浪费时间！”清阳天尊催促道，哪怕是二劫准仙都有些激动得头皮发麻。

　　没办法，一面是星核，另一个更是仙宫，对仙人来说都是珍贵无比的东西，他又岂能例外？

　　周恒心中念头涌过，瞬间便做出了决定，从怀中将星核取了出来——九玄试炼塔他留给了惑天，好方便她保护众人，这次只带了几件不怎么大的空间法器。

　　这件凡界至宝被他的灵力封制，丝毫不显一丁点的异样，如果丢在大街上的话，估计只会被人当成是稍微有点价值的玉石，而绝对不会联想到是星核！

　　便是令狐玄为仙界家族子弟、刘安奇更是仙人，但也没有资格见过星核——一颗星球从诞生到毁灭需要多少亿年的时间？

　　仙人是比凡人活得久，但也没有那么夸张！

　　这便是星核吗？

　　其他人都是有些不确定，在没有感应到星核磅礴的力量之前根本无法断定！

　　“一群土包子！”黑驴在一边晒道，声音还不轻。

　　刷，包括令狐玄、刘安奇在内，不管是仙人还是仙界家族少爷、又或者是凡界的巅峰强者，纷纷脸色一红，火辣辣地又羞又恼。

　　他们是土包子？

　　谁敢这么说！

　　可在星核这样的至宝面前，他们就是土包子，而且还是土得不能再土！

　　他们见过的宝贝也就是什么几万年、甚至十几万年级别的灵草，又或者是被地火锻炼了几百万年、上亿年的珍贵金属，可是跟星核一比不知道差到哪里去了！

　　这些都是星球蕴生的，而星核却是一颗星球的浓缩，这能比吗？

　　在这样的至宝面前，恐怕仙界许多的大家族家主都要变成土包子，又更何况是他们！

　　虽然这是事实，可他们是什么身份，能这样当众说出来吗？

　　这五人都是对着黑驴冷冷地扫过一眼，杀气腾腾。

　　等下杀了周恒之后，定要虐杀这头贱驴！

　　一个人、两个人的杀气可以隐藏，但五个人同时露出杀气，这肯定瞒不过周恒，他立刻顿住了动作，向那五人也森然看去，道：“门还没开，你们就想着过河拆桥了？”

　　“小友不要误会，这怎么可能呢！”清阳天尊连忙说道，主要他还不能确认周恒手中的东西到底是不是星核，现在又怎么能撕破脸呢？

　　“哼，那就赔礼道歉！”周恒向黑驴一指，“别以为我不知道你们已经对它起了杀意！虽然这头驴子确实很贱，却不是你们想杀就能杀的！”

　　“汪，周小子你欠咬吗？”黑驴大怒。

　　向一头贱驴道歉，这怎么可以！

　　他们都是何等身份，要是向一头驴子赔礼道歉，以后还有脸见人？

　　令狐玄是仙界的豪门子弟，最是倨傲，立刻就沉不住气了，脸一黑便要发作。但还没有等他开口，边上的刘安奇已是一掌按到了他的肩上，对着他微微地摇摇头。

　　现在不是翻脸的时候，一定要先确认了星核的存在！

　　“道歉！”周恒沉声喝道，声音不大，却是如同雷鸣一般轰震。

　　令狐玄五人都是十分愤怒，他们是何等身份，居然要向一头贱驴道歉？可周恒的态度十分坚决，若是他们不赔这个礼的话，周恒肯定不会继续下去。

　　关键他们根本不能确定星核的真假，虽然周恒手里捧着那么一件东西，可他们怎么看都不觉得像啊！

　　五人纷纷交换了一下眼色，最后统一地点了点头。

　　便暂时低头一下，反正周恒和黑驴都要死，给死人赔个礼、道个歉又算得了什么！

　　他们如此自我安慰，顿时觉得心平气和多了，便纷纷弯身向黑驴行了一礼，道：“是我等错了！”

　　“错了就要改正，不能知错不改！有错还知道改便还有药可救！不能屡教不改！玄尊大人说了，人敦无过，但关键便要知错能改！你们能够意识到自己的错误，说明你们还有挽救的余地，本座勉为其难，便为教教你们怎么知错而改！”黑驴立刻得瑟了，张口就来，一番话绕得清阳天尊五人都是晕头转向。

　　等到黑驴滔滔不绝地说了起来，他们才意识不对劲，这贱驴还真把他们当成后辈来训斥了啊！

　　为了星核、为了仙宫，忍！

　　黑驴越说越来劲，而周恒也毫无阻止的意思，就是在一边看热闹，啪啪啪，口水溅飞中，黑驴一口气说了半个小时，中间根本不带一丝停顿，将清阳天尊五人从头训到了脚，连祖上三代都没能幸免。

　　待到黑驴意犹未尽地要向祖上第四代发起口诛笔伐时，令狐玄终于忍不住跳了起来，喝道：“贱驴，不准再说了！”他双眼喷火，在他之上的第四代长辈乃是令狐家的中坚层，他若是任黑驴口出污言而不制住，回去之后只要稍露口风绝对小鞋穿到死！

　　“啥，本座才说了十分之一，你竟敢叫停本座？”黑驴顿时怒了，伸出一只蹄子指了过去，“之前看你们还有几分悔过之心，本座才不惜口水跟你们说下道理，你以为谁都能接受本座的训斥？唉，你这个不肖子，辜负了本座的一番好意啊！”

　　把人家祖上三代都骂得狗血淋头，还能说是一番好意的，这种不要脸的话也只有黑驴才能说得出来了。

　　别说令狐玄、便是另外四人也都是忍不住了，纷纷露出了狰狞之色。

　　之前是被骂糊涂了，但现在他们却是反应了过来——被耍了！

　　好大的胆子！

　　“小子，将星核交出来！”刘安奇终是不再遮遮掩掩，露出了真面目来。


第472章 打个下手吧

　　“想要星核？”周恒一笑，将手指勾了勾，“过来抢啊！”

　　“哼，你莫要太嚣张了！”刘安奇怒不可遏，他虽然是令狐家的奴才，可在凡界他却是当之无愧的举世最强，谁人敢与他叫板？

　　这真得是在自寻死路了！

　　他忍不住出手，一掌向着周恒急抓而去。

　　周恒右拳一握猛然轰出，金色的拳芒耀动天地，声势竟是丝毫不弱于刘安奇。

　　“什么！”看到这一幕，清阳天尊三人同时露出不可置信之色。

　　刘安奇可是仙人啊，虽然来到凡界便要受到凡界的大道压制，无法真正发挥出仙人的战力，可也是无限接近凡界巅峰的力量！

　　现在凡界灵气层次太弱，根本出不了三劫准仙，哪怕是最蹩脚的仙人降世都将是凡界最强的存在！

　　周恒居然能够在气势上与刘安奇媲美……这未免也太夸张了吧！

　　不过，气势终归只是气势，两者硬拼看的还是绝对的力量！周恒，绝对不可能是刘安奇的对手，这小子逞强硬拼绝对是自寻死路。

　　轰！

　　拳头与手掌相撞，一声重响之后，所有人只觉耳中一片轰鸣，什么也听不到了。

　　虽然耳朵失聪，可眼睛却依然好使，只见周恒倒卷数十里，快如流光，而刘安奇也是身形不稳，腾腾腾地连退十几步，刚刚站定之后，又腾腾腾地连退七步，这才终于站稳了。

　　嘶！

　　在这一击上，周恒虽然落了下风，可差距并没有达到碾压的程度！

　　怎么可能！这小子怎么可能有如此强大的力量？

　　这绝对是三劫准仙了啊！

　　区区化神二重天的天尊，怎么可能拥有三劫准仙的战力？这不是开玩笑吗？

　　“天赋异禀！”

　　“超级妖孽！”

　　令狐玄等人都是惊呼不已，这准仙与天尊的差距是体现在神祇上的。准仙历劫之后，神祇将会一次比一次强大，将力量百倍提升！

　　周恒肯定不是准仙，因为他才化神二重天，神祇还没有这个资格去历劫。可他却拥有着与三劫准仙媲美的力量，何解？

　　这家伙的丹田空间……庞大得惊人！

　　以恐怖的灵力积累硬生生补足了神祇方面的差距，这这这这这，妖孽啊，绝对的妖孽！

　　尤其是清阳天尊，发现了周恒其实拥有三劫准仙的战力时，不由地后背上全是冷汗。

　　若是一路上周恒对他动了杀心，以三劫准仙对二劫准仙的碾压，而且还是有心算无备，简直就是十拿九稳啊！

　　他没死真是运气！

　　可为什么周恒没有下手呢？

　　再怎么说他都是二劫准仙，也是凡界巅峰级别的人物了，被他轰中一下又岂是闹着玩的？除非……周恒也跟刘安奇一样，乃是仙人降世，那么凭借仙人的体质在凡界绝对是无敌了！

　　可周恒明明只是化神二重天，那么他肯定不可能拥有化神境法器级别的体魄，这不是明摆着的事情吗？

　　果然是年轻人，太骄傲了吧！

　　清阳天尊在心中说道，一边看着周恒脚下踩着玄妙无比的步法，极迅速地转了回来，浑身的气势竟是不减反升，又是一拳轰出打向了刘安奇。

　　“好狂妄的小辈！”刘安奇勃然大怒，他的战力虽然被压制到了凡界允许的极限，可本身却是货真价实的仙人，岂能容忍蝼蚁的挑衅？

　　他双手翻张，一道道劲力狂涌，对着周恒疯狂地轰击而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒毫不示弱地与他对轰，虽然他在力量上稍有不及，但并没有本质上的差别，毕竟他也达到了三劫准仙的强度。

　　刘安奇咆哮连连，作为一个奴才，他最大的弱点就是沉不住气，不像周恒这种从底层爬上来的天骄，充满着坚韧不拔的战意。

　　没有三招两式干掉一个实力比不过自己的对手，刘安奇的情绪很快就变得失控起来，面目狰狞，恨不得要将周恒碎尸万断一般。

　　“仙术，野火拳！”刘安奇双眼中猛地跳闪过一道火花，双手化掌为拳，十指紧握之中，轰，一道道烈焰从他的拳头上迸发出来，碧绿色的明火熊熊燃烧。

　　高温炽烧之下，这海水顿时被疯狂地蒸发，如果从大海的上方观看，便能发现这水位下降的速度十分明显！

　　不过水气蒸腾到千丈高空之后，又化为一片片雨水落了下来，补充着水位的高度，维持着一个大的平衡。

　　仙术！

　　你要用绝招就用嘛，还在嘴里叫出来，惟恐别人不加以提防？

　　周恒摇了摇头，右手一展，却是化拳为掌，眼中有无穷光影飞转，猛地便是一掌拍出。

　　翻天掌！

　　仙术对仙术！

　　同样是仙人，刘安奇和荣剑龙根本没有一丝一毫的可比性！周恒可以断定，荣剑龙可以在十招之内轰败刘安奇，而使出那仙术蓝心印的话，五招之内便能将刘安奇轰杀！

　　这还是在凡界，力量被极大压制的情况下，放到仙界的话，刘安奇绝对是被荣剑龙秒杀的份！

　　周恒几招交手之后心中便笃定下来，他绝对无惧刘安奇。

　　轰！

　　两人拳掌相抵，野火拳荡卷起滔天之焰，而翻天掌则是带起了一片宇宙星辰，互相撞击、湮灭之中，竟是拼了个半斤八两！

　　不，是刘安奇输了！

　　清阳天尊四人都是在心中说道，因为刘安奇可是在力量上占了优势，可仙术对拼的结果却是两人不相上下，这意味着周恒掌握的仙术还要更加高阶！

　　这很自然，刘安奇只是令狐家的奴才，他又能学到什么高级的仙术？而翻天掌却是蛮神族的绝技，再怎么样也得比一个奴才学的秘术高明吧？

　　“你……究竟是什么来头？”刘安奇有点怂了。

　　凡界怎么可能有这样的变态？

　　这应该是仙界哪个豪门培养出来的天才吧，此时正在凡界历练！否则又怎么可能那么变态，又怎么可能掌握了仙术？

　　令狐家在仙界虽然也小有名声，但距离那些顶级势力却还有着天与地一般的差距，若是不小心得罪了那样的存在，分分秒就会覆灭！

　　“我，凡人一个！”周恒哈哈大笑，脚踩迅云流光步，向着刘安奇再做攻击。

　　“小子，你的实力确实很强，但毕竟还没有跨过仙凡之门，绝不可能是我的对手！”刘安奇心中已是认定周恒豪门之后的身份，便有了罢战之意。

　　毕竟，他即使打赢了也没啥好处，日后周恒回到仙界请家族出手报复，他绝对要被丢出来当替罪羊！

　　他是替令狐家做事，但绝不会把命都给卖了！

　　“哪来那么多的废话，来战！”周恒长啸一声，双掌翻飞，翻天掌一记接着一记轰出。

　　面对这仙术的狂轰乱炸，刘安奇也丝毫不敢大意，只能全力运转野火拳来相抗——这打不伤他却将他镇得灰头土脸也不是什么值得骄傲的事情。

　　之前周恒用拳、刘安奇用掌，现在各出仙术之后却是刚好对调一下。

　　又对轰了百来招后，两人同时收手。

　　两人都是化神境法器级别的体质，谁也奈何不了谁，再打下去也没有意思。

　　周恒却是想到了荣剑龙，对方那蓝心印一出直接将自己的骨头都给轰断了！

　　同样是仙术，翻天掌跟蓝心印比起来又差到天上去了。

　　理论上来说，周恒那化神境法器的体质在凡界应该是无敌的存在，任何蛮力都不可能直接轰伤他。可蓝心印却是做到了，在迸发威力的一瞬间，那力量绝对超过了凡界的极限！

　　而惑天的符文更加牛逼到爆了。

　　可见，即使下界限制了极限力量，但仙术却能钻过这样的空档，释放更加强大的战力来。

　　周恒看着刘安奇的脖子，想着是不是要祭出黑剑再干一场？

　　黑剑无坚不摧，再配合他的力量足以斩破化神境法器——这也是刘安奇现在的体质程度，本是凡界无敌的，可遇上黑剑又算得了什么？

　　早在周恒只有结胎境的时候，他便能以黑剑在王级傀儡的身上划出痕迹来，那可是正正宗宗的化神境傀儡啊！

　　现在他的力量可以与三劫准仙相媲美，再以黑剑削斩，划破化神境法器真得不稀奇！

　　不过他并没有必杀的把握，若是将刘安奇惊走的话，这家伙肯定会躲得远远的，怎么都不可能过来送死。因此，如果要下杀手，就得找个一击绝杀的机会！

　　否则，刘安奇肯定会爆发出仙人级别的力量，到时候他便直接破开虚空进入仙界了，怎么杀？

　　周恒按下了拔剑杀人的诱人冲动，道：“你还算有些实力，那就跟本少进去，打个下手吧！”

　　刘安奇不由地脸色一黑，他怎么叫有些实力？他是仙人好不好？要是换成是在仙界，他的力量没有受到压制，一招之间便能将周恒镇杀！

　　毫无悬念！

　　可周恒越是狂妄、越是嚣张，刘安奇就越是相信周恒大有来头，肯定是仙界哪个超级豪门之后，反倒是屁都不敢吭一个，神念扬动，与令狐玄商量着什么。

　　过了一会，那位令狐家的少爷便道：“不打不相识，周兄，交个朋友吧！”

　　他向着周恒拱了拱手，神情之情落落大方，丝毫看不出一丁点的剑拔弩张。

　　大家族出来的人，涵养功夫还是值得称道的。


第473章 仙宫的来历

　　一场争斗，暂时消于无形，但大家都知道这只是一个短暂的和平期。

　　星核太珍贵了，珍贵到足以让令狐玄、刘安奇生出杀人灭口之心！之所以罢手，是因为他们没能力干掉周恒，而若是有了这样的机会，他们哪个都不会手下留情！

　　而这真阳仙苑就可能是一个转折点，仙宫里面说不定便有仙器！

　　以刘安奇的力量再配合仙器，要斩杀周恒便不是痴人说梦了。

　　“还请周兄施为！”令狐玄微笑着说道，充满着世家子弟的儒雅，怎么也不能将他和武者联系到一起。

　　“你们退后万里！”周恒说道。

　　令狐玄五人面面相觑之后，都是依言而行，万里之遥对于他们来说并不算遥远，若是周恒打开仙宫想要独自进去的话，他们也完全来得及阻止。

　　周恒倒是没有想过要独自进入仙宫，他还想利用里面的环境坑杀刘安奇呢！

　　他是怕驱动星核打开仙宫的时候，能量外溢会产生极可怕的后果，将他都给震得重创！有了万里之距，他至少能有一个反应的时间。

　　“周小子，你要小心！”黑驴慎重说道。

　　此间有一个仙人，虽然是被压制了境界，但仙人就是仙人，容不得他们不小心谨慎。

　　周恒微微一笑，这舍不了孩子套不了狼，他不冒冒险又怎么能够将仙人斩落马下？凡人诛仙，这想想也让人热血沸腾啊！

　　他将星核上的力量禁制去掉一丝，将这个缺口对准了仙宫大门，然后催动星核之中的力量向着仙门轰去。

　　可惜啊，这仙宫的大门是玉石做成的，否则他都可以直接吞噬了！

　　周恒的心中突然闪过这么一个念头，轰，狂暴的能量涌出，对着仙门冲击而去。

　　嘭！

　　周恒整个人立刻被震飞而起，但他的反应是何等之快，脚踩迅云流光步，在狂暴的轰击能量中穿梭躲避，竟是几乎没有被波及到！

　　偶尔被打中一两下也没事，那仅仅是余波反震，以他的体质加上灵力防御完全能够撑得住。

　　而那道仙门……终于开了！

　　被生生轰出了一个足能让大象通过的洞口！

　　不愧是星核，聚敛了一个星球的能量，连仙门都能轰破！

　　咻咻咻，令狐玄五人都是飞跃而来，看到这仙宫大门破了如此大的口子时，都是露出又惊又喜的表情，更有止不住的贪婪。

　　仅仅只是释放出一丝丝的力量就这么强大，整个星核中所蕴含的灵气自然不用说了！

　　清阳天尊等三个二劫准仙差点直接扑上来抢夺，他们被困在二劫准仙这个层次已经有许多许多年了，再无法成仙的话他们差不多也要寿终正寝了。

　　为了成仙，他们可以拼命！

　　可周恒太强大了，强大到不是他们肯拼命便有希望战胜的，这样的敌人简直就是让他们绝望啊！

　　只能将希望寄托在仙宫中了！

　　说不定有仙器啊，或者仙级的毒药、迷药，哪一样都能制服周恒！

　　在仙级的力量面前，他们都是蝼蚁！

　　“请！”黑驴向对方五人道。

　　“你们先请！”令狐玄则是十分客气地推让着。

　　“还是你们先请！”黑驴坚持道。

　　这鬼知道仙宫中有什么，说不定进去就是一把仙剑纵横将他们斩得干干净净，这可不是闹着玩的啊！

　　令狐玄也知道不可能让周恒和黑驴打头阵，他们的实力决定了他们有谈判的资格，因此他露出一抹柔和的笑容，向清阳天尊三人道：“三位，麻烦你们先行吧！”

　　我操你妈啊！

　　清阳天尊三人都是在心中骂娘，这走在前头真是祸福难料，可能一脚天堂，也可能一脚地狱！

　　可谁让他们三个实力最弱呢？

　　人为刀俎，我为鱼肉啊！

　　三人面面相觑一阵，也只能起脚前行，跨进了那破开的仙门中。

　　事到如今，已经不是他们想要抽身离开便能离开的，周恒和刘安奇就好像两把钢刀架到了他们的脖子上，生死完全不在他们自己的掌控之中了。

　　饶是准仙又如何，他们又没有活腻了，三人都是脸色难看地走进了破洞中，一边将精气神提升到极致，随时都能发出最强一击。

　　堂堂准仙也只能充当炮灰！

　　周恒暗暗感叹着，心中却是升起了无穷豪情和战意。

　　他现在在凡界几乎可以是横着走了，但这份修为放到仙界去的话，却是完全得不堪一提！以后到了仙界若是不努力提升修为的话，清阳天尊三人就是他的榜样。

　　“没有危险！”走进去打量了一圈之后，清阳天尊三人都是说道，语声中带着一丝丝的不忿。

　　他们可是二劫准仙啊，居然沦落到做了探路小卒，真是丢脸丢死人了！

　　刘安奇这才护着令狐玄进入，待到他们先进去了之后，周恒和黑驴也是并排走了过去。

　　进门就是一座花园，但现在基本只剩下一片枯寂，看不到一丁点的绿色，可灵气却是充沛之极，就好像周恒第一次踏入撞入玄乾星的仙之大陆。

　　只是这里要来得更加浓郁！

　　清阳天尊等三个二劫准仙都是露出狂喜之色，在这里修炼的话，他们甚至有可能直接冲上三劫准仙！

　　但他们立刻就变得垂头丧气，这里的灵气浓度是够了，可关键是量不够啊，撑死了几十亩的大小，可要让一名二劫准仙冲上三劫准仙，像这种程度灵气至少需要十几个城市那么大的空间才行。

　　差远了，根本不行！

　　刘安奇呼吸着这浓郁无比的灵气，眼神中杀过一道杀气，在这里他的战力又能提升几分，是不是要对周恒出手呢？

　　不妥！

　　虽然这里灵气浓郁，可以强化他几分战力，但还远远不足以轰杀一名拥有化神境法器体质的家伙，必须……再忍一忍，找一个更加合适的机会，否则便只好一直不撕破脸了。

　　“发了！发了！”黑驴绕着场子跑了几圈后，张开驴嘴立刻大口大口地呼吸起来，好像要将这里的灵气都吸进他嘴里似的。

　　“土包子！”令狐玄用极低的声音哼了一声，这真阳仙苑虽然也来自仙界、尽管大门紧闭，可灵气的溢散终是不可避免的，哪能够和仙界相比？

　　他转过头来，却看到清阳天尊三人同样伸长着脖子在使劲地吸气，一副飘飘欲仙的模样。

　　丢、丢死人了啊！

　　令狐玄顿时有种将这三个老货宰掉的冲动，算起来这三个老货也是他的手下，却是当众出丑露乖，多伤他的面子啊！

　　再看周恒，如磐石稳坐、毫不动容！

　　这家伙果然来自仙界，跟凡界这几个土包子完全不一样！

　　令狐玄和刘安奇对于周恒的“身份”却是又坚信了一分。可他们又哪里知道，周恒之所以那么平静，是因为他的丹田空间实在太大了，便是一口气将这里的灵气吸得精光也未必能够提升他多少的灵力积累。

　　歪打正着之下，却是将他仙界豪门族人的身份又坐实了几分。

　　“驴子，不要丢人现眼了，走！”周恒一把抓住黑驴的脖子，倒拖着它向前走去。

　　“放手！放手！让本座多吸两口！”黑驴则是吐着舌头惨叫道。

　　穿过这破落的花园之后，前方则是一座大殿，与外面一样，通体是由银白色的玉石搭砌而成，闪动着柔和的光芒。宫殿的装饰风格与玄乾星是完全不同，透着一种极接近自然的味道。

　　周恒回过头来，道：“令狐兄，可知道这座真阳仙苑昔日是属于哪位大能的？”

　　令狐玄和刘安奇顿时露出诧异之色，好像在奇怪周恒怎么会问出如此低级的问题来！

　　若是不知道这真阳仙苑的底细，你又何必带着星核眼巴巴地赶过来？是了，这是在考较他们！

　　切，他们若是不知道又怎么会过来呢？

　　“原来周兄是想要考较一下小弟！”令狐玄露出一抹矜持的笑容，心中却是充满着不屑，居然用这种低级的问题来考较令狐家的子弟，真是太小看他了！

　　“此真阳仙苑在百万前属于精灵族的一位大能，乃是创世王，因为仙界发生了大动乱，整个仙宫都是被轰飞到了凡界！”他娓娓而谈，口齿清晰，尽显世家子弟的矜持和风度。

　　创世王！

　　仙人共分四个大境界，分别是月明境、日耀境、升华境和创世境。不同于凡界，仙人每一个境界之间都有着巨大的差距，因此一重天被称王、二重天称为皇、三重天则为帝！

　　如日耀帝代表着日耀三重天，而创世王则代表着创世一重天的境界。

　　而百万年前应该就是惑天、黑剑原主人与其他对手爆发激烈大战的时候，也就是说，这座仙宫极有可能是因为那场大战而被打落凡界的！

　　可那位精灵族大能即使只是创世一重天，那也是创世境了啊，站在了整个仙界的最巅峰，这样的存在也会毫无自保之力？

　　极有可能！

　　想想荣剑龙便知道了，那肯定也是创世境的存在，虽然不知道是王、皇还是帝，可愣是被惑天自动激发出来的符文给轻松抹杀！

　　当年惑天有全盛的战力，那么一道余波的余波将这座仙宫震落凡界又有什么好稀奇的！

　　可如此说来，惑天当年绝不止是创世帝那么简单！


第474章 碧霄石

　　古炎确实说过仙人四境中，每一重天之间都有着极大极大的差距，老骗子也证实过这点，可要说创世三重天的存在只是一道攻击余波的余波便能轰杀创世一重天，这未免也太过了！

　　周恒想到他在突破化神境的时候，曾经看到过的金色纹路，布满了整个天地！

　　那极可能便是天地大道！

　　周恒想过，他若是有朝一日可以达到轰破那金色纹路的程度，极有可能他便凌驾在了天道之上，从此真正得不受生死之限！

　　会不会……惑天、黑剑的原主人早已经达到了这个境界？

　　如果是这样，那么也很好解释惑天以及黑剑原主人的能力了，因为他们已经是可以驾役天道的存在，一道攻击余波的余波将一整座仙界大陆轰飞又有什么好奇怪的？

　　令狐玄绝不会想到，自己随口说了几句话会让周恒产生如此多的联想，他还在那边不屑，什么大家族的子弟呢，竟然问出了这种没有深度的问题。

　　哼，若是他也可以有对方的修炼资源，现在的前途肯定比周恒要光明一百倍！

　　这位令狐公子把周恒能够拥有逆天战力的原因全部归结到他背后的“家族势力”上，自然是对周恒有多么鄙视便多么鄙视，但更多的却是羡慕。

　　化神二重天便拥有了三劫准仙的战力，那当周恒成仙之后又将如何恐怖？

　　说不定，在月明王的时候便能干翻月明皇了！

　　周恒收回思绪，目光扫过这座遗世了不知道多少年的仙宫，搜寻着有价值的东西。可丹田中的黑剑却是无动于衷，好像没睡醒似的。

　　这里居然没有让黑剑“心动”的宝物？

　　周恒知道随着自己的修为越来越高，黑剑的胃口也是越来越挑剔，可这是仙宫啊，而且还是一位创世王的仙宫，这里难道就找不出一件好东西？

　　他张开神意，扫过这仙宫的每一处角落，立刻便明白过来。

　　这座仙宫其实早已经千疮百孔，每一块砖石都快要崩碎了，只是勉强沾连到了一起。可仙宫就是仙宫，哪怕是即将破碎了也不是凡人可以用蛮力轰开的。

　　必须要仙级的力量，比如星核。

　　怪不得黑剑没了反应，这里的东西估计都已经被摧毁得差不多了。

　　极有可能，这座仙宫还是被黑剑的剑气所摧毁，那这位剑大爷就更加不屑一顾了，当它是拣破烂的吗？

　　他的神意强大，对面的刘安奇也是毫不逊色，他乃是真正的仙人，虽然力量现在被压制了，但神意的敏锐程度却是不会有什么改变。

　　刘安奇带着令狐玄毫不停留地往前走，自然知道这一路上都没有什么好东西。

　　“这什么仙宫啊，怎得什么好东西都没有？”黑驴不爽地说道，两只贼眼则是不断地转来转去，毫不放过每一个可能会有宝物的地方。

　　与它一样的还有清阳天尊三人，他们虽然神识要比黑驴强出了好几个档次，可入了仙宫又怎么甘心空手而归？

　　这仙宫是怎么了？怎么到处连一件摆设都是看不到！

　　好像这里早早就被人洗劫过了一遍。

　　这里没有家具之类的东西，是因为这些摆设更加脆弱，不知道在多少年前就化为了飞灰，自然不可能再看得到，因此这里显得空空荡荡，说出来的话都能听到回声。

　　第一进宫殿很快便走完了，之后又是一个花园，同样地没有了什么植物的存在。

　　“咦，碧霄石！”令狐玄突然一顿，将目光盯在了花园中一只石桌上，那是一只通体碧绿色的石桌子，但主体部份已经碎裂了五分之三，基本只剩一个底座了。

　　断裂的石头处散发着浓郁的灵气，远远要超过这里的整体环境。

　　周恒微微一惊，这都已经过了多少年了，这石头中的灵气居然还没有完全散发干净？要知道无论什么灵石只要一从地下开采出来便会开始溢散灵气，只要时间长了，哪怕是上品灵石也会变成完完全全的顽石。

　　尤其是，这仙宫还是从仙界掉下来的，这灵气溢散的速度应该更快，但过了百万年却依然还有灵气留存，这真是极不可思议！

　　“小白脸，啥是碧霄石？”黑驴发扬了不懂就问的优良传统。

　　小、小白脸？

　　令狐玄脸色一黑，差点背过气去！

　　他乃是令狐家堂堂九少爷，何曾被人说过是小白脸？脸白那是他的皮肤好！这要放到了是在自己家族领域内，谁要敢这么跟他说话，他只要挥挥手，便有无数家族高手出现将对方撕成碎片！

　　可现在他却是不敢肆意枉为，因为他得顾忌着周恒的实力和身份！

　　他的脸一阵红一阵白，但终于还是压下了心中的怒火，道：“碧霄石乃是仙界的宝物，不但可以聚敛天地灵气，而且还有更妙的奇效，能够让附近修炼的人念头通达，领悟天地玄妙的可能性大大提升。”

　　他的话还没有说完，黑驴的眼睛已经变得直了起来，立刻欢呼一声，撒着四条腿儿就奔了出去，一把便将那断掉的石桌抱住，用硕大的驴脸不断地摩擦着。

　　“驴子，能不能不要这么恶心？”周恒快要受不了了。

　　“你管我！”黑驴直起脖子说了一句，然后又用脸去蹭石桌，好像要沾点仙气似的。

　　“周兄，既然这是我们共同发现的，那一人一半如何？”令狐玄很想独吞这件宝物，可惜这是凡界并不是仙界，刘宝奇可没有能力镇压周恒，因此只能退一步了。

　　而且，碧霄石也不是消耗型的宝物，现在就算分一半给周恒，以后也不是没有机会收回来！

　　比如这里出世一把绝世仙器，便能仗之轰穿周恒的体质，直接结果了这个家伙！

　　就算这小子是高阶仙城家族的传人又如何，死在凡界根本不可能有人知道！

　　“一人一半？你还真是不要脸啊！”黑驴立刻跳了起来，“就算是周小子都休想从本座这里抢走一分一毫，你小子居然想和本座一人一半，你这臭不要脸的！”

　　一番话直接把令狐玄给骂懵了！

　　他怎么就不要脸了呢？

　　大家既然是同盟，那么发现宝物之后，一人一半不是很正常的事情？怎么这头驴子那么无耻，竟是将大家发现的宝物理所当然地据为己有了？

　　他见过许多无耻的人，但能够和这头贱驴相媲美的人却是一个都没有！

　　“周兄，你不说两句？”令狐玄只觉是秀才遇上了兵，有理也说不清。跟一头无耻贱驴理论显然不是什么好主意，不如交给周恒去办好了。

　　周恒微微一笑，道：“令狐兄又想我说什么？”

　　当然是管管这头贱驴，让它不要那么无耻！

　　令狐玄容色渐冷，道：“周兄，为了我们接下来的合作，还请不要失了公允！”

　　“周小子，这可是好东西，你不为了自己想想也得考虑一下未来的儿子女儿，好东西多多益善，哪能让给外人是不是？”黑驴则在一边劝说道。

　　“周少，还是不要破坏了我们之间的情谊！”刘安奇在一边负起了双手，仰头看天，一派高手寂寞的模样。

　　他和令狐玄一个黑脸一个白脸，却都没有想过要动手，至少在他们没有十足的把握轰杀周恒之前！否则周恒一旦回到了仙界家族中，那将给令狐家带去毁灭性的打击。

　　“宝物这种事情，自然是谁的手快便是谁的，没有公平不公平之说！”周恒开口道。

　　这么说，就是赤裸裸地在偏袒黑驴了。

　　“哼！”令狐玄和刘安奇同时脸色一冷，周恒也太不给他们面子了！

　　要知道他们的实力可丝毫不比周恒弱，甚至还要来得强大！

　　“周兄，你这是在胡搅蛮缠了？”令狐玄冷然说道，他又怎么能够放过碧霄石这样的至宝，这可是创世境的仙人才能拥有的至宝，拿回家族的话便是大功一件！

　　不说让他立刻跃升为第一继承人，但至少也可以混个第二、第三！

　　别小看这一名两名的差距，在仙界的大家族中，继承人的排名差了一位所得到的修炼资源都是天与地一般的远，而且所掌的权力也是大有区别。

　　因此，他一定要争。

　　“你这个人怎得这么爱无理取闹！”黑驴立刻跳了起来，“这明明是本座的宝物，你却老是嚷嚷着说要分一半，有你这么不讲理的人吗？那好，你老子老娘咱们也一人一半、你爷爷奶奶外公外婆咱们也一人一半，本座就吃点亏，只要雌的好了，正好用来做侍女！”

　　令狐玄也算是颇有城府的人了，可是听到黑驴的话仍是气得全身哆嗦，有一种想要杀人的强烈冲动。

　　“玄少！”刘安奇在一边叫道，用微弱的姿势摇了摇头，意思是现在根本没有把握击杀周恒，绝不能为家族惹上一个大敌！

　　令狐玄的胸膛急抖，过了一会才平静下来，道：“你说这碧霄石是你的，可有证明？”

　　“要证明还不简单！”黑驴得意洋洋地站了起来，用蹄子对着桌脚一指，“看！”

　　只见这桌脚不知什么时候贴上了一张笔条，上面写着“此物为神驴大人所有”几个字，墨迹兀自还没有干透。

　　令狐玄顿时一口血喷了出来。


第475章 取宝

　　无耻！无耻之犹！

　　令狐玄这辈子不是没有做过无耻的事情，可跟眼前这头贱驴一比，他自觉清高圣洁得宛如天山上的一朵雪莲，纯净到家了！

　　怎么能够如此无耻，而且无耻得如此理直气壮！

　　令狐玄瞠目结舌地看着黑驴，黑驴则是脸不红心不跳，满脸无辜的模样。

　　“你、你、你——”令狐玄指着黑驴，哪怕是这位少爷平时也素来蛮不讲理的，可遇到黑驴这种完全没有下限的奇葩，他也只有一败途地的份。

　　“理亏了吧！哼，理亏了就一边待着去，不要耽误驴大爷发财！”黑驴眉开眼笑，然后将两只后蹄撑在地上，两只前蹄则是抱住石桌，屁股一蹶，用力想要将碧霄石给拆下来。

　　可任它使出吃奶的劲也没用，这石桌纹丝不动，反倒是让这头驴子累得满头大汗。

　　“哈哈哈哈！”玄狐玄委屈了半天之后，终是得意无比地大笑起来。

　　没错，这可是仙界大能的寝宫，这里的东西哪是如此容易便能带走的！如果宝物是桌子上放着的一只茶壶、一只玉杯，那么想要取走自然轻轻松松。

　　可这是桌子，当初即使不是那位创世王亲手打在这的，也是仙界的其他高手，又岂是黑驴这种结胎境的末流人物能够撼动的？

　　“周小子，你来！”黑驴使出吃奶的劲折腾了十几分钟后，终是不甘心地叫起了救兵，“你要给本座取出来，驴大爷就分你十分之一！”

　　听到这话，连周恒都是想要痛揍黑驴一顿，真没见过如此小气的驴子啊！

　　贪心、小气、无耻！

　　周恒只是试了一下便摇了摇头，道：“不行！”

　　“啥，男人怎么能说不行，再来！”黑驴怒容满面。

　　“贱驴，你真得欠抽了？”周恒捏了捏指骨，这黑驴是越来越得意忘形，连他都支使上瘾了！

　　“嘿嘿，咱俩谁跟谁呢！”骨气在黑驴看来绝对是可以随意丢弃的东西，它立刻赔上了笑脸，“你再试试，嘿嘿，再试试！”

　　周恒负手走开，黑驴则连忙跟了上去，亦步亦趋，好像狗奴才似的。

　　令狐玄则是向刘安奇打了个脸色，对方会意，立刻走上前去拔了下仙桌，但任他如何催运力气，这石桌就好像生了根似的，根本无法撼动分毫。

　　刘安奇又试了几次，直将一张脸都是憋得通红，可就是奈何不了这石桌一分一毫。

　　他颓然松手，满脸沮丧之色，向令狐玄道：“玄少，属下无能！”

　　令狐玄也是一叹，谁让这仙宫坠下了凡界呢，即使是仙人的力量也被压制到了凡界巅峰，对此是完全没辙啊！

　　那位创世王肯定没少在这张石桌上喝过茶、饮过酒，借助碧霄石来参悟大道。那可是创世王啊，哪怕每次都只是将杯子、酒壶放落，都有一股道力流转，久而久之，这石桌肯定与整座仙宫融为了一体。

　　想要将碧霄石取出只有一个办法，那就是把整座仙宫都打包送上凡界，再由家族大能倾全力将碧霄石挖出来。

　　便是如此，成与不成还是两说！

　　而且，要将这整座仙宫送进仙界……令狐玄脸色一黑，别看这座仙宫不算太大，可比起人来，无论是体积还是重量都不知道要超出多少！

　　令狐家有那么多的仙石来支撑界门的运转吗？

　　绝对没有！

　　真要勉强运转只有一个结果，家族的财产完全耗空，而这仙宫却还到不了仙界，只会遗散在虚空之中，不知道多少年后会撞出来！

　　这种情况又不是没有发生过，否则凡界可是遗失了不少仙界的遗迹，怎么就没见仙界大能下去抢夺呢？

　　——本身的实力越强，穿越界门所需要消耗的仙石数量就越多！这也是为什么只有令狐玄和刘安奇两人下来的原因，省仙石呗！

　　再说了，仙人在凡界要受到天地大道的压制，力量其实都是差不多的，仅仅只有肉体强横上的差别，那么耗费大代价将一位创世帝送到凡界又如何？

　　跟月明王的战力几乎没有区别！

　　可惜啊，至宝便在眼前却只能空叹！

　　令狐玄也算是性格果断之人，立刻便道：“走，我们继续前进！”

　　虽然没能取走碧霄石，可这也让他看到了这座仙宫的价值，因此完全没有必要在这里空叹气，赶紧着去搜找其他的宝物才是正道！

　　他算是见识到了黑驴的无耻，哪敢再叫上周恒，正好趁着那一人一驴弄别扭的时候，赶紧走了！

　　对于这个结果，最高兴的便是清阳天尊三人了。

　　他们本是凡界最强的人物，可先后遇到了周恒这个怪胎和刘安奇这个降世仙人，让他们完全失去了话语权，便是发现了宝物又如何，根本没有他们的份！

　　顶多别人吃饱了肉，他们可以分到点汤罢了。

　　而看到周恒和令狐玄先后无功而返，他们自然升起了一股幸灾乐祸的快意心情。人就是这么古怪，不患贫而患不均，大家都得不到才是真正的公平。

　　三人面面相觑之后，也起步离去，却是和令狐玄两人不同，走进了另一扇宫门——跟着令狐玄两人他们最多喝汤，但走自己的路却可能吃肉！

　　这么简单的道理堂堂二劫准仙又怎么可能不知道！

　　“周小子，不用演戏了，人都走光了！”黑驴贼眼骨溜溜地转，突然对周恒说道。

　　周恒一愣，道：“你怎么知道我是在演戏？”他自觉装得挺认真的，至少令狐玄他们都没看出来。

　　“呸，本座就是骗人的祖宗，你这小子想骗过本座不是白日做梦吗？”黑驴呸了一口，满脸的不屑。

　　靠，竟然被这头贱驴给鄙视了！

　　周恒叹了口气，果断没有和黑驴争论，而是取出了黑剑，道：“我可以试试能不能把碧霄石削断！”

　　“本座怎么觉得这很不靠谱！”黑驴迟疑着道，碧霄石可是仙界的宝贝啊，哪怕黑剑再锋利又如何，周恒现在的力量层次摆在那呢！

　　“总比你靠谱！”周恒瞪了一眼过去，最不靠谱的家伙居然敢说别人不靠谱，完全就是个笑话！

　　“那是试试吧，反正也没损失！”黑驴立刻变得兴奋起来。

　　它和周恒都是绝对现实的人，宝物再好、可装不进自己的怀里又有什么用？因此，管他会不会将碧霄石砍坏呢，得不到宝物一切都是空的。

　　周恒大步走到石桌前，他没在令狐玄几人跟前使用是不想让对方提前有了警觉——黑剑若是连碧霄石都能削断的话，要斩掉他们的脖子岂不是更加容易？

　　到时候保证刘安奇根本不敢和周恒交手，直接就破开虚空逃回仙界了！

　　“驴子，你布下禁制，不要让这里的声音传出去！”周恒开始蓄积力量，但还是嘱咐了一下黑驴，等下他一剑削过若是发出的声音太大，可能会把其他人引回来。

　　“明白！明白！”黑驴连忙点头，伸出蹄子布下了一道灵力禁制，保证这里的声音不会传荡出去。

　　“嘿！”

　　周恒蓄足了力量之后，猛地一剑划出，万千道墨黑色的剑影荡开，又在瞬间融为一体，对着碧霄石斩了过去。

　　飞宇七剑最后一式，剑破飞宇！

　　这也是飞宇七剑中威力最强的一招！

　　锵！

　　一声清脆的震响，周恒腾腾腾连退十几步，脸上闪过一道刹白，差点没能握住黑剑——那反震之力太强大强了！

　　“有用！哈哈，有用！”黑驴在桌脚看了一眼之后，立刻兴奋地大叫起来，那上面赫然多了一道深达寸许的剑痕！

　　虽然这桌脚差不多有人的大腿那么粗，但削上个千百剑的话，应该便能斩破了。

　　一想到宝物近在咫尺，黑驴自然就兴奋起来了。

　　周恒再聚剑意，刷，他再次削出了一剑。

　　叮叮叮叮，脆响不断，他一剑接着一剑，脑海中全然没有了别的想法。

　　十几剑之后，他突然一愣。

　　因为这一剑下去，砍下的印痕要更加深一些——好吧，仅仅只是深了那么一丝丝，但深一点就是深一点，他这样的大高手会查觉不到毫厘之差吗？

　　问题是，为什么会这样？

　　他每一剑斩落都是将自己调整到了最佳状态，一剑削落的力量是绝对相同的，怎么可能出现这样的差别呢？

　　周恒再出几剑，但没有一剑可以达到之前的状态，好像那一剑乃天空行空般的神来之笔。

　　一定要找出原因来！

　　周恒一剑又一剑地尝试着，他的战力太强，一直以来几乎就没有可以阻挡他的存在，从不需要如此挥剑连斩在同一件物事上，这种尝试对于他而言是新鲜的。

　　叮！

　　又是三十多剑后，周恒再次一顿，这一剑他又斩出了更深的痕迹。

　　原来如此！

　　他猛地反应过来，果然不是出剑使力的大小之别，而是他斩入角度的不同！

　　从不同的角度斩入，碧霄石的韧性是不同一样的——虽然这差别很微弱！

　　弱点！

　　周恒恍然大悟，比如剑招吧，任何剑招都会有弱点，只要能够抓住这点攻入，本身的实力也足够强大，那么再强大的剑招都能破解。

　　他之前砍得最深的两剑，便是斩在了碧霄石结构的弱点上。

　　石头如此，人呢？


第476章 创世王的肖像

　　周恒心中风起云涌，好像明悟到了什么东西。

　　招术有弱点、石头有弱点，人呢？

　　人、绝对也是有结构上的弱点的。

　　一剑削过，要平削过胸膛肯定要比竖着捅穿难，因为会碰到骨头，这是很简单的道理。而且，同样是骨头，不同部份的骨头强度会一样吗？

　　若是能够找到这最弱的一处地方，便能起到事半功倍的效果。

　　当然，对上比自己弱的人就无须如此麻烦，随便一剑斩过便结束了。可周恒不用多久便将前往仙界，也许那时候月明二重天都无法镇压他，可月明三重天一定可以！

　　仙人境，每一个小境界之间都是有凡界大境界那么大的差距！

　　到时候，遍地都是强敌！

　　若是可以掌握这门技艺，对他战力的提升将是极大的！

　　这可称为……弱点攻击，以十分力打出十二分、甚至二十分的伤害！再配合凌天九式的话，威力无穷！

　　对于一击击杀刘安奇，他的把握将大大提升。

　　叮！叮！叮！

　　周恒一剑剑地刺出，从发出的声音进行着比较、总结。猛地，他长啸一声，刷刷刷，三剑连斩，石屑飞舞中，这三剑每一剑都是入石两寸！

　　成功了！

　　“周、周小子，你刚才吃春药了，怎么一下子变得那么猛？”黑驴双眼暴瞪，它现在的境界虽然远要比周恒低，可半步仙人还查觉不到一寸和两寸的区别吗？

　　所谓压死骆驼的最后一根稻草，人是有极限的，在达到极限的状态下，便是再要提升一丝丝的力量都是千难万难，更何况是一举翻了个倍！

　　“驴子，总有一天你这嘴会被人缝起来，这辈子都说不了话！”周恒哈哈大笑，此时他心情愉悦之极，才懒得和这头贱驴生气。

　　“真是奇怪，没吃春药都这么猛，吃了还了得？”黑驴在一边喃喃自语，“以后遇到强敌，是不是先给他喂上点春药，这样岂不是战无不胜了？”

　　“……我听得见！”周恒的脸立刻变黑了。

　　挥剑再斩，撑握了窍门之后，周恒每一剑都发挥出了百分之两百的威力，顿时效率大大提升，仅仅一个多小时之后，这石桌的桌脚终于被斩断了！

　　这也是因为飞宇七剑为仙术，对于灵力的消耗太大，周恒在中途不得不停下来补充灵力，否则能够一直挥削的话根本不需要这么长的时间。

　　“宝贝！本座的宝贝！”黑驴伸出双蹄抱着碧屑石，如痴如醉。

　　“驴子，我已经预见了你的两种死法，要么贱死，要么贪死！”周恒摇了摇头，他有黑剑，碧霄石对他的作用不大，但对于他身边的其他人来说，这是至宝！

　　“本座乃天降神瑞，死不了的！”黑驴毫不知耻地说道，一边将碧霄石装进了空间法器中。

　　周恒也没有阻止，回去之后再分脏也不迟，谅这头黑驴也不敢真得黑了——它要是敢黑，就让小吃货天天与它睡在一起，半夜啃它的驴屁股！

　　“快走，我们已经耽误了不少时间！”

　　一人一驴走过了花园，进入了第二进宫殿，人才一进去，嗡，一股庞大的压力袭来，让他们都险些直接跪了下去。

　　周恒抬头一看，只见这大殿的尽头挂着一幅肖像画，是一位身材修长的中年男子，一身锦袍，面容清瘦，却是自有一股霸气，让人看了便暗暗心折。

　　那庞大的压力正是从这幅画上透出来的，并不是直接的力量镇压，而是一种心灵、精神上的镇慑！

　　肯定是那尊创世王！

　　周恒在心中说道，却已经将之与孔傲昆做了一下比较，得出的结论是，两种的强度在伯仲之间！

　　可孔傲昆是当面对着他的，这尊创世王却只是一幅肖像而已，两者之间的差距……大得无法形容！

　　孔傲昆也已经是升华三重天的修为了，可就差了一个大境界，这实力的差距简直不能以道理计！

　　仙人境，小境界之间固然是天与般的差距，但大境界之间的差距则更要恐怖。

　　周恒以前在任何阶段的三重天时，绝对可以在高一个大境界的对手之下自保，可放到仙人境的话那就远远不可能做到了。

　　差得实在太多太多！

　　能够以王的境界战胜皇，便已经是逆天之举了。

　　周恒挺直了腰板，既然不是直接的力量压制，那么他就绝不会低头！

　　啪，黑驴却已经跪了下去，跪得五体投地、毫无节操。

　　对于这头贱驴来说，节操有什么用？既不能吃、又不能用，就是用来扔一地的。

　　跪就跪吧，反正最后能够捞到好处就行了。

　　这贱驴仿佛游泳似的，划动着四只蹄子不断前进，包在花裙中的屁股一扭一扭，这模样真是让人深恶而痛绝之。

　　周恒忍住踹出一脚踢飞黑驴的冲动，双眼中流转着金色光芒，一步一步向前。

　　在更前面的地方，刘安奇已经和黑驴一样完全趴在了地上，而令狐玄则要好点，在地上艰难地爬行着。

　　这是意志层面的压力，与本身的力量无关！

　　这就是主人和奴才的分别。

　　周恒在心中说道，刘安奇虽然境界要远远高于令狐玄，可做为一个奴才，他已经习惯于听从命令，因此遇到一个强大到无法对抗的敌人时，他很快便选择了恭顺、投降。

　　而令狐玄还是有着大家族子弟的傲气，并不愿轻易弯腰，因此他还在坚持着，但也撑不了太久了！

　　这个对手，可是创世王——哪怕只是一幅肖像！

　　周恒心有凌天豪气，他绝不允许自己对任何一个人低头，更不用说是五体投地了。

　　创世王又如何？可以打败自己的人，但绝不能打败了他的心！

　　他大步前进，浑身神辉流转，在强大的压力下他如临大敌。

　　嗡！

　　头顶金色小人浮出，在这样恐怖的压力下，周恒不得不运转出他所有的力量，金色小人乃是他的神祇，是他的意识体现。

　　踏、踏、踏，周恒步履沉稳，步步前进，速度极快，很快就超过了令狐玄和刘安奇。

　　看到周恒大步走过，令狐玄不由地露出强烈的嫉妒之色，他和周恒境界相仿，为什么周恒能够锐意直前，而他却是举步唯艰？

　　这与修为无关，完全就看意志！

　　他本来还颇为自得，比他境界高的刘安奇早就趴一边歇菜去了，足以证明他的优秀！可他还没有高兴多久呢，周恒就啪啪啪地给了他一通耳光！

　　人家那才叫优秀！

　　一定要弄死他！

　　令狐玄心中发酸，虽然仙界比他优秀的俊杰多了去，可毕竟都没有亲眼见过。眼下周恒就在他的跟前，而且实力不强，更是没有家族保镖的护翼，如此天赐良机岂能错过！

　　更何况周恒身上还有星核呢！

　　愿上天保佑，赐给他一个轰杀周恒的机会。

　　周恒毫不分心，步步坚定。

　　相比于那精灵族创世王肖像的压力，令狐玄的那丁点怨力真是微不足道，而且他想杀周恒，周恒也没有打算放过他们，既然如此，死人的气又有什么好生的？

　　越是往前，这压力便越大，卡卡卡，周恒的身上不断地响动着骨头呻吟的声音，仿佛要不堪承受重负生生崩断一般。

　　要知道他可是化神境法器的体质啊，在凡界本该是无敌的，可眼下居然要达到承受的极限边缘，这是何等的不可思议！

　　这意志本身没有任何攻击力，可在激烈的对抗中，周恒不得不运转出全身的力量来对抗。但这股力量又无法发泄出去，只能在他的体内奔腾，随着这郁积的量越来越多，终是对他的神骨都是造成了不堪承受的压力。

　　要么撤去力量，不再对抗这股意志，要么不让一步，但自己却要伤痕累累！

　　周恒的嘴角露出一抹笑容，遍体鳞伤又如何，他自从修炼以来受到的伤还少过吗？

　　来吧！来吧！让我看看创世境的意志究竟有多么可怕！

　　周恒毫无半点退让，他的道就是勇往直前，无畏无惧，既然是意识层面的对抗，他自信不会输给任何人。

　　啪！啪！啪！

　　他身上的皮肉首先破碎，在他自身狂暴的力量冲击下一一炸开，鲜血喷洒，微带紫色的血液一路抛洒。

　　“紫血、化神境法器的体质？”令狐玄猛地心中一震，突然想到了什么，但一时之间又想不起来。

　　周恒仿佛未觉，双眼中神光逼射出足有三尺的长度，大步前进。

　　答答答，血液流淌，汇聚成一道道的小溪。

　　“噬、噬金族！”令狐玄猛地心中一颤，终于想了起来！

　　不错，一定是噬金族，才会在化神境的时候便拥有化神境法器的体质，因为这个种族就是专修体质的！只是……这个种族不是早在十几万年前就被人灭绝了吗？

　　是了，周恒一定是漏网之鱼！

　　所以他拥有很高的天份，因为他可能是噬金族唯一保留下来的希望，肯定是整个种族潜力最大的人！所以他身边才没有保镖，因为整个噬金族就只剩下他一个了！

　　既然如此，那他在仙界也肯定没有什么背景了，杀之也不会有任何后患！

　　一念至此，令狐玄的脸上顿时露出了森然笑容。


第477章 淬骨

　　噬金族虽然不是仙界的顶尖势力，但差不多也能够和令狐家相媲美了，虽然这个种族已经灭绝了十几万年，可它存在的时间却是更长，至少也有百万年左右的历史。

　　如此漫长的时间、再加上不算小的势力，这个种族能够聚敛到多么恐怖的财富？

　　周恒做为噬金族最后一个传人，那些财富大有可能都在他的身上！

　　——既然噬金族的灭族大难都被周恒逃过去了，那么当初必然也能携带上大量的宝物，仙界的空间法器可要比凡界的大多了！

　　哪怕带不走所有的财富，至少也有个一半吧！

　　一半！

　　这是个什么概念？

　　令狐玄也算是令狐家最年轻一代中着重培养的族人，他隐约也知道一些家族的财富数目，虽然不是很仔细但也大概有个数了。

　　那是一个庞大到能够让他晕厥的数目！

　　这么一笔惊人的财富就可能在周恒的身上！

　　令狐玄一时之间热血沸腾，只觉脑袋一阵阵地轰鸣，似乎要炸开了似的！

　　啪，他一个失神，意识顿时松懈，被画像的气势压得五体投地趴到了地上。这要换了之前令狐玄可能还会懊恼一下，可现在他却是热血冲头，哪还管得了这些？

　　他一个劲地在想，怎么拿下周恒，然后把那些财富逼问出来！

　　这并不容易。

　　首先，这是下界，周恒的力量已经接近极限，而且因为是噬金族人的关系，他的体质坚如化神境法器，堪比月明境的仙人！

　　这意味着几乎没有什么东西能够威胁到周恒！

　　威胁不成，又如何逼问财富的下落？

　　第二，就算他手里突然有了一把仙器，能够斩破周恒的身体，威胁到对方的性命，但谁来操持呢？他肯定不是周恒的对手，可若是让刘东奇来办的话……

　　以前刘东奇肯定会老老实实地听话，因为他的家人都在仙界的令狐家中，生死荣辱与令狐家休戚与共。可若是他知道周恒有这么一笔恐怖的财富时，还会不会这么想呢？

　　老婆可以再娶！儿子可以再生！

　　可获得如此巨富的机会……以仙人那漫长的寿命可能一生中都只有一次！

　　难保刘东奇会不动心！

　　可若是撇下刘东奇，他又绝然不可能是周恒的对手！

　　怎么办？

　　令狐玄纠结死了，一时之间只觉老天爷开了他一个莫大的玩笑，明明放了一份天大的机遇在他的面前，可偏偏又在中间设置了一道万丈悬崖！

　　咦……现在可能是个机会！

　　令狐玄突然目光一亮，周恒逞强硬扛创世王的威压，简直和自杀没什么两样，等他真得走到尽头浑身也必然伤痕累累！

　　这相当于是周恒自己解除了防御！

　　那现在自己要做的事情，就是跟上去，待到周恒气势松懈的一刻发起攻击，定能将他制住！

　　想到这里，令狐玄哪还有什么犹豫，立刻张开四肢在地上爬动起来。

　　五分钟后。

　　玄狐玄差点哭了出来，这么长的时间他仅仅向前挪动了半寸都不到！可他和周恒之间的距离已经超过过了十丈，而且，这个宫殿的进深更是达到了百丈！

　　照周恒现在的速度、然后再按照他现在的速度，可能要在周恒到达尽头的三天之后，他才能够到达。

　　至少三天！

　　时间应该是够的！令狐玄在心中盘算着，周恒现在受的伤都是极重极重，而且这伤势还在加剧中，绝不是三两天之内能够痊愈的！

　　等他来到宫殿尽头的时候，周恒应该还在重创状态。

　　如此一想，令狐玄信心大增，劲头十足，拼了命地向前爬。可在巨大的压力下，他虽然将屁股扭得欢急，可速度却是慢到了极点，犹如一条蚯蚓似的。

　　卡、卡、卡！

　　越往前走，这压力就越大，周恒的神骨不断地呻吟着，在他的体内颤动不止，已经接近崩断的边缘。

　　但，这又算得了什么！

　　骨头断了可以接起来，皮破了会愈合，但他的意志是绝不会被挫败的！

　　前进！前进！前进！

　　十步、二十、五十岁，待到第五十七步的时候，周恒的神骨终于达到了承受的极限，啪地一下，一根脚趾骨顿时碎裂。

　　啪！啪！啪！

　　他每往前走一步，便有一根神骨因此碎裂。

　　周恒斗志昂扬，战意滔天，一股战无不胜的意念贯穿他的全身，让他即使全身骨头碎裂依然可以大步直前。

　　他完全变成了一具血人，但冲天的斗志却是完全沸腾了，熊熊燃烧，域之道张开，虽然仅能覆盖他身周不到一尺的距离，但一片金色世界沸腾，单以气势而言却是丝毫不弱于精灵创世王的肖像！

　　他可以受伤、可以流血，但绝不会在困难面前退缩！

　　距离尽头只有十丈了。

　　八丈……五丈……三丈……一丈！

　　周恒迈出了最后一步，顿时，那股无所不在的压力不翼而飞。这压力一去，他的意识也顿时一松，整个人再也支撑不住，一屁股坐到了地上。

　　累！

　　但也说不出的舒服，他的意志在这一次的对抗中得到了极好的淬炼，宛如凤凰浴火，迎来的是一次新生。

　　紫色的火焰在他的体内沸腾，金色神骨已经开始了自我愈合，速度快得惊人！

　　怎么可能那么快！

　　令狐玄差点一口血喷了出来，这种伤势怎么可能好得如此之快？照这样的愈合速度，他顶多爬出十分之一的距离周恒便能完全好了。

　　这不是坑爹嘛！

　　也怪不了他，令狐玄对于噬金族又能有多少了解？

　　周恒心中没有一丝杂念，便是运转灵力修复自身，只觉这一次的激烈对抗对他的好处是极大的，虽然并没有提升体质的层次，但随着骨头的完全打碎，他也排挤出了大量的杂质，愈合之后在坚韧程度上将大大地提升。

　　这就好像锤炼精铁，虽然不会改变金属本身，可无论是坚韧度还是锋利性上都会有巨大的提升！

　　若是多来几次的话，他的身体强度肯定将提升好几个档次！

　　不过，想到将自己的骨头一块块全部打碎，再一块块拼接起来的过程，周恒不由地不寒而栗。

　　对抗强敌的时候，他可以战意高昂，无视自己身体的疼痛，但要叫他平时一个人也这么干的话……那真是自虐了！

　　仅只半个小时之后，周恒便将身体完全愈合，他目光扫过还在艰难前进的令狐玄和刘东奇，不由地暗暗懊悔，刚才有那么好的机会，他竟然没有抽剑把这二人给干掉！

　　只是之前他全神贯注，根本不可能分心，便是想到了也不可能抽剑。

　　在创世王的威压下杀人？以周恒现在的修为完全不可能做到。

　　“驴子，你再不快点的话，我就不等你了！”周恒扬声说道，像他们的修为都太低了，无论是月明境还是化神境又或者是结胎境，在创世境的威压下都不会有太大的不同。

　　“本座快不了，要不你过来背本座吧！”黑驴惫懒地道。

　　听到他们的对话，令狐玄不由地心中冷哼一声，这头贱驴一看就不是意志坚定之辈，怎么可能快得起来？

　　他本来还在担心周恒一个人先行离开，那么晚了两三天之久所有宝物都要被周恒扫个干净了！现在就不用烦恼了，周恒既然要和黑驴一起走，那么他就只有等着！

　　黑驴那速度？

　　开玩笑，令狐玄可以拍着胸脯保证，就算他们到了半天黑驴都不可能爬到！

　　“宝物，别忘了宝物！”周恒勾引道。

　　“宝物？”黑驴的双眼开始放光了。

　　“仙级的宝物！”周恒循循善诱。

　　“仙级的宝物？”黑驴眼神中的光芒越来越明亮了，这头贱驴就是为了宝物而活的。

　　“不想要吗？”周恒犹如诱拐小萝莉的怪叔叔。

　　“想要！”黑驴咬牙切齿地道。

　　“那还不快过来！”周恒大喝道。

　　“本座来啦！”黑驴顿时杀气腾腾，虽然还是没能爬起来，但四蹄划动如飞，身形加速向着周恒的方向滑去。

　　这速度虽然还没有正常人行走那么快，甚至还要慢上许多倍，但比起它之前的龟速则不知道要快出多少了。仅仅半个小时之后，黑驴就超过了令狐玄和刘宝奇。

　　令狐玄又是一口血差点喷了出来。

　　居然被一头贱驴给超过了！太丢人了！

　　他是何等修为，化神境天尊啊，黑驴才是什么修为，结胎境罢了！他是令狐家的少主，可说是被千逃万选出来的，而黑驴呢？十足十的贱货！

　　这头驴子怎么可能具备如此强大的意志力！

　　完全不可能啊！

　　不行，他绝对不能输给一头驴子！

　　令狐玄也爆发出巨大的冲劲，与黑驴展开了竞争。

　　看着黑驴加速而来，周恒则是露出了一抹笑容，他对黑驴的品性可说是了如指掌。

　　为了宝物，这贱驴可以爆发出无上的战意！而这里只是对于意识的压迫，与修为并没有太大的关系，黑驴为了宝物绝对会爆发的。

　　“快！”周恒不断地给黑驴加油鼓劲，甚至还不惜将星核拿了出来晃来晃去。

　　“本座的！所有宝物都是驴大爷的！”黑驴口吐白沫，但眼神却依然明亮，贪婪的眼神闪闪发光。

　　它越爬越快，将令狐玄远远地甩在了后面。


第478章 撕破脸

　　输给周恒也就算了，还能再输给一头贱驴？

　　令狐玄也发狠了，全力张动四肢，紧紧地跟在黑驴身后。他就是憋着一股劲，一股不甘服输的劲，如何能够输给一头贱驴？

　　可惜的是，这种憋气而行的事情只能持续一小会，半个小时还行，一个小时勉强，可时间再长点，就难免气竭而衰了！

　　令狐玄虽然不甘服输，可他又哪里能够和黑驴对于宝物的贪婪来得有决心？

　　差远了！

　　黑驴已经完全沸腾起来了，驴身上散发出惊天动地般的气势，可说是神挡杀神、佛挡杀佛，为了宝物它连天王老子都敢斗上一斗。

　　虽然姿势丑到爆了，可这头贱驴硬是扭着屁股一路滑行，将令狐玄远远地甩在了身后。

　　令狐玄都想哭了，这也太打击人了吧，一头惫懒如斯的贱驴都能比他快，都能在高压下爆发出更强的斗志，他还有什么值得称道的地方？

　　如果此事被家族知道的话，他必然会受到其他族人的攻讦，位置在他之下的早就盯着他九少爷的排名，而位置在他之上的也对他视若眼中钉，时间紧盯着他不能被他超过，一旦有机会的话，谁都会乐得落井下石！

　　令狐玄杀心再起，只要能够抢到星核便是大功，足以弥补一切！而若是可以得到噬金族的珍藏，那他都可以独立出去、自开门户了！

　　黑驴整整用了十个小时才爬到了宫殿尽头，如此大耗心力，一到头它就晕了过去，只是贱驴贪财之心已经到了无以复加地的地步，伸出蹄子虚空摸了摸，嘴里呢喃着“宝物”，脸上带着淫荡的笑容，这才脖子一歪昏死过去。

　　这不禁让周恒打了个寒战，黑驴的贪财简直就是一股无坚不摧的怨气啊！

　　他看了看兀自还在艰难爬行的令狐玄和刘安奇，心中涌过一道杀气，只是在这个距离出击的话，他有把握将令狐玄直接轰死，但刘安奇便不行了。

　　——对方的体质同样是化神境法器级别的，只有近身用黑剑直接削斩才能轰破！

　　那就在这里等，等刘安奇自己爬起来，让他自投罗网！

　　周恒盘膝坐下，随手打了道灵力进入黑驴体内，助它调节身体，恢复灵力。

　　他可是化神境天尊，灵力层次又是恐怖无边，手掌一落黑驴便嗯依一声醒了过来。

　　“宝贝呢——”黑驴醒来第一反应就是它念念不忘的宝物。

　　“你还是先恢复了灵力再犯贱吧！”周恒叹了口气，真不知道当初将黑驴从血色石碑的镇压下救出来、与它结下缘份是一件好事还是恶事。

　　“周小子，本座现在体虚，不跟你一般见识，待到本座恢复元气之后，定会咬烂你的屁股，让你知道花儿为什么这样红！”即使精神萎靡，黑驴还是不忘了斗嘴，这简直就是它生存下去的动力之一。

　　另一个自然是宝物了。

　　黑驴也人模狗样地盘膝坐下，其实它的灵力并没有消耗多少，在之前的对抗中乃是意识层面的冲撞。而意识经过这样的磨砺，便如同一把百炼精剑，变得锋锐无比！

　　没过多久，黑驴的身上竟然发出了轰鸣之声，仿佛正在溢荡着大道之秘！

　　这头贱驴要突破了！

　　它本就在结胎三重天巅峰了，只是神祇还不够强大，没能走出最后一步，但这次意识的对抗正是对神祇最好的锤炼，让黑驴的神祇也达到了结胎境的大圆满。

　　可以化婴了！

　　有周恒在一边守护，黑驴放心大胆地开始冲击起神婴境来。

　　这种突破的契机可不是想来就来的，错过这一次的灵光一闪，下一次不知道要到猴年马月去了！

　　周恒可没有打搅黑驴，尽心尽职地守护起来，其实也只要提防刘安奇和令狐玄而已，至于清阳天尊三人跑去了另一座宫殿，不知道遇到了什么情况，始终没有出现。

　　他可真心不希望这三人遇到危险啊——世上才几尊二劫准仙啊，死一个少一个，那可是他的猎物。

　　反正他也要等令狐玄和刘安奇过来，顺便给黑驴护个法好了。

　　不得不说，黑驴很不凡！仅仅一天一夜之后，它身上那大道禅唱之声便密集无比，头顶浮出神胎，一头小黑驴即将要破壳而出！

　　它马上就要成功了！

　　而此时，刘安奇和令狐玄也越来越近，距离周恒不过半丈之遥。

　　差不多了！

　　嗡，黑剑凭空浮出，周恒仗剑而立，目光中杀意毕现。

　　“不要误会！”令狐玄连忙说道，“我们并不是要干扰那头贱驴突破！”他还以为周恒拔剑是为了这个。

　　“你也不要误会，我只是想要干掉你们，完全没有别的意思！”周恒露出一抹笑容，语声平静得风轻云淡，但盎然的杀意却是让人不寒而栗。

　　“哼，原来你是知道自己的身份曝露，想要杀人灭口了！”令狐玄既然能被家族立为年轻一代中第九号继承者，自然是极聪明的人，立刻便“明白”了周恒的用意。

　　——当初灭了噬金族的势力现在依然盘亘在仙界，只要周恒噬金族族人的“真相”传播出去，他肯定要成为过街之鼠，遭到围杀！

　　更何况，周恒身上可能还带着整个噬金族的财富呢！

　　这群嘲能力简直比黑驴还要强大，相当于开了地图炮无差别轰击啊！不说整个仙界，至少像令狐家这个级别的家族肯定会之拼命！

　　因此，周恒“知道”自己的身份败露后，肯定要拼死一搏的！

　　周恒被令狐玄的先知先觉给懵了下，他有什么身份可以曝露的？他又不知道噬金族遭到了什么命运，压根儿不会往那里去想。

　　难道是万古大帝在仙界也折腾出了一片风云，搞得他还没上仙界呢就已经是遍地敌人了？

　　极有可能！

　　周恒看看自己就知道了，绝不是甘居人下的性格，也许初到仙界他会先找个势力靠靠，观察一下情况，但熟悉了仙界的情况后，他一定会走自己的路。

　　当然，若是那个势力以诚心待他，他日后若有所成也绝对不会忘恩负义。

　　可许多家族打着招揽人才的名号，但真得招到了人才，他们想要的却是听话的奴才，这要么将人才迫害死，要么逼得人才反出去。

　　万古大帝肯定是后者，而且以他的桀骜不驯，这七万年还是十万年绝对得罪了数不清的人和势力！

　　除非万古大帝能够像在玄乾星时一样，以只手之力镇压仙界，再塑传奇，否则他肯定难逃被众人围追堵劫的命运！

　　这位老祖宗……不知道现在是什么修为了！

　　周恒能够肯定万古大帝必然成仙了，但仙人具体有多少寿元他还不清楚，能不能活上七万年甚至十万年之久呢？

　　想得太远了！

　　“周兄，我可以代表令狐家为你提供庇护的场所，保你平安无事！”令狐玄立刻又说道。

　　除非可以稳杀周恒，不然他真得不想和周恒翻脸，最好是能够说到周恒与他一起去仙界，进了令狐家之后……要死要活就由不得周恒自己来决定了。

　　在他想来，周恒作为噬金族最后一个族人，在仙界肯定无依无靠，他现在向周恒发出这样的邀请绝对是雪中送炭啊！

　　“相比于这个，我更想干掉你们！”周恒并不担心自己，大不了他少用几次紫焰天龙血脉，尽量灭口就是了。

　　“我对天起誓，绝不会泄露周兄的身份给外人，否则便让我永远无法成仙！”令狐玄立了下重誓，拿成仙来做誓言可不是闹着玩的，因为做为仙界小豪门的族人，令狐玄有十足的把握成就仙人之位！

　　他如此发誓，可说是诚意十足！但仔细听听他的话，“绝不会泄露周兄的身份给外人”，外人不能说，自己人当然是能说的了！

　　令狐玄也是没办法，谁让这仙宫看起来牛逼，实际上根本就是空空荡荡的，根本没有他想像中的仙器！没有仙器又怎么破得了周恒那化神境法器的躯干？

　　既然在凡界杀不了周恒，那么便只有将他骗上仙界一条路了。

　　“还有，你是杀不了我的！”令狐玄为了取信于周恒，继续道，“我身上有三道家族老祖留下的秘纹，受到致命攻击便会自动触发，不但可以保我性命，而且还能将敌人生生震死！”

　　“哦？”周恒倒是没有怀疑令狐玄是在骗他，毕竟这种事情在凡界也经常有，只是如此一来这杀人的难度就要大增了！

　　“周兄，我们还是做朋友吧！”令狐玄十分真诚地说道，看向周恒的眼神犹如看着一个土豪——在他的眼里，周恒确实就是一尊浑身散发着财气的超级土豪。

　　这些大家族的子弟可真是难杀啊！

　　周恒已经不止一次发出这样的感慨了，凡界如此、仙界也如此！

　　不过，令狐玄也就那么点实力，杀不杀可以先丢到一边，反正也不是他的重点！

　　他想杀的是刘宝奇！

　　这可是真正的仙人，那生命精气将充沛到何种程度？

　　周恒慢慢扬起黑剑，凌天九式的剑意在他的体内沸腾，黑剑上闪动起了乌黑如墨的幽光。


第479章 凡界极致

　　他只有一次机会！

　　刘宝奇是令狐玄的侍卫，要负责照顾令狐玄的安全，因此若非遇到必死之局，他便绝对不会放开力量回到仙界。

　　黑剑从外表来看太过平凡了，而且还断了半截，让人相信哪怕这玩意以前真是仙器现在也绝对失去了作用，根本发挥不出什么威力来。

　　因此，刘宝奇一定会选择生受周恒这一击，他是月明境的仙人，有化神境法器的体质，根本不惧凡界任何纯粹力量打击。

　　只有当他意识到凌天九式和黑剑的威能后，他才会惊惶失措地起要逃回仙界！

　　能不能杀了他，就看在他反应过来的短短一瞬间内，周恒可以制造出多少伤害了。

　　周恒的气势拔到了最高，猛然一剑挥出。

　　刷、刷、刷，八道剑影齐斩，又在瞬间凝合成一剑，对着刘宝奇斩了过去。

　　仿佛一个宇宙在自己的眼前衍化着诞生、发展、毁灭的过程，刘宝奇在瞬间有一种目迷神醉之感，连那始终压迫着他的创世王威压都好像消失了。

　　他想要伸手去触摸那宇宙玄妙，可手指才动，恐怖的压力袭来，镇得他动弹不得！

　　——创世王的威压并不是真得不存在了！

　　这也让刘宝奇突然醒悟了过来，但此时周恒这一剑已是袭到！

　　噗！

　　剑刃入体，那化神境法器般的体质根本不能阻止黑剑的破入，皮肤碎裂、鲜血飙飞，黑色断刃长驱直入，只是遇到神骨的时候，这才稍稍受阻。

　　毕竟，神骨乃是仙人身上最坚硬的部份！

　　刘宝奇大惊失色！

　　仙器！

　　周恒这小子的手中有仙器，不然的话是万万不可能斩破他的神体的！

　　这也意味着……周恒真得有轰杀他的能力！

　　该死的凡界，若非力量被压制，他哪用将一个化神境天尊放在眼里、准仙也同样如此，都只配给他一个指头捏死！该死的仙宫，若不是创世王的威严，他又至于连还手之力都没吗？

　　再这样下去，他会死！

　　刘安奇毕竟是仙人，在生死关头的一瞬间却是完全冷静了下来，思考着自己的处境。

　　现在，他唯一的逃生手段就是放开力量，立刻遁入仙界，否则，将饮恨于此！

　　那么他将创造一项纪录，一项仙人死在凡人手里的纪录，而做为这个纪录的反面教材，他必然将钉死在耻辱碑上！

　　这是刘东奇绝对无法忍受的！

　　逃！一定要逃生！

　　求生的欲望强烈无比，而且刘东奇更不想成为被后人耻笑的靶子，当即大喝一声，体内无穷的力量狂泄而出！

　　这是仙级的力量，不容于凡界！

　　轰，哪怕这是仙宫又如何，有创世王的气息压制又如何，一道空间裂隙立刻在刘安奇的头顶张开，大道之力高于一切！

　　只要进入这道裂隙，刘安奇将被直接排挤到仙界去。

　　——越是强大的仙人就越是难以进入凡界，可要离开凡界却是易如反掌，如果刘安奇的实力再强大一点，可能心念一动就直接回到仙界了。

　　一个特殊的区域出现，天地大道法则坐镇，终是把创世王的威压挤到一边，刘安奇的身形突获自由，他双掌在地上一撑，整个人立刻飞弹而起，向着头顶那头裂隙撞了过去。

　　只要能够进入那里，他就安全了！

　　当然因为不是通过界门传送，他也不知道自己穿过空间裂隙后会出现在哪里，说不定还有性命之危，毕竟如今的仙界不比往日了！

　　就算那样也是以后的事情，总比死在一个化神尊小辈的手里好！

　　周恒冷哼一声，黑剑突然一折，只是转过一个极小的角度，可斩落的速度却是硬生生提高了一倍！

　　弱点攻击！

　　他一剑斩落的时候，已是从黑剑与骨头的相撞声中，敏锐地找出了这神骨最最脆弱的一个点！

　　这是致命一击！

　　如果周恒这一剑的杀伤力还是与以前一样，那么这一剑只会让陈宝奇重创，而绝不可能斩杀了他！但谁让陈宝奇那么地不幸，偏生让周恒在斩断碧霄石的时候领悟到了弱点攻击！

　　这就要了他的命了！

　　噗！

　　黑剑荡过，陈宝奇的身体顿时断成了上下两截，上半截身体依然维持着冲势直入空间缝隙，而下半截身体却是颓然掉落，一片神血浑洒！

　　哪怕是仙人又如何，被黑剑斩中要害的，有死无生！

　　咻，空间缝隙立刻收缩，带着陈宝奇的上半截身体消失得无影无踪，创世王的威压复又笼罩过来。

　　令狐玄看得瞠目结舌，脸上充满了不可思议。

　　虽然陈宝奇在仙界绝对不算了什么高手，可居然死在了凡界，这说出去都不会有人相信！

　　仙器！

　　那把破破烂烂的黑剑竟然是仙器！

　　令狐玄的目光中顿时闪动起贪婪之色，仙器啊，哪怕是令狐家这样的豪门中又能有几件？就他所知不会超过五件，件件都掌握在家族最强大的几位老祖手里，像他连看上一眼的资格都没有！

　　周恒一定是噬金族的传人，否则以他化神境的修为又有什么资格得到仙器？

　　令狐玄不经意间又将周恒的“身份”坐实了几分。

　　周恒收回黑剑，全力的灵力也尽随着凌天九式而被抽空，若非他还有化神境的蛮力此时便要站都站不稳了！他看也不看令狐玄一眼，直接取出块上品灵石进行炼化，以恢复灵力。

　　太过份了！

　　令狐玄悲愤无比，周恒简直就是目中无人啊，明明看到他马上就要爬到了，却是根本对他不屑看上一眼，直接打坐了起来，这是何等的蔑视！

　　可联想到周恒之前那一剑，令狐玄还有勇气出手吗？

　　绝对没有！

　　人要有自知之明！

　　就算给他一把仙器，但以他现在的力量要斩断化神境的法器也绝对不可能是一击便能见效的，最多斩出一两寸深吧。可周恒却是一剑将刘宝奇斩成了两截，这是何等可怕的战力？

　　这已经将他的胆子完全骇没了，哪敢出手！

　　令狐玄终是爬到了尽头，浑身汗水滚滚，创世王的威压虽然没有什么实质性的杀伤力，可又岂是易与的，让他的神识无尽的疲劳。

　　但他却是半分也不敢停留，只是粗重地呼吸几下缓过一口气后，他便站了起来，向着斜侧的一扇大门走了过去。

　　仙宫还没有探索完，他不甘心就此放弃！

　　而且，他体内有三道大能封入的力量，足以自保并轰杀想要杀死他的人，因此他还是挺有底气的。

　　周恒毫不在意，吸纳灵气的过程随时可以中断，并不存在什么走火入魔的危险，因此他才大大方方地在这里就开始吸取灵石。

　　这次斩杀了一个仙人，他绝对可以一口气推进到化神三重天巅峰！

　　之后，就是神祇历劫，与灵力积累无关了。

　　一天一夜之后，周恒完全恢复了灵力，而清阳天尊三人也进入了这座宫殿，却是根本不敢过来，俱是用忌惮的眼神看着周恒。

　　周恒根本懒得理会他们，直接开启黑剑吸取其中的庞大能量。

　　这是一个仙人的生命精气，其能量之恐怖根本不是四大死地主人可以相比的！

　　硬要放到一起比较的话，那么一个只是小池塘，另一个却是汪洋大海，差距大到都能上天了！

　　这是仙凡之别！

　　三劫准仙也只是准仙，并不是真仙。

　　周恒毫不客气地吸取着黑剑中的能量，不断地转化为己身的灵力积累，很快便达到了化神二重天巅峰。

　　突破！

　　他心念动转，丹田中金色小人持黑剑纵舞天地，很快便将内世界扩大了三倍，进入了化神三重天，这凡界的最后一重境界。

　　从灵力的角度来说，无论是三劫准仙还是一劫准仙都和化神三重天巅峰没有一丝差别，不同的是，准仙的神祇之强远非化神三重天可比。

　　天地灵气冲洗而来，周恒稳固着自己的境界，待到这灵气不足之时，他便运转黑剑继续释放能量来稳固并提升着修为。

　　化神三重天中期、后期、巅峰！

　　一名仙人的生命精气含量着实恐怖，哪怕是周恒如此大的丹田空间都能够轻轻松松地填满，甚至还有一丝丝的剩余。

　　这次真是赚大了！

　　周恒露出满意的笑容，现在他的灵力层次真真正正达到了凡界的极致，已经无法再提升一丝一毫了！

　　接下来，就是神祇的历练了！

　　这是神祇的成长，也可以说是对于大道的参透、对于世道的体悟，更可以说是心魔，每出现一次质的提升，神劫便历了一劫，三劫之后，自然便可证仙人之位！

　　回去之后再多多参详一下凌天九式，这仙术蕴藏着天地之秘，威能应该绝不在惑天的骨符之下，他用不着抱着金元宝拣铜板，因为他本身就已经家缠万贯了。

　　嗡！

　　就在这时，黑驴的身上也是大放豪光，一头鲜活的小驴子冲破神胎而出，哪怕只是一道神祇都是充满着流氓的气息，真是化成灰都能认得出来！

　　黑驴也突破了！

　　“哇哈哈哈，本座终于晋入神婴境了！”黑驴一跃而起，周围的灵气疯狂涌来，这里是仙宫，灵气浓度远在外界之上，以这样浓郁的灵力稳固境界，黑驴得到的好处绝对是大大的。


第480章 宝屋

　　“少得意了，走吧！”周恒拽着黑驴前进。

　　“你就不能让本座多得意一会？”黑驴咧歪的嘴还没有合得起来。

　　“你一天到晚都那么乐，当心下巴都掉下来！”周恒开着毫无亮点的玩笑，进入侧门的时候，他扫了眼清阳天尊三人。

　　现在他的灵力积累已经达到了凡界的极限，即使黑剑再吸取到生命精气也无法提升他的修为，只能用来恢复灵力，因此，这三个老家伙已经不是他的菜了。

　　但他并不介意随手轰杀这三个老货，敢挖个坑骗他过来，若非他实力妖孽，换了另一个人肯定死翘翘了！

　　现在隔了一层创世王的威压，虽然无影无形却是实实在在，以周恒现在的实力还不足以透过这道威压对那三个二劫准仙造成致命攻击。

　　那就等他们自己过来吧！

　　周恒走进了侧门，现在先去解决令狐玄的事情。

　　穿过侧门，则又是一个花园，可惜找了一圈也没有发现第二座碧霄石制成的桌子，让黑驴大呼那位精灵族的创世王小气。

　　花园之后，则是整个真阳仙苑的最后一进，这是一片寝宫。

　　寝宫里面能有什么好东西？

　　周恒不禁有种感觉，这虽然真得是仙宫，可是跟之前那块仙之大陆一样，价值并不是很高，好东西都已经被轰成渣了，不，连渣都不剩，仅仅只有碧霄石这种最是坚硬的东西才保存了下来。

　　但也已经毁了大半了！

　　不过，能够得到碧霄石对周恒来说也已经足够了，可以让他身边的人得到极大的助益。

　　人不能太贪心，不是？

　　想是这么想的，无论是周恒还是黑驴都将眼睛瞪得浑圆，不放过每一间寝宫，进行着地毯似的搜索，查看有没有暗箱之类的存在。

　　这进宫殿是环状的，周恒搜过最外环的几间房间后便道：“驴子，我们向前走，我估计这里应该是仆人住的地方，不可能有好东西！”

　　“本座也是这么想的！”黑驴从善如流，在搜寻宝物上它可是大行家。

　　他们果断跳过了最外环的卧室，向着中心地带进发，虽然有些绕绕折折，但以他们的脚力也着实花不了多少时间，仅仅几分钟之后，一人一驴便来到了整个宫殿正中心的位置。

　　这里有一间四面独立的屋子，大倒是不见得怎么大，有一面墙上现出了一道裂缝，长约有两丈，差点就延伸到了整面墙，裂缝宽有一寸，但里面有一道黑气涌动，根本不能透过裂缝看到屋内的情况。

　　令狐玄也到了，他正在一面墙上做着努力，似是想要破入进去。

　　很简单的联想，除了这间之外其他的屋子都是有门户的，而在这个最中心、最重要的位置，居然有一间屋子四面都是墙，不是很奇怪吗？

　　说不定这便是宝库！

　　至于没有门，很简单，那是由机关或者禁制控制的，为的就是不想让人想进去就进去。

　　令狐玄鼓捣的很起劲，脸上的表情也越来越是兴奋，好像距离成功破入已是不远。

　　既然如此，周恒索性便张开灵力将他和黑驴包裹了进去，没有发出一丝一毫的动静，以他远在令狐玄之上的灵力和神识，足以轻轻松松做到这点。

　　而且，令狐玄现在也正全神贯注地破解着禁制，根本没有多余的心力去留意别的事情。

　　便让令狐玄先高兴一下，等会他就会哭了。

　　“周小子，你可真够坏的！”黑驴说道，有周恒的灵力封制，它就是大叫大嚷也不可能惊动到令狐玄。

　　“惭愧，在你这个师父面前，我哪敢接受如此夸奖！”周恒颇为谦虚地道。

　　“本座的不要脸神功你倒也学到了几分真谛！”黑驴十分肯定地道。

　　“臭驴子终于知道自己不要脸了！”

　　“呸，本座可以这么说自己，但别人就不行！周小子，咱们熟归熟，你要是敢诬蔑本座的话，本座照样跟你翻脸！”黑驴威胁道。

　　“你翻脸的次数还少吗？”周恒翻了个白眼。

　　一人一驴闲着无聊斗嘴玩，过了大概三个小时之后，猛然只听令狐玄放声大笑起来，站起身向着他所对的墙壁走去，波光一动，他居然直接没进了墙壁里！

　　成了！

　　周恒哪有犹豫，连忙抓起黑驴，迅云流光步展开，他仅仅落后半秒钟都不到，同样穿进了墙壁中。

　　犹如进入了一片泥淖之中，他的速度立刻滞缓下来，但这只是一瞬间的事情，紧接着这种感觉便立刻消失不见，而他也出现在了这最中间的屋子之内。

　　“你怎么也进来了！”令狐玄终是发现了周恒的螳螂捕蝉，不由地又怒又恨。

　　他现在可没有刘宝奇这个能够匹敌周恒的护卫，凭什么和周恒争宝呢？完了，这间屋子的禁制如此麻烦，若非被外力摧毁得极其严重，仅还有万分之一都不到的威能，而且又经过了如此多年几乎和全废的没有差别，他还破解不了！

　　但也可以推断当年这间屋子的防御是何等森严！

　　这样森严的地方是用来干嘛的？

　　废话，肯定是拿来当宝库的！

　　他辛辛苦苦破解了禁制，现在却全部便宜了周恒，他能够不怒？能够忍得这口气？

　　就算得不到，怎么也得瞧上一眼，知道周恒究竟取走了什么东西，反正他有老祖宗的力量保护，周恒绝不可能杀得了他。

　　要是他得不到宝物、令狐家得不到，那么也不能让周恒如愿以偿，必然要将关于周恒的秘密传播所有仙城，让他成为过街老鼠，人人喊打！

　　令狐玄如此一想，立刻张开双眼向着屋中扫去。他辛苦了那么久才打开了禁制，若是不看上一眼的话，他怎么都不甘心。

　　咦！

　　什么情况！

　　与他想像中完全不同，这间屋子异常得空荡，而四周的墙壁上居然画着一幅幅十分幼稚的画，完全就是给四五岁小孩子看的。

　　没有一排排的架子，上面摆满了夺人眼球的宝物，而是只有一张大张，床上躺着一个小小的人儿，一个十分俊俏的小姑娘，最多不会超过五岁，全身封锁在一片流光的晶体中。

　　在床边，还站着一名中年男子，模样英俊到了极点，身材修长，但两只耳朵却是尖长无比，仿佛兔子一般竖了起来，头发也是碧蓝色的，配着他英俊无比的模样，给人一种飘逸、脱俗的吸引力。

　　但这名男子……自左肩之下半边身体都没了，从破口处看进去，里面根本没有什么血肉骨头！

　　他就好像是纸糊的，就只剩下了最外面的一层躯壳，而且还仅仅只有半边的身体。

　　宝物呢？

　　宝物在哪呢？

　　令狐玄立刻傻眼了，若非他是头一个进来的，都要怀疑是不是周恒已经取走了所有的好东西，然后故意布置出这一幕来迷惑他。

　　“宝物呢？本座的宝物呢？”黑驴扯着喉咙惨叫道，一副死了爹娘的撕心裂肺。

　　周恒走上前去，却见那中年男子竟是身形一动，残余的半边身体向他转了过来，有一道冲天的杀气爆闪而出，但他终究早已经死去了，这股杀意才刚刚释放出来身体便撑不住了，瞬间化为飞灰归于了天地之间。

　　那道杀气自然也随之散去。

　　“好可怕！”黑驴人立而起，已经躲到了周恒身后，两只前蹄搭在周恒的肩上，一副有危险就把周恒推出去的架势，“刚才本座差点以为要死了！”

　　“放心，你这么贱，足够活上万万年！”周恒随口说道，心中却是在思索着刚才看到的一幕。

　　那个化灰的男子，正是这宫殿的主人、精灵族的创世王！

　　——外面还有一副他的画像呢，而且他散发出来的气息也与那副画像透出的威压一样，这更是最好的证明。

　　在这位精灵创世王还没有彻底毁灭之前，他正看着床上的那个小姑娘，神情之间充满了关切。这当然不可能是男女之间的关爱，而是一个父亲对于女儿的关心！

　　周恒可以想像，当年一道剑气划过，轰穿了真阳仙苑，并划过了这位精灵创世王的身体，将他直接轰杀！

　　但这位创世王却有着一股强烈的执念，即使身死还是要守护女儿，待到周恒一个异动差点引发了他的攻击，只是他毕竟已经死去了百万年了，又怎么可能做到？

　　这个小女孩……是活着的！

　　周恒能够感应到床上那小姑娘散发出来的生气，虽然微弱无比，但确实存在着！

　　便是仙人又能够活上百万年吗？

　　完全不行！

　　时间源液！

　　这小姑娘是封印在了时间源液中，而且在当初毁灭性的打击中丝毫没有伤到，这才能够一直长睡到现在。

　　世上有那么巧的事情，那道毁灭性的攻击刚好避开了这个小姑娘？不太可能，而且当日的情况那么紧迫，可以给精灵创世王从容取来时间源液封印爱女的机会吗？

　　这小姑娘恐怕是从小就染有不治之症，因此精灵创世王才会将她封印在时间源液中，以让他寻找救治之道。

　　那一道攻击袭来，可能这位精灵创世王还用自己的身体替爱女挡了下，否则以他创世王的修为要躲过一道攻击余波应该不难。

　　可怜天下父母心！


第481章 时间源液中的小姑娘

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”令狐玄突然大笑起来，连他自己也是笑出来之后才猛然想到，我干嘛这么高兴呢？

　　他原本憋了一肚子的气，自己辛辛苦苦的付出却全为他人做了嫁衣，但现在却突然发现，原来并没有便宜到别人，这自然让他心情通畅，情不自禁之间就笑了出来。

　　“小白脸，你笑什么？”黑驴正满心不爽，顿时对着令狐玄喝了起来。

　　“贱驴，你这是在找死吗？”令狐玄的脸色猛地变得阴沉无比。

　　刘宝奇已死，他断断不可能压制周恒，从而得到对方手里的星核！而这里又不再有其他的宝物，因此他最重要的事情就是回到仙界去通风报讯。

　　无论是噬金族的宝藏还是星核，家族都绝对势在必得！

　　到时候，肯定有家族大能带着仙器下凡，付出再大代价又如何，一定要找到周恒并杀之，夺取对方身上的大机缘！

　　他身上有家族老祖赐下的禁制手段，只要受到致命攻击便会爆发出来，不但能够发挥出恐怖的力量，而且还能将他瞬移到最近的传送门处！

　　可惜，受到下界大道的压制，他身上的禁制也就能爆发出差不多三劫准仙的力量，还不足以轰杀拥有化神境法器体质的周恒。

　　但只要周恒一对他起了杀心，他就能借此脱困，立刻启动界门回到仙界！

　　因此，他毫不犹豫地选择了在这时候翻脸。

　　周恒哼了一声，一指点出，恐怖的力量涌过，令狐玄的身体顿时啪地一声趴到了地上，好像一只乌龟似的。

　　“周恒，你想干嘛？”令狐玄有点傻眼，这和他想的不太一样啊！

　　周恒微微一笑，道：“我知道你是想要激怒我，虽然我不知道你为什么要这么做，但既然是你想要的，我自然不会满足你！”

　　“快放开我，我每十天都需要向家族汇报一次情况，否则家族肯定会知道我出事了，到时候会有大能下凡，你绝难逃一死！”令狐玄这番话却是假的，仙凡沟通所需要付出的代价实在太大了，令狐家根本经不起这样的烧法。

　　周恒撇撇嘴，道：“在仙界我或许还要顾忌几分，但在这里……我倒是不介意再宰掉几个仙人！”

　　听到这话，令狐玄不由地脸色一变，想到了之前死在周恒手里的刘宝奇，虽然那人只是他的护卫，可仙人就是仙人，月明王在仙界也相当不凡了啊！

　　在凡界这个有大道压制极限力量的地方，仙人真得没有想像中那么给力，至少对上周恒那化神境法器的体质便会头痛无比！

　　用仙器斩杀？

　　那必须要先接近了周恒，可大家的力量被压制到差不多的程度，又凭什么可以接近周恒呢？

　　在凡界，周恒已经无限接近无敌的状态了。

　　面对周恒的油盐柴米都不进，他还能有什么办法呢？

　　“周小子，怎么不宰了他？”黑驴在一边杀气腾腾地说道，双眼中则是放射出贪财的金光来，这可是仙界豪门的子弟，身上应该带着数不清的宝物吧！

　　一定要搜出来，不能像荣剑龙那样，一个爆炸便直接粉身碎骨，累得空间法器中的宝物也遗散在了虚空中，不知道要到何年何月才能重新出世！

　　听到这话，令狐玄的心中立刻涌起了一股喜悦之情，他是杀不掉的，只会送他离去！但他的智商可不低，脸上不但没有露出一丝喜色，反倒变得充满了愤怒，道：“你们敢！我可是令狐家的九少爷，你们敢碰我一根毫毛都是在与令狐家为敌！”

　　“我好怕——”黑驴吐了吐舌头，然后转头看向周恒，“清蒸还是红烧？”

　　周恒摇了摇头，道：“这家伙之前说过，身上有家族老祖施下的禁制，遇到致命攻击便会自动爆发出来！虽然我不认为这种禁制在凡界也能发挥出完全的作用，但看他的模样，好像还另有作用，不然也不会故意激怒我们！”

　　“说不定这家伙是在故弄玄虚呢？”黑驴兀自不肯死心。

　　“蠢驴，你不就是想着他身上的宝物吗？这和杀不杀他没有关系，搜吧！”周恒笑道，这贱驴进了个误区，以为一定要杀了令狐玄才能得到宝物。

　　“休想！”令狐玄立刻叫了起来，“你们太小看仙界秘术了！空间法器在我的丹田空间之中，想要得到，只有我主动交出来才行，否则便是创世帝都休想逼迫于我！”

　　“是有点麻烦！”周恒对着黑驴说道。

　　丹田空间是仅属于私人的，外力只能破坏而无法进行搜索、掠夺，只是在凡界丹田空间仅能收容法器，空间法器比较特殊，是无法收进去的。

　　黑驴不死心，将令狐玄抓到一边开始了搜身，它品性下贱，哪会有什么顾忌，三两下便将令狐玄剥得精光，仔细搜索着每一块布料，每一个毛孔。

　　“真没有！”半天之后，黑驴垂头丧气地说道，而令狐玄早在这样的奇耻大辱中晕死过去了——有周恒的力量压制，他根本反抗不了黑驴的暴行。

　　周恒摆了摆手，道：“先放在一边，出去之后可以慢慢逼问！”

　　“嘿嘿嘿，对啊，本座手段那么多，会奈何不了这个小崽子？”黑驴又乐了起来，将令狐玄拎到一边，然后驴眼一扫中间的床，“周小子，本座怎么有股奇怪的感觉，这小丫头片好像没有死！”

　　“确实还活着！”周恒点点头，走过去将小姑娘整个抱了起来，因为外面封印着一层时间源液，他就好像抱着一只巨大的茧。

　　“要将她带出去？”

　　“嗯，她说不定知道一些当初仙界大战的隐秘！”周恒点点头，当然他不会轻易解开时间源液，这小姑娘极可能得了什么不治之症才被封印在了这里面。

　　“切，那都是已经发生的事情了，事实如何又关我们屁事，本座只关心宝物！”黑驴毫无进取心地道。

　　面对这头驴子的贪婪，周恒已经完全无话可说，他抱着小姑娘穿墙而过。

　　这禁制只对外面的人起作用，从里面出来却是容易无比，但想要再进去就难了，除非把令狐玄弄醒了让他再破解一次。

　　他们很快就来到了外面的大殿处，此时清阳天尊三人还在狗爬似的前进着，看到周恒抱着一个被时间源液封印的小姑娘出来，他们都是生起一股荒诞之意。

　　这又是什么情况？

　　周恒大步前进，进入了这威压之中，奇怪的事情发生了，他居然丝毫没有感应到创世王威压的存在！

　　是怀中这小姑娘的关系！

　　哪怕宫殿上挂着的只是一幅肖像，可仙人的神意真是强大得不可思议，居然还能分辩出小姑娘的身份来！

　　周恒顿时对那幅画起了兴趣，想要将它弄下来，只是这幅像紧紧地贴在了宫墙上，要将它削下来的话，可能得先把这幅画给破坏了。

　　拿不下来就算了，反正他也不差这么一件宝物。

　　他抓起黑驴，好像一头超负载的老牛，带着两人一驴向前走，因为创世王的威压已经不在作用于他，他轻松得犹如闲庭信步。

　　“周小子，不是吧，你现在强大到这份上了？”黑驴吃惊得舌头都是吐到了地上，拖出了足有一尺长。它可是亲眼见过周恒第一次通过时浑身神骨都崩碎了，可现在也太轻松了吧。

　　周恒没有回答，只是在走过清阳天尊三人的时候，念头一转，域之道发动，一片金色世界荡开，向着那三人发动了雷霆攻击。

　　不带这么欺负人的啊！

　　清阳天尊三人快要泪流满面了，在创世王的威压下他们本就是举步唯艰，意志更是在全力对抗着创世王的威压，哪有余力去张开域？

　　在这样的情况下，他们完全只能被动地挨打，而且还无法展开丝毫防御，只能全凭体质硬吃。

　　可他们又不是噬金族人，体质能够强到哪里去，顶多就和结胎境法器差不多，这又怎么能够和周恒的力量相抗？

　　“手下留情！”

　　“我们愿意归降！”

　　“饶命！”

　　三个二劫准仙都是纷纷大叫起来，在生存和自尊之间，他们毫不犹豫地选择了生存。

　　“不需要！”周恒目光一厉，金色世界中光芒大作，彻底淹没了那三个准仙。

　　金光闪过，那三个准仙也完全失去了生机。

　　出了仙宫，周恒并没有松开黑驴，而是直接腾空而起，他的速度可不是黑驴能够追得上的。

　　数天后，他们回到了元家。

　　“咦，好可爱的小姑娘！”

　　“耳朵好尖好长，皮肤白得跟牛奶似的！”

　　“还有碧绿色的头发，从来没有见过！”

　　众女看到时间源液封印中的小姑娘时，都是兴奋地尖叫起来，她们都是盼望可以生下个一男半女给周家延续香火，此时看到这么可爱的小丫头顿时让她们母爱之情泛滥。

　　“家里没发生什么事吧？”周恒问道。

　　“有惑天姐姐坐镇呢，能发生什么事情！”应梦梵已是将小姑娘抱了过去，“让我抱抱！”

　　说话之间，惑天也走了过来，目光扫过那小姑娘后，微微一怔，然后道：“原来是精灵女皇血脉，只是中了先天之毒，绝活不过十岁！”


第482章 严刑拷打

　　听惑天这么一说，所有人都是将目光向她看了过去，期待她做出解释。

　　惑天露出思索之色，但很快就成了苦恼，四周围慢慢形成了一道道飓风，空间都开始变得不稳定起来，现出了一道道黑暗无比的裂隙。

　　这绝世天女太强大了，当初在仙界大陆的时候，一个念头涌过便让仙城的禁制崩碎，让一座仙界的道场生生从城市的另一头挪到了她的面前！

　　她的体内蕴藏着恐怖无比的力量！

　　周恒可不敢让她在这时候迸发出这样的力量来，不然哭都没地方哭！他连忙道：“惑天，你可有办法解除那先天之毒？”

　　惑天娇躯一颤，整个人立刻回过了魂来，那股不稳定的空间颤动也随之消失，她并没有回答周恒，而是直接伸出一根纤指，向着应梦梵抱着的小姑娘伸去。

　　让众人震惊的一幕发生了，惑天的手指竟然直接穿过了那层时间源液，好像那一层东西根本不存在似的。

　　令狐玄刚刚醒过来，恰好看到了这一幕，顿时脑袋一歪又晕死了过去。

　　他的脑海中只是翻腾着一个念头，这一定是在做梦，否则又怎么可能发生这样不可思议的事情？

　　倒是其他人虽然吃惊，但都是承受得住。

　　笑话，连至少创世王这样的存在都被惑天激发出来的力量轰成了碎渣，她再做点让人惊掉眼球的事情又如何呢？小意思啦！

　　惑天的玉手如同精工细雕，美丽无比，青葱玉指轻轻在小姑娘的胸口一点。

　　嗡！

　　小姑娘的胸口立刻涌出了一道黑气，化成一条漆黑如墨的毒蛇对着惑天的食指咬了过去。

　　“小心——”众人都是惊呼道。

　　惑天却是毫不在意，当毒蛇咬到的时候，她的食指三截手指同时闪动起粉红色的光晕，嗡嗡嗡，三道符文同时涌出，散发出远远超过凡界层次的至高气息。

　　风起云涌，整个凡界都似乎在惑天恐怖的力量下颤抖。

　　那条黑蛇瞬间崩碎，三道符文则是咻咻咻地没入了小姑娘的体内，瞬间之后，小姑娘浑身都散发出粉红色的光晕，在她的身后形成了三片桃花瓣，将她团团地包裹起来。

　　若是那先天之毒有灵识的话，绝对会大吐口水，它是招谁惹谁了，怎么便撞上了惑天这样的妖孽呢！

　　哐哐哐，小姑娘身上的时间源液纷纷破碎，化成一道道细小的碎片落下。

　　“行了，她体内的先天之毒已经被我化解，而且我还改造了一下她的体质，日后不但万毒不侵，修炼的速度也要比常人快出百倍！”惑天带着一丝倦意说道。

　　其他人则纷纷张大了嘴巴，如同被施了定身法似的，半天没有反应过来。

　　这就解了？

　　连创世王都没有办法，只能以时间源液封禁来拖着，可见这先天之毒有多么得麻烦了！可惑天只是伸出手指头点了下便解了，不但解了，而且还顺便改造了一下体质，变得万毒不侵了！还能修炼一天抵上别人百天！

　　姐，你不要这么夸张好不好！

　　黑驴扑了出来，作势就要去抱惑天的大腿：“大姐，你也给本座改造一下体质吧！本座也不贪心，只要一副仙骨，修炼一天能够顶别人修炼一辈子！”

　　惑天不由地嘴角一抽搐，猛地就是一脚飞出。

　　咻，只见黑驴的身体顿时飞射向长空，瞬间化为一个小黑点，不复再见。

　　“嗯——”应梦梵怀里的小姑娘四肢一颤，竟是苏醒了过来。

　　——时间源液的封印效果已失！

　　“哇，大姐姐你好漂亮哇，快和童童一样了！”小姑娘睁开眼看到应梦梵，立刻惊呼起来，却没有一丝一毫的怕生，脆脆的声音让人听着就浑身舒服。

　　“小妹妹，你叫童童？”应梦梵的心都要被叫得化了，啪地一下在小姑娘的脸上亲了一口。

　　“我叫木童童！”小姑娘很是傲娇地挺了挺胸。

　　“童童，让姐姐抱抱！”

　　“先让我抱抱！”

　　众女一个个都是母性大发，争先恐后地要去抱小姑娘。

　　“一个一个来，不要抢，童童这么可爱，难怪你们这么喜欢！”小姑娘居然还很大人气地摊了摊手做了个无奈的模样。

　　周恒不由地笑了起来，道：“童童，你还记得爹娘吗？”

　　“对啊，童童的爹爹和娘亲呢？”小姑娘这时才发现周围的人都是陌生无比，根本没有一个人是认识的。

　　周恒果断退了出去，还是让众女去向这小姑娘解释吧，他可受不了一个小丫头流着鼻涕大哭的模样。出去的时候，他顺便拖走了令狐玄。

　　轰！

　　只见黑光一闪，接着便是一声重响传来，整个地面都是重重地颤动了一下，地上已是多了一个深坑出来，爬出来一头黑色的驴子。

　　——这头贱驴被惑天一脚踹飞后，终于落了下来！

　　“驴子，刚才落下来的姿势不错嘛，尤其是用脸撞地的动作，真想多看几次！”周恒哈哈大笑。

　　“周小子，你不要幸灾乐祸！”黑驴气得哇哇大叫。

　　换了另一个人敢这么对它，它肯定会想尽办法报复回去，可面对惑天它根本连报复的念头都不敢起，只希望这位主能够忘了它的存在。

　　周恒随手将令狐玄丢了出去，道：“人交给你了，把他的空间法器逼问出来！”

　　“嘿，本座做事，你放心！”黑驴拍着胸脯说道。

　　涉及到宝物的时候，黑驴还是能够让人放心的，因为以这贱驴的贪婪，便是一块石头也能榨出三两油来，又怎么可能放过令狐玄这只肥鸭？

　　黑驴拖着令狐玄走进了一间小屋，然后开始准备它严刑逼供的道具。

　　“周小子，弄醒他！”半晌之后，黑驴准备完毕。

　　周恒意念一动，灵力犹如针扎一般，令狐玄呻吟一声，立刻醒了过来。

　　这位令狐家的大少先是满脸茫然，然后露出了绝对的震惊之色，大声道：“那个女人是谁，她是谁？”有一种抓狂到发疯的趋势。

　　“呸，有你发问的资格吗？”黑驴向令狐玄一口口水吐了过去。

　　周恒摆了摆手，示意黑驴先不要乱来，道：“那个女人有什么奇怪的？”

　　“有什么奇怪？”令狐玄本来羞恼无比，可听到周恒的话却是差点跳了起来，“她可以穿透时间源液啊，笨蛋！”

　　“穿透时间源液又有什么大不了的？”周恒又问。

　　令狐玄知道周恒是在故意套他的话，可他实在是太震惊了，不说出来让别人也跟着震惊一下实在不足以释放他的激动，红着脖子道：“你懂不懂，时间源液一旦启用之后就会立刻固化，连成一体，没有一丝一毫的缝隙，这样才能锁住生机的泄露！”

　　“只要遭到一丁点外力的冲击，这整块时间源液便会破碎，完全得破碎，你懂不懂？”

　　令狐玄十分气愤，怎么会有这么孤陋寡闻的家伙，看到这么惊人的事情居然毫不动容！他却不知，周恒已经见过惑天激发体内符文，连至少创世王存在的荣剑龙都给灭了，穿透区区时间源液又算得了什么？

　　早已经麻木了！

　　“你的话很多嘛！”周恒突然将脸一板，“那就把空间法器交出来吧！”

　　“哈哈，休想！”令狐玄大笑，“周恒，你杀得了我吗？”

　　“杀人这种事情，血腥又惨忍，根本不是我的作风！”周恒也笑道。

　　黑驴则是在一边脸容抽搐，还说不是他的作风，当初这小子在天门山一怒，气势怒卷之下一口气杀了数百万大军，而且还不分敌我！

　　“周恒，坦白说吧，究竟要怎样才肯放了我？”令狐玄知道周恒绝不会轻易放了自己。

　　“当然是宝物了！”黑驴在一边恶狠狠地道，“你是猪不成，都跟你说了几百遍了，将宝物交出来！”

　　“痴心枉想！”令狐玄冷哼道。

　　“哦，不要保证得那么快！”黑驴坏笑起来。

　　“就凭你？”令狐玄满脸不屑之色，他有老祖宗的禁制保护，怕着谁来？

　　“你很快就会后悔的！”黑驴哈哈大笑，嗤啦一扯，令狐玄原本就只是裹着一层被单，顿时一分为二，现出了他白白净净的身体。

　　“啊——”令狐玄顿时发出一声惊呼，跟个大姑娘似的。

　　“大家都是男人，怕啥！再说了，要是有女人看你，你不是应该更加开心！”黑驴贼笑连连。

　　开心你妹！

　　令狐玄只觉脸上火辣辣的，他可是令狐家年轻一代中的九少爷，什么美女不是招手就来，需要因为被女人多看两眼就激动吗？

　　耻辱！

　　要是被家族知道他承受了如此大辱，直接废掉他继承人的身份都有可能！

　　丢不起这个人！

　　“你——你、混帐！”他咬牙切齿。

　　“别太兴奋，这才是开始呢！”黑驴取出了一根棍子，不算很粗，也就儿臂粗，长则是有两尺多。

　　“你、你想干嘛？”令狐玄猛地脸都绿了，他突然有股极不详的预感。

　　“瞧你都乐成这样了！”黑驴舞了舞棍子，目光则是盯着令狐玄的屁股。

　　“不——”令狐玄浑身发颤，因为他已经感到菊花位的压力，随着那冰冷的棍子长驱直入，他终于承受不住了，尖叫道，“快拔出去，你要什么我就给什么！”


第483章 神只历劫

　　周恒也是满头冷汗，没想到黑驴居然如此恶心。

　　这是个男人都受不了了啊！

　　“这就挺不住了？本座一共有九九八十一记大招，这才是第一招呢？”黑驴一副意犹未尽的模样。

　　“快、快把东西拔出来！”令狐玄悲愤无比地摇晃着白花花的屁股，那插着的一根棍子犹如草标似的醒目无比。

　　“急什么？”黑驴很满意地看着自己的“作品”，将一只蹄子伸到了令狐玄的面前。

　　令狐玄只觉悲愤欲死，这头贱驴怎么就想得出这么恶毒的办法来！但形势比人强，他只得咬着牙将空间法器从丹田空间中招了出来，放在了黑驴的蹄子里。

　　“咦，好像有股臭味！”黑驴满脸的嫌恶之色，但还是将这枚空间法器捏得紧紧的。

　　令狐玄直想一头撞死，这是从他的丹田空间中取出来的，又不是从他的屁……里！再说了，这一切的始作俑者还不是黑驴！

　　“东西已经给你们了，快点放了我！”他悲愤大叫。

　　“本座先验验货！”黑驴让周恒抹去那空间法器上的神识印记，它才刚入神婴境做不到这点，但周恒却是轻而易举。

　　一人一驴一起将神识探了进去，只见这空间法器的内部空间很大，足足有十丈高宽长，里面隔成了许多的小格子，放着大量的东西。

　　最多的便是灵石，散发着浓郁的灵气！

　　“这不是灵石，是仙石！”

　　一人一驴立刻发现了不对，哪怕是上品灵石都不可能有这样浓郁的灵气，那也太恐怖了，恐怕以周恒现在的灵力层次都只能勉强承受，像黑驴若是抱着修炼的话，唯一的结果就是把自己撑爆了！

　　“好东西啊！”黑驴顿时眉开眼笑，宝物这种东西不是非得用得着才叫宝物，只要进了自己的口袋便行了。

　　周恒和黑驴一通分脏，他们之间可没有好什么客气的，乒乒嘭嘭一阵乱打，争得是面红耳赤，许久之后才各自满意。其实周恒真得要争的话，直接一拳把黑驴打飞即可，他就是和黑驴闹闹，大家互相逗着玩。

　　他们玩得起劲，令狐玄可就惨了，菊花位还插着一件异物，让他麻麻的、酥酥的，更有一种另类的快感，让他不寒而栗，他可不想做变态啊。

　　“就一个空间法器？”黑驴又开始了逼问。

　　“就一个！”

　　“还什么九少爷呢，穷得就只有一件空间法器！看看驴大爷——”这黑驴伸出前蹄，只见两只驴蹄上套满了戒指、手环、项链，透着一股子浓浓的暴发户味道。

　　令狐玄心中鄙夷，这种凡界的空间法器又不能收进丹田空间，属于最最蹩脚的存在，能够和他的比？也正是因为他为家族年轻一代中的九少才被赐予了一件，要拿出去卖的话，轻轻松松卖个上万下品仙石，而且还是有价无市呢！

　　当然，现在他可绝不会去激恼黑驴，毕竟自己的屁股还在对方手里！

　　“现在可以放我了吧？”令狐玄忿忿道，有生以来还没有像今天这么吃亏过！

　　这个仇，他一定要报！

　　“瞧瞧你这是什么态度，既然是阶下囚就得有阶下囚的觉悟，吼什么吼！”黑驴拖着令狐玄就走，走出几步后，它回过头来道，“你加在这家伙身上的封制能够持续多久？”

　　周恒想了想，道：“如果没有人帮他的话，至少要三年！”

　　“嘿嘿！”黑驴贼笑起来，“那就让这个家伙在粪坑里泡上三年！”

　　“什、什么！”令狐玄差点又晕了过去，这简直、简直……卑鄙到了极点！真要泡在粪坑里的话，别说三年，光是一天他就要活活气死！

　　“你们不能这么做！”他是真得急了，脸色都发绿了。

　　“呸，本座为什么不能这么做？你这是在命令本座吗？哼，那本座还偏偏就要这么做了！”黑驴不爽地哼哼道，拖着令狐玄继续往前走，那一根棍子兀自还高高挺立、微微颤动，让令狐玄不断地发出怪异的叫声。

　　过了好一阵，黑驴返回，一脸的轻松加愉快。

　　“……你不会真把他镇进粪坑里了吧？”

　　“咦，你又没有反对，本座以为你也兴致勃勃，还特意选了一个又大又深的！”黑驴满脸无辜地道。

　　周恒不禁无语，他只以为黑驴是在吓赫令狐玄，没想到这贱驴竟然真得这么干了！

　　干了就干了吧，反正他也没有打算和令狐玄套什么交情，嗯，再说对于化神境的天尊来说，一时半会和三年时间基本没有多大的差别，一个闭关就过去了。

　　三年时间，他也该进入仙界了，以仙界之大，令狐家又上哪去找他呢？

　　不过，他终不可能将所有人都带上仙界，因此留在这里的人需要做出一番安排，着他们低调行事，不要曝露了他的关系，免得引来不必要的麻烦。

　　周恒很快便将令狐玄的事情放到一边，起身去找应梦梵诸女，至于令狐玄的下场自然是提也不会提的，这种事情谁听了不恶心？只有贱驴才会兴高采烈地去做。

　　随着周恒的到来，龙河大陆一下子就死掉了多达十三名的巅峰战力，顿时引发了一轮争抢地盘的大冲突，哪个势力甘心居于人下？

　　作为引发这一切的罪魁祸首，周恒却是根本不知道这一切的发生，他的心神全部放到了神祇历劫之上。

　　要成仙，必须要先渡过神祇三劫，否则根本不足以撕开虚空离去。

　　神祇的成长不但是悟道的过程，也是一种心境的圆通，一种人生的历练！

　　周恒或有所悟，在三个月的原地踏步之后，他决定出去走一走。

　　这次，他并没有带上任何人，也没有运转体内任何一丝灵力，就是凭着两只脚走遍天下。一个月后，他在一座高山上搭了个木屋住了下来，饮风餐露，如同一个苦行僧人。

　　他俯看人间，为善者，他助一臂之力，为恶者，他下手诛之。

　　一道道领悟在他的心中生成，这是人生阅历，与大道无关，是为人之道。

　　道道相通，道道相生！

　　到了第九个月，周恒开始了闭关。

　　其实也不叫闭关，他就那么坐在山上一块巨大的岩石上，凭山风吹荡、任豪雨淋泼、任雪花埋身，他在思索着天道、人道的区别、联系。

　　识海之中，金色小人庄严肃穆，一道道神圣光明之气流转，有一种得道成圣之感。

　　他失去了一切生命特征，包括心脏的起搏、血液的流动、鼻子的呼吸，却自有一股玄奥莫明的气息流转，吸引着附近的野兽在他身边休息。

　　在山风的吹淋之下，他整个人被灰尘蒙蔽，久而久之竟是变成了石像似的。

　　这在当地的山民中曾经引发了相当的轰动，以为是什么山灵化成了妖精，许多人还带着锄头铁镐过来，想要把这件“异物”挖回去，以后拿出去卖了。

　　但怀有歹意的人根本不能接近周恒一丈的距离，一进入这个距离就会呼吸困难，若是一直待着不出去将会活生生的窒息而亡！

　　时间一长，神像之名顿时在当地山民中名声响彻，不少妇儒还带着供品过来拜祭，求平安的、求发财的，更有甚者还有求生子的！

　　若是周恒知道，肯定会相当地郁闷，因为他到现在都没能让应梦梵她们中的哪个怀上，在这方面的功力着实有限。

　　到了第十二个月，金色小人越发显得沉稳、凝实。

　　从化神境往上，为月明境，便是要在这内世界中创造明月，让这个丹田世界变得更加地真实。

　　不同于以往任何一个境界，都是在聚灵开始形成的混沌上做着变化，这月明境是从无到有，要创造出一轮明月来。

　　形成一轮明月便为月明一重天的初期、三轮明月为中期、五轮明月为后期、七轮明月为巅峰。这一重天的明月是残月，而二重天的明月则是半月，三重天则为满月，一共要形成二十一轮明月才能奠定足够的基础，去冲击日耀境！

　　创造，这是仙、凡的本质区别。

　　周恒在脑海中不断地翻涌过老骗子的话，那都是关于仙人境的资料，在仙界属于众人皆知，可在凡界却是弥足珍贵。

　　神祇历劫，就是要领悟创世之力！

　　生命，也是属于创造。

　　周恒便是看到呱呱落地的婴儿、抽芽的新苗，才心中突悟，神祇开始了突飞猛进的成长。

　　轰！

　　他领悟有成，顿时天地交感，山头上乌云密布，一道道闪电划过，银蛇乱舞。

　　一瞬间，恐怖的气息笼罩了整个龙河大陆，所有人都能感应到至高无上的气息，强大到让他们心灵发颤！

　　有天尊要突破劫仙了！

　　一些有资格知道准仙奥秘的人暗暗说道。

　　周恒的内世界中，金色小人竟是被天地之力生生震散，化为无数道金光舞动，这就是神祇之劫，由生到死、再从死到生，才算是历经一劫。

　　轰！轰！轰！

　　道道妖魔鬼怪在周恒的识海中形成，干扰着周恒的道心，以阻扰他的神祇重新形成。

　　若是被它们得逞，那么神祇将死亡，周恒就算不死也终生无望再攀大道。

　　“咄！咄！咄！”周恒在识神中大喝，无数道金光在正中心的位置集结，飞射的过程中生生将一道道妖魔鬼怪撞成了飞灰。

　　轰！

　　他的神祇瞬间结实，重新化为一尊金色小人。


第484章 二劫准仙

　　一劫准仙，成！

　　金色小人立刻怀抱星核，不需要一丝侥幸之心，凭现在的天地灵气浓度是绝对不足以支持他神祇成长的！

　　果然，金色小人只是呼吸了几口，附近的灵气便一片枯竭，仿佛变成了一片死地，透着一股森寒之气。此时星核立刻顶上，从一个小口子里散发出浓郁到极致的灵气，源源不断地供给着神祇的疯狂吸取。

　　这是一个星球能量的融聚，哪怕是周恒这样的变态都好像一粒尘土掉进了大海中，有一种取之不尽、用之不竭的感觉。

　　金色小人身上的光芒更加璀璨，充满着不怒自威的恐怖气息！

　　准仙，修的便是神祇！

　　一天、两天、三天，金色小人足足吸取了三天三夜，这才成长到了极限！然而，周恒还没有收起星核，体内再起轰鸣之声，天地异像再生，一道道乌云翻滚，在他的头顶集结，道道闪电划空，仿佛要阻止周恒修成正果似的！

　　他一朝悟道，神祇急速成长，竟然要一口气冲上二劫准仙！

　　这恐怖的气息瞬间幅卷整个龙河大陆。

　　“怎么回事，刚才那位至强者不是刚刚突破吗，怎么又来了？”

　　“难道第一次失败了？”

　　“不可能，这一次的气息远远要比上一次来得强大，可偏偏气息中的神意完全相同，绝对是同一个人！但同一个人怎么可能在三天之中连破两个境界！”

　　“在低阶位连破两个境界不难，但进入半步仙人后，怎么可能会有这样的变态？”

　　“能够引起这么大的波动，此人绝对是天尊位！可天尊位突破小境界是不可能引起天地异动的，除非……他晋入了准仙！”

　　“我的天哪，此人竟然一口气连冲两道准仙之槛！”

　　“我敢肯定，一年前那十几个天尊的陨落绝对与他有关！”

　　龙河大陆各地都是议论一片，而掌权的势力则是忧心肿肿，他们都能感应到周恒的恐怖，那远远超过了他们能够抗衡的地步，若是周恒想要一统龙河大陆，世间还有人可以阻止吗？

　　十来万年前出了一个万古大帝，差点完成了这个霸业，没想到现在又出了这么一个变态！

　　……

　　周恒可听不到那些人的议论，哪怕他能够听到也不会放在心上，他从来没有什么野心，修炼只是为了变强，去看一看更广阔的世界，并拥有保护自己和身边人的能力。

　　金色小人从他的头顶走了出来，两只小手抱着星核，同他一样盘膝而坐，浑身散发出耀眼的金光。

　　各种异像丛生，妖魔鬼怪、美女妖姬，尽皆向周恒发起了攻击和诱惑，要让他堕入深渊，万劫不复！但周恒却是紧守本心毫不动摇，他一路走过来，道心坚定如铁！

　　“咄！咄！咄！”他伸指连点，挡在他前面的魔物、妖女纷纷化为乌有，根本不可能困扰到他。

　　这次的神祇之劫要比第一次来得猛烈、时间也要更长，一波接着一波，而且数量越来越多，仿佛要用数量优势压垮他。

　　“哼！”金色小人做怒目状，双眼中各射出一道金光，仿佛可以洞察过去未来，穿透世间一切，金光扫过，一切魔物都如同沸汤沃雪，消灭得干干净净。

　　便是百波、千波、万波又如何，我自恒心不变！

　　轰！

　　周恒心中起万丈豪情，金色小人又达到了一个临界点，开始破碎，化为一团金色的神辉。

　　因为之前被他干得太快太彻底，现在居然没有魔物出现了！

　　金色小人迅速重组，整个过程快得惊人，周恒浑身的气息再做质的突破！

　　二劫准仙！

　　金色小人怀抱星核，再次开始贪婪地吸取着其中的灵气，稳固着神体。

　　又是五天之后，金色小人达到了极限，抱着星核咻地一下回到了识海！

　　周恒不由地一愣，星核居然能够收进体内？

　　这玩意怎么都不能算是凡品吧，放到仙物中去也应该是极上档次的，那么可以收进体内似乎也没有什么奇怪的。

　　周恒并没有立刻起身，他在体悟着神祇的变化。

　　好强，真得好强！

　　他的灵力层次没有变化，肉体力量也同样没有变化，但神祇的强度则至少提高了万倍！

　　进入半步仙人后，武者的力量是由两部份共同组成，一是灵力、二是神祇，无论提升哪一方面，武者的实力都可以得到提升。

　　周恒的灵力层次太过恐怖，让他刚刚进入天尊位便能和三劫准仙争辉并胜之，相比之下，他的神祇就要弱多了，只能靠气势起到压制对手的效果，对于他实力的增幅并不明显。

　　直到现在。

　　神祇一下子强大了万倍，将他的实力顿时提高了百倍！

　　之所以只有百倍而不是万倍，是因为他的灵力层次太强，就好像一个人的两条腿一条长、一条短，短的那条得先补足长度，接下来才能真正得提升。

　　这其实也只能算是锦上添花了，因为周恒原本就接近于凡界无敌，再将他的战力提升百倍……同样是凡界无敌！

　　不过，这次就算荣剑龙之流再来，周恒也有信心一战而不会输！

　　但也赢不了！

　　因为创世境级别的仙躯太坚固了，坚固到以周恒现在的力量操持黑剑也削不破！因此，现在他要是再对上荣剑龙，应该是平分秋色的场面。

　　——当然，前提是在凡界，若是在仙界开战的话，创世境要轰杀他完全是分分秒的事情。

　　他再次回归平静，但开始了呼吸、吐纳，每一次都相隔了至少半天时间，可一个呼吸就至少要十分钟，仿佛要将天地奥妙都尽数吸进他的体内一般。

　　轰，周恒的神意荡开，瞬间笼罩了整个龙河大陆。

　　以他的神祇强度原本是做不到的，但他现在正处于一个奇妙的状态，与天地意志相合，却是让他做出了不可思议的突破。

　　他以龙河星为触角，神识再次向外延伸，仿佛落下的一滴水，向四面八方展开着。

　　神识穿过茫茫的星河，幅荡在浩浩荡荡的宇宙中。

　　不知道过了多久之后，他来到了宇宙的尽头。

　　这一定是尽头，因为周恒看到了一片金色纹路阻挡了他前进的步伐。

　　走不过去了！

　　神识本该是无形的，但这金色纹路却是硬生生阻住了他，让周恒无从知道这纹路后面又是什么！

　　也许是天道的秘密！

　　这让周恒挠心不已，恨不得将这些纹路撞穿，去里面看个究竟、仔细。只是任他如何冲撞，哪怕是头破血流又如何，根本奈何不得！

　　如果金色纹路真是天地大道的具化，他又有什么资格轰穿？

　　轰！

　　便在此时，他失去了与天地的奇妙契合，整个人的意识顿时倒退回去，咻地一下穿越不知道多少时空，回到了他的躯壳之中。

　　自己，终究只是一个凡人。

　　周恒突然有一种说不出去的灰心丧气，刚才神识与天地相融，那种感觉妙到了极点，让他觉得自己成为了神，无所不知、无所不觉、无所不控！

　　仿佛整个宇宙都是他身体的一部份，他可以轻易毁灭一片星辰，也能创造出星球、太阳，繁衍生命。

　　这种至高至上的掌控感实在是太美妙了，以至于现在重新变成凡人后，强烈的落差让他生出就这么死掉算了的失落。

　　我怎么可以这样？

　　一个念头在他的心中升起，现在他做不到掌控世界，是因为他的实力还太弱了，可这并不代表他的实力会一直这么弱！

　　他有黑剑，这是世间至宝，有了这件至高仙器的帮助，他需要的只是信心、努力！

　　登天之路已经奠定了基础，他现在要做的就是披荆斩棘，通往直前！

　　他都有了那么好的条件，有什么资格沮丧？

　　周恒豪情再起，武道之心经过这一起一落又坚韧几分，金色小人越发得气势沉稳。

　　刷刷刷，嘈杂的脚步声响起，还有穿过贱踏草丛的声音，只见一个青衣少女奔了过来，再后面一点则是跟着十几个壮汉，个个都是散发着浓烈的匪气。

　　少女长得很清秀，但此时的脸上却是布满了泪痕和恐惧，仓惶而奔。

　　“糟了，快点拦住她！”一名壮汉突然道。

　　“怕什么，前面是悬崖，她难道敢跳下去不成？”

　　“妈的，前面那地方比较邪门，据说有一尊神像，专治歹人！”

　　“我呸，杨老三，你哪根筋搭错了，连这话都信？”

　　“我也听说过，好像还是最近几个月才出现的，据说天刚寨就有一个寨主死在了这里！”

　　听到天刚寨三字，这十几个壮汉都是神情一凛，他们只是寻常的草寇，而天刚寨呢？那几位寨主可是聚灵境的高人，可以飞天遁地，跟神仙似的！

　　连天刚寨的寨主都是死了一个在这里……那真是邪门得紧了！

　　“追！快追！”他们一愣之后立刻加紧脚步，那青衣少女已经是他们快要到手的鸭子，怎么舍得就这样放过她？看人家那诱人的身体，那紧实的屁股，那修长的大腿，怎么都是让人心簇动摇。

　　那青衣少女仿佛也看到了希望，在这时候迸发出了强大的力量，脚下如飞一般，登登登，终是跑到了周恒边上。

　　现在的周恒，便如同一尊石像。

　　刷，那十几个壮汉齐齐止步，个个都是露出了犹豫之色，这是前进还是放弃呢？


第485章 一段尘缘

　　青衣少女急促地喘着气，到了这里她终于放心了，刚才实在跑得够呛，她的心都快要蹦出嗓子眼了，现在精神一松，她差点一屁股坐了下来。

　　她用双手撑在膝盖上，额头上的汗如同雨水般地滚落下来，瞬间汗透衣衫，紧紧地贴在她曼妙的娇躯上。

　　此时正是夏日，她穿的本来就不多，现在衣衫湿透，顿时将她凹凸有致的身材完全勾勒出来，挺傲的双峰高高耸立，形状极美，而细腰一握，接下来则是微微向上翘起的屁股，不大，但如蜜桃一般圆润，勾人无比！

　　两条腿纤细修长，莲足小巧，微微露出的脚踝雪白如玉！

　　看到这诱人的画面，那十几个壮汉个个都是不争气地起了反应，裤裆高高顶起，有不要脸的直接就伸出手上去揉搓起来。

　　“妹子，害什么羞，哥哥只是想跟你玩玩！”

　　“张秀，你想和人家玩什么？”

　　“嘿嘿，自然是大家都喜欢的事！”

　　“妹子不要怕嘛，我们不是坏人，就是想跟你做个游戏！”

　　“我们就是想教你一些事儿，嘿嘿，让你受益终生的事！”

　　这些大汉哪还忍得住，都是流里流气地开始调戏起那青衣少女来。

　　青衣少女不为所动，她现在唯一的希望就是那些人会震慑于周恒“神像”的威名！其实她自己都不相信一具石像真有那么大的作用，但现在她走投无路，这是她的救命稻草。

　　“小浪货别装了，胸那么大、屁股那么挺，肯定是个骚货！快点过来，哥哥的本钱足，保证干得你爽！”一名大汉盯着青衣少女，口水哗啦啦地流。

　　实在是太漂亮了，别说他玩过的，就是见也没有见过如此上档次的！

　　就是镇里那位钱三爷的七姨太也没有这么俊俏——要知道那位七姨太可是城里望春楼里的红牌，是钱三爷几乎花了毕生积蓄才赎回来的！

　　而钱三爷是谁？堂堂聚灵境强者呢！

　　自己要能上了这小妞，不是比钱三爷还牛逼？

　　众大汉一个个都是红起了眼睛，男人一生追求的不过是金钱、权力和美女，而眼前这少女便是极品，值得他们豁出性命去抢夺！

　　“老大，那什么神像也只是乡民的道听途说，并不见得是真的！”一名大汉道。

　　“对对对，哪可能有那么灵的东西，咱们可不能因此错过了这个极品小妞！”另一人也道。

　　这伙人的老大是一个身材略显矮小的中年男子，腰间挎着一把大刀，浑身肌肉虬结，透着一股子的煞气。他瞪了那二人一眼，道：“那你们两个先上！”

　　“老大——”那二人立刻脸色一衰，虽然是传说，不一定是真的，可万一呢？

　　“妈的，老子叫你们上，你们还敢跟老子讨价还价？”那老大啪啪各抽了两人一个耳光，凶气毕露。

　　“是、是！”那二人可知道自己的老大有多么得喜怒无常，动辄便要杀人！两人互看一眼，都是小心翼翼地向前走，走得很慢，好像地上有陷阱似的。

　　“快点！”后面的老大喝道。

　　两人连忙加紧脚步，五步、十步、二十步，一切毫无变化！

　　哈哈，那什么神像杀歹人的传说果然是假的！

　　那二人胆气大壮，脚下加速，都是面容淫笑地向着那青衣少女逼去。

　　这头羹肯定是老大享受的，说不定二羹三羹都没有他们的份，这样的极品尤物老大八成会金属藏娇、一人独享，因此他们也就是在抓住对方的时候可以轻薄下，摸摸奶子屁股就是赚了！

　　青衣少女顿时露出死灰之色，这些歹人果然还是没能吓住！

　　她立刻想到了死，哪怕是死也比落入这群人的手里被百般污辱的好！

　　她转过身，看向了悬崖，从这里跳下去的话，就一了百了了！

　　“唉！”一声轻轻的叹息响起，萦绕在每一个人的心上。

　　“谁！”十几个壮汉都是大喝道，这声音直入他们心底，让他们慎得慌。

　　“刚才不是色胆包天的吗，怎么现在又害怕了？”周恒说道，身体一动，身上的灰尘瑟瑟而落，金色神光一扫，他瞬间变得一尘不杂。

　　“神、神像显灵了！”

　　众大汉都是骇得脸绿，这也太超出了他们所能想像的空间。

　　“假的！一定是假的！”还是那老大最是镇定，锵一下将腰间的大刀抽了出来，“这小子一定是人，在这里装神弄鬼！”

　　“对，假的！”其他人也纷纷叫道，在他们的潜意识里也不希望周恒真是神灵鬼怪，这意味着传说是真的，那他们就要倒大霉了。

　　周恒哈哈大笑，道：“我当然是人了！”

　　这句话一出，那些大汉都有一种如释重负的感觉，还好，是人！

　　“妈的，敢装鬼骗老子，老子削了你！”一名大汉性急，立刻抽出了腰间配剑，高高举过头顶，对着周恒劈了下去。

　　“剑走轻灵，你居然拿来当柴刀用，不配用剑！”周恒随口说道，伸指一弹，那人的长剑顿时脱手飞射而出，咻地山间划过一道银光，瞬间不知所踪。

　　若是黑驴在这的话，肯定会对周恒大大地不屑，因为这家伙不知道把黑剑当成柴刀劈砍削剁了多少回，居然还理直气壮地斥责别人，真是得了它几分不要脸的真传。

　　但那些大汉却是个个都被震傻了，这是什么存在啊，一个弹指就能让长剑舞空而去，这真得是人能干出来的事情？

　　只有青衣少女露出了惊喜之色，她绝不会在意周恒有多么得强大，而是越强越好！

　　“你、你是什么人？”强匪中的老大颤声问道。

　　以周恒现在的神祇之强，一个念头转过就能让高山覆灭、大海蒸发，之所以还会动手实是习惯使然，毕竟他的修为提升速度太快了，只有在战斗的时候才会想着去用神祇。

　　“你配问我是谁？”周恒看了一眼过去，他最恨就是欺辱妇女的人渣！

　　当然坏人是不分男女的，有些恶女就应该被欺凌，这是另外回事。

　　被周恒这么一眼扫过，那老大只觉心胆俱寒，啪地一下就跪倒在了地上，两只手捂到了自己的脖子上，脸色憋得通红。

　　他无法呼吸了。

　　“自作孽，不可活！”周恒负手而立，气势轻发，那些大汉莫不纷纷跪倒于地，都是双手捧着脖子，一股无形的气势压得他们根本喘不过气来！

　　他们想要求饶，可任他们将嘴张得再大也无法发出一丁点的声音，好像脱了水的鱼，一个劲地翻着白眼。

　　不过几分钟的时间，这些大汉便活活窒息而死，结束了他们为恶多端的一生。

　　以周恒现在的层次自然不会把杀死这些蝼蚁放在心上，只是微微有些小感慨，他都是二劫准仙了居然还会亲手宰杀几个连炼体三层都没到的不入流武者。

　　但坏人可没有实力的限制，难道就因为实力低下便可以放过？

　　周恒没有那么大的雄心壮志要杀光天下恶人，但只要被他撞上了自然不会放过！

　　“敢问大侠如何称呼？”便在周恒想要腾空而起的时候，那青衣少女突然问道。

　　周恒转过头看了眼那少女，身材曼妙、五官清秀，是一个不俗的美人。只可惜，寻常的美人又岂能再入他的法眼，胃口早被就应梦梵她们、特别是惑天给养刁了！

　　大侠？

　　周恒被人赞过，也被人骂过，但从来没有人叫过他大侠，真是蛮新鲜的事儿！

　　他微微一笑，道：“我不是什么大侠，只是伸手管了下闲事，你无须放在心上！”

　　“对恩人来说这只是举手之劳，但对于小女子来说，这却是永世难忘的大恩，还请大侠告知姓名！”那青衣少女坚持道。

　　“萍水相逢，我很快便将去另一个世界，不会再有见面的机会，便如此吧！”周恒脚下一点，身形腾空而起，舞上九天。

　　“我叫张雨馨，我一定会找到你！”青衣少女大声叫道。

　　她也不知道周恒听到了没有，双拳紧握，俏脸上一片坚定。

　　……

　　周恒当然听到了，但他又怎么会放在心上，这些天他不知道帮过了多少人，怎么可能一一记在心头？他出手帮忙就不是为了图回报的。

　　张雨馨，名字不错，但也只是他生命中的匆匆过客，以后再没有相见的机会。

　　咻，周恒将速度催发到最快，一年时间过去，他现在特别想念亲人、朋友、娇妻……美奴就算了。

　　半天之后，周恒的身形猛然划落，进入了风灵城。

　　他信步而行，看着四周围热热闹闹的人群，有一种平安喜乐之感。

　　神祇还少了一劫才能进入三劫准仙，他还需要历练人生。

　　他虽然脚步不快，但半个小时之后还是来到了元家，当然，现在不叫元府了，而是变成了周府——赵家并没有定居在这里，因为周恒怕令狐家从仙界杀过来。

　　这周府在周恒飞升仙界后也将弃用，不会留下什么蛛丝马迹来让别人追查周恒的底细。

　　“大叔，你在这里东张西望的，干嘛呢？”周恒停在大门口观望的时候，只听一个娇娇糯糯的声音响起。他转头一看，只见一个五六岁的小姑娘正蹲在地上拿着根沾了蜜水的树枝在逗弄蚂蚁。

　　大叔？他是大叔？周恒有些脸黑。


第486章 古灵精怪

　　周恒本就只有二十多岁，而且随着他的境界日益高深，容貌自然更加不会老，以他漫长的生命来说，现在正是年轻得不能再年轻的时候。

　　大叔？他离这个字眼还差了几千年呢！

　　“小姑娘，你是在叫我？”周恒露出一抹笑容，尽量让自己看上去像个温柔的大哥哥。

　　“哟，你的笑容好假！”小姑娘抬起头看了眼周恒，明净白嫩的脸上满是嫌恶之色，还夸张地用双手抱了下肩，以示周恒的语气之冷。

　　碧绿色的头发，小脸儿明净无比，如同美玉般反射着柔光，一双大眼睛则像是宝石似的，瑰丽绝美。

　　是真阳仙苑中的那个小姑娘，叫木童童！

　　周恒猛地想了起来，他和这小姑娘就见了一次，之后他就离开了府第，去寻找突破准仙的契机。

　　一个如此娇美的小姑娘就这么在大门口看蚂蚁，不怕遇到歹人被拐了就跑吗？

　　嘶，这小姑娘赫然有山河境的修为！

　　记得她从时间源液中解封的时候不过是一介凡胎，怎地一年时间过去就达到了山河境？这速度有点快啊！难道她和小吃货一样，吃点东西都能晋阶？

　　周恒立刻想到，惑天在帮这小姑娘解掉先天之毒的时候还顺手改造了一下她的体质，这小丫头修炼一天能够抵得上同境界的武者修炼百天！

　　想到这里，他惊讶的便不再是木童童的修炼进境，而是惑天的逆天手段了！

　　自己是不是也让她改造一下根骨？

　　周恒有自知之明，他的根骨并不算上乘，这点从他吸取灵气的速度便能知道了。

　　所谓的血脉上乘，是指突破大境界的时候体内有祖先留下的道印，可以获得感悟，从而减少晋阶所要用的时间，而根骨便是吸取天地灵气的速度。

　　对绝大部份的人来说，根骨远远没有血脉来得重要，因为悟通境界远远要难于灵力的积累，因此根骨好坏也没有多少人放在心上。

　　——除非是那种世间稀有的锈骨，修炼一百年所吸取的灵气才能抵别人一年，那真是完完全全地不适合修炼了。

　　周恒绝非锈骨，但看到木童童那修炼一天抵别人百天的根骨却也只有眼红的份。

　　这个可以慢慢再说，不过，这小丫头干嘛要叫他大叔呢，不是平白无故地把他叫老了？而且，这小姑娘严格算起来乃是有着上百万年岁数的老古董，他倒过来叫老前辈还差不多。

　　“童童，为什么要叫我叔叔呢？”

　　“因为你很老啊！”木童童用天真无邪的语气说道，不过正是这纯真的语气让周恒一阵无语。

　　“我哪里老了？”

　　“哪里看着都老，身上的衣服破破烂烂的，脸上的胡渣长长的，我说大叔，你这要饭的也太没技术含量了，好歹手里也拿个碗吧？”木童童叹了口气，还耸耸肩、摊摊手做出无奈的模样。

　　周恒这才想到身上这件衣服整整穿了一年，而且他也有一年没有洗漱刮胡子！他要清洁自身很容易，灵力一荡自然无垢无染，可万万不可能将旧掉的衣物变新！

　　“咦，大叔，你怎么知道我叫童童？”小丫头突然警觉起来，用怀疑的眼神对着周恒扫来扫去，突然放声大叫道，“救命啊，有人要绑架可爱的童童了，快来救命啊！”

　　小丫头这么一叫，只见立刻便有三道人影从府中窜了出来，身上的气息十分强大——呃，开天境，这在像风灵城如此的小城中其实已经算得上顶尖了！

　　“戚伯伯、刘伯伯、马叔叔，这个坏人要绑架童童，你们帮我教训他！”小姑娘躲到三人身后，再探出脑袋对周恒扮了个鬼脸、吐了下舌头。

　　“呔，尔是何人，胆敢到周府放肆，你不知道这是什么地方吗？”那戚伯伯立刻喝道，看上去四十多岁，腰间挂着一把长剑。

　　——只有法器才能收在丹田空间中，而因为法器数量稀少，也只有大家族的子弟才能得到对应级别的法器，一般的散修武者只能打造一把经得起自己灵力加持的兵器，除了锋利和坚固之外便没有其他功效了。

　　周恒向他扫了一眼过去，道：“我是周恒！”

　　“你是周恒？”那三人同时说道，顿了一下之后又同时大笑起来，仿佛听到了一件世间最最好笑的事情。

　　“你一个臭乞丐竟想冒充周大人，真是大胆包天！速速离去，别逼我等对你不客气！”那三人都是扇着手说道。

　　周恒倒也没有生气，他现在这副模样确实与平时差了许多，而且这三人的态度也算是不错了，不像有些家族的门神，那叫一个嚣张霸道。

　　他伸手在自己的脸上一抹，手掌滑过，胡须纷纷落下，现出了他的本来面目。

　　“这下，你们相信了吧？”周恒微微一笑。

　　那三人面面相觑，周恒这长相倒是有点像他们见过的画像，只是堂堂周大人，据说是天尊位的猛男，怎么可能落魄得和乞丐似的？

　　三个人疑神疑鬼地看着周恒，他们可不想莫名其妙地拜一名乞丐为大人，这万一拜错人了，让他们以后怎么见人？

　　周恒傲立如山，一指点出。

　　在那三人的眼中，四周围一下子变得黑暗无比，而周恒则是浑身散发着耀眼的金光，那一指点出带着无上神意，充满着天马行空般的玄妙。

　　仿佛一个神人在演示天地之秘，别看只是简简单单地一指划过，但动作却是完美到了极致，仿佛在衍化一段天地之秘！

　　发聋振聩，引人深省！

　　当周恒一指划过之后，他们久久无法回过魂来，心神兀自沉浸在那完美的一指中！

　　这能够对他们日后的修行起到无比重要的指导作用，甚至帮助他们突破到原本终身难以企及的高度！

　　“还不快去找个静室闭关消化了这段感悟！”周恒轻轻喝道，如当头棒喝。

　　那三人这才恍悟过来，纷纷拜倒下来，道：“多谢大人成全！”这份恩情可大了去了，足以让他们肝脑涂地、铭感于心！

　　周恒的身份，自然再不用丝毫怀疑。

　　三人起身之后，连忙依周恒之言而行，周恒并没有教他们什么功法，只是演化了一番大道。这可是一名二劫准仙对于天地大道的领悟，在他们达到这个境界之前永远都有助益！

　　必须第一时间去不断地揣摩，否则时间一长，忘记一丁点都是无比的损失！

　　周恒蹲了下来，看着木童童。

　　小姑娘毫不怕生，与周恒对视。

　　“你早就认出我了吧？”周恒说道，这小姑娘可真够坏的，这不是摆明了要戏弄他吗？

　　“呀，原来你真是周叔叔啊！”木童童蓝宝石般的眼珠子骨溜溜地一转，突然间一拍手，仿佛刚刚把周恒认了出来似的，“唉，现在骗子那么多，我怎么知道你是不是真的周叔叔，所以只好试探一下嘛！”

　　啧啧啧，好像还很委屈似的！

　　这小丫头有几分黑驴的蔫坏，该不会是被那头贱驴带坏的吧？

　　周恒还是相信人之初性本善的，那头贱驴简直就是毁人不倦，小吃货已经被它带歪了一半，幸好黑驴也怕这吃货嘴馋的时候咬它，没有整天与小吃货待在一起，否则周恒都不敢想像小吃货现在会是个什么样！

　　“周叔叔，你出门了那么久，有没有带礼物给可爱的童童啊？”小丫头刚刚坑完了人，回过头来居然伸手要起了好处，这脸皮厚得绝对有黑驴的真谛了！

　　周恒叹了口气，以后绝对要禁止黑驴接触小孩，尤其是自己的！

　　“礼物有，等你改叫哥哥的时候！”他可不想被叫老了，这小丫头叫诸女都是姐姐的，怎么轮到他这就成叔叔了呢？

　　“可是……你好老哟！姐姐们教导童童，小孩子最主要是诚实，不能说假话，童童不想被姐姐们骂，叔叔你也一定不忍心的对不对？”小丫头眨巴着眼睛，满脸无辜。

　　完了，完了，这小丫头已经没救了！

　　黑驴啊黑驴，你还能再坑一点吗？

　　周恒一把将小丫头拎了起来，身形跃动之中已是进入了府中，神意荡出，传递着他回来的讯号。

　　“夫君！”

　　“周恒！”

　　“小周子！”

　　众女纷纷从府中飞射出来，看到周恒的时候个个脸上带着激动的表情。

　　周恒目光扫过，不由地微微惊讶，因为所有人的修为至少也达到了结胎境！这……这自己没跟她们练天阳地阴功啊，怎么她们的行为提升速度那么快。

　　现在当然不是好奇这问题的时候，众女都是想死了周恒，自然要拉着情郎去床上一慰相思之苦。

　　久旷一年，她们个个生龙活虎，即使周恒拥有化神境的体力又如何，照样累得像条狗似的。

　　等大家都满足了、开心了，这才说起了一年来各自的经历。众女都是可以从不久前响动整个龙河大陆的波动中知道周恒已经晋入了准仙位，因此她们更关心的是周恒这一年是怎么过的，比如有没有招蜂引蝶之类的。

　　周恒不由地汗然，这些女人一会劝他多找几个姐妹替她们分担压力，可一会又开始吃起了莫名的飞醋，真是让人捉摸不透。


第487章 邓家群英会

　　说了半天，自然还是要说到木童童，这小丫头因为出生不久之后就被查出染有先天之毒，这真是要人命的毒，从娘胎里带出来，绝对活不过十岁！

　　因此，小丫头才吃了几年白米饭便被时间源液封印，等待着精灵族那位创世王去寻找解决之道，可惜之后便发生了仙界大战，那位创世王就此陨落，小丫头则在时间源液的封印下穿越了百万年之久！

　　至于什么是精灵女皇血脉，小丫头却是茫然毫无头绪，而惑天当初虽然说了这么一句，却是说过就忘，也同样不能做出什么解释。

　　当然，这并不是重点！

　　重点是，这小丫头十分活泼，而黑驴又是唯恐天下不乱的混蛋，这一大一小、一人一驴混到一起之后，小丫头的黑化自然是指日可见的。

　　等到众女发现的时候，小丫头已经成了现在这副腹黑、坑人的性格了。

　　惑天大怒之下，将黑驴一脚踢飞，到现在这头贱驴还是失踪人口，真不知道当初这绝世天女用了多大的劲，是不是把黑驴踢出了龙河大陆！

　　这也不是没有可能，人家的能力恐怖到无穷，便是踢爆一个星球周恒都不会觉得奇怪。

　　然后，就是她们的修为问题了。

　　她们能够提升得那么快，一是惑天偶尔会指点她们一两下，二是有碧霄石的帮助，对于修炼的助益绝对是巨大的。

　　原本黑驴还想藏着掖着，但哪经得起惑天的威压，只是一个瞪眼便乖乖地将碧霄石交了出来，真是一物降一物，这头贱驴遇到惑天算是倒了大霉了。

　　“还有一件事，原本我们还在担心你什么时候回来，会不会错过了！”应梦梵光滑的身体散发出迷人的芳香，黑发披拂在她如玉的背上，美得惊动魄。

　　周恒嗅着她的体香，笑道：“什么事情如此重要？”

　　“仙界来人了！”

　　“嗯？”周恒眉头微皱，令狐家这么快就派人下来了？不过，以他现在的修为在凡界根本不用惧怕什么人——除非有像惑天这样逆天级别的存在！

　　“不是令狐家，是邓家！”应梦梵解释道，双颊绯红，染着一抹能够让男人醉死的诱惑。

　　“邓家？”周恒的动作不由地一顿，他之前可并没有听说过邓家的名字，这又是从哪里冒出来的，又是为何要来？

　　应梦梵嗔怪地白了他一眼，道：“据他们自己说，邓家是仙界一个颇有势力的家族，而他们此次下来，是要选拔一批人才进入仙界！”

　　“原来是这样！”周恒懂了。

　　虽然凡界的层次低，但能够一路从凡夫修炼到半步仙人的，却绝对要比仙界同境界的人来得潜力更大，因为两者的修炼环境完全不同！

　　在下界能够成为龙凤的，日后在仙界同样可以一飞冲天！

　　邓家只是轻飘飘地丢出一个“进入仙界”的恩惠，便能收获一大批优秀的人才，说不定还有像万古大帝一样的盖世枭雄！

　　其实这也是互惠互利，因为要在凡界成仙太难太难了，进入二阶准仙后除非得到像是星核这类的宝物，否则这灵气环境根本不足以支持突破三劫准仙！

　　因此，凡界武者若是有机会进入仙界的话，肯定会付出任何代价抓住！

　　——在仙界可不用担心灵气稀薄的问题！

　　而邓家要付出什么呢？

　　开启界门送人来到凡界，嗯，他们肯定会带着可以容纳活物的空间法器，就像九玄试炼塔，到时候直接爆发出仙级力量破开虚空回到仙界！

　　不妥，这种回去之法是不定向的，鬼知道会出现在仙界哪个角落，因此，还是要再次开启界门回去。

　　如此说来，那令狐玄的真正使命是不是代替家族过来招揽人才呢？

　　只是那界门不是属于令狐家的吗，怎么现在又跑出一个邓家来？

　　龙河大陆只有一个界门，这点周恒可以肯定，如此推断的话，可能仙界对应的界门并不属于令狐家，而是属于其所在的仙城，为一群势力所掌控。

　　可能便是如此吧。

　　周恒不由地起了几分兴趣，道：“那咱们便去看看！”

　　……

　　周恒回来的第三天，黑驴便也回来了。

　　这贱驴查颜观色的水平一流，知道自己招人恨，之前可不敢轻易回周府，但既然周恒回来了，有周恒罩着它自然没啥好怕的。

　　“周小子，想死本座了——”这贱驴扑了过来，一下子便将周恒抱住，一边伸出两只前蹄在他的身上乱摸，自然想要摸出点好东西顺走。

　　“滚！”周恒飞起一脚将黑驴踹走，“变态驴，不要这么恶心！”

　　“嘿嘿嘿！”黑驴脸皮极厚，对此是毫不在意，它人立而起走了回来，道，“是不是打算去邓家的群英会？”

　　“群英会？”周恒重复了一遍，不由地笑道，“这口气还真是大！”

　　“那咱们联手去大杀一通，得到的好处一九分，你一我九！”黑驴杀气腾腾地说道，一边拍着周恒的肩。

　　周恒知道，这头贱驴是抄令狐玄的好处抄出瘾了，也想着去发下邓家的财。他笑了笑，道：“那还不如直接宰了你这头贱驴，所有好处都是我一个人的！”

　　“切，周小子这个玩笑一点也不好笑！”

　　“是你太没有幽默感了！”

　　这贱驴的实力提升速度很快，现在赫然达到了神婴二重天，也不知是嗑了什么仙药，第二次发育了。

　　周恒随时可能突破到三劫准仙，因此这次出门他将所有人都带上了，有可能走着走着，他领悟一来，直接就破虚成仙了！

　　周定海和赵可欣都表示不跟周恒一起上仙界了，要好好地享受下二人生活，任周恒如何劝说都是没用。

　　对此周恒也没有办法，那可是他的爹娘，难道他可以逼迫他们？不怕被天打雷劈吗！

　　也好，仙界是凶是吉还不清楚，还是等他先站稳了脚跟之后，再用界门回来，将他的亲朋好友接引到仙界去。

　　另外，小吃货又跟着赫连东跑了。

　　周恒想想也觉得自己真是愧为人师，小吃货与其说是他的徒弟还不如说是赫连东的，人家可比他认真多了。不过，赫连东也相当地不靠谱，看看风怜晴便知道了，有其女必有其父啊！

　　但愿小吃货能够把持住自己，他身边不靠谱的人已经够多了，实在吃不消再来几个！

　　他打包上了自己的娇妻美奴，另外还要加上几个不相干的人，比如风怜晴、比如苍傲牧月、比如小丫头，一行人浩浩荡荡地出发。

　　周府中的仆人都被周恒辞退了，并赐予了大量的修炼资源，算得上仁厚之致。

　　这次可能是他们最后一次在凡界出行，因此大家都很珍惜这样的机会，一路上都是走得不急，尽情地游览着山山水水。

　　邓家的群英会放在了半年以后，以他们的脚程来说有的是时间，因此一路上尽可以不用着急。

　　周恒倒是担心自己会在半道上突破了，走出凡界的最后一步！

　　突破便突破吧，他去邓家的群英会也只是想要知道一些仙界的事情，在这点上老疯子总是说得含含糊糊，让他自己去探究。

　　一路晃晃悠悠，小半年的时间在他们的游山玩水间一晃而过。

　　碧霄石不愧是仙界的至宝，众女借助这件宝物修炼，一个个的修炼速度都是快得惊人，而黑驴就更快了，已是成功破入了神婴三重天，距离化神境都不是太远！

　　距离群英会还有小半月的时候，周恒一行人来到了九华城，这里便是邓家举行群英会的地方。

　　“驴子，你究竟是什么品种，怎么修炼速度那么快？”周恒奇怪地说道。

　　以前黑驴修炼快，是因为它早已经达到了结胎境，只是被打落了境界而已。但从神婴境开始它就和众女在同一个起跑线上了，怎么修炼速度明显比其他人快了一截，甚至只比木童童逊了一筹！

　　“哈哈哈，本座乃是天降神瑞，自然不同凡响了！”黑驴洋洋得意。

　　惑天却是看了黑驴一眼，然后道：“这驴子应该是吃了一颗天地果，然后才开启了灵智！”

　　“天地果？”


第488章 娘娘腔

　　“天地果是相当罕见的灵果，在一片虚无中蕴生，成熟之后便会划过星宇，偶尔也会落在大地上，被人或者其他生命吃掉！”

　　惑天好像开启了另一段记忆，俏脸上充满着高不可攀的冷艳，让人直想拜倒在她的脚下，奉献上一切。

　　“服下天地果后便能开启灵智，像这种低等生物还能开口说话，因为天地果是天地蕴生，服食者也天生近道，修炼起来事半而功倍！”

　　原来，这头贱驴是因为如此才能说话的。

　　“好你个天地祥瑞！”风怜晴骑到了黑驴背上，双眼泛着红光，口水直流，道，“我们吃了这驴子好不好？”

　　“好你的头，本座是天地祥瑞，你吃本座是与天地为敌！”黑驴最怕三个人，小吃货排在第一，然后就是风怜晴了，这两人都是吃货属性，真有可能哪天剁了它一条腿去打打牙祭！

　　——它不靠谱，小吃货和风怜晴更加不靠谱！

　　不过，黑驴最忌惮的却是第三个人，惑天！在这个绝世天女面前，它只觉渺小得犹如一只蝼蚁，哪怕现在它也到了神婴境，可面对惑天它根本腰都直不起来！

　　“嗯，说不定天地果还有些药力没有发挥，吃了这驴子应该能够分到一些！”

　　“都说天上龙肉、地下驴肉，我们还没有尝过呢！”

　　一群娘子军则趁机起哄，七嘴八舌地戳着黑驴的痛处。

　　黑驴不由地傻眼，它知道自己嘴贱，可也没有料到居然有如此强大的拉仇恨能力，让这么多人跟着落井下石。它一屁股坐了下来，伸出一根蹄子在地上画起了圈圈，默默地诅咒着。

　　“别欺负驴子了，它虽然贱，但毕竟还是朋友！”周恒站出来说话了。

　　黑驴满脸哀怨地扭头看了周恒一眼，帮它说话就帮它说话嘛，干嘛还要加上一句贱不贱的！回过头来，黑驴又开始画起了圈圈。

　　“九华城到了，咱们先去找间客栈住下！”周恒扬声说道，并让众女都将俏脸遮掩一下，免得麻烦。

　　他是可以一个气势镇得所有人骇然失色，但也仅限于凡界，而他们在不久之后便要进入仙界了，到时候周恒那点实力还真不够横行霸道的。

　　因此，还是先习惯起来吧。

　　只是众女的风情又岂是一层面纱可以遮挡的，那曼妙的身段摇曳生姿，却是更加让人看得心眼痒痒。好在邓家的群英会举行在即，人人都不敢放肆胡来，倒也没有不开眼的人过来滋事。

　　城里的武者很多、很多，更是不乏在天空中飞舞的，那意味着对方达到了半步仙人级别。

　　参加群英会的最低要求便是至少达到了结胎境，而每一个被选中前往仙界的人还能带个五个家眷，从这点来说，邓家可说是想得相当周到、诚意十足。

　　不过应梦梵、韩亦瑶等大家族出身的女子却对此嗤之以鼻，道：“邓家可没有那么好心，这一来是在招揽人心，二来嘛，也是为了留下人才。这家眷在身，你还能跑？”

　　确实，若是光棍一条的话，那么别的家族开出更好的条件说不定就另谋高就了，毕竟谁也不会签卖身契！但若是有了家眷牵绊，谁还能说走就走？

　　特别是有了子女之后，那就更加走不脱了，只能老老实实地留下，为所在的势力卖命到死！

　　应家、韩家虽然只是凡界的豪门，但用来收卖人心的做法却是差不多的。

　　周恒不由地一笑，能够成为纵横一方的大势力又岂会是慈善堂？哪怕真是，恐怕也维持不了多久，仙界和凡界一样，争斗频繁，注定了天真是不可能存在的。

　　但就算武者看穿了这个阴某又如何，成仙是多么得艰难，为了一线希望他们本就能豁出去性命去追求，现在有了成仙的机会，跳进陷阱又如何？

　　这是阳谋，也是一个愿打、一个愿挨。

　　不过既然如此，为什么像毒淼天尊等强者要去争夺星核吗？虽然星核是个宝贝，但也犯不着为此拼命吧？

　　这个答案也很简单，因为界门也是最近万年才开启的，毒淼天尊他们可都是差不多十万年前的人物，又岂能靠这个进入仙界？

　　周恒一行人在客栈小住了几天后，群英会终于开始了。

　　这个大会是在城市中央的广场上举行的，由城中豪门钱家全权主持。钱家是龙河大陆的顶尖豪门，家族有位一劫准仙坐镇。

　　其实早在一千年前钱家那位准仙就可以去仙界了，因为那时同样有仙界的豪门下界招揽人才，只是钱家老祖当时觉得钱家尚后继无人，因此推掉了那次的招揽。

　　直到现在，钱家有一位族人即将突破天尊位，足以保证钱家在未来一两千年的长盛不衰，钱家老祖这才决定进入仙界。

　　到了仙界，所谓的准仙几乎屁钱不值，因此钱家很卖力地操持着群英会，自然是为了给未来的主子留下个好印像，去了仙界也能得到更好点的待遇。

　　钱家早早就封锁了中央广场，清空了里面所有人，而他们也不会松开地面的封制，想进去的人只能从天上飞过去。

　　——能飞过去的，自然就是半步仙人了，那就是具备了参加群英会的资格了。

　　简单、又有效率。

　　周恒一行人除了木童童外都达到了半步仙人境，这自然更加难不倒他们了，纷纷舞动身形，飞落入广场之中。

　　此时，已经来了许多的人。

　　龙河大陆的武道层次要比玄乾星高出一大截。

　　玄乾星三大帝朝的半步仙人加在一起，再算上上古时期那些封印而来的，最多也就千把个。而现在到场的半步仙人就达到了千五之数，而且人显然还没有来齐！

　　“周兄！”月影圣女飘然而至，一袭白衣胜雪，人比花娇，天尊级别的她自然有股高不可攀的雍容，却更加刺激男人想要征服这个身份高贵的女人，让她在自己的身下发出荡妇的呻吟。

　　“仙子——”黑驴先迎了出来，两只驴眼灼灼放光，“给本座当侍女吧！”

　　啪！

　　月影圣女一脚将黑驴踢起了三丈高，然后翻天掌运出，玉掌拂过一片滔天掌影，黑驴顿时惨叫一声直入长空，瞬间就成了一个小黑点，不复再见。

　　这驴子，最近一直被人当球踢啊。

　　周恒不由地笑了起来，脸上可丝毫没有同情之色，那头贱驴完全不值得同情。

　　“哎哟，发生什么事了？”带着娘娘腔的声音响起，只见一个花枝招展的青年走了过来，二十多岁的年纪，明明有着一张颇为英俊的脸蛋，却是搽脂抹粉，身上穿的衣物更是妖艳之极，那大红大绿的颜色便是青楼女子都不一定好意思穿出来。

　　周恒不由地泛起一股恶心，好端端地一个男人却是捏了个兰花指，走一步还摇一下屁股，一边“风情万种”地抛着媚眼，真是足以让人惊掉一地的鸡皮疙瘩。

　　不过，这青年显然颇有地位，他一路走来四周围的人莫不纷纷让开。

　　天尊！

　　这个娘娘腔的家伙居然是化神境天尊，而且还达到了化神三重天！

　　仙界来人！

　　周恒立刻可以断定，因为在那娘娘腔的身后还跟着一个紫衣老者，流露出来的气息分明达到了三劫准仙，而压力更要远远超过！

　　仙人降世，被压制了力量！

　　在这里出现的仙人便只可能是邓家了，因此这娘娘腔青年八成是邓家族人，地位类似于令狐玄在令狐家的存在。只是同样是豪门少爷，这位可真是……有碍观瞻！

　　“啊哟，还是位漂亮的姐妹！”这娘娘腔对着月影圣女看过一眼之后，脸上布满了羡慕之色，可眼神中却是流露出一道分明的杀气。

　　真是怪异之极！

　　他又扫了眼惑天诸女，虽然看不到众女的模样，但那曼妙的身材已经可以说明一二了，他不由地惊艳连连，脸上那羡慕之色更加浓了。

　　“各位姐姐，童童该叫这位是叔叔还是阿姨呀？”这时，木童童很是天真地问道，满脸的懵然，任谁都不会怀疑。

　　那娘娘腔的脸立刻变得通红起来，这也太污辱人了！

　　只是人家小姑娘才五六岁，啥也不懂，所谓童言无忌，又岂能责怪？而且，这里众目睽睽，他又是代表邓家来招揽人才的，若是胡乱出手杀人，岂不是令人心寒？

　　因此，这口气他不忍也得忍了！

　　这娘娘腔容色一正，道：“奴家姓邓，名邓步非，几位姐妹以后可要多多亲近呢！”

　　听到嗲声嗲气的声音，所有人都是浑身生起了一层肉疙瘩，这一个男人愣是骚首弄姿，着实是让人饭都吐得出来。

　　周恒将手一摆，道：“男女授受不亲，还是不要亲近的好！”

　　“哟，帅哥哥吃醋了？”邓步非抬起头，“媚眼儿”看了周恒一眼，不由地捂嘴笑得花枝乱颤，“放心吧，奴家可不会挖你的墙角，说不定还会倒贴呢！”

　　这话一出，别说周恒差点吐出来，便是应梦梵诸女都是脸色发黑。

　　这家伙不但人长得娘娘腔，心理也变态到了极致，同性苟且可是不容于世的！

　　周恒连忙拉着众女离开，生怕多待一会会恶心上半年。

　　“真是不解风情！”邓步非喃喃说道，眼神中的杀气却是越来越冷冽。

　　“非少，家族大事重要！”他身后那紫衣老者及时提醒了一句。

　　“哼，我自然明白，还用你多说吗？”邓步非目光扫过应梦梵诸女的背影，嘴角微微勾起。


第489章 不识相

　　“怎么会有这样的变态！”

　　走开一段路之后，众女都是连呼吃不消，世上怎么会有这样的奇葩！而且这奇葩还是来自仙界，来自一个不弱的家族！

　　“世间之大，无奇不有吧！”周恒总结道。

　　“夫君，你这魅力可真大，不但吸引女人，连男人都为你心动了！”韩亦瑶打趣周恒道。

　　周恒的脸顿时黑了，这种魅力他可丝毫不想要！

　　小半天过去，这群英会终于开始了。

　　“各位，欢迎到来，我谨代表家族向大家致以问候！”邓步非出现在广场中央临时搭起的高台上，稀奇的是，这家伙居然一改之前娘娘腔的模样，气势沉稳，极具世家子弟的大气。

　　“呀，这家伙怎么一下子变了？”众人都是惊讶不已。

　　这些世家子弟可不真是盖的，装什么像什么，周恒现在都不知道之前那娘娘腔是这家伙的本来面目还是伪装出来的模样。

　　不过，那又如何？这些在绝对的实力之前就是个笑话！

　　周恒立刻不再纠结在这上面，平心静气，他来这的目的是想要打探一下仙界的情况，诸如势力分布。万一仙界跟玄乾大陆一样，有着明显的种族划分，那他一头撞进异族的势力不是找死吗？

　　这倒是不急，反正这群英会也得开上一阵子。

　　周恒在一边坐好，看着台上邓步非的表演。

　　这世家子弟真得很有一套，不断调动着众人的情绪，先是描绘了一番广阔的前景，刺激着众人的争斗之心，这才将话题一转，回到了如何获得进入仙界的名额上。

　　其实这很简单，武者嘛，说来说去逃不过一个打字。

　　不过，再厉害的结胎境也不可能与神婴境争锋，像周恒这样的妖孽终究只有一个而已！因此，结胎境归入结胎境、神婴境和神婴境一起，采取抽签淘汰制，获得前十的人都有机会前往仙界！

　　只是有机会，并不是一定能！

　　因为万一你都接近寿元干涸了，这带你上去不是浪费一个位置吗？

　　至于化神境天尊则根本不用打，来一个收一个——在凡界可以突破到天尊位的，不用说都是天纵奇才，哪怕不是妖孽级别的也铁定可以在仙界成仙。

　　仙人，即使只是月明王都可以充当成色相当足的炮灰了。

　　毕竟邓家在仙界也只是和令狐家差不多的小家族，最强高手也只是月明帝而已。像真正的仙界豪门又岂需要到凡界来招揽人才，只需要发出一个消息，不知道有多少高手愿意投奔！

　　邓步非说完之后，立刻便让众人分组、抽签，开始了战斗。

　　周恒让惑天代为照看一下众人，便向着邓步非走了过去，之前被这家伙的娘娘腔给恶心到了，连来此的目的都忘到了脑后。

　　“咦，这不是刚才的帅哥哥嘛，你过来看奴家，真是让奴家开心死了！”邓步非向着周恒抛了个媚眼，差点又把周恒恶心了回去。

　　不过，那紫衣老者则是微微向前半步，虽然身体仍未超过邓步非，可一股煞意逼出，显然已经做好了出手的准备。

　　邓步非不禁微微惊讶，他可是知道身边这位护卫傅远尘乃是仙人，到了凡界本该是无敌的存在——因为凡界根本出不了三劫准仙，仙人即使被压制了力量也绝对是无敌的。

　　居然让傅远尘露出了如此紧张之态，这年轻人有那么可怕吗？

　　周恒微微一笑，道：“邓兄，在下想向你请教一下仙界的事情！”

　　“周兄相询，奴家本该知无不言、言无不尽，只是奴家还要受家规所制，涉及到仙界的事情真是不方便告与外人！”邓步非先摆出一副掏心挖肺的诚恳，但话锋一转，却是推托得干干净净。

　　他露出歉然之色，又道：“不过，若是周家能够和我邓家签订一份契约，为家族服务千年以上，那么大家便是自己人，无论周兄想知道什么，奴家都会一五一十说个清楚，便是家族机密也不是不可以透露！”

　　周恒只是想要知道仙界的大体情况，邓家有什么秘密于他何干？

　　虽然周恒现在还没有成为仙人，可他的目标又岂是月明境？连创世境都不是他的极限，而是驾役天道！有这种雄心壮志的男人，会同意受制于一个家族千年？

　　真是黑啊！

　　仙界的势力分布能是什么秘密？居然拿这种消息当成是奇货可居，这邓家得多么抠门？

　　周恒不由地有些不爽，邓步非可以直接说不想告诉他，可非要将他当成傻子般戏弄，这就过份了！

　　泥人都还有三分土性呢，更何况是准仙？

　　他面无表情，但双眼之中却是透着煞光，迫人的气势隐隐而动，虽然远远没有达到极限，却是让傅远尘露出了绝对的警惕之色。

　　“邓步非，你这是给你不要脸了！”

　　“哈、哈哈哈！”邓步非顿时大笑起来，声音宏亮，再无一丝一毫的娘娘腔，他也是容色一冷，看着周恒道，“你不过区区一个凡界小武者，有什么资格让本少给你脸？”

　　周恒淡淡道：“既然如此，你们又何必来到凡界招揽人手？”

　　“不过是找些看门狗——混蛋，你敢阴我！”邓步非顺着周恒的话接下来，但说到一半便发现了不对。只是这已经晚了，半步仙人是何等的耳力聪颖，附近的人自然个个听得清楚。

　　能够成为半步仙人的，哪个不是心高气傲之辈？听到邓步非直斥他们为看门狗，不由地都是闪过一道怒色，但他们成仙的希望完全掌握在邓步非的一念之间，却只敢怒而不敢言！

　　相比于成仙，受点辱又算得了！

　　但这个疙瘩肯定是埋下去了！

　　周恒哈哈大笑，在刚才的对话中，他微微释放出自己的气势干扰了邓步非，让对方不知不觉间中了招。他道：“你敢狮子大开口，我就敢阴你，不过是礼尚往来罢了！”

　　邓步非脸色冰冷，心中则是愤怒无比，虽然他还只是天尊的境界，但在凡界已经是巅峰人物了，更何况他背后还站着一个仙界家族！

　　凡界哪个人配合他相比？

　　周恒真是吃了豹子胆，竟然敢戏耍他！哼！

　　“周兄，有些人明明是天纵奇才，有机会成为世间大能，最后却落得个横尸两处，你知道是为什么吗？”他寒着脸对周恒说道。

　　“哦，是为什么？”周恒含笑问。

　　“是因为不知死活，惹了不该惹的人、得罪了不该得罪的势力！”邓步非冷冷说道。

　　“那邓兄还不向我赔礼道歉，难道你想要横尸两处？”周恒顺着他的话往下说。

　　啥？

　　要他赔礼？这小子是失心疯了吗？

　　邓步非忍不住冷笑连连，周恒太年轻了，因此也太不懂事了，他现在的实力在凡界确实数一数二，可是放到仙界去……屁都不是！

　　小小的蝼蚁坐井观天，便自以为天地不过如此，真是怎么死得都不知道！

　　“懒得和你废话，既然你不肯好好说话，那我只好动粗了！”周恒探出大手向邓步非抓了过去，反正他也没指望粘邓家的光使用界门，又岂需要顾忌！

　　“大胆！”傅远尘怒喝一声，终是出手，一只铁爪划出，乌光闪耀。

　　“滚！”周恒冷哼一声，一拳轰出，迎向那只乌爪。

　　嘭！

　　恐怖的力量涌出，向着四面八方震荡出去。

　　这可是凡界最强级别的对拼，哪怕这里还有一些天尊又如何，余波涌过个个都是立足不稳，哎哟哎哟地倒了一片。

　　周恒傲然卓立，而傅远尘却是腾腾腾地连退百多步，一张老脸上翻腾着红晕，好像喝得酩酊大醉，可表情却是充满着惊讶。

　　怎么回事？他居然在力量上逊色于对方！

　　他可是仙人啊！力量层次自然远远超过了凡界允许的极限，因此当他来到凡界的时候，本身的力量便应该是凡界最强的！

　　既然是最强，怎么可能不敌的？难道还有最强强？

　　他的想法是有道理的，任何仙人进入凡界都会将力量压到一个水平线上，便是创世帝和月明王都没有一丁点的区别。可现在的问题是，周恒并不是仙人！

　　因此，他的力量没有极限！

　　普通准仙当然不可能击穿凡界力量的极限，可妖孽如周恒者，却是完全能够做到！

　　早在天尊位时他就能够和刘宝奇硬拼，现在神祇经历了两劫，力量暴涨百倍，这绝对是凡界无敌！

　　所谓的极限也是有着弹性的，比如惑天，爆发出来的攻击甚至可以抹去像荣剑龙这样的存在——对方的体质绝对是仙器级别的啊！

　　“阁下……究竟何人？”傅远尘无比慎重地问道，难道对方同样是仙人，刚才动用了仙术？

　　“滚一边去！”周恒没好气地说道，伸手继续向邓步非抓去。

　　“住手！”傅远尘无可奈何，只能继续出手，邓步非可是他的少主，主受辱、臣死，他不得不救！

　　周恒右手维持着抓势，左手则化拳对着傅远尘迎去，又是一声重响，傅远尘再次被他打飞出去，只是化神境的体质足以让他退而不伤。

　　但邓步非却是落入了周恒手里。


第490章 屠尽天下又如何？

　　“快将非少放了！”傅远尘立刻倒卷而回，他是化神境法器的体质，只要周恒不祭出仙器根本不可能靠蛮力硬伤到他。

　　就好像别人也同样难以用纯粹的蛮力伤到周恒一样。

　　周恒横眉对他扫了眼，只是淡淡地吐了个字，道：“滚！”

　　傅远尘气得浑身发抖，他虽然怀疑过周恒是否也为仙人下凡，但从周恒流露出来的气息看，这家伙却更像是凡界土著，明明只有二劫准仙而已！

　　区区一个二劫准仙放到仙界去的话，他两根手指就能轻松捏死，可就是因为凡界特殊的大道压制，让他空具月明王的力量而无法动用！

　　“傅护卫，尽管出手，我身上有老祖赐下的禁制，他根本伤不了我！”邓步非则是冷然说道，这家伙貌似也比令狐玄要来得有骨气得多。

　　傅远尘闻言顿时心中一定，是啊，非少身上有老祖宗留下的护身禁制，便是月明帝出手都能撑上一两个呼吸的时间，又岂是区区二劫准仙能够伤得了的！

　　“小子，叫你放人！”他再次冲了过来，猛地一吸气，一颗脑袋瞬间变得奇无大比，仿佛变成了一根棒槌似的，对着周恒狠狠地砸了过去。

　　这是仙术！

　　周恒明显感觉到这一击的力量提升了许多！

　　这所谓的大道压制真是奇怪，它只是将仙人的力量压到同一个层次，但使用仙术增幅威力却是不算在里面！因此，同样是仙人被压到同样的力量层次，可战力却又不同。

　　比如荣剑龙，蓝心印一出连周恒的体质都被硬生生轰穿了胸口，差点要了他的命！惑天就更强了，直接把荣剑龙轰成了碎渣！

　　是了，武者修行，逆天夺命，乃是在与天地做对，因此要受到天地大道的压制。可无论是武技还是仙术，却是顺应天地的规则而创造出来的技法，却是顺天而行。

　　既然是与大道相合，大道又怎么会压制呢？

　　因此仙人到凡界便出现了很奇怪的一幕，力量被压制，可仙术却照样可以施展！

　　这是大头功吗？

　　看着傅远尘硕大的脑袋怒撞过来，周恒居然还有心情先暗自调侃了一下，这才左手一翻，对着上空轰了过去。

　　翻天掌！

　　轰！

　　一声重响，只见一颗大头冲天而起，咻地一下变成了一个小黑点，消失在了天宇之中！

　　同样是仙术还有三六九等之分！

　　翻天掌远远不能和蓝心印相媲美，但用来镇压傅远尘的“大头功”却是轻轻松松！

　　“你、你究竟是什么人？”这句话傅远尘先前问过了，这次轮到了邓步非颤抖着问道。

　　啪！

　　周恒一记耳光抽了过去，道：“先前问你几个问题都是支支唔唔的，现在你倒是问起我来了？想要问也可以，磕一个头问一个，公平吧？”

　　公平你妹！

　　邓步非满脸哀怨，但心中更多的却是惊骇，凡界怎么会有这样恐怖的家伙？这绝对是十万年才能出一个的天纵奇才啊，本来能够招揽到邓家的话，必能对邓家的霸业起到相当的作用！

　　可惜！可惜了！

　　“阁下，还请看在老夫的面上，放了邓少！”一名老得快要腐朽的老者踱步而来，看那风中残烛的模样随时都可能挂掉！

　　可谁要是盯着他的身形一直看的话，就会在不知不觉间受到影响，也跟着一摇一摆，永远难以自拔。

　　这正是钱家那位一劫准仙的老祖，龙河大陆有数的巅峰强者！在以前还有二劫准仙的时候，这老家伙虽然算不得最强，但光以年龄而论却是当之无愧的第一。

　　老家伙已经五千多岁了，也不知是吃了什么天材地宝，竟是突破了化神境四千五百年左右的寿元极限！只是他再怎么能活，毕竟也到了这份上了，随时都可能双脚一挺挂了。

　　光以年龄而论，龙河大陆任何人见到他都得叫上一声前辈。

　　“看你的面子上？”周恒冷笑，这老家伙一早不出来劝架，直等到傅远尘落败、邓步非落入了他的手里才跑出来，这还是劝架吗？

　　偏向性也太明显了！

　　“你有什么面子？”周恒毫不客气地说道，他需要给谁面子吗？

　　周恒突然杀气一动，赵夺天虽然也能算是天才，从结胎境到神婴境可能不需要太多的时间，可从神婴境到化神境没有个一两百年时间的积淀却是休想！

　　虽然周恒留下了许多宝物，比如十炼图，但那毕竟不是自己的力量，终究是不保险的！若是他将龙河大陆所有的天尊全部干掉，那么赵夺天至少在任何人的面前都有了自保之力。

　　也就可以保护赵家、保护他的父母！

　　“老夫是钱雄伟！”钱家老祖脸色一板，突然之间迸发出无上威势！

　　他毕竟是天尊，每一个天尊又岂会是简单之辈？更何况他还晋入了准仙位，实力就更加强大了！

　　“老夫纵横天下的时候，你还不知道在哪里喝奶呢！”

　　“老夫门徒遍布天下，谁人见了老夫都得称一声前辈！”

　　“你虽然实力很强，但再强也抬不过道理两个字！”

　　钱家老祖口若悬河，滔滔不绝，似乎要用口水将周恒生生淹死。

　　这老家伙是怎么修炼到准仙位的？

　　周恒只觉得不可思议，又或者说，怪不得这老家伙年纪都一大把了还是一劫准仙，大概就是因为这啰嗦的性格吧！

　　“快放了非少！”

　　“放了非少！”

　　之前事情发生的突然，这时大家回过了神来，自然纷纷围挤上来，对着周恒怒目而视。

　　大家偏向谁……这还用选择吗？

　　邓步非可是仙界豪门的少爷，掌握着他们成仙的命运，而周恒呢……也就实力强大一点！可一个凡夫俗子的实力再强又能和仙界的豪门相比吗？

　　自然而然，所有人都是毫不犹豫地靠向了邓步非！

　　他们知道周恒很强大，可他们这边有多少人？差不多集中了龙河大陆所有的半步仙人，这是一股恐怖到极点的力量，足以瞬间撕碎任何一个存在！

　　而且法不责众，他们能够代表整个龙河大陆的武者！难道周恒敢冒天下之大不韪，将他们悉数轰杀？

　　那么，周恒将成为天下共敌！

　　哪怕他实力再强又如何，照样是过街老鼠，更要遗臭万年！

　　月影圣女白影飘飘，与周恒并肩而立，共同对峙这股人潮，俏脸上一片坚定，更有一种说不出的小喜悦。

　　开不了口说声爱你，但能够与你并肩而战也是一种幸福！伴君舞剑，直击九天！

　　周恒不禁有些小感动，他清楚自己的实力有多么强横，可月影圣女却不知道，只知道他很强很强，可现在差不多整个龙河大陆的顶尖强者全部聚集了过来，这确实是一股连三劫准仙都要皱眉的恐怖力量！

　　能够毫不犹豫地挺身而出，真够义气的！

　　若是月影圣女知道周恒此时的想法，必然一口哀怨之血喷个周恒一脸！

　　去死的义气！

　　周恒在人群中一扫，却赫然发现了几个来自玄乾大陆的半步仙人，他的眼芒顿时一厉。

　　龙河大陆的武者对抗他，他无所谓，抹去便是！可玄乾大陆能够来到这里的武者又有哪一个不是托了他的福？他从来没有想过要报答，但毫不犹豫地背叛他……这，太过了！

　　养不熟的白眼狼！

　　既然如此，统统杀光又如何？他本来就想杀点高手，以保亲人安全，现在既然全部要来反他，那就索性全部干掉！

　　当他不会杀人吗？

　　昔年天门山前一怒，数百万大军伏尸！换成是这些半步仙人又如何，在周恒眼里毫无分别，都是人，又都只是一群狼心狗肺的小人！

　　“这里，这里！这些女人是周恒的家室，将她们拿下来威胁他！”外围有人叫道。

　　“哇，这几个娘们可真是水灵，你看看这腰、这屁股、这奶子，又大又挺又白！”

　　“嘻嘻，穿了衣服你怎么知道是白的？”

　　“蠢，一会剥掉衣服不就能看到了！”

　　污言秽语之声大作，男人看到美女便会头脑发晕，更何况是一大堆的美女？这里可不全是半步仙人，还有一部份是半步仙人带进来的后辈子弟，用意是观摩一下高境界的战斗，以开拓他们眼界、触类旁通。

　　有些人确实是值得造就的，但也有些是被宠坏的，对于吃喝玩乐更有兴趣，看到惑天诸女时自然淫兴大作，哪怕看不到脸庞，光看诸女的身段便能猜出她们有多么诱人了。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”邓步非大笑，他只是被周恒制住了力量，但并没有封住嘴巴，“周恒，现在知道麻烦了吧？你很厉害，但你能对抗天下？杀光天下人？”

　　周恒的脸色一片冰冷，煞气透出，在他的身周团团而舞，他森然道：“杀尽天下又如何？我不靠天、不靠地、不靠人，只靠一剑一拳，纵横天下！”

　　“既然想死的人那么多，我便屠尽天下又如何？”

　　他完全释放出自身的怒火，轰，紫色的怒焰瞬间笼罩了整个广场，一道道紫焰天龙怒舞，昭显出周恒此时心中的怒火！

　　屠尽天下又如何！

　　周恒只觉神祇欢动，这一念通达之下，竟是能够冲击三劫准仙了！


第491章 杀！

　　“这小子真敢出手！”

　　“大家联手，张开域一起镇压他！”

　　看到紫焰怒舞，所有人都是慌了，毕竟周恒的强大是摆在他们面前的，这样的强者岂容他们轻视？若非这次有邓家挡在前面，他们是万万不敢招惹周恒这样的变态！

　　嗡！嗡！嗡！

　　一道道域张开，迅速融合、扩大，最终形成了一个恐怖到无法形容的域！

　　差不多集中了龙河大陆所有顶尖强者的神祇，以钱家老祖为核心，充斥着整个广场，一个念头涌过便能让山断海裂，甚至连天尊都能腰斩轰杀！

　　咻，傅远尘从天空中疾速落下，虚空而立，他目光一扫，自然将场中的情形看得清清楚楚，他放声大笑，道：“周恒，速速放了非少，容你全身而退！”

　　“他走可以，但他那些女人却要留下！”邓步非却是突然插口，眼神中闪过一道杀气。

　　他不喜欢美女，尤其是比他“漂亮”的美女，见到一个就想弄死一个！

　　周恒冷笑，声音冰寒彻骨：“你们似乎还没有搞清楚现在的形势！”

　　现在的形势？现在不是一大堆人单挑你一个吗？而且傅远尘也回来了，这可是仙人，虽然之前不知道怎么回事被轰跑了，可显然并没有受伤——好吧，只是嘴角挂了一道血丝，但这完全不算什么！

　　钱家老祖年纪大，但火气却是丝毫不小，之前被周恒削光了面子，此时得到无数强者的神祇增幅，他的实力不知道强大了多少倍，自然是自信心暴棚，怎么也要将这个面子给捞回来！

　　他怒哼一声，域之道中，一个五彩驳杂的巨人突然形成，高至少有万丈，猛地就是一掌翻出，对着周恒镇了过去。

　　——这域虽然强大，可那么多人的神祇又岂可能真正融合到一起，因此自然是驳杂不堪的。

　　但驳杂又如何，融合了那么多人的神祇，这巨人的力量甚至超过了三劫准仙！

　　一掌轰落！

　　嗡！

　　金色小人从周恒的头顶浮出，轻描淡写地举起右手，迎向那只巨掌。

　　从体型来看，这两者完全不在一个层次上，简直就是天和地一般的差距！

　　一巨一小两只手掌相触，整个画面出现了短暂的停滞，然后金色小人大放豪光，猛地手臂一振，那巨人竟是被他整个掀翻！

　　完胜！

　　嘶！

　　看到这一幕，所有人都是吃惊得把眼珠子都给瞪了出来！

　　这也太强大了吧！

　　没等他们回过神来，金色小人已是做怒目状，一片金色世界从周恒的体内涌出，向着众人形成的驳杂世界冲撞过去。

　　“小子，休想！”傅远尘已经知道一个人不是周恒的对手——该死的大道压制——因此他必须借助其他人的帮助，万万不能让周恒逐一击破！

　　他也张开了自己的神祇，一片灰色的世界荡开，浮出一根巨大的棒槌，对着周恒轰击而去。

　　“滚开！”周恒右手一翻，头顶金色小人也做着相同的动作，齐齐对着傅远尘打去。

　　翻天掌！

　　轰，巨力涌荡，傅远尘再度化为一个小黑点，消失在了长空中。

　　周恒看也不看，猛地仰天长啸一声，金色世界一片沸腾，溢动着他的无上威势。

　　噗、噗、噗、噗！

　　无数人同时狂喷鲜血，融合到一起的域顿时分开，他们一个个都是萎顿于地，脸色发白。

　　周恒太强大了！强大得让人发指！强大得让他们根本无法抵抗！

　　他们怎么就失心疯了呢！去招惹一个如此强大的敌人！

　　他们算哪根蒜哟！

　　邓步非敢，是因为人家是仙界豪门的族人，可他们呢？

　　“周大人，我们有眼无珠，请你大人不计小人过，放过我们吧！”

　　“我是受了别人的怂恿，根本无意冒犯大人！”

　　“大人，我上有七十老母，下有三岁小儿……”

　　“周大人，妾身愿做你的侍妾，终生伺候大人！”

　　五花八门的求饶之言此起彼伏，为了求生，这些刚刚还想着轰杀周恒的人居然一转脸就能装起了无辜，脸皮之厚着实让人汗颜。

　　周恒杀意已决，神意张开，猛地一个收缩！

　　“呃——”所有人都是用双手捂住了头颈，他们感觉到了强烈的窒息。

　　原本半步仙人哪怕是一年不呼吸都不会死，可现在不同，这种窒息感并不是针对他们的肉体，而是神祇！

　　神祇若死，他们也要死一半了！

　　一片呃呃呃的惨叫，可愣是没有一个人发得出求情之言，个个都是眼珠子瞪了出来，模样恐怖到了极点。

　　周恒抬起右手，猛地一翻。

　　卡、卡卡卡卡！

　　一片碎响，所有人都是头颈一歪，顿时耷拉了下来。

　　悉数死亡！

　　“混蛋！”傅远尘再度倒卷回来，可是他来得太晚了，只能看到一片片的人倒了下来。

　　他怒，不止是面子上的问题，这些半步仙人可是家族要招揽的对象啊，可现在呢，却被周恒毫不留情地一手抹去，完全搅黄了家族的布置，也让这次的界门开启变成了完全的浪费！

　　开启一次界门需要付出多大的代价？便是邓家也只能上万年开启一次啊！

　　万年布置，毁于一旦、毁于一人之手！

　　岂能不怒？

　　回到家族之后，他和邓步非不知道要受到怎样的处罚！而且，他们还无言以对！

　　区区凡界的一个二劫准仙你还镇压不了？

　　见过废物，但没见过这样废的！

　　这一切都是怎么开始的？

　　傅远尘突然一阵懊悔，周恒不过是想要打探一下仙界的情况，可非少却要奇货可居，用以要挟周恒，结果就成这样了。

　　冤不冤啊！

　　周恒目光转过，森然看着傅远尘，道：“你很碍眼！”

　　废话，你更碍眼、而且碍事！

　　傅远尘在心中说道，可事到如今还能怎么办？

　　周恒右手一振，手中已是多了一把黑色断剑，他神情冷然，杀气狂炽。

　　傅远尘绝不是笨蛋，他本来就惊惧于周恒的实力，而看到周恒祭出一把断剑的时候，他本能地想到，这把剑会是怎样的宝物，要在这时候祭出来？

　　刷，周恒飞卷而出，断剑荡开，喝道：“让我免费送你回仙界！”

　　剑影划过，冷冽惊天！

　　傅远尘心胆俱寒，他能够感应到剑气中可怕的力量，甚至可以破坏了他的神骨！

　　仙器！

　　这小子手里有仙器！

　　天哪，便是邓家一共才几件仙器？虽然周恒手里头的这把仙器已经破损了，但材质却依然是仙器级别的，最多无法发挥出附加的功效来，可锋利依旧！

　　周恒说要送回他仙界……这绝不是一句夸口，而是真得可以实现！

　　傅远尘不由地进退两难，面对杀身之险，他确实想立刻逃回仙界，可邓步非还在周恒的手里，他这么不顾主子自己逃生的话……这种人还有谁敢用？

　　要了干嘛？

　　可他第一不是周恒的对手，第二对方更有了轰杀他的能力，他根本没有和周恒叫板的资格啊！

　　剑气袭至，傅远尘连连躲闪，面对黑剑，他完全没有正面硬拼的底气和勇气。

　　但周恒是何等强大、黑剑是何等锐利，剑气纵横中，傅远尘的身上不断地飙飞血渍，饶是他的神体坚韧又如何，碰到周恒和黑剑，他只有哭的份！

　　不行了，顶不住了！

　　傅远尘猛地长啸一声，回去之后受罚是回去之后的事情，他再要纠缠下去只会死在这里！

　　嗡！

　　他猛地打开自身的力量限制，顿时滚滚力量溢转，天地大道惊动，一道空间裂缝立刻便在他的头顶形成，仿佛一只怪兽张开了巨眼。

　　周恒收起了黑剑，不再攻击。

　　他不是不想杀傅远尘，只是与刘宝奇不同，现在可没有什么创世王的威压，傅远尘的战力并没有受到丝毫影响，他根本抓不住那稍纵即逝的机会。

　　不过也不要紧，他现在的灵力积累已经达到了凡界的极限，即使斩杀了傅远尘也不会得到丝毫好处，跑了就跑了。

　　咻，张开的空间裂缝瞬间便将傅远尘吞没，然后立刻弥合，空间马上恢复了稳定，好像一切都没有发生过似的。

　　此刻的广场，一片死寂，到处横躺着尸体，犹如一座巨大的坟墓，散发着死气。

　　周恒一把拖着邓步非走向惑天诸女，道：“我们换个地方！”

　　离开广场之后，周恒先寻了家客栈将众女安顿下来，而黑驴此时也已经返回，兴致勃勃地参与了对邓步非的严刑拷打。

　　“仙界的势力分布！”周恒懒得废话，直接问道。

　　“哼，你以为我还会告诉你？”邓步非冷冷说道，邓家的万年大计被周恒完全破坏，回去之后连他都要受到牵连，重的话甚至连继承人的资格都要被削去！

　　这是大恨，他又怎么还会让周恒如愿以偿？特别是他有老祖的禁制保护，根本不用担心生命的安全。

　　“驴子，你来！”周恒果断将主审官的位置让给了黑驴。

　　“好咧！”黑驴双眼放光，在这方面它可是行家里手！

　　没用多久邓步非便发出了非人的惨叫，宣告投降认输，黑驴实在太毒了，竟然在他的命根子上涂满了蜜糖，吸引来了无数只蚂蚁，这谁遭得住啊！


第492章 三劫准仙

　　再猛的汉子也架不住黑驴的流氓！

　　邓步非招了，招得很彻底，也很痛快地把空间法器拿了出来，毫无讨价还价的意思。

　　仙界的现状，让周恒很是吃了一惊。

　　他远远低估了百万年前那场惊世大战的破坏性！

　　可以说，整个仙界都差点在那一场大战中崩坏，所有星球悉数破灭，无数块碎裂的大陆在宇宙中飘浮，再没有一颗能够居住人的星球存在！

　　眼看着仙界要就此覆灭，这时候有大能出手，构建了四十九座仙城，给了仙界诸民一个栖居的地方。

　　四十九座仙城虽然带个城字，可规模之大绝不是昔日周恒在仙之大陆上看到的那座小城可以媲美的，在仙界，任意一个仙城的规模都超过了天龙帝朝，甚至比玄乾星都要大上好几倍！

　　这四十九仙城并不是分散布于仙界，而是集中在一起的。

　　结构就好像四根棍子分成东西北南四个方向倒过来扎到一起，在每一根“棍子”上都有十二座仙城，合计四十八座，在加上四根棍子合在一起的一座，共为四十九座仙城。

　　首先，仙城因为四根“棍子”的不同，分别以东南西北来划分，再以十二地支称之，如东子城、西申城、北酉城，东子城就是指东方最上端的仙城，而西亥城则是西方最末端的仙城。

　　而第四十九座仙城，东西南北所有仙城的交汇之处，被称为绝仙城！

　　仙城的位置不同，其地位也完全不同。

　　像东南西北四座亥仙城，就是整个仙界武道层次最低的所在，理论上只要达到月明王的境界便能进入。然后是戌仙城，那便只有月明皇才能进入。

　　十二层仙城，对应着从月明境到日耀境、升华境、创世境这十二个大大小小的境界。

　　不过因为一人得道、鸡犬升天，因此哪怕是四大子仙城中也是有凡人的存在。然而毫无背景的人就不可能乱闯了，是什么境界就只能冲到什么层次的仙城。

　　每座仙城都有极森严的守卫，根本无法蒙混过关！

　　不过同样是仙界，干嘛非要往上跑呢？

　　还是要怪百万前的大战。

　　黑暗的宇宙中是没有灵气的，哪怕是仙界也同样如此。而四十九座仙城则是夺天地之造化，起到了星球般的作用，聚敛了大量的灵气。

　　而且，越是往上，这灵气就越是浓郁，这也是为什么武者要削尖了脑袋往上爬的原因。

　　相对来说，仙界还是公平的，只要你的实力够就能往上爬，否则凭什么让你享用更好的修炼环境？

　　像邓家这样的家族就是北酉城的豪门，如他们这样的势力北酉城共有千来个。但考虑到北酉城事实上比玄乾大陆还要广阔，他们事实上统治的地域可丝毫不小。

　　土地意味着人口、人口意味着财富。

　　仙人又不是真得不食人间烟花，他们同样需要修炼资源，包括仙石、包括灵药！

　　而像界门这东西，北酉城是没有的、北戌城也没有，反倒是北亥城才有一座，由所有势力共掌，便是直抵这龙河大陆的，想要去其他星球就得靠星门来穿梭宇宙了。

　　从这点来说，当年的万古大帝选的可真准。

　　周恒也问过万古大帝的消息，但邓步非知道的并不多，只听说两万前确实有一个猛人直接打进了绝仙城，引发了诸仙城的动荡，但最后如何却是突然没了消息。

　　这位猛人，好像便号称万古，但大帝之名在仙界却是没人称了，因为不够资格！

　　——限于层次，邓步非知道的便是这些。

　　看来，周家的那位老祖宗还真是生猛啊，居然打进了绝仙城，那可是仙界的最高殿堂啊！

　　爽！

　　周恒突然之间便对绝仙城没了好感，若是万古大帝被困在那里面的话，那么他也去大闹一场，将这位先祖给救出来！

　　哪怕万古大帝已经不在里面了，他也要去干上一回！

　　就是因为一个爽字！

　　当然，这得等他实力强大点了再说，没有足够的实力去干这样的事情那不叫勇敢而是愚蠢！

　　虽然邓步非杀不掉，但周恒也没有打算白白放他离去，而是跟令狐玄一样丢进了粪坑之中，不等三年之后周恒施加给他的力量解除，他就只能一直憋在这下面。

　　“周小子，你果然本性极恶！”黑驴做着总结道。

　　“跟你学的！”

　　周恒并没有带着众人离去，他在广场大战的时候念头通达，已经窥到了三劫准仙之秘，现在随时都可能跨出这最后一步。

　　早在出发之前他就预料到了这一幕，因此他早就与父母辞别，与朋友叙过了旧，该做的安排已经做了，但他也不可能像保姆一样，为身边每个人周密地计划每一步。

　　路，还是要靠自己的两条腿走，他已经为大家打下了基础，铺平了道路。

　　他现在要做的，就是冲上仙界，打下一片基业，好接引大家上来！

　　这样说来，他越早晋入仙人境越好。

　　那还等什么，开始！

　　周恒放开了对于自身境界的压制，开始冲击三劫神仙。

　　识海中，万千妖魔出现，向着金色小人疯狂扑去，想要将它撕碎、吃掉，而周恒心灵电转，金色小人随意挥臂动腿，一片片金光扫过中，这些邪魔莫不纷纷化为乌有。

　　这个过程很快就结束了，周恒本就强大无比的气息再做疯狂提升，无上威势席卷了整个龙河大陆。在这一刻的周恒无疑真正达到了凡界的巅峰，他只要心念一动，龙河大陆任意一个角落的人都难逃一死！

　　而此时，才是真正的考验！

　　金色小人在天道之力的作用下毫无悬念地崩碎，化为无数道金色光点，整个过程虽然极快，但却痛苦无比，让周恒都是红着脖子差点一口吼了出来！

　　再有无数邪恶的意识形成，向着周恒侵蚀而去。

　　这些，是天地之间的怨气。

　　生灵死的时候若是满怀不甘、愤怒，死后便会留下怨气，这是极度邪恶的东西，能够影响人的本性！这也是神祇最大的敌人。

　　神祇是武者意识的体现，可若是这意识中融入了其他人的意念……那还是自己吗？

　　周恒心灵坚定，这是神祇的第三劫，疯涌而来的怨气要远远多于前两劫，但那又如何，他的心灵之坚定又岂是区区怨气所能动摇？

　　金色小人迅速重组，而在其周围三尺处则布满了耀眼的金光，任何邪念侵蚀过来都只有立刻化为乌有的资格。

　　如汤沃雪！

　　眼看着金色小人即将成型，怨气涌来的速度更急，似乎要百般扼制周恒的成道。

　　“我的道路，又岂是你们所能阻挡！”

　　周恒在心灵深处喝道，全身灵力动转，同样释放出无上金光，整个人如沐神辉，有无敌之姿。

　　应梦梵诸女在远处相守，看到这一幕莫不心灵激荡，恨不得立刻投身进周恒的怀里，享受他的轻怜蜜爱。而像林馥香、梅怡香、风怜晴、月影圣女这几个还没有与周恒结下肌肤之亲的，则是双眼迷离，玉脸泛红，有一种说不出的难受和渴望。

　　惑天站在最远处，犹豫再三之后，才喃喃道：“罢了，便送你一场机缘！”她一指点出，一点粉红色的光晕泛动，滋溜一下便进入了周恒的体内。

　　周恒身体微颤，只见自己的天灵盖上竟是多了一道印记，纹路复杂，只是看上一眼便让他有种头脑泛晕的感觉。

　　骨符！

　　周恒能够查觉到惑天的动作，知道这是绝世天女送予给他的，只是这骨符也太高阶了，刚刚打到他的骨头就开始了淡化，竟是要立刻消失！

　　便在这时，金色小人彻底完成了重组，抱着星核浮出，张开嘴巴便疯狂地吸了一口。

　　顿时，附近数里的灵气瞬间干涸了！

　　天地灵气不够，便只能依靠星核来补充了。

　　金色小人抱着星核贪婪地吸取着灵气，而在这个过程中，那枚快要消失的符文竟然稳定了下来，开始一点一滴变得凝实起来。

　　周恒不禁大喜，他可是亲眼见过这骨符的威力，若是他也能在骨头上留下符文，以后只要成功激发出来，什么样的敌人不能轰杀？

　　连创世境的存在都不敌骨符之威，有了这，相当于让他多了一个超级大杀招。

　　星核中的灵力狂卷，其中还有一道道周恒无法查觉到的力量涌入，正是那神秘的力量稳固住了骨符，否则根本不可能维系。

　　只是这些力量还是不够，才刚刚将骨符的一个角完全凝实出来便告耗尽，这造成的后果就是，除了这凝实的一个角外，其他部份的符文完全消失了！

　　这最多只剩下了百分之一！

　　周恒不由地连叫可惜，明明他吸收星核的过程还没有结束，怎么会出现这样的结果？

　　但此时正是最紧要的关头，又哪有他分心的时间，金色小人鲸吞海纳着灵气，迅速壮大，闪动着至高无上的神辉。

　　小半天之后，这终于到了临界点，周恒身形一颤，整个人再次释放出一道席卷整个龙河大陆的浩荡波动。

　　三劫准仙，成！


第493章 登仙路

　　对于任何武者来说，晋入三劫准仙都不是结束，而只是一个新的开始。

　　这个阶段只是一个跳板！

　　周恒并没有站起来，他的内世界在成功完成神祇的滋养后，开始了剧烈的变化。

　　轰隆隆！

　　巨大的响起传遍了整个大陆，声声振聋发聩。这是大道之音，可以让每个人都在这段时间内亲近大道，领悟到一些平时绝无法领悟的奥妙。

　　所谓一人得道，鸡犬升天，周恒福荫之下，整个龙河大陆都因此受益！

　　周恒却根本没有时间关心这个，他的内世界正在发生着全新的变化。

　　与灵海境晋入结胎境一样，难的并不是从灵海到结胎，而是关键在于形成神祇！神祇一旦形成，那么时间一到自然水到渠成，根本不用做什么，自成神胎！

　　从化神境到仙人境也同样如此，只要悟通创造之道，步步深入之下神祇自然渡过三次神劫。那么，在灵气充足的情况下，仙路也畅通无阻。

　　周恒的意识沉入内世界，金色小人睁目遥视，只见他的丹田世界中，整个大陆正在蒸发。

　　蒸发的不是水汽，而是灵力！

　　源源不断地直冲天空，犹如九道狼烟，却是由灵力组成。

　　这是怎么回事？

　　周恒虽然听老疯子说过成仙的大概情况，但老疯子也不可能把每一步的细节都告诉他——至少这一步他不知道！

　　不管他愿不愿意，到了这一步的时候已经由不得他做主了，灵力如同喷泉般从地面狂涌而出，在天空中汇聚成九个白点！

　　这还没完没了了！

　　从聚灵境一路走过来，开天劈地，形成山河、灵海，周恒的内世界虽然只有一片大陆，但这大陆却是麻雀虽小、五脏聚全，只是缺少了最基本的生命，就好像那被打飞的仙之大陆，什么都有，就是没有生命。

　　在周恒自己的这片大陆上，每一座山脉、每一条湖泊、每一座大海，都是他的储存室——储存的自然是灵力了。

　　他的丹田空间要比同境界的天尊大上万倍，其实就是这内世界的大陆要大上那么多。

　　一位天尊有多么恐怖？

　　举手投足间便能开山断海、毁灭一方城池！

　　那么周恒这片内世界中蕴藏的灵力又有多么恐怖？现在这些灵力却是在源源不断地抽出，汇聚到了天空中，形成了九个点！

　　这是多少倍的浓缩？

　　周恒只觉自己的身体似乎要膨胀得爆裂，只是从外表来看，他的体型却是毫无变化，这种感觉真是让他抓狂，有力无处使，难受无比！

　　既然惑天没动，便说明现在这个过程很正常。

　　周恒平心静气，他最大的弱点就是缺少一个老师，不是教他怎么修行，而是给他解说每一个武道境界的情况，不至于像现在一样，他只能摸着石头过河，哪里深、哪里浅都不知道！

　　甚至，他还是个盲人，连河的对岸还有多远都不知道！

　　这种感觉，很不爽！

　　周恒琢磨着是不是进入仙界后先去拜个宗门，找个便宜师父了解一下基本情况。

　　他现在什么都做不了，也只能如此乱七八糟地想上一通了。

　　一天、两天、三天，内世界大陆上的灵力基本上抽空了！

　　若是现在有人攻击周恒，那周恒能够动用的便只有他的蛮力和神祇了，他那一身恐怖无比的灵力已经完全不听他的指挥，反而成了九个小点点，真不知道是干什么用的！

　　嗡！

　　那九个小点同时释放出力量，金色小人立刻被吸引了过去，坐镇在九个白点中间，通体金色神辉闪耀，与九道白光遥相呼应，组成了一幅难以用言语形容的图案，充满着尊贵威严之气。

　　至高无上！

　　周恒却是差点跳脚，他的灵力已经不能动用了，现在连神祇也被绑架了去，这到底是成仙呢还是抄家？

　　咻咻咻，金色小人身上金光流溢，不断地涌入那九个白点中！

　　——这九个白点吸取了周恒那么多的灵力还不算，居然还要抽取他神祇的力量！

　　强盗、流氓啊！

　　周恒心中大叫，可他又能感觉到，这九个白点对他并无恶意，反而，现在这九个白点吸取到的力量越多，他得到的好处也越多！

　　他不知道自己为什么会产生这样的想法，可偏偏就有一种这样的直觉。

　　九个白点毫无羞耻、毫不客气，疯狂地吸取着金色小人的力量，任周恒的神祇强大无比，可也架不住这样的鲸吞海饮，而且还是九个流氓一起上，那神辉竟是黯淡了下来！

　　周恒大急，这可别把他的神祇给吸干了！

　　他心念一动，金色小人连忙抱出了星核，意思是九位大哥，你们就别吸我了，还是吸这个家伙啊，别看这家伙个头不大，但力量丰富得紧，你们只要别怕吸炸了，尽管吸、尽情地吸。

　　但九个白点却是对星核完全不屑一顾，就是盯紧着金色小人狂吸。

　　这金色小人虽然看起来是个人，但实质上却是周恒的意识啊，这自己的意识被不断地抽取——虽然只是其中的力量，可就像把一个胖子身上的肥膘硬生生抽出来，这谁受得了？

　　周恒顿时浑身冷汗滚滚，金色小人已经处于极度虚弱的状态，那神辉都不在闪耀了，仿佛风中残烛，随时都可能熄灭。

　　不能再这样下去了，再这样下去他的神祇就要消亡了啊！

　　仿佛听到了他的话，那九个白点贪婪地吸取突然停了下来！

　　周恒一喜，但紧接着差点一口血喷了出来，因为金色小人已经差不多被吸干了，那仅剩下的一丁点力量可能连只杯子都抬不起来！

　　还真是够不客气的！

　　周恒欲哭无泪，关键是弄了半天他根本不知道这九个白点是干嘛的。

　　嗡！嗡！嗡！

　　九个白点突然大发豪光，柔白的光线中微带金色，有一种圣洁高贵之感。

　　强盗！

　　周恒在心中颇为哀怨地道，这白光自然是他的灵力，而金色则是他的神祇之力。

　　九个白点在他丹田空间的大陆上方释放着耀眼的光芒，越来越强、越来越炽，仿佛变成了九个太阳，即使是周恒都是忍不住闭了下眼睛。

　　这是丹田空间，周恒闭上的自然也不是真正的眼睛，而只是意识稍微停顿了一下，当他再度恢复过来的时候，只觉他的内世界再度开始了轰震。

　　丹田空间，那方早在劈地境时开辟出来的大陆又开始了变化。

　　在弯曲、不断地弯曲，竟是从一块平整的大陆向着球形的方向发展！

　　这是……从大陆衍化向星球！

　　周恒心中大震，大陆和星球，那可是有着本质区别的。

　　只有星球才能蕴育生命、衍化万物，拥有无尽的可能！而大陆……就是一片大点的陆地而已。

　　轰隆隆，巨大的声音在周恒的体内不断地发生，这是一个星球的形成，自然充满了开天劈地的巨响。

　　这声音传遍了整个龙河大陆。

　　一时之间，百花齐放、群鸟放歌，天空中有道道霞光划过，有若神迹！

　　“有、有人要成仙了！”大陆各个地方，总有老古董级别的存在，看到这一幕莫不纷纷颤声说道，然后翻出不知道从多么久远时间传下来的古书，对比着上面的描述。

　　“原来仙人的传说竟是真的！”

　　“我黄阿毛发誓，一定要成为仙人！”

　　“爹、娘，孩儿要去拜明师，日后成仙后，渡双亲一起去仙界，永享仙福！”

　　大陆各个地方都有青少年听到成仙的传说后，毅然决然地踏上了修炼之路，以成仙为目标，百死不悔。

　　只能说，榜样的力量是无穷的！

　　回到周恒身上。

　　一颗星球的衍化时间自然是无比悠长，哪怕是将周恒的寿元耗尽都不可能看到这一幕的完成。好在这一切都只是在内世界发生，速度自然要快上无数倍。

　　仅仅三天之后，周恒体内的大陆就变成了一颗星球，咻，金色小人一闪，进入了星球的核心，双手抱着星核，一股力量催发，这颗星球竟然开始了旋转！

　　然后，金色小人抱着星核狂吸，以恢复被抽走的力量。

　　嗡、嗡、嗡！

　　九个白点也再次发出耀眼的光芒，轰，在周恒的头顶上方，虚空裂开，现出一个完全陌生的世界，一道道恐怖的灵气疯狂涌来，进入了周恒的体内。

　　爽！

　　灵气贯体，好像在做着按摩似的，舒服得周恒真想呻吟起来。但他还没来得高兴，只觉这些灵气居然大部份被九个白点吸收了去，仅仅只剩下一丁点去温养星球核心处的金色小人。

　　流氓、强盗，有完没完啊！

　　那九个白点却是毫不理会周恒的哀怨，就是一个劲地吸取着灵气，这远远超过了凡界层次的灵气！

　　这是……仙界的灵气！

　　周恒突然有了一道明悟，他渡过了神祇三劫，事实上已经成仙了啊！

　　可明明是仙人了，他怎么非但没有实力大增，反倒虚弱了几万倍呢？这向谁说理去啊？

　　嗡——

　　九个白点在吸收了大量的灵气后，终于开始了蜕变，一颤一颤，几次之后，突然向着两头拉长，在周恒惊讶的注目下，化为了九道斜月！

　　月明一重天，形成残月！

　　他成就月明王了？

　　轰！

　　就在这时，九道残月同时迸发出恐怖的力量，充斥着周恒的体内，他不但力量全复，而且还不知道超过了多少倍！

　　哐！

　　一声巨响，一道幽黑的虚空裂缝出现！

　　——周恒的力量达到了仙级，不容于凡界了！


第2卷 仙界篇


第494章 九轮月

　　如果周恒不是刚刚突破，他肯定能够压制自己的力量，不至于被立刻排斥出凡界，可现在他又哪里能够得到？

　　“走！”

　　周恒只来得及大吼一声，神识张开，瞬间把应梦梵诸女外加黑驴全部丢进了九玄试炼塔中，然后一把将惑天抄起。等他做完这一切后，那道虚空裂隙已是张开黑黝黝的巨口，瞬间便把他给吞了进去。

　　咻，周恒凭空消失在了龙河大陆。

　　留下的，只是一段传说。

　　“放开我！”惑天大怒，他们进入了虚空之中，声音已经不能传递，只能靠神识。

　　“别闹！”周恒说道，这可是虚空中，他一松手的话，这绝世天女不知道要到何年何月才能出去了。

　　这个浑蛋家伙！

　　惑天也不是不知道状况，只是你需要抱得那么紧吗，而且，你两只爪子都放在什么地方？明明只要神意一展便能将她固定，却非要搂着她的屁股，这不是摆明了在占便宜吗？

　　可恶啊，她现在的符文还无法主动激发，否则定要轰死这个胆大包天的家伙！

　　虚空中乱流狂暴，哪怕是周恒晋入了仙人境又如何，此时根本便是身不由己，只能任由那无可匹敌的力量带动着他一路狂卷。

　　周恒现在唯一能做的，就是紧紧地抱着怀中的女人，不让她受到一丁点的伤害。

　　咻！

　　时间绝对不会超过五分钟，周恒猛觉身体一顿，那急速飞撞的身体硬生生被刹停，反震之力撞来，他忍不住便是一口血喷了出来！

　　在这样的骤停之下，便是周恒也无法保护惑天，这绝世天女的体内立刻爆闪出一道粉红色的光晕，形成一朵美丽而巨大的桃花。

　　嘭，一声重响，这虚空都是被桃花炸开，周恒和惑天顿时被这股爆炸的力量生生甩了出去。

　　轰——

　　在他们身后，因为虚空炸裂，恐怖的能量还在疯狂喷涌，直过了许久之后才慢慢地弥合，最终消失不见，好像根本没有发生过。

　　好厉害！

　　周恒不由地骇然，他的神体是何等坚韧，可只是因为一个急刹车便被弄得吐血，连骨头都差点断了几根！

　　这是仙界，凡界的准则已经无法再适用了！

　　在凡界，他站在了世界之巅，但在这里，他却是最最普通的仙人，刚刚晋入月明境罢了！

　　不对，完全得不对！

　　老骗子说过，形成一轮明月便为月明一重天的初期、三轮明月为中期、五轮明月为后期、七轮明月为巅峰。可他现在都形成了九轮明月了，这他妈的还是月明一重天吗？

　　这不是应该早应该成为月明二重天了？

　　可若是达到月明二重天，他应该有两道明月从残月变成半月，而不该九道都是残月！

　　这究竟是怎么回事？

　　周恒感应了一下本身的力量，心念一动之间，九道明月同时涌动出恐怖到爆的灵力，似乎天上的一片星辰都能轻易捏爆。

　　这绝不是一种感觉，而是确确实实的。

　　太强大了！

　　周恒知道仙凡的差距很大，但达到了二劫准仙之后，他估摸着即使有差距也不会大到哪里去。

　　不过，直到他自己也晋入这个境界后，他才终于知道两者之间的真正差距。

　　天壤之别！

　　——若是他在二劫准仙的时候跑上仙界，那么月明王要杀他易如反掌。

　　等等，之前的问题还没有解决呢！

　　饭要一口口地吃、路则要一步步地走，从三劫准仙到月明一重天，自然是形成一道明月，为月明一重天初期。可他怎么就形成了九道明月呢？

　　这也太离谱了吧？

　　“你就打算在这里一直发呆下去？”惑天突然说道，打断了周恒的思绪。

　　周恒顿时回过神来，他现在已经到了仙界！

　　他游目一扫，只见他正处在一片黑暗的宇宙中，上下左右、东南西北都看不到一丝一毫的光亮，哪怕他现在的目力可以穿透十万里，可看到的依然是无穷的黑暗。

　　凡界的宇宙虽然同样冰冷枯寂，但也没有黑暗到这种程度，还是可以看到太阳散发出来的光明，指引着前进的方向。

　　这里，却真得是一片死寂！

　　邓步非说了，昔年仙界大战打得整个仙界都不复存在了，最后才有大能以逆天手段建立了四十九座上下叠在一起的仙城！

　　偌大一个仙界最后只剩下四十九座仙城——哪怕是每一座仙城都有一颗星球那么大，可最多也相当于四十九颗生命星球，跟这个茫茫宇宙一比却不知道差了多少。

　　问题是，他该怎么走？

　　“那边——”惑天素手轻抬，遥指一个方向。

　　周恒现在是无头苍蝇，既然惑天指引了方向，他也不妨听之，反正他也没什么建设性的意见。

　　他搂着惑天身形急掠，向着对方所指的方位飞去。

　　迅云流光步展开，他宛如一道流光！

　　快、真快，而且酣畅淋漓！

　　这本来就是仙术，在凡界无论周恒的境界有多高总是达不到真正的使用要求，直到现在。

　　他终于能够发挥出这门仙术的威力来！

　　疾光掠火！

　　他豪情大发，猛地长啸一声，声浪在灵力的作用下，浩浩荡荡地传播在虚无的宇宙中，所过之处，那些飘浮的陨石莫不纷纷炸成了碎片。

　　现在的速度至少是以前的千倍！

　　周恒哈哈大笑，风驰电掣之际，他的豪情也跟着达到了极致。

　　“惑天，为什么我一入仙境就形成了九道明月？”他实在奇怪，只能向身边这位绝世天女讨教了，虽然惑天还没有完全觉醒，但只要灵光一现也足够了。

　　“你竟然形成了九道明月？”惑天露出了一丝讶色，“你展示给我看！”

　　这还能展示出来，明月不是在丹田世界中的吗？

　　看到周恒脸上的疑惑，惑天立刻道：“你只需全力运转力量！”

　　周恒依言而行，轰，他的身后立刻现出了九道残月，清冷之光瞬间驱走了宇宙的黑暗，仿佛真有九轮明月耀世，幅照亿万里。

　　“九轮月！”惑天喃喃自语。

　　“喂，到底是怎么回事？”周恒问道，他可不愿像个傻子什么都不知道。

　　惑天露出一丝茫然之色，但很快就仿佛灵光一闪似的，道：“进入月明境，一般人是只能一道残月，而且还是只有月牙的残月。”

　　一般人？也就是还有不一般的人，而他就是这样的人！

　　周恒没有打断惑天的话，只是盯着她红艳如玫瑰花瓣的嘴唇，忍着低头去亲上一口的冲动。

　　“从聚灵到化神，可说是一个打基础的过程，基础打得越牢，在进入月明境后便能获得一次井喷似的飞跃，有些人可以形成完整的一道残月，有些人甚至可以形成两道、三道！”

　　“形成七道残月便可突破月明二重天，这只是一个最低标准，事实上真正的高手都至少要拖到十轮明月后才去突破的！”

　　“还是那句话，基础打得越牢，你的成就也越大！”

　　周恒不由地伸手抓了抓头，道：“那我现在形成了九道明月，到底算是什么境界？”

　　“废话，你现在形成的是残月，自然是月明一重天！”惑天立刻鄙视了一下周恒。

　　周恒不由地想要扑倒，搞了半天他还是月明王，那要了九道明月又有什么意思？

　　“不过，你的战力……可比明月二重天！”惑天又说了一句，一下子便把周恒从深渊中拉了回来。

　　“可比？”

　　“当然！不然其他人干嘛要压着境界不去突破，而是千方百计地提升明月的数量？”惑天很是轻蔑地看着周恒，一副你很孤陋寡闻的模样。

　　“那我现在……相当于月明二重天中期不到点？”

　　“应该只是前期，残月比不得半月，但两两合一、三三合一，还是可以勉强抵一轮半月。”

　　周恒不由大喜，怪不得之前自己差点被吸得干净，原来是因为他的起点太高了，一下子就从三劫准仙跳到了月明二重天的高度！

　　基础越浑厚，这一飞冲天的势头就越足！

　　他拥有万倍于普通化神境的丹田空间，如今厚积而薄发，终是让他收获了沉甸甸的果实！

　　周恒眉开眼笑，道：“那我岂不是很厉害？”

　　惑天真是见不得他小人得志的嘴脸，但事实便是事实，她也不好昧着良心说话，道：“算得上吧！”

　　周恒用力一握拳头，心中充满着喜悦，初入仙界便拥有了月明皇的战力，无疑会让他的路好走许多。

　　而且，九轮明月才只是他的起步点！

　　一时的兴奋之后，周恒冷静下来，无论他如何天才逆天，现在终还只是月明王，拥有月明皇的战力，在整个仙界中处于最最下层的位置。

　　他怀抱惑天，在虚无的宇宙中迅速飞行，直到三天之后，前方突然出现了一块巨大的陆地！

　　这不是仙城，而是……一块早已经枯寂的大陆碎片！

　　就跟昔日那块撞入玄乾星的仙之大陆一样，只是这一块并没有被打进虚空中，因此一直在仙界的星空中徘徊。

　　嗡！

　　黑剑突然动了，这个家伙在周恒晋升仙人的时候都是毫无动静，可现在却是自动浮出了周恒的丹田空间，断刃指向了这大陆的某一个角落，轻颤不已。

　　有好东西！

　　这位剑大爷可是好几年没有过反应了，能够让它主动跳出来，这宝物应该珍贵之极！


第495章 星尘风暴

　　周恒身形一闪，落在了那块大陆上，强大的重力袭来，几乎让他打了个踉跄。

　　撞入玄乾星的那块仙之大陆，其重力大概是玄乾星的三十倍，而这里……却是达到了一百倍！

　　在这样恐怖的重力下，周恒相信便是半步仙人都很难飞得起来，只能跳起来滑翔一段。而这，还不是真正的星球，只是一块破碎的大陆。

　　在古老的时候，仙界还有一颗颗仙星，那么当时那上面的重力将达到什么程度？

　　恐怕仅仅仙人才有资格飞行了，连准仙都做不到！

　　这里有灵气，而且还相当地充裕，同样超过了昔日撞入玄乾星的那块仙之大陆。

　　要知道只有星球才能产生灵气，像这样单纯的大陆只会不断地流失灵气而已！再算算时间，距离当年的仙界大战已经过去了百万年，可这块大陆上的灵气还是如此得浓郁，那么反过来想想，真正的仙界星球灵气将是何等的浓厚？

　　周恒从九玄试炼塔中将月影圣女招了出来。

　　当时他也不知道自己哪根筋搭错了，居然也把这女人给收进了九玄试炼塔，现在已经到了仙界，他就是想要送人走都是没路了。

　　“这里……便是仙界？”月影圣女呼吸着这四周浓郁到极致的灵气，脸上有一种说不出的享受。

　　那模样很是销魂！

　　周恒看得心中一荡，连忙一个哆嗦把自己惊醒过来。

　　他为什么只把月影圣女叫出来？这自然是有原因的，便是这里的重力太恐怖了，而且这块大陆其实只能算是宇宙中飘浮的陨石，个头大点而已，这里已经没有了空气的存在。

　　也只有天尊才能长时间地不用呼吸，至于仙人……则完全地脱离了凡人，只需要吸取灵气即可。

　　月影圣女想要飞身而起遥望这片大陆，但身体才刚刚弹起，那恐怖的重力袭来，她顿时身形一歪向着周恒倒了过去。

　　这总不能见死不救吧？

　　周恒手一伸，将月影圣女揽进了怀里。

　　温软如玉、芬芳扑鼻！

　　周恒心中再是一荡，而怀中那月影圣女也是俏脸羞红，情不自禁地双手在他胸口一撑，脱出了他的怀抱。

　　“咳！咳！”周恒咳嗽几下，以化解双方的尴尬，道：“圣女，这里确实是仙界，不过这只是一块破碎的大陆，咱们还没有到达仙城！”

　　这里的灵气确实浓郁，但也只是相对于凡界而言，对于月影圣女目前的境界来说是足够的，但对于周恒来说却是差得远呢！

　　而且，他的道可不是靠打坐调息来攀登的，而是要通过不断地战斗、不断地杀戮。

　　他不可能在这里结个庐住下，也太没进取之心了。

　　“这里灵气如此浓郁，竟然还只是一块破碎的大陆？”月影圣女露出震惊之色，仙界就是仙界啊，完全不是凡界可以媲美的！

　　“走，我们先去一个地方！”周恒一个没留神，却是被惑天挣脱了出去，却见这绝世天女根本不受这里的重力影响，轻飘飘地悬浮于空，甚至比周恒还要来得轻松。

　　真是没天理啊，这还是神婴境吗？

　　反倒月影圣女成了累赘，根本跑不快，周恒刚刚让她出来也不好立刻又塞她回去，只好牵着她一只手，带动着她一路飞奔。

　　这片大陆很大、很大很大，好在周恒现在已经能够全力激发迅云流光步，而且也不会有时间上的限制，九道残月一齐动转，灵力如海涌，源源不绝。

　　但这重力毕竟也不是白给的，极大地限制了周恒的速度，跟之前在虚空中飞行完全不可同日而语。

　　惑天的身法古怪无比，她根本没有动用一分自己的力量，而是靠着周恒带起的劲风飘浮着，却是始终跟得上周恒，没有落后一丝一毫。

　　从省力的角度来说，她这套身法不知道碾压了迅云流光步几百倍！

　　小半天之后，周恒突然心生警觉，猛地停了下来，只见一道乌龙似的东西从远处的西北方狂飙而来，接天连地，恐怖无比！

　　那是沙尘暴！

　　不过，比起周恒以前在玄乾星和龙河星见过的沙尘暴，这不知道要狂暴了多少倍！

　　“快找个地方躲起来！”惑天走前一步，凤眼扫过，转头对周恒说道，“这是星尘风暴，以你和她现在的修为，只会立刻被撕成粉碎！”

　　周恒不禁咋舌，他虽然刚入月明境，可是已经拥有了月明皇的战力，却居然会在这样的这样的风暴之下粉身碎骨！

　　仙界就是仙界，水深得很啊！

　　周恒不敢怠慢，现在更不是逞能的时候，连忙身形一折，向着星尘风暴的反方向跑了起来，一边释放出神识进行着搜找，探寻可以暂时庇身的地方。

　　他神识一放出来，便发现在这个重力奇大的地方他的感知范围受到了巨大的限制，最多只能放出百里范围。不过，范围虽然小了，可精细程度却是大大提升，仿佛历历在目，每一个细节都是生动无比。

　　这种感觉美妙之极！

　　但他只是回头一看，立刻便全身冒出冷汗，因为那道星尘风暴瞬间便接近了数十里！

　　好快的速度！

　　周恒泪奔，在凡界的时候只要迅云流光步一出，虽然时间短，可在这段时间内基本没有人能够与他媲美速度，可刚到仙界他就被来了个下马威，遇到了这恐怖的星尘风暴！

　　他发足狂奔，现在可不是哀怨的时候。

　　轰！轰！轰！

　　星尘风暴狂卷而至，所过之处，一片片岩石被卷飞上天，再从天空中飞射落下，犹如投石车抛出的炮弹，威力惊人！

　　这可是仙界，什么攻击都要放到几万倍！

　　周恒亲眼看到那一块块落石砸在地面上的威势，那足以将他的神躯都轰得粉碎！

　　面对这仙界的天地之威，他可以做的就只有逃。

　　不习惯也得适应，这里不再是凡界了，而是更高了一个层次的世界！

　　星尘风暴越来越近，距离周恒不过十里之遥，要将他卷进去不过几分钟的事情。

　　周恒左手牵着月影圣女，右手则是挽着惑天，将速度催发到极致。

　　后方，星尘风暴越来越近。

　　九里、八里、七里……三里、二里、一里！

　　“前面！”周恒的目光猛地一亮，他看到了一个巨大的洞穴，连忙身形一折，向着那洞口飞射而去。

　　两百丈！一百丈！五十丈！

　　周恒已经能够感觉到身后隐隐传来的吸引力，他长啸一声，九道残月完全迸发，咻，他的速度再做提升，疾如流光闪动，他飙射进了那座山洞之中。

　　狂暴的星尘风暴袭到，一道无可抵御的力量轰来，周恒猛地身体一重，顿时撞向了洞壁！

　　轰！

　　他整个身体有一半硬生生撞进了岩石层中，痛得周恒直龇牙咧嘴。

　　外面，劲风呼啸，巨大的声响让周恒和月影圣女都是耳中一片轰隆，再也听不到别的声音。

　　周恒慢慢将自己拔了出来，还好，骨头没断。

　　他向惑天和月影圣女看去，这两女还好，有他的保护并没有受到什么伤。其实真要担心的也只是月影圣女，惑天在遭到真正的打击时便会爆发出体内恐怖的力量，说不定反过来将这道星尘风暴给吞了都说不定。

　　这风暴的规模大得恐怖，明明速度极快，却始终有股劲风在洞外狂啸，一直没有涌过。

　　周恒一屁股坐了下来，反正现在也不能出去。

　　惑天则是莲足飘飘，向着洞中深处走去，大概是想要和周恒保持距离，毕竟这个晚辈十分得狼子野心，老是在打她的主意。

　　月影圣女俏脸有些泛红，却是学着周恒的样子做了下来，只是她的姿势就要优美多了，盈盈而落，仿佛一朵白云。

　　美女，无论在什么情况下都是一幅赏心悦目的画卷，周恒欣赏着面前这不足三尺远的玉人，心中涌起强烈的惊艳。

　　尽管没有第二个女人可以和惑天媲美，可她不在场的情况下，月影圣女依然绽放着独有的魅力。像她这样的美女，也是一个星球一两百年才能出一个的绝美尤物！

　　而这样的尤物还能够修炼到化神境的，那可能几万年都不会出一个！

　　月影圣女又羞又喜，她一开始是很讨厌周恒的，可女人的心思又怎么能够琢磨呢？

　　美女爱英雄，周恒一步步脱颖而出，她看在眼里，怎么能够不佩服？

　　只是周恒却始终对她没有啥表示，这让她很不服气！

　　她不够美吗？非要她低声下气地主动讨好吗？

　　她矜持了几次，之前离开周恒便是个试探，只是周恒却毫不在意，终是让月影圣女明白，自己的幸福还得靠自己去努力！

　　幸好，她跟着一起来了仙界，否则要再见周恒不知道是何年何月之后的事情了！

　　不能再矜持了，否则这个浑蛋永远不会主动！

　　月影圣女忍着强烈的羞涩，微抬美目给了周恒一道如波媚眼，道：“你觉得我怎么样？”

　　周恒上上下下对着月影圣女一阵打量，十分中肯地道：“有些胖！”

　　胖？

　　月影圣女差点跳了起来，她那么苗条，哪里胖了？她正要发嗔，却见周恒的目光是盯在了她高耸的胸部上！她顿时娇躯一软，只觉周恒的目光有若实质，抚摸着她身体上最为满意的部份。

　　这个地方胖……她能够接受！


第496章 只差临门一脚

　　“你这家伙，看哪里呢！”月影圣女似嗔似娇，用美目白了周恒一眼，可这一眼却是充满着万千妩媚风情，让人心肝儿都要化了。

　　周恒也是心灵一颤，他绝不是情场老手，但在欢场上却是不乏经验，只要看看月影圣女从脖子开始泛起的晕红，他完全可以肯定，这位圣女是动了情。

　　这地方还有第二个男人吗？

　　那肯定是对他了！

　　虽然一众娇妻总说月影圣女喜欢自己，但周恒从来不相信这点，因为他实在找不出自己身上有哪点是值得月影圣女喜欢的，因此把对方的好意归结到了义气之上。

　　但一个女人再怎么对男人义气也不会发情吧？

　　想到发情这两个字，周恒不由地心中一荡，月影圣女可是丝毫不逊于应梦梵的顶尖美女，而应梦梵在床上的风情……周恒一想就有种热血上头的冲动。

　　其实明白了之后，一切都很好理解了，为什么月影圣女三番两头地往他家跑，又不惜为他站出来对抗天下，人家喜欢他呗！

　　这天大地大，大不过一个情字，动了情的女人是无法用道理来衡量的。

　　不过，自己喜欢她吗？

　　周恒在心中嘀咕道，可就在这时，外面的星尘风暴一阵狂卷，将一块巨石甩飞了出来，好死不死刚好砸在了洞口上方，顿时震得整个山洞一阵摇颤。

　　“啊哟——”月影圣女身形一歪，对着周恒倒了过去。

　　周恒可以肯定，对方是故意的！

　　虽然这里重力巨大，环境恶劣，可是以天尊的实力又岂会站不稳脚跟？可一个香喷喷、娇滴滴，对自己充满了情意的美人儿投怀送抱，他好意思不伸手去接吗？

　　在周恒自己还没有意识到之前，他已经伸出了双臂，将月影圣女搂入了怀中。

　　“嗯，你好坏！”月影圣女嘤咛一声，用嗔怪的语气说道，却是不挣不扎，一副老娘任你摆布的模样。

　　周恒不由地咋舌，都说女人不讲道理，果然不错啊！

　　你主动扑进我的怀里，而且还把我抱得那么紧，居然还说我坏，这还有没有天理了？

　　月影圣女是当世天尊，行事自然果敢坚毅，一旦认定了自己的心意后，便立刻付诸于了行动，因为男女之间那点事若是不能敲定的话，很容易情海生波，造成许多没必要的误会之类。

　　既然最难的一步已经走出来了，接下来应该容易点了吧？

　　涉及到自己的幸福，月影圣女立刻坚定了信念，她已经来到了仙界，暂时间内是不可能回到凡界去了，付出了这么多的代价，不就是为了这个男人吗？

　　她连东灵仙池如此重大的责任都能放到一边，还需要怕什么羞涩吗？

　　月影圣女心念坚定之后，不由地将周恒抱得更紧，然后用她身上最“胖”的部份去蹭着周恒。

　　嘶！

　　周恒不由地呼吸急促，他可不想被一个女人逆推了，当即伸出双手，按到了月影圣女柔软的腰肢上。

　　月影圣女顿时娇躯一颤，浑身的力量好像瞬间抽离了身体，让她软绵绵地靠在了周恒身上，若不是周恒抱着她的腰，她肯定会滑倒。

　　“周恒，你以后……一定要对我好！”她搂着周恒的脖子，眼神中有无限深情，曾几何时她爱上了这个男人，或许是……第一次被他打屁股的时候吧。

　　对于这种羞辱，要么杀了他，然后遗忘；要么被他征服，万劫不复！

　　这是托心之言！

　　周恒停下动作，很是慎重地点了点头，然后立刻又开始忙活了起来，让月影圣女顿时翻了翻白眼，男人果然是用下半身思考的动物。

　　周恒抱起了月影圣女，大步往前走了几步，将她重重地抵在了洞壁之上。

　　这女人显然已是情动如火，做好了接受他的准备。

　　“你们在做什么？”

　　便在这时候，一个有若天籁般的声音响起，带着十分的茫然和疑惑。

　　换了一个时间，周恒肯定十分乐意听到这个声音，可在这种关键的时候，他却是有种将惑天收进九玄试炼塔的冲动——如果这宝塔可以收得了她的话。

　　她怎么偏偏在这时候回来了？

　　“啊——”月影圣女也回过神来，之前鼓起的勇气顿时不翼而飞，连忙将周恒推开，慌乱地整理起衣物来，一张玉脸像是染了血似的红。

　　“我们在——你怎么回来了？”以攻代守永远是更好的防御，周恒反问了起来。

　　“风暴停了，可以离开了！”惑天毫无表情地道，事实上还真没有什么事情可以让她放在心上。

　　“风暴停了？”周恒叹了口气，这该死的风暴真是不够意思，都吹了老半天了，怎么就不能再坚持一下？

　　坚持一下？

　　若是九玄试炼塔中的诸女知道的话，必然都会嗤之以鼻，你这家伙给你“一下”时间够吗？哪次不把她们折腾上大半天的！

　　“走吧！”周恒欲求未满，自然精神不佳，说这话的时候没精打彩的。

　　月影圣女羞答答了一会后，已经调整了心情，一脸正容好像之前的事情从来没有发生过，让周恒顿起佩服之心。

　　三人离开了山洞，周恒一把将月影圣女抱起，身形腾空，向着黑剑之前所指的方向前进，而惑天则依然靠着他带起的风前进，速度丝毫不慢。

　　月影圣女很享受周恒的拥抱，只是这家伙也太不老实了，双手总是在她的腰臀上摸来摸去。

　　周恒这是闲着也是闲着，刚才火气那么大，总得找些事情做做不是？

　　三人一路飞行，还好再没有星尘风暴这种吓人的东西出现，三天之后，他们进入了一座山谷。

　　周恒引动黑剑，这剑大爷懒洋洋磨了半天之后，才从他的丹田空间中浮出，咻地一下对着一座山峰轰了过去。

　　在周恒晋入仙人境后，这黑剑虽然不声不响，可似乎也有了长足的提升，以前它可万万无法主动出击的。

　　轰隆隆，一片山石落下，整座山峰倒了半边，周恒手执黑剑，又是一剑剑地削开，每一剑落下都是削落了大片的山石。

　　那让黑剑起反应的宝物，还要在下面。

　　“周恒，你这是在做什么？”月影圣女奇怪地问。

　　这不明摆着吗，莫名其妙地跑了三天，然后又没头没脑地当起了开山的苦力，难道周恒想换一份工作？

　　周恒这才想到他根本没有月影圣女和惑天交代什么，他笑了笑，道：“这下面有宝物！”

　　“宝物？”哪怕月影圣女不像黑驴那么贪财，可宝物这两个字天生就是智慧生物创造出来用以刺激自己的，月影圣女顿时双眼一亮。

　　只是她立刻又露出了疑惑之色，大家都是第一次来到仙界，而且传送的地点又不可能事先制订，这随随便便就能遇到宝物……也太儿戏了吧。

　　只是看周恒那么认真，好像又不是假的，她也就暂时按下心中的疑惑，静静等待。

　　至于惑天则是完全不在意，这世上好像已经没有什么事情能够动摇她的心灵了。

　　周恒一剑一剑削得不亦乐乎，换成是在凡界的话他一个念头便能让这座山峰化为飞灰，可仙界的物体却是坚固无比，即使是他拥有月明皇的战力、而且还执着黑剑都只能一层层磨下去。

　　若是惑天肯帮忙的话，她只要手指一点说不定这座山峰便直接没了！

　　不过，这带来的后果便是这埋在山峰之下的宝物也可能化为粉碎，甚至连这座飘浮的大陆都会彻底崩碎！

　　请她出手的后果太严重了，还是免了吧！

　　周恒不知疲倦地忙活着，整整一天一夜之后，他终于挖到了山体的底部。

　　到了这里，他可不敢再胡乱砍削了，黑剑着实太过锋利，他生怕将下面的宝物给破坏了。以后若是让黑驴知道的话，那头贪财的驴子肯定会盯着他的屁股咬。

　　周恒小心翼翼地向下挖，通过与黑剑的心灵联系，他可以肯定距离宝物已经不远了，就在下面一丈之内。

　　嗵！

　　就要这时，大地猛地一震，好像发生了地震似的，竟是让周恒和月影圣女从地面上弹了起来，这才重重地落了下去，而惑天却是始终双脚虚踏于空，不染一丝尘埃，自然也没有影响到她。

　　“怎么回事？”月影圣女柳眉一眉，“难道星尘风暴又来了？”

　　“恐怕不是！”周恒遥看远方，他现在的目力不知道超过了月影圣女多少倍。

　　“那就好！”月影圣女松了口气，她已经被之前的星尘风暴给吓怕了。

　　周恒却是摇摇头，道：“虽然我不想打击你，可你真是高兴得太早了！”

　　“怎么了？”月影圣女猛地升起一股不祥的预感。

　　嗵！

　　大地又是一震，那轰隆隆的巨响仿佛打雷似的，震得人的耳膜都要裂开。

　　远处，出现了一道巨大的影子，虽然看不清具体的模样，可光看那轮廓便让人不寒而栗！

　　太大了！

　　嗵！

　　那影子一脚跨出，地面便重重地一颤，不由地让周恒想到了玄乾星那尊昔年横扫无敌的王级傀儡！

　　可以说，若是有足够的灵石提供，那尊傀儡绝对是凡界无敌的，化神境法器级别的材质构成让它拥有了横扫无敌的本钱！

　　当然，它若是遇到周恒的话，噬金族的能力则正好是它的克星，毫无悬念！

　　那道黑影，便是如同王级傀儡般的巨无霸！

　　仙之大陆的结构是何等稳定，可这巨物依然一脚落下便让地面奔腾、破碎，光是这体重便是超级破坏利器！而且，这样的体重必然要强横的体魄才能支持，可以想见那道黑影的身体肯定也是强横无比。

　　嗵！嗵！嗵！

　　那道黑影开始还在极远的地方，但它实在太大了，只是几步之间便出现在了周恒三人的不远处。

　　这是一尊人形的怪物，却是生着两颗脑袋，而无论哪只脑袋上都没有眼睛、鼻子，就只有一张巨大的嘴巴！它的眼睛，长在了胸膛处，从颈口一直延升到了小腹！

　　只有一只眼睛，竖眼，紫色的独眼！

　　“这是星魅！”惑天突然说道。

　　“星魅？”周恒和月影圣女同时说道，虽然这绝不应该是好奇的时候，可他们就是忍不住想要知道。

　　“这种生物在宇宙星光中诞生，以金属为食物，达到极致的时候，一口便能吃掉一颗星球！”惑天点点头，用肯定的语气道，“这是一头幼年的星魅！”

　　这高有万丈的怪物居然还只在幼年？那等它成年之后又会达到怎样的程度？

　　也是，若是体型不够巨大的话，又怎么能够一口吃掉一颗星球！

　　“昂呜？”那头星魅显然也发现了周恒三人，竖眼一眨，一只手臂顿时飞甩而至，恐怖的力量流转，形成了一道道小型的飓风。

　　这种生物不懂修炼，可它们的身体就是最好的武器，体力就可匹敌灵力，和一尊人型仙器没啥区别！

　　“来得好！”周恒豪情大发，他成仙之后还没有大战呢便被星尘风暴逼得东躲西藏，实是憋了一肚子的怒火，再加上前几天欲求不满，这自然火气更大了！

　　此时有人送上门来给他出气，他自然不用客气了。

　　他身形冲天，双拳舞荡，一片金光挥洒。

　　嘭！

　　他双拳轰出，迎上了星魅那只巨大的手掌，大小悬殊得就好像蝼蚁之于大象。

　　一道金光爆闪，星魅那只大手却毫不受影响，继续向着地面拍了下去！

　　“好家伙！”周恒一口血喷了出来，但双眼之中的战意却是昂扬冲天，他暴喝一声，将浑身的灵力催发到极致！

　　嗡！嗡！嗡！

　　九道残月在他的身后浮现，释放出柔和清冷的月光，而这皎洁的月光中居然还夹杂着一道道金色，却是平添了几分高贵之气。

　　九轮月！

　　周恒长啸不绝，双拳紧紧地抵在星魅的大手上，迸发出自身全部的力量。

　　惑天肃穆看天，她尘封着无数的记忆，只要看到便会立刻触发。这星魅虽然只是幼年体，可力量层次却是堪比月明二重天巅峰的仙人！

　　而周恒的呢，顶天了也就月明二重天初期！

　　在凡界，初期和巅峰虽然有着差距，却并不能太过左右战斗的胜负，因为远远没有达到一力破万法的程度。

　　但在仙界，别说初期和巅峰，便是初期和中期都有着不可跨越的差距！

　　星魅的力量远远在周恒之上！

　　硬拼，周恒绝不是对手，这和勇气、意志无关，乃是最最客观的事实。

　　“啊——”周恒怒吼，浑身神骨都因为剧烈的对抗而发出呻吟，但他却是毫不退缩，只是尽情地燃烧着他的斗志。

　　轰！

　　星魅这一掌终还是落了下来，却是远远偏离了原来的位置！

　　从力量的对抗上来说，周恒输了，但从结果来说，他又赢了！

　　“哈哈哈哈！”周恒长啸一声，从星魅的指缝中飞射了出来，他虚踏长空，扬声道，“大怪物，你的力量是比我强，我就不和你拼力气了，咱们来比比别的！”

　　他右手一振，百鬼剑已是祭出，咻咻咻，他长剑连挥，一道道鬼物浮出！

　　周恒晋入了仙人境，这百鬼剑召唤出来的鬼物灵体自然也相应地提升到了仙人境，而且还是和周恒拥有一模一样灵力层次的鬼物！

　　鬼物没有恐惧，只有强烈的破坏欲望，一出现便向着星魅杀了过去。

　　轰！轰！轰！

　　重重地轰击中，星魅怒吼连连，它的体质虽然强横却还没有达到可以无视仙人轰击的程度！除非它晋入日耀境，那么就是任月明境的仙人轰击也永远不坏不朽！

　　虽然力量强大，可这星魅却是没啥智慧，根本不知道擒贼先擒王的真谛，它的想法很简单，就是谁打我、我就打谁，跟一个个鬼影给耗上了。

　　这是完全没有前途的啊！

　　周恒自然不会去提醒这个又大又蠢的家伙，只是不断地挥剑、挥剑、挥剑，一边运转着飞宇七剑和翻天掌。

　　现在他成就了仙人位，已是可以完全发挥出这两门仙术的威力来，剑气纵横百里，星辰之手从天而降，对着星魅不断地轰击。

　　饶是这大家伙已经达到了月明二重天的巅峰，可是空有力量却不知道运用，这力量又能发挥出多少威力来？

　　周恒毫不畏惧，一剑一掌，惊天动地。

　　惑天叹了口气，突然道：“从化神到月明，这是一个从无到有的创造过程，你以为这创造出来的东西是虚无的？”

　　周恒顿时一怔！


第497章 吸收天玄灵晶

　　这是什么意思？

　　不是虚无，难道是真实的？

　　周恒一个分心，差点被星魅的大手直接拍中，虽然只是擦到了一丁点，可还是将他拍出了数百里，一口鲜血顿时喷了出来。

　　他长啸一声倒卷而回，气势不减反增！

　　这九道残月并不只是用来提供灵力的，还能用来战斗？

　　要是换了第二个人说这样的话，周恒肯定理也不理，可现在却是惑天，他却是坚信不移。因为惑天太高傲了，高傲到了不屑骗人。

　　那就来试试！

　　周恒心念一动，一道残月立刻飞舞而动，对着星魅狠狠地撞了过去。

　　轰！

　　星魅的反应很快，立刻挥出一掌对着残月轰去，巨大的轰鸣声中，神辉乱射，星魅竟是被震得生生倒退了十几步，掌心更是被震破了，滴落着黑色的血液！

　　好、好强大！

　　周恒骇然，原来明月还能当仙器来砸！牛逼到爆啊！

　　他不由地一阵后怕，幸好仙人进入凡界要受到大道压制，无法动用仙级力量，否则这明月一出，砸谁谁死啊！

　　便是惑天都有些微微吃惊，因为她也没有想到周恒的明月竟然可以发挥出如此恐怖的威力来，这破坏力远远超过了这个层次应该具有的威能！

　　怪胎是不能以常理来衡量的！

　　周恒哈哈大笑，脚下一点，再次飞击而出。

　　右手剑、左手掌，他运转着两门仙术，而金色小人则是从内世界的星核中浮出，抡起一道道残月对着星魅轰击而去，轰隆隆，这一道道残月可真得相当于一片片星辰，撞击力恐怖无边！

　　怪不得仙人境每差了一个小境界都是天与地一般的距离，看看这明月的威力便知道了，哪怕只是多出一轮来都足以逆转乾坤！

　　星辰坠落，谁人能挡？

　　如果这星魅已经大成，那自然无惧，星辰落下它自一口吞食！可现在这头天地奇兽却还只在幼年期，又岂有匹敌星辰的能力？

　　换成另一个仙人，自然也能运转体内的明月匹敌，又或者祭出仙器相挡，可星魅不会修炼，它只有一身的蛮力，靠的是坚韧的体质。

　　嘭！嘭！嘭！

　　不断地撞击中，那星魅怒吼连连，却是没有逆转乾坤的好办法。

　　如果周恒没有百鬼剑，那它只需要直接轰杀周恒即可化解自身的险境，可现在这把高阶仙器终于发挥出了它的威力来，道道鬼物纵横，又无惧死亡，给它都造成了极大的阻挠。

　　这怪物战了一通之后，终是知道眼前这小不点不好惹，而它对这么小的东西也没有多大的胃口，当即身体一转，撒开两条腿便跑。

　　它腿长，即使不运转什么身法都是快到了极致，三两下便跑得没影了。

　　周恒微微一怔之后，立刻打消了追上去痛打落水狗的念头。

　　首先，对方的力量确实在他之上，若是将这头星魅逼急了使用禁招之类的，他可犯不着同归于尽啊！第二，这是幼体，万一还有头大的呢？

　　还是尽快取出宝物离开这的好！

　　周恒落下身形，又辛辛苦苦地当起了劳力来，将山体挖得叮叮叮作响，扬起一片片的沙土。

　　这一战也不是白打的，他受益良多，特别是知道了内世界中的明月居然能够运转出来砸人！否则，与别的仙人对战，对方冷不丁地祭出这一招来，他说不定便要吃了大亏！

　　人体自身，便是最好的武器！

　　周恒突然有种明悟，与其仰仗外物还不如开发自身的宝藏！

　　“挖到了！”他突然一顿，一片石块翻开之后，他在下面发现了一颗不过拇指般大小的晶石，通体透明，乍看上去毫无稀奇之处，可仔细一瞧的话，便能发现这晶石有无数面的棱角，仿佛将整个宇宙的星辰都装在了里面。

　　这是……天玄灵晶！

　　周恒曾经在下界得到过一颗，不过后来被老骗子拿去了，也因此换到了一个人偶，在死亡森林中大出了一番锋头。

　　“这是什么？”月影圣女拿起了这颗极不起眼的晶石，左看右看却是丝毫发现不了其中的珍贵之处。

　　“这是天玄灵晶！”惑天突然接口道，但她立刻露出了沉思之色，喃喃道，“天玄灵晶是什么？”她每次露出这样的表情便绝不是什么好事，身周立刻形成了一道道飓风，有摧毁一切的巨大破坏力。

　　“停！”周恒连忙大叫道，他可不想稀里糊涂死在这绝世天女的手里。

　　惑天一怔而惊醒，又看了看那枚天玄灵晶，便毫不在意地走到一边，不再关注一眼。

　　“你辛苦了这么多天，又和一头大怪物打了一场，为的就是这东西？”月影圣女睁大了眼睛看着周恒。

　　周恒趁着惑天没往这边看，抄起手对着月影圣女的屁股就是一巴掌拍了过去，笑道：“你可别小瞧了这玩意，有仙人还在专门收集！”

　　他说的是老疯子，以及老疯子背后代表的势力。

　　“那，这究竟有什么用？”月影圣女羞红着脸给了周恒一个白眼，但与其说是嗔恼还不如说是媚眼，风情万种。

　　周恒心中一荡，他拿起天玄灵晶，道：“我以前研究了好久也没发现这有什么异处，现在到了仙人境，应该能发现它的神妙之处了！”

　　他运转灵力，向着天玄灵晶刺探过去，可这枚晶石却是一动不动，如同一块顽石般毫无反应。

　　这……

　　周恒怒了，他在凡人境不能奈何也就算了，可到了仙人境也没反应，这是啥意思？要说这是顽石，那削了周恒的脑袋他都不会同意，要不然老骗子干嘛要用仙级人偶跟他换呢？

　　说不定老骗子还是个老疯子呢？

　　不对！

　　连惑天都叫出了天玄灵晶之名，虽然这女人想不起来这玩意有什么用，但能够入她之法耳，这天玄灵石绝对不凡！

　　周恒一发疯，顿时将丹田中的明月祭了出来，九道残月一一对着天玄灵石轰炸过去，可烟尘淡去之后，这块晶体安然无恙。

　　怎得如此坚硬？

　　周恒无奈地叹了口气，握着这枚晶石只手撑额，完全不知道该拿它怎么办。

　　就在此时，他的脑门一动！

　　不是他的脑门动了，而是他的天灵盖动了下！再确却地说，是他天灵盖上的那枚只剩一下角的符文动了下！

　　咻！

　　天玄灵晶中顿时涌出一股奇妙的力量，源源不断地涌入周恒的天灵盖中，被那角符文所吸收。

　　只是三两下的功夫，这块晶石便化成了一堆灰屑，风一吹，扬动入天。

　　“你、你使了什么法门？”月影圣女瞠目结舌，她可是看到周恒祭出一样样的招术却丝毫奈何不了这块顽石，但怎么突然就化灰了呢？

　　难道周恒的额头才是最具杀伤力的武器？

　　她不禁有些怕怕，万一周恒要把脑袋枕在自己的胸口，她是让还是不让呢？

　　周恒也是一愣，他赫然发现他头盖骨上的那枚符文明亮了一丁点！

　　骨符的威力，周恒亲眼见过，能够连荣剑龙这种至少创世王的存在都是轻松抹去！而这天玄灵晶……居然可以壮大、或者说，滋补骨符，简直就是神物啊！

　　怪不得仙界会专门出动像老骗子这样的人下界寻找，这其中的价值无法形容！

　　亏了！

　　周恒猛地一拍大腿，这么珍贵的宝物居然被老骗子如此轻易就弄过去了，早知道至少要让他拿出一打人偶来换！

　　但这样的念头只是在周恒心头一晃即过，他毫不后悔将天玄灵晶给了老骗子，因为若不是如此韩雨怜早就芳魂归天了！

　　能够换回自己女人的性命，不管扔出多少宝物周恒都会觉得值！

　　不过话又说回来，这么一大颗天玄灵晶居然只能让那枚骨符亮堂一丁点，那么要形成一道完整的符文得需要多少天玄灵晶啊？

　　所以，才会有老骗子这样的人专门在凡界寻找！

　　咦，难道这玩意不分凡界、仙界都有的吗？

　　他却不知道，事实上他能够保留下这么一角相对明亮的符文，还是托了星核的福，因为星核之中便含有天玄灵晶！或者说，具有天玄灵晶中相同的力量。

　　但一颗星核都只能形成如此小小的一只角，可见骨符的形成之难，也更衬托出骨符的威力。

　　越难、越稀有，才越强大！

　　周恒对着月影圣女咧嘴一笑，他实在也不知道该怎么解释，只能一笑而过了。

　　月影圣女只是太过好奇才会追问，她是个聪明的女人，知道男人会有自己的秘密，女人最好不要过问。她立刻转变话题，道：“现在有一个非常现实的问题——”

　　周恒点点头，道：“我知道，我们该怎么去仙城！”

　　茫茫星宇无穷之大，他若是随便往一个方向飞行的话，可能直到寿元终结都不可能到达，这可不是闹着玩的。

　　轰！

　　便在这时，天空中突然投下来一道阴影，只见一艘巨大的空舰从远方飞了过来，船头上插着一面巨大的旗帜，上面写着大大的“杨”字。

　　这这这，瞌睡遇枕头，刚还在发愁怎么去仙城呢，这不，解决的办法就来了！

　　周恒连忙招手扬摆，大声道：“喂，上面的朋友，还有没有位置，让我们搭个顺风船！”


第498章 搭个顺风船

　　天空中，那艘舰只猛地一顿，紧接着一道人影从天空中飞射而落。

　　周恒转头对月影圣女和惑天道：“你们将脸遮一下！”这两女都长得祸国殃民，很容易惹出一些没必要的麻烦。

　　最关键的是，惑天可是个炸药桶啊，万一惹火了她，这绝世天女一个发飙这艘空舰绝对是尸骨无存，那他们还怎么去仙城？

　　月影圣女立刻依言而行，惑天却是纹丝不动，但身上那股绝艳夺世的气质却是突然消失，而且脸型也有了微妙的变化，变得平凡无比。

　　她还是很美，却不再像原本那样可以颠倒人寰，让老僧动了欲念、如枯树抽芽。

　　只是一个美女，那种百来人中就能挑出一个来的美人。

　　周恒不由地啧啧称奇，惑天的脸型基本没有太大的变化，他仍可以一眼认出来，可就是因为那些微妙的变化，让她显得截然不同了。

　　就在此时，咻，天空中那道人影落了下来。

　　这是一个中年汉子，身材极是魁梧，月明王的修为，周恒可以分明地感应到。

　　他能够感应到对方的修为，对方自然也能感应到他的，毕竟周恒身上那隐息符已经不再起作用了。

　　“阁下何人？”因为面对是一个同阶强者，那中年汉子在言语间便多了一分客气。

　　“在下周恒，这两位是拙荆，敢问能否让我等搭个顺风船？”周恒笑道。

　　听到周恒称她们为拙荆，月影圣女是微显羞涩，但俏脸上更多的却是喜悦，而惑天则是狠狠地瞪了周恒一眼，只是现在并不是翻脸的时候，她也只好忍下这口气了。

　　“原来是周兄！”那中年汉子目光只是在月影圣女和惑天身上一扫便收了回去，这是仙界，仙人才能算得上真正的战力，哪怕月影圣女是化神境又如何，根本不能入仙人的法眼！

　　当然，若是月影圣女、特别是惑天露出绝世容颜来的话，那这中年汉子便绝对不止扫上一眼这么简单了。

　　他想了想，道：“此事在下也做不了主，还请周兄随在下上去，向主上亲自分说！”

　　若是没有惑天在，周恒还得考虑一下，毕竟仙界的残酷他可是听说过许多次了，指不定上去便被人谋财害命了！但既然有惑天镇场，那还怕什么？

　　“请！”周恒说道。

　　“请！”那中年汉子率先腾空而起。

　　周恒左右双手各牵着一个美人儿，紧紧地跟随在那中年汉子身后。

　　那中年汉子似乎有意要考较一下周恒，速度竟是越来越快，只是任他如何加速，周恒总是落后他一个身位，既没有超越，更没有落后。

　　那人终是知道周恒的实力绝不在他之下，当即老老实实地在前方引路。

　　周恒只是一笑，他的气息确实只有月明一重天，可因为有九道残月，他的战力却是可以媲美月明皇！仙界每相差一个小境界这战力便如同聚灵境和化神境的差距那么大，任何月明王在周恒面前就是渣一般的存在！

　　——除非那人也能和周恒一样妖孽！

　　这片仙之大陆有着相当的重力吸引，从下往上还是要耗费一些功夫的，一分钟之后四人才登上了空舰。

　　一踏到甲板上，周恒突然有种全身一轻的感觉，然后久违的空气涌来，让他不自禁地大口呼吸了几下。

　　他立刻明白过来，这艘空舰周围布置着阵法，在这里的重力十分之小，甚至比起玄乾大陆还要小上一些。

　　进入仙人境后，武者已经可以不饮不食不眠，只需要时不时吸取一点灵气便能维持生命，但周恒已经习惯了凡人的生活方式，每天不吃上一点、睡上一会总有些不舒服。

　　再说了，修炼的目的又不是为了受苦的！

　　能够不饮不食不眠，可并不代表着必须如此！

　　周恒游目一扫，只见甲板上有一些兵士打扮的人正在来回巡视，一个个都是穿着黑色的劲装，腰间则是配挂着刀剑之类的武器，以他噬金族假族人的身份，可以确定这些武器应该都是结胎、神婴境级别的材质，却并不是法器。

　　同样一份材料，要做成法器和只是简单地锤打成武器显然不是一个难度的。

　　这些兵士也大抵是半步仙人，没有一个是真正的仙人！

　　由此可见，即使月明王在仙界也绝不是大街货，想要便能收上一批。这和凡界的聚灵境很像，虽然这个层次的武者根本算不得高手，可是相对于广大普通人来说，却是高手中的高手，绝不是一抓一大把的。

　　“周兄，请！”那中年汉子继续在前方引路。

　　周恒不慌不忙，跟随对方而行，进入了舰船之后，他们来到一处楼梯，踏步登上，连上三层之后，来到了空舰的最上层。

　　进入这一层时，周恒注意到地上多了一层地毯，火红色的，所用的材料应该十分高级，踏上去的触感十分柔软舒服。

　　这自然便是主事者住的地方了。

　　来到了一扇门前，中年汉子示意周恒稍等，他在门上敲了敲，道：“属下将客人带到！”

　　过了一会，只听里面传来一个充满磁性的女声，道：“进来吧！”声音娇媚入骨，诱人无比。

　　那中年汉子推门而入，自己却没有进去，而是示意周恒和惑天、月影圣女先行，等他们都进去之后，他神意扬动，向里面传递着什么信息，然后将房门关上。

　　周恒踏步而入，只见这是整艘空舰的最高层，也是最前面的一间屋子，在他的前方有幽暗的星宇、也有苍茫的大地，在天际形成了一个小点。

　　这间舱房中原本有三个人，分别是一女二男。

　　两名男子一壮一少，少的那个看上去二十多岁的模样，粉面朱唇，有翩翩公子的风采，但修为赫然已经达到了月明二重天。

　　那壮汉则差不多有五十岁的模样，身材极是魁梧，那胳膊都快赶得上周恒的手臂那么粗，虬结的肌肉怒张着，似乎有无穷的力量要涌动出来！

　　这壮汉的修为，周恒看不出来！

　　可能是月明帝，甚至是日耀王，但绝不会再高了，因为对方的气息并不比古炎强大，而那老家伙也只有日耀二重天罢了。

　　若是古炎死后有知，肯定会破口大骂，什么只是日耀二重天，在仙界日耀皇可是能够登临第五层仙城，是多少仙人只能仰望的存在！

　　最后那名女子——周恒目光扫过之际，不由地目光一亮，这女子相当相当地出色，虽然不能和惑天比，可也是绝色美人级别，尤其是那火辣辣的身材，前凸后翘，丰满无比，圆润肥美的臀部更是充满着魔鬼般的诱惑。

　　论容颜，她稍逊月影圣女一筹，但再加上身材的话，她完全可以和月影圣女平起坐起。

　　她的修为也是月明二重天，却不知道究竟修炼了多少年。

　　成为月明王后，武者可以多一万年寿元，晋入月明皇又能多一万年，总寿元接近了三万年，凡界的年龄已经完全不能适用了。

　　在仙界，看的只是修为、实力。

　　“周恒是吧！”那身材火爆的美女轻启朱唇，吐出充满磁性的声音，“你为何要搭乘我杨家的舰只？”

　　周恒知道仙界的势力之间争斗得很厉害，对方是在担心自己是间谍。他也不想隐瞒，道：“在下是从凡界刚刚飞升上来的，在这里可是人生地不熟，因此想要搭个顺风船前往仙城！”

　　“一派胡言！”那翩翩青年立刻哼了一声，满脸的不屑之色，“现在的凡界灵气稀薄，怎么可能让人成仙？你这小子，还不老实交待，究竟是哪家派你来的？是刘家？还是马家？”

　　周恒微微一笑，道：“在下运气好，无意中捡到了一枚天地灵果，因此才打破了凡界的束缚，最终破虚成仙！”

　　星核的秘密他是打死也不会说出来的，连荣剑龙这样的强者都会觊觎，可见这玩意在仙界也是极珍贵的东西，他现在实力太弱，曝露这样的秘密简直就是找死！

　　“哼，怎么可能有这么巧的事情？”翩翩青年依然满脸的不屑，然后扭头对火辣身材的美女道，“表妹，你千万不要相信他！”

　　那美女微微皱眉，对魁梧汉子道：“三叔，您怎么看？”

　　“老大叫我一路保护你，动脑筋的事情，别找老王！”那魁梧汉子连连摆手，一副要他动脑就要他命的苦恼。

　　那美女媚目一转，道：“与人方便，与自己方便，反正船上还有空位，便载你一程。不过，我们暂时还不回仙城，要先寻找矿藏，就请你委屈一下，与我们同行一段时日吧！”

　　“多谢！”周恒真心实意地抱了抱拳。

　　“张伟东，给他们安排个房间！”大美女扬声说道。

　　“是！”之前那中年汉子推门进来，向她恭敬地弯腰行了一礼，然后又向周恒做了个跟我来的动作。

　　待到周恒三人出去，舱门复又关上之后，那翩翩青年忍不住便道：“表妹，你不会真相信那人的话了吧？”

　　“信、也不信！”大美女说了句磨棱两可的话。

　　“此话何解？”


第499章 推测身份

　　那身材火辣到爆的美女从椅子里站了起来，胸部明显突出了一大截，好像要挤破衣衫跳出来似的，颤巍巍地让人口干舌躁。

　　翩翩青年立刻眼珠子一突，情不自禁地咽了口口水，喉结十分明显地抖动了一下。

　　尤物啊，什么时候才能把她弄上床！

　　“若说那人是别的家族派来的奸细，那他还带着两个女眷未免也太不合理了，她们分明只有神婴和化神境的修为，到时候必成累赘！”大美女一边踱步一边说道。

　　翩翩青年的目光则着跟着大美女那对不断颤动的巨乳也跟着摇来晃去，失神了一下才猛然回过魂来，道：“说不定便是故意这么做的！”

　　“是有可能！”大美女点点头，露出一丝沉吟之色。

　　“那表妹刚才怎么不让我将他杀了，左右只是一个月明王罢了！”翩翩青年满脸的杀气。

　　大美女瞄了翩翩青年一眼，眼神有一道轻蔑之色，道：“表哥，你没有注意到吗，那周恒的真实年纪根本没有超过五十岁！”

　　“什、什么！”翩翩青年立刻蹦了起来。

　　仙人动辄便拥有万年以上的寿元，年龄对于仙人来说基本没有了意义。可一个未满五十岁的人却是晋入了月明境，这简直就是耸人听闻的大奇迹！

　　“如此天纵奇才，又有哪一家会派他来当卧底？当宝贝供起来还来不及！”大美女眼神中的轻蔑之色更浓，只是碍于对方是自己的表哥，这道轻蔑之色她藏而不漏。

　　“他身上的气息极不稳定，显然是刚刚突破没有多久，此点绝不用怀疑！”

　　“那周恒，若不是真正的天纵奇才，便是上三城的豪门之后！”

　　“无论是哪一种，我们都不能杀他！”

　　“若他真是凡界刚刚飞升来的天才，那么他没有走界门，说明他在仙界无依无靠，趁他此时还没有崛起之际，正是最好的招揽时机！”

　　“而他若是上三层的豪门之后，那更要结交他了，于我们有百利而无一害！说不定，这是我杨家崛起的最好机会！”

　　这大美女脸上闪过一道兴奋之色，红霞扑面让她更增艳丽之气。

　　翩翩青年也跟着笑了一下，但低下头的时候，眼神中却是闪过一道杀气。

　　表妹是他的，不管对方是什么人，只要可能威胁到这一点，他就要想方设法地除去！之前又不是没有这样的人，还不是个个都被他神不知鬼不觉地干掉了？

　　表妹是他的，未来的杨家也是他的！

　　想到这里，翩翩青年的脸上露出了一抹阴笑，杀气十足。

　　“呼——呼——”边上，那魁梧汉子却已经打起了呼噜，有若雷鸣。

　　……

　　“张兄是吧，不知道小弟能否请救几个问题？”走出房间之间，周恒立刻开始向那名叫张伟东的月明王套起了近乎。

　　“嘿，只要不是涉及机密，我自然是知无不言！”张伟东说道，他见周恒从主舰室中安然出来便存了和周恒交好关系的念头。

　　周恒也不客气，问起了杨家的来历来，而张伟东果然知无不言，因为这根本不是什么秘密。

　　杨家并不是一个老牌家族，而是在千多年前才由三位结义兄弟共同打拼出来的，老大名为杨铁虎，现任杨家家主，膝下仅有一女，便是那身材火辣辣的大美人，芳名杨兰馨。

　　三兄弟中的老二叫刘子霜，很争气地生了个儿子，叫做刘寒烨。

　　至于老三则是主舰室中的魁梧汉子，叫王元龙，是有力无脑的代表型人物，老婆娶了一大堆，但至今还没有后代。

　　而主舰室中的翩翩公子叫做林才俊，他是杨兰馨的表哥，对那尤物表妹的那丁点心思是路人皆知。不过，他还有一个最强劲的对手，那就是刘寒烨！

　　杨铁虎就一个女儿，而且显然也不太可能再老树开花，生下个儿子来。因此，等他老死之后，家族势力必然要交到杨兰馨的手里。

　　若是林才俊娶了杨兰馨，刘子霜又岂会服气？到时候说不定偌大的杨家便要分崩离析了。

　　而刘寒烨取了杨兰馨的话，那就是皆大欢喜了。

　　不过，虽然三位异姓兄弟都达到了月明帝的修为，可他们却是将势力建立在了西亥城。倒不是他们不想去更好的地方，而是以他们的实力也只够在这里立足。

　　——孤家寡人和拖家带口是绝然不同的。

　　至于杨家这一行人出来，是为了探索、开采珍贵金属——

　　张伟东给周恒安排了一间住处——你们三个不是一家人吗，那自然是住在一起的！

　　他说了几句客气后便告辞离去，这小小的舱室中便只剩下周恒、惑天、月影圣女三个人。

　　房间里便只有一张床，连椅子都没有，简陋得发指！

　　“咳咳，时候不早了，该休息了！”周恒目光扫过月影圣女和惑天，眼神有点火热。

　　时候不早？

　　这是黑暗的宇宙，根本没有一道光线，哪还有白天黑夜之分？这家伙分明是饱暖思啥了！

　　惑天不出一言，直接躺到了床上。

　　周恒不由地心中激跳，虽然他对惑天是情远远大于欲，但也丝毫不介意和惑天发生些实质性的接触啊，这样的绝色美人能让人的心肝儿都化了！

　　难道她想开了？

　　而且，第一次就是双飞，这怎么好意思呢！

　　说是不好意思，但周恒已经做好了冲上床的准备，他梦想搂着惑天一夜到天明已经不是一天两天的事情。

　　但还没有等他付诸于行动，只见粉色的光晕一闪，一朵硕大的桃花凭空形成，五片花瓣将惑天包裹了进去，合封严实，连一根头发都没有漏出来！

　　这……白高兴一场啊！

　　太过份了，不带这样玩的！

　　周恒叹了口气，目光向月影圣女看了过去。

　　“哼！”月影圣女不满地转过身去，这个大混蛋现在倒是想到她了，懒得理他！

　　“嘿嘿嘿！”周恒脸皮甚厚，毫不在意地走到月影圣女身边，道，“小娘子，时候不早了，我们早点休息吧！”几天前差一点就吃了她，现在两人“单独”相处，那股子还没有熄灭的火焰又开始烧了起来。

　　月影圣女嗔怪地白了周恒一眼，扭了扭娇躯，还是不理他。

　　女追男隔层纸，现在她已经将这层纸捅破了，却反倒是矜持了起来。这不，她的心意已经表达了，而周恒也接受了，那自然得矜持一点，免得周恒轻贱了自己，以为她是荡妇淫娃呢。

　　周恒哪知道女人如此细腻而复杂的心思，心中充满了奇怪，几天前明明干柴烈火差点烧翻了天，怎么一下子又不理人了？

　　都说男人无情，穿上裤子就不认人了，可她更狠啊，裤子这不还没脱呢！

　　“给我来吧！”周恒顺手一抄，月影圣女便被他抱上了床，在他的后院哪容得这样的事情发生？

　　“流氓——”月影圣女顿时羞涩不已，双手撑在他的胸口，使劲地翻着白眼。

　　“流什么氓，叫你早点休息就是流氓？”周恒辩解道，一边自己也躺到了床上，将月影圣女紧紧搂在怀里，嘴里做着保证道，“放心，我们就是睡觉！”

　　果然，他搂紧了月影圣女，却再没有了进一步的举动。

　　一分钟、两分钟……十分钟。

　　嗵！嗵！嗵！

　　月影圣女的心脏不争气地激跳着，仿佛要从胸膛里蹦出来一般，她渐渐有些心烦意乱，好像身体里藏着什么怪物似的，要将她焚成灰烬。

　　扣扣扣，正在这紧要关头，只听房门敲响，一人道：“周世兄，可有空出来一叙！”


第500章 一拍即合

　　周恒叹了口气，拉过被子将月影圣女盖上，然后打开了门。

　　门口站着的，正是那位杨家之女杨兰馨。而进入周恒眼帘的第一眼并不是她那张如花似玉的俏脸，而是那丰满到快要跳出来的傲人乳球！

　　这让周恒心中一荡之余却是更加愤怒了，若非这女人现在过来捣乱，他已经能够吃到月影圣女的乳猪了！

　　你又不赔，来凑什么热闹？

　　杨兰馨不由地一怔，她见过无数男人盯着自己的眼神和表情。

　　即使她的下属，甚至大街上那些普通百姓、地痞无赖虽然都对她充满了畏惧，可也丝毫不能掩饰他们眼神深处的火热，恨不得将用眼神将她强奸一百遍似的！

　　对于这些孬种，杨兰馨向来是瞧不起的，当然，若是真有人敢向她用强，那就更惨了，绝对是死无葬身之地！

　　杨兰馨随父亲征战多年，见惯了杀戮，而她的双手中也是沾满了鲜血，人称“血罗刹”，这可绝不是一个名号而已，死在她手里的至少有几千人！

　　哪怕周恒用再猪哥的目光看着她都不会让她感到奇怪，可问题是，周恒的目光居然充满着不耐烦，好像她不是让男人巅倒的尤物，而是一个讨饭的！

　　发现了这一点，不禁让杨兰馨很不爽。

　　美女大多自傲，她也不例外，对自己的魅力充满着信心，可偏偏周恒便对她露出了这样不耐烦的表情，让她岂能接受得了？

　　“周世兄，有空聊聊吗？”她耐着性子说道。

　　周恒很想说不，屋里正有一个娇滴滴的大美人等着他去宠幸呢！可既然上了人家的船，怎么也得给主人一点面子，他只好不情不愿地答应了下来。

　　杨兰馨看到了周恒脸上的勉强，差点没忍住一脚踹飞这个家伙！

　　你不过月明王，人长得又不是帅到惊天动地，她这绝色尤物亲自上门居然还要摆脸色？这简直就是对她天大的污辱，让她不由地生起了几分杀机。

　　“周世兄，你从凡界哪个星球飞升上来的？”杨兰馨压下心中的杀气，周恒的来历还没有摸清楚，万一他真是上三层的豪门之后，那可万万杀不得。

　　再说了，哪怕周恒真是从凡界飞升上来的，冲着他那么妖孽的天赋杨兰馨也会敬若上宾！

　　她是个有野心的女人，要将家业发扬光大，因此人才也是她极渴求的。

　　仙界不是没有天才，可个个眼高于顶，会看得上杨家这区区西十二城的小家族？要招揽他们，杨家一来未必出得起价，二来即使出得起价，人家未必会动心。

　　可周恒不同，如果他真是凡界飞升而来，则必然势单力薄，只要现在施以恩惠，不难将他笼络住！

　　而更让杨兰馨有自信的，便是她本身就是出色无比的美女！

　　血罗刹虽然是西十二城中让无数小儿半夜止啼的凶狠角色，却更是让无数男人日夜辗转以求的意淫对象，多少男人宁可一死以换取跟她的一夜春宵。

　　因此她笃定可以将周恒迷得神魂颠倒，成为她的裙下之臣！

　　当然，现在这开局有点与预料中的不太一样，但……她相信自己的魅力！

　　“龙河大陆！”周恒说道，像这种细节没啥好隐瞒的，一个谎言需要千千万万的谎言去弥补，只要不将星核的秘密说出来即可。

　　杨兰馨点了点头，又开始了探问。

　　她手段圆滑，明明是在探周恒的老底，可言语之间却是字字透着关心，仿佛一位圣女似的。

　　周恒知道她的用意，但并没有打算隐瞒什么。

　　如此一来，杨兰馨自然十分满意，还道自己的魅力终是发挥了作用，不由地露出一抹自信的笑容。她翻来覆去问了至少三遍，确信每一个细节都是毫无出入之后，终是完全相信了周恒。

　　这家伙确实是从凡界刚刚飞升上来的。

　　绝对的人才！

　　杨兰馨虽然还没有见过周恒的战力，但能够在五十岁之前晋入月明境，这简直就是妖孽中的妖孽，仅仅只有上三城那些豪门的超级天才方能媲美！

　　如此美玉，总有一天会释放出夺目的光华！

　　杨兰馨已经决定要笼络周恒，要对付这样年轻气盛的家伙，左右不过是名利财色几个字。

　　杨家会全力培养他，只要周恒不是白眼狼必然会感恩图戴，然后再她以美色诱之，周恒自然就绑到了杨家的战船上。当然，所谓的以色诱之绝不是低俗得上床，而是若即若离！

　　得不到的才是最好的！

　　杨兰馨可没有拿自己身体作为交易筹码的想法，她可以色诱天下，但能够进入她身体的男人，必然得是一个桀骜不驯的真男人，能够征服她、而不是被她征服的臭男人！

　　“周世兄，你初来乍到，可说人生地不熟。而仙界之残酷，也绝对超出了你的想像，不如先到蔽家住上一段时间？蔽家有一支护卫队，共有三名正队长、七名副队长，统领着一千仙人！我可以在这里作主，先许周世兄一个副队长的职位，日后周世兄实力增长了，做正队长也不在话下！”

　　这番话刚好合了周恒的心意，他也打算先找一个势力靠靠，等完全摸清了仙界的情况再做计划。

　　他笑了笑，道：“那就一切听杨小姐的安排！”

　　杨兰馨妩媚一笑，眼波流转中，伟大的胸部也跟着一颤，那一片波涛汹涌似乎要挤出来似的。她并不介意卖弄一个风骚，让周恒的眼睛占点没有实际意义的便宜。

　　“这次家族出动银龙号，是为了探寻珍稀矿藏！”既然双方敲定了雇佣关系，杨兰馨立刻容色一正，摆出了上位者的架势来，“百万年前，整个仙界差点崩碎，虽然后来有大能者建立了四十九座仙城，可珍贵的金属一直属于稀缺资源。这些资源都隐藏在一块块破碎的大陆中，我们便是要寻找出这些金属来！”

　　“原来如此！”周恒点了点头。

　　“切切不可大意，虽然这些破碎的大陆已经完全不适合武者修炼，但有些大陆却成了星宇妖兽的乐园，它们虽然不懂修炼，却是禀天地灵气而生，拥有无穷战力！”杨兰馨连忙提醒道。

　　她这番话倒确实是真心实意，因为她已经视周恒为未来的左膀右臂，自然不希望周恒因为大意而夭折在成长的道路上。

　　这是杨家的损失！

　　“而且，更危险的则是星海强盗！”她又说道。

　　“星海强盗？”

　　“许多强者在仙城中犯了大罪，却是流窜逃了出去，实力强大者便组建起了一个个强盗团，在星海中进行着洗劫！这些强盗团实力有强有弱，但个个杀人不眨眼，是外出寻找金属者最最忌惮的，也远远要比星宇妖兽来得可怕！”杨兰馨的脸色更显慎重。

　　不容于仙城，而茫茫星海中又没有灵气可以修炼，只能完全依靠仙石！

　　因此，这些星海强盗自然个个穷凶极恶，到处洗劫搜刮仙石。

　　周恒叹了口气，看来他想要去仙城还得求神拜佛一下，千万别遇上强大的星海强盗。

　　“你们……我们现在正在探索这片大陆吗？”周恒问道。

　　“不错！”杨兰馨点头。

　　“我觉得可以离开了！”周恒笑着说道。

　　“为何？”杨兰馨眉头一皱，她以为周恒是听到星海强盗的消息后害怕了，想要立刻逃回仙城去。若是如此的话，周恒在她心目中的份量便要大打折扣了。

　　武者资质差点没有关系，但连拼搏的勇气都没有，那还有什么前途可言？

　　周恒不急不徐地道：“因为这块大陆中绝对没有一块金属！”

　　“你怎么知道？”杨兰馨又将周恒看轻一层，这家伙居然编造出如此谎言！要知道仙界的地层极其密实，只有达到创世境的神识才能够穿透，周恒这不是在睁眼说瞎话吗？

　　“因为，下面有一只星魅！”周恒笃定地道。

　　星魅以金属为食，这点和噬金族很像，既然这位主到了这，还可能有贵重的金属留下吗？

　　那可不可能这个大家伙才刚刚来到？

　　换成其他人或许无法判断，但周恒可以，因为他拥有噬金族的精血，一路走过来的时候他根本没有感应到一丝一毫的金属气息。

　　所以，这片大陆应该已经被那头星魅掏空了。

　　“星魅！”杨兰馨一惊，她自然知道星魅是什么东西，这种天地奇兽专食金属，若是周恒所言不虚的话，这里确实应该找不到金属了。

　　“成年星魅？”她追问道。

　　“幼体！”

　　杨兰馨立刻露出了喜色，若是成年星魅的话，便是整个杨家一起出动都是被瞬间全灭的份，可幼体的星魅却是不同，顶多就月明帝的战力。

　　杨家这边有王元龙坐镇，货真价实的月明帝，再加上星船的火力……足以镇杀另一名月明帝了！

　　星魅以金属为食，其骨头便是凝聚金属精华而形成的，乃是极珍贵极珍贵的金属！幼体星魅的骨头虽然算不得顶尖，可成年星魅也不是他们可以捕捉得了的！

　　“那幼体星魅去了哪里？”杨兰馨有些激动地向周恒问道，若是能够抓住那头幼体星魅，他们这趟出行就值了！


第501章 林才俊的警告

　　周恒指引了一个方向之后，杨兰馨就迫不急待地跑回了主舰室，幼体星魅的价值实在太高了，她既然知道了自然就没有错过的道理。

　　唉，周恒则是叹了口气，心道现在回去加加温的话，还是可以把月影圣女给吃了吧？

　　“站住！”他刚转过身来，还没有走出两步，便听一个声音在他的身后响起，带着一股子的高高在上。

　　周恒神意敏锐，不用回头便知道此人正是主舰室的那个翩翩青年，也就是杨兰馨的表哥林才俊。他本来就是欲求不满，憋了一肚子的火气，闻听林才俊之言却是理也不理，依然大步前行。

　　你是谁啊？

　　林才俊顿时心中一气，想道这小子不过是寄人篱下，现在就这么嚣张了，这以后真要被杨家重用了可还了得？岂不是要骑到他的头上了？

　　他已经有了刘寒烨这个强大的竞争对手，实在不想再添上一个！

　　周恒如此桀骜不驯，很显然，日后他若是想要追求杨兰馨的话，也根本不是一句话便能劝退的。

　　必须现在便让他知道好歹！

　　林才俊重重地哼了一声，道：“本少叫你站住，你没有耳朵吗？”

　　周恒心中也升起了怒气，老婆都脱光了在床上等他，偏偏有个不知好歹的家伙还在啰里啰嗦，不让他进洞房，这换了谁不得生气？

　　“有屁就快放吧！”他回过身来，满脸的不耐烦，显然这只嗡嗡叫的苍蝇不说上几句话是不可能走的，也只好耐着性子听听了。

　　有屁快放……

　　林才俊顿时哑然，这时候他还真不敢说话，一说不就成屁了？

　　这浑蛋家伙怎么就那么缺德呢？

　　“叫你放屁的时候不放，不叫你放屁的时候一个劲地乱放，什么玩意！”周恒又转过身，既然对方不打算放，那他也没有兴趣留在这里等对方慢慢蕴酿情绪。

　　“你、你给我站住！”林才俊的鼻子都快要气歪了，自从杨家发达之后，他的身份也水涨船高，已经有多少年没有人跟他这么说话了？

　　这没有让他感到新鲜，而是生起了无穷的怒火。

　　这种满头棱角的家伙收进杨家，简直就是设置了一颗定时炸弹，指不定什么时候会突然爆炸，把整个家族的人都给连累了。

　　“准备放了？”周恒回过身来，露出一抹笑容。

　　“周恒，本少不与你废话，但你要记住一点，你只是杨家的下属，不要有任何不切实际的幻想！”林才俊冷冷说道，脸上又恢复了高傲的神色。

　　——他是杨家的亲眷，准姑爷，未来的主人，岂需要和一个下属红脖子？这是自掉身份！

　　“哦，不切实际的幻想？这是什么意思？”周恒故作不解。

　　林才俊愣愣地看着周恒，有些不确定对方是真糊涂还是装糊涂，但他还是决定把话说个清楚，就当这个家伙是个笨蛋好了。

　　他道：“我表妹是天之骄女，身份高贵，不是你这种卑下之人可以奢想的！所以，不要因为我表妹有些重视你，你就不知了好歹，癞蛤蟆便想吃天鹅肉了！”

　　“像你这种凡界上来的低贱之人，只配娶个庸脂俗粉！”

　　“做人贵在有自知之明，脖子伸得太长只会断掉！”

　　“……”

　　“你不配！”

　　他洋洋洒洒说了半天之后，最后终于做了总结，一句“你不配”说得轻蔑之极，不屑鄙夷之色溢于言表。

　　林才俊还是挺佩服自己的，这番话下去肯定打击得周恒遍体鳞伤，以后连看都不敢多看杨兰馨一眼！

　　周恒露出一丝茫然之色，道：“说了半天，你表妹到底是谁啊？你又是谁啊？”

　　噗！

　　林才俊一口老血差点喷了出来，感情他卖力表演了半天，人家连他是谁都不知道！这这这这这，他只觉自己遍体鳞伤，委屈得想哭啊！

　　但他立刻醒悟过来，这他妈的绝对是周恒在故意装糊涂气他，这小子贼滑得厉害，哪可能到这时候还不知道他的身份！

　　“好胆！好胆！”林才俊目中含怒，眼神中都快要喷出火来了，直想一巴掌拍死周恒！

　　他有这样的底气，月明皇要收拾月明王还不跟玩似的？只是他有顾忌！

　　现在刘寒烨正与他竞争的厉害，而周恒显然是杨兰馨颇为看中的人才，若是周恒死在他的手里，杨兰馨肯定会大怒，虽然不至于拿他赔命，可必然也会疏远于他，从而让刘寒烨拣了个便宜！

　　现在一切以娶到杨兰馨为前提，任何会影响到这个目标的事情都绝不可为！

　　周恒已经让他动了杀心，不杀不行！但怎么杀却需要斟酌一下，绝对不能让他牵涉进去，最好还能嫁祸到刘寒烨的头上，这才是一箭双雕！

　　“周恒，记住本少的话，否则——”他没有把话说完，但语气森然，足以让周恒明白了。

　　林才俊转身离去，很快就彻底消失在了周恒的感应之外。

　　周恒站在门口没有立刻推门进入，眼神中也同样闪烁着杀意。

　　他只是想要找一个地方暂时住下，原本并不想惹事，可他好像天生自带嘲讽技能，麻烦会自己跑过来找他！

　　既然躲不掉，那么又何需惧怕，一战便是！

　　周恒可以感应到林才俊对他的杀意，虽然有些隐晦，可他不知道屠了多少人，便是再微弱的杀意都躲不过他的感应！

　　对于想杀自己的人，那没什么好说的，先下手为强，免得对他身边的人造成影响！

　　不过，林才俊有顾忌，周恒也同样有顾忌，毕竟他名义上已经是杨家的雇兵，对同伴下手放到哪里都是大忌，必然不能光明正大地做。

　　可惜黑驴现在的实力太弱了，否则一人一驴联手敲闷棍，那真是杀人劫财的最佳拍档！

　　周恒叹了口气，推门而入。

　　月影圣女早已经将衣物整理好，手里头握着一块上品灵石，正盘膝坐在了床上调息养元。

　　“小影影！”周恒瞄着她高耸的胸部，又有些心眼痒痒了。

　　月影圣女娇躯微颤，却是不睁眼、也不说话。

　　装！还跟他装！

　　周恒嘿嘿一笑，一屁股坐在了月影圣女边上，用鼻子嗅了嗅她身上迷人的体香，然后顺着香风而动，一张脸差点贴到了月影圣女的胸部上。

　　除了体香之外，还有一丝丝女儿家幽幽的乳香味，让周恒食指大动。

　　“小影影，我们继续吧！”他吐了口气，热流钻进了衣物中，可以很分明地看到月影圣女的玉颈瞬间泛起了一层绯红。

　　嘭！嘭！嘭！

　　便在这时，房门上又响起了重重的声音，只听一人道：“周副队长，大小姐请你去主舰室！”

　　周恒叹了口气，顿了一下才有气无力地道：“知道了！”

　　看来，今天是注定吃不到这香喷喷的美人了！

　　“格格！”月影圣女却是突然笑了起来，给了周恒一个白眼，道，“傻子，以后……有的是时间！”

　　周恒顿时心中一荡，伸手捏着月影圣女光滑如玉的下巴，笑道：“小妞，给大爷笑一个？”

　　“去死啦！”月影圣女嗔怪地去踢周恒。

　　“周副队长——”外面那人还没离开，很不识趣地催促起来。

　　周恒真想跑出去把那家伙给宰了，他又叹了口气，将九玄试炼塔取出递给月影圣女，道：“此塔你等下交给惑天保存！”

　　到了仙界，周恒一下子便从顶尖强者变成了普通仙人，九玄试炼塔里的人对他来说太过重要，只有跟着惑天才能让他完全放心。

　　月影圣女也明白这点，当即慎重点了点头，道：“你自己小心！”说这话的时候，她已经自觉代入了小媳妇的角色，眼角眉梢全是柔情蜜意。

　　周恒哈哈一笑，对着她挺翘的臀部就是一巴掌拍了过去，道：“我又不是去送死！”

　　“呀！”月影圣女顿时跳了起来，只觉小屁股麻麻的、酥酥的，充满着异样的感觉，她又白了周恒一眼，道，“别乱说话！”

　　“周副队——”外面那人很煞风景地又叫了起来。

　　“知道了，知道了！”周恒顿时没了一切兴致，起身将房门打开，笔笔直地就走了出去，“走！”

　　他一路来到了主舰室，只见这里还是原先的三个人：杨兰馨、林才俊和王元龙。

　　“周恒，前方穿流梭已经探到那幼体星魅的下落，准备战斗！”杨兰馨头也不回地道，充满磁性的声音则是在周恒的耳边回绕着，魅力无穷。

　　这女人拥有一头乌黑及腰的秀发，让人第一眼就落到了那纤细的腰肢上，然后又情不自禁地将目光滑落，盯在了那浑圆肥美的屁股上。

　　一大一小，对比强烈得惊人！

　　周恒不顾林才俊那充满警告的眼神，欣赏着这尤物最性感的部份，有些吃惊地道：“这么快就找到了？”

　　“蠢货，那可是穿流梭，速度是何等之快！”林才俊在一边嘀咕道，声音却还不小，足以让周恒听得清清楚楚。

　　他是故意的。

　　周恒却是只当未闻，走上前几步与杨兰馨并立，然后从窗口望了下去，只见在前方至少百里之外，正有一个巨人正缓步而行。

　　正是那幼体星魅！


第502章 再战星魅

　　因为周恒的太过接近，杨兰馨不禁微微皱了下柳眉，想要往边上让开一些，但考虑到自己乃是主上的身份又岂能对下属让步？

　　再说了，她也要用自己的魅力迷倒周恒，虽然不至于要布施肉身，可总得让周恒感到有些机会吧？

　　因此，她并没有动。

　　林才俊却是一口血都能吐得出来！

　　除了小时候，他什么时候和杨兰馨这么接近过？他原以为杨兰馨会严厉喝斥，没想到这个向来视男人为卑贱之物的表妹居然没有发作！

　　难道，她对周恒动了心思？

　　林才俊心中一惊，随即杀机更盛。

　　不管杨兰馨有没有对周恒动心，他都无法容忍有一个男子能够如此接近他看中的女人！杨兰馨并不只是代表着权力，她本身就是一个妖媚入骨的尤物，哪个男人能不心动？

　　西亥城中不知道有多少大有身份的男人都想着将她弄上床，只是杨家的势力也不弱，哪个也不敢乱来！

　　——从这点来说，杨铁虎真是做了一个正确的选择，若是他逞强将家族建立在酉仙城或者戌仙城的话，那么他可能连女儿都保不住！

　　女人生得太美，在这个实力为尊的世界中并不是福气，而是可能带来灭族之祸！

　　一定要宰了这个小子！

　　林才俊心中念头飞转，突然目光一亮，等下击杀幼体星魅的时候说不定便是个机会！他已经迫不及待地想要周恒死，等不及去嫁祸给刘寒烨了。

　　“幼体星魅便在前方，三叔你先不要出手，让儿郎儿历练一下！”杨兰馨十分客气地向王元龙说道。

　　“晓得了！”王元龙心思单纯无比，按一般人的说法就是有点蠢了，他拍了拍胸脯打着包票。

　　“全体月明王、月明皇出动！”杨兰馨下达着命令，神意瞬间传达到星船每个角落，顿时，只见上百道人影从空舰中飞射而出，犹如天降陨石，对着下方的幼体星魅飞落而去。

　　咻咻咻，快要接近那头天地灵兽时，众人纷纷释放出自己的域，一道道明月顿时在他们的身后浮出。

　　周恒终是长了见识。

　　明月，并不是只有白色，而是五花八门，什么颜色都有。像绿月、黑月、血月，散发出来的光芒也不全是清冷之气，甚至还有火焰般的炽烈之气。

　　修炼的是什么功法，这在明月上也分明地体现地出来。

　　周恒不禁纳闷，那为什么他的明月是皎洁无比的？明明他修炼的功法也是五花八门，像紫焰天龙便应该对应着紫月，水系青龙血脉才和白色扯得上一点关系。

　　管他呢！

　　周恒并不想曝露实力，林才俊想要杀他，而他也想要杀林才俊，自然不能装战力完全曝露出来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　他只运转出三轮残月，清冷之气顿时大作，皎洁之中带着一丝金色的神辉耀照天地。

　　“好纯洁的明月！”在他的身后，杨兰馨顿时发出一声充满惊讶的赞叹。

　　“这还有区别？”周恒回过头来问道，在这方面他还真是一知半解。

　　“月明境、月明境，为什么要叫月明境？明月越是皎洁，这力量就越精纯，明月的强度也越高，你这一轮明月可抵别人一轮半！”杨兰馨的语声中满是羡慕。

　　原来，明月越纯洁威力就越大！

　　怎么惑天就没有提呢？

　　是了，这位绝世天女眼界太高了，在她看来形成皎洁之月不是理所当然的吗？做不到才是丢脸！

　　“昂呜——”底下的幼体星魅也发现了他们的逼近，顿时勃然大怒，一挥手，巨臂向着众人拍击而去。

　　这可是巅峰月明皇级别的力量，月明帝不出，谁与争锋？

　　咻，众人纷纷展开身法进行着躲避，犹如上百只蚂蚁一样，分散开来对着幼体星魅进行着攻击。

　　轰！轰！轰！

　　此次出动的大部份是月明王，即使将杨兰馨、林才俊算上也才七个月明皇，能够对幼体星魅真正造成威胁的也就是这七个人，虽然一道道攻击打得热闹，但加在一起的威胁都没有当初周恒一个人大。

　　——要知道周恒可是有着相当于明月皇初期的灵力，再用百鬼剑增幅，一百零一个月明皇岂是七个月明皇可以比的？

　　而且，百鬼剑还是高阶仙器，其锋利更是恐怖！

　　“昂呜？”幼体星魅虽然实力强大，可智商却着实有欠发育，特别是它其实还只是幼体，那就更加蠢笨了。它觉得很奇怪，明明周恒带了这么大一票人过来，怎么战斗力反倒变成了渣五了呢？

　　可不解归不解，这种天地灵兽并没有太多的好奇心，既然敌人弱了便要趁机消灭！

　　这是它的本能！

　　轰！

　　它一掌拍出，对着周恒横扫过去。

　　——虽然现在周恒变弱了，可在它的眼里，周恒依然是最具有威胁的存在，要第一时间干掉！

　　周恒差点骂娘，他要隐藏实力，可这头怪物偏偏盯着他轰击，这不是要逼他曝露吗？

　　“哼！”杨兰馨轻喝一声，丰满迷人的娇躯已是挡在了周恒身前，嗡嗡嗡，她背后猛地张开了四道半轮月，虽然没有周恒那么皎洁，但一片乳黄色的月光也相当可以了。

　　半轮月，代表着她月明皇的境界，而四道明月则相当于月明二重天中期了，即使比不得幼体星魅也至少比周恒的完全战力要强上一个档次。

　　——仙人境，便是初期和中期的差距都是巨大无比，至少相当于凡界差了一个大境界！

　　“千元掌！”杨兰馨一掌翻出，威势暴涨，将她的战力远远提升到超出境界的程度。

　　仙术！

　　轰！

　　巨力轰震中，幼体星魅的掌势只是一顿，但杨兰馨却是被生生震飞了出去，性感的小嘴里甚至吐出了一道血箭！

　　哪怕是运转了仙术，可中期和巅峰的差距也不是能够轻易抹平的。

　　“胆小鬼！”林才俊轻轻嘀咕一声，却是足以让周恒吃到。

　　他的想法很简单，就是激得周恒上去拼命，然后他在趁机“帮帮忙”，给幼体星魅制造轰杀周恒的机会。

　　周恒心中冷笑，对方想借星魅的手来杀他，为什么他便不能同样利用这点呢？

　　就这么办了！

　　他大喝一声，道：“该死的畜牲，竟敢对美丽迷人的大小姐如此无礼，看我不收拾你！”一挺双拳，周恒就干了上去。

　　不要脸！无耻啊！

　　林才俊脸皮抽一下，便是他也不好意思当众说出这么肉麻的话！可周恒便说了，杨兰馨是喜是怒他不知道，但他可是怒得头发都要倒竖起来了！

　　在他心目中，杨兰馨已经是他的老婆，现在有人当众向自己的老婆示好……这是什么滋味？

　　“混蛋！”林才俊低骂一声，身形挺出，同样向着幼体星魅杀了过去。

　　当然，他的目标绝不是那头灵兽，而是周恒。

　　“昂哞？”幼体星魅很困惑，怎么周恒的实力弱了那么多？若是如此的话，当初它逃个屁啊！

　　碾死这个臭虫！

　　星魅再扇一掌，对着周恒拍了过去。

　　周恒脚踩迅云流光步，身形滑溜无比。

　　这可是孔家的绝学，而孔傲昆便是升华帝，孔家说不定便有创世境的至高存在，他们家族的绝世身法怎么可能不是高阶仙术？

　　周恒仿佛变成了一团轻絮，当星魅一掌劈来的时候，当先而至的掌风便将他轻飘飘地推动起来，赶在巨掌落下之前便已经急速掠开。

　　迅云流光步，可不止是快而已！

　　呼！呼！呼！

　　星魅一掌掌狂扇，可周恒就如同一团柳絮在天空中飞舞，始终没有它的肉掌碰到一下。

　　其实达到仙级的力量层次，便是掌风也充满着杀伤力，可周恒本身的实力也不弱，区区掌风中的一些余力他却是可以轻松承受。

　　林才俊不由地瞠目结舌，怎么这家伙的步法如此神妙？

　　“好身法！”杨兰馨已经飞卷回来，虽然吐了口血，却是并没有伤筋动骨，她看到周恒那神鬼莫测的身法时，不由地媚目一亮，情不自禁地赞叹道。

　　林才俊又嫉又恨，嘴角勾出了一抹冷笑。

　　“奇怪，为什么这星魅总是盯着周恒出手？”杨兰馨很快就看出不对劲了，明明周恒的实力绝非最强，有五名月明皇已经加入了战团，可偏偏星魅就是盯着周恒轰击，这也太不可思议了。

　　“可能这小子蔫坏，连妖物都是看不过去了！”林才俊说着风凉话道。

　　杨兰馨不禁瞪了林才俊一眼，妩媚的脸蛋上露出一丝丝的不满，她是站在了统治者的位置上，自然不希望看到下属互相拆台。

　　林才俊虽然是她的表哥，但说实话，在她心目中也就是高级一点的下属，并没有本质上的差别。

　　不理解星魅的做法不要紧，现在这妖物的注意力全在周恒的身上，正是群殴的最好时机。

　　杨兰馨神意荡开，组织着人员进行攻击，这力要往一处使才能发挥出最强大的杀伤力来。

　　“周恒，我来助你一臂之力！”林才俊大喝一声，加入了战团。

　　他当然只是说得好听，真正的目的自然是想要坑死周恒。


第503章 互相阴

　　这家伙一肚子的坏水！

　　周恒心中大起警觉，林才俊想要阴他，而他也有同样的想法。虽然他只是月明王，但战力却可比月明皇，这绝对是林才俊万万想不到的。

　　谁阴谁可不一定呢！

　　星魅根本不理会其他人的攻击，虽然它也不可能完全忽视这些攻击，可区区个位数的月明皇和当初周恒衍化出的百名相当于月明皇战力的鬼物相比，却是根本不可同日而语。

　　现在这头妖物竟是有种幸福的感觉！

　　这才像个妖怪嘛，随心所欲、纵横睥睨。

　　这头怪物越打越兴奋，嘴里嗷嗷地叫，好像已经大获全胜了一样，那叫一个欢畅淋漓。

　　“这头星魅是吃了春药吗，怎地如此兴奋？”

　　“是啊，没见挨打也挨得这么爽的，简直就是变态！”

　　“没想到怪物中也有这样的存在，我还以为只赵七才喜欢被女人踩脸呢！”

　　杨家那百名仙人都是用神意交换着想法，面前这头星魅实在是太过古怪了，他们哪见过受虐还被虐得如此兴高采烈的妖物。

　　星魅却是全然不觉，就是盯着周恒不断地出击，在之前的战斗中它本能地查觉到周恒有威胁到它生命的能力，因此现在它占到上风之后，自然要消灭这个威胁的存在。

　　甚至，它愿意为此付出受伤的代价。

　　“结阵，月轮攻击！”杨兰馨威风凛凛地大喝道，右手一振，那胸口两座山峰也是那么重重地一抖，波涛汹涌之中差点让所有人都是喷出鼻血来，战力因此降到最低点。

　　好在大家终究是仙人，能够走到这一步又岂能没有坚定的信念，纷纷将自己的明月祭了出来，在天空中竞相辉映，然后对着星魅疯狂地打落而去。

　　仙器难得，但人体本身就是一个宝藏，这一轮轮明月莫不具备着巨大的杀伤力。

　　轰隆隆，数百道明月齐轰，仿佛群星陨落，声势浩大无比。

　　这一突然发难，星魅根本没有料到，身形刚刚扑出要抓向周恒，便被数百道月轮轰中，震得它嗷嗷怪叫，几处地方甚至皮开肉绽，飙射出了鲜血来。

　　——这百来人中可是还有几名月明皇的，虽然他们还没有达到月明二重天巅峰，可以正面对抗星魅，但他们的攻击也不是可以忽视的。

　　星魅突然遭此创击，顿时怒吼连连，在它简单的意识中，谁伤害了它、它就打谁！

　　“昂呜——”这大家伙终是放下了对于周恒的“专情”，张开大手对着其他人挥打而去。

　　杨兰馨不慌不忙，居中指挥坐镇，将百人团分成了十支十人队，如臂使指，一半人负责牵住怪物，另一半人则负责攻击，待激怒了星魅之后再将两边的职责交换，将星魅玩弄于鼓掌之间。

　　一道道人影飞舞，眼花缭乱。

　　林才俊眼神阴森，现在正是浑水摸鱼的最好时机，他要弄死周恒。

　　轰！轰！

　　他不顾杨兰馨的安排，连连出掌，以他月明皇的战力很快便引来了星魅的强势还击。他露出一丝冷笑，向着周恒的方向躲去，将周恒再次拖下了水。

　　杨兰馨不由地皱眉，但林才俊怎么说也是她的表哥，她也不好意思严加斥责，好在也只有一个人，问题不大，她便睁一眼闭一眼，将不满压到了心中。

　　周恒展开迅云流光步，但林才俊却是如影随行，始终与他保持着相当的距离，让两人都是处在了星魅的攻击之下。

　　林才俊在找机会，找一个让周恒万劫不复的机会。

　　周恒也很配合，林才俊想要害他，他也很想反踹对方一脚。

　　如此一来，机会自然就有了！

　　星魅一掌劈空之后，周恒刚刚急退数里，身形还没有站稳，星魅却来了个反手一击，巨大手掌又拍了回来。

　　这本来也没什么，但林才俊却好像慌不择路似的，竟是向着周恒重重地撞了过去！而且，刚好是从相反的方向撞来，以他月明皇的力量，被他撞到的话周恒肯定会加速向着星魅的大手飞去。

　　那简直就是自投罗网了。

　　事后说起来林才俊也很无辜啊，他是在躲闪星魅的攻击，谁知道会那么巧正好撞中了周恒？

　　周恒心中冷笑，当林才俊要撞到他身上的一瞬间，他猛然爆发出九轮月的力量，身形不可思议地一个转折，装作惊慌失措的样子，双手乱甩，好死不死正好打在了林才俊的背上。

　　他九轮月的力量只是一闪即收，速度快得仅仅只是让林才俊瞥到了一下，在众人不可思议的目光中，林才俊发出一声惨叫，向着星魅勇敢地冲了过去。

　　“够义气！”周恒身形一稳，立刻脱口赞道，脸上全是感激之色。

　　众人都是一愣，他们自然熟知林才俊的性格，这家伙不落井下石就算了，居然还主动替人挡刀？这这这，这还是林才俊吗？简直就是林圣人啊！

　　可周恒的表演也是天衣无缝，若非林才俊自愿，光凭月明王的一巴掌能够把月明皇打飞？

　　开玩笑！

　　王和皇之间，那可是天壤之别！

　　真是古怪，不但遇上一头有受虐倾向的星魅，居然林才俊也变了性格，真是好古怪的一天！

　　鬼才想当圣人！

　　林才俊在心中惨呼道，当周恒迸发出九轮月的力量时，他自然知道是被扮猪吃虎了！

　　形成七轮残月之力便可冲击月明二重天，九轮残月那绝对是月明皇的战力了！换了一个时间，以他三轮半月的实力还是可以稳胜周恒，可偏偏是在这个紧要关头！

　　被有心算了无意，他却是中招了！

　　“周恒，我操你——”他破口大骂，但眼前一黑，星魅的一只大手已是铺天盖地般拍了过来！

　　吾命休矣！

　　“好个孽畜，敢在你王爷爷的面前放肆！”一声厉喝之中，只见一道人影已是飞扑而来，竟然后发而先至，只是一个跨步便来到了林才俊的身前。

　　他右拳一鼓，整只臂膀突然之间膨胀了至少十倍，那迸发出来的力量可怕无比！

　　嘭！

　　他一拳轰在星魅的手掌心，浑厚无比的大力涌过，那星魅竟是被他生生轰飞！

　　正是王元龙！

　　月明帝！

　　周恒终是见识到了仙级小境界之间的差距……这哪是小境界，分明是差了好几个大境界啊！

　　这头星魅虽然只是幼体，但实力已经达到了月明二重天巅峰，可居然被月明三重天一拳便给击飞了，这中间的差距真是太大了。

　　不过可惜了，林才俊居然没死！

　　王元龙是那种火爆脾气，之前被杨兰馨劝阻不能出手，此时为了救林才俊轰出一击之后，他立刻便来劲了，提起老拳对着星魅便是狂轰乱炸而去。

　　以他月明帝的修为要收拾幼体星魅真是易如反掌，打得那大家伙根本无力反抗，若非这是天地异种，浑身骨骼坚固无比，早就被打成一团乱泥了！

　　“小杂种，你敢害我！”林才俊惊惶稍定之后，立刻怒容满面，向着周恒杀奔而去。

　　“你做什么？”杨兰馨挡在了周恒身前，妩媚的脸蛋上充满了不满。

　　之前林才俊不听指挥已经让她极度不满，而以她的聪明又怎么会看不出刚才其实是林才俊有意要害死周恒！

　　周恒是她看中的人才，日后说不定能够将杨家带到崭新的高度，可以说，周恒的价值甚至比这头幼体星魅还要大！而且，林才俊还破坏了她的练兵计划，逼得王元龙提前出手。

　　盛怒之下，她也毫不掩饰对于林才俊的不满。

　　周恒很坏地躲到了杨兰馨的身后，对着林才俊翻了个白眼，道：“林少，刚才我可不是故意的啊，你可千万不要放在心上！”

　　“你、你——”林才俊气得半死，向来只有他害别人的份，没想到这回却被周恒摆了一道！

　　而且，他还解释不清！

　　说什么？说周恒其实隐藏了力量，他甚至有九轮月的战力？可之前便只有他看到了，现在这小子又有杨兰馨的保护，便是想要逼出他的全力都做不到！

　　他已经惹得杨兰馨生恼了，实在不宜再刺激这个心狠手辣的表妹。

　　林才俊将杨兰馨也给恨上了，他们可是多少年的亲戚关系了，居然还比不过一个外人？

　　这贱人，日后被他弄上床之后，定要狠狠地操弄！

　　林才俊低下头，将不满藏在了心中，他现在拥有的一切都是杨家给的，根本没有翻脸生怒的资格。

　　轰！轰！轰！

　　另一边，王元龙大发神威，他的实力完全碾压幼体星魅，也没祭出自身的明月，就是光靠一拳拳地猛击便将星魅轰得皮开肉绽，活生生地打死了！

　　高了一个小境界，便是如此霸气！

　　杨兰馨在林才俊的脸上一扫，投下一道警告的眼神，然后才挥了挥手，道：“速速收取星魅的骨头！”

　　这可是极珍贵的金属！

　　众人纷纷飞落而下，这回他们可没有白跑一趟！

　　“都给老子住手，这具星魅尸体我们黑豹军团收了！”便在此时，又是一道巨大的阴影投下，一艘比杨家的空舰还要巨大的星船出现在天空中，船头插着一面骷髅旗帜，正是星海强盗的标志！


第504章 星海强盗

　　“星海强盗！”

　　众人纷纷惊呼，脸上莫不露出紧张之色。

　　星海强盗的恶名可说是深入人心，这些亡命之徒本来就是在四九仙城中犯下十恶不赦大罪的凶人，现在又过上了这刀口舔血的生活，哪一个不是视人命如儿戏？

　　像仙城中的武者即使遇到敌人，只要不是有着不可化解的仇恨，一般来说都是不会拼命的，这犯不着啊，分出胜负大家便拍拍屁股各奔东西。

　　除非是实力完全地碾压，否则就要小心狗急跳墙，被对方临死之前反咬自己一口。

　　但星海强盗不同，他们都是凶狠无比之辈，哪怕是对上比自己强大的对手都敢上，都敢豁出去大战，让对手即使赢也要负出相当的代价！

　　这帮人是真正得亡命之徒，漠视生命，包括自己的！

　　因此，听到星海强盗之名，杨家这边的士气先是弱了三分。

　　“哼！”杨兰馨挺身而起，一边神意荡出稳定军心，一边则是高喝道，“我等是西亥城杨家座下，还请各位卖个面子，自有一份厚礼份上！”

　　“好呀，咱们也只是想发个财！”海盗船上传来一个声音，阴森森地十分低沉，却是清晰地传递到每个人的耳朵里，“留下你们所有的财富、还有星船、还有女人！”

　　杨家众人一听，都是勃然大怒。

　　这些星海强盗也做得太过份了，居然要打劫光他们的财富！其实这也不是不能忍，因为他们出航到现在除了星魅之外还没有别的收获，也没有多少财富。

　　可是要连星船都被夺去，这就不能忍了！

　　失去了星船他们返回四九仙城至少需要一百年的时间，这是他们无法承受的！

　　而且，还要将女人留下？

　　杨兰馨，家主大人的爱女便是女人，要是将杨兰馨留下了，他们还有脸回去？

　　星海强盗如此贪心，那么大家便只能兵戎相见了！

　　杨兰馨俏脸一板，喝道：“各位既然没有诚心，那就只有刀剑相搏了！”

　　“小骚货，打打杀杀多煞风景，不如跟柳三爷去床上相搏吧！”强盗船上立刻传出来猥琐的声音。

　　“这小骚货那么妖，柳三你能撑上几分钟？我跟你要个赌，你弄不上十下就得一泄如注！”

　　“啧，这小婊子的奶子可真大，屁股又那么翘，该是想男人想疯了吧？快快快，先把这小婊子拿下，兄弟们排队乐呵乐呵！”

　　“闭嘴！”林才俊气得半死，他已经将杨兰馨视为禁脔，自然不允许别人意淫他的女人，立刻气急败坏地斥骂道。

　　“这是小骚货的姘头？”

　　“看着不像，这小子一看就是外强中干货色，哪满足得了那小婊子！”

　　强盗船上继续传来流氓的调侃，似乎根本不将杨家这些人放在眼里。

　　杨兰馨妩媚的俏脸上一片冰冷，她虽然以艳名出众，可她的理念便是“我可以骚，你不能扰”，在她面前耍流氓的人早就死光了！

　　“结阵，准备战斗！”她冷冷说道，一边以神意沟通自己的舰只，这星船可不是只能用来载人，而且还有极强的杀伤力。

　　“兄弟们，先杀光这些没用的蠢货，再慢慢玩他们的女人！”

　　“杀！”

　　强盗船上也是人声鼎沸，咻咻咻，一道道人影飞落而下，如同一头头苍鹰向着地面滑翔而下，一轮轮明月在他们身后荡开。

　　这是生死恶战，自然一上手就得祭出最强战力来，否则死了也没处喊冤！

　　“准备——”杨兰馨丝毫不乱，冷静地进行着指挥，“三叔，你坐镇中央，稳住阵势，你不动，则阵不乱！”

　　“老王明白！”王元龙点点头，他虽然好勇斗狠，但也知道什么时候不能冲动。

　　这黑豹强盗团的数量在杨家之上，这数量是指仙人的数量，飞射出至少两百人的模样，而为首那人的身后更是升起了三道满月！

　　月明帝！三轮月！

　　杨家这边，王元龙同样是月明帝，但只有两轮月，在高端战力上略逊一筹。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两边人马都是大吼，遇到穷凶极恶的星海强盗，杨家那些人也没有了侥幸之心，只有拼命一途！

　　只有拼死一战，才可能将这些星海强盗逼退，若是打着逃跑的念头，那么注定他们所有人都将万劫不复！

　　轰！

　　短兵接触，双方顿时展开了血战。而天空中，杨家的空舰上也推出了三门重炮，炮口上闪动着一道白色的光点，很快便放大成一颗人头大小的光球，再放大、放大，大到要成年男子一手环抱的时候，猛地推射而出。

　　咻、咻、咻，三个光团疾如流光一般划过，向着星海强盗的空舰轰去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　当光团射到的时候，星海强盗的舰身上突然涌出一片光幕，竟是生生将这三发光炮给挡了下来，只是卷荡起犹如烟花般的璀璨光华。

　　奇怪的是，星海强盗的空舰并没有还击，便是如此被动地防御着。

　　周恒知道，那可绝不是星海强盗心慈手软了，而是他们不想破坏了杨家的星船！因为，那已经被强盗们视为他们的财产了。

　　这个局，怎么破？

　　周恒并不担心星船上的月影圣女和惑天，遇到这种情况月影圣女肯定会躲进九玄试炼塔，而有惑天坐镇，天下哪个人可以放肆？

　　可关键是，星海强盗既然没有炮轰杨家的空舰，也没有发动接舷战，惑天现在是处于绝对安全的状态。

　　这绝世天女还无法主动激发体内那恐怖莫名的力量——除非是她情绪失控的时候，在这样的情况下，惑天的战力就相当于是废了！

　　周恒叹了口气，他也真够倒霉的，一来到仙界就遇到了星尘风暴、幼体星魅，好不容易搭上了顺风船，结果立马又遇上了星海强盗！

　　既然惑天他们不用担心，那他只需要管好自己即可！

　　唯战而已！

　　周恒朗声大笑，身形扑出，双拳挥舞中，金色的拳芒耀动天地！

　　这里可是有两百来个仙人可供他屠宰，正好给他提升灵力积累！

　　因为他才刚刚加入杨家，虽然头上顶着副队长的头衔，但事实上根本没有融入进杨家的战斗体系中，是以他完全可以独立行动，而不会影响到其他人。

　　“小子，纳命来！”一名强盗向周恒喝道，手中挥舞着一把乌青色的大刀，背后则有五道残月辉耀。

　　理论上来说，此人拥有着月明一重天后期的战力，在月明王中算得上是好手了。而周恒刚刚突破，身上那涌动的气息还相当地不稳定，经验老到的人一眼便能看得出来。

　　不过是月明一重天初期罢了，随便玩！

　　周恒脚踩迅云流光步，在对方的攻击之力流转自如。这可是孔家的不传之秘，若非机缘巧合、孔傲昆又疯疯巅巅，周恒又岂可能学到？

　　这极可能是创世境级别的仙术，品阶远非翻天掌或飞宇七剑可以媲美，也就凌天九式才能稳压。

　　“小子，你倒是学了一套好身法！”那男子猛地一收大刀，伸出舌头舔了下嘴唇，露出一抹猥琐无比的笑容，“看你还算俊俏，不如做老子的兔二爷吧，也能救你一命！”

　　周恒猛地脸色一沉，心中升腾了一层强烈的杀意。

　　现在人人都在血战，应该不会有谁刻意留心他吧？那便好！

　　周恒右手一振，黑剑已是祭了出来。

　　“哈哈，我说小子，你就想用这把破剑和老子玩？嘿嘿，老子玩死你！”那男人再次露出无耻下贱的笑容，挥刀便斩，攻向了周恒。

　　周恒轻哼一声，左手疾抓而出，探向对方的脖子。

　　“大胆！”那男人大怒，直欺中宫，这是最最蔑视他的做法，简直视他如无物啊！

　　这星海强盗中男多女少，偶尔劫掠到一些女人也会很快被生生玩死，可憋着欲火又怎么办？只能找长俊俏的男人解决！

　　他原打算收周恒为脔童，可周恒居然敢如此轻视自己，顿时让他凶性大发，再没有了“怜香惜玉”之心。

　　五轮残月同时大放豪光，他一刀卷过，全力尽出！

　　他要一刀斩杀了这个狂傲小子！

　　便在这时，周恒身后蓦然浮现出九道残月！

　　九轮月！

　　“什、什么！”那男人惊惶失色，差点一口血喷了出来。

　　在仙界，别说差了一个小境界便是天与地的差距，就是同一个小境界的前期和中期、中期和后期都有着凡界大境界一样的差距。

　　这很清晰地体现在月轮数上，多一轮明月，战力就要提升几十、甚至上百倍！

　　九轮月对五轮月，那是绝对的碾压！

　　这家伙不是刚刚突破月明境吗，怎么可能拥有九轮月？妈的，这还是人吗？

　　他、他、他冤死了啊！

　　实力的绝对碾压，那男子根本没有丝毫的抵抗之力便遭周恒握住了脖子，轻松得便如同抓着一只鸡崽。他也如同鸡崽似地被周恒拎了起来，然后黑剑一闪，噗，鲜血涌过，直接捅进了他的胸膛中。

　　被黑剑刺中要害，任谁都有死无生！

　　那男人连哆嗦都没能哆嗦，直接一命归西！

　　周恒顺手将他的大刀收了起来——抄了令狐玄两名富少之后，他可不乏仙级的空间法器，身形一转，他又杀了出去，这杀戮场便是他的乐园。


第505章 溃败

　　周恒就是玩阴的。

　　他明明拥有九轮月的战力，可刚刚突破月明境，那极不稳定的气息便是最好的伪装，哪怕是有创世帝到场也会坚定不移地相信周恒是货真价实的月明一重天初期。

　　谁敢说不就拧掉谁的脑袋！

　　可明明是月明王、还是初级的月明王，冷不丁却爆发出月明皇的战力，这谁受得了？

　　而且周恒只拣月明王下手，那更是十拿九稳了——仙界差了一个小境界，那便是绝对的碾压啊。

　　向强盗下黑手，周恒做得心安理得，黑剑在短短十几分钟的时间内便无情吞噬了十七个月明王的生命。

　　“怎么回事，我们这边怎么突然死了那么多人？”

　　“是那个小子下的手，我亲眼看到了！”

　　“什么，你眼瞎了吗，那小子明明刚入月明境，连气息都还没有稳定，他怎么可能杀得了我们这么多人？”

　　“快，快找出那个下黑手的家伙！”

　　强盗们意识到了不对劲，可混战之中又能有几个人留意到周恒，便是有人看到了说出来也只会被同伴鄙视——不是吗，初入月明境又岂有能力杀了那么多的月明王？

　　周恒也很识趣，见动静闹得大了，他便见好就收，在一边打起了酱油，以符合他初入月明境的身份。

　　不过，黑豹军团方面虽然被周恒阴死了一些人，可毕竟在总人数上占了优势。再说了，杨家能够结阵厮杀，这些整天在刀口舔血的强盗又岂能不会？

　　以阵对阵、以阵破阵，杨家这边的形势越来越不妙。

　　“大小姐，我们还是想办法撤回星船，只要启动星空传送，定能甩脱了他们！”有人向杨兰馨提议道。

　　杨兰馨有些惋惜地扫了眼幼体星魅的尸体，这可是一笔极珍贵的财富，可再要恋战不去的话，他们极可能都交待在这里！

　　因此，她没有多做犹豫，立刻下达了全员撤退的命令。

　　虽然撤退，但也不可能一窝蜂地跑回星船上，而是同样要且战且退，否则兵败如山，不知道要枉死多少人。

　　“想跑？”一声冷哼，咻，又是一道人影从星海强盗的战舰上飞落而下，身后的披风猎猎作舞，而七轮满月更是耀舞长空，三红两黑两绿，颜色极其斑驳。

　　明月的颜色越纯，这战力就越强大，可尽管此人的满月有三种杂色，但境界摆在那呢！

　　月明帝、七轮月！

　　足以碾压场中任何一个人！

　　一瞬间，杨家所有人都是脸色一变。

　　仙界的境界压制太厉害了，七轮满月的战力足以轻松碾压王元龙！

　　死定了！他们所有人都死定了！对方竟然有如强大的战力，他们即使血战到底也毫无胜算，绝对只有死路一条！

　　逃吧！

　　如果分散逃跑的话，总有一些人可以逃得了性命，虽然失了星船只能飘荡在宇宙中，但仙人只需要偶尔吸取一点仙石便能保持战力，便是在宇宙中飘游一百年都比现在挂了好吧？

　　这是一个推崇战力的世界，武者以实力为尊。正因为如此，当一位巅峰级别的月明帝出现后，直接击溃了所有人的斗志。

　　“拦住他们，不要让他们回星船！”那新出现的月明帝冷然说道，他是一个身材瘦长的中年汉子，脸上有一道深深的刀疤，平添了几分嗜血狂暴之气。

　　“逃吧！”杨家众人的士气终是跌到了谷底。

　　他们都有亲眷在杨家，命运是与杨家绑在一起的，因此他们愿意为杨家出生入死。可现在的情况是……他们即使拼命也只是送死，那么谁还会干这样的傻事？

　　上百人顿时一哄而散，分别窜向不同的方向。

　　“走！”王元龙虚晃一枪之后，一把将杨兰馨和林才俊抓起，他虽然好战，但还没有蠢到以三轮月明帝的实力去硬扛七轮月明帝！

　　更何况对方可是有两个月明帝！

　　此战，杨家是输定了，只能走一个算一个。

　　“哈哈，现在还想跑？”刀疤脸月明帝冷哼一声，起步疾追，向着王元龙追了过去。他比对方多了四轮明月的力量，仅仅只是几步之间便追了上来。

　　王元龙怒吼一声，双手一掷，将杨兰馨和林才俊抛了出去，大喝道：“你们快逃，我会缠着他！”

　　“三叔——”杨兰馨确实心狠手辣，但那是对外人，在她的心目中王元龙和亲叔叔没有一点区别。此时要牺牲王元龙逃命，她心如刀割。

　　“表妹，没时间了，快跑！”林才俊催促道，他是个绝对自私的人，王元龙的舍身相护只是让他感动了一瞬间，但马上他就只关心自己能不能逃得了性命。

　　杨兰馨对他怒目而视，但她是绝对理智的人，知道即使留下来也没有意义，只会白白浪费了王元龙的牺牲！她猛地转身便跑，怒啸道：“三叔，侄女他日必为您报仇！”

　　王元龙哈哈大笑，豪气大涨，战意冲天。

　　他虽然战力远远不如对手，可大家同为月明帝，他舍命相拼足以将对方绊住许多时间。

　　“去几个人，将那对男女拿下！”刀疤脸月明帝看着杨兰馨的背影露出一丝垂涎之色。作为一个地道的强盗，他早就没有了什么雄心壮志，就是想过过手下有小弟、床上有女人的生活。

　　杨兰馨那么妖、那么艳、那么丰满迷人，自然是他不能放过的猎物。

　　咻咻咻，立刻便有五道人影飞射而出向着杨兰馨和林才俊追了过去，都是月明皇，而且还有三个更是巅峰级别的月明皇。

　　周恒眉头一皱，冲向星船的道路已经被封锁，更有一名月明帝坐镇，他根本不可能硬闯过去。而随着杨家的大溃逃，他也不能像之前那么如鱼得水了，再不行动的话他肯定要被强盗淹没！

　　他可以碾压任意一个月明王，可强盗中却至少还有十几个月明皇，甚至天上还有一个月明帝坐镇，硬拼那是找死！

　　走！

　　周恒朝着天空中的星船看了一眼之后，立刻下定了决心。

　　有惑天坐镇，其他人绝对不会有事，而他进又不得、停又不得，只能暂时先离开了。

　　咻，他展开迅云流光步向着杨兰馨和林才俊追去。

　　前后三波人疾飞，很快就摆脱了大陆的束缚，飞掠在黑暗冰冷的宇宙中。这没有了重力的压制，所有人的速度都是提升了几个档次，特别是周恒，迅云流光步在虚空中威力达到了极致，快如电光石火。

　　同为月明皇，但明月的数量决定了力量的差距，两天两夜之后，杨兰馨和林才俊终是被后面五个月明皇追上。

　　“嘎嘎嘎，你们还能逃到哪里去？”一名强盗以灵力震动，发出声音道。

　　“啧，这小婊子长得真他妈的骚，你们看那对奶子，都快要挤出来了，那屁股，真他妈的圆、真他妈的翘，老子硬得不行了，真想干她一炮！”

　　“这是大首领看中的女人，你敢把老二塞进去，肯定立马被大首领阉了！”

　　“真他妈的晦气，不能操进去，可以让她用那对奶子给咱们服务下，老大总不能因为这个就把我们宰了吧？”

　　“嘿嘿，只要不日进她下面的洞里，玩玩其他地方老大应该不会说什么的！”

　　几个强盗都是用火热的目光盯着杨兰馨，这样风骚入骨的尤物他们可是从来没有遇到过，光是看着就让他们心眼痒痒，恨不得立刻扑倒了这尤物挺枪便干。

　　杨兰馨不动声色，只是凝神戒备，她父亲是月明帝，总会给她一些保命的东西，遇到月明帝自然不可能起作用，但对上月明皇却有着一线生机。

　　“快快拿下，老子憋不住了！”一名月明皇率先出手，对着杨兰馨抓了过去，至于林才俊则是完全忽略不计了。

　　杨兰馨娇斥一声，双手张动中，四轮半月祭出，迎着那月明皇砸了过去，每一轮明月都是大放豪光，能够亮瞎人眼。

　　“雕虫小技！”五大明月皇同时冷哼，强盗哪需要讲什么规矩，况且他们此时都是欲火焚身，急着要拿下杨兰馨泄火，更加不可能去单打独斗了。

　　一人动了之后，余下四人也跟着出手，纷纷释放出自己的明月，对着杨馨兰镇压而去。

　　三个七轮月、一个六轮月、一个五轮月，每个人的实力都在杨兰馨之上！

　　嗡！

　　明月砸下，杨兰馨的身上却是爆闪过一道赤红色的光芒，竟是生生将这些明月给挡了下来！

　　“月明帝的保护之力！”

　　“哼，又能挡下几次！”

　　“再来！”

　　五人同时冷哼，再祭明月对着杨兰馨轰击而去。

　　杨兰馨紧紧地咬着嘴唇，确实，杨铁虎施加给她的保护之力坚持不了多长的时间，没有奇迹出现的话她一定会落入强盗之手。

　　此后的命运，想一想就让她不寒而栗！

　　她不想死，但比起落进强盗的手里……也许死才是更好的选择！

　　“哈哈，不出三招，定让你束手就擒！”

　　“老子要干爆她的嘴巴！”

　　“少废话，先把人拿下！”

　　五个月明皇都是精神大振，想到即将可以恣意玩弄这个妖媚入骨的尤物时，他们都是不由自主地起了反应，下身挺起了老大一陀。

　　杨馨兰一阵绝望，她打算结束自己的生命。

　　咻！

　　便在此时，只见一道人影划过，速度快得让人根本无法捉摸，硬生生闯进了战团，一把便将杨兰馨的手腕抓住，然后急速离去。

　　一瞬间的呆滞后，林才俊突然大声大叫：“还有我！还有我啊！”

　　委屈的叫声哀怨不已。


第506章 第十轮月

　　“追！”

　　五大月明皇一怔之后，立刻便分出四人进行追击，剩下一人则是向林才俊逼去——老大说了，要抓住这两名男女，那么自然一个都不能跑！

　　那道飞窜出来的人影自然便是周恒了，他的迅云流光步是何等之速，再加上他本就有九轮残月的力量，一旦全力展开速度足以与巅峰级别的月明皇媲美。

　　在他的带动下，杨兰馨的身形猛然加速，奇快无比。

　　“小子，给我站住！”四名月明皇都是奋起直追，将体内的力量完全催发出来，二十七轮半月在漆黑的宇宙中散发着五颜六色的光华。

　　他们的速度也很快，但比起周恒来却是差了那么一丝丝，虽然这几乎是微不足道的差距，可时间一长却终将变成天堑一般。

　　关键在于，周恒是否可以坚持这么长的时间！

　　正是如此，四名月明皇才始终没有放弃，紧紧地跟在周恒两人的身后。

　　对于他们来说，杨兰馨便是一件稀世珍宝，怎舍得放弃！

　　“为什么不救我表哥？”杨兰馨向周恒叫道。

　　“能力有限，带两个人肯定会被他们追上！”周恒随口说道。其实都达到了仙人级别了，林才俊只需要以灵力浮空自身，那多带一个人根本不会产生任何影响。

　　杨兰馨气得娇躯乱颤，这不是睁着眼睛说瞎话吗？

　　只是刚刚救了她一命，让她免于落进穷凶极恶的强盗手里，这是大恩，便是她要过河拆桥也得先到了安全的地方再说。

　　而且，周恒也是她要招揽的天才，现在杨家损失了一艘星船，还有百多名月明境仙人，若是可以将周恒带回去的话，那还能稍微挽回一点损失。

　　因此，她也只能嗔怪一下而已。

　　能不生气吗？

　　之前不知道，但现在周恒全力尽展，九轮残月可是闪耀在他的身后！九轮月啊，那可是媲美月明皇初期的存在，之前林才俊肯定是被周恒阴了，才会撞向了星魅，差点挂了！

　　这家伙藏得可真深！

　　可正是见到了九轮月，杨兰馨对周恒的招揽之意达到了极致！

　　刚刚晋入月明境便拥有了九轮月，这以后还了得？这绝对是旷世之材啊，日后甚至能够成为创世帝的无上存在，可以纵横绝仙城的霸主！

　　这么一想，杨兰馨就更加不想和周恒翻脸了。至于林才俊……那只能听天由命了。

　　“站住！”“停下！”

　　后面四大月明皇扬声怒吼，可距离周恒两人却是越来越远，整整一天一夜之后，他们终是被甩得影子都看不到。

　　星海茫茫，一旦追丢的话，基本上是不可能再追上了。

　　周恒缓了下来，幸好终于把人给甩丢了，否则他的灵力也快要接近干涸了。

　　“前面有块大陆，先去那里！”杨兰馨是拿得起放得下的性格，既然决定要招揽周恒，便果断忘记了这小子的装蒜，再说，在陌生人面前隐藏实力也只是比较谨慎的做法，就是阴林才俊的时候有些腹黑了。

　　周恒点点头，他们想回仙城便只能靠再搭上个顺风船了，而茫茫宇宙想要撞上一艘星船的概率几近于零，只有到了大陆上才有可能遇到开采矿石的势力。

　　咻、咻，两人飞射而去，等到进入大陆范围的时候，一股巨大的重力袭来，两人都是身形一歪，急速跌落下去。

　　这的重力又比之前那一块至少强大了百倍！

　　周恒和杨兰馨仍是可以飞行，但耗费的灵力也是成吨提升，还不如直接在地上步行，速度不慢，而耗力却是大减。

　　“你先恢复一下灵力！”杨兰馨递给周恒一块仙石。

　　周恒的空间法器里便有仙石，那是从令狐玄、邓步非手里抄来的，但既然杨兰馨要送他，他也没有理由往外推。老实不客气地接了过来，他开始打坐调息，以尽快恢复灵力。

　　其实最快的做法是吸取星核之力，那其中的灵气是最最精纯浓郁的，可用来恢复灵力的话未免也太浪费了！他还要留着给他的娇妻亲人使用。

　　杨兰馨也同样取出一块仙石进行吸取，之前的战斗也让她消耗极大，后来又一直在逃命，哪有时间给她恢复。

　　两人都是坐定，虽然彼此还没有认识几天，却是患难之交，彼此之间都是对对方有了几分信任，当然要完全相信却是不可能的。

　　仙石中灵力充裕，一天一夜之后周恒便恢复了元气，他并没有站起来，而是继续吸取黑剑中的生命精气。

　　他一共斩杀了十七名仙人，黑剑中蕴含的生命精气丰富无比。

　　这些生命精气以极快的速度转化为灵力积累，切切实实地提升着周恒的实力。

　　不过周恒的九轮月都是趋于完全，仅仅一会功夫之后，他就碰到了瓶颈，因为九轮月已经无法再做提升了，黑剑提供的灵力开始了不断地蓄积。

　　周恒只觉体内好像憋着一肚子的气，要将他给挤爆了似的，但他却是顿也不顿，就是不断地抽取黑剑中的力量。

　　在炼化了黑剑中一半的生命精气后，他也达到了一个临界点。

　　突！

　　他的丹田世界中一颤，九轮残月之边，出现了一个小小的白点。

　　第十轮月！

　　虽然还只是一个雏形，却是走出了最难的一步，剩下的事情就好办了。

　　周恒不断地抽取黑剑中的灵气，这个小白点也开始了迅速成长，散发出来的光芒更加地炽白、明亮，从一个小点慢慢拉长，形成了一道小小的残月。

　　当黑剑中所有的生命精气全部被抽空之后，这第十道残月也成长到了三分之一的程度。

　　周恒猛地一跃而起，全力运转，十轮残月齐齐释放出明亮的光华，他的力量瞬间提升到恐怖的程度。

　　比起之前来，强大了至少三倍！

　　等到这第十轮残月完全成型，他的力量也将提升十倍左右。

　　果然，多一轮明月之力，这差距就无比之巨大。

　　周恒舒展了一下手脚，头一撇，便看到杨兰馨好像看到了怪物似的，瞪大着一双媚眼死死地盯着他，红艳艳的小嘴十分夸张地张大着，很容易让人生起邪恶的想法，要将身体上某根发硬的东西塞进去。

　　“十、十轮月！”杨兰馨快要疯掉了。

　　普通的月明境逢七进一，也就是每形成七轮月便能向前跨出一大步，进入下一个小境界，将残月聚合成半月，将半月聚合成满月。

　　偶尔有天纵奇材，可以在形成八轮甚至九轮、十轮明月后再进行突破，一下子便能达到下一个小境界的初期，甚至中期！

　　但这样的天才……千年才能一出！

　　可眼前这个怪物呢，一进入月明境便拥有了九轮残月，现在更是形成了第十道！

　　更让人恐怖的是，这家伙明明刚刚才晋入月明境，显然不可能在第十道残月完全成形后晋入月明二重天，这意味着这家伙的终点绝不止十轮月！

　　按正常来说至少也得九加七，共形成十六轮明月！

　　杨兰馨光是想一想这个数字就有种晕厥感，十六轮明月啊，这都快能和巅峰明月皇相媲美了！

　　可两者的提升难度是一样的吗？明月皇至少要难上十倍！

　　这也是为什么那些强者会千方百计尽可能提升明月的数量再去突破的原因，因为相同的战力之下，两者达成的难度完全不在一个层次上！

　　一定要抓住这个男人，将他绑在杨家的战车上！

　　杨兰馨在心中说道，她似乎已经看到了杨家的崛起，横扫西亥城，甚至可以一路打上去，未来在绝仙城中占得一席之地也不是没有可能！

　　那真是荣光无限了！

　　“我脸上长了花吗？”周恒有些纳闷，况且被这么一个尤物紧紧地盯着，他都有些心动了，毕竟这女人不但美艳如花，而且那身材真是火辣到了极点，呼之欲出的肉球让人完全把持不住啊。

　　杨兰馨可绝不介意让周恒用眼睛吃些豆腐，反正她又没有露出什么，有实质性的损失。她娇媚一笑，道：“原来周兄的实力竟然如此强大！”

　　之前她称周恒为世兄，是因为她比周恒高了一个境界，而武者又是最注重实力的，任杨兰馨如何重视周恒都不可能平等对待。

　　可现在不同了，周恒可是拥有十轮月，战力可比月明皇，因此自然有了与她相等的地位，这称呼也从周世兄变成了周兄。

　　一字之差，可代表的意义却是截然不同。

　　既然实力已经曝露了，周恒也没有谦虚，笑了一下之后，道：“这里的重力好大！”

　　“不错！”杨兰馨立刻媚目一亮，但紧接着便露出了失望之色，“这里的重力如此之大，肯定是蕴藏着极珍贵的金属，而且数量极多！可惜，我们的星船已经被星海强盗夺去了！”

　　“金属！”周恒露出意动之色，他并不需要担心惑天的安全，只有她欺负别人的份，哪轮得到别人欺负她？说不定日后再见的时候，她已经成了全体星海强盗的女王了！

　　“走，咱们去找找！”他动了吞噬之意。

　　在凡界他的体质几近无敌，但在仙界却根本不顶事，也该强化一下了。


第507章 极溺流沙

　　在杨兰馨看来，他们回到四九仙城的唯一办法就是在这里遇到一艘星船，让他们搭个顺风船。

　　当然，对方最好是开采矿石的仙城势力，而不是星海强盗！

　　这闲着也是闲着，鬼知道什么时候才有星船经过，既然周恒有意要探索一下这块大陆，她自然也不会说什么扫兴的话，毕竟周恒可是她极力想要笼络的对象。

　　可惜的是，这块大陆是在宇宙中飘浮的，哪怕他们发现了极珍贵的金属矿藏、哪怕他们可以立刻回到仙城，可再从仙城出发的话，到达这里时这块大陆又不知道飘到何方去了。

　　杨兰馨虽然出来指挥开采矿产的次数不多，但她不知道听老人说过多少次了，一块大陆的重力越是大，那么说明这块大陆中蕴含的金属越是多、越是珍贵！

　　真是太可惜了，明明发现了这样一座宝山，他们却只能当一回观光客而已！

　　就凭他们两个人能够带回多少金属回去？再说了，开采金属又不是矮下身子拣拣，需要用到大量的工具，把金属从矿石里冶炼出来，他们要带也只能带一大堆的矿石回去，价值便相当地有限了。

　　相比之下，周恒的心情便相当愉悦了。

　　从某种意义上来说，他就是星魅！

　　他吞噬金属可不需要将金属先提炼出来，哪有这么麻烦的，直接透过矿石将里面的金属精华吸走，直截、了当！

　　因为具有噬金族的精血，周恒对于金属天生有着极强的敏感性，他感应到西北方有股极强的金属气息，就仿佛醇酒之于醉鬼，让他生起了强烈的渴求之意。

　　便是那里了！

　　周恒一马当先，像现在这样的奔行便不需要运转迅云流光步了，虽然他现在已经是仙人的修为，但运转仙术毕竟是件大耗灵力的事情。

　　他不运转迅云流光步的话，杨兰馨毕竟是拥有四轮月的月明皇，这速度自然在周恒之上了，与他并行毫无压力。

　　杨兰馨可不知道周恒其实有着明确的方向，只以为他是在胡乱奔行，但反正她也不知道该去哪里，便索性跟着周恒，一边在心中惋惜着此次家族的巨大损失。

　　特别是王元龙，虽然没有亲眼看到他的身死，但……几乎可以肯定了他的命运。

　　她是冷血罗刹，可王元龙在她的心目中却和真正的叔叔没有两样，让她一想起来就心酸不已，勉强忍着才没有掉下泪来。

　　一个兴奋地寻找矿藏，另一个则是心伤亲人的陨落，两个人都有些心不在蔫，对于周遭的环境难免就没有仔细观察。

　　“嗯！”

　　“咦？”

　　便在这时，两人同时发出一声惊呼，他们的身形都是一矮，竟是陷进了泥土之中。

　　这是一片流沙之地！

　　周恒和杨兰馨纷纷运转灵力，想要腾身而起，可他们猛然发现，这流沙的粘性极大，再加上这里的重力又大得离谱，他们竟都没有办法脱身！

　　“别动！别动！”杨兰馨连忙说道，妩媚的俏脸上满是慎重之色，“这是极溺流沙，你越是挣扎，下沉的速度就越是快！”

　　周恒不禁皱眉，这片大陆的重力那么恐怖，他根本飞腾不起来，岂不是要被困在这了？

　　仙人不用怕被饿死，可是泡在这烂泥之中出不去那也是件极其糟糕的事情。

　　他停下挣扎，但脑子却是疯狂地运转起来，现在这困局该怎么破？

　　这极溺流沙粘稠无比，只要一沾上便好像长在了身上似的，怎么甩也甩不掉，而且这里的重力大得离谱，他所运转出来的上升之力根本不足以摆脱流沙的限制。

　　麻烦了！

　　该怎么办呢？

　　两人互相看了一眼，都是从对方的目光中看到了无奈，面对这自然界的敌人他们空有一身力量竟是无法施展！

　　“我们是不是可以沉到流沙之底，再从地下破出来？”周恒说道，反正仙人又闷不死，即使在底下多待上一些时间也是无妨。

　　“不可！”杨兰馨连忙摇头，示意周恒不要乱来，“越是往下沉，这粘稠就越高，你甚至连一根手指都无法动弹，又如何破底而出？”

　　周恒也有点这种感觉，被这流沙粘在身上就好像被固定住似的，杨兰馨所言应该非虚。

　　只能使出绝招了！

　　他心中一叹，其实他不想在杨兰馨的面前曝露太多的底牌，可他更不能被耗在这里！

　　嗡，血红色的光芒闪动，周恒的手里已是多了一把长剑。

　　正是百鬼剑！

　　刷、刷、刷，他全力舞动，顿时一道道灵力鬼物出现，在流沙的上空飞舞而动，一个个都是露出阴森森的气息，想要择人而噬。

　　这百鬼剑是极度邪恶之物，所形成的灵力鬼物也是同样如此，它们就是为了杀戮而生的！

　　没有敌人，这些鬼物便盯上了杨兰馨，那虚无幻动的脸庞上个个都闪动着赫人的杀意。

　　“这、这是什么！”饶是杨兰馨也算见多识广了，但乍看到这一幕还是忍不住背后冷嗖嗖的，生起一股寒意。

　　周恒不想暴露百鬼剑的秘密，这件仙器可不得了，能够形成百道与使用者层次相同的灵力鬼物，若是达到创世级别的话，意味着可以形成创世境的灵力鬼物！

　　这简直就是神器了，便是傲立于云巅的创世帝都会动了贪念！

　　若非这是个困局，周恒实是不想让这样的宝物见光。

　　“仙器！”他说了句废话，一边继续运转百鬼剑，让灵力鬼物的数量持续增加。

　　这些鬼物生来就是为了杀戮，此时没有敌人可战，都是将凶狠的目光盯在了杨兰馨的身上，咻，终是有一个鬼物率先扑了过去。

　　杨兰馨又怒又惊，周恒这是在帮他们脱困呢，还是要杀她啊！

　　嗡！

　　周恒气势一动，他展开了紫焰天龙，这道血脉正大不明、专克邪物，况且周恒本身就是这些灵力鬼物的主人，两者叠加到一起，竟是可以勉强控制这些灵力鬼物！

　　“把我们拉出去！”他用神意与这些灵力鬼物沟通，下达着命令。

　　这些灵力鬼物微微犹豫，它们是为杀戮而生，要它们助人实是勉为其难了。但在周恒的持续高压下，它们却是不得不听命行事。

　　咻咻咻，一道道鬼影穿梭，它们开始了营救行动。

　　这些鬼物并不具备实体，因此这里的重力、包括极溺流沙对它们都不能起到效果，可也正因为它们的特殊性，要它们动“手”将周恒和杨兰馨拉出来也同样困难无比。

　　因为它们并不是真实的存在，而只是被百鬼剑在短时间内凝成的，根本就是无影无形的存在。

　　好在百鬼剑一共可以召唤出一百道灵力鬼物，完全可以用数量来弥补！

　　这些鬼影纷纷伸出手抓着周恒和杨兰馨身体各个部位，拼命地向上飞起。

　　纯论力量，这些灵力鬼物可都是拥有十轮残月的月明王，要它们去战斗绝对是一股不容小视的力量，可用来救人出坑……却是无比艰难。

　　周恒和杨兰馨被一丁点一丁点地拔了出来，即使他们的身体其实已经超过了流沙的高度，可这些流沙太具有粘性了，化成几百道绳索似的，强力十足，要把他们再拉扯回去。

　　再拔！再拔！再拔！

　　当他们的身形腾空五十丈后，只听啪啪啪的声音响起，那些“绳索”纷纷断裂。

　　周恒和杨兰馨终获自由！

　　他们连忙划动身形，远远地离开了那极溺流沙，这玩意让他们都是忌惮不已。

　　行出老远之后，两人停了下来。

　　“谢谢！”杨兰馨沉默一阵之后，向周恒说道。

　　“不用谢我，要不是因为我带路，也不会让我们遇险！”周恒没有居功，这也是实情。

　　“那我们算是扯平了！”杨兰馨微微一笑，万种风情流转。作为一个上位者，她也不想欠下属这么大一个人情，因此周恒愿意不居功，她也乐得推托过去。

　　周恒还是心系前方的矿藏，停了一下之后继续前进。

　　这回，他宁愿多耗一点灵力也要飞行在天空中，实是被坑怕了。

　　杨兰馨落后了一截，万一再遇上之前那种情况，也不至于让两个人同时陷进去。

　　两天之后，周恒停了下来，在他的前方出现了一座高耸入云的山脉，而他所感应到的金属之气便是从这山里面发出来的。

　　之前隔得那么远都能感应到，现在离得如此之近那就更加明显了，让周恒恨不得一头撞进山峰里面去。

　　他现在倒是有些后悔多管闲事把杨兰馨救出来，等下他要吞噬金属，又怎么瞒得过对方呢？

　　可事情即使重来一次，周恒也还是会把杨兰馨救出来。这让一个女人落进强盗手里，那结果可想而知，周恒绝对做不到视而不见！

　　知道一些便知道一些吧，对方是想招揽自己，那么自己表现得越优秀对方肯定也越满意，更不会害他！反倒是百鬼剑……这种神物却真是可能引来觊觎和贪心！

　　就看杨兰馨的眼光能够看得多远了。若是她只执着于眼前，那么谋财害命确实是个不错的选择，但她如果能够看得更远，便应该知道与周恒打好关系带来的好处更大！


第508章 风隐狐

　　还别说，杨兰馨还真起过杀人夺宝的心思。

　　百鬼剑实在太过神奇，那一百个灵力鬼物让她到现在都是心有余悸！虽然她并不知道百鬼剑的真正威力，可作为一个仙界“土著”，她对仙器肯定不乏了解，也能猜得出一二来。

　　昔年仙界大乱，所有星球都被打爆，不知道逸失了多少宝物，便是有一两件创世境级别的仙器落到凡界也并不稀奇。

　　让杨兰馨悬崖勒马的，确实是她长远的眼光。

　　周恒甫入月明境就拥有九道残月，现在都还没有多少天，他滋溜一下就又多了一轮残月，这是何等逆天的进步速度？

　　虽然说月明一重天的提升难道要远远比月明二重天容易，可这也是相对的啊，想要凝成一轮明月之力，普通的月明境仙人至少要修炼千年左右！

　　周恒才几天而已！

　　这种天才，让杨兰馨都有种兴奋尖叫的冲动！

　　如果周恒能够保持这样的进境速度，那他岂不是几年之后便能成为创世帝横扫睥睨天下了？

　　她现在只担心一件事，就是在周恒实力大成之前能不能让他心甘情愿地留在杨家，这才是关键！

　　周恒走向山峰，他能够感应到这座山峰之中蕴藏的金属之气，是那么得丰厚浓郁，他若是将这些金属全部吞噬的话，那么他的体质便可能一举跃进到月明境！

　　体质级别的仙人是绝对不能和灵力级别的仙人相媲美的，也许体质级的月明一重天就相当于一轮残月的力量，但蚊子腿再小也是肉是不是？

　　再说了，周恒看重的并不是力量的增加，而是防御的提升！

　　当他拥有月明境仙器的体质时，无疑将大大提升他的生存能力。

　　轰！

　　他一拳打在了山石上，十轮残月之力全开，顿时轰出了一个深达丈许的坑洞来。他继续轰击，将这个坑洞不断地扩大。

　　杨兰馨看着他的怪异行为，却出奇地没有询问，只是在一边看着。

　　她已经将周恒许为有史以来最妖孽的天才，而天才总是与常人的想法不一样的，偶尔发发疯、做点不正常的事情也情有可原。

　　仙界的山石远远要比凡界来得坚实，饶是周恒拥有十轮残月之力又如何，进展并不快，而且不断地全力轰击让他的灵力消耗极大，过了一会就必须取出仙石吸取炼化以恢复力量。

　　杨兰馨虽然可以“理解”周恒的不正常，但她绝对不会陪着去发疯，因此虽然周恒停下来休息了，她却丝毫没有去接力开拓山石的意思。

　　她以为周恒是想要看看这里的珍贵金属，可矿石矿石，原金属都是与石料混合在一起的，不经过提炼跟顽石几无差别。

　　周恒调息一阵之后，灵力已是恢复，他站了起来，正想继续他的开山大业，心中却猛地升起一股强烈的警觉之意。

　　他右拳一凝，十轮月迸发，清冷的月光直耀天地，而金色的拳芒则带着开天劈地般的威势直轰向杨兰馨。

　　杨兰馨自然一惊，没想到周恒竟会突然向自己出手！

　　她实在无法理解周恒的行为，现在他们风雨同舟，周恒怎么也没有对自己出手的道理！而且，周恒虽然不凡、妖孽，但境界却是实打实地摆在那呢，十轮残月也只不过相当于月明皇的两轮月都不到，又如何是她四轮月的对手？

　　周恒就算要出手，也得使用百鬼剑之类的仙器进行偷袭，用肉拳轰击岂不是很没道理？

　　难道，这家伙中邪了？

　　这并不是不可能！

　　仙界不知道有多少邪修，他们身陨之后邪气却是不灭，附着在山水草木之上，谁碰到就会影响谁，就好像昔年绝仙城的孔家，据说就有一个天纵奇才的族人被魔气影响，凶性大发不知道杀了多少人！

　　周恒刚才在轰击山石的时候，说不定便轰到了一块染有邪气的石头！

　　她心念电转，在短短的一瞬间便翻飞过无数的念头，瞬间便做出了决定，只是防御、绝不反击！

　　金色拳芒闪动天地，带着粉碎一切的无上意志。

　　嘭！

　　这一击竟是打在了空气中！

　　嗡，空气上立刻闪过一道波动，一只妖兽凭空出现，长有十丈、高有四丈，通体玄灰色，模样形似狐狸，股后长着三根尾巴。

　　周恒这一拳，刚好打在了这妖兽挥出的爪子上！

　　时间仿佛在这一瞬间停滞，但也仅仅只是一瞬间的功夫之后，那狐形妖兽身后咻咻咻浮起了四道半月，恐怖的力量运转，嘭，周恒顿时被一巴掌扇飞了出去。

　　“孽畜！”杨兰馨娇斥一声，到了现在她自然知道周恒并不是中了邪、更不是想要偷袭自己，而是率先发现了敌袭！她又羞又怒，身为月明皇居然神意还没有月明王敏锐，这岂能不让她愤怒？

　　她一掌挥出，向着狐形妖兽打了过去。

　　那狐形妖兽四足一弹，身形急速跃行，当它飞奔出百多丈后，身形居然变得透明起来，然后完全消失在了空气中，好像从来没有存在过一般。

　　周恒已是急转而回，嘴角挂着一道鲜血，这是与四轮月的明月皇硬拼的代价。

　　“那是什么妖兽？”他有些讶然，之前碰到的幼体星魅虽然拥有巅峰级别的月明皇之力，但事实上有的也只是蛮力，并不是修炼者。

　　可这头妖兽不同，它拥有四轮半月，十分明确地表示它懂得修炼。

　　而且，这头妖兽极擅隐藏气息，若非周恒的神意之敏强大无比，他真有可能被偷袭到了才会知道。

　　杨兰馨微微思索一阵，突然一拍纤手，道：“那是风隐狐！”

　　“风隐狐？”

　　“传说中早就灭绝的妖兽！这种妖兽天生擅长隐匿气息，只有在吃到攻击或者发出攻击的时候才会显出形迹来，端得是防不胜防！”杨兰馨做着解释道，一张妩媚的俏脸刹地一下子变得苍白无比。

　　这看不见的敌人确实讨厌无比，既无法主动出击将祸患消灭，而防御吧，更要在遭到攻击时才能真得知道敌人从何方袭来。

　　只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理？

　　再说了，一直提聚着灵力进行戒备实是太伤精神，哪怕是仙人也不能像傀儡那样永远不知疲倦，一直紧绷着神经肯定会崩溃！

　　到时候一点风吹草动便会风声鹤唳，整个人都成惊弓之鸟，哪怕是对身边最亲近的人都会生起提防之心。

　　他们可能要在这里待上一段时间，这样提心吊胆的日子谁受得了？

　　周恒也微微皱眉，风隐孤的隐匿功夫确实极好，若非他的神意极敏绝对会遭重。可即使如此，他也是快到攻击临身的时候才知道，从另一方面证明着风隐狐的威胁。

　　“你待在我边上，不要离开！”周恒说道，也只有这样才能保证在风隐狐发动偷袭的时候，他可以及时反应过来——不管是偷袭他们中的哪一个。

　　杨兰馨点头，两道修长的柳眉轻轻皱着。

　　那头风隐狐偏生和她的境界相左，这意味着敌暗我明，一旦失了先手的话，她将无比得被动，甚至可能被一击毙命！

　　涉及到性命，她又怎么淡定得起来！

　　“这头妖兽怎么会在这的？”周恒奇怪地道，既然是走修炼之路的，留在这灵气稀薄的大陆上又有什么前途，难道就为了偷袭流浪到这的人？

　　也太不靠谱了。

　　“这种破碎的大陆虽然无法再形成灵气，可它们之前却是属于一颗颗星球，其中说不定便蕴生出了仙石！”杨兰馨解释道。

　　周恒立刻明白过来，这里灵气是很稀薄，但架不住底下有仙石啊，挖出仙石来吸取修炼也是一样的，甚至进步还要快上许多！

　　但仙石又不是大街货，一百座破碎的大陆可能最多只有一座才有灵石。

　　风隐狐在这，说明这座破碎大陆八成是有仙石矿的，才会让它恋栈不去。

　　“风隐狐天生狡诈，而且睚眦必报，它既然恨上了我们，就一定还会过来偷袭！”杨兰馨说道，这正是让她愁眉苦脸的原因。

　　她说得没错，在接下来的半个小时内，风隐狐一共发动了七次偷袭，虽然每次都被周恒提前发现，但这所谓的提前也不过是在出手前一瞬间的反应，只是躲过了必死之局。

　　周恒和杨兰馨都是受了些不轻不重的伤，身上的衣物更是被狐爪抓得有些破裂，周恒倒还好，杨兰馨却是露出了些许春光，尤其是腰间一道破口，只要她扭动的动作稍微大一点连肥美的臀部都会露出来！

　　可惜风隐狐并不是好色男，而是冷血嗜杀的妖兽，杨兰馨虽然颠倒人寰，却显然还没有达到连妖兽都能迷惑的程度，这让人喷鼻血的场景便只能白白便宜了周恒。

　　周恒却是心中暗叹，你丫的究竟是哪一边的，怎么能够对他用美人计呢，要是将他晃得眼花缭乱，他还怎么预警？

　　但风隐狐随时可能袭来，杨兰馨又哪有换衣物的时间，便只能让周恒的眼睛不断地吃着豆腐。


第509章 布局巧杀

　　“这样下去不行！”周恒沉声说道。

　　这不是废话，可那头风隐狐狡猾又小心，一击不中便立刻影遁消失，根本无法追击，这又能怎么办？

　　遇到这样的敌人，除了撤退之外，便只有被动地防御了。

　　“要不，我们离开这块大陆吧！”杨兰馨是真得怕了。

　　周恒立刻摇了摇头，首先，这里可是有一座巨大的金属矿藏，以他的性格不弄到手是绝不愿离去的，其次，仙界的宇宙中虽然飘浮着许多大陆碎片，可一片星宇是何等之大，他们能够有那么好的运气，很快就又遇上一块飘浮的大陆？

　　说不定，一百年、一千年都碰不到！

　　那在茫茫宇宙中，遇到星船的可能性更是无限接近于零了！

　　第三，他们即使逃离这片大陆，以那头风隐狐的睚眦必报，又会任他们离去吗？会不会一路一直追着？

　　在这里，还能找个山洞之类的掩护下，尽量减少受攻击的角度，可在茫茫星海中风隐狐却能从任意方向、任意角度发起攻击，更加地不好防守！

　　所以，从这块大陆撤走怎么想都是一个坏主意！

　　“那怎么办？”杨兰馨情不自禁地看向周恒。其实以她的赫赫凶名，更是实际上的负责人、领导人，原本应该由有她拿主意的。

　　可谁让周恒表现得那么强势、那么耀眼，让杨兰馨不由地退了一步，做起了需要臂膀依靠的小女人。

　　而正是如此，她那妩媚风情也更好地发挥了出来，看向周恒的那一眼充满了迷人的风情，柔若无助，楚楚动人，却又有着火焰一样的热情！

　　周恒顿时心中一荡，这小娘皮可真是妖精啊，这一眼瞥得如此风情万种，功力可丝毫不弱于萧祸水这个饱经风情的欲女，而无论是美貌、气质还是身材，她都还要在萧祸水之上，真是勾人无比。

　　光是这一个媚眼就算了，偏生她还春光乍泄，周恒可是瞥到过几眼她那如蜜桃般圆熟肥美的臀部，有足够的联想空间，让他心眼儿痒痒的，那一直没能得到释放的欲火差一点就焚天灭地了。

　　周恒连忙心神一凛，这时候还想着男女之事真是作死了，他猛地灵光一闪，道：“我有主意了！”

　　“什么？”杨兰馨将信将疑，实是不知道该怎么破解眼下这个困局。

　　“山人自有妙计！”周恒掉了一句文，猛地伸手将杨兰馨抓住，喝道，“走！”

　　他展开迅云流光步，咻，身形窜出中，他快如疾光。

　　咻，他奔出没有多久，只见玄光一闪，风隐狐也现出了身形来，跟在了他们两人的身后，但并没有跟得太近，而是保持着相当的距离。

　　这妖兽的速度极快，若是周恒不将迅云流光步展开到极致还真不可能甩掉它！

　　好在周恒也没有想过要甩掉它，只是保持着高速飞行状态。

　　杨兰馨用另一只手捂着自己的臀部，因为裙子被划开了，此时再被劲风一吹她就真要将白白的屁股给周恒看个精光了！

　　虽然她早已经决定了要色诱周恒，但绝不可能做出如此巨大的牺牲！

　　“这就是你的计划？”杨兰馨有些不满地说道，虽然风隐狐在全力奔行之下被迫现出了形迹来，可是只要他们一杀个回马枪，这头妖兽肯定又会立刻隐匿身形，回到了之前的无解之态。

　　“嘿嘿，等着瞧吧！”周恒朗笑一声，速度越来越快，“但愿你说的没错，那头妖兽睚眦必报，会一直跟着我们！”

　　杨兰馨终究不是笨人，猛地醒悟了过来，道：“极溺流沙！”

　　“不错！”周恒点点头，这女人的反应还真是不慢。

　　极溺流沙，让他们吃足了苦头，若非周恒有百鬼剑，他们肯定还被困在里面，说不定便要被困上一辈子！这极溺流沙对他们是说是个大麻烦，对于风隐狐来说也同样如此！

　　杨兰馨不由地对周恒起了几分敬佩，这确实是一个不错的选择，哪怕风隐狐有所警觉，可在那个区域交战，风隐狐的优势也会减少许多。

　　两人风驰电掣，一天一夜之后，他们就差不多回到了极溺流沙的区域中。

　　周恒脚尖看似踩地，可实际上却是虚踏的，始终与地面有着寸许的距离，这是用来迷惑那头风隐狐的。

　　“到了！”周恒和杨兰馨都在心中说道，他们已经来到了极溺流沙地带，错非两人都是虚踏行空，此时肯定已经陷进去了。

　　风隐狐一路跟随，为了节省力气，它可没有飞行，毕竟这里的重力太大了。

　　它正追得兴高采烈，还在想着该怎么弄死这两个人类，猛地只觉脚下一重，一条腿竟然没能再抬得起来！

　　不止是一条腿，第二条腿、第三条腿、第四腿，全部无法动弹了！

　　“呜——”这头妖兽懵了，顿时发出一声焦急的大叫，低头一看，只见它的四条腿都陷进了一片流沙之中，怎么也拔不出来！

　　它想要腾身而起，可这片流沙却有着极强的粘性，让它刚刚腾起身形就又落了回去，反倒又陷落了几分。

　　“哈哈哈！”周恒松开了杨兰馨，执黑剑踏空而回。

　　习惯使然，风隐狐立刻进入了隐匿状态，可它只是隐形，又不是真个消失，一片凹陷的流沙完完全全地出卖了它。

　　杀！

　　周恒之前被风隐狐屡屡偷袭，身上可是挂了不少彩，有两次差点胸膛都被开了腔，若不是他反应及时说不定连肠子都要断掉好几根了！

　　这个仇，自然是怎么也要报回来的！

　　飞宇七剑！

　　周恒居高临下，以黑剑展开仙术，卷荡出万千道剑气，身后十轮残月辉映，他已是将力量催发到了极致。

　　事实上，若是他祭出凌天九式的话，相信可以一击便将无法躲闪的风隐狐轰杀，可问题是，他一旦用出凌天九式之后整个人的灵力都会倾泄一空！

　　这下面便是极溺流沙啊，他失去了灵力便无法飞行，掉下去了怎么办？

　　他又怎么能够毫无保留地信任杨兰馨？便如同杨兰馨也不可能完全相信他一样。

　　“呜——”风隐狐的身体又重现浮现出来，四道半月升起，对着周恒轰撞而去，头顶更有一只小狐狸坐镇，爪子舞动之间有道道黑线闪过，加强着明月的杀伤力。

　　“哼！”杨兰馨也是满腹怒气，之前只能挨打无法还手，让这个向来心狠手辣的女王又怎么受得了，此刻含恨出手，威力惊天。

　　轰！轰！轰！

　　风隐狐竭力抵抗，但失去了隐匿出手的优势，它的实力其实和杨兰馨差不多，此时四肢被流沙粘着自然大大地影响了战力，又怎么可能是杨兰馨的对手？

　　更何况还有周恒在一边狂削乱炸，仙术加仙器，光以杀伤力而言甚至比杨兰馨还要强出一截。

　　在这样的情况下，哪怕是月明皇又能坚持多久，很快要害便吃到杨兰馨一掌和周恒一剑。

　　被黑剑刺中要害，不管是什么存在，有死无生！

　　风隐狐庞大的身躯倒是轰然倒下，连挣扎都是没有，被流沙慢慢吞噬，向着地下沉落。

　　“成功了！”杨兰馨欢欣之色溢于言表，这种在劣势之下的大翻盘让胜利来得无穷得甜美，让她激动得全身都要爆炸似的。

　　周恒则是嘿嘿嘿地笑，眼睛瞄着杨兰馨的臀部，这妖精激动之下竟是忘了以手相掩，那雪白肥美的屁股又露出了半只来，肌肤细腻，让人垂涎。

　　发现了周恒有些直勾勾的视线，杨兰馨这才惊觉，连忙捂着屁股跑到远处，过了一会再返回来的时候，已是换了一套紧身的皮裤。

　　嘶，周恒的眼睛不由一亮。

　　这妖精天生就有一副前凸后翘的魔鬼身材，现在换上这一身紧身的皮衣裤后，顿时将她丰满傲人的身材给完全勾勒了出来。

　　硕大的肉球夸张地顶在胸口，颈间的开口有些低下，暴露出一道深深的乳沟来，两边则各能看到一小片隆起的乳肉，白花花的能够亮瞎了眼！

　　可腰肢却是出奇地纤细，在皮衣的紧勒之下更是只堪一握，让人直担心这么细的腰又怎么能够撑得起那么伟大的胸部。

　　而视觉的冲击还没有结束，细腰之下紧接着就是一道夸张的弧线，肥美的臀部紧实、圆润，不但没有一丝丝的下垂，还骄傲地微微向上翘起着，散发出成熟诱人的风情。

　　美臀之下则是两条长腿，笔直、修长，让人情不自禁地幻想起来，要是被这两条长腿缠在腰上会是怎样的销魂蚀骨！

　　真是个妖精啊！

　　饶是周恒见惯了美人、尝惯了风情，可是乍看之下还是让他的心脏不争气地急跳了几下。

　　杨兰馨对周恒的反应很是满意，她在空间法器里找了半天才挑中了这套衣物，用意就是为了迷倒周恒，一步步沦为她的忠实下属，为她赴汤蹈火。

　　但她立刻便傻眼了，因为周恒只是看了几眼之后便一屁股坐了下来，开始了运气调元！

　　调调调，调你个死人头吗？

　　没看到老娘如此美艳如花，你竟然开始了调息，有眼无珠啊！

　　杨兰馨顿时生起了无穷的幽怨，自信心受到了巨大的打击。


第510章 体质突破

　　能够让周恒神魂颠倒的女人只有一个，那便是惑天，除此之外他顶多也就是欣赏一下，欣赏完了自然该干嘛干嘛。

　　风隐狐是妖兽，属于生物，自然蕴含着生命精气，能够被黑剑所吸化，周恒自然要尽快炼化。

　　仅仅两个小时之后，他便炼化了风隐狐那庞大的生命精气，修为则是小小地前进一格，第十轮残月现在快要达到一半了。

　　他斩杀的毕竟是月明皇，对于周恒现在月明王的境界来说，风隐狐着实是份十全大补之物。

　　看到周恒神情气爽地站了起来，杨兰馨不由地冷哼一声，扭着肥美的臀部向前走，水蛇腰左扭右摆，风情无限。

　　这妖女一定是故意的！

　　周恒叹了口气，身形纵起，继续向着原来那座山峰行去。

　　杨兰馨也知道他还要回转那边，否则他们之前的奔行就完全成了浪费。只是让她不解的是，为什么周恒非要去那边，难道这小子的鼻子跟狗一样灵？

　　只是狗是用来嗅味道的，这家伙却能闻到金属气息！

　　一天之后，他们重新出现在原本的山峰处。

　　周恒继续开山，杨兰馨则是在一边站着，道：“周恒，你有探测金属的能力？”问出这句话的时候，她的小心肝不由地嘭嘭嘭激跳。

　　除了创世境的强者外，其他级别的仙人都不足以将神识穿透地层，直接扫描地下有没有金属矿藏或者仙石。若是周恒真有这能力的话，意味着杨家要发大财了。

　　“算是吧！”周恒点点头，他并不介意让杨兰馨多知道一些自己的秘密。

　　果然如此！

　　杨兰馨在心中说道，在周恒开挖出一大片的山石之后，现在的岩层中已经可以明显看到金属的光泽，这是百分百的矿石！

　　周恒停了下来，盘膝坐到地上，双手则是按到了岩石上。

　　他现在已经可以确确实实地触摸到矿脉，以这个支点为触角，他能够延伸到地底深处，就好像当初那具王级傀儡一样，周恒只是坐镇在胸膛处便能从头开始吞噬。

　　现在也是一样的，只要周恒别手贱，从中间开始吞噬，那么一旦出现了断层，另一头的金属便吞噬不到了，除非再一路挖下去。

　　他有若老僧禅坐，再没有了一丝一毫的动作，安静得有若石像。

　　杨兰馨满心奇怪，有一种想要将周恒脑袋打开来看看的冲动。

　　要说这家伙是不近女色的怪物吧，这家伙看向自己的眼神分明火热无比，尤其是扫过她胸、臀这两处她自己都觉得最满意的部位时，更是流露出恨不得一口吃掉她的狂野。

　　可要说他好色吧，这家伙也太能把持了吧，根本没有多看她几眼！

　　尤其现在两人单独相处，他居然没有趁机偷瞄自己，反倒是学起了老僧坐定，这不禁让杨兰馨十分深刻地反省起来，她的魅力是不是远远没有自己想像得那么大？

　　这个浑帐家伙，究竟在发什么呆呢？

　　周恒自然不会说他正在吞噬金属精华，神意流转之间，他疯狂地吞噬着这大地深处的高阶金属，在他的血液中不断地形成着紫色的小颗粒，不断地融合进他的骨骼之中。

　　这是他自己做出的选择，只以噬金族的精血强化骨骼而不去动血肉经脉，他要做一个正常人，可不想化身成金光闪闪的怪物，万一睡着了说不定还有人将他当成一陀金属给挖了。

　　他现在的体质相当于化神境法器，与普通的月明王并没有什么差别，以前引以为傲的防御早已经荡然无存，而随着不断地融合金属精华，他的体质也开始了大提升。

　　时间慢慢过去，杨兰馨已经不耐烦再去看周恒，而是将视线盯在了天空中，留心观察着有没有星船飞过，这可马虎不得。

　　一天、两天、三天。

　　周恒的体内发出着轰隆隆的响动，仿佛一把锤子正在敲打着兵器，百炼成锋。

　　哐！轰！嘭！

　　这轰鸣之声如同雷鸣一般，杨兰馨自然不可能听不到，她不由地露出了震惊之色。

　　仙界不是没有体修，但这数量少得可怜，而且基本是天地蕴生的奇兽，比如星魅，那就是最最标准的体修，不但肉体力量蛮横，而且防御力惊人，至少要高出一个境界才能对其造成致命的创伤——要么使用仙器。

　　周恒竟然还是体修？

　　杨兰馨不由地咋舌，这家伙刚入月明境不久就拥有了十轮残月，这已经足够逆天了，可他居然还是个体修，真是完全不给别人活路了。

　　这和周恒找到的矿藏有什么关系？

　　天下会有那么巧的事情，周恒专门跑到这里来，而且坐了几天就突然体质突破了？这中间要说没什么联系的话杨兰馨怎么都无法相信。

　　金属、体质……难道这家伙可以吞噬金属，就和星魅一样？

　　对了，噬金族！

　　几万年前便已经被灭绝的仙界势力，没想到竟然在凡界生根发芽了，而且还出了这么一个逆天级别的天才！

　　不过，和噬金族扯上关系，到底是利大于弊、还是弊大于利？

　　一时之间，杨兰馨也无法做出判断。

　　灭绝噬金族的势力肯定还存在于仙界，万一他们发现周恒这个“余孽”展开追杀的话，杨家在这股力量面前肯定只有翻手间即覆灭的份。

　　她是个极有野心的人，如果就此放弃周恒的话，那么杨家的未来注定只能平庸，还是只能在西亥城混混。

　　富贵险中求！

　　杨兰馨立刻做出了决定，她要守住这个秘密，而且以后也要告戒周恒，让他绝不可再曝露自己是噬金族族人的身份。

　　周恒的身体正在发生着剧烈的变化。

　　当他吸取到足够的金属精华后，终于从量变达到了质变。

　　他的体质从化神境向月明境发起了冲击。

　　无论哪个体质级别的武者肯定没有同级别的灵力修炼者强大，哪怕是噬金族这种还具有无上防御的，可只要配备一把同级别的兵器便能斩破了。

　　——不需要法器、仙器，只要用这个级别的材料打造成的兵器。

　　正因为体修战力弱，这要突破起来就相当容易了，不需要对于天地大道有什么理解，只要吸取到足够的金属精华，这一切自然水到渠成！

　　再退一步讲，周恒已经是灵力层次的仙人了，哪怕体修同样需要天地领悟他也不差啊！

　　嘭！嘭！嘭！

　　他体内的神骨根根断裂，在仙级力量的作用下，区区化神境法器的神骨又算得了什么，不但崩断，而且崩碎，化成了无数粒骨屑。

　　破而后立。

　　修修补补又怎么比得上推倒一切重新建立来得彻底？

　　当所有骨头都化成碎屑之后，周恒意念一转，神骨开始了重组。

　　骨架率先搭建，然后一道道神骨慢慢壮大、变得坚韧，向着仙器级别发展。

　　他浑身散发着金色的光芒，血液涌动之声犹如雷鸣一般，嗵嗵嗵，心脏强而有力地跳动着，十里可闻！

　　嘭！

　　他猛地站了起来，恐怖的力量在体内疯狂流转。

　　体力也进入了月明一重天，而体质之强横……堪比仙器，最低级别的仙器！

　　还是不够强大！

　　周恒心中暗叹，这个级别的体质也就可以无视月明王的轰击，但远远不足以抵挡月明皇，更遑论是月明帝了。可他本来就拥有月明皇的战力，根本无惧月明王，这次的体质提升很明显，但还不足以对他实际战力起到脱胎换骨的提升。

　　这饭得一口一口地吃。

　　他大步走了出来，只见杨兰馨修长的娇躯站得笔直，以昂首之姿仰望天空，正因为这个姿势让她的胸部更显凸出，圆鼓鼓的肥臀绷得紧紧的，更似是要裂衣而出。

　　性感，真是性感，这女人可真是个妖精！

　　他咳嗽了一下，杨兰馨则慢慢收回了目光，道：“周恒，我们需要谈一谈！”

　　她要好好地警告周恒一番，不要再轻易曝露他噬金族的身份了。

　　两人展开了长谈，杨兰馨十分看重周恒，因此她十分发自真心地劝告着周恒，可不希望这个超级天才在成长的过程中夭折。

　　周恒还真是受教了，他实在是对仙界缺乏了解，现在有了这位地主不烦其烦、事无巨细地向他做着介绍，让他终是对仙界有了真正的了解。

　　当然，这也局限于杨兰馨知道的范围，她父亲是月明帝，因此她可以出入的地方也就限于第十层到第十二层的仙城，至于再往上的仙城，她根本去不了。

　　连去都去不了，一切都只能来自道听途说，可能与事实的真相差距甚远，也就只能是随便说说、随便听听。

　　两个经过这番长谈之后，关系也是亲近了不少，当然这种亲近可不是指男女之间，而是对于彼此的信任，达不到推心置腹，但终究是有了一定的基础。

　　“现在的问题是，我们怎么离开这里！”杨兰馨皱起着好看的柳眉。

　　“搭顺风船呗，我相信自己的运气向来不错！”周恒笑道。

　　也不知是两人哪个的运气发挥了作用，仅仅只是半个月之后，一艘通体漆黑的星船在天空中飞过，船体散发着幽幽暗光，而船头插着的旗帜上写着一个大大的“墨”字。

　　不是星海强盗！


第511章 墨家千金

　　周恒和杨兰馨互看一眼之后，都是从对方的眼神中看到一丝欣喜以及……慎重。

　　仙界的环境残酷无比，不是说对方不是星海强盗就会对他们热情欢迎，而是同样可能对他们展开杀戮，这真得是完全看运气了。

　　在这个以实力称尊的世界，我比你强，我就能欺你、辱你、杀你，还能抢你的钱财、抢你的宝物、抢你的女人！

　　只要别闹腾到天怒人怨的程度，哪怕是在四九仙城都可以横行无忌。

　　——很多人被逼出仙城当了星海强盗，其实不是他们犯下的罪行更重，更可能是他们没有强大的实力或者背景支撑他们乱来。

　　但周恒两人现在也没得选择，总不能一路慢悠悠地飞回四九仙城吧？再说了，只有星船上才装有星图，他们两个在宇宙中乱飞的话，可能会离四九仙城越来越远。

　　这船，他们一定要上！

　　那艘星船居然缓缓落了下来，好像是有目的要在这里着落似的。

　　“你改扮一下！”周恒向杨兰馨说道，这妖精也太妩媚入骨了点，冲着她妖艳的长相和魔鬼般的身材，有多少人可以把持得住？

　　这里可是荒芜的宇宙，犯下任何恶行都可能永远湮灭在历史中，而周恒两人的实力又不是很强，凭什么威慑对方？

　　因此，藏起绝世容颜也是必须的。

　　杨兰馨自然知道自己有多么得勾魂撩人，周恒不说她也准备这么做了，立刻取出一枚药丸吃下，整个人瞬间起了变化，腰身变粗、大腿变粗、双臂变粗、脸蛋也肿了起来。

　　她完全就变成了一个胖子，虽然乳球依然高耸挺拔、肥美翘臀又圆又滚，却被淹没在了那肥胖的身形中，让人完全没了胃口。

　　见周恒一脸惊奇，杨兰馨不由地笑道：“只要我不主动炼化药力，这效果可以持续一年！”

　　这药挺实用的，只是好端端的一个美艳妖精竟然变成了一个大肥婆……实在是太恶心了！

　　好巧不巧，这艘星船不但出现在了他们的视野中，而且还降落在了他们附近的区域。

　　“走！”周恒与杨兰馨同时纵起身形，向着那艘星船飞掠而去。

　　“站住！”他们接近到星船百丈左右时，一道声音猛地响了起来，而一道人影也从星船上跳了下来，是个三十多岁的中年男子，身上洋溢的气息强大无比。

　　这是一尊月明皇。

　　“你们是什么人？”他问道，语气硬梆梆、冷冰冰的。

　　周恒抢在了杨兰馨前面，道：“我们是西亥城杨家的下属，家族派我们出来寻找金属矿产，没想到竟然遇到了星海强盗，损失惨重！我夫妇俩侥幸逃脱，却是无法回转仙城，还请阁下通融，让我夫妇俩搭个顺风船！”

　　这番话九真一假，他们是杨家的人是真的，遇到星海强盗也是真的，就是将他们的真实身份上做了一点小小的变化。

　　那尊月明皇扫了杨兰馨一眼，眼神中闪过一道惊异之色，显然是被这个肥婆吓了一跳，不过他也没有因此而怀疑周恒的话。

　　因为杨兰馨的修为明显比周恒高出一个境界，那么周恒会娶个肥婆就很正常了，抱大腿嘛！

　　美女会投靠强者，为妻为妾为奴，反过来男人也同样如此。

　　这是一个以实力称尊的世界，弱者依靠强者天经地义。

　　在这位月明皇的眼里，周恒便是这样一个抱大腿的男人，让他立刻露出了不屑之色。

　　他有这样的资格，月明皇对于月明王是绝对的碾压，他何须对区区一个月明王有所顾忌？再说了，现在是周恒二人有求于他，他更不需要掩饰自己的情绪。

　　“此事，我也不能做主，你们随我来！”这位月明皇说道，向周恒二人招了招手。

　　周恒和杨兰馨都是点了点头，他们中可是有一个为星船舰长，自然知道不可能随随便便让人登上自己的舰只，那极有可能是星海强盗的内奸，在身上装有发出星空坐标的定位仪，那么整艘舰只都会遭到灭顶之灾！

　　三人齐齐登船，来到甲板上的时候，周恒目光一扫，只见四周围正在走动的兵士在整体素质上可要比杨家的高出一截。

　　这些人中，打底也是天尊位，而至少有一半是准仙！

　　光从这点就能说明，这墨家的实力在杨家之上。

　　杨兰馨脸色肃然，若是墨家的实力与杨家持平、或者稍弱，那么对方可能还会卖杨家一个面子，让他们搭个顺风船，反正对方也没什么损失，但墨家若是比杨家强大的话，那么又凭什么给杨家面子呢？

　　便只能看他们两个的随机应变和那位主人的心情了。

　　三人一前两后，很快就来到了主舰室的位置。那月明皇敲了敲门，恭敬地道：“启禀四小姐，人已经带过来了！”

　　“进！”里面传来一个清冷的声音，声音不高，却自然而然带着命令的语气，应该是长久颐指气使惯了。

　　“是！”月明皇先答应了一声，这才将房门推开，示意周恒二人进去。待到周恒和杨兰馨进去之后，他也走了进去，顺手将门关上，负手坐镇。

　　主舰室中只有一个人，那是一个身材修长的女子，一身黑色的长裙，背对着周恒他们，但光从背影来看，这女子的身材相当好，特别是两条长腿，让她的身形更显挺拔。

　　她转过身来，道：“报上你们的名字、来历，若是有一句谎话，我便杀了你们！”

　　那冰寒的声音似乎能够让人的血液都冻结起来。

　　她这一转身，俏脸自然也出现在周恒二人的面前，长相相当出色，犹如一朵怒放的玫瑰花，肌如美玉，雪白、光滑，只是她的脸色也太森冷了，让人在惊艳之余生起了无穷的寒意。

　　周恒心中一凛，这女人散发出来的气息竟是丝毫不弱于王元龙，乃是一尊月明帝！

　　而杨兰馨也在仔细打量着对方，先比脸蛋，她们应该差不多，再比皮肤，都样光滑雪白粉嫩，还是不相上下！但比到胸部的时候，杨兰馨不由地心中冷笑，赢了！

　　对方那胸部虽然算不上贫乳，但距离丰满两个字也相差甚远，她一只能顶对方两只，甚至还能多三两肉呢！

　　再比腰身，大家都一样纤细，然后是屁股。

　　又是完胜！

　　她的臀部丰满、肥美，充满着女性丰满的韵味，给人的第一感觉便是性感，妩媚入骨，可对方呢，干干瘪瘪的，青涩无比。

　　再比双腿。对方的大腿虽然修长，但她的也不差啊，大家身高相仿，在大腿上又拼了个半斤八两。

　　综合来说，她在两个关键点上大占上风，自然也是完胜！

　　月明帝又如何，只比女人味的话，她一个可以打对方十个！

　　“我叫周恒，她是我媳妇，叫安玉媚，我们来自西亥城的杨家，此次出门……”周恒又说出了那番九真一假的托词。

　　那黑衣美女的目光来来回回地在周恒和杨兰馨的身上扫过，辨别着两人细微的神情变化，但看到杨兰馨微微浮起了鄙视之色后，她不由地一愣。

　　她是墨家的千金，名为墨玉妍，因为天赋杰出、颇有领导才能，因此在墨家拥有着相当高的地位。做为一个上位者，她的观察力自然出色，可以轻易从手下人一个眼神、一个动作猜出对方的想法、心思。

　　杨兰馨那鄙视之色自然被她捕捉到，并分析出背后的意思来，而这结果让她实在不知道该做何想法。

　　因为对方居然是在鄙视她的长相！

　　竟然被一个肥婆鄙视了！

　　墨玉妍虽然地位崇高，可再怎么样她也是一个女人，而且还是一个大美女，对于自己的容貌自然极为满意和自负，可居然被一个肥婆鄙视了！

　　真想拿面镜子给这个肥婆照照！

　　但这个念头也只是在墨玉妍的心中一闪即过，她日理万机，哪有功夫去做这种无聊的事情。她静静听周恒说完那套说辞之后，将头转向杨兰馨，道：“你再说一遍！”

　　来来回回，她让周恒和杨兰馨各说了四次他们的经历，确认两人说得没有一丝丝的出入后，她依然没有完全相信。

　　这两人出现的时间和地点都太巧了！

　　墨家要和一个势力做生意，选择了在这里进行交易。但当初双方只是交换了一个星空坐标，没想到这里飘浮过来了一座大陆，上面居然还有两个人！

　　会不会是哪个敌对家族派来的卧底？

　　墨玉妍立刻在心中摇头，他们这一趟出行可说是隐密之极，应该没有哪个家族能够拦截到信息，更何况是抢在他们前面了！

　　这二人，倒真有可能如他们所说的，为了逃避星海强盗才来到了这里。

　　她在瞬间做出了决定，道：“乾明，你给他们安排一间舱房！”

　　“是，四小姐！”门口肃立的那月明皇恭声道。

　　周恒和杨兰馨互看一眼，都是在心中松了口气，看来是渡过了最难的一关。

　　便在这时，墨玉妍突然出手，纤手探出，碾压级别的力量涌动，速度奇快！

　　周恒和杨兰馨此时的心理正是紧张之后放松下来的一瞬间，可说是最最没有防备的时候，而墨玉妍又是月明帝，实力完全碾压他们！

　　这一击拍出，他们几乎连反应的时候都没有便被拍中。

　　受制于人！


第512章 邪云药师

　　“这是什么意思！”周恒怒喝道，虽然发怒发济于事，但即使装也得装下，让自己的表现与常人无异，这才能够寻找机会脱困！

　　墨玉妍根本不屑回答周恒，向那尊月明皇道：“将这二人带给邪云药师！”

　　“遵命，四小姐！”目睹了墨玉妍的突然翻脸，那尊月明皇只觉自己的背后也是出了身冷汗，连他都以为墨玉妍之前说的乃是真话，没想到连他也被骗过了。

　　这位墨家的四小姐绝对是枭雄之辈啊！

　　那月明皇双手探出，分别拎着周恒和杨兰馨的衣领，出门而去。

　　“哼，不管他们说得是真话还是假话，我墨家与暗月强盗团交易的秘密又岂能让外人知道！正好，邪云那边的试药体也用光了，刚好让他们顶上！”

　　墨玉妍冷冷自语，俏脸上一片狠辣，让人不寒而栗。

　　……

　　周恒和杨兰馨并没有受到实质性伤害，只是丹田和识海都被封制了！这意味着他们无法动用神祇和灵力。

　　对于绝大部份的仙人来说，无法动用神祇和灵力意味着成为了一个废人。但这对周恒来说却是不适用的，因为他是灵体双修！

　　可话又说回来，他的体质也就刚刚进入月明一重天，只论力量的话，他连最最普通的仙人都干不过，又岂是月明皇的对手？

　　因此周恒选择了隐忍，他要找一个最好的机会才出手。

　　“你要将我夫妇带到哪里去？”周恒装出害怕的模样说道，身体也很配合地颤动起来。

　　若非杨兰馨知道她和周恒绝对不是夫妻，那肯定会被周恒此时的表演给骗到，这小子也太会装了！但两人同坐一条船，她自然不可能去拆穿周恒。

　　“你们两个也只能怪自己命不好！”那尊月明皇轻轻叹了口气，似乎对周恒二人颇为同情，“其实，你们落在星海强盗手里还要幸运一些！”

　　星海强盗的凶名谁人不知？半夜都能止儿啼的，乃是极凶极恶的代名词！

　　可居然说落在星海强盗手里还算运气？

　　那邪云药师究竟得有多邪恶啊！

　　周恒眉头一皱，他的灵力被封制，此时即使可以挣脱逃走，可没有灵力便无法飞行，他在茫茫宇宙中能够跑出多远？还不是瞬间便被抓回去的结果！

　　现在……还是只能忍！

　　从顶层一路向下，那尊月明皇很快便将两人带到了底层，穿过几条通道之后，立刻便有刺鼻的药味扑来，浓烈无比，连那尊月明皇都是脸皮抽动。

　　这药味无孔不入，哪怕是闭上了呼吸都没用！

　　他连忙加快脚步，又穿过了几条通道之后，进入了一间巨大的舱房，这里摆着一排排的桌子，而桌子上则是放满了各种瓶瓶罐罐。

　　房子的北面还有一只牢笼，四面顶层都用粗如儿臂的黑色金属禁锢着，在牢笼对面三丈处，则有一个穿着邋遢衣物的男人正在来来回回地走动，用桌上的瓶瓶罐罐搭配着药剂。

　　“邪云药师——”那尊月明皇道。

　　“老夫的试药体吗？”那邋遢男人猛地回过身来，却是一个满脸皱眉的老头，脸皮乌黑，好像是一截老死的树皮，奇丑奇怪无比，“你小子自愿当老夫的试药体吗？”

　　“嘿嘿，邪云药师真会开玩笑，我奉四小姐之命，这不是将试药体送来了！”那尊月明皇连忙说道。

　　“嗯，终于有试药体了，老夫刚刚研制出一种新药，再没有试炼体送来的话，老夫便要自己吃了！”那邋遢老人自然便是邪云药师了，他挥了挥手，道，“老夫忙得紧，你还不快点滚蛋，要老夫喂你一粒销魂丹吗？”

　　那尊月明皇不由地全身一颤，连忙将周恒二人丢下，逃似地奔了出去。

　　“哈哈哈哈！”邪云药师大笑起来，一边在桌上继续调配着他的药物，一边道，“你们两个小鬼，哪个先来尝尝老夫刚刚研制出来的失心散？老夫可是很有人情味的，一个吃了，另一个就不用吃了！”

　　此人完全就是个疯子，还很有人情味，鬼也不会相信！

　　周恒心中一叹，这老家伙疯是疯，可一身修为也达到了月明二重天初期，他若是修为尽复的话当可以在二十招之内生擒这老头，在三招之内杀掉对方！

　　可现在只有一身蛮力，他万万不可能干得过一尊月明皇。

　　既然没有机会，那便绝不要暴露了自己的实力，免得失去了最后一分翻盘的本钱。

　　“老家伙，这失心散是什么玩意？”周恒从地上爬了起来，并顺便将杨兰馨也扶了起来，这妖精失了一身灵力和常人几无差别，而吃了那什么药体型又变得巨肥，就如同翻了身的乌龟，想要自己爬起来难度也太高了。

　　虽然听对方叫自己为老家伙，邪云药师却是毫不在意，反而兴致勃勃地介绍起失心散来，道：“这是老夫根据一张古方新近调配出来的，作用是让人心神恍惚，问什么就答什么！而且，这还只是第一阶段的失心散，等老夫再有进展的话，还能让服药者听命行事，便是去杀自己的爹娘媳妇子女也不会犹豫一下！”

　　他越说越兴奋，双臂直振，道：“老夫一定会成为整个四九仙城最最杰出的药师，名垂万古！”

　　这真是个老疯子，居然研究那么邪恶的药物，完全不为天地人伦所容！

　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！”邪云药师取过一只碗盏，里面有黑乎乎的液体，应该便是那所谓的失心散了。他看了看周恒，又看了看杨兰馨，道：“怎么样，决定好了没有，哪个先来做试药体？”

　　“对了，别怪老夫没有提醒你们，这失心散现在还没有完全调配好，吃下去之后还有很强的副作用，大抵就是头疼欲裂，嗯，很痛很痛，之前就有一个试药体生生将脑袋撞碎了——唉，真是个没毅力的家伙！”

　　老家伙指了指那座囚笼，周恒和杨兰馨顺着看了过去，似乎能够看到那乌黑的铁柱上还残留着腥红的血迹。

　　让人宁可自杀也无法承受其痛的药物！

　　杨兰馨不由地心中一颤，她知道邪云药师让他们做选择其实是在戏弄他们，就是想看到他们“夫妇”反目，为了晚一点死而撕破脸皮。

　　可她真得无法承受！

　　“我来尝尝吧！”但还没有等她开口，只见周恒已是挺身而出，带着一丝淡淡的笑容向邪云药师说道。一时之间，杨兰馨不知道心里是个什么滋味，感动？羞愧？如释重负？

　　她自己也说不清楚。

　　看到周恒如此痛快地便站了出来，邪云药师不由地露出一丝不爽之色，他想要看到的便是亲人、朋友反目，这种赤裸裸的背叛能够让他变态的心极度地满足。

　　“小子，你真得决定了？可不要逞强，这失心散的痛苦——”

　　“少废话，再不拿来你就自个儿喝吧！”周恒撇了撇嘴。

　　“哈哈，好嘴硬，希望你等下还能如此！”邪云药师走到周恒身前，伸出右手捏住周恒的牙关，让周恒强行打开了嘴巴，然后将那碗黑乎乎的药汁一倒而入。

　　他亲眼看到药汁进入了周恒的食道，这才满意一笑，拖着周恒来到囚笼门口，一甩手将周恒丢了进去，然后如法泡制，将杨兰馨也丢了进去。

　　“周恒！周恒！你怎么样？”杨兰馨连忙问道。

　　“死不了！”周恒淡淡说道，盘膝而坐，眼神中有怒火沸腾。他发誓，等他脱困的时候定要将这老变态削成一百块，还保证每一块都是相同的份量！

　　“嘎嘎嘎，肥婆，老夫提醒你一声，失心散的药力很快便会发作，剧痛之下这小子可是会六亲不认的，到时候你可能会被他活活咬死！”邪云药师继续挑拨着两人的关系。

　　这个老变态就是想看到夫妻、亲人、朋友之间的反目。

　　杨兰馨置若未闻，根本不上这个当。倒不是说她心怀愧疚，便是死在周恒手里也无妨，而是这该死的囚笼就那么丁点大，她就是逃、又能逃到哪里去？

　　“哼！”见周恒二人都不理自己，邪云药师不满地哼了一声，但他立刻又露出了阴笑，现在周恒还能忍，可失心散的药力任谁都无法承受，不用多久他就会和杨兰馨如同野狗一般撕咬起来！

　　那一定很有趣！

　　老变态继续去调配着他的药剂，这是他更大的爱好和乐趣。

　　这失心散……药力发作得好快！

　　周恒已经感觉到腹中有若刀绞，好像要把他心、肝、肠、胃纷纷扯裂一般，即使他拥有仙器级别的体质又如何，根本不顶用！

　　“哇——”他暴吐出一口鲜血，却是黑乎乎的，散发着强烈的腥味。

　　“周恒！”杨兰馨惊呼道。

　　“没事，我还撑得住！”周恒勉强一笑，双手抓在困住他们的铁杆上，噬金族的能力发动，他要将这些金属中的精华吞噬干净，到时候这些铁杆就和凡铁无异，让他可以突然冲出，发动致命一击！

　　而且，如此剧痛袭来，他也得找点事做来分分心。

　　“嘎嘎嘎！”邪云药师则是大笑起来，他已经颇不及待地想要看到周恒和杨兰馨互相殴斗了。


第513章 试药体

　　周恒之所以抢在前面吃下失心散，并不是他有多么得英雄主义，而是他有几分把握不惧失心散。

　　噬金族的体质、黑剑，这都是他的依仗。

　　可让周恒失望的是，噬金族的体质对于这种药物完全起不到作用，而黑剑更是懒洋洋地一动不动，丝毫不顾他这个主人已经遇到了天大的麻烦！

　　给我吸！吸！吸！

　　周恒疯狂地抽取着金属笼杆中的精华，用这种方式来消淡体内巨大的痛苦。但即使如此，他也将牙关咬得格格作响，那声音让杨兰馨都是不由自主地颤抖起来。

　　换成是她的话，恐怕早就嘶叫起来了吧？

　　抛开周恒的天赋不说，光冲着这份忍耐力，这家伙就有成为人中之龙的资格！

　　“嘎嘎嘎，老夫倒真是有些佩服你小子了，居然到现在还能忍得住没有叫出声来，这是老夫到现在为止见过的第一硬骨头！不过，老夫也得提醒你一下，这只是第一阶段，马上，药力就会从腹部蔓延到头部，这才是能够让人崩溃的痛苦！”

　　“不但奇痛，你的神识也会被慢慢侵蚀，最终完全失去自我！”

　　“可惜，老夫还要调配出第二阶段的失心散来才能指挥你的行动，所以你等下只能成为一具活死人！”

　　邪云药师在一边说道，见药力便快要达到极致，他停下了对于药物的研究，而是全神贯注地观察着周恒。他需要通过试药体的反应来微调失心药的配方，使之达到他理想中的效果。

　　轰！

　　好像一股浪头涌来，打进了周恒的脑海中，差点一下子将他轰得崩溃！

　　失心散的药力开始向着他的神识发起攻击了！

　　神识若是被侵占，那么人也就不为人了，失去了最为独立的自我。

　　周恒紧守识海，他的神祇被封制，他现在唯一的对抗手段就是他的意志。

　　绝不屈服！

　　这药力要控制他的神识，而他又岂会容许这样的事情发生？

　　他是不屈的！他是自由的！

　　从凡界开始奋斗到现在，周恒一直在追求的就是自由！

　　嗡！嗡！嗡！

　　他浑身竟然有一道道金光发出，让他仿佛化身成了一尊神人，顽强不屈地对抗着失心散的药力。

　　“好小子！”邪云药师双眼大亮，脸上全是兴奋之色，差点手舞足蹈起来，“再坚强一点！再坚强一点！你越是坚强，老夫就能调配出越是效果强大的失心散来！”

　　周恒额头汗水滚滚而下，浑身都在剧颤，因为冷汗狂流，他的衣物都已经湿透了，紧紧地贴在了他的身体上。

　　“周恒——周恒——”杨兰馨只能无助地叫道，也不知道是在心疼周恒，还是在担心自己成为二号试药体后，也要承受如此巨大的痛苦。

　　她虽然还没有亲自体验到，可能够从周恒的反应了解一二，怪不得有人会生生将自己撞死！

　　“啊——”周恒怒吼，双手紧紧地抓在铁杆上，他吸取到的金属精华并不是白废的，有一部份和失心散的药力相中合，极大地减轻了他的负担。

　　半个小时、一个小时、两个小时。

　　周恒的身体停止了颤抖，双目坚定，虽然灵力神祇皆被封制，可浑身却是散发出夺魂压魄的气势，让人从心底生起折服之意。

　　失心散的药力，完全消散了！

　　“什么！”邪云药师不可思议地看着周恒，如同看着一只怪物似的，这家伙居然生生熬过了失心散的药力，既没有变疯、更没有变傻！

　　“老变态，小爷会将你的脑袋削下来当球踢！”周恒也同样看着邪云药师，嘴角一咧露出笑容，整个人却是向后栽倒过去。

　　——他凭着无上意志对抗并战胜了失心散，但受到的痛苦却是没有打一丝丝的折扣，此时心神一松，只觉疲倦得直想睡死过去，永远不再想来。

　　杨兰馨连忙跑了过去，半跪下来之后，将周恒的头枕在她的大腿上。

　　这也是她唯一可以做的事情，让她忘了矜持，只有感动和敬佩。

　　“嘎嘎嘎，小子，你就好好休息一天，明天老夫会加大剂量，倒要看看你还不能撑得下去！”邪云药师惊讶之后涌起的却是兴奋，这样上佳的试药体简直就是万年不遇啊！

　　一个好的师父渴望收到一个天赋卓越的弟子，而一个好的药师也希望遇到一个上好的试药体，让他可以百般测试药力，将一味药剂调配到最佳的程度。

　　至于周恒可以一直撑下去吗？

　　虽然邪云药师也这么期望着，但他可不会那么脱离现实，只消他改进一下失心散，周恒的沉沦是肯定的，只是时间早晚的问题。

　　——从周恒进入这间屋子开始，他死亡的命运便已经注定了。

　　周恒从昏昏沉沉醒了过来，睁眼一看便是杨兰馨那张肥胖过度的脸，然后他感觉到脑袋下面枕着一片软绵绵肉乎乎的东西。

　　他微微一愣之后，便想到自己现在肯定是靠在了杨兰馨的大腿上。

　　可惜，若是杨兰馨恢复原本的妩媚妖艳，周恒自然不介意多在这妖女的大腿上靠上一会，可看到杨兰馨现在那张滚圆的脸蛋时，他顿时什么胃口都没了。

　　周恒挣扎而起，只觉全身每一块肉中都好像扎着针似的，痛得无以复加！而脑袋也是奇重无比，好像身体都不能承受其重，要一头直栽向地面。

　　好难受！

　　周恒微微定神，却发现自己的神祇居然强大了一分。

　　之前对抗剧痛可说是对于意志的极好磨练，只是那痛苦也是无以复加，若非有一个坚定的信念支撑着周恒，他早就崩溃了。

　　要用这种方式来锻炼神祇……估计训练出来的只会是疯子。

　　不止如此，他的神体强度也有了微微的提升，毕竟他吸干了一根笼杆中的全部精华，那可是能够用来打造月明帝级别兵器的，即使只有一根都让周恒获益菲浅。

　　“嘎嘎嘎，小子你醒啦！”邪云药师怪笑道，“抓紧最后的时间喘口气，再过半个小时就该吃第二剂失心散了！”

　　周恒不由地脸色微变，他对抗并战胜了一次失心散是没错，可并不代表他就无惧了那邪恶无比的药物！之前吃过的苦头兀自还没有消退，半小时之后却又要承受第二回，这换了谁都不可能有好的脸色。

　　他食指沟动，杀意暴涨，这邪云药师、还有那个墨玉妍，都是他一定要轰杀的！

　　实力！该死的实力！

　　半个小时一晃即过，邪云药师打开牢门，端着一碗黑乎乎的药剂进来，如法炮制给周恒灌了下去。虽然杨兰馨在一边进行着抵抗，但以她现在的力量又能起到什么作用？

　　“哈哈哈，小子，这回你还能坚持多久？”邪云药师迫不及待地等待着，脸上的神情古怪无比。

　　一方面，他希望自己的药剂达到了完美状态，将周恒攻克，但另一方面他又希望周恒能够挺过这一关，因为这样的试药体实在太难得了。

　　与昨天一样，先是腹痛，五脏欲裂，然后是头痛，钻心刻骨！

　　只是和昨天比起来，这痛苦的程度至少提升了十倍！

　　周恒咬牙坚持，一边继续吸取着牢笼上的金属精华，这既可以对抗失心散的药力，也能提升他的实力，更能让他在关键时刻发动致命一击。

　　近两个小时的艰苦对抗后，周恒又挺了过去。

　　“很好！太好了！”邪云药师哈哈大笑，“小子，老夫现在真是有点舍不得让你死了，我们明天继续！”

　　扑嗵！

　　周恒已是一头栽倒晕死了过去，杨兰馨与昨天一样，将周恒的头枕到了自己的大腿上。她心中一片灰暗，虽然周恒挺过了两回，但这场战斗从一开始就注定了他们将会失败！

　　该怎么办呢？她不想死，更不想死得如此委屈！

　　第三天、第四天、第五天，邪云药师每天都会喂周恒吃上效力更强的失心散，而周恒也一次次靠顽强的意志和噬金族的能力挺了过去。

　　这让邪云药师喜不自禁，疯子精神一来，不断地改进着失心散的配方，提升着这邪恶药物的威力。

　　而周恒的处境却是越来越不妙了，因为这偌大的牢笼只剩下两根柱子还没有被他抽取金属精华，到了没有金属精华可以吞噬的时候，他又该怎么对抗失心散呢？

　　他已经达到极限了！

　　第六天的时候，星船一震之后，开始浮空而起，周恒和杨兰馨并不知道墨家与某支星海强盗已经完成了交易，但对于归航，他们都是毫无喜悦之意。

　　命悬一线啊！

　　到了晚上的时候，墨玉妍翩翩而来，当她看到周恒和杨兰馨都还活着的时候，俏脸上顿时浮起了强烈的惊讶之色。

　　能不惊讶吗，她可从来没有见过有人可以在邪云药师手里活上那么久的时间！

　　“这小子不错，四小姐要是可以多提供给老夫几个这样的试药体，老夫保证可以在十年之内将混元散研制出来！”邪云药师充满“深情”地看着周恒。

　　“这小子真有那么坚韧？”墨玉妍好奇地问。

　　“哈哈，四小姐可以亲自在边上观看——”邪云药师立刻兴奋地取出改进了好几次的失心散来。

　　“不行，他在八个小时前才刚吃了一次失心散，不能再吃了！”杨兰馨愤怒地吼道，犹如一只护崽的母狮。


第514章 骨符大爷

　　墨玉妍和邪云药师都没有理会杨兰馨，在他们眼里这二人都只是试药体，根本算不上是人，那又何必在意他们的想法？

　　“请先生让玉妍开开眼界！”墨玉妍说道，虽然她要比邪云药师高出一个境界，可言语之间却是相当地客气，对邪云药师似乎十分看重。

　　周恒之前曾经和杨兰馨长谈过，对仙界的情况也有了一定的了解，知道这是因为仙界的药师太少了，因此只要稍有所成便会得到诸多势力的追捧。

　　药师的地位可不是境界所能代表的。

　　在仙界，药师分为十级，一星最低、十星最高，从八星药师开始，则分别称为地药师、天药师和圣药师。能够获得这样的称号，是所有药师梦寐以求的。

　　据说，四九仙城有个药师协会，只有通过药师协会认证的才能算得上是真正的药师，否则若是有人自称药师的话，会遭到四十九座仙城所有药师的共同敌视。

　　若是有势力敢包庇那人，那股势力也会被所有药师视为公敌！

　　药师在仙城拥有着无比崇高的地位，任哪一个势力都绝不会想和整个药师协会为敌，这极可能让自己的势力在瞬间崩灭。

　　却不知道这邪云药师是几星的药师。

　　“嘎嘎嘎，四小姐一定不会失望的！”邪云药师取出一剂失心散强行给周恒灌了下去。

　　杨兰馨咒骂了几句便颓然收声，区区蝼蚁再怎么叫喝又有什么用？她以前也是站在墨玉妍的位置上，草菅人命，那时候她也同样没有一丝怜悯，也不会将对方的反应放在心上。

　　仙界便是如此的残酷。

　　“啊——”周恒发出一声惨叫，药力已经开始发作了，在他的体内流转，如同刀子一般划割着他的五脏六肺。

　　痛入心扉！

　　这失心散的威力一次比一次大，便是这第一阶段便让周恒痛不欲生。

　　而更惨的是，最后剩下的两根笼柱也已经在早上的时候被他炼化掉了其中的精华，现在他真是无物再可以依仗了！

　　这改进之后的失心散第一阶段的时间减少了许多，仅仅不到两分钟的时间便开始作用在周恒的头脑上，如同一万只蚂蚁在同时啃咬着他的脑子，其中的痛苦完全无法用言语来形容。

　　他还没有从早上的痛苦中恢复过来，不但神识虚弱，而且对于痛苦也更加地敏感，不到一分钟就全身剧颤，冷汗滚滚而下。

　　看到这一幕，墨玉妍不由地露出一丝不屑之色，道：“先生，此人也不过如此！”

　　邪云药师不由地怒气上涌，不过不是对墨玉妍而是对周恒，这小子怎么就偏偏在这时候就不行了？害得他在墨玉妍跟前丢脸！

　　周恒浑身巨颤，他虽然极力抵抗，但人力有时而穷，他终是达到了极限。

　　轰！

　　药力大涨，突破了他最后一道防御，向着他的识海侵蚀而去。

　　神识的泯灭，近在咫尺！

　　失心散的药力开始完全占据周恒的头脑，但就在这时，有一股药力撞到了他的天灵盖上。

　　原本这没什么，难道一块头盖骨还能咬人不成？一般人的头盖骨确实不会，但周恒的头盖骨……上面可是还有一角惑天留下的符文！

　　这符文只有一个角，而且又限于周恒的境界，他根本不可能主动激发得起来。

　　但事无绝对，他不能主动激发并不意味着骨符便不存在了！就和惑天一样，在受到攻击之后便会激发，只是周恒的骨符才那么一角，根本不可能和惑天每根骨头都有符文相比。

　　惑天只要一遇到攻击便会自动触发符文，而周恒就远远没有那么厉害了，只有天灵盖在受到攻击的时候才会激发。

　　现在便是这样的情况了！

　　轰！

　　骨符发飙，一道金光幅动，向着药力狠狠地反击而去。这骨符之威根本不能以常理来衡量，一路扫过如沸汤沃雪，所向披靡。

　　管你失心散、失心疯，全灭！

　　周恒原本已经变得茫然的眼神瞬间又变得明亮起来，而更搞笑的是，当骨符将这些药力灭得干净的时候，黑剑这位大爷轻轻一振，这些药力悉数被吸收，转化为道道灵力，冲击着墨玉妍对他施加的禁制。

　　轰！轰！轰！

　　一次又一次，当这些药力完全被消耗，虽然还没能轰破对于灵力的封制，却是打开了一条缝！

　　以此为缺口，只要多来上那么几次，他一定可以恢复灵力和神祇！

　　舒坦！

　　周恒心中说道，但脸上却是露出痛苦不堪的表情，故意惨叫不绝，却是一声比一声低，一声比一声间隔得时间长。

　　待拖足两个小时后，他用“疲惫不堪”的神情道：“就只有这丁点的威力？真是不够看啊，再弄点厉害的来！”

　　邪云药师又惊又喜，道：“四小姐，这小子竟然又撑过去了！老夫说得没错吧，这小子简直就是绝品试药体！”

　　墨玉妍也是露出了一丝惊讶，她原以为周恒必定沦陷，没想到这小子居然又硬生生挺了过去！

　　这家伙有些古怪！

　　但区区一个试药体又怎么会让她放在心上，她在周恒身上扫了一下，道：“既然先生得到了这么一具试药体，便请先生尽情施为，调配出我需要的药剂！”

　　“四小姐尽管放心，老夫定不会辜负期望！”邪云药师拍着胸脯做保证。

　　墨玉妍点点头，转身离去。

　　“嘿嘿嘿，小子，你表现很好，所以从明天开始，老夫会给你准备许多大餐，可不止是失心散而已！”邪云药师哈哈大笑，他可以尽情做测试了。

　　“尽管放马过来！”周恒“虚弱”地道，语气之中却是不乏豪情。

　　“周恒——”杨兰馨则是担心不已，被这个男人一直掩护在后面，她除了修为受制还没有受过一丁点的罪，岂能没有一丝感动？

　　她原本只把周恒当作值得招揽的下属，但经过这几天的患难与共，她终是开始将周恒当成一个朋友来看待。

　　所谓患难见真情，便是如此。

　　“没事！我没事！”周恒摆手说道，前几天他是在安慰杨兰馨，但这一次却是真心话，不但没事，反而还得到了一些好处。

　　杨兰馨心中感动，这个男人到现在还不想她担心，真是体贴入微！

　　虽然周恒的实力还比不上自己，但以他恐怖的天赋，只要能够渡过此劫回到杨家，倾杨家之力来培养，不出千年必然可以达到、甚至超过她父亲的高度！

　　这样的男人好像也配得上自己了！

　　呸呸呸，现在都是什么时候了，居然还想那种事情！

　　杨兰馨心中一叹，虽然周恒还在坚持，可他们的未来注定已经黑暗无光，墨家会放他们离去呢？用屁股想想都是绝无可能的事情。

　　既然注定要死，为什么不对周恒好点呢？

　　在这一刻，杨兰馨收起了她的野心，收起了她的心狠手辣，就算只是安慰一下周恒，她也想让周恒在生命的最后一刻能够享受到一丝关爱，而不是只有痛苦。

　　这也是她唯一能够回报周恒的。

　　被她用“深情楚楚”的目光看着，周恒一阵纠结。

　　拜托，你现在可不是妖艳迷人的尤物，而是一个让人超级倒胃口的肥婆，麻烦你矜持一点，不要让他浑身鸡皮疙瘩都升起来了。

　　他很果断地装晕过去，反正他每次挺过失心散的药力都是这样的反应，也不用担心会引起杨兰馨的怀疑。

　　果然，这一晚过去之后，邪云药师好像是跟周恒斗上了，取出了一样又一样的药物，要将周恒的极限给逼出来！

　　什么断肠丸、黑化丹、血阳膏，这老变态拿出了他一项项得意绝技，下的量都是十分得有考较，他并不想杀掉周恒，而是要测试出药性的不足。

　　周恒也有了经验，微加抵抗之后，就有意地引着药力去他的天灵盖，从而激发起骨符的反击，一举将药力化解，然后被黑剑转化为纯正的能量，用以冲击墨玉妍设下的禁制。

　　如果说墨玉妍的禁制是一道堤坝的话，那么现在周恒已经悄悄地挖出了一个缺口，而且这缺口还在不断地扩大，只要有足够的时间绝对可以将这道坝冲垮。

　　墨玉妍又过来看了几次，周恒的顽强终于在她心中留下了深刻的印像，但也只是如此，她更关心的是邪云药师炼制的丹药。

　　到了第十七天墨玉妍第五次过来的时候，邪云药师向她提出了一个想法。

　　“四小姐，这小子可能便是老夫梦寐以求的药人！”

　　“先生，你可确定？”

　　“绝对如此，否则这小子怎么能够承受那么多的毒物！”

　　“……那就请先生将他炼制为人丹！”

　　墨玉妍冷冷说道，脸上毫无一丝一毫的怜悯，似乎只是在说炒一盘香菇青菜似的。

　　“嘿嘿嘿，请四小姐放心，老夫也很期待炼制出人丹来！”邪云药师怪笑道，还伸出舌头舔了下嘴唇，好像垂涎欲滴似的。

　　待墨玉妍离开之后，他走到牢笼跟前，道：“小子，你没有让老夫失望！为了报答你给老夫的惊喜，老夫打算让你永垂不朽，将你炼制成一枚人丹！”


第515章 炼制人丹

　　人丹？

　　这名字听着便让人心里发毛，绝不会是什么好东西！

　　“小子，是不是想知道人丹是什么？”邪云药师满脸的兴奋，看来即使周恒说不他也会兴致勃勃地进行解说，“所谓的人丹，就是以人体为丹炉，不断地灌进各种毒药，只要鼎炉不死，那么灌下九百九十九种毒药之后，再将鼎炉炼化，就是人丹了！”

　　嘶，如此残忍！

　　周恒和杨兰馨的脸色都是变了一下，这人丹真是名符其实了，是用人血人肉人骨生生炼化出来的。

　　“人丹可是好东西啊，服下之后，不但可以修为大进，而且还能无惧大部份的毒素，拿怕是拿到第六、甚至第五层仙城去，都能卖出一个天价！”

　　“甚至，有价无市！”

　　邪云药师都有些语无轮次了，口沫乱溅，幸好周恒和杨兰馨与他的距离比较远，否则难保不被喷个满头满脸。

　　杨兰馨大发雌威，对着邪云药师一通大骂。

　　她是杀过许多人，有血罗刹的赫赫凶名，并不是什么善男信女。可将一个大活人炼为人丹……这却是连她都接受不了。

　　周恒向她摆了摆手，道：“一条狗对你吠，你难道还要吠回去？不值当！”

　　九百九十九种毒药灌下去，那炼化出来的力量应该可以轰开墨玉妍施加的禁制，待他恢复灵力之后第一时间杀了这个老变态，再埋伏在门口中，以凌天九式对墨玉妍发动致命一击！

　　他观察过，墨玉妍下来之后，不管她待上多少时间都不会有人来进行催促。

　　因此，他只要可以将墨玉妍轰杀，再以星核恢复灵力，应该可以在极短的时间内回复到最佳状态，然后摸出去寻找流云梭。

　　流云梭是一种小型的星船，是用来探测或是紧急逃生用的，正适合他们现在的处境。

　　心中有了计划，周恒自然不急不徐，向邪云药师挑衅道：“老变态，你的毒药最好厉害一些，前几天的太不够档次了，给小爷塞牙缝都不够！”

　　“哈哈哈哈，老夫也希望你能挺住，待到你吞下九百九十九种毒药之后，老夫会很开心地亲手把你炼为人丹！”邪云药师大笑道。

　　虽然他确实是个老变态，但也不喜欢有人当着他的面如此骂自己。

　　接下来的几天，邪云药师开始给周恒喂食毒药，每天都是九种，不多不少，只要周恒可以坚持一百一十一天，便可以“入药”了！

　　周恒很配合，再说了，他灵力被封、蛮力只相当于月明一重天初期，想反抗也反抗不了。反正他也需要这些毒药转化成的灵力去轰击墨玉妍的禁制，这是你情我愿的事情。

　　但是杨兰馨并不知道周恒还有这本事，见周恒每次都是惨叫不已，可每次又都能堪堪活下来，不由地也有些相信周恒是药人了。

　　她有些懵，周恒既有噬金族的血统，现在又是什么药人，以后还会不会变出更多的身份来？

　　邪云药师给周恒喂的毒可说是五花八门，火性的、阴性的、寒性的，他可不是乱给的，而是按照一定的组合、一定的份量配比而成的。

　　到了第一百零三天的时候，墨玉妍施加在他身上的禁制已快要完全解除，体内被压制的灵力涌荡不止，疯狂地冲击着堤坝。

　　只要再服食一次毒药便够了！

　　清晨时分，邪云药师照例又给周恒喂下了九味毒药。

　　周恒已经驾轻就熟了，引导着一道道毒素来到天灵盖处，自然有骨符大爷出手，再由黑剑大爷收尾，两位大爷合作的是相当愉快。

　　当消灭了第六种毒素时，周恒只觉全身一轻，被压制了百多天的灵力顿时汹涌如潮，在他的体内急速涌动！

　　墨玉妍下的禁制终是解了！

　　周恒并没有急着行动，他身上还有三道毒素没有化解呢。

　　第七道、顺利解决，第八道、顺利解决，第九道……咦，骨符居然没有反应！

　　周恒一惊之余，却是突然发现这第九种毒素居然丝毫没有攻击性！

　　既然没有攻击性，骨符大爷自然懒得理了。

　　他的身体在发热，浑身血液激流，生起了一种雄性生物最最原始的本能。

　　简单地说，他发情了。

　　这第九种毒素居然是他妈的春药！

　　周恒红着眼睛看向邪云药师，喝道：“老变态，你给我吃了什么药？”他存了最后一分侥幸之心。

　　“咦，媚毒发作了？”邪云药师抓抓脑袋，脸上露出一丝不满之色，“你这药人的体质也太不纯粹了，居然连媚毒都无法吸收！”

　　药人你妹啊！

　　周恒能够化解百毒，实是因为体内有一角符文，遇到这位骨符大爷什么敢叫板的毒药都只有歇菜的份。可春药这玩意从本质上来说对身体是无害的，只是夸张地激起某一种本能而已。

　　对于这种小事，骨符大爷自然是懒得理会的。

　　“你这个老变态！”周恒大骂，他现在中了媚毒，而且被在了笼子里，外面还有一个变态级的观众，让他该怎么“解决”？

　　“嘎嘎嘎，幸好老夫早有所料，化解不了媚毒便化解不了，反正你边上的不是你媳妇吗，尽管用，老夫又不是没有见过！”邪云药师撇了撇嘴，做为一个狂热的药师，他观察过任何人类行为，房事自然也在其中。

　　当然，他可丝毫没有偷窥的爱好，只当一对粘在一起的人是小白鼠，纯粹的试药体而已。

　　他很久以前就没有了男女之欲的爱好，心中只剩下对于丹药的狂热追求。

　　周恒暴跳如雷，这一刻他杀气如炽，有生以来他从没有受到过这样的羞辱！

　　他正想冲破牢笼，一剑将邪云药师干掉，猛地热血冲头，脑海中全是一具具赤裸的女人胴体。他渴望女人，他需要女人，他受不了了！

　　周恒猛地转身，将如同猛兽一般的目光盯向杨兰馨。

　　杨兰馨不由地骇怕，这么多天的相处下来，她怎么也对周恒生起了几分感情，不过这份感情可是患难与共的朋友情义，不沾半点男女情事。

　　若是周恒要突然对她用强的话……她一定会奋力抵抗，哪怕是被周恒活生生打死她也不会接受那耻辱的结果。

　　她是血罗刹，是杀人不眨眼的女魔头，不是荡妇！

　　被不是丈夫的男人碰了，要么杀了他，要么杀了自己，便是如此决然。

　　周恒体内燃烧着火焰，热血激荡得快要将皮肤都给烧灼了，他双眼赤红，一步步逼向杨兰馨，脸上血管暴突，让他平添了几分狰狞之气。

　　“别、别过来！”杨兰馨向周恒斥道，她也知道哪怕真被周恒侵犯了也不能怪他，却怎么也忍不住对于周恒的怨怼。

　　周恒突然停了下来。

　　脸上暴突的血管慢慢平复，他不断地进行着深呼吸，虽然双眼依然赤红无比，却是慢慢地恢复了理智。

　　他压下了欲火！

　　杨兰馨不由地充满了惊喜与感激，这可真得是悬崖勒马啊，在这一刻她对周恒生起了深深的感激，甚至超过了他之前挺身而出站在她的身前。

　　——那时候还能认为周恒是垂涎她的美色，才逞了回英雄。但这一次呢，明明她没有一丝一毫的反抗之力，而周恒也中了媚毒，可以理直气壮地侵犯她！

　　人家没有！

　　这说明了什么？人家乃是真正的英雄！

　　杨兰馨终是对周恒生起了一丝情意，虽然只是一丝丝，但放眼整个西亥城，又有哪家俊杰能够让她产生好感？更遑论是情意了！

　　“谢谢你！”她温柔地说道。

　　对方双眼中的赤红未退，显然体内的媚毒并没有消灭，而是被他强行压制了下去！而这，才更能体现出周恒的可贵来，这需要多么巨大的毅力和决心？

　　“不用客气，你那副模样，我真得下不了手！”周恒哑着嗓子说道。

　　他原本脑海中全是赤裸的女人，只想做男人都会做的事情，可被杨兰馨一喝之后，他微微恢复了神智，便看到一个母猪似的肥婆。

　　这硬生生吓得他软掉了。

　　他明明知道那肥婆只是伪装，里面是一个百媚千娇、和尚见了都会动心的尤物，可那毕竟存在于想像之中，看着那接近滚圆的形状，胃口早被养刁的周恒只能悬崖勒马。

　　大丈夫有所为有所不为，要上肥婆……百死不屈！

　　杨兰馨现在无比感激周恒，自然会将周恒的每一句话往好的方面理解，明明周恒说的完全是大实话，在她看来却是周恒的谦虚之言。

　　——施恩不求报，真男子！

　　她不由地对周恒又添了一分好感，但她也暗暗提醒自己，以后可得盯紧着周恒点，别让他对哪个美女都这么地好！

　　呸呸呸，身陷囹圄、命握他人之手，她居然还在胡思乱想！

　　周恒可没有心情理会杨兰馨，他只是将媚毒压了下去，并不是化解了！现在，他必须找点事情做，否则这媚毒肯定还会袭来，毕竟这并不是真正的毒，只是激发他的本能。

　　可以压制，但终究需要一次发泄。

　　“老变态，想不想知道我百毒不侵的秘密？”他向着邪云药师大声道。


第516章 破笼

　　百毒不侵的秘密？

　　邪云药师当然想知道了，若是他也能成为药人之躯的话，那么他就可以把自己当成试药体，切身体会之下，他可以将调配药物的效率提升十倍、甚至百倍！

　　观看试药体毕竟只能通过眼睛，但亲自尝毒的话，那真是全方位的了解。

　　邪云药师顿时起了巨大的兴趣，反正他也不怕周恒耍什么阴谋。

　　——那两人可都被封制了修为，而且还被关了牢笼中，便是月明帝亲临，想要轰破而出也绝不是短时间内可以做到的！

　　再说了，他本身就是月明皇！

　　所以，邪云药师毫无防备地便来到了牢笼边，若是这药人之躯可以后天改造的话，那他知道这个秘密，一定可以藉此从二星药师一跃飞越到五星药师、甚至六星药师的高度！

　　这想一想便让他热血沸腾，双眼都是发红了起来，好像也来了一剂春药似的。

　　“这个秘密便是——”周恒的声音越说越低，习惯使然之下，邪云药师侧过耳朵露出倾听之色，便在这时，周恒已是祭出了黑剑，飞宇七剑出！

　　剑破飞宇！

　　哐，牢笼仿佛纸糊的，周恒如同一头脱困的猛虎冲了出来。

　　邪云药师怎么也想不到周恒能够突然发起攻击，而且，对方明明只是一个月明王，却能够迸发出那么恐怖的力量来！甚至，仙术，品阶不算低的仙术！

　　“啊——”老变态连忙将脑袋一偏，极力避免要害受创。

　　周恒全力迸发，十轮残月在他的身后齐齐绽放，金色小人从头顶浮起，小手一翻，对着邪云药师镇落而去。

　　正是翻天掌！

　　若是公平交战，以邪云药师四轮月明皇的实力不说碾压周恒，想要拼个平手却是没啥难度——除非周恒祭出凌天九式！可现在并不是公平一战。

　　邪云药师根本便对周恒没有半丝提防，甚至还被周恒所骗，用侧面对着敌人，更距离不足三尺！

　　除非他是月明帝，不然他还能幸免的话才叫没天理了！

　　噗！

　　周恒一剑刺过，捅进了邪云药师的胸膛，但飞宇七剑终究不是凌天九式，而老变态的垂死挣扎也并不是白费的，这一剑居然没能正中心脏，而是偏过了一寸左右的距离。

　　邪云药师又怒又惊又喜，像仙人只要不是一击致命，那么受了再重的伤都能恢复过来，更何况他本身就是二星药师，疗伤对他来说是小意思。

　　他身形一弹，便要脱身而去，只要给他一丁点的时间，他就能触发警报，到时候整艘星船都会知道这里出事了。

　　周恒又岂会给他逃生的机会，黑剑猛地一折一滑！

　　噗！

　　一片血雨喷洒，邪云药师的身体虽然向后飞了出去，可伴随他齐飞的却还有大量的鲜血、断碎的肠子、心脏、脾胃！

　　黑剑的一折一滑，将老变态的内腑完全破坏了！

　　被黑剑刺中要害的，谁也救不活！

　　邪云药师的身体还在划飞，生机却是迅速抽离己身，他的眼前越来越迷糊。

　　直到死，他也不明白周恒怎么能够恢复灵力的，更是怎么冲破那连月明帝都需要很久才能破坏的牢笼，对他造成绝杀的！

　　难道，周恒是日耀王？

　　不对啊，这家伙不是明明绽放着十轮残月啊，这是月明王，千真万确！嘶，十轮月，他碰到了怎样的变态？

　　死在这样的天才手里，也不算太冤……吧！

　　邪云药师最后一个念头并没有转过来，生机已是完全抽离了他的身体。

　　嘭！

　　他的尸体重重地撞在了墙壁上，好在这整个底层舰室都属于他一个人的，百毒之地连个打下手的人都没有，这种撞击的动静根本不会引来什么关注。

　　周恒收起黑剑，他没用凌天九式是因为一用便会灵力尽耗，若是墨玉妍突然来到，他不是成死蟹一只了？

　　“周恒，你怎么恢复灵力了？”杨兰馨充满惊奇地问，明明她的境界比周恒高，可她到现在都丝毫没有感觉到施加在身上的禁制有任何松动的迹象。

　　“……那老变态给我喂了乱七八糟那么多毒药，以毒攻毒之下，慢慢便把禁制冲破了！”周恒说道。

　　这虽然不是完全的真相，但事实确实大致如此，只是少了骨符和黑剑两位大爷的话，他还是只能干瞪眼。

　　杨兰馨快将周恒看成无所不能了，闻听此言却是毫无怀疑，这就是天才，比一般仙人牛逼一百倍不是应该的？

　　“趁这个机会，我们找艘流云梭尽快离开！”周恒说道。

　　“嗯！”杨兰馨重重地点了下头，只要能够找到一艘流云梭，那上面可是记载着星空坐标，再加上流云梭有穿越星空的能力，他们可以在短时间内返回四九仙城。

　　只要见到父亲，以杨铁虎同样月明帝的实力定可以解除她身上的禁制。

　　虽然被困了三个多月，但终究是有惊无险！

　　都是因为这个男人！

　　杨兰馨心狠手辣，眼高于顶，从来没有将哪个男人放在眼里过，可周恒却是屡屡让她大吃一惊，更是对她百般“关怀”、“体贴”，让她不禁有些动心。

　　她现在越看周恒越是顺眼，甚至隐隐有种要嫁就嫁这种男人的想法。

　　周恒正想抱起杨兰馨出门，但脚下却是立刻一顿，他的神意之敏锐远远超出了境界，已是感应到有人正在接近而来。

　　一定是墨玉妍。

　　周恒的目光中闪过一道杀气，虽然施加在他身上的痛苦都是邪云药师下得手，可说到罪魁祸首的话却是这位墨家的四小姐！

　　他现在出门的话，肯定会撞上她！

　　以月明皇的战力对月明帝……百败无胜！

　　周恒深深地吸了口气，向杨兰馨做了个噤声的动作，黑剑祭出，他肃立于门口，整个人的精气神提升到了最顶点，但气息反倒收敛得干干净净。

　　他要伏击墨玉妍，绝杀对方！

　　虽然差了一个境界的战力，可周恒还有逆天的凌天九式，以有心算无意，并不是没有可能！

　　而现在他身陷敌巢，除了这大胆一搏之外，也没有其他路可以走了！

　　脚步声越来越近，以墨玉妍的修为本可以做到落地无声，可在自己的星船中她需要这么小心翼翼吗？她是这艘空舰的主人，又不是来做贼的。

　　很快，这脚步声停在了门口，然后门上传来了扣扣扣的声音，墨玉妍有些清冷的声音道：“先生——”

　　便在这时，周恒暴起而动！

　　凌天九式！

　　一式、两式、三式……七式、八式、九式！

　　直到运转出来之后，周恒才赫然发现他居然可以使出凌天九式的最后一式了！

　　九式合一！

　　黑剑返璞归真，毫无一丝光华放出，只有断刃之尖才有一道幽幽的光华，深邃得可以让创世境级别的高手都是心神恍惚！

　　哐！

　　房门破碎，周恒挺剑轰出，如天神降临。

　　墨玉妍的脸上露出了无比的诧异之色，她怎么也不会想到自己敲一下门后会迎来如此雷霆重击！

　　这是怎样的一剑啊！

　　似乎就是简简单单地直刺一剑，却好像又蕴藏着天地宇宙的玄妙，让人一见就沉迷其中无法自拔。

　　但墨玉妍终究是月明帝，比周恒要高出了两个境界！

　　她悬崖勒马，终是及时反应了过来，一掌拍出、身形疾闪！

　　噗！

　　凌天九式何等威力，九式合一，绝斩天地！

　　墨玉妍的手掌啪地一下便被刺破，黑剑继续刺出，直落她的胸膛！

　　血光飞溅中，墨玉妍踉跄连退七步，胸膛中插着一把黑剑，但……是在右胸，不是心脏所在的左胸！

　　她那一掌终是为她赢得了一丝丝的时间，躲过了这致命一击！

　　周恒全身灵力皆被这一剑抽空，他正要横剑一削，将墨玉妍的心脏粉碎，但墨玉妍却在这时轰出一掌，劲风扫过，周恒顿时被震飞而起，带着黑剑被轰退了七八丈，直到撞在了船舱上才弹了回来。

　　还好，这星船的构造材料足够坚韧，而墨玉妍更是受了重创，这一掌的威力大跌。

　　周恒此时已经有月明一重天仙器的体质，这一掌虽然打得他百骨欲裂，但终究只是轻伤而已。

　　墨玉妍转身欲退，但周恒那一剑虽然没有命中她的要害，可凌天九式是何等威力？黑剑这种极高阶仙器又岂是吃素的？

　　嘭，她一下子栽倒在了地上，只觉浑身的力量都被抽走了，连动弹一根手指都是艰难无比。

　　周恒大步而回，他手执黑剑，杀气凛凛。

　　目光扫过墨玉妍的屁股，他顿时心中一热，双眼瞬间变得通红起来。

　　媚药之毒，他只是强行压制了下去。而能够做到这一点，最重要的原因并不是周恒的克制力有多么强大，而是杨兰馨现在这副肥婆的伪装实在倒胃口！

　　可墨玉妍并没有伪装，而且她本身就是绝色不逊于杨兰馨的美女，只是在身材上稍有不及罢了。

　　周恒平时可以对这种美女不屑一顾，可现在他身中媚毒，却是由不得他做主了。

　　媚毒卷土重来，这威力远远超过了上一次，他再无法克制。


第517章 脱困

　　周恒一把将墨玉妍提了起来，将她的上半身按到了桌子上。

　　“你、你想要做什么？”墨玉妍用虚弱的声音说道，她正在凝聚灵力，可胸口的创伤就好像无底洞似的，无情地吞噬着她凝聚起来的每一分灵力，让她根本无法恢复实力。

　　倒不是说一直没办法，而是先得把这伤口给愈合了。但要做到这一点，却不知道要消耗她多少灵力，这是一个很长的过程。

　　可她现在最缺的就是时间！

　　“借你的身体用用，用完了再灭口！”周恒冷冷说道，但吐出来的口气却是灼热无比，媚毒已经完全发挥了作用，他体内的血液几乎要沸腾起来了。

　　——该死的老变态不知道喂了他几斤春药，而且还是那种效果强得能够让猛虎去强奸母猪的强烈媚药！

　　墨玉妍不由地又怒又惊，她乃是堂堂墨家四小姐，这浑蛋竟然敢污辱她？而且，污辱了不算，还要杀人灭口？但她立刻心中一凉，因为她怕别人干扰邪云药师，每次下来之前都会关照属下没有特别重大的事情不得前来打扰！

　　因此，她即使三天三夜不出去也不会引起下属的警觉！

　　可别说三天三夜，就是半个小时也足够周恒做出某些邪恶的勾当，然后将她灭口了！

　　怎么办？怎么办？

　　在她的惊慌之中，周恒已经开始了行动。

　　没有一丝温柔，只有无尽的野蛮！

　　“啊——”她发出屈辱的怒吼，她发誓一定要周恒碎尸万断！呜呜呜，她一定会的！

　　她从愤怒到哀求，最终疲倦得发不出一丝声音，恨不得便这样死掉，好立刻结束这无比的屈辱、这无情的折磨。可她本身就是蛇蝎一般的心肠，又怎么甘心就此死掉？

　　她一定要报仇！一定要！

　　墨玉妍的十指紧紧地抓在桌子上，眼神中的怨毒似乎能够焚烧一切。

　　这复仇之火是让她支持下去的唯一原因。

　　但意志再坚定也无法永远起作用，在周恒一次又一次的需求中，她终是昏死了过去。

　　周恒顿觉索然无味，他现在已经完全被媚药控制了神智，目光搜索一圈，大步向着杨兰馨走去。

　　这还有一个能动的！

　　杨兰馨知道周恒是因为中了媚毒，才会在她面前化身为禽兽，这让她丝毫没有怪罪周恒，说来说去完全是墨玉妍绺由自取！

　　只是，为什么她有些酸酸的感觉呢？

　　难道她喜欢上了周恒？

　　杨兰馨不禁心慌意乱，喜欢上一个男人？像她这种将家族、将野心放在第一位的女人会爱上某个男人？

　　真的吗？还是错觉？

　　她心乱如麻，竟是忽略了一边正在发生的大动静，直到周恒走到她面前时，她才猛地一惊，发出一声尖叫。

　　这声尖叫，羞大于惊，似乎她内心深处并不介意与周恒发生些亲密接触。

　　周恒也是一惊，这叫声让他猛地回过了神来。

　　肥、肥婆！

　　他居然要对一个肥婆下手！

　　一想到这里，周恒仿佛有种吃了一万只苍蝇般的恶心，就那么一瞬间，他迅速消褪了火气。

　　杨兰馨吃惊地看着周恒恢复了正常，也是那么一瞬间，她从松了口气之后变得羞愤无比！

　　周恒居然在看到她之后失去了反应！

　　这这这，这是对她何等的羞辱？论魅力，她至少比墨玉妍超出了几次档次，可周恒和墨玉妍都……那个了，但看她一眼就直接没了反应！

　　天大的羞辱啊！

　　周恒回过神来之后，连忙从空间法器中取出衣物穿上，之前那一身被他直接扯碎了。

　　他看向墨玉妍，心冷如铁，垂怜是要分对象的，墨玉妍心如蛇蝎，竟要将他炼化为人丹，此等歹毒心肠留着干嘛？再说，他会强上，也是因为老变态给他乱吃药，这同样要算在墨玉妍的头上。

　　自己做的孽，理所当然要自己承受！

　　杀！

　　他祭出黑剑，大步走了过去。

　　嘭！

　　他一剑划过，但还没有碰到墨玉妍的身上却蓦然遇到一道紫色的光晕，竟是生生阻止了他的攻击。

　　这应该是墨家大能施加在她身上的保护力量，只在遇到生命危险的时候才会触发。

　　但，为什么之前那一击时没有反应呢？

　　周恒很快便明白过来，因为墨玉妍的手中捏着一块紫色的玉佩，正用怨毒的目光盯着他。

　　——这是主动触发的仙器，之前墨玉妍没有动用并不是她并不想用，而是根本没有时间！

　　墨玉妍冷冷地看了一眼周恒之后，立刻坐定下来，取出仙石、丹药之类的东西吞下、炼化，她要尽快治疗伤势、恢复实力。

　　只要能够回复到巅峰状态，她可以轻轻松松拿下周恒。

　　到时候，她要让周恒享受到前所未有的折磨！

　　不将他折磨得求生不得、求死不能，她难消心中之恨！

　　周恒眉头一皱，这恶女现在有仙器护身是杀不掉了！虽然他极不爽这点，但事情既然已经发展到这里，他必须得接受。

　　他也盘膝坐下，将星核取了出来。

　　——吸取仙石恢复灵力速度太慢了，此时争分夺秒，即使浪费也是无可奈何的事情。

　　但在此之前，他先把黑剑中刚刚吸取到的生命精气炼化，一名月明皇也足以让他恢复一半甚至更多的灵力了。

　　一个小时之后，周恒将黑剑中的生命精气炼化完毕，又吸取了一下星核将状态恢复到最佳，第十轮残月居然也成长到了一半的程度！

　　毕竟，这三个月的时间内他服食了许多毒素，虽然大部份用来冲击墨玉妍的禁制，可总归是有一部份剩了下来，化为了他本身的好处。

　　这三个月的罪总算没有全部白受！

　　周恒长身而起，目光扫向还在打坐恢复伤势的墨玉妍，杀机盎然。

　　他若是再使出一次凌天九式……也许可以斩破那仙器的防御！

　　但也只是可能。

　　若是不能斩破的话，那可能有些糟糕，因为他还要再次恢复灵力，而墨玉妍却又随时可能恢复实力！

　　一名恢复实力的月明帝……绝对不是现在的他所能对抗，之前占了天时地利人和，还是在偷袭的情况下都没能杀死墨玉妍，那么正面放对就更加不用说了。

　　两个境界的差距可不是说说而已的。

　　他当机立断，道：“我们走！”

　　现在杀不掉没有关系，他的实力一日千里，很快就会达到月明帝、甚至日耀王、日耀皇！

　　君子报仇十年未晚，况且他已经算是报了一半的仇了。

　　“小老婆，我要去找正牌媳妇了，你可不要太想我！”周恒抓起杨兰馨，在临出门前对墨玉妍说道。

　　墨玉妍没有回答，但娇躯很分明地颤动了一下，显示出她现在的心情可丝毫没有表现出来的那么平静。

　　她又怎么忘掉了被周恒的侵犯？

　　那接近一日一夜的折磨！是她有生以来最最惨痛的遭遇，刻骨铭心般地痛！

　　快了，她快要恢复了！

　　……

　　周恒灵力涌动，将自己的形貌变化了一下，这样即使碰到人也不会被认出来。

　　他不慌不忙，一路大摇大摆，虽然路上碰到了一些人，可别人看他那几近嚣张的模样却是根本没敢上前盘问，毕竟这艘星船太大了，总人数加起来怎么也上千了，怎么可能人人都认识？

　　十几分钟后，周恒终于找到了放置流云梭的舱室，杨兰馨虽然灵力未复，但驾役流云梭却又不需要灵力，舱门一启，一道形如流梭的飞舟立刻滑行了出去，微微调整方向之后，急速驶动。

　　流云梭很快就与星船拉开了相当的距离，但周恒和杨兰馨还没有松上一口气，遥远处的星船突然加速，向着他们的流云梭追了过来。

　　必然是墨玉妍恢复了伤势，指挥着星船追过来了！

　　杨兰馨连忙双手翩飞，这流云梭虽然小，却是五脏聚全，什么设备都是齐全的，就是这流云梭监控到了星空的逼近。

　　“坏消息是，流云梭只够全速飞行一天一夜，然后必须停下来恢复补充动力，到时候墨家的星船肯定可以追上我们！好消息则是，我们现在距离四九仙城已经不远了，也许可以在动力消耗之前到达那里！”


第518章 终入仙城

　　流云梭是小型的星船，其设计的初衷便是快捷，缺少长途飞行的能力。

　　其实也不是不能长途飞行，但需要在中途不断地将耗尽的仙石换走，才能保证拥有源源不断的动力。

　　与大型星船一样，流云梭也能进行空间迁越，就像星门一样，瞬间跨越亿万里的距离，这也是星船能够进行星宇级别的航行，但仙人却不行的道理。

　　没有一个仙人能够进行长距离的迁越，哪怕是创世帝都没有这样的能力。

　　流云梭不停地闪动着一道道光华，每闪烁一次便代表着进行了一次迁越，距离四九仙城便近了一分。

　　一个小时……五个小时……十七个小时！

　　一天一夜过去，杨兰馨作为舵手最清楚流云梭的状况，俏脸不由地变得紧张起来，因为流云梭的动力已经接近干涸！

　　她身上的空间法器中有仙石——虽然星船所用的仙石块头要大上许多，但她确实了准备了一些，足以换用上七八次。可身后就有墨家的星船追着，又哪有时间等他们停下来换上新的仙石？

　　但好消息是，四九仙城也快到了！

　　仅仅半个小时之后，周恒目注前方，双眼中突然露出极度的震惊之色！

　　他看到了怎样壮观的一幕！

　　广阔的宇宙中，四十九座巨大无比的大陆叠加在一起，共为十三层，分从四个方向聚笼到一起，每一边都是十二块大陆上下叠层，而最后一块大陆则覆盖在所有大陆之上，为第十三层。

　　这每一块大陆都是大得没边，一眼根本看不到头，在漆黑的宇宙中散发着明亮的光芒！

　　虽然顶端交汇在一起，但最下面的四片大陆却是隔了至少几十块大陆的距离，总体形成了一个四面锥体的立体。

　　太壮观了！

　　不用杨兰馨说明，周恒便知道这必然就是四九仙城了！

　　每一块大陆便是一座仙城，比整个玄乾星还要庞大。

　　“我们的动力已经不足了，只能到前方北亥城！”杨兰馨向周恒叫道。

　　她自然想直接回西亥城，可现在情势根本不允许他们按自己的想法走，只有去最近的北亥城。虽然名为城，实际上却是一片无比巨大的大陆，只要上得大陆，茫茫人海中又怎么找得到他们两个？

　　杨兰馨进行了最后几次迁跃之后，流云梭飞落而下。

　　周恒不禁奇怪，为什么不直接飞进去再弃船？

　　“每座仙城都有阵法防御，若非拥有创世帝的修为根本不可能强行破入！”杨兰馨向周恒解释道，“东西南北十二层仙城都只能从最底下的这一层进入。”

　　原来如此。

　　周恒点了点头，说话之间流云梭已是降落，他抱起杨兰馨连忙踢开舱盖冲了出去，现在连一秒钟的时间都不能浪费！

　　这是一个非常大的岗哨，好像凡界城市的入口，分隔成一道道通路，每条通路则都有专人看守，都是月明王的修为。

　　看到周恒抓着杨兰馨火烧屁股似地跑过来，那些看守都是笑了起来，尤其杨兰馨现在还是肥婆的模样，一跑起来浑身肉浪翻滚，那模样着实让人有些吃不消。

　　“急啥呢，后面有鬼追着你们吗？”一名守卫自以为说了一句很风趣的话，哈哈大笑起来。

　　“我们要进城！”周恒和杨兰馨都道。

　　“测试一下境界吧！”那守卫说道。

　　嗡嗡嗡，周恒放出自己的明月，也不用全部放出来，这亥仙城只需要月明王的修为便可进入。而仙人便有资格带别人进城，杨兰馨被封制了灵力也没有关系。

　　“行了，你们进去吧！”那守卫也没有为难周恒和杨兰馨，主要是杨兰馨现在肥婆的形象太过倒胃口，让他连勒索一下、讨点好处的心思都没了。

　　多看一眼都是受罪啊，还是赶紧放人离开，眼不见心不烦。

　　周恒展开迅云流光步，身形如飞，挟着杨兰馨瞬间便消失在了远方。

　　“这人有毛病，搂着一个肥婆当个宝似的，这种货色难道也有人跟他争风吃醋？”之前那守卫不解地道，但他立刻感应到一股巨大的压力，扭头一看，只见一个绝美女子正盯着他。

　　这女人美是美到了极点，怎么浑身都是透着一股子寒气，让人不寒而栗呢？

　　“我要进城！”这美女自然就是墨玉妍了，也不用那守卫开口，主动运转出她月明帝的证明，三轮满月耀动，说着，她就要通过。

　　那守卫虽然只是月明王，可他代表的却是四九仙城的规则，根本无惧墨玉妍——任哪个势力敢和四九仙城的规则对抗？

　　这法则的制订者可都是四九仙城真正的霸主，是绝仙城中的无上存在！

　　谁敢破坏仙城的规则，就等于是向这些霸主直接挑衅！

　　找死的行为！

　　因此，那守卫虽然不敢对一名月明帝进行勒索，占点小便宜之类的，但完全可以使些绊子。他咳嗽了一下，不紧不慢地道：“慢着，我还没有看清呢！”

　　“你——”墨玉妍大怒，这不是摆明了跟她过不去？她刚被周恒强上，心里憋着怒火几能焚天，现在区区一个月明王居然敢向她使绊子，这让她生出了杀人之意。

　　但杀人简单，可这后果却不是她所能承受的！

　　挑衅仙城的规则？她没有这样的资格，墨家也同样没有这样的资格！

　　墨玉妍强行忍下怒火，再次将满轮月祭了出来，足足等了十秒钟后，才道：“看清楚了没有？”

　　“行了，进去吧！”那守卫摆了摆手，他终究只是月明王，能够让墨玉妍恶心一下也是因为他背后站着的是整个四九仙城，但事情若是做过头了，他同样会遭到仙城的惩罚。

　　说起来，他也只是个无名小卒。

　　墨玉妍忍着怒火通过了岗哨站，这时，整艘星船也跟着通过而来——她能通过，自然也能带着整艘星船过来。就像她如果是创世帝的话，那么便能带着这艘星船直接前往子仙城、甚至绝仙城！

　　“四小姐——”几十人影从星船上飞射而下，他们并不知道具体发生了什么，只知道他们的四小姐突然发了疯般地在追杀一个人。

　　墨玉妍柳眉一皱，星船的速度优势只能在星空中发挥作用，仙城中重力奇大，星船的速度最快也只能达到月明王的程度。

　　周恒两人已经跑得不知所踪，而北亥城虽然名为城，但事实上却是一片巨大的大陆，广阔无边，怎么找人？

　　等等，那贼子说过，他们来自西亥城杨家，但现在这里却是北亥城。理论上，想从北亥城前往西亥城只有两条路，一么很简单，从这里的岗哨出去，穿越星空直接前往西亥城。

　　二嘛，就是一直往上走，到达绝仙城之后再一路向下，也能到达西亥城。

　　但要以第二种方式前往西亥城的话，则意味着周恒或者他身边的人要拥有创世帝的修为，这根本是不可能的事情。

　　“留一些人守在这里，我已经将那贼子的神识波动传给你们了，若是他想要离去，立刻给我拿下！”墨玉妍下着命令。

　　“是！”众人都是凛从。

　　“其他人，给我搜……发出悬赏，拿下符合这道神识波动的人，可得十万下品仙石！”墨玉妍继续下着命令。

　　“十万下品仙石？四小姐，这是不是太多了，为了区区一名月明王，这代价是不是太大了？”她那些下属立刻劝说道。

　　墨玉妍没有回答，只是向众人冷冷地扫视一圈，四周围反对的声音立刻消失。

　　她在墨家，便拥有这样的声望。

　　那个贼子……一定要抓住他，将他碎尸万断！

　　……

　　周恒真正进入仙城之后，立刻发现了这里的重力大得离谱，远远超过了之前那块蕴有丰厚矿产的大陆。

　　在这里，便是准仙都不可能飞行！

　　周恒的速度大减，但他并不担心，这重力对于谁都是一样的，他的速度慢了，意味着所有人的速度也都慢了。

　　“不是说仙城中没有金属，怎么这重力反倒更大？”他不解地向杨兰馨询问道。

　　“很简单，因为这里的灵气太过浓郁，几若实质，是以这重力才如此之强！”

　　周恒点点头，他已经将后面的人甩得无影无踪，暂时算是安全了。

　　一路奔行，几个小时之后，天色突然暗了下来。

　　周恒原以为仙界是没有白天黑夜之分的。

　　这道理很简单，因为仙界所有的星球都被打爆了，仅存的只是一块块破碎的大陆，便是这所谓的仙城也只是四十九座超级巨大的大陆而已。

　　根本不是星球。

　　既然如此，又怎么可能有日升月沉？

　　他到达这片大陆的时候，天空中一片明亮，与凡界的白天毫无区别。周恒虽然有些奇怪，但想想当初那位大能既然可以将四十九座大陆堆叠到一起形成四九仙城，那么让每一座大陆亮如白昼又有什么好稀奇的？

　　可现在这天色居然暗了下来！

　　不像凡界，白天黑夜的转换是一个很自然、很缓慢的过程，这里却是极快，几乎就是一晃眼的功夫，便从亮堂堂的白天变成了黑夜。

　　天上并没有月亮，却有无数的繁星点缀，投洒着微弱的光线。


第519章 似曾相识

　　周恒可以肯定，天上挥洒星光的绝不是真正的星星！

　　据杨兰馨说，仙界大部份的住民只是凡人，哪怕他们的基础要远远高于凡界百姓，可凡人就是凡人，他们的生活作息与凡界毫无区别。

　　日出而作、日落而息，这仿佛是仙界大能制订的规则，什么时候该动、什么时候该休。

　　这不止是视觉上的变化，事实上对于哪怕是仙人都有着实质性的影响，当昼夜转换之后，周恒顿时升起一种困意，虽然他完全可以克制，可若是无视的话，他绝对会想着钻进被子睡个踏实。

　　真厉害！

　　周恒心中惊呼，这大能的手段真是玄妙莫名！

　　他尚且要受到影响，那杨兰馨灵力被制自然更受影响了，很快就困意十足，在他的背上连眼睛都睁不开了，用甜美娇嗲的声音道：“周恒，咱们找个地方先睡一晚吧！”

　　周恒顿时心中一荡，之前他中了媚毒，狼性大发之下在这妖精的面前上演了一回活春宫。既然被她看光光了，作为一个十足的大男人，对于这种情况他只有一个解决办法。

　　那就是把杨兰馨收了！

　　至于杨兰馨愿不愿意，那就不是他考虑的事情了。

　　只是现在这妖精就是一副肥婆的讨厌模样，周恒一想到那副尊容就打了个冷战。他道：“至少也找个山洞，最好是能找到一户普通的人家暂住，能够吃上点东西。”

　　他自己倒是无所谓，但杨兰馨现在修为全失，而他又将这妖精视为了自己的女人，自然要尽量给她一个舒适的环境。

　　运气不错，周恒翻过一个山头之后，前方出现了一个山谷，谷中绿树成荫，还有一个小池塘，池塘边上则有一座很大的屋子。

　　虽然还隔了十多里，但以周恒现在的神识之敏即使在仙城这样重力奇大的地方也足以扫视得到，屋中一共有五个人，气息嘛，只有两个月明王，其他都只是半步仙人级别。

　　周恒还真不信世上还有比他更加妖孽的月明王，因此他立刻背着杨兰馨从山头上纵落而下，只是几个起落之后便进入了山谷，来到了那座大屋之前。

　　“谁！”立刻便有三名男子冲了出来，为首那人看上去四十多岁，修为是月明王。另两个则是年轻人，都是化神境。

　　周恒微微弯腰，他双手托着杨兰馨的屁股没办法行礼，只能弯腰示意，道：“我夫妇二人在山间寻找灵草，拙荆身体有些虚弱，可否让我们住上一宿，吃点东西？”

　　两名年轻人都没有说话，只是盯着那中年人，而那中年人则是盯着周恒的眼睛。

　　周恒心中光明，坦坦荡荡地与对方对视。

　　“出门在外，总有不方便的地方，请进！虽然寒舍没有什么美味佳肴，但还是可以提供一顿热饭！”那中年男子露出了一抹笑容。

　　“多谢！”周恒真心实意地说道。

　　大屋外面是一个菜田，种植着一些周恒从来没有见过的植物，穿过之后便进了屋，大堂很简单，便是一张长桌，有两名女子正在准备着饭菜。

　　这两女，一个看上去四十来岁，有半老徐娘的风情，年轻时应该容貌极美，她是另一尊月明王，另一个则是十四五岁的青涩少女，跟那半老徐娘有七分相像，更给周恒一种似曾相识的感觉。

　　真是奇怪。

　　“请坐！”那中年男子向周恒和杨兰馨笑道，一边做着自我介绍，“我叫兰天河，这是拙荆穆芳烟，这是我大儿兰子贤、二子兰子德，小女兰舞月。”

　　“在下周恒，这是拙荆杨兰馨！”周恒并没有隐瞒自己和杨兰馨的身份，他从这一家人的身上看到了真诚。

　　“呵呵，先吃饭！”兰天河大手一挥，穆芳烟和兰舞月则是给周恒二人各拿来一副碗筷，七个人都是开动了起来。

　　兰家五人虽然住在这荒山野岭之中，却并没有什么草莽之气，谈吐之间透着大度。不过，他们并没有探问周恒和杨兰馨的底细，周恒自然也不会去探问他们的来历。

　　每一个人都有自己的秘密，都有自己的苦衷，都有自己的使命。

　　双方谈天说地，周恒并没有多说杨兰馨的来历，却并没有隐瞒自己刚刚飞升仙界的事实。这却是激起了兰家三个子女的好奇心，不断地问起着凡界的有趣事儿。

　　周恒拣些他的经历说来，不但让兰舞月三个年轻人听得惊呼连连，便是杨兰馨都是有些入神，她虽然早知道周恒的来历，可从来没有听周恒说起过在凡界的经历。

　　一顿晚饭吃了足有两个小时，这才宾主尽兴，兰天河给周恒二人安排了一间卧室，这还是兰子贤住的屋子，现在腾出来给周恒二人，他去跟兰子贤挤一个晚上。

　　“这一家人，不错！”杨兰馨独霸床铺，周恒则是盘膝坐在了地上。

　　如果杨兰馨恢复原貌，以周恒的脸皮之厚绝对会和她挤一挤，可看到她那大肥婆的模样却是完全没有了胃口。他暗暗叹息，早知道应该先让她恢复原貌再来这的，现在她若是突然变了样子，倒成了是在故意欺骗兰家。

　　周恒点点头，道：“虽然只是施一饭之恩、留一宿之情，但这份情义我们却是不能忘了！”

　　一夜无话，第二天周恒和杨兰馨吃过早饭之后，便向兰家告别，兰家那小姑娘很是不舍得的他们，一路将他们送了又送，一直送出快要千里之遥才依依不舍地跟着父亲回去。

　　小姑娘太热情了，还送了周恒二人一大堆的零食，最后还给他们二人分别用鲜花编了顶帽子，饶是杨兰馨野心勃勃，对待外人向来只看有没有利用价值，可还是被小姑娘感动得不轻。

　　“你可别哭出来啊！”周恒笑道。

　　“哼，我是那种优柔寡断的人吗？”杨兰馨故意寒着脸说道。

　　周恒没有多说什么，只是放眼打量着这仙界真正的山山水水，昨天他尽顾着跑路都没有好好欣赏一下仙界的风景。

　　仙界很美，而且也非常地壮观、充满着原始风貌。

　　因为灵气浓郁的关系，这里的树木十分高大，百丈高的乔木比比皆是，最高的甚至可以有千丈！

　　这还只是亥仙城，越是往上，这灵气就越是浓郁。可以想像，到了子仙城的时候，说不定便有万丈高的树木，那真是苍天大树了。

　　周恒神意扫过，只是里许范围内便发现了至少七株灵果，放在下界的话，那可都是对半步仙人的修为都有极大助益的，可在这里却几乎是俯拾皆是。

　　真是地大物博！

　　看到这里，周恒突然升起一股强烈的渴望，想要将还在凡界的亲朋好友一一带过来，用这里的灵果奇草给他们提升修为。

　　在仙界修行一天，完全比得上在凡界的一年、甚至更长！

　　“你在想什么？”作为一个上位者，杨兰馨查颜观色的能力自然极强。

　　“在想你的公公和婆婆！”周恒随口说道。

　　杨兰馨先是一怔，然后立刻反应了过来，一张俏脸顿时红了起来，扭了扭小蛮腰，做出恼怒的模样，斥道：“谁答应嫁给你了？”

　　可惜，她现在却是大肥婆的形态，这本应该妩媚动人的小撒娇顿时变得恐怖无比。

　　还好周恒现在是背着她的，而且为了避免伤到自己的胃口，他也没有以神意扫视，终是躲过了一劫。他笑道：“前几天你把我上上下下看得精光，就想这么不负责任了？”

　　你一个大男人被人看光了又有什么损失？照你这么说，你喜欢上哪个女人只要在她面前脱光衣服转一下，她就得非你不嫁？

　　这不是强词夺理吗？

　　“厚脸皮！”杨兰馨斥道，只是语气间的抗拒之意却不是那么重，甚至还能说是欲拒还迎，女孩子的矜持远远超过对于此事的反对程度。

　　周恒嘿嘿一笑，这妖精逃不出他的五指山了！

　　两人一路穿过茂密的森林、宽阔的河流，整整两天之后，前方才终于出现了一座城市。

　　与其说是城市，还不如说是集市，超级巨大的集市，四周围并没有城墙，也同样没有什么守卫的力量，完完全全地没有一丁点防御。

　　“这确实只是一座集市，却不知道属于哪一家的势力！”杨兰馨说道。

　　周恒对仙界的情况也已经有了一些了解，每座仙城大陆都分成了无数的区域，每个区域都有或大或小的势力称霸。

　　仙城中几乎没有金属，却拥有着浓郁无比的灵气，可以用来种植仙谷、仙草。因此，各大势力占了地盘和人口之后，就是靠种植仙草来治富。

　　这座集市，应该就是用来进行交易的。

　　周恒带着杨兰馨进入了集市，这里非常非常热闹，大街上人头涌动，而且人人修为都很高，哪怕是刚刚生下来的婴儿都达到了山河境！

　　确实，没有这样的修为，又怎么能够对抗如此恐怖的重力？

　　走了一段路之后，周恒突然停了下来，满脸惊讶。

　　因为他看到了一间商铺，而商铺的名字……他熟悉无比。

　　天宝阁！


第520章 天宝阁究竟是什么来头？

　　天宝阁在玄乾星势力很大，不但遍布于天龙帝朝，便是夜魔帝朝和天妖帝朝也都开满了分店——周恒问过苍傲牧月。

　　当时周恒就很奇怪，这三大帝朝的天宝阁是怎么沟通的？他们的总老板得有多大的能耐才能让分属于三个不同帝朝的天宝阁联手合作？

　　要知道在这三个帝朝中，天宝阁的雇员可分别是不同种族的人，而且还是互相敌对的，这还能服务于同一家商号，简直便是匪夷所思。

　　在周恒想来，可能天宝阁是某个仙人所开，而这位仙人却是陨落了。但仙人的神祇足够强大，理论上在神祇没有受什么损的情况下，还能夺舍重生。

　　因此，当初也只有仙人才能在三个不同的帝朝中开设同一个商号，也正是如此，在那位仙人陨落之后，三大帝朝的天宝阁才会卖力地寻找“有缘人”。

　　他们便是想找到那陨落的仙人，重建昔日的荣耀。

　　周恒以前就是这么想的。

　　可仙界居然也有天宝阁！

　　难道只是名字相同？

　　“周恒，怎么了？”杨兰馨见周恒突然发起呆来，不由地开口问道，以为他又发现了什么敌人，顿时显得紧张起来。

　　——他们虽然来到了北亥城，这并不代表他们就安全了。这个世界残酷无比，一切以实力说话，墨家的人若是发现他们的话，便是在这将他们宰了又如何？

　　仙城的规则只是试用在没有背景或者弱者的身上，在这四九仙城中不知道有多少人远远要比星海强盗罪孽深重，可他们个个背景深厚，谁又敢将他们驱出仙城？

　　周恒笑了笑，道：“没事，你紧张过度了！”

　　杨兰馨不由地嗔恼，这浑蛋家伙明明知道自己是惊弓之鸟，偏偏还要这么吓自己，真是可恶！她白了周恒一眼，道：“那你又在发什么呆？”

　　被这个肥婆的媚眼飞得一身冷汗，周恒哆嗦了一下才道：“这天宝阁……你将天宝阁的情况跟我说说！”

　　“天宝阁？”杨兰馨又翻了翻白眼，但见周恒满脸慎重，便也没有吊胃口，开始介绍起天宝阁的情况来。

　　周恒越听越是惊讶，因为这天宝阁在仙界也是吊炸天的存在！

　　据杨兰馨所知，这天宝阁的分号遍布整个四九仙城的每个角落，便如同这里的一间分号，光光这北亥城就至少有上万家，是整个仙界最大的商号！

　　而且，这些天宝阁除了赚钱之外，他们同样还负有一个重大的责任，那就是他们在寻找自己的真正阁主！

　　还在找？

　　周恒心中有波澜涌动，看来他大大低估了天宝阁的实力，也同样低估了那位陨落仙人的实力。

　　如果他之前的推断没有错，那么那位陨落的仙人怎么也得是创世帝的修为，这才能够通吃整个四九仙城！甚至，这位主还可能是与惑天、黑剑原主人类似，是可以对抗天地大道的存在！

　　当年的仙界大乱，究竟有几位超级强者参加了战斗？

　　周恒可以肯定的，一个是黑剑原主人，另一个自然是惑天，第三个则是惑天的死对头，在撞入玄乾星那块仙之大陆上的一个道场看到的雕像。

　　可惜，那尊雕像只能看出是个女人，但具体是什么模样却因为头部已失，无法端详。

　　那么天宝阁的真正主人是第四个超级强者，还是这三人中的一个？

　　惑天？不太可能，因为她去过天宝阁，对这个地方非但没有什么好感，反而有相当的敌意，正是这让周恒对天宝阁失去了好感。

　　那么是惑天的死对头？也不太可能，因为没见天宝阁在外面竖了雕像，！不过，这也不能完全说明问题，因为天宝阁失去了最强大的战力，肯定也会小心翼翼着点，他们敢明目张胆地说要找谁吗？

　　不怕当初的敌人将他们灭了？

　　啊！好烦！好乱！

　　周恒想得头都痛了，真有一种逆转百万年光阴，回到当初大战的时候看个究竟的强烈渴望。

　　他又重新思索起来，其实黑剑原主人也可能是天宝阁的主人，因为当初就是因为黑剑一动破坏了灵晶石，引来了天宝阁对他的关注。

　　周恒沉吟一会，向杨兰馨道：“你可曾听说过惑天之名？”

　　“惑天？”杨兰馨先是露出茫然之色，随即道，“这是谁人，敢起如此大胆的名字！媚惑苍天，真是好大的口气！”

　　这人不止是口气大，而且确实有这样的实力！

　　周恒也不好向杨兰馨解释，道：“咱们先找个客栈住下，再想办法将你身上的禁制解了，总不能一直这样！”

　　对于这个建议，杨兰馨自然是欣然同意的，习惯了强大的力量，现在却变得走两步都会娇喘吁吁的娇气，这种无力感让她极不习惯。

　　两人找了间客栈住下，为此周恒也付出了十块下品仙石，包了两间客房一个月的时间。

　　在仙界做什么都需要仙石。

　　进入房间之后，周恒头一件事就是让杨兰馨解除那肥婆的伪装，这看得他实在太倒胃口了，影响心情、士气！

　　“我现在灵力被封，解不开！”杨兰馨回答得则是十分干脆。

　　“你一定还有别的办法！”周恒肯定地说道，他知道女人都爱美，怎么都会有好几套方案的。

　　杨兰馨白了他一眼，却是从空间法器里取出一枚丹药吃下，仅仅只是一会功夫，她的体形顿起变化，肥肉如同水汽一般地蒸发，将她丰满迷人的娇躯迅速展现出来。

　　周恒不由地心中一荡，捏着杨兰馨的下巴笑道：“小妞，给爷笑一个！”

　　看到周恒眼神中毫不掩饰的欣赏和享受，杨兰馨微微有些得意，之前周恒在中了媚毒的情况下看到她还会软掉，这实在是太伤她的自尊了！

　　此刻看到周恒眼神深处的那一抹欲望，她明明知道自己是在玩火自焚，却还是忍不住要将自己最具风情的一面展现给这个男人看。

　　女、为悦己者容！

　　“哼，你让我恢复原貌，就是为了欺负我的吗？”她故作生气地道，还摇了摇肩，做出了撒娇的模样。

　　妖、妖精啊！

　　周恒有些把持不住，眼神变得危险起来，道：“你可不要玩火自焚，当心我吃了你！”

　　“你敢吗？”杨兰馨哼了一声，皱着玉鼻做轻蔑状。

　　“我不敢？”周恒哈哈大笑，一欺身直接顶着杨兰馨的身体撞在了墙壁上。

　　两人的身体紧紧地贴在了一起，彼此都能感觉到对方身上的热力。

　　呼！呼！

　　周恒粗重的鼻息喷在杨兰馨的俏脸上，让这妖女的双靥染上了两片红霞，更显明艳欲滴，似乎一捏就能挤出水来。他低垂下头，向着杨兰馨的红唇找了过去。

　　杨兰馨躲了一下，又躲了一下，可就那么丁点大的地方，她又能躲得到哪里去呢，嘤咛一声中，她的芳唇被周恒噙住，整个娇躯顿时颤抖了一下，似乎是激动又似乎是害怕。

　　在周恒老练的亲吻技术之下，她很快便忘乎所以，激烈地回吻着周恒，眼神迷离，全身热得发烫。

　　“别——”她发出微弱的抵抗。

　　周恒的眼神火热，他虽然在墨玉妍的身上发泄了一通，但并没有完全扫清媚毒，虽然已经不至于影响他的意识，却可以让他变得更容易冲动。

　　“为什么？”他问。

　　“我不想在这样的情况下把自己交给你！”杨兰馨满面桃花，她确实已经情动如火，但一丝理智让她喊停。

　　她虽然以风骚妩媚的形象示人，但骚的只是她的外表，她内心深处还是有一道坚守的底线。她的第一次……一定要新婚之夜才交给自己的丈夫。

　　周恒呼吸沉重，他的欲火高炽，如果他用强的话，现在的杨兰馨可没有丝毫能力能够阻止他，只是他自己最恨的就是欺凌妇女，又怎么可以做这样的人？

　　——墨玉妍属于绺由自取，对此他是毫无内疚。


第521章 奇怪的丹炉

　　“别忘了，你是我的下属！”杨兰馨决定振一下自己身为东家的地位，向周恒肃然道，“现在，你快想办法将我身上的禁制解了！”

　　周恒抓了抓脑袋，道：“解衣我擅长，解禁制嘛……难！”

　　这算是什么回答！

　　杨兰馨真想抽周恒一顿，看到这家伙吊而郎当的样子，她内心中的女王潜质有些萌芽的趋势。

　　“滚，不给老娘解了禁制，你这辈子也休想上老娘的床！”她发飙地道，将周恒一顿拳打拳踢，驱出了自己的房间。

　　周恒退出屋子之后，微微松了口气。

　　该死的媚毒啊，要不是如此，他之前又怎么会那么猴急地想要上了杨兰馨！现在人家的嘴也亲了、胸也摸了，就差临门一脚没进去，这时候他要能拍拍屁股走人，周恒自己都会鄙视自己。

　　男人有不可推御的责任！

　　待在客栈里显然不能解决任何问题，周恒信步走了出去。

　　其实要解杨兰馨身上的禁制也很简单，只要找到一个月明帝就行了。可关键他人生地不熟的，上哪里去找这么一个月明帝？

　　这里是北亥城，月明帝足以称王称霸，他要贸贸然请人出手，被人赶出去的还是轻的，遇到脾气不好的甚至会杀死他！

　　——仙界境界壁垒分明，区区月明王岂有与月明帝对话的资格？

　　就好像在凡界，哪个平头百姓要是大大咧咧地请高官为自己做事，这下场会是什么？

　　对于月明帝来说，解杨兰馨身上的禁制不过是举手之劳，可关键是这只手人家又不会随便伸出来！

　　嗡！

　　他正想着事情，丹田中的黑剑突然一振，指向了一个方向。

　　有宝物！

　　黑剑这位大爷现在的胃口可不是一般刁，来到仙界之后只有过一次反应，就是发现了天玄灵晶。事实证明，那确实是至宝！

　　可以稳固骨符，那可能已经超出了仙物的范畴，而达到了天道宝物的层次！

　　是惑天那种级数的存在才可以运用的宝物！

　　——若是没有天灵盖上的那道符文，周恒可以吸取天玄灵晶吗？答案显然是否定的。

　　现在黑剑又起反应了，是不是这里又发现了天玄灵晶？

　　若是可以补完骨符，虽然他暂时不可能达到惑天的高度，可骨符一祭，杀创世境跟玩似的！他现在最缺的就是实力，要不然也不会被墨家像狗似地囚禁了几个月！

　　周恒循着黑剑所指的方向而行，很快便来到了一间铁匠铺。

　　这里乱七八糟的东西很多，小半部分是兵器，大部份却是铁锅、锄头之类的。但这些金属大部份是结胎、神婴境级别的材料，放在凡界是至宝，但在仙界却成了最落脚的货色。

　　周恒已经拥有月明王法器级别的体质，这些金属对他已经没有作用了。

　　黑剑所指的正是这个地方！

　　也就是说，这些铁锅铁锹之中，藏着一件让黑剑都能起反应的宝物！

　　“这位客人，您有什么需要？”见到客人上门，铁匠铺的主人迎了出来，是个三十多岁的壮汉，一身肌肉虬结，蛮力甚至达到了神婴层次，是个体修。

　　不对，不是体修，而是经年累月地体力劳动，让他的体质变得极其强大，差不多有神婴境的层次。

　　这就是仙界啊，浓郁的灵气滋养之下，哪怕只是一个普通得不能再普通的打铁匠都有神婴境的蛮力层次！他要能去凡界的话，绝对可以称霸一方！

　　周恒笑了笑，道：“我随便看看！”

　　那壮汉可以从周恒身上感应到浩瀚无边的力量，因此他也不敢催促或是赶人，陪着笑道：“客人尽管随意挑选，选中什么再跟我说！”

　　周恒点点头，一件一件东西地翻找起来，丝毫不急。

　　反正那件宝物又不会跑。

　　他找了差不多三分之一的铁器后，黑剑突然再次一颤。

　　难道就是这？

　　周恒看着手里一只炉子，通体青色，从外表来看普通之极。这炉子也就比茶壶稍微大上一点，从形状来判断……很像一只丹炉。

　　可作为丹炉的话，这是不是有点小了？

　　而且……周恒弹了弹炉子，声音清脆又十分得厚重，应该是由金属所铸。可问题是，他的噬金族血统却是毫无反应。

　　不管是什么级别的金属，他的噬金族血脉应该都能感应得到的，只是强一点弱一点的区别。像珍贵之极的金属便会让他生起饿了几天几夜的感觉，迫不及待地想要吞噬。

　　而普通的金属，就好像他已经吃腻的食物，毫无兴趣。

　　然而这只丹炉，噬金族血脉居然直接无视了，好像根本没有感应到一般。

　　能够让黑剑都起反应，这丹炉绝对是宝物，现在居然又晃过了噬金族的血脉，周恒就算是傻子也该知道这只丹炉的不凡了！

　　“老板，这只丹炉是从哪里弄来的？”周恒向那壮汉问道。

　　“这个啊，让我想想……”那壮汉摸着脑袋想了好长一会，才一拍脑袋，道，“我想起来了，这是我三十多年前收到的，卖了几年都没有卖出去，原本想熔化了炼制铁锅，可这东西也不知道是用材料做成的，居然怎么烧都烧不熔！”

　　“后来就一直丢在这里了！”

　　这样的宝物要是能被凡火烧熔的话，那也真是太逊了！

　　周恒笑了笑，道：“开个价，我要了！”

　　那壮汉顿时一喜，道：“客人，你看……三块下品仙石如何？”

　　他一直没能把这只炉子卖出去，现在看周恒有些喜欢，便狮子大开了口一下，要知道一块标准下品仙石足够买走他店里任意百件货品了。

　　周恒也知道这家伙想宰自己，但事实上以这宝物的真实价值来说，三块下品仙石真是白菜价了！他很爽快地摸出三块仙石丢了过去，然后将丹炉收了起来。

　　这要带回去慢慢研究。

　　见周恒如此爽快，那大汉不由地露出一丝懊恼之色，早知道应该将价钱开得再高一点的。

　　周恒微微一笑，道：“老兄，做人不能贪心了，是不是？”

　　那大汉顿时一惊，三块下品仙石对于他来说已经是笔不小的财富了！而可以价都不还，直接丢出三块仙石的主又岂是他可以得罪的？

　　真要贪心过头了，可能会引来杀身之祸啊！

　　一念至此，他顿时浑身浮起了一层冷汗。

　　周恒离开铁匠铺后，顿时没有了四处转悠的心情，当即打道回府，他要回客栈去好好研究一下这只丹炉，究竟凭什么会让黑剑起反应。

　　“嗯？”他走出一段路之后，心中突然升起一股极古怪的感觉，脚下一顿，想要仔细感应一下，可这股感觉已是不翼而飞。

　　怎么回事？

　　周恒顿了一会，复又重新启行。

　　……

　　在这个集市的上空，一道人影飞掠而过，九轮白日在他的身后熊熊燃烧。

　　日耀境的三个小重天，红日为王、紫日为皇、白日为帝！同样逢七进一，此人的白日纯粹无比，而且还是九轮日，说明他不但是日耀帝，更是天赋杰出无比，才能形成九轮日！

　　这是一个身材魁梧的大汉，他身形疾速，好像能够无视仙界那可怕的重力，待到掠过集市的时候，他的身形突然一顿，自语道：“奇怪，我怎么感应到了家族的血脉之力？”

　　“这里绝不应该有族人的存在才是！”

　　“呃，我还是先将那恶贼干掉，已经追杀了好几年了，这次绝不能让他逃脱！待杀了那恶贼之后，我再回来找找，那股血脉之力并不强大，最多只有月明皇的修为，我要找到他易如反掌！”

　　“就这么决定了！”

　　那大汉复又运转身形，瞬间远去。


第522章 火神炉

　　周恒按下心中那一闪而过的古怪之意，一路哼着小曲回到了客栈。

　　得到一件品阶极可能高得离谱的宝物，他的心情自然好得不得了。但晃回客线之后，周恒立刻便轻手轻脚，因为他应该想办法去给杨兰馨寻找解开禁制的办法，而不是拎着一只丹炉回来。

　　虽然他不用怕杨兰馨，但男女相处，这可不是怕和不怕的事情。

　　还是低调的好。

　　不过，这玩意真是丹炉吗？

　　周恒只是觉得有点像，但这体型似乎太小了点，这么丁点的空间能够放入多少原料？

　　回到自己的房间，他将门一关，将丹炉取了出来，开始仔细研究。

　　左看、右看，周恒都没发现这有什么奇异的地方。他试着将神识进入其中，如果这只丹炉是法器的话，那么他通过种下神识便能让其认主。

　　但让周恒失望的是，这只丹炉毫无反应，就好像真得只是一只寻常得不能寻常的炉子。

　　这当然是不可能的！

　　现在越是没反应，就越是说明了这只丹炉的不凡。

　　也是，若是能够轻易让其认主的话，这只丹炉也不会被埋没在铁匠铺里，直到现在才被周恒发现。

　　不过若是宝物不能为其所用的话，那又有什么用？

　　周恒试了一遍又一遍，但这丹炉真若顽石一般，对他的神识完全没有一丁点的反应。

　　一个小时、三个小时、十二个小时。

　　周恒怒了，心中一个不耐烦，便运转起了噬金族的血脉，他要吞噬这陀顽铁！

　　但……毫无反应。

　　噬金族的血脉居然对这只丹炉毫无反应，便好像一个绝世美女脱光了衣物，结果对面的男人却是个死太监。

　　这么牛？

　　周恒心中想道，是不是祭出黑剑来乱砍一通？但他立刻摇了摇头，黑剑固然无坚不摧，可毕竟他本身的实力太弱了，并无法真正发挥出这把高阶仙器的威力来。

　　黑剑估计是派不上用场了。

　　那怎么办？

　　连黑剑都不行的话，什么翻天掌、飞宇七剑肯定更加没用了！

　　等等，等等，他还有一件武器！

　　骨符！

　　虽然骨符并不完全，只剩下百分之一都不到，可骨符就是骨符，只要能够激发，这威力绝对超过了目前周恒的最强战力。

　　但骨符并没法主动激发，因此如果换成是遇到敌人的话，那么周恒毫无办法。可丹炉却是一件死物，那就好办了。

　　周恒用双手抓着丹炉，狠狠心之后，对着自己的天灵盖猛地砸了过去。

　　——骨符不是遇到攻击便会起反应吗，哼哼，这总行了吧！

　　果然，当丹炉砸到天灵盖上时，那枚骨符猛然起了反应，金光溢闪，释放出恐怖无比的威力来。

　　嘭！

　　这只丹炉顿时脱手飞出，咻地一下弹了出去，直接嵌到了墙壁之中。

　　居然没坏！

　　周恒摸了摸脑袋，手上湿湿的、粘粘的！他流血了！

　　这丹炉可真是够扎实的，承受了符文一击居然没碎掉！

　　再来！

　　周恒走过去将丹炉拔了出来，对着自己的天灵盖比划比划，便要再来上一记。

　　“停！停！停！老子服了你了，再来一下的话，本大爷便要散架了！”一道声音突然在周恒的心中泛起。

　　这是神识的波动！

　　周恒猛然一惊，但立刻便将目光看向手中的丹炉上，心中涌起一股强烈的不可思议。

　　就算这只丹炉是法器，可所谓的器灵也只是阵纹聚敛了天地灵气，拥有一定的生存欲望。就像百鬼剑，它能够召唤出道道鬼影来便是其中阵纹的作用，并不是器灵的主动施为。

　　拥有智慧的，只能是生灵！

　　“你是什么东西？”周恒冷冷问道。

　　“别紧张！别紧张！本大爷就是你手里的丹炉，嘿嘿，你可千万不要再把本大爷往符文上撞了，本大爷年纪一大把，经不起这样的折腾！”丹炉说道。

　　和一只丹炉对话，这是怎样的怪异事情？

　　周恒哼了一声，道：“你这个回答我很不满意！你明明是丹炉，为何可以说话？”

　　“本大爷又没有长嘴，哪会说话？本大爷只是可以扬动神识罢了！”这丹炉颇有些洋洋得意地说道。

　　嘭！

　　周恒把丹炉砸到了天灵盖上，金光一闪中，那丹炉顿时发出一声惨叫，又被撞飞再去，嵌在了墙壁上。

　　“小子，你可够狠的，哎哟、哎哟，遭重了！遭重了！本大爷竟然出现了一道裂痕，受重伤啦！受重伤啦！”那只丹炉好像死了亲爹死的，扯着喉咙哀嚎道。

　　“你怎么会有灵智的？”周恒又问道，做出又要往天灵盖上砸的动作。

　　“本大爷真是怕了你了！”这丹炉哀声叹气，“怎么那么倒霉，本大爷本以为能过安稳的日子，怎么就遇上一个小变态！”

　　“我听得见！”周恒冷冷道。

　　“好吧！好吧！”丹炉很识相地说道，因为周恒的脸色相当地不善，随时可以再砸它一次，“本大爷原来是块太阳精金，历亿亿亿万年的天地滋养，终是开启了灵智！”

　　“可本大爷倒霉啊，还没有修成神通呢，便被一个王八蛋收了去，将本大爷炼成了丹炉！”

　　“从此之后，本大爷便被困在了这里面，成为这丹炉的器灵，还被起了一个很挫的名字叫火神炉！”

　　“可怜啊，本大爷这样的天地之灵，本来应该吃香的、喝辣的，现在倒好，只好天天为人炼丹——悲乎哀哉，老天爷没开眼啊！”

　　它哇哇怪叫，哀嚎不绝。

　　这么没品的东西和黑驴简直就是亲兄弟！

　　等等，炼丹？

　　“你会炼丹？”周恒突然来了兴趣，从这器灵的意思来看，太阳精金应该是极珍贵的金属，否则也不可能产生灵智，可有人居然将那么珍贵的金属炼成丹炉，应该是有特殊用意的。

　　“废话，本大爷本就是太阳精金，天生极阳极烈，再被刻下了阵纹，什么丹药本大爷都会炼制，只要有足够的材料！”火神炉又洋洋得意起来，没品下贱得确实和黑驴有得一拼。

　　“你能自行炼丹？”周恒笑了。

　　“小事一桩——不不不，本大爷不会炼丹，嘿嘿嘿，刚才那是本大爷猪油蒙了心肝，胡乱吹牛的，你听听就算了，千万不要放在心上！”这丹炉突然意识到了不对，连忙推托个干干净净。

　　周恒嘿嘿冷笑，举起火神炉在额头前比划比划，威胁之意十足。

　　“停停停，本大爷认裁啦！”火神炉连忙大叫起来，“本大爷会炼丹，什么丹都会炼！呜呼哀哉，本大爷究竟造了什么孽啊，才打了百万年的瞌睡，还没睡醒就又要做苦力了！”

　　这懒鬼睡了百万年还不够？还没睡醒？

　　周恒猛然想到，这太阳精金要亿亿亿万年才蕴育出灵智，虽然不知道这年份有没有夸张，但以亿年为时间单位确实应该不假，那么随便一觉睡个百万年倒真是不算长了。

　　百万年？这岂不是说……仙界大乱！

　　是了，能够自己炼丹的丹炉是何等至宝，正常的情况下又怎么可能流落到铁匠铺去？肯定是仙界大乱，它原来的主人身陨，再没有人识得这件宝物的珍贵。

　　若非周恒天灵盖上有骨符能够威胁到这个家伙，恐怕这懒虫还得继续睡下去。

　　……等下便去买点药材，让这家伙炼制！

　　不管是凡界还是仙界，药师、也就是丹师都是珍贵无比的人才，每一名药师都需要花费无比的代价去培养。像在仙界，一星药师都能横行无忌，至少在第十层到第十二层的仙城中绝对是抢手货，便是月明帝见了都得礼遇有加。

　　便像邪云药师，不过是二星药师，可在墨家的地位却是颇高，连墨玉妍这样的四小姐都得恭敬地称上一声先生。

　　药师药师，他们的作用自然是体现在药物的调制和炼丹上。

　　其中，药物的调制还属于低级阶段，高级的药物都是需要炼制成丹的！

　　如果能够将草药直接转化为丹药的话，哪怕只是最最普通的丹药，光是这差价都能够赚到飞起！

　　仙界和凡界其实也没有什么差别，什么都需要钱！

　　这钱，便是仙石，下品仙石、中品仙石、上品仙石！

　　周恒不需要用仙石来修炼，但他需要用仙石来购买一些他看中的东西，比如……珍贵的金属，比如罕见的灵果！

　　仙石这种东西，多多益善。

　　立刻试试，希望这火神炉没有吹牛，不然……用符文崩死它！

　　“你会炼什么丹？”周恒问道。

　　“本大爷什么丹药都会炼制，你小子想炼什么就炼什么！”火神炉牛逼哄哄地说道。

　　“那好……我要炼些提升修为的丹药，你需要什么材料？”周恒又问。

　　“天源草、九化果、蓝心汁……”火神炉洋洋洒洒报了一大通的材料出来。

　　周恒点点头，试着将火神炉收进丹田空间，咻，这炉子还真进去了！

　　仙器，就是高端大气上档次！

　　他去了趟天宝阁，与凡界一样，这里应有尽有，什么货物都齐全，甚至在结帐的时候店伙还多了一句，道：“客人，您来试试这测试石吧，说不定你就是我们一直寻找的主人！”

　　积极无比。


第523章 炼丹

　　如此看来，无论是凡界还是仙界，天宝阁的人都相当地尽职尽守，努力寻找着他们真正的主人。

　　周恒付出了大笔的仙石，差不多将空间法器里的家当挥霍得干干净净之后，他带着大量的灵草离开了天宝阁。

　　回到客栈之后，周恒将火神炉放在地板上，自己则是盘膝坐下，身边放满了草药。

　　他以神识沟通火神炉，道：“药草都弄来了，现在怎么办？”

　　“都丢进来！”火神炉懒洋洋地说道。

　　“嗯？”周恒脸色一沉，他虽然不会炼丹，但也知道炼丹是一件极其精细、绝不能马虎的事情，任何一种药物的份量、放入的时间，哪怕是再微妙的细节都可能影响成丹。

　　哪怕是炼成了丹药，还有成色品阶之分，一个高阶药师和一名低阶药师炼制同样的丹药，可丹药的品质却可能出现巨大的差异。

　　这火神炉如此随便，什么草药都往里边放，也不管份量、先后，这真能炼出丹药来？

　　你丫的垃圾筒啊！

　　“要对本大爷有信心，本大爷不知炼过几亿炉丹药了，这种青华丹完全是小意思！”火神炉夸着海口。

　　周恒将信将疑，但黑剑的反应确实说明了这只丹炉拥有很高的品阶，那么，便相信一次吧！可是，这小小的炉身能够容得下如此多的药草？

　　他试着将药草丢进去，却赫然发现，这炉身便好像一个空间法器，塞多少东西进去都好像泥牛入海，立刻不见了踪影。

　　当把所有的材料都丢进去之后，火神炉一颤，那开启的炉盖自动合上，熊熊火焰凭空自生，但是在丹炉的内部而不是外部。

　　这让周恒看得差点一脚把火神炉踢飞——灵草是何等娇嫩，能直接灼烧吗？

　　全毁了啊！

　　他强行克制，在心中说道要多一点信心，因为炉身之内有乾坤，因此他所看到的不一定代表着真相。

　　仅仅只是一分钟的时间，火神炉炉盖自开，突突突，几百粒丹药喷吐出来：“行了，丹药都交给你了，本大爷要好好地睡上一觉——没事别来打搅你家大爷！”

　　周恒大奇，道：“我买材料的时候根本没有考虑过配比份量，你又一股脑全部吞了进去，这炼出来的丹药能有效果？”

　　“呸，本大爷可是丹道之王，配比不对本大爷不会自己调节，把多出来的草药扔掉？”火神炉不屑地道。

　　“扔掉了？”

　　“当然！不过你放心，都被本大爷烧成灰烬了，绝不会影响环境！”火神炉洋洋得意。

　　“放心你妹啊！”周恒大吼，“那可都是用仙石买来的，你以为是垃圾啊！用不着你就不能吐出来，烧你个头啊！”

　　火神炉顿时哑然，隔了一会之后，它突然啊了一声，道：“今天天气不错，本大爷要睡个午觉！”

　　呼，它发出了响亮的呼噜声。

　　贱人啊！黑驴是贱人一号，它是二号！

　　周恒盯着火神炉瞧了一阵，再看看满地的丹药，却是笑了出来。

　　如果这些青华丹是真药的话，那只需要百分之一便能把本钱给赚回来！

　　——材料和成品的差价太大了，这也是为什么药师值钱的原因！不过，一般的药师也不可能炉炉都炼制成功，还是报废的比例要高些，但总体来说还是相当地有得赚。

　　周恒拿起了一粒青华丹，轻轻一嗅，清香扑鼻，只是闻一下就有种羽化飞升之感，浑身毛孔都不自禁地张开，舒服无比。

　　哪怕周并没有吃过青华丹，但只是这么一闻，他都有种感觉，这些丹药是真的！

　　而且，成色极佳！

　　嗯，去找杨兰馨鉴定一下，她是杨家的大小姐，见识应当不凡。

　　周恒起身前往隔间，杨兰馨等他出声之后这才将房门打开，让他进去，不过俏脸有些羞又有些妩媚如水，白了周恒一眼，轻声道：“急色鬼！”

　　这妖精肯定是误会了，以为自己欲求未满，又来找她解决问题。

　　不过看着她发自骨子里的妩媚，周恒也不由地心中一荡，既然误会了就将错就错吧。正值此时，天色也慢慢变得黑暗下来，很快，外面就是一片昏暗，无数星光在天空中闪烁，散发着灼灼光辉。

　　周恒看着眼前这娇媚得仿佛可以滴出水来的妖精，连忙将纷乱的思绪收了回来，笑道：“娘子，天色不早了，我们也上床休息吧！”

　　杨兰馨对着周恒狠狠地丢了个白眼，这家伙明明天赋杰出，可怎么就不好好珍惜这份天赋抓紧时间修炼呢？若是他将这种心思多放点在修炼上，说不定现在的成就更加惊人！

　　周恒哈哈大笑，将这妖精一把抄起，大步走到了床边将她放进了被窝。

　　“你、你你不要乱来！”杨兰馨有些紧张，她骚在外面、坚守在内心，便是已经认定了周恒为她的男人，但在明媒正娶之前却是要牢守那最后的底线。

　　“我在你的印像中，就好像一个色鬼？”周恒满脸委屈地道。

　　“不是好像，你根本就是！”杨兰馨毫不客气地道。

　　“喂喂喂，咱们熟归熟，你也不能胡乱冤枉人啊！”周恒叫起屈来。他取出一粒青华丹递到杨兰馨的嘴边，道，“张嘴！”

　　“这是什么东西？”杨兰馨先是疑惑一下，但接下来却是反应过度了，提高声音道，“该不会是媚药吧？你你你，你这个好色下流的混蛋，你太过份了！”

　　她转过身正对周恒，挥起玉拳对着周恒乱打过去。

　　周恒只觉一阵脸黑，难道他就没有一丁点的信誉度？拿颗药出来就被人当成是媚药，这以后的日子怎么过啊？他叹了口气，道：“我真要……嘿嘿，需要媚药吗？”

　　以杨兰馨现在手无缚鸡之力的柔弱，周恒要强行进入她的身体也太简单了。

　　杨兰馨想了想，也觉得可能冤枉了周恒，因为两人虽然都没有明说，但都已经在内心中承认了对方的存在，这种默契根本不需要明说出来。

　　那种事……也就是早点晚点，周恒又何必那么蠢，用媚药来顺一时的意，却失去了她永远的心呢？

　　她轻皱鼻子，嗅了一下之后，却是不以为然地道：“这是青华丹，服下一粒可增月明王一年的苦修之力！”

　　一粒丹，相当于月明王一年的苦修之力！可惜，她是月明皇，王和皇之间是不可击穿的壁垒，月明王的一年苦修之力对于月明皇来说，可能就两三天的事情，微不足道。

　　当然，这种青华丹若是可以天天嗑的话，哪怕月明皇也能进步如飞。

　　可丹药啊！

　　这世上才多少药师，青华丹又是三品丹药，只有三星药师才能炼制！别说在亥仙城，就是再往上的戌仙城和酉仙城也不可能有！

　　市面上偶尔有青华丹出售，但无一不是价格贵得离谱，而且数量少得可怜，用来速成月明王不错，但对于月明皇来说却是形同鸡肋了。

　　周恒将手缩了回去，一丢，青华丹便进了他的嘴巴，但他并没有咽下去，而是将嘴凑向了杨兰馨的红唇，重重地吻了上去。

　　杨兰馨只来得发出嘤咛一声，便不由自主地起了反应，将两条玉臂紧紧地缠在周恒的颈里，沉醉在男人的亲吻之中。

　　不知不觉间，她的牙关已经被周恒温柔地撬开，小香舌失守之际，一粒丹药却是滑了进来，顺着她的咽喉进入了胃部，顿时，药力挥发，一道道灵力激荡，在她的体内流转，并向着墨玉妍设下的禁制发起着攻击。

　　轰！轰！轰！

　　一波又一波，当药力完全消耗的时候，这道禁制也被轰开了一个小口。如果能够一直这样的话，两到三个月的时间之后这禁制便能被完全轰开了。

　　杨兰馨却是毫无喜色，道：“这枚青华丹，你花了多少仙石？”她以为周恒是花钱买了这枚青华丹，所以她很生气，这就是周恒想出来给她化解禁制的办法？

　　完全就是胡闹嘛！

　　“所有的仙石！”周恒很老实地道，他确实花了所有仙石才将这些材料买回来的。

　　杨兰馨心里发出一声哀叹，这家伙不当家不知柴米油盐贵啊！因为她灵力被封不方便走动，是以她早就将自己的仙石交给了周恒，没想到这家伙花起钱来竟然如此大手大脚！

　　真是败给他了！


第524章 多到离谱

　　周恒知道她心中的想法，但也没有辩解，只是嘿嘿一笑，道：“刚才那枚青华丹品质如何？”

　　杨兰馨虽然生气，可既然认定了这男人是她的夫君，又怎么舍得重重喝斥？再说，周恒刚刚升入仙界，不了解情况也是正常的。

　　她得辛苦一点多教教，否则让周恒当了杨家的家主，这家伙指不定几天就能把家业给败了。

　　听到周恒的话，她微微一怔，回想一下之后不由地露出一抹惊异之色，道：“虽然我还没有恢复灵力，感应得不是很清楚，但那枚青华丹绝对是上上之品，可抵我至少五天、甚至六天的苦修！”

　　正常的、达到合格程度的青华丹只能抵一名月明皇两三天的苦修之力、甚至还不到，可这枚青华丹居然达到了五六天，这就有些夸张了啊！

　　杨兰馨开始也没在意，她在月明王时期也不是没有吃过青华丹，自然不将青华丹当回事。可现在一回想，她就有些耸然动容了。

　　她动容的不是这枚青华丹的品色，而是炼制出这枚青华丹的药师！

　　能够炼制青华丹就意味着至少是三星药师，而成色又是如此上乘的话，那可能是四星、甚至五星！若是杨家可以得到这样一位药师的话，便能瞬间崛起！

　　但她立刻苦笑起来，别说三星药师，便是一星药师他们杨家也就能勉强招揽，可那点家底根本不够一位药师挥霍的。

　　培养一名药师花费巨大，但养活一名药师同样如此！

　　杨家只不过是西亥城的豪门，又哪有这样的底子？

　　一星药师都如此，更何况是三星、四星、五星药师了？这样的高人就算被她找到了，卑词厚礼请回了杨家又如何？杨家养得起吗？

　　周恒嘿嘿一笑，又取出一枚青华丹递了过去，道：“娘子，这还有一粒！”

　　杨兰馨连忙摇头，道：“青华丹服下之后会有药渣的存在，妨碍药力的吸收，必须等一天一夜的时间将这些药渣排出体外之后才能继续服用！”

　　“哦——”周恒闹了个笑话，讪讪地将青华丹收了起来。

　　“你、你还有一粒青华丹？”杨兰馨这才反应过来，猛地一个翻身爬了起来，妩媚的大眼中满是惊喜。

　　以这粒青华丹的品质完全可以拿到拍卖行卖个好价钱，不但可以收回成本甚至还有盈余！

　　可惜啊，之前被她吃了一粒，否则赚头更大！

　　这个浑蛋啊，知不知道一口喂了她多少仙石呢？那么多的仙石给她多好，她宁可抱着一块块地数啊！

　　周恒单手一抄，便把杨兰馨放倒在了床上，一个翻身压了上去，笑道：“我跟你做笔生意，一粒青华丹换你亲我一下怎么样？”

　　杨兰馨哼了一声，这家伙以为青华丹是什么？大街上可以随地拣的不成？好，赌了，她有什么好怕的？但她立刻道：“这粒不算！”

　　“行！”周恒将手里那粒青华丹交到了杨兰馨手里，“拿着，看紧了，等下别说我作弊！”

　　“哼，你还能拿得出第三粒——”

　　杨兰馨戛然止口，因此她赫然看到周恒手里又放着一粒丹药，无论是从颜色或者气味来判断，都与她手里的那粒毫无区别。

　　三、三粒？

　　杨兰馨并不知道周恒原本有多少仙石，但她知道自己有多少。按照正常的市价，大概可以买一粒半的青华丹，买两粒肯定赚了，更何况这青华丹的成色如此上佳！

　　三粒的话，便是普通的青华丹都赚翻了！

　　搞了半天，周恒根本没做亏本生意，而且还大赚特赚了？

　　“还、还有？”杨兰馨不可置信地猜测道，周恒那副笃定的模样好像就是这样。

　　“愿赌服输，先亲一下！”周恒指着自己的嘴。

　　“小人得志！”杨兰馨咬牙切齿。

　　“嗯？”

　　“亲就亲！”之前又不是没有和周恒亲吻过，而且杨兰馨抗拒的也只是在成婚前失身给周恒，这亲亲嘴又不会怀孕！但看着周恒那坏笑的表情，她不由地俏脸羞红，道：“闭上眼睛！”

　　周恒叹了口气，这赌注怎么就赢得这么没有成就感呢？他闭上了眼睛。

　　两片温润的嘴唇碰了上来，但一触即收，可周恒又哪会让杨兰馨如此轻易就骗过去一个吻，连忙将对方搂住，重重地回吻了过去。

　　一番缠绵，杨兰馨媚眼如水，挥起秀拳在周恒的胸口捶了一下：“坏蛋，满意了？”

　　“勉强及格吧！”

　　还勉强及格？杨兰馨顿时一恼，但她现在的好奇心却是胜过了一切，道：“你到底得到了几粒青华丹？”

　　“说好了，一粒换一个吻，你慢慢等着吧！”周恒嘿嘿嘿地笑，取出了第四粒青华丹。

　　杨兰馨是有这样的预料，但看到周恒真取出第四颗青华丹来还是忍不住震惊了一下，这一粒青华丹可是就代表着上千块的下品仙石啊！

　　仙石是消耗品，据说大部份在市面上流通的仙石都是从上面的仙城传下来的，至于上面的仙城又是如何得到仙石的……下面的人可没有资格知道。

　　另外还有一种直接得到仙石的办法，那就是去星宇中那一块块飘浮的大陆上去的开采。

　　一般的势力都是通过开采金属、种植灵草进行贸易来获得仙石，像杨家一年的收入大概也就是四万下品仙石，这可是毛收入，扣除给下属发放的“薪水”后，差不多就只剩下两万了。

　　三兄弟再分一下，杨铁虎可以独占一半，但那也只有一万罢了。

　　杨兰馨这次就带了两千下品仙石出来，这是笔不小的财富，可周恒随随便便就拿出了四粒青华丹，就算按每粒市场价一千仙石来算，那也赚翻了！

　　“亲一下！”

　　周恒又取出一粒青华丹。

　　“亲一下！”

　　周恒又取出一粒青华丹。

　　……

　　杨兰馨不知道亲了周恒多少回，她已经没心思去想这样的事情，而是震惊于在床上东一粒西一粒躺满的青华丹。

　　这至少有几百粒啊！

　　她是笨蛋吗？显然不是！

　　如果只有几粒青华丹，那说不定是周恒撞了大运买到的，可几百粒……那便绝无可能了！

　　“你……该不会是打劫了哪个药师吧？”杨兰馨的嘴唇都被吻得有些肿了，她翻着白眼用看贼似的目光扫着周恒。

　　“切，你给我打劫一个看看！”周恒不屑地道。

　　也是，这世上才多少药师？而且青华丹至少要三星药师才能炼制！在这里遇到三星药师的几率有多低？再说了，真要遇到三星药师，这种级别的药师也肯定有高手保护，周恒虽然不凡，可毕竟只有月明皇的战力，去打劫一位三星药师的话……送死的可能性更高些。

　　那这些青华丹是怎么来的？真不是会大街上拣的吧？

　　“你这个猪脑袋啊！”周恒扣指在杨兰馨光洁的脑门上轻轻一弹，“你相公我，天纵奇才，奇门旁道无所不通、无所不精，区区炼丹之术岂在话下？”

　　“你、你说这些青华丹是你自己炼制的？”杨兰馨这回是真得被惊到了。

　　“当然！”周恒老实不客气地将火神炉的功劳据为己有。

　　——火神炉现在是他的宝物，那和他亲自炼制又有什么区别呢？

　　“我不信！”杨兰馨摇头不止。

　　“那你说吧，这些青华丹是怎么来的？”

　　“怎么来的？”杨兰馨下意识地反问，她怎么可能想得出来，几百粒啊！

　　“你这个妖精，一开始认为我做了亏本生意，现在又看不起你伟大的男人，不相信你男人会炼丹，为夫今天要一振夫纲！”周恒将杨兰馨反按在床上，抄起大手对着她的丰臀就是啪啪啪地打了过去。

　　“知道教训了？”他很是大老爷们地说道。

　　杨兰馨满脸通红，这么大人了还被打屁股，这是她从来没有经历过的，让她既羞又恼还怕，嘟了嘟性感的红唇，她道：“知道了！”

　　大浑蛋，你给老娘等着，等老娘恢复了修为定要让你知道花儿为什么这样红！

　　“那说正事！”周恒也不想再闹下去，否则他真有可能忍不住将杨兰馨吃了。

　　“什么正事？”杨兰馨还有些没回过神来。

　　“虽然我们暂时摆脱了墨家的追杀，不过姓墨的娘们肯定不会轻易罢休，我猜她肯定会一边派人守着出入口，一边搜捕我们！”周恒正容道。

　　“不错！”性命交关，杨兰馨立刻回复水准，这换成是她的话也会这么做。

　　“先把你的修为恢复，然后我们再想办法搭乘哪家的星船混出去，再离船飞往西亥城！”

　　“嗯！”


第525章 极品青华丹

　　虽然因为惑天的关系，周恒对天宝阁的印像变得很差。

　　可这小小的集市里便只有天宝阁一家药店、兼法器店、兼拍卖行，他如果不想将青华丹卖给天宝阁的话，那只有离开这个集市了。

　　不过，窥一斑而知全豹，天宝阁同样是仙界的巨无霸商号，估计跑到哪里都是这样的结果——至少在第十到第十二层仙城是如此的。

　　没办法，周恒只好去天宝阁。

　　他改变了一下容貌，可惜神魂的气息无法改变，隐息符又失去了作用，这样的改变也只能对凡人起作用。嗯，他全力收敛气息的话，月明王应该也捕捉不到他的气息，因为他事实上已经是月明皇的实力。

　　好在天宝阁大部份的伙计也就是准仙级别，月明皇在仙界虽然算不得强者，可也不至于在亥仙城就沦为店伙之流，周恒只要小心一点的话，应该还能隐藏身份。

　　他来到天宝阁，说明来意要出售丹药后，立刻便有一名药师打扮的老者从店铺内走出来，胸口的衣襟上挂着一枚银光闪闪的铭牌，上面刻着一颗星星。

　　那是通过药师协会认证的标志，一颗星星就代表着是一星药师，上面有药师协会特有的阵纹，一般人可模仿不来——即使有高人可以模样也不敢啊，那等于是和整个药师协会做对！

　　老头的修为是月明一重天，周恒微微松了口气，对方基本不可能捕捉到他的气息了。

　　“年轻人，你要出售什么丹药？”那一星药师张了张有些昏花的老眼，向周恒问道。

　　“青华丹！”周恒取出一只丹瓶，这还是出门之后猛然想到临时买的，里面装有二十粒青华丹。

　　“青、青华丹！”老药师神情一震，这可是三品丹药啊，他虽然见过却没有能力炼制，不过只是评判一下成色的话，那他还是绰绰有余的。

　　周恒将丹瓶放在桌上，很普通的一只瓷瓶，土得要死，实在是他囊中羞涩，仙石全部花光买了灵草。

　　老药师原本就不怎么相信周恒可以拿出青华丹来，看到这只丹瓶后更是差点一口血吐了出来——那里面可能装着青华丹吗？

　　但上门就是客，药师虽然高贵，但也得看是混哪里的，在这里他拿着天宝阁的供奉就得为天宝阁做事！

　　店大不止欺客，也同样欺伙计！

　　他心中不满、更加不信，便很随意地取过丹瓶，漫不经心地拔开了鼻塞，顿时，他神情一怔，脸上蓦地现出了激动之色。

　　一星药师虽然挫，但再挫也是药师啊，比杨兰馨的反应可就要快多了，不至于吃进肚子还要等周恒问了才反应过来。老药师一闻到药香味立刻就双眼发光，好像色狼遇到了脱光的美女。

　　“好精纯的药香味！”他连忙倒出一粒青华丹，然后将瓶盖紧紧关上。手里托着那粒青华丹，他深深地闻了一下，然后露出满脸的陶醉之态，久久无语。

　　见他半天没有反应，请他出来的伙计有些急了，道：“宪明先生——”

　　“浑帐，老夫正在品药，你竟敢打断老夫？”老药师将双眼一瞪，吓得那店伙顿时登登登地退后了十几步，他可从来没有见过老药师如此失态过。

　　这小子卖的丹药真有那么好吗？

　　老药师品了半天色香之后，这才小心翼翼地从那粒青华丹上扣了一丁点下来，放进嘴里。

　　“这这这这这这这……”老头顿时语不成声，一副快要哭出来的模样，激动得手舞足蹈，嘴里更是喃喃着别人完全听不懂的声音。

　　见这边的动静很大，其他的店伙还以为出了什么事，纷纷走过来探看情况，可是见到老药师那一副诡异的模样时，个个都是心里纳闷起来。

　　“这是极品丹药啊！”老药师终于说了句人话，“天啊，天底下竟然有人可以炼制出成色如此足的丹药来，这是仅仅存于在理论中的绝品之术啊！”

　　老头泪流满面，啪地一下就跪在了地上，将手中的青华丹高高捧起，好像在供奉着神灵似的。

　　确实，没有人能够炼制得出如此完美的丹药！因此这根本不是人炼制出来的，而是产生了灵智的太阳金精，更被炼制成了火神炉，天生就是为了炼丹而存在的！

　　“喂，老头，这些青华丹值多少钱，开个价吧！”周恒不耐烦地道。

　　——墨家肯定在到处找他，甚至还可能发出悬赏，他待在外面的时间还是越少越好。

　　“值多少钱？”老药师好像被踩了尾巴似的，一下子便从地上蹦了起来，一把抓住周恒的胸口将他拎了起来，“臭小子，这可是无价之宝啊，多少钱？这是有钱可以买到的吗？”

　　虽然被着胸口，但周恒可以体谅老家伙的激动，他也乐了，道：“既然是无价之宝，那就用这里所有的货物和仙石来换吧！”

　　“慢！”老家伙之前是太激动了，马上就回过了神来，讪讪道，“所谓的无价也是看对于谁来说，咱们这店铺是做生意的，一切皆有价！”

　　“老头，你也太不地道了！”周恒叹了口气。

　　老药师有些不好意思，但活了那么多久，一张脸皮自然也是坚韧无比，立刻便含糊了过去，转头对那些店伙喝道：“还不快点去取二十只上好丹瓶来，这药力若是流失了，你们担得起吗？”

　　说到这时，老头还很“幽怨”地看了周恒一眼，这小子居然拿最最普通的瓷瓶装极品丹药，真是暴殄天珍啊！

　　周恒被这老家伙瞪得全身一阵冷汗，连忙道：“老先生，来算算钱吧！”

　　“慢慢慢，先容老夫给这些丹药全部评定一下成色！”老药师倒是不急，慢吞吞将二十粒青华丹来来回回地品鉴。

　　周恒知道，老家伙是故意在拖时间，让他心里急躁，到时候再拉锯谈价钱的话，他就可能冲动行事。他淡淡一笑，道：“家师过一阵还要炼一批青华丹——”

　　老药师的动作顿时一僵，动作立刻加快，很快便将二十粒青华丹分别装进了玉瓶中，他咳嗽一下，道：“经过老夫的鉴定，这二十粒青华丹全部为极品！”

　　话是他说的，但他自己都是吓了一跳，全部都是极品，这这这，这谁能炼制得出来？那些传说中的圣级药师？

　　便是这种无上存在，十炉中能够炼出一枚极品成色的丹药就算是运气了吧，这二十粒全部是极品成色……有哪位圣级药师吃饱了撑得去炼制至少两百炉的青华丹？

　　“开个价吧，不让我满意，我可不卖的！”周恒说道。

　　老药师连忙双臂一合，将二十只丹瓶全部抱在怀里，然后用警惕的眼神盯着周恒，一副你敢抢我就拼命的架势。说起来，即使极品青华丹又如何，论药效最多能抵两粒六分成色的青华丹，只从这点来说也就翻一倍的价钱。

　　可极品两个字岂是白白说的？

　　药师自然可以从观摩丹药中获得进益，那种对于材料的完美配比、对于火候的精微掌控，这可都是最好的老师啊！

　　“两千一颗……”老药师弱弱地说道，说出这个价格后，他自己都有些不好意思，简直就是在亵渎丹道啊！

　　“不卖了！”周恒果断站了起来。

　　“两千五……不，三千！”老药师连忙叫道。

　　其实只要超过一千一颗，周恒就已经可以接受，但他不爽的是别人把自己当傻子耍！三千仙石一颗，只从药效来说已经是大大地溢价了，至于其对于药师的技艺提升这种附加效果……周恒毫不放在心上。

　　就这么吧，反正他不但回本，而且还有更多的青华丹没有卖呢！

　　“成交！”周恒笑了笑。

　　“快，快拿六万下品仙石出来！”老药师好像生怕周恒反悔似的，连忙催促着店伙去取来仙石完成交易，然后宝贝似地抱着那二十只丹瓶，好像有人要抢他似的。

　　天宝阁方面希望周恒留下一个联系地址，好方便以后继续做生意，但周恒又岂会曝露自己的行踪，随便找了个“家师不喜欢被人打扰”为理由推托了去。

　　他出了天宝阁，在集市里转了好几圈甩脱跟踪之后，恢复了原本的模样，这才回转客栈。

　　闻知周恒一下子便赚到了六万下品仙石，杨兰馨自然是哑然失语，这可比杨家一年赚得都多啊！可周恒只是出售了十分之一的青华丹都不到，这人比人……气死人啊！

　　周恒拿出几块仙石往床上一丢，笑道：“小妞，给大爷笑一个！”

　　杨兰馨白了他一眼，眼波妩媚，这尤物一举一动之间都充满着风情。她心中感慨，若非用情网罩住了周恒，光凭杨家许诺的好处又怎么留得住这样的天才？

　　看看，人家一天赚得都你们一年赚得多，用得起吗？

　　“我们住在这里安全吗？”因为周恒表现得太过出彩，她心甘情愿地当起了依附的角色。

　　周恒想了想，道：“总比在山林里安全！”

　　别看山林里荒无人际，乍看起来很隐蔽！可正因为人太少了，只要神意一扫便能发现，更加不保险！还不如在这闹市之中，人员复杂，根本不可能用神识扫得过来！

　　——这虽然只是一个集市，可规模却丝毫不弱于一座大型城市啊，得有多少人呢！


第526章 月轮技

　　过了十天，周恒又去了一趟天宝阁，这次一共出售了五十颗青华丹，又把那老药师震得晕头转向，好险没昏厥过去。

　　这期间，周恒和杨兰馨也每日服食一颗青华丹提升修为。杨兰馨主要是用来冲破禁制，周恒才是真正地提升修为。

　　一般来说，月明王每增加一轮明月的灵力积累需要千年左右。这是指完全不吸取仙石、不服食丹药的进境速度，是一个基础的参照值。

　　像杨兰馨这种小豪门的后代，下品仙石不断，偶尔又能吃点丹药的话，可以将形成每轮明月的时间缩减到两三百年。

　　一颗青华丹便相当于明月王苦修一年，这一年是指基础值，可即使如此，一天一颗，只要一千天便能形成一轮明月！

　　按一般月明王七轮明月计，只需要七千天便能完成月明一重天的积累，冲击月明皇了！

　　那只是二十年而已！

　　由此可见，只要有钱有势有人，要培养高手其实是很容易的事情！关键还是在于使用者本身的悟性，境界屏障可不是那么容易冲破的！

　　一名月明王困个几千年再冲上月明皇之境，甚至终生都老、死在月明王之境也不是什么稀奇的事情，在仙界可不要太普遍了。

　　十天过去，周恒也平空增加了十年修为，可惜，相比于黑剑的生命精气吸取，这远远地不够看。

　　不过好歹也是白得十年修为，让他的第十轮残月又圆满了一些，蚊子腿再小也是肉啊！

　　现在周恒手里已经有二十一万下品仙石，已经将他的空间法器填得差不多了，再多也装不下。可惜亥仙城内也换取不到中品仙石，更何况是上品仙石了。

　　第二次去出售青华丹的时候，周恒也被天宝阁告知，再过五天将有一场拍卖会，到时候会有诸如法器、仙诀之类的物品出售，并给他发了张贵宾卡邀他参加。

　　周恒回到客栈和杨兰馨一说，这妖精顿时怦然心动。

　　“去！”她立刻做出了决定。

　　周恒倒是无所谓，反正墨家肯定会封锁出入口，他们现在能做的也就是等，只要别暴露行踪即可。

　　“这拍卖会上有仙诀出售，可能会出现月轮技！”杨兰馨主动向周恒做出解释。

　　“月轮技？”周恒不解地问。

　　“便是你丹田中的明月，这可是不逊于同级别法器的强硬和坚韧，月轮技便是可以让你将明月的威力最大程度地发挥出来！”杨兰馨说道。

　　周恒也是因为惑天说了才知道月明可以砸人，现在方晓得这玩意还能配合武技运转！

　　“周恒，你可千万不要小看月轮技，这是月明境最强大的杀招，虽然也只能在月明境使用，可威力强大无比！”杨兰馨正容说道。

　　月轮技自然只能在月明境使用，因为冲上日耀境后，满月将转化为红日，又哪来的月轮？

　　饶是如此，一般人渡过整个月明境需要多少年？万把年那已经往少里说了！一门绝技可以使用万年……这还不够牛逼？还不够回本吗？

　　“你虽然有十轮残月，可勉强媲美两轮半月，可若是遇到月轮技的话，月明皇只需要一丝半月便能完全碾压你！”杨兰馨慎重说道。

　　“月轮术是专为月明境所创的，最是适合月明境！”

　　周恒点点头，不过说到绝招的话他也不是没有，凌天九式一出，月轮技又如何？但自信不可失、傲慢也不可有，反正技多不压身，他又何必排斥月轮技呢？

　　“以前西亥城的天宝阁也有月轮技拍卖，可惜我杨家才成立不过千年，底蕴不足，根本竞争不过那些老牌的豪门！”杨兰馨颇为可惜地道，但立刻又兴奋起来，“这次如果有月轮技的话，我一定要拿下！”

　　被她这么一说，周恒倒也起了几分兴趣，这所谓的月轮技到底有多大的威力？

　　还有五天的时间才开始拍卖会，周恒知道墨家的人肯定在到处找他和杨兰馨，自然是尽量减少抛头露面的机会，与杨兰馨整天待在了客栈中。

　　这也是周恒他们运气好，这里的天宝阁每年才会举行一次拍卖会，正好就被他们撞上了，也正是因为仙界的时间观念和凡界不太一样，要是月月举行就和凡界天天举行似的，哪有那么大的客流量。

　　为了早点让杨兰馨恢复实力，周恒每天都给杨兰馨推宫活血，以本身的灵力去冲击墨玉妍留下的禁制。

　　要说硬扛，周恒虽然妖孽却也不可能敌得过月明帝，至少现在不行！

　　可关键是，禁制是死的，已经下了，只会随着时间不断地减弱，而周恒却是生力军，哪怕将灵力用得干干净净也不要紧，打个坐抱着仙石吸取一下就又恢复了。

　　再加上青华丹也有莫大的功效，双管齐下，杨兰馨说最多一个月必能冲破禁制！

　　对于仙人来说，一个月的时间就跟眨一下眼睛似的，转瞬即过。

　　杨兰馨开始还挺感动的，周恒每次都是给她活血到灵力耗尽，但很快她就咬牙切齿了。

　　因为周恒的手也太不安份了！

　　不但释放灵力，还喜欢到处乱摸，摸得她口干舌躁，差点化身欲女将周恒给反推了！

　　这个大色狼！

　　唯一让她庆幸的是，周恒还是说话算话的，虽然亲她吻她，却始终没有更进一步的动作。有时候杨兰馨甚至觉得他还挺可怜的，有点心软是不是放下水，反正她也只会嫁给这个男人。

　　但表现风骚的女人有两种，一是真得很风骚放荡，二是风骚在外、坚守在心。

　　很不巧，杨兰馨就是第二种，她以妖媚闻名，可从来没有真正和哪个男人亲密接触过！因为她的野心太大了，普通的男人她又岂能看得上？

　　烈女怕磨，杨兰馨还真担心自己一个心软放周恒进去，只好威胁他再敢对自己动手动脚的话，她就吃那种可以让她变成肥婆的丹药！

　　这恶心得周恒不行，踉跄败退，跑出客栈外面去散散心。

　　他信步而走，没过一会便来到了集市最大的通道上。

　　这虽然称为集市，可事实上大小跟城市没有什么差别，放在凡界那绝对是天龙帝朝的帝都林华城的规模，可在仙界却只能称为集市。

　　这条通道贯通南北，与另一条横穿东西的路一样，是这个集市最主要的交通要道，也唯有这两条路才能容马车进入，其他小道都是终止于民房之前。

　　路的两边站着很多人，还有身穿重甲的兵士维持秩序，不让闲人走到路上，一眼望过去，两边都是黑压压的人头，中间却是宽敞敞的空路。

　　周恒很随意地扭头向边上的人问道：“老兄，你们这是在看什么？”

　　“不知道！”那人摇了摇头。

　　“不知道？”周恒只觉一阵脸黑，不知道你还探头探脑，忙活个啥劲？

　　“人多凑个热闹呗！”那位老兄又道。

　　周恒不由地一笑，凑热闹难道是人的天性？他闲着也是闲着，便退到一边，盘膝坐在一块石头上，与丹田中的火神炉沟通起来。

　　这几天他一直在问这个家伙丹药方面的问题，倒不是他突然想学炼丹，而是想知道现阶段有什么可以将他的修为迅速提升的丹药。

　　事实上，这完全有，可在这个小小的集市中，或者说在亥仙城这个最低阶的第十二仙城，根本买不齐材料，甚至一味都看不到！

　　而且，有些灵草可能已经永远灭绝了！

　　因为那些灵草需要生长在真正的星球上，比如火山中、比如极寒之地，可四九仙城中又怎么可能有那种险恶的地方——除非有大能以逆天手段开辟出来！

　　周恒叹了口气，好在提升修为的手段不止一种，而恰恰他还掌握着一种最为简单、实效的办法。

　　杀戮！

　　仙界残酷，有恶人无数，像墨家这样仗势为恶的家族不计其数——杨家其实也不是什么好东西，只是区别在于杨兰馨对周恒起了招揽之心才没有动杀念。

　　这样的世界，有无数人可杀！

　　“我说周小子，啥时候放大爷出来透透气啊，本大爷最喜欢处子用温柔的小手抚摸全身，那叫一个舒坦！”火神炉在周恒的丹田中说道。

　　这只色炉！

　　周恒刚想说话，只觉前方的人群突然嘈杂起来，他微微抬升身体，顺着众人的目光向远方看去。

　　只见在集市的入口处，正有一行人走了过来，而那阵容……相当地古怪。

　　左边是一个二十来岁的男子，长相颇为英俊，身材也极是修长，一身华服颇有翩翩浊公子的风彩。至于修为，因为距离太远，周恒暂时还感应不到。

　　这人很正常，可他边上另一名青年就不正常了。

　　倒不是说他长相不正常啊，相反，他也是一名模样俊俏的美男子，可全身都透着纨绔之气。光是如此倒也算了，关键是他坐在了一张华丽的大椅上，而椅子的四只脚则分别落在四个女人的背上。

　　这四名女子全身赤裸，爬行于地，长发披拂之下看不见模样，一步步向前爬行着，动作整齐划一，因此上面那张椅子始终没有一丝颤动。


第527章 真纨绔

　　难怪所有人都是那么激动、或者兴奋、又或者愤怒，看到这一幕怎么都会激起强烈的反应。

　　地痞流氓们个个眉开眼笑，兴奋地讨论着那四个裸女哪一个胸部更大、屁股更圆、腿更长，而良善些的人已经不忍相看，偏过了头去。

　　义愤之士则是大声喝斥起来，这光天化日之下居然如此凌辱女子，还有底限吗？

　　仙城没有皇帝，但所有人都知道，仙城越是往上，在那里的势力就越是强大、恐怖，绝仙城随便出来一个高手便能横扫四野八荒！

　　事实上，四九仙城在建立之后就有仙法颁布，规定了许多大忌，是神圣不可触犯的！

　　因此才会有星海强盗的出现，就是有许多人触犯了仙法，被迫逃出了四九仙城。否则，谁会去星海深处这种黯淡无光、毫无灵气的鬼地方？

　　可事无绝对，总有特权人士可以规避仙法，甚至凌驾于仙法之上！

　　像这种欺凌妇女的恶行，仙法上并没有明文规定，若是参告上去的话，说不定可以将那青年格杀，但也说不定被他背后的势力轻轻抹平。

　　所谓的恶行，要有受害者、证物、证人三样东西，要是受害者没了，那么恶行岂不是根本就不存在？要是证人或者证物没了，那不成诬告了？

　　所以，这还是一个强权的世界。

　　不过，那纨绔青年敢在大庭广众之下如此横行无忌，说明了他的背景绝对够硬实，否则焉敢如此？

　　“那不是蒙家的大少蒙千军吗？嘶，他平时可是嚣张得不得了，从来没有见他这么谦卑过！”

　　“那坐着的家伙是谁呀，看了就让人生气！”

　　“小声点，别让人听到了，那种大人物是你能得罪的？”

　　“呸！”

　　过不多时，这支奇怪的队伍也来到了近处，在那两名青年的身后还有五名跟班，年龄各异，有的肃穆而行，有的则是将目光盯在那四名裸女的屁股上。

　　离得这么近，周恒自然也能看出更多的东西。

　　那被称为蒙千军的青年拥有月明皇的修为，具体是几轮月，这就不知道了。而那椅子上的纨绔青年则只有月明王的境界，而且气息相当地驳杂，好像是通过某种秘法强行提升上去的，给周恒一种纸糊的感觉，随便拿手指一捅便能轰破。

　　而那四只“坐骑”，却赫然都是月明皇！

　　周恒不由地讶然，月明皇虽然在整个四九仙城算不得顶尖高手，可能够成为仙人便足以混口饭吃了，更何况这里是十二仙城，月明皇不足以称霸，但无论跑到哪个家族都能成为重点招揽的对象。

　　甚至可以自己建立基业！

　　怎么会沦落到为人坐骑的程度？而且还是脱得精光，在万人面前出丑？

　　这只能说明，那纨绔青年的背景很深厚，深厚到让四名月明皇受了这么大的屈辱都是不敢反抗，反还要逆来顺受。

　　再至于后面的五个随从，则都只是月明王，周恒扫过一眼便收回了目光。

　　这么几天下来，周恒也对这里的情况有了一个大致的了解，这座集市属于蒙家，也就是蒙千军所在的家族。

　　蒙家老祖据说是月明帝的修为，在北亥城中算得上是霸主级别的人物了——他本有资格前往第十仙城的，却留在了这里，图的不就是山中无老虎、猴子称大王吗？

　　而那纨绔青年的派头远在蒙千军之上，从蒙千军的态度上也能看得出来，他的神情之中透着讨好。

　　自然不可能讨好一个同样是月明帝的家族。

　　那纨绔青年必然来得日耀王、甚至日耀皇的势力，这也能解释为什么四名月明皇被迫做了坐骑也不敢反抗。

　　周恒瞬间起了杀意，但第一，事不关己，天下不平事太多了，他管得过来？第二，他现在的修为还太弱了，真是有心杀贼却无力回天。

　　再说，他自己现在都是亡命之身，这一管闲事将墨家引来怎么办？

　　他按下了杀意，但若是有机会的话，他绝不介意轰杀了那个浑蛋。

　　天宝阁明天晚上便要举行拍卖会，那纨绔青年的出现会不会与此有关？

　　周恒带着疑惑回到了客栈，将看到的事情向杨兰馨一说之后，那妖精却是没有丝毫愤怒的表情流露出来，似乎习以为常了。

　　“你不觉得那人该杀吗？”

　　“该！”杨兰馨点点头。

　　“那你这表情也太淡定了！”

　　“若是你见多了这种情况，再大的愤怒也会变成无奈！”杨兰馨叹了口气，倒不是说她有多大的同情心，而是身为一个女人最恨的就是欺凌女性的行为。

　　“……还有类似的人？”周恒一惊。

　　“数不胜数！”杨兰馨无奈叹气。

　　这仙界……如此腐败不堪！怎么还配称为仙界？简直就是人间地狱！

　　周恒突然想到了他那位老祖宗，万古大帝一路打上了绝仙城，该是这位老祖心有冲天之怒，想要推倒绝仙城的强权肃清仙界吧？

　　就好像万古大帝当年统一了玄乾星，建立了自己的法典，不遵者镇的镇、杀的杀，谁敢为非作歹？

　　可惜，这位老祖宗或者是实力还不够强大，或者寡不敌众，总之没能掀翻了绝仙城，现在生死下落都不知道！

　　周恒一握拳头，不管万古大帝死了没有，他一定会沿着万古大帝的路走下去，杀上绝仙城，轰翻那帮混蛋！

　　他战意凛然，自然而然流露出一往无惧的气势，看得杨兰馨不由地痴迷，有一种投怀送抱、任他蜜怜的冲动。

　　一天过去，周恒和杨兰馨准备了一下，离开客栈前往天宝阁。

　　他们在这里也住了很长时间，过了这次拍卖会后便要离开。

　　周恒伪装成前几次去天宝阁的打扮，而杨兰馨则是以轻纱覆面，又换了件宽松的衣物，遮去了她的魔鬼身材。

　　两人来到了天宝阁，周恒拿出邀请卡之后，被恭敬地送入了包厢之内。

　　与凡界的拍卖行差不多的结构，这里也是三面墙壁，正前方则只有半堵墙，有窗帘挡着，拉开便能看到底下拍卖场的情况。

　　这里有阵法隔绝声音和神识感应，周恒趁着拍卖还没有开始，将杨兰馨抱坐在腿上。

　　“色狼！”杨兰馨轻轻啐道，开始那阵她还挣扎一下，但现在也习惯了，好像认命似的，反正这样被抱着她也很舒服。

　　嘭！

　　便在这时，房门上突然传来重重地声响，竟是被人一脚踹了开来。

　　杨兰馨一声惊呼，连忙将脸蛋埋进周恒的怀里。

　　周恒眉头一皱，转过身来。

　　门口一共有三人，都是他之前见过的。

　　蒙千军、那纨绔青年、还有一个被他骑在身下的裸女。

　　这次那纨绔青年没有之前那么嚣张，让四名裸女抬着他的“王座”，但一个大男人骑在一名裸女的背上，好像马儿似地招摇过市，这便是想想都让人觉得不是人能干的事情。

　　“不好意思，走错房间了！”蒙千军向着周恒微微一笑，言词虽然客气，但语气中却是透着十足十的骄傲。

　　也是，堂堂月明皇能够向月明王道个歉已经是个异数了，还想怎么样？

　　这是以实力为尊的仙界！

　　那纨绔青年却只是盯着杨兰馨，道：“把面纱揭开，让本少看看长得啥样！”他一开口，那种败家子的味道便汹涌而来。

　　周恒容色冷漠，淡淡道：“滚出去！”

　　“哟呼，小子，你敢叫本少滚？告诉你，能够让本少滚的人还没有生出来呢！”纨绔青年取出了一把折扇，刷地一下打开，对着自己扇了扇，又啪地一下合了起来，指着自己道，“你知道本少是谁吗？本少姓范，范家的七少爷范通便是本少了！”

　　“管你范通饭桶，给我滚蛋！”周恒本就对这纨绔青年杀意十足，现在更是一发而不可收拾了。

　　“你、你敢骂我？”范通眼睛一红，好像受了多大的委屈，“没人敢骂本少，你这是找死！摇姬，给本少杀了他！”

　　“是，少爷！”他底下的“坐骑”爬了起来，黑发分开，现出一张极为美丽的脸蛋，肌肤雪白，纤腰巨乳，乃是一个极出色的美女。

　　世间不乏美女，只要有足够的人口，就是百中出一、万中出一，美女的数量也是极为可观的。可能够修炼到仙人的美女……这就少了，尤其还是月明皇！

　　像她这样的美女再加上这份修为，可说是亿中挑一。

　　“慢！”一声喝斥，一人从门外走了进来，乃是一个看上去很普通的中年汉子。他冷冷地扫过周恒、蒙千军和范通，道，“天宝阁之中禁止打斗，违者杀无赦！”

　　此话一出，连那嚣张得天老大他老二的范通都是蔫了，对着周恒狠狠地瞪了一眼，留下一句：“等着瞧！”便扬长而去。

　　天宝阁，还是很有实力的。


第528章 被拍卖的兰舞月

　　天宝阁是玄乾大陆的第一大势力，这点周恒可以确定！

　　而据杨兰馨说，天宝阁在仙界也是实力强大，上可通绝仙城！哪怕不是第一大势力，可至少也不是什么日耀境的家族能够对抗的。

　　因此，范通灰溜溜地走了。

　　周恒相信，这家伙绝不会善罢甘休的。

　　不过，他的修为很“清白”，月明王嘛，属于仙人中最低的层次。可惜，因为形成了第十轮残月，周恒身上已经没有了初入月明境的不稳定气息，否则还更加具有欺骗性。

　　对付一名月明王，哪怕是老牌的月明王、天赋异禀的月明王，又需要出动什么高手？

　　在仙界，九轮月、十轮月那是极限了！因此，就算是十轮月，去掉七轮明月为皇，剩下三道残月合一，也只相当于一轮半月。

　　十轮月明王也只相当于一轮月明皇！

　　因此，哪怕别人再重视周恒，怎么想出动一名二轮月明皇便能镇杀他了。

　　月明皇？便是七轮月明皇都不可能杀得了周恒！

　　反而，轻敌之下，周恒甚至有机会斩杀七轮月明皇！

　　范通身边便有两名现成的月明皇，而以这种人的睚眦必报，他肯定会在边上看着周恒受死。因此，若是范通想杀周恒的话，那也是周恒反杀的最好机会。

　　“你要小心！”杨兰馨在他怀里轻声说道，她忍不住心中一叹，怎么周恒招惹仇恨的能力那么强大，好端端坐在包厢里都有人过来踹门。

　　“哈哈，该小心的是那只饭桶！”周恒大笑道。

　　只要月明帝不出，周恒便是七轮月明皇都无惧，打不过还逃不了？

　　没过一会，拍卖会便正式开始了。

　　天宝阁做为仙界的一个大势力，能够让他们拿出来拍卖的东西自然不是凡品，哪怕这里只是北亥城的一个小地方。

　　最多的自然是灵草和丹药，周恒卖给天宝阁的青华丹也赫然在列，起拍价就赫然高达三千下品仙石，但总共只放出来十颗！

　　因为带着极品两字，这次拿出来拍卖的青华丹最高拍到了五千下品仙石，最少也有三千八百！这十颗青华丹都是被一个人拍到的，就是那嚣张到恨不得长出八条腿横行的范通。

　　此人财大气粗，一掷千金毫不犹豫，完美地表现出一个败家子的风采来。

　　这就是来自日耀境的家族，其至少几万年积淀的财富绝非外人所能想像，被他连续几次五千仙石秒杀之后，之后便没有人再敢与他竞争，让他轻轻松松以三千八的价格又秒到了余下的青华丹。

　　周恒静静地看着，心中却是想道早知道要被这家伙买去是不是该在青华丹中下点毒药呢？

　　据杨兰馨说，如果有月轮技拍卖的话，动辄便能拍到十五六万下品仙石的高价。因此，周恒虽然手里握着二十一万下品仙石也不敢乱动，今天的目标便是月轮技！

　　“各位，接下来一件拍卖品，本行原本是不想接的，但本行的规定便是交了拍卖费，有价值的东西都能进场，因此本行也不得不按规矩来。”

　　拍卖师有些尴尬，继续道：“接下来的拍卖品，是一个人！”

　　人？

　　人也能拍卖？

　　“可以！”杨兰馨说道，“有些高手被生擒之后，便会带上锁魂环，生死完全操纵于他人之手，因此若是不想死的话，便只有听命行事了。”

　　这和墨家拿无辜之人做试药体又有什么区别？

　　脚步声响起，只见一名少女被推上了台，顶多十四五岁的年纪，小脸上充满着恐惧。

　　腾！

　　周恒立刻站了起来，双眼中杀气流转。

　　那少女……竟是兰舞月！

　　她怎么会被拍卖的？她的父母、兄长呢？

　　杨兰馨也呀了一声，俏脸上露出了愤怒之色。她心狠手辣，可就是一天相处下来，兰舞月的纯真触到了她心灵中最软弱的位置。

　　“各位一定在奇怪，这么一个小姑娘虽然还有几分姿色，可怎么又能称为宝物？”拍卖师走到兰舞月的身边，轻轻一拍，一道黑光闪过，兰舞月的背后竟是张开了两片黑色的阴影！

　　那不是阴影，而是……两片黑色的翅膀！

　　异族！

　　底下顿时传来嘈杂之声，异族人在仙界并不稀奇，事实上仙界容纳万族，便是这集市上也有许多异族人。不过，有些异族却因为他们的特殊性遭到外族的觊觎。

　　比如狐族，这个种族的女人天生妖媚，是上天对于男人的恩赐！

　　因此便专门有人拐卖狐族的女人，因为数量太少稀少，每一个狐族女人都能拍出天价来。

　　又或者是精灵族，这个种族无论男女都是俊美无比，而且天生亲近自然，与他们双修的话，可以更好地体悟天地自然。

　　又或者是……风翼族！

　　这个种族的女人同样是男人的瑰宝，与狐族一样是床上的尤物，据说妙不可言！不过，几千年前随着风翼族的一位大能战死，这个种族就倒了大霉，树倒猕猴散，纷纷隐藏身份逃向四九仙城的各个地方。

　　没想到这里居然出现了一个！

　　让男人妙不可言的尤物！

　　在座的大部份是男人，不管老的壮的，都是瞬间起了熊熊欲望，所谓的妙不可言究竟有多么妙不可言？这传说不知道有多少年了，如今目睹真人，谁能不心中痒痒？

　　买下来！买下来！

　　他们都是准备大出血了。再说，这自己玩腻了不是还能转手卖掉吗？

　　看到兰舞月的翅膀时，周恒终于恍然大悟，为什么自己会对他们一家子生起一种似曾相识的感觉。

　　纳兰妖月！

　　便是老疯子给他的人偶中封印的妖女，一样拥有这样的双翼，而且长相都有几分相似！

　　“周恒，不能让小月落进那些垃圾的手里！”杨兰馨慎重说道。

　　周恒点点头，他早已有这样的决定，没想到杨兰馨也会这么想。

　　有点不符合她的作风啊！

　　“你……不要月轮技了？”周恒问。

　　“不要了！”杨兰馨毫不迟疑地道，风翼族美女绝对可以拍出一个天价来，若是他们出手买下兰舞月的话，那么肯定不够钱去竞拍接下来的法诀。

　　还好，法诀并不一定是月轮诀，而拍卖会也不是就这一场，但兰舞月却只有这么一个！

　　无论周恒还是杨兰馨都无法接受小姑娘遭人淫辱的结果！

　　“现在开始拍卖，底价一万下品仙石！”拍卖师大声道。

　　“十万！”话音才落，隔壁包厢中便传出一个嚣张的声音。

　　这个声音，周恒已经听到过许多次了，正是范通！

　　“十一万！”有人不甘心风翼族的美女就这么被拍走。

　　“二十万！”范通财大气粗。

　　“二十一万！”又有人叫道，这是一个女人，声音低哑。

　　“三十万！”范通哈哈大笑，“这鸟女人本少志在必得，还有谁敢和本少争，尽管来！本少有的是仙石！”

　　三十万！

　　周恒和杨兰馨面面相觑，他们都还没有机会出手呢！

　　“三十万一次！”

　　“三十万两次！”

　　“三十万三次！”

　　“成交！”

　　这次的拍卖干净俐落，不到一分钟的时间便已经分出了胜负，范通的财大气粗可见一斑。

　　“怎么办？”杨兰馨看向周恒。

　　“等拍卖会结束，我们抢人！”周恒寒声说道。

　　杨兰馨想了想，点头认同。周恒暴起的战力恐怖无比，猝不及防之下绝对可以将人抢下，再展开迅云流光步逃走的话，月明帝不出根本没有人追得上！

　　“现在，安安心心地等，若是有月轮诀出现，我们便拍下来！”周恒说道。

　　拍卖继续进行，接下来还有一些兵器出售。

　　因为仙界金属稀缺，这些兵器哪怕不是仙器也拍出了很高的价格，毕竟这些兵器锋利无比，足以撕破同阶仙人之躯，大大提升自己的战力。

　　周恒忍着出手的冲动，他需要这些金属来提升他的体质，不过那区区几件也起不了太大的作用，所以他还是忍了下来，等待最后的法诀登场。

　　若是压轴的话，那是月轮诀的可能性非常高。

　　“感谢各位的捧场，现在就轮到今晚最后一件拍卖品，也是压轴品的登场，这是一卷——月轮诀！”拍卖师顿了一顿之后大声喊了起来，立刻便有一名穿着白裙的侍女捧着一只玉盘过来，盘中放着一本书藉，但上面有禁制保护，别人根本不可能透过禁制以神识扫视。

　　“这份月轮诀名为‘千霜之寒’，练成之后，明月祭出有万里霜冻之效，可直接攻击神祇，端地厉害！”那拍卖师说道。

　　仙界的武技也有品阶之分，像月明境的仙术肯定比不上日耀境的，比如迅云流光步远远要强过飞宇七剑和翻天掌。但月轮技却没有品阶之分，能够发挥多大的威力全看施术者本身的实力，以及对于月轮技的掌握。

　　所以，月轮技才会珍贵无比——因为在十二仙城又怎么可能出现日耀境的仙术？再说了，月轮技才是最能将月明境的威力发挥出来的仙术！

　　技艺不是越高阶越好，而是越合适越好。

　　“起拍价五万下品仙石，请各位出价吧！”


第529章 神秘偷袭者

　　“六万！”

　　“七万！”

　　“八万！”

　　一开始竞拍的声音很急，加码也是一万一万一加，不过当拍卖价抬到十五万以后，这叫价的声音就慢了下来，加的钱也从一万降到了五千、甚至一两千。

　　“十六万七千一次！”拍卖师见冷场之后，开始了倒数。

　　“十七万！”周恒终于有机会喊出了今天的第一次竞价。

　　“十七万三千！”之前出价的人立刻叫道。

　　“十八万！”周恒轻描淡写地说道，好像丢出去的不是十八万仙石，而只是十八块烂石头。

　　“十八万五千！”那人不肯死心，咬牙又喊出了一个价钱。

　　“十九万！”周恒随口道，他确实没将仙石放在心上，现在有了火神炉这位炼丹之王，秒杀圣药师的存在，他还怕会缺少仙石吗？

　　若非他的空间法器不够大，完全可以弄个百万仙石过来，否则之前也不是没有资格和范通争一争了。

　　“哼！”那人萎了，月轮技虽然强大，可要花十九万以上的下品仙石购买就有点不值了。关键是，这种仙法天宝阁每隔一两年就会拿出来卖一次，完全没必要为了早一两年得到就多花如此之多的财富！

　　哪家的仙石都不是大风吹来的！

　　“十九万一次！”“十九万两次！”“十九万三次！”“成交！”

　　拍卖师一锤定音，今晚拍卖的压轴物也落进了周恒手里，只不过压轴品竟然没有拍出最高的价钱未免有些讽刺，这也是因为范通这个纨绔子弟搅局的关系。

　　周恒和杨兰馨起身，前往后台付清仙石完成交易。在那里，他们看到了范通和蒙千军，也看到了兰舞月，小姑娘双眼无神，满脸泪水，好像傻了一般。

　　杨兰馨不由地心中一抽，情不自禁地抓紧了周恒的手臂。

　　周恒向她摇了摇头，示意她暂时隐忍，在天宝阁中闹事可并不是一个好主意。

　　总有一天他会杀上绝仙城，去将那里闹个底朝天，说不定便会和天宝阁做对。他心中无惧，但并不代表他现在就有资格横行无忌了。

　　没有实力的狂傲，那只是自取灭亡。

　　至少他现在还惹不起天宝阁，这个庞然大物只要出动些日耀王就能让他万劫不复！

　　“狗东西！”范通不敢在天宝阁中出手杀人，但嘴里却是不清不楚的，两只眼睛在杨兰馨的身上一转，突然露出强烈的惊艳之色。

　　因为杨兰馨正以一种曼妙的姿势靠在周恒身上，浑身曲线顿时毕露出来，那凹凸有致的轮廓让人想入非非。

　　范通是花丛老手，几乎达到了通过一个小细节就能推断全身的程度，一眼便能看到，杨兰馨拥有无比性感的身材！他出身日耀境的家族，在这区区北亥城中又何需要顾忌，肆无忌惮地盯着杨兰馨的胸臀乱扫。

　　——这个艳物他要定了！待出了天宝阁便将男的宰了，女的则带回去，和风翼族的小萝莉来个双飞。

　　周恒付清仙石拿到月轮诀之后，携着杨兰馨离去，而蒙千军则是盯着他的背影，直到周恒走出去之后，他发出一记低低的哼声。

　　范通心中还想着拿下杨兰馨与兰舞月双飞，哪里肯让周恒离去，连忙一脚将跪在他跟前的裸女月明皇踢开，叫道：“快给本少将那男的杀了，再将女的抢过来！”

　　换了一个稍有自尊点的人受到如此羞辱估计就要拔刀了，更何况是堂堂月明皇！可那裸女却是毫无反应，一个挺身站了起来，便向外追去。

　　范通自然也立刻跟了出去，他要亲眼看着周恒被杀死！

　　他一动，蒙千军也跟着离开。

　　“慢着，先别杀了他，本少改变主意了，要当着他的面干他的女人！”范通一边跑一边叫道。

　　周恒走得不急不徐，很快便出了天宝阁，漫天无月，却有无数星光闪耀。他当街而立，杀意开始无限凝聚。

　　之前看到范通招摇过市的时候，周恒便有了斩杀他的冲动，但远远没有这一次强烈。因为，别的女人他不认识，可兰舞月这小姑娘却是他的朋友。

　　亲人、朋友是周恒最最在乎的！

　　“哈哈，小子，你胆子挺大的嘛！”范通急急地跑出门，却见周恒居然在街上等着他，先是一愣之后立刻大笑起来。

　　蒙千军却是露出了一抹慎重之色，他隐隐有种不安感，只是任他怎么小心谨慎也不会认为区区一名月明王能够翻出什么浪花来。

　　自己是不是紧张过度了？他不由地暗自失笑。

　　咻！

　　黑光卷过，一根黑索射出，蓦然化为万千道，如同标枪一般，向着范通几人齐齐穿刺而去。

　　嗯？

　　周恒一愣，这并不是他出的手啊！

　　难道范通造的孽太多了，随便在大街上走走都会遇到敌人？

　　“大胆！”蒙千军大喝一声，四道半月在他的身后现出，两白一红一黑，虽然不是极纯净的月轮，但有两轮达到白色已经相当不错了。

　　随着他的一声大喝，四道半月竟是衍化为四道利箭，对着那发出攻击的地方斩了过去。

　　这是月轮技！

　　作为此地最大的豪门，蒙家又岂会没有月轮技？

　　那裸女月明皇则是不吭一声，双手结印，身后却是赫然现出六道半月，但五颜六色，没有一轮是纯白色的。虽然这样的月轮次了些，可胜在数量实在够多，完全以量来弥补质的不足。

　　那偷袭之人也在瞬间将力量催发到极致，五轮半月闪耀！

　　这绝对是个女人，从她曼妙的身材便能看得出来！

　　她的第五轮月才刚刚形成，但有两轮月是纯白色的，因此境界虽然略逊那裸女月明皇，可实际的力量谁高谁低还真不一定。

　　“好大的奶子！”范通惊呼，做为一个称职的纨绔，他的思想自然是与众不同的，他看到的不是攻击，而是那女人皮衣包裹之下的丰满身材，一对豪乳快要蹦出来了！

　　轰！

　　三大月明皇交换一击，偷袭者顿时身形一震之后，向着天空中倒卷而去，而蒙千军和裸女月明皇也是脚下踉跄，身形急退。

　　机会来了！

　　周恒急射而出，百鬼剑祭出，刷刷刷，一道道鬼物出现，他以灵力卷裹着杨兰馨向着兰舞月冲去。

　　此战，救人第一、杀人在其次！

　　十轮残月展开，他也爆发出了全力！

　　“十、十轮月！”

　　“呃！”

　　第一声惊呼是蒙千军发出来的，他终于知道自己的不安感来自何方了。

　　十轮月！妈的！十轮月啊，这意味着什么？

　　能成就十轮月的人绝对是天才！

　　只要周恒展现一下十轮月，那么相信任何绝世高手都会抢着收他为徒！

　　第二声惊呃则是裸女月明皇发出的，她虽然几乎没有了人类的情感，但看到十轮月的时候却终于有了一丝丝的震动。

　　周恒挟十轮月之威袭来，而蒙千军和裸女月明皇却暂时被偷袭者轰退，他们只能祭出神祇，以域之道向周恒发出攻击。

　　咻咻咻，鬼影飞舞，这些灵力体并没有实体，而域之道又是修者意识的延伸，同样不是实体。

　　两者、互相克制！

　　若是只有一两个鬼物，那么以裸女月明皇、蒙千军多出两三轮半月的力量还是可以轻易镇压的。但问题的关键就在于，这他妈的不止一两个鬼物啊！

　　十个、三十个、五十个！

　　周恒运剑如飞，瞬间斩出了数十剑，每一剑斩出都能衍化出一个灵力鬼物，向着裸女月明皇和蒙千军袭杀过去。

　　他是十轮月明王，战力略逊于两轮月明皇，这几十个与他灵力层次相同的灵力鬼物一起涌现，便是巅峰级别的月明皇都得皱一下眉头！

　　更何况现在这两人只能运转域之道而已！

　　灵力鬼物疯狂扑啸，周恒则是向着范通直接杀了过去，迅云流光步展开，他的速度达到了巅峰月明皇的程度。

　　剑破飞宇！

　　周恒祭出他现在除了凌天九式之外的最强剑术，一片血色光影卷动中，强势袭杀。

　　范通不过区区月明王，而且那气息驳杂无比，显然是通过秘术强行提升修为的，这种月明王周恒一剑可以灭杀百个！之所以还要用出飞宇七剑，实是他担心这些大家族的族人身上有禁制保护。

　　范通神情慌乱，脸色刹白。

　　他虽然这里耀武扬威，可在范家确实就是个饭桶！能够强行提升到月明王也是因为他有个好的老子，而且又只有他这么一个儿子！

　　在族人的身上施加禁制保护，这并不是什么好主意，因为需要留下施法者的一道神意，一旦摧毁连施法者都会受到无法弥补的创伤。

　　是以上档次的家族都会赐与子弟仙器，比如墨玉妍的玉佩。

　　但范通不够这个资格，他唯一可以依仗的就是他那四个月明皇女奴。

　　可惜的是，他晚上只带了一个过来！

　　这就注定了他的命运！


第530章 再见妖女

　　周恒掠至，百鬼剑毫不留情地卷起漫天的杀意，向着范通的头颈削了过去。

　　“住手！”蒙千军已经来不及救援，只能大喊。

　　虽然范通只是范家的无能之辈，可再饭桶他也是范家的族人，若是死在蒙家的地盘上，会引起范家怎样的怒火？别的不说，光是赔钱就得赔得蒙家哭出来！

　　所以，范通绝不能死啊！至少不能死这里！

　　周恒岂会听他的，百鬼剑卷过，噗地一下，范通的头颅便离颈而去，一腔热血急喷而出。但他立刻眼神一凝，因为他居然看到范通的头颅中冒出一团光华，惶惶然地向着天空中飞去。

　　这是范通的神祇！

　　神祇不灭，则修者便有夺舍重生的机会！

　　被黑剑斩中要害的绝对是瞬死，而百鬼剑虽然是高阶仙器却远远不能和黑剑相比，哪怕是范通这种蹩脚货色都可以将神祇逃出来！

　　只是，这又如何！

　　周恒心念一动，一轮月华涌过，那道光华中顿时发出一道神识层次的惨叫，瞬间被湮灭！

　　神祇死，便是真正的死亡了。

　　周恒继续挥斩百鬼剑，他要阻止蒙千军和那裸女月明皇的疯狂反扑，同时神念一扫，灵力勾动，向着地上的兰舞月卷去。

　　咻，黑光一闪，之前那道鞭影又至，那名偷袭者杀了回来，只是这一次她攻击的对象却不是裸女月明皇和蒙千军，赫然却是周恒！

　　这娘们脑子有病啊！

　　周恒正在全力对付蒙千军和裸体月明皇，被她这么一阻顿时身形稍缓，趁着这个机会，那偷袭者一把便将兰舞月抓了起来，毫不恋战，掉头便跑！

　　之前的偷袭是假，原来她的目标也是兰舞月！

　　周恒大怒，急向对方追了过去，即使对方是女人又如何，他绝不允许小姑娘落在歹人之手。

　　“休跑！”蒙千军急忙起步便追。

　　范家的少爷死在了蒙家的地头上，他若是还眼睁睁地看着凶手离去，那如何向范家交待？可不止他蒙家会蛮不讲理啊！

　　倒是那裸体月明皇像是傻了一般，茫然地站在原地，只是盯着范通的无头尸体，过了一会才侧动一下头颈，也不知在想些什么。

　　前后三批人都是全力奔行，在星夜下仿佛三道流光，明月在他们的身后绽放，光亮远远超过了星光。

　　周恒冷哼一声，迅云流光步全力展开，十轮月互相辉映，他的速度猛然提升。

　　他迅速逼近前方的偷袭者。

　　那偷袭者也没想到周恒的速度竟是如此之快，虽然她为五轮月明皇，其力量肯定在周恒之上，可一旦被周恒缠上的话，后面的追兵也会赶到！

　　因此她毫不恋战，黑影一闪，一道长鞭对着周恒狂卷而去，而她的背上赫然张开了一对黑色的羽翼，一振之中，身形也猛然加速！

　　周恒左拳一凝轰出，金色的拳影带起一片神辉，他将对方那道鞭影轰散，脸上却露出了惊讶的表情。

　　黑色的羽翼！

　　这偷袭者赫然也是风翼族人！

　　那么她带走兰舞月就有十足的理由了。

　　周恒可没有就此停下，哪怕对方是风翼族人他也得知道对方的具体身份，这是一份责任！

　　咻、咻，他们各携带着一个人，可他们的速度却都在蒙千军之上，只是半个小时之后蒙千军便追丢了，他颓然止步，愤怒地对天一声怒吼。

　　——范家少爷死在了他们蒙家的地盘上，哪怕这范通确实是个饭桶，可蒙家这回绝对要大出血了！

　　周恒越追越近，对方虽然有风翼加速，但他的速度却是连巅峰月明皇都要稍逊一分，自然还在对方之上！

　　“朋友，现在够远了，停下说说话如何？”他不急不徐地道。

　　前面那人猛地止步。

　　是啊，她怕什么？现在已经远远跑出了集市范围，哪怕是蒙家这地头蛇想要找到他们也不是一时半会的事情！而且，周恒虽然妖孽，具有十轮残月，可十轮残月撑死就二轮月明皇的力量。

　　她是五轮月明皇，会打不过？

　　而且她也有疑惑，为什么周恒会帮自己，或者说，为什么周恒也要抢夺兰舞月。

　　她转过身，庐山真面目也第一次出现在周恒的面前。

　　“是你！”周恒看到对方的模样后，不由地恍然大悟，一切都想通了。

　　这偷袭者……是纳兰妖月！这个妖女！

　　“胖哥哥认得我？”纳兰妖月向周恒抛了个媚眼，皮衣包裹之下的丰满娇躯散发着成熟迷人的诱惑，这是她惯用的伎俩，先让对手想入非非，再一击致胜！

　　杨兰馨也露出了聆听之色，虽然这风翼族的女人没有她美、也没有她艳，可着实也是个动人的尤物，而周恒又是个大色狼，若是两人之前便认识的话，说不定便有着不可告人的关系。

　　周恒心念一动，露出了本来面目。

　　“你、是你！”纳兰妖月的记性不差。或者说，她就算记忆不好也绝对会记得谁把她从无尽的囚禁生涯中解脱出来的，更何况这个浑蛋小子还摸过她的羽翼！

　　风翼族女人的羽翼可是极私密的部份，不下于胸部和屁股这种重要地带！

　　她露出恍悟之色，但立刻又变得无比得震惊。

　　十轮月明王！

　　初见周恒的时候，这小子才什么修为？山河境而已！当时她虽然被人偶封印了力量，顶多只能发挥一劫准仙的战力，可要杀掉周恒却是太简单了，一个念头转过即可。

　　可现在呢，周恒居然晋入了月明一重天，而且还拥有十轮月！

　　十轮月！

　　古往今来，凡成就十轮月的可都是天才中的天才啊，哪一个都将留下赫赫声名。

　　“好久不见了！”周恒笑道。

　　“是很久了！”纳兰妖月叹了口气，虽然周恒还只是月明王，可冲着他的十轮残月就有资格和她平等相处！这个妖孽啊，世上怎么会有这样的妖孽，这修行速度也太快了，还让不让别人活啊。

　　“纳兰姑娘，你和兰小姑娘认识吗？”周恒问，这小姑娘现在已经昏迷过去了。

　　“兰小姑娘？”纳兰妖月呢喃一句之后，却是反问道，“你又怎么认识她的？”

　　周恒将他和杨兰馨认识兰天河一家人的事情说了一遍，没有一丝隐瞒。

　　“原来如此！”纳兰妖月点点头，然后向周恒鞠一躬，道，“我代表他们谢谢你！”

　　“你和他们是什么关系？他们一家剩下的人究竟怎样了？”周恒追问道。

　　“他们一家不姓兰，而是纳兰！”纳兰妖月抱着兰舞月，两片黑色的羽翼回收，将小姑娘包裹起来。

　　“你们是一家人！”周恒恍然，怪不得他总觉得这一家人似曾相识，原来如此！

　　“我是她的姑姑，这可怜的孩子！”纳兰妖月叹了口气，目注远方，过了一会才道，“七千年前，本族与另一个大族争夺铁婴石，结果战败，镇族老祖也被击杀，本族伤亡惨重，仅有少数族人逃脱！”

　　“不久之后，我又被……直到你给我自由，我重回仙界，运气不错，在星空中流浪几年后，搭上了一艘星船回到了仙城。”

　　“同族血脉相引，我在七天前找到了兄长，他成家不久，也多了三个子女，原本和和睦睦，但我才离去半天，回来却发现我兄长一家四口尽数被人杀死，而舞月失踪！”

　　“我一路循踪，找到了蒙家，才知道蒙家不久前知道了我兄长风翼族的身份，因此派出高手袭杀，并掳走了舞月！”

　　“天宝阁中有强者坐镇，我不敢轻举枉动，原想将舞月买回来，却没想到还有一个纨绔子弟与我相争……只能守在外面寻找机会救人！”

　　周恒目光森冷，杀意狂炽，道：“是蒙家干的？”

　　“是！”

　　周恒点点头，道：“杀人要偿命！”

　　“蒙家有月明帝坐镇，你虽然天赋不凡，但绝不可能是月明帝的一合之敌！”纳兰妖月又岂不想报仇，可若只是送死的话，那也太傻了。

　　人只有活着才有希望。

　　周恒顿了顿，道：“给我十天时间！”

　　十天？十天时间他能做什么？想提升到月明帝的战力？开玩笑，虽然周恒极其妖孽，可别说十天，便是十年也不够啊！

　　“等我十天！”周恒又道，认真到了固执的程度。

　　“那就等十天！”纳兰妖月点头。

　　这荒山野岭极其之大，蒙家想找到他们并不容易。再说了，只要月明帝不出，她也无惧平常的月明皇。

　　周恒将杨兰馨交给了纳兰妖月，自己则是找个山洞坐了进去，然后将星核取了出来。

　　他本想将星核留着给自己的娇妻、亲人、朋友，可现在他的实力还是太弱了！

　　要给纳兰天河一家报仇，他需要变强！

　　而且，仙界灵气充足、灵草遍地，他又有火神炉这个丹道老祖师级别的存在，要将亲朋好友提升到仙人境易如反掌！甚至进入仙人境后还能保持迅猛的精进速度。

　　星核的重要性……已经没有以前那么大了。

　　他开始吸取星核中的庞大能量。

　　这虽然是凡界的至宝，可聚敛一个星球全部的灵气，需要至少几十亿年才能形成的宝物哪怕放到仙界都是逆天级别的！

　　没见连至少创世王的荣剑龙都对星核起了贪婪之心吗？

　　第十轮残月开始迅速达到圆满。


第531章 二十一轮月，震动仙界

　　仅止两个小时之后，第十轮残月便达到了圆满状态。

　　纵观历史，仙界史上还没有人形成过第十一轮明月——至少在亥仙城、酉仙城的记载中是这样的——都是在形成十轮明月后达到了极致，从而突破月明王或者皇、或者帝。

　　可周恒却是个怪胎。

　　他刚入月明王便拥有九轮月，区区十轮月怎么可能是他的极致？

　　在数小时的力量积蓄之后，他形成了第十一轮残月的月芽。

　　轰！

　　天地轰震，整个宇宙都仿佛颤动了一下！

　　这是天地在震惊一个逆天妖孽的出现吗？

　　周恒根本不在乎，只是不断地抽取星核中的能量，不断地圆满着他的第十一轮月。

　　四个小时后，第十一轮月大圆满！

　　轰，天地再震，周恒形成了第十二轮月的月芽。

　　轰！轰！轰！

　　他不断地抽取着星核之力，不断地圆满着新生的残月，也不断地形成着新的月芽。天地每隔六七个小时便会震动一下，好像整个四九仙城都要崩溃一般！

　　……

　　“天地震动，而且频繁不绝！”

　　“这应该是有异宝出世！”

　　“又或者……有绝世妖孽突破了某种天地极限！”

　　“不管是什么，给本座查！”

　　“若是异宝、抢下，若是有绝世妖孽、斩杀！”

　　绝仙城中，一道道命令下达着，大同小异。

　　而在绝仙城一个神秘之地，一名身材魁梧的大汉原本盘膝而坐，却在天地震动中一跃而起，微微一怔之后突然放声大笑起来：“有人形成十一轮月了！哈哈哈，终于有个稍微值得期待点的对手了！可惜啊，老子当年在月明王一共形成了十三轮明月才晋入月明皇，这家伙又能形成几轮？”

　　“哪怕是十一轮，也突破了天地极限，值得一战！”

　　“却不知道还要等多久！”

　　大汉在小小的地方中踱着步，转了几圈之后，他伸手往前一按，奇怪的一幕出现，他的掌下突然浮现出一道光影，形成了一个半圆形的罩子，将他包围在其中。

　　难怪他只能在那么小的地方踱步，原来是被困在了里面！

　　“这绝仙大阵还真是有点意思，不过最多三十年老子就可以轰破而出，到时候老子便将绝仙城给拆了，重立仙界秩序！”大汉突然大笑起来，一股豪迈、霸道的气势轰然狂卷。

　　便在这时，天地狂颤！

　　“十二轮月？”那大汉的笑声戛然而止，脸上露出一抹好战的表情，“真是期待啊！老子真是迫不及待想看看这家伙的模样！奇怪，为什么老子隐约有种血脉相通的感应？”

　　轰！

　　天地再震。

　　“十三轮月！”这时，那大汉都是露出了惊容，“好家伙，跟老子一样了！哈哈哈，能不能再强一点！老子就是喜欢跟强者干架，这才过瘾！”

　　轰，周恒形成第十四轮月芽，天地自然如斯响应！

　　“不错！不错！十四轮月，哈哈，老子的斗志开始燃烧了！他妈的，看来老子要早点离开这鬼地方了！三十年太长了，老子二十年就要出去！”

　　轰！轰！轰！

　　“十五轮月！”

　　“十六轮月！”

　　“十七轮月！”

　　到了第十八轮月的时候，连那大汉都是没了声音。

　　太可怕了！

　　这是怎样的妖孽啊！普通人形成七轮月便能突破进入月明皇，这家伙呢？十八轮月了还在蓄积力量，这一旦进入月明皇的话……将会怎样的恐怖？

　　无论是月明境、日耀境还是升华境，这都是一个打基础的过程，就好像凡界武者一步步扩张丹田，每一个大境界多扩张内世界一分，这好处都是可以累积起来的。

　　仙人境也一样！

　　十八轮月啊！而且这家伙还只是月明王，若是在月明皇和月明帝的时候同样还能如此的话，这家伙的基础将打得如何浑厚？

　　轰，便在这时，周恒形成了第十九轮月！

　　那大汉翻了个白眼，以他无比的自信都必须承认，远远不及此人的妖孽。

　　轰！第二十轮月！

　　轰！第二十一轮月！

　　等了半天，天地再没有丝毫动静。

　　就是二十一轮月！

　　“奶奶的，老子要出去！老子要出去！”那大汉突然凶性大发，对着那半圆形的罩子连连轰拳，一条紫色天龙浮现在他的身周环绕。

　　“这家伙究竟是谁，老子一定要见见他！”

　　“奶奶的，老子拼了，十年之内一定要轰出去！”

　　……

　　周恒停了下来，他感觉到自己达到了极限，真正的极限，月明王的极限！

　　可惜的是，星核也被他吸干了！

　　周恒并不知道，其实星核中最有价值的便是和天玄灵晶一样的力量，可以滋养骨符！而这部份力量他早在晋入月明境的时候便吸收了，现在的星核纯粹的便只是蕴含力量而已。

　　一口气形成了十一道残月，周恒的力量提升了至少几千倍、甚至上万！

　　他虽然是月明王，形成的是残月，可因为极度纯净，两轮残月便可抵一轮半月，二十一道残月便相当于巅峰级别的月明皇！

　　可惜啊，如果星核还能再多提供一点力量，他便能直接冲上月明皇了！

　　到时候他定可以逆伐月明帝！

　　他站了起来，起步走出山洞，杨兰馨三女正在外面等着他。纳兰舞月已经醒了过来，小姑娘神情不振，看到周恒的时候才微微露出一抹让人心疼的笑容。

　　任谁家破人亡又岂能不心伤若死！

　　“你、你还是只有月明一重天！”纳兰妖月大失所望，限于层次，她并不知道天地震颤十一次是因为周恒形成了二十一轮月，否则她就绝不会说这样的话了。

　　周恒也有点小失望，谁能想到他竟然这么能拖，别人七轮月便可晋阶，可他却要形成二十一轮才能看到突破的门槛。

　　“确实还是月明王，不过，战力还行！”因为没能突破月明皇，周恒也谦虚了一把。

　　纳兰妖月已经无力吐槽了，你一个月明王再妖孽又如何？她本以为周恒拥有十轮月，已经达到了月明王的极限，闭关十天是为了突破月明皇，可搞了半天还是月明王，这自然是他没有突破成功，还是只有十轮月的战力。

　　就他们现在的实力，也就能宰几个蒙家的小角色，根本不足以真正伤及蒙家的根基。

　　“虽然没突破，不过杀巅峰月明皇易如翻掌！”周恒又道，总得给大家增加一点信心。

　　纳兰妖月翻了个白眼，杨兰馨也叹了口气，她虽然喜欢周恒，可也不想看到自己中意的男人胡乱吹嘘啊。只有纳兰舞月层次不够，也不知道他们三个人在说些什么。

　　周恒开始一轮轮明月绽放出来，这两个娘们居然敢瞧不起他？

　　八轮、九轮、十轮。

　　纳兰妖月和杨兰馨都是露出不屑之色，这家伙有十轮月是很了不起，可让她们震惊一次也足够了，犯得着这样招摇，每次都献吗？

　　第十一轮！

　　“什么！”纳兰妖月和杨兰馨同时娇躯一颤，四只巨乳都是重重地颤动一下，引得一片波涛汹涌。

　　十一轮月啊，见所未所、闻所未闻！

　　仙界的极限便是十轮月，从来没有听说过谁拥有过十一轮月！

　　——以她们的层次当然触及不到顶级仙城的秘密，只以为十轮月便是极限。

　　难怪周恒口气那么大，原来他这十天内形成了第十一轮残月，确实厉害！妖孽得让人连嫉妒之心都升不起来了。

　　但她们一念未毕，周恒的身后又出现了第十二轮残月！

　　噗！

　　两女同时吐出了舌头来，什么情况！这是什么情况！十二轮月？开什么玩笑！她们眼花了吗？一定是！

　　第十三轮月！第十四轮月！

　　周恒身后，一道道残月升起，很快二十一轮残月齐放光芒，纯净白色的光芒耀照天地，丝丝金光流转，有神圣至高的气息涌动。

　　二、二十一轮残月！

　　两女已经完全震呆了，只觉脑海中一片空白，好像傻了似的。倒是纳兰舞月拍拍小手，喃喃道：“好漂亮啊！”

　　二十一轮残月是什么概念？

　　两女完全不知道，因为她们连十一轮残月都没有听说过，又何谈二十一轮残月？

　　不明觉厉。

　　周恒收起明月，对纳兰妖月道：“你在这里保护她们两个，我去蒙家……大、开、杀、戒！”他一字一顿，杀气冲天。

　　他想到了纳兰天河一家的热情好客、纯朴善良。

　　施一饭之恩、留一宿之情！

　　他自己说过，这份恩情不能忘！

　　蒙家必须要为此付出代价！

　　纳兰妖月明明是月明皇，可是看到周恒杀气外露的模样仍是心中狂颤，不自觉间便点了点头。

　　“周恒……你要小心！”杨兰馨要比纳兰妖月镇定多了，因为她已经不止一次被周恒惊到了，这抗压能力自然远在纳兰妖月之上，立刻回过了神来。

　　二十一轮的月明王虽然闻所未闻，但再怎么样都还是月明一重天，哪怕可以击穿境界壁垒战月明皇，可遇上月明帝却依然要糟！

　　蒙家的实力应该和杨家差不多，有月明帝坐镇，周恒此去并不轻松，相反危险重重。


第532章 屠刀高举

　　“放心！”周恒扭头对杨兰馨说道。

　　哪怕他现在还不敌月明帝，可有迅云流光步保底，他要逃脱却并不困难。况且，他现在距离明月皇也不远了，只要多宰几个蒙家的仙人就可以获得足够的灵力积累，从而一举突破月明帝。

　　但他一定要抓紧时间，范通身死的消息传到范家之后，这个家族一定会派高手过来，那甚至可能是日耀王级别的！

　　周恒自信可以在月明帝的手下逃生，但若是日耀王的话……差距太大了。

　　虽然他斩杀范通的时候用了伪装，但伪装只能对外表起作用，却不能改变气息，只要实力高于他便能洞穿他的身份。

　　所以，他一定要快。

　　周恒身形如飞，很快便回到了集市，这巨大的集市此刻正处在戒备森严的状态，不但每条道路上都有一队队的兵士巡逻，便是上空也有一道道人影划过。

　　那至少是月明王，在仙城这样重力奇大的地方，连准仙都不可能飞行在天空中，最多只是滑行一段距离。

　　周恒站在一座高大建筑的顶上，突然扬声道：“蒙家之人听着，老子为风翼族一家五口而来，谁下得手，给老子在日落之前去广场跪下受死，老子杀了这些人，蒙家便算是没事了！”

　　“否则，老子会将整个蒙家上上下下杀个鸡犬不留！”

　　“警告已经给了你们，不是蒙家的族人趁早给老子滚蛋，谁要再留在蒙家便是自己找死，别怪老子辣手无情！”

　　“只有半天时间，半天过后若是那些畜牲不出来受死的话，老子便开始杀人！”

　　周恒身形一转，倒退而出。

　　他做事向来给人留一条活路，机会已经给了蒙家、还有蒙家招揽到的下手，但听不听便是他们的事情了，周恒懒得管。

　　半天之后，他将化身为杀神！

　　很显然，蒙家也是这方圆七万里内的霸主，怎么可能因为别人一句话而吓尿？他们还混不混了？

　　在周恒说完这些话后，集市中的戒备自然更加森严。原本这只是做给范家看的，意思是你们家的少爷死在了我这里，我正辛苦地寻找凶手呢！

　　没想到周恒胆大包天，居然还在集市的范围内！

　　对于蒙家来说，这是一个好消息！

　　只要找到正主，哪怕蒙家还是会受到牵连，仍是要被范家宰上一刀，可跟之前相比却要轻上太多太多！

　　因此，他们自然要发了疯地寻找周恒。

　　而且还得抓活的，交给范家！

　　——日耀王便能施展搜魂之术，周恒是不是真凶只要一探便知。

　　周恒也没指望蒙家会老老实实听他的话，他这么做只是为了让自己问心无愧。

　　待到突然之间的昼夜转换之后，他返回了集市，迅云流光步展开中，他形如鬼魅，而死神之刃已经高高地挥起，渴望着鲜血的洗礼。

　　为了搜找周恒，集市中实行了宵禁，现在还在大街上来回走动的都是蒙家的族人或者下属，修为有高有低，他们的意义不在于击杀周恒，而是每个人身上都有传讯石，只要一发现周恒，便立刻会有家族强者出来缉拿！

　　据蒙千军说，周恒只不过是月明王，虽然此子极度妖孽，拥有十轮月！

　　可十轮月明王也就一轮月明皇的战力。

　　蒙家可是有两尊月明帝，月明皇更有二十七个！随便拉一个出来便能镇压周恒了。

　　因此，重点不是周恒有多么厉害，而是要知道他在哪。

　　你不是夸口说要杀光我们蒙家的人吗？有种来啊，大街上这一队队巡逻的人就是诱饵，你周恒敢出手就等于是死了！

　　周恒毫无掩藏形迹的意思，大步走在昏暗的大街上。

　　有意思的是，他明明如此肆无忌惮，可偏偏没让他撞上什么巡逻队，入夜之后，四周围只偶尔有狗吠声响起。

　　但当周恒走进一片街区的时候，他的眉头突然皱了起来，身形一闪迅疾消失。

　　“哈哈哈哈，这小娘皮下面好多水，真他妈操的过瘾！”

　　在一间普通的民房中，一对夫妇正被押在地上，身后各有一个男人看着他们，用一只脚踩在他们的背上，而他们的女儿则正在被一个男人奸淫着。

　　在后面，还有两个光着身体的男人坐在椅子上休息，看他们一副满足之中透着疲惫的模样，应该已经发泄过了。

　　“这小骚货号称这一片街区的一枝花，果然又美又骚，下面不但夹得紧，而且水多，捅进去爽死了！”那趴在女人身上冲刺的男人一边干一边说着下流的话。

　　“老戚，你是怎么教女儿的，还没嫁人就已经不是黄花闺女了，操，害老子拣了只破鞋！”之前已经发泄过的裸男则是走到了那对夫妇的前面，抡起一张凳子便对着那老实巴交的男人砸了过去。

　　哐地一声，那男人头破血流，他双眼怒张，嘴里也流着鲜血，怒道：“你们这帮畜牲，你们不得好死！”

　　“不得好死？”抡着凳子的男人哈哈大笑，“我们可是蒙家的巡逻队，奉命维持秩序，你们不守宵禁，老子怀疑你们与那凶手有勾结不对吗？哼，老子带人搜索，却遭戚生光百般阻挠，老子被逼动武，将戚生光一家三口全部格杀！”

　　“老戚，你看这个理由怎么样？”

　　“你、你们——”戚生光目眦欲裂，对着那抡着凳子的男人吐了口口水。

　　任何统治者都知道，他们之所以能高高在上，是因为手底下统治着许多人，失去了这些臣民，他们屁都不是。因此，每个豪门虽然不见得多么善待治下的百姓，可至少会制订一些法规，给予治下百姓相当的安全感。

　　不然，谁敢跑到他们的治下安居？

　　这屋中正在行恶的五个男人便是负责巡逻这个街区的蒙家下属，换了平时他们绝对不敢如此肆意枉为，可谁让机会千载难逢？

　　现在犯下再大的恶行都能往周恒身上推，要么诬陷与周恒有勾结，要么索性将恶行推到周恒头上，便是蒙家知道了也只会睁一眼闭一眼。

　　“就一个洞，咱们五个轮起来太慢了！把那个老娘们也脱光摆过来，好歹当年也艳名远扬，真不知道怎么被戚生光给娶了回去！”抡着凳子的男人又对着戚生光砸了一下，“让他抬起来看着，老子今天要将他的媳妇、女人一起操！”

　　“马哥，你悠着点，别把老二磨坏了！”其他四人都是淫笑道。

　　一个大汉立刻脱起了半老徐娘的衣物来，在一片惨叫和惊呼声，那熟妇也被脱得精光。

　　“来来来，将这娘儿俩放到一起，再把屁股翘起来，老子干这个十下，再干那个十下，保证一碗水端平了！”被称为马哥的男人叫道。

　　“畜牲……不得好死……不得好死……”戚生光只是恨恨地念叨着，双眼中血泪滚滚，口中也鲜血狂喷。

　　“生光！”

　　“爹！”

　　那对母女则是尖叫道，但立刻又惨叫起来，因为那马哥已经在她们的身后干了进去。

　　“真是几个畜牲！”一声轻叹，屋中突兀地出现了一名青年，五官颇为英俊，杀气冲天。

　　“谁？”屋中那五个巡逻队男人纷纷向周恒瞪视过去，他们并没有看到周恒是怎么进来的，这让他们心中大惊，尤其是那有若实质的杀气，让“马哥”直接软掉了。

　　这青年自然是周恒了，他听到动静闪进来的时候，看到的就是这一幕。

　　不用知道前因后果，这看上一眼便能推测出大抵的情况。

　　“他娘的，来到老子的地盘上还敢嚣张？”马哥也不在意正浑身赤裸，一个箭步便跳了过来，挥起一拳对着周恒轰了过去，二劫准仙的力量滚滚而动。

　　放到凡界，二劫准仙那绝对是站在世界之巅的人物，万万不可能做淫人妻女的恶行。因为这种人物何需要硬上，轻飘飘一句话便能让人自己将妻女奉上——当然也不是所有人都会这么做的。

　　可在仙界，二劫准仙却连最最基本的高手也算不上，跟个地痞流氓似的。

　　周恒很是随意地伸手，将马哥的手腕抓住，以他现在超越巅峰月明皇的实力，区区二劫准仙又怎么可能挣得脱？

　　“放手！快放手！老子可是蒙家的人，小子，你知道自己在做什么吗？你他妈的这是在自寻死路！”马哥百般挣扎，心里越来越慌。

　　“我白天说过了，你们只有半天的时间离开蒙家！既然你们要陪着蒙家一起死，那我便成全你们！”周恒冷冷说道，一拳轰出，对着马哥的脑袋砸了下去。

　　噗，这一拳砸下，马哥的脑袋居然没有破碎，而是整个没入了胸膛之中，突然从屁股里钻了出来，带着鲜血和异物滚到了地上。

　　无头的尸体摇摇摆摆几下，轰然倒地。

　　没有达到月明境，神祇可不具备离体而活的能力！再者，以周恒现在粉碎性的力量，便是月明王被他一拳轰中的话，神祇也绝对是和肉体一起死灭的份！

　　嘶！

　　看到暴力残酷的一幕，余下四个巡逻队员都是大赫，不由自主地向后退了一步。

　　这家伙就是宰了范通的凶人！


第533章 惊了再惊

　　看到周恒步步逼来，那四人胆战心惊，有人甚至连尿都吓了出来，从裤脚下流了一地。

　　他们没有见过周恒，但听说过周恒的凶名啊，连范家的少爷都是二话不说直接宰了！刚才更有马哥的前车之鉴，地上马哥那死不瞑目的双眼好像还在看着他们。

　　胆子都要破了啊！

　　“你、你……我们身上有传讯石，你的行踪已经曝露了，家族高手很快便会过来，你逃不了的！”终是有人镇定一点，向着周恒说道。

　　这番话可不是撑场面的，而是暗示周恒，你看你单枪匹马的怎么够资格和蒙家斗？现在蒙家的高手即将到来，你还不抓紧时间逃，跟他们几个小卒子过不去干嘛？

　　噗！

　　周恒随意一拳打落，又是一人的脑袋从胸膛中陷了进去，然后从双腿之间喷了出来，鲜血狂喷，场面血腥、凶残。

　　但戚生光一家三口却都是将眼睛睁得大大的，没有错过一丝一毫的细节！

　　该！这些畜牲该死一千次！这么直接地轰杀他们还真是便宜他们了！

　　“不要过来！”“不要过来！”

　　余下三个大汉就好像弱女子遇到了色狼似的，步步后退，表情恐惧到了极点。

　　咻、咻、咻，微弱的破风声响起，屋外已经多了几个人，紧接着，嘭嘭嘭，四面的墙壁瞬间倒塌。

　　屋外，站着四个男人，月明皇的气息涌动如海。

　　以月明皇对月明王的绝对碾压，哪怕是这个月明王具有十轮月又如何？轻松斩杀！

　　“住手！”一名月明皇喝道。

　　“乖乖跟我们走，可以少吃点苦头！”第二名月明皇说道。

　　语气居高临下，充满着理所当然。

　　三个巡逻队员都是心中大定，他们自然认得出这四位爷乃是蒙家的月明皇，那可是能够在整个北亥城都横着走的牛逼人物。

　　他们的小命终于保住了。

　　周恒淡淡一笑，右手轰出。

　　噗，第三个巡逻队员的脑袋从胸口没入，从屁股里钻了出来。但这一回周恒用的力量小了一些，这颗脑袋却是嵌在了屁股里没有滚出来。

　　便好像这人的脑袋是长在屁股上的。

　　这本该是一句笑话，可是看到这一幕真发生在眼前时，却没有一个人笑得出来。

　　余下两名巡逻队员吓得浑身哆嗦，这小子真是疯子啊，都有四大月明皇到场了怎么还敢下手？他们依然命悬一线啊！

　　四大月明皇则是脸色奇冷。

　　他们自然不会将区区几个准仙的性命放在心上，关键是他们已经叫了周恒住手，可这家伙居然理也不理！

　　这让他们将脸往哪搁呢？

　　“小子，你这是自讨苦吃了！”一名月明皇目中寒光迸射，身后突突突地浮现出三轮半月来。

　　碍于家族的命令，他不敢轰杀周恒，但要让周恒吃些苦头、甚至废掉手脚却是不在话下！反正仙人的手段是何等了得，只要神祇不灭，连肉身都有办法重聚！

　　周恒理也不理，事情要一件件地做，人也要一个个地杀，什么都得有个先后顺序。

　　噗，他拍掉了第四个巡逻队员的脑袋，依然卡在了屁股里。

　　“给我镇！”那三轮月明皇已经出手，月华流转，他双掌拍出，镇向周恒。

　　力量绝对碾压，因此他根本不需要动用任何仙术，绝对是手到擒来。

　　周恒漫不经心地回转过身来，挥起右拳轰出，没有一丝光华流转，普通的就好像真正得凡胎。

　　嘭！

　　那三轮月明皇身体一震，瞬间滞停下来，然后猛地倒退而回。

　　“还没轮到你死，急什么！”周恒冷冷说道，顺手一掌拍在了最后那名巡逻队员的脑袋上，噗地一下，那人的屁股上也多了一颗脑袋。

　　什么、什么情况！

　　这小子不是十轮月明王吗，怎么可能和三轮月明皇角力？而且还赢了！

　　难道这家伙达到极限突破了？

　　不是啊，虽然周恒的气息有些晦涩，但从他轰出的那一拳来判断，分明还是在月明一重天！奇怪了，月明王怎么可能拥有那么强的力量？

　　十一轮月？

　　开玩笑，纵观整个仙界历史都没有出现过这样的妖孽！这小子有什么资格创造历史？

　　这便是低阶仙人的局限性了，如果他们中有人来自子仙城、甚至绝仙城的话，那肯定会知道确实有十一轮月、甚至十二轮月、十三轮月的存在！

　　难道这家伙还是体修？

　　不错，肉体蛮力再加上十轮残月，说不定便有匹敌三轮月明皇的战力！

　　如此一想，四大月明皇心中大定。

　　蛮力终究只是蛮力，无法运用到仙术上。如果说蛮力是一的话，那么这战力也永远是一，可灵力同样是一的话，却能够在仙术的作用下发挥出十、甚至百的战力来！

　　完全不可同日而语！

　　否则昔年那噬金族不是无敌了？

　　“这小子有点古怪，大家一起上，尽快将他擒下，别让家主大人久等！”一名月明皇说道。

　　这虽然说得好听，其实还是因为对周恒的古怪起了忌惮之意。像他们这样的散修苦苦修炼到月明二重天，哪个不是小心翼翼，多长了几个心眼？

　　四大月明皇同时暴喝一声，将每个人的月轮纷纷张开，对着周恒镇落而去，一片五颜六色的光影闪动中，似乎连大地都能镇平。

　　仙术难得，以他们散修的资格根本没钱竞拍仙术，而即使在蒙家做下属，蒙家又岂会将家传仙术相传？想想都不可能！

　　不过不要紧，月明境的月轮本就是最强大的武器，堪比同阶仙器的存在，只要力量足够强，完全可以碾碎一切！

　　四大月明皇分别是两名三轮月轮皇和两名四轮月明皇，十四轮半月耀动星空，恐怖无边。

　　周恒负手而立，身后突地一下浮现出一轮残月，然后迅速无比地浮现出第二轮、第三轮……第十轮！

　　突，第十一轮残月浮现！

　　瞬间，仿佛时光静止，那四大月明皇齐齐硬生生煞住了攻击。

　　十一轮月明王！天哪！十一轮月明王！

　　史上从未有过的逆天妖孽啊！

　　怎么可能！如何可能！

　　四大月明皇都是口中干涩，连呼吸都是困难无比。其实，十一轮月明皇最多也就相当于二轮月明皇，同样不是他们的对手，可问题的关键是，史上从来“没有”出现过十一轮月明王啊！

　　这可是突破了仙界的极限，如此妖孽究竟是什么东西？会不会是天地蕴生的灵人？

　　对周恒动武是不是对天地不敬？会不会遭到大道惩罚？

　　这些都是未知数！

　　未知才是最可怕的！

　　周恒森然一笑，右手一振，黑剑已是祭出。

　　之前那几个准仙的生命精气太弱了，对他的补益几乎可说是忽略不计，但月明皇不同，那是绝不能浪费的！

　　他的杀气有若实质，不断地流动、溢转，纷纷化为一把把黑色利剑。

　　“还愣着干嘛！”一名四轮月明皇大喝道，“再怎么妖孽又如何，总归只是月明王！”

　　“不错，我们四人联手绝对可以镇压他！”

　　“反正又不是杀死他，苍天绝对不会反噬我们！”

　　“出手！”

　　四大月明皇士气再振，纷纷再祭月轮，向着周恒镇了过去。

　　嗡，周恒心念一动，第十二轮残月浮现。

　　啪！啪！啪！啪！

　　四大月明皇同时从天空中掉落下来，震惊得下巴都快要歪掉了。

　　苍天哪，他们眼瞎了吗？

　　十二轮月！

　　十一轮月就已经创造了历史，十二轮月……他们的小心肝哟，经不起这样的折腾啊！

　　“便算十二轮月又如何，拿下他！”之前那四轮月明皇咬咬牙，他们已经骑虎难下了。

　　“出手！”

　　咻咻咻，四人再次运转出明月对着周恒镇压而去。

　　周恒心念一动，第十三轮残月浮现。

　　噗——

　　四大月明皇再次硬生生刹住了攻击，可蓄满了劲却硬要收回来，这相当于打在了自己的身上，一次、两次还能承受，可三次叠加在一起，便是四大月明皇都吃不消！

　　个个狂喷鲜血！

　　能够轰杀月明皇在仙界根本算不得高手，可只是亮一下月轮便让四大月明皇自己吐血的，周恒绝对是史上第一人了！

　　老天爷啊，你能不能别这么玩啊！

　　四大月明皇真是想死的心都有了，十三轮月了啊！还有吗？他们原本坚信十轮月便是极限，可几次三番下来，他们已经完全不确定了。

　　说不定周恒还拥有十四轮月、甚至十五轮月！

　　怎么会有这样的妖孽！

　　四大月明皇都很怂，不是惊惧于周恒的实力，而是对于天地大道的敬畏！

　　自古而今，十轮月便是仙界的极限，这突然跑出来一个拥有十三轮月的妖孽来，是不是天地的意志？

　　如果是天地意志的话，那么他们区区月明皇又岂有资格对抗？

　　“猴儿也耍够了，今天便再杀你们四个，收工！”周恒淡淡说道，他感应到有一股极其强大的气息正在急速赶来，绝对是月明帝！

　　他现在还不想和月明帝正面对抗，目的简单而直接，就是杀人！

　　“哼，我们也不是鱼肉，你想杀就能杀的！”在死亡的威胁前，那四大月明皇终于振奋起了斗志。

　　修炼，其实就是逆夺天地之造化，本身就是在和天地为敌！能够修炼到月明皇，又岂会那么容易屈服？

　　为了活下去，他们自然不惧一战。


第534章 鸡犬不宁

　　周恒拾步而出，向着四大月明皇逼了过去，眼神中杀气溢出，化成一道道寒气，冻结了空气，纷纷化冰落下。

　　“死！”

　　他运转黑剑，向着四大月明皇同时卷了过去。

　　剑破飞宇！

　　他此时的战力已经超越了七轮月明皇，要宰杀几个四轮、三轮月明皇又何需动用凌天九式？

　　黑光漫天，如同一只邪恶无比的巨兽从虚无中涌出，要大开杀戒。

　　“破！”四大月明皇联手，十四轮半月耀动天地。

　　可惜，力量可不是简单地明月叠加，他们四人联手连五轮月明皇都能轻易破之，更何况是现在的周恒？

　　黑剑卷过，一切瞬间归为静止。

　　周恒收起黑剑，目光向着远方扫视一下，蒙家那位月明帝正在急速赶来。他哈哈大笑，道：“今日到此为止，小爷明天再来！”

　　他展开了迅云流光步，瞬间远去。

　　噗噗噗，四大月明皇这才纷纷倒地，心脏处鲜血涌出，个个气息全绝。

　　被黑剑命中要害的，必死！

　　咻，就在周恒离开不过十秒不到的时间，一道人影落了下来，乃是一个看上去七旬左右的老者，满头白发，连胡须眉毛都是雪白雪白。

　　他就是蒙家两大月明帝之一的蒙冶，早在万年之前便晋入了月明三重天，现在更是拥有了五轮满月！

　　不过他并不是蒙家第一高手，蒙家另一位月明帝蒙天钧现年已经有三万多岁，离寿终正寝并不远了，可惜还是被困在七轮月明帝。

　　月明境每突破一个小境界可以获得一万年额外的寿元，而若是突破到日耀境的话，则每个小境界都能增加两万年的寿命！

　　蒙天钧若是可以跨出那关键的一步，不但他可以跨入日耀境，再得两万年寿元，便是整个家族也会随之提升到一个新的高度。

　　可惜，亥仙城能够跨出这关键一步的人少得可怜。

　　蒙冶一步落下，看到地上那九具尸体时，他的脸色猛然变得阴沉无比。

　　“这是怎么回事？”他向戚生光夫妇三人看去，目光中如欲喷出火来。

　　多少年了？多少年家族没有受到过如此赤裸裸的挑衅？那个凶手不但杀了范通，现在更是直接挑战蒙家的尊严，真是不知道死字怎么写的！

　　在他月明帝的威压下，戚生光夫妇纵使将蒙家恨得半死也不敢发作，还得一五一十地将之前发生的事情说了一遍。

　　他们的根在这，亲人也在这，又如何有勇气反抗蒙家？

　　蒙冶白眉一扬，他突然有了主意。

　　咻咻咻，这时越来越多的蒙家高手赶至。

　　“将这三人拿下，明日吊在了集市口！”蒙冶冷冷说道，他无情而冷酷，一切以家族利益为先，其他的尽皆没有放在他的心上。

　　“是！”

　　余人虽然不知道蒙冶的用意，但月明帝老祖发话了，他们又岂敢不遵？

　　“不——”戚生光一家三人都是惨叫怒骂起来，可又有什么用，立刻便被押了下去。

　　“小子，你不是挺有正义感的吗？老夫便给你挖个坑，看你跳不跳？”蒙冶自语道，眼神中杀气如刀。

　　……

　　周恒急掠，他此时拥有巅峰级别的月明皇力量，迅云流光步的速度也有了巨大的提升。不过他并没有回到杨兰馨三女那里，尽管他有极强的自信，可也没有必要曝露杨兰馨三女的行踪来。

　　他要化身修罗，让蒙家的人饱尝脖子上架着一把刀的感觉。

　　先把灵力恢复了一下，周恒开始炼化黑剑中的生命精气。

　　虽然他宰了四个月明皇，可他现在的实力太强了，而且黑剑吸取到的也只是生命精气、并不是直接的灵力，并不足以助周恒冲击月明二重天。

　　从王到皇，这是一个坚固无比的壁垒，古往今来不知道困死了多少仙人。

　　周恒却是毫不放在心上，哪怕他的悟性弱到了极致，这不还有火神炉吗？只要有材料，那货什么丹药都会炼制，突破境界的丹药也不是没有。

　　当然，像那种强行帮助突破境界的丹药最好少吃，因为那不属于自己的领悟。如果境界提升上去后能够慢慢融会贯通倒也算了，若是不能的话，那么极可能无法掌控自身的力量，那就死定了！

　　形、神皆灭！

　　一般而言，这种丹药也只有在快老死还无法突破时使用的，因为不突破便是死，那还有什么选择的余地？

　　还好的是，周恒的根骨虽然算不得上佳，可这悟性却是高得惊人！当初还在炼体一层的时候他就能够习练凌天九式，其悟性可见一斑！

　　要知道凌天九式可是仙术，甚至超过了仙术的范畴，为天地大道的无上真谛！

　　一个最最普通的凡人就能习练、并掌握仙术，周恒的悟性只能用可怕来形容了。

　　从月明一重天到二重天，这其实也是一个翻天覆地的变化。要将七轮残月融合一轮半月，这涉及到了丹田空间巨大的变动，也是一种领悟上的突飞猛进。

　　周恒最最吃亏的便是没有一个师父给他做大方向上的指引，让他只能自行摸索，因此他就有可能走错了方向。

　　他没有起身，便是那么静坐着，等待着天色的放亮、以及重新变暗。

　　不过他可不是在休息，而是在琢磨着凌天九式，这是他现在掌握、能够使用的最强技法。

　　随着他晋入了月明境、成为了仙人，他终于可以施展凌天九式的最后一式，九式合一，威力无穷！想想周恒拥有多么恐怖的灵力积累，凌天九式却可以让他九剑合一，瞬间将这些灵力全部倾泄出来！

　　这瞬间的暴发力绝对可以对月明帝都造成死亡威胁！

　　当初墨玉妍没死，实是周恒还不够强！若是换成他现在的二十一轮月，再配合当时的天时地利，墨玉妍绝对是被一剑穿心的份！

　　被黑剑刺中要害，有死无生！

　　这凌天九式到底是什么级别的仙术？

　　周恒隐隐觉得这甚至超出了仙术的级别，而是和惑天的骨符一样，是更高层次的技法！

　　那可能便是掌控天道、至少也是可以对抗天道的级数！

　　观摩、冥想这种级数的技法，周恒的神祇时刻都在壮大，对于宇宙洪荒的领悟也在步步提升，有极大的助益。

　　很快，白天降临，也很快，黑夜复现。

　　周恒长身而起，他又将在夜幕之下化身杀神，挥舞起死亡之刃。

　　一个小时后，他再次来到了集市。

　　嗯？

　　他目光一凝，只见集市东边的入口处搭起了一个架子，上面赫然吊着三个人，一男二女，正是戚生光一家三人。

　　这是什么意思？

　　要以这三人为饵，诱他出手救人，然后伏兵齐出，将他生生困杀？

　　周恒冷笑，他可不是君子。

　　他没有济天下之愿、没有救苍生之心。

　　遇不平，他管一下，遇恶人，他祭屠刀，一切随心，绝不会为什么而屈服、为什么而妥协。

　　今天，他要杀很多人！

　　周恒如同幽灵一般进入了集市，迅云流光步展开中，他行踪诡秘，战力全开，若非巅峰月明皇根本不是他的一合之敌，连示警都没有发出来便被黑剑无情地收割去了性命。

　　蒙家知道周恒来了，也知道周恒正在杀人，可两大月明帝齐出也无法将周恒找出来。

　　——这集市太大了，人口至少有几百万，想要在这么多人中发现周恒，这根本是不可能的事情！

　　周恒杀戮不绝，直到天色开始发白，他这才收起了屠刀。

　　在退出集市前，他扬声道：“蒙家的兔崽子听着，不要将恩怨牵扯到不相干人的身上，否则明天我要杀的人便会多上一倍！”

　　蒙冶和蒙天钧虽然闻声急追，但周恒已经展开了迅云流光步，瞬间远去百里。他们追了一阵，但周恒的速度丝毫不弱于他们，追了半个小时还是追丢了。

　　两位老祖回到家族一统计，个个脸色都是臭黑。

　　因为昨天周恒整整杀了蒙家一百三十六个人，其中有四十七个仙人，更有一名六轮月明皇！

　　损失可谓惨重！

　　这一战之后，蒙家上上下下都是心中惶惶，之前他们以为周恒只是一个小小的跳蚤，再怎么蹦跶又如何，在家族面前根本屁都不是。

　　可连一位六轮月明皇都死了周恒手里，而且还几乎是被秒杀的，因为那位月明皇根本没来得及发出任何消息！

　　如此说来，便是七轮月明皇都不是周恒的对手，能够压得住周恒的就只有两位老祖。

　　可周恒却是那么油滑，根本不跟两位月明帝打正面，这怎么办？他们的命也是命啊！

　　这小子，究竟是怎样的妖孽啊，不是月明王嘛，怎么连七轮月明皇都能镇杀？

　　第三天，周恒又来了，这回他带走了整整两百八十四个蒙家人的性命——包括蒙家族人和投靠于蒙家的外姓下属。

　　第四天，又是三百二十七人被杀。

　　第四天……第五天……

　　七天之后，整个蒙家风声鹤唳，晚上根本不敢再有人跑到外面去巡逻，因为只有缩在家里面，两位月明帝老祖才能保得住他们。

　　在此之前谁能想到威镇一方，拥有月明帝老祖的蒙家竟会被一个月明王单枪匹马地搅得如此鸡犬不宁？

　　“禀老祖，门外有一伙人求见，称是墨家的人，有事与老祖相商！”


第535章 日耀王驾到

　　蒙家两大月明帝都是一怔，墨家？他们认识墨家的人吗？

　　“请他们进来！”蒙天钧很快便做出了决定。

　　仅是一会之后，蒙家两大月明帝便看到一行人踏步而入，为首的是一名风姿绰约、身材曼妙的女子，花朵一样的容颜，可表情却是冷到了极致，似乎连天地都能封结起来。

　　月明帝！

　　这女人赫然是月明帝！

　　修者论交从来只看修为不看年纪，哪怕对方只是七岁小儿，可若是有日耀境的修为，他们还是要躬着身叫一声前辈，否则便是不敬。

　　按仙界的规矩，这不敬之罪可当场格杀！

　　“墨姑娘？”蒙天钧试探性地问道，言辞之间很是客气。虽然他是巅峰月明帝，可以无惧任何月明三重天的存在，可对方也太年轻了！

　　如此年轻便能达到月明帝，这只能说明一点，对方出身于豪门——至少相对于蒙家来说是豪门的存在。

　　这墨家的一行人自然便是墨玉妍和她的手下了，她在周恒手里受了奇耻大辱，这仇岂能不报？只是亥仙城太大了，她那丁点人怎么搜索得过来？

　　即使发出悬赏，这也是需要时间的！

　　苦寻一个月没有结果之后，她赫然得到消息知道了这里发生的情况。没来由地，她直觉地认为此事与周恒有关，因此立刻带领着手下赶了过来。

　　“我姓墨、墨玉妍！”墨玉妍的声音依然冰冷，丝毫没有将一位巅峰级别的月明帝放在眼里，事实上也是，她本身就是月明帝，虽然还没有达到巅峰级别，然而家族中可是有日耀皇的存在，她何需对一个月明帝客气？

　　“敢问墨姑娘来访寒家是为了何事？”蒙天钧虽然将墨玉妍的冷漠看在眼里，可他并不想发作，或者说有顾忌！

　　“最近几天一直骚扰你们的，可是此人？”墨玉妍右手一弹，一道神识波动便涌向了蒙天钧和蒙冶。

　　“不错，正是此人！”蒙天钧和蒙冶同时说道，哪怕都是月明帝的修为了，可此刻脸上都是一副咬牙切齿的模样。

　　应该就是周恒了！也唯有那个恶魔才拥有将人气成这样的能力！

　　墨玉妍点点头，道：“我要此人死！”

　　蒙家两大月明帝都是大喜，他们正悉分身乏术，但若是多一个月明帝相助，那自然可以替他们大大地分忧解难！况且，周恒只知道蒙家有两大月明帝，墨玉妍若是埋伏在暗处的话，说不定便能起到奇兵之效，一举将那个贼子拿下！

　　“墨姑娘，不知你与此人有何仇怨？”蒙冶问道，所谓敌人的敌人就是朋友，他问这话是想要激起墨玉妍的同仇敌忾，以更好地合作。

　　这真是哪壶不开提哪壶了！

　　墨玉妍一想到周恒对她做的恶行，顿时冷得像块冰似的，对着蒙冶狠狠地剜了一眼过去，目光似能杀人一般。

　　蒙冶怎么也想不到自己这一问竟会引来这样的反应，他满脸茫然，扭头向蒙天钧看去，只见这位比他长了五千多岁的老祖也是同样的满脸奇怪。

　　“启、启禀家主，范家来人了！”正值此时，又有下属来报。

　　蒙天钧心中一跳，脸色不由地白了，连忙问道：“是范家的哪位？”

　　“范悦宏！”

　　嘶！

　　蒙天钧和蒙冶同时倒抽了一口冷气。

　　范悦宏是谁？他是范通的父亲，膝下便只有这么一个儿子，而且还是老来得子，才会把范通宠成了那副德性！

　　更关键的是，这范悦宏乃是日耀王啊！

　　为报杀子之仇，他迁怒之下便是把蒙家抹平了都有可能！

　　“请、请！”蒙天钧颤声说了两个字后才意识到不对，赶紧又道，“老夫亲自去迎请！”

　　日耀王驾临小小的北亥城，谁能不胆战心惊！

　　毫不夸张地说，日耀王若是要大开杀戒的话，整个北亥城都将生灵涂炭，完全可以杀得寸草不生！

　　当然，若是范悦宏敢这么做的话，他必然也要受到仙界规则的制裁，不是被轰杀便是逃出四九仙城去做星海强盗，这样大的罪没人包庇得了！

　　灭掉一两个家族上面可以睁一眼闭一眼，灭掉一座大陆级别的仙城……那可真是闹大发了！

　　过不多时，蒙天钧和蒙冶一左一右迎着一名花甲老人进来。那老者头发乌黑、眉毛却是雪白，身材相当地魁梧，浑身气息晦涩莫明，却透着无比的强大。

　　他自然便是范悦宏了。

　　一路走过来，范悦宏都在斥骂着蒙家两位老祖，话语间毫不留情，口水更是直喷在这两位月明帝的脸上。

　　可怜两位月明帝虽然平时高高在上，可在日耀王的面前却是大气都不敢出一下，被训得跟两孙子似的。不过他们被骂得越凶，心里却越是踏实。

　　难道他们犯贱？

　　当然不是，范悦宏肯浪费口水骂他们，说明这位大能暂时没想着要迁怒他们，否则直接大开杀戒便是了！

　　范通身死的消息第一时间便通过传讯石通知了范家，原本缉拿一名月明王根本不需要出动范悦宏这样的高手，可谁让死的人是范悦宏的独子呢？

　　此仇不报，枉为人父！

　　范悦宏一路过来就在想着要用各种各样的刑罚万般折磨周恒，不将那个凶手求生不得、求死不能地折腾上几百年，他出不了这口气！

　　可他进入蒙家之后才发现，那个杀子凶手居然还没能拿下！

　　老家伙自然气死了，一怒之下差点手起掌落拍死蒙家这两个蠢货！只是想到他并不知道杀子凶手是谁，所以才留了这两个蠢货一命！

　　但也只是暂时！

　　这蒙家居然让他的独子死了，免不了保护不力之罪！既然连他儿子都死了，那蒙家的人凭什么还能活下去？

　　如果死的人换成是范家的其他人，范悦宏自然乐得借此敲诈一下蒙家，可现在死的人是他的儿子，唯一的儿子！他需要的只是鲜血、只是人命！

　　他要让这整个集市的人都为独子陪葬！

　　以他日耀王的能力，屠上几百万人还是可以摆得平的，况且他也是师出有名。

　　听蒙天钧和蒙冶将这些天发生的事情说了一遍之后，范悦宏心中冷笑，道了一声活该！他儿子死了，你们蒙家难道就想赔点钱就糊弄过去？

　　只是那周恒也太嚣张了，本事也不小，区区一个月明王竟将蒙家折腾得如此鸡飞狗跳！

　　“前辈，此子极是妖孽，乃拥有十三轮残月！”蒙冶说道。

　　“十三轮残月！”饶是范悦宏为日耀王都是忍不住倒抽了一口冷气，妈的，十三轮残月啊，这是什么概念！不同于蒙家，范家可是北申城、也就是北九城的豪门，接触的面不知道要比蒙家广了多少。

　　范悦宏隐约听说过，十轮月并不是极限，古往今来确实有妖孽拥有过十一轮月甚至十二轮月！

　　最近、也是最有名的，便是那自号万古大帝的狂人，同样拥有十三轮月，仅仅花了七八万年的时间就将修为推进到了创世境，狂霸吊炸天地打进了绝仙城，结果生死不知。

　　虽说如此，但这也证明了拥有十三轮月的可怕。

　　范悦宏突然无比地庆幸，还好是他亲自来了！否则，换了家族其他人听说了十三轮月的消息，肯定会放下范通的仇恨，反而招揽周恒！

　　——用区区一个败家子换到一个未来的超级强者，这笔买卖怎么想都是赚翻了！

　　范悦宏目光森冷，不管周恒如何妖孽，敢杀了他的儿子，便是天王老子来了也保不了周恒的命！

　　老家伙目光一扫，看向了墨玉妍一行人。以他的神识之敏自然早就发现了这批人，但他之前可没有心情理会，是以现在才有心情去看一眼。

　　嗯？好俊俏的小娘们，修为更是不弱！

　　光是如此倒也算了，范悦宏在墨玉妍的俏脸上仔细上看了看，心中突然升起一股激动。

　　到了他这把年纪，该享的福也享了，什么样的美女没有玩过？什么样的烈酒没有喝过？人世间还能够让他留恋的也只是权力而已，对于美色他已经失去了当年的激情，当然偶尔还是会玩一下的。

　　但再美的女人也不可能让他激动了！

　　为何看到墨玉妍会让他心情如沸？简单，因为这女人竟是一副多子之相！

　　换了以前，他扫过一眼就过去了，可现在不同，他刚刚失去了唯一的儿子！仙人精血凝实，产下后代的几率奇低无比，便是他卖力耕耘了四万多年也才搞出了范通这么一个独子来！

　　他的寿元最多还有几千年，再加上人老气血衰败，想要产下后代就更加困难了！

　　可此女居然有多子之相，这意味着他若是肯卖力耕耘的话，再次抱上儿子并不是奢想！

　　范悦宏突然想要大笑。

　　范通天生不适合修炼，虽然被他强行提升到了仙人境，但那便是极限了。做为一个很有地位的老子，他自然希望儿子可以同样优秀，可惜……但再丑的儿子也是自己生的，他不疼谁疼？

　　墨玉妍年纪很轻，却已经有了月明帝的修为，而他更是日耀王，两人结合生下的后代无论继承哪一方的血脉都绝对是优秀无比！

　　失了一个蠢儿子，却能多一个优秀后代，范悦宏自然高兴了！


第536章 埋伏

　　当白天过去，黑夜再一次降临之后，周恒飞身而出，疾射向集市。

　　这些天他虽然大肆杀戮，可从月明王到月明皇的这一飞跃需要太多太多的灵力积累，他还在蓄积，等待着一举突破的契机。

　　相信这也不远了，也许就在今天！

　　他停在了集市之外，心中一跳，突然升起了一种警兆。

　　这种没来由的警兆称为心血来潮，不管是凡人还是仙人都可能遇到。有时候会莫名其妙地感应到危险，当然更多时候是完全的错觉。

　　凡人只是偶尔才会心血来潮，但仙人则不同，修为越高、或者神识越是敏锐的，这心血来潮就越是精准。

　　周恒眉头一皱，他不知道这次的心血来潮只是一种错觉，又或者是这集市中真得隐藏着一张天罗地网，等待着他一头钻进去。

　　难道，范家的人已经到了？

　　周恒自信遇到月明帝他纵使不敌也能脱身，这完全不可能引起他的警觉。但范家绝对是有日耀王的存在，甚至还有更强的高手！

　　他现在遇到日耀王的话，恐怕连逃跑的机会都没有，便是冷不丁祭出凌天九式也不可能弥补三个境界的差距，其中更是跨了一个大境界！

　　除了迅云流光步之外，他还有什么压箱底的绝招？

　　能够和日耀王对抗的，也只有骨符了！

　　可骨符他根本不可能主动祭出，除非对方轰上他的天灵盖！

　　嗯，这点他倒是可以掌控——你要打中别人的天灵盖不容易，可把自己的脑门往别人的攻击凑不要太简单啊！

　　但这只能阴一次，若是一击不能将对手轰杀，或者对方还有第二名日耀王的话，那前车可鉴，绝不会再上一次当了。

　　还有呢？

　　周恒摸出了火神炉，道：“我要配一种毒药，能至少对日耀王起作用，需要什么材料？哦，对了，还要无影无形，自然挥发！”

　　“臭小子，你怎么那么多的要求！大爷好不容易才刚刚入睡，又被你吵醒了！”火神炉不爽地道。

　　“少废话，能不能配？”

　　“当然能了，你也不看看大爷是谁，天下灵药毒药，有哪一样是本大爷做不出来的？咦，你小子要跟日耀王干架吗？”火神炉突然八卦起来。

　　“是啊，难道你还想跟我一起上阵？”周恒撇了撇嘴。

　　“臭小子，你敢瞧不起本大爷？本大爷要跟你拼了！”这只炉子不断地颤动着，向着周恒挪了过去，好像要跟周恒撞个鱼死网破。

　　周恒叹了口气，道：“就你这速度，就是刚出生的婴儿也要比你强一百倍！”

　　这话可没有一丝夸张，仙界的婴儿生下来就有山河境的修为，绝对比这只会炼丹的火神炉强上一千倍、一万倍！

　　“没见识的臭小子！”火神炉也很认命地停下了挪动，却是不甘服输，道，“你可知道大爷为什么叫火神炉？你以为这名字只是好听的？”

　　“哦，你还能干什么？”周恒笑道。

　　“本大爷也是一尊很厉害的法器！唉……可惜你这小子水平太次了，根本无法发挥本大爷的威力于一二！”火神炉一副蔑视的模样。

　　居然被一只丹炉蔑视了！

　　周恒嘿嘿一笑，拿着火神炉对着自己的天灵盖比划了一下：“你最近没有挨揍，是不是皮痒痒了？”

　　“住手！大爷知道错了！”火神炉连忙大叫道，其实周恒的符文还没有完全成型，威力有限，还不足以将它崩坏。但好像这种级别的攻击能够“伤痛”到它，让这个异类也知道了害怕。

　　“你究竟还有什么能力？”周恒问道。

　　“本大爷当然也能用来对敌，不过，这和炼丹不同，需要施为者提供本身的力量来激发！你小子实力太弱了，根本没有这个资格！”火神炉和黑驴一样的贱，刚刚才求饶，马上又变得耻高气昂起来，真是不知道死字是怎么写的。

　　“那不是废话，你瞎起哄个什么劲，赶紧给我炼丹去！”

　　“你小子怎么就那么性急呢，本大爷的话还没有说完呢！”火神炉一副欠抽的模样，“你小子虽然不能提供给本大爷足够的力量，但本大爷身体里还积存着一些六欲灵火，要将一个日耀王焚成灰烬是易如反掌！”

　　“你不是吹牛吧？”周恒将信将疑，他并没有和火神炉完成认主程序，指不定这只贱炉是在欺骗他！

　　要是他被一只丹炉晃点了，甚至还因此挂了，那他可能就要创下史上最蠢的纪录了。

　　“呸，本大爷从不吹牛！不过，本大爷体内也就那么点灵火了，喷完就没了，以后只能炼炼丹，除非你小子可以提供足够的力量，或者让本大爷吞噬些灵火！”火神炉恨不得长出只手来拍胸脯了。

　　“灵火是什么？”周恒突然转过了话题。

　　“天地间自然蕴生的火焰，别说小小的日耀王，便是创世帝也能轻松干灭！”火神炉得意洋洋地说道，“唉，要本大爷用六欲灵火去喷一个日耀王，本大爷都觉得是浪费啊！”

　　这火神炉的器灵虽然和黑驴差不多的贱、不靠谱，但周恒却有一种感觉，就是至少这次火神炉没有欺骗他。

　　如果六欲灵火真能轰杀一名日耀王，那挟此之威，哪怕还有第二尊日耀王在场也不敢出手！

　　“说说看，六欲灵火应该怎么施放？”周恒很快就做出了决定。

　　“简单，只要将神识锁定目标，向本大爷通知一声，本大爷便立刻将他烧成焦灰！”

　　“行，那便出发！”

　　周恒是行事果决之人，既然做出了决定，他就会坚定不移地执行。不过，他也没有大意，左手拎着火神炉，右手执着黑剑，将自己的状态调整到了最佳。

　　果然诡异！

　　前几天的时候，蒙家已经全线收缩，退入了主宅之中固守，可今天居然又跑出来了！

　　凭什么如此大胆？

　　定是蒙家有了强力外援，这才让蒙家的人有底气又开始活动起来。

　　那看看究竟是谁给谁一个惊喜了。

　　周恒亮剑，如同黑夜之下的恶魔，展开了无尽的杀戮。

　　他碾压一切月明皇，但蒙家显然有所准备，每组活动的人都超过了十个，周恒总不可能次次都将一组人完全秒杀，在他杀到第四批的时候，终于还是有人启动了传讯石。

　　周恒想要离开，但一股诡异的力量却是凭空出现，封锁了他前进后退的一切路线。

　　“小子，你终于出现了！”一声冷哼，一个身材魁梧的老者也踏空而来，出现在周恒的上方。

　　咻、咻、咻，紧紧只是落后一瞬间，又有三道人影飞至，因为是全力展开了身法，他们身后都是扬动着明月，都是满轮月！

　　蒙天钧、蒙冶、墨玉妍！

　　周恒眸子一紧，这四人的修为他都看不透，但可以分明地感应到那魁梧老者的气息要比另外三人强出一大截！

　　那是一种质上的强大！

　　日耀王，绝对是！

　　范家果然来人了，周恒在心里说道，但脸上却是毫不动声色，道：“老家伙，你又是什么东西？”

　　“混帐！”范悦宏大怒，这区区月明王居然敢在他面前放肆，真是吃了豹子胆！

　　“前辈，便让我将此子擒下，献于前辈座前！”蒙冶说道。

　　一来是为了讨好一下范悦宏，尽量给蒙家加点分，二来这些天不知道被周恒宰了多少族人和下属，蒙冶也恨不得亲手宰了周恒。

　　范悦宏没有说话，只是微微点了点头，以他的身份和地位确实不屑于亲自拿下周恒。

　　他已经用大能力布下了天罗地网，周恒根本无处可逃！

　　“小子，给我趴下！”蒙冶大喝一声，身形纵出向着周恒轰去，一轮满月在他的身后耀动——对付区区一名月明王，哪怕是十三轮月又如何，一轮月明帝的战力便可以绝对碾压。

　　“不见得！”周恒全力迸发体内的力量，一道道残月在他的身后浮现。

　　十轮、十三轮、十四轮、十五轮、十六轮……二十一轮！

　　什么！

　　蒙冶当场惊得刹住了攻击，而墨玉妍、蒙天钧、范悦宏则是将眼珠子都差点瞪了出来，四人俱是不可思议地看着周恒身后耀动的残月。

　　二十一轮月，见所未见、闻未所闻！

　　这小子究竟是怎样的妖孽啊！

　　“哼，二十一轮月如何，杀我爱子，注定了只有死路一条！”范悦宏寒声说道，“还不将他拿下！”

　　蒙冶口中应了声是，但心中却是一片发寒。

　　什么样的人才能形成二十一轮月？必然是得天地钟爱的骄子！

　　天地钟爱之人你敢得罪？不怕受到天谴？

　　可背后站着一位日耀王，他敢不动手吗？否则，不等天地降罪，他先要被一巴掌拍死了！

　　人活得越久，就越怕死！

　　没有人嫌命长的，反而因为没多少时间可活了，对每一天都是珍惜无比。

　　“周恒，你再妖孽也只是月明王，现在这里却有三个月明帝，更有一位日耀王，你根本没有机会翻身，还不束手就擒，也好少受点活罪！”蒙冶大喝道。

　　“少废话，要打便打！”周恒左手拎着火神炉，右手提着黑剑，这造型怎么看都是古怪无比。


第537章 一山还比一山高

　　蒙冶怒哼一声，若是周恒肯束手就擒的话，那么一切都与他无关了，哪怕是天地降罪也降不到他的身上。

　　可周恒偏偏还要负隅顽抗！

　　这该死的小子以为自己形成了二十一轮月，得天地宠眷，便可以傲视苍生了不成？

　　既然如此，他也顾不得了，背后范悦宏的目光仿佛尖刀似的刺得他发痛！

　　咻，蒙冶飞射而出，五轮满月耀动，恐怖的力量乱卷。

　　哪怕周恒拥有二十一轮月，力量甚至比巅峰月明皇还要强大，可跟月明帝一比，却是有着一道天堑般的距离，完全没可能逾越！

　　一轮月明帝便能碾压周恒，更何况是五轮月明帝？

　　蒙冶一掌镇落，威势涛天！

　　周恒一声长啸，对着蒙冶的攻击一头冲了上去。

　　硬拼，他只是月明王，怎么都不可能和五轮月明帝争辉。而火神炉？那可是要用来对付范悦宏的，怎么可能浪费在蒙冶的身上？

　　这空间又被范悦宏所控制，他根本无法展开迅云流光步逃走！

　　因此，只有一个办法了！

　　他疾冲而上，以头撞向蒙冶的攻击。

　　只要触发骨符，蒙冶算毛线啊！

　　“卑鄙！”蒙冶蓦然收掌，他是要活捉周恒，可这小子居然拿脑袋来撞，他敢下手吗？他若真得干掉周恒，那他可以肯定必然会取代周恒的位置，被范悦宏折磨而死！

　　这个包……他顶不起，更不想顶！

　　好个卑鄙的小子，他是料定了自己不敢下杀手，这才故意用这种自杀般的方式向自己反击吧！

　　无耻、卑鄙！

　　他怒哼一声，双手再探，继续向着周恒抓了过去。

　　周恒有些莫名其妙，他明明杀了蒙家那么多人，怎么这老浑蛋会不“忍心”对他下杀手呢？哦，他立刻反应了过来，他还杀了范通，而现在范家的人已经到了，因此就算要杀人也轮不到蒙家下手。

　　想通了这点，周恒也有种想骂娘的冲动！

　　蒙冶双掌袭来，周恒则继续拿天灵盖当武器，对着对方的劲力直撞而去。

　　原本落后一个大境界的力量，他应该是被瞬间拿下的，可谁让周恒还掌握了迅云流光步，即使被局限在这小小的空间内依然纵横自如。

　　“啊——”蒙冶连出十余掌，可都是因为有所顾忌而不得不收手，这种窝囊无比的战斗让他仰天发出怒吼。

　　他可是堂堂月明帝啊，可居然十余招都拿不下了一个小小的月明王，真是让他脸面都丢光了！

　　“这小子倒是掌握了一门不俗的身法！”范悦宏旁观者清，更何况是日耀王的修为，眼神何等敏锐，立刻发现了周恒能够支撑到现在是因为他的步法太过神奇。

　　但也只是苟延残喘，四周空间已经被他禁锢，周恒根本不可能逃脱！

　　将周恒拿下之后，这门步法是一定要逼问出来的，日后传给他的儿子，成为他这一脉的绝学！

　　想到这里，他不由地扫了墨玉妍一眼，眼神有些火热，此女有多子旺夫之相，而且又长得极美，让他早已经平淡的色心都是蠢蠢欲动。

　　墨玉妍感应得到范悦宏的视线，心中涌起了一股强烈的不悦。

　　整个白天这老家伙都在向她献殷勤，言语中的意思再明显不过了，就是想要和她双修！

　　她差点气死！

　　这老梆子也不照照镜子，都一副快要挂掉的老态，居然还想对她有想法？

　　日耀王又如何？墨家又不是没有这样的存在，真是个老色狼！

　　若非实力不及，墨玉妍真想抄家伙把这老梆子给宰了！

　　她目注周恒，眼神中有掩不住的震惊。

　　墨家的实力可丝毫不弱于范家，范悦宏能够知道的隐秘她自然也有资格知道。

　　十轮月确实不是仙界的极限，但在仙界有记载的历史中，最逆天的妖孽也才达到了十五轮月而已，但那已经是两百多万前的事情了。

　　二十一轮月……简直不是人！

　　某一个瞬间，墨玉妍想到了招揽周恒，这样的天才绝对会成为撼动仙界的绝世强者！可也只是一瞬间而已，她立刻想到了周恒带给她的屈辱！

　　强行挤进了她的玉体，无情地洞穿，一次又一次，那一天一夜仿佛地狱！

　　她一定要毁了周恒，无论付出多大的代价！

　　蒙冶打了十几分钟后，突然恍然大悟——他没必要花那么大的劲啊，完全可以用只伤而不死的力量震晕周恒。

　　他真是被二十一轮月给震傻了，连脑子都不灵光了。

　　“小子，给我跪下！”蒙冶释放出自己强大的气息，向着周恒压迫而去，一只手探出疾抓周恒的天灵盖！

　　你小子不是一直拿脑袋撞吗？再让你撞！

　　周恒哈哈大笑，等了半天，这家伙终于上钩了！

　　看到二十一轮月很震惊是不是？嘿嘿，还有更震惊的呢！

　　来吧！

　　一个愿打、一个愿挨，那自然是水到渠成，蒙冶的大手毫不受阻挡地拍到了周恒的天灵盖上。

　　他表情煞然，周恒杀了蒙家那么多的族人和下属，这是大仇！

　　不能亲手干掉周恒有些可惜，但他也要给周恒点苦头尝尝，这一掌下去定要震碎周恒全身的骨头，让他知道什么叫钻心刺骨！

　　掌力透体，浑厚无比的力量向着周恒的全身蔓延。

　　嗡！

　　周恒的天灵盖上，那一角小小的符文突然绽放出金光来。

　　这位大爷虽然不声不响，有好处它要拿，但整天都在大睡毫不理会周恒这个主人，看上去跟个猪似的。可若是有力量想要对它发起攻击，骨符大爷的脾气绝对大得离谱！

　　金光绽放，穿越亘古千荒的力量狂涌而出！

　　这次不同于清剿周恒体内的毒素，是属于内部战争，骨符的脾气大得离谱，谁打它、它就轰谁！

　　啪！啪啪！啪啪啪！

　　蒙冶的手掌率先被震得粉碎，接着是手腕、胳膊、肩膀，血花溅飞，以他月明帝的灵力和体质都是无法阻挡分毫！

　　这把蒙冶吓得魂飞魄散！

　　他感应到这股金光中充满着毁灭性的力量，拥有让他神魂俱灭的能力！

　　——连神祇都会在瞬间与肉身一起死亡！

　　蒙冶大喝一声，左手猛地化掌对着自己斩下，生生将自己半边身体给剁了下来！

　　“啊——”他惨叫如鬼泣，踉跄连退。

　　那半边削下来的身体瞬间被骨符力量化成了灰烬，可蒙冶……终还是保住了一命，虽然他付出了巨大的代价！

　　周恒不由地轻轻一叹，他这一角符文毕竟不完全，否则根本不会给蒙冶有自切的机会。

　　这一突然变化，震惊四坐！

　　无论是范悦宏还是蒙天钧又或者是墨玉妍，个个脸上都带着无比的惊讶，他们根本无法理解刚才发生的事情。

　　那道金光究竟是什么东西？

　　仿佛天罚一样，让他们光看一眼都是心灵颤动，忍不住地要五体投地！

　　“啊——”蒙冶惨叫不绝，他硬生生自斩，失去的可不止是半边身体！

　　修者的自身就是一个宝库。

　　之前时间太过紧迫，他根本来不及做任何准备便被迫自斩，那半边身体中可是蕴藏着小一半的气血！这意味着他不但修为大跌，连余下的寿元都要减少一半！

　　这是完全无法弥补的损失，哪怕他日后可以突破日耀境都没用。

　　“小子，我要你死！”蒙冶又痛又怒又恨又悔，他现在终于明白为什么周恒一个劲地要用脑袋往他身上撞，根本不是要他投鼠忌器，而是这脑袋便为最恐怖的武器！

　　怎么会有这样的脑袋？

　　不管了，周恒之前的动作已经说明了他便只有脑袋才具备那么恐怖的杀伤力，只要攻击其他的部位必然没事！

　　他用仅剩的一条腿弹动空气，向着周恒再度杀卷而回，他恨、他一定要拿下周恒，哪怕不能亲手杀了他也要亲眼看着他受尽折磨而死！

　　之前他有五轮满月，可现在却仅能祭出一轮来，没有直接跌落月明帝已经算是运气了。

　　周恒长啸一声，左手抡起火神炉当板砖用，右手则是以黑剑施展飞宇七剑，金色小人浮出，翻天掌运转，对着蒙冶反击而去。

　　蒙冶力量大损，面对这两种仙术、两件仙器竟是无法奈何得了周恒，恐怖的力量不断碰撞，周恒虽然小落下风，却是硬生生挡了下来！

　　这小子真是要逆天了！

　　蒙天钧冷哼一声，道：“蒙冶，你且退下先行疗伤，让老夫来对付这小子！”

　　“可恶！”蒙冶怒吼一声后，这才不甘心地退到一边，他也知道以自己如今的状态根本拿不下周恒。别看他还有一轮满月，实质上内亏得厉害，只能算是准月明帝。

　　蒙天钧冷冷看着周恒，道：“跪下，束手就擒！”他释放出自己的七轮满月，明月耀转，如能轰塌天宇。

　　“他奶奶的，你一个月明帝在月明王面前得意个屁啊！”突然间，一个粗旷的声音响了起来，场中不知什么时候多了一个看上去近四十岁的大汉。

　　这汉子身材魁梧，往那一站跟一尊门神似的，胸口衣襟敞开，几根胸毛飘扬，有狂人的不羁之风。

　　啪，这汉子抡起右手就是一巴掌抽在了蒙天钧的脸上。

　　清脆、响亮。


第538章 九轮日耀帝

　　这跟强盗流氓似的大汉是谁？

　　实力也太强了吧？

　　蒙天钧虽然在仙界算不得顶尖强者，可在这北亥城中却足以称王称霸，叫一声大爷！

　　巅峰月明帝，绝不是吹的！

　　能够随手抽他一耳光的……至少得是日耀王！

　　范悦宏露出了慎重之色，他看不透这个大汉，对方好像包裹在一团迷雾之中。

　　这说明对方要么实力不弱于他，强行收敛了气息，要么身上有着遮掩气息的宝物。不过，从对方随手便能抽蒙天钧一记巴掌来看，对方显然是个高手。

　　此人……为何要替周恒出头？

　　范悦宏有顾忌，但绝不会就此收手，杀子之仇是大恨！

　　“老夫北九仙城范家范悦宏，阁下如何称呼？”他向那大汉抱了抱拳，决定先礼后兵。对方绝对是日耀王的存在，哪怕修为比不上他也绝对是个大麻烦。

　　麻烦这种东西，能不沾染就不要沾上。

　　“老家伙，凭你也配问老子的名字？”那大汉啐了一口，还不客气地一巴掌扇了过去，抽向范悦宏的老脸。

　　“欺人太甚！”范悦宏气得胡子乱抖，你丫的抽脸抽上瘾了？也不看看他是谁！

　　轰，他身后蓦然浮现出三道红日！

　　三轮日耀王！

　　范悦宏起拳反击，三轮红日释放出耀眼的光芒，化成一头头赤红色的妖狼对着那大汉呼啸而去，声势震天！

　　声声狼啸中，哪怕蒙冶、蒙天钧、墨玉妍是月明帝又如何，都是七窍流血，委顿于地！

　　这是日耀王之威，绝对碾压月明帝！

　　啪！

　　一声脆响，蒙冶竟是被生生炸得粉碎，化成了漫天血雨！

　　可怜他原本就受创严重，境界已是跌落到准月明帝，哪受得了日耀王的全力出手？哪怕这攻击并不是针对而他去，只是一道余波便将他给生生震死了！

　　这就是日耀王的战力！

　　蒙天钧目眦欲裂，可一声声狼啸还在如海水般涌来，压得他自顾不暇，又哪有机会去伤痛家族的损失！

　　那可是一名月明帝啊！

　　只有周恒毫无所觉，音波入体，他只要将这股力量将引向天灵盖，骨符大爷自然立刻发飙，将侵入体内的音波化解得干干净净。

　　余波尚且便有如此恐怖的威势，那真正的攻击又是何等可怕？

　　万狼奔腾，向着那大汉冲击而去。

　　“太弱了！”那大汉挥出的一巴掌毫不停顿，大手挥过之处，如沸汤沃雪，狼影悉数消散！

　　根本不堪一击！

　　啪！

　　清清脆脆，这一巴掌结结实实地抽在了范悦宏的脸上，顿时，范悦宏的一张老脸便红肿了起来，高高突起了一大块，好像长出了第二颗脑袋似的。

　　范悦宏一口老血顿时喷了出来！

　　而蒙天钧和墨玉妍则是吃惊到眼珠子都要瞪出了一大截，差一点晕了过去。

　　这虽然只是一记耳光，可其中透露出来的信息是什么？

　　——那大汉的实力远在范悦宏之上！这至少是一个境界的压制！

　　绝不是日耀王，至少也得是日耀皇、甚至日耀帝！

　　天哪，周恒的背后怎么会站着一个如此恐怖的大人物！

　　“你、你究竟是什么人！”范悦宏并没有被这一巴掌打懵，反倒是将他给打醒了过来。

　　对方的实力……远远在他之上！

　　“老子嘛，姓周！”这大汉有些懒洋洋地说道。

　　“阁下，我范家与你并无恩怨，可否给个面子，此事就此揭过？”范悦宏虽然挨了一巴掌，可丝毫没有追究的意思，反倒是想将这事尽快抹过去。

　　仙界以实力为尊，人家比他强，扇他一个耳光又如何？

　　“啥，你们几个欺负我老周家的后辈，还想当作什么事都没有发生？”周姓大汉掏了掏耳朵，然后对着手指吹了一下，猛地便将双眼一瞪。

　　老、老周家的后辈？

　　虽然这大汉和周恒同样姓周，可范悦宏、蒙天钧、墨玉妍都不认为两人是一家人，只以为是一个巧合，可现在看来却是大错特错了。

　　周恒也有点懵，在那大汉出现后，他只是感应到有几分血脉的波动，但并没有意识到两人之间还真得有血缘关系！

　　周？

　　难道这大汉是万古大帝的后代？

　　当然，他绝对不可能是万古大帝！虽然在周恒的想像中万古大帝也应该是一个豪放不羁的人物，可这大汉更像个流氓多一些。

　　“阁下，此子杀了老夫的独子，老夫为子报仇，算不得欺负吧？”范悦宏阴沉着脸辩解道，在这件事上他自认为是占着理的。

　　“滚你妈的！”周姓大汉又是一巴掌抽了过去，啪地一声脆响中，范悦宏顿时被抽得凌空翻起，身体直转了几百圈后才嘭地一下落到了地上。

　　“别说杀你一个儿子，就是屠光你们范家又如何？不知道老周家最是护短？”周姓大汉走过去一脚踩在范悦宏的脸上，横眉怒眼，不知道的人还要以为是他被欺负了。

　　这蛮不讲理的！

　　“阁下，你究竟是什么人？”范悦宏老脸通红，他这么一大把年纪了可从来没有被人如此羞辱过，顿时一口老血喷了出来，“我范家可是有巅峰级别的日耀王！”

　　“日耀王？区区日耀王也敢在老子面前得瑟？”那大汉哈哈一笑，轰，一轮白日在他的身后涌出，然后是第二道、第三道……整整九道！

　　九日贯天，光耀万里，将黑夜变成了白日，而那大汉的身周更有一条紫色的天龙浮现，围绕着他旋动起来。

　　“紫、紫焰天龙！”墨玉妍猛地双眼一紧，不由自主地惊呼道，“你是万古一脉，那大闹绝仙城的万古邪尊的后裔！”

　　话声出口，她隐隐有种晕厥过去的感觉。

　　万古邪尊，那可是把绝仙城闹翻天的存在啊！虽然这位邪尊八成已经死了，可他的后代又岂会平凡！

　　看看这九轮日！

　　九轮日啊，虽然比起周恒的二十一轮月来有些少，可仙界逢七进一，七就是极限，九轮日是什么概念？

　　同阶无敌！

　　周恒竟是万古邪尊的后代！

　　这一家子都他妈的是妖孽啊！

　　之前他们仗着人多、境界高要欺负周恒，现在人家的“大人”到场，自然要讨回去了！

　　“万、万古邪尊！”范悦宏的牙关打战，凡是仙界的人大都听说过万古邪尊的名字，这位主可真是桀骜不驯，简直浑身是刺，敢向绝仙城的仙界秩序挑战的强人谁听了不得浑身哆嗦？

　　当年的万古邪尊肯定达到了创世皇的修为，否则根本不可能击穿境界壁垒，一路打上绝仙城！创世皇的后代，就是再不肖怎么也能达到升华境吧？

　　他范家不过有区区日耀王，跟升华境一比？

　　渣都算不上啊！

　　完了！

　　如果周家肯讲道理，那反正周恒也没啥损失，范家赔个礼、赔点钱，这事情说不定便能抹过去了——虽然要白死一个儿子，但总比带给家族灭顶之灾的好。

　　可这大汉摆明车马，丫就是一个护短的主，那今天的事真不知道该如何收场了。

　　“小子，你叫什么？”那大汉转头向周恒问道。

　　“周恒！”对方的紫焰天龙一出，周恒便能完全肯定血脉上的那种联系，他们都是万古大帝的后代。

　　“老子……我叫周宏申，是大帝的第十九代子孙！不用算，老子的辈份肯定比你高，你便叫我申祖爷就行了！”那大汉大笑，嘴角都要咧到耳根去了，似乎很是得意，“哈哈，老子又多了一个后辈！”

　　多一个后辈需要这么得意吗？

　　范悦宏、墨玉妍、蒙天钧都是在心中说道，不说你们家万古邪尊的威名，光凭你九轮日耀帝的修为只要愿意，不知道多少人愿意叫你祖爷爷啊！

　　就是他们几个都心甘情愿地想要这样的祖爷爷，这得是多粗的大腿啊！

　　而且，这根大腿还极度地护短！

　　他们三人看向周恒，心中都是悔死了，这位主竟是标准的太子爷！

　　“恒小子，我们万古一脉现在正被绝仙城通缉，因此我们的身份必须保密！”得意之后，周宏申脸色一肃，正容说道。

　　听到这话，范悦宏三人同时翻了个白眼，这要保密的话，你何必祭出紫焰天龙？又何必自承是万古邪尊的后代？

　　“反正这几个家伙跟你有仇，咱们就杀人灭口了！”周宏申又道。

　　范悦宏三人先是一怔，立刻急了！

　　你自己曝露的身份，怎么能杀他们灭口呢？太不讲道理了啊！

　　“前辈饶命！”

　　“大人，是我一时糊涂，放我一条生路！”

　　“周恒，我跟你一夜夫妻，救我！”

　　三人纷纷大叫，在死亡面前谁能不惧？周宏申可是日耀帝，还是九轮日耀帝，他们想逃也没有机会！

　　“饶你妹！”周宏申一拳轰出，直接打爆了范悦宏的脑袋，“放你妹！”又是一拳轰出打碎了蒙天钧的脑袋，但他看了看墨玉妍，第三拳却是没有轰出去。

　　他转头看向周恒，道：“恒小子，这是你媳妇？不过，你媳妇怎么会联合外人来对付你？好好教训一下她，这胳膊肘子怎么能向外面拐！”

　　不得不说，墨玉妍很聪明，她知道向周宏申求情是没用的，所谓解铃还需系铃人，关键还在周恒的身上！

　　她赌对了，至少她现在还没死！

　　周恒向墨玉妍走了过去，容色冷然。


第539章 突破月明皇

　　墨玉妍尽量挤出一个迷人的微笑，向周恒盈盈跪倒，道：“周恒，你我之间虽然有些恩怨，但改变不了我们已经是夫妻的事实，你不会那么狠心的，对不对？”

　　她心中积着怨毒，曾几何时她这个墨家最受重视的千金居然要向强暴自己的男人反过来讨好求情？

　　不甘！

　　她绝对不甘！

　　只要能够活下去，她一定会先混进周家的内部，卷光万古邪尊的底蕴，然后再把周家的消息泄露出去，引来绝仙城的力量消灭这个家族！

　　没有人可以羞辱她！绝没有人！

　　但这是以后的事情，她现在要做的就是保住性命，然后再慢慢迷倒周恒，以此为跳板进入周家内部！

　　出过至少创世皇的家族啊，不知道蕴藏了多少惊人的财富！

　　那一切都是她的！

　　周恒敢侵犯她，她就要周恒用整个周家的财富、人命来偿还她！

　　周恒淡淡一笑，他早已经看穿了这女人花容之下的蛇蝎心肠。他将黑剑一振，道：“别把自己看得太高，在我眼里你就是青楼里的一个婊子！”

　　“周恒，你不能这样污辱我！我给你的时候，还是清清白白的身体！”墨玉妍大声道，双眼垂泪，模样楚楚可人，心中却是一片凛冽杀机。

　　“你这样的蛇蝎女人，我可不敢要！”周恒右手一紧，目光中有宇宙星辰的异象生起，身后二十一轮月齐齐绽放出耀眼的光芒。

　　墨玉妍连忙弹身而起，她知道周恒要出杀招！

　　这股仿佛来自亘荒的剑意她之前就曾领教过，更因此负了重伤，就差一点便香销玉殒！在这样的大威胁下，她哪还能等闲视之？

　　嗡，她已是取出了那枚护身玉佩，全面激活器灵，一片紫光立刻将她团团护住。

　　“好家伙，这小子学了什么剑法，怎么光是一股剑意便让老子感到背上凉嗖嗖的？”周宏申砸了砸嘴，“这小子还只是月明王而已，老子却已经是日耀帝，差了那么多境界都能让老子有种不想直面的忌惮，这剑法真是可怕！”

　　剑起！

　　周恒毫无怜悯之意，若是可以，当初在星船上的时候他就想斩杀墨玉妍的，可惜第一次是他体内的媚毒发作，第二次则是对方祭出了仙器。

　　现在他形成了二十一轮月，力量大进，应该可以轰开那仙器的保护！

　　关键是，他现在没有后顾之忧了。

　　凌天九式、出！

　　咻咻咻咻咻，九式剑法一一运转而出，再融合到一起形成完整、完美的一剑，如同斩破混沌宇宙的一道剑光，从亘古而来，穿越未来！

　　任何言语都无法形容这一剑的玄妙！

　　这一剑中蕴含着宇宙的诞生和毁灭，有宇宙的大爆炸，有恒星的诞生，有星河的蜿蜒壮丽。

　　任何人见了，都会心神着迷，不可自拔！

　　这是完美无暇的一剑！

　　墨玉妍又岂能例外，她只是怔怔地发呆，心神皆在那一剑的玄妙之中。

　　叮！叮！叮！

　　剑气袭上紫色护罩，发出密集无比的撞击声。就那么一瞬间，这紫色护罩上便出现了几万道纹路，好像蛛蜘网似的布满了整个罩子。

　　“好家伙！”周宏申猛地一拍大腿，双眼中释放出兴奋的光芒来，“这枚玉佩虽然不入流，但这防御之力也差不多达到了日耀王的程度！恒小子差点便能粉碎这种级别的防御，这爆发力真是可怕！”

　　“可惜，力量上的差距毕竟是硬伤，只能碎而无法破，终是无法击穿！”

　　周宏申微微一叹，有些惋惜，但他立刻便失笑起来，若是月明王可以击穿日耀王级别的防御，那还有天理吗？哪怕周恒拥有二十一轮月，事实上有接近月明帝的力量！

　　但一念未毕，他的双眼顿时不可思议地瞪得滚圆！

　　因为，黑剑轻轻一颤一抖，竟然生生轰碎了紫色护罩！

　　剑气袭身！

　　墨玉妍这才意识过来，刚吐出一个“周”字，想要叫周恒的名字，可凛冽的剑气已经透体而过，顿时意识消亡。

　　殒！

　　周恒眉头一皱，杀死一个与自己有过关系的女人，哪怕是这女人心如毒蝎，但心里却总有一种说不出的不舒服。

　　以后，一定要管好自己的老二，就算中了媚毒，也要憋着找合适的人！

　　“没天理啊没天理！”一边的周宏申则是不断地呢喃，他本以为周恒肯定斩不破那层护罩，可周恒却偏偏做到了，这是怎么回事？

　　那是周恒运转出了他在凡界最后时期悟到的弱点攻击，哪怕是法器形成的护盾肯定也有薄弱之处，只要找到那个点施以重击，以他本就能碎裂护盾的力量又怎么可能轰不破呢？

　　只是凌天九式一出，周恒浑身的灵力也被抽得干干净净，虽然他还有月明王的蛮力，可在仙界这力量却是屁钱不值。

　　他立刻坐了下来，开始炼化黑剑中的力量。

　　之前他就宰了蒙家一些高手，再加上墨玉妍月明帝级别的生命精气，很快便将他耗损的灵力恢复，然后周恒的心中突然泛动起之前轰出凌天九式的场景，道道明悟在心中泛起，他的二十一轮残月自动浮出体外，不断地撞击起来。

　　天灵盖上的一角符文微微发光，有一种大道的气息流转！

　　“什、什么！”周宏申差点跳了起来，他是性情中人，根本不懂隐藏情绪，立刻抓了抓头发，喃喃道，“我滴个娘亲，这小子竟然要突破了！”

　　“谁他奶奶的突破不得找个绝对安静的地方闭关，可这家伙倒好，就在这里一坐开始了！他奶奶的，这小子还真把老子当成他的保姆了啊！”

　　“唉，谁让老子是做长辈的！以前只有两个侄子一个侄女，现在又多了一个辈份比老子低的，就当是见面礼吧！”

　　“奇怪，这小子是从哪里冒出来的？”

　　方宏申很是随意地一屁股坐到了地上，右手一张，布下一道灵力封禁，免得周恒此时溢动的气息泄露出去，别人看过来这里便是一片混沌，什么也看不清。

　　他感应着周恒身上发出的大道气息，开始还是不怎么在意，但很快就露出了惊容，满是不可思议。

　　“这小子参悟得究竟是什么大道，怎么如此至高至上，竟然比大帝还要深远博大！老子只是感应一下便有种羽化之感，好险反应及时，否则老子便要化道回归这天地了！”

　　“他奶奶的，老子好奇死了，这小子究竟是哪个家伙生出来的！”

　　“二十一轮月啊，晕死老子了！”

　　“老子月明王的时候只有八轮月，但月明皇时受大帝指点，形成了十轮月，月明帝时服了一口凤焰乳，形成了十一轮月，不过晋入日耀境后，三重天都只是形成了九轮日。”

　　“这成绩虽然不能和大帝相比，可除了大帝之外，也只有宇河祖爷比老子厉害！”

　　“可是和这小子一比……妖怪啊，便是大帝他老人家也不过十三轮月而已！”

　　……

　　不说周宏申的长吁短叹，周恒终于达到了月明一重天大圆满的地步，获得了足够多的灵力积累，可以冲击月明二重天了。

　　既然身边就有一个日耀帝，那么北亥城还有比这更加安全的地方吗？

　　一道道明悟在身体之中流转，境界的屏障变得越来越清晰，让他知道该去怎么突破。

　　——连方向都没有，那真是盲人摸象了。

　　二十一轮残月竞相辉耀，在不断地撞击中，七道残月一次重重地撞击之后居然不再弹开分离了，而是彼此融合，向着半月的方向发展。

　　对于普通的月明王来说，七轮残月合一便为月明皇！

　　融合！融合！融合！

　　这个过程不是很顺利，残月本就是堪比同阶法器的存在，何等的坚硬、何等的厚实？要将七道残月不分彼此地融为一体，这一步困难无比！

　　偏偏天灵盖上的那角符文还在凑热闹，释放出一丝丝大道之力，融合进七轮残月之中。

　　周恒有种感觉，融合了这一丝丝大道之力后，他的月轮将具备更加强大的杀伤力。可问题是，正因为还要融合大道之力，让这个过程变得更加困难了。

　　所以说，强者可不是随随便便就可以走出来的！

　　周恒以凌天九式的剑意融入在神祇之中，强行挤压七轮残月，将其真正得融合。

　　大道波动又如何，你不过是一角骨符激发出来的，能够和完整的凌天九式相比？

　　给我镇！给我融！

　　轰隆隆，周恒身下的大地仿佛承受不了如此恐怖的压力，竟是如开水般地沸腾波动起来，连周宏申布下的禁制都要一起震碎！

　　这已经不属于周恒的力量了，而是凌天九式和那角符文颤动天地的威势！

　　周宏申瞠目结舌，发不出一语来。

　　他本身就是日耀帝，更有万古大帝这种创世境的老祖宗，阅历何等丰富，什么样的事情没有经历过？可现在发生的一幕却让他完全无法理解，更是隐隐起了敬畏之心。

　　不错，就是敬畏。

　　不是对周恒，而是他体内的两股力量，远远超过了周宏申可以理解的范畴。

　　嗡！

　　七月合一，天地灵气疯狂涌来，周恒成功晋入了月明二重天！


第540章 大帝下落

　　如果周宏申知道周恒只是在月明王阶段停留了不足半年时间的话，他肯定会更加惊讶！

　　因为他当年即使有家族的全力培养，但形成八轮残月也花了八年时间，更用了百年时间才冲破境界屏障，进入了月明二重天。

　　这已经在家族中可以排进前五的修炼速度了！而老周家的子弟哪个不是天赋惊人，老周家的前五哪怕放到绝仙城去也能挤进前十！

　　就是这样有自信！

　　但和周恒一比，这就差到天涯海角去了。

　　周宏申虽然不知道周恒具体在月明王阶段花了多少年，可从周恒那旺盛到极致的气血来看，他绝对不会超过五十岁！

　　这意味着周恒最多只用了五十年就突破到了月明皇！

　　而且他还不是普通的月明王啊，而是先形成了二十一轮月！

　　这样的修炼速度……便是大帝当年也有这样妖孽吗？

　　天地灵气冲击，周恒迅速稳固着境界，但这还没有完，因为还有十四轮残月呢。

　　嗡！

　　两轮残月先行融合，形成了第二道半月，当这道半月形成之后，周恒的力量顿时提升了一大截，让他有种一拳便能崩碎天地的迷醉感。

　　第三道半月、第四道半月……第八道半月！

　　第一道半月最难融合，因为是七月合一，这是境界屏障，但接下来双月合一自然要简单许多，而且已经跨进了月明皇，一切水到渠成。

　　八轮半月！

　　八轮月明皇！

　　周宏申有种自卑得想一头撞死的冲动，因为他当年也不过形成了十轮半月，可那已经是他的极限了啊，而且也一直是让他得意非常的。

　　十轮半月，多牛逼！可周恒呢，一入月明皇便是八轮月，其终点绝不可能是十轮月，甚至还可能再创奇迹，达到二十一轮半月！

　　货比货得扔，人比人……气死人啊！

　　周宏申叹了口气，这个不知从哪里冒出来的家族小辈难道是专门为了打击他而生的，才和他见了不到一晚上的功夫，可啪啪啪自己的脸都要被打肿了。

　　和妖孽在一起，压力很大啊！

　　周恒浑身一颤之后，长身而起，随意一握拳，只觉恐怖的力量在体内流转，比之先前强大了至少数千倍！

　　八轮半月，七轮为基，最后一轮让周恒的实际力量跨进了月明帝的门槛！

　　之前，他二十一轮残月之力只是超越了巅峰月明皇，却无法和真正的月明帝正面对抗，因为他无法击穿两道境界壁垒。

　　就好像蒙冶跌落到了准月明帝境，周恒也只是和他拼个半斤八两。

　　八轮半月，纯力量便勉强可比一轮月明帝！再加上仙术的话，那么便是战巅峰月明帝也很难说谁胜谁负！因为这之间已经没有了境界壁垒。

　　“恒小子，你究竟是从哪个旮旯里冒出来的，是不是想吓死老子？”周宏申见周恒终于收工而起，哪还忍得住，急匆匆地就问了起来。

　　“我从玄乾星而来！”周恒说道，面对这不知道是第几代的祖辈，他保持着相当的敬意。

　　“玄乾星？大帝的母星？”周宏申吓了一跳，但也恍然大悟，怪不得家族中突然冒出来一个怪胎，原来是来自大帝的母星！

　　他想了想，突然一拍脑袋，道：“老子想起来了，你是千文祖爷的后代！”

　　“昔年大帝离开玄乾星的时候，虽然开启了星门，可因为灵石数量不足，能够带走的人数有限。而千文祖爷那时刚刚坠入情网，那女子家族庞大，根本无法一起带起，可偏偏她又不愿一个人随千文祖爷离去。”

　　“再加上千文祖爷本身天赋不佳，体质极弱，也很难承受穿越星门的负担，因此他便选择留在了玄乾星。”

　　周恒点点头，听周宏申如此一说，前前后后的事情也可以完全串到一起了。

　　万古大帝离开玄乾星时，正是武道最黑暗的时期，而周千文本身就天资不佳，血脉便就此沉寂，近十万年的传承也始终没有觉醒。

　　直到周恒走上了武道之路，紫焰天龙血脉终于复苏。

　　周恒掐指一算，周家在周千文时还可能出过开天境的武者，但越到后面就越可怜，便算个个都是开天境，那么撑死就一千年的寿元。

　　十万年……就是一百代！

　　周宏申是万古大帝第十九代子孙，他叫对方一声祖爷可说是绝对应该的，不亏。

　　“申祖爷，万古大帝如今在何处？”周恒极敬佩这位老祖宗，不是实力，而是那种舍我其谁、胆大包天的气势！

　　硬闯绝仙城！霸气！

　　“大帝要重建仙界秩序，因此他老人家杀上了绝仙城，以巅峰创世皇的境界便打得那些狗屁家族哭爹喊娘！可惜，仙界传承了那么多年还是有许多隐世高手，将大帝给镇压了！”

　　周宏申对周恒没有一丝隐瞒，一股脑儿便将所有的秘密都掏了出来：“不过大帝功参造化，那帮浑蛋也只能将大帝镇压一时，大帝肯定会再打出来的！”

　　“宇河祖爷如今也快突破创世皇了，里外齐轰，定能助大帝脱身！”

　　“对了，宇河祖爷便是大帝长子，也是千文祖爷的亲哥哥！”

　　周恒心中顿时升起了一股强烈的渴望，恨不得立刻拥有创世境的战力，随着周家其他人一起打进绝仙城，助万古大帝脱困之后再闹个天翻地覆！

　　“跟老子回家，我们现在在北七城暂时安居，以躲避绝仙城的追杀。哈哈，家里人知道千文祖爷有后，而且还是那么妖孽的存在，肯定都会乐死！”周宏申大笑。

　　“等等！”周恒连忙摆手，“我还有一些私事要处理，暂时还不能离开！”

　　“嗯？”周宏申撇了撇嘴，但也没有追问，谁没有自己的隐私呢？

　　他眉头一皱，道：“老子之前追杀一个恶人，恰巧经过这里的上空时感应到了你的气息，办完了事后便立刻过来找你！为了追杀那名恶贼，老子已经出门七年了……再过三年就是宇河祖爷的九万年大寿，老子得立刻回去准备，再把你小子的事情通知给家里人！”

　　“那老子先走了，你办完私事后，立刻来北七城的铜心谷会合，千万不要错过了宇河老祖的大寿！”

　　“那老子走了！”

　　周宏申火烧屁股似地腾身而去，这个家族小辈天赋杰出到妖孽，跟他多待一会简直就是在摧残自信心！

　　“等——”周恒话还没有出口，这位申祖爷已经跑得没影了。

　　不靠谱！真是不靠谱啊！

　　周恒心中叹气，北七城就是北午城，进入那里需要至少日耀三重天的修为才行，或者得跟着至少日耀帝的存在。没有周宏申的带领，他怎么进去？

　　三年……只有区区三年时间，这位申祖爷真有那么大的信心，以为自己可以在三年之内从月明皇一跃猛进为日耀帝？

　　好吧，既然连周宏申都有那么强的信心，他又为什么不可以？

　　三年之内，他一定要成为日耀帝！

　　——周恒又哪里知道，周宏申根本不是对他有如此盲目的信心，而是他丫的根本就是个大马虎，完全忘了这一节！

　　周恒仗剑而行，杀进了蒙家。

　　主事者虽然死了，但杀掉纳兰天河一家的凶手却可能还有漏网之鱼！他早已经下过最后通牒，现在留在蒙家的人便只有死路一条！

　　血流成海、伏尸万里！

　　周恒此时的力量层次都达到了一轮月明帝，再加上他掌握的仙术那战力就更加不得了了！而蒙家的两尊月明帝都已经死了，墨家也只有墨玉妍这么一尊月明帝，现在还有谁可以阻止周恒？

　　全灭！

　　周恒收起屠刀，眼神中无悲无喜，他不喜欢杀人，但也不介意杀人！

　　该回去了！

　　蒙家已灭，墨家的威胁也解除了，现在他可以和杨兰馨前往西亥城，与惑天、黑驴他们会合。

　　——显然，这是双方都知道的唯一地方，惑天肯定会想办法带着众女和黑驴前往西亥城。

　　想到他的娇妻美奴，周恒不由地心中一暖，突然升起一股迫切要见到诸女的想法。

　　他腾起身形，急速离开了集市，向着杨兰馨三女的藏身地行去。

　　突破了一个大境界，周恒的速度也有了极大的提升，虽然达不到千万倍的夸张，但十几倍还是有的，仅仅十几分钟之后他就出现在了三女的栖身之地。

　　“周恒！”杨兰馨立刻迎了上来，毫不避忌地投入了周恒怀里，好像是故意在向纳兰妖月宣示主权。

　　“你没受伤吧？”纳兰妖月对着杨兰馨瞄了一眼，然后向周恒问道。

　　“我没事！”周恒摇了摇头，“蒙家已经没了，你和舞月可以放下仇恨，过自己的生活了！”

　　“蒙、蒙家没了？”纳兰妖月眨动着媚目，俏脸上充满着不可思议。

　　蒙家可是有月明帝的啊！

　　周恒之前也说了他此行只是去宰几个蒙家人，让蒙家鸡飞狗跳一下，但要说到把蒙家给灭了，这也太夸张了吧？

　　“这是怎么回事？”杨兰馨也惊奇地问道。

　　“说来话长！”

　　“那你就慢慢说！”

　　在两女的威逼利诱下，周恒只好把这几天的事情说了一遍，但因为万古大帝现在在仙界乃是忌讳的存在，他便隐瞒了周宏申的身份，只说这位大爷看蒙家两位月明帝不顺眼，随手干掉了。

　　两女可不相信会有这么“见义勇为”的人，可周恒咬死这么说又能怎么办？


第541章 前往西亥城

　　杨兰馨和纳兰妖月仍是不相信蒙家的覆灭，非要回去看一次。

　　看就看吧，反正现在也没什么危险了，而范家再次派人过来也需要很长时间。

　　带上小姑娘纳兰舞月，四人上路，没花多少时间便回到了集市。果然，根本不用打探，只需要站在大街上走走，到处都能听到人们在议论蒙家的覆灭。

　　居民们人心惶惶，因为随着蒙家的覆灭，这里便空出来一块权力的真空层，不用多久附近的势力就会跑过来分食这块肥肉。

　　无论最后是谁得手，在战争中最受伤的肯定是寻常的百姓。

　　直到这时，杨兰馨和纳兰妖月才真得相信蒙家完蛋了，虽然她们仍是接受不了这个结果，可事实就是事实。

　　找了间客栈住下后，纳兰妖月来到了周恒房间，向他拜了一礼后，道：“谢谢！”

　　周恒也没有矫情，受了对方这一礼，虽然他没有想过居什么功，挺身而出更是因为他为了报纳兰家留宿的恩情，可若是不受纳兰妖月这一礼的话，这娘们肯定心里过意不去。

　　而且，他也受得起这一礼。

　　纳兰妖月站起身后，两人相对而坐，一时之间皆是无语。

　　“帅弟弟，真没想到当初遇见你的时候，你仅仅只有山河境的修为，现在却已经成为了月明皇，此等天赋绝对史上第一！”过了一会之后，纳兰妖月轻启朱唇说道。

　　周恒微微一笑，这种惊讶的话、吃惊的表情他已经听得多了、见得多了，自然不会放在心上。

　　“唉，你替我纳兰家报了大仇，这个恩让我如何还？”纳兰妖月突然幽幽一叹。

　　“我刚才不是受过你一礼了吗？”周恒笑道。

　　“唉，人家也想就这么糊弄过去呀，可是人家也是有良心的，你摸摸？”她将胸一挺，那一片浑圆的隆起顿时晃荡了一下。

　　靠，色诱，不带这么玩的！

　　周恒眉头微皱，道：“以后你和舞月何去何从？”

　　“臭小子，老娘投怀送抱还不够，已经想着要大小通吃了？”纳兰妖月甩了周恒一个媚眼，俏生生的模样煞是动人。

　　周恒脸色一黑，妖女就是妖女，主动勾引自己不算还要倒打一耙，实在没法交流了！

　　“想要以身相许来报？”他也不是好脾气的人，露出一抹危险的笑容，道，“可惜，我的胃口很刁，你……还不够资格上我的床！”

　　“浑蛋，你竟敢瞧不起老娘？”纳兰妖月怒了，她做势捋了下袖子，“老娘今天还非要推了你不可！”

　　“喂，开开玩笑就算了！”周恒的脸色一沉，他也有点生气了。

　　“不行，你今天非得和老娘上床不可！”纳兰妖月一副霸王相。

　　“你发什么骚！”周恒不耐烦了，他不排斥美女，但也没有滥情到别人一勾他就色迷迷忘了东南西北。况且，他现在的胃口也太刁了，哪怕杨兰馨也是因为被对方看了光屁屁，出于大男子主义才收的。

　　“周恒，老娘不够漂亮吗？”纳兰妖月很不服气，将酥胸一挺，然后顺手在屁股上拍了一记，顿时乳波荡漾、臀浪翻飞，性感无比。

　　“你漂不漂亮关我什么事？”

　　“老娘这么漂亮，而且还是风翼种的女人哟，可是床上的尤物，你不想试试？”纳兰妖月极尽诱惑地道，伸出小香舌在红唇上轻轻一舔。

　　“再啰里啰嗦老子把你卖到青楼去，让你骚个够！”周恒挥了挥手，已经不想再废话。

　　“不解风情的榆木脑袋！”纳兰妖月虽然是个妖女，但还是有点尊严的，不爽地哼了一声之后，扭着丰满的臀部离开了周恒的房间。

　　周恒叹了口气，这女人感恩的办法难道只有以身相许，就不能有点创意？

　　一晚上过去，纳兰妖月便带着纳兰舞月离去，临别时还狠狠地瞪了周恒一眼，一副生气的模样。倒是小舞月一会拉着周恒的手，一会抱着杨兰馨，不忍分别。

　　但她们姑侄终究还是离开了，遥看着一大一小两个美人消失在远方，周恒不由地轻轻一叹，以纳兰妖月月明皇的实力只要别曝露出她们风翼族的身份应该能保姑侄两人的安全。

　　“我原以为你会大小通吃呢！”杨兰馨靠在周恒的肩上说道。

　　“我是这样的人吗？”周恒捏了捏鼻子，满脸的不爽。

　　杨兰馨没有回答，只是给了周恒一个不屑的表情。

　　周恒哈哈一笑，道：“我要是那样的人，你现在还能是黄花闺女？”

　　杨兰馨虽然是掌权人物，可谓城府极深，但听到周恒这赤裸裸的调戏仍是俏脸一红，用玉手在他的胸口捶了一下，嗔道：“口无遮拦的家伙！”却是不再提纳兰妖月两女的事了。

　　“我先帮你将禁制解了！”周恒说道，他现在已经拥有月明帝的力量，虽然还是不及墨玉妍，可在质的层次上却已经没有区别了。

　　再加上禁制乃是死的，他是活的，哪怕不能立解也顶多多耗他一些时间罢了。

　　杨兰馨对此自然是欣然答应，习惯了月明皇的高高在上，她又怎么能够忍受凡人的生活？

　　小半天之后，周恒终于将她体内的禁制，让她恢复了月明皇的实力。

　　“奖励你一下！”杨兰馨主动亲了周恒一下。

　　成熟的女人毕竟不是青涩的小丫头可比，不但身材丰满迷人，在感情这事上也毫不遮遮掩掩，欲拒还迎的让人摸不着头脑。

　　“走，我们去西亥城！”

　　一个归心似箭，另一个也急着和惑天众女相见，两人天一亮便立刻出发。

　　现在周恒的速度快到离谱，仅仅半天之后他们便来到了北亥城的通道处。这四九仙城进去难，出去却简单，根本不用做什么检查，直接放行。

　　周恒现在一心只想着去见惑天众女，却是忘了一些事情。

　　比如，墨家还有一些人是在通道口守着他的，但因为他的境界一跃步入了月明皇，而且还是八轮月明皇，气息也有了明显的变化，对方根本没有认出他来。

　　这让墨家那些人逃过了一劫，也给了他们回墨家通传消息的机会。

　　……

　　出了北亥城，周恒脚踩虚空而行，他和杨兰馨都是仙人，完全可以一辈子不饮不食，根本不用担心在虚空中的生存问题。

　　从北亥城到西亥城大概有十几块大陆的空间距离，要是真得横渡这些大陆，哪怕以周恒现在的修为都要用上以年计的时间。

　　可虚空中却是没有重力的，让周恒完全发挥出了速度，仅仅一个月的飞行之后，他便和杨兰馨来到了西亥城的通道入口处。

　　这次杨兰馨直接亮出了一块牌子，根本不用他们展现什么月轮、日轮便被放行了。

　　“这是什么东西？”周恒有些好奇。

　　“仙城令！”杨兰馨展颜一笑，她知道周恒刚从凡界飞升上来，虽然对仙界有了初步的了解，但不知道的东西却是更多。

　　“比如像我们杨家这样的势力便会申请这仙城令，持令符者便能自由通行，家族中最强的高手是什么层次便能申请到什么级别的仙城令，这是西九仙城令，可以让我执令牌自由通行西亥、西戌和西酉三座仙城！”

　　周恒猛地一拍大腿，若是周宏申也给他一块仙城令的话，那他岂不是便能直接去北午城了？不过，周宏申没有这么做大概是因为想要激励他，让他靠自己的努力一步步打上去吧！

　　——若是那大马虎周宏申知道周恒此时所想，会不会羞得满脸通红呢？

　　再者，万古大帝一脉此时正被绝仙城通缉，估计周家也不敢拿仙城令出来，这有可能泄露了身份。

　　杨兰馨一马当先，引领着周恒向着东方走，这真得到了西亥城两人倒也不急了，一路上郎情妾意、缠缠绵绵，花了半个月的时间才终于来到了杨家的驻地。

　　这是一座人为搭建起来的高山，据杨兰馨说，这越高的地方灵气就越是充沛，可惜杨家的实力还是不足，这座高山只能达到五千丈。

　　杨家在这座山上可是下了一功夫，布下了一个超级聚灵阵，将原本就很浓郁的灵气再度提升了一个档次，已经不弱于酉仙城的平均水平了。

　　而这带来的后果便是重力更大了，周恒估计连月明王都未必可以飞行，而准仙之流一踏上山便会轰然扑倒，化神境天尊更会被生生压死！

　　好在周恒二人都不是月明王，而且周恒更是拥有月明皇的实力，两人急飞上山，一路上周恒可以看到许多田地，种植着一片片的仙草。

　　这是仙界大部份势力用以养活家族的手段，出售仙草以换取仙石，再用仙石修炼、购买其他的修炼资源，比如丹药。

　　周恒不由地一叹，若是杨家有个药师的话，这些仙草就不必贱卖了！

　　“药师？你想得美！哪个药师不是眼高于顶，我们杨家根本出不起这个价！”杨兰馨瞪了周恒一眼，但立刻媚目一亮，眼前这家伙不就是个现成的药师吗？

　　而且还很牛逼的样子！

　　“大、大小姐？”周恒二人飞掠到山顶的时候，终是有人发现了他们。


第542章 杨家

　　山上是一座巨大的宅子，或者说是庄园，占地至少有百亩，居高临下看过去，庄园中廊亭水榭，还有一个不小的湖泊，颇具风情。

　　“大小姐！”庄园门口正有几个人在说话，正是他们发现了杨兰馨，至于周恒则是被华丽地无视了。

　　“嗯！”杨兰馨落下身形，颇具威严地点了点头，妩媚的脸蛋儿有一种高高在上的傲然。

　　她是杨家的大小姐，未来杨家的主人，当然得保持相当的威仪！再怎么脾气好的主子那也是主子，在下属的面前就得摆出一定的威势来。

　　“大小姐你没事真是太好了！”

　　“狗日的星海强盗，幸好大小姐没事，否则老子抄家伙灭了他们！”

　　“仙尊在上，大小姐平安回来了！”

　　那几个人都是大叫道，神情激动，当然几分真实几分虚假就不好说了。比如周恒便绝不相信这几个人真敢抄家伙去灭了星海强盗，完全只是在杨兰馨面前表现一下忠心罢了。

　　咦！

　　激动过后，他们都看到了周恒。

　　一个男人原本没啥奇怪的，也没有英俊到惊天动地的程度，可关键是，这家伙居然和他们的大小姐手牵着手！

　　这这这这这这！

　　谁不知道他们的大小姐虽然风骚入骨，却是骚在外面、冷在骨子里，别说从来没有与男人亲近过，便是谁敢在她面前说些流氓话都要被她活生生地打死！

　　血罗刹绝不是浪得虚名的！

　　可现在却跟一个小白脸手拉手了？这是他们眼花了吗？

　　几人揉了揉眼睛，却见两人的手还是握在了一起，不由咕地都是咽了口水，然后向周恒看了过去，眼神中充满着羡慕。

　　他们敬畏杨兰馨是没错，可内心之内又有哪个不对这个妩媚入骨的大小姐想入非非？现在却终于有一个男人可以坐拥这样的妩媚尤物，让他们瞬间便对周恒产生了敌视之心。

　　尤其是想到周恒和杨兰馨翻云覆云的情景时，他们个个都有种拔刀的冲动。

　　“表妹——”一声充满惊喜的大叫响起，只见一道人影也冲了出来，赫然是那个讨人厌的林才俊。他激动万分，也跟其他人一样，选择性地无视了周恒，眼里便只有杨兰馨。

　　他原以为这个媚如桃李、风骚入骨的表妹已经被星海强度掳走，先奸后杀、或是先杀后奸、再奸再杀，永远见不到了。

　　现在这个美艳艳、娇滴滴、水嫩嫩的表妹却是突然在家门口出现，自然让他惊喜万分，激动无比之下张开双臂便向着杨兰馨抱了过去。

　　这确实是有一部份是激动，但也有一部份是故意的，这叫担心，真抱上了杨兰馨也不能怪他是不是？

　　他打的主意很好，可人还没有扑到呢却见一只黑压压的拳头轰了过来，快得让他根本无法闪躲，嘭，这一拳正中他的面门。

　　“啊——”他右手捂鼻而退，指缝中有鲜血流出。

　　“你、是你！”林才俊终于看到了周恒，也立刻将这个家伙认了出来！一看到周恒他就怒气直飙，当初他和杨兰馨被追杀，周恒明明可以救两个人却将他丢了下来！

　　他本以为自己死定了，被带回去之后关了几个月，却是莫名其妙来到了西亥城，更被莫名其妙地放了，带着杨家剩下的人回到了家里。

　　林才俊完全不知道发生了什么事情，却被同样侥幸逃生的杨家人视为英雄，也因此让他的声望大涨，拥有了和刘寒烨真正分庭抗礼的底气和实力。

　　因为杨兰馨十有八九死了，杨家未来继承人便只能在林才俊和刘寒烨之中诞生，这些天两人正斗法斗得热闹，没想到杨兰馨却是突然回来了。

　　他之前光顾着激动，直到被周恒轰上这一拳之后才猛地醒悟了过来——杨兰馨在这时候回来对他来说可并不是一个太好的消息。

　　“大胆，竟敢对林少爷出手！”

　　“还不快向林少爷赔礼！”

　　门口几人纷纷向周恒怒斥，他们都听说过林才俊与星海强盗“斗智斗勇”，最终成功救出一大票人的英雄事迹。作为下属，他们自然希望在这样的主人手下卖命，这卖得值当。

　　林才俊虽然鼻子里流着血，可看到这些人如此向着自己，不免还是有些心中飘飘，但目光扫到周恒那张毫无所谓的脸上时，他不由地又怒了。

　　这个浑蛋，对他见死不救不算，现在居然还敢打他！

　　哼哼，这可是杨家，他的地盘！

　　“够了，都给我闭嘴！”杨兰馨冷冷说道，隐约查觉到杨家内部似乎发生了什么变化，她的掌控力有些弱了。

　　大小姐终究是大小姐，她一发话众人都是凛然收口，便是林才俊也在积威之下将怒火压在了心里。

　　“我爹呢？”杨兰馨问。

　　“家主大人正在闭关修炼！”一人回答道。

　　杨兰馨点点头，转头看向周恒，露出一抹妩媚动人的笑容，道：“我先给你安排地方住下！”

　　“嗯！”周恒一副大老爷的模样，将架子摆得十足。

　　不管是林才俊还是门口那几个下属都是将眼睛瞪得浑圆，他们哪见过这个女修罗如此亲切的表情？可周恒这个家伙居然还敢摆架子！

　　宰了他！大小姐啊，求求你发发威狠狠地教训一下这个家伙，不然他们都要嫉妒死了！

　　杨兰馨知道周恒从来都不喜欢林才俊，这个架子是端给对方看的。可谁让这个男人太有本事，不但修炼天赋妖孽逆天，而且还会炼丹！

　　不说她本身喜不喜欢周恒，光冲着这两点就足以让她不惜一切代价留下周恒，视其为上宾，更何况她高傲的心灵已经被周恒融化了、征服了。

　　她白了周恒一眼，却是很小女人地挽起了周恒的胳膊，与他一起并行进了庄园之中。

　　噗噗噗，后面众人摔了一地，都是被这不可思议的一幕给震惊到的。

　　怎么会这样？

　　这还是他们那个眼高于顶、对任何男人都不假以颜色的大小姐吗？

　　不会是谁易容假扮的吧？还是长得特别像而已？

　　林才俊在脸上抹了下擦去血迹，眼神中闪过一道阴毒之色。

　　表妹是他的！任何人敢觊觎杨兰馨就是他的死敌！

　　九轮月确实很妖孽，但也只是九轮月明王而已，当初能够阴到他着实是这小子够会藏，才被他装逼成功了！可现在他已经知道了周恒的“实力”，再次斗法的话，这小子便是死蟹一只！

　　不过，杨兰馨显然被该死的浑帐迷住了，要杀周恒便得小心着点，千万不能让杨兰馨知道——对了，可以借刘寒烨这把刀！

　　当初他就想借刀杀人，只是太恨周恒才会急不可耐地亲自出手，结果反被周恒阴了一把，差点被星魅杀死！

　　就让刘寒烨去杀人，让他去得罪杨兰馨，到时候表妹就只能依靠自己了！

　　……

　　杨兰馨将周恒的住处安排好了之后便转身离去，她离家那么多天有许多事情要处理。

　　在别的地方她可以只做个妩媚小女人，可在杨家她却是大小姐，需要考虑许多人的生计！有太多的人将希望和身家押在了杨家身上，若是杨家倒台的话，倒霉的可不止是杨家几个人。

　　这是权力，但同样也是一份责任。

　　周恒无聊地躺在天井里的藤椅上，这里的灵气真是充足，每呼吸一口都让他有种生机盎然的感觉。他右手一转，一道半轮月浮出，冰寒之气漫天铺卷。

　　这就是他在拍卖行买下的月轮技千霜之寒。

　　在一个多月赶路的途中，他翻阅了一下这门仙术，以他可怕的悟性便是在赶路的时候也能琢磨圆润，三天之后便已经可以运转，到现在更已经接近完美。

　　这样的悟性让杨兰馨直呼变态，因为她到现在别说掌握，根本只是领悟了一星半点，至少要半年以后才能初步运转。

　　千霜之寒冰结千里，月轮斩过，可以将仙人都生生冰冻，身、魂皆死！

　　这确实是一门了不起的仙术，周恒相信这千霜之寒的威力还在翻天掌和飞宇七剑之上，但弱点则是千霜之寒有着成长的极限，当他成为日耀王的时候，这门仙术的威力也就无法再提升了。

　　不像翻天掌和飞宇七剑，只要周恒的灵力层次提升，这两门仙术的威力也能一直提升。

　　玩了一会之后，周恒开始思索起来。

　　林才俊是怎么逃回来的？

　　凭他自己的本事？开玩笑，那伙星海强盗中可是有月明帝的存在，他怎么可能逃得了？难道这家伙卖屁股了？

　　周恒无聊地失笑一下，随即又认真开始脑筋。

　　如果星海强盗是派林才俊来当卧底，里应外合端了杨家？这也不可能吧！首先杨家成立不过千年，根本没啥底蕴可言，花这么大的代价根本没啥回票值。

　　另外，星海强盗敢进四九仙城吗？

　　若是有真正的大盗，比如创世境级别的，那周恒倒是相信对方有这样的勇气和实力，可月明帝……想太多了！

　　那么，林才俊究竟是怎么回来的？

　　惑天！

　　周恒突然想到一个可能，那就是星海强盗控制了杨家的星船，但惑天却是控制了星海强盗。因为和周恒失去了联系，惑天只能先来这杨家。

　　而仙城虽然带个城字，可地域广阔无边，不认识路又怎么找？

　　自然需要有人带路。

　　林才俊！


第543章 踹门断腿

　　周恒想了又想，只觉这是最最可能的答案。

　　如此说来，惑天她们已经到了！

　　一想到这里周恒哪还坐得住，立刻站了起来，他迫不及待地想要见到惑天她们。

　　嘭！

　　他还没有出门，便听大门上传来一记重响，已经被人一脚踹了开来，走进来一个灰衣男子，看上去三十多岁的年纪，修为不过是月明王，可脸上却带着傲慢无比的表情，鼻孔都要对着天了。

　　“没长手吗，有门不敲，非要用踢的？”周恒已经不满了。

　　“你就是周恒吧？”那灰衣男对着周恒扫了一眼，“老子叫马连星，我家少主要见你，快跟老子走！”

　　周恒原本心情很好，即将可以见到惑天诸女让他有些小激动，可这家伙却是完全倒了他的胃口。他不禁笑了起来，道：“你家少主是哪根葱？”

　　若是安玉媚、韩亦瑶她们在场的话，看到周恒这笑容便知道这家伙生气了。

　　“大胆，竟敢对我家少主不敬！”马连星顿时勃然大怒，伸出一根手指点向周恒，“我家少主便是二家主的独子，刘寒烨刘少！”

　　他很倨傲地看着周恒，以为周恒肯定会吓得屁滚尿流，跪地讨饶了吧。

　　刘寒烨？

　　周恒听杨兰馨说过，这是她二叔刘子霜的独子，与林才俊一样都在追求她。这位大少大概是知道他和杨兰馨一起回来，还很亲密的样子，忍不住便要找自己了？

　　“嘿嘿，怕了吧！”马连星见周恒露出思索之色，还道他是惊惧于刘寒烨的身份，顿时露出冷笑来。

　　也是，杨家可是这一大片地域的王，治下子民近亿，如此巨大的权势之下，便是他这个奴才都有一种高高在上的霸气，自我感觉实在太好了。

　　别看他只是二轮月明王，可跑到外面去任哪个三轮四轮五轮六轮七轮月明王都得叫他一声马大爷？便是月明皇都是不敢在他面前拿捏前辈的架子，得客客气气地叫他一声马老弟！

　　这岂能不让他轻飘飘地以为刘寒烨是老大、他是老二？

　　周恒摇了摇头，他可没兴趣和一个下人浪费时间，随手便是一记耳光抽了过去，啪地一声，清脆、响亮。

　　“你、你、你敢打我？”马连星摸着已经高高肿起的脸颊，神情之间充满着不可思议，更有一种天大的委屈。

　　“打都打了，还这么多废话！”周恒挥了挥手，道，“你家主子想见我的话，就让他自己过来！”

　　“好大的狗胆，你不知道我家主人是谁吗——”

　　啪！

　　周恒又是一记耳光抽了过去，这种小人不好好抽一顿好像浑身不舒服似的。

　　马连星另半张脸也迅速肿起，但这一巴掌也终于将他打醒了，面前这个男人凶残无比，根本没将刘寒烨或者刘子霜放在眼里！

　　好汉不吃眼前亏，他回去定要加油添醋地向刘寒烨禀告，让主子给他出这口气！

　　他不吭一声，默默地看着周恒走向门口，自己也准备溜之大吉。

　　“对了——”周恒突然转过身来，向着马连星走了过去。

　　马连星顿觉浑身发寒，这小子根本不按常理出牌，他实在不知道对方会干出什么样的事情来。心中一赫，他满脸惶恐之色，脚下步步后退，仿佛一个弱女子遇到了要对她施暴的强盗。

　　“你、你想干什么？”他颤声道。

　　“你把我的门踹坏了，想就这么算了？”周恒神色冷然，啪、啪，他踢出两脚踹在马连星的膝盖上，两声骨头断裂的声音响起，马连星顿时惨叫一声，跪到了地上。

　　他的膝盖骨已经被周恒踢碎了，其中更有周恒留下的灵力破坏着骨头的复原，除非可以将周恒的灵力驱散，否则他的两条腿就只能一直断着！

　　这不是禁制，而是伤，一种境界之伤！

　　更因为周恒的灵力之中已经蕴藏着一丝骨符之威，虽然只是一丝，可层次却是太高太高了，便是创世帝见了都得头痛不已。

　　而创世境的强者会为马连星出手吗？

　　“记得把门修好！”周恒扬长而去，这种恶奴惩治一下就算了，他根本没有放在心上。

　　一路走过，府中的人都是对他指指点点，有的人猜测他要成为杨家的姑爷，有的人则认为他命不久矣，因为不管刘寒烨还是林才俊都不会让他娶走杨兰馨，定然会想办法将他弄死。

　　周恒的心情又晴朗起来，毫不在意地走出杨家，离开这座人力搭建的高山后，他绕着这高山转起了圈圈。

　　相信惑天众女肯定便在这座山的附近，但因为不知道具体在哪，他便只好这样绕着圈圈寻找起来。一圈寻不到就扩大范围再转一圈、再转一圈。

　　以他现在八轮月明皇的实力便是转上十几圈也花不了几个小时。

　　他的运气向来不错，才只转到第三圈的时候，他便感到额头上的符文轻轻一颤，接着一道声音突然在他的心里响起：“跟我来！”

　　是惑天！

　　绝世天女就是绝世天女，周恒还没有感应到她的存在，可惑天却已经定位到了他，并联系上了他！

　　一路循着惑天的声音而动，这回是直线前进自然不用浪费时间，仅只二十分钟之后，周恒便出现在一片迷人的山谷中，绿树成荫、繁花锦簇，仿佛世外桃源。

　　“周恒！”

　　“夫君！”

　　“小舟子！”

　　安玉媚诸女纷纷从山谷中奔了出来，向着周恒迎去。

　　周恒不禁吓了一跳，不是因为她们的热情，而是这些女人的修为居然个个提升到了月明王的程度！

　　天底下可以将他吓一跳的事情已经不多了，可这也太奇怪了，诸女的资质有好有坏，修为也有高有低，现在居然齐齐提升到了月明一重天，怎么都感觉是荒谬无比。

　　“哈哈哈，我就说小舟子一定会吓坏的！”林馥香大笑，“怎么样，我们现在的实力可一点都不比你弱了！”这妮子满脸的得意洋洋。

　　“惑天？”周恒猜测到，也只有这绝世天女才有这样的逆天手段和能力了。

　　“真没劲，怎么一猜就中的！”梅怡香沮丧地道。

　　周恒笑了笑，在韩亦瑶、应梦梵、月影圣女诸女的脸上一一扫过，眼中有深情闪过，看到自己的这些女人，他由衷地感到心里踏实。

　　“周小子——”破鸭嗓子般的声音响起，黑驴也出现了，身后则是跟着一头翅膀金虎和一头硕大的黑熊。

　　这贱驴也晋入了月明王！

　　惑天还真是好说话啊，居然把这头贱驴也提升到了月明一重天。

　　“臭驴子可不是惑天姐姐提升上来的，而是它体内的天地果真正发挥作用了——这是惑天姐姐说的！”林馥香向周恒解释道。

　　天地无眼啊，如此灵果居然被一头贱驴吃了！

　　“周小子，快来打架！快来打架！”黑驴人立而起，对着周恒比划了一下两只前蹄，一副跃跃欲试的模样。

　　“贱驴，你欠揍吗？”周恒笑道。

　　“呸，以前是本座让着你，现在不让了！来来来，驴大爷让你知道什么叫花儿这样红！今天本座要把你身上的宝物全部榨出来！”这头贱驴虽然成为了仙驴，可再多的仙气都掩盖不了它的贪财，三句之内必然会曝露本来面目。

　　周恒哈哈大笑，道：“贱驴，那就让我见识一下！”

　　“你看着！”黑驴洋洋得意，一轮残月立刻在它的身后浮起，然后是第二轮、第三个……居然达到了五轮！

　　周恒不禁微微吃惊，因为按照一般的修炼进境，形成一轮残月需要千年之久，哪怕是天天吃青华丹也要近三年的时间！

　　天地果不愧是天地奇珍！

　　“哈哈哈，周小子，怕了吧？怕了吧？快投降吧！”黑驴笑得嘴都要咧到耳朵根去了。

　　周恒也乐了，这头贱驴并不知道他一晋入月明境便拥有九轮残月，连他的起点都没有达到便想打倒他了？唉，真是不忍心打击这贱驴啊！

　　可怎么也忍不住啊，打击贱驴绝对是喜大普奔的事儿！

　　“贱驴，告诉你一个不幸的消息，我刚刚晋入月明王的时候便拥有九轮月，现在嘛……已经是月明皇了！”

　　“呸，你以为本座是吓大的？”黑驴立刻啐了一口，一是不信，二是更加不愿相信，自从成为月明王后它一直便想蹂躏周恒，已经入魔了。

　　“行，你想打便来吧，我实在不介意揍你的！相信这也是大家最爱看到的！”周恒大笑，一边将自己的明月释放出来。

　　一轮半月、两轮半月……八轮半月！

　　八轮月明皇！

　　啪！

　　黑驴四肢一阵僵硬，猛地摔倒在了地上，两眼翻白，舌头长吐。

　　众女见状都是大笑起来，她们虽然已经接受了黑驴这个活宝，可看到它吃瘪着实太有喜感了。

　　“贱驴，不是要比武吗，快点起来！”周恒叫道。

　　黑驴依然躺尸样，它的脸皮之厚已经到了城墙的程度，说装死那绝对是装死到底。

　　周恒笑了笑，对众女道：“这些天我也弄到了不少宝物——”

　　“在哪！宝物在哪！”刚才还跟死尸似的黑驴已是一下子跳了起来，将双眼瞪得浑圆，那股子贪财的气息简直十里可闻。

　　众女又是大笑起来。


第544章 惑天的妖孽

　　黑驴的贪财就和它的下贱一样，纵是海枯石烂都是不会改变的。

　　周恒将从蒙家搜出来的宝物分发了一下，人人都有份。这些东西他其实并没有放在眼里，但大家久别重逢，就当是图个热闹。

　　黑驴可没有周恒那么眼界高，或者说它刚刚晋入仙人境，对于任何仙级的宝物都是充满着热情，毫不客气地与众女争抢着，脸皮又老又厚。

　　众女对于周恒已经成为月明皇是毫不惊奇，对于他在月明王时拥有二十一轮残月也只有自豪，在她们的眼中周恒就该是如此的惊艳绝世！

　　与众女说了一通之后，周恒进入了山谷，在一座小湖边上看到了惑天。

　　这绝世天女坐在一块岩石上，正垂落着双脚嬉戏着湖水，波光鳞鳞，反射着艳阳的光芒，将她的绝美映衬得惊心动魄。

　　周恒不由地心中一颤，好像灵魂都是喝了一杯美酒，充满着无法言喻的情感。

　　对于林馥香、安玉媚她们，他更多的疼爱、惜怜，只有这个绝世天女才能触动他内心深处的那根弦。

　　举个不恰当的例子，若是韩亦瑶她们中的那个遇害了，周恒肯定会愤怒地将凶手九族都轰杀！可若是惑天出了丁点事，他会疯狂将整个世界都抹去！

　　惑天的魅力是不分男女老幼通杀的，看到这绝世天女的戏水图，连应梦梵她们都是安静了下来，黑驴则是见了惑天就怕，早就溜一边流着口水欣赏宝贝了。

　　看到周恒的时候，惑天只是淡淡一笑便别过了脸去，仰首看着天上那不知怎么来的太阳，陷入了沉思之中。

　　“惑天姐姐好像一直在想事情，除了偶尔会指点我们一下！”韩亦瑶说道。

　　众女不管是谁，哪怕是韩亦瑶和韩雨怜这对姑侄都称惑天为姐，叫得心甘情愿。至于南宫月蓉和兰妃因为是女奴的身份，则一直尊称惑天为大人。

　　奇怪的是，惑天虽然有逆天手段将众女提升到了月明境，可她自己却依然还是神婴境。

　　周恒可以理解惑天的举动，她应该存在着模糊的记忆，可能偶尔会灵光闪过，记起一些以前的事情。这种感觉最是讨厌了，明明一切就在眼前，可伸出手去触摸的时候却立刻变成了泡影，真是让人发狂。

　　“你们是怎么来的？”他不忍破坏这绝世天女沉思的绝美画面，扭头向众女问道。

　　“星海强盗上了船之后，惑天姐一路走过，所有强盗都是尽皆臣服。”

　　“我们等了十天，不过你一直没有回来，于是我们便决定先来这里等你！”

　　“可我们到了西亥城之后，却不知道该怎么走，于是便把杨家的那些人放了，一路跟着他们。惑天姐姐说，只要你找来她便能感应到，要我们不必守在杨家那打探消息。”

　　众女七嘴八舌地说了起来，事实上这跟周恒料想得差不多，惑天便是有这样的能力。

　　“夫君，我们接下来去哪？”应梦梵趴在周恒的背上小声说道，甜美的声音荡人之极。

　　周恒在众女的俏脸上一一扫过，不由地食指大动，笑道：“接下来去哪暂时放到一边，你们的夫君大人现在只想着要吃掉你们！”

　　“流氓！”

　　“色鬼！”

　　除了林馥香、梅怡香、风怜晴这三个黄花闺女之外，其他诸女都是对着周恒飞了个白眼，可俏脸上明明已经动了情，一个个却非要装一下。

　　“我说你们这帮骚货虚不虚伪，周恒没有回来之前，哪个不是在晚上叫春，现在还装什么装，唉，你们不要，那周恒就是老娘一个人的了！”萧祸水立刻叫道，扑进了周恒怀里。

　　“谁是骚货？”

　　“你才是骚货！”

　　众女都是笑骂起来，不同于南宫月蓉和兰妃，萧祸水名虽为奴，却被众女平等看待，不像兰妃母女，因为周恒的讨厌也被众女孤立了起来。

　　萧祸水媚功大发，让周恒顿时来了兴致，他大手一圈，将众女都卷进了山谷的密林中，一场幕天席地的大战就此拉开。

　　众女也都是久旷，个个精神十足，斗志十足，幸亏周恒现在的体质也提升到了月明王的程度，否则跟十来个月明王肉搏绝对会累成死狗！

　　他们闹得动静很大，让躲得远远去的梅怡香三女捂着耳朵还是听得到，个个都是双眼迷离，两颊泛红，春态毕显。

　　但惑天却仿佛化成了石雕似的，身上有无数的星光笼罩，充满着迷幻迷离。

　　梅怡香三女发现这情况后，连忙放声大叫，不但周恒与众女悉数过来，便是黑驴也被惊动，顾不得再数它的宝贝，撒着四条腿便跑了过来。

　　“怎么了？怎么了？是不是周小子被打劫了？”这头不靠谱的黑驴一边冲过来一边叫道。

　　众人都是没有理它，只是看着惑天。

　　这绝世天女身上的星光粒子越来越密集，便是周恒这样的妖孽也看不清里面的情况，嗡嗡嗡，这些星光粒子围绕着惑天不断旋转，衍化着各种形态。

　　最终，这些星光粒子变成了一朵巨大的桃花，将惑天紧紧地包裹起来。

　　“她要羽化飞升了吗？”黑驴兴奋地吼道。

　　这头贱驴不知道在惑天手里吃了多少的亏，它可说天不怕地不怕，可对于惑天却有种发自内心深处的恐惧，因此若是惑天消失的话，它肯定最是高兴。

　　“滚！”周恒一脚将这头幸灾乐祸的贱驴踢飞，双眼则是紧紧地盯着惑天。

　　一股强大的波动从桃花中溢荡而出，轰，瞬间席卷整个西亥城，甚至还冲出了这片大陆仙法的禁锢，传递到了其他的四九仙城，甚至整个宇宙。

　　惑天的气息猛地提升了一截。

　　化神境天尊！

　　但众人的念头还没有转过来，那气息又向前提升了一截，准仙！

　　在惑天的面前，小境界似乎根本是不存在的，直接从化神一重天跳到了一劫准仙。

　　嗡，这股气息如海浪般涌动，还没有等众人反应过来，惑天又一突破了！

　　月明境！

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　她的身后浮出九个白点，仅仅只是一瞬间的功夫，这些白点就迅速拉长，变成了九道月牙，又瞬间扩张，变成了九道残月！

　　完全成型的九轮月！

　　九轮月明王！

　　从神婴境到月明王，几乎瞬间完成！

　　这才是真正得妖孽啊！

　　嗡嗡嗡，数百道符文从惑天的体内涌出，在天空中绽放着异彩。

　　这符文是何等威能，哪怕周恒只是拥有一角残文都能够让火神炉这样同阶的仙器臣服，完整态的符文又是何等可怕？又何况惑天身上有多少符文？

　　应梦梵诸女都是娇躯发软，不由自主地软倒于地，而黑驴则更加不堪了，直接五体投地，这头贱驴现在甭提多悔，这惑天就算是羽化飞升它乐在心里就算了，怎么可以说出来呢？

　　这下自讨苦吃了吧？

　　两百零六个符文围绕着在惑天的周围，向着那九轮月注入着神秘的力量，只是一瞬间之后，咻，这些符文纷纷缩进了惑天的体内。

　　她的气息也立刻变得稳定起来，长长的睫毛轻轻眨动一下，惑天睁开了双眼，微微顿滞的秀足继续拍打着水面，仿佛根本没有意识到自己的修为已经提升了一个层次！

　　从凡到仙的一个质的飞跃！

　　“惑天——”周恒走了过去，他再也忍不住要听听她那如同天籁般的声音。

　　惑天停下了踢水的动作，转头向周恒看了一眼，然后指了指身边的岩石，道：“坐！”

　　周恒先是一怔，紧接着立刻升起了一股受宠若惊之意。

　　他虽然占过惑天许多次便宜，可从来没有被这绝世天女主动邀请过坐在身边，这不由地让他小心肝扑腾扑腾地激跳起来，犹如刚刚陷入热恋的小伙，面对自己心仪的女人有种手足无措的紧张。

　　走到惑天的身边，周恒一屁股坐了下来，鼻中闻着她幽幽的迷人体香，他的心灵突然安定了下来，所有的紧张都不翼而飞。

　　他爱惑天，发自骨子里的喜欢，真心实意毫无虚假。既然是真心，又何必紧张呢？

　　“你刚才修炼了？”周恒很奇怪，之前惑天在玄乾星稍微修炼了一下，差点便将整个玄乾星都给吸干了！可仙界的灵气虽然浓郁，但刚刚明明没有感应到周围的灵气有减少的迹象，甚至有流动的迹象。

　　“修炼？”惑天淡淡一笑。

　　她本就是绝世倾城的美人，美得可以让天地动容的绝色，这一笑绽开仿佛山谷中的鲜花在同一时间绽放，整个天空都变得柔和而明亮。

　　她的美是不分男女的通杀，不但周恒心中激颤，便是众女也都是露出了迷醉之色。

　　“我没有修炼，只是想起了一些事情！”这绝世天女轻启朱唇淡淡说道。

　　周恒狂汗，他以为自己是妖孽，可是跟惑天一比……人家想起些事情都能从神婴境直接跃进到月明王，这种修炼之术绝对是旷古绝今！

　　不过，想想惑天基本是和黑剑原主人一样的大能，只是受了重伤、又或者转世重生，这种绝世强者的修炼方式又岂是常人所能想像的？

　　“我以前想错了，你不是我的师侄，而是——”


第545章 师弟

　　“我以前想错了，你不是我的师侄，而是——”

　　“而是什么？”

　　关键时刻惑天居然打住了，让周恒不由地一急，这师侄还只是差了一倍，但要是徒孙、曾徒孙、曾曾徒孙的话，这追求惑天的难度就更大了！

　　难道真要先把生米煮成了熟饭？

　　周恒在心里不靠谱地想着。

　　惑天伸出纤手，在周恒的小腹上轻轻一按，嗡，黑剑立刻从内世界中浮出，盘舞着惑天旋转起来，露出强烈的依恋之色。

　　周恒脸色一变，这黑剑的主人该不会真是惑天吧，那他岂不是成了惑天的徒弟了？

　　做徒弟的逆袭师父……有点压力啊！

　　他倒是无所谓，关键是惑天接受不接受得了？难道真要把生米煮成了烹饭？周恒又不靠谱地想。

　　惑天伸手握住了剑柄，另一只手则是在剑身上轻轻抚摸，眼神中流露出一丝孺慕之色，却是再没有说一句话，仿佛陷入了往昔的回忆之中。

　　急死人了！

　　周恒心里正是七上八下的时候，怎么偏偏又卡壳了呢？

　　他是黑剑的现任主人，可以感应到黑剑散发出来的欢欣鼓舞，仿佛遇到了许久不见的老朋友，就差变出两只手去抱着惑天了。

　　这黑剑若真能、若真敢这么干的话，周恒肯定毫不犹豫地把这黑剑给融了、砸了、扔了！

　　娘的，一把破剑也敢碰他的女人！

　　惑天摩挲了一阵黑剑后，终是抬起头来，道：“这是我师父的配剑！”

　　嗡！

　　周恒只觉脑子好像被重重地砸了一下，然后瞬间变得兴奋无比！

　　这么说，惑天不就是他的师姐了？师姐配师弟……绝配啊！

　　“嘿嘿嘿！”周恒抓起了脑袋，兴奋得有些语无伦次了。

　　“你是我的师弟！”惑天一字一字地说道，完美的俏脸上流露出一丝宠溺，“没有人可以欺负你！”护短的姿态摆得十足。

　　虽然她只是月明王，仙界比她境界高的没有一亿也有一千万，可这位主真想要杀谁的话，恐怕创世帝来了都是被秒的份！

　　她的体内有超越仙级的力量！

　　“师姐——”以周恒的脸皮之厚哪会放过任何机会，屁股挪了挪向惑天靠近了些，“咱们师父究竟是什么来头？”

　　他一直以为黑剑原主人是和惑天一个层次的存在，正是那几个恐怖无边的人干架，这才崩坏了仙界、祸及了凡界，可没想到惑天这种强到变态的存在居然是黑剑原主人的徒弟！

　　当年的那场大战究竟是怎么回事啊！

　　“不知道！”惑天回答道干脆而俐落，“我只是记起了一丁点的事情！”

　　记得了这么一丁点事情就从神婴境直接跨过了仙人境，一下子形成了九轮月！要是记起更多的事情，岂不是瞬间就要成为创世帝了？

　　周恒和众女都是惊叹不已，但想到惑天乃是黑剑原主人的亲徒，比周恒这半吊子的师弟强上一万倍也是应该的！

　　毕竟，周恒只是学到了凌天九式和可以通过黑剑吸取生命精气。

　　人家上一世、或者修为没跌落之前不知道修炼了多少年，现在恢复得再快不也是正常的？

　　惑天确实只记起了一丁点的事情，但她却说黑剑既然认周恒为主了，便说明她师父绝对是陨落了，否则黑剑是不可能接受新主人的！

　　应梦梵诸女敬畏之心消去之后，也坐到岩石上说了起来，众人很快就忘了不愉快的事情，说着彼此这些天的经历。

　　黑驴则是在一边哀声叹气，它这头天地神驴要什么时候才能摆脱惑天的魔掌呢？

　　既然周恒已经等到了，众人自然再没有留在山谷中的理由，纷纷跟着周恒离去前往杨家。

　　一行人很快便来到了杨家的大山前，上山之后，重力越来越大，众女都是不想再飞，纷纷步行向上。便只有惑天仿若未觉，仿佛这天地法则对她是根本不适合用的。

　　牛逼啊！

　　好在翼虎小金和大熊小灰也被惑天提升到了月明一重天，也不虞被巨大的压力镇趴下，一个负着梅怡香，一个则驼着风怜晴，一行人浩浩荡荡地上山。

　　这座山灵气浓郁，可不是仅仅用来修炼的，这里可以种植高品阶的仙草，非常值钱。既然如此，山间自然有负责耕种的仙人，看到周恒带着这一票娘子军招摇过市时，都是错愕无比。

　　大小姐和周恒手挽手的消息早就传开了，大家都在猜周恒什么时候能够娶到他们心目中的娇花，可事情还没有过去一天呢，周恒居然又带回了这么多的美女！

　　这周恒的胆子也太大了吧！

　　不知道大小姐知道后会暴怒什么样！

　　想到杨兰馨的手段之狠之毒，众人不由地打了个寒战，完全无法想像周恒的下场。不过看到众女一个个的绝美容颜，他们又是一阵眼花缭乱。

　　因为周恒是大小姐的贵客，一路上自然没有人阻拦，他很快便带着众女来到了他的院落——门还是破的。

　　“嘻嘻，夫君，你又和人打架了？”众女都是看向周恒，对这个夫君的惹祸能力可说是知之甚详。

　　周恒不由地一笑，他还真没想惹事，可谁让有人偏偏要找揍？

　　杨兰馨给周恒安排的这个庭院很大，但现在突然多了十几号人进来，就显得非常拥挤了。

　　看来，他得去弄一件更好的、可以容纳活人的空间法器了。

　　九玄试炼塔毕竟只是用来试炼的，不但空间有限，而且环境也差。在凡界珍贵无比，因为至少得是准仙器才具备了容纳活物的能力，可在仙界……虽然仙器也不是遍地都是，但数量也绝不会少。

　　“周恒，给我滚出来！”大家还没有在房间里休息上一会，门外便响起了叫喝声。

　　黑驴刚刚晋入仙人境，正是跃跃欲试，顿时一跃而起，撒开四蹄跑了出去，一边道：“交给驴大爷来处理！”

　　嘭嘭嘭！

　　没过一会，外面便传来了嘈杂声，然后是打斗声，不足几秒时间，一面墙壁已是被生生轰穿，黑驴骨溜溜地滚了进来。

　　“周小子，给本座报仇啊！”黑驴一副离死不远的模样。

　　周恒脸色一冷，他也是护短的人，黑驴再贱那也不是别人说打便能打的！他大步从破开的墙壁中走了出去，眼神中有煞气透出。

　　天井里有三个人，正中间的那人年纪很轻，看上去不过二十多岁，月明皇的修为，而看他也站在最前面、另外两人都是落后一个身位来看，他应该就是为首的。

　　左边那人周恒“认识”，正是之前被他打断双腿的马连星，此时也依然是跪坐在地上，要明显矮了一截。右边那人则是四十余岁的男子，同样是月明皇的修为，可气息却要比那年轻人沉厚多了。

　　那个年轻人自然就是刘寒烨了。

　　杨兰馨归来对他来说是件喜事，因为他早对这个尤物倾心不已，而且女人嘛总要嫁人的，嫁妆则是整个杨家！

　　至于另一个竞争对手林才俊他根本没有放在心上，那人空有野心却没有智谋，只会耍点小聪明，又怎么可能是他的对手？

　　谁料这家伙突然归来之后，却是一派大英雄的模样，在杨家一下子拥有了极高的声势，不但与他并驾齐驱，甚至有压过他的驱势！

　　因为杨兰馨极有可能“遇难”了，杨铁虎也有意重点栽培林才俊，怎么说这也是亲戚！

　　感受到巨大的压力后，刘寒烨甚至怀疑林才俊是不是与星海强盗勾结了！

　　因为林才俊摆明了竞争不过自己，因此勾结星海强盗谋害了杨兰馨，让他也得不到！否则，以他区区月明皇的实力又怎么可能带着那么多人逃出来？

　　根本是说不通的！

　　这可谓是一箭三雕，除杨兰馨、打压自己、又为他搏得了大英雄的美名！

　　幸好杨兰馨活着回来了！

　　可没想到他还没有高兴多久，便得知他心仪的女人居然是和一个男人手挽手回来的！

　　这可把他给气死了！

　　嫉恨交加之下，他也顾不得理会什么，立刻派马连星去叫周恒，他要好好地警告一下这个小子，有些女人根本是想都不能想的！

　　没料到周恒那么霸气，直接将马连星的腿都给打断了。

　　得知周恒回来后，刘大少自然要第一时间杀过来，这口气他怎么咽得下？

　　“你就是周恒？”刘寒烨明知故问。

　　周恒看着他，又扫了眼那中年男子，道：“刚才你们哪个出手的？”

　　“大胆！”那中年男子踏前一步，大喝道，“我家大少在问你话呢！”

　　啪！

　　周恒一记耳光抽了过去，以他此时月明帝级别的力量，哪怕那中年男子为巅峰月明皇又如何？这一巴掌抽得是结结实实，一张脸立刻变得红肿起来。

　　“你——”

　　啪！

　　那中年男子勃然大怒，还想说两句，但周恒又是一巴掌反抽了回去，打得他直接趴到了地上，摔了个狗吃屎，一口鲜血喷出中，还带着七八颗牙齿。

　　他这一趴下竟是没有再爬起来，生生被抽晕了！

　　周恒收回手，看向刘寒烨，道：“刚才是谁出的手？”

　　妈的，刚才不是你自己出的手，打得那么狠！

　　刘寒烨在心中说道，可对周恒却是丝毫不敢存有小视之意，那被两记耳光直接抽晕过去的中年汉子可是六轮月明皇！

　　六轮月明皇啊，竟是被直接抽得吐血、断牙、晕死！


第546章 刘寒烨

　　刘寒烨虽然高傲，但那也是看人的。

　　他可不是林才俊那种只会耍小聪明的人，他知道山外有山、人外有人，他们杨家也就能在西亥城横行霸道一下，跑到戌仙城便得收敛许多，而去酉仙城的话那就毫无优势了。

　　而九仙城、八仙城那种高阶仙城他们就连进去的资格都没有了！

　　刘寒烨有野心，但更有自知之明，清楚自己站在什么位置上。

　　周恒能够两巴掌直接抽晕一个六轮月明皇，这意味着什么？对方的实力深不可测！

　　他可以感应到周恒同为月明皇的气息，但七轮月明皇可以如此碾压六轮月明皇吗？绝不可能！因此，周恒必然是绝世妖孽级，拥有八轮月甚至九轮月、十轮月！

　　从七到八，这是一个质的飞跃！

　　八轮月明皇的战力便可媲美月明帝了！

　　这样的妖孽便是他老子都不愿轻意得罪，又何论是他？

　　“周兄！”刘寒烨拿得起放得下，立刻向周恒抱拳行了一礼，“是我管教无方，在这里给周兄赔个礼，希望周兄大人有大量，不要放心里去！”

　　“小弟做东，晚上去周兄去天芳阁做客！”

　　听到天芳阁之名，闻讯赶过来看热闹的人都是露出了羡慕之色。

　　天芳阁可不在这山上，而是在西亥城仅数的九座城市之一，野马城的城里。

　　在仙城中建城，这需要的不止是本身的实力，还有高层次仙城的关系。便像蒙家便只能建立一座集市，不是他们不想建城，而是没有这个资格。

　　——虽然那集市的规模也能够和城市媲美了。

　　建城，便会有绝仙城派驻人员，负责维护治安。但堂堂日耀境、甚至升华境、创世境的高手又岂会跑到这低阶仙城来？

　　因此像亥仙城、酉仙城中的城市，绝仙城会将驻守维护治安的任务交给某个家族来执行。

　　这是一种荣耀，更是一种至高无上的权力！

　　没有人可以违逆绝仙城，那代表着绝对的实力、绝对的秩序、绝对的威严，任何人枉想冒犯都只有被无情镇杀的命运！

　　野马城就是这样一座城市，由绝仙城派委派给司徒家驻守。这是城而不是集市，可不仅是名字上的变化，还因为在野马城中应有尽有！

　　天芳阁不是青楼，而是一座酒楼，可里面的姑娘却是整个城里最最漂亮、最具风情的，虽然收费也是最高的，却是吸引着无数男人趋之若鹜。

　　这天芳阁的后台老板不知道是谁，但这里绝不是有钱就能进去的，还得有相当高的地位。能够在里面喝上一杯、听姑娘唱上一曲便是一种身份的象征，这收费越高、进去的人却是越多。

　　杨家的下属们自然都没有这个资格，因此听到刘寒烨邀请周恒去天芳阁的时候他们自然都露出了艳羡之色。

　　周恒的脸色依然冰冷，道：“你要赔礼道歉的对象不是我，而是它！”他虚空一抓，黑驴便被抓了过去。

　　“周小子，轻点！轻点！本座现在可是伤患！”黑驴呲牙咧嘴地叫道。

　　刘寒烨脸色一变，道：“周兄，你要我向一头畜牲赔礼道歉？”他对周恒有深深的顾忌，可他是什么身份，若是向一头畜牲道歉的话，他脸面何存？

　　“啥，你个小白脸，竟敢说你家驴大爷是畜牲，老子喷你一脸黄金！”黑驴大怒，勉强站起来之后就要捋捋前蹄向刘寒烨冲去。

　　周恒一把将它按住，道：“你不想道歉的话，我就打得你道歉！”

　　“哼，你欺人太甚了！”刘寒烨将手一甩，便要转身离开。

　　他实是忌惮周恒的实力，若是没有他老子陪在边上，他根本没有直面周恒的勇气。

　　“你让人动手的时候怎么就没想过一报还一报？”周恒右手一控，恐怖的压力卷过，刘寒烨只觉四周的空气仿佛凝实了一般，根本动弹不得！

　　“那头贱驴是自取其辱，我辱他又如何？”刘寒烨还在嘴硬，他可以适当地让步，可要在他在众人面前低头却绝不可能！

　　否则，他日后还有脸角逐那家主之位吗？

　　哪个下属会服一个向畜牲低头的主子？

　　啪！

　　周恒挥手便是一记耳光抽了过去，一声脆响中，刘寒烨的半边脸庞立刻肿了起来，不但肿了，而且还有血水从他的嘴角流了出来。

　　“你实力比驴子强，你可以辱它！现在我实力比你强，我也同样可以辱你！”

　　刘寒烨快要气炸了，黑驴算什么，不过是头畜牲，而且还只是月明王！他呢，杨家二家主的独子，本身更是月明皇的存在，是一头驴子可以相提并论的吗？

　　“周恒，你太过份了！我爹是杨家二家主，你辱我，就是辱我爹，辱整个杨家！”这家伙很会说话，一下子便把周恒推到了杨家公敌的位置。

　　周恒理也不理，向黑驴道：“来，一起揍他！”

　　黑驴对这个建议自然是欣然应从，冲上来就对刘寒烨大打出手，一边道：“小子，你可真有面子，让驴大爷带伤揍你！”

　　妈的，这种面子谁想要啊！

　　刘寒烨的力量被周恒所镇，根本无力反抗这一人一驴的暴行，被揍得哇哇大叫。

　　其他人看在眼里，却是一个也不敢站出来。

　　第一，他们自忖绝不是周恒的对手，这小子太凶残了，之前那六轮月明皇被他两巴掌就扇得断牙吐血，那绝对是月明帝级别的力量！杨家现在除了两位家主之位根本没有第三人可以对抗。

　　第二，刘寒烨的身份很高，可周恒也不低啊，人家可是和大小姐手挽手的主，有机会问鼎家主之位。说不定人家就是在趁机发难呢？

　　要是谁在这时候不开眼上去劝架，不怕周恒问鼎之后给自己小鞋穿？

　　所以，事不关己、高高挂起！

　　于是乎，刘寒烨被揍得哇哇大叫，而其他人则是看得津津有味。

　　“住手，别打了！”终于还有人跑过来劝架了，不是别人，正是杨兰馨。她并没有第一时间得到消息，等接到禀报跑过来的时候就是现在这场面了。

　　真是头大啊！

　　周恒是她喜欢的人，抛开这一点，这家伙还天赋杰出，炼丹大师，无论跑到哪里都会被奉为上宾、混得风生水起，完全不用屈就在她小小的杨家中。

　　无论怎么样，她都是向着周恒的。

　　可刘寒烨是她二叔的独子，之前也一直对她不错，她怎么也得念着旧情。

　　为什么偏偏是他们打起来了？

　　呃，说是打也不怎么对，完全是刘寒烨在被打，而周恒和一头黑驴在施暴！

　　妖、妖兽？

　　周恒怎么突然弄了只妖兽回来？

　　黑驴根本不认识杨兰馨，自然听也不听、理也不理，周恒却是停了下来，向杨兰馨招了招手，道：“还有一个空位，要不要一起来练练手？”

　　刘寒烨又怒又惊，连忙叫道：“兰馨，救我！救我！”在大庭广众之下挨揍实在太伤面子了。

　　杨兰馨给了周恒一个白眼，这家伙怎么就那么爱惹事呢？到现在还要耍嘴皮逗她！

　　“停手吧，就当是看在我的面上！”她知道周恒吃软不吃硬，柔声向周恒说道，透着一股子浓浓的女人味，媚态万千。

　　大家都知道大小姐是个尤物，可向来只能见到她冷血无情的一面，谁看到她如此娇媚的小女人模样？

　　乖乖，这回大小姐可真是陷进去了啊！

　　周恒这狗蛋，便宜他了啊！

　　想到了大小姐的媚、想到了大小姐的骚，众人都像是吃了一缸子醋似的，明明啥也没他们的份，偏偏心里就是不舒服。

　　周恒点点头，道：“给你面子！”他扯了扯黑驴，道：“别打了，咱们是斯文人，不要破坏了咱们的形象！”

　　“那是，本座是天地祥瑞，岂能因为这臭小子破坏了形象！”黑驴也停了手，但还是忍不住用后蹄再踢了刘寒烨几下。

　　“烨哥，你没事吧？”杨兰馨原想将刘寒烨扶起来，可是碰到周恒不满的眼神后，知道这位主可是小气的家伙，要吃醋的，只好光说不练了。

　　“当然有事！”刘寒烨爬起来远远地离开周恒之后，这才气急败坏地道。

　　他被揍得痛是痛，但那并不是最重要的，让他无法忍受的是他被揍的过程让无数人看到了！这个场子他一定要讨回来，否则他在杨家还怎么抬得起头来？

　　“周恒，你给我记住，这事没完！”他抛下一句场面话之后连忙回身就跑，生怕周恒还会再追上来。

　　周恒才没功夫理他，向杨兰馨道：“来，我给你介绍几个人认识一下！”

　　看着杨兰馨随着周恒走进大厅，黑驴不由地露出一抹坏笑，这可怜的丫头啊，她要认识的人可不止几个，而且还有一个是天大的恶魔，连驴大爷见了都要腿抖的魔女！

　　杨兰馨进得屋中，看到满屋子的莺莺燕燕时，她不由地将双眼瞪得老大，好多美女！有几个比她稍逊，有几个跟她不相上下，有几个甚至还要比她还要美上三分！

　　再看到惑天的时候，她的呼吸顿时瞬间停滞。

　　这世上怎么可能有如此美丽的女人？

　　她怔怔地看着惑天，全然没有了一丝念头。


第547章 野马城

　　惑天的魅力自然不是盖的。

　　周恒原以为要让杨兰馨接受众女的存在需要花费些口舌，可杨兰馨看到惑天之后就被这绝世天女彻底折服。

　　在她看来，连惑天都能接受周恒的花心，那么她又为什么不能接受呢？

　　毫无疑问惑天虽然还没入周恒的后院，可她已经是名符其实的后宫之主，要是她愿意甚至都可以让周恒夜夜独守空房。

　　刘寒烨被打的事情并没有引起太大的波动，反而就此偃旗息鼓了。

　　不过，这事可没有如此轻易地真正结束。

　　刘子霜没有替儿子出头是因为周恒是小辈，而且还和杨兰馨有相当密切的关系，他若是对周恒出手等于是以大欺小，甚至会分裂整个杨家！

　　所以他必须等杨铁虎的出关，通过给杨铁虎的压力来迫使周恒对此事道歉，并做出赔偿。

　　可惜他并不知道，以周恒的性格又怎么向别人低头？只要是他认为自己做得没有错。

　　是夜，周恒将青华丹分发了一下，这是对月明王最有助益的丹药，最后留下了二十粒，这是用来生钱的。

　　他向杨兰馨问道：“这附近有没有大一点的天宝阁？”

　　“要大点的话，只有去野马城了！”

　　周恒听她说过九大城的事情，这相当于是西亥城的九个行政中心，起着慑服四方的作用，遇到摆不平的敌人还能向绝仙城求助，上面自然会派来镇得住的高手。

　　“有可以容纳活物的空间法器吗？”他又问道。

　　“那种特殊的空间法器被称为仙居！”杨兰馨笑着纠正周恒，“不过仙居很少，至少在亥仙城、戌仙城、酉仙城这种级数的仙城中都很难遇到！”

　　“而且，偶尔出现一件这价格也贵得离谱，至少要千万数量的下品仙石！”

　　周恒点点头，道：“我要去看看！”他要在仙界闯荡，也不想和众女分开，自然要为她们找一个更好的栖身之地。

　　“我陪你去！”杨兰馨温婉一笑，却是媚态毕现，妖艳入骨。

　　这女人从没有刻意卖弄风骚，可她就是天生媚骨，这一颦一笑之间都是尽展风情，让人完全把持不住。

　　周恒心中一热，一把将她搂入怀中，咬着她的耳垂道：“现在我们也回杨家了，你是不是该兑现诺言了？”

　　杨兰馨白了他一眼，当初可是说好了要到成婚之时才把自己完全交给他，可这家伙色心真重，刚回杨家就想着要吃她了！

　　“别——”她按住了周恒的大手，有些艰难地吐出了一个字，鼻翕间有汗珠子溢出，因为她下面已是被摸得有些湿了。

　　“嘿嘿！”周恒笑了笑，他倒不是急色，只是在他看来既然两人的感情已经决定了，有些事情早点发生晚点发生又有什么区别呢？

　　“你再多炼一点青华丹……我用得上！”等周恒退兵之后，杨兰馨转身过来主动吻了周恒一下。

　　青华丹可是好东西，用来收买人心是最好不过。上位者恩威并施才能保证统治的长久不衰，杨兰馨显然深谙其道。不过，刚刚拒绝了周恒，现在又要着他办事，杨大小姐也觉得有些过意不去，因此主动送上了香吻。

　　“合着我就是一个干苦力的？”周恒故意叫屈。

　　“为了我，你不愿意吗？”杨兰馨妩媚地飞了他一眼。

　　“嘿嘿，我只愿在你身上鞠躬尽瘁！”

　　“流氓！”

　　……

　　去野马城办事，自然不能大张旗鼓将众女全部带过去。真要那样的话，估计周恒也别干正事了，一直要与那些纨绔的二世祖干架了。

　　——对于众女的相貌，他是深有自信。

　　商量了一番之后，最终决定由月影圣女和杨兰馨陪着周恒一块去，其他人则是老老实实地留在杨家，有惑天坐镇，万事不惧。

　　黑驴也想去凑热闹，但这头贱驴比周恒还会闯祸，周恒又怎么敢让它去。

　　安排妥当之后，周恒与两女上路。

　　月影圣女会被众女推出来，是因为她跟周恒好上没有多久就分开了，正是“恋奸情热”，众女也不是不会体谅人，因此便给了月影圣女多与周恒相处的机会。

　　再加上她和杨兰馨本来就见过一次。

　　当初月影圣女蒙着脸，杨兰馨可不知道她长啥模样，那时候她还颇有自信，认定月影圣女不过是庸脂俗粉，待现在看到月影圣女的真正容颜时，不由地激起了她的好胜之心。

　　论容貌，肯定是月影圣女要胜出一筹，不过杨兰馨胜在身材更加火辣，那爆乳也只有古姿可以胜她一筹，而挺翘的屁股丰满圆润，可说在众女中独树一帜。

　　而且她的妩媚风情也是数一数二的，媚功丝毫不弱于萧祸水，这容貌、身材、风情三者加到一起，让她拥有了和月影圣女竞艳的资格。

　　周恒左看看右瞧瞧，只觉两女各擅胜场，非要说哪个更加迷人还真是困难。

　　反正都是他的女人，分那么清干嘛呢？

　　他是这么想的，可女人之间又怎么可能真正得和睦相处？况且两女都是天香国色的祸水级别，自然更想分出个上下，一路暗斗不止。

　　对于这种竞争，周恒很是喜欢，因为不管胜负如何，他总是最享艳福的那个。

　　一路香艳，小半天之后他们便来到了野马城之外。

　　这是周恒来到仙界之后看到的第一座真正意义上的城市。

　　不愧是这片大陆上仅有的九座城市之一，这野马城奇大无比，因为整座城市的形如骏马才有了野马城的名字。

　　据杨兰馨介绍，这野马城有绝仙城的高人布下的阵法，一旦启动便是日耀王都无法轰穿，可说是整个西亥城最安全的地方之一。

　　其实有绝仙城的威名镇压，就算没有阵法防御也绝没有哪个势力吃了豹子胆敢向野马城发起进攻，那真是活得不耐烦了。

　　看到野马城的时候，周恒才知道为什么蒙家的集市只能叫集市了，确实，蒙家的集市只能和凡界的城市相比，而这野马城……至少是蒙家集市的百倍之大！

　　要进入这座野马城至少需要月明皇的修为，又或者拥有这个级别的仙城令，再者则是城中的“土著”居民，有专门的通行令牌。此城共有四座城门，每座城门都有兵士镇守维持秩序。

　　杨兰馨有仙城令，自然不用多做纠缠，三人顺利进入了城中。

　　不愧是九大城之一，此城虽然不高，可因为有更加高级的聚灵法阵，灵气浓度还要在杨家那座山之上！这也是为什么只有月明皇的外来者才能进入了，灵气本身就是一种资源！

　　当然，灵气越是浓郁，这重力也越大。

　　“周恒，不要生事！”

　　“夫君，不要生事！”

　　进入城门之后，两女几乎同时向周恒说道。说完之后，两女都是扑噗一笑，看来她们对于周恒的性格十分了解，这家伙就是一不安份的主！

　　周恒不由地脸色一黑，他有那么喜欢惹事吗？

　　他心中不爽，负手背后走在了最前面，但没走几步他就停了下来。

　　“怎么不走了？”杨兰馨明知故问。

　　“废话，我又不认得路！”周恒瞄了这女人的臀部一眼，这女人的屁股又欠揍了？

　　杨兰馨被他充满侵略性的目光看得心中一慌，还真怕这胆大包天的家伙会做出什么事来，连忙走过去勾着他的胳膊，道：“小心眼的家伙！”

　　三人一路直取天宝阁，在这野马城中天宝阁虽然不是独一家的商号，却是实力最强大的商家，别家有的他有，他家有的别家未必有。

　　周恒先把二十粒华青丹卖了，然后收购了一大批的材料。

　　这里的天宝阁药师就要高级一些，挂着二星药师的头衔，可依然被极品华青丹震得七荤八素，开出了三千下品仙石一枚的高价来收购。

　　其实周恒要是不卖而是选择委托天宝阁拍卖的话，那肯定可以赚得更多。但炼丹现在对于周恒来说算什么？他才懒得等。

　　不过，如杨兰馨所说的一样，仙居这种宝物在亥仙城这个级别太稀有了，至少要十来年才会遇到一件，而这价格则要千万下品仙石。

　　周恒也知道仙居不是想买就能买到的，可心里还是有些失望，三人从天宝阁中出来，走着走着同，他突然脚步一顿，目光向一座建筑看去。

　　确切地说，是看向了这座建筑的标记。

　　“药师协会？”杨兰馨顺着周恒的目光看去，俏脸上透着一丝疑惑。

　　“走，哥要去弄个十星药师玩玩！”周恒笑道。

　　药师的评级虽然不是实力的象征，可整个仙界药师实在太少了，要是他有一个药师的头衔，那无疑将是一个很好的护身符。

　　他说黑驴是惹祸精，其实他自己才是，什么事看不顺眼就会怒拔拳头！

　　杨兰馨和月影圣女互看一眼，心中都道十星药师哪有那么好弄的，那可是被称为圣药师的存在！

　　圣这个字眼可是不能乱用的！

　　当初在玄乾大陆的时候，扬天圣者因为有宏武之心，不知道干了多少年才被尊称为圣者，其他人、便是万古大帝都没有混到过一个带圣字的头衔。

　　据说，整个仙界带圣字的药师不超过十个！

　　周恒居然说要弄个十星药师玩玩，真是牛逼吹大了。

　　谁让这家伙是自己的男人呢？两女互看一眼之后都是老老实实地跟在周恒的身后。

　　——聪明的女人知道什么时候绝对要顺着男人。

　　“药师协会，不得乱闯！”看到周恒三人过来，门口两个守卫立刻喝道，月明王的气息一展无余。


第548章 认证药师头衔

　　月明王在仙界绝对算不得高手，可在这个亥仙城中可以把月明王拿来当门卫，也可见药师协会的财大气粗、底蕴深厚了。

　　这什么行业达到了垄断都意味着财源滚滚，更何况丹药还是修者离不开的必需品！

　　药师协会有牛逼的资格，而即使几个门卫也是牛逼哄哄的。

　　周恒微微一笑，道：“我叫周恒，来证药师头衔！”

　　“可有推荐药师？”见周恒是来认证药师头衔的，那两个门卫立刻变得客气起来，哪怕只是一星药师都不是他们得罪得起的。

　　周恒摇了摇头，这认证药师还需要有推荐人？

　　“那你师从哪位药师？”两个门卫又问。

　　“自学成才！”周恒老着脸皮说道。

　　“呸！”丹田中，火神炉立刻啐了一口，暗骂一声不要脸。

　　那两个门卫脸上的客气顿时不翼而飞，这家伙就是一野路子，八成和大部份的热血青年一样，以为学了几天炼丹就可以成为药师了！

　　现在的年轻人啊，太好高骛远了！

　　“随我来吧！”一个门卫说道，虽然是野路子，可药师协会有药师协会的规定，任何人都可以来认证药师头衔——只要交钱，过不过自然是另外回事。

　　那门卫领着周恒三人进了一间屋子，里面有一个贼眉鼠眼的老头正坐着直打瞌睡。那门卫敲了敲桌子，道：“老魏，有人要认证药师，来办下手续！”

　　老头猛地醒了过来，揉了揉鼻子，看向周恒三人，道：“你们三个都要认证药师？”

　　“就我一个！”周恒指着自己说道。

　　“之前有药师头衔吗？”老头问。

　　“没！”

　　“那手续费、材料费，一共一千下品仙石！”老头麻利地说道，将手一伸。

　　“咦，你也不问问我要认证几星药师？”周恒有点奇怪。

　　“废话，你之前并没有药师头衔，难道还想直接认证二星药师？”老头更加奇怪地看着周恒。

　　“哈哈！”那个门卫已经笑了起来，自然是在笑话周恒的自我感应实在太好了，居然想要一步登天。

　　月影圣女和杨兰馨则是俏脸羞红，这夫君闹笑话了！

　　周恒却是毫不在意，道：“药师协会有规定，不能直接认证十星药师的？”

　　噗！

　　老头和门卫同时喷了出来，这年轻人真是敢说啊，十星药师！整个仙界才几个圣药师？你丫的毛都没有长齐呢，居然就妄想成为圣药师了，也不怕笑掉人的大牙。

　　“倒是没有这样规定！不过一般人都是从一星药师开始的，一步一个台阶，做人得踏踏实实！”老头语重心长地向周恒劝道。

　　人家是一番好意，周恒倒也没有放在心上，只是笑了笑，道：“既然没有规定不能直接认证十星药师，那我认证十星药师也没有违反规定，对不对？”

　　“对是对……”老头本想再劝劝周恒，但看到他笑容之下的坚定，便知道劝了也是白劝，这种青年正是最热血的时候，不撞南墙是绝不会回头的。

　　也罢，就让他撞个疼了，才肯踏踏实实地做人、做事！

　　“年轻人，我们这只是野马城的一个分会，还没有资格认证十星药师，最高也只有三星！”老头笑道。

　　“三星就三星吧，马马虎虎！”周恒无所谓地道。

　　想想也是，要成为十星药师必然得会炼制十品丹药，而越是高阶的丹药就需要越是高级的材料，区区西亥城又怎么可能拿得出来？

　　这家伙的口气怎么那么大！

　　好像三星药师是地上的小石子，想要低头拣一下便能得到似的。

　　老头和门卫都是有些暗恼，但人家只是狂傲一点，也没有必要和这种自我感觉太好的热血年轻人一般见识，只需要让他试一下便会在现实面前撞个头破血流了。

　　“你要认证三星药师便三星药师吧，不过材料费和手续费都要贵许多，需要支付五万下品仙石！”老头木无表情地说道，实是懒得再劝这种不知天高地厚的傻小子。

　　好黑！

　　便是炼制三品丹药的材料比较贵，但也贵不到这种程度！

　　怪不得药师协会财大气粗，光是在这认证药师上每年都能积累多少仙石啊！

　　卖了二十颗青华丹虽然给周恒挣到了六万下品仙石，可是买材料也花掉了近三万，再加上之前还有一点仙石留下来，但加起来也只有四万不到。

　　周恒只好向杨兰馨借用一点。

　　杨兰馨虽然知道周恒会炼青华丹，可那毕竟是听周恒说的，压根儿没有亲眼见过，而药师的头衔又太稀有珍贵，周恒又是要直接认证三星药师，让她很没有信心啊！

　　一万仙石虽然不算太多，可也是杨家一个月纯收益的一半，绝不是大风刮来的啊！

　　算了，就当是给周恒买个教训吧！

　　杨兰馨肉疼地拿出一万下品仙石给周恒补足了数目。

　　既然手续办妥了，周恒也被带去了炼丹室，这里只能容他一个人进去，而全程都会有药师协会的人监控，以防有作弊的情况发生。

　　要认证三星药师其实也很简单，就是在规定的时间内炼出三种三品丹药来。当然，还得达到相当的成丹率，越是低阶丹药，这成丹率的要求就越高。

　　比如一星药师要达到五成以上的成丹率，而十星药师的话，炼制一炉十品丹药能够有一枚成丹便算是巨大的成功！通常来说，十炉能出一枚便已经及格了。

　　三星药师的成丹率要达到四成以上，周恒拿到的材料按份量来说每份可以炼制大概二十粒，那么至少要成丹八枚才算通过。

　　不过，别说药师协会的人，就是杨兰馨和月影圣女也不相信周恒能够炼出哪怕一枚来。

　　尤其是月影圣女，她对周恒的了解自然远在其他人之上，这位主在凡界压根就没学过炼丹，现在来到仙界才多久，这就能炼制三品丹药了？

　　不，这家伙其实是想炼制十品丹药的，只是这里没有材料给他炼制而已。

　　唉，等下不知道要被人笑话成什么样了！

　　但对于月影圣女两女来说，周恒是她们的男人，她们可以笑话周恒，但绝不允许别人这么做！两个美艳尤物顿时化身为母老虎，对周围的人怒目而视。

　　这炼丹的过程是有药师协会的人监督的，这要认证的药师等级越高，药师协会方面出动的人自然越是身份高。不过因为周恒的举动在众人看来是近乎胡闹，因此药师协会方面只派出了一个学徒进行监督，连一星药师的头衔都不具备。

　　周恒却是毫不在意，事实就是最好的反击，当他把丹药炼出来了自然就给了所有人一记重重的耳光。

　　他取出了火神炉，药师协会是允许使用自己的丹炉和火薪——这药师肯定是使用自己的丹炉最是顺手，而火候的掌握也是毫厘之差、千里之别。

　　周恒将材料在自己的周围放了一圈，按照药师协会的规定，他一共有三天时间。

　　他又哪里知道怎么炼丹，装模作样处理了一下材料后，将第一份“回春丹”的材料悉数丢进了火神炉中。

　　“臭小子，你竟然拿本座给你骗药师协会的头衔，真是无耻啊！”火神炉和黑驴一样贱得入骨，明知道说这话只是自讨苦吃，可还是嘴贱无比地说了出来。

　　不对，不是用嘴，是用神识，可见这丹炉从外贱到了内。

　　“少废话，多做事，以后我给你弄些灵火吃吃！”周恒说道。所谓皇帝不差饿兵，总不能老是威胁这只贱炉子，因此得许它一点好处。

　　火神炉最喜的就是灵火，相当于好色男喜欢美女一样。

　　“小子，这可是你说的，不能骗本座！”火神炉果然立刻眉开眼笑，一副急色的模样。

　　“炼丹！”

　　火神炉得了周恒的保证后，立刻开始卖力炼起了丹来。

　　它贱是贱，但在炼丹一途上却比任何圣药师还要牛逼，仅仅几分钟的时间，它就向周恒传递出已经炼丹成功的神识波动。

　　周恒打开丹炉一看，赫然有二十三粒之多！

　　按份量来说，这份材料只够炼制出二十粒出来，怎么会有二十三粒的？他只是一想便明白过来，这二十粒的成丹估计是相对于圣药师或者天药师来说的，可火神炉是何等的存在？

　　秒杀圣药师！

　　既然如此，那么炼出二十三粒来又有什么奇怪的。

　　周恒将回春丹放到一边早就准备好的丹瓶中，然后又取过第二份材料，开始炼制“冰霜丹”，这同样是二十枚的份量，可火神炉却炼出了二十四粒来。

　　最后是“补月丹”，只有十枚的份量，但火神炉还是增产了，获得了十一粒的成丹。

　　收工！

　　周恒拿着三只丹瓶，在房门上敲了敲。

　　什么，结束了？

　　负责监督的药徒一愣，他透过阵法看了眼周恒。他可以直接看到丹室内的情况，但反过来却是不行。

　　这总共才过了半个小时啊，就完了？

　　那药徒自然不相信周恒已经完工了，可要在半小时的时间内把三炉丹药全部炼得报废掉……这也得有点本事啊，得多么得门外汉？

　　但周恒出来了，按照规定便要进行验丹。


第549章 牛逼到爆

　　“什、什么！”打开丹瓶，倒出一粒回春丹闻了一下之后，那学徒顿时如同被踩了尾巴的猫，一下子跳起了三尺高，脸上充满着激动。

　　他虽然还没有拿到药师的头衔，但那只是他的炼丹水平不够，可品鉴丹药又不是只有药师才能做到！

　　长期在药师协会打杂、训练，至少在品丹方面他有着不弱于二星药师的水准。

　　这回春丹，色泽圆润，品相极佳，一股香味更是直透肺腑，光从这点来说，至少也能评个上品，而这数量，赫然有二十粒！

　　百分百的成丹率！

　　——这还是周恒把多出来的几粒收了起来，免得太变态了。

　　那学徒抠了一丁点丹药出来，放到嘴里一品，脸上的惊容顿时更加强烈。

　　绝对是上品回春丹，那种超强的治愈性他可以切身体会到！

　　怎么可能！

　　这小子只用了半小时就炼出了一炉回春丹，而且还是百分百的成丹率？不对不对，这家伙可不止炼制了一炉回春丹，还有冰霜丹、补月丹！

　　他激动地将另外两只丹瓶也打开，一闻一看一品之后，他几乎要晕过去了。

　　全部是上品级别！至少！

　　难道周恒之前就已经炼制好了这三种丹药，现在只是将这三种丹药从空间法器里拿出来的？不对啊，这丹药分明是刚刚才炼制好的，绝不像是放了很久的样子。

　　这还残留的火焰味道，如此得新鲜！

　　“喂，检查完了没有？”周恒双手抱胸。

　　那学徒张口结舌，还没有从震惊中回过神来。

　　看到这一幕，原以为周恒是在闹着玩的月影圣女两女也露出了惊异之色，她们何等聪明，自然猜到周恒绝对是炼制成功了，这才让对方惊得眼睛都直了。

　　她们的男人……真得无所不能啊！

　　想到这里，两女都是露出了自豪之色。

　　“请、请稍等，小人做不了主，立刻便去请大长老出来！”那学徒终于回过了神来，向着周恒弯身行了一礼，态度可说是来了个一百八十度的大转弯，透着强烈的敬畏。

　　药师身份独特，哪怕是创世帝来了他们都不一定放在眼里，可就像武者崇拜强者一样，每一个药师也对高阶药师充满了敬畏。

　　这三种丹药若真是周恒所炼制的，那么这家伙就是名符其实的三星药师！

　　这里的药师协会虽然可以赋予三星药师的头衔，可事实上并没有三星药师的存在，哪怕是负责主事的大长老也只是二星药师罢了。

　　——无论是亥仙城还是戌仙城又或者是酉仙城，都是没有三星药师的存在，因为不够档次！三星药师至少也得出现在申仙城级别。

　　如果周恒成为三星药师的话，便是大长老都得在他面前恭恭敬敬，又何况是他这样的小人物？

　　不过他可没有资格赋予三星药师的头衔，必须去找大长老他们了。

　　过不多时，十几个人先后涌进了房间，年龄各异、修为各异，有男有女，相同之处则是身上都散发着强烈的药味。

　　周恒一眼扫过去，这些人的胸口都挂着铭牌，有一颗星也有两颗星，但并没有一个是三星的存在。

　　“阁下，这三种丹药都是你炼制的？”一个配有二星铭牌的老者说道，脸上有止不住的震惊。

　　全场便只有三个人配着这样的铭牌，他们便是此处药师协会的三位长老，说话的此人是大长老，名叫屠刚，另外两人则是二长老原锋和三长老李秀芬。

　　周恒对男人自然一点兴趣也没有，在李秀芬的身上多停顿了一下，这是一个看上去三十多岁的熟妇，长相颇为貌美，那丰满的肉体充满了成熟的韵味。

　　但也只是停顿一下，比起月影圣女或是杨兰馨来她可要差多了，周恒怎么可能对她动心思。

　　“不错！”周恒点点头，在没有得到三星药师的头衔前他不想多生枝节。

　　“不是老夫不相信你，但听说你只用了半个小时就将这三种丹药全部炼制完毕了？”屠刚用怀疑的目光看着周恒，这实在太过匪夷所思了。

　　“这不行吗？”周恒反问。

　　不是不行，而是太牛逼了！便是圣药师又能做到吗？怪不得这家伙一开口便要认证十星药师，光凭着这么快的炼丹速度就资格啊！

　　——如果这三份丹药确实是他炼制的话。

　　“阁下，可否再炼制一次？”屠刚问，老脸不由地红了一下，这样的要求可有点不地道，是他们自己疏忽大意，只派了一个学徒监督。

　　“我没钱了！”周恒拍拍手，很光棍地答道。

　　“不用钱！不用钱！我们提供材料，炼制出来的丹药也可以归你所有，只是要亲眼见证！”屠刚连忙说道。如果周恒真是炼丹大师的话，那么光光观摩一下他的炼丹手法都能对他们有无穷的助益。

　　周恒一想，这买卖可以有，毕竟三品丹药的材料也相当之贵重，没看他之前掏了五万下品仙石出来当材料费？

　　白赚的钱干嘛不要呢？

　　众人都是进了丹室，一众人已经完全不敢小看周恒，虽然还带着几分怀疑，但更多的却是憧憬，若是周恒真能在他们这里“证道”的话，这将是一个巨大的荣耀！

　　无论是周恒的炼丹速度、又或者是成丹的品质、比率，那都是摆明了圣级的水准——甚至还要超越！

　　这想想都让他们激动啊，当然要亲眼观摩这种大师级别的炼丹过程了。

　　不多时，自然有药徒将材料送了过来，在周恒的周围放了一圈。

　　周恒装模作样地挑拣一下，很快就失去了耐心，将回春丹的材料悉数丢进了火神炉中。

　　这一幕看得一众药师都是瞠目结舌！

　　有这么炼丹的吗？

　　炼丹要讲究火候，什么时候放入什么材料、用多大的火头那可都是有着严格到苛刻的讲究，像周恒这么随便乱丢的……这是炼丹还是炒菜呢？

　　便是炒菜都要比这讲究点！

　　难道之前那些丹药并不是周恒所制，而是他提前准备好的？

　　不可能啊，那些丹药明明是刚刚炼制的，新鲜着呢！

　　看不懂？那就等吧，反正据说周恒的炼丹速度快得离谱，他们也不需要等上多久。

　　周恒依然装模作样地生起了薪火来，有一搭没一搭地拍动着火神炉，双眼时张时闭，好像在动用某种秘法似的。

　　这让众药师看得是云里雾里，他们大都认为周恒是在胡搞，可又不大确定，因为如果之前的丹药真是周恒炼制出来的话，那么他肯定会动用一些非凡的手段，否则又怎么能够在十分钟之内炼出一炉丹药来？

　　只是这一拍一拍的，实在看不出是什么手法啊！

　　不得不说，大师就是大师，太高深莫测了！

　　一众人因为看不懂想不通，因此双眼之中自然而然流露出了敬畏之色。当然，若事实证明周恒只是在乱来的话，他们肯定会将这敬畏之色变成鄙夷了。

　　时间过得很快，而周恒炼丹的速度更快，仅仅五分钟左右，他就啪地一下启出了炉盖，当着所有人的面倒出了二十粒丹药来。

　　——倒不是火神炉功力下降，而是周恒有意让这位大爷暗自扣起了多炼出来的四粒。已经把这些药师震得晕头转向了，太高调了不好！

　　周恒觉得自己还是很低调的人。

　　“真、真炼成了！”

　　“还在冒着热气，还有一丝丹火余烬！”

　　“老夫敢用七千年的炼丹信誉保证，这绝对是刚刚炼出来的回春丹！”

　　“天哪，还是百分百的成丹率！”

　　“这色泽、这气味！”

　　“极品！二十粒极品回春丹！”

　　“药尊在上，我看到奇迹了！”

　　众药师捧起回春丹，小心翼翼地抠下一点品了下。

　　还是一样的配方，还是一样的味道！

　　啪啪啪，这些药师全部拜在周恒面前，五体投地，眼神中充满着狂热。

　　药尊！

　　这人一定是药尊转世，否则怎么可能在五分钟之内就炼制出一炉回春丹来？而且成丹率百分之百，更是颗颗都达到了极品的成色？

　　除了药尊转世之外，还有什么解释？

　　怪不得他们看不懂周恒的手法，呸，这不是废话，药尊的手法他们要是看得懂的话，那才叫没天理、没道理！

　　周恒吓了一跳，他不过是认证过三星药师，怎么感觉这些人把自己当成神一样供起来了？他虚扶一下，道：“你们干什么，快起来！”

　　“遵命！”众药师面面相觑之后，连忙爬了起来，这可是药尊大人下的命令，他们哪敢不听！

　　虽然周恒还有冰霜丹和补月丹两种丹药没炼，这众药师已经认定了他的身份，哪还敢奢求他再炼制一次？这看过药尊大人炼制一次丹药就足以抚慰他们生平了！

　　他们围了上来，都是极尽讨好之能，希望药尊大人看自己一个顺眼，随便指点他们几下，也不用五分钟成丹、百分百成丹率、颗颗极品的逆天，只要能够提升到个三星药师、四星药师就满足了。

　　看到这一幕，杨兰馨和月影圣女都是傻眼了，周恒不是来认证三星药师的吗，怎么感觉好像是这些药师在认干爹呢？

　　匪夷所思，想不通啊！


第550章 司徒凌

　　药师个个眼高于顶，一星药师就敢不拿月明帝放在眼里，而到了八星药师、也就是地药师级别，不管本身的修为高低如何便足以在创世境的王者面前拿捏。

　　数量的稀有决定了地位！

　　可这些能够在西亥城横着的药师们此时却像是小狗似地围在周恒周围，一个个争相媚好，仿佛得到周恒一句表扬就会乐开花似的。

　　周恒也是个俗人，喜欢别人拍屁股，可听多了毕竟也没意思，这些药师都是一大把的年纪了，肉麻话却是层出不穷，让他都是受不了了。

　　“那个……我通过三星药师的认证了吧？”他问道。

　　“当然！”众药师齐声大叫，谁敢说不他们就跟谁急！这可是药尊转世！

　　“那还不把身份铭牌给我！”周恒不爽地道，这帮家伙当他是绝世大美女吗？有什么好看的，好像他脸上长着花儿似的。

　　“是是是！”众药师都是点头不止，心中却是奇怪，堂堂药尊转世还在乎区区三星药师的称号？

　　但药尊老人家既然吩咐了，自然有他老人家的用意，他们不需要知道，也不需要懂，只要照办便是！三位二星药师连忙下达命令，去准备药师铭牌。

　　“大人，铭牌的制作还需要您老人家提供一滴血，这个——”二长老原锋有些惧怕地说道，真怕一不小心得罪了这位年轻的转世药尊大人。

　　周恒真不知道这些人干嘛对自己如此敬畏，不过是三星药师嘛。他点点头，强行割破皮肤，挤出一滴微带金色的鲜血，向原锋弹了过去。

　　这只是他的鲜血，并不是精血，但饶是如此也是重逾数百万斤，在他的体内自然有灵力控制，可一旦脱体便立刻变得沉重如山。

　　饶是原锋为月明皇接下这滴鲜血都是微微有些掌中一沉，他实在没想到周恒的鲜血竟是如此凝实！

　　血液越重，说明周恒的体质越是恐怖！

　　乖乖，这位转世药尊的体质恐怕可比月明境的法器吧！

　　他不敢浪费时间，连忙捧着那滴鲜血下去。

　　“大人，我们这分会虽然有认证三星药师的资格，但还是先要向总部报备，是以这铭牌需要两到三天才能交到大人的手里！”屠刚小心翼翼地向周恒说道。

　　周恒点点头，两三天他还是等得起的，他心中一动，道：“那要到什么地方才能认证更高级的药师？”

　　“亥仙城、戌仙城和酉仙城的药师协会都只能认证最高三星药师，申仙城、未仙城、午仙城则可以认证最高五星药师，巳仙城、辰仙城、卯仙城可以认证最高七星药师，寅仙城可以认证最高八星药师，丑仙城为九星药师，子仙城则是十星药师！”李秀芬同样恭敬地解说道。

　　“那我怎么去申仙城？”周恒怒了，他现在还只是月明皇，可申仙城却要日耀王的修为才能进入。

　　“大人，您不知道三星药师的身份便能让你通行第七到第九仙城吗？”原锋奇怪地问，但随即便想到，可能这位药尊在转世的过程中遇到了什么麻烦，记忆有所丢失了。

　　幸运的是炼丹能力没丢！

　　原来如此！

　　三星药师便能前往申仙城，然后以此为跳板，只要炼丹实力足够便能一路直接冲到子仙城！

　　周恒微微一笑，看来他心血来潮跑到这里来认证药师果然是明智之举！这不但是一张通行证，还让他多了一重保护，动他，就是和药师协会为敌！

　　没有人敢明目张胆地轰杀一名药师！便是一星药师都不行！

　　因为制作身份铭牌需要至少两到三天的时间，周恒与两女便决定在这里暂住，对此药师协会的人当然是求之不得，谁不想向转世药尊大人求教一下，哪怕是求教不了，这沾点药尊的仙气也是好的啊。

　　周恒与两女刚刚安顿下来，便听一声朗笑传来：“在下司徒凌，打扰三位了！”

　　三人转头一看，只见一名锦衣青年正站在大门口，虽然门是开着的，可他却并没有直接走进来，而就是在门口等着。

　　便是这么一个动作便让周恒对他生起了好感，笑道：“在下周恒，司徒兄请进！”

　　“多谢周兄！”司徒凌大步而入，他虽然身形修长，可每一步落下都给人一种龙行虎跃的凝重感，好像不是一个人，而是一尊仙中帝王，大气磅礴。

　　这是一尊月明皇。

　　“司徒兄，可还认得小妹？”杨兰馨也站了出来，向着司徒凌微微一福。

　　“原来是杨家的大小姐！”司徒凌眉头微微一皱，但立刻便展颜笑了起笑，“没想到啊，在下自以为速度够快了，却还是比杨小姐慢了一步！”

　　“不是司徒兄慢，而是你口里的周兄原本就是小妹的夫君！”杨兰馨毫不避讳地说道。

　　司徒凌笑得更加灿烂了，用手指直点杨兰馨，道：“你啊你，我还没有说什么呢，你就把我的后话全部堵了起来！”

　　显而易见，这司徒凌肯定是得到了消息，特地跑到这来招揽周恒的！只是杨兰馨摆明车马周恒是她的人，自然便断了司徒凌挖墙角的可能。

　　杨兰馨娇媚一笑，却是退后一步，回到了周恒身后，仿佛一个听话的小媳妇。她的目的已经达到了，那么身为一个女人又何必站在前面，抢了自己男人的风光？

　　周恒自然也是向着自己的女人，不过他对司徒凌也有几分好感，便笑着用手一指，道：“司徒兄，请坐！”

　　杨兰馨这回一反大小姐的傲慢，亲自端茶送水，然后与月影圣女并排站在了周恒身后，乖巧听话无比。

　　“周兄好福气！”司徒凌赞道，也不知是有几分真心几分假意，不过能够让血罗刹变成温柔小女人，光这一点就值得敬佩了。

　　周恒只是一笑，在闺房中他不介意和众女开开玩笑，增进一下情趣，但绝不会和其他男人讨论他的女人。

　　两人谈天说地，那司徒凌口才便给，也极是博学多才，基本上都是他在说话，却又毫不冷场，让周恒三人都是倾听微笑。

　　最后，他委婉地提出想要聘请周恒为家族的药师，这回杨兰馨却并没有插口，只是将娇躯贴在了周恒的身上。

　　这是她的聪明之处，现在将自己完全放在了小女人的位置，任由周恒做主。否则老是插在男人的前面，便是再怎么得宠也会引起周恒的厌恶。

　　周恒感受着压在背上的柔软，笑着回拒了司徒凌。

　　他拿药师的头衔不过是多一道护身符，又没打算给人家做丹师，便是没有杨兰馨的“色诱”他也不可能答应司徒凌。不过生意不成仁义在，他和司徒凌也算是一见如故，在对方的殷殷相邀下，周恒答应了晚上一起去天芳阁喝酒。

　　司徒凌也没奢望一次交谈便让周恒成为他们司徒家的药师，见已经与周恒套上了交情，便很识趣地告退，说晚上会派马车来接周恒三人。

　　待他离开之后，周恒便向杨兰馨问起了此人的来历。

　　“司徒家便是野马城最大的家族，受绝仙城之命执掌仙城秩序！”杨兰馨开始说起了司徒家的来历。

　　司徒家与杨家一样，实力最强者为月明帝，不过虽然同是月明帝家族，可两家的实力却是天与地一般！

　　杨家便算上已经挂掉的老三王元龙也才三个月明帝，可司徒家呢？据说至少有三十尊！

　　这是数十万年积累的底蕴！

　　整个西亥城与司徒家实力相当的家族共有十来个，他们中的九家便奉了绝仙城的命令，执掌九座大城，地位超然！

　　“司徒凌便是司徒家年轻一代中的佼佼者，素有王者之称，许多实力比他强的人也心甘情愿地归顺于他，认为此人总有一天将一飞冲天！”杨兰馨最后才重又说到了司徒凌。

　　周恒点头表示同意，道：“司徒凌确实有王者之相，光是谈吐便让人有种如沐春风之感，而且句句贴心，更让人生起士为知己者死的冲动！”

　　“你该也不会想归顺于他吧？”月影圣女从背后搂着周恒的脖子，丰满的胸部紧紧地压在周恒背上。

　　周恒心中一荡，反正一拉便将她搂入了怀中，笑道：“我头上长角，桀骜不驯惯了，谁也降不了我！”

　　“我不信！”杨兰馨媚笑，眼神如妖如水，白玉般的俏脸似能发光一般，明艳无比，她用一根手指在周恒的胸膛上划着圈圈。

　　周恒不由地欲望大作，看向月影圣女的目光充满着侵略性，两只大手已是不安份地上下齐动，为他攻城伐寨起来。

　　“兰馨，你放得火怎么烧到我身上了？”月影圣女连忙挣扎，她还没有适应在另一个女人的面前与周恒亲热。

　　杨兰馨娇笑，对着周恒抛着媚眼将他的欲火烧得更加旺盛。

　　月影圣女媚眼如水，俏脸如染，撑着周恒的胸膛道：“别闹了，晚上还要去赴宴呢！”

　　“还有两个小时，不急！”

　　“你这牛劲一发，两个小时怎么够！”


第551章 天芳阁

　　到了晚上，司徒凌果然派出马车来接他们去天芳阁。

　　周恒神清气爽，杨兰馨则是不断地掩嘴娇笑，而月影圣女却是俏脸上兀自布满着红晕，娇躯柔若无力，仿佛一阵风便能刮倒似的。

　　在马车中，月影圣女不断地嗔怪周恒，将她折腾得死去活来，这么一副春情盎然的模样怎么好意思去见客人！

　　周恒则总是笑，被女人如此埋怨只会让他生起自豪，这才叫男人！

　　野马城很大，不过这司徒家的马车也不是凡品，而是二劫准仙级别的青云独角马，不但跑得快而且稳，一路几乎没有一丝颠簸便将三人送到了地方。

　　车夫先行下地，将车梯架好之后这才将周恒三人请了下来。

　　天芳阁。

　　周恒抬头看着招牌，心中不由地一晒，这名贵一点的地方似乎都要在名字里面加个天字。这加个天字便能与天相齐吗？

　　不过起名字是别人的事情，他心里说上一句便够了。

　　“客人，可有贵客卡又或者与人约好了？”三人还没有进去，门口便有一名伙计打扮的人迎了上来，脸上挂着脸谱似的客气。

　　“与人约好了，秋菊院，司徒凌！”周恒说道。

　　“原来是司徒公子的客人，请随小的来！”那伙计连忙说道，做了个请的姿势。

　　周恒三人随着他进门，自然有另一个伙计代替他的位置看守门户，这天芳阁是野马城最上档次的酒楼，可不是光有钱便能进来的，还要看地位！

　　可正因为如此，这里的生意好得离谱。

　　周恒三人一路走过，只见一个个美丽的女人如同花蝴蝶似地穿梭来穿梭去，都是极上档次的美女，当然和月影圣女两女比起来就要逊色多了。

　　看到两女走过，便是那些女子也不禁露出了惊艳之色。

　　还好，客人们大都在包厢之中，没有几个男的看到杨兰馨和月影圣女，否则说不定便要将她们当成陪酒女，如此一来的话，周恒铁定要发飙。

　　三人上得三楼，进入了一间幽雅的包厢，这便是秋菊院。

　　将人带到之后，那伙计便告辞离去。

　　周恒原以为秋菊院是一座独立的小别院，没想到只是一间包厢而已，让他不由地笑了下。

　　“周兄，为何事而乐？”司徒凌迎了出来。

　　“哈哈，有人请客不该乐吗？”周恒笑着走了进去，两女则是亦步亦趋，不管她们以前是什么身份，但现在既然跟了周恒，自然不能抢了他的风头。

　　“该！该！”司徒凌也笑了起来，招呼三人坐下。

　　一会，房门上响起了敲门声，司徒凌说了声进来之后，四名美女鱼贯而入，皆是水准之上的绝色，尤其是那身材，个个都是本钱十足！

　　巨乳、蜂腰、肥臀！

　　“见过两位公子！”四女都是娇滴滴地躬身行礼。她们的衣着极其单薄裸露，这一弯腰顿时可以从领口处看到两座浑圆高耸的玉峰，甚至那峰顶都能看到一丁点的樱红了。

　　月影圣女和杨兰馨都是白了司徒凌一眼，然后分从左右向周恒靠得近了点，一副捍卫主权的模样。

　　司徒凌哈哈大笑，向那四女道：“我这位朋友家中有母老虎，你们便留下两个陪我吧！”

　　那四女再是一福，两人转身离去，另外两女则是一左一右坐到了司徒凌的身边，替他斟酒夹菜，服侍得周到细致。

　　司徒凌又天阔天空地说了起来，不但让周恒三人听得津津入味，连那两名陪酒女也是双眼放射着异样的神彩，用充满爱慕的目光看着他，娇柔似水。

　　惑天的美是不分男女通杀，这家伙也有这方面的潜质，让强者归顺、让美女动情。

　　还好比起惑天来他的魅力就要差多了，否则周恒便要考虑是不是宰了这个家伙！

　　这天芳阁虽然号称酒楼，里面的陪酒女卖艺不卖身、陪酒不陪睡。可这也是分对什么人，只要人家姑娘愿意，陪酒陪玩陪睡一条龙服务又有谁管着呢？

　　被司徒凌的魅力所吸引，那两名陪酒美女秋波暗送，频频向司徒凌送上香吻，更是拉着他的手往自己的胸部和双腿间送，一副倒贴也愿意的模样。

　　司徒凌也相当地放得开，此时哪还有一丝王者气息，放浪形骸地寻幽探胜，让两名陪酒美女不断地娇喘低吟，不堪时更是夹紧了双腿尖叫起来。

　　杨兰馨和月影圣女哪受得了，借口说要出去透透气，忙不迭地逃之夭夭。

　　待两女离开之后，周恒微微一笑，道：“司徒兄，你也不必用这种方法将她们赶开吧？”

　　“哈哈！”司徒凌大笑，那放浪的模样顿时收敛得干干净净，随着他收回了手，两名陪酒女也如同喝醉一般倒头便睡，发出有节奏的呼吸声。

　　“周兄，我知道你是杨家的女婿，不过给我们司徒家挂个客卿的头衔应该没问题吧？”

　　“哦，客卿是什么？”周恒随口问道。

　　“司徒家最最重要的客人，不需要周兄做任何事！”司徒凌笑道。

　　周恒也笑了笑，司徒凌第一时间跑到药师协会去见他，显然司徒家在药师协会里有内线，倒也不愧他们野马城第一家族的声名。

　　司徒凌肯定知道周恒在“炼丹”一途上的妖孽，以及被众药师公认为药尊转世！

　　冲着这样的名头，与周恒套上关系、打好交情绝对是稳赚不赔的事情！

　　说实话周恒很欣赏司徒凌这个人，但这也只是对司徒凌一个人，至于他背后的司徒家周恒知之甚少，并不愿轻易与他们扯上关系。

　　“司徒兄，你我一见如故，请不想参杂太多的东西在里面，可好？”周恒真心实意地说道。

　　“既然周兄都这么说了，我还能不识相吗？”司徒凌也很看得开，立刻举起酒杯，“为了我们的友谊！”

　　“为了友谊！”周恒也举起了杯子。

　　扣扣扣，房门轻响。

　　周恒和司徒凌互看一眼，若是月影圣女、杨兰馨两女回来的话，她们可不需要敲门，因此必然不会是两女，而且，之前仅仅只有一道脚步声响起。

　　“妾身可以进来吗？”一道柔和却又冰冷的声音传了进来。

　　司徒凌微微一怔之后，立刻笑了起来，扬声道：“原来是连静香连姑娘，哈哈，这整个天芳阁都是连姑娘的，在下哪敢说不？”

　　周恒一笑，知道司徒凌这是在给自己做介绍。

　　“那妾身就不客气了！”房门推开，走进来一个身材高挑的女郎，黑发披肩，肤白如雪，容貌极美，但整个人好像笼在了冰霜之中，透着一股子拒人于千里之外的寒意。

　　此女必然便是司徒凌所说的连静香了。

　　“连姑娘这大驾光临，是来看小兄的吗？”司徒凌微微一笑。

　　“妾身是来看周兄的！”连静香冷冷说道，语声却依然柔和动听。

　　周恒微微一愣，他又不认得这女人！但他转念一想便明白过来，还是因为药师协会中发生的事情！

　　奇怪了，药师协会本身就是实力恐怖的势力，怎么先后被司徒家和连静香知道了内部发生的事情？但话说回来，这也是之前药师协会没有重视周恒的关系，让一名药徒监督周恒炼丹。

　　而第二次炼丹的时候也没有清场、更没有要求保密，因此消息泄露出去也很正常。

　　司徒家相当于野马城的主人，自然第一时间得到消息，而这连静香背后势力也相当不凡啊，虽然比司徒家晚了一脚，但至少也入了局。

　　周恒微微一笑，别人没有得罪他，他自然也不会无聊地去得罪别人。

　　他看着连静香，心中微微有一丝悸动。

　　不是因为这女人美若天仙让他动了心，而是……这女人赫然是玄阴之身！与韩亦瑶、韩雨怜、应梦梵一样，至少百万人中才能出一个的玄阴之身！

　　拥有这种体质的女人如果和男人交欢的话，毕生修为将在短暂的欢愉之后尽数付诸于东流，完全为他人做嫁妆！

　　看到她，周恒不由地想到了韩亦瑶三女，拥有玄阴之体的女人命运都很悲惨！若非韩亦瑶三女遇到了他，估计全被应承恩给祸害了！

　　连静香盈盈坐下，很自然地取过一只酒杯，加入了周恒二人的交谈。

　　美女很占优势，因为美女本身就是一道美丽的风景线，看着便让人心里舒服。因此连静香虽然硬生生地插了进来，可并没有引起两人的不满，至少表面上如此。

　　周恒突然一顿，放下酒杯，道：“我去去就来！”

　　司徒凌和连静香虽然不知道为何，但也没有多问，都是道：“周兄请便！”

　　周恒出了房门之后，表情立刻阴沉下来。

　　他听到了月影圣女、杨兰馨与人发生争执的声音，身为一个男人他哪里还能坐得住？

　　腾腾腾，他快步来到了底楼。

　　杨兰馨与月影圣女并肩而立，而她们则是被七名男子包围着，俱是色迷迷的模样。

　　“美人，你踢了本少一脚就想轻易走掉？”一名纨绔青年在两女身上来来回回地打转，只恨少生了一对眼睛，根本看不过来啊！

　　一个容颜绝美，另一个则身材火爆，各擅胜场。

　　“不想死的话，滚开！”周恒大步走了过去。


第552章 又惹事了

　　事情很简单，杨兰馨和月影圣女出来透透气，不巧撞到了这纨绔子弟，那家伙认得杨兰馨，不敢对她动粗，可也没有太多的忌惮，因此把色心放到了月影圣女身上，想要伸手摸她的屁股，结果被月影圣女一脚踹了出去。

　　接下来就是周恒看到的一幕了。

　　“小子，想要英雄救美也得先惦量一下自己够不够资格！”那纨绔青年脸色阴沉地说道。

　　他叫付泽闻，是野马城付家的少爷，标准的纨绔子弟。不过他能够成为纨绔子弟自然和家族的强大分不开的，付家虽然不如司徒家的实力强，但也绝对不容小视！

　　付家明面上的月明帝便有十二尊，在野马城的豪门中可以排进前十，甚至前五都有可能。

　　有这样强大的背景在背后支撑，付泽闻自然可以横行霸道，耍耍流氓又算得了什么，更出格的事情他都不知道干过多少回了。

　　周恒理也不理，只是看向月影圣女两女，道：“你们没事吧？”

　　两女都是摇了摇头，杨兰馨本身就是豪门之后——虽然这豪门的级别和司徒家、付家比起来要逊色许多——她的顾忌也比较多，并不愿多树敌人，当即拉了拉周恒的衣角，微微摇头，意思是反正她们没有吃亏，不要将事情闹大。

　　周恒却没有那么好的脾气，别人若是对他不敬，他一笑说不定就过去了，可亲人、朋友、爱妻却是他的逆鳞！他是个护短的人，向来是帮亲不帮理的，更何况现在一看就是这花花大少想对他的女人动歪脑筋！

　　这口气他可咽不下！

　　他双手抱胸，道：“那你说我够不够这个资格？”

　　“不够！”付泽闻冷哼一声，手一挥，立刻有一个中年汉子向着周恒探手抓了过去，五指成爪，直取周恒的脑门，竟是要一举抓碎他的天灵盖！

　　其实周恒很想站着不动，让对方去碰碰骨符大爷，然后瞬间化灰！但骨符乃是他的秘密武器，是可以绝地大翻盘的绝招，怎么可以因为一个小人物而曝露了？

　　他眼中煞气一闪，这一出招就是死手，对方可真是嚣张霸道极了！

　　啪！

　　他随意伸手一抓，那中年汉子的手腕便落入了他的掌中，区区月明王早在周恒初入仙界的时候便远非他的对手，更何况是现在了！

　　那人露出一抹惊惧之色，只觉他仿佛投身进入了一片汪洋大海，浩荡得让他根本无力抵抗！

　　他连忙运转全力，咻咻咻，五道残月在他的身后浮现，明月轰袭之下这地板顿时纷纷碎裂。他的双手上有黑气缭绕，显然是动用了某种功法，可周恒却如磐石一般，任他如何运转力量都是纹丝不动。

　　三楼上，司徒凌和连静香都是出了包厢，居高临下地看着。

　　“司徒，付家实力不弱，你不出面阻止吗？”连静香淡淡说道。

　　“连姑娘是天芳阁的主人，这要出面也是连姑娘，在下可不敢喧宾夺主！”司徒凌笑道。

　　“你是故意让事情闹大，然后再出面劝架，让周兄欠你的人情大一些！”

　　“连姑娘，你这是以小人之心度君子之腹了！”

　　“哦，那你打得又是什么主意？”

　　“嘿嘿，周兄是三星药师，这面子比月明帝还大，需要我出手多此一举吗？”

　　“司徒，我听说付家一直与于家和孙家走得很近，而这三家也一直对你们司徒家的城主之位虎视眈眈吧？”

　　“……你知道的太多了！”

　　两人在上面互相试探，底下也没有闲着。

　　“放手！”付泽闻厉声喝道，他不是关心那个手下，而是感到自己的面子被削了。

　　像他这样的纨绔子弟，混的就是一张脸！

　　周恒淡淡一笑，右手一抖，一股恐怖的力量涌过，只见那中年汉子的胳膊仿佛绳子似地也跟着抖动起来，啪啪啪，细碎的声音传来，那人的胳膊如同软蛇似地垂了下来，那种垂荡的样子只要有经验的人必能看得出来，他整条胳膊中的骨头都粉碎了。

　　“混蛋！”付泽闻怒喝，“给我上！给我一起上！给我宰了这个混蛋家伙！”

　　“少爷，这里是天芳阁——”一名随从小心翼翼地道。

　　“我管他天芳阁地芳阁，本少现在非常不爽，一定要将这家伙宰了！”付泽闻恶狠狠地盯着周恒，“还不快给我宰了这家伙——不，先别杀他，留一口气，我要当着他的面操他的女人！”

　　这些纨绔子弟怎么都是一个德性，一点创意也没有！

　　不过这却成功激怒了周恒，眼神中杀气流转，他要杀人了！

　　“好大的威风！”他冷冷说道，大步向着付泽闻走去。

　　杨兰馨虽然和周恒相处没有多久，可对于周恒的脾气却已经知之甚深，知道周恒已经动了杀机！若换了以前，她肯定会想办法阻止周恒，因为教训付泽闻没事，可真要闹出人命来，付家可绝不是好惹的。

　　——杨家也惹不起！

　　可现在不一样，周恒已经有三星药师的头衔！

　　这里的药师协会就足以和司徒家对抗，甚至将司徒家都踩在脚下，周恒有药师协会在背后撑腰又需要惧怕什么人？更何况现在这里的药师协会都恨不得将周恒供起来，若是知道有人敢对周恒不敬，根本不用周恒亲自出手，那些药师都会发动自己的力量将付家给灭了！

　　千万不要小瞧一名药师的力量！

　　而且这件事也是付泽闻有错在先，不但调戏三星药师的女人，还意图让手下击杀三星药师，这就是把整个付家铲平了都不算什么！

　　三星药师的面子绝对比得上日耀王、甚至犹有过之！

　　“给我拿下他！”付泽闻本身不过月明王，而且还是那种强行提升上来的，又岂敢与周恒放对干架。

　　咻咻咻，剩下的几名付家随从都是扑了出来，各展全力向着周恒攻了过去。之前同伴被周恒轻易拿下并震碎手骨的一幕还历历在目，他们又焉敢有一丝一毫的大意。

　　这些人助纣为虐，死不足惜！

　　周恒杀机如炽，右拳一凝猛然轰了出去。

　　啪！

　　一人的脑袋被他生生轰飞，头颈中鲜血狂喷，在周恒碾压级别的力量下他的神祇都没可能逃脱，瞬间即被狂暴的力量碾碎！

　　形神俱灭！

　　周恒停也不停，一拳一个，看似没有使用任何花巧，可一拳轰出必有一人被他轰杀。

　　完全碾压！

　　一步杀一人，待他跨出七步来到付泽闻的面前时，付家的七名随也悉数变成了无头尸体。

　　“你、你好大的胆子，连我付家的人也敢杀！”虽然随从全部死绝，可付泽闻并不害怕，这种纨绔子弟自大到了以为没有人敢动他的程度。

　　这不，其他人都死了，他还活着，不是证明了周恒不敢对他下手吗？

　　“你死定了！死定了！”他哈哈大笑，伸出一只手指着周恒，“我付家的人很快就会到，你等着被碎尸万断吧！”

　　在外面惹事，他回去少不得要被家里长辈臭骂一顿，可家族的脸面是凌驾于一切之上的，周恒杀了付家的人，就算只是几个下人那也是在挑衅付家的尊严！

　　这小子已经是个死人了！

　　啪！

　　周恒一记重拳砸落，打在付泽闻的脑袋上，只听骨节断裂的声音传来，付泽闻的一颗脑袋硬生生陷进了胸膛中，然后从屁股里喷了出来，在地上滚淌着。

　　噗，无头的身体如同喷泉一般涌动着鲜血，双手还在不断地舞动着，两只脚一会向前一会向后，跌跌撞撞。那醉汉的模样本应该十分好笑，可周围的人看到这一幕又岂能笑得出来？

　　付泽闻的脑袋兀自还盯着周恒，仙人气息悠长，周恒没有动用黑剑，也没有运转毁灭性的力量，他一时之间还没有死透。

　　这家伙竟然敢出手？竟然敢出手？敢出手？

　　意识迷乱中，他终是死了。

　　四周诸人都是噤若寒蝉，杀付泽闻没什么了不起的，不过是用丹药强行提升到仙人境的草包，光是这野马城能够杀死他的就不下百万人！

　　可为什么这家伙欺男霸女还能活得好端端的？

　　不就是他背后有付家撑着吗？谁敢动付泽闻就是和付家做对！

　　付家可是野马城实力足以排进前十、甚至前五的豪门，能够稳压他们的也只有司徒家了。可司徒家也绝不会轻易出手，因为真和付家斗起来的话，他们能够稳胜，却也要付出巨大的代价。

　　为了一个纨绔子弟，不值当！

　　现在终于有人捅了这个马蜂窝了！

　　一时之间，众人都不知道该敬佩周恒的勇气，还是暗骂他的愚蠢。可有一点却是肯定的，能够来到这里的人至少也有月明帝的背景，他们有足够的资格留下来看热闹，看周恒究竟是怎么收场的。

　　是无情地被付家抹去，还是让强大的付家碰上一个钉子！

　　周恒索性也不上楼了，就那么大马金刀地坐在了大堂中，而月影圣女和杨兰馨则是相当乖顺地在他身后站着，替他揉肩捶背跟个丫环似的。

　　这让众人看得羡慕不止，这两女可都是天香国色啊！

　　杨兰馨艳名在外，自然有人认得这血罗刹，对于周恒的嫉妒就更加高炽了，倒是希望起他被付家给干掉。


第553章 偏袒

　　女人的魅力不止是脸蛋，身材也是极关键的一部份，而杨兰馨的脸蛋又不逊色，两者加到一起，让她成为了整个西亥城最具艳名的美女……之一。

　　至少在野马城这个范围内，杨兰馨绝对是名符其实的第一艳女，但真正见过她的人却不多，大多是人云亦云，一传十、十传百那么传开的。

　　“这就是血罗刹啊，果然又美又艳，骚得入骨！”

　　“妈的，这么一朵娇花居然插在一陀牛粪上，老子真是不服！”

　　“不服？不服你也去把付泽闻杀一次？”

　　“呸，杀了付家的人，这家伙是凶多吉少了！”

　　“是啊，虽然杨家也有月明帝级别的力量，可跟付家一比就差远了！血罗刹就是要护这小子也没这个实力，便是她老子来了都没用！”

　　“嘿嘿，这就叫红颜祸水！”

　　大部份的人都是在看热闹，反正事不关己，他们同样有月明帝级别的背景，哪怕比不上付家却也不是付家愿意无缘无故去得罪的。

　　野马城很大，但仅仅只过了十几分钟，外面就传来了嘈杂的声音，涌进来一大堆人。

　　为首的是一名看上去四十来岁的中年男人，相貌很是英俊，本身的修为更是达到了月明皇，走动之时自然而然有股威势流转。

　　他看到了付泽闻的无头尸体，也看到了付泽闻滚开老远、兀自因为震惊而没有合上双眼的头颅，他的表情立刻变得愤怒而又悲伤。

　　他便是付泽闻的父亲，付立东。

　　儿子不肖，他自然清清楚楚，可再不肖也是他的儿子啊！而且仙人大多子女稀少，他一共两个后代，但另一个却是女儿，可没有办法给他传宗接代！

　　儿子死了！

　　付立东的目光很快便锁定在了周恒身上，眼神中杀气毕露。

　　不管是谁，既然杀了他儿子就别想活命！

　　“付七爷，给妾身一个面子，不要在我这天芳阁中闹事！”连静香终于露面了，踩着盈盈脚步走了过来。虽然她不如月影圣女的绝美和杨兰馨的妖媚，但毕竟也是难得一见的美女，给人一种视觉上的享受。

　　可惜，就是她的容颜太冷了！

　　当然冷也有冷的好处，有些男人就是喜欢征服这样的女人，有极强的成就感。

　　付立东露出一抹慎重之色。

　　他并不知道连静香的来头，可他知道能够在野马城立足的就需要两把刷子，更何况人家开得天芳阁还是城内最有名的销金窝！

　　生意这么好会没有人眼红？可天芳阁就是那么一年年平平安安地开了下去，根本没有人敢捣乱！

　　这说明了什么？

　　人家的背景深厚着呢！

　　换了一个时间，付立东绝对会卖对方一个面子，可现在他的儿子尸骨未寒，他能咽得下这口气？

　　“连小姐的面子当然要给，我这就带此子离开！”付立东指了指周恒，眼神中有无穷的杀意流转。

　　连静香并不担心周恒的安危，人家可是三星药师，多得是日耀王的家族去巴结他，区区一个付家又算得了什么？说白了，她这次挺身而出就是做给周恒看的，要卖一个人情给周恒。

　　她容色依然冰冷，道：“进了我这天芳阁就是我连静香的客人，付七爷要抓人，行，等他离开天芳阁，付七爷想怎么着都行！”

　　“但在这里，谁敢动我客人一根寒毛，就是跟我连静香为敌！”

　　她说得掷地有声。

　　偏袒！再明显不过的偏袒！

　　付立东冷冷地看着连静香，他不清楚对方的来历，只是被家里的老祖警告过，不要招惹天芳阁！

　　能够让家族老祖如此慎重嘱咐，这天芳阁的背景应该大得惊人！

　　付立东虽然心怀杀子之恨，可他毕竟是一个大家族的子弟，更是一个聪明人，知道什么时候需要退让一步。他沉默片刻之后，道：“既然连小姐开了口，我又岂敢不遵！不过，也希望连小姐信守诺言！”

　　“那是自然！”连静香淡淡说道。

　　其实也不用多久，药师协会最多三天便能将周恒的身份铭牌制作出来，到时候便是给付立东一百个胆子他又敢向周恒出手吗？

　　别说付立东不敢，就是整个付家、甚至执掌野马城的司徒家也不敢！

　　“走！”付立东右手一挥，让手下将儿子以及几个随从的尸体搬了出去，他狠狠地盯着周恒看了至少十秒钟，似乎要将周恒的模样刻在心里，这才转身离去。

　　周恒只是淡淡而笑，似乎根本没将付家放在眼里。

　　他原想将付立东斩杀当场的，但既然连静香卖了他一个面子——虽然这个面子他并不需要，但人家也算是一片好心，他也得投桃报李！

　　因此，他决定出了天芳阁后再将付立东宰了！

　　“周兄，我真不知道怎么说你才好，刚刚进城就把付家给得罪了！”连静香摇摇头，一副十分无奈的样子，“三天之内药师协会必能将身份铭牌做出来，你便在我这里住上几天吧！”

　　周恒哈哈一笑，道：“你这里消费太高，今天若非司徒兄请客，我可不敢进来，住几天就免了！”

　　连静香微微一愣，她是个聪明的女人，看得出周恒并不是真得没钱或者小气，而是压根儿就是一刺头，兴致勃勃地要和付家过招呢！

　　这家伙真是自我感觉太好了！

　　两个月明皇、一个月明王就敢在野马城横行无忌？杨家确实有月明帝，但一是远水解不了近火，二来才区区两名月明帝，根本不够资格和付家平起平坐！

　　周恒在炼丹之术上的造诣确实强大到牛逼，可你不将三星药师的名头晾出来又有谁会知道呢？

　　也好，锦上添花哪有雪中送炭来得珍贵！待到周恒吃足了付家的苦头，陷入重围的时候，她再出手施救，那么这份恩情就大了去了！

　　“周兄，有什么需要的时候尽管开口！”司徒凌也坐不住了，他再不出面什么人情都要被连静香做光了！

　　周恒微微一笑，道：“这点小麻烦我还是能够自己解决的！”

　　不管付家是什么来头，可亥仙城中的家族最多只可能有月明帝，而不会有日耀境的存在，因此他现在的力量虽然只相当于一轮月明帝都要差一点，但毕竟已经踏入了月明帝这个层次，便是巅峰月明帝都不必畏惧。

　　足以自保！

　　而正如连静香和司徒凌想得一样，他还有三星药师的头衔，三天之内必然可以安到他的头上，到时候别说小小的付家，就是日耀王的家族都未必敢动他一根毫毛！

　　付泽闻胆敢轻薄他的女人，这已经将他彻底激怒，若是付家老老实实咽下这口气，他也没兴趣闹大，但若是对方不肯罢休的话，蒙家可是前车之鉴！

　　司徒凌和连静香对看一眼，都是从对方的眼神中看到了相同的想法。

　　在他们想来，周恒是有些不知天高地厚了！

　　也是，拥有那么高深的炼丹之术确实足以自傲！不过却是苦了他们，至少在这三天之内他们要看紧了周恒，不能让他出一丁点的事！

　　“刚才那些人是什么来历？”周恒笑着问道。

　　司徒凌和连静香都是一阵晕厥，这家伙人都杀了却连对方是谁都不知道，真不知道让他们说什么好！

　　“被你杀掉的那人叫付泽闻，本身倒只是个纨绔子弟，但他身后的付家却是野马城十大家族之一，其实力甚至可以挤进前十，家族的月明帝老祖至少有十二个！”司徒凌终还是说道。

　　这确实很强大，不过还吓不住周恒！

　　他的心已经飞进了绝仙城，想着要和那些创世帝战个痛快。拥有这份雄心壮志了，他又岂会害怕区区一个月明帝的家族？

　　当然无惧是一回事，周恒也绝不会自大到掉以轻心。

　　他点点头，道：“司徒兄，今天就到这吧，我改天再回请你！连姑娘，告辞了！”他向月影圣女和杨兰馨招了招手，迫不及待地要去杀戮一场。

　　对于他来说，八轮月明皇只是一个开始，因此他需要无数的生命精气来提升他的灵力积累，正愁没有恶人能杀呢！

　　至少十二个月明帝！

　　要是全部宰掉的话，应该可以将他送上巅峰月明皇了吧。

　　司徒凌眉头一皱，因为事情发生的突然，他还没有机会向家族请求援兵，而连静香之前又放出话了，不会干涉天芳阁之外的事情！

　　事情好像有点难办了啊！

　　他虽然是司徒家年轻一代中最受重视的一个，可那也只是在司徒家的内部，付家死了一个直系族人，人家未必会卖他的面子。

　　“杨小姐，是不是劝一下周兄再在这里待会？”他向杨兰馨说道，希望这位杨家的大小姐能够阻止周恒，别让周恒如此意气用事。

　　杨兰馨只是微微一笑，却摇了摇头，她深知周恒的脾性，一旦这家伙下定了决心那就是八头牛也拉不回来的！

　　这家人是怎么回事，怎么就那么犟呢？

　　现在司徒凌开始后悔了，之前付泽闻与周恒起冲突的时候他若是出面的话就不会有现在进退两难的困局了。

　　只是世上唯一没有的就是后悔药！

　　周恒大步走出了天芳阁。


第554章 虐杀

　　咦！

　　看到周恒大模大样、大摇大摆地走出天芳阁，付立东先是一怔，然后升起了一股强烈的惊讶。

　　这小子不过是月明皇，凭什么敢如此大胆？

　　难道想倚仗杨家？

　　如果死掉的只是付家的下人、随从，那么付立东也不介意重重地敲诈杨家一笔。可现在死掉的却是他的儿子，这是绝对无法化解的深仇大恨！

　　周恒必然血债血偿，任何人来了都没用！

　　“小子，你还真是胆大包天！”付立东冷冷说道，他现在相信周恒绝对有胆量杀自己的儿子——这家伙简直就是个二愣子，以为攀上了杨家就能横行西亥城了？

　　“小爷也不是嗜杀的人，给你一个机会，带着你的人立刻滚，否则有死无生！”周恒淡淡说道。

　　杨兰馨抽了抽嘴角，这家伙几乎将蒙家上下杀了个精光，还说不嗜杀！

　　“哈哈哈，不知死活！”付立东杀气狂溢，面对这种自大到连自己有几斤几两的人他真是连一句废话都懒得说，只想宰了这个小子为儿子报仇。

　　他目光扫向月影圣女和杨兰馨两女，道：“拿下那两个女人，废了修为送进妓院去！”

　　儿子是什么德性，他自然知道的清清楚楚，但那又如何，现在他儿子死了，这两个女人就逃不了干系，周恒要死，她们也别想逃脱惩罚！

　　“七爷，那女人是杨家的大小姐，是不是——”边上有人提醒道。

　　“嗯！”付立东瞪了一眼过去，目光中杀气十足，吓得那人立刻打住。

　　十余人向杨兰馨两女包抄而去，而付立东只是盯着周恒，这杀子仇人自然是要亲手斩杀的。

　　“出手！”付家十余人齐齐腾身飞扑而出，向着两女抓了过去，个个脸上都是闪动着淫邪之色。

　　这两女可都是绝色尤物啊！

　　要换了一个时间，他们是万万不敢向杨家的大小姐出手的，可现在一切有付家挡在前面，他们又有什么好怕的？而且这两个女人等下就要送到妓院被万人轮了，他们自然要抢在前面先爽上几次。

　　“找死！”周恒杀气狂炽，付立东终是激起了他的愤怒，甚至超过了付泽闻。

　　轰！

　　他怒火狂卷，向着四面八方幅卷而去。

　　啪！啪！啪！

　　付家十余人同时从半空中跌落下来，九名月明王已是瞬间化成了灰烬，连灵魂都没有逃脱，而三名月明皇也没有好到哪里去，身上还有怒焰在燃烧，任他们如何拍打都没用，仿佛附骨之疽，永远也摆脱不了。

　　眼看着他们的惨叫声一点点低弱下去，显然也要步上之前那九名月明王的后尘。

　　一怒之威如斯！

　　付立东不由地汗毛倒竖，一股寒气从心底生起，向着四肢百骸席卷而去。

　　对方……究竟强大到了何等程度？

　　他是七轮月明皇，更有半只脚跨进了月明三重天，看到了突破的希望，若是不出意外的话，他可以在千年之内晋升为月明帝！

　　要打败、甚至杀死他那些手下，他自信也能办到，巅峰月明皇要轰败三名不过三轮、四轮的月明皇虽然要花费一些手脚，但也不过百招的功夫。

　　可周恒根本没有动手，而只是释放出了一下本身的怒火，这就生生焚烬了九名月明王，连神魂也一并抹杀了，而三名月明皇也只是在苟延残喘！

　　这是怎么做到的！

　　周恒明明只是月明皇啊，那气息可丝毫做不了假！

　　别说他震惊，便是司徒凌和连静香也被震得七晕八素，睁大了眼睛不敢相信自己所看到的一切。

　　这也太匪夷所思了吧，强大得让人无法置信！

　　他们都不是没有见识的人，如果周恒是出手轰败了那些人，哪怕只用了一招都不会让他们如此惊讶！但只是一道怒火便将九名月明王、三名月明皇焚烬，这真是让人难以接受。

　　难道这就是周恒炼丹之道上的秘诀，这恐怖的火焰之威？

　　四周围同样有许多看热闹的人，看到这一幕后连话都说不出来了，脑海里盘旋的只有两个字：怪物！

　　“你、你究竟是什么人？”付立东终究不是笨蛋，他查觉到了周恒的强大，强大到了变态的程度，让他终是慎重以待。

　　周恒毫无理会之意，这个浑蛋居然想将他的女人卖到妓院去！

　　找死！

　　“欺人太甚！”付立东见周恒越逼越近，心中是又惊又惧，连忙将双手一振，七轮半月浮出，双手上张扬出两团青色的光晕，向着周恒拍了过去。

　　他已是全力以赴，见识过了周恒的恐怖，他哪还敢有半丝大意。

　　周恒很是随意地翻手一镇，轰，付立东顿时身形落下，完完全全地趴在了地上，他还想再爬起来，但周恒双眸一紧，轰，气流狂卷，付立东连带着他附近三丈范围内的地面一起向下沉降了丈许！

　　娘的，这真得是月明皇吗？

　　仙界大陆本就坚固无比，而野马城更是以阵法加固，便是巅峰月明皇全力轰击都未必可以将地面破坏！能够做到这一点的便只有月明帝了！

　　可周恒是月明帝吗？不可能！他身上的气息明明只是月明皇。

　　难道……他的明月数超过了七轮，击穿了境界壁垒？

　　不错，只有这么一个解释了！

　　仙界修行，逢七进一，这是常例。而能够打破常例的，哪怕只是一丁点那都是天才了！

　　众人还没有从之前的震惊中回过魂来，这回都是将嘴巴张得浑圆，仿佛脱了水的鱼儿不断地吐着气。

　　说到震惊，他们远远比不过司徒凌和连静香，因为他们知道的更多一些——周恒还是三星药师，甚至真实水平还要远远超过！

　　这究竟是怎样的妖孽啊！

　　武道、丹道，任哪一条路都足以让人花上毕生精力去钻研，能够在一条道路上通行无阻便已经是天才了，可两条路一起走？

　　完全无法想像！

　　怪不得周恒敢不将付家放在眼里，这家伙绝对拥有八轮甚至更多的明月，已经击穿了境界壁垒，拥有和月明帝分庭抗礼的资格！

　　再加上他最多三天就能拿到三星药师的身份铭牌，到时候便是整个西亥城的豪门联合在一起又动他一根毫毛？

　　初看周恒行事好像十分鲁莽，根本就是胡搞乱来，但回过头来再想想，一切却都在他的掌控之中。

　　周恒可不管别人是怎么想的，他大步走到了付立东的身边。

　　“哈哈，你现在还想杀我不成？”付立东满含怨毒地看着周恒，任他再怎么忌惮周恒都消不去杀子之仇。他心中有惧，但相信周恒如果不是蠢得离谱就绝不敢杀他！

　　杀他和杀付泽闻的意义完全不同！

　　一个是付家的纨绔子弟，若不是有付立东罩着早不知道死了多少遍了。但另一个却是付家重点培养的族人，只差一步便能晋入月明帝，成为付家的顶尖强者之一！

　　杀了付泽闻只会引出付立东，但杀了付立东的话，引出的将是整个付家！

　　周恒森然一笑，跟这种人有什么好废话的？

　　他抓住付立东的右臂，猛地一扯！

　　“啊——”付立东顿时发出凄厉的惨叫，他一条胳膊被周恒生生撕扯了下来！

　　修者的自身就是一个宝库，若是不刻意搬运体内的精血，就是掉块皮都是有损失的！付立东被一掌镇压根本无法运转灵力，哪可能搬运体内的精血？

　　失去了一只手臂，对他来说是巨大的损失！

　　这甚至会让他晋入月明帝的时间向后拖延千年！

　　“浑帐小子，我与你誓不两立！”付立东惨叫之后用恶狠狠的目光盯着周恒，如欲噬肉饮血。

　　阻人修行，这堪比杀子弑父之恨，况且周恒还真得宰了他儿子。

　　“咶噪！”周恒将手中的断臂猛地插进了付立东的口中，噗地一声中，这只断臂硬生生从他的脑后穿了出来，血淋淋的也分不清是本身所染还是刚刚沾到的。

　　仙人号称不死，只要神祇和丹田不坏，那受了再重的伤都能恢复过来。付立东这伤换到凡人身上早死了百八十遍了，但对他来说却只是重创而已。

　　好残忍！

　　众人都用惊惧的目光看着周恒，谁没有杀过人？可如此惨忍的手段却不是谁都能施展得出来的。

　　周恒毫不留情，嗤啦一下，将付立东的另一只手臂也硬生生扯了下来，噗地一下插进了他的胸口。

　　付立东嘴里有断臂已经发不出惨叫，但神魂却是无碍，散发着一道道惨叫的波动，让众人都是如同看到魔鬼般盯着周恒，心头泛起一股股无法言喻的恐惧。

　　周恒毫无怜悯，若不是他实力足够强，这时候被折磨杀死的人就是他了！而月影圣女和杨兰馨则要遭受更加悲惨的命运，这是让周恒疯狂的最大原因。

　　亲人、朋友、爱妻，这是他的底限！

　　底限被触，他化身魔鬼又如何？

　　嗤啦、嗤啦，付立东的两条腿也被硬生生扯落下来，分别插到了他的后背上。

　　鲜血淌了一地，场面血腥和残忍！

　　月影圣女和杨兰馨却毫无责怪周恒的意思，心中升起的只有暖意和骄傲。不是她们变态，而是她们理解周恒这样做的原因，完全是为了她们！

　　一个男人为了自己可以化身为魔，那做为一个女人还有什么不满足的？


第555章 再战月明帝

　　当付文博赶到的时候，看到的便是付立东那堪称抽象艺术的血腥造型。

　　他愤怒了！

　　居然有人敢对他们付家出手！反了天了！

　　而且，杀手居然还没有逃走，一副意犹未尽正要好好欣赏的模样！这让他如何能够不怒？

　　先不说付立东乃是家族精心培养的族人，光是这付家的尊严就绝不是谁想踩便能踩的！无论那凶手是什么人都要付出代价！

　　付文博冷冷地看着周恒，有若实质的杀气溢出身体，在他的身周盘绕，这种强烈的杀气足以让月明皇都窒息！

　　可惜众人已经见识过了周恒以怒火生生焚烬月明王和月明皇的场面，这丁点杀气之威简直就是小意思！

　　就好像吃过了山珍海味又岂会将一碗红烧肉放在眼里？

　　“小子，这都是你下得手？”付文博说道，语气中带着居高临下的霸气。

　　他是二轮月明帝，有这样的资格！

　　周恒这才抬头向他看了一眼，淡淡道：“不错，你又是付家的哪根葱？”

　　“好狂傲的小子！”付文博并没有急着动手，他知道付立东虽然还没有突破月明三重天，却是货真价实的巅峰月明皇！

　　能够如此虐他的只有月明帝，又或者……付文博多看了周恒一眼，超过七轮的月明皇，可以击穿境界壁垒！

　　这样的天才虽然少，但并不是没有，否则也不会有十轮月的极限传说了。

　　只是不知道周恒是八轮月还是九轮月、甚至十轮月！

　　十轮月以上？至少以付文博的层次是不够资格知道的。

　　哪怕周恒只是八轮月明皇，但也可以和他这个二轮月明帝勉强一战，他要赢不难，但要拿下、杀死周恒却是千难万难！

　　对方可是击穿了境界壁垒，双方并没有质的差别！

　　因此，付文博便有了顾忌，担心一出手把周恒给吓跑了。这西亥城是如何广阔，人要是跑出了野马城还抓得住吗？

　　他们付家又不是执掌野马城的司徒家，可以假公济私封锁四门，禁锢整个城市！

　　不急，先将这小子缓住，他已经发出消息，不用多久家族便会有高手到步，只消有三个月明帝到场便能将周恒拿下。

　　周恒看着对方，知道这老家伙在打什么主意。他在付立东的身上踢了一脚，道：“老家伙，这家伙你不想要了？”

　　“哼，你要怎么才肯放了他？”付文博现在也有些投鼠忌器的意思，付立东天资不凡，是家族重点培养的族人，眼看就要晋入月明帝了，绝不能死！

　　“我们打一场，这家伙就是我的赌注，你要赢了，他就是你的！”周恒笑道，毫无惧色。

　　众人都是极佩服周恒的胆色，在月明帝的强者面前也敢侃侃而谈，要知道付家可是有至少十二名月明帝，哪怕周恒拥有极限的十轮月还是不堪一击！

　　而付文博则是气得脸色铁青。

　　付立东本就是付家的族人，现在却要成为别人的赌注，这让他如何能够不怒？但现在还不是翻脸的时候，这一架他必须打，而且还不能全力以赴，要尽量拖着周恒，让家族的其他月明帝赶到！

　　“好，打！”他当机立断。

　　“慢！”周恒却是将手一摆，“我的赌注在这，你的呢？”

　　我呸！拿我付家的人来做赌注，你还要脸吗？

　　付文博浑身都因为愤怒而颤抖了一下，憋了半晌之后他才手一晃，丢出一只丹瓶，道：“这是三品丹药回春丹，任何月明境修者只要一息尚存都能救活，足够了吧！”

　　“唉，原来一尊巅峰月明皇就值一粒回春丹啊！”周恒故意撇了下嘴。

　　付文博原本就愤怒非常，听到这调侃之言差点头发都倒竖起来。

　　三品丹药啊，哪怕是付家这样的豪门都无法轻易弄到！这粒回春丹还是他出了大价钱、赔尽好话、付出一块龙血精铁为代价才换得一位三星药师给他炼制的。

　　一炉回春丹的材料总共可以炼二十粒，不过成丹率只有四成。而且材料是他出的，但八粒成丹他只拿到四颗，另一半要归那个药师。

　　——对半分是药师的规矩，整个仙界都奉行的，你要不愿意就别找药师炼丹！

　　四粒回春丹还真是救了他三回性命，现在这粒回春丹便是最后一颗了！一颗能起月明境生死的灵药换一个月明皇的性命，这其实完全可以赌，只是人命这种东西很难说，可能一钱不值、也可能千金不换。

　　周恒当然不会将回春丹放在眼里，别人的成丹率低，他可是有火神炉的，什么丹药不是信手拈来？

　　从这点来说，他还真没有调侃付文博。

　　可别人并不知道啊，听到周恒这么说有些人已经忍不住笑了起来。

　　付文博的一张脸不由地更加难看，随手将回春丹丢在了付立东的脚下。他拿出这颗回春丹来就没有打算收回去，便是打算赢了之后给付立东吃的，毕竟这家伙受创太重，若是不吃回春丹的话，他晋入月明帝的时间可能会拖延万年之久。

　　修者就是在和时间赛跑，哪怕是晚上一天都可能悔恨终生，更何况是拖延万年了！

　　若非如此，付文博也不可能把回春丹这样的保命丹药拿出来。

　　“小子，老夫让你三招！”付文博淡淡说道，他控制愤怒之后，终是露出了顶尖高手应有的风采。

　　他绝不是真想让周恒，而是在用这种方式把付家丢掉的面子补回来。

　　“那我就不客气了！”周恒露齿一笑，一轮明月祭出，向着付文博直接砸了过去。

　　霜寒漫天，冰封万里！

　　月轮技，千霜之寒！

　　“哼！”付文博冷哼一声，这小子便是拥有八轮月、九轮月又如何，半月是由残月凝聚、而满月则是由半月凝聚，两者之间可是有着天地般的差距！

　　这是月明皇法器和月明帝法器的差别！

　　主动与他拼月轮，这不是自取其辱吗？

　　付文博也将自己的月轮祭了出来，对着周恒的月轮撞了过去。

　　他的明月不是如何纯净，这一轮月紫、黑、黄三色混杂，却是绽放着刺眼的光芒，如能将人的眼睛都生生灼瞎了一般。

　　——他也动用了月轮技。

　　轰，两道明月顿时撞到了一起！

　　在众人的凝注中，两道明月出现了一瞬间的凝滞，紧接着轰轰轰轰，强烈的力量波动从两道月轮上发出，如同一张抖动的地毯向着四面八方幅射而去。

　　幸好城中有强大的禁制保护，力量涌过只是轰坏了一层地面，并没有引起更大的破坏。

　　周恒昂长而立，他的脚下已是布起了一层寒霜，月轮之威尽显。

　　付文博脚下也是纹丝不动，脸上同样木无表情，似乎与周恒拼了个半斤八两，但没有人知道他内心之中却是一片震惊。

　　他的月轮碎了一角！

　　虽然仅是微不足道的一角，就好像整个野马城坏了一角屋檐似的，完全无足轻重，可就是这让付文博升起了强烈的戒心。

　　照理来说，哪怕周恒拥有十轮半月都没用，在质的方面他是占据绝对优势的！毕竟，他的满月经历了两次凝聚，月明帝的法器会不如月明皇的法器坚硬？

　　可硬拼的结果却是他崩了一个角！

　　他不知道周恒的月轮损坏没有，但即使有损坏又如何，他崩了一个角！一个角！这本是绝不应该出现的！可偏偏就出现了，这说明着面前这个青年有多么变态？

　　这家伙的月轮怎么会如此坚固的？

　　若是惑天在场的话，自然会毫不困难地猜出乃是因为她赐予了周恒一道骨符，在周恒突破的时候融入了一丝威力进入了月轮中。

　　虽然只是一丝，可在质的层次上便已经足够弥补月明皇和月明帝的差距了！

　　其他人不知道付文博其实已经吃了一个暗亏，但可以用月明皇的月轮硬拼月明帝而不毁的……这家伙真是变态啊，究竟是怎么修炼的？

　　连静心和司徒凌面面相觑，他们在看到付文博出现的时候本想出面打个圆场的，没想到周恒再次让他们大大地吃了一惊！

　　这家伙究竟还能让他们震惊上多少回？

　　“哼！”付文博一来不甘咽下这个暗亏，二来也想和周恒拖时间，立刻一掌探出向周恒拍了过去，双手上盘动着暗红色的光芒，化成了一片浑浊，让人望而生惧。

　　“血化掌！”

　　周围不少人认得这付家的绝技，都是纷纷惊呼。

　　血化掌是付家的不传之秘，可以在短时间内提升使用者至少十倍以上的力量，而那缠绕的光芒更具有强烈的腐蚀性，便是月明帝都要忌惮不已！

　　所有仙术都有一个共同的特点，就是让修者爆发出远远超过本身极限的力量！

　　这种爆发是以透支力量的方式实现的，像一个人全力出拳可以挥出一百记的话，那么使用仙术便只能挥出三十拳、甚至更少。

　　越是高阶的仙术，这透支的程度就越大，而迸发出来的力量也越大！

　　血化掌同样如此，而且这门仙术还附带了腐蚀性的特效，因此才成为付家的不传之秘，只有达到月明帝才有资格修炼，就是怕有族人被擒之后将这门绝学外传。

　　赤红的光芒大作，向着周恒罩了过去！


第556章 付家齐动

　　周恒双掌一翻，向着付文博迎去。

　　仙术对仙术，翻天掌！

　　轰！

　　巨大的轰响声，周恒登登登地连退七步，但神情依然，只是力量不及，却并没有吃到什么亏。

　　毕竟，八轮月明皇也只相当于一轮月明帝，甚至只能算是半轮月明帝！

　　这一击，双方都没有动用全力，因为都没有祭出自己的月轮来，可这一击也让他们对彼此有了相当的了解！

　　对方是劲敌，不可小视！

　　一轮半明月的力量差距是很大，可仙术的品阶却足以弥补——一个爆发十倍力量、另一个却是千倍，那么便能弥补百倍的力量之差了。

　　四轮月明帝杀五轮、甚至六轮、七轮月明帝又不是没有过，一是被杀者大意了，二也是仙术在其中起着作用。

　　让付文博心中一定的是，对方所学的掌法虽然是仙术，可威力并不是很强。相比之下，还是之前的月轮技给他的压力更大！

　　他不想给周恒思考的时间，长啸一声立刻发动了第二波攻击，他要让周恒陷入固定思维中——以仙术对仙术，以月轮技对月轮技。

　　血化掌运转，赤红色的猩光不断舞动，向着周恒疯狂地轰击而去。

　　周恒也是战意大发，同样一声长啸，翻天掌运转如飞，金色神辉耀动，他毫不示弱地发起着反击。

　　虽然他在力量上稍逊一筹，可拥有月明王的强横体质让他即使吃到一些余力也毫不在意。

　　一个力量稍强，一个则是体质强横，在场面上付文博稍占上风，可他也丝毫没可能压制得了周恒，勉强可说是一个平分秋色的局面。

　　付文博的脸色越加难看，他是堂堂二轮月明帝，居然和一个月明皇打个平手？

　　哪怕是这月明皇再妖孽又如何，对于他来说这就是奇耻大辱！

　　“给老夫镇！”老家伙终是全力以赴，两轮满月在他的身后浮出，神祇也从他的脑门中走了出来，乃是一株通体长满荆棘的古树，一出现就摇曳着树枝散落着黑色的枝叶。

　　空气顿时变得粘稠起来。

　　这野马城本就重力奇大，大大限制了速度，再被这么一搞简直就是举步唯艰，好像整个人都陷进了泥淖中，动弹一分都是困难无比。

　　付文博挟两轮满月之力，血化掌全力张动，向着周恒轰了过去。

　　周恒一声长啸，身形不可思议地突然加速，八轮半月在他的身后张开，瞬间切到付文博的身后，双手齐拍对着付文博的后背轰了过去。

　　怎么可能！

　　自己明明已经用神祇束缚了周恒的速度，为什么他可以突然加速的？这完全得不合道理啊！

　　付文博在心中大叫道，但此时此刻他想要变招已经没办法了，只能全力布防在后背，硬受周恒这一击。

　　嘭！

　　周恒双掌轰下，翻天掌凝聚着他堪比月明帝的力量，充满着可怕的破坏力！

　　“哇——”付文博被直接拍飞出了数百丈，一道鲜血在打飞的过程中便狂喷而出，而他本身更是被巨大的力量直接打进了墙石之中，只有一只脚还露在外面。

　　但只是一个瞬间之后，这老家伙便从墙石中弹了出来，作为月明帝强者他可没那么容易被打败。

　　刚才的交锋，他是吃了亏，但说到败还算不上。

　　只是其他人看到这一幕却是个个震惊得呼吸困难。

　　他们之前就有预料，周恒乃是拥有八轮月甚至九轮月、十轮月，可以击穿境界壁垒的存在，但预想和双眼看到证实却是两回事！

　　八轮月明皇！

　　曾几何时，他们西亥城中居然可以看到如此天赋妖孽的存在？

　　而且这八轮月是如此得纯净，这代表着周恒的悟性同样可怕，所走的大道极接近天道，才会如此纯净！

　　但八轮月最多相当于一轮月明帝，周恒与付文博打个平手他们倒是可以接受，但说到要击败这个野马城顶尖层次的高手则真是……不可想像！

　　这家伙不但天赋妖孽，而且还掌握着相当高深的仙术，这才可以暴起发难给予付文博一击，打得这个老牌月明帝吐血！

　　有勇、有谋！

　　“该死的小子！”付文博怒吼，在此之前他可从来没有想过他会吃亏，更多的是在考虑如何才能既压制住周恒，却又不让对方感到完全不敌升起逃走之念。

　　没想到他居然吃了周恒一掌，若非他应变及时，说不定胸口已经要多一个窟窿了！

　　他再展二轮满月向着周恒轰去，这次他心中对周恒再无一丝一毫的小视，打起了十二万分的精神，也发挥出了他完全的战力。

　　付家的脸面不能丢！他的脸面也不能丢！

　　轰！

　　付文博挥出一道道劲风，化成一道道布满尖刺的荆棘，向着周恒铺天盖地般卷去。

　　周恒哈哈大笑，迅云流光步展开，他双拳齐挥，金色神辉耀动天地，他从付文博的攻击间隙中穿过，发动着看似简单却极其有效的反击。

　　他没有再动用翻天掌，因为付家肯定还会再来人，他必须有所保留。

　　虽然到时候连静香和司徒凌肯定会站出来说话，可他并不想欠下人情。

　　人情这种东西，很麻烦！

　　迅云流光步虽然也是仙术，但一不属于攻击性技能，相对来说消耗的灵力要小许多，二则周恒并不需要全力运转，区区二轮月明帝而已！

　　两人激战，基本上是付文博在强攻，而周恒在游斗。但周恒偶尔也会发动凌厉的反击，将付文博逼得十分狼狈。

　　十分钟之后，一道道人影飞至，强横的气息笼罩全场，一个个都拥有着让人战栗的气息。

　　——付家的月明帝强援到了。

　　月明帝如果放到申仙城、午仙城去的话可能不算什么，但在亥仙城却是顶尖的存在，哪个不是在闭关苦修，以求突破到日耀境？

　　因此从付文博发出消息，再到这些老祖宗出关也是需要一定时间的，谁会闲着没事等通知待命？

　　即使如此也不是所有月明帝都出动了，还有两位七轮月明帝的老祖正在冲击关卡的紧要关头，根本不可能停下来，也没必要为了区区一个八轮月明皇而停下来。

　　加上付文博，付家此次一共出动了十一位月明帝，其中更有两位是六轮月明帝，这阵容难道还不能镇压一个八轮月明皇？

　　镇死一百遍都绰绰有余了！

　　“文博，怎么收拾一个月明皇的小辈都如此吃力？”付家一位老祖笑道。虽然同是一家人，可他和付文博向来不对付，看到对方有些灰头土脸便忍不住调侃起来。

　　“哼，你可以自己来试试！”付文博冷冷说道，他心里正憋着一肚子的气，看谁都不顺眼。

　　周恒身形一闪，拉开了与付文博的距离，也暂时停下了战斗，他看向悬浮在半空中的付家众月明帝，淡淡道：“单打独斗不行，现在要围殴了？付家真是脸上有光！”

　　此话一出，付家众月明帝都是老脸一红。

　　但他们却丝毫有收手的意思，周恒斩杀了付泽闻，又把付立东当众折磨，若是不将周恒拿下，付家还有脸在野马城待着吗？

　　而且，八轮月明皇已经击穿境界壁垒，拥有可媲美月明帝的力量，这样的存在想败简单，可想杀或者拿下却是千难万难，必须出动大量的同阶强者成围击之势才行！

　　万一人少还可能被周恒狗急跳墙拖一个下水！

　　因此，出动这样的大阵仗丝毫不夸张，这叫保险！

　　“小子，你毫无机会，束手就擒！”付家一位六轮月明帝喝道，还有意释放出自身的月轮，六轮满月耀转，压力恐怖。

　　“好啊！”周恒将双手负在背后，“谁来擒我？”

　　这！

　　付家众月明帝面面相觑，刚才那只是句场面话，接下来周恒一个嘴硬，他们就群起而攻。可没想到周恒居然真得“束手”了，他们却是犯难了！

　　他们当然不会相信周恒会“就擒”，可人家已经摆出了“束手”的姿态，他们若是连去“擒”的胆量也没有，以后还怎么在野马城里混？

　　“我来！”付文博积怒未消，而且与周恒已经打过了一场，对周恒也更加了解一些，当即大步向着周恒走了过去。

　　他可丝毫不敢大意，灵力布满全身，每一步落下都在地面上留下了一个深深的脚印。这是他全力戒备，已经没有办法控制灵力的外溢。

　　周恒却是悠悠闲闲，双手背负抬头看着漫天的星星，似乎根本没将付文博放在眼里。

　　高下之分，一眼即明。

　　围观诸人都是发出了讥笑，他们个个都有月明帝的背景，哪怕比不上付家又如何，难道付家敢因为这一声讥笑而向他们的家族开战不成？

　　况且法不责众，他们这有多少人？这么多势力加在一起，别说付家惹不起，便是司徒家都要头痛！

　　付文博已经来到周恒跟前不足三尺处，他的目光中猛地发出一道凶光，突然双掌齐拍，对着周恒的胸口轰了过去。

　　但就在他出掌的一瞬间，周恒也动了，而且动的比他还快，一道黑光闪过，疾削他的右臂！

　　迅云流光步加飞宇七剑！

　　周恒隐忍半天，终是一剑惊人！


第557章 以一敌十

　　付文博虽然小心翼翼，可他还是低估了周恒，或者说低估了迅云流光步！

　　他不该离周恒那么近的！

　　如果他全力防御的话，那么这一剑他或许还能即时躲闪，可谁让他贪心，想要一击轰伤、甚至轰杀周恒？这一攻，防御上的力量自然便不足了！

　　黑剑划下！

　　刷，血光扫过，付文博的一条右臂脱时离肩而去，在天空中划过一道弧线，好巧不巧正好掉在付立东这“人堆”的面前。

　　“啊——”付文博发出痛苦的惨叫，登登登连退二十余步，鲜血挥洒，他又怒又惊又惧！

　　刚才形势那么急，他能做到的就是尽量避过要害，免得黑剑削下他的胳膊后顺势将他拦腰而断，哪有时间搬运手臂中的精血？

　　丢了一条胳膊，他至少倒退半轮月的修为！

　　而更让他恐惧的是，那黑剑中带着无比可怕的毁灭性力量，让他根本无法阻止伤口鲜血的喷涌，这每掉落一滴血，就等于让他的修为掉落一分啊！

　　这、这是什么凶器！

　　“你敢阴老夫！”付文博怒到极致，一手按住断臂，强行将血液的喷涌封制，可这便让他不得不全力以赴，哪还有战力余下？

　　围观诸人一听，都是在心里鄙夷了一下！

　　——你们这么一堆人围攻人家，还有脸说人家使阴招！真是不要脸到无耻了！

　　周恒一振黑剑，断刃之上滴血不沾，他哈哈大笑，道：“阴你又怎么样？你们一个个也别闲着了，小爷知道你们这些人脸皮厚，想得就是群殴，来吧，小爷接下了！”

　　付家众月明帝都是脸色阴沉，事情闹到这般田地，哪怕他们将周恒拿下、碎尸万断又如何，付家的名誉已经大损了！

　　可要他们撤退那是更加不能，因为放过周恒更加丢人！

　　“既然你一心求死，老夫便成全你！”付家两尊六轮月明帝都是点了点头，手一挥，除了付文博之外，十名月明帝将周恒团团包围。

　　司徒凌眉头一皱，他已经发出了消息，可家族高手却是一个都没有来，这是怎么回事？

　　“司徒兄，你们家族的主事者大概是认为不值得为了区区一个月明皇和付家全面交恶吧！”连静香哪会猜不出来，在一边淡淡说道。

　　司徒凌在心中暗叹，真是一群鼠目寸光的家伙！为了防止消息外传，他按下了周恒即将获得三星药师的头衔，而家族现在得到的回报也是周恒乃拥有八轮月的月明皇。

　　八轮月虽然强大，可这种人才还没有珍惜到让司徒家和付家全面开战的程度，因此家族直接忽略了他派出援兵的消息！

　　谁能想到，出来吃一顿饭也能吃得如此惊心动魄！

　　司徒凌原打算借着这个机会好好与周恒拉近一下关系，再了解一下的他的情况，这才向家族做一份完整的汇报，没想到周恒那么能惹事，吃顿饭就几乎把付家全部的高手都惹了出来！

　　惹祸能力达到这种地步的，也堪称牛逼了！

　　“司徒兄，看来这个人情只能我来做了！”连静香淡淡说道，轻抬莲步便要向前走。

　　“出手！”便在这时，付家也发起了围殴。

　　周恒一声长啸，右手执黑剑，左手一振，百鬼剑也祭了出来，双剑齐舞，一黑一红，两道森冷的剑气直冲天宇！

　　黑剑的强大毋庸置疑，命中要害立刻毙命，划破伤口血流不止，充满了可怕的破坏性！但从表面来看，黑剑却是其貌不扬，任谁看到了也只会当成是一把报废掉的仙器。

　　但百鬼剑不同，这把仙器不但卖相好，而且其特效也强大得让人发指！

　　咻咻咻，随着周恒的全力挥斩，一道道灵力鬼物也纷纷浮现！

　　拥有八轮月的月明皇！

　　“什么！怎么可能有如此强大的灵力体！”

　　“七个！八个！九个！怎么没完没了了！”

　　“十八个了！老夫操……怎么杀掉的速度还没有形成的速度快！”

　　“定是这小子手里的那把仙剑！”

　　付家众月明帝又惊又喜，惊的是百鬼剑的强大，居然可以召唤出如此强大的灵力体，让他们这些西亥城的顶尖强者都是爆起了粗口，而喜的则是把周恒干掉之后，这把强大的仙器就归他们付家所有了！

　　但有那么容易吗？

　　灵力鬼物无法使用仙术，这是致命弱点，对上同阶修者对方只要运转仙术一轰，十倍、百倍甚至千倍的碾压力量袭来肯定是瞬间碎灭的份！

　　可关键是，这些灵力鬼物是生生不绝的，死一个就再招一个，根本不用心疼！

　　十大月明帝莫不全力以赴，他们确实十分强大，一掌一拳一脚一剑一刀之下，灵力鬼物根本不是一合之敌，可一来这要大大消耗灵力，二来……周恒挥动百鬼剑的速度也不慢啊！

　　双方达到了一个微妙的平衡，灵力鬼物的数量达到五十多个后便上不去了，但也没有削减下来。

　　一个八轮月明皇独占十大月明帝，其中甚至有两个六轮月明帝，居然拼了个半斤八两！

　　这说出去谁会相信？

　　围观众人都是瞠目结舌，完全失去了言语能力！

　　牛逼！牛逼到爆了！

　　连静香刚刚走出两步便不得不顿了下来，回头向司徒凌看去，两人都能从彼此的目光中看到绝对的震惊。

　　这是什么概念啊！

　　一人独占十大月明帝，而且还有两位是接近巅峰的存在，便是司徒家又拿得出这样的强者来吗？

　　他们已经大大高估了周恒，可没想到还是不够！不足！

　　这家伙惹祸能力强，可本身的手段也强啊！

　　他完全可以凭自己的能力撑上三天，待药师协会当众宣布周恒的身份时，给付家一百个胆子也不敢再说什么、再动什么！

　　——别说付家，就是他们司徒家也不敢啊！

　　更何况，周恒绝不止三星药师的能力！

　　他奶奶的，这家伙究竟是怎样的怪胎啊！

　　饶是司徒凌和连静香都是年轻一代中的佼佼之辈，此时也忍不住爆起了粗口。

　　月影圣女和杨兰馨双手紧握，她们一开始是有些担心的，但现在只剩下强烈无比的自豪！

　　这就是她们的男人！

　　光华璀璨，仿佛天上的艳阳，他的光芒是任何存在都无法遮掩的！

　　“擒贼先擒王！”付家一位六轮月明帝大喝道，身形离开了十人结成的阵势，向着周恒直接杀奔而去。他的空位自然有其他人扩大防御阵线填补，让这位大高手可以毫不顾忌地实施斩首战术。

　　只要干掉周恒，那么这困境不解自消！只要干掉周恒，那么这件高阶仙器就能归付家所有！

　　贪心、杀心交织在一起，他们一定要宰了周恒！

　　周恒一声长啸，毫不示弱地张开八轮半月，月轮技千霜之寒发动，头顶金色小人走了出来，运转起翻天掌，而他本人则是一剑飞刺，打出了飞宇七剑的最强一招。

　　剑破飞宇！

　　三门仙术同时发动，对着这六轮月明帝轰去！

　　嘭！

　　一声闷响中，周恒滑退百余丈，双脚如同铁铲似地在地上刨出了两道深坑来，而那位六轮月明帝也绝不好过，虽然只是退了三步，可嘴角上却是挂起了一道血渍！

　　这一击交锋，竟是半斤八两、两败俱伤！

　　论真实力量周恒要比对方逊色好几个档次，可三门仙术齐转却是弥补了力量上的差距。

　　“六轮月明帝也不过如此！”周恒不屑地说道。

　　那月明帝顿时露出了恼怒之色，可事实胜于雄辩，刚才周恒与他拼个平手乃是发生在众目睽睽之下，他就是口绽莲花也翻不了啊！

　　“去死！”他恼羞成努，再向着周恒发起了猛攻。

　　周恒却不再与他硬拼，六轮月轮帝毕竟是六轮月明帝，力量远在他之上，刚才那一击震得他到现在还有些气血翻腾，难受无比，再去硬拼不是自找罪受？

　　他展开迅云流光步，身形游走，在十大月明帝的攻击下游刃有余。

　　刷！

　　他根本没心思与十大月明帝缠斗，一个闪身已是出现在付文博的身前，黑剑疾刺，他要先杀一个月明帝！

　　“尔敢！”付家的十大月明帝都是又惊又急，此时的付文博正是最最虚弱的时候，战力可能已经跌落到了月明皇。他们纷纷冲出，但灵力鬼物也不是吃素的，齐齐鬼啸连连，向着他们缠绕而去，阻止了他们回救的步伐。

　　周恒满脸肃杀之气，黑剑卷舞，一剑袭杀！

　　“小子，老夫与你拼了！”付文博怒吼一声，浑身衣物好像充了气似的急剧膨胀，浑身有一股股可怕的力量流转。

　　“他要自爆！”

　　围观的众人都是叫道，莫不吓得纷纷后退，这修者自爆的话，相当于将毕生修为在一瞬间绽放出来，其杀伤力恐怖无比！

　　这就相当于凌天九式了，只不过周恒用一次就全身无力，而其他人用了则形神俱灭！

　　一名二轮月明帝的自爆绝对恐怖！

　　付文博真想自爆？

　　怎么可能，没有人会觉得自己活够了！付文博这是在吓周恒，将他逼退之后自然会解除自爆——当然，若是被逼上绝路他也只能自爆拖周恒下水了。

　　“由不得你！”周恒脚踩迅云流光步，将这门身法展开到极致，瞬间便欺到付文博身前，黑剑挥出，噗，一颗人头飞起，一腔热血飙出！

　　付文博，陨！


第558章 缓和

　　被黑剑斩中要害的，即死！

　　人既然死得彻彻底底，这自爆当然也立刻解了。

　　周恒回过身来，直面冲过来的十大月明帝，杀气如炽，在他的头顶形成了一把直刺云霄的黑剑，沉厚凝实的杀气仿佛实质，压得每个人都有种喘不过气来的感觉。

　　付家十大月明帝莫不戛然止步，他们竟是从内心深处升起了一股寒意，一股惧意。

　　“哈哈，给老夫一个面子，就此打住可好？”咻，一道人影飞至，场中也多了一个矮矮胖胖的老者，跟个肉球似的，可看到他身后运转的七轮满月时，又有谁敢笑话他？

　　七轮月明帝！

　　单以境界而论，当之无愧的场中第一高手！

　　“要方老祖！”司徒凌连忙奔了出去，恭敬地行了一礼，心中大定。

　　家族……终于来人了！

　　想来是周恒独占十大月明帝的消息传到了家族中，终是引起了家族的绝对重视，直接便出动了巅峰月明帝！

　　这矮胖老者名为司徒要方，巅峰月明帝，在司徒家的实力可以排进前三，也是整个野马城的十大高手之一，可说是一尊真正的大能！

　　看到司徒要方，付家十大月明帝都是心中一沉。

　　司徒家也要卷进来了！

　　他们并不知道周恒还有一手超强的炼丹技能，还以为司徒也是看中了百鬼剑才出现的！这把仙器确实有让人冲动、甚至拼命的价值！

　　要不要给司徒家这个面子？

　　付家十大月明帝都是陷入了沉吟，最后将目光凝聚在两位六轮月明帝的身上，这个决定当然得由他们两人来下。

　　“要方兄，不是老夫不想给你面子，不过此子杀了我付家两名族人，这是血海深仇！”付家一名六轮月明帝说道。

　　“不是两个，是三个！”周恒手起剑落，毫不犹豫、毫不留情地将付立东刺了个一剑穿心。

　　这——

　　别说付家诸人气得半死，就是司徒要方都是脸皮抽动了一下，有一种发狂的冲动。

　　所谓打人不打脸，可周恒却偏偏喜欢一个又一个耳刮子朝着脸使劲抽！这谁忍得了？

　　倒是一众看客看得过瘾，都是对周恒佩服到了五体投地的程度，这家伙够种！但也在心中提醒自己，绝对绝对不要惹上这个家伙，那要出人命的！

　　“要方兄，此事与司徒家无关，还请不要插手！”付家的月明帝们都是脸色铁青，这口气他们根本不可能咽得下去。

　　司徒凌口中不语，神魂却已经向司徒要方详细介绍着周恒的情况，包括他已经通过了三星药师的认证，最多三天必能得到头衔！

　　三星药师！而且，只要周恒愿意，随时可以申仙城去弄个四星药师、甚至五星药师！

　　不惜一切代价保下周恒、交好这个年轻人！

　　司徒要方立刻做出了决定，便算周恒只是三星药师就值得他们下如此本钱了！一位药师的人际网络是无比可怕的，就比如他们司徒家，之前一直请一位二星药师炼制丹药，若是对方振臂一呼，他们必然会出动家族全部高手去为那位药师效力！

　　一位二星药师可以轻易拉来上百个月明帝的高手，那么一位三星药师呢？

　　司徒要方做出这样的决定便不奇怪了，而且周恒还没有真正得到三星药师的头衔，现在卖周恒一个人情，比得上以后的十个、二十个！

　　锦上添花哪有雪中送炭来得稀罕！

　　“司徒家忝为野马城的秩序维护者，岂能坐视私下仇杀！”司徒要方满脸肃然地说道，一股子的正义之气溢出，让人无法直视。

　　狗屁！

　　付家诸月明帝都是在心中暗骂，这野马城每天发生的仇杀不知道有多少，哪见过你们司徒家做为过？他妈的分明是想和他们抢百鬼剑嘛！

　　可司徒要方已经用秩序维护者五个字压下来了，这是一顶大帽子，沉重无比！

　　挑战秩序维护者，就等于是和绝仙城做对！

　　这给付家一百个胆子也是不敢的！

　　可就这么罢手？谁甘心啊！

　　“要方兄，此子杀了我付家两……三个族人，你一句话就想抹平吗？”付家的六轮月明帝冷冷说道。

　　“是非公道自在人心！”司徒要方将眼珠子一转，道，“这样吧，三天之后在天威殿公审，在全城人之前将事情辩个明明白白！”

　　嗯？

　　付家诸月明帝都是一怔，他们自然知道天威堂殿什么，那是绝仙城设下的审判之地，一旦开启，整个野马城的住民都可以通过特殊的法阵看到里面审讯的过程。

　　不敢说审讯的过程如何得公正，可要当着全城人的面弄虚作假的话，便是司徒家也不敢这么做，极可能被绝仙城立刻取消了秩序维护者的资格！

　　可司徒家为什么要这么做？

　　真是透着古怪！

　　要说司徒家维护周恒吧，那干嘛要将他推上天威殿？要说司徒家没有此意，但为什么要横插这一手呢？

　　在这件事上，付家是占着理的，三名族人被周恒所杀，这是血淋淋的事实，放到哪里去都一样！

　　付家众月明帝面面相觑，纷纷在用神意交换着想法。

　　去天威殿他们不怕，一旦形成公决之后，周恒将为野马城的公敌，便是司徒家都不敢、也无法维护他！不过，公决是需要各大有资格参与的家族代表决定的，此事的关键就是要让这些家族站在周恒的对立面。

　　也好，是时候让司徒家看看这些年倒司徒联盟强大到何等程度了！

　　“要方兄，公审可以，不过这三天之内必须关闭四门，严防有人逃走！”付家诸月明帝终是做出了决定。

　　“那是自然！”司徒要方满脸和气地笑道，光看他那肉乎乎的模样，谁都要以为他是一个和气生财的商人。

　　“走！”付家诸人收起付文博三人的遗骸，头也不回地飞跃而去——他们的脸面丢得够多了。

　　周恒也没有阻止，他的实力还没有强大到灭掉一个拥有十余名月明帝的家族。

　　他向着司徒凌和连静香抱拳一笑，道：“多谢两位出手相助！”虽然他并不需要这两人的帮助，但这个人情他要承。

　　“周兄客气！”

　　司徒凌两人同时回礼说道，见识过了周恒的妖孽，他们对于结交周恒的决心有深了一层。

　　“哈哈，你们几个年轻人聊吧，老夫先走一步！”司徒要方并没有参与进来，现在周恒还没有正式获得三星药师的头衔，而且又和自己的孙子辈交好，他可拉不下这个老脸去和周恒结交。

　　再说了，司徒凌与周恒也更有共同话题，他反倒不知道该怎么和年轻人交流。

　　在司徒凌和连静香的殷殷相邀下，周恒还是回到了包厢中，继续没有结束的酒席。这一次，没有陪酒女，周恒与司徒凌说话，而连静香则是盯上了杨兰馨和月影圣女。

　　可说连静香也极具智慧，她作为女性有着先天上的弱点，但也有明显的优势，不方便和周恒直接套交情却能曲线救国，枕头风吹起来也是很厉害的。

　　宾主尽兴，直到深夜才散了酒席，周恒和两女并没有回药师协会，而是选了一家客栈住下。这是司徒凌给他们安排的，不用他们掏一分钱。

　　“夫君，一进门就告诉你不要惹事，怎么你一转眼就忘了！”待到只剩下他们三个人的时候，月影圣女忍不住抱怨道，这夫君真是天生的仇恨之源，跑到哪里都不会太平。

　　周恒撇了撇嘴，这事说到底还是两女的美貌引起的，他又不是忍气吞声的主！

　　“月影，你别怪他了！”杨兰馨在一边劝说道，“这家伙过两天就能得到三星药师的头衔，到时候给付家一百个胆子也不敢再说什么！”

　　她是仙界的土著，深深地知道三星药师拥有怎样超然的地位！

　　别说只是杀了付家三个人，就是将付家灭了族照样有人会替他擦屁股，粉饰太平！

　　“司徒家这是在借刀杀人！”月影圣女有些不满地道，她现在一心向着周恒，自然一切以周恒的利益为先。

　　周恒点点头，不过司徒凌给他的感觉还不错，此人可以交个朋友，他便大方地没有计较这点，反正他对付家没有一丝丝的好感。

　　他将月影圣女搂进怀里，笑道：“吃人的嘴软，你就饶了他吧！”

　　“司徒凌此人口碑不错，素有仁义王者之名！”杨兰馨也在一边说道。

　　“仁义倒是不见得，不过此人确实有王者大气，跟他交个朋友倒是无妨！”周恒向着杨兰馨点点头，示意他还有一条腿是空着的，正虚位以待呢。

　　杨兰馨连忙摇头，这贼船上去容易，下来就难了！

　　她突然捂嘴笑了起来，道：“付家这次可真是倒霉了！”

　　可以想像，三天之后付家兴致勃勃地想要将周恒定罪，却赫然发现周恒是三星药师，这将是何等的尴尬、憋屈？当着全城人的面被狠狠地抽了记耳光，绝对痛到骨子里！

　　月影圣女和杨兰馨互相看了一眼，都是从对方的眼神中看到了期待。

　　这肯定很好玩，不是吗？


第559章 星风试炼

　　野马城虽大，可消息的传播速度也不慢，特别是那种具备轰动效应的消息。

　　付家死了三个族人，付泽闻倒是算了，区区纨绔子弟罢了，死上一百个也不足惜。但付立东呢？付文博呢？那可都是付家举足轻重的人物！

　　一个是巅峰月明皇，已经一只脚踏进了月明三重天，另一个更是二轮月明帝，都是付家的中流砥柱！

　　可居然被人宰了！

　　据说，付家基本出动了所有的高手，可愣是没有奈何得了人家，最后还是司徒家出面，定下了两天后的天威殿公审！

　　此人是谁，居然如此强大，把付家逼到了这副田地？

　　事实每经过一次转述都会夸张一分，到了最后周恒已经成为了巅峰月明帝的强者，一巴掌便抽得付家那些强者抱头鼠窜，跪着求司徒家出面才获得了天威殿公审的机会。

　　谣言没有止于智者，而是肆无忌惮地传播着。

　　付家知道，这背后肯定有人在推波助澜，用意就是要搞臭付家的名声。但他们现在也没有精力顾得上这个，正在全力联合野马城的十五家势力，这可以在天威殿表决的十五大势力。

　　他们一定要杀掉周恒，夺取这家伙手里的仙器！

　　周恒对此是毫不在意，他悠闲地待在客栈中，将黑剑吸取到的生命精气炼化。

　　一个是巅峰月明皇、一个是一轮月明帝，黑剑中所蕴含的生命精气相当丰厚，周恒原本的八轮月就已经达到了完美状态，此时再得这些灵力灌入，立刻便达到了极限，蕴生出一轮新月！

　　从月牙开始迅速成长，成为残月、再到半月。

　　多了完完整整的一轮月！

　　九轮月明皇！

　　不错不错，若是将付家的那些月明帝全部宰了，他的明月数量是不是可以直飙到二十一轮？

　　因为月明王时期就是二十一轮月，周恒理所当然地认为他在月明皇时也能达到这个极限之数！他从来只会不断地超越自我，又怎么可能退步呢？

　　余下来的时间，周恒便在炼丹。

　　其实也不能说是炼丹，而是在督促火神炉炼丹。

　　仙石这种当钱用的东西当然是多多益善，反正他即将拥有三星药师的头衔，也不怕别人怎么着，一趟又一趟跑着天宝阁，出售了大量的三品丹药。

　　倒不是他不想炼制更高阶的丹药，而是限于西亥城的层次，这里能够找到的材料最高也就能炼制三品丹药！

　　巧妇也难为无米之炊，火神炉就算比圣药师超越一百倍，可没有材料又让它怎么凭空炼出丹药来？

　　四九仙城共分十二个层次，其中每隔三层就是一个台阶，从本质上来说，亥仙城和酉仙城除了灵气浓郁度上有些差别之外，其他的并没有太多的不同。

　　但到申仙城就不一样了，这里开始有日耀境的家族和势力，什么都要上一个档次。

　　这几天下来，天宝阁是既想看到他、又怕看到他。

　　能够得到一大堆的三品丹药，这自然是好事，可以大大提升天宝阁的竞争力。可这位主的三品丹药也太多了，简直像是地上拣的，一大堆一大堆地掏出来，就这几天便把天宝阁的流动资金快要吸干了！

　　这里的天宝阁是整个西亥城的九大分店之一，虽然说是流动资金，可这数量也已经极其庞大了！

　　周恒手里的仙石已经上了百万规模，他停下了炼丹，因为天宝阁的掌柜已经快要哭了，他们虽然不愁三品丹药卖不出去，可也得要时间是不是？

　　流动资金都快花完了，这可是会造成严重的后果，只能求周恒缓一缓了。

　　“你若是拿到三星药师的头衔，我们便能多三个星风试炼的名额！”最后一天的晚饭之后，杨兰馨突然向周恒说道。

　　“星风试炼？”周恒虽然对仙界有了一定了解，可不懂的东西肯定更多。

　　“你知道为什么我们杨家、包括像司徒家、付家这样拥有月明帝的家族非要留在这亥仙城？”杨兰馨却是反问道。

　　“不是因为这里的月明帝家族少，你们可以无法无天、肆意妄为吗？”周恒笑道，这句话虽然有点玩笑的成份，却也道出了实情。

　　相比于戌仙城和酉仙城这里的灵气浓郁程度要差上许多，但在这里竞争也少，可以更容易获得领土和人口。有了领土和人口便意味着仙石的收入，意味着可以买到丹药，以弥补灵气的不足。

　　像杨家这种只有三名月明帝的家族跑到酉仙城去的话，那顶多只能占据巴掌大小的地盘，而且根本没有人愿意投靠他们，替他们种植仙草！

　　在那里，一个家族、一个势力拥有百多名的月明帝根本不稀奇！

　　“这是一个原因，但还有一个原因则是星风试炼！”杨兰馨白了周恒一眼，这家伙非要说得那么直白，好歹他现在也是杨家的一份子呢！

　　“说来说去，这星风试炼到底是什么？”

　　“绝仙城的大能为了提升仙界的武道层次，构建了一个个空间……就好像仙居一样，在那里面有无数的珍兽、有无数的仙草，被称为星风空间！”

　　杨兰馨顿了一下，继续道：“每隔百年时间星风空间便会开启一次，供人去寻找自己的机缘！不但如此，那里面偶尔还能找到绝世大能留下的大道感悟、仙术妙法，高阶仙丹！”

　　“西亥城有九大城，每个大城排名前三百的势力都能获得三个进入星风空间的名额！”

　　“其他仙城也同样如此！”

　　“这也是为什么许多大家族要将家族建立在亥仙城的原因……之一，可以稳获进入星风空间的名额！”

　　“而且，获得每个仙城排名前十的人还将得到绝仙城的奖励，或者是仙器、或者是功法、更或者是直接被绝世强者选中成为入室弟子！”

　　周恒点点头，像杨家在野马城的范围内可以排进前三百，可要是跑到西酉城的哪个大城去的话，别说前三百，就是前三千都勉强！

　　“那为什么日耀境的家族不跑到这来？”他有些不解地问。

　　“第一，哪怕对于日耀王来说，便是酉仙城的灵气也太稀薄！第二，这也是最关键的，绝仙城将十二层仙城分成四个大层次，日耀境的势力便只能在第七到第九仙城活动！”

　　“同理，升华境的家族也局限于第四到第六仙城，创世境的势力局限在第一到第三仙城。”

　　周恒听杨兰馨慢慢解释，不由地升起一种仙界水好深的感觉。

　　“你们杨家就拥有这三个名额？”他问道。

　　“是我们杨家！”杨兰馨白了他一眼，这家伙怎么一点归属感都没有，气死她了！但她也只是随意说了一句，很快便点了点头，道：“前几次都是我和寒烨哥还有表哥一起去的！”

　　提到刘寒烨和林才俊的时候，周恒心里一阵不爽，可这两人还不配让他视为敌人，他笑了笑，道：“不是有仙居吗，三个名额岂不是白限制吗？”

　　“你以为别人都是笨蛋吗？”杨兰馨白了他一眼，在仙界秘闻上月影圣女可丝毫插不上嘴，她也只能在一边静静地听着。

　　“有针对仙居的防范手段？”周恒问。

　　“不止是仙居，空间法器都无法带进星风空间，在穿过传送门的时候不是空间法器崩坏就是传送门被破坏！绝仙城有明确的规定，不得携带空间法器，一经发现将永远取消星风试炼的资格！”杨兰馨慎重说道。

　　“这么说来，也不可能带许多东西出来了？”周恒眉头一皱。

　　“那是自然！星风空间中可是有许多还没有成熟的仙草，你要有空间法器一股脑儿挖出来的话，那里面岂不是永远不可能有超过百年药龄的仙草了？”杨兰馨笑着回答道。

　　周恒想了想，也点了点头，虽然星风试炼要百年才能进行一次，可大家的名额也基本是固定的。既然如此，自然不会有人涸泽而渔，做损人不利己的事情。

　　像仙草药龄未到的话，下次再去收割嘛，有人同样看上了就以实力来决定归属！没到药龄的仙草收割下来也不会有什么效果。

　　“你拿到三星药师的头衔，肯定也能得到三个进入星风试炼的名额！”杨兰馨又说道。

　　“星风试炼！”周恒喃喃说道，这种探险寻宝的事情黑驴铁定是要凑热闹的，再有一个名额给谁呢？他的娇妻实在太多了，一个名额又哪够呢？

　　“苦恼了吧？”月影圣女知道在周恒在想什么。

　　周恒不由地一笑，道：“星风试炼会持续多久？”

　　“很短，只有一个月！”

　　一个月的话，那确实不长，大不了为了公平起见他一个娇妻都不带嘛！

　　“明天就要天威殿公审了，怎么药师铭牌还没有送过来？”月影圣女有些不满地抱怨道。

　　周恒哈哈一笑，道：“现在送来，岂不是少了一点戏剧性？”

　　“你——”月影圣女又不是笨人，立刻明白过来，在周恒的肩上轻轻捶了一下，道，“你可真不是个好人！”

　　“我当然不是好人，我是流氓！”周恒向月影圣女扑了过去。

　　“臭流氓，你干什么？”

　　“当然是做流氓该做的事情！”

　　“流氓——”月影圣女已经杏眼如水，不自禁地缠住了周恒。


第560章 公审

　　天威殿已经有好几年没有开启了，闻听又要重开了，野马城的住民都是十分激动，表现出了极大的激情。

　　够资格进天威殿进行公审的，不是穷凶极恶之徒，就是有大背景的。无论哪一种都会引起广大人民群众的极大关心，因为前一种是众人公愤的，第二种则是大家更恨的。

　　哪个豪门没有几个不肖子弟？无论一个豪门做了多少善事，只要有一个不肖子弟便能如老鼠屎般坏了一锅粥！况且，哪个豪门又会做善事呢？

　　所以，城中普通百姓对于各大豪门皆有一种仇富的心理。

　　据说今日上天威殿的人是司徒家力保、而付家仇视的，这自然让大家升起了看热闹的心理——狗咬狗，一嘴毛，无论那人被判有罪或者无罪，大家都不在乎，在乎的是两个豪门会咬成什么样。

　　这一天，不说万人空巷，但大街上的行人绝对要比平时少了两三倍，都是坐在特殊的阵法之前，那可以实时传递天威殿审判的进程。

　　所以才叫公审嘛！

　　看看时间差不多了，周恒带着月影圣女和杨兰馨大摇大摆地来到了天威殿。

　　因为到处有特殊阵法传送审判画面，因此天威殿外面并没有拥挤着多少人，周恒三人毫不费力地走了进去。

　　天威殿确实很有威势，这是一座大殿，十分高大壮观，十二根百丈高的庭柱支撑起了整个大殿的份量——这座大殿是没有四面墙壁的！

　　因为周恒三人是卡着时间到的，这里的人基本已经到齐了，四周围坐着一大堆的人，粗略估计一下大概有百来人。他们都是来自野马城的掌权家族，但大部份人只有围观的份，仅仅只有十五个家族拥有真正表决的权力。

　　这十五个家族就是整个野马城范围内最强大的势力，不知道经历了多少万年的风雨，虽然排名第一和最末的家族实力差距很大，但都是其他家族只能仰望的存在。

　　周恒能够认得的便只有司徒家的司徒凌、司徒要方，还有付家的几个老家伙，其他家族的人他一概都不认识，也没想要认识。

　　“还不跪下！”付家一位月明帝喝道，他是付家真正的老祖，七轮月的巅峰月明帝，名为付之会。因为这次公审关系着付家的脸面，他是强行中断闭关出来的。

　　——没有巅峰月明帝在场，在气势上无疑就要被人压过了。

　　“付之会，你凶什么凶？”司徒要方看似满脸肥肉一副很好说话的模样，可说出来的话却是半点都不客气，“今天是公审，只有公审做出了有罪的判决，周恒才是戴罪之身，现在只是待审之人，无需下跪！”

　　两大家族一上来就激情四射地针锋相对上了！

　　付之会目光一凝，他实在不明白为什么司徒家会这么不余遗力地护着周恒，究竟这小子有什么特殊的地方？

　　难道，这小子是司徒家的私生子？

　　付家虽然是野马城实力可挤进前五的存在，可毕竟不像司徒家执掌着城主大权，像药师协会发生的事情他们付家便半点消息都没有收到。

　　付之会又怎么可能猜到真正的原因？

　　老家伙认定了周恒是司徒家的私生子，心中难免有气，你司徒家的人不能动，我付家的人就可以白死？你们司徒家的实力确实很强大，可还想一手遮天？枉想！

　　“此子，杀子我付家三名族人，乃为我付家诸人亲眼所见，难道还有假不成？”付之会冷冷说道。

　　“哈哈，付老兄，你也说了，这是你付家的人看到的，死的又是你付家的人，当然是想怎么说就怎么说了！”司徒要方铁了心要交好周恒，连这种歪理都说了出来。

　　付之会气得胡子一扬，他胸膛急抖，真想豁出去和司徒要方这不要脸的老货大干一场，可他还是硬生生忍了下来。

　　这司徒要方摆明了是在胡搅蛮缠，和他废话根本没有意义！

　　“周恒，老夫问你，是不是你杀了付泽闻、付立东和付文博！”老家伙果断将矛头重新对准了周恒。

　　周恒懒洋洋地看了这老货一眼，漫不经心地道：“是又怎么样？”

　　“哼，要方兄，你可听到了，这小子自己都承认了！”付之会立刻向司徒要方看去。

　　“承认就承认呗，咱们今天不就是在公审此事，你这么惊喜干嘛？”司徒要方这张嘴贱起来都快能和黑驴相比了。

　　惊喜？惊喜你妹啊！

　　付之会又有种怒拔老拳拼命的冲动，这司徒老狗真是可恶啊，他家死了三个人，而且两个还是中流砥的存在，他有什么好惊喜的？

　　“周恒，既然你承认人是你杀的，那可认罪？”又有一名老者说道，他是孙家的孙上园，同样是巅峰月明帝。孙家与付家早就结成了同盟，目的是要推翻司徒家，皇帝轮流做嘛。

　　他自然是帮着付家的。

　　“认罪？有什么好认的？”周恒摇了摇头，“付泽闻当众调戏妇女，被我阻止之后，还命手下要将我杀死！既然他想要杀我，我杀他又犯了什么罪？至于另外两个也是一样，想杀人，却是实力不济，被我宰了！”

　　宰了！

　　众人都是嘴角抽搐了一下，这小子把月明帝当狗作鸡吗，竟然用宰这个字眼。

　　“胡说八道！”付家另一个盟友，于家的巅峰月明帝于天怒喝道，“分明是你生性凶残，杀戮成性，竟然还要推卸责任！传证人！”

　　还有证人？

　　周恒不由地一晒，让你们玩，看你们能玩出什么花样来。

　　证人很快就来了，而且不止一个而是五个，都是当天在天芳阁喝酒的看客。五人自然都是男子，三个比较年轻，看上去都是二十多岁，另外两个则要显老些，三十余岁的模样。

　　“你们都目睹了当日的情景吧？”付之会淡淡说道，情绪已经完全控制住了。

　　“回大人，我们确实目睹了当日的情景！”五人同时躬身回答道。

　　“那你们一个个说，自己看到了什么！”付之会的声音依然冷淡。

　　“我第一个来吧！”一名青年走上前一步，先向诸人团团行了个礼，然后才道，“事情是这样的，那天付泽闻付兄进入天芳阁后，便有两名妖艳女子向他搭讪，付兄并没有理会她们，她们却苦苦纠缠，中间还发生了一些肢体接触，便在这时，那名为周恒的凶徒突然出现，诬陷付兄说调戏他的女人！”

　　“付兄辩解了几句，可周恒却是毫不理会，蛮不讲理地向付兄发起了攻击！”

　　“周恒生性凶残，实力也极是强大，付兄和他的随从虽然极力抵抗，却根本挡不住一个拥有八轮月的月明皇，被夺去了年轻的生命！”

　　“接着，付兄的父亲付立东付世叔到场，苦劝周恒放下屠刀，去付家说个清楚，可周恒根本置之不理，又与付世叔发生了冲突，结果……”

　　“最后，连付文博前辈也死在了那凶徒的手里！”

　　那青年也不知道演练了多少遍，这番谎言说得一气呵成，声情并茂，那一脸义愤恨不得要跳出来和周恒拼命似的。

　　第二个、第三个、第四个、第五个，接下来四人都说着和第一个青年差不多的“事实”。

　　周恒已经承认杀了付家三人，这关键便在于为什么要杀，谁理亏了！按现在的“证词”来看，显然是周恒站不着啊，仗着实力强大便把付家三人给宰了，蛮横无比！

　　真相永远掌握在少数人的手里，城中百姓通过特殊的传送法阵听到看到之后，都是对周恒形成了一个杀人魔王的印像——当然，付泽闻的纨绔也是众所周知的，在他们看来这根本就是两个纨绔子弟在狗咬狗罢了。

　　付之会木无表情地看着司徒要方，今天的公审与其说是审周恒，倒不如说是付家、孙家、于家三家联合与司徒家的博奕。

　　他们已经出招了，司徒家怎么接？

　　司徒要方却好像睡着了似的，还真将双眼给闭上了，压根儿就没有说话的意思。

　　怎么回事？

　　司徒家就这么怂了？

　　这让付之会有种一拳头打在空气中的感觉，浑身憋屈的难受！

　　哼，司徒家不敢接招也无妨，在士气上已经弱了一筹，这一场是他们付家赢了！

　　周恒却是大怒，他不介意这几个浑蛋将自己描绘成杀人大魔头，可居然将脏水泼到他的女人身上，诬她们为风骚荡女！

　　这触动了他的底限！

　　周恒冷冷地看着这五人，道：“你们确信这就是你们看到的、听到的？”

　　“周恒，你还敢威胁证人？”付之会露出勃然大怒状，“来人，给我拿下！”

　　他虽然说来人，可除了他付家的族人又有谁会听他的命令？顿时，他身后窜出来一个人，六轮满月耀舞，向着周恒扑了过去。

　　“滚回去！”刚才还在假寐的司徒要方却是突地睁开了双眼，右手虚探，向着付家那六轮月明帝抓了过去，硬生生将他扑出的身形给煞停了下来。

　　周恒却是毫不理会，只是盯着这五人，目光中杀气如沸。


第561章 一剑斩双帝

　　在周恒的逼视下，那五人都是不由自主地浑身发寒，浑身瞬间即被冷汗浸湿。

　　他们不是不知道周恒的强大，可在付、孙、于三大家族的威逼利诱之下，他们被迫做出了伪证，但现在感应到周恒那森寒浸骨的杀气时，还是止不住地从心底生起无比的恐惧。

　　“凶徒，这里可是天威殿，你想做什么？”一人大着胆子向周恒喝道。

　　“哼，威胁证人吗，好大的胆子！”于天冷冷说道，直接一掌拍出，向着周恒抓了过去。

　　轰！

　　天空中灰影一闪，一只大手将于天挡了回去，只听一个沧老的声音响了起来，道：“于天，欺负一个小辈，你还要不要脸了！”

　　“司徒康！”于天脸色一变，几乎是咬牙切齿地一字一字喝道。

　　司徒康是他的老对头，两人年龄相仿、修为相仿，一路彼此竞争，但司徒康始终压着他一头。修为上如此，便是在追女人上也是如此！

　　两人曾经同时喜欢上一个女人，结果司徒康笑到了最后。两人同时参加各种各样的比赛大会，结果每次司徒康即使拿不到第一也能压着他一个名次。

　　他似乎生来就是被司徒康克的。

　　于家会那么痛快地与付家联合倒司徒，其中很大一部份原因便是因为于天与司徒康的夙仇。

　　所谓仇人相见、份外眼红！

　　周恒还是盯着那五人，杀气有若实质，直透肺腑！

　　孙上园眉头一皱，在他看来司徒家这一手耍得颇为不智，为什么要用这种方式维护周恒？最简单的办法就是拆穿这五人的伪证——当日天芳阁至少有几百人在场，要再找几个证人还不简单？

　　这五人的伪证只是用来试探一下司徒家而已，最终怎么判决还要看十五个家族的表决，这是两股势力博奕的结果，周恒是不是真有罪根本不重要的。

　　付、于、孙三家先出了一招，司徒家没接，却是用一种近乎蛮横的方式进行了反击，这到底是什么意思？

　　如果周恒将这五个“证人”宰了，绝对会影响一些原本中立的势力，倒向他们于、孙、付的联盟，在表决时投周恒的有罪票。

　　司徒家在力保周恒，若是周恒被判有罪的话，司徒家也将脸面大损、威信大失！

　　为什么司徒家要出这样的昏招呢？

　　能够修炼到月明帝的人又怎么可能有笨蛋，孙上园怎么也想不通为什么司徒家不但没有阻止周恒的胡闹，还要帮着他摇旗呐喊！

　　这好像是……司徒家在巴结周恒、讨好周恒！

　　没错，就是这种感觉！

　　为什么会这样？

　　难道，此子并不像看上去、调查到的那么简单，他的靠山并不是小小的杨家，而是另有可怕的后台？

　　比如日耀境的家族！

　　不错，这可以解释很多事情，比如为什么司徒家会讨好周恒，为什么周恒这么年轻便是月明皇，更拥有八轮月这种可以击穿境界壁垒的可怕实力！

　　月明到日耀，这是一个不可逾越的鸿沟！

　　想到这里，孙上园不由地犹豫起来，这条路是不是要继续走下去？

　　要说就此打住吧，万一他猜错了怎么办？背弃同盟可是要受千夫所指的，以后还有谁敢和孙家合作？可万一周恒真是日耀境势力的族人呢？

　　他纠结无比。

　　周恒的杀气笼罩着这五人，竟敢诋毁他的女人，真是找死！

　　“周恒，此地是天威殿，你敢当众行凶不成？”咻咻咻，五道人影飞出，挡在了那做伪证的五人跟前，月明帝的气息溢动不止。

　　能够进入天芳阁的可都是需要月明帝的背景，哪怕比不上司徒家、付家，但绝对可以和杨家一样，拿出一两个月明帝来。

　　此时付、于两家的高手都被司徒家牵制，孙家又根本没有出手的意思，那么便只好由他们亲自出面了。

　　五大月明帝都是如临大敌，他们听过最原始的版本，知道周恒独占付家十大月明帝的事情，这小子有把高阶仙器，可怕非常！

　　嗡嗡嗡，一道道满月祭出，虽然色彩驳杂，但月明帝就是月明帝，满月之威恐怖无比，足以镇得月明王连头都抬不起来。

　　他们中，最弱的只有一轮月明帝，最强的则是三轮月明帝。

　　周恒护在杨兰馨和月影圣女的身前，右手一振，黑剑祭出。

　　“周恒，你敢在天威殿出手？反了天了！”不少人虽然事不关己，可看到周恒如此胆大枉为，都是有种自己的威严受到挑衅的难堪。

　　这是天威殿，十五大家族都相当于是这里的主人！

　　谁会高兴有人在自己家里放肆？

　　周恒没有答话，只是将自己的半月祭出。

　　一轮、两轮、三轮……八轮、九轮！

　　“什么！”

　　看到第九轮半月的时候，所有人都是惊呼出声，便是那付家、于家、司徒家的几位也纷纷停下了手，露出绝对不可置信的表情。

　　九轮月！九轮月！

　　九轮月当然让人震惊，这已经接近仙界的极限十轮月了！可这毕竟有先例，吃惊一下也最多感叹、佩服一下周恒的潜力之强！

　　关键是，这家伙在三天前还只是八轮月明皇啊！

　　才过了三天，就成九轮月明皇了！

　　这这这，这他妈的是怎么回事？天底下有这么快的修行速度吗？

　　完整的明月啊，可不是刚刚蕴生出一丁点的月牙！

　　难道三天前周恒没有全力以赴？对，一定是这样，否则怎么可能有人在短短三天之内就修出了一轮完整的明月！

　　“挡我者，死！”周恒冷冷说道，头顶小人浮出，做叱咤怒目状。

　　“尔敢！”五大月明帝同时大喝，他们忌惮的只是周恒的百鬼剑，至于周恒本人他们倒是不怎么放在心上，毕竟九轮月明皇也最多相当于一轮月明帝而已。

　　他们中实力最弱的也是一轮月明帝，况且五人联手，怎么可能惧怕一个执着断刃的九轮月明皇？

　　“自寻死路！”周恒冷哼一声，迅云流光步展开到极致，他急射而出。

　　他心中杀机如沸，一上来就祭出了全力！

　　金色小人怒目，气息拂荡、如浪如潮！

　　万古大帝一脉，紫焰天龙本就具备削弱对手气势的作用，而到了周恒手里就更加提升了一个档次，还拥有一丝丝的符文之威！

　　符文是多么高档的玩意？强如荣剑龙都是被崩得尸骨无存！

　　哪怕只是一丝一毫的威力融入在气势中，这也绝对恐怖！

　　剑破飞宇！

　　谁都没有想到他的速度竟会如此之快，而身在局中的五大月明帝更是心神受制，实力大跌，被完全打了个猝不及防！

　　噗！噗！

　　两颗人头飞起，两名月明帝瞬间即成无头尸体，颈腔中狂喷着鲜血，一一倒地！

　　什么！

　　众人一惊未平，一惊又起！

　　一招即毙月明帝，谁能做到？便是巅峰月明帝都不行！

　　同阶修者分出胜负容易，但要决出生死却难！因为谁也不是笨蛋，明知不敌还要死战到底，不会逃的啊？

　　但周恒就做到了！

　　月明皇杀月明帝！只用了一招！一次杀了两个！

　　这三点无论做到哪一个都能引起轰动，更何况这三者叠加到了一起？

　　周恒暗暗叹了口气，这可一不可二，他以气势压住了对方五人，又仗着迅云流光步出奇不意的高速、黑剑之锋、飞宇七剑之利，这才瞬间干掉了两个月明帝。

　　但接下来每个人都会有所准备，他再想杀人就难了！

　　“好、好胆！”众人都是脸色难看地哼道。

　　周恒这一击虽然石破天惊，可也激起了公愤。

　　身为一个受审之徒，竟还敢在天威殿当众行凶，这实在是没将众家族放在眼里！这是公然的挑衅！

　　司徒凌不禁皱眉，事情发展到这里似乎有些脱离预计了！司徒家不惧于、孙、孙三家的合力，还想借周恒成为三星药师的机会，一举将他们压垮！

　　可谁也没想到周恒竟然如此大胆，更有如此强大的实力，一剑斩双帝！

　　怎么药师协会的人还不来！

　　司徒凌头一次生起事情不在自己掌控的无力感，这让他很不舒服，他喜欢做操控棋局的人，一兵一卒、一举一动都在他的掌握之中。

　　周恒来之前将九玄试炼塔要了回来，他隐隐有种觉悟，自己跑到哪里都会惹事！面对众高阶月明帝的逼视，他毫不在意，将杨兰馨和月影圣女收进了宝塔中，左手一振，百鬼剑出！

　　敌万人又如何？

　　“还不给本座束手就擒！”天威殿上百个月明帝中，至少有六七十人都是冲了出来，联手向着周恒镇压过去。

　　在天威殿中杀人，这触动了他们心中的底限！

　　可通过阵法看到这一幕的全城百姓，却是对周恒来了个一百八十度的大转弯！

　　他们不管周恒和付家是什么恩怨，他们只看到了周恒杀的人都是他们痛恨的人，那些骑在他们头上耀武扬威的人！

　　对上层人物来说，天威殿是他们的权威之地，是他们的脸面！可对于普通百姓来说，天威殿就是压在他们头上的一块石头，让他们呼吸困难、腰都直不起来！

　　他们道听途说，也大概知道了三天前发生的事情，作为对纨绔子弟品性知之甚深的寻常百姓，他们更倾向周恒，因为他们中有不少人的姐妹、女儿、亲人遭到过那些纨绔子弟的欺辱！

　　同仇敌忾！

　　现在周恒公然在天威殿中杀人，这让他们看得大爽！

　　不知不觉间，周恒在百姓的心目中来了个华丽的转变。

　　大战，一触即发。


第562章 战中突破，群帝低首

　　也不知道是谁先出的手，一场数量绝对不对等的战斗就此拉开！

　　至少六十名月明帝同时向周恒发起了攻击，其中更是有不下于二十位巅峰月明帝，普通的月明帝看到这个阵容就要吓得半死了！

　　但周恒非但没有一丝惧意，反而每个毛孔都发出了兴奋！

　　他喜欢挑战！

　　不过，周恒可丝毫没有与这些月明帝硬碰硬的打算，他无畏无惧，可也丝毫不傻。

　　迅云流光步展开，他舞动着百鬼剑，一道道灵力鬼物涌出，向着这些月明帝呼啸而去。

　　但此一时、彼一时，与付家十大月明帝对战的时候，周恒显得游刃有余，可数量达到一定程度后就会引发质变，在场的月明帝实在太多了，灵力鬼物根本形不成数量，一出现就被众月明帝粉碎！

　　那可是至少六十多名月明帝啊！

　　别说周恒，就是像司徒要方这样的巅峰月明帝、而且战力还能排进前五的存在都得望风而逃，这是一股碾压一切月明帝的力量。

　　——像拥有八轮满月、甚至九轮、十轮满月的月明帝不能算在其中，因为月轮的数量一旦超过七，那就击穿境界壁垒了！

　　哪怕日耀王是一个大境界，绝不可能轻易击穿，可八轮月明帝对上七轮月明帝绝对是质的碾压，绝不只是多了一轮明月之力那么简单。

　　现在可没有八轮月明帝在，因此这六十多个月明帝的联手是无敌的！

　　周恒只有闪躲的份，他展开迅云流光步在一道道掌风拳力剑气鞭劲中游走自如，将这门身法的精髓发挥到了极致！

　　以他可怕的悟性，这迅云流光步甚至已经青出于蓝而胜于蓝，远远超过了孔家那些嫡传族人！

　　数十道域场张开，对着周恒笼罩过去，但没用，哪怕是神意都有破绽，当周恒领悟出弱点攻击后，世间一切攻击在他面前都会有迹可循。

　　在周恒的眼前，这一道道攻击、包括域场在内，就如同一张张的蜘蛛网，虽然错综复杂，可也处处都是破绽，他只要随意一剑削过就能削开最薄弱的环节。

　　足以惊呆所有人的一幕就这样发生了——几十月明帝联手居然拿不下一个九轮月明皇！

　　战斗余波荡漾，虽然不足以毁坏有阵法保护的天威殿，可用以传递影像的阵法却终是被摧毁，城中上千万人顿时齐齐咒骂起来！

　　这关键时刻怎么就不行了吗？

　　他们纷纷向天威殿跑去，希望还能看到个尾声。

　　“六轮以下的，全部退开！”一名七轮巅峰月明帝大声喝道，他目光锐利，他们虽然人多，可有些人在场上并不能起到正面作用，反倒是碍手碍脚！

　　这巅峰月明帝发话，其他人不敢不遵，纷纷退了下去，场中顿时只剩下三十多人，而这三十多人可都是六轮、甚至七轮月明帝的存在！

　　数量少了，可战力却是更加凝聚、更加可怕！

　　百鬼剑召唤出来的灵力鬼物被七轮月明帝一震便完全溃散，根本起不到什么作用，充其量也就是让人家稍微分散了一下注意力。

　　这对周恒来说，已经够了！

　　对方的攻击力虽然增强了，可因为人少他的腾挪空间也大了，在场中流转自如，虽然完全只能处于防御状态，却也毫无败相！

　　这让四周观战的人甚至想到，若是一对一的话，周恒是不是无敌了！

　　一对一，周恒也战胜不了七轮月明帝——除非他祭出凌天九式，又或者让对方倒霉到触怒天灵盖上的骨符大爷！他可以撑到现在，一是迅云流光步的神奇，二是附着了一丝骨符之威的气势在不知不觉间压制了众人的实力发挥。

　　哪怕是万古大帝都只能影响同阶修者，心志坚毅之辈甚至丝毫无法动摇，可周恒本就青出于蓝，现在再加上一丝骨符之力，他甚至连高出一个境界的月明帝都能影响！

　　周恒的目光始终盯着那五个胆敢诬蔑月影圣女、杨兰馨声名的家伙，但现在他遭三十多个高阶月明帝围攻，哪怕他身法灵动也不可能在这样的情况下去杀人！

　　——杀是可以杀，但也会将自己的小命交待出去，这不值当！

　　周恒将黑剑收起，一边展开迅云流光步，一边开始炼化其中的力量。

　　一心二用，他在凡界的时候就能做到了！

　　他完全凭着本能而动，神意全部放在了炼化黑剑中的生命精气上。

　　世间，大概也只有周恒才敢这么做了，赤裸裸地无视了三十多个高阶月明帝！若是这些人知道的话，估计一口血都能喷得出来！

　　他们看不到周恒体内的变化，但有些变化是周恒控制不住的。

　　周恒的第九轮本就是完美状态，已经无法再容纳更多的灵力，这个极限很快便被打破，一道月牙凭空形成！

　　百鬼剑召唤出来的灵力鬼物明显强了一截！

　　怎么可能！

　　三十多个高阶月明帝身在局中，自然清楚地感觉到了这一变化！

　　战斗了这么久他们肯定也有了一定的了解，知道周恒手里那把仙器只能召唤出与周恒层次相同的灵力体。现在这灵力体的实力增强了……虽然对于他们来还是微不足道，但强了就是强了，这是事实！

　　这说明了什么？

　　周恒变强了！他变强了，通过百鬼剑召唤出来的灵力鬼物才会变强，他才是根源！

　　可问题是，他正在站斗之中，怎么可能变强的？

　　嗡！

　　周恒的身后出现了第十道半月，虽然只是一道月牙，却是质的改变！

　　十轮月！

　　仙界的极限啊！

　　妖孽！怪物！

　　众人同时升起了强烈的忌惮之意。如果他们出手之前便发现周恒拥有十轮月，那么他们便肯定不会出手了，而是会想办法和周恒交好。

　　一个拥有十轮月的月明皇，前途不可限量！

　　多一个朋友多一条路，哪怕做不成朋友也要比多一个强敌的好。

　　可现在他们已经出手了，已经得罪周恒了，这让他们只能一路黑走到底了！

　　否则等到周恒突破月明帝并达到了八轮月甚至九轮月上，杀他们如屠鸡宰狗！

　　将自己的命运放在别人的掌控之中，这是他们这些当权者无法忍受的！因此，开弓没有回头箭，只有将周恒抹去才能安心！

　　周恒的心神却全部放在了提升实力上，随着他不断地炼化生命精气，这道月牙也在迅速成长着，从月牙到残月，再从残月到半月！

　　所有人瞠目结舌！

　　这他妈的难道是仙尊转世，一念通悟、立地成佛？

　　亲眼目睹了这一大奇迹，在场诸人都是震惊得七荤八素！这世上或许有人比周恒更加年轻却境界更高，可要说在激烈的战斗中还能突破的，恐怕便只有这么一个怪胎了！

　　“此子一定要除！”三十多个高阶月明帝用神意互相沟通一下，立刻达成了共识！

　　他们的攻势更急，一门门可怕的仙术运转，每个人都是动了森然杀意。

　　周恒依然故我，他还没有将两名月明帝的生命精气完全炼化掉。

　　嗡！

　　他身形一颤，却是形成了第十一道月牙！

　　十一轮月！

　　打破仙界极限了！

　　所有人在瞬间停了下来，十一轮月啊，开创了仙界先河——以他们的层次还不够资格知道仙界其实早就有十一轮月、甚至十五轮！

　　不可思议的奇迹在自己的眼前活生生地上演，谁还有心思再战斗？

　　此子，可能是受天地钟爱！对付他，可能就是与天地意志在做对！

　　修者虽然说是逆天夺命，可领悟大道却是顺天而行，天地意志是一种不可捉摸、却又让人凛然生惧的存在！

　　谁都不敢出手了。

　　周恒完全受本能而动，敌人不攻，他自然也不动，炼化生命精气的速度自然大增，那道月牙迅速成长，很快就变成了残月，但停了下来。

　　生命精气炼化完了！

　　周恒猛地眼开双眼，在那一瞬间，有宇宙洪荒的缩影在他的眼瞳中迅速衍化，一瞬间即千古，让所有看到这一幕的人都是有种难以言喻的渺小感。

　　他冷冷扫视一眼，目光所及，所有人莫不纷纷倒退，好像他的目光是高阶仙器一样，谁碰谁倒霉！

　　“不打了？”他淡淡说道。

　　谁还敢出手？十一轮月啊！开创先河的存在，谁知道是不是天地意志的体现，而且这两轮月还产生得那么古怪，他们绝不相信是人力可为！

　　只能用天地意志来解释了！

　　众人纷纷摇头。

　　“那就滚开！”周恒目光盯着那五个造谣之人，大步走了过去。

　　被一个月明皇直斥滚开，众人都是心中不舒服，可他们更加不敢表现出来。

　　天地意志是什么？没有人知道！可正因为不知道，所以人人都是诚惶诚恐，不敢去触那道线。

　　未知才是最可怕的！

　　周恒仗剑而过，挡在他前面的人纷纷如水浪般分开，给他让出了一条路来，直抵那五人的面前。

　　“造谣诬蔑者，死！”周恒一剑划过，噗噗噗，五个人头飞起，鲜血喷涌。

　　他游目扫过，竟是无人敢与他对视，哪怕是月明帝都是低垂下了他们高贵的头颅。


第563章 三星药师！

　　付家、于家的高手也停止了与司徒家的对峙，这毫无意义了，因为他们的目光都被周恒的十一轮月吸引了过去。

　　超过七轮月就能击穿境界壁垒，而超过仙界极限的十一轮月……这意味着什么？

　　限于层次，这些人都不知道仙界其实早就有超过十轮月的存在，更不知道周恒在月明王的时候拥有逆天的二十一轮月！

　　就因为不知道，他们犯难了！

　　众人互相看来看去，最终都将目光放到了司徒家的几人身上。

　　司徒家作为野马城的掌权者，又是十五大势力中的老大，遇到这种情况也理应由他们站出来。

　　司徒野方圆圆胖胖的脸上堆满了笑容，他虽然没有料到周恒竟会如此妖孽，但这对于司徒家来说是一个好消息，因为他们在周恒还没有显山露水的时候就与他结交上了！

　　而且还雪中送炭，所谓患难见真情，只要周恒不是狼心狗肺肯定会知道欠了他们司徒家老大一个人情！

　　他向众人看看，特别是付家的几个，然后道：“好端端的审判怎么成了全武行了？算了算了，大家都有事，都来表决吧！”

　　现在表决？

　　众人都是嘴角一抽，付家的几人更是气得鼻子都歪了！

　　周恒敢在天威殿中杀人，这本身就触犯了绝仙城的仙律，往大里说那就是逆反之罪！可这小子拥有十一轮月，打破了仙界的极限，谁又敢判他有罪？

　　不怕被天地惩罚？

　　其他人倒是无所谓，反正他们和周恒也没有什么利益冲突，投个无罪便可。但付、孙、于三家就不好收场了，他们就是想利用这场审判向司徒家施压，向其他人展示他们三家联盟的实力，从而引导审判的风向。

　　判周恒无罪，则司徒家胜出，反之则是付、孙、于三家联盟的胜利。

　　别小看这结果，这代表了一种大势！

　　可现在他们左右为难了！

　　坚持判周恒有罪吧，那可能是和天地为敌！而改判周恒无罪吧，一来他们咽不下这口气、吞不下这个仇，二来岂不是当众闹了个笑话，以后还怎么和司徒家争？

　　司徒要方这个老匹夫啊，真是太损了！

　　付、于、孙三家的月明帝都是面面相觑，从对方的脸上看到了不甘和为难，这他妈的该怎么收场？

　　“让开！让开！”就在这时，只听嘈杂的叫喊声响起，至少十几个人正向着天威殿飞射而来，一路上驱赶着飘浮在半空中看热闹的人群。

　　人还没到，一股子浓重的药味就先飘到了。

　　不用说这是药师协会的人！

　　他们来干嘛？

　　药师可是仙界最特殊的人群，他们基本没有太高的修为，可没有哪个仙人敢对他们不敬！

　　他们一路叫喝，前面的人都是慌不迭地让路，这得罪了一位月明帝还能逃出去做星海强盗，但得罪了一位药师连星海强盗都不敢收留！

　　“那是药师协会的大长老屠刚！”

　　“还有二长老原锋！”

　　“三长老李秀芬！”

　　“究竟发生了什么事竟然把这三位都惊动了？”

　　“这可是我们野马城区域内仅有的三位二星药师啊，能量比巅峰月明皇还要大！”

　　药师是一个极特殊的群体，在野马城这种“小地方”，便是一星药师都能鼻孔朝天横着走，更何况现在是三大二星药师带着一大堆的一星药师组团出动？

　　这是要干什么啊？

　　别看他们中的最强者也只是月明皇，可谁敢以境界来衡量一位药师的实力？每一个药师身后都有一张巨大的关系网，其能量之强大便是像司徒氏这样的家族都是不敢轻怠！

　　更何况，人家身后还有整个药师协会，这股力量可是能够在绝仙城都横着走的！

　　谁能不敬、谁敢不敬？

　　司徒、付、孙、于等家族代表纷纷放下心中的思索，都是迎了上去，这些老家伙就是祖宗啊，一个个眼高于顶、脾气也是臭坏，绝对得罪不起。

　　“见过各位药师！”这些巅峰月明帝纷纷行礼。

　　只是让他们难堪的是，这些药师压根儿连看都没看他们一眼，直接掠过了他们继续向前。

　　向前？

　　前面只有一个人了啊！唯一一个没有迎上去的人！

　　周恒！

　　难道——

　　“大人！”这些在司徒野方等人眼中看来眼睛都生在头顶上的傲慢药师居然一个个都是扑倒在了周恒身边，一个个诚惶诚恐，“您老人家没事吧？”

　　噗！

　　看到这一幕，无论是大殿内的司徒野方等人，又或者在殿外浮空围观的闲杂人等，莫不惊讶地直接喷了出来！

　　这能不稀奇吗？

　　谁不知道药师们个个脾气古怪，因为药师的稀少却又必需的特殊性，导致了药师们都有了大爷的高傲和底气，说到底，完全就是宠出来的、惯出来的！

　　大家都清楚都明白，可没办法啊，谁修炼离得开丹药？就算修炼不需要，总难免有受伤的时候吧？就算自己不需要，自己的子孙、长辈难道也没有需要的时候？

　　因此，知道归知道，药师的地位却始终高高在上。

　　可是这些眼高于顶、正眼都不看他们一眼的药师们居然扑倒在一个年轻人的脚下，满脸的诚惶诚恐、恨不能将周恒当成亲爹供起来的谄媚！

　　他妈的谁来告诉我，这肯定是眼花了啊！

　　不少人不由自主地揉了揉眼睛，可他们看到的场景却没有一丝一毫的变化。

　　怎么会这样！

　　“你们这些混帐，竟然敢公审大人！”屠刚气得胡子乱抖，他虽然一心痴迷炼丹，对权力其实并不热衷，可他也习惯了一直被人高高捧着，哪会将这些月明帝放在眼里，直接就骂了出来。

　　这些粗鲁莽夫竟然敢公审他们的药尊大人，这完全就是在逆反啊！

　　大人？

　　堂堂二星药师、野马城药师协会的大长老居然口称周恒为大人？

　　众人顿时有种晕厥感，这个转身未免也太华丽太突然了吧，让他们根本无法想像！

　　“哪个混蛋干的，给老夫滚出来！”原锋也愤怒地大喝道，这不仅仅是周恒乃药尊转世的问题，药师是特殊的群体，人数不多，却特别的团结。

　　打周恒的耳光，等于打在了野马城药师协会脸上，等于打在全体药师的脸上！更何况周恒还是药尊转世，这是可以轻辱的？

　　孙、于、付三家的月明帝面面相觑，怎么都没有料到事情竟然会发展到这一步！

　　周恒怎么摇身一变，成了药师协会的人了？而且看起来地位还高得离谱！

　　和司徒家为敌，孙、于、付三家敢！尽管司徒家肯定隐藏了实力，但他们的月明帝数量最多不会超过五十之数，但药师协会呢？

　　一名二星药师振臂一呼便能召集到至少百名月明帝，而若是以野马城药师协会的名义出面，那恐怕整个野马城范围内的月明帝都要给个面子响应！

　　甚至，其他八大城的药师协会也会动员他们的力量、影响进行支援！

　　到时候要面对的就不是几百个月明帝，而是整个西亥城城所有的月明帝！

　　嘶！

　　孙、于、付三家月明帝都是脸色发青，真要走到那一步的话，家族将瞬间覆灭！

　　谁也得罪不起啊！

　　于是乎，众人的目光都向付之会看去。这是付家和周恒的矛盾，其他人都是被拖下水的，死道友不死贫道，咱就不参合了，也参合不起！

　　屠刚大步走到付之会的跟前，扬手就是一记耳光抽了过去！

　　他不过是月明皇，可看着这记耳光抽过来，付之会偏偏还不敢招架、甚至躲闪，只能选择生受。

　　因为他知道挨下这个耳光只是丢了面子，可要不吃这记耳光，整个付家都可能灭亡！

　　这叫忍辱负重！

　　啪！

　　这记耳光抽得清脆响亮，付之会的半边脸庞立刻高高肿了起来。

　　“你们知道大人是谁吗？”李秀芬也冷冷说道，“乃是——”

　　周恒将手一摆，他前几天终于听到他们说到了药尊，知道这两个字代表着什么，既是一种无上的身份，又是一种天大的麻烦！

　　药尊只存在于药师的传说中，相传就是这位主创立了药师协会，传下了炼丹之道。如果周恒真能证明他是“药尊”的话，将一举跃升为整个四九仙城最具有权势的人物……之一。

　　但正因为这个身份太高了，多少人会眼红？

　　周恒“炼丹”水平不用怀疑，可他本身还只是十一轮月明皇，要是有人动了歪念想要除掉他这个药尊，他有自保能力吗？

　　日耀境、升华境、创世境，这些级数的强者哪个是现在的周恒可以抗衡的？

　　因此，药尊什么的说法他是绝对不会认的，至少现在不行！

　　李秀芬看到周恒摆手，连忙凛然收口，在他们这些药师的心目中，周恒就是神灵！他说什么就是什么，他的话就是无上懿旨。

　　“——乃是三星药师！”她顿了一下之后，立刻改口。

　　轰！

　　犹如一颗惊雷在众人的耳中响起！

　　三、三星药师！

　　三星药师是什么概念？

　　二星药师便能让月明帝客客气气，礼遇有加！若是振臂一呼，有大把的月明帝会屁颠屁颠跑过来帮忙做事。那么三星药师呢？

　　那可是能够让日耀王、甚至日耀皇巴结的存在！

　　三星药师不是日耀王，但绝对比任何一个日耀王都要可怕！

　　他们……竟然招惹了一位三星药师？竟然还想公审了他？竟然还想进行公决？

　　“大人，药师铭牌终于做好了！”屠刚回过身来，恭敬无比地从怀中取出一枚身份铭牌，高高举过头顶，脸上充满着肃穆、激动和羡慕！

　　三星药师啊，这可是他为之奋斗终生的目标！

　　与他心情相同的还有其他的药师！

　　就像月明王想成为月明皇、创世皇想成为创世帝，药师对武道不感兴趣，他们只想在丹道上取得突破。


第564章 付家覆灭

　　在众人无比复杂的心情中，屠刚恭敬地将身份铭牌戴在了周恒胸前，小小的一枚铭牌，却因为上面三颗闪亮的星星震得众人喘不过气来！

　　三星药师！

　　周恒伸手在铭牌上一按，一股灵力涌入，立刻激发了铭牌中的鲜血，他的鲜血，共鸣之下，三颗星星同时散发出柔和的光亮。

　　三星药师，如假包货！

　　牛逼到爆了！

　　三星药师不是日耀王，但拥有着比日耀王更加可怕的影响力！谁敢审日耀王？至少在亥仙城、戌仙城、酉仙城中是没有人具有这样的胆子！

　　众人都要哭了，你丫的是三星药师不早说嘛，早说了谁敢公审你？

　　不带这么玩人的！

　　周恒收回了手，按下了屠刚、原锋等人的愤怒，淡淡道：“不是要公决了吗，快点表决吧，我一定服从仙城的公正判决！”

　　你妹！

　　你是三星药师，哪个敢判你有罪？还服从公正判决，怎么个公正法？

　　众人都是怨念十足，可谁敢和一位三星药师顶嘴？

　　“无罪！”

　　“无罪！”

　　“无罪！”

　　十五个拥有表决权的家族一一举手说道，全部投了无罪票，便是付、孙、于三家都是毫不例外！这打落牙齿和血吞也没有办法啊！

　　第一，大势所趋，他们即使投了有罪票又如何，寡不敌份！第二也是最最关键的，他们敢投有罪的话，就是和三星药师为敌，根本不用周恒出手，野马城所有的家族都会抢着将他们灭了去讨好周恒！

　　虽然他们已经得罪了周恒，可那毕竟还有挽回的余地，是不是？

　　再说了，真正和周恒结仇的也只是付家，关他们孙家于家什么事？死道友不死贫道，遇到大难夫妻还要各自飞呢，区区同盟又算得了什么？

　　付家被彻底孤立了！

　　他们得罪的周恒最深，现在谁都将他们视为洪水猛兽，生怕沾上一丁点的关系就被周恒视为同党，马上就会有日耀王出现把他们的家族给灭了！

　　这只是一个开始，以后还有谁敢和付家做生意？而得罪了一位三星药师，还有哪个药师会把丹药卖给付家？

　　付家完了！

　　虽然不是瞬灭，却是软刀子割肉，实力将一天不如一天，衰落到一定程度后，自然有其他势力群起而攻将原本属于他们的财富、地盘分而食之！

　　这其中便可能有孙、于家这两个昔日的同盟！

　　说不定都不用那么久，转过头这十四家势力就会联合起来把付家灭了，以平息周恒的怒火！

　　现实而残酷，这就是仙界。

　　周恒向着众人环扫一圈，微微一笑，没有说什么，直接走出了天威殿，在一大堆药师的众星拱月下回了药师协会。

　　他前脚走，后脚关于他的消息立刻满天飞！

　　十一轮月明帝！三星药师！

　　天哪，世上怎么可能有如此妖孽的人！简直就是集天地钟爱于一身啊！

　　绝对是受上天眷顾之人，谁敢说不是就跟谁急！

　　孙家、于家的月明帝回到家族之后，立刻发出声明断绝了与付家的一切关系，然后家族老祖亲自出面向周恒送上厚礼。

　　巅峰月明帝低声下气地去拜访一个月明皇，不怕别人笑话？

　　当然不怕！

　　这个月明皇可不是普通的月明皇，而是拥有十一轮月，更有三星药师的头衔！

　　周恒收下了这两家的礼物，对他来说这两家虽然在天威殿对他怀有恶意，可毕竟没有造成实际上的损失，况且他们送的礼物让周恒很满意。

　　他又不是嗜杀之人，孙家、于家他可以既往不绺，但付家一定要付出代价！

　　这两天周恒就没清静过，请他赴宴、给他送礼的人数不胜数，这三星药师谁不想高攀？更何况周恒还拥有“打破”仙界极限的十一轮月！

　　未来，说不定周恒便能成为创世帝的无上存在！

　　现在投资周恒，未来的收获说不定便将丰盛无比！

　　周恒不耐烦，住在药师协会时便让那些药师替他挡驾，只是抽空去赴了趟司徒家和天芳阁的宴会，这两份人情他还是要承的。

　　付家也派人过来送礼了，但周恒见都没见，直接让屠刚将来人扫地出门。

　　在赴司徒家家宴的时候，周恒直言不讳地提出要动一动付家。

　　——药师协会虽然地位超物，可司徒毕竟是野马城的执掌者，有些事情他们出面比较方便。

　　司徒家早有这个想法，但付家这么一块大蛋糕也不是他们能够单独吞吃得下的，在请示过周恒之后，司徒家大发请贴，将城中十几个大势力的家祖秘密请了过来。

　　有周恒穿针引线、一锤定音，一场针对付家的暴风雨顿时展开！

　　以司徒家为首，十四大家族联名发起讨伐，以付家勾结星海强盗为名，高手尽出向付家发起了致命的打击！

　　付家很强大，能够排进野马城前五的家族又岂会没有底牌？可付家也只能排进前五而已，至少有三家势力可以与他们媲美，更有一个司徒家远远在他们之上！

　　十四家打一家，付家注定了完败！

　　纵横野马城长达数十万年的付家就此覆灭，一时之时震动了整个野马城，甚至西亥城！

　　付家会覆灭得那么快、那么彻底，归根结底就是他们得罪了一个不该得罪的人。

　　周恒之名也如慧星般升起，一时之间整个西亥城顶级势力都在议论着他的声名，消息经过层层流传之后自然面目全非，越来越夸张，什么周恒有圣药师的师父、更是绝仙城哪个超级势力的传人。

　　对此，周恒倒是没怎么在意，覆灭付家的一战中，他斩杀了四个月明帝，一举将修为推进到了十四轮月！

　　算算也出来了近十天，周恒便带着杨兰馨和月影圣女回转杨家，他想惑天和众女了。

　　此行虽然没有买到仙居，但总体来说还是很让周恒满意的——他带了一大堆的丹药回去。

　　路上也没什么波澜，他带着两女安然回到了杨家，分了一部份丹药交给杨兰馨，让她去收买人心后，剩下的高级丹药自然是要留给自己人的。

　　他原想开启野马城的界门，回到凡界将父母、舅舅接引到仙界，他现在也算是初步站稳了脚跟，但让他失望的是，开启界门不但需要提供大量的仙石，而且每开启几次之后还需要大量的时间来让界门恢复稳定，现在恰好就在“休养期”。

　　否则，界门将在传送的过程中崩坏，那么流浪在虚空之中，十有八九是回不去、出不来了。

　　一般来说，这要等上百年之久！

　　对于仙人来说，百年时间不说一晃而过但也没有长到那里去，可周恒现在才多大？对于他来说，百年岁月长得发指！

　　而且野马城并没有界门，整个西亥城只有一个界门，建立在沧浪山中，那是整个西亥城的中心，由绝仙城直管，任何人都可以使用界门——只要付得起这个价钱！

　　周恒要么等上百年，要么去别的仙城，总之目前而言他还无法前往凡界。

　　杨家的消息就比较闭塞了，虽然周恒在野马城大出风头，可杨家上上下下却没有一个耳闻，只当周恒是打了刘寒烨之后去避了风头，直到现在才敢回来。

　　众人看向他的目光自然带上了几分鄙夷，一个懦夫而已！

　　周恒在等，等星风试炼的开始，距离这百年一次的盛会只有不到半个月的时间了。

　　因为周恒有三星药师的头衔，他自己便有三名名额，杨家的名额他自然不会看得上，是以杨家的名额自然也和上一次一样，由杨兰馨、刘寒烨和林才俊三人分之。

　　消息传出，杨家上下都是议论纷纷。

　　往年如此的话，这毫不奇怪，理所当然应该如此。但这次却是不同，还多了一个周恒啊！

　　这位不是准姑爷吗？怎么杨兰馨没有给他名额？

　　难道，两人情海生波，感情有变？又或者因为刘寒烨被打，杨兰馨被迫做出了让步，用这种方式惩罚周恒，向刘子霜父子示弱？

　　没有人敢去问杨兰馨、周恒、刘寒烨这些当事人，但谣言却已经四起。

　　……

　　刘寒烨黑了十来天的脸终于露出了笑容，杨兰馨毫不犹豫便将星风试炼的三个名额按照往常的方式分配了，在他看来这是周恒认怂了。

　　杨铁虎出关了，刘子霜跟他谈了很长时间，这位杨家家主兄弟情深，答应要好好地打磨一下周恒，这应该便是杨铁虎对周恒的第一个惩罚。

　　接下来，周恒还会上门道歉吧？

　　嘿嘿，没有那么简单，他当众受辱，绝对会让周恒也同样尝尝这个滋味，还要加倍奉还！

　　杨铁虎确实是想惩戒一下周恒，他听了刘子霜的一面之词，只以为这个年轻人仗着有爱女的“恩宠”，目空一切，为所欲为，必须煞煞他的歪风邪气！

　　——这要成为杨家的女婿还得先经过他的同意呢！

　　一个家族能够长盛不衰，必须要有严格的家规，上行下效！他辛辛苦苦才建立了杨家，绝不能双眼还没闭就毁在了一个狂妄之人的手里。

　　因此，他在周恒回来的当天就决定了星风试炼的名额人选，尔后又将女儿、周恒、刘子霜、林才俊等人在第二天全部召集到了一起。

　　他要当众点醒一下周恒，这是杨家，便是他点头同意了，周恒也只是杨家的女婿，不是太上皇！

　　再说，他未必会同意这桩婚事！


第565章 挑衅、打压

　　周恒还不知道发生了什么事情，他昨天与众女胡闹了一个晚上之后，便如同以前一样，在庭院里看落叶飘飞、看云卷风舒，总觉得他伸手即可触天，有一种奇妙的感觉。

　　直到杨兰馨跑过来拉着他出去，他才知道杨铁虎要见自己。

　　如果换了一个人，这第一次要见岳父肯定会心中惶惶，可周恒是什么心理素质？再说了，杨铁虎也只是他的丈人之一，经历得次数多了，也就麻木了。

　　随着杨兰馨穿庭过廊，两人很快便来到了一座优雅的花园内，园中有一个凉亭，已经有四个人在那坐着了。

　　杨铁虎、刘子霜、林才俊、刘寒烨，原本应该还有一个王元龙的，可惜死在了星海强盗手里。

　　“爹，二叔！”杨兰馨先向杨铁虎和刘子霜行了个礼，然后拉了拉周恒，眼神中有求恳之色。

　　以周恒现在三星药师的身份，完全不用向杨铁虎和刘子霜行礼，反倒是这两人要倒过来给周恒拍马屁——野马城不知道有多少实力比杨家强的家族抢着要拍都没有机会呢！

　　这家伙又浑身傲骨，只有用软功让他看在自己的面子上暂时低头了。

　　周恒不由地心中暗笑，他桀骜不驯不假，但对于长辈可从来不会失礼——前提是这个长辈也得有长辈的样子。

　　他向双手抱拳，向着杨铁虎和刘子霜弯腰行礼，道：“晚辈周恒，见过杨伯父、刘叔叔！”

　　杨兰馨一见，不由地眉开眼笑，爱郎这么给自己面子，她自然喜在脸上、甜在心里。而刘寒烨和林才俊看到她艳光四射的迷人模样时，不由地都是心中暗嫉，对周恒更加怀恨了。

　　“嗯！”杨铁虎用鼻子哼了一声，他先入为主，还没见到周恒之前便已经不喜了，此刻见周恒区区月明皇见到自己居然只是抱拳行礼却不下拜，更加让他心里不舒服。

　　月明皇拜月明帝，天经地义！

　　“爹！”杨兰馨连忙跑到杨铁虎的身边娇声叫道，顺便扯了扯老子的衣角。

　　杨铁虎只有这一个女儿，自然疼爱无比，被女儿这一声娇嗲、一个撒娇顿时消了一半的火气。他不喜欢周恒，可女儿喜欢又有什么办法？

　　先忍着，以后再跟女儿好好谈谈，这种小白脸有什么好的，大街上一抓一大把！

　　“坐吧！”他摆了摆手，脸上依然没啥笑容，指了指两个空着的位置，示意周恒和女儿坐下。

　　周恒一看，心里顿时不舒服了。

　　这空位确实有两个，可一只在杨铁虎边上，另一只却在刘寒烨与林才俊中间！这不摆明了要分开了他和杨兰馨吗？

　　狗日的！

　　周恒看了眼刘寒烨，正是这家伙坐在了两个空位的中间！

　　故意的！

　　周恒毫不客气地走过去，在刘寒烨的肩上拍了拍，道：“让一让？”

　　啥？叫他让座？

　　刘寒烨原本正笑眯眯地看着周恒在杨铁虎面前受窘，岂料这一转眼周恒就把火烧到了他的头上？他确实是故意坐在这两张空位之间的。

　　如此一来，不管周恒做何选择，他都要和杨兰馨分开！

　　谁料周恒根本不肯吃下这个闷亏，居然直接赶他离开！凭啥？他可是杨家二家主的独子，周恒又算哪根葱，不过是抱女人大腿的糙货！

　　他一百个、一千个看不起周恒。

　　刘寒烨装模作样地看着天空，只当没有听到周恒的话。

　　看着两人的暗斗，林才俊暗暗冷笑，最好是这两人斗得同归于尽，他就真得趁心如意了！他身份尴尬，只是杨家的外戚而已，论底气还没有刘寒烨足，杨家随时可以将他踢开。

　　刘寒烨有刘子霜撑着，周恒又有表妹罩着，一个个都比他底气足，因此他想要夺取杨家家主之位，这两个讨人厌的家伙最好都去死！

　　周恒淡淡一笑，他可不是按常理出牌的人！

　　大手探出，他一把抓住了刘寒烨的脖子，直接将他拎了起来，按坐到边上的位置里，然后向杨兰馨若无其事地道：“来，坐！”

　　杨兰馨温柔一笑，贴着父亲坐下，周恒则是大大咧咧地坐在了原本刘寒烨的位置上。

　　场面上，一下子陷入了寂静。

　　“你、你你、你——”刘寒烨这才回过神来，伸手指着周恒的鼻子，一张俊脸气得通红，根本说不出一句完整的话来。

　　杨铁虎和刘子霜也没有想到会来上这么一手，都是微微地一怔。不过这两人什么风雨没有经历过，一怔之后便立刻恢复了过来。

　　杨铁虎人如其名，虎虎生风，什么都放在脸上，立刻大喝道：“周恒，不得无礼！”而刘子霜却要阴沉得多，明明是他的儿子吃了个亏，可他却反倒是露出了一抹笑容，劝起了杨铁虎道：“大哥，年轻人就得棱角分明，这才有朝气！”

　　“朝气？我看是匪气！”杨铁虎是那种眼里容不得沙子的人，目光向周恒逼视而去。他是巅峰月明帝，气势一发这压力有若山岳般凝重。

　　“爹——”杨兰馨连忙娇嗲地叫了一声，可怜兮兮地看向父亲。

　　杨铁虎原本满腹的怒火，可是看到女儿这楚楚可怜的模样不由地心中一软，他就只有这么一个女儿，在他心中也一切都没有女儿来得重要！

　　他原准备怒斥周恒一番，甚至将周恒丢出去，可谁的面子都能不卖，但女儿的情面却不能不看！他心中一叹，摆了摆手，道：“寒烨，你气量大，别放在心上！”

　　夸了一句之后，这事也就算是过去了！

　　我……操！

　　刘寒烨瞠目结舌，满脸的委屈。

　　感情我被人老鹰抓小鸡一般地拎到边上就这样算了？我气量根本不大啊，您别把我想得太美好了，还是狠狠地惩罚周恒一番吧！

　　可杨铁虎已经说算了，他要是还死抓着不放，无疑将抹黑自己在杨铁虎心中的形象！他不由地向自己的老子看去，只见刘子霜向他微微地摇了摇头，示意他暂时不要发作。

　　连自己的老子都这样了，他也只有暂时咽下这口气了。

　　林才俊心中冷笑，周恒与刘寒烨斗得越凶越好，最好是同归于尽！

　　“星风试炼只有十天就要开始了，你们都好好准备一下，同心协力，寻获自己的机缘！”杨铁虎看在女儿的面上没有追究周恒刚才的举动，但还要敲打一下的，毕竟刘子霜就坐在边上。

　　星风试炼的三个名额分别给了杨兰馨、刘寒烨和林才俊，杨铁虎当着周恒的面说这番话，相当于在周恒的伤口撒盐，敲打之意十足。

　　刘寒烨终于露出了一丝笑容，用期待的眼神向着周恒看去，他迫不及待地想要看到周恒露出失望难过的表情了。

　　但让他失望的是，周恒仍然和之前一样脸上带着微笑，好像根本没有听到杨铁虎的话。

　　呸，这小子还真会装！

　　“大伯，我一定会为我们杨家争取到最好的名次，努力进入前百名！”他大言不惭地说道。

　　噗，林才俊忍不住露出了一丝讥笑。

　　前百名？真他妈的会扯，杨家之前总共参加了八次星风试炼，但成绩最好的一次也落到了千名之外！这可不光光是在野马城范围内的竞争，而是整个西亥城！

　　“哈哈，男人就要有野心！”杨铁虎不轻不重地夸了一句，他心知肚明以杨兰馨三人的实力是不足以取得前百的名次，但当着面他又怎么能说打击士气的话。

　　“要拿就拿第一！”周恒插口道。

　　一句话出口，众人尽皆无声。

　　刘寒烨已经是在吹大牛了，周恒倒好，直接把牛皮吹上了天！第一？他还真敢说啊！而且一脸轻松得好像在地上拣块石头似的。

　　杨铁虎的脸色相当地阴沉，对周恒的不喜已经达到了极点。

　　他夸刘寒烨也只是说说而已，又怎么会当真？可周恒倒好，为了在他面前表现一下居然大言不惭地说要拿到第一，这年轻人真是浮夸、自大、没眼色！

　　再说了，星风试炼又与他无关，需要他插什么嘴、表什么态、提什么目标？

　　女儿怎么会看上这种绣花枕头的？

　　这样的女婿他绝对不要！

　　刘寒烨和林才俊都是幸灾乐祸地看着周恒，他们自然乐得看到周恒在杨铁虎面前出丑。

　　“年轻人，做人有野心是不错，但最重要的还是脚踏实地，知道自己能干什么，不能干什么！”杨铁虎沉声说道，语气中的不满之意已是再明显不过了。

　　杨兰馨则是叹了口气，她还没有机会向老父交待周恒的实力，若是杨铁虎知道周恒不但是三星药师，而且在月明王的时候还拥有二十一轮月的话，估计便绝不会说这样的话了。

　　她将一只纤手放到桌子底下抓着周恒的大手，轻轻摇头，让周恒忍着不要生气。

　　周恒不由地一笑，他的肚量可没有那么小。

　　“就是，大伯，现在有些人真是目空一切，不知道天有多高、地有多厚！”刘寒烨在周恒跟前吃得亏太多，逮到这个机会自然要落井下石了。

　　“这种人就是害群之马，会连累整个家族！”林才俊也跟着起哄。

　　周恒不由地脸色一寒，这是要逼他发飙吗？


第566章 这女婿我不要！

　　有两位月明帝镇场，刘寒烨、林才俊毫不客气地讽刺着周恒，要出一口他们心中的怨气。

　　这两人你一言我一句，把周恒贬得一钱不值，完全就是一吃软饭的庸人。

　　杨铁虎的脸色越来越难看，而刘子霜依然毫无表情，但也没有出声阻止。这不阻止就是默许、就是纵容，让两人说得越来越起劲。

　　“够了！”杨兰馨忍不住喝道，她现在的一颗心全扑在了周恒身上，哪容得他们污辱自己的男人！更何况，周恒乃是十一轮月的月明皇，拥有击穿境界壁垒的战力，更是三星药师，身份高贵！

　　她出面喝斥，其实是在救刘寒烨和林才俊，否则消息传出去这两人不知道要被多少人踩成狗屎了。

　　“我们都是自己人，自己人为什么要互相拆台？三叔刚死，我们杨家正是最最虚弱的时候，你们却还要内斗？”她媚目怒张，自然有股威慑之气。

　　这番话却是让杨铁虎更加不悦了。

　　他打心眼里鄙视周恒，尤其是现在，口是周恒夸出来的，可遇到林才俊两人的挑衅，这小子却是当起了缩头乌龟，需要爱女替他挡在前面，这样的男人毫无胆当！

　　杨铁虎倒不是势利的人，他只有杨兰馨这么一个女儿，心中最大的愿望就是女儿能够平安、幸福！这绝不是一个没有胆当的男人可以给予的！

　　在这种内部场合都是不敢力挺爱女，那真遇到强敌威逼的时候呢？

　　他不是连老婆都能卖！

　　“兰馨，你的婚事自然由为父做主，现在就说是自己人，未免早了点！”杨铁虎说这话的时候眼睛盯着周恒，一字一字地道，“为父不同意你和这小子的婚事！”

　　听这位大家主一锤定音，林才俊、刘寒烨同时露出胜利的笑容，他们的目的终于达到了！

　　杨兰馨又气又怒，她向林才俊两人看去，心中那叫一个愤怒！她明明是为了这两人的小命着想才出头的，谁料却因此惹来父亲的不悦，直接棒打鸳鸯，这两人可真是卑鄙无耻！

　　她也豁出去了，站起身道：“爹，我非他不嫁！”

　　听她说得斩钉截铁，林才俊两人的脸都是阴沉下来，还没成婚就护得那么紧，她和周恒之间是不是已经不清不楚了？他们都将杨兰馨看成了禁脔，现在俨然被戴了一顶绿油油的帽子，这脸色能好看才怪了。

　　“胡闹，给我坐下！”杨铁虎拍了一下桌子，脸色不悦之极，目光却是向周恒扫了过去，将造成这一切的罪魁祸首都怪到了周恒头上，“你，给我滚！”

　　“爹，你赶他走，就是赶女儿走！”杨兰馨充满着绝决道，她实在没想到事情会发展到这个地步，早知道就不该为了给父亲惊喜而瞒下周恒的事情。

　　在外人面前，她一定要维护周恒的面子！

　　一是为了周恒，二更是为了家族。

　　“放肆！”杨铁虎拍案而起，怒气冲冲地看着女儿，杨兰馨的生母修为不高只有月明一重天，早在几千年前就死了，他一个大老粗虽然和女儿相处的时间极长，可终是和女儿缺乏交流。

　　看到女儿这绝决的模样，他在心痛之余对周恒的不喜更是达到了极致。

　　“你敢跨出这亭子一步，便不是我杨铁虎的女儿！”他勃然大怒道。

　　“大哥，息怒！”刘子霜连忙劝说道。

　　“这个不孝女，我、我就当没生过！”杨铁虎也是气急了。

　　“兰馨，还不快向你爹认错！”刘子霜转头向杨兰馨说道，脸色肃然，心中却是大乐。父女当然没有隔夜仇，杨铁虎只是气急了说胡话，但无论怎么样，这事情到最后肯定要怪到周恒头上。

　　“爹，你收回对周恒说的话，女儿就给你磕头赔罪！”杨兰馨咬牙说道。

　　杨铁虎之前那番绝情话说完就后悔了，但现在听到杨兰馨如此一说，心中那怒气顿时又嗖地飙了上来。他的脾性其实和老三王元龙很像，一怒之下便控制不住自己，右手一抄便向着杨兰馨的俏脸扇了过去。

　　“姨父！”

　　“大伯！”

　　林才俊、刘寒烨又岂有制止的能力，只能惊呼大叫。

　　啪！

　　他的手腕还没有扇到杨兰馨的玉脸上便被一只大手抓住，周恒站了起来，有不怒自威之势。

　　场中，瞬间陷入了短暂的寂静。

　　周恒竟然能够抓住杨铁虎的手腕！

　　虽然说杨铁虎再怒也不会对女儿下狠手，可巅峰月明帝毕竟是西亥城最强大的战力，便是随意一招打出也绝非月明皇可以拦得下来的！

　　这中间可是有着境界壁垒的！

　　难道周恒拥有八轮月乃至九轮月、十轮月，否则又怎么可能抓得住一位巅峰月明帝的手腕？哪怕杨铁虎根本不可能运转全力。

　　自己的一掌被挡，杨铁虎的心情居然好了一点。

　　他不喜周恒正是因为这小子没胆当却又心性浮夸，只知道惹事却不会收场，可现在周恒为了杨兰馨居然敢向他这个巅峰月明帝出手，却打消了他几乎一半的不喜。

　　这才像个男人！

　　“报、报报——”就在此时，一名仆从仿佛遇上鬼似的，从外面踉跄滚爬跌了进来，单膝跪地，道，“家主大人，外面有伙人自称野马城柳家，要求见家人大人！”

　　“柳家？”杨铁虎倒抽了一口冷气，猛地振臂一弹，七轮月明帝的力量迸发，顿时将周恒的大手振开，他向刘子霜看了过去，对方也用严肃的表情向他看了回去。

　　野马城只有一个柳家，虽然实力没能挤进前十，可也是能够在天威殿公决的十五大家族之一，绝不是杨家可以相提并论的。

　　这样的家族可以在举手间覆灭杨家，而本身却并不需要付出多大的代价！

　　可他们与柳家素无恩怨，对方怎么会突然过来拜访？

　　杨铁虎虽然想不明白，但更不敢拒而不见，连忙道：“二弟，我们出去看看！”

　　“嗯！”刘子霜连忙点头，这杨家也有他的一半，他和杨铁虎是绑在一起的。

　　“人在哪里？”杨铁虎问道。

　　“已经请到大堂了！”

　　杨铁虎与刘子霜连忙并肩行出，林才俊和刘寒烨互看一眼之后，也立刻起身追了出去，纷纷道：“姨父，我跟你们一起！”“爹，我也去看看！”

　　他们哪敢和周恒、杨兰馨“单独”待在一起。

　　杨兰馨愤怒的神情在杨铁虎四人离去之后渐渐淡去，道：“谢谢你！”

　　“谢我什么？”周恒微微一笑。

　　杨兰馨却是没有再说话，只是投身进周恒的怀抱，香喷喷的火辣身材顿时让周恒起了反应，坚挺地顶在她的小腹处，让她不由地嗔怪地白了周恒一眼。

　　她要谢的自然是周恒的容忍，在野马城的时候周恒可是连付家这样的豪门都是毫不犹豫地干了上去，最后更是主导了付家的覆灭！

　　之前，还有与杨家差不多的蒙家，也是因为周恒而彻底消失。

　　现在周恒却是选择了容忍，自然不是他怕了，而是完全看在了她的份上。

　　这让杨兰馨很感动，只是这家伙也太色了，立刻就露出了狐狸“尾巴”。

　　她抱着周恒的腰，突然笑出了声来，道：“要是爹和二叔发现那什么柳家其实是来拜见你的，不知道会把他们惊讶成什么样子？”

　　“去看看不就知道了！”周恒也微笑道。

　　“你临走之前让他们来这里见你，是不是早有预谋的？”杨兰馨何等聪明。

　　周恒哈哈大笑，道：“被你爹训了半天，我给他一丁点的惊喜总不要紧吧？”

　　杨兰馨则是幽幽一叹：“这何止是一丁点的惊喜，我看爹的心脏都要被你吓出来了！”

　　“没事，我有大把的回春丹！”

　　“小气的家伙，那可是你岳父，你就不能让着点我爹！”

　　“你不是还没嫁过来吗？”

　　“哼！”

　　“别哼了，咱们也跟着去看看！”

　　……

　　杨铁虎四人不知道柳家为什么会突然过来造访，可柳家的实力比杨家强得可不是一星半点，他们都是心中惴惴不安，不知道是哪里得罪了柳家。

　　“表妹前几天和周恒那小子去了野马城，会不会……”林才俊没有将话说完。

　　“一定是周恒那浑蛋又惹是生非了！”刘寒烨立刻斥骂道。

　　他对周恒倒是有些了解，因为周恒连他都敢打，那么到了野马城去惹点事情出来又算得了什么？

　　杨铁虎和刘子霜互看一眼，眉头都是皱了起来。

　　杨兰馨不知道去过野马城多少回了，虽然也曾经废了几个不开眼想对她不轨的人，但她却处理得很好，并没有得罪杨家惹不起的豪门。

　　因此要说得罪柳家的话，也只有周恒这个初来乍到的家伙了。

　　“大哥，柳家虽然不是野马城的顶尖家族，但也是排名前十五的，我们惹不起！”刘子霜压低声音说道。

　　杨铁虎点点头，刚刚才对周恒生起的好感瞬间又化为乌有，若真是周恒闯祸引来了柳家，他恨不得一巴掌劈死周恒！

　　杨家不是他一个人的，上上下下多少口人呢？

　　“二弟，你主意多，依你看我们应该如何？”他向刘子霜问道。

　　“弃卒保车！”


第567章 接踵而来

　　杨铁虎一听弃卒保车四个字就知道该怎么做了。

　　他虽然脾气火爆，却并不是没有脑子的人，否则他也不可能成为杨家三兄弟中的老大，一直稳坐这家主之位。

　　不止是因为他的武力最强，而且更知道判断形势，知人善用。

　　如果柳家真是来找麻烦的——这基本可以肯定，他杨家之前和柳家从来没有过恩怨，对方又怎么会突然拜访？这摆明了杨家有人闯祸了，这才惹来了柳家。

　　必须要把罪魁祸首交出来，先消消柳家的火气，然后肯定还要大出血一把，赔上大量的仙石！

　　都是因为那个丧门星！

　　杨铁虎脸色铁青，向着刘子霜点了点头，这回他可不管女儿有多么喜欢周恒，一定要把这个不安定的因素消灭，否则杨家迟早要毁在那家伙的手里！

　　他转念一想，对刘寒烨和林才俊道：“兰馨也到了嫁人的年纪，你们两个我都很看好，等这次星风试炼结束之后，你们谁的成绩更好，谁就是我的女婿！”

　　——不能再让女儿任性下去了。

　　刘寒烨、林才俊虽然因为柳家的突然到来而心中惴惴，可听到杨铁虎的这番话仍是不由自主地喜出望外！

　　谁娶了杨兰馨，不但可以得到一个如花似玉、娇媚入骨的尤物，而且还将成为未来杨家的家主！

　　便是刘子霜也露出一抹止不住的笑容。

　　他甘居杨铁虎之下，为杨家兢兢业业地付出，其实就是打着有朝一日儿子会成为杨家家主的主意，他所做的一切都是为了儿子！

　　与林才俊竞争？

　　笑话，这种傻逼有什么资格和他儿子竞争！

　　杨家的未来一定是儿子的！

　　四个人各有各的心思，除了杨铁虎还是心事重重外，其他三人却是心中欢喜，似乎连柳家的压力都不翼而飞了。直到进入了大堂之后，他们这才齐齐一凛。

　　人的名、树的影，柳家虽然不是野马城的顶尖豪门，可对于杨家来说已经是只能仰望的庞然大物了。

　　大堂中有四名客人，两名老者正坐着品茶，而两名年轻人则是分立在他们身后，一个是昂长英挺的青年男子，另一个则是有闭月羞花之容的俏姑娘。

　　他们自然便是柳家的人。

　　在得到周恒的首肯后，柳家便决定要来拜访周恒，与这位三星药师、拥有十一轮月的超卓人物交好。

　　他们出动的规格不可谓不高，两名老者都是巅峰级别的月明帝，而那两名青年男女则是柳家年轻一代中的佼佼者，男的是来和周恒交朋友的，而女的嘛，嘿嘿。

　　杨家用杨兰馨套上了周恒，这让各大家族很快便明白该怎么做了。

　　——你们可以使美人计，我们就不可以？

　　这美女便是柳家年轻一代中最出众的，不但身材好、容貌佳，而且极擅舞艺，一曲月华舞当年可是惊艳了整个野马城。

　　其实她早就许配了人家，可家族有需要，一个小小的婚约又算得了什么？

　　杨铁虎深深地吸了口气，瞬间放稳了心态，大步走了出去，朗声笑道：“两位柳兄远道而来，杨某有失远迎，恕罪！恕罪！”

　　柳家两位月明帝虽然没将杨铁虎放在眼里，只当他是倚女而贵，但人家毕竟也是巅峰月明帝，可不是他们想揉捏就能揉捏的！

　　况且他们又不是来找麻烦的，万一惹火了周恒……付家的覆灭还历历在目啊！

　　两人纷纷起身，正想要抱拳还礼之时，只听急匆匆的脚步声传来，一名仆从已是跌爬滚了进来，冲着杨铁虎拜倒了下来：“报、报家主大人，野马城孙家来访！”

　　嗡！

　　杨铁虎和刘子霜同时心中一颤，只觉热血冲头，差点直接晕了过去。

　　孙家！

　　野马城也同样只有一个孙家，乃是真正的超级豪门，实力足以挤进前十、甚至前五的存在！

　　如果说柳家便是庞然大物的话，那么孙家便是一座高不可攀的山峰！

　　难道周恒还把孙家给得罪了？

　　杨铁虎现在真有奔回去把周恒碎尸万断的心了，那浑帐也太会惹事了吧，居然把两大超级家族都给得罪了！这小子是丧门星投胎吗，跑到野马城究竟干了什么啊！

　　“两位柳兄，还请稍座，我先去迎——”

　　“报、报家主！”杨铁虎的话还没有说完，只见又有一个仆从跌跌撞撞地跑了过来，对着他轰然拜倒，“报家主，野马城于家来访！”

　　于、于家！

　　又是野马城的超级家族，比柳家强大许多，可与孙家媲美，实力可排进前五！

　　杨铁虎只觉手足冰冷，这周恒究竟在野马城干了什么天怒人怨的事情，会引得三大超级家族先后过来算帐？难道，这家伙把这三家的闺女都睡了？

　　不是没有可能，看看自己的女儿不也是被周恒迷得神魂颠倒？

　　如此一想，他不由地向着柳家那闺女看去。

　　柳家明明是来寻仇的，为什么要带着女孩儿呢？这不是明摆着吗，这闺女就是苦主！

　　周恒啊周恒，这小子自己没管住底下的玩意，却要杨家来承担这一切！

　　“报、报家主，野马城赵家来访！”

　　“报家主，野马城牛家来访！”

　　“报……”

　　杨铁虎根本没有下山迎接的时间，一路路的野马城豪门好像商量好似的接踵而来。

　　完了！杨家要完了！

　　周恒那畜牲究竟睡了多少家的闺女？惹来了这么多的苦主？

　　杨铁虎看得清清楚楚，这些陆续上来的野马城家族简直都是统一的标配——一名或两名大的带着一男一女两个小的，偶尔也有带着两个女孩儿的。

　　这……周恒真是好胃口、好胆色，还双飞了人家的闺女！

　　杨铁虎脸如死灰、刘子霜脸如死灰、林才俊脸如死灰、刘寒烨脸如死灰。

　　“报、报、报家主，野马城司徒家来访！”

　　司、司徒家！

　　野马城的城主，绝仙城任命的秩序守护者？

　　完了，真完了！秩序守护者一声令下，杨家将不为整个四九仙城所容，所有仙城修者都将视他们为死敌，除了流窜星宇之外，他们再没有其他路可走。

　　连司徒家的闺女也敢祸害啊！那家伙是色鬼投胎啊！

　　“报、报、报、报、报、报家主，药师、药师、药师协会三位长老来访！”

　　杨铁虎“啊”了一声，只觉血液逆流，浑身冰冷，眼前一阵黑一阵白，就差一点便要昏过去了。

　　药师协会！

　　他欲哭无泪！

　　得罪了仙城的秩序守护者还能跑出去做星海强盗，可得罪了药师协会，却连星海强盗都要追杀他们！

　　周恒的老二究竟是怎么生的？

　　当务之急，就是要撇开与周恒的关系，当自己塑造成受害者！对，他女儿不也被周恒祸害了！大家同仇敌忾，是自己人，不是敌人！

　　杨铁虎心中稍定，他终是巅峰月明帝，只是之前被一连串的打击震得七晕八素，但一旦冷静下来之后他立刻抓住了重点。

　　丢卒保车！

　　随着药师协会的三名长老也进入大堂之后，终是没有人再来了。

　　杨铁虎不由自主地向三名药师中的李秀芬看了一眼，心中顿时暗说周恒的口味之重。

　　这老半徐娘虽然还有几分姿色，屁股着实滚圆丰满，可毕竟过了风华鼎盛的年纪，怎地周恒连这老娘们也上？真是荤腥不忌！

　　若是李秀芬知道杨铁虎此时所想，估计会发动她所有的人脉将杨铁虎给斩成一千一万截了。

　　“各位，我也是受害者啊，我女儿被周恒那小子蛊惑，连我这个爹都要不认了！”杨铁虎决定先下手为强，立刻便当着这么多人的面叫起了苦、诉起了冤来。

　　众人面面相觑，都是露出怪异之色，这家伙又是唱得哪一出？

　　谁不知道你女儿和周恒如胶似膝，这也正是让他们羡慕的！

　　三星药师、十一轮月的女婿啊！

　　哪个家族不想结上这样的亲？可这个杨铁虎拣了这么大的便宜不算，居然还一副受了委屈的模样，真是会装啊！不知道装逼要遭雷劈的吗？

　　“杨兄，犯得着这样炫耀吗？”于家的七轮月明帝笑道。

　　“要罚酒三杯！”牛家的月明帝大声说道，他本身就是个酒鬼，自然三句话不离个酒字。

　　众人纷纷起哄，人家可是周恒的老丈人，就是装装逼又怎么样，谁也不敢真说什么！

　　杨铁虎就纳闷了，我炫耀啥呢？我女儿都被那小子给迷得神魂颠倒，还给家族惹来这么大的麻烦，他还有心情炫耀？炫耀有个会闯祸的女婿？

　　不过有点不对劲啊，这些人一个个都是和颜悦色，怎么都看不出一丁点要兴师问罪的模样，这是怎么回事？

　　“杨兄，这是付家的地契，现在交给你了！”司徒野方向司徒凌点点头，司徒凌立刻向杨铁虎走了过去，取出一份卷起来纸帛，用紫金色的丝绸束起着。

　　付、付家的地契？

　　杨铁虎吓了一跳，谁不知道付家乃是野马城最强大的家族之一，可对方把付家的地契给他是什么意思？

　　开什么玩笑！他拿了付家的地契岂不是和付家结上了死仇？小小的杨家人家一拳头就能轰翻了！


第568章 牛逼大发了

　　杨铁虎几乎是下意识地接过了纸帛，展开一看，这果然是盖上了野马城秩序守护者印章的地契！

　　那印章就是一个简易的阵法，任何人胆敢仿造的话就是和绝仙城为敌！

　　司徒家本身就是野马城城主，而且又当着这么多人面给的，这份地契绝对是真的！

　　可为什么呢？

　　杨铁虎开始是吓了一跳，但马上就查觉到了什么。

　　付家的地契怎么可能落到司徒家的手里？而且还是当着这么多人的面交给他？这不是意味着司徒家要将付家的地盘交给他？

　　杨铁虎人生奋斗的目标，就是有朝一日可以将家族搬进野马城去！

　　这是一种认同，一种肯定，更是一种光荣，一位地位的象征！

　　——能够把家族安在野马城中的，就是野马城区域中最顶尖的家族、之一！

　　哪怕只是挤进前二十、前三十，那也足够臭屁的了！

　　杨铁虎做梦都想着能够拥有一份野马城的地盘，可看着自己手上的这份地契，他却是涌起了一股强烈的不真实感，总觉得自己是在做梦一样。

　　而且，这事透着无比的古怪啊！

　　付家是野马城的顶尖家族之一，可他们的地契怎么会跑到司徒家的手里，又当着这么多人的面给他？

　　天上掉下来一块巨大的馅饼啊！

　　看到这份地契，无论是杨铁虎还是刘子霜、林才俊、刘寒烨，他们都否定了这些野马城的超级势力是来找杨家麻烦的想法，可事情的发展也让他们着实搞不清状况。

　　至少林才俊和刘寒烨是喜出望外的，因为住进野马城后，这意味着他们的地位将上升一个档次，成为真正的贵少！

　　不同的势力有不同的圈子，像他们虽然都有月明帝的背景，可因为杨家的实力不足，他们根本混不进野马城顶尖的交际圈。

　　可若是能够取付家的位置而代之，那么他们自然而然将成为野马城最尊贵的人群之一！

　　“司徒兄，这份大礼我可不敢收啊！”杨铁虎根本搞不清事情的曲折，面对这一份他梦寐以求的大礼却是迟疑了、退缩了！

　　天底下没有无缘无故的恨、也没有无缘无故的爱！

　　司徒要方眉头一皱，心中涌起一股不悦之意。

　　将付家的地盘交给杨家，这是周恒早在覆灭付家后做出的决定，其他家族眼红却更知道因此而得罪一位三星药师的不智。

　　不过他们也没有白干，杨家只是得到付家在野马城中的地盘，至于付家的产业则全部被他们瓜分了，大部份都是灵草种植地，这些是下阶仙城势力赖以生存的关键。

　　在司徒要方看来，杨铁虎推辞是假，真正的用意是在抱怨拿到的好处太少了！

　　还真是贪心啊！

　　司徒要方敬畏的只是周恒，虽然杨铁虎与他一样同为巅峰月明帝，可他们在攀登日耀王的道路上走出的距离肯定不同，这放到战力上也将天差地远！

　　他野马城前五的战力排名可不是白封的！

　　“杨兄，这是周少早就决定的！”司徒要方沉声说道。利益划分早在付家覆灭时就决定好了，而且周恒的性格大家虽然接触的时候不长，却也知道他绝对是一言九鼎的人，绝不会出尔反尔！

　　那么肯定是杨铁虎这个老家伙贪心了！

　　周、周少？

　　杨铁虎一时之间没转过弯来，直过了一会迟疑着问道：“周恒？”

　　“当然！”司徒要方点点头。

　　轰！轰！轰！轰！

　　杨铁虎、刘子霜、林才俊、刘寒烨四人同时脑袋里一阵轰鸣，像是傻了似的。

　　周少！

　　堂堂司徒家的老祖之一，战力排名野马城前五的司徒要方居然称周恒为周少！这这这这，这是他们耳背了吗？

　　“杨兄，周少现在在哪里？”

　　“请周少出来容我等拜见！”

　　“杨兄——”

　　众人纷纷说道，唯恐落后了一脚。

　　杨铁虎就算再笨也能看出这些人确实是因为周恒才来到这里的，不过不是因为周恒把这些人家的闺女睡了，而是干了什么了不得的大事，让这些人都有种发自内心的敬畏！

　　敬畏？

　　没错，就是敬畏！

　　这些人可是代表着野马城的最强力量，可他们却居然对一个刚刚飞升仙界的毛头小子敬畏！

　　不可思议！

　　可这些人根本没必要在他面前演戏啊！

　　说句实在话，这些势力随便拉一支出来，要灭掉他们杨家也只是稍微花费一下手脚，哪需要诳骗于他？

　　周恒真得那么厉害？

　　想到这里，杨铁虎的脸不由地红了，热得发烫！

　　之前他可是将周恒贬得一文不名，可现在这个在他眼里只会吃软饭、闯祸的家伙居然摇身一变成了野马城诸势力敬畏的存在，这不但匪夷所思，更让他不知道等下该怎么面对周恒！

　　这一个转身也太华丽了吧！

　　女儿啊女儿，你把你老子给坑惨了啊！

　　“各位请稍坐，我这就去将周……周少请出来！”杨铁虎本想直呼周恒的名字，但话到嘴边，他立刻觉得不妥，众人都是称周恒为周少，他却是大大咧咧地直呼其名，岂不是等于在众人面前摆谱？

　　毕竟周恒现在还不是他家的女婿呢！

　　周少！

　　刘寒烨和林才俊都是从心底升起一股股的寒意，他们都见过这些野马城中的大人物——每次星风试炼的时候他们中肯定有几个到场来给自己家族的小辈压阵送行，次数一多，自然就记全了。

　　真正的大人物，跺一跺脚整个野马城都会抖上三抖的人物！

　　可这些人居然称周恒为周少！

　　凭什么？那个家伙凭什么可以得到这样的荣耀？

　　那小子只是从凡界刚刚飞升上来的散修，在仙界根本没有什么背景——否则肯定是以界门早就接引到仙界来成仙的，怎么可能出现在荒凉的宇宙深处？

　　他究竟是撞到了什么大运，居然能够让巅峰月明帝都是如此敬畏？

　　周恒只是月明皇啊，那气息千真万确，根本做不得假！

　　为什么！为什么！为什么！

　　为什么是周恒？为什么不是他们？

　　两人充满了羡慕嫉妒恨，双眼都红了，更是不能相信、不肯相信、不愿相信！

　　周恒和杨兰馨其实已经到了另一侧的门外，正看戏看得起劲，杨铁虎派出去请他的人一出门就看到了他，连忙神色一肃，半跪行礼道：“周少，家主大人有请！”

　　那人也不是傻子，知道周恒现在绝对是逆天了，言语之间充满了敬畏！

　　周恒点点头，转头对杨兰馨道：“我们进去！”

　　“嗯！”杨兰馨柔顺地贴着周恒，心里充满了骄傲！

　　杨铁虎这辈子的目标就是在野马城中占据一席之地，现在不但实现了，而且规格还远远超过！

　　——哪个家族能够让整个野马城势力集体拜访？便是司徒家都没有这样的面子！

　　心上人为父争光，她自然跟吃了蜜糖一样甜！

　　“谢谢！”她小声地说道。

　　“晚上陪我！”周恒也小声地笑道。

　　“流氓！”杨兰馨啐了一口。

　　当两人踏进大厅的时候，原本喧哗的场面顿时变得安静下来，各大家族的老祖们都是收起了声音，脸上则是布满了笑容，笑得跟个狗尾巴草似的，纷纷看向周恒。

　　看到这一幕，原本还有些不笃定的杨铁虎也不得不相信，周恒的面子大得离谱！

　　怪不得他之前敢夸口说这次杨家要拿星风试炼的第一，就冲着这架势，真得有可能做到！只要周恒发个话，这些家族肯定会绕着周恒转，将夺到的令符都交给周恒，夺取第一易如翻掌！

　　——除非其他八个大城也这样做，将夺得的令符全部集中在一个人的身上，这才能够有一争之力。

　　“周少！”

　　所有的家族都是涌了上来，向周恒打起了招呼。

　　“大人！”药师协会的三名长老也凑了过来，他们修为不高原本是挤不进来的，可谁让他们是尊贵的二星药师，谁敢不给他们面子？

　　看着如同被众星拱月般的周恒，林才俊和刘寒烨都是气得浑身发抖，他们多么希望自己才是被众人讨好的那个人！

　　“小人得志！”林才俊低声道。

　　“不过是走了狗屎运！”刘寒烨也小声哼道。

　　两人互相看了一眼，都是从对方的眼神中看到了对于周恒的仇视。

　　所谓敌人的敌人就是朋友，他们以前虽然不对付，可现在却有了一个强大的共同敌人！

　　“一定要弄死他！”

　　“当然！”

　　两人都是露出一抹冷笑，瞬间结成了同盟。

　　杨铁虎如同做梦般看着众豪门老祖讨好周恒，更好像拉皮条似地将自己家族的女性晚辈推了出来，一副随时都可以和周恒上床的无耻模样。

　　他悟了！

　　周恒是他的女婿！他要捍卫女儿的利益！他要捍卫杨家的利益！

　　“各位，欢迎大家的到来，杨某已经摆下了宴席，还请各位赏脸吃个饭！”杨铁虎毕竟做了上千年的家主，立刻做出了应变。

　　仙人便可以不饮不食，大家跑到这来的目的也不是为了吃喝，乃是想要和周恒结下更深一层的关系。可杨铁虎既然这么说了，大家都不得不给他个面子。

　　杨铁虎心中暗暗得意，有一种指挥若定、一切尽在掌控的满足感。但当他的目光不小心跟周恒撞上的时候，不由地一阵心虚，连忙向杨兰馨打了个眼色，示意爱女定要将周恒安抚好。


第569章 下药

　　看到一众豪门老祖争相讨好周恒，一个个百媚千娇的美女花蝴蝶般盘绕着周恒，甚至那些眼高于顶的药师也对周恒恭敬如同亲爹一样，刘寒烨和林才俊的脸色越来越难看。

　　众人话里行间都会带上那么几句，周恒成为三星药师的事情终是传扬了开来。

　　三星药师！

　　那可是和日耀王、甚至日耀皇一个级数的存在，而论到实际地位肯定是三星药师要胜出一筹——天底下日耀王有多少个，而三星药师才几个？

　　物以稀为贵，人也一样！

　　杨铁虎也不得不暗叹女儿的眼光之佳，给他找到了这么一个牛逼到爆的佳婿！因为知道了一部份真相，他自然也明白了这些家族的老祖为什么要带上年轻美貌的后辈过来了。

　　他奶奶的，不是周恒将这些闺女祸害了，而是人家迫不及待地送过来想让周恒祸害，求之不得呢！

　　杨铁虎又不是笨蛋，当然知道奇货可居的道理。这周恒只是他一个人的女婿，那么所有的好处自然全归杨家所有，可若是周恒成为两家的女婿，好处就要两家分享。

　　若是三家、四家、五家呢？

　　杨铁虎打了个冷战，连忙冲上前去，一口一个贤婿，就是不给众老祖将家族闺女强塞过来的机会。

　　周恒不由地心中暗笑，其实无论有没有杨铁虎的存在他都不会接受这种美色的赠予。

　　他不抗拒美色，但也不是好色之人，虽然四周围那些莺莺燕燕一个个都对他含情脉脉，也许确实有几个是真心实意的，可真要打动他光靠美色是不够的。

　　他已经过了慕色而艾的阶段。

　　杨兰馨也不是省油的灯，贴在周恒身边捍卫着她的主权，这是她的男人，之前这家伙风流成性没办法，但既然现在落到她的手里了，她就绝不能再让周恒去花心。

　　一虎守门，万夫莫开，更何况还是只母老虎！

　　整个的气氛还是很愉悦的，是夜，杨铁虎摆下大宴招待这些野马城的贵客，他已经做出了决定，家族将在一个月的时间内完成到野马城的搬迁。

　　各豪门老祖又在山上住了两天，给足了杨铁虎面子，这才陆续告辞，但他们带来的年轻族人却是留了下来。

　　男的要和周恒交朋友，女的……也要和周恒交朋友，而且还希望是那种十分深入的交流。不过周恒即使有时间又岂会陪着这些人？他整天就待在自己的院落里，那里有惑天、应梦梵、韩亦瑶、安玉媚，那些爱他、而他也爱的女人们。

　　当然，黑驴不在其中！

　　不过这几天也发生了不和谐的事情，有好几个豪门女子发现她们遭窃了！可被窃的并不是什么贵重的物品，而是裙子！

　　一个人被盗倒也算了，关键这样的事情层出不穷，几天下来几乎所有女性都遭到了“毒手”，可行窃者的身份却是始终没有查出来。

　　一时之间，变态色魔在杨家人人谈之色变！

　　因为事情是从各大豪门的族人留在山上才开始的，因此大家自然都将嫌疑人的目光锁定在那些豪门男丁的身上，每回他们出来走动的时候都会遭到众人行注目礼。

　　但偷裙事情来得突然，平静得也快，因为裙子都被偷光了，自然也就没有后续的下文了。

　　别人不知道，但周恒清楚得很，这肯定是黑驴干的！

　　这头贱驴以前是偷宝，后来迷上了花裙子，因此也就多了一个爱好！来到仙界之后这头贱驴一直没有用武之地，肯定手痒得厉害，谁让山上突然跑来了一大堆的女人，这头贱驴忍得住才怪！

　　……

　　林才俊看着忽明忽暗的灯火，脸色也如这灯火一般，阴晴不定。

　　他虽然和刘寒烨结成了攻守同盟，但这同盟仔细想一想却是毫无作用。他们两人即使联手又大得过一名月明帝吗？就算比得上月明帝又如何，没见一大堆的巅峰月明帝都要在周恒面前俯首贴耳？

　　刘寒烨是靠不住的，而且就算真能挤走周恒，他也仍然要和刘寒烨争。

　　这并不能一劳永逸！

　　他从怀中取出一只丹瓶，眼神中有犹豫之色。

　　这里面装的是“媚香丹”，是他以前去野马城的青楼逍遥时，偶然之间得到的。

　　青楼中总有些一开始不听话的姑娘，但媚香丹一喂，再烈的女人也会变成淫娃荡妇，男欢女爱乃是人之本性，媚香丹便能百倍、千倍地放大这种本能。

　　如果将媚香丹用在杨兰馨身上的话……当能成其好事！

　　林才俊犹豫的是，这个表妹外表看似妖媚，可骨子却是个坚守的性格。若是他用这种卑鄙的手段祸害了杨兰馨，这表妹未必会因为生米煮成了熟饭便从了他，更有可能一剑将他捅个透心凉！

　　说到底子，他比不上刘寒烨，他的地位来自杨铁虎。若是杨兰馨将事情捅出去的话，杨铁虎绝对会一巴掌拍死他！

　　而且，周恒咽得下这口气吗？那可是三星药师啊，一声令下无数月明帝愿意为他效力！

　　可他图谋了多少年，念想了多么久，就这样眼睁睁地看着周恒夺走杨兰馨？

　　他不止贪图杨家的权势，也喜欢杨兰馨！

　　想得都快要发疯了！

　　他的呼吸猛地急促起来，猛地在桌上重重地一拍，终是下定了决心。

　　要拼上一拼！

　　若是杨兰馨事后不从……就杀了她，然后立刻逃离杨家，从此隐姓瞒名！

　　他得不到的，别人也休想得到！

　　更何况他好歹也得到了杨兰馨的身子，比周恒强、也比刘寒烨强！

　　干了！

　　他猛地站了起来，大步走了出去。

　　杨兰馨这两天很忙，家族要进行大搬迁，必然要涉及到方方面面。这座山杨家是不可能放弃的，野马城只有一个付家的主宅留给他们，带给他们的只是地位的提升而并没有收入的增加。

　　这座山就是杨家的根基，等以后家族实力壮大了，还能再建第二座山、第三座山，成为真正的豪门。

　　“表妹——”林才俊大步走进了书房，“你都忙了好几天了，快停下来歇歇吧，我都要心疼死了！”

　　他用充满深情的目光看着杨兰馨，毫不掩饰自己的情感。他确实喜欢杨兰馨，这点毋庸置疑，因此他也无须做作。

　　杨兰馨心中暗暗为难，无论是林才俊又或者是刘寒烨，这两人对她的情感她都是清楚明白，可她一个也看不上。她心性高傲，崇尚强者，想要打动她的心，先得全面超越她，让她心悦诚服！

　　这点，西亥城的俊彦没有一个做得到！

　　直到周恒的出现，展现出一个又一个奇迹，这才将她给彻底征服。

　　她不可能再爱上别人，可林才俊是她的表哥，而又始终爱着她，她可以不接受这份感情，却不能糟踏这份感情。

　　“表哥，坐！”杨兰馨决定与林才俊好好地谈一谈，将事情说开，免得林才俊老是和周恒做对！和周恒做对的人，基本是没有好下场的。

　　“表哥，你对我的心意我明白，可是我已经有喜欢的人了！”她是个拿得起放得下的人，说到自己的感情归属时毫不扭扭捏捏。

　　“表妹——”林才俊心中滴血，升起了一起焚天灭地的怒火和怨气！

　　都怪那个浑蛋！

　　半年之前那家伙还落魄无比，要不是杨兰馨发了善心将他收留，这小子现在还止不定在宇宙的哪个角落飘流！可这个浑蛋毫不知道感恩，竟然花言巧语迷惑住了杨兰馨！

　　“不用说了！”杨兰馨凛然说道，“表哥，我感激你一直以来对我的照顾和关怀，但感情的事情是不能勉强的，希望你能够明白！”

　　看着杨兰馨决然的表情，林才俊意识到这个性格坚毅的表妹已经下定了决心，一时之间心如刀割！

　　但这也帮助他下定了决心！

　　他站起身从边上取过一个茶壶，给他和杨兰馨各倒了一杯，用沉重地语气道：“我明白了！表妹，以茶代酒，我敬你一杯，祝你幸福！”

　　话都说到这份上了，杨兰馨自然不能拒绝，她拿起茶杯与林才俊碰了一下之后，一饮而尽。

　　“表哥，我还有事要处理！”她看着林才俊，赶人的意思再明显不过了。

　　“让我再多看你一眼！”林才俊喃喃说道。

　　杨兰馨柳眉一皱，她本以为与林才俊说开了之后对方会放手，可怎么还要对她纠缠着不放呢？她正想要说话，却觉一股热流从腹下升起，急冲向她的四肢百脉，瞬间就让她升起了强烈的冲动。

　　她好想投身进周恒的怀里，享受他的轻怜蜜爱！

　　但她毕竟是心智坚毅的女人，猛地一咬舌头，神智恢复了短暂的清醒。她愤怒地看向林才俊，以她的聪明又怎么会猜不出是怎么回事？

　　这个表哥，真是太让她失望！

　　可现在不是考虑这些事情的时候！

　　她猛然一跃而起，向着墙壁撞了过去。

　　“给我留下！”林才俊也没有想到杨兰馨的自控能力这么强，一粒媚香丹下肚居然还能恢复清醒，可他现在已经没有回头路可走了！

　　他一手探出，向着杨兰馨抓了过去。

　　嘭！

　　杨兰馨头也不回还了他一掌，两道劲力碰撞，林才俊顿时腾腾腾地连退七步，脸色一片煞白，而杨兰馨已经破墙而出，瞬间失去了踪影。

　　林才俊顿时心如死灰，一屁股坐到了地上。


第570章 老办法解毒

　　周恒正在院落中与众女嬉戏，出去了那么多天自然要好好安慰一下娇妻们。

　　嘭！

　　一道人影猛地从天空中划落下来，向着他的怀里直撞了过去。

　　周恒一掌探出，却瞬间收了回来，因为他已经感应到来者是谁了。香风入怀，杨兰馨如同八爪鱼地缠在他的身上，贴得紧紧的，好像要挤进他的身体里一般。

　　这妖精怎么如此热情？难道因为诸大豪门弄来了那么多的美女让她产生了危机感？

　　周恒心中暗笑，但他立刻查觉到了不对，这妖精的身体热得发烫，一张俏脸更是艳红如染，双眼水汪汪得妖媚无比，小嘴里吐着热气，似乎可以将人烧起来一般。

　　中了媚毒！

　　周恒自己是深有体会，媚药不是毒，可是比毒还要厉害一百倍，就是百倍、千倍放大身体中的欲望。男欢女爱，人之本能，这是谁也躲不了的！

　　连骨符都没办法化解！

　　周恒勃然大怒！

　　他自然不会以为杨兰馨没事干吃媚药玩，肯定是有人对她下得手！他不由地惊出了一身冷汗，若非杨兰馨心志坚毅，坚持跑到这来才被媚毒激发了欲望，完全被本能所控制，否则他不是要被戴上一顶绿油油的帽子？

　　高帽子能戴，但绿帽子绝不能碰！

　　周恒瞬间杀气如炽，他可以猜到会这么做的人只有两个——林才俊、刘寒烨！

　　但现在不是找他们算帐的时候，杨兰馨欲火如炽，必须先给她灭火！

　　之所以说媚毒不是毒，是因为不需要什么药物来解毒，只要男欢女爱就行了。周恒看着杨兰馨那张艳如桃李的娇靥，心中升起一股我不入地狱谁入地狱的悲壮。

　　“夫君，你这是矫什么情呢？”安玉媚哼了一声，将琼鼻一皱。

　　她就是因为中了媚毒才和周恒成就了好事，也是周恒生命中的第一个女人，占有着相当特殊的地位。作为一个过来人，她知道媚毒发作时的表征，也知道媚毒的威力！

　　说起来乱心虚，她可没有杨兰馨那么坚定的意志，人家中了媚毒还知道挑人，当初的她可是搂着周恒就上了，之前她根本就不认识周恒。

　　因此，她说得酸溜溜的。

　　其他诸女虽然没有中过媚毒的经历，可是她们大多和周恒上过了床，经验是大大地有，看到杨兰馨骚气外露、媚态毕露的模样就知道是怎么回事了。

　　她们知道这个夫君花心，事实上早就接受了杨兰馨，可真要眼睁睁地看着自己的男人和别的女人颠凤倒鸾心里却绝对不会舒服。

　　周恒只觉芒刺在背，这些个娇妻虽然没有说什么话，可一道道目光却是比黑剑还要锋利，让他都有种要被分尸的感觉了。

　　“我去给她解毒！”他连忙抱起杨兰馨进了里屋。

　　“臭浑蛋！”林馥香嘟了嘟嘴，其实她和周恒相识得最早，可因为脸皮薄到现在她还没有和周恒发生过实质性的突破。

　　“小妮子，你要是不甘心，就跟进去！”

　　“嘿嘿，夫君在这方面可是很厉害的，兰馨这只骚蹄子肯定受不了，你去帮忙分担一下压力！”

　　“萧祸水，你真是个女流氓！”

　　……

　　“是谁对你下得药？”待风平浪静后，周恒问道。

　　杨兰馨咬着嘴唇没有说话，她知道若是说出来的话，周恒肯定会将林才俊给宰了！她一点也不爱林才俊，可对方却是她仅有亲人之一，她想放林才俊一条生路。

　　她始终不肯说出是谁对她下得药。

　　周恒能够猜到，那人不是林才俊就是刘寒烨。反正这两人都不是什么好东西，杨兰馨念着旧情不想杀人，可他又怎么可能就此打住？

　　若非杨兰馨意志坚定跑到他那里，他不是要被戴上一顶绿油油的帽子了？

　　他不想让杨兰馨为难，因此他并没有立刻发难，而是选择了晚上几天再将林才俊两人宰了——管他们谁下得手呢！

　　过几天，就要开始星风试炼了。

　　星风试炼虽然对众人来说是一个大机遇，但并不意味着不必冒什么风险，宝物随地可拣。相反，星风试炼相当危险，每次总要死上一大堆人！

　　林才俊和刘寒烨若是死在星风试炼中的话，谁都会相信那是个意外，而绝不会引来任何怀疑。

　　一天之后，野马城的药师协会正式向周恒发出邀请，请他参加即将进行的星风试炼。

　　不是每个人都能参加星风试炼的，首先要得到邀请，像周恒现在手里就握有三个名额，他可以安排三个人进入星风空间。

　　然而，对于参加者本身还有另一重限制。

　　星风试炼的本意是选拔年轻有为的年轻人，而不是光光看其的实力如何。

　　仙人的寿元悠长，而且不同境界的人寿命各有不同。同样是一万岁，可一个是月明王、另一个是月明帝，那么前一个已经快要步入晚年了，而另一个却是风华正茂，折算到凡人的话，也就是二十多岁。

　　因此，野马城的星风试炼是这样规定的。

　　月明王必须在五千岁以下、月明皇必须在八千岁以下、月明帝必须在一万两千岁以下，这是硬性规定，是绝仙城制定的法则，没有人敢违逆。

　　杨兰馨、刘寒烨如果还不能晋入到月明帝的话，那么这是他们可以参加的倒数第二次星风试炼，而林才俊则是最后一次。

　　周恒手里现在有三个名额，一个肯定是他自己，另一个则是黑驴，最后一个倒是让他很为难。

　　杨家在星风试炼的名额上根本没有考虑他，现在他自然也不会白白便宜了杨家的人，之前杨铁虎对他一百个看不起，周恒虽然不是睚眦必报的人，但也没有大方到这种程度。

　　最后，他把这个难题丢给了众女，让她们来推选出一个名额来。

　　“我去！”一直没有说话的惑天淡淡说道，没有一丝丝情感上的波动。

　　周恒眉头一皱，道：“你去的话，我不放心家里！”

　　没有惑天坐镇，怎么压得了牛鬼蛇神？如果家里出点事怎么办？他倒不如不去了！

　　“不用担心！”惑天认定了周恒为小师弟后，对他还是蛮关照的，“我可以带她们一起进去！”

　　“传送门不容空间法器——”周恒话还没有说完便看到惑天充满傲气地勾起了一抹嘴角，很明智地打住了。惑天既然说可以，那就一定可以。

　　星风空间是绝仙城的大能创造的，可惑天是谁？秒杀创世境的存在！

　　这将周恒最大的问题解决了，众女全部进入九玄试炼塔，由她“走私”过关。

　　“你会不会将传送门给崩碎了？”周恒不无担心地问道，之前穿梭星门的时候她就把星空通道给震塌了，这绝世天女体内有恐怖莫名的力量，稍一溢出就是一场天大的灾难！

　　当初黑剑原主人大战，一道剑气的余波便崩碎了一块仙之大陆，惑天哪怕比不上他但也最多稍色一个级别，同样是弹指可崩天灭地的主！

　　“不会！”惑天对这个小师弟表现出了极大的耐心。

　　“晚上一起睡好不好！”周恒趁机提议道。

　　“滚！”

　　……

　　杨兰馨、林才俊、刘寒烨代表杨家，周恒、黑驴、惑天则代表着周恒这个三星药师，六人提前一天出发来到了野马城，他们先要经过一番审核才能在明日进入传送门进入星风空间。

　　周恒扫了一眼，林才俊和刘寒烨的表情都相当地冷静，光从外表来看两人都毫无疑点。

　　不过这没有关系，他能笃定必然是这两人中的一个对杨兰馨下了阴招，否则杨兰馨又何必隐忍不说呢？只要进了星风试炼，他一定会弄死这两人！

　　刘寒烨是真得镇定，而林才俊自然是装的。

　　一开始他吓得半死，任他是杨铁虎的姨侄又如何，双方又没有血缘关系，敢动他女儿肯定是个死字！事发之后他很快就逃下了山，可几天过去却是什么动静也没有。

　　他想了一阵，明白是那位表妹对他下不了狠手，装作什么事情都没有发生。他大着胆子回到了杨家，心想怎么都要挨过星风试炼了再做打算，这关系重大，说不定他运气一来直接飙进了月明帝都有可能！

　　一切果然如他所想，只是再看到杨兰馨的时候，她显然有了一些不同。

　　更加艳美、更具风情，一颦一笑都带着股发自骨子里的媚意。

　　做为一个花丛老手，林才俊知道这朵鲜花终是被人采摘了！

　　看到她和周恒不经意间流露出来的亲腻之态，林才俊便知道这棵好白菜被谁拱了，他丝毫不反省自己的行为，反倒更加怨憎起周恒来。

　　要不是这家伙，现在和杨兰馨含情脉脉的人应该是他！

　　他落在了最后面，目光死死地盯着周恒，杀气沸腾。

　　——星风试炼中有无数的危险，周恒是三星药师又如何，里面的妖兽可不会给他面子！

　　各有心思之下，一行人很快就来到了野马城，进城之后，他们直接来到了城主府、也就是司徒家。

　　今天所有参与星风试炼的人都要在这里集合，进行年龄、修为的匹配测式，在这点上没有人敢弄虚作假，否则一旦消息外泄，这相当于是在和绝仙城做对！

　　有哪个势力能够和绝仙城为敌？

　　闻知周恒到了，司徒家的五名巅峰月明帝亲自出面迎接，给予了最高规格的待遇，安排的住房都是最好的，连带着让刘寒烨和林才俊也沾到了光。

　　惑天动用了特殊技法隐藏了她的绝世容颜，看上去虽然依然是个大美女，却不是那种会让人发狂的绝世尤物了。

　　这让周恒放心了点，否则他进入星风空间也不用打怪兽了！

　　安顿下来之后，他和惑天、黑驴、杨兰馨以及刘寒烨、林才俊去进行年龄、修为匹配的测试，因为人比较多，必须抓紧时间完成。

　　测试放在司徒家的大堂中，不但十四家具有天威殿表决权的家族悉数到齐，连药师协会也派出了大量的人员进行协助。

　　那十四个家族其实只是负责监督的，真正主持年龄测试的反倒是药师协会，因为涉及到了绝仙城，没有人敢疏忽大意，否则引得绝仙城动怒，一根手指戳下来整个野马城的人都将死绝！

　　大堂中很多，排起了长长的队伍，不过现在周恒的身份特殊，还是可以享受到一定的特权，哪需要排队，一到场便有药师协会派人过来给周恒他们进行年龄测试。

　　而且还是屠刚这位大长老！

　　原本他是不用亲自过来的，可他又岂能错过大拍马屁的机会？不但亲自过来了，还动用了大长老的特权，让原锋和李秀芬留在了药师协会。

　　——老头的智商可丝毫没有因为炼丹而炼傻了。

　　测试年龄需要采集鲜血，杨兰馨、林才俊、刘寒烨三人都是顺利完成，他们没有一个超过八千岁，再加上都是月明皇，自然个个毫无悬念地过关了。

　　接下来，便是黑驴了。

　　看到一头驴子人立而起，大摇大摆地走到自己跟前，一屁股坐在自己跟前时，饶是以屠刚的镇定都是忍不住嘴角抽搐了一下，露出了惊讶的表情来。

　　大堂中的人原以为这黑驴是周恒的兽宠，虽然嘴里不说，但看到黑驴穿着花裙子的时候还是在心底暗暗冷笑周恒的口味之重。

　　可一头驴子也要进行年龄测试，这岂不是说这头驴子也要参加星风试炼？

　　这也太诡异了吧？

　　“大、大人，这头驴子也要参加星风试炼？”屠刚向周恒看了过去，总有种不真实的感觉。

　　“不行吗？”周恒反问。

　　“绝仙城倒是没有这样的规定，不允许兽宠参加试炼，可这个名额就这样浪费掉，是不是太可惜了？”屠刚说道，他是真心实意为周恒考虑。

　　兽宠终不能和人比！

　　“老家伙，你狗眼看驴低啊！本座怎么可能是这浑蛋小子的兽宠？本座可是天地祥瑞，能来参加你们这星风试炼是给了你们面子，你们应该感到莫大的光荣！”黑驴怒了，立刻喷了起来。

　　“本座文承武德，一统天下，功传千秋，万古共敬！”

　　“本座英俊潇洒，人见人爱、花见花开！”

　　“本座……”

　　这头贱驴没脸没皮，将自己夸得天花乱坠，也让众人的表情变得极其古怪。

　　妖兽能够开口说话本是件十分震撼的事情，可这头驴子也太贱了，哪有这么骚包的，穿了件花裙子不算还脸皮如此之厚！

　　仙人境的妖兽都完全成长了灵智，可以通过神识与人交流，但能够直接开口说话的……黑驴绝对是独一份！

　　最尴尬的还是屠刚，老脸上被喷得全是唾沫，可因为看黑驴和周恒交情不浅，他又不敢还嘴，还得陪着笑容，真是难受死了。

　　他开始后悔拍这个马屁了。


第571章 惊雷连作，天降血雨

　　“说够了就快点放血！”周恒虽然习惯了黑驴的无耻下贱，但毕竟这是在排队测龄，他可不想待在这里让人组队围观。

　　“呸，你以为是在杀猪吗？”黑驴瞪了周恒一眼，这才拿出小刀在自己的蹄子上轻轻割了一下，皮还没有划破呢，它就已经皱着脸哇哇惨叫起来，真和杀猪似的。

　　好不容易才挤出一滴鲜血来，这头黑驴也如丧考妣似的，向周恒道：“周小子，本座元气大伤，快点拿些丹药给本座吃吃！”

　　“化血丹要不要？”周恒瞪了一眼过去。

　　黑驴虽然不知道化血丹是啥，可是听名字就不像是什么好东西，连忙将头摇得跟拨浪鼓似的，反正它根本不要脸，毫不在意会不会被人看笑话。

　　四周围的人都是憋得很苦，想笑，可是想到周恒乃为三星药师，他们又怎么敢笑得出来？所谓打狗也要看主人，不看僧面看佛面，这头黑驴没啥了不起，但周恒却是真得了不起！

　　更得罪不起！

　　屠刚将那滴鲜血滴进了一只玉瓶中，轻轻一晃，玉瓶顿时散发出柔和的青光。

　　“一千三百岁！”他立刻说道。

　　黑驴虽然八九万年前就存在了，不过它也在时间源液中沉睡了差不多的时间，在这段时间内它的生命相当于是停滞的，因此才会测出来一千三百岁的年龄。

　　“驴子，原来你这么老了！”周恒立刻说道。

　　“呸，本座风华正茂，哪里老了？”黑驴不服地道。

　　“行了，你闪边，该我了！”周恒走上前去，取出黑剑划割自己的手指——这也只有黑剑配合他的力量才能轻易划破他的皮肤，若是用寻常兵器的话，只会将其崩碎。

　　他挤出一滴鲜血来，立刻被屠刚收进了玉瓶中。

　　虽然他之前已经挤出过一滴鲜血，却是用来制作了他的身份铭牌。仙人的鲜血弥足珍贵，蕴含着本身的精气，每一滴都能用来炼药，少了一滴虽然不至于伤筋动骨，但损失一点也是一点。

　　不过跟星风试炼中的机缘一比，这一滴血液的损失又不算什么了。

　　屠刚将玉瓶一摇，很快便有淡白色的光芒闪动。

　　“啊！”“嘶！”

　　四周围惊叹之声四起。

　　来这里的人大多参加过几次星风试炼，对于这年龄测试自然很是熟悉，像青光代表着一千到三千的年龄段，由浓郁程度来决定更具体的岁数。

　　一般来说，这可以精确到百岁。对于高达五千、一万这种岁数来说，几十年的误差并不要紧。

　　而白光则是代表着不超过五百岁，是年龄段最低的光色！

　　周恒……最多不会超过五百岁！

　　虽然大家感应到他旺盛无比的气血便能知道他年轻得可怕，可一个不满五百岁的人居然已经达到了月明皇，而且拥有十一轮月，更是三星药师！

　　这些璀璨的光环怎么可能同时戴在一个不满五百岁的青年身上？

　　天底下真有这样的妖孽？

　　“不足百岁！”屠刚颤声说道，脸皮急抖，心中的激动无以复加！

　　他可不在乎周恒在武道上有什么成就，他知道周恒至少拥有三星药师的水准！不足百岁就拥有了这样的成就，不是药尊转世的话，世上还有人能够取得这样可怕的成就吗？

　　“不可能！”

　　“是不是出错了？”

　　众人纷纷惊呼，虽然大家都知道周恒是三星药师绝不可得罪，但不足百岁就取得这样的成就也太惊人了！

　　完全让人无法相信！

　　但他们也只敢小声地嘀咕一下，就算是屠刚在帮着周恒作弊谁又敢揭露出来？再说周恒确实极其年轻，这点从他烧天般的气血可以看得出来。

　　人家即使超过了百岁但也绝对在五百岁以下，哪怕是事情闹大也不可能引来绝仙城的怪责！

　　周恒微笑走到一边，现在只剩下最后的惑天了。

　　“将黑剑给我！”惑天向周恒说道。

　　她一路上根本没有说过话，此时玉音传响，顿时让众人都生起一种梦眩迷晕之感，只觉那女子虽然长得不算绝色艳人，可这声音却是迷人之极，更有一种让人从骨子里生起的敬畏，甘心将一切奉上。

　　凡是戴着剑的人都是不自觉地要么从丹田空间里取出，要么是从腰间、背上抽出，傻兮兮地伸出手递向惑天的方向。

　　直过了至少十秒时间他们才反应过来，一个个都是脸色大变！

　　这简直就是靡靡之音！

　　如果刚才惑天是直接对他们发话，让他们自杀的话……他们会不会照办？

　　所有人的脸色都是难看之极，他们想到了最可怕的结果，那就是即使惑天叫他们去死恐怕他们也不会反抗！

　　这女人修得是什么妖法，居然可以直接影响神识！

　　如果惑天只是孤身一人，那么他们肯定会群起而攻，要么将惑天擒下收为己用，要么索性杀死她，将这个祸患提前消灭！

　　可惜，惑天是和周恒一起的！

　　三星药师谁也惹不起！

　　幸好如此，否则他们向惑天攻击就是纯粹找死！他们对周恒的畏惧反倒救了他们一命。

　　周恒将黑剑递给了惑天，心中有些不解，难道这绝世天女也跟他一样皮粗肉厚，非黑剑不能破？可看她那么细皮嫩肉的，那浑圆傲挺的乳峰、那丰满圆润的翘臀……想歪了！

　　惑天右手握着黑剑，将左手放到胸前，伸出一根纤纤玉指，黑剑按上，轻轻划过，一道鲜血立刻绽了出来！

　　周恒顿时心中一痛，虽然他知道这根本算不得什么伤，可是看到心爱的女人流血，却是怎么也忍不住心中生起了痛来，比划在他的心上还要难受。

　　哐！

　　一道惊雷猛然响起，哐，哐，哐，一道接着一道，响彻了整个四九仙城，每一块大陆都在颤抖，好像要在无尽的压力下崩碎一般。

　　哐！哐！哐！哐！哐！

　　这惊雷直入人心，哪怕是仙人可以封闭五识，可这惊雷却直接在他们的识海响动！

　　噗！噗！噗！

　　所有人莫不呕血连连，没有一个人例外，整个大堂顿时成了喷血的乐园，众人的鲜血好像不要钱似地一口接着一口吐了出来，怎么也压制不住！

　　不止是他们，整个野马城、整个西亥城、整个四九仙城的人都不例外！

　　所有人都在吐血，更有一种无法言喻的悲痛在心中升起，好像自己犯下了什么十恶不赦的大罪，恨不得一死谢罪！

　　怎么回事！

　　为什么会这样？

　　这是天罚不成？

　　不是所有人都在吐血，还有两个人例外，一是惑天、另一个则是周恒。

　　周恒根本不用想，这一切的发生定是因为惑天！

　　这绝世天女当初在凡界修炼一下差点将整个玄乾星给吸干了，一个符文崩碎了一位至少创世王的存在，她本身就代表着天地间的一种极致！

　　让她放血，就是天地都要震怒，所有人都要跟着吐血！

　　她流一滴血，别人却是吐了三升都不止！

　　牛逼啊！

　　徒弟都这样了，昔年的黑剑原主人又将强大到何等地步？与他为敌，甚至可以轰杀他的存在，又将是怎样的存在？

　　哐！哐！哐！

　　惊雷一直响了四十九下，这才戛然而止，所有人都是在同一时间停下了吐血，可那一股压抑的气息却还盘绕在他们的心头，挥之不去。

　　刷！

　　红色的雨水从天而降，仿佛上天泣血，将原本就压抑的气氛推到了极致。

　　“四十九记惊雷！”

　　“天降血雨！”

　　“这是不祥之兆啊！”

　　仙城的每个角落都在响起着这样的轻叹，便是绝仙城那些不世出的大能又如何，一个个照样在惊雷之下吐血吐得染红了衣襟，元气大伤。

　　“仙史所载，百万年前仙界几乎崩灭，也曾有惊雷连响，天降血雨的事情发生过！”

　　“难道……又要有一场浩劫降临了？”

　　“会不会是那个魔头又来了？”

　　“血雨纷飞，有可能是那个人回来了！”

　　“出动天巡队，彻查此事！”

　　“最近真是事多，拥有二十一轮月的人还没有找到，现在天地又生异像，希望可以及时阻止！”

　　血雨下了足足有半个小时才停了下来，天色放晴，艳阳拂照，仿佛什么都没有发生过。

　　盘绕在众人心头上的压抑这才消失，他们面面相觑，谁都不知道刚才发生了什么事情——为什么他们会吐血、为什么会突然响起了惊雷、为什么会突然下起了血雨。

　　唯二安然无恙的便是周恒和惑天，可要说他们两个人和这样的天地变故有什么关系，却是杀了他们都不相信。

　　一个月明皇、一个月明王，只是天地之间的小人物，怎么可能因为他们中的哪个引起天伤地悲？

　　或许他们身上有什么宝物能够护身吧！

　　——如果他们知道哪怕是绝仙城的大能都同样逃不过吐血之厄的话，那就绝不会再如此想了！

　　“屠刚，继续吧！”周恒已经接过了惑天的那滴鲜血，虚控在手，让他奇怪的是，这滴血毫无份量！

　　这很不可思议！

　　别说仙人，就是晋入半步仙人后，这血液就重逾山岳，一旦脱离了身体甩出一滴就能轻易镇死一个灵海境武者！

　　惑天已经步入了月明王，按理说她的血液怎么都不应该如此之轻！


第572章 屠刚的怀疑

　　惑天的这滴血液虽然是殷红色的，却根本不像是一滴血，而是一团具有生命的水液，不断地轻轻颤动着。

　　屠刚走上前一步，只是还没有碰到这滴血却是扑嗵一下拜倒了下去，浑身都是打起了哆嗦，脸色惨白惨白，啪、啪、啪，骨节暴响中，他完全趴到了地上，五体投地。

　　这种现像以前经常发生在惑天身周，但随着这绝世天女一跃进入神婴境之后，她便能控制这种能力，收放自如。可现在她的鲜血脱离了身体，却是失去了控制。

　　惑天的身份肯定至高至上，而这一滴鲜血也是无比尊贵！

　　根本不是屠刚这小小的月明皇可以承受的！

　　周恒叹了口气，将瓶子取了过来，将虚控的那滴鲜血放了进去。

　　顿时，一道淡白色的光华升起，但紧接着又消失了。可没过几秒钟又发出了淡白色的光华，然后又消失了，就好像一支蜡烛在不断地明灭一般。

　　这看得众人都是惊奇不已！

　　不过，之前发生的怪事已经够多了，这虽然有些古怪，却不能和之前的四十九道惊雷、天降血雨相提并论，差得远哩。

　　屠刚好不容易才爬了起来，看着那忽暗忽明的光芒，一时之间却不知道该怎么评断。

　　这浅白色的光芒代表了惑天的年龄不超过五百岁，可为什么会忽暗忽明呢？从来没有遇到过这种情况啊！

　　“屠刚，行了没有？”周恒不耐烦地问道。

　　“行了，行了，不足百岁！”屠刚一惊之后连忙说道，古怪就古怪吧，人家可是跟着药尊大人来的，就是稍微放放水也没什么。

　　再说了，那确实是白光啊，只是有时候会灭掉一下，可他老了，没注意到不也是很正常的事情？

　　惑天轻轻一招手，咻，一滴血液立刻瓶中飞射而出，飞落到她的掌中，如同泥牛入海，融进了她的皮肤之中，毫无痕迹！

　　屠刚心头大震！

　　那瓶子看似普通，里面却蕴有复杂、强大无比的阵法，虽然不能用来对敌，可什么血液进去都会被绞碎，这才能够分析年龄。

　　可惑天的这滴血液却是完整的！

　　也就是说，她的鲜血可以抵抗阵法的压制！

　　离体的血液还是那么恐怖的威能？

　　屠刚虽然一心痴迷炼丹，可他又不是笨蛋——笨人怎么可能成为二星药师？他立刻意识到，惑天不简单、甚至比周恒还要妖孽！

　　他想到了之前莫名其妙在那滴血液前五体投地，想到了之前的四十九道惊雷，想到了那伤骨入心的悲意，如果这一切和惑天联系到一起的话……

　　不错，一切都是从她划破皮肤开始的！

　　如果是真的，那这个女人究竟是什么存在？掉一滴血都让天地齐悲，让众人吐血，这已经不能用强大来形容了！

　　他心中百念丛生，虽然疑念重重，可他是药师，药尊大人就在边上，他可不敢再继续想下去了！

　　就此打住，就当他什么都没有看到！

　　周恒他们完成了测龄之后，自然立刻离开了大堂，时间也差不多到了晚上，明天一早星风试炼就要开始了。

　　回去的路上，黑驴落在了最后面，而且越走越慢。

　　不同于其他人，它可是早就吃过惑天苦头的，而且不止一次！

　　当初发现惑天的人可不止周恒一个，它也目睹了一株接天连地的桃树化成了一根枝芽收进了惑天的体内，当时就将它震惊得七晕八素！

　　之前惊雷连作、血雨飘摇，它第一个想到的就是惑天，除了这女魔头外没有人做得到！

　　它天不怕地不怕，可是对惑天却是怕到了骨子里，哪敢和她离得太近！

　　“好好休息，明天就要开始星风试炼了！”杨兰馨说道。

　　林才俊、刘寒烨都回到了自己的房间，周恒最想的自然是跟进惑天的房间跟她一起睡，可这只是一个美好的想法，他先回到了自己房间，但一会功夫之后就翻窗而出，来到了杨兰馨房间的窗下。

　　窗是关着的，但这怎么难得到他，灵力虚空一拨，窗子便打开了，他如同游鱼一般滑了进去。

　　“明天就要开始星风试炼了，你老实一点！”杨兰馨发现是他之后，立刻撇了撇嘴说道，免得这家伙又要动手动脚。

　　周恒嘿嘿一笑，他既然来了又怎么肯轻易退兵呢？

　　待到云收雨霁，杨兰馨躺在周恒的身上，一只玉手在他的胸膛上轻轻地划着圈圈，道：“你究竟几岁？”她只知道周恒年轻得可怕，但具体多少却是不清楚。

　　周恒抓了抓头，自从离开原石镇后他压根就没过过年，而玄乾大陆因为接近崩溃，气候也极其地不稳定，不好从春夏秋冬来判断到底过了多少年。

　　他想了想，道：“大概，二十四五岁吧！”

　　“跟你一比，我就成老太婆了！”杨兰馨悠悠一叹。

　　其实她可以参加星风试炼，就说明她还是属于年轻俊杰的范畴，可她确实也快要八千岁了，虽然还是拥有漫长的寿元，但跟周恒一比却是差得远了。

　　“没事，我不介意被你老牛吃嫩草的！”

　　“别闹了，快天亮了！”

　　“时间够的！”

　　……

　　“你们迟到了！”林才俊脸色阴沉，双眼中如欲喷出火来。

　　刘寒烨也是差不多的表情，他们都是花丛老手，岂会看不出杨兰馨俏脸上还没有褪去的红晕代表着什么意思？

　　昨晚，没少干吧！

　　看着杨兰馨那春情没有完全褪去的模样，让这个本就妩媚入骨的尤物更显风情，真正得发自骨子里的妖媚，让这两人看得又嫉又恨又怒。

　　他们多想昨晚趴在杨兰馨身上的男人是自己？

　　杨兰馨脸色一寒，对着林才俊冷冷地扫过一眼，不悦之情溢于言表。

　　她虽然没有声张林才俊的恶行，可并不代表就原谅了他！她早就打定主意要在星风试炼后流放这个表哥，可这个家伙居然还有脸指责她和周恒，倒真是应了一句话——恶人先告状。

　　“小白脸滚一边去，不然驴大爷抽你个满脸开花！”黑驴第一个站出来叫道。

　　林才俊气得浑身发抖，他被周恒压制也就算了，人家是三星药师他惹不起。可这头贱驴算什么，不过区区月明王，给他提鞋都不配！

　　敢斥责于他，无非是仗着周恒的撑腰！

　　林才俊没有还口，三星药师是他无法对抗的存在，可他心中的怨毒却是又深了一分。

　　他一定要在星风试炼中弄死周恒！

　　五人一驴在仆从的引领下，来到了司徒家宅后方的一座广场上，广场中间有一座传送门，但此时并没有启动，上千人早就在周围等着，鸦雀无声。

　　周恒他们虽然来得最晚，可距离星风试炼开始还有一段时间，直又过了半个小时，司徒家五位老祖才齐齐登场，同时出现的还有野马城另外十三家大家族。

　　——杨家虽然补替了付家的位置，但杨家正在为搬家的事情手忙脚乱，也就没有出席了。

　　“时间差不多了，大家做下最后的准备，希望你们都能发挥出最佳的水准，为我野马城争光！”司徒要方代表司徒家发言。

　　“不得携带任何空间法器，这点早已经说明了，希望你们不要有侥幸心理，否则后果自负！”

　　“开始吧！”

　　传送门开启，嗡嗡嗡地声音中，传送门的两根柱子各自发出一道紫光，交织在一起形成了一座紫色的光门。

　　“时间有限，速进！”司徒要方大声喝道。

　　咻、咻、咻，一道道人影向着传送门投射而入，没进一侧的光门后立刻如泥牛入海，并没有从另一侧跨越而过，而是直接消失无踪。

　　“走！”周恒左手抓着杨兰馨，右手牵着惑天，他担心穿过传送门会将大家分开，至于贱驴自然不在他的考虑之中。


第573章 星风空间

　　穿过传送门的一瞬间，周恒微微有些犹豫，但立刻便一脚跨了过去。

　　惑天身上带着九玄试炼塔，那可是再标准不过的空间法器了，但他还是选择相信了惑天，这绝世天女既然说能行、那就一定能行。

　　咻，他进入了传送门中。

　　一股沛然不可挡的大力卷席而来，似乎要将他的身体都扯得四分五裂，但仅仅只是一晃眼的功夫，他便发现自己已经出现在一片陌生的地方。

　　这是一个略显荒凉的平原，四周一片昏暗，竟是夜晚时分，天空中居然还有两轮月亮照耀，散发着柔和的光芒。

　　啪！啪！啪！

　　黑驴、林才俊、刘寒烨也纷纷凭空跌了出来，距离大概有十几丈的距离。而更远一点的地方则有之前便穿过星门到达的人，有的已经腾身而起，向着四面八方飞射而去。

　　“这便是星风空间？”周恒扭头向杨兰馨问道，其实他是明知故问了。

　　“嗯！”杨兰馨点了点头，“这里永远没有白天，一直是黑夜！”

　　真是一个奇妙的地方。

　　周恒看着天空，道：“有谁飞到最上面，看看这片星宇究竟是不是真的过吗？”

　　杨兰馨不由地失笑摇头，道：“进了这里，谁会在意这个空间是怎么回事，当然是第一时间去寻找仙草、功法又或者令符了！”

　　令符是事先放置好的，收集到最多的数量便能成为一片仙城大陆的头名，从而获得绝仙城的奖励。绝仙城是没有星风试炼的，因此总共就只有四十八个头名，可以获得绝仙城的嘉奖。

　　惑天仰首望月，然后徐徐道：“那是两名创世帝的月轮！”

　　“什么！”

　　周恒和黑驴同时惊呼出声，他们对惑天可说是有着一定的了解，特别是知道她从没有说大话的可能，她既然如此说，那就一定如此！

　　“创世帝还有月轮？”杨兰馨不可思议地说道，她也早被惑天的魅力所折服，虽然震惊却已经相信了大半。

　　林才俊和刘寒烨却没有见识到惑天的厉害，自然只以为她是在吹嘘，眼神中立刻露出了轻蔑之色。

　　“晋入日耀境时，所有满月合一，镇耀内世界！”惑天说道。

　　“照这么说，在晋入升华境的时候，所有的白日也将合为一体？”周恒触类旁通。

　　“不错，无论是月轮还是日轮的数量多少，这都只是一个过程，最终都是一日一月！”惑天绝不是一个好老师，只有在被问起的时候才会进行解说。

　　周恒抬头看天，却是倒吸了一口凉气，道：“这月轮得多大啊！”

　　隔了那么远看上去都和玄乾星的月亮差不多大，这两轮月的真实大小可想而知了。

　　“这是创世帝的月轮！”惑天又强调了一次。

　　周恒懂了，他现在的月轮不可能有那么大，但并不代表创世帝也这样。只是人死之后，这月轮还能抽取出来？

　　“可以！”惑天仿佛看穿了周恒心中所思，向着他点了点头，“但并不是每个人都能做到的！”

　　这是自然，光是创世帝三个字都是如山岳一般，有几个人杀得了这样的存在？更何况还要将他们的月轮抽取出来，放在这奇异的空间里充当明月了。

　　周恒、杨兰馨、黑驴都是惊叹不已，而林才俊和刘寒烨脸上虽然不敢表露什么，但心中却根本没把惑天的话当真，只以为她是在胡说八道。

　　——区区月明王能有什么见识？

　　“我们可以走了吧？”刘寒烨催促道，他们只能在这里待上一个月，每浪费一秒钟就有可能错失一场机缘。

　　“走吧！”杨兰馨说道，她的冷血手段只会施加在外人头上，对自己人却是格外宽容和爱惜，实是不想让周恒和刘寒烨再有冲突。

　　至于林才俊却伤透了她的心，这次星风试炼之后就要被永久性地流放。

　　周恒连付家都一手灭之，自然不会将刘寒烨和林才俊两个小人物放在心上，他微微一笑，牵着惑天的手与杨兰馨并肩而行，此时大部份人已经腾身离开。

　　百年一次的机缘，谁都不想浪费。

　　因为提前知道消息，周恒自然对星风空间也有了一定的了解，这个空间很大，不下于一块小型的大陆，据说便是利用当初仙界崩碎的星球为基础构建的。

　　这里灵气不是很浓郁，重力也没有仙城中那么大，但区区一个月的时间便想要将整个地域跑一圈也完全是不可能的事情。

　　最多就能搜索完百分之一、甚至千分之一的区域。

　　虽然令符的安放是完全没有规律的，但百万年下来，仙草、妖兽的分布却是有迹可循的，哪个地方的收益最大，众人都是清清楚楚。

　　“周兄，我先走一步了！”司徒凌大步走了过来，向周恒打着招呼。

　　其实他很想和周恒并肩而行，可看周恒有两美在侧，显然不会喜欢他这么一根蜡烛的，便果断打消了这个念头。

　　“请！”周恒笑着说道，他对司徒凌的印像不错，已经将其视为好友。

　　司徒凌潇洒一笑，身形蓦然加速，瞬间远去无踪。

　　司徒家有三个名额，但他却是孤身一人，显示出司徒家的底气和豪气，个个都能独挡一面！

　　“你对这里熟悉，你来带路吧！”周恒对杨兰馨说道。

　　杨兰馨点点头，沉思一会，道：“往年我们实力不济，只能去那些次等的仙草种植之地……”

　　这句话一说，刘寒烨和林才俊都是脸色难看，不是他们实力不济，实是杨家层次不够啊，他们既没有月明帝压阵，又没有家族赐予的重宝，凭什么和其他豪门子弟争抢？

　　杨兰馨却是仿佛未觉，继续道：“这次有你在，我们就有信心和所有人争上一争！”

　　“那倒未必！”刘寒烨在一边冷冷说道，“这里可不止我们野马城的人，还有另外八大城的英豪，人家可不知道周兄是三星药师！”

　　原本他没有资格与周恒称兄道弟，但谁让周恒和杨兰馨好上了，连带着辈份都是低了好几截。刘寒烨本就不爽周恒，自然也不甘心对周恒用尊称。

　　杨兰馨暗暗摇头，刘寒烨只知一不知二，周恒可不止是三星药师啊，还是十四轮月明皇！

　　这点，连野马城的众豪门老祖也不知道，他们只知道周恒是十一轮月，却不知道在付家覆灭后周恒又进了一步。

　　周恒的明月纯净无比，十四轮月完全可以媲美三轮甚至四轮月明帝，再加上他所掌握的仙术哪怕遇到巅峰月明帝都不一定会吃亏！

　　因此，哪怕别人不知道他是三星药师又如何，他本身的实力就足以在这里横行了。

　　“说到英豪，听说古星城出了一位了不得的人物，在月明皇时拥有十轮月，而现在更是晋入了月明帝。听说他一突破月明帝便拥有二轮月，现在更已经是四轮月明帝！”杨兰馨突然说道。

　　“不错，那人叫元少皇，在七十多年前不知道从哪里蹦了出来，现在被古星城的李家招为女婿，不少人都认为此人必将夺得这次星风试炼的头名！”刘寒烨接口道。

　　林才俊也不甘示弱，道：“元少皇也是众所公认，可以在千年之内冲上日耀王的存在！李家可真是拣到了一块宝！”

　　“听说李家那女儿可是个出了名的美女，当初还有日耀王的子侄前来求婚！”刘寒烨却是话锋一转说到了女人身上，他自认并没有做什么违心的事情，自然也毫无顾忌。

　　“嘿嘿，做日耀王的亲家哪有做日耀王的丈人来得威风！况且，元少皇此人天赋卓越，日耀王绝非他的终点，甚至有可能成为日耀帝的存在！”

　　因为对周恒极度不爽，刘寒烨对元少皇赞不绝口，用意不外是在打击周恒。

　　所谓不怕不识货，就怕货比货，三星药师是很牛逼，但再大也大不过日耀帝啊！

　　“听说此人才不过两千岁！”林才俊也抓住机会说道。

　　可说出这句话的时候，他和刘寒烨都是怔住了。

　　两千岁的月明帝确实堪称妖孽，可在他们面前还有一个不足百岁的月明皇！虽然还差了一重天的距离，可人家只用了不足百年时间就修到了月明二重天，这再进一步又需要多久？

　　可能几百年、可能更短！

　　“有什么了不起的，给本座十年时间，本座必能晋入日耀王！”黑驴哼哼道。

　　刘寒烨和林才俊同时哼了一声，却没有说话，他们都知道这头黑驴没脸没皮，跟它纠缠实为不智。

　　周恒却是对黑驴大有信心，因为这头贱驴所吃的天地果开始真正发挥作用了，够资格让惑天称一声宝物的又怎么可能不厉害？

　　而且这头贱驴来到仙界不过半年多就一跃成为了五轮月明王，如果能够一直保持这样的速度，十年之内成为日耀王倒真不是吹牛。

　　“我们去九兽谷！”杨兰馨想了半天之后，终是决定了第一站前进的方向。

　　“九兽谷有一株月华莲应该已经成熟了，若是我们能够得手，可以让我们每个人的修为都提升一个档次！”

　　听到月华莲之名，刘寒烨和林才俊同时露出了贪婪之色。


第574章 月华莲

　　“这里有妖兽横行，既然那月华莲已经成熟，难道不会被妖兽取走？”周恒奇怪地问。

　　这是很显然的事情嘛！

　　仙级的妖兽已是完全开启了灵智，怎么可能眼睁睁地看着宝物在前而不去动？再者，别说仙级妖兽，哪怕是普通的妖兽也会在本能地驱动下去食用仙果灵草。

　　“在别的地方确实会发生这样的事情，但在这里，不会！”杨兰馨摇了摇头，含笑地看着周恒，似乎要让周恒急不可耐，主动向自己追问。

　　周恒微笑不语，只是看着看着杨兰馨如花似玉的俏脸，然后目光向下，扫过她雪白的脖子，然后到了高耸的酥胸上。

　　杨兰馨的俏脸不由地红了起来，这目光好像一只粗鲁的大手在揉搓着她的胸部，充满了侵略性，让她不由自主地想起今天早上才结束的盘肠大战，那余韵到现在都还没有结束呢！

　　她可不敢再让周恒这么看下去，否则她肯定会投身进周恒的怀抱邀欢！男女之间就这么奇怪，没做那件事之前百般矜持，可一旦越了过去就会放得很开。

　　“因为这里的仙草周围都设有禁制，只有拿到令符的人才能通过！”说话的不是杨兰馨，而是刘寒烨，他实在受不了两人在自己面前公然调情。

　　周恒看都没有看他，又向杨兰馨问道：“仙级妖兽已经开启了灵智，它们不会将令符找出来吗？”

　　不像进入这里的试炼者只有一个月的时间，妖兽可是一直住在这里的，它们有足够的时间找到令符。

　　“它们找到也没用！”这次杨兰馨可没有再吊胃口，解释道，“长久生活在这里的都会沾染上特殊的气息，它们拿到令符也没用，反而会让令符发生爆炸，自己也尸骨无存！”

　　原来如此！

　　周恒转念一想，又道：“那么我这次拿到令符之后不上交，累积几次起来不是可以稳拿第一了？”

　　“你的问题还真是多！”

　　“觉得奇怪自然要问了！”

　　“令符离开这里之后，最多只能存在三天，到时候同样会自爆，你想不想留着这样的祸害？”杨兰馨笑吟吟地看着周恒。

　　周恒点了点头，他转念之间便能想到的破绽没道理人家百万年都没有想到，也许一开始确实有这样那样的漏洞，但发现了肯定会补上，不会再让人钻了。

　　星风试炼到现在也已经有百万年的历史，应该成熟无比了。

　　“如此说来，我们先要去找一块令符了？”他说道。

　　“嗯！”杨兰馨点了点头，“这个好办，虽然令符分布得毫无规律，可能某个草丛堆里就有一块，但有一点可以肯定，有凶猛妖兽的地方就必然有令符！”

　　“喂喂喂，说了半天，那月华莲究竟是什么东西？”黑驴双眼放光地问道，口水已经流得稀里哗啦了。

　　再次听到月华莲之名，刘寒烨和林才俊也又一次激动起来，浑身都因此而颤抖。

　　“月华莲对于月明境的修者来说乃是真正的异宝，吃一节便能增加一轮明月，而且……至少能让修者拥有八轮月！”杨兰馨肃然说道。

　　凭空增加一轮明月？而且至少拥有八轮月？

　　周恒微微一凛，这可真是好东西啊！

　　若是能够让他敞开了吃，以他无视境界屏障的妖孽岂不是可以直接破入日耀境了？

　　“这样的宝物，对于绝仙城的家族来说可能也是至宝吧？”周恒说道。

　　“星风空间就是绝仙城的大能所建，对绝仙城的顶尖豪门来说，月华莲应该不算顶尖仙宝！”杨兰馨想了想之后，才慎重说道。

　　周恒一想，这有道理，人家既有能力建立一个星风空间，又为什么不能给自己家族建立十个、百个呢？如此一来，月华莲的珍贵程度对于那些顶尖家族来说必然大大降低。

　　“不过，绝仙城之下，其他家族肯定会视月华莲为至宝，这用来培养年轻一代的族人实是犀利无比！”杨兰馨话锋一转，又说道。

　　周恒沉吟一会，道：“限于绝仙城的命令，日耀、升华、创世境的家族都只能待在特定的仙城区域中，无法参加其他仙城的星风炼试，但——”

　　“但他们可以派出年轻族人进入低阶仙城，拿到星风试炼的名额，与低阶仙城的人竞争！”杨兰馨接口道。

　　周恒点点头，道：“也许，那元少皇便是高阶仙城下来的人！”

　　杨兰馨、林才俊、刘寒烨都是心中一凛，这确实大有可能！那元少皇出现得极其突然，好像是从石头里凭空冒出来似的，如果说是高阶仙城派下来的优秀族人反倒更容易解释。

　　三人不由地都将目光放到了周恒身上，其实这家伙也符合这样的特征，该不会也是高阶仙城下来的吧？

　　杨兰馨和林才俊立刻在心中摇头，周恒出现时确实带着一股刚刚突破月明王的气息，而且他们的相遇也十分偶然，若说这是高阶仙城布下的局也太不靠谱了。

　　惑天对什么都不放在心上，她只是低首看着大地，神情微微有些专注，好像发生了什么。但黑驴却是急不可耐，它满脑子都是宝物，叫道：“快点出发，不然月华莲就要被人抢走了！”

　　“这是本座的！”

　　它撒开四蹄就往前跑，瞬间就化为了一个小黑点消失在远方。可仅仅过了十秒钟，一个小黑点又在远方出现，黑驴狂奔回来，呼呼呼地直喘气。

　　“驴子，你怎么又回来了？”

　　“呸，本座不认识地方啊！”

　　“哈哈哈！”

　　众人都是大笑，有这头耍贱的黑驴在至少会让场面很是欢乐。

　　“如果元少皇是高阶仙城派来的，那么像这样的人肯定不止他一个！”向前走了一段路之后，杨兰馨突然说道。

　　“不错！”其他人都是点头。

　　以前高阶仙城肯定不会插手低阶仙城的星风试炼，因为没有让他们心动的宝物。但月华莲不一样，这玩意虽然对高阶修者没啥用，可用来培养年轻一代的族人却是犀利无比的利器！

　　这一次的星风试炼中，月华莲正值成熟之期，肯定会引来无数人的觊觎！

　　一节莲藕便能生出一轮明月，而且至少能让修者拥有八轮月，这种好处可是能够积累到下一个境界去的！就好像周恒在月明王时拥有可怕的二十一轮残月，成为月明皇时便直接拥有了八轮半月！

　　越是境界高，这月华莲的价值也越高，月明帝形成一轮明月的难度肯定要十倍高于月明王，可月华莲却能够无视这样的境界差异。

　　像青华丹虽然可以速成月明王，但对于月明皇来说效果就要差了百倍，对于月明帝来说几乎就是无效的！

　　因此，月华莲对高阶仙城中那些不虞青华丹的家族也是弥足珍贵！

　　“周小子，你要能弄到月华莲的话便交给本座来炼制，一节莲藕便能炼制十粒丹药，而且每粒丹药都能增加一轮明月，效果不减！”火神炉突然在周恒的丹田中说道。

　　这只丹炉得到了周恒的保证，有机会便会给它弄异火吃，因此这家伙现在也跟周恒关系甚好，立刻便跳出来毛遂自荐了。

　　周恒大喜，他知道这种天材地宝即使完全成熟也不可能有几节，他又拖家带小那么多人怎么够分？现在听火神炉如此一说自然大喜过望。

　　惑天微微偏头，向着周恒的小腹看了一眼，没做声，很快又将目光移开，重新低首看着地面，好像那里长出了一朵花似的。

　　“乖乖里个隆滴冬！周小子，你边上这女人是谁呀，怎么看了本座一眼，本座就好像全身都要爆裂一般！”火神炉突然颤声说道。

　　“我媳妇！”周恒厚着脸皮说道，反正是在用神识与火神炉沟通，其他人根本听不到。

　　想当初他能够收服火神炉也是利用了惑天给予他的骨符，区区一角符文便让火神炉哭爹喊娘了，更何况惑天本人？人家可是有二百零六个完整符文！

　　“你媳妇太彪悍了，你降不住，还是赶紧休了吧！”火神炉吃了个暗亏，只要一感应到惑天它就会有种老鼠遇到猫的恐惧感，立刻给周恒出了个馊主意。

　　“再胡说八道，我把你丢出去交给她！”周恒恐吓道。

　　火神炉嗡嗡一颤，老实了。

　　周恒心中一动，道：“你可曾听说过惑天的名字？”

　　“惑天？好像有点熟悉！”火神炉喃喃说道。

　　“哦，快说来听听！”

　　“忘了！”火神炉回答得干脆俐落。

　　“你一只破丹炉也会忘事？”周恒怒了。

　　“嘿嘿，本座不是炼丹就是睡觉，哪会在意其他事情！不过本座确实偶尔听原来的主人提到过惑天的名字，好像十分地敬畏！”火神炉说道。

　　周恒眉头一皱，黑剑一脉到底在仙界扮演着什么角色，他问过杨兰馨、问过屠刚、问过司徒要方，他们都不曾听说过惑天之名，也不知道黑剑原主人的任何事迹。

　　可明明坠落到凡界的那块仙之大陆上有惑天死敌的道场，说明惑天是与仙界有着联系的，怎么可能一点消息都打探不到呢？


第575章 落后一步

　　仙界在百万年前遭到了几乎灭顶的灾难，据说死了大把大把的人，而哪怕是创世帝也不过拥有最长三十万年的寿元，根本没有经历过那个时代的人活到现在。

　　那场灾难究竟是怎么发生的，究竟是谁在和谁大战已经完全不可考了！

　　惑天、黑剑原主人好像从来没有在仙界出现过，而惑天的那个死敌也同样如此，百万年前的仙界中有她的道场存在，可现在同样哪里都找不到！

　　就算百万年前那大战的几个绝世强者同归于尽了，可这样的强者怎么会消失得这样无声无息？万古大帝消失了十万年还有英名流传，而仙界修者的寿元悠长，对于命最长的创世帝来说，百万年也就是三四代传承的事情，怎么可能消失得如此彻底？

　　难道说，这一段历史是禁忌，只掌握在少数人的手里？

　　不错，百万年对于创世帝的寿元来说不算太长，但对于西亥城的修者来说，百万年至少是三四十代的传承，许多秘闻失传也是很正常的事情。

　　想要探知惑天和黑剑原主人的消息，一定要去高阶仙城，甚至得是绝仙城，而且还是少数几个有创世帝连续传承的家族。

　　周恒按下心中的思绪，与众人一起向着南方飞射而去。因为这里的重力变小了许多倍，他们的速度自然也是大增，按杨兰馨的估计，一天之后他们就能达到月华莲生长的九兽谷。

　　九兽谷共有九头巅峰月明帝级别的妖兽坐镇，因此才有九兽谷之名，而想要得到月华莲就必须一一通过这九头巅峰月明帝妖兽的地盘！

　　这九头妖兽虽然同是巅峰月明帝，可境界并不代表战力，坐镇最后的妖兽实力至少是第一关的十倍、甚至百倍！

　　它们无法离开九兽谷，因为它们存在的意义就是坐镇、看守，给前来寻宝的修者制造麻烦。修者死了没关系，百年之后还有后来者。

　　而它们死了也没有关系，绝仙城的大能会抓新的妖兽来进来补充！

　　在上层修者看来，这只是一场试炼，但对于下层修者来说，这是一次搏命之旅。

　　仅仅一天之后，他们便到了九兽谷。

　　九兽谷位于这片大陆的中央，虽然九大城穿过传送门进入这里的位置各不相同，可到达这里需要花费的时间却是相同的，这月华莲便是这个星风空间中最最值钱的东西！

　　当然，因为月华莲要三万年才能成熟一次，因此这地方往常根本没有人会过来，只有到了月华莲成熟的时候才会引来各路人马。

　　另一个，因为坐镇这里的九头巅峰月明帝妖兽代表着最高难度的挑战，这里的令符数量也是最多的，哪怕没有月华莲的因素往常也会吸引少数人过来挑战。

　　但这一次，群雄纷涌而至！

　　周恒是十四轮月明皇，哪怕是面对七轮月明帝都有一战之力，但别说七轮月明帝，就是四轮、五轮月明帝他都没有必胜的把握！

　　这不是单打独斗，他只需要杀一个人就行的，而是要对成百、甚至上千的挑战者！

　　他有底牌，凌天九式、火神炉中的一些灵火，都可以灭杀巅峰级别的月明帝，可人家为了争夺月华莲而来又会没有准备吗？

　　如果所料不差，肯定有几个人是来自高阶仙城的，他们身上必然有高阶仙器，足以对周恒造成实质性的威胁！

　　让周恒唯一有把握的是，他身边还有惑天！

　　绝世天女一出，谁与争锋？

　　周恒不喜欢借用别人的力量，但偶尔借用一下也是无妨的，特别是这种夺宝的时候。

　　九兽谷很大，总体来说是一条狭长的峡谷，被分割成了九段，每一段都有一头巅峰级别的月明帝妖兽坐镇。它们彼此之间可甭想窜门堂子，因为每一段峡谷都被阵法分割了，只有得到令符才能通过。

　　而且，每隔百年的时间，也就是新一次星风试炼开始，这九道禁制必须先用特殊的令符打开，然后才能用一切令符通过。

　　这特殊的令符便由九头妖兽分别看守，想要得到就必须杀死它们！

　　周恒五人一驴都是立刻进谷，但当他们到达第一段峡谷的末尾时，却根本没有发现那只坐镇的妖兽，只有两根空荡荡的锁链，锁链、地上则是染红着鲜血，地上则有无数的碎肉白骨。

　　“那头妖兽被杀了！”杨兰馨立刻说道，“原本它是被锁链绑缚在这里，镇守通道，看这里的情形，应该这头妖兽不敌被杀了！”

　　周恒点点头，四周的山壁到处都有碎裂的痕迹，地上也有一个个深坑，痕迹还很新，显然是不久之前才经历了一番大战。

　　他试着用五分力量轰击在地面上，顿时被他打出了一个深坑，可比起原本就有的深坑来至少要小了三分之二。

　　恶战双方的力量都要比他强！

　　虽然力量并不代表绝对的战力，但力量却是战力最最重要的部份，一切仙法失去了力量的支持等于白废！

　　周恒眉头微皱，他要杀巅峰月明帝的话，凌天九式和火神炉异火都能做到，但火神炉只能使用一次，而凌天九式用了一次他也需要很长的时间来恢复。

　　另外他也可以用迅云流光步来游斗，以百鬼剑将对手生生磨死。

　　但大家进入星风空间的时间是一样的，对方即使比他们快又能快上多少时间？仅仅这么点时间就干掉了一头巅峰月明帝级别的妖兽，这实力可真是不凡啊！

　　好像遇到对手了！

　　周恒开始兴奋起来，这杀死第一关妖兽的人绝对是一个劲敌！

　　“开启令符肯定已经被之前的人拿走了，我们回头找别的令符！”杨兰馨说道，她领导杨家多年，自然有着相当的头脑和应变能力。

　　其他人都是点头，妖兽坐镇的地方有开启令符，而只要开启阵法一次，在这一个月内用所有的令符都能通过。不过普通令符分布得毫无规律，想要找到还需要一定的运气，不像有妖兽坐镇的地方，一定有开启令符和许多普通令符。

　　毕竟，收益是和风险成正比的。

　　“倒是被你们抢先了一步！”长啸一声中，只见一道人影飞射而来，却是一名看上去不过十五六岁的少年，可脸上却充满着野性和嗜杀之气，仿佛是在百兽之中成长起来的。

　　他赫然是一名月明帝！

　　“把开启令符交出来，然后滚！”这少年冷冷说道，浑然没将周恒一行人放在眼里。

　　“丫的，你是哪家的小崽子，敢这么和你家驴大爷说话？”黑驴可不是个肯吃亏的主，立刻冲着那少年大叫道。

　　见一头驴子竟会开口说话，少年人露出了一抹微微的诧异，可瞬间便收了起来，目光中杀气溢转，双眼变得血红，整个人好像要变成一头洪荒凶兽似的，散发着可怕的气息。

　　但他的杀气来得快去得也快，立刻不屑地道：“几个月明皇、月明王也敢跑来这里，谅那头妖兽也不是你们能够斩杀得了的！”

　　他喃喃道：“已经有人赶在了我的前头……哼，开始几头妖兽都只是废物，便让他抢先一步又如何！最后胜利的一定是我！”

　　咻，他转身而去，四轮纯净的满月耀转，瞬间便远遁而去。

　　不用说，他肯定是去找令符了，虽然黑驴已经激起了他的杀意，但他更不想在这时候浪费时间。

　　“此人……好厉害！”林才俊已是脸色惨白，在对方的杀意之下浑身都是冷汗淋漓，差一点便双腿一软跪了下去。

　　“他绝不是元少皇，我见过元少皇的画像！”刘寒烨也没有好到哪里去，额头上有斗大的汗珠滚落。

　　“还不是被本座吓跑了！”黑驴耻高气昂地说道。

　　周恒不由地哈哈大笑，这头贱驴真是不要脸啊！

　　他刚才差点拔拳出手，可想想此行的第一目标是月华莲，他在这时候与人交手也太主次不分了，等于是将月华莲往别人手里送嘛！

　　“我们还是离开吧！”刘寒烨打起了退堂鼓。

　　是啊，他们有什么资格去竞争月华莲？连一个月明帝的高手都没有，哪怕是找到令符又如何，打得过余下来的坐镇妖兽吗？打得过刚才能够抹杀巅峰月明帝的竞争对手吗？

　　说不定连性命都要赔上了！

　　他们是来寻机缘的，可不是来送命的！这种一点希望也没有的冒进根本不叫勇气，纯粹只是送死！

　　“还是去别的地方碰碰运气吧！”林才俊也说道，他更加怕死。

　　杨兰馨对周恒充满了信心，而因为之前这两人对周恒的冷嘲热讽也让她对这两人的不喜到了极致，对林才俊更是绝望，闻言丝毫没有劝阻的意思，更道：“那你们二人退出去吧！”

　　她也知道周恒不乐意见到这二人。

　　“表妹！”“兰馨！”林才俊二人同时叫道，他们可不想看到这个尤物表妹芳魂葬送在此间。

　　周恒其实并不想与两人分开，因为他还想找个机会弄死他们，可这两人在场他就不能让惑天把众女放出来，他想了想，不由地一笑，他想神不知鬼不觉地杀死这两人还不简单吗？

　　需要绕那么大的圈子吗？

　　自己把简单的事情复杂化了！

　　他心中做出了决定，立刻冷冷喝道：“叫你们滚还愣着做什么？”

　　“周恒，你不要太过份了！”刘寒烨二人虽然知道周恒现在是三星药师，身份高贵，可他们都在周恒没有“发达”前便认识他了，实在很难对他形成敬畏之心。

　　“滚！”周恒懒得废话，分别踹出两脚将刘寒烨和林才俊踢飞，死是没死，但重伤肯定是免不了的。


第576章 寻找令符

　　杨兰馨原本就对林才俊二人的印像差到了极点，只要周恒没有杀他们，她才懒得管他们受不受伤。

　　这女生外向，为了周恒她连老子都能不要，更何况是林才俊和刘寒烨了。

　　远处，林才俊和刘寒烨艰难地爬了起来，恨恨地盯着周恒看了一眼后，都是连忙转身便跑。

　　这里太危险了，动不动就有月明帝级别的存在，他们二人就好像丢进海里的石头一样，毫不起眼，死了也是悄无声息。

　　至于杨兰馨……反正已经是周恒的人，最好他们都死在这里！

　　再美的女人不属于自己又有什么用？而且，只要手握重权，什么样的女人得不到？

　　刘寒烨和林才俊互看一眼，都是能够从对方的眼神里看到野心和杀意——周恒、杨兰馨他们继续向前的话，十有八九会死在这里。

　　杨兰馨一死，那么杨家未来家主便只能在他们两人之间产生！

　　在这样的前提下，他们又岂能不互相防备、又在想着怎么把对方弄死？

　　这里是星风空间，谁死在这里都是再正常不过！

　　……

　　周恒三人一驴也继续前进，惑天取出九玄试炼塔，打开之后，众女纷纷冲了出来，憋了好几天她们都有些闷得慌，拉着周恒叽叽喳喳说个不停。

　　有强大妖兽的地方必然有令符，这个只要有足够的战力便能得到，除此之外，这整个星风空间中也到处都有令符的存在，只是其安放的位置肯定十分妖娆，想要找到需要付出相当的时间和精力。

　　如果只有周恒几个人的话，那么便只能老老实实地遍地翻找，运气好说不定还能找到几株仙草。可现在还有一尊不知道实力有多么恐怖的绝世天女在，也许惑天会有什么办法。

　　——她连九玄试炼塔都能带进来，想要找到几块令符应该不难吧？

　　周恒向惑天一说，这绝色天娇毫不犹豫地点了点头，只是将美目一闭，旋即又张开，指着一个方向，道：“那！”

　　众人都向着惑天所指的方向行去，对惑天大家可是一百个、一千个相信。

　　这地方平淡无奇，十分普通的谷地，硬要说有什么突兀的地方就是有一块人头大小的石头。

　　“下面！”惑天指着那块石头道。

　　周恒心念一转，域场发动，粉碎性的力量轰转，啪地一下，那块石头顿时炸成了粉碎，下面正静静地躺着一块金黄色的牌子，巴掌大小，犹如一张竹牌。

　　“令符！”杨兰馨轻呼道，在场诸人也只有她曾经见过令符。

　　周恒将这牌子拣了起来，令符入手，顿时一道金色的豪光冲天而起，远近至少百里可见，然后迅速消淡，再无丝毫的异动。

　　咻咻咻，就那么一瞬间，七道人影从不同的地方飞射而来，齐齐悬浮在周恒诸人前方的半空中。

　　四个月明帝、三个月明皇。

　　那三个月明皇只是一顿，便向着另外四人恭敬地行了一礼，道：“我等告退！”说罢，他们立刻转身离去。

　　四个月明帝也没有追赶，他们都是来夺取令符、并进一步收取月华莲的，杀人可不是他们的主要目的。而且除了少数天生嗜杀之人，又有几人真得会享受杀戮？

　　令符既然在周恒手里，那么其他人又有什么追击的意义？

　　“交出令符，滚！”一名月明帝说道，他着一身绿色的劲装，满头黑发浓密，看上去仅有二十多岁，相貌很是英俊，可额头上竟是长着一只独角。

　　异族人！

　　与凡界一样，仙界并不是人族的天下，只能说是人形生物的天下，万种并立、百花齐放。人族相对来说还是相当强势的，在绝仙城的话语权很重，但绝不是一枝独秀的存在。

　　周恒目光一扫，这四名月明帝至少有三个并非人族，除了那独角男外，还有一个满头绿发的男子，头发粗如小指，如同水蛇一般在扭动着。

　　再有一个则是背后拖着一根粗长的鳄尾，紫红色的，明明是一条鳄鱼，却丝毫不给人残忍、别扭的感觉，反倒让他凭增了几分尊贵和霸气。

　　这三人看上去都很年轻，但最后一人却是完全不同的。

　　他是唯一看上去像人族的人，也许也是真正的人类，但他却非常的老，满脸皱纹，满头白发。这放在别的地方并不稀奇，但这星风试炼对年龄可是有着严格的要求！

　　此人绝不是真正的年纪老，可能是修炼了某种古怪的功法，又或者他在某个境界停留的时间太长，待到寿元接近干涸的时候才突破了，因此才会显出如此老态。

　　四人都是冷冷地盯着周恒，虽然周恒一行人数极多，可最强者也只是两个月明皇，他们中任意走出来一个都能翻手间镇压。

　　对于他们来说，彼此之间才是真正的竞争对手！

　　周恒微微一笑，道：“看来你们是势在必得了！想战，那便来战吧！”他也腾身而起，下面的人有惑天保护他放心得很。

　　“不知死活！”独角月明帝立刻探手向周恒抓了过去。他根本无意在这上面多做纠缠，前面已经有人闯进了第二段峡谷，现在的重点是紧追而上！

　　他根本没将周恒放在心上，不是他骄傲，而是一个月明皇怎么可能让他正容以对？

　　小心谨慎是应该的，可过份小心就是对自己没信心了。

　　周恒淡淡一笑，右拳一凝，金色神辉闪动，向着独角月明帝迎了过去。

　　轰！

　　一道冲击波以两人为中心向着四面八方幅射而去，嘭嘭嘭嘭，劲风所过山石纷纷粉碎。

　　这样的余波冲击自然不会对另外三名月明帝造成什么威胁，他们根本不用动弹一根手指，意念一转就将冲击过来的力量化解得干干净净。

　　可看到下方诸女也是毫无异样外，他们却是吃了一惊。

　　这些女人中的最强者也不过是月明皇，月明帝级别的力量余波对她们来说绝对是可怕无比，怎么可能如此若无其事地化解了？

　　而且，那飞腾而起的月明皇竟然可以和月明帝正面硬撼！

　　这伙人有点古怪！

　　独角月明帝看着周恒，嘴角露出一丝好战的冷笑，他刚才并没有动用全力，而对方也是如此！

　　他没用运转全力可以理解！

　　他是四轮月明帝，对付一个月明皇需要动用全力吗？可他就算只用出万分之一的力量也绝对不是一名月明皇可以抵挡的！

　　——除非对方打破了境界壁垒，拥有八轮、甚至更多的明月！

　　“报上名来，你有资格让我记住你的名字！”他沉声说道，语声轰轰，如同落雷一般。

　　“你没资格知道我的名字！”周恒负手而立，虽然对方此刻表现出了对他的一丝尊重，可之前却是毫不客气地出手，若非周恒的实力够强，此时不死也要受到重创！

　　他又何必给对方面子？

　　“哈哈哈，好胆！”独角月明帝大笑，但笑了几声之后却是猛地一收，四轮满月在他的身后蓦然荡转，他长啸一声，四轮月齐齐响应，震荡出恐怖无比的波动。

　　鳄尾男、绿发男、苍老男同时脸色一变，他们纷纷退后，两个张开三轮满月，最后那苍老男竟是张开了五轮满月，显然都是运转了全力。

　　这独角男真是好厉害，他并没有直接出手，可光是一声长啸便逼得三个月明帝全力防御，其中更有一个境界还要比他胜出一筹五轮月明帝！

　　但更让人惊异的却是周恒一行人！

　　周恒根本没有祭出月轮，好像这音波对他毫无影响似的，而底下那群人也同样如此，根本没有一丝一毫的变化！

　　这这这，现在的月明皇如此牛逼了？难道月明皇才是月明三重天？

　　周恒可以无惧，自然是因为他体内有黑剑，对于这种更偏向于意识层面的攻击具有主动化解之效，而下面诸人就更好解释了，因为有惑天镇场！

　　这还是惑天晋入了月明王，对于本身力量的控制有了更进一步的掌握，否则激发符文的反击，这整个星风空间可能都会瞬间崩溃！

　　鳄尾男三人面面相觑之后，再退、再退、再退，直到退出了至少上百里之后，他们这才停了下来，坐壁上观。

　　那独角月明帝太强大了！

　　周恒倒是起了几分兴趣，道：“你应该是从上面过来的吧？”他说的上面自然是指高阶仙城。

　　“难道你不是？”独角月明帝挑着嘴角露出一抹笑容，这群人透着一万个古怪，绝不是小小的西亥城可以培养出来的。

　　这种人物出现一个都是稀罕无比，现在居然一下子便出现了两个、甚至更多？

　　独角月明帝脸色平静，可心中却早已经打翻了似的，正在搜索着符合这一点的家族。可任他如此搜肠刮肚都是找不到相符合的人，不是真没有，而是像那种家族根本不会将家族顶尖族人派到这里来！

　　要知道谁也不敢公然违逆绝仙城的命令，插手下阶仙城的星风试炼。可有些宝物便是他们都要动心，比如这月华莲，怎么办？

　　便如同他这样呗，提前几十年进入这里，给自己套上个“合法”的身份，夺得宝物再离开。

　　月华莲确实很珍贵，但哪个家族都不太可能将像周恒这样的超级天才族人放出来冒险，他毕竟只是月明皇，这是实打实的限制，万一陨落了呢？

　　远非一株月华莲可以弥补的！

　　这些人，究竟是什么身份？


第577章 第二道峡谷

　　独角月明帝确实怎么也想不通，一个势力最多只有三个名额，这些人的数量却是多达十几个，而且还只有一个男人，怎么都不像是来冒险的，反倒像是出来踏郊的！

　　这不，连兽宠都带上了！

　　什么势力能有这样的大手笔，将其他家族的名额都占了？这要是让绝仙城知道了，绝对是一场灾难！

　　这是公然挑衅！

　　敢如此肆无忌惮，这些人会不会是从绝仙城下来的？如果他们就来自绝仙城的豪门，那么自然可以轻松摆平这件事，谁敢捋绝仙城豪门的虎须？

　　他虽然狂傲无比，更认为同辈没有人能够与自己争锋，可并没有因此自大到认为天下无敌了，他绝对惹不起绝仙城的势力！

　　别说绝仙城，就是升华境的家族他也惹不起！

　　他叫紫英明，来自西午城的紫家，家族中有日耀帝的强者！日耀帝放在西亥城确实可以压垮每个人的脊梁，可是和绝仙城一比却是屁都不是！

　　紫英明名字中带着英明二字，他也确实不蠢。

　　“在下紫英明，敢问阁下如何称呼？”他微微一笑，向周恒抱拳说道。

　　这是标准的前倨后躬了！

　　也怪不得紫英明，仙界就是一个以实力为尊的世界，难道堂堂月明帝会和一个神婴境的小武者坐在一起闲聊？周恒用实力证明了他的强大，紫英明态度改变也就可以理解了。

　　周恒微微一想之后，便做出了就此打住的决定。

　　他和紫英明之间可没有什么仇恨，而进入此间争夺令符也是很正常的事情，让周恒不爽的其实是紫英明一开始的态度。

　　现在对方将姿态摆得很低，周恒心里这股气自然也就消了。

　　再说，现在确实不是好勇斗狠的时候，月华莲才是第一目标！对方是四轮月明帝，力量和他相当，甚至还要稍微高出一些，是个劲敌。

　　“在下周恒，见过紫兄！”周恒也抱了抱拳，露齿一笑。

　　“莫非就是野马城新近出现的那位三星药师？”紫英明露出惊讶的表情。

　　“正是！”周恒又笑了笑。

　　“原来是周兄啊！”紫英明突然大笑起来，“我听说周兄的事情后，原打算立刻过来与周兄一叙，不过星风试炼又即将开始，我只好先顾着这里，想着试炼结束之后再找周兄，没想到竟会在这里与周兄相遇，真是太巧了！”

　　他这番话倒真是没有虚假，西午城有四星药师，但数量少得可怜，紫家所在的金刚城也不过四名。虽然有一名四星药师是被紫家招揽了过去，可毕竟只有一名，能满足得了紫家上上下下近万人的用丹需求？

　　四星药师少、三星药师也不见得多，紫家还另有四名三星药师，这在金刚城已经是最奢侈的阵容了，可依然粥少僧多！

　　对于紫家来说，也只有一星药师是可有可无的，但二星药师就是求才若渴了，三星药师更是打着灯笼都难找！

　　乍知道野马城出了个三星药师，他先是不信，区区西亥城又怎么可能出现三星药师？可药师协会怎么会自摆乌龙，若是弄虚做假的话岂不是要全天下人笑话？

　　药师协会不可能丢得起这样的脸！

　　紫英明很快便把周恒定位到了天才药师的位置上，只是被星风试炼牵制，他没办法第一时间赶去招揽周恒，但他相信只要自己开出条件，相信周恒绝对不会拒绝一个日耀帝家族的招揽。

　　再说了，药师都很古怪，九成人不喜仙石、美色，一心就扑在炼丹上，只为提高自己的炼丹水准。紫家有一位四星药师，这对于一星、二星、三星药师来说简直就是天然磁石，一块活招牌！

　　他笃定即使晚点找上周恒，也定能说服这位新晋三星药师加入自家的阵营。

　　没想到，居然在星风试炼中遇到了周恒！

　　可明明是一位三星药师，他怎么又拥有那么强的战力？

　　要知道人的精力有限，武道和丹道绝不能兼顾，越是走得远就越是不能分心旁顾！要丹、武双修，这得是多么恐怖的天才？

　　至少在紫英明的印像中绝没有这样的人！

　　而且在大豪门的心目中，他们表面上敬畏药师，可在骨子里并看不起药师。

　　说到底仙界是一个以实力为尊的世界，本身强大才是王道！药师确实牛逼，可只要我实力足够强，就有足够的仙石买你炼的丹药，甚至抢、更甚至直接抓了你逼你炼丹！

　　紫英明对周恒的实力很欣赏，可因此他就不明白了，若是周恒可以将分散在丹道上的精力放到武道上的话，现在取得的成就是不是更大？

　　周恒微微一笑，他不可能从对方一闪而逝的表情上猜到这家伙已经在瞬间翻飞过了那么多的想法，道：“还真是有些巧了！”

　　紫英明原本笃定可以将周恒拉入自家的阵营，可看周恒的实力也如此之强，却是有些犹豫了。

　　因为能够培养出这样妖孽天才的家族定然不会弱，甚至要比紫家都强大！他去招揽周恒不是自讨没趣？嗯，先缓一缓，待将周恒的底细摸清楚了再说。

　　哪怕招揽不成也可以做个朋友，朋友做不成也最好不要成为敌人！

　　“周兄，第一道峡谷的镇守妖兽已经被除掉，可以肯定至少有一股势力进入了第二道峡谷！”紫英明肃容说道，再无一丝狂傲之气，双眼中闪动着智慧的光泽，“能够干掉巅峰月明帝的妖兽，那人、或者说那股势力很强，而可以在这么短的时间内杀死一头巅峰月明帝的妖兽……至少我做不到！”

　　周恒对他倒是升起了几分好感，能够自承不及，这是需要勇气的！因为进入这里的人都能算是“年轻俊杰”，自认不敌同辈人物是一种胸襟和冷静。

　　“我也做不到！”周恒同样摇头，他祭出凌天九式、又或者是火神炉其实是可以做到的，但那是他的底牌。而这才是第一关，谁会在第一关就亮出底牌？

　　所以周恒自承做不到并不是藏拙也不是谦虚，而是事实。

　　“周兄，我们联手如何？”紫英明露齿一笑。

　　对方的实力不弱于自己，而可以肯定他绝对出身于某个高阶仙城的豪门，身上有秘宝！与他合作当是两利！

　　“宝物怎么分？”周恒还没有答应，黑驴已是抢了出来问道，它最关心的就是宝物，为宝物而生、为宝物而死。

　　“通过九道峡谷后，再一决胜负如何？”紫英明看着周恒，眼神中有狂热的战意燃烧。

　　“好！”周恒豪兴大发，刚才两人只是互相试探了一下，根本没有全力。但他相信紫英明绝对是一个劲敌，让他生起了大战一场的渴望。

　　紫英明点点头，道：“周兄已经获得一块令符，我们可以出发了！”

　　“一块令符可以让这么多人通过？”周恒一奇，他是大姑娘上轿头一回，以前又没有进入过星风空间。

　　“每块令符都能让禁制消失大概十秒钟的时间，足够很多人通过了！”杨兰馨接上话道。

　　原来这样。

　　“不过，一块令符只能中断一次禁制，虽然令符不会消失，但下一道禁制就需要第二块令符了！”紫英明说道。

　　“那我们先进入第二道峡谷再说，那里寻找令符的人也要少点！”

　　“哈哈，确实如此！”

　　众人重新回到第一道峡谷的尽头，周恒取出令符往前一按，一道金光闪过，空气一颤，似乎什么也没有发生。

　　“走！”紫英明、杨兰馨却是同时轻喝一声，向着前方掠去，咻咻，原本阻断去路的无形禁制却是已经消失了。

　　众人纷纷通过，这一块令符只能阻断禁制十秒的时间，很快这里的禁制又将恢复。

　　“昂——”一声厉啸，一道恐怖的力量波动从远方幅射而来，所过之处沙石飞扬，然后一一被碾成粉碎。

　　紫英明轻啍一声，踏前一步，一掌推出，一道紫青色的光芒从他的掌中涌出，在众人的身前形成一道圆形的屏障。

　　轰！

　　劲力波动袭来，纷纷从紫青色屏障的上下左右滑过，丝毫无法影响到里面的人。

　　“第二道峡谷的镇守妖兽也死了！”紫英明收回手，沉声说道，脸色很是沉重。

　　刚才那道波动就是双方的最后一击，以紫英明和周恒的神识之敏还能感应到一道强大灵识的湮灭，结合那一道凄厉的兽吼，可以肯定是那头镇守妖兽陨落了。

　　“不止一个人！”周恒闭目仔细感应，那一道冲击波中至少有五种不同的力量，去掉一种是镇守妖兽的话，那至少有四个人在联手镇杀。

　　“阴云城的朱啸然、饮马城的孙宇川、松原城的张玉婷……还有两道力量辩认不出来！”紫英明也在感应一阵后说道。

　　“这些都是你们那座仙城的天骄？”周恒笑道，竞争对手的强大并没有让他生起退却之意，只是让他的战意更加高昂。

　　“不错，都是西午城的天骄！”紫英明点头道。

　　虽然高阶仙城派出族人进入低阶仙城的星风试炼并不是大秘密，可毕竟是犯着忌讳的，紫英明能够当众周恒的面承认还真是表达出相当的诚意。

　　当然家族早有应对之策，便是这件事被人捅出去也有补救之法。


第578章 查岁

　　“周兄，不是我枉自菲薄，不过朱啸然、孙宇川、张玉婷都不是易与之辈，一对一我可以稳胜，一对二我不会败，但一对三我只有暂避的份！”紫英明向周恒开诚布公地道。

　　这家伙确实很傲，言语间完全是以西午城第一年轻天才自居，可他并不盲目自信，周恒相信他的判断并没有夸张的地方，人家确实有这样的实力。

　　“对方，至少有四个人！”周恒说道。

　　“就算周兄也能挡下二人，可对方若是有第五人、甚至第六人的话——”紫英明眉头一皱并没有将话说完，可意思已经再明显不过了。

　　“哈哈，紫兄可记得之前所说？”周恒笑道。

　　“我之前说过很多话，周兄是指哪句？”紫英明也笑了起来，像他们这种天不怕地不怕的人，任何困境都不可能让他们屈服，只会激起他们更强的战意。

　　“通过第九道峡谷之后，一战定胜负！”周恒说道。

　　紫英明何等聪明，立刻便明白了周恒意思，道：“对方的联盟虽然强大，可到了月华莲的面前，这联盟也意味着终结！”

　　周恒点点头，至宝就在眼前的话，任何同盟都是不可靠的，谁都会提防谁突然出手抢走宝物然后逃之夭夭！

　　在这样的心态下，哪个联盟会放心让某个人看着至宝，其他人出去迎敌？不怕监守自盗吗？

　　“如此说来，那我们岂不是要走得慢些，尽量别与前面的人打照面？”紫英明笑盈盈地说道。

　　“紫兄不会介意吧？”

　　“当然不会！”

　　两人都是锐意直取、斗志昂扬之辈，可好战和傻瓜完全不同。他们只有两人，对方却至少有四人，甚至五人、六人、七人，而且每个人的实力并不比他们弱上多少，未知的高手说不定还要强过他们。

　　这还要冲上去硬干，那完全不是勇气的体现，而是愚蠢！

　　当然周恒有足够硬干的底气，惑天一出，什么天骄都是渣！可武道之路是需要自己走的，他若是一遇到麻烦就想着借用惑天之力，又怎么可能成长为苍天大树？

　　他要为自己的女人、亲人、朋友挡风遮雨，必须要迅速成长！

　　他们的策略已定，自然不急着赶路，而是在峡谷里慢慢悠悠地寻找起来。按周恒的打算就是先在这里搜集齐八块令符，便能一路直接进入到第九道峡谷，以免竞争激烈的时候手忙脚乱。

　　以惑天的能力可以在短短几秒内便将所有的令符找到，但现在多了一个外人周恒可不想让她曝露出来，便故意东翻翻西找找，半天之后才找到了八块令符。

　　即使如此也让紫英明大叹他们这次的运气之好，平时一天能够找到一块令符就已经不错了！

　　周恒还故意让他找到了两块，让他根本不会怀疑到周恒或者别人的身上。

　　杨兰馨之前来过几次，对此是深有体会，点了点头，道：“一天找到一块确实已经算是运气了，想要获得星风试炼的头名，根本不是靠自己找，而是打劫别人！”

　　一个人寻到的令符有限，但十个人、百个人加起来就多了。

　　不得不说，打劫确实是“治富”的最快途径。

　　当然这需要强大的实力支持，否则就不是打劫，而是被劫了！

　　“哈哈，周兄会将绝仙城的奖励放在眼里吗？”紫英明大笑道，他已经认定周恒是哪家豪门的族人，否则怎么可能年纪轻轻就取得如此成就？

　　“紫兄可知道这次奖励的是什么？”周恒问道。

　　“不清楚，但这是西亥城的星风试炼，这奖励撑死了一件月明王级别的仙器！”紫英明不屑地道。

　　仙器数量稀少，哪怕是一件月明王级别的仙器在西亥城都能算得上是至宝了。可对于西午城的豪门大少来说，月明王级别的仙器真是不算什么。

　　站在不同的位置上，眼界自然也不一样。

　　周恒虽然境界不高，可胃口却是奇刁，他已经有了黑剑、火神炉、百鬼剑这样的至宝，寻常的仙器还真没有放在眼里。

　　他想要的是仙居！

　　此次星风试炼之后，他在西亥城好像也没啥追求了，是时候离开了！他要购买仙居就必须去高阶仙城，而且要炼制高级丹药也需要跑到高阶仙城去购买高级材料。

　　原本人生地不熟的，他能去的只有药师协会，可药师协会那帮药罐子并不讨周恒的喜，他受不了那股药味儿！紫家倒是可以借住一下。

　　他打下这个主意之后自然与紫英明相谈甚欢，只是微微流露出要去紫家做客的意思便得到紫英明的热情回应。

　　这让周恒有些不好意思，琢磨着去了西午城后便给紫家炼制一些五品丹药，反正这对于他来说只是动动嘴皮子，自然有火神炉替他动手。

　　这里没有白天，两轮满月就那么一直挂在天上，具体过了几天、多少时间便只能由自己推算。

　　一行人进入第三道峡谷之后便没有继续前进，反倒是找了个山洞歇脚，打了几只野味之后，放在火上烧烤起来。不一会，肉香味便飘了出来。

　　“哈哈，在星风空间里烧烤，恐怕也只有我们有这样的闲情雅兴了！”紫英明大笑道，“可惜，有菜无酒，不够尽兴啊！”

　　“怎么可能没酒！”周恒变戏法似地取出一坛酒来。

　　紫英明不由地瞳孔一缩，竟是忘了去接周恒手里的酒坛。

　　哪来的？

　　这里可是无法将空间法器带起来的，而没有空间法器的话，一切物品都只能随身携带，比如丹药。这是星风试炼，又不是郊游野炊，谁会那么闲带着酒？

　　可这行人就带了！

　　这坛酒虽然不大，可紫英明能够肯定之前周恒身上绝没有藏着这东西！

　　他吃惊，是因为他的第一反应就是空间法器，可再想想除了创立这个空间的大能又有谁可以将空间法器带进来？如果周恒真有那么恐怖的背景他根本不需要来这里！

　　月华莲对于哪怕西午城的豪门来说也是至宝，可对于绝仙城的超级存在来说却根本算不了什么！他们有的是手段直接把后辈提升到日耀境，哪需要什么月华莲！

　　这么一想，紫英明就知道自己是反应过度了，周恒一行人怎么可能有空间法器，这坛酒肯定是之前被哪名女子所携带的。

　　另外，那头驴子身上也挂着两只大袋子，里面别说一坛酒，就是三十坛都能装得下。

　　紫英明一怔之后连忙将酒坛接了过去，边上有安玉媚递过来一只玉碗让他盛酒，他不由地暗暗摇头，这周恒究竟是什么来头，怎么跑到外面来冒险都是如此讲究。

　　“好香的味道，留只鸡屁股给我！”一个陌生的声音响起，山洞中也突兀地多了一个年轻男子，长相极是普通，身上的衣物也是普通无比，浑身上下毫无一丝气息流露出来。

　　周恒和紫英明的眸子不由都是一紧，他们是直到此人进入山洞之后才感应到的，对方若不是实力强出他们几个档次，就是隐匿的功夫无比强大。

　　日耀境或者更高境界的修者是不得进入西亥城的星风试炼，因此这其貌不扬的年轻人绝不是日耀王、甚至日耀皇、日耀帝的存在，而是隐匿功夫极其强大。

　　“拿去！”紫英明将一只刚刚烤熟的土鸡拿了起来，向着那年轻人递了过去，速度不快，可其中却是蕴含着他强大的力量。

　　“谢了！”那年轻人眉开眼笑，仿佛没有发现紫英明的用意，伸手便去接过。

　　嗡！

　　两人接触的瞬间，一道强烈的力量波动顿时溢荡开来，但瞬间又完全消失。

　　紫英明退后一步，脸上闪过一道慎重之色，而那年轻人也同样退后一步，手里却是多了一只烧鸡，张开嘴对着鸡屁股的位置就是一口咬了过去，咀嚼几下，嘴角都是亮晶晶的油汁。

　　“味道真不错！”他咧嘴赞道，但突然一凛，不可思议地看着周恒诸人。

　　他和紫英明交换了一击，双方难分高下，也因此迸发出了一道力量波动。这股力量虽然不算很强，却是消失得极其诡异，仿佛被一头无形怪兽吃掉似的！

　　如果周恒几人运转力量抵挡，那自然没啥稀奇的，这股力量余波最多一轮月明帝的强度。可问题的关键是这些人根本就没有运转力量！

　　能够让他都没有查觉到力量的运转就“消化”了一轮月明帝级别的波动，这是什么概念？至少得是日耀王的修为！

　　在场之人除了他和紫英明是月明帝，其他人也就两个月明皇，剩下的全是月明王，哪里有日耀王？而且月明帝和日耀王之间差了一个大境界，哪怕拥有十轮月、甚至史上最强的十五轮月都不可能击穿大境界的壁垒！

　　更何况是月明皇和月明王了！

　　到底是怎么回事？那道力量波动是怎么消失的？

　　周恒知道、众女知道、黑驴也知道，这是惑天做的，这位绝世天女是什么存在，无声无息间抹去一道力量波动又算得了什么？

　　可那其貌不扬的青年并不知道，他原本没将周恒一行人放在眼里，可人家一个下马威却是震得他心中慌乱，连怎么回事都不明白。

　　他顿时收敛了所有傲气，抱拳道：“小弟查岁，几位哥哥弟弟姐姐妹妹怎么称呼？”


第579章 奇寒之地

　　这家伙还真是不把自己当外人！

　　“杂碎？”林馥香噗嗤一声笑了出来，边上的梅怡香也是露出了微笑，至于风怜晴已是笑得前仰后翻了。周恒的后院中，就数她们三个最是没有城府。

　　“查岁，不是杂碎！”查岁连忙撇清道，只是这么一说，不但林馥香三人依然笑个不停，便是周恒诸人都是流露出了笑意来。

　　“西未雪岭城的查岁！”紫英明却是露出一抹慎重之色，“我很早以前就听说过你了！”

　　“原来我还这么有名啊！”查岁开心大笑，一副没心没肺的模样。

　　紫英明来自西午城，从仙城的级别来说自然要比西未城高出一个档次，但两座仙城都是日耀境级别，两个人背后的势力虽然有差别，但应该也是顶尖强者数量上的差别，而不是武道境界上的。

　　这就好像西酉城的豪门也同样只有巅峰月明帝罢了，只是这数量可能便要达上百个之多，远远超过司徒家的数量。

　　从这点来说，查岁确实不用畏惧紫英明。

　　“杂碎，你干嘛要取这么古怪的名字？”林馥香好奇地问，几年过去她还是和当初一样地童心未泯。

　　查岁扭扭捏捏一阵才道：“我两个师父压根就懒得给我取名字，就是杂碎杂碎地叫，我就只能叫查岁了！”

　　众人都是瞠目结舌，原来杂碎确实是正解，查岁才是误读啊！

　　这家伙的师父是谁啊，怎么那么不靠谱的？

　　不过这句话也透出另一个信息，便是他应该为孤儿，否则根本没有取名字的问题。

　　“金先生和银婆婆还好吧？”紫英明却是站了起来，带着十分恭敬的神态说道。

　　“两位师父能吃能睡，好得不得了！”查岁却是漫不在乎，扯下一只鸡大腿便啃了起来，肥油都从他的嘴角滚了下来，还不客气地拿起地上的酒壶咕嘟嘟地灌了几口。

　　“你师父是谁呀，怎么那家伙很敬畏的样子！”风怜晴向查岁问道，她也是不知畏惧的性子。

　　“金先生和银婆婆原是一对散修，不过几千年前双双突破到了升华王！”紫英明却是接过了话头。

　　“咦，不是低阶仙城不容高阶修者的存在吗？”安玉媚奇怪地道。

　　“不是不允许高阶修者的存在，是不允许高阶修者在低阶仙城建立势力！”紫英明说道，“金先生和银婆婆在几万年前起就一直隐居在西未雪岭城，直到两千年前才听说收了一个徒弟，以前一直缘吝一见，今日终于有幸见到查兄了！”

　　他十分热情地看着查岁，跟看着亲兄弟似的。

　　周恒一笑，他知道紫英明打得是什么主意，查岁跟他一样属于散修，是相当值得招揽的对象。而且，查岁的后台太硬了，若是能够把查岁绑到自家的战车上便相当于多了两尊升华王！

　　面对紫英明的热情，查岁只是笑了笑，这种情况他可是碰到得多了，他本身是天才没错，可人们更多的却是冲着他的后台去的。

　　别看紫英明傲，可他的傲气是分人的，比如他知道了周恒和查岁的身份后，对这两人便相当地客气、甚至热情，用意不难猜测。

　　面对紫英明的热情攻势，查岁却是毫不动容，这种场面见得多了自然知道该怎么应付了。

　　“查兄，在找到月华莲之前，我们暂时联手合作怎么样？”紫英明开门见山地向查岁说道，他们三人联手的话就有把握和前面那帮人一战了。

　　“行！”查岁咧嘴一笑，又好像没心没肺似的。

　　能够修炼到月明帝的，又有谁会是笨蛋？这家伙性格确实有些粗放，但要说他没头脑却是完全不可能的事情。

　　“这一次的星风试炼吸引来了不少人啊！”紫英明突然有些感慨地说道，“朱啸然、孙宇川、张玉婷，再加上周兄、查兄和我，已经有六个了！”

　　他完全把周恒当成了高阶仙城下来的人，杨家女婿只是用来掩饰身份的——就好像他代表金家出战一样。

　　看来，月华莲的吸引力确实蛮大的！

　　周恒已经说过自己的来历，但既然紫英明不相信他也没有再做解释的心情，他心中想着这次的星风试炼，因为月华莲的成熟引来了许多高阶仙城的人，还真是充满竞争。

　　酒足饭饱，众人继续上路，半个小时之后才来到了这四道峡谷的尽头。

　　周恒取出一块令符按了上去，一道金光闪动中，禁制立刻解开。

　　大家迅速通过，呼，一道寒风刮了过来，众人不由地遍体生寒。

　　“怎么这么冷？”安玉媚双臂抱肩，哆嗦着说道。

　　“这第四道峡谷的镇守妖兽是冰霜巨猿！”紫英明接口道，他实在不明白周恒干嘛要带这么多的女人进来，这些摆明了是累赘嘛。

　　可站在他的立场上也不好多说什么，只能希望周恒能有什么底牌，不让这些女人拖累他们。

　　“冰霜巨猿！”杨兰馨俏脸一紧，露出明显的畏惧之色。

　　“这玩意很厉害吗？”周恒问道。

　　“不是很厉害，是非常厉害！”紫英明笑道，虽然表情不如杨兰馨那么紧张，但也不敢有什么大意，“这种妖兽传说是由冰雪蕴育，不但身体奇寒，而且还能影响四周围的环境！”

　　周恒算了算距离，也不由地微微皱眉。

　　这每段峡谷的长度应该是差不多的，以他们的脚程都要连续走上半个小时左右才能达到尽头，可见他们现在距离冰霜巨猿应该还有着极远的距离。

　　可隔了那么远比的距离，这里的温度已经低得让人发指，那么真到了冰霜巨猿附近又会冷到什么程度？

　　月明王可能要生生冻毙，月明皇也得手足无法动转了吧！

　　周恒不由地向惑天看去，他已经有月明帝级别的修为，这种奇寒对他来说还是能够抵御的，可应梦梵诸女呢，她们才不过月明王的修为。

　　若是惑天没有办法兼顾的话，那么便让她们暂时留在这，等宰了冰霜巨猿后再过去。

　　惑天原本一直在看着地面，仿佛那里有着什么极吸引她的东西，但她的神识敏锐无比，立刻便发现了周恒凝视而来的目光，她抬起头看了周恒一眼，然后点了点头。

　　两人之间已经有了相当的默契，都没有说话却都明白了对方要表达的意思。

　　周恒心中大定，惑天既然点头那么一切都没问题。

　　“走！”

　　众人继续前进，行了不过五分钟，这温度变得更加森寒，谷中有风，刮在身上仿佛刀割一般，哪怕是周恒、紫英明、查岁三人都是不得不运转灵力来进行抵御。

　　黑驴哇哇大叫，强行挤进了周恒的灵力防御圈中，道：“借个火！”

　　它只是月明王，虽然在凡界捞到了一大堆的宝物，可根本没几件可以在仙界使用。更何况这是巅峰月明帝形成的奇寒，能够抵御这种严寒的怎么也得是月明帝级别的仙物。

　　“咦！”紫英明和查岁突然醒悟过来，猛地回头看去，只见应梦梵诸女走起一起，却一个个都是神定气闲，根本没有一个露出受冻吃不消的样子。

　　这是怎么回事？

　　刚才在谷口就已经有些受不了，怎么走着走着反倒不怕冷了？这又不是普通的严寒，血气活络了便能抵御的！这是巅峰月明帝身上发出的奇寒，不知积累了多少年，便是其他巅峰月明帝来了都得小心翼翼！

　　他们已经向前走了五分钟，不知道又冷了多少倍，怎么这些人反倒是若无其事起来了？

　　之前两人就怀疑众女中有一个深不可测的大高手，现在一看，显然如此！

　　厉害啊，可以将灵力护盾张开那么大、护住那么多人！

　　只是灵力护盾每多张大一分，这消耗的灵力可不是多一分，而是成倍成倍地提升！除非日耀王驾到，否则同阶月明帝又能张开这样的护盾支持多久？

　　日耀王？

　　不可能，西亥城的星风试炼若是进了个日耀王那可真是捅了个天大的窟窿，谁都担不起这样的责任！惹来绝仙城的震怒，所有责任人都难逃一死！

　　不但他们要死，连他们的家人、族人都要被悉数斩灭！

　　绝仙城的威严不容侵犯！

　　那必然是周恒这些人的身上带着什么至宝，才能抵御寒气了。

　　只是明明没有感应到任何的力量波动，好像这些寒气一接近众女就凭空消失了，真是古怪！

　　“嘿嘿，若是提前告知本座的话，本座可以炼制一些极阳丸出来，别说这种毛毛雨程度的寒气，就是九幽冰焰都是不在话下！”火神炉在周恒丹田中说道。

　　“马后炮！”周恒用神识说道。他想了想，道：“回去之后就炼制一些御寒、御火、御毒的丹药来！”

　　“小子，你答应本座的异火……”

　　“答应你的事当然不会忘了，可异火在哪你又不知道，让我上哪去找给你？”

　　“唉，这破仙城肯定没有了，等你以后去了……”火神炉突然戛然而止。

　　“去了哪里？”周恒立刻警觉起来，这火神炉好像隐瞒了什么东西。

　　“现在告诉你又没用，你又去不了，修为太弱了！”火神炉充满鄙夷地道。


第580章 什么宝物？

　　自己的修为确实太弱了！

　　这点周恒承认，仙界至少有创世帝的存在，而惑天、黑剑原主人甚至可能是匹敌天道的存在，跟这些绝世强者一比他确实弱爆了！

　　“那要什么修为才行？”周恒问道。

　　“本座又不是修者，怎么知道你们的境界划分！本座只知道你跟炼化本座的那个王八蛋比起来差远了！”火神炉说道。

　　周恒不由一笑，他现在确实修为不高，火神炉这么说并没有激起他的不满，反倒是好奇地道：“那个王八蛋叫什么？”

　　“好像听人叫他是‘化宇药师’！唉，本座一直被那个王八蛋逼着炼丹，哪有时间听他说话，气都要气死了！”火神炉极不满地说道。

　　化宇药师？

　　知道名字便好办了，只是这丹炉八成是百万年前仙界大动荡时失落的，那位化宇药师也属于“史前”人物，说不定和惑天他们一样，名字也无人记得，或者成为了一种禁忌。

　　周恒心念一动，道：“你不是太阳金精吗，吸收了不知道多少热量，用来御御寒应该没问题吧？”

　　“别啊，本座最怕冷了，你千万不要把本座拿出去，大不了本座再帮你多炼几炉丹嘛！”火神炉连忙叫道。

　　“你本来就是丹炉，天生就是拿来炼丹了，不炼丹你能干啥？”

　　“睡觉！”火神炉理直气壮地道。

　　能够如此不要脸也可以和黑驴一拼了，周恒放弃了和这只丹炉废话的打算，反正诸女有惑天保护，而他现在也撑得住，实在不行了再把火神炉拿出来。

　　他现在要多照顾一头驴子，自然要将灵力护盾张大许多，对于灵力的消耗大增，又行了五分钟后，四周围的温度越发地低落，哪怕是紫英明、查岁两人也不得不慎重起来，纷纷祭出了一轮满月。

　　可再看惑天她们，却是依然如闲庭信步，从容得让人崩溃！

　　好厉害的宝物！

　　紫英明和查岁同时在心中说道，连他们的心性修养都是忍不住起了一丝羡意。

　　“到这里寒气便这样厉害，真到了冰霜巨猿跟前，我们最多发挥出一两分的战力，这怎么打？”周恒向紫英明两人看去，相信这两人都不可能明知送死还跑过来。

　　“这寒气是冰霜巨猿几千年的积累，所以才会如此冰寒！不过，冰霜巨猿最强大之处也就是能够影响环境，它的真实战力并不强！”紫英明说道。

　　“有查兄在，那头冰霜巨猿肯定逃不了！”

　　“嘿嘿！”查岁摸着脑袋笑了笑，好像有点腼腆，“我就是身法还算过得去！”

　　“查兄谦虚了，谁不知道金先生和银婆婆昔年乃是著名的大盗，身法之妙至少在第六仙城以下是无人可比的！”紫英明拍了一记马屁。

　　这记马屁因为是拍在查岁两个师父身上的，而查岁又是很尊师重道的人，顿时眉开眼笑，对紫英明好感大增。

　　周恒也是点点头，难怪之前直到查岁进入了山洞才发现了他的存在，这家伙在身法上确实有一套。不过既然是大盗之徒，这身法应该更偏向于隐匿痕迹。

　　轰！

　　远处有打斗的声音传来，只是一瞬间的事情，无数道劲风突然席卷而来！

　　这些劲风不过是月明帝攻击的余波，放在平时根本不足为惧，可现在因为这里太寒，稍微刮起一阵风便如绝世强者的打出的冰刃一般！

　　几百上千道冰风刮了过来，恐怖无比！

　　“喝！”紫英明和查岁同时大吼一声，各有四轮满月运转，挡在了他们身前。

　　——月轮便相当于同阶仙器，满月轮足以迎挡月明帝级别的风刃了。

　　周恒却是心念转动，域场发动，无数道紫火从他的体内轰卷而出，在他身周形成了一道圆形防御圈。

　　叮叮叮！

　　风刃袭来，打在月轮上立刻纷纷弹碎，但奇寒的温度也让八道月轮都是染上了霜白之色，让紫英明和查岁的脸色显得有些惨白。

　　而飞射入紫火的风刃却是劲力不减，但再没有奇寒割体的威能，生生被紫火燃烧到了正常的温度。

　　这就变成了寻常的风刃！

　　周恒随手一拳轰过，这些风刃悉数崩灭。

　　他不怕运转紫火而曝露身份，只要不将这些火焰化为龙形，谁也不会将这联想到万古大帝一脉上。

　　而诸女那边就更加轻松了，惑天什么动作也没有这些风刃便消失得干干净净，仿佛在惑天的周围另有一个空间将一切都吞噬了。

　　紫英明、查岁、周恒同时收起了异像，三人互相看看，都是对对方的实力有了一丝丝的了解。

　　“刚才，应该是走在我们前面的那些人和冰霜巨猿打了起来！”紫英明说道。

　　周恒点点头，若是冰霜巨猿已死，那么这里的温度应该恢复正常了，而冰霜巨猿不死的话禁制是打不开的，何谓镇守？便是这个道理。

　　“冰霜巨猿的毛皮倒是极上乘的宝物，可抵御升华境以下的寒气！”查岁插口道。

　　“宝物！”原本还冷得直哆嗦的黑驴立刻蹦了起来，瞬间变得精神百倍，两只耷拉的驴耳朵已是高高耸起，嘴里已经有口水忍不住流了出来。

　　“你还能再贱一点吗？”周恒踹了一脚过去。

　　黑驴连忙撒腿跑开躲掉，可一离开周恒的灵力防御盾它就冻得四足僵硬，像只冰雕似的啪地一下摔倒在了地上，引得众人都是大笑起来。

　　“周兄、查兄，那我们就去争一争那冰霜巨猿！”紫英明豪情大发。

　　周恒和查岁都是点了点头，冰霜巨猿的毛皮可抵御升华境之下的一切奇寒，这若是遇到专修冰法的武者可说是多了一张保命的底牌！

　　这样的宝物岂能错过！

　　众人加紧脚步前进，又是十分钟之后，他们已是极接近这段峡谷的尾端，而这奇寒也似乎达到了极致，查岁、紫英明已是不得不祭出四轮满月，运转全力来抵御奇寒。

　　周恒也早已经运转出了十一轮月，这是他为外界所知的极限月轮数，他不想过早曝露自己的实力。可光凭十一轮月已经抵抗不了如此奇寒，他不得不释出紫火来辅助。

　　可这是巅峰月明帝不知道积累了多少年形成的奇寒，紫火也要受到压制，当来到这里时，周恒身周的紫火也从原本的十丈方圆压缩到了不足三尺，仅能勉强护住他和黑驴。

　　周恒眉头一皱，他就算再运转出三轮半月其实也起不到太大的作用，境界差距摆在那呢！

　　这不是硬拼硬的对敌，可以用仙术、可以用技巧来弥补力量上的差距，这比得就是硬实力，却恰恰是周恒的弱点所在。

　　难道他要退回去让惑天保护？

　　周恒不由地在鼻中哼了一声，他越是喜欢惑天就越是不想借用对方的力量。

　　可怎么办？

　　傲气并不能解决实际问题！

　　周恒突然心中一动，猛地在额头处开了一个小口，就让这个位置不用灵力防御。顿时，奇寒狂袭而来，如同闻到血腥味的鲨鱼。

　　就那么一瞬间，周恒的头骨已是冰结，奇寒向着他识海入侵，真若那样的话，周恒的神识绝对会瞬间死亡！

　　巅峰月明帝级别的奇寒之威岂容小视？

　　嗡！

　　便在这时，天灵盖上金光一闪，瞬间便将侵体的奇寒瓦解穷尽。

　　骨符大爷发飙了！

　　这位大爷平时虽然懒惰之极，可毕竟是“住”在周恒体内的，一旦本身遭到攻击自然毫不犹豫地展开了反击。

　　周恒的额头上金光耀动，隐隐形成了一个奇妙的符印，却只有残缺的一角，根本看不出具体的形态来，可一股镇压九天十地的莫大威势却是无尽荡漾。

　　紫英明和查岁只是看了一眼都是从心底升起一股强烈的敬畏，更有一道道明悟升起，仿佛只要多看两眼这个符文便能让他们突悟天地奥妙。

　　惑天也是看了一眼周恒，脸上露出一抹不易查觉的笑容。

　　这个师弟的悟性很高，而且胆子更大！

　　引狼入室、引火烧身可不是谁都敢做的，这需要巨大的勇气和魄力！

　　悟性是一生下来就决定的，可勇气和魄力却是后天培养的，这家伙不错，没枉了她以前种下的这一道符种！

　　金光闪耀中，奇寒被纷纷粉碎，骨符是什么品阶的周恒不知道，但能够连至少创世王都是轻易崩碎，用来抵御月明帝的寒气简直就是大材小用！

　　周恒抓起黑驴大步前进，骨符已被激活，他现在有神挡杀神、佛挡杀佛的底气。

　　腾腾腾、他展开迅云流光步，身形猛地加速。

　　之前因为要抵御寒气，谁都不可能展开全力赶路，现在有骨符大爷代替了御寒的工作，周恒自然百无禁忌。

　　紫英明和查岁连忙跟上，金光耀转的五丈范围内完全没有寒气的存在，让他们也可以全速行进。

　　两人互看一眼，都是可以从对方的眼神中看到一丝不解。

　　他们绝不相信周恒能够依靠自己的实力挡下这奇寒，而且他额头上的金光隐约有种至高无上的威压，这又怎么可能是一名月明皇所能拥有的？

　　十一轮月又如何？两人都来自高阶仙城，清楚地知道十一轮月并不是极限之数！

　　周恒身上，有绝世宝物！


第581章 小候爷

　　周恒身上有绝世宝物，那一群女人中，同样有人拥有这样的宝物！

　　所谓财不外露，周恒他们毫不在意地曝露出来，究竟是他们太信任人了，还是他们心中有倚仗，根本不惧呢？

　　能够修炼到仙人境的能有笨蛋吗？

　　紫英明和查岁都不相信周恒和诸女会如此轻信他人，那么只能是他们的背景强硬得发指，这才无惧让人知道他们拥有宝物了！

　　周恒带着黑驴跑在最前面，紫英明和查岁则紧随其后，至于惑天诸女却依然不急不徐，瞬间便与周恒三人拉开了距离。

　　几分钟后，第四道峡谷也到底了。

　　一群人正在围攻一头巨大的白色猿猴！

　　说是围攻并不太恰当，应该是一群人正在追捕一头白色巨猿！因为这头巨猿的身法太灵活了，总是在对手形成包夹之势前便逃之夭夭，顺势打出一道道风刃进行着反击。

　　攻方共有五人，可愣是拿那头白猿没办法。

　　这头白猿自然便是冰霜巨猿，身高接近十丈，浑身覆盖着粗长的白毛，一双眼睛赤红如火，嘴角露出两只尖长的獠牙，每一根都有三尺长。

　　其实这头巨猿的身法并不算如何之快，而是追杀它的人太慢了！

　　——在这样奇寒的低温下，谁又可以发挥出全力来？

　　感应到又有人到场，冰霜巨猿向着周恒三人扫过一眼，猛地对着胸口擂动起来，神识波荡，道：“嘎嘎嘎，又来了三份可口的点心！”

　　仙人境的妖兽完全开启了灵智，哪怕不能像黑驴一样开口说话，可要与人交流却是毫不困难。

　　“喂，杂碎，这头大毛猿把你无视了！”黑驴人立而起，拿蹄子拱了拱查岁，山风拂荡中，它的花裙子飘动若舞，一根长长的驴毛也飘来荡去。

　　“呸，它是无视了你！”查岁当然不肯示弱。

　　“哈哈，人家要吃你，你还争当点心，没见过你这样贱的人，真是杂碎啊！”黑驴伸出双蹄一摊，一副无奈的模样。

　　“滚！”

　　“先吃了你们！”那头冰霜巨猿见一人一驴竟敢在它的面前“打情骂俏”，不由地勃然大怒。

　　它不是没有看到黑驴，只是一头月明王级别的妖兽实在难以激起它的胃口，自然是视而不见了。对于它来说，周恒三人都是精气冲天，每一个都是大补之物！

　　再加上另外五人，吃下他们之后说不定它便能突破到日耀王！

　　一旦突破，它就可以打破这个空间逃离出去，不再屈辱地受限于此，当一条看门狗！天大地大，它尽可以逍遥纵横。

　　这是它梦寐以求的！

　　这里是它的主场，它在这里盘踞了数千年，日日以寒气浸洗此处，对它来说这是天堂，对敌人来说则是地狱，在这里月明帝最多只能发挥出两三成的战力来。

　　“去！”查岁跃身而出，双掌张开形成一块门板也似，对着冰霜巨猿轰了过去。

　　嘭！

　　重重的撞击声中，冰霜巨猿被震退而回，这头妖兽天生能够御使寒气，可真正的战力却并不是如何强大，只是具备了巅峰月明帝的力量罢了。

　　查岁也是身形倒退，他运转仙术之后战力并不逊于对手，可吃亏在四周围的寒气实在恐怖，他一脱离周恒身周便感觉到寒气的侵体，迫得他只能运转灵力进行防御，根本无法完全发挥出应有的战力来。

　　冰霜巨猿能够被绝仙城的大能放到这里来镇守禁制，自然有它的过人之处！

　　周恒却是将目光放到了之前围攻冰霜巨猿的五人身上。

　　四男一女，周恒只能对比出一人，那就是张玉婷，这是唯一的女性。至于朱啸然和孙宇川是四名男子中的哪两个，他自然不可能知道。

　　这唯一的女性看上去二十一二岁的模样，身材修长，丰神玉骨，仙姿绝丽。她手中握着一把碧绿色的长剑，在她的身周形成了一个光环阻挡了一部份寒气的入侵，相当不凡。

　　另外四名男子都很像人族，但也不排除像纳兰舞月一样，将双翼和尾巴隐藏起来。

　　仙界万族汇聚，各领风骚。

　　看到查岁和冰霜巨猿交手，那五人同时停下了手，一名满头白发的青年在紫英明的脸上扫过一下，露出一抹冷笑，道：“我道是谁，原来是金刚城的独角龙王紫英明！”

　　“朱啸然、孙宇川、张玉婷、林华强——”紫英明对着五人一一指了过去，周恒知道他其实是在指给自己和查岁看，最后才点向那白发青年，“小候爷郭雨候！”

　　“既然知道我是谁，还不退下！”白发青年郭雨候哼了一声，双眼一张，威势暴涨。

　　“哈哈，小候爷郭雨候之名也只能镇镇那些三脚猫，在我紫英明面前不值一提！”紫英明不屑地说道，傲气十足。

　　“哼！”这句话可把朱啸然四人都给得罪了，他们对着紫英明怒目而视，战意十足。

　　“紫英明，你我之间总会有一战，不过，这头冰霜巨猿是我先发现的，给我一个面子！”郭雨候淡淡说道，嘴里虽然说给个面子，可神情却是傲慢之极，充满了颐指气使。

　　“哈哈，郭雨候你还真把自己当成王候了？这是星风空间，拼得是拳头，你的面子值几个钱？”紫英明负手而立，脸上同样充满了不屑。

　　西午城虽然出了不少年轻俊杰，但要数郭雨候和紫英明在月明帝这个级别最为出色，两人又年龄相仿，关于他们谁强谁弱的争论一直没有停止过，只是从来没有交手的机会，没想到却在这里狭路相逢了。

　　这争的不止是一头冰霜巨猿，还有他们谁才是西午城第一月明帝的荣耀。

　　“别人将我们二人并立，可在我的眼里，你根本不够资格当我的对手！”郭雨候傲然说道。

　　“彼此彼此！”紫英明不甘示弱地道。

　　“喂，你们两个打不打啊？本座都等着不耐烦了！”黑驴忍不住插口道，它就是唯恐天下不乱的惹祸精，最喜欢的就是人仰马翻。

　　郭雨候和紫英明都是没有答理黑驴，他们不但是月明帝，而且还是月明帝中的佼佼者，不是巅峰月明帝却拥有着超越巅峰月明帝的战力，否则也不敢跑到这来了。

　　区区月明王级别的妖兽连让他们正眼相看的资格都没有，不爽的话直接一根指头摁死便行了。

　　“听说紫家的一阳破天独步西午城，今天我便来领教领教！”郭雨候看着紫英明。

　　“郭家的纯阳无极指也是西午城一绝，我也是久仰大名了！”紫英明也看着郭雨候，两人相隔百丈而立，但一股无形的气场已是在两人中间荡开，啪啪啪，一块块小石头在两人恐怖的力量下炸得粉碎。

　　“周小子，他们干上了，咱们快宰了那头大毛猴抢它的宝贝！”黑驴小声说道。

　　周恒不由地啼笑皆非，原来这头贱驴怂恿郭雨候和紫英明干架就是为了减少两个竞争对手！他道：“那你上啊，我在后面给你助威！”

　　黑驴连忙向后退了一步，道：“助威这种活你可干不了，得交给本座这种专业人士！”

　　周恒撇了撇嘴，道：“我要是出手，你冻死了可别怪我！”

　　黑驴顿时哆嗦了一下，它只顾着打冰霜巨猿的主意却没想到这里的低温足以将月明王生生冻毙！要是没有周恒替它挡下这寒温，它绝对是凶多吉少！

　　“……本座想了想，咱们是斯文人，打打杀杀的不适合咱们！”它连忙道。

　　“我是斯文人，你是驴，不是一路的！”周恒撇嘴道。

　　“汪，本座咬死你！”

　　周恒嘴里虽然是这么说的，但神识已经锁定在了冰霜巨猿身上，他对这头妖兽的皮毛并不是太感兴趣，但一位巅峰月明帝的生命精气却是弥足珍贵。

　　冰霜巨猿虽然个头极大，可它的胆子绝对和体型成反比，见在力量上并能占到压倒性的优势后，竟是不再与查岁正面为敌，而是采取游斗的战术。

　　这虽然显得很没胆色，却是极为行之有效，因为这里的气温低到了极致，每个人都必须消耗大量的灵力进行抵御，时间一长必然会力竭！

　　——只要能够消灭敌人，何必让自己冒险呢？

　　轰！

　　紫英明和郭雨候已是打了起来，两人虽然互相看不起，可实力却是刚好相当，大战之中劲风四射。

　　这二人都是四轮月明帝，可战力绝对不弱于巅峰级别的月明帝，搅动起来的战斗余波本就十分强劲无比，再加上弥漫的森寒之气后，足以对四周围的人都造成可怕的威胁。

　　众人纷纷将灵力防御盾张开来进行抵御，其他人虽然略逊于紫英明两人但也不会差得太多，只是进行防御的话绰绰有余。

　　朱啸然四人分散而行，张开阵形向着冰霜巨猿包抄过去，他们都拥有超越实际境界的战力，只要给他们正面放对的机会绝对可以轰杀这头正面战力不强的妖兽。

　　周恒目注冰霜巨猿，在女人身上他不缺耐心，但在其他方面他的耐心却不是很好，已经不耐烦了。

　　咻，他飞射而出，黑剑祭出，他不想再等了。


第582章 蛮不讲理

　　这第四段峡谷奇寒无比，冷到连月明帝的灵力流转速度都要受到影响，以致于无论是轰出的攻击力量还是身法的速度都要大大受到影响，只能发挥出十之二三的来。

　　冰霜巨猿的速度说实话并不快，但因为其他人的速度慢了就让它的速度显得快了，在诸大高手的围攻下穿梭自如，若是一直这么耗下去的话，最后的胜利者一定是它。

　　正是因为如此，它并没有逃跑的打算，反倒还要阻止众人的逃脱，它这里已经有几千年没有人来过了，今天它要大开杀戒！

　　咻！

　　周恒的身形快如疾光闪电，刷地飞射向冰霜巨猿，已是将迅云流光步催发到了极致。

　　他现在有骨符驱逐寒气，身形丝毫不受影响，再加上全力催发迅云流光步，他的速度已是远在冰霜巨猿之上！

　　谁能想到一个月明皇竟然可以爆发出如此恐怖的速度？

　　待到冰霜巨猿意识到这点的时候，周恒已经飞射到了它的跟前！

　　找死！

　　这头妖兽心中冷哼，区区月明皇也敢向它发起攻击？只是他为什么没有受到寒气的影响？难道……他身上有同类皮毛所制成的衣物？

　　冰霜巨猿顿时勃然大怒，挥起右臂就向周恒扫了过去，五爪划过，根根都足有半尺长，仿佛五道尖刃似的！

　　妖兽不懂得炼制兵器，但它们的身体便相当于是兵器，这五爪足以撕开同境界月明帝的身体！

　　周恒左手推开，翻天掌运转！

　　轰！

　　他身后蓦然闪耀出十四轮半月，每一道都是扬动着森冷的月华，对着冰霜巨猿镇了过去！

　　月轮技、千霜之寒！

　　与其同时，翻天掌也轰转而出，化成一只青色的巨掌势无可挡地轰了出去。

　　两大仙术齐出，饶是周恒在力量上不如巅峰月明帝又如何，仙术足以弥补这一切！

　　“昂——”冰霜巨猿蓦然发出一声痛吼，无论是千霜之寒还是翻天掌都是轰得它痛入心扉，脚下不由地踉跄倒退。它虽然凶残嗜血，却更加胆小成性，吃了这么点小亏立刻萌生了退意，便要撤离战场。

　　反正这里奇寒无比，耗到最后肯定是它赢，何苦拼命呢？

　　便在此时，周恒一剑刺出！

　　剑破飞宇！

　　之前无论是千霜之寒还是翻天掌都只是一个幌子，真正的杀招乃是他手中的剑！否则之前打了冰霜巨猿个猝手不及，怎么可能只让它吃痛一下便完了？

　　周恒杀意凝实，骨符之威微微溢荡，一剑袭至！

　　噗，血花飞洒！

　　黑剑划开了冰霜巨猿的胸膛，周恒整个人都没了进去，但瞬间又从巨猿的背后飞了出来，神情肃然。

　　轰！轰！轰！

　　这时查岁等五人的攻击才打到了冰霜巨猿身上，但这些已经是多余的事情了，巨猿的心脏被黑剑轰穿，早就失去了一切生机！

　　查岁等人这才意识到发生了什么，纷纷将惊讶的目光凝注在周恒身上。

　　紫英明和郭雨候也停止了战斗，刚才冰霜巨猿被一击轰杀的一幕实在太惊人了！

　　谷中的寒气正在迅速消去，温度上升，可众人心中的震撼却怎么也挥之不急！

　　一击轰杀巅峰月明帝！

　　虽然说有取巧的成份，那头冰霜巨猿之前就被查岁五人围攻，周恒可说是趁虚而入，拣了一个便宜。但即使如此也掩盖不了他的闪光点，那身法是何等之快？

　　正是他的速度太快，才逼得冰霜巨猿只能硬拼，结果被三连招直接带走！

　　十四轮月！

　　这时众人才意识到周恒居然拥有十四轮月，这才是让他们震惊的真正原因。

　　他们都是西午城豪门的族人，就算查岁不是，可他的两位师父却是来头更大！拥有这样的背景又岂会不知道仙界最牛逼的存在拥有十五轮的极限明月之数！

　　只是这样牛逼的人物不知道要几百万年才能出那么一个，据说现今最妖孽的存在就是大闹绝仙城而被镇压的万古邪尊，曾经拥有十三轮月！

　　万古邪尊是什么人？

　　人家可是敢到绝仙城去杀人放火的主！当年可是闹得沸沸洋洋，到现在高阶仙城中都有万古邪尊的传说！

　　而周恒竟然拥有十四轮月，仅比仙界最牛逼的存在少了一轮月，而且比万古邪尊还要多出一轮月！这意味着周恒拥有惊人的潜力，未来及有可能达到万古邪尊的高度，甚至更强！

　　他们虽然个个都是天才，查岁、紫英明、郭雨候甚至在月明王、月明皇的时候拥有八轮月，乃是击穿境界壁垒的存在，可跟周恒一比却是差得远了！

　　面对一个潜力在自己之上的天才，要么激起无穷的战意，要么心灰意冷，要么生起歹念把对方扼杀于摇篮之中。

　　气温回升得很快，就这么点时间已经达到了月明王可以承受的程度，骨符也因此停止了运转。

　　“哇哈哈，这是本座的！”黑驴冲了出去，要收取冰霜巨猿的遗骸，虽然体积太大不可能全部打包带走，可那一身毛皮是绝不可能浪费的。

　　刷，一道寒光划过，向着黑驴疾射而去。

　　周恒身形一闪，一拳轰出，金光闪耀中，他迎上了那道寒光。

　　嘭！

　　一声闷响，周恒身形倒退而回，脸上闪动着不悦之色。

　　那道寒光是剑影，出手者正是郭雨候五人中唯一的女性张玉婷，她也被轰了回去，身后三道满月耀转，容色冷然。

　　黑驴先是一怔，随即大怒，道：“你个满脸麻子的丑八怪，竟敢偷袭你家驴大爷？瞎了你的狗眼，本座可是天地祥瑞，你对本座出手就是对天地不敬！周小子，给驴大爷揍死她！”

　　张玉婷不由地俏脸通红，她素颜冰洁，也就在右颊上有一颗不起眼的痣，可黑驴的眼光是何等之毒，不但被它发现了，还夸张地说成了满脸麻子！

　　对于一个爱美又自负的女人来说，这简直就是奇耻大辱！

　　“贱驴，本姑娘要将你碎尸万断！”她胸膛急抖。

　　“都说打是情骂是爱，你要将本座碎尸万断这得爱得本座多么深啊！唉，谁让本座长得英俊，你会对本座一见钟情、不可自拔也是很正常的事情，可惜本座眼界太高了，只能辜负你的一片心意了！”这头贱驴满嘴胡说八道。

　　“去死！”张玉婷哪里忍受得了，飞身扑出，剑气如虹。

　　“谋杀亲夫啊！”黑驴躲到周恒身后，十分蔫坏地背转身体，将一只肥大的驴屁股对着张玉婷摇来晃去，花裙、驴尾也跟着一飘一荡，贱得入骨。

　　周恒荡起黑剑，叮地一下迎上张玉婷的长剑，火花四射，他右臂一振，十四轮半月齐齐绽放光芒，将对方震退回去，沉声道：“为何要出手伤人？”

　　虽然黑驴的嘴很贱，但不可否认是张玉婷率先出的手。

　　“十四轮确实很不错，但现在你不过是月明皇，哪有你狂妄的资格？”郭雨候一个纵身拦到了张玉婷的身前，脸上全是不屑之色。

　　虽然周恒打破了境界壁垒，可他以前也能做到，尽管只是八轮月而已。因此在郭雨候看来周恒只是月明皇，而他却是月明帝！

　　月明皇凭什么在月明帝面前耀武扬威？

　　“这头冰霜巨猿是我们的！”他用肯定的语气说道，斩钉截铁。

　　“啥，这明明是周小子斩杀的，你这个白头翁眼睛瞎了？”黑驴立刻从周恒身后跳了出来，这冰霜巨猿的毛皮可是宝物啊，它怎么肯拱手让人！

　　“睁大眼睛看看，这妖兽要害上的伤谁打出来的多？”郭雨候冷笑道。

　　——冰霜巨猿确实是周恒斩杀的，可在之后紧接着张玉婷他们也纷纷将攻击打了上来，以月明帝的准头又怎么可能没有命中要害？

　　如此一算的话，冰霜巨猿身上共有六处要害留下了伤口，可其中只有两道是周恒和查岁留下的，另外四道却是张玉婷他们打出来的。

　　算谁在要害上留下的攻击多，那自然是郭雨候一方了。

　　黑驴不由地勃然大怒，周恒、紫英明、查岁三人也露出了明显的怒容，对方这不是摆明了在坑他们吗？

　　其实这世界没啥道理可讲，谁的拳头大谁就掌握了道理！

　　“白头翁，你还要脸不要脸？”黑驴破口大骂，它的骂人水准绝对是一流的，“哪个家伙裤裆没收好把你给放了出来，丢人啊！太丢人了！”

　　“贱驴！”郭雨候被骂得脸都红了，以他这样的境界其实本不该被激怒的，可谁让黑驴说得那么不堪？他是郭家年轻一代中的天骄，何曾听到过这种市井污言？

　　他死死地盯着黑驴，嘴里却道：“你们去把令符找出来，我负责……杀人！”他说的你们自然是指朱啸然他们了。

　　这禁制需要令符才能通过，可每隔百年必须先用对应妖兽镇守的令符打开才行，他们只要拿到开启令符就掌握了绝对的主动——他们若是不开启第四道峡谷的禁制就没有一个人可以通过。

　　“查兄、周兄，开启令符就交给你们了！”紫英明看着郭雨候，目光中战意熊熊，“小候爷，你的对手是我！”


第583章 一物克一物

　　周恒展开迅云流光步，瞬间挡到了朱啸然等人的身前，容色肃然。

　　这里每道禁制必须先用开启令符打开，然后才能凭借其他令符通过，因此他不能让开启令符落入他人之手。

　　虽然大家的目标都是月华莲，可若是开启令符掌握在别人手里却是增加了许多变数，这是周恒不能容忍的！他对月华莲志在必得！

　　“区区月明皇也敢在我等面前放肆！”朱啸然冷哼道，右手一挥，已是多了一只琉璃灯盏，他向身后的张玉婷等人道，“我来镇压此人，你们去取开启令符！”

　　张玉婷等人都是点了点头，他们也知道开启令符的重要性，拿到了开启令符就占据了主动。他们动转身形，只是刚刚才掠起时，只见一道剑气削来，森寒入骨！

　　周恒仗剑而立在他们跟前，如天兵突降，虽然只有一人一剑，却给他们无比强大的压力。

　　“查兄，这里有我看着，你去取开启令符！”周恒淡淡说道。

　　“本座去！本座去！”对于这种事情黑驴绝对是当仁不让的，立刻撒开四蹄便跑，张玉婷想追，却遭周恒一剑又停了下来。

　　“周兄，你一个人可以？”查岁问道。

　　“哈哈，我若是不行再叫查兄帮忙！”周恒大笑，豪气冲天。

　　“大胆！”朱啸然勃然大怒，脸色都是有些红了。他之前已经很牛逼哄哄地说要镇压周恒，结果人家的身法快得让他根本追不上，反倒是将张玉婷他们挡了下来，让他情何以堪啊！

　　绝不能让对方得到开启令符，不然一切的主动权就握在了对方手里！

　　两边的人都是有着相同的想法，虽然无论谁得到开启令符最终都是要开启禁制阵法的，可什么时候开启、带着多少人开启却是很微妙的事情。

　　朱啸然腾身而出，将手中的灯盏一扬，一团烈焰顿时喷射而出，瞬间形成了一片火海，向着周恒包卷而去。

　　这火海笼罩的范围极大，而且蔓延的速度快得离谱，瞬间便把周恒包卷在了其中，连施展迅云流光步的机会都没有，只能在仓促之间张开灵力进行抵御。

　　但这火焰好不厉害，充满着狂暴无比的破坏力，瞬间便把周恒身周的灵力融去了半丈，只剩下最后一尺的厚度。可火焰侵蚀破坏的速度根本没有停顿下来，依然在向着周恒的肉体侵略而去。

　　好厉害！

　　这绝对不是月明帝级别的仙器，虽然也同样没有达到日耀境，好像是介于了两者之间。

　　“哈哈哈哈，你拥有十四轮月又如何，在我朱家的九转离火灯面前还不是只有引颈受死的份！”朱啸然狂笑，他手中的灯盏其实是一件日耀皇级别的仙器，乃是朱家仅有的三件仙器之一，若非此行朱家对月华莲志在必得也不会让朱啸然将这样的至宝带出来！

　　不过朱啸然毕竟只是三轮月明帝，他根本无法完全激活九转离火灯，可在他的催运之下，九轮离火灯也爆发出了超越巅峰月明帝而又略逊于日耀王的威力来。

　　“给我去死吧！”他满脸狞笑，十四轮月是他永远不可能企及的高度，但亲手摧毁这样的天才却让他生出了变态的快意，愉悦、舒畅！

　　张玉婷等人也都是冷笑，他们都是西午城顶尖豪门之后，又是专门为了争夺月华莲而来，哪一个身上没有带着家族授予的高阶仙器？只是朱啸然太沉不住气了，在第四关的时候就祭运了出来！

　　低阶修者催动高阶仙器可是一件大耗元气的事情，运转一次不好好调养个十天半个月绝对不可能恢复！不到图穷匕现的时候突然祭出来实在太过冲动！

　　可谁让周恒太出彩了，十四轮月啊，连他们都有种拿出秘密武器镇死周恒的冲动！

　　只能说他们的忍耐力比朱啸然要高出许多，他们是绝不会在这时候使用压箱底的底牌——除非遇到性命之危。

　　不过，现在也不用他们出手了，九转离火灯一出，周恒绝对十死无生！

　　哪怕朱啸然无法完全发挥出这件仙器的威力也无妨，周恒也只是十四轮月明皇而已，能够抗衡准日耀王的极火？

　　烈焰焚身，周恒不动不惊。

　　他的心中正在翻转着百般想法，千霜之寒是水系功法，与火焰互相克制。但他本身的力量相比之下却是太弱了，若是运转出月轮来的话，极可能直接被烈焰焚烬！

　　那就亏大了！

　　那么只能再麻烦骨符大爷了！

　　引火烧身，将骨符大爷给激活了！

　　“小子，交给本座！”便在这时，丹田中的火神炉突然叫道，“本座感应到了火焰的温度，虽然弱得离谱，但总比你这冷窖似的丹田空间要好上许多！”

　　周恒心念一动，对啊，这火神炉的前身乃是太阳精金，不知道吸收了多少年的烈焰，现在又以天地异火为食，简直就是玩火的祖宗！

　　他毫不犹豫地将火神炉祭了出来。

　　“唉，这种程度的火焰给本座塞牙缝都不够，但本座饿了那么多年也不再挑剔了！”火神炉还很不满地说道，一边向周恒传递出一道神识波动，如何来收取火焰。

　　其实，这再简单不过了，周恒将火神炉的炉盖打开，炉口对着火焰一照，呼呼呼，火神炉便自己开始了吸取火焰，如同长鲸吸水，瞬间便把整个火海吸了个干干净净。

　　朱啸然等人的笑声顿时戛然而止。

　　什么、什么情况！

　　所有人都将目光盯在了周恒左手拎着的火神炉上，谁都不会以为周恒会突然拿出一件没用的东西来，肯定是那炉子吸光了所有的火焰。

　　“你究竟是什么人！”孙宇川站出来喝道。

　　虽然九转离火灯并没有发挥出最强威力，可能够克制这样的火焰怎么也得是日耀王级别的仙器！

　　也就是说，周恒怎么也得是来自日耀境的家族，说不定便是与他们家族一个层次的！这就有些难办了，星风空间中虽然不禁杀戮，可万一传出去是他们围杀了周恒，遭来人家的报复怎么办？

　　比如紫英明和郭雨候，他们虽然彼此对立，可即使有一方真有击杀对手的机会也会放过，因为不能因此挑起两大家族之间的战争！

　　豪门子弟出来行走，他们代表的并不只是自己，还有背后的家族！

　　他们享受着家族光环带来的好处，但同时也要承担相应的责任！

　　如果周恒的背景不弱于他们，朱啸然等人便万万不能对周恒下死手，除非可以保证秘密永远不会泄露！

　　可别看朱啸然他们结成了同盟，但这个同盟只是为了争夺月华莲而暂时形成的，出了星风空间便会解散，谁又会替谁严守秘密？

　　周恒淡淡一笑，道：“无名小卒而已！”

　　“你这是在自寻死路！”朱啸然开始也迟疑了一下，他虽然有些冲动，可能够被家族派来这里又岂会真得没有头脑？既然周恒不肯说出来历，那他又何需留情？

　　“离火第二变！”他神情一凛，对着手中的灯盏一拍，轰，又是一道烈焰涌出，颜色却从之前的红色变成了青色，向着周恒幅卷而去。

　　之前的红色火焰是离火第一变，以他的修为可以在短期内役使三次而不会影响本身的实力——真以为他会将底牌用在这里？

　　而现在的离火第二变他就只能在短期内使用一次，这回他才是真得冲动了！

　　轰！

　　烈焰焚煮，欲将整个天地都变成火炉似的！

　　“稍微强了那么丁点！”火神炉向周恒传递神识波动，“小子，以后有这样的机会都要将本座放出来，虽然只能打下牙祭，但本座饿得前胸都贴上后背了，也不斤斤计较了！”

　　这家伙也是个贱货！

　　周恒在心里说道，揭开炉盖一扬，漫天的火焰再次被火神炉吸收得干干净净。

　　朱啸然等人都是再次色变，虽然不是每个人都清楚九转离火灯的威力，可他们都能感觉到这第二道火焰的威力要在第一道之上，更加接近日耀境！

　　“还来吗？”周恒微笑道，他根本没资格运转火神炉，发挥出这件不知道什么品阶宝物的威力来，但也因此他根本不需要动用一丁点的灵力，一切自有火神炉自行运转，轻松无比。

　　他看得朱啸然役使九转离火灯需要付出相当的代价，可他却是以逸代劳，无论怎么拼他肯定是最后的胜利者。

　　朱啸然的脸色一阵红一阵青，周恒这是在当众羞辱他啊！可要役使九转离火灯的第三变，以他的修为远远不够，勉强是可以勉强使用，但要付出极大的代价！

　　——大量的精血！这是以他的修为倒退为代价的！

　　这是他真正的压箱底绝招，任他再冲动都知道只能用在最后争夺月华莲的时候。再者，他更担心即使祭出第三变来都可能被周恒轻易化解。

　　那就真得亏大了！

　　这口气，他不忍也得忍！

　　再说了，他和张玉婷等人现在是同盟，凭什么只让他出力呢？

　　丢脸就丢脸吧，为了家族利益，个人的脸面又算得了什么！

　　朱啸然没有接口，反倒是倒退了一步，与张玉婷三人并肩而立，摆明了要群起而攻。


第584章 野性少年

　　周恒右手执着黑剑，左手则是拎着火神炉，那造型很是古怪。

　　“放马过来吧！”他战意昂然。

　　“狂傲！”朱啸然四人同时暴喝一声，纷纷跃身而出向着周恒杀了过去。

　　周恒一声长啸，十四轮月同时运转，他毫不畏惧地挺身迎上，迅云流光步展开，他反倒主动发起了攻击。

　　“好快的身法！”

　　朱啸然四人虽然之前就见识过了周恒一剑绝杀冰霜巨猿时的急速，可轮到自己成为被攻击的对象时，他们才真正意识到这身法有多么得恐怖！

　　周恒一个切身就来到了朱啸然的背后，黑剑毫不留情地刺出，黑色的剑气闪动着幽暗无比的光芒。

　　朱啸然大喝一声，仓促之间只来得及回身一拳。

　　嘭！

　　这一拳打在了黑剑的断刃上，原本断刃并不锋利，以朱啸然的护体灵力应该完全吃得消的，可事情放到黑剑身上又岂会符合常理？

　　一道血花闪过，朱啸然的拳头被生生刺出了一个窟窿，但好消息是他也凭此将黑剑的攻势挡了下来，否则让黑剑刺中要害，他绝对是瞬死的份！

　　周恒咧嘴一笑，左手一扬，火神炉便对着朱啸然的脑袋砸了过去。

　　“啊——”一声惨叫，朱啸然急退，左手捧着脑袋，右手则是鲜血淋漓。

　　咻咻咻，张玉婷三人这时才反应过来，纷纷护到了朱啸然的身前，他们虽然交情不算深，可都是因为同一个目标而结成了同盟，自然当是同舟共济。

　　朱啸然的额头上很快就肿起了一块，而且越肿越大，都超过了他的脑袋！

　　张玉婷三人想笑，又完全得笑不出来！

　　达到他们这种境界，皮肉伤根本就是小意思，意念一转任何伤势都能瞬间愈合。可明明朱啸然已经运转了灵力，他额头上的大包却非但没有减小，反而还在增大！

　　会发生这样的情况，一是周恒的修为层次要在朱啸然之上，留下的异种灵力没有办法驱逐，这才会无法愈合伤势。二么，则是周恒手里的那只炉子品阶太高，哪怕没有激活器灵也充满了破坏力！

　　“哎哟哟，疼死本座了！”另一边，火神炉也在向着周恒抗议，“臭小子，本座都一把老骨头了，经不起你这样的折腾啊，不行不行，你得多弄点异火给本座吃！哪怕没有异火也要弄点上档次的火焰来！”

　　和黑驴一样，又懒又贪心！

　　这火神炉不知道有多么坚硬，连一角符文都没能崩碎它，更加不用说是对着一个月明帝的脸上砸上一下了。

　　“去！”张玉婷三人三位一体，剑光、拳劲、脚影同时打出，向着周恒轰了过去。他们着实怕了周恒的速度，不敢再分头包抄。

　　周恒再展迅云流光步，在三人的攻击之下流转自如，但这三人也学乖了，彼此守护，让周恒也找不到下手的地方，战斗顿时陷入了僵持之中。

　　朱啸然惨极了。

　　他的拳头是黑剑划破的，这黑剑的剑气有着无比可怕的破坏力，伤口根本不可能愈合，让他流血不断！若是这么一直持续下去，他将有可能成为第一个流血流死的月明帝！

　　他狠了狠心之后，终是壮士断腕，对着自己的手腕全力一掌切下，生生将整只右手给切了下来！

　　“啊——”他再发惨叫，这可不只是失去了一只右手这么简单——那反倒是最容易解决的事情，随时可以重新生成，关键是他的精血也随着那只手而流失了！

　　这对他的修为也大有影响，至少折损了半轮月的战力！

　　而头上的大包……朱啸然可不敢再将脑袋给切下来，那可是涉及到了识海，重朔脑袋要付出的代价实在太大了！因此，他宁可顶着这样一个大包！

　　这一切都是周恒造成的！

　　朱啸然杀气大炽，重新将右手生成之后，立刻加入了战团，他要周恒死！

　　轰！轰！轰！

　　两边都在大战，紫英明和郭雨候的战斗已经进入了白热化的程度，而周恒也与朱啸然四人战得正酣，反倒是查岁变得无所事事，只能去看看黑驴找到开启令符没有。

　　张玉婷三人不像朱啸然那么恨周恒，他们的首要目标还是夺取开启令符，并不想和周恒多做纠缠。只是周恒的身法实在太快了，他们根本无法突破这道防线。

　　这让他们都很急，虽然开启令符落在别人手里并不代表着月华莲的旁落，但终究是失了先手。

　　“挺热闹的嘛，我也来玩玩！”便在此时，只见一道人影闪过，场中已是多了一个面容冷峻的少年，看上去只有十五六岁，浑身充满着野性、杀戮的气息。

　　他根本不讲什么道理，一出现就加入了紫英明和郭雨候的战团，也不帮谁，同时便向着两人发起了攻击，让双雄斗决变成了三方混战。

　　周恒游刃有余，只是扫过一眼便发现这少年便是之前在第一道峡谷时见过的，哪怕记不住他的长相也不要紧，那股杀戮、野性的气息是任何人见过一次都忘不掉的。

　　少年如同一匹独狼，凶狠无比，出手快得离谱，一拳一拳轰出，竟是逼得紫英明和郭雨候都是只有招架之力。

　　原本是三方混战，紫英明和郭雨候在招架那少年的同时还在彼此攻击，可那少年实是太强了，强得让他们完全失去了进攻彼此的能力，只能挡挡挡。

　　朱啸然等人莫不骇然失色。

　　他们虽然都是西午城月明境级别的年轻俊杰，心性极高，但这并没有让他们狂傲到自以为同境界无敌的地步。至少他们都认可紫英明和郭雨候是最强的月明帝，要比他们强出一截。

　　可现在这个认知赫然被打破了，那少年也仅仅只是四轮月明帝而已，可就是压着紫英明和郭雨候打，强大得让人发指！

　　这少年是谁，怎么突然冒出来这么一个怪物？

　　三万年一熟的月华莲果然引出了许多天骄啊，十四轮月的周恒，还有面前这杀气狂野的少年！

　　周恒收手而立，看到这少年后他完全失去了和朱啸然等人交手的兴趣，他们不配！

　　他看着少年，战意沸腾、高昂。

　　这少年之所以能够压着紫英明两人打，不止是因为他的出手更快、更狠、更刁钻，还有一个很重要的原因便是他有若实质的杀气。

　　万古大帝一脉的紫焰天龙有压制对手士气的作用，同阶对战，心志不坚者实力直接锐减一半都有可能！而这少年的杀气拥有异曲同工之效，也可以压制别人的战力。

　　武中王者！

　　区别在于，这少年是杀戮之王！

　　“本座找到开启令符了！”黑驴屁颠屁颠地跑了回来，“本座太厉害了，果然还是要本座出马才能搞定，哇哈哈哈哈！”

　　周恒再也压制不住心中的战意，道：“查兄，麻烦你照看一下这头驴子！”

　　也不等查岁答应，他已是腾身而起，黑剑收回体内，他扬动双拳挺进了紫英明三人的混战中，一拳轰向那野性少年。

　　“娘的，这家伙可真是好战！”查岁喃喃道，他可丝毫没有兴趣加入这样的乱战中。

　　“将开启令符交出来！”朱啸然四人盯着黑驴，此时可不是和周恒纠缠的时候，开启令符才是重点。

　　查岁双手抱胸挡在了黑驴身前，道：“想要开启令符，先过了我这一关！”

　　朱啸然四人都是大怒，现在嚣张的家伙怎地那么多，刚刚有一个周恒，现在又来了这么一个家伙，都想一挑四！他们纷纷迎上，向着查岁发起了攻击，战端又起。

　　野性少年反手一拳轰向周恒，拳影之中闪耀着黑色的幽光，杀意流转，慑人心神。

　　周恒燃烧起本身的战意，拳头扬起漫天的金色神辉。

　　轰！

　　双拳互撞，周恒闷哼一声，身形连退数十丈，嘴角隐隐有一道血迹流出，而那野性少年则只是身形一震便停了下来，咧嘴露出一抹嗜血的笑容。

　　在这一击上，显然周恒吃了个小亏！

　　“三个也不够瞧！”野性少年盯着周恒看了一会，脸上流露出一丝欣赏之色，“你很不错，区区月明皇便能有勉强与我一战的力量！我可以饶你一命，百年之后我会找你一战，若你还是不敌，我绝不会再手下留情！”

　　此人当真自负，一般人肯定会将竞争对手扼杀于成长之中，可他却是毫不在意，显示出了极强的信心。

　　周恒擦了擦血迹，笑道：“那可真是多谢了！投桃报李，我要饶你三次不杀！”

　　“哈哈哈哈！”野性少年放声大笑，暂时停止了攻击。

　　“阁下如何称呼？”郭雨候沉声说道，脸上有掩不住的惊容。

　　这是从哪里冒出来的少年强者，连他和紫英明两人联手都是不敌！

　　“你还不配知道我的名字！”野性少年看也不看郭雨候，但目光扫过周恒之后，却道，“你有资格知道我的名字，我叫钟古峰！”

　　郭雨候气得半死，他可是郭家年轻一代中的佼佼者，战力最强的月明帝，整个西午城只有紫英明才有资格与他一争长短！

　　可现在他们两人联手都是不敌这野性少年，岂能不让他心中震惊？

　　如果这少年是日耀王倒也罢了，可他明明是四轮月明帝，与他们境界相同，战力却能完全压制他们，这是何等的妖孽？

　　仿佛这少年天生就是为了战斗而生的！


第585章 绝对强势

　　“能够挡我百招，我就饶你们不死！”野性少年钟古锋杀气凛凛地说道，目光中闪动起一道血红之色。

　　“狂傲！”紫英明和郭雨候同时怒喝一声。

　　他们虽然不敌这少年，可差距也不至于大到那程度，更何况他们原本都是同境界无敌的存在，现在却被人鄙视到了脚跟之下，岂能不让他们动怒？

　　可没等两人出手，周恒已是拔拳而上！

　　他才不管那么多呢，此时只想酣畅淋漓地打上一架！

　　在周恒的理念中，胜负并不是最重要的，人可以败，但心却不能败！他的心是无敌的！

　　战战战！

　　周恒运转十四轮月，斗意化成实质迎向对方的杀意，双拳运转如飞，他浑然忘记了一切，目中只有这么一个对手，只有痛快一战的渴望。

　　“不错，有点意思！”钟古锋长啸一声，一拳轰向周恒，另一拳却是轰向了郭雨候和紫英明，“一个不够，至少要三个你们才有一线希望撑过百招！”

　　“放屁！”紫英明两人同时怒吼，纷纷向钟古锋发起了攻击。

　　“给你们百招之限，已是很看得起你们了！”钟古钟冷笑道，身形展开，双拳上凝结着一层血红色的光影，看上去狰狞无比。

　　这道血色光影也不知是什么功法，轰击之下周恒和紫英明三人都是身形狂颤，只觉心脏中的血液都要从口里喷出来一般，难受无比。

　　“连我的四轮月之力都接不下，你们怎么挡得下我百招？”钟古锋双拳连挥，转瞬之间已是轰出了五十多拳，打得周恒三人都是连连后退。

　　虽然周恒的气势抵消了钟古锋的杀意，让紫英明二人得以发挥出自身最强的战力来，可显然钟古锋之前也没有全力以赴，攻击变得越来越强，仍然是大占上风。

　　“五十招已过，你真以为在百招之内可以轰杀我们？”郭雨候冷然道。

　　事实胜于雄辩，对方的实力确实在他们三人的联手之上，但说要在接下来的五十招内轰败他们却也是不可能的事情！

　　“凭我现在的力量层次，确实不行！”钟古锋很诚实地点点头，但立刻咧嘴一笑，道，“但你们以为这就是我真正的实力？”

　　“看在你们还勉强可以一战的份上，我就陪你们玩玩！”

　　他对着胸口拍了一掌，一道幽光闪过，他的气息蓦然暴涨了一截，嗡，他的身后又出现了一轮满月！

　　五轮月明帝！

　　郭雨候、紫英明都是脸色一变，没想到对方之前居然封印了本身一轮明月的战力！这可真是自负啊，在星风试炼中夺宝居然还敢自封实力，这不是自信，而是狂傲到了极致！

　　多一轮明月之力，他的力量至少提升十倍！

　　“你们还能挡得下我十招吗？”钟古锋双拳一凝，血色再度凝结，让他的两只拳头都变成了血红之色，恐怖莫名。

　　他暴喝一声，挥拳向周恒三人同时轰了过去。

　　如山岳一般的力量轰来！

　　周恒眉头微皱，喜欢用拳，却偏偏没有学到拳系的仙法，只能发挥出本身的力量而无法增幅。可对方却明显掌握一门拳法，以己之短迎敌之长，这是绝对不智的。

　　但好不容易遇到值得一战的“同阶”强者，要是祭用黑剑、百鬼剑这等外物，岂不是错失了一次痛快大战的机会？

　　翻天掌能不能用到拳法上？飞宇七剑能不能化为指剑用出？

　　周恒突然陷入了沉思，一拳拳轰出中虽然力量不变，可准头却是差得离谱，根本无法对钟古锋造成一丁点的威胁。

　　如此一来，紫英明和郭雨候两人的压力顿时大增！

　　原本钟古锋多了一轮明月之力就让他们捉襟见肘，现在周恒这个点又完全发挥不了作用，顿时被钟古锋几记重拳轰得狂喷鲜血。

　　十招之内钟古锋真得可以打败他们，而五十招之内甚至可以杀死他们——若是他们不退、又或者拿出压箱底的绝招来的话。

　　查岁和朱啸然几人的战斗已经停了下来，他们的战斗已经没有了意义，钟古锋太强了，强得能够压倒一切！

　　“第六招！”

　　“第七招！”

　　“第八招！”

　　钟古锋冷冷说道，连出第八拳的时候他已经占据了压倒性的优势。

　　“看来还是高估了你们，你们连我第九拳都挡不了！”他嗤然说道，轰出了第九拳，血光弥漫，杀气直透人心，让人的血管都要生生爆裂！

　　紫英明与郭雨候都是脸色难看，被逼到这步田地他们也只能用出底牌来了，虽然这本来是要留到争夺月华莲的时候才动用的。

　　但现在不用，他们就真要挂了！

　　“破！”就在这时，周恒突然喝了一声，右手拳左手指，双手齐挥！

　　他的拳法不像拳法、指法也不像指法，可偏偏威力猛地暴涨十倍以上！

　　钟古锋发出一声惊咦，眼睛一亮，却是硬生生收回了轰向紫英明两人的拳头，而是改向周恒轰了过去。

　　嘭！

　　轰然巨响中，周恒再退数十丈，猛地嘴一张，吐出一口鲜血来。但他眼神中的战意却是燃烧得更加旺盛，竟是脚下一弹直接杀了回来，又是拳、指齐动！

　　拳，是翻天掌！指，是飞宇七剑！

　　他的悟性强到可怕，就那么丁点时间就将掌法、剑法改变成完全不同的拳法和指剑，而且同样发挥出了惊人的威力！

　　“有点意思！”钟古锋露出一抹笑容，一拳迎上。

　　嘭！

　　周恒再退，他的十四轮半月也就比三轮月明帝强一点、比四轮月明帝弱一些，却不可能和五轮月明帝媲美！他有仙术、钟古锋也有，而且品阶完全不在他之下！

　　硬拼硬，他肯定吃亏！

　　周恒哈哈大笑，再次迎上。

　　“真有意思！”钟古锋目光大亮，随意舞拳相挡，“你的根骨真不怎么样，但这悟性却连我都要自叹不如！临时将掌法和剑法化为拳法和指剑，这么短的时间内便让你做到，而且一招比一招强，你确实不凡！”

　　“我很期待你达到我相同的境界，与我公平一战！”

　　轰！

　　又是一记重响，钟古锋再次将周恒逼退，他露齿一笑，目光扫过紫英明和郭雨候，道：“我现在心情不错，便饶你们一命！”

　　他又向黑驴看了过去，道：“将开启令符交出来！”

　　“凭什么啊！”黑驴不爽地道。

　　“交给他！”周恒沉声说道，语气不容置疑。

　　黑驴这才不甘不愿地丢出一块令符，其实它也知道钟古锋的强大，只是它小气惯了，进了它口袋里的东西又怎么甘心再掏出来？

　　钟古锋接过令符，一个飞跃便来到了禁制之前，将令符往上一按，一道金光闪过，禁制正式开启，之后便可凭普通令符通过了。

　　他长啸一声，身形弹射，瞬间即告消失。

　　众人都没有说话，钟古锋的强大让他们都是有些喘不过气来。

　　“这钟古锋究竟是何方神圣，实力竟是如此之强！”半晌之后，郭雨候突然说道。

　　“之前从来没有听说过！”紫英明接口说道。

　　“如此强敌，只怕祭出家族秘宝都不一定可以镇压！”郭雨候道。

　　紫英明点点头，他们有家族赐予的仙器，对方便没有吗？别说一对一了，就是二对一、十对一都未必有胜算！这个竞争对手之强已经达到了碾压所有人的地步，想要和此人竞争月华莲谈何容易。

　　他看着郭雨候，郭雨候也看着他，两人同时露出了笑容。

　　“在星风空间中，看来我们只有联手了！”

　　“出去之后，必然要一分胜负！”

　　两人各伸出手一拍，瞬间结成了盟约。

　　要说他们也没有什么恩怨，就是因为谁是西午城第一月明帝而互相看不顺眼了千把年，在月华莲这样的宝物面前又有什么是放不下的？

　　两人虽然不敌钟古锋，可他们都带着日耀境级别的仙器，再加上朱啸然等人，个个都可以动用日耀境仙器，这些力量加到一起足以镇压钟古锋！

　　“嗯？”

　　两人同时神情一凝，转头看向谷中进来的地方，只见正有一群多达十余人的娘子军走来。

　　郭雨候立刻露出了一抹杀气，他在钟古锋手里吃了大亏，差点命悬一线，此时心中正憋着一肚子的气，绝不介意杀上几个不相干的人。

　　“别乱来，这是周兄的妻室！”紫英明连忙说道，他知道不但周恒强大，这些女人更加古怪，千万不要因为她们看上去境界低而小看她们。

　　郭雨候这才收起了杀意，目光中则闪过了一道惊讶，这每个势力只有三名星风试炼的资格，周恒这些人得占了多少势力的名额？

　　他郭家要是愿意的话当然也能做到，但关键是有这个必要吗？带着这么多的月明王进来……渡假呢？

　　“周兄、查兄，那钟古锋十分不好对付，我已经与郭兄结成了同盟，大家都拿出绝活来，想必不难镇压那个狂傲之人！”紫英明与郭雨候分开，将结盟的事情分别通知“自己人”。

　　周恒立刻摇了摇头，道：“不必了！”他对郭雨候几人没有一丝好感。

　　“周兄，只是共同对付钟古锋，又不是结交朋友！”紫英明对周恒的战力极为欣赏，仍是劝说道。

　　“紫兄不必再说了，我想我们还是分头而行吧！”周恒一口回绝，这次连紫英明都被他排斥在外了。


第586章 地心深处

　　周恒选择了与紫英明分道扬镳，查岁也退出了这个临时联盟，他和周恒一样还不是很适应仙界的残酷和现实，两人怎么都不可能刚刚才与对方刀剑相向，一转身便能握手言和。

　　他和钟古锋或许还能握手言和，因为他很欣赏对方，无论是实力还是性格。可郭雨候几人……品性太差，他打心眼里不喜，对于不喜的人，他可没有虚与委蛇的兴趣。

　　大不了到最后他老着脸皮请惑天出手，这位绝世天女在月华莲丈许范围内一站，谁接近而来都得五体投体，还怎么跟他抢？

　　当然若是迫不得已周恒并不想借用惑天的能力，不过为了月华莲他也不介意破一次例。

　　“唉，那些讨人厌的家伙终于都走了！”林馥香趴在周恒的背上，她的性格最是娇气，时不时便要跟周恒撒撒娇。

　　周恒看了黑驴一眼，叹了口气。

　　“喂喂喂，你那是什么眼神？”黑驴很敏感，立刻跳了起来，满脸受了委屈的小媳妇模样。

　　“驴子，做人要有自知之明！”周恒拍了拍黑驴的肩。

　　“啥意思？你这是啥意思？”黑驴推开了周恒的手，一副跟你急的模样。

　　“没啥意思，就是看你英俊神武，忍不住就看了你一眼！”周恒一本正经地说道。

　　黑驴拿硕大的眼睛盯着周恒看了一会之后，突然眉开眼笑：“本座确实英俊神武，连本座都忍不住一天要住十次镜子！你说世上怎么可能有像本座这么英俊潇洒的神驴，本座自己都要不好意思了，帅到这种程度你们不是自卑得都要自杀了！”

　　众人都是忍俊不禁，但就在这时，这头贱驴猛地一脚踢向周恒：“周小子，你以为本座会相信你的鬼话！”

　　周恒哈哈大笑，这头驴子本身就是蔫坏无比，跟它耍心眼殊为不智。

　　“那钟古锋究竟是什么来头，强大的有些离谱了！”周恒故意让黑驴踹了几脚，这头贱驴出了气自然心情便好了，又开始想着月华莲。

　　要想得到月华莲，钟古锋便是一个绝不可回避的人物，实在太强大了！

　　“紫英明和郭玉候都不认识他，想来应该不是西午城的人！而且他比这二人更加强大，说不定来自更加高阶的仙城！”杨兰馨分析着道。

　　说到对仙城的熟悉，自然谁也比不过她这个“土著”了。

　　“极有可能！”周恒点点头，眉头一皱，“而且，我感觉他的真实境界应该不止五轮月！”

　　既然那家伙可以封印一轮月的力量，又为什么不能封印第二轮？第三轮呢？若是超过七轮的话，那就是一个质变！

　　大境界的壁垒没有那么容易跨越，但八轮月对上七轮以下的任意月明帝也肯定拥有着碾压级别的优势！

　　如果钟古锋真得是八轮月明帝，那周恒即使使出凌天九式又能取胜吗？

　　对此，周恒毫无把握！

　　“离开这里！”惑天突然说道。

　　“为什么？”不止是周恒，诸女包括黑驴都是诧异地看着这个绝世天女，实在不明白她为什么会出这样一句话来。

　　“这地心深处，有一个比你们强大许多的存在，他快要出来了！”惑天淡淡说道，风轻云淡，这世上不知道有什么事情能够让她激动一下。

　　周恒猛然想起，从进入这里开始惑天就一直在盯着地上看，原以为她是懒得说话，没想到竟是她感应到了地心中隐藏着一个强大的存在！

　　“是人？还是妖兽？”他问道。

　　“人！”惑天回答得无比简单。

　　“很强大？”

　　“对你来说很强大。”惑天平静地道。

　　“对我来说很强大，但对你来说很弱？”周恒顺着她的意思说道。

　　“对我来说，他连蝼蚁都算不上！”

　　应梦梵插口道：“惑天姐，你说的那人究竟是什么修为？”

　　惑天想了想，道：“以你们的境界划分，此人应该是创世帝。”

　　噗！

　　周恒、诸女、黑驴同时喷了出来，一口气走了岔，都是不停地咳嗽起来。

　　创世帝在她眼里竟如蝼蚁一般，不，甚至连蝼蚁都算不上，这口气真是大到没边了！

　　可这句话是她说的，她是惑天！

　　在周恒和众女的印像中，惑天从来没有说过任何大话，她根本不屑！

　　也是，人家在神婴境的时候就轻易崩碎一个至少创世王的存在，那么将创世帝视为蝼蚁又有什么稀奇的？就像月明王对于化神境的压制，别看只是高了一个大境界，这差距却是天和地都不足以形容的。

　　惑天如果是可以对抗天地大道的存在，那么创世帝在她眼里犹如蝼蚁岂不是很正常？

　　“这里的地心处怎么会有一尊创世帝？”周恒没有在惑天和地心那人的境界上多做纠缠，而是考虑起了更加实在的问题。

　　这空间是绝仙城的大能所建，只能容纳月明境的存在，一旦境界超出了这个范围便会被排斥出去，就好像凡界对于仙人的排斥一样，而且要强上无数倍。

　　既然如此，这里怎么可能有一尊创世帝的存在？

　　周恒想到这里立刻在心中摇头，这地方是创世帝所在，法则自然也只对创世帝以下的存在适用，同样为创世帝的话绝对可以打破惯例。

　　“他受了伤，但就快愈合了！”惑天仿佛亲眼目睹，淡淡说道。

　　周恒突发奇想，道：“这天上的一轮月可不可能便是属于他的？”

　　“不是，气息完全不符！”惑天立刻摇头。

　　“受了伤？”苍傲牧月进行着推理，道，“那创世帝待在这里就是为了治伤。可堂堂创世帝为什么要躲在这里呢？而且，他又为什么会受伤呢？”

　　韩亦瑶顺着她的思路继续下去：“能够让他受伤的人必然也是创世帝，可能还不止一个，他们要致地心中那个创世帝于死地，因此这个创世帝没有办法，只好躲到这里来！”

　　“不错，这里百年才开启一次，而且进来的又只是月明境的存在，根本不可能发现他！”应梦梵接口说道。

　　古姿道：“事实证明，他的选择非常正确，他的伤即将愈合！”

　　周恒鼓掌大笑，道：“个个都是聪明绝顶！”

　　黑驴在诸女的脑袋上一瞄，喃喃道：“没绝顶啊，个个头发长着呢！”

　　“别笑了，如果这位创世帝出世，说不定便要掀起一场腥风血雨，我们是不是先考虑退路？”月影圣女说道。

　　“怎么找退路，我们现在又出不去！”梅怡香吐着小香舌道。

　　其实有惑天镇场，大家心里都是有底的，没听这绝世天女说创世帝在她眼里连蝼蚁都不如吗？过来一个踩死一个就是了！

　　不过惑天毕竟还只是月明王，哪怕她体内蕴有再强的力量也没用，能够主动运转出来的力量极为有限，必然要遭到攻击才能激发！

　　这就意味着真得发生血腥屠戮的话，诸女可能会有人受伤、甚至香销玉殒！

　　周恒绝不容许这样的事情发生！

　　“惑天既然说要提前退出这里，她应该有办法吧！”周恒笑着说道。

　　在众人的目光下，惑天点了点头，并没有说话。

　　“还有几天……距离那创世帝出来？”周恒慎重问道，哪怕豪气冲天又如何，创世帝对于现在的他来说是绝对的碾压，这是客观的事实。

　　“早则十天、晚则二十天！”惑天开口道。

　　“够了！”周恒点点头，“月华莲我志在必得！”

　　话是这么说的，但众人也决定在这段时间内片刻都不能分开，以便惑天施展手段将他们带出去。

　　咻、咻、咻，便在这时，三道人影从他们头顶划过，只是一晃便飞跃了过去。但仅是几秒时间之后，这三道人影竟是去而复返，纷纷从半空中落下，乃是三个二十多岁的青年。

　　“看，没错吧，我就说了这一行全是漂亮女人，你们还不信！”一名青年说道，目光在众女的脸上扫过，又划过胸部，再瞄到腿上，上上下下打量着，脸上毫不掩饰的色迷迷。

　　“不错不错，都是上品货色！”另两名青年也说道，纷纷用目光扫视着众女，最后集中在应梦梵、月影圣女和杨兰馨身上，这三女相对来说更加出色。

　　至于惑天因为掩藏了她的绝世容颜，反倒成了众女中最不出彩的。

　　“我要这个，胸大屁股大，满身的骚味！”最先说话的青年指着杨兰馨，还用手虚抓了一下。

　　“那我要这个，人长得漂亮，内媚其中！”第二名青年则是看着应梦梵。

　　“这个归我，我就喜欢调教外表冰冷的女人！”第三名青年盯着月影圣女。

　　周恒心中暴怒，大步而出，道：“你们这是自己找死！”

　　他自己被人骂上几句的话，说不定一笑也就过去了，可他最最不能忍受的就是别人对他的女人口出秽语，心中已是杀意暴涨。

　　现在谁也别想阻止他杀人！

　　“区区月明皇也敢在我三兄弟面前逞强！”

　　“二哥，息怒，这小子能够骗到这么多的绝世美女，想必对女人应该挺有一套，不如让他去给我们搜集美女？”

　　“哈哈，三弟，你这主意不错啊！”

　　三人同时看向周恒，道：“小子，听到没有？”


第587章 众女的请求

　　周恒见过不少纨绔子弟，对于这些人的莫名其妙、自以为是还是不乏了解的，可大大咧咧叫他去做拉皮的，恐怕这三兄弟是开了先河了。

　　他杀意如炽之中也有点奇怪，这三人可都是月明帝，按说能够进入星风试炼的都应该是“年轻俊杰”，怎么可能有好色到这种程度的人？

　　而且，连野马城最强大家族的司徒凌也不过是月明皇，可以推断出以西亥城的底蕴是很难培养出一万两千岁以下的月明帝，进入的月明帝十有八九是高阶仙城派下来的。

　　往年肯定没有哪个家族会干这种无聊的事情，但这次的星风试炼涉及到了月华莲，日耀境级别的家族会参与到竞争中也不是什么稀奇的事情。

　　这三人，基本可以确定来自高阶仙城。

　　但，那又如何！

　　周恒心中杀气如沸，这三人是天骄也好、是草包也罢，既然对众女口出污言，那就决定了他们的命运！

　　死！

　　“哟，小子，你还想和我们动手？”

　　“哈哈哈，大哥，让我给这家伙一点厉害，让他乖乖听话！”

　　“二哥你下手可要轻点，别弄死他了，这家伙还有用呢！”

　　“知道了知道了！”

　　三兄弟中的老二走了出来，将一手负到身后，然后将另一只手伸了出来，化拳为掌，然后伸出一根手指向周恒勾了一下，摆明了一万个不屑。

　　刷，黑光一闪！

　　周恒已是出现在那人的身后，右手执着黑剑，断刃不染一丝血迹，可他背后的青年却是在后心处出现了一道血渍，迅速扩大，染红了他的整个后背。

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　另两名青年大叫道，那老二却是身形猛然扑倒，哪还有一丝一毫的气息。

　　被黑剑刺中要害的，立毙！

　　那老大和老三转头看向周恒，脸上都是流露出暴怒之色，但同时也有掩不住的惊惧。

　　老二死得有些冤，连一招都没有出！对方的速度实在太快了，老二又因为对方是月明皇而疏忽大意，结果被直接一剑刺死！

　　可老二乃是三轮月明帝啊，居然被一击即死，对方手中的断刃必然是高阶的仙器，哪怕是毁坏了都有着恐怖的破坏力！

　　这速度、这一击必死的破损仙器！

　　两人都是不敢大意，同时释放出了灵力在身周结成护盾，哪怕那断刃再利，可周恒的修为毕竟只是月明皇，没有足够的力量支持，他根本不可能刺破他们的防御！

　　解决了自身的防御问题，区区月明皇还能翻得了天吗？

　　“小杂种，我要将你碎尸万断，让你死了也要后悔！”那老大阴沉着脸说道，表情愤怒到了极点。

　　仙人生育困难，他们三兄弟却是三胞胎，在仙界简直就是个奇迹。而他们的感情也是相当深厚，从小就一起修炼、一起闯祸、一起喝酒、一起玩女人。

　　他们好色，其实也是有原因的，因为他们在机缘巧合之下得到了一部《烈火功》，此功法采至阳之气，修为精进极其迅猛，但在修炼过程中也会积累大量的火气，需要找女人发泄。

　　久而久之，他们也就变成了看到美女就会起反应，已经不是单纯为了释放修炼烈火功积累起来的火气了。

　　老大老三同时运转功法，两个人俱是化身为火人，熊熊烈焰幅射，四周围的山石瞬间便被烧得通红，化成岩浆四处流淌。

　　“死！”两人都是暴喝一声，向着周恒冲了过去。

　　“火神炉，今天让你好好打个牙祭！”周恒用神识说道，左手一晃，火神炉已经祭出，往地上一按。

　　“本座喜欢！”火神炉根本不用催运，炉盖自揭，呼呼呼，它大口一吸，所有的火焰悉数被它吸进了炉身中，周围的温度瞬间冷却下来。

　　“宝、宝贝！”黑驴立刻双眼放光，死死地盯着火神炉上。

　　“火！”那老大老三拼命激发烈焰，可他们释放出来的火焰根本比不上火神炉吸取的速度，不但遍地的火焰被吸收得干干净净，连他们两人都从火焰状态变回了原来的模样。

　　“火！”

　　“火！”

　　“火！”

　　两人大叫连连，可任他们如何运转功法都没用，火神炉不知道是品阶高到何种程度的仙器，哪是区区两个月明帝可以相比的？

　　周恒一振黑剑，身形飞出。

　　“小杂种！”老大和老三不再运转烈火功了，他们也知道这门功法是被周恒完完全全地克制了，身为月明帝他们也不是只会一门功法。

　　嗡嗡嗡，他们的满月同时祭了出来，都是三轮月，六月联合，向着周恒镇落而去。

　　月轮技、绝石落！

　　周恒猛地只觉身体沉重如山，竟是无法动转一般。他长啸一声，黑剑向天，对着六轮镇落下来的满月迎去。

　　剑破飞宇！弱点攻击！

　　叮叮叮叮！

　　一连串的脆响声中，周恒从六轮满月中飞射而出，身形在半空中一个急转，向着那老大和老三急冲而去。

　　“什么！”

　　两人同时惊呼一声，月轮是他们身体的一部份，他们清楚地感应到自己的三轮月都遭到了不同程度的破坏，周恒便是在六轮月中硬生生杀了出去！

　　怎么可能！

　　月轮之坚固可比同境界的仙器，怎么可能被如此轻易破坏？

　　但现在已经没有时间给他们惊讶了，周恒已是杀了过来！

　　“去！”两人联手，六轮满月再转。

　　周恒气势暴发，紫焰天龙全面发动，这里没有外人他并不担心泄露自己的身份！

　　那老大和老三顿觉心中一紧，斗志瞬间跌落，十成战力最多发挥出两三成来！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　两人勉强招架，但周恒的十四轮月本就在力量上超越了三轮月明帝，比四轮月明帝稍逊，这二人联手也最多挡下周恒百招，更何况现在他们的战力大跌？

　　仅仅十招之后，两人都是发出一声惨叫，纷纷扑倒在地，鲜血从他们的身下溢出，流淌了一地。

　　周恒收剑，他到现在还不知道这三人的身份，但这也没有放在他的心上，人是他杀的，他也做好了日后迎接这三人背后势力报仇的准备。

　　“宝贝！”黑驴的眼睛一直盯着火神炉，眼瞅着战斗结束，它立刻撒着四蹄奔了过去，两只前蹄一抄便把火神炉抱在了怀里，还用下巴蹭着炉子，满脸的幸福之色。

　　“驴大爷果然是天地祥瑞，随便走两步都能拣到一件至宝，这怎么好意思呢！”它还十分贱地说道。

　　“驴子，我劝你最好放手！”周恒大步走了过来。

　　“周小子你想抢本座的东西？”黑驴十分警惕地道，一边将火神炉藏到了身后。“驴娘啊——”它突然惨叫一声，忙不迭地将火神炉丢了出去，仿佛接到了一只烫手山芋似的。

　　这确实烫手！

　　火神炉通体发红，隐约可以看到里面沸腾的火焰。

　　“宝贝——”黑驴连忙又跑了过去，烧着火神炉团团转，却是不敢再伸出蹄子去碰了。

　　宝贝就在面前却不能据为己有，这头贱驴真是愁死了。

　　“驴子，你还真是专门杀熟啊！”周恒叹了口气，这头贱驴真是没脸没品到家了。

　　“不要污蔑本座，这只神炉放在地上乃是无主之物，本座走过路过又岂能错过？古话说，天予不取、反受其绺！本座这是顺天而行！”黑驴满口歪理。

　　“那你取啊！”周恒笑道。

　　“呸，你以为本座是傻的？”黑驴瞪了周恒一眼，然后又涎着脸道，“不如，你把火熄灭了？”

　　“你还真是不要脸啊？”周恒叹了口气。

　　“脸是啥？有了宝贝还要脸干哈？”黑驴昂着脖子说道。

　　“滚！”

　　周恒收起了火神炉，向众女说了一声之后，坐到一边开始调息。

　　加上之前斩杀的冰霜巨猿，黑剑已是吸取了四道生命精气，因此他并不急着赶路，而要炼化黑剑吸取到的生命精气。

　　他在一边行功，众女则都是围到了惑天的周围，至于黑驴刚刚错失了一件宝物，正没精打彩地一边看着月亮叹气装深沉呢。

　　“惑天姐，能不能让我们的修炼速度再快一点？”众女都向惑天问道。

　　“为什么？”惑天反问，“不是有师弟保护你们吗？”

　　“我要为夫君分忧解难！”

　　“对，我也不想成为他的负担！”

　　“我们是夫妻，有了危难当然要一起站出来分担！”

　　众女七嘴八舌地说道，但出发点都是一样的，除了风怜晴，她道：“我要变成最厉害的人，然后所有好吃的东西都是我一个人的！”

　　“吃货！”众女都是笑了起来，这丫头和周恒的徒弟一样都是满脑子的吃。

　　“你们的根骨、悟性都不是上佳，想要跟得上他的步伐，你们要吃很大的苦头！”惑天顿了一下之后说道。

　　“我们不怕吃苦！”众女同时道。

　　“有多苦？”短暂的平静后，林馥香玩着手指小声地问。

　　“很苦！”惑天正容道。

　　众女互相看看，道：“惑天姐，请你帮我们！”

　　惑天的神情依然清冷无波，她点了点头，道：“你们想要在短期之内实力突飞猛进，以你们现在的体质是不可能做到的，我先给你们改善一下体质！”


第588章 改造体质

　　按惑天的说法，体质是一个人生来就决定的，不同的人有不同的体质。

　　茫茫的宇宙中有无数强横到让人发指的种族，这些种族的后代一生下来就拥有无穷的潜力，短短百年甚至十年之内就能取得别人一辈子都难以企及的成就。

　　这就是体质，天生与天地间某种力量相合，成长的速度便是像周恒这种可以靠黑剑吸取、炼化生命精气的妖孽都比不上！

　　体质不是血脉，在惑天说来，血脉只是最最低等的传承！

　　血脉是当家族某一位先祖达到相当的高度后，他对武道的理解便会融入在血脉之中，一代又一代传承下去。而体质却根本不需要祖上出过怎样的天骄，这是天地赋予的能力。

　　“梦梵、亦瑶、雨怜，你们三人都是玄阴之体，但你们的玄阴之体并不纯粹，只能说是沾到了一丁点的边。真正的玄阴之体天生近道，与爱人双修并不会折损修为和寿元，我便提升你们为真正的玄阴之体！”

　　惑天飘然而立，应梦梵、韩亦瑶和韩雨怜则是盘膝坐在地上，听到惑天的话后都是点了点头。

　　“开始！”惑天伸出一根雪白的纤指，嗡，指骨上有一道符文发亮，她迅速无比地在三人的额头上分别点了一下。

　　应梦梵三女同时应指而倒，但仅仅只是瞬间之后，她们身上竟是爆发出卡卡卡的骨节暴响声，浑身冷汗暴溢，很快便把衣衫都给打湿了。

　　她们的俏脸都是变得惨白无比，红唇都失了血色，每一根血管都似要从皮肤里蹦跳出来。

　　“啊——”她们终于忍不住发出了惨叫，但四周的环境已经被惑天锁定，她们的叫声并不能让周恒听到。

　　“这只是开始，接下来会更加痛苦，如果你们承受不住，改造体质的过程就会失败！”惑天淡淡说道，似乎根本没有看到这三人正在经受着怎样的痛苦。

　　“我们一定会坚持下去！”三女都是咬着牙坚定地说道，硬生生忍住了惨叫。

　　“你们呢，还想要改造体质吗？”惑天向其他诸女看去。

　　“要！”诸女毫不犹豫地道。

　　“馥香，你天性纯真，而且还是处子之身，我帮你改造为姹女之体，但记住，修为大成之前不得破身，否则体质便会失效！”

　　“月影，你的资质是所有人中最好的，但远远不够，我帮你改造为月女之体，以月光为修炼之源！”

　　“古姿，你修的是杀戮之道，便为杀戮之体，杀戮成道！”

　　“玉媚、兰馨、祸水，你们都是天生媚骨，便为百媚之体，修情欲道！”

　　“怜晴，你有饕餮族的一丝体质，便为吞噬之体，天下万物皆可吞食！”

　　“怡香……你毫无特色，我便随便给你找个火焰之体，可食火增加修为，大成之后，可控天下万火！”

　　“牧月，你有风族一丝体质，便为风灵体，九天罡风都可为你所用！”

　　虽然看到众女一个个都是冷汗狂滴，浑身骨骼都在暴响、断裂，南宫月蓉和兰妃都是压下了心中的恐惧，现在虽然痛苦，但只要挺过去了，日后的发展前途却将光明无限！

　　她们都用期待的眼神看着惑天，接下来只有她们两人和木童童了，不过木童童因为中了先天之毒，被她父亲封禁在了时间源夜中，在被惑天解救的时候就顺手改造了一下体质，已经不用再改造了。

　　惑天看着这两人，微一犹豫后，道：“你们就不必了！”

　　噗！

　　南宫月蓉和兰妃都是差点吐血，为什么她们就不必了？不能这样搞歧视啊，也太明显了吧！

　　但她们也隐隐有些明白，那是因为周恒对她们不喜，因此也让惑天这个师姐搞了区别对待。可她们又敢向惑天抱怨吗？都是只能跑到一边去伤心了。

　　“姐姐，姐姐，还有童童呢？”这有着精灵族血统的小姑娘缠了上来，前些日子她一直在九玄试炼塔闭关，此刻已是一举冲上了月明王，并后来者居上，拥有了七轮残月。

　　“你已经有精灵女皇的血统，天下万木皆可被你操控，无须再提升了！”惑天有些虚弱地道，她的境界毕竟只是月明王，一口气给这么多人改造体质让她都有些吃力。

　　“可是童童还想再厉害一点，和姐姐一样厉害！”木童童想往惑天的怀里钻，这是她最强的撒娇手段，通常这一招使出，应梦梵诸女都会全盘吃下。

　　惑天只是向着她看了一眼，木童童顿时心中一寒，干笑一下，连忙把身体缩了回去。

　　……

　　七个小时后，周恒长身而起，心念一动之间，十七轮明月在他身后闪耀。

　　三个三轮月明帝、一个巅峰月明帝的生命精气让他增加了三轮明月！

　　他目光扫过，只见众女都是横七竖八地躺着，个个被汗水浸透了衣物，那模样好像刚刚跟他欢好过一般。但她们的脸色可没有欢愉过后的那种晕红迷人，而是个个惨白得吓人。

　　怎么回事？

　　他向惑天看去，却并没有太多的担心，有这位绝世天女镇场又怎么可能出事？

　　“我帮她们改造了一下体质，现在正是她们的关键期，只要坚持过去，她们日后的修为精进速度便不会比你差，甚至还将超过你！”惑天淡淡说道。

　　周恒这才明白是怎么回事，他不由地苦笑一下，道：“你也不用把她们变得这么厉害，要是个个都骑到我头上怎么办？”

　　惑天没理会他的调侃，只当没有听见。

　　“那能不能把我也改善一下体质？”周恒又道。

　　“你不需要！”

　　“为什么？”

　　“我看不透！”

　　“什么意思？”

　　“你的体质我看不透，而且你得到师父的传承，也不需要什么体质。”

　　真是不公平啊！

　　“她们还需要多久才能完成体质的转换？”周恒问道。

　　“三到五天！”

　　周恒眉头微皱，地心那位创世帝最少十天便会出现，留给他们的时间可不多了！但事情已经发生了，他也不会再去多想，也好，他就在这里守着，要是还有不开眼的人过来找麻烦，那就全部宰了！

　　若是可以将他送上月明帝的话，那他怎么也得是八轮月明帝起步！就算钟古锋大大隐藏了实力，其实拥有八轮月、甚至九轮月、十轮月，但从八轮月开始已经是一个质变，与十轮月完全有得拼。

　　他耐下心思，继续研究着翻天掌和飞宇七剑化为拳法和指剑的思路，将这两种技法圆润成熟。他其实更想将凌天九式化为拳法、指剑，只是这门剑法深奥莫名，他也只有依然画葫芦的份，根本没有资格进行变化。

　　不开眼的人还真有，这次的星风试炼因为月华莲的关系，吸引来了许多高阶仙城过来的年轻俊杰，有些甚至刚刚进入月明三重天，可为了月华莲他们却愿意来碰碰运气。

　　反正打不过最多自表一下身份，一般没有人会下死手，他们的目标明确而单一，就是冲着月华莲而去的。

　　人一多总有几个是纨绔之辈，看到应梦梵这么多的美女自然会动了色心，欺他们中最强者也不过是月明皇，不知死活地过来打麻烦。

　　结果周恒来一个杀一个、来两个杀一双，短短四天时间他居然又宰了七个月明帝！

　　他的月轮数已经达到了二十轮，极接近他在月明王时二十一轮的极限之数。

　　月影圣女、古姿和风怜晴是第一批完成体质改造的，虽然醒过来时个个像是从地狱里爬出来似的，可整个人的精气神却有了明显的变化，具体如何周恒说不出来，但就是有一种完全不同的感觉。

　　接下来是应梦梵、韩亦瑶、韩雨怜三个玄阴之体。

　　在她们醒过来后，惑天道：“她们现在是真正的玄阴之体，你与她们双修，当能助你突破二十一轮月！”

　　说到双修时，她的脸色毫无变化，好像根本没在说男女之事，而是在说吃饭呼吸似的。

　　还有几女没有完成体质的转换，反正有时间，周恒的目光在应梦梵三女身上一转，露出一抹能够让人脸红的笑容，让三女都是不由自主地将头低了下去。

　　他哈哈大笑，将三女一把抄起，进入了九玄试炼塔中。

　　“大色狼，你想白日宣淫，太流氓了！”

　　“明明是晚上！”周恒嘿嘿嘿地笑，道，“时间有限，我们赶紧开始！”

　　三女都是娇羞不已，虽然她们都不是大姑娘上轿头一头，可总有一种怪怪的感觉。

　　“来吧！”周恒大手一抄，将三女都是抛到了床上。

　　因为还没有弄到仙居，这九玄试炼塔就是周恒的移动之家，里面的装修可是一点也不差，什么家俱都有。

　　大家都那么熟了，也不用什么遮遮掩掩，很快就缠绵到了一起。

　　在攀登顶峰的一瞬间，沛然的力量涌进了周恒体内，然后又从他的体内返回了三女的身体，天地灵气洗刷，仿佛他刚刚突破了一个境界。

　　不是他才有这样的得益，三女都是如此，可周恒再接再励，梅开二度时却没有得到丝毫的修为增长。

　　就跟三女的第一次一样，这是一锤子的买卖。


第589章 晋入月明帝

　　虽然有点可惜，但周恒也生成了第二十一轮月，并形成了完整的半月！

　　他终于达到了月明皇的极限。

　　“惑天，有没有办法让我立刻突破进入月明帝？”二十一轮月明皇堪比七轮月明帝，可周恒并不能完全放心，他总有种感觉，那钟古锋极有可能是八轮月明帝、甚至更强！

　　八轮和七轮月明帝，这中间隔着的是一条鸿沟！

　　“速成之法并非王道，我可以助你速成，但这可能会留下后患！”惑天淡淡说道。

　　周恒想了想，道：“我必须一试！”

　　从巅峰月明皇到月明帝，需要一个领悟积淀的过程，他在月明王的时候就经历了这样的过程，还是因为一场大战才让他完成了这个积淀。

　　其实他需要的不是惑天的助力，而是需要足够的压力，来帮助他缩短这个积淀的过程。

　　“向我攻击！”惑天平静地说道。

　　周恒点头，惑天体内庞大的力量并不能自主运转，只能在遭到攻击后才会触发。不过他也有点心中惴惴，万一惑天的力量大了点，直接把他震死了怎么办？

　　要知道哪怕是创世帝在她眼里也只如蝼蚁一般，对于她体内那庞大的力量来说，万分之一和亿万分之一的力量根本没有差别，都是可以将他轻易轰杀！

　　要控制一成力量和百分之一的力量很容易，可万分之一和亿万分之一这种细微的变化却需要对体内力量有着精准无比的掌握。

　　惑天只有月明王境，她真是控制得完美无缺？

　　万一他被反震死了，那可真是冤枉之极！

　　“把黑剑扔了！”在周恒准备扬手的时候，惑天突然说道。

　　黑剑是周恒可以无惧惑天威压的倚仗，否则他凭什么可以例外，别人进入惑天丈许范围都要五体投地，可偏偏只有他不受这样的威压影响。

　　周恒毫不考虑便将黑剑交到了惑天手里，然后伸出右手，在惑天的俏脸上轻轻一拍。

　　轰！

　　惑天的身后蓦然张开一道粉红色的光晕，化成一朵巨大的桃花，咻咻咻，她体内一道道符文点亮，镇压九天十地的气息狂卷。

　　她伸出右手，食指翘起，白如美玉，在周恒的额头上轻轻一点。

　　嗡！嗡！嗡！

　　周恒的脑海中顿时翻腾起无数道幻影，衍化为一尊尊强大的敌人，向着他疯狂地袭去。

　　他本人丝毫没有意识到这一点，仿佛化身为一尊远古杀神，正在面对无数强大的敌人，唯有一战！

　　战便战！

　　他热血沸腾，金色小人在识海中东突西进，向着一尊尊强大的敌人战了过去。

　　一天、两天、十天……他不知瘦倦地战斗着，整整持续了半年时间，所有敌人尽数消灭，他也达到了一个临界点，神念通达。

　　金色小人沉浸入识海，他开始了最后的蜕变。

　　轰隆隆！

　　二十一轮月齐齐颤动，开始了质的变化。

　　七轮明月率先融合，在无数次的失败后终于融为一体，变成了一道月牙，天地灵气疯狂涌出，这道月牙迅速成长，与其同时，剩下的十四轮明月也开始了两两融合，变成了七道月牙。

　　天气灵气滋养，八道月牙迅速成长，从月牙到残月、从残月到半月、从半月到满月！

　　八轮月明帝！

　　周恒猛地睁开双眼，一道光华闪过，又瞬间消失。

　　“过了多久？”他看了看周围，还是在原来的山谷中，可明明记得他经历了半年的血腥杀戮。

　　“放心，只过了两天，意识的流逝和真正的时光流转是不同的！”惑天就在他的边上。

　　这就好！

　　周恒游目一看，众女已经全部苏醒过来，反倒是他成了最后一个！

　　“距离那位创世帝出世最少只有四天时间了，我们必须抓紧时间赶路！”周恒说道。

　　众女都是点头，她们的修为虽然都没有明显的变化，可个个都获得了强大的体质，未来的发展前景不可限量！这让她们都拥有了无比强大的信心。

　　“走！”

　　他们通过了第四道峡谷，很快也来到了第五道峡道的末端，这里的镇压妖兽已被干掉，他们使用令符通过，第六道、第七道也同样如此。

　　因为有两道令符是在紫英明手里，他们便需要再找两块来填补这个空白。不过有惑天在这自然毫不困难，他们顺利通过了第八道峡谷，进入了最后一道峡谷。

　　轰！轰！轰！

　　他们才刚刚通过禁制便听到轰隆隆的声音传来，远处显然正在进行一场大战。

　　“好像我们来得时间刚刚好，这最后一只妖兽还活着！”周恒笑道。

　　这头妖兽活着说明了最后一道禁制便还没有开启，意味着月华莲还是无主之物！

　　“快点！快点！本座的宝物啊！”黑驴撒开四蹄便向前疾奔。

　　周恒跟在后面，一行人很快便来到了谷底。

　　九兽谷前前后后共有九尊巅峰月明帝级别的妖兽坐镇，但境界虽然一样，可战力却是完全不同。这最后的妖兽乃是一尊九头黄金蟒！

　　它只有七轮月，但让人惊惧的是，它每颗脑袋都相当于一个独立的个体！

　　——它有九个神祇！

　　九个神祇，意味着它可以同时运转九个域场，还能将这九个域场完美地融合在一起，这可不是一加一等于二的事情，这是十倍、百倍的增强！

　　这一尊九头黄金蟒便相当于之前八尊巅峰月明帝妖兽的总和！

　　也正是如此，到达这里的修者虽然多达七十四个，可居然还没能将之击杀！

　　周恒并没有急着加入战团，而是先扫视了一圈。

　　并不是所有人都加入了战团，有两个人例外，一个是钟古锋，另一人则是个身材修长的青年，满脸的儒雅之气，根本不像个武者，反倒像是饱读诗书的文士。

　　这两人根本没对战团看上一眼，只是互相看着，虽然隔了很远，但周恒还是可以感应到他们之间的战意在激烈地冲突着。

　　当周恒的神识扫过他们时，这二人同时如有感应，纷纷扭头向周恒看了过去。看到周恒时，钟古锋的眸子猛地一紧，露出了一抹不可思议之色。

　　周恒晋入月明帝了！

　　他之前可是月明皇啊！

　　月轮数可以封印，可绝没有办法将月明帝伪装成月明皇，因为明月是再明显不过的标志！

　　也就是说，周恒是在这短短六天时间内突破的！

　　好家伙！

　　一般人就是新形成一道月牙都需要更多的时间，可这家伙居然直接就冲破了一个小境界，真是有够妖孽的！

　　钟古锋惊讶之后，眼神中不由地跳起了一抹战意，他之前曾经对周恒说过，给对方百年的成长时间再做一战，没想到周恒的进步竟然这么快！

　　不过，他应该还没有和自己放手一战的资格！

　　钟古锋自然明白自己的实力强大到了何等地步，哪可能是一个刚刚晋入月明帝的人可以匹敌的？

　　他看了周恒一眼之后，便立刻收回了目光，将注意力重新放到了对面那人的身上，这才是他的劲敌，也是唯一一个劲敌。

　　“他是谁？”周恒指着那儒雅青年问杨兰馨。

　　杨兰馨顺着他的目光看去，眼眸突然一紧，道：“此人便是元少皇！”

　　“原来他就是元少皇！”周恒点点头，看来元少皇应该不是和紫英明、郭雨候一个仙城的，而是和钟古锋一样来自更加高阶的仙城。

　　此人在月明皇时曾经拥有十轮月，这意味着他极有可能在月明帝的时候也可以同样拥有十轮月、甚至更多！

　　钟古锋可以封印自己的月轮，元少皇又为什么不能？

　　虽然传说他有四轮月，但真实的情况如何没有人知道！

　　说不定他早已经突破了七轮月的极限，成为八轮月、甚至九轮月、十轮月的月明帝了！

　　对于高阶仙城的豪门来说，数十年的时间增加几轮满月并不是什么难事。

　　九头黄金蟒还在血战，它战力很强很强，可围攻它的人更不简单，都是来自高阶仙城的年轻月明帝，而且在数量上占据了压倒性的优势！

　　在这样的狂轰乱炸下，九头黄金蟒的情况越来越不妙，完全没有了反击的能力，已经到了垂死挣扎的地步。

　　轰！轰！轰！

　　反观攻击方却是越战越勇，无数道攻击在天空中飞舞，九头黄金蟒浑身伤痕累累，离死不远了。

　　在最后的几次挣扎之后，这尊强大的九头黄金蟒终于轰然倒下，九个神祇悉数被斩灭。

　　“找到开启令符了！”

　　“哼，打开禁制，谁能得到月华莲就要看各自的手段了！”

　　“哈哈哈，谁能与我岳源一争？”

　　“狂妄！”

　　拿到开启令符的人可不敢耍什么小聪明，再说他现在不开启禁制又有什么意义，众人肯定都会守在这里，会给他悄悄溜回来把月华莲偷走的机会吗？

　　一道金光闪过，这最后一道禁制也被开启。

　　咻咻咻，众人莫不飞射而入，谁都不甘落后。

　　就那么一瞬间，场中就只剩下周恒一行还有钟古峰、元少皇三方势力。

　　钟古锋和元少皇互相盯视，好像说好了似的，一齐拍出了一道令符，金光闪过，两人同时穿过了禁制。

　　周恒回头看了诸女和黑驴一样，笑道：“也该我们粉墨登场了。”


第590章 重力阵

　　周恒拿出最后一块令符打开禁制，众人纷纷进入其中。

　　嗡！

　　一道奇异的波动中，他们来到了整座九兽谷的最深处，这里并不大，大概有三百丈方圆的大小，中间有一个圆形的区域，用青石铺成，百丈半径，在最最中间的位置有一个小小的水池，里面正生着一株通体银白色的玉莲，顶上开着一朵洁白如雪的莲花，散发出淡淡的清香，一进入这里便能闻到，沁人心肺。

　　不用说，那肯定便是月华莲。

　　众人的目标便在眼前，难道没有人出手？

　　不是没有人出手，事实上这些人都已经在动了，可他们的速度却如蜗牛一般，好像突然之间都得了软骨病似的，有些人甚至连腰都直不起来。这些人都是踏到了青石上，在这外围的区域则是空无一人。

　　周恒立刻便得出了结论，这些青石可不是用来摆看的，而是对于冒险者的第十道考验。

　　这些青石形成了一个个圆环，每一块都是一丈宽，从任意一个角度、任意一个方向走到中心都是一百块青石的间距，整整有一百道圆环。

　　他游目看去，只见这七十多个月明帝都是从不同的角度走上了这青石，不过最前面的一批人也只不过走过了十四块青石，可以很分明地看到他们脸上有滚滚的汗水滚下，背上也已经完全湿透了。

　　钟古锋、元少皇、紫英明、郭雨候则都是踏在了第一块青石上，却并没有急着前行。

　　以他们的实力断断不可能止步在第一块青石上，他们之所以停步不前肯定有他们的道理。

　　嘭！嘭！嘭！

　　此时已是到了争夺月华莲的最后关头，大部份人都是忍不住祭出了全部实力，一轮轮满月张开，有色彩纯净的，也有斑驳杂乱的。他们一步步奋力向前，脚步声沉重得好像负起了一座高山。

　　他们都是高阶仙城下来的俊杰，好多人甚至可以匹敌七轮明月的巅峰月明帝，可在这最一道考验的面前却都显得那么苍白无力。

　　“啊——”一声惨叫，只见一名青年勉强踏上了第十五块青石，一脚落下之际，小腿骨竟是赫然断裂，两截断骨中有银白色的骨髓溢动，鲜血淋漓。

　　他整个人顿时扑倒在了地上，发出重重的一记闷响。他还想再爬起来，只是两条手臂刚刚撑起来便发出卡卡卡的脆响，猛然间断裂了开来，白色的骨骼染着腥红的鲜血，惨不忍睹。

　　众人尽皆骇然，那些站在第十四道青石上、原本打算再跨出一步的人顿时戛然止步，这一步跨出去他们可能也会和刚才那人一样！

　　那青年体表光华流转，想要愈合伤势再接再励，又或者先退回去徐徐图之。可任他如何动转灵力都是毫无用处，鲜血很快就流淌满了一地，漫过了他身下那块青石，向着其他青石流淌过去。

　　这损失的鲜血可都是他的生命、他的修为！

　　“救我！救我！”他的神祇浮动而出，向着身后的人叫道，凭他自己的力量已经无法脱身了。虽然他一时半会之间不会死，可无人施救的话，他终将被活生生地镇死在这里。

　　他有光明的前途、他有美好的未来，怎么可以死在这里？

　　没有人伸出援手！

　　大家都是来争夺月华莲的，除了自己其他人都是对手、都是敌人，反正又不是自己杀的，不沾因果、不会引来报复，谁会吃饱了自己给自己找不舒服？

　　再说了，这青年虽然是三轮月明帝，可明显没有仙器在身，他背后的家族绝对强得有限，根本不必畏惧，也不需要这种小家族的人情。

　　仙界就是如此赤裸裸的现实。

　　若是让惑天出动，这无论是阵法也好、机关也罢，肯定都作用不到她的身上，轻轻松松便能将月华莲采摘到手。但这样有趣的事情怎么能够不先玩上一下？

　　周恒道：“你们在这里等着，我上去玩玩！”

　　“我们也要去！”众女同时说道，神情坚决无比。

　　她们都获得了强大的体质，而她们也不想一直躲在周恒的身后，她们希望可以为自己的男人分忧解难！这样的挑战，她们也想要尝试一下。

　　“让她们去吧，我会看着她们！”惑天淡淡说道。

　　周恒原本是不同意的，可既然惑天做了保证，她说行就肯定行了。他便点了点头，道：“尽力而为，但不要勉强自己！”

　　“嗯！”众女都是点头。

　　周恒与众女向前走去，纷纷踏上了第一块青石，他们都是猛觉身体一重，好像五脏六肺都要从身体里拽出来似的。

　　千倍重力，不，甚至是万倍以上的重力！

　　显然，越是向前这重力越大，因此之前那青年才会在第十五块青石上生生压断了腿、臂！

　　应梦梵她们都只是月明王而已，这第一块青石就差不多是她们的极限了，但众女都是咬牙苦撑，在这样的重力下修炼，可以淬炼她们的灵力，使凝成的月轮更加纯净。

　　月轮越是纯净，则运转出来的灵力越是快捷，战力自然也越强。

　　钟古锋当初在四轮月的时候就能压着紫英明和郭雨候打，有很大一部份原因便是他的月轮更加纯净，每一次攻击的间隔更短，以一打二都是大占上风。

　　黑驴、木童童两人都是太懒，并没有去凑这个热闹，而南宫月蓉和兰妃则是没有这个能力，她们因为遭到惑天的区别对待，并没有得到什么高阶体质，也根本没有上去锤炼自己的资格和必要。

　　站在第一块青石上的可并不止周恒、钟古锋和元少皇，还有紫英明、郭雨候、查岁也同样站在了这个位置，分布在这道圆环的六个地方。

　　他们都很沉得住气。

　　地上的青年哀嚎不止，但他血淋淋的模样并没能吓退后面的人。在经历了短暂的寂静后，又有人开始向前迈进，这是一位四轮月明帝，他从第七块青石开始起步，腾腾腾，每一步落下都有龙吟虎啸之音。

　　八、九、十……十四！

　　他毫不犹豫地从第十四块青石跨了出去，稳稳地站在了第十五块青石上，又毫不停留地继续向前。

　　十六、十七、十八……二十八！

　　他终于停了下来，但只是停顿一下之后，他猛地双掌齐舞对着脚底下的青石轰去，借着这股反震之力降低重力对自身的影响。

　　二十九！三十！三十一！

　　他又停了下来，这又是一个新的极限。

　　此人怒啸一声，头顶神祇浮现，四轮满月齐齐舞动，他又跨了出去。

　　三十二、三十三！

　　这一次，他只能再多走出两块青石而已。

　　嗡！

　　一把青色的玉伞凭空浮现罩在他的头顶，道道玉质光辉洒落，仿佛天神眷顾，赐予他不破防御。

　　这是一件仙器，而且品阶绝对超过了月明帝级别，否则根本没有拿出来的必要！

　　有了这玉质神辉的保护，那人停顿的脚步又开始了向前迈进。

　　三十四、三十五、三十六……四十三！

　　不愧是高阶仙器，即使使用者层次不够，无法发挥出真正的威力来，可依然不容小视！只是这第四十三块青石也已经是他的真正极限了，他无法再进一步。

　　好变态！

　　四轮月明帝再加上高阶仙器也只能撑到第四十三块青石，连一半都没有达到，那么谁又能够真得走完这百块青石？

　　没有高阶仙器的人都是退了出去，但他们并不甘心失败，而是在外围等着。若是真有人可以将月华莲采摘下来的话，他们并不介意群起而攻去抢夺一把。

　　剩下的人则还要尽力一试，比如朱啸然、比如张玉婷，他们虽然不如郭雨候和紫英明那么出名，可同样是西午城年轻月明帝中的佼佼者，岂会轻易放弃。

　　一个个天骄都是绽放出自己的异彩，但没用，虽然有人打破了四十三块青石的纪录，并一举来到了第五十九块，可还是离最终的胜利差得很远。

　　那个人便是张玉婷，可惜也只是刚刚过了一半多点。

　　“怎么会如此难的！”

　　“这不是摆明了让人只能看看嘛！”

　　“我看绝仙城根本不想将这件至宝给我们，只是给我们画了一个饼而已。”

　　“嘘，你不想活了？你不想活也要考虑一下你的家族，别连累其他人，竟敢说绝仙城的坏话！”

　　众人都是抱怨不已，眼下还有实力去拼上一拼的，便只有周恒六人了。

　　嘭！

　　仿佛说好了似的，除了周恒外其五人同时跨出了第一步，而这一步跨出去之后，他们就没有再停下来过，大步而行，前十三块青石如履平地，直到跨上第十一块时才微微一顿。

　　嗡！

　　他们各释放出一道满月，停滞感立刻消失，继续前进。

　　但仅仅跨过九块青石之后，那停滞感又来了。嗡，他们又释放出一道月轮，再次前进。

　　嗡！嗡！嗡！

　　很快，他们都运转出了四轮满月的力量，也踏上第四十三块青石，此时紫英明和郭雨候已经有力不从心之意，额头上斗大的汗珠滚落，而钟古锋三人则依然面不改色，踏上了第四十四块青石。

　　同样是四轮满月之力，因为他们的月轮更加纯净，运转灵力的速度更快，也让他们拥有了更大优势。


第591章 各展英姿

　　郭雨候和紫英明都是双手起舞，头顶神只浮现，将本身的战力完全催发出来，他们稍缓的速度立刻大增，不但追上了钟古锋三人，而且还将三人甩到了身后。

　　钟古锋三人却是毫不着急，他们绝不会因为别人而扰乱了自己的节奏。

　　这种重力步步暴增的试炼，节奏是非常重要的。

　　掌握了一个良好的节奏，可以让自己走得更远。

　　郭雨候和紫英明越行越快，将身后三人也甩得越来越远，他们已经停不下来了。待到本身的力量发挥到极致之后，两人停在了第五十六块青石上，这可是比张玉婷都只少了三步，而且他们还没有祭出仙器呢！

　　到了这时也容不得他们藏私，不进便只能退！两人纷纷祭出了为了此行家族特别赐予他们的高阶仙器，一张残破的玉帛和一只白净的玉瓶，一经祭运后，玉帛环绕着紫英明而转，金光涌射，将他团团护住，而郭雨候手中的玉瓶则是洒落着道道甘露，一滴落下便在青石上荡起一道涟漪。

　　仙器运转，两人依然保持着高歌猛进的势头，一口气冲上了第七十三块青石，但他们的脚步虽然抬了起来，却迟迟不能放得下去，这一步迈出去可能会将他们生生压垮！

　　关键这才是第七十四块青石！

　　如果是最后一块，那他们还能拼一下命，这迈过去了就是胜利。可现在的情况是即使迈过去了还有二十六块青石，依然犹如天堑一般。

　　他们停了下来，却又不甘心退却，靠着仙器咬牙死撑。

　　钟古锋三人则是来到了第五十道青石上，嗡，钟古锋和元少皇同时祭出了第五轮满月！出人意料的是，查岁的身后竟也出现了第五道满月，与钟古锋二人竞相斗艳。

　　周恒先是一怔，但随即便暗暗点头，这家伙的两个师父可都是升华王，教出来的徒弟怎么可能输给日耀境的家族？

　　他也该开始了！

　　周恒大步起行，瞬间便走过了十六块青石，嗡，他的背后升起了一轮满月！

　　“月明帝！”

　　钟古锋、郭雨候、紫英明等与周恒之前有过接触的人都是低哼一声，其时他们已经感应到了周恒同为月明帝的气息，只是亲眼看到却是另外一种的震撼！

　　这家伙，之前还只是十四轮月明皇而已，怎么可能在如此短暂的时间内完成了从月明皇到月明帝的突破？

　　才过去了几天而已啊！

　　这样的精进速度便是查岁、钟古锋、元少皇这种级数的妖孽都升起了一种自愧不如的感觉。

　　月轮数越多，这进入下一个境界便能立刻多形成几道月轮，像十四轮月明皇的话一进入月明帝至少可以立获三轮满月，像周恒的月轮如此纯净，甚至可以立获五轮月！

　　周恒不急不徐地前进，他也有自己的节奏，身后一道道满月陆续升起，二轮、三轮、四轮、五轮！

　　他与钟古锋三人并驾齐驱了！

　　果然是五轮月明帝！

　　钟古锋三人都有这样的预料，十四轮的月明皇、月轮又如此纯净，一步进入五轮月明帝并不稀奇！但猜到和看到却是完全得两回事，他们又再度震惊了一把。

　　紫英明和郭雨候已是强弩之末，完全退出了争夺。原本是三方争雄，现在因为周恒的加入变成了四方乱战，究竟谁会脱颖而出，又或者都倒在绝仙城这变态的最后一关上？

　　钟古锋三人收回了对周恒的注意，齐齐踏步而出，继续前进。

　　在前进了五步之后，他们同时再次止步，五轮月的力量也仅能支撑他们走到这里。三人纷纷展开仙术，一片片神辉耀转，他们都若神明转世，在月明帝这个层次内，他们已经接近无敌了！

　　周恒的月轮最是纯净，五轮月足以支撑他再向前走出两到三块青石。但显然钟古锋三人都还没有拿出全力来，他也不想太早曝露自己的真实实力，右手一转，对着底下的青石轰去，翻天掌已是祭了出来。

　　轰！

　　这青石绝对坚固，否则也抗不住众人各施仙术的狂轰乱炸，翻天掌打上去只是反激起强烈的劲风，但这股劲风却是相当程度地抵消了周恒所受到的重力，让他得以继续前进。

　　四人各展所学，步步前进，但人力有时而穷，四人纷纷停在了第六十七块青石上。

　　再想往前，他们要么祭出仙器，要么再提升本身的力量！

　　比如周恒，他还有三轮满月没有运转，而他相信钟石锋绝对还隐藏了月轮数，而且绝不会比他少！

　　“这破玩意还有点意思！”钟古锋杀气盈转，在没有祭用仙器、提升力量的情况下竟然又向前走出了两块青石！别小看这两块青石，在极限状态下，就是一块青石都是难以跨越的鸿沟，就像最开始的那名青年，生生被压断了手臂和腿骨，现在还在那呻吟哀嚎呢！

　　元少皇和查岁都是脸色一变，大家现在同样都是五轮满月之力，可钟古锋不靠借外力，硬生生向前多走了两步，这意味着在五轮月的层次上，他们都输给了这个野性杀意少年！

　　杀意竟然还能这么用的！

　　四周围的人都是纷纷惊呼，月华莲的归属俨然已经成为了谁才是月明境第一帝之争，这是一份无上荣耀，谁都想让这个头衔戴在自己的头上。

　　周恒战意如炽，同样跨出了一步、两步，与钟古锋并驾齐驱！

　　嘶！

　　这家伙怎地也如此妖孽？

　　这次的星风试炼是怎么回事，力压群骄的竟然不是众所公认的强者郭雨候和紫英明，而是几个从来没有听说过的人！

　　谁知道元少皇是哪个仙城的？钟古锋又是从哪里冒出来的？还有那周恒又是何方神圣？勉强为人所知的便是查岁了，乃是两位升华王的徒弟，可他的光芒却被完全掩盖住了！

　　元少皇眼中闪过一道不甘之色，终是伸手在胸口一拍，一道幽光闪过，他的气息徒然增长了一大截，一轮新的满月在他的身后升起！

　　六轮月明帝！

　　果然，他也封印了月轮数，否则又怎么会被钟古锋视为劲敌？

　　钟古锋哈哈大笑，道：“元少皇，我还看高估你了！你，不配与我为敌！”

　　元少皇大怒，可事实胜于雄辩，他确实要比钟古锋差了那么点，这让他无话可说。

　　查岁的身后也同样出现了第六轮月，他并没有封印自己的月轮，只是之前从来没有经历过需要全力以赴的战斗，他也根本不需要将自己的力量完全发挥出来。

　　“周恒，你没有辜负我的期待，就让我看看你究竟能够达到什么程度吧！”钟古锋也对着自己的胸口连拍，嗡、嗡、嗡，一道道幽光闪动，他的身后接二连三有新的月轮出现。

　　第六轮、第七轮、第八轮、第九轮、第十轮！

　　十轮月明帝！

　　嘶！

　　众人都知道他肯定隐藏了实力，可谁也没有想到他隐藏的月轮数竟然不是一轮两轮，而是一共六轮！

　　八轮月明帝便是一个质的变化，对七轮月明帝乃是绝对的碾压，而十轮月明帝虽然不可能击穿日耀境的壁垒，可更加不可能是普通月明帝可以力敌的。

　　“哈哈哈哈，谁能与我一战？”钟古锋放声大笑，脚下不停地前进，十轮满月耀转，他展现出了月明帝级别真正的无敌英姿。

　　查岁叹了口气，转身便退。

　　他其实还有一轮月没有运转出来，可七轮月明帝和十轮月明帝有着本质上的不同，他即使拿出仙器来又如何，钟古锋难道就没有吗？

　　他不是输不起的人！

　　“钟古锋，天底下不是只有你一个天才！”元少皇同样打开了自己身上的禁制，一道又一道的满月跳动而出，他也同样是十轮月明帝！

　　好家伙！

　　周恒心中暗暗自嘲，好像就他差了点，只有八轮月！

　　钟古锋和元少皇都是实力尽显，他们大步前进，对于月华莲志在必得！

　　第八十七块青石！

　　两人同时站到了这个位置，但钟古锋微微一顿之后，却是踏出了第八十八块青石上——他的杀意再次建功，只是到了这里哪怕他的杀意也只能让他多跨出一步而已。

　　嗡！嗡！

　　两人又都祭出了仙器，钟古锋用的赫然是两把匕首，而元少皇用的则是一把紫金长枪。

　　咻咻咻，两把匕首舞荡出了条条青色的小龙，盘绕着钟古锋旋转，时不时怒目圆睁一下，尽显霸气。而元少皇圆舞长枪，大开大合，劲风形成了一只只白虎，咆哮如雷。

　　在仙器之威下，两人停顿的脚步再次前进。

　　元少皇停在了第九十七道台阶上，而钟古锋则是在第九十八道上。

　　但这，已是两人的极限！

　　四周围的人看到这一幕，都是情不自禁地咽了口口水，发出“咕”地一声。不是绝仙城不让试炼者得到月华莲，而确实是他们太弱了！

　　若是有谁可以打破真正的极限，拥有十一轮满月，那么再在仙器的帮助下绝对可以走出一百道青石，将月华莲采摘下来！

　　可惜，在场诸人没有一个是十一轮月明帝！

　　周恒深深地吸了口气，继续前进。


第592章 最强月明帝

　　周恒大步前进，嗡，他张扬起了第六道满月！

　　什么！

　　不认识周恒的人倒也罢了，可像紫英明等人却是差点把眼珠子都给瞪了出来，六轮满月啊！要知道他们都只是四轮月明帝而已，而周恒之前也不过是十四轮月明皇，居然一下子就在境界上大大超过了他们！

　　这种强烈的落差让他们的心态都是失去了平衡，恨不得立刻将周恒毁灭了一般。

　　周恒却是毫不理会，大步前进中，他张开了第七道满月！

　　紫英明等人的嘴巴已经张得老大了，足以塞进去一只巨大的鸭蛋。七轮月明帝！尼玛，七轮月明帝啊！

　　这也太夸张了吧，从月明皇晋入月明帝怎么可能一下子就拥有七轮满月？他也只是拥有十四轮半月啊，就按照着极限的两道半月合一，去掉七轮的基数，最多也才能形成五轮满月啊！

　　可周恒拥有的却是七轮满月！

　　谁来告诉我，这一定不是真的！

　　嗡，周恒很快就张开了第八轮满月。

　　其实五轮、六轮、七轮月虽然各差了十来倍的力量，但毕竟都只是月明帝，并没有质上的变化，只有八轮月才是质变。

　　扑嗵！

　　紫英明、郭雨候、张玉婷等人同时一个跟头摔倒在了地上。不是他们故意如此，而实在是太过吃惊，吃惊到不双腿发软都不行的地步。

　　八轮月，打破境界壁垒了！虽然大境界的壁垒没可能那么容易打破，可八轮月对于七轮月却是绝对的碾压，已经强到了一根手指便能碾死他们的程度。

　　这是在开玩笑吧？

　　怎么可能有人一突破就能拥有打破境界壁垒的实力？别说十四轮月不行，就是仙界史上最强的十五轮月也做不到！

　　莫非这家伙在突破之后吃了月华莲？

　　不错，只有月华莲这样的宝物才能让人立刻形成月轮，而且至少拥有八轮月！

　　可月华莲不是明明还在吗？难道还有第二株？

　　他们都是懵了。

　　周恒止步于第八十四块青石，他终是八轮月，哪怕这八轮月再如何纯净都不可能弥补与钟古锋、元少皇两轮满月的差距。

　　他右手一振，百鬼剑祭了出来。

　　刷、刷、刷，他一剑剑削出，一道道灵力鬼物出现。他并没有急着前进，而是一口气将百个灵力鬼物全部召唤了出来。

　　厉叫声回荡在每个人的心头，不是通过耳朵，而是直入识海！

　　灵力鬼物不是实体，它们不可能发出真正的声音，这是神识的波动。百鬼剑的品阶至少为日耀境，虽然周恒无法完全发挥出百鬼剑的威力来，可一道道鬼影却都有与他相同的灵力层次。

　　全部是八轮月明帝！

　　这样恐怖的阵容哪怕是钟古锋、元少皇都是不敢直撄！

　　周恒就带着这么一群恐怖的灵力鬼物，大步向前。

　　啪！啪！啪！

　　踏上第八十五块青石，立刻便有七道鬼影崩碎，还归于天地之间，但周恒右手卷舞，却又有一道道鬼影生成，它们本就不是生命体，杀之不尽、斩之不绝。

　　众人看是都是头皮发麻，一个人役使百个八轮月明帝，这是怎样赫人的场景？

　　单打独斗，还有谁能够与周恒争锋？

　　见过变态的，但没有见过这么变态的啊！

　　八十六、八十七、八十八……九十七！

　　周恒已经追上了元少皇，距离钟石锋也只有一块青石，但他能不能再跨出最后那关键的三步？

　　众人的呼吸都是不可自制地停住了，心情也跟着紧张起来。

　　若是没人可以闯到尽头，意味着所有人都不可能得到月华莲，这是谁也不想看到的事。因此他们知道自己没有能力走到最后不要紧，只要有人可以将月华莲取出来，他们还是可以群起而攻之。

　　在这一刻，他们都有一样的想法，那就是不管是周恒也好，还是元少皇、又或者是钟古锋，谁拿到月华莲都行！

　　可对于周恒三人来说，这月华莲便好像是第一月明帝的皇冠，谁抢到手谁就能将这顶皇冠戴到头上。

　　他们都是傲气之人，这不得不争！

　　周恒稍微停顿一下，再踏前一步，走上了第九十八块青石，与钟古锋并驾齐驱。

　　钟古锋看了周恒一眼，并没有说话。

　　不是他不想说话，而是根本没有余力开口说话，他现在已经达到了极限，任何多余的动作都可能让他完全崩溃。

　　谁能先踏上第九十九块青石？谁能更进一步走上最后的第一百块青石，采摘月华莲？

　　钟古锋炽燃杀气，啪、啪、啪，他身上不断响起着暴裂之声，浑身有血光流转，噗，他的皮肤中喷出一道道血雾，弥散在他的周围，腥红之气流转，仿佛上古杀神一般。

　　他猛地跨前一步，踏上了第九十九块青石！

　　轰！

　　充满杀意的气息流转，所有人都从心中升起一股强烈的恐惧感，仿佛对方的杀气犹如钢刀一般，要生生将他们的身体割开，让他们不由自主地退后一步，更想转身就逃。

　　这野性少年充满着杀气，犹如杀戮之王转世！

　　周恒长啸一声，他也跟着前进一步！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　大量的灵力鬼物被瞬间崩碎，数量一下子锐减到了六十多个，而且这数量还在持续地减少，六十二、六十一、六十，几乎每一个呼吸之间都会减少一个！

　　周恒哪还有丝毫犹豫，再踏前一步！

　　第一百块青石！

　　所有人的目光瞬间都集中到了他的身上，若是他被镇压、崩碎的话，那么自然无法采摘到月华莲！最让人担心的是，周恒将月华莲采下之后才倒下来，那么这株天材地宝也将被压得粉碎！

　　灵力鬼物瞬间灭绝！

　　这第一百块青石上的压力强大到了极致，原本就只剩下的六十道灵力鬼物根本没有一丝抵抗之力便完全碎灭！但这些灵力鬼物的牺牲也不是白费的，周恒长啸一声，强烈的战意昂然而起，金色小人做叱目怒吼状，一道灵力波动涌过，四周围的人都只觉脑袋中嗡地一下，不少人已经纷纷跪倒在了地上。

　　如果说钟古锋是杀戮之王，那么周恒就是镇压一切的王中王！

　　霸气无双！

　　周恒气势狂转，浑身的精气神瞬间达到了极致，他再进一步，水花溅起，他踏进了最后的小水池中。

　　顿时，压力悉数消失！

　　通过最终的考验了！

　　周恒松了口气，露出一抹满意之色，虽然他使用了百鬼剑，但其他人也都使用了仙器，他并没有占到太大的便宜。而且他相比钟古锋还少了两轮满月之力，能够在不祭用骨符的情况下胜出，这自然让他满意了。

　　钟古锋再发一声怒吼，奋力再跨一步，但他确实已经达到了极限，这一步跨是跨了出来，可根本落不下来！

　　嘭！

　　他猛地暴吐一口鲜血，整个人犹如利箭似地弹射出去，完全飞射出了青石的范围，重重地撞到了峡谷的山壁上，硬生生撞出了一个洞来，整个人都嵌了进去。

　　但没有人多看他一眼，失败者是不值得关注的，哪怕他拥有再强的实力都没用！

　　所有人的目光都凝注在那株银白色的莲花上，那是他们此行的目标。

　　他们在等，等周恒采下这月华莲后离开青石的区域，他们就要群起而攻。

　　周恒哈哈一声长笑，右手一抓已是将月华莲拔水而出，他看也不看直接祭出火神炉丢了进去，神识传音，道：“留下一节莲藕和茎叶，其他的立刻炼化！”

　　他知道外面的人都在等着他出去，他无惧，但他偏偏不想让这些人得逞，就是要在这里先把月华莲炼化成丹了，让这些人急得眼红！

　　“唉，本座这等人物整天就是炼炼这种低阶丹药，简直就是对本座的污辱啊！”这只炉子抱怨道，但丹炉中仍是有一道火焰窜起，它已经开始干活了。

　　轰！

　　钟古锋从谷壁中弹了出来，浑身的气势竟是没有因为之前受伤而跌落，反倒更加如火如炽！他是杀戮之王，鲜血只会让他更加疯狂、更加强大！

　　即使受伤流血的人是他自己！

　　他就像一头受伤的孤狼，眼神赤红，充满着可怕的杀意让人根本不敢逼视！

　　腾！腾！腾！

　　他再次向着青石区域的中心冲击而去，速度快如一道闪电！

　　绝不可以输！

　　他的自尊心不容许自己输给一个修为比之自己弱的人！

　　钟古锋强势杀了回来，瞬间就穿过了那百道青石，速度快得离谱，直接杀到了周恒跟前！

　　面对这一幕，众人都是一怔，便是钟古锋都是露出了一抹惊讶。

　　不是钟古锋突然变得强大无比，而是这青石区域内的重力都消失了！

　　周恒一声长啸，翻手对着钟古锋一掌推了出去，翻天掌！

　　轰！

　　两人对轰一记，纷纷身形倒退，一个胜在多了两轮月，另一个则是月轮更加纯净，在这一记硬拼上周恒虽然小负，但相差的并不远。

　　“杀啊！”

　　“抢下月华莲，吃一节就能多拥有一轮满月了！”

　　在一愣之后，所有看客都冲上前来展开了争抢，他们并没有看清这株月华莲共有几节莲藕，但如果数量足够多的话，就能让他们直接突破到八轮月！

　　那就和周恒一样了！

　　对上任何月明帝都有一战之力！

　　抢啊！


第593章 丹成

　　众人如同潮水一般从四面八方围了过来，目标都是装在火神炉中的月华莲！

　　谁也不知道为什么周恒那么傻，明明得到了月华莲却并没有吃下去？但这并不是他们需要关心的事情，重要的是月华莲还在，而他们个个都有夺得的希望。

　　周恒展开迅云流光步，一闪之后已是来到了火神炉边上，左手将这只丹炉抄起，右手一振黑剑，大喝道：“谁想来送死？”

　　一声断喝，声震百里！

　　他有王者之气，这一喝之下竟是让绝大部份的人都是双腿一软直接跪到了地上，仅有几个意志坚毅之人还能站着，而唯一没有受到丝毫影响的人只有钟古锋。

　　——他同样有王者之气，自然不会受到周恒的影响！

　　“与我一战！”钟古锋也同样大喝道，杀气狂溢，原本众人就被周恒赫得胆寒，在他杀气直逼下竟是有人的心脏都生生爆裂！

　　来到这里的都是月明帝，原本无论是周恒又或者是钟古锋都不可能以自身的气势做到这点，可两人都是将自己的气势放了出来，两者叠加却是形成这可怕的结果！

　　啪！啪！啪！

　　一颗颗心脏爆裂，至少有十几个人瞬间气息断绝，连神祇也被碾成了碎末，死得彻彻底底。

　　众人都是大骇，他们都已经是各自家族年轻一代中的天骄，在所属的仙城中都是小有名声，在多达百亿的人口中他们都能称得上一声翘楚！

　　可跟周恒和钟古锋两人一比，他们却是黯然失色！

　　但这并没有让他们退去，反而让他们更加渴望得到月华莲！

　　为什么周恒和钟古锋会这样强势，当然是因为两人都拥有了至少八轮月，对于普通的月明帝乃是绝对的碾压！若是他们能够得到月华莲的话，意味着他们至少也能形成八轮月，可以拥有和这两人并驾齐驱的实力！

　　这能不让人疯狂？

　　仙界是一个崇尚实力的世界，每个人对于实力的提升都有一种发自骨子里的疯狂。如果周恒或者钟古锋为日耀境的强者，那他们再渴望也不会跑上来送死。

　　可月明帝偏偏是月明境的最后一重天，即使八轮月、十轮月也不可能击穿境界壁垒，因此也给了他们拼命一搏的希望和动力。

　　再说了，现在周恒正和钟古锋血战，两强相战必有一伤，不管是谁胜出都会负伤，正是他们趁虚而入的最好机会！而且说不定打着打着，周恒便会无法掌控那只丹炉，那里装着月华莲，抢了便走！

　　众人纷纷涌上，虽然他们的战力远远不能和八轮月相比，可毕竟也是月明帝，绝对不容小视！

　　周恒强得只是战力，本身的防御并没有出现太大的变化，被月明帝轰上一记绝对会受伤！更何况这么多月明帝的狂轰乱炸？

　　换了别的时候，周恒一拳轰过，以八轮月的碾压一击便能轰杀十人以上。可他现在正和钟古锋大战，哪有余力腾得出来？

　　“给我滚！”钟古锋却是大怒，他要与周恒公平一战，证明自己才是最强的月明帝。他孤傲到了极致，对这些人的帮忙毫不留情，反倒回身一拳，轰，狂暴的力量卷着赫人的杀气涌过，顿时有七人被直接轰杀！

　　这家伙可真是乱来，要知道这些月明帝可都是来自日耀境家族，来头可说个个都很大，可他却是说杀就杀，毫不留情面。

　　趁着这个机会，周恒也回身便斩，迅云流光步展开，黑剑划过！

　　他现在已是八轮月，再加上气势镇压，那些月明帝在他眼里真是如同草芥一般，随手便能收割！

　　噗！噗！噗！

　　九颗头颅凭空飞起，无头的体腔中狂喷鲜血，周恒执剑而立，表情肃容，眼神中的杀气却已经熊熊燃烧，他从王者之师化身为极凶杀神，杀气之强竟是丝毫不弱于钟古锋！

　　众人都是大骇，谁也没有想到钟古锋竟会和周恒“联手”，两尊超越七轮月明帝的合力真是恐怖到了极致！

　　他们纷纷退后，再不敢参手其中，谁上去就是送死啊！

　　“将月华莲交出来！”一直没有作声的元少皇杀了出来，他振了振紫金长枪，向着周恒杀了过去，一枪刺过，劲风四射，化成一头白虎神兽做咆哮状，威势涛天！

　　周恒挥起黑剑，飞宇七剑运转，向着对方迎去。

　　轰！

　　剑、枪相击，爆闪起一连串的火花，两人同时退后几步，脸上闪过一道红晕，竟是拼了个半斤八两。

　　元少皇与钟古锋一样，胜在了力量要比周恒多出了两轮满月，但他的月轮并没有周恒纯净，而且还要受到周恒紫焰天龙气势的压制，因此两人这一击是拼了个平手。

　　“这个对手是我的！”钟古锋怒啸一声，闯进了战团，手中两把匕首圆舞，一把刺向周恒，一把刺向元少皇。

　　这个疯子竟是同时向两个超越极限的月明帝发起了攻击！

　　周恒哈哈哈一声长笑，左手挥起火神炉轰向钟古锋，右手中的黑剑则是依然刺向元少皇。

　　他也是好战成性，根本不想占什么便宜与元少皇联手先把钟古锋踢出争夺的圈子。

　　“两个疯子！”元少皇在心中咒骂道，可两道攻击袭来，他要么退却，要么挺身迎上，绝没有第三条路可走。他悲懑地怒吼一声，长枪划了个圆，在身前形成了一道防御。

　　他还是留了一个心眼，纯粹的防御可绝对要比攻击节省力量，待到周恒和钟古锋拼得力竭时，就是他跑出来收拾残局的时候。

　　三人混战，他们都是打破了七轮月明帝极限的存在，战力恐怖无比，混战产生的余波都是让人承受不住，不停地退后、退后、退后，还得拼命张开防御才能站得住脚。

　　“小子，月华丹炼好了，本座要继续睡觉了，别再拿本座砸人了，要是砸坏了本座怎么办？再说了，哪怕没有砸坏本座，把本座吵醒也是不对的！”火神炉突然向周恒发出神识波动。

　　周恒哈哈哈一声大笑，伸手在火神炉上一拍，咻咻咻，至少十几粒从丹药从丹炉中喷射出来，被他伸手一抄全部收到了怀里。

　　别人没看到月华莲有几节莲藕，但他自然清清楚楚，一共是三节！

　　火神炉可以将每一节莲藕炼出十粒丹药来，不过惑天一定让周恒留下一节和枝茎给她，因此火神炉其实才炼化了两节月华莲，共得到二十粒月华丹。

　　他立刻取出一粒吞进嘴里。

　　钟古锋、元少皇可是亲眼看到他将月华莲丢进了丹炉中，可现在却是冒出来几颗丹药来，难道这家伙已经把月华莲炼成丹了？

　　不可能啊，这才几分钟，而且他一直在大战，哪有时间炼丹？

　　一粒月华丹入腹，效果很快就显化出来，周恒只觉浑身发热，天地灵气疯狂涌来，好像要将他活生生撑爆一般！

　　嗡！

　　一道月牙蓦然出现！

　　第九轮月！

　　众人齐齐瞠目，这是……月华莲的作用！

　　周恒确实将月华莲炼制成丹了！

　　好像有十几粒……将近二十粒的数量！

　　嘶！

　　一株月华莲才几节莲藕？撑死了四五节吧，可经过周恒的炼制后，却变成了多达二十粒的丹药！而且，每一颗丹药都有一节莲藕相同的效果。

　　这个妖孽啊，不但本身的战力强得惊人，这炼丹的水平更是逆天了！

　　众人眼睛都红了，现在相当于有近二十节月华莲藕啊！

　　天地灵气源源不断地滋润着周恒的身体，这一道月牙正在迅速成长，从月牙到残月、从残月到半月！

　　“将丹药交出来！”元少皇又急又怒，这要让周恒成长到九轮月明帝就不好收拾了！而且对方手里还有那么多的丹药，只要周恒的潜力足够强，他甚至可以突破十轮月！

　　一定要阻止他！

　　“有意思！”钟古锋露出嗜血杀戮的笑容，两把匕首一扬，他再次发动了攻击，却依然没有和元少皇联手的意思，还是同时攻击两人。

　　“钟古锋，你这个蠢货！”元少皇气得暴吼，这个笨蛋怎么如此不分场合地蛮干？不知道再这样下去周恒将成长到完全碾压他的程度吗？

　　“哼，懦夫！”钟古锋冷冷说道，满脸的轻蔑，“就凭你这种心性也配称为我的劲敌？元少皇，从月明帝开始，我将会拉开与你的差距，你永远只配匍匐在我脚下！”

　　疯子！疯子啊！

　　元少皇真得想将钟古锋碎尸万断，现在有什么好争的，月华莲、不月华莲所炼成的丹药才是重点啊，先把这丹药抢到手，其他的都可以慢慢再说。

　　周恒脚踩迅云流光步，他现在正是润养月轮的时候，战力没有办法完全发挥出来，但这只是暂时的，只要月轮一成，他将取得绝对的优势。

　　月华丹在他的体内作用着，沟天连地，源源不断地向周恒输送着最纯净的灵气。

　　第九轮月从半月向着满月衍化。

　　嗡！嗡！嗡！

　　终于，这轮月与其他八轮月的大小再无差别，九轮月互相映照，轻轻一颤就释放出强大无比的力量。

　　嘭！

　　周恒突然抢步而出，一拳轰在紫金长枪上，将元少皇连人带枪一起轰飞。


第594章 退却

　　九轮月已成，周恒的月轮极尽纯净，不但弥补了一轮明月的力量差距，还能胜出！

　　“混蛋！”元少皇挺枪杀了回来，他虽然被击飞但并没有负伤，毕竟十轮月也不是白给的。他对着钟古锋怒瞪一眼，道：“现在你满意了？”

　　钟古锋冷笑一声，道：“元少皇，你就那么点出息，连八轮月也不敢战，没有一颗无敌的心，你有什么资格称雄？”

　　元少皇气得发抖，明明是这个家伙没有头脑，才害得局面变成了如此，否则周恒哪可能如此从容变成九轮月明帝？肯定会负伤！

　　只要负伤，肯定会影响战力，那么九轮月也不用惧怕。

　　“周恒，你再吃一粒丹药，我们公平一战！”钟古锋向周恒说道，对元少皇已是完全不屑一顾。

　　这家伙真是好战成性，竟要让周恒形成十轮月与他“公平”一战！

　　世上没有绝对公平的事，同样是十轮月但两个人的战力可能有天与地一般的差别。周恒在八轮月便能与钟古锋拼个平手，他若是达致十轮月的话，相信钟古锋将完全落在下风。

　　周恒看着对方，这野性少年的眼神中充满着执拗和坚持，那熊熊战意毫无半丝冷却，反倒是越发得高昂！

　　“好！”他点了点头，这样的对手值得他尊敬。

　　“休想！”元少皇却是不敢再让周恒吃上一颗月华丹，这每多一道明月就能多十倍的力量，两轮明月的话便相当于比八轮月时多了百倍之力！

　　这也太可怕了！

　　“滚！”周恒和钟古锋同时冷哼一声，一个出剑、一个划出匕首，两道寒光闪动中，元少皇顿时被弹飞回去，他已经比周恒逊了一筹，更何况这可是两大高手的联手之力！

　　元少皇哇地一声吐出一口鲜血，这可不只是因为被震伤的，还有很大的原因是被气的！

　　他叫钟古锋联手对方不干，可那个浑蛋却和周恒联手攻击自己，你说这气不气人？

　　真没见过这样的蠢货啊！

　　周恒又取出一粒月华丹服下，这是对钟古锋的一种敬意，满足他公平一战的请求。

　　这次没有人前来打扰，整个过程都在众人的注视之下。

　　嗡！

　　第十道月牙蓦然浮现，迅速变成残月，再到半月、最终化为圆满！

　　十轮月明帝！

　　所有人莫不看得眼红，十轮月啊，这可是能够带进下一个境界去的，说不定一入日耀境就是二轮日耀王了！

　　当然这也得周恒本身的潜力够强，一般人七轮月便是极限，吃上再多的月华丹都是白费！

　　周恒随意伸展一下手脚，向钟古锋一笑，道：“钟兄，放马过来一战吧！”

　　“求之不得！”钟古锋咧嘴而笑，全身杀气沸腾，已是化为了实质，如同血液一样流淌在他的身周，腥红之色让人不寒而栗。

　　咻，他弹身而出，两把匕首舞动如风，衍化出道道青色小龙。

　　周恒扬起黑剑迎上，他十分欣赏钟古锋的性格，因为他也是喜欢挑战的人，只是没有钟古锋那么疯狂。为了表达自己的敬意，他决定全力以赴。

　　两人大战。

　　周恒现在的月轮数已经和钟古锋持平，在绝对力量上毫不逊色，而他的月轮更加纯净，灵力的涌动更加快捷，在战力上已经取得了完全的优势。

　　钟古锋有杀戮之王的潜质，周恒也毫不逊色，紫焰天龙已经被他发挥到王中王的地步，不说压制钟古锋的气势至少也毫不逊色！

　　在这样的情况下，钟古锋其实是处于极大的劣势，不过此人遇挫愈强，劣势非但没有让他退缩，反倒让他的战力升华，如同一头受伤的狐狼，鲜血只会让他更加疯狂。

　　战！战！战！

　　钟古锋与周恒一样，在强大的压力下反倒爆发出了恐怖的潜力，两把匕首卷舞如风，身形犹如幽灵一般闪动，行迹之快之诡，让查岁这个以身法见长的人都是瞠目，自叹弗如。

　　他那两个师父是以偷窃出名，而钟古锋的身法则才真正符合刺杀之道，每一步每一招都是冲着杀人去的。

　　周恒如山岳肃立，他在力量上已经不落下风，根本不需要再利用身法来进行躲避，他的道是堂堂正正的，不是为了杀戮，而是为了追求最强。

　　管你杀戮道还是蛮力道，他就光风霁月，皆是正面击倒，让你输得心服口服、无话可说。

　　钟古锋攻攻攻，周恒却如中流砥柱，任钟古锋百般诡变都是滴水不漏。

　　一鼓作气、再而衰、三而竭。

　　钟古锋一次次负伤，却一次次爆发出更强的战力，可人力毕竟有限，意志终不是万能的，当达到极限之后，钟古锋的气势也一泄如注。

　　他已经无力再进行这种级数的激战了。

　　“我败了！”他干脆地承认了不敌，拿得起、也放得下。

　　“钟兄，我随时期待你的挑战！”周恒收起黑剑正容说道，这是他见过的最有战斗天赋的人，而且意志坚定，百折不挠。

　　有这样的对手鞭策自己，周恒时刻也不敢放松，这是一种激励。

　　“十年之内，我会回来找你一战！你别死了！”钟古锋深深地看了周恒一眼，从怀中取出一张符纸，撕开之后，一道幽光将他包裹，当光华消失之后他也凭空消失了！

　　这是瞬移符？

　　应该是可以直接离开这里的瞬移符吧，不然又何必祭用呢？钟古锋绝不是那种输不起的人，害怕被人耻笑而直接消失，他应该是离开了星风空间，完全放弃了对于月华丹的争夺。

　　周恒目光一扫，淡淡道：“还有谁想来一战？”

　　众人尽皆沉默，他们亲眼目睹了周恒与钟古锋的一战，那种碾压级别的战力可以瞬间将他们崩碎！尤其是周恒还挟着刚刚战胜钟古锋的士气，正是他战力极尽升华的时候，哪怕是钟古锋恢复到巅峰状态一战也绝对是瞬败的结果！

　　“拿下他的女人，逼他交出月华莲炼成的丹药！”

　　不知道谁在人群中突然叫了一声，顿时，所有人都将目光转向了惑天诸女，不少人已是露出了意动之色。

　　这些女人中的最强者也不过月明皇，要制住她们易如反掌！

　　关键是，这些女人在周恒的心目中能够占多少份量？若是足够重的话，自然可以威胁到周恒。可万一不重的话，那岂不是捅了马蜂窝，自寻死路？

　　可月华莲所炼成的丹药那么珍贵，怎么也要试上一试！

　　立刻便有十余人向惑天她们冲了过去，修者的一生都在冒险，没有冒险又岂会有巨大的收益？

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　可这些人很快就知道什么叫自寻死路！当他们冲近三丈左右的距离时，一个个都是跌倒在地，摔了个五体投地。

　　周恒不由地一愣，以前惑天影响的范围只有一丈左右，现在居然达到了三丈？看来，随着她晋入月明王，她的异能也有了相当程度的提升。

　　“你们好大的胆子！”周恒大步而出，挡在他前面的人莫不纷纷向两边散开，根本不敢与他打个照面。

　　他一剑削过，地上也滚动起了十几颗头颅，敢向惑天她们出手的人悉数被他斩下了首级。

　　余下的人都是从心底生起升起一股寒气，这一家都是什么人啊，怎么个个都是那么生猛？周恒的强大显而易见，而惑天诸女却是诡异！

　　谁能不出一招便让十几个月明帝完全失去了战力？这不止是强大，更超出了他们所能想像的极限！

　　幸好他们没有冲动，并没有出手！

　　“哼！”元少皇也取出一张符纸，撕开之后，光华一卷，与钟古锋一样，他也突兀地消失了。

　　周恒知道这二人肯定拥有超越日耀境的背景，应该是来自升华境级别的势力，能够随时脱离星风空间并不奇怪——能够随时进来那才叫牛逼。

　　两大最强者都已经离开了，剩下的人还有与周恒叫板的资格吗？

　　众人都是哀声叹气，失望之色溢于言表，没办法，他们都是为了月华莲而来，所谓期望越大、失望自然也越大了。

　　“周兄——”紫英明大步而来，脸上堆满了笑容。

　　不用猜，这家伙肯定是来套近乎的，说不定还想讨几粒月华丹呢！

　　周恒淡淡一笑，刚才向他群起而攻的人中便有紫英明的存在。他其实不在意刚才谁向他出手的，因为交换一下位置，他也会为了宝物出手。

　　但他可做不出前脚出手、后脚又来套近乎的无耻事情来。

　　见周恒不冷不淡，紫英明微微有些尴尬，但他立刻便恢复了笑容，道：“之前只知周兄是三星药师，如今亲眼目睹，我对周兄的炼药能力真是佩服得五体投地！”

　　他可不知道、更不相信世上会有自己炼药的神奇丹炉，只以为周恒是边战边炼，这是何等逆天的炼丹水准？这样的人才岂能错过！

　　周恒的眼里根本容不得沙子，紫英明现在越是说得好听，他心里就越是反感，这也直接反映在了他的脸上，冷冷地看着紫英明。

　　被周恒这样盯视，紫英明只觉压力山大，额头汗水滚落下来，脚下不由自主地退了一步。

　　他还想再说，却只听卡地一声，众人纷纷摇头看去，只见那青石广场竟然出现一道裂缝，一道血气沸腾而出！


第595章 血河老祖

　　这青石是何等坚固？之前便能承受那无比可怕的重力，后来又在周恒、钟石锋、元少皇三人的剧战中丝毫无缺，可见其质地有多么坚硬！

　　可现在居然生生裂开了一道缝隙，横跨了整个广场，这也太可怕了！

　　怎么会发生这样的事情？又是什么力量造成的？

　　有些人凑到了裂缝中张望，可没等他们转过身来却是突然之间浑身长出了红色的毛发，俨然变成了一头怪物，散发出可怕无比的凶邪之气。

　　这些长出红色毛发的人纷纷转身，眼神都变得血红无比，再没有一丝人类的情感，充满着邪恶、只剩下杀戮！

　　与钟古锋完全不同！

　　同样是杀戮，这些人却只有疯狂，只为了杀戮而杀戮，已经成了一具傀儡似的，没有一丝一毫的人味留下。

　　咻！咻！咻！

　　这些人纷纷扑了出来，向着其他人杀奔而去，浑身血气腾舞，好像一条条触手。

　　周恒眉头大皱，这种红毛怪物他在凡界就见过！

　　那时他还刚刚踏上修行之路，进入了一片地底世界，那里有一个被囚禁的仙人孔傲昆，他身上就会散发出来这种血气，谁接触到就会浑身长出红毛来，变成一具只知道杀戮的怪物。

　　难道，这底下的那尊创世帝与孔傲昆一样，乃是被囚禁起来的？

　　“嘎嘎嘎，这里居然有几十个小崽子！”怪笑声中，嘭地一下，地缝中飞射出一道人影来，虚立在天空之中。那是一个面容枯瘦的老者，身材极其修长，穿着一件血红色的长袍，头上戴着一顶金冠，束着满头花白的头发。

　　这是一尊强大无比的存在，气势波动之下，所有人都从心底升起一股无法克制的寒意，直想在这样的存在面前俯首称臣。

　　“前、前辈是谁？”有人颤声问道，这里明明对境界有限制，超过日耀境的存在根本不可能待在这里，绝对会被立刻排斥出去！

　　可这个红袍老者的实力绝对超过了日耀境，气息如海、深不可测！

　　“一群待死的蝼蚁！”红袍老者也不作声，猛地吸了口气！

　　顿时，所有人都是发出了惨叫，他们的皮肤中渗出了一层血雾，纷纷向着红袍老者飞了过去。

　　周恒将十轮月全力运转，连忙向惑天的方向飞射而去，他知道这个红袍老者一定就是惑天所说的创世帝，这样的存在根本不是现在的他可以匹敌的。

　　只是这尊月明帝为什么出现得如此之快？

　　距离最快的十天之期还有三日呢！

　　难道是因为之前发生的战斗动静太大了？可他和钟古锋、元少皇不过是月明帝，虽然都拥有了超过七轮月的力量，但连日耀境的壁垒都没有打破，又怎么可能惊动地心深处的存在？

　　不是他枉自菲薄，而是他根本没有这样的能力。

　　血袍老者嘬嘴狂吸，那些血雾全部被他吞进了腹中，一片惨叫声中，陆续有人扑倒在了地上，他们原本个个身材壮实、或丰姿绝丽，可现在却都变成了皮包骨头，乌黑的头发瞬间变得灰白，变成了老翁老妪。

　　而这血袍老者的身体却是变得丰满起来，原本瘦长的身躯突然变得魁梧壮硕，花白的头发也在瞬间化为乌黑，他变得年轻起来，充满着活力和朝气！

　　但这只是瞬间的事情，当他一口气吸完之后，肌肉再次变得干瘪起来，头发也变回了灰白色。

　　“太弱小了，这点血气根本不够本老祖吸的！”血袍老者喃喃自语，目光一扫，这里大半的人已经被他生生吸成了干尸，只剩下屈指可指的几人还在苟延残喘，他们都是有仙器护身。

　　但也有一些人例外，那是一个青年男子和十余个美艳女子，竟然没有祭用什么仙器便将他的吸取之力挡下了！

　　很奇怪！

　　他虽然没有动用全力，可也绝不该是几个月明皇、月明帝可以抵御的，这些人……透着古怪！

　　“嗯？”他突然神情一凝，抬头向着天空看了过去，嘴角露出一抹冷笑，道，“既然来了，又何必鬼鬼祟祟，给本老祖出来！”

　　他双手齐探，猛地虚空一抓，这个空间竟是被他生生撕开了一个巨大的口子！

　　咻咻咻，七道人影踏空而现，五男二女，每个人都是强大无比，如同一颗颗太阳，散发着让人不敢逼视的神光！

　　他们的气息没有一个弱于那红袍老者！

　　还活着的人都是用震惊的目光看着这七人，那种强大的气息让他们都能活生生窒息而死！

　　这是怎么回事，接二连三地出现了绝世强者！

　　这八人都是绝对超越了月明境的存在，甚至远远超过了日耀境，因为这些月明帝都有日耀境的长辈，他们深知日耀境的气息是怎样的。

　　可升华境的强者跑这来干嘛？月华莲对于他们还有吸引力吗？

　　而且，这是创世帝建立的空间，可以无视创世帝的规则、进入这里的人……绝不止是升华境！只有创世帝才能无视创世帝的规则！

　　但这就更加奇怪了，堂堂创世帝会对月华莲感兴趣？而且一下子跑这么多创世帝过来？

　　创世帝啊，在仙界是绝对的大能、无上的神祇，每个人都要顶礼膜拜、无比敬畏！

　　“马三河、孔清阳、东郭恒、宇千秋、元硕真和、血蝴蝶！”红袍老者对着七人一一指点过去，最后指向了一个妩媚万千的中年美妇，“还有你，玉湖婊子！”

　　那中年美妇的尊称其实是玉湖仙子，但显然红袍老者对她怨恨不小，那玉湖婊子四字几乎是一字一字地说出来的。

　　“血河老祖，你自以为很聪明，躲到这里疗伤，以为我们不知道吗？”东郭恒说道，他是一个身材修长的老者，眸子张合之间，神光逼人。

　　那血河老祖自然就是红袍老者了，他森然冷笑，道：“既然知道本老祖在这里，你们倒还真是有耐心，居然一直隐而不发，直到本老祖恢复了伤势才出现，你们这是在自寻死路吗？”

　　“血河老祖，难道你以为我们不知道你伤势愈合之时，反倒是你最最虚弱的一刻？”马三河扬声说道。

　　血河老祖心中暗惊，他在数万年前受了重创，不得不躲到这里来养伤。经过数万年的调养，他的伤势终于愈合，但也耗去了几乎所有的精血。

　　对他来说这并不要紧，只需要出去吸食人血，上亿个普通人便能让他精血尽复！

　　只是没想到这些老对头竟然对他如此了解，偏偏就选在这个时间点出现！

　　“出动这么大的阵仗，你们这是一定要本老祖死了？”血河老祖沉声说道，所谓来者不善。

　　“血河老祖，你一生为虐，肆意贱踏仙界法则，天下公愤，还不束手就擒！”元硕真和说道，他是一个矮胖中年，可创世帝级别的气息涌动，谁又敢轻视了他？

　　“哈哈哈哈，你们这是五十步笑百步吗？”血河老祖狂笑，对着七人一一指了过去，“你们中哪个人不是手中染满了鲜血，本老祖只是多杀了几个人而已！”

　　“多杀了几个？你手中所沾的鲜血可以抹满整个仙城！”孔清阳喝道。

　　“少说得这么冠冕堂皇，你们真有那么强的正义感？你们敢说你们想要的不是血河天经？”血河老祖冷哼，突然嘎嘎一笑，道，“啧啧啧，本老祖突然想起来了，本老祖曾经传授过你孔家一个小辈血河天经，嘿嘿嘿，只是残缺了几个关键点，听说那小子走火入魔了？”

　　他用一根手指敲了敲脑袋，又道：“对了，那小辈是不是叫孔傲昆，听说当时是你们孔家最杰出的族人！嘎嘎嘎，这小子为情所伤，甘心入魔，本老祖都不需要如何劝说他就自行开始血河天经了！”

　　孔清阳大怒，身体都因之而颤抖，孔傲昆不止是孔家当初最优秀的后辈，而且还是他的孙子，唯一的孙子！

　　当初孔傲昆魔化，在绝仙城可是闹出了一场大乱，最后因为孔清阳的面子虽然没有被杀死，可还是被迫流放到了凡界，永世镇压！

　　这对于孔清阳来说是一件憾事，更是一件恨事，就是因为如此他才会对血河老祖恨之入骨，誓要将之杀死。

　　一边的周恒也暗暗点头，现在他终于知道孔傲昆为什么会在凡间的始末，他和孔傲昆虽然没有见过几次，可承他传授迅云流光步，这是一份因果，他必须要还。

　　若是可以斩杀血河老祖，这应该足够补偿了，但人家可是创世帝！虽然在正处在最虚弱的时候，可瘦死的骆驼比马大，又怎么可能是现在的周恒所能对抗的？

　　创世帝级别的战斗，若是没有惑天在一边，他连旁观的资格都没有！

　　“少废话，大家一起上，除了此凶！”血蝴蝶说道，她是七人中另一个女性，乃是异族人，背后长着两片巨大的蝶翅，美丽而又轻盈。

　　七大创世帝纷纷扬手，他们代表着仙界最强大的战力，七人联手谁能不惧？

　　“想要杀本老祖，你们还差了点！”血河老祖哈哈大笑，“尽管放马过来一战，本老祖要吸食你们的血液，七个创世帝足够让本老祖恢复到最佳状态了！”

　　他狂傲而又充满了自信，丝毫不惧七大创世帝。


第596章 天经

　　“都给老夫出去！”孔清阳右手一张，一股强大的力量涌过，整个星风空间都是一阵颤抖，不管人处在哪里都被一一丢了出去。

　　马上就要进行创世帝级别的战斗，月明境级别的留在这里肯定只有死路一条，他也算是心肠软了，否则哪个创世帝会在乎区区月明境小辈的生死？

　　“嘎嘎嘎，人多点不是更加热闹？”血河老祖出手阻挠，双手张动中，血光幅卷。

　　他要做的很简单，就是搅乱空间，这样孔清阳便无法再送任何人离去。他出手不算快，别的地方周恒不知道，但这里便只有三分之二的人被送了出去，除了众女和他之外，还有十几个人没有离去。

　　“除魔事大，孔兄无须顾及小节！”血蝴蝶说道，背后双翅一振，形成了十几道旋风，每一道旋风都闪动着神性光华，向着血河老祖袭卷而去。

　　“没想到当初只能在一边看戏的小辈现在也敢向本老祖主动出手了！”血河老祖抬手封挡，一手起，竟是真得带动起一道血河。

　　啪！啪！啪！

　　这条血河一出，犹如天地都崩塌了一般，除了被惑天保护下的诸人，其他月明境试炼者莫不悉数化成血水！

　　“交出血河天经，赐你一个全尸！”宇千秋喝道，双掌拍出形成了一只只巨大的黑色磨盘。这磨盘威力无限，轻轻一转便是升华帝都将被毫无悬念地磨死！

　　之前那些月明帝即使没有死在血河老祖的手里也绝对不可能撑得过这一击！

　　——在这些创世帝的眼里，便是升华帝也毫不值钱。

　　“宇千秋，三万年过去了你怎么还是没有一丁点的长进？”血河老祖扬动血河迎击，黑色的磨盘被血河冲击顿时现出一道道龟裂来。

　　孔清阳七人同时眉头一皱，没想到血河老祖处于这样的状态还有如此威势！

　　要知道血河老祖看起来伤势愈合了，其实他的灵力却是耗损极大，都用去滋养肉身了，绝对是外强中干。可即使如此他还有这般威势，实在难以想像他全盛时期会拥有怎样的战力！

　　血河天经！

　　血河老祖之所以能够如此强大，就是因为修炼了血河天经——血河天经不是他创造出来的功法，却因为他而名动天下！

　　一定要得到这部奇书！

　　七大创世帝联手齐上，纷纷运转自身的绝学，向着血河老祖攻了过去。而血河老祖也强大得可怕，一条血河张开，攻防皆备，竟是将七大创世帝的攻击全部挡了下来。

　　轰！轰！轰！

　　疯狂的攻击波涌动，将整个山谷在瞬间粉碎，周恒等人虽然有惑天保护，但周恒却不想做得太惹眼，连忙带着众女连连后退，反正这样的战斗他根本插不上手，便是观摩了也不可能对修行有什么帮助。

　　因为这样的战斗层次太高了，他看了也是白看，根本无法触类旁通。

　　“你知道血河天经是什么吗？”周恒凑过头向惑天问道。

　　能够让七位创世帝联手争夺，这血河天经必然涉及到了天道之秘，否则创世帝便是仙界的极限，他们又何必去抢夺什么功法呢？

　　惑天微微一怔，然后露出了沉思之色，过了一会才道：“天经是天地蕴育出来的功法，价值非凡！”

　　天地蕴育的功法？

　　不但周恒吃了一惊，应梦梵诸女也纷纷将头转了过来，她们也产生了极强的兴趣。

　　惑天目注天空，似乎在记忆中搜索着，身后有一道巨大的桃花虚影盛开，又过了一会，道：“我所修炼的，便是氤氲天经！”

　　轰！

　　周恒诸人的脑袋都是一阵轰鸣！

　　惑天有多么强大？他们虽然不是完全得清楚，可他们却亲眼见过一名至少创世王的存在被她释放出来的符文崩碎，而她也说过，创世帝在她眼里连蝼蚁都不如！

　　她修炼的是氤氲天经，血河老祖修炼的是血河天经，这意味着血河老祖未来也可能达到和惑天相同的高度？

　　“每一个天地都会蕴育出几部天经，载述着天地之秘，如果能够将天经融会贯通的话，便能畅通无阻地突破这个天地的极限！”惑天的用词很谨慎。

　　周恒心中一动，道：“也就是说，便是凡界也会有天经出世？”

　　惑天点了点头，对着周恒微微一笑，似乎在褒奖他的反应。

　　“这血河天经是凡界的天经，还是仙界蕴育出来的天经？”周恒又问。

　　“不知道！”这次惑天回答得很快，她摇了摇头，“不过，即使血河天经是凡界的天经都有很高的价值，每一部天经都记载着一个世界的天地之秘，你便是修为再高都用得着！”

　　周恒不由地怦然心动，他所用的落雪真经虽然是天级的功法，可那是凡界的功法，放到仙界早就失去了意义，他也确实需要改修一门功法了。

　　还有什么能够比天地蕴育出来的天经更加珍贵？

　　连七大创世帝都是急匆匆地赶过来，他们图的是什么？还不是想打破仙界的极限，成为惑天全盛时期那样的人物？

　　“你如果能够得到血河天经的话，对于你的修道应该有些帮助！”惑天在一边说道。

　　周恒不由地苦笑，道：“说得简单，不过那边可是有八名创世帝，你要让我去虎口拔牙吗？”

　　“我可以帮你得到血河天经！”惑天若无其事道。

　　周恒大喜，他虽然不想借用惑天的力量，可现在这情况显然不是他拼命就能成功的，也只有惑天这样的绝世天女才敢轻描淡写地说要在八名创世帝的手里夺宝！

　　“你真有把握？”周恒不是不相信惑天的能力，但这里可是有八名创世帝啊，都是站在仙界最顶端的人物，而惑天毕竟还只是月明王，让人有些不敢想像。

　　“只要那老头将血河天经祭出来，我就能抢夺！”惑天淡淡说道，语气之中却是透着十足的信心。

　　“把血河天经祭出来？”周恒有些奇怪地问。

　　“你以为血河天经只是一部功法？”惑天居然露出了一抹笑容，“天地蕴育出来的功法，又怎么可能只有这么一丁点的作用，天经本身就是一件宝器！”

　　周恒心中一动，突然道：“你身体里的那根桃枝，便是氤氲天经？”

　　惑天伸指在心口一触，一节桃枝立刻浮现而出，看上去却是平淡无奇，若非周恒以前所见，他绝无法想像这根桃枝之前居然可以接天连地！

　　“不错，这就是氤氲天经，也是我的本命法器！”惑天淡淡说道。这本该是天大的秘密，可她就这么说出来了，也不怕听到的人会不会起了贪心。

　　好在四周围除了周恒之外便是应梦梵诸女，哪一个都不可能对惑天起坏心。不过，有一个例外，黑驴已是双眼变成了红心，口水哗哗哗好像砸破的水缸，流得那叫一个欢快。

　　但贱驴虽然见宝就想黑，可再给它一百个驴胆也不敢去打惑天的主意啊！在黑驴的心中，惑天是标准的女魔头，它敢惹天、敢惹地，就是不敢惹上这么一尊恐怖的存在。

　　“伤了？”周恒看着那截桃枝，有明显的断口。

　　“无妨，天经与我融为一体，我只要恢复修为，它也会重塑完整！”惑天云轻风淡地说道。

　　除了那个神秘的女对头外，这世上似乎没有什么事情能够让她失态。当然，若是周恒骚扰她的话，她也会很郁闷，因为她的异能对周恒无效。

　　“你是说，等到血河老祖把血河天经祭出来的话，你就趁机掠夺？”周恒看着这绝世天女，虽然现在她其貌不扬，可看着她还是让周恒怦然心动，直想吻着她到地老天荒。

　　惑天被他火热的目光看得有些吃不消，微微偏头，道：“那几人说得说错，这老头确实外强中干，他撑不了多久，一定会把血河天经祭出来才能不付出代价逃脱！”

　　周恒眉头一皱，道：“你的意思是，就算没有血河天经那老怪物也能突围？”

　　“嗯！”惑天偏着头哼了一声。

　　周恒嘿嘿一笑，他最爱将惑天逗得心神失守，这才像一个女人嘛，否则整天冷冰冰的有什么意思？他道：“你这么帮我，让我怎么回报你呢？”

　　“你是我的师弟，我照顾你是应该的！”

　　“亲兄弟还要明算帐，不如我以身相许吧？”

　　“滚！”

　　周恒哈哈大笑，能够让惑天说脏话骂人的他可能是第一个、也是唯一一个了！

　　他们这边说话不断，远处的战斗也进行得如火如荼，短短几分钟便已经将这个星风空间破坏得面目全非，大地现出了一道道深不可见底的裂缝，不断地分开、扩大，整个大陆的崩坏已是近在眼前。

　　这是创世帝级别的战斗，仙界最强，毁灭一方世界也毫不稀奇。

　　果然如众人所料的一样，血河老祖是外强中干，虽然愈合了伤势却损耗了大量的灵力，他很快就极强而衰，陷入了力竭之态。

　　不过，仙界和凡界的时间观念可完全不同，说是很快其实也过了三天之久！但对于仙界强者动不动就长达年许的战斗来说，三天时间真得算是短了。

　　“血河老祖，不要再做垂死挣扎，交出血河天经，赐你一个速死！”元硕真和大喝道。

　　“哈哈哈！你们这么想要血河天经，便让你们见识一下！”血河老祖大笑道，对着胸口一拍，一道血红色的匹练从他的体内涌出，环绕在他的身周。


第597章 偷天经

　　血河天经一出，顿时溢荡出至高无上的威压，让每个人都从心底升起无比的敬畏。

　　这是天地之威！

　　天经乃是天地蕴育，代表的就是天地的一种意志、一种极致！

　　嘭！嘭！嘭！

　　所有攻击打在血河天经上都是立刻被吸收，连一点波澜都没有掀起！但孔清阳七人却是毫无异色，这是血河天经，若是没有这样的大威能他们还抢了干嘛？

　　现在这血河天经展现出来的威力越强大，他们就越是高兴，因为这件至宝不用多久就会易主了！

　　别看血河老祖现在又扳回了局面，可要役使天地间的至宝又怎么可能不付出代价？平时也许血河老祖还能承受，但绝不是现在。

　　惑天的双眼中浮现出两道桃花的虚影，一股玄奥莫名的力量涌出，却隐晦得无人可以查觉。

　　咻！

　　血河老祖身周那条舞动的血色匹炼突然消失了，诡异莫名！

　　血河老祖一怔、孔清阳一怔、玉湖仙子一怔、宇千秋一怔……八大创世帝都是一怔，剧战瞬间停下！

　　“本、本老祖的天经呢？”血河老祖又惊又怒又赫，他感觉到完全失去了与血河天经的联系，仿佛这部天经完全从这个世界消失了！

　　怎么可能！

　　他可是创世帝啊，不管血河天经在哪里他都应该可以感应到，他早就祭炼了这件天地至宝，虽然还没有与他融为一体，可再远他也能感应到！

　　“还给我！还给我！”血河老祖如同发疯似的，双眼已是变得一片通红，满头白发直舞长空，他张开着枯瘦的手臂，怨毒无比地盯着孔清阳七人。

　　孔清阳七也是莫名其妙，他们虽然都想收取这件天地至宝，可关键是他们没有这个能力啊！

　　这血河天经被血河老祖祭炼了多少年？除非他们可以轰杀血河老祖，否则根本不可能夺取到血河天经！他们当然不相信血河老祖会突然失去了血河天经，肯定是这个老家伙故意收起了血河天经，然后骗说是血河天经没了！

　　呸，以为他们十几万年、甚至二十几万年都是活在狗身上的吗？

　　这种小伎俩骗谁呢！

　　“血河老祖，不要做贼喊贼了，交出血河天经我们可以对你网开一面！”玉湖仙子清斥道。

　　做贼喊贼？

　　血河老祖只觉从内心深处升起了一股悲懑，他一生杀戮无数，兴之所致也不是没有干过更加凶残的事情，年轻时风流过，不知道有多少仙子之称的美女被他玩弄过，可被人冤枉却是头一遭！

　　他做什么贼了，血河天经本来就是他的，他需要藏起来逛骗别人？最郁闷的是，真是他藏起来的就好了，现在血河天经好像从这个世界消失了，他慌啊！

　　他能够有现在的一切都是因为血河天经而来，哪怕他现在还没有将这部天经完全悟透，可已经成为了创世帝，离再进一步也并不遥远！

　　血河天经绝不可失去，这可是关系着他能不能继续攀登更高的山峰！

　　“将本老祖的天经交出来！”血河老祖暴吼，一反之前防守的态势，反倒发起了凌厉的反击，一条血河如同银河落九天，纵横贯舞。

　　这血河恐怖无比，便是创世帝落进里面也能生生腐蚀炼化！

　　孔清阳等人都是不敢大意，一个创世帝拼起命来谁敢小看？稍不留心就可能被拖下水垫背，更何况血河老祖这种强势、老牌的创世帝，与他们七人拼个同归于尽都有可能！

　　不过无论是勇气也好、愤怒也好，这种极端情绪对于战力的提升终究不可能一直有效，而且一旦战力跌落的话，那可不是回到起点那么简单，而是要一落千丈！

　　血河老祖虽然强势，可对手也毕竟是七位创世帝，根本不可能打穿对方的严密防守，而他的战力却开始了急速划滑。

　　再这样纠缠下去，他要死在这里！

　　孔清阳七人也是十分奇怪，血河老祖拥有血河天经又不是什么秘密，这老怪物干嘛刚把血河天经祭用了一下就又收起来了，让自己陷入了绝对不利的境地？

　　这要说演戏的话，未免也演得太过逼真、也太过头了吧？

　　难道老怪物真得把血河天经“丢”了？

　　可谁能够在他们八大创世帝的眼皮底子之下将血河天经偷走？不可能！那么又要回到原点了，还是血河老祖在做贼喊贼。

　　“血河老祖，你已经退无可退了！”血蝴蝶双翅齐振，打出了一道道可怕的飓风，一道道神辉闪动，她清丽绝尘，却又充满了可怕的杀意。

　　血河老祖默不作声，不管血河天经是不是这七人使手段取走的，以他现在的实力已经没有能力抢回来了！

　　当务之急是脱困、恢复实力！只要他恢复完全，一切都好说，那血河天经可是被他祭炼了十几万年，任谁都不可能轻易抹去他留下的精神印记！

　　他相信就算与他同阶的存在都需要花费万把年才可能将他的精神烙印抹去，然后再一睹天经中记载的天地之秘！

　　事有轻重缓急，现在要做的就是全力脱困！

　　血河老祖一念定，立刻付诸于行动，他长啸一声，左右双手各持着一道血河，横扫纵横，有无敌之姿！

　　孔清阳等人都是释放出自己的全部战力以对抗血河，否则被血河卷进去的话，就算他们是创世帝都没用，将被生生炼化成血水！

　　这可是天地蕴育出来的功法！

　　“血河老祖，今天便是你的死期！”孔清阳七人都是怒喝，血河老祖摆明要拼老命了，让他们也完全没有了退路，只有镇杀这个老怪物后再夺取血河天经了。

　　他们将战力运转到极致，各自祭出绝学向着血河老祖轰了过去！

　　这一击，他们都存了必杀之念，甚至不惜损耗自身修为才能轰出这样璀璨至强的一击！

　　“哈哈哈，你们想杀本老祖还不够资格！”血河老祖一声狂笑，整个人竟然也化为了一道血河，嘭嘭嘭，七道能够崩坏天地的攻击轰来却是如泥牛入海，纷纷被血河吞噬。

　　只是一瞬间之后，血河老祖的身体便重新显化，他的脸上闪过一道潮红，似乎也为刚才的行为付出了相当的代价。

　　“你、你竟然触摸到了那道屏障！”马三河颤声道，无法说清他语气中包含的究竟是震惊还是羡慕，又或者是兼而有之。

　　“本老祖得血河天经快二十万年了，难道还会如你们这些蠢货，始终窥不到那扇门？”血河老祖傲然说道，右手对着天空一划，一道虚空裂缝突然现出。

　　孔清阳七人知道他要遁逃，可之前打出那一击让他们直到现在都还没有恢复过来，哪有阻止的能力？

　　“你们给本老祖等着，待本老祖恢复过来，就跑到绝仙城将你们、连同你们的家族灭得干干净净！”血河老祖身形一弹，跃入了那道虚空裂隙中。

　　在裂隙弥合的一瞬间，他向着远方的周恒一行人看了眼，这时候他才注意到远处还有这么一群蝼蚁的存在。

　　他们怎么还活着？

　　创世帝级别的战斗余波冲击下，区区一名月明帝可以保护得了十几个月明皇、月明王？定有古怪！

　　难道，他们和盗走血河天经有关？

　　血河老祖猛地暴吐鲜血，最后那一招他看似猛到了极致，其实只有他自己知道为此付出了多少代价！现在他唯一能做的事情就是调养恢复，不管血河天经的被盗与他们有没有关系，都得等到他恢复之后再来翻查了。

　　……

　　“竟然被那老怪物跑了！”孔清阳七人都是露出了极度的失望之色。

　　他们本充满了期望，可付出了自身修为损耗的代价也只是重伤了血河老祖将他逼走，这完全没有达到预期的目的，也难怪他们失望了。

　　“大搜天下，那老怪物此次伤的伤也相当严重，定要找个安静的地方疗伤，只要在他伤势恢复之前找到他，我们便还有希望！”

　　“不错，此凶必须诛除，否则定将祸害天下！”

　　七个创世帝交流着想法，纷纷单手一划破开虚空，一一离去。不过也不是所有人都走了，还是有一个人留了下来，东郭恒。

　　他一个跨步便来到了周恒这些人的面前，目光扫过众女时，不由地露出一抹震惊之色。

　　这些女子个个丰神俊逸，再仔细深看的话，个个都是根骨绝佳，属于学什么都是一学即会的天才！这样的天才偶尔出现一个都能够让一大堆的强者为了抢徒弟而拼个头破血流，而一下子出现十来个真是让人难以相信自己的眼睛！

　　他怔了一下才看向周恒，道：“老夫东郭恒，除了是创世帝之外，还有另一个身份——六星药师！”

　　六星药师？六星药师已经很难得了，再加创世帝就更加牛逼了，代表着他不但是武道巨擘，在丹道上也有着极高的天份！

　　当然，相比于六星药师还是创世帝更吓人！

　　“你便是周恒吧，老夫见过你的画像！”东郭恒笑道，“老夫此次过来，便想见一见这里新近冒出来的三星药师，听说那帮小崽子给了你非常高的评价！”

　　周恒微微一笑，道：“在炼丹上面，晚辈确实很有两手！”

　　不要脸的臭小子！

　　火神炉在丹田中嘀咕道。


第598章 墨家来袭

　　东郭恒却是对周恒的傲气颇为欣赏，天才又怎么能够没有傲气？

　　“听说你还想直接认证十星药师？”这位六星药师笑着问道。

　　周恒想了想，道：“这个晚辈确实有些夸口了，不过要达到五星药师却是不在话下！”他故意谦虚了一把，毕竟他的年龄摆在那，太出格会招人怀疑的。

　　——虽然他现在就已经够出格、高调了，但十星药师确实太夸张了，据说整个四九仙城加起来也不过一只巴掌的数目。

　　“哈哈，那让老夫来考较考较你！”东郭恒顿了一下，“先离开这里，乱糟糟的可不是炼丹的好地方！”

　　他右手一划，一道虚空裂缝现出，他再右手一圈，所有人都被他送进了那道裂缝中，再一闪，他们已是出现在一片原野之中，天空中有红日闪耀。

　　这是已经在外界了。

　　“野马城是在……那边！”东郭恒再将大手一圈，众人又被他包卷而起，这位创世帝腾空而起，哪怕他带着这么多人速度也是快得离谱！

　　周恒不由地暗暗咋舌，创世帝就是创世帝，他便算全力运转迅云流光步也是望尘莫及，根本连相比的资格都没有。

　　仅仅只是几个呼吸的时间他们便来到了野马城，东郭恒将众人放下，笑道：“年轻人，到你家里去坐坐！”

　　杨兰馨顿时大喜过望，若是能够得到一位创世帝加六星药师上门做客，以后还有谁敢招惹杨家？这相当于给杨家买了一张平安符！

　　她连忙看向周恒，眼神中满是求恳之色。

　　——她是生怕周恒对家里那些人有意见，不肯将东郭恒带去杨家。

　　周恒不由地失笑，他也知道肥水不流外人田的道理，再怎么说杨铁虎也是他的老丈人，这个好处他不便宜杨家又便宜谁？

　　至于林才俊和刘寒烨他找个机会悄悄捏死就好了，两只嗡嗡叫的苍蝇看着就烦！

　　“能得前辈光临，蓬荜生辉！”周恒笑道，在前面引路，“前辈请！”

　　东郭恒抚了抚胡须，全身威势尽敛，他只要稍微露出一丝创世帝的气息，这野马城的普通居民估计都要被活生生地震死了。

　　他几乎就是仙界最强了，气息收敛之后除非是同阶强者，否则根本没有看得出这么一个看上去普普通通的老头竟会是能够让绝仙城都颤抖的大人物！

　　周恒戴上三星药师的铭牌，走过城门的时候，三颗星星豪光齐放，守卫一见连忙恭敬无比地放他们通行，三星药师啊，那是何等了不起的存在！

　　进入城门之后，他们也不着急，徐徐向着杨家走去——便是以前的付家，现在被杨家取而代之了，这么多天过去杨家应该已经完成了搬家。

　　他们这一行人也算是相当地招摇了，尤其是周恒并没有将药师铭牌收起来，等于就是一块活招牌，哪怕有人没有见过他也能够从三星药师的铭牌上猜出他的身份。

　　一路走来，不少人都是对着周恒行注目礼，表情相当地古怪。

　　周恒不由地奇怪，他脸上是长了花还是什么，为什么众人都要这么看着他还有杨兰馨？不过他的心性早就达到了天崩于前而不惊的程度，也没有放在心上。

　　小半个小时后，他们来到了杨家门口。

　　“怎么会这样？”杨兰馨立刻惊呼出来，原来这两扇大门竟是被人生生轰碎了，地上兀自还能看到几块细小的碎片。门口倒还有两个守卫，可一个个都是垂头丧气，几乎都是哭丧着脸。

　　这是怎么回事？有人竟敢来杨家捣乱不成？

　　谁敢？

　　有三星药师女婿这块招牌还不够吓退那些猫猫狗狗吗？

　　周恒这才明白一路走过来为什么有那么多人盯着他和杨兰馨看，原来是这个道理！

　　杨家的脸就是周恒的脸，现在有人将杨家的大门踹了，也相当于在周恒的脸上打了一巴掌，他要是不能把这个场子找回来的话，以后还有脸在野马城行走吗？

　　不过，谁敢如此？

　　杨家可是得到了野马城所有豪门的共同认同，取付家之位而代之，为十五家能够在天威殿投票表决的家族之一，这是一个相当显赫的地位。

　　“这是怎么回事？”杨兰馨因为愤怒而娇躯发颤，向着门口两名护卫大声问道。

　　“大、大小姐！”那两名护卫看到周恒一行后，脸上的神情非但没有放松，反而更加紧张起来，不停地对着他们挤眉弄眼，好像要传递什么信息。

　　“哈哈哈，正主儿终于回来了！”一声长笑，府中也走出一名锦衣青年，有龙行虎步之姿，月明帝的气息毫不掩饰地滚滚而动。

　　在他的身后还跟着一个人，却是刘寒烨。

　　这家伙竟然没死在星风空间中，看来他是那批被孔清阳丢出来的幸运儿，没有把性命交待在里面。林才俊不在，可能死在了星风空间中，也可能被丢出的地方离野马城太远，现在都还没有赶回来。

　　刘寒烨小心翼翼地陪在那青年的边上，一副奴才的模样，脸上全是谄媚的笑容。

　　“光少，此人就是周恒了，还有这便是我的义妹杨兰馨，其他那些女人都是周恒此子的妻室！”刘寒烨给那青年做着介绍。

　　“刘寒烨，此人是谁？”杨兰馨隐隐查觉府中有变，对刘寒烨也不叫哥了。

　　“自我介绍一下，本人姓墨，墨耀光，来自东未城墨家！我有一个妹妹，她叫墨玉妍，想必你们都听说过她的名字吧？”那青年冷冷地看着周恒，有杀气流转。

　　其实听到对方姓墨，周恒就心里有数了，对方是来寻仇的！

　　当初灭了蒙家的时候，不是顺便也把墨玉妍的随从都杀了吗，竟然还有漏网之鱼，现在竟是追到了西亥城来！

　　周恒淡淡一笑，道：“不错，墨玉妍是我杀的！”

　　“你倒是挺光棍的！”墨耀光嗤笑道，“十一轮月明皇确实很强，原本我墨家对这样的人才是求之不得，不过你不该动我墨家的人，跪下受死吧！”

　　他负手而立，神情倨傲之极。

　　周恒对着刘寒烨扫了一眼，那墨耀光会知道他“是”十一轮月明皇应该就是此人告的密吧。只是刘寒烨知道的信息也太落后了，十一轮月明皇只是当初他大闹天威殿时的修为。

　　“我爹呢！”杨兰馨抢着问道，脸上有掩不住的关心。

　　墨耀光向她看了一眼，眼神中流露出一丝垂涎之色。像他这样的豪门子弟身边并不缺美女，可杨兰馨并不是一般的美女，而是属于几万年才能出一个的绝色，就好像月影圣女和应梦梵，前前后后隔了差不多十万年才跑出来两个！

　　绝色，而且还是月明皇的修为，这就更加难得了！

　　难怪连星耀光这种见惯了、玩惯了美女的人都是动了心。

　　“光少，我这位义妹可是野马城最出色的美女，别说野马城，就是在整个西亥城都是数一数二！”刘寒烨如同一个皮条客似的，不遗余力地向墨耀光推荐着。

　　“刘寒烨，你还要不要脸？我爹呢，我爹在哪里？”杨兰馨怒斥道。

　　“你爹可不太好！”墨耀光盯着杨兰馨明媚动人的俏脸，“已经做了好几天阶下囚了！至于以后是继续做阶下囚，还是座上宾，就要看你的表现了！”

　　他嘿嘿嘿地笑，毫不掩饰自己的用意。

　　周恒看了东郭恒一眼，这位老药师、创世帝则是老神在在，丝毫没有插手的意思，显然这位强者根本没将这种小字辈的冲突当一回事，只要周恒没有遇到危险他便不会出手。

　　对于周恒来说，这已经够了，相当于有一道免死金牌护身了——虽然有惑天在也一样。

　　他踏前一步，道：“去把你家大人叫出来吧！”

　　“什、什么！”墨耀光大怒，这他妈的什么话？去把你家大人叫出来？他是小孩子吗？还需要大人罩着？他是月明帝，而且还是七轮巅峰月明帝，差一点便能步入日耀王了！

　　一个区区十一轮月的月明皇居然敢在他面前如此放肆，这真是要翻天了！

　　“光少息怒，此人就是嘴巴特别臭！他仗着自己是三星药师就目空一切！”刘寒烨连忙说道，抱大腿的表情做得十足。

　　“三星药师？”墨耀光微微皱眉，药师是一个极特殊的群体，惹了一个就等于惹上一堆！要杀药师，最好是偷偷摸摸地杀，神不知鬼不觉自然没有人会来算帐。

　　不过墨家在东未城，在这里宰了一个三星药师也不会造成太大的影响。

　　想到这里，墨耀光立刻收起了原本的顾虑，杀机复燃。

　　“三星药师又如何？本少要杀人，区区药师协会又能挡得下本少？”墨耀光冷冷说道。

　　周恒不由地暗乐，向东郭恒瞄了一眼，只见这个六星药师嘴角抽搐了一下。

　　当着和尚的面骂秃子，这家伙胆儿够肥的！

　　墨耀光看了看刘寒烨，突然冷笑道：“你，去把这家伙拿下！”

　　“啊！”刘寒烨吓了一跳，他只是二轮月明皇而已，怎么可能是十一轮月明皇的对手？人家已经击穿了境界壁垒，碾压了他不知道几条街了。

　　“怕什么，本少会替你压阵，难道你还不相信本少？”墨耀光冷冷说道。


第599章 丢人现眼

　　说实话，刘寒烨还真是不怎么相信！

　　当日天威殿一战的细节也渐渐流传了开来，不少人都知道周恒是在一大群月明帝的围攻下生生屠了几个月明帝，那是何等的霸气？

　　墨耀光确实很厉害，可再厉害也只是七轮月明帝，当初天威殿可不止一个七轮月明帝，但还不是没能阻止得了周恒杀人？

　　他和周恒去交手，等于是自寻死路，那家伙可绝不是个善荏啊！

　　“光少——”刘寒烨颤声说道，他想要让墨耀光收回成命。

　　“怎么，本少让你做点事都这样不情不愿的？”墨耀光冷冷说道。

　　刘寒烨脸色难看，他既不敢和周恒交战，也不敢违逆了墨耀光，因为这次墨家可是派出了日耀王过来，完全可以横扫野马城所有的豪门，乃是抱着必杀之心而来。

　　否则他老子就是月明帝，又何必低声小气、小人之态做足？

　　见他左右为难，在门外看热闹的人都是忍不住笑了出来。他们不像周恒等人，直到现在才知道墨家来袭，事实上墨家几天前就过到了，一来就以雷霆万钧之势拿下了杨家。

　　虽然城中其他豪门纷纷出面求情，但墨家根本没有将小小的野马城放在眼里！墨家是什么存在？有日耀帝坐镇的真正豪门，需要给小小的月明境势力面子？

　　都说强龙不压敌头蛇，墨家以强势之态而来，碍于绝仙城的法则，他们不可能在野马城建立势力，因此这几天他们可说是极穷破坏之能事，动辄杀人，甚至好几个有绝色美名的女子被掳去，下场如何可想而知。

　　这自然激起了全城人的公愤，对于助纣为虐者当然也鄙视之极，此刻看到刘寒烨这模样怎么可能不冷笑嘲讽？

　　叫你认贼做爹！

　　墨耀光虽然收了刘寒烨为随从，可岂会真把他当回事？墨家此次过来的目的很简单，就是杀人！

　　墨家的威严不容侵犯！

　　刘寒烨满头冷汗，他不敢再向墨耀光求情，只能抬步向周恒走去，走得很慢，脸色煞白。腾、腾、腾，他走出五步之后，突然嘭地一下栽倒在了地上，一动不动。

　　众人都是一愣，然后纷纷发出了大笑。

　　这家伙竟然生生吓晕了！

　　丢脸啊！

　　但也有几人却是露出了冷笑，哪有这么容易吓晕的，那家伙肯定是装晕，想借此糊弄过去。

　　墨耀光冷笑一声，道：“给我起来！再敢在地上装死，本少就活劈了你！”

　　刘寒烨一动不动，他现在要是爬起来不但更加丢脸，与周恒一战也是个死字！既然装了，就装到底吧。

　　周恒哈哈大笑，扭头对杨兰馨道：“你这个义兄还真是很有性格！”

　　杨兰馨只觉脸上火辣辣的，恨不得挖个洞把自己埋起来，虽然刘寒烨不姓杨，可做出来的事情还是会被人归到杨家头上。

　　墨耀光走上前几步，猛地一脚踹出，嘭，刘寒烨顿时被他踢飞出十余丈，在天空中划过一道弧线后落了下来，一条右腿竟是被生生踢烂，鲜血四溢。

　　只是刘寒烨真够能忍的，这一条腿被生生踢没了居然还是一声不吭，打定主意要装晕装到底了。

　　可这也太不合情理了，谁受到这样的伤不得活生生地痛醒过来？

　　墨耀光此时也懒得理会这种只会装死的小人物，他看着周恒冷冷道：“你敢杀我墨家之人，不但你要死，你在下界的亲人、朋友也都要死，这是一个警告，与墨家为敌只有这一个结果！”

　　“跪下！”他突然神威大发，七轮满月猛地运转而出，散发出恐怖的气息。

　　嘭嘭嘭，四周观战的人大半都是不由自主地跪了下去，七轮月明帝实在太强了，这已经站到了整个野马城的巅峰，平时都属于各大家族不世出的老祖级人物，哪会轻易抛头露面？

　　“光少，对付区区一个月明皇又何须你亲自出手，容老夫代劳！”咻，天空中划落下几道人影，都是花甲老者，同样是巅峰级别的月明帝。

　　——孙家的四位巅峰月明帝都到了！

　　“难道我们于家就没有人吗？”咻，又是几道人影飞射而来，那是于家的四位巅峰月明帝！

　　他们两家原本和付家相交莫逆，图谋推翻了司徒家的城主之位，没想到因为周恒这个意外因素，事情还没有开始付家便被十四大家族联手剿灭。

　　可孙、于两家虽然表面上选择了与周恒化干戈为玉帛，而且也参与对付家的覆灭之战，但他们总是担心周恒会不会记恨他们在天威殿联手付家施压的旧债。

　　他们自己是小人，自然也是以小人的心思去揣摩别人，这是一根刺，深深地扎在他们心里。

　　待到墨家过来，他们便觉机会来了！

　　杀掉周恒，再借墨家之手干掉司徒家，那么他们便能夺得城主之位，而且还没有后患！

　　因此他们得知周恒归来后，自然要急匆匆地跑过来讨好墨耀光了。

　　墨耀光哈哈大笑，他自然知道这两个家族必然对他有所图谋，但他不在乎，身为一个日耀境家族的俊杰，他需要在意这些蝼蚁的想法吗？

　　“你们一起上，给本少拿下他！”他收起了自己的七轮月，向着于、孙两家的八个巅峰月明帝下令道。

　　“是，光少！”这八人都是十分恭敬地说道。

　　“丢人！”

　　“野马城的脸都给这几个老货丢尽了！”

　　“你们不要脸，我们还要脸！”

　　四周围的人看不过去了，纷纷大叫起来，什么玩意嘛，外人欺到门上来，不精诚合作帮自己人也就行了，居然胳膊肘子向外拐帮着外人欺负自己人！

　　“找死！”八大月明帝齐齐冷哼，威压弥散，镇得众人都是手脚发软。

　　“哈哈哈，之前十四大家族联手灭了付家才有了现在的杨家，真是讽刺，现在轮到杨家被孙家和于家联手攻击，世事可真是无常！”墨耀光在一边说道，双手抱胸看起了热闹。

　　“周恒，束手就擒吧！”孙、于两家的八个老祖都是向周恒喝道。

　　他们都知道周恒拥有十一轮月，虽然为月明皇却拥有月明帝的战力，可十一轮月明皇最多相当于二轮月明帝，能与巅峰月明帝相比吗？

　　更何况他们一共有八人！

　　周恒唯一能够倚仗的不过是他那套身法而已，也正是如此，他们才会没有急着动手，想让周恒放弃抵抗，否则哪用什么废话，直接镇压即可。

　　“你们这八条不要脸的老狗，上次饶了你们一命，竟然背信弃义，更是投靠外敌，你们还有脸活着？”周恒不屑地说道。

　　这八大月明帝何曾被人如此辱骂过？他们在西亥城便是最强的代名词，又是各自家族的老祖，都是高高在上的大人物，向来是被高高供着的。

　　区区月明皇也敢在他们面前出言不逊，真是找死！

　　他们对于同阶强者绝对不乏耐心和容忍，可区区下位者又岂会放在他们眼里，直接一掌镇死即可。

　　咻咻咻，八人同时出招对着周恒轰了过去。

　　他们知道周恒身法奇快奇诡，因此早就分散开来将周恒包围，形成了包夹合围之势。

　　八人同时运转出七轮满月，头顶神祇浮出，仙术运转。在众目睽睽之下他们可丢不起脸，已经以多欺少，若是还不能干净利落地将周恒拿下的话，他们就真可以找个绳子把自己吊死了。

　　周恒咧嘴一笑，身形不动，待到八大月明帝飞射而至的时候，他奇快无比地出拳。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　连续八拳轰出，分别迎上了八大老祖，每一拳都是与对方轰了个正着。

　　谁也没想到他出拳的速度竟是如此之快，便是月明帝都无法捕捉到他的拳影。

　　八道人影几乎同时划过天空，然后嘭嘭嘭地落到了地上，一个个都是摔了个结实。

　　——赫然是那八大老祖！

　　堂堂八位巅峰级别的月明帝居然被周恒一拳头全部轰倒，这这这这，这是真的吗？

　　四周围的人都是瞠目结舌，这简直就像是在做梦！

　　周恒不是月明皇吗？怎么可能有如此恐怖的战力？

　　好，就算他是月明帝好了，就算他是巅峰月明帝好了，可同阶修者对战又能一拳轰倒八个对手吗？

　　天方夜谭！

　　连墨耀光都是露出了一抹讶色，别看同是巅峰月明帝，可战力却可能出现天与地一般的差距，就好像星风试炼中的紫英明、郭雨候，他们只是四轮月明帝而已，却拥有轰杀巅峰月明帝的实力！

　　但也只是让他惊讶了一下而已，他来自东未城，又岂是寻常的巅峰月明帝可以比的？

　　他也可以做到一击轰倒八名巅峰月明帝……应该可以吧！

　　于、孙两家的月明帝挣扎着爬了起来，嘴角都是挂着一道鲜血，气息也跌落了一层，显然都在这一击上受了不轻的伤。

　　他们都是满脸骇然，这样的结果是他们怎么都无法想像和接受的！

　　之前他们就对周恒很忌惮，不过那是因为周恒有三星药师的头衔，但现在周恒却是爆发出了绝对的实力，让他们都是从内心深处感到了寒意！

　　这小子绝不是月明皇！


第600章 私生子？

　　“你、你是月明帝！”八大老祖都是颤声说道。

　　短短一个多月的时间便从月明皇跳进了月明帝？这小子进过星风空间，一定是在里面得到了天大的机缘！

　　真是让人眼红啊，据年龄测试这小子还不过百岁，可现在却已经是月明帝了！再想想他们，辛辛苦苦多少年，进入月明帝的时间哪个不是过了万年之久？

　　人比人气死人啊！

　　周恒目光在他们的身上扫过，笑道：“害怕了？”

　　八大老祖很想十分硬气地吼声鬼才怕你，可他们的嘴巴嚅动一下，这句话却是怎么也说不出来！

　　之前那一击，他们已经全力以赴了，虽然还没有发挥出最强战力但也不会差得太多，可即使如此也不是周恒的一合之敌！

　　要知道他们还是八人联手啊！

　　就算他们再发挥出最强战力来，这情况又会有多少的变化？

　　这回可真是难办了！

　　进退两难啊，这打的话肯定不是周恒的对手，可要退的话，墨耀光又是好说话的人吗？

　　坑死自己了！

　　周恒哈哈一笑，转头道：“驴子，我最讨厌什么人？”

　　黑驴虽然贪宝成性，整天与周恒打打闹闹，可它对周恒也是十分了解，闻弦音而知歌意，立刻道：“当然是那种卖主求荣的老乌龟了！”

　　卖主求荣？

　　八大老祖都是气得脸孔发青，在他们眼里自己的行为又怎么算是背信弃义？这叫审时度势，水往低处流、人往高处走！

　　“贱驴，休得胡言！”他们纷纷喝斥道，巅峰月明帝的气息张扬而起，他们虽然做了不要脸的事情，却偏偏还十分顾着脸面。

　　“啥，本神驴大人乃是天地祥瑞，一句话一个钉子，你们竟敢说本座胡言？”黑驴立刻跳了起来，“本座严重怀疑你们不但卖主求荣，还把屁股也给卖了！”

　　这句话出口，八大老祖的脸色顿时由青转黑，浑身都在发抖，而四周围的看客们则是忍不住笑了起来，这头驴子可真是阴损啊！

　　“找死！”八大老祖哪里还忍得住，张手便向着黑驴抓了过去。

　　“看来，付家的教训还不够啊！”周恒冷哼道，鼻中喷出一道气流，轰，八大老祖竟是齐齐扑倒，五体投地，连一根手指都是无法动弹。

　　他将恐怖的灵力转化为重力，就如那青石阵一样，十轮满月的力量对七轮月明帝是绝对的碾压！

　　周恒杀气狂炽，此事了结之后他就会离开野马城、离开西亥城，众女自然是要跟着自己一起去的，但杨家却要在这里生根发芽。

　　再怎么说，杨铁虎也是他的老丈人，他要给老丈人一个安全的环境！

　　既然付家的教训还不够，那这次他就用更多的鲜血来浇灌他的铁血之名。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他一步步向八大老祖走了过去，每一步都好像踏在了八大老祖的心头上，让他们莫不升起无法言喻的恐惧。

　　“够了！”墨耀光脸色难看，他先后派出了两批人，可莫不被周恒轻易轰败。虽然这败得不是自己，却让他觉得脸面大损。

　　“你是什么东西，你说够了就够了，那本座多没面子？周小子，继续，出了什么事都有本座罩着你！”黑驴在一边十分得瑟地说道。

　　墨耀光冷冷地看着周恒，道：“周恒，你确实很不凡，不过，这次我墨家可是出动一位日耀王！你再不凡又如何？就算你打破了极限，拥有八轮月、甚至仙界极限的十五轮月又如何，日耀王弹指间便可镇压你！”

　　“废话了那么多，你还不是怕了！”周恒微微一笑，掸了掸手，道，“怕了就去把你家大人叫出来，我先把大的宰了，再宰小的！”

　　他们墨家的人难道是鸡鸭牛羊，居然用宰的？

　　墨耀光双眼喷火，豪门子弟也许纨绔，但他们对家族荣誉感却都看得很重。不过周恒之前表现得也太强势了，让他有些顾忌，不敢轻易出手。

　　真是的，他那个祖叔公年纪一大把，可总是改不了好色的毛病，在东未城还有所顾虑，到了这里就肆无忌惮地乱来了！真不知道他这样的人是怎么突破到日耀王的！

　　这位祖叔公前几天抢了至少十几个美女回来，关上门到现在一直没有出来，原以为杨家最强的两个高手一个被镇压、一个变节投靠，要收拾一个月明皇还不是轻而易举，没想到周恒居然突然晋入了月明帝！

　　而且人家还不是普通的月明帝，而是镇压巅峰月明帝跟玩似的强势存在，这真得有些不好办了！

　　墨耀光手里有仙器，可只是月明帝级别，拿出来又能镇压得了周恒吗？

　　“还不快去？”周恒露出一丝不悦之色，隔空一掌扇过，啪地一声脆响，墨耀光的左颊上已是多了一个鲜明无比的掌印。

　　“好！”

　　“打得好！”

　　“最好是打死这个王八蛋！”

　　周围的人都是纷纷喝彩，墨家这几天可是把野马城弄得鸡飞狗跳，谁不将他们恨得半死？可人家有日耀王坐镇，再恨又能如何，敢怒而不敢言！

　　周恒这一掌算是彻底将他们心中的不满给释放出来，将怒火给点燃了起来，顿时群情激愤，恨不得也冲上来暴殴墨耀光。

　　“去把你家大人叫出来！”周恒语声平淡，却带着不可抗拒的威严。

　　他确实不惧日耀王！

　　哪怕没有东郭恒可以借光，哪怕惑天不出手，他还能使用一次火神炉，烧死日耀王跟玩似的。

　　墨耀光被这一掌彻底打懵了，过了好一会才反应过来。

　　区区低阶仙城的狗民居然敢打自己耳光？

　　他心中暴怒，可立刻便想到自己面对这一掌居然连一丝反应都没有！如果周恒不是扇他的耳光，而是冲着他的要害来上一记呢？

　　这一想他就全身发寒，背上滚落下一道道冷汗。

　　他很傲气、很嚣张、很霸道，可他更珍惜自己的性命，逞意气行事那是蠢货，失去了性命那就一切成空了！他修炼可不是为了好勇斗狠的！

　　墨耀光右手抚脸，向着周恒恨恨地看了一眼之后，慢慢退后。

　　“想这样退回去？懂不懂规矩！”周恒冷哼道。

　　墨耀光终是忍不住了，怒道：“你不要太过份了！”

　　“过份？”周恒哈哈一笑，“你跑到我这来耀武扬威，鸠占鹊巢，居然还说我不要太过份？你这人是脑袋被门板夹坏了，还是天生弱智，这还能形成优越感来了？”

　　“哈哈哈哈！”黑驴笑得满地打滚，“周小子，你终于有本座一成功力了！”

　　墨耀光还在慢慢退后，他知道周恒要自己付出点代价才能离开，可他不想伤筋动骨，只要跑去祖叔爷那里，日耀王要镇压月明帝不是跟玩儿似的。

　　他退了十几步后，突然转身就跑。

　　但他才刚刚转过身来，却见一道人影赫然挡住了他的去路，他若是不煞住身形的话就要和对方撞到一起了！那张脸他自然认得清清楚楚，就是让他受了奇耻大辱的周恒！

　　这家伙的速度怎么会那么快？

　　别说他吃了一惊，便是东郭恒也是微微一惊，这不是孔家的不传之秘迅云流光步吗？这门功法非但不传外姓，便是本族子弟也要修炼到相当的境界才能获得传授，就怕被人擒下后逼问出这套身法的奥妙来！

　　可周恒明明不姓孔，他怎么会迅云流光步的？

　　周恒探手而出，墨耀光明明看到这只大手抓向自己的脖子，可他愣是没有办法躲避，因为是他自己向着周恒撞了过去。

　　“跑去报信的话，留两条腿就够了！”周恒冷冷说道，嗤啦、嗤啦，便将墨耀光的两条胳膊给生生拽了下来。

　　“啊——”墨耀光吃痛惨叫，损失了两条手臂，他的修为也要因此倒退一大截！他用充满仇恨的目光看着周恒，原本这是墨家与周恒的仇，现在却变成了私仇。

　　“滚！”周恒一脚踹出，墨耀光顿时被他踢飞出去，嘭嘭嘭，连续撞破了十几道墙壁。

　　他走了回去，向东郭恒歉然一笑，道：“倒是让前辈看笑话了！”

　　东郭恒欲言又止，他很想问周恒是从哪里学到的迅云流光步，但说不定这涉及到孔家的什么丑闻、秘辛，周恒是孔家私生子之类的。

　　这种事情知道了可没啥好处！

　　而且周恒如此年轻、如此低的修为就学到了迅云流光步，可见他有多么得宠！说不定便是孔家哪位真正老祖的私生子，他知道了秘辛等于惹上了一个天大的麻烦！

　　绝仙城各大家族真正的老祖可都是触摸到了那道屏障的存在，绝不是巅峰创世帝那么简单！

　　别看他是创世帝，可在那样的大人物面前却如绵羊一般，人家想杀就杀根本不用皱下眉头！

　　孔、金、赵、长孙、太叔五大家族乃是绝仙城真正的豪门，家族都有触摸到那道屏障的老祖坐镇，远非其他只有巅峰创世帝的家族可比。

　　这番想法只是在东郭恒的心中一闪便过了，他微微一笑，道：“无需有什么顾虑，尽管放手去干！”

　　摆明了这位创世帝要力挺周恒。


第601章 墨柳东出场

　　“好大的胆子，杀我墨家族人在先，现在又敢在老夫的眼皮底子下伤人！”没过多久，只见三道人影从杨家中飞射出来。

　　气场最强的便是走在最前面的老者，虽然头发显得相当地花白，可脸色却是异常地红润，皮肤更是光滑无比，可能比大部份的女人都要好。

　　他身材高大，着一身青色的长袍，满头白发无风自动，散发出强大无比的气势。

　　左边一人则是墨耀光，断臂依然，只是没有再渗出鲜血来。可他的右边脸颊上却赫然多了一个掌印，与左脸上的巴掌印遥相辉印。

　　这肯定不是周恒打的，而这里有资格打他的人便只有一个了——墨家那尊日耀王！

　　事实也确实如此，墨耀光急匆匆地跑进去报信请人，心急之下竟是忘了敲门就直接闯了进去，结果撞到了那位祖叔爷正跪在一个美女的脚边舔对方的脚丫子。

　　这下场就不用说了，他右脸上的巴掌印就是教训，而这还是因为看墨耀光太惨了才把接下来的一顿暴打先记帐了，哪可能这么容易就完了？

　　最后一人却是刘子霜，他的左臂之下挟着一个人，正是杨铁虎！

　　“爹！”杨兰馨抢步而出，失声叫道。

　　“嗯？”墨家的日耀王看到杨兰馨时，不由地目光一亮，立刻露出了垂涎之色。好一个媚骨天生的女人，若是可以跪在她的脚下，被对方踩着后背喝斥贱狗又会何等之爽？

　　他激动地全身一颤，底下甚至有了反应，把青袍都是顶起了一个帐篷。

　　大部份人都没有资格目睹一位日耀王，可他们见到的头一尊日耀王居然会在众目睽睽之下硬起老二，不说战力，光这么厚的脸皮都让人叹为观止。

　　恶心啊！

　　周恒暴怒，他最不能容忍的便是有人对他的妻室动心思！他甚至都想改变主意，不再借用东郭恒的力量，直接祭出火神炉把这老色鬼给焚成灰烬！

　　“兰馨！”杨铁虎被制住了修为，身上也布满了道道伤痕，模样相当地惨。他看着杨兰馨，虚弱地道：“不要管为父，快逃！快逃！”

　　“嘎嘎嘎，老夫既然出了面，还有谁能跑得了？”墨家那尊日耀王怪笑道，目光一一从众女的身上扫过，脸色变得越来越激动。

　　好多极品啊！这么多极品一齐踩着他的背，一边骂他是狗奴才，岂不是要爽得翻白眼了？

　　他叫墨柳东，在墨家也算是一号极品了，有强烈的受虐欲。

　　“爹——爹——”装了半天死人的刘寒烨终于敢爬起来了，单腿跳向了刘子霜，眼泪都要流出来了。

　　“寒烨，你怎么了！是不是周恒伤得你？这个小杂种！”刘子霜压根就没多想，立刻把罪名安到了周恒头上。

　　这句话让刘寒烨十分尴尬，也让墨耀光脸色变得臭黑，这等于当着他的面骂他小杂种啊！若非他现在受了重创，双臂全失，不然绝对一巴掌扇到刘子霜的脸上。

　　刘子霜却是不疑有他，目光看向周恒，道：“小杂种，你好狠的手段！寒烨可是你的义兄，你竟然能下得了这样的毒手，你还有良心吗？”

　　这句理直气壮的喝斥让所有人都是一怔，然后升起了强烈的佩服，能够无耻到这种地步的，这刘子霜可真是极品啊！

　　“给我跪下！”刘子霜将杨铁虎丢到地上，一脚踩在对方的胸口上，摆明了要以杨铁虎来胁迫周恒。

　　“你还不配！”周恒淡淡说道，然后拍了拍杨兰馨的香肩，示意她不要急，一切有他！

　　刘子霜看了一眼墨柳东，见对方只顾着在女人身上看来瞄去，便放心大胆起来，他还能再虎假狐威下去。他抬起脚对准了杨铁虎的左腿，道：“再不跪下，我就踩断你岳父的腿！”

　　四周围的人都是唾弃不已，见过不要脸的人，但没有见过如此不要脸的人！拿自己的结义大哥来威胁，这真是无耻贱格到了极点。

　　周恒双手负在背后，没有丝毫的反应。

　　“小杂种，你以为我不敢吗？”刘子霜恶向胆边生，猛地便是一脚踩了下去。

　　这一脚他用足了全力，而杨铁虎又被制住了修为无法防御，被踩到绝对会把整条腿都踢烂，就好像刘寒烨一样。

　　“不——”杨兰馨不忍再看，连忙撇过了脸去。

　　嗡！

　　周恒气势扬动，刘子霜只觉眼前一黑，顿时全身一阵无力，这一脚哪还能再踹得下去，整个人都失去了控制，直接仰天摔了下去。

　　就好像普通人去踢路上的石子，却是踢了个空，用力过大反而让自己摔了一交。

　　可这位是月明帝啊，怎么可能一脚踢空累得自己反而摔了一交？

　　众人都是看得不明不白，别说他们不知道是怎么回事，就是刘子霜自己也很懵，刚才怎么会突然全身发寒发软，连一丝丝力气都用不出来？

　　“嗯？”墨柳东眸子一紧，终于从众女的身上收回了目光，正容看向周恒。过了好几秒的时间，他才道：“武中王者！”

　　什么！武中王者！

　　许多人从来没有听说过这个词，但也有许多人听过。

　　武中王者，那是天生为武而生的人，这些人是天才中的妖孽，专门是生来蹂躏天才的！武中王者最大的特点就是气势，压迫之下，同阶武者十成战力最多只能发挥出一两成来！

　　不过，这样的妖孽十万年也出不了几个！平均下来，一个仙城能够出一个已经是了不得的事情了！

　　刘子霜便是被王者之气直接赫倒的，可怕吧，不用动用一分灵力，只是心念转动一下敌人就倒了，怪不得武中王者让人谈而色变！

　　“就算是武中王者也应该没有这么强的能力，除非……”墨柳东紧紧地盯着周恒，“除非是突破了月明帝的极限，拥有七轮以上的月轮！”

　　打破极限？

　　众人听了都是一颤，八轮月、九轮月在下阶仙城从来只是一个传说，这里的环境培养不出如此天才来！可周恒在月明皇时便拥有十一轮月，晋入月明帝再打破一次极限又有什么难的？

　　周恒淡淡一笑，道：“墨家不该把手伸得那么长的，你们这是在自取灭亡！”

　　“哈哈哈，好狂的小子，便算你是突破了极限的月明帝又如何？”墨柳东大笑，可脸上却是毫无笑意，显然是被周恒这句话给激怒了。

　　“老夫要抽你的骨做弓、拿你的筋做弦，一个武中王者的筋骨制成的弓箭应该相当地不凡！”

　　老头步步行出，一轮轮红日在他的身后耀转，虽然每一道红日都不是那么纯净，可日耀王对月明帝还不是绝对的碾压？

　　三轮红日！

　　红日之中，有一道道黑气缭绕，好像一条条黑色的毒蛇，这是他墨家的功法所致，日轮有毒，具有强烈的腐蚀性。

　　刘子霜父子都是露出了狰狞的笑容，他们对周恒的恨已经不是一天两天的事情了，现在日耀王亲自出面镇压周恒，这绝对是手到擒来的事情。

　　终于，这个祸害要除掉了！

　　可惜他们也不敢再留在野马城了！一切的一切，都是周恒闯得祸，是他把墨家引来的，害得他们失去了辛辛苦苦打拼而来的杨家！

　　这个恨，只有亲眼看着周恒死才能消解！

　　日耀王红日耀转，强大到恐怖的气势笼罩全场，所有人都是从心底升起了强烈的敬畏，这是超越了一个大境界的压迫，谁都不能例外。

　　“小子，还不跪下！”三轮红日映衬之下，墨柳东神威凛凛如一尊天神降世，他轰然说道，语声如雷。虽然他并不是武中王者，可一个大境界的压迫之下，对于低阶武者同样有着无法抵抗的压迫力。

　　周恒哈哈大笑，他可不是普通的月明帝，本身就是武中王者，意志坚定不屈。而且他体内有黑剑，对于这种意志层次的压力最是无惧。

　　“除了父母能够让我一拜，便是这片天地都承受不了我的一跪！”他大声道。

　　豪气冲天了！

　　连天地都承受不了他的一跪！这得有多强的心才能说出这样的话来？天地有灵，有些话可是不能乱说的，那是禁忌！

　　众人尽皆骇然，纷纷抬头看天，说不定晴天便要一个霹雳，轰杀了这个敢向天地叫板的家伙。

　　但万里无云，什么反应都没有。

　　天地意志是打了个盹，没有听到这家伙的胡言乱语吗？

　　墨柳东虽然是三轮日耀王，可他却是丝毫不敢对天地不敬，知道得越多，就越是对天地敬畏，也只有无知小辈才能说出无畏的话来。

　　“敢对天地不敬，你这是自寻死路了，谁也救不了你！”他冷冷说道。

　　“你算什么东西，敢夸这样的口？”周恒哈哈大笑，故意向东郭恒看了一眼，道，“万一有位创世帝路过，看你不顺眼要收拾你一顿呢？”

　　“哈哈哈，你还真是痴心枉想，居然做梦着有创世帝救你？”墨柳东狂笑，将右手猛地一握，“便算是创世帝来了，老夫也会把他一巴掌拍死！”

　　对于天地他充满着敬畏，可创世帝也只是实力强大一些，又不是顺风耳，他也不怕偶尔吹下牛！反正这样的存在都在绝仙城待着呢，哪可能如此之巧刚好在这时候路过野马城？

　　“恒老，有人说要一巴掌拍死您呢！”周恒转过身向东郭恒笑道。

　　这位创世帝外加六星药师的脸色很不好看。


第602章 翻老帐

　　达到创世帝级别的，哪个不是心性沉稳，便是天崩于眼前都不会动容？

　　可墨柳东也太不像话了，居然敢当着一位创世帝的面说要拍死创世帝！人家创世帝沉得住气并不代表了必须要沉住气，遇上这种日耀境的小字辈他一巴掌拍死就得了。

　　除了绝仙城的豪门之外，他需要对谁客气？需要给谁面子？更需要有什么顾虑？

　　墨柳东也向东郭恒看了一眼，但以他的身份又怎么可能认得这位绝仙城的大能，更加没有资格看穿这位大能的修为底细，只觉这老者普普通通，根本不值得他多看一眼。

　　他不急不徐地向着周恒走去，压力步步暴增，他要一点点摧毁周恒的信心，亲手毁去一个武中王者，他有一种另类的满足感。

　　“唉！”东郭恒叹了口气，扇了扇手，道，“不要给你们家族惹上麻烦，滚！”

　　墨柳东怒极而笑，这一老一少还真是太有自信了，一个比一个口气大，居然还敢威胁墨家，实在是太气人了！他道：“现在不开眼的人还真是多，老夫也只能大开杀戒了！”

　　他飞射而出，向着东郭恒冲了过去，他决定先把这老的干掉，再慢慢收拾小的。

　　东郭恒再叹了一口气，他是什么样的存在？堂堂创世帝，整个仙界最强大的人，现在居然要和一个小小的日耀王好勇斗狠，传出去简直要让人笑话。

　　他屈指一弹，嘭，墨柳东顿时化为一团血雨，神形俱灭！

　　一位日耀王就这么干掉了？

　　众人都被完全震呆了，这是怎样的存在啊，屈指一弹就灭了一尊日耀王，强大得让人发指！

　　全场只剩下一片粗重的呼吸声。

　　“不、不可能！”墨耀光颤声说道，他绝不敢相信这位强大的祖叔爷竟会被人一指弹死，也让他根本接受不了！

　　这一定是在做梦！这一定是幻像！对，一定是周恒使用了什么影响精神的功法，让他看到了幻像！

　　“忘了介绍一下，这位前辈是来自绝仙城的东郭恒恒老，创世帝的大能！”周恒笑着说道。

　　他本身其实是不想借这个光的，但考虑到杨家要在这里生根发芽，这个光就得让杨家借一下，以后自然没有人再敢招惹杨家了。

　　杨兰馨知道他这么做的用意，不由地向他投去充满深情的美眸。

　　创世帝！创世帝！创世帝！

　　所有人都是被震得头皮发麻，甚至都要晕过去了！

　　杨家要发达了啊！居然攀上了创世帝的大能！

　　至于周恒是不是在说谎？没有人会这么想，因为他说谎的话，那位真正的东郭恒知道了会如何暴怒？小小的杨家绝对是瞬间灰飞烟灭的份！

　　而且，人家能够一根指头碾死日耀王，本身就是绝世强者的存在，又何必去冒充呢？

　　“回去告诉你们墨家的长辈，不要再来搞事，否则我会杀到你们墨家门上，亲自解决问题！”周恒噼里啪啦连抽了墨耀光十几个耳光，单手一扬便把他给掷了出去，“滚！”

　　墨耀光终被这些耳光打醒，他心胆俱寒，连再看周恒一眼都是不敢，掉头便跑，创世帝啊，一万个墨家加起来都不够杀的！

　　周恒看向刘子霜父子，眼神中杀气凛然。

　　他可以理解墨家的寻仇，所以他放了墨耀光，不想再让这场恩怨继续下去。

　　但刘子霜父子……其行可憎、天理难容！

　　刘子霜父子都是冷汗直流，失去了墨柳东的坐镇，他们有什么资格对抗周恒？再说了，人家更有创世帝的后台，他们就更加没有生算了！

　　硬拼，绝没有一丝丝机会！

　　刘子霜目光急转，突然向杨兰馨喊道：“兰馨，救我！我是你的父亲！”

　　啊，呸！

　　众人都是从心中生起了强烈的鄙夷，之前这对父子认贼作父，出卖了杨家、出卖了野马城人的骨气，现在为了活命居然还要冒认女儿，这不要脸已经到了极高的境界了！

　　杨兰馨更是气得俏脸通红，此人为了活命居然还要污辱自己死去母亲的名节，真是卑鄙无耻之极！

　　“我真是你的父亲，我和你娘早就暗通曲款，你是我的亲生女儿！”刘子霜大叫道，“不信你可以问问你这个父亲，你母亲是怎么死的？”

　　“胡说八道！爹，他都是在胡说八道，是不是？”杨兰馨看向杨铁虎。

　　但杨铁虎却如同一头被激怒的雄狮似的，满头黑发都是倒竖了起来，他凶狠无比地看着刘子霜，怒道：“你、原来你是那个奸夫！”

　　杨兰馨顿时眼前一黑，身形一晃便往后倒。

　　周恒连忙伸手一扶将她抱住，道：“不要信他的胡说八道，如果你真是他的女儿，他又怎么会让儿子来追求你！你先耐下心来，看看你父亲怎么说！”

　　杨兰馨这才稍稍冷静过来，靠在周恒的怀里，只有这个男人的拥抱才能给她勇气。

　　“刘子霜，我自问待你不薄，为什么要背弃于我？”杨铁虎暴喝道。

　　在墨家面前变节，杨铁虎可以理解刘子霜的做法，毕竟敌人太强大了，他虽然有怨，但更多的是冲着墨家去的。但男人最无法忍受的是什么？

　　头上绿油油！

　　“待我不薄？杨铁虎，你有资格说这样的话？你问问自己，林雨环是怎么来的？是我们三兄弟一起拼死拼活抢出来的，是要向林家索取赎金的！”刘子霜冷冷说道，开始翻起了旧帐。

　　“你倒好，看上了林雨环的美貌，不但强上了她，还擅自决定取消了这笔买卖，你将我和元龙置于何地？”

　　“你考虑过我和元龙的感受吗？兄弟义气，这就是你的兄弟义气？”

　　“林雨环爱你？呸，她恨你恨得入骨！你知道吗，这事还是她主动勾引我的！你不把我当兄弟，我还把你当大哥，从来没有抱怨过什么，可一次酒醉之后，我醒来却发现和林雨环躺在了一张床上！”

　　“要是被你知道，你肯定不管三七二十一活劈了我！所以我只能忍下，听林雨环的摆布，因为她威胁要把这事告诉你！”

　　“你可知道，你有几次出门遇险，都是林雨环叫我把消息悄悄散播了出去！没想到你的命真是大，怎么也死不掉！”

　　“最后一次可真是险，差点被你捉奸在床，可你还是没有发现我，只知道你的女人偷汉子！暴怒之下，你杀了林雨环，这就是事实的真相！”

　　余音落下，四周围却是一片寂静，谁也没有想到杨家还藏着这么一段曲折的故事。

　　“林雨环？莫非是万许年前，林家那位艳名远播的七小姐？听说她美艳绝世，连高阶仙城都有人慕名来见！”

　　“她在万年前失踪，原来竟是被杨铁虎给掳了去！”

　　“果然红颜祸水，致兄弟反目！”

　　“呸，还不是都因为被男人害的！”

　　众人很快就议论纷纷，杨兰馨则是娇躯剧颤，不管她是不是杨铁虎的亲生女儿，母亲的名节已是被败得一塌糊涂！

　　而且，如果刘子霜所言非虚，她该不该恨杨铁虎呢？

　　“兰馨，你是我的女儿，血脉骗不了人！”杨铁虎回头对杨兰馨说了一句，然后才盯着刘子霜，目中喷火，如能焚人。

　　“兰馨，你不是杨铁虎的女儿，我才是你爹！”刘子霜叫道，只有打动了杨兰馨才能进而打动周恒，他和刘寒烨才有活路可走。

　　“小人！”杨铁虎与他几万年兄弟相交，自然对他的心思了解得清清楚楚，心中是怒不可遏，挥起一掌便拍了过去。

　　只是他修为被制，这一掌只有肉体的力量，确实足以拍死准仙的存在，可要说对付一位月明帝却是差得远呢！

　　刘子霜冷哼一声，右手一扬对着杨铁虎回敬而去。

　　嗡！

　　周恒心念一动，气势压迫，刘子霜瞬间力量全失，同样跟被封印了修为一样。

　　嘭！嘭！

　　两个男人顿时如同市井无赖一般对拼起来，你打我一拳、我回敬你一拳，场面热闹无比。

　　如此的月明帝斗殴可绝对少见，众人都是看得津津有味，差点忍不住想要鼓掌助威了。

　　“不要再让他们打了！”杨兰馨摇着周恒的胳膊说道。

　　周恒点点头，目光扫过，两道金色神辉涌出，一道射向刘子霜、一道射向刘寒烨，金光过处他们的身体竟是齐齐炸裂。

　　十轮月明帝乃是绝对的碾压！

　　“爹——”杨兰馨犹豫一下，还是冲了过去将杨铁虎扶了起来，这亲情岂是说断就能断的。

　　周恒则是向东郭恒道：“恒老，请进来喝杯茶！”

　　东郭恒都活了二十万年左右，什么人间惨剧没有见过，什么稀奇古怪的事情没有经历过，根本没有将之前的事情放在心上，欣然一笑之后，启步便行。

　　他是堂堂创世帝，想做什么根本不用绕什么圈子，坐定之后便道：“年轻人，你什么时候可以开始炼丹？”

　　“随时可以！”周恒微笑道。

　　“这么有把握？”东郭恒看着周恒，脸上带着一丝笑容。

　　他不是孤家寡人，东郭家在绝仙城也是响当当的豪门，他也算得上是天才中的天才了，不但在武道上攀登到了创世帝的高峰，在丹道上也取得了不凡的成就，六星药师可不是每个天才都能达得到的高度！

　　他如此看重周恒，自然是为了周恒在丹道中的成就，想要替家族招揽了这个才华横溢的年轻人。

　　当然，他首先得证实周恒确实值得他的招揽。

　　“恒老想要晚辈炼制什么丹药？”周恒充满了自信。

　　——天底下不可能再有人比他更有自信了。

　　“好，你既然说能炼制五品丹药，那就给老夫炼制一份‘宇河丹’吧！”东郭恒右手一挥，啪啪啪，十几份药材凭空落下，散布在周恒的周围。

　　他既然是为了考较周恒而来，自然不可能没有什么准备。

　　周恒点点头，将所有的材料收了起来，道：“前辈稍坐，晚辈去找一间安静点的屋子开始炼丹！”

　　“你就不怕弄砸了，老夫要你赔这些材料？”东郭恒微笑着问道，但创世帝的威压已是扬动。

　　周恒也是微微一笑，道：“晚辈不会弄砸的！”

　　自信无比！


第603章 精灵女皇的能力

　　东郭恒还真没见过如此充满自信的年轻人。

　　别说是区区月明帝，便是家族中那些创世王见到自己都如同老鼠看到猫似的充满了敬畏，跟自己说话的时候更是连大气都不敢喘，哪一个能像周恒如此侃侃而谈！

　　要成为一个强者，先得有一个强者的心！

　　没有无敌的心，又有什么资格攀登武道巅峰？

　　这年轻人若不是盲目自大，那他的前途必然不可限量！

　　东郭恒看着周恒进入一间屋子，却并没有跟进去，以他的神识之敏又怎么会查觉不到周恒是不是动了什么手脚？他“看”到了周恒取出丹炉，然后将所有药材都放了进去，起火开始了炼制。

　　这不是乱来吗？

　　东郭恒本身就是六星药师，他又怎么会不知道宇河丹是怎么炼制的？就算是门外汉也知道炼丹对于每一道步骤都有严厉到苛刻的要求，任意一个步骤出了差错都会前功尽弃。

　　像周恒这样一下子便把药材全部丢进丹炉的，完全就是在胡闹，这要能炼得出丹来就真是见鬼了！

　　东郭恒便想立刻阻止周恒，能够用来炼制五品丹药的材料也是蛮珍贵的，但他想了想还是没有动，因为他不相信周恒有那么大的胆子敢当着他的面欺骗他。

　　而且，这野马城的药师协会也不敢糊弄上面，给一个蠢材三星药师的头衔吧？

　　稍安勿躁，若是周恒真敢欺他等会再杀人也不迟，对于创世帝来说，交给周恒的那份材料虽然有些小珍贵，但要说太珍贵却也完全谈不上。

　　他完全烧得起！

　　仅仅只是五分钟之后，只“见”周恒便打开了炉盖，倒出了七粒丹药来。

　　“什么！”

　　东郭恒不由地一颤，他自然知道宇河丹是什么样子的，光是“看”那饱满丰盈之色便可知道这七粒丹药确实是宇河丹，而且都是极上品的货色！

　　真得炼成了！

　　要说周恒之前就在丹炉里放好了宇河丹，这时只是做个样子拿出来给他看的话，东郭恒是一万个不相信！

　　他的两只眼睛不瞎，这七颗丹药分明是刚刚才炼制好的，甚至可以闻到一丝丝的火焰味！

　　新鲜无比！

　　绝对是刚刚炼制出来的，谁敢说不是他就跟谁急！

　　天才！绝对的天才啊！

　　五分钟就炼制出了一炉宇河丹来！而且，成丹率高达七成！

　　——他却不知道，这还是周恒让火神炉故意扣起来了四粒，否则让老头知道超越了百分百的成丹率岂不是要激动得晕过去了？

　　五品丹药、七成的成丹率，这已经足够吓人了！

　　周恒推门而出，他知道东郭恒一直在用神意注视着他，可他却当作完全不知道，道：“晚辈幸不辱命！”他将七颗宇河丹呈上。

　　“极、极品！”东郭恒失声说道，他不但是一个创世帝，而且还是丹道上的天才，若非将太多的精力花在了武道上，他现在在丹道上的成就肯定不止于六星药师！

　　他之前就知道这七粒宇河丹绝对是上品品质，可拿到手里仔细一瞧才发现自己错了，这七粒丹药都是极品！

　　丹药的品阶越高，能够炼成的品阶也就相应的越低，像五品丹药只要达到中品就已经算是不错了，炼一百炉能够出一枚极品品质更是可以烧香了。

　　可周恒呢，一炉七丹，丹丹极品！而且，才用了多少时间？简直就是不可思议之大奇迹！

　　这小子绝对是丹道天才了！

　　“哈哈哈，小子，你可真是让老夫吃了一惊！”东郭恒大笑道，毫不掩饰对于周恒的欣赏。

　　“前辈过奖了！”周恒谦虚一笑，他实在没啥功劳，什么活都是火神炉干的。

　　“过份的谦虚就是骄傲了！”东郭恒打趣道。

　　虽然老头并不是很风趣，周恒还是很给面子地笑了笑，毕竟人家可是创世帝，代表着当世最强的存在——至少也接近最强的存在了。

　　东郭恒很快就切入了正题，他不需要和一个小小的月明帝拐弯抹角，直接说要带周恒去绝仙城。

　　换了一个人，对于创世帝抛出的橄榄枝定然会欣喜若狂地接受下来，但周恒却只是想了想便婉言拒绝了。

　　他可没打算做一个药师，那属于副业。而跑到绝仙城去的话，估计他整天就要忙着炼丹了——虽然事实上是火神炉在忙，可他也得做个样子不是？

　　而且，时间一长肯定会有人起怀疑的，他又只是月明帝，在绝仙城太弱小了。

　　现在还不是去绝仙城的时候。

　　东郭恒虽然不甚满意，但也没有勉强，毕竟据周恒说他现在还只有五星药师的水准，虽然前景无限光明，可对于现在的东郭家来说还没有太大的用处。

　　待日后周恒在丹道上取得更大的进步后，再将他拉进东郭家的阵营也不迟，反正周恒已经欠了他一个人情，而且东郭家在绝仙城实力又不弱！

　　东郭恒自然不可能在小小的西亥城久留，很快就飘然而去，而因为出了血河老祖这个意外，西亥城的星风试炼也被迫中途夭折，自然也不会产生什么冠军、头名，奖励么也肯定没了。

　　对于周恒来说，这一次星风试炼的收获也足够丰厚了。

　　待到东郭恒离去之后，黑驴便窜了过来，咬着周恒的脚丫子道：“周小子，快点将月华莲交出来，本座要吃！要吃！要吃！”

　　“臭驴子，你的口水都要把我淹死了！”周恒叫道。

　　众女都是笑了起来，现在该是清点收获的时候了。

　　“为什么要留一节莲藕？”周恒向惑天问道，之前惑天只是叫他这么做，但并没有解释原因。

　　惑天接过那一节还连着莲枝、莲叶的月华莲，道：“这月华莲还能继续生长！”

　　“可这玩意成熟一次需要三万年，我们哪等起这么长的时间！”周恒摇头道，虽然晋入月明帝他就拥有了差不多四万年的寿命，可真过了三万年他还会是月明帝吗？

　　别说他，任他身边那个人都不可能再停留在月明境。

　　惑天摇摇头，道：“木童童有精灵女皇血统，有她每日照料这株月华莲，一年便差不多可以成熟了！”

　　“什么！”

　　众人全部惊呼起来，这什么精灵女皇的血统这么强大？

　　“啊，要童童照料这朵难看的花呀！惑天姐姐，童童只会玩，不会种庄稼的呀！”木童童玩着手指，乌黑滚圆的眼珠则是滴溜溜地转，一副想要逃之夭夭的模样。

　　惑天向她淡淡地看了一眼，小丫头顿时垂头丧气，认命了。

　　这位绝世天女所说的话，无人可以违逆，仿佛天地法旨！

　　“等一年之后，这莲籽就能结出来了，便可以种上更多的月华莲！”惑天又道，听得众人都是呲牙不止，乖乖，这岂不是说月华莲都能量产了？

　　她向周恒招了招手，道：“把月华丹给我！”

　　周恒一惊，虽然所有人都看到了他将月华莲炼成了月华丹，可他从来没有说过丹药的名字，惑天是顺着月华莲的名字随口说的，还是她可以“听”到自己与火神炉的交流？

　　“小子，你这婆娘简直不是人，给本座的感觉比那个王八蛋还要可怕！”火神炉在他的丹田中颤声说道。

　　周恒也觉得惑天能够感应到他和火神炉之间的交流，他将月华丹取了出来，都装进了一只丹瓶中，然后递给了惑天。

　　黑驴目不转睛地看着，口水直流，两只眼睛都快要瞪出来了。

　　惑天接过丹瓶，给众女每人分发一粒，道：“这月华丹在月明帝阶段用最好，你们在月明王和月明皇的阶段分别服用一颗，至少可以拥有八轮月。在你们到达月明帝之前，差不多也是一年以后了，有更多的月华丹给你们使用！”

　　“好姑娘，还有我呢？”黑驴弱弱地道，在这位绝世天女面前它还真没有一丁点的脾气。

　　惑天美目一眨，但还是倒出了一粒月华丹丢给了黑驴。

　　那只贱驴连忙一口将月华丹吞下，似是生怕惑天会突然改变主意。

　　惑天将丹瓶还给周恒，不过经过这么一番派送之后，便只剩下两颗月华丹了。

　　周恒当然不会心疼，除了黑驴和木童童之外，其他都是他的女人——即使现在不是以后也会是。

　　“血河天经给你！”惑天又将一道血红色的匹练递了过来，也不知道是用材料做成的，竟真得像是一道流动的血液！

　　周恒用手摩挲着匹练，道：“你不拿去参考一下？”

　　“这本天经的层次太弱了！”惑天淡淡说道。

　　周恒不由地汗然，血河老祖何等威势？重伤刚愈还处在最最虚弱的情况下还能力压七大创世帝，血河天经的威力可见一斑！

　　可就算如此，居然还被惑天鄙视为层次太弱！

　　难道这血河天经是来自凡界的？又或者说哪怕是同一片天地蕴育出来的天经还有层次之别？

　　周恒问惑天，惑天却说不知道，她的记忆还是残缺的，太多的事情根本想不起来，但她又道天经的真正威力几可说无敌，若是那血河老祖真正掌握了血河天经，那么他就能化为血河，本身外力不可伤，而血河却又能够抹杀一切！

　　周恒心动不已。


第604章 一界天经

　　“我已经将那老头在血河天经上的意识抹去，但你现在的实力太弱，想要天经与你融为一体，在短期之内是做不到的，需要时时祭炼！”惑天又说道。

　　周恒暗暗咋舌，血河老祖好歹也是创世帝级别的存在，而听东郭恒等人的惊叹，似乎这位老祖甚至快要走出更加关键的一步，若是这一步迈出去绝对可以碾压任何创世帝！

　　也许，就是惑天这样的存在！

　　可现在却被惑天如此鄙视，一口一个老头，而且随意便能把血河老祖祭炼了几万年甚至十几、二十几万年的血河天经掠夺而来、抹去其上的意识，这差别未免也太大了。

　　难道惑天比自己想像得更加厉害？

　　可既然都已经是触摸到天道的存在，差距会那么大吗？两人可都是修习天经的啊，差也不至于差了那么多吧？

　　“有机会的话，将这里的天经全部收集齐！”惑天在血色匹练上轻轻一点，这条匹练原本在周恒手中桀骜不驯，可被惑天这么一触却立刻乖顺了下来。

　　“有什么意义？”周恒问，他知道惑天绝不会让他做没有用的事情，但他想知道为什么。

　　“收集一界所有天经的话，将能融合成一部更加强大的天经！”惑天的记忆不太好，虽然要周恒去这么做，但被问起的时候，她还是绞尽脑汁想了好一会才回答。

　　周恒突然有些明白，道：“你的氤氲天经是不是仙界所有天经融合而成的？”

　　若非如此，她怎么能够轻易镇压血河天经，视血河老祖为无物？

　　“想不起来了！”惑天又想了一通，这回却是没有给出周恒需要的答案，她显得有些茫然，伪装尽去，现出她可以让天地失色的俏脸，但现在这模样却是怜人得心都要碎了。

　　周恒展臂将她揽入怀中，道：“不要急，你一定会想起所有的事情！”

　　惑天一动不动，靠在他怀里犹如一只温顺的小猫，但仅仅过了一会她就冷冷哼道：“抱够了没有？”

　　“嘿嘿！”周恒讪讪收手，其实怎么会够呢，他想一直抱着她到地老天荒。怪不得有人说温柔乡是英雄冢，与惑天在一起的时候，他就经常会忘记一切。

　　“我猜你的氤氲天经八成就是仙界所有天经融合到一起形成的，不过我若是收集到所有的天经，岂不是和你一样了？不过，干嘛要这么麻烦，你不能直接把氤氲天经传给我吗？”这话也只有周恒敢说了，开口就向人索要最强秘法。

　　惑天摇了摇头，道：“第一，天经是天地蕴育，每一部消失之后，天地会重新蕴育一部出来，但绝不会与之前那部相同，每一部天经都是独一无二的！”

　　“因此，你绝不可能得到第二部氤氲天经！”

　　“第二，真正的天经只能传一人，你想要学氤氲天经，只有先杀了我！”

　　周恒连忙摆手，开玩笑，就算学到氤氲天经可以天下无敌他也不可能做出任何伤害惑天的事情。他修炼的目的是为什么？不就是为了保护自己的爱人、亲人、朋友吗？

　　“不过血河老祖学了血河天经，他又没死，我岂不是空得了这部血河天经？”他想到了一个问题。

　　“那老头离学会血河天经还差得远呢，否则他会被那七个蝼蚁逼得连血河天经都祭出来？”惑天不屑地道，红唇如玫瑰，散发着迷人的光彩。

　　“这仙界到底有几部天经？”周恒问。

　　“不清楚！”惑天想了想，但马上又道，“不过九为极数，任何一界的天书都不会超过九部，但至少也不会少于四部！”

　　“融合一界天书，你将可以窥到这一界的真正奥秘，此界无敌！”

　　“一界天书之间彼此会有感应，当距离近了，或者机缘到了，你便会感应到，这并不是大海捞针！”

　　周恒怦然心动，惑天确实诠释了什么叫无敌，昔年在凡界她就用符文崩碎了一名疑似创世王的存在，在仙界也同样霸气无双，血河老祖、东郭恒都是这一界顶尖的人物，却被她悄悄夺去了血河天经而不知！

　　他若是也能走到这一步，差不多便能横行仙界了！

　　这样的实力足够保护他的爱人亲人朋友了！

　　寻找天经！

　　周恒原本只有一个朦胧的奋斗目标，那就是变强，至少成为创世皇之后杀进绝仙城，去闹个天翻地覆！但在此之前的路怎么走，却是相当茫然的，没有一点头绪。

　　但现在好像有了一盏明灯！

　　他要找齐仙界的天经！

　　而且，真若找齐了仙界所有的天经，他就拥有了和惑天一样的实力，那么他们不就是天造地设的一对了？

　　“还有，下次你出行的话，不要将梦梵她们带上了，我有另外的安排历炼她们！”惑天突然又道。

　　周恒干巴巴地眨了下眼睛，这绝世天女是不是故意的？

　　他不是需求旺盛到每天非要有女人相伴，但惑天这话的意思是，她也不会跟着周恒出门了，而是要训练应梦梵她们！

　　“有我在你的身边，你不可能体验到真正的生死，有些领悟只有在生死一线之间才能体会到，我在你身边固然可以保你平安，但也会限制你的发展！”惑天正容说道。

　　这话确实有理，但周恒还是严重怀疑这个绝世天女是怕了他的毛手毛脚，故意要用这个借口把他打发走！

　　好吧，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，他总有一天会强得无惧惑天体内的符文，到时候肯定要按着她的翘臀饱揍一顿。

　　想到这里，周恒不由地看了眼惑天那丰满圆润的臀部，腰臀形成了完美的曲线，让他忍不住食指大动，好想一口吞了这个绝色妖娆。

　　“滚！”

　　……

　　周恒回到自己房间，第一件事并不是研习血河天经，而是先把黑剑中的生命精气炼化，时间长了这些精气会慢慢消失的。

　　但让周恒失望的是，这十几个月明帝的生命精气居然只堪堪让他多了一道月牙！

　　他现在是十一轮月明帝，可这十一轮月才刚刚起步，要将月牙变成满月需要很长时间。

　　在月明皇的时候，一个四轮、五轮月明帝便能让他形成一道完整的半月，也就是说两个四轮、五轮月明帝就能让他形成一道满月。

　　可到了月明帝，十几个月明帝居然才只能让他形成一道月牙！

　　果然，差了一个境界，这每进一步需要的灵力积累也相差得十分之多。

　　怪不得修者在达到每一个境界的极限时会尽可能地压制住，想要获得更多的月轮再去突破，这确实有极其巨大的意义！

　　在月明皇时形成一道月轮和在月明帝时形成一道月轮，这难度差得不是一倍两倍，而是百倍、千倍！

　　上哪去找那么多的月明帝给他杀呢？

　　周恒虽然无畏无惧，但他也不是杀人狂魔，逮着人便能下死手，想要靠走老路完成月轮积累的过程，他需要宰掉至少上万个月明帝！

　　这条路似乎不好走！

　　可惜，月明帝和日耀王的差距太大了，否则他能够逆斩日耀王的话，那么达到二十一轮满月就不会如此麻烦了。

　　对了！

　　周恒突然心中一动，将火神炉拿了出来，敲了敲炉盖。

　　“谁啊谁啊，太缺德了，没看本座正在睡觉吗？再敲本座就吐道三昧真火出来，将你烧个干净！”火神炉被从睡梦中吵醒，脾气大得很。

　　“有没有适合现阶段迅速提升我修为的丹药？”周恒问。

　　“怎么又是你这个臭小子？”火神炉哀声叹气，“你就不能让本座好好地睡上一觉？”

　　“你一个破丹炉有什么好睡的？”周恒拍着炉盖道。

　　“怕了你了！”火神炉想了想，道，“你可以服用金元丹，每一粒都相当普通月明帝一年苦修之力，可以称为升级版的青华丹！”

　　“很好，你把药方给我，我去买药！”

　　火神炉巴不得周恒不要烦它，连忙将药材的名字纷纷报了出来，然后又呼呼呼地大睡起来。

　　周恒手里还有两粒月华丹，他想了想，决定立刻服用。

　　反正一年之后便会有新的月华莲成熟，而再接下来……月华莲便永远不用愁了！

　　现在众女还只能每一阶段吃一粒月华丹，但以后便能像豆子一样吃着玩，一口气直接形成八轮月，只要境界领悟到位，突破跟玩似的。

　　周恒将两粒月华丹分别服下，月轮数也一举突破到了十三轮，只是第十三轮月才刚刚形成一个月牙，小小的一点也不起眼。

　　他展开血河天经，正式开始研究起这部天地奇书。

　　这部天经一开始并不甘心臣服于周恒，但被惑天“教训”了一顿之后也变乖了，任周恒如何研究也没有反应。

　　天经与一般的功法不同，并没有什么文字类型的道法传承，像惑天的那根树枝，谁会想到竟是一部天经的载体？谁能相信竟是一件宝器？

　　这血河天经也如此，外表看就是一条血色的匹炼，但仔细瞧的话，会发现这匹练其实是由血液凝成的，却毫不沾手。

　　周恒吸了口气之后，用意识进入了血色匹炼中。


第605章 破碎的符文

　　嗡！

　　周恒只觉眼前一花，进入了一片血红色的天地之中。

　　这并不是他的真身进入了这片天地，而是他的意识，这是血河天经的内部，也是蕴藏着血河天经奥秘的地方。

　　不辩东西南北、没有上下左右，这是一片血色的天地，一片空荡中只有无尽的血色。

　　周恒并不急，他的真身手握血河天经，迅速将自己的意识定位，微微一笑之后，他向着一个方向飞射而去。

　　轰！轰！轰！

　　血气化成一条条长长的瀑布，对着周恒撞击而去。

　　周恒展开迅云流光步，在一条条血色瀑布中游走自如，但越是向前，瀑布的涌动速度便越快，便是周恒都有些捉襟见肘。

　　“臭小子，你想要窥得天地之秘还早着呢！”一道血色瀑布突然化为一张脸庞，却是一个不足四五岁的稚童，向着周恒十分傲娇地道。

　　周恒眼眸一紧，这是血河天经中的器灵！

　　“不要那么小气，让我看看又有什么大不了的？”他笑道。

　　“哼，你哄小孩子呢！”稚童从那一道血色瀑布中消失，又从另一道中衍化出来，这是它的内世界，它的意识便是王。

　　周恒心中暗叹，从外面真身的感应来看，他此时距离血河天经的中心还有十分之九的距离！可这里的压力已经大得让他只能止步的程度，要是不能说服器灵，他根本不可能得窥这部天经的奥妙。

　　天经是天地蕴育出来的功法，自然不是想学就能学到的。

　　“我们交个朋友吧！”

　　“呸，你这么弱小的人也配和我做朋友！”稚童又换了一条血瀑，目光流转之间，两条血瀑顿时对着周恒冲撞而去。

　　周恒连忙躲闪，但让过了一道却没能让过另一道，左腿顿时被轰中，剧痛之下让他外界的真身都是一哆嗦。

　　意识影响肉体。

　　若是意识死亡，则肉体也将成为一具行尸走肉！

　　“放心，我不会杀了你！”稚童看似天真，但一张血脸绝不会给人纯真的感觉，它老气横秋地道，“那位大人叫我不能伤你，我不敢违抗那位大人，但可以给你吃些苦头！”

　　咻咻咻，随着它的话声落下，十道血瀑同时轰然而起，对着周恒撞了过去。

　　擦！

　　周恒直想骂娘，他现在才不过是月明帝，哪可能对抗仙界蕴育出来的天经？这器灵便是血河老祖都没能收服，他又怎么可能斗得过？

　　可若是完全没有希望的话，惑天又何必将血河天经交给他呢？

　　对了，骨符！

　　周恒心念一动，对着自己的额头一指点出，主动向着一条血河迎去。

　　轰！

　　血河撞体，周恒以神识沟通，真身同时一颤，天灵盖上金光大作，这意识体也同样全身绽放金光，有若一尊盖世天神。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　所有血河瞬间崩碎，那稚童更是化为了无数道血色碎块，但只是一眨眼的功夫，它就立刻重新组合了起来。它看着周恒，脸上有毫不掩饰的惧意。

　　“你、你怎么可能会有那么恐怖的威压？”它颤声道。

　　周恒嘿嘿一笑，道：“现在我们可以做朋友了吧？”

　　“是那位大人的威压！”稚童猛地叫道，似是突然想了起来。

　　周恒微笑不语，只是双手抱胸看着稚童。

　　“好吧，我可以让你看看血河天经的奥妙，不过凭你现在的实力还不够收服我！哼，想都别想！”那稚童很不爽地说道，从脸部之下长出了身体和四肢。

　　它双手一招，周恒立刻移形换位，出现在这片血色天地的另一个地方。

　　中心之位。

　　周恒在外面的真身可以感应到。

　　这里没有血河，只有一道不足尺长的血色丝练，周恒凝目看去，这血色丝练中居然有无数道符文在流淌！

　　符文！

　　周恒曾经在惑天的体内看到二百零六道符文，现在他的天灵盖上都还有一角符文，其威力他已经见识过了。

　　但他再仔细一看，却发现这些符文都不是完整的，其破碎程度甚至还在他天灵盖的那角符文之上，也正是如此，之前他身上的符文发威才能将器灵镇压。

　　如此说来，血河天经的层次确实不如氤氲天经！

　　也许几部天经融合到一起后，这些符文便能化零为整、补碎为全。

　　但对于现在的周恒来说，这些破碎的符文反倒更适合他。因为他的层次不够，完整的符文他根本修习不了，这些破碎的符文反倒更有机会参悟。

　　“看吧！看吧！”稚童在一边说道，然后小声嘀咕道，“最好是看得走火入魔！”

　　周恒的心神已经被这些符文吸引，他探手抓向这道丝练，当右手触到其上之时，这道丝练竟是从他的手掌心钻了进去，在他的体内转了圈之后又从左手中钻了出来，循环成圈。

　　破碎的符文划过心头，周恒似有感悟。

　　他沉浸其中，只觉这一道道符文虽然残破得不像话，却是蕴含着至高无上的真解！

　　半个小时之后，他终于有了初步的认识，虽然这些符文总数达到了数万个，但总共只能拼揍出一百个不同的符文，而且即使是这些拼揍出来的百个符文也距离完整态的符文太远太远了！

　　周恒估计，就是这些符文全部加到一起也未必能够超过他天灵盖上的那一角。

　　从威力上来说，肯定是惑天给他的那角符文更加强大，之前那角符文可以镇压器灵便足以证明。可对于周恒来说，自己身上的那个符文还是太过繁复，根本不是他可以理解的。

　　这些分解为数万道的破碎符文反而更适合他。

　　血色丝练一遍遍涌过他的身体，每流转一次，他都会有一分体悟，意识体上隐隐有血红的光芒闪动。

　　边上的稚童虽然不作一声，但看到这一幕时，不由地露出了一道惊容。

　　在它漫长的生命中，也曾遇到许多的主人，实力比周恒强的不知凡几，可说到悟性却根本没有一个人能够和这个小子媲美！

　　一个小时都不到就已经触摸到了血河天经的一丝奥秘，真是恐怖到了极致！

　　嗡！

　　周恒只觉身体一重，眼前一黑，再睁开双眼的时候，却见自己的意识已经回到了真身之内。

　　痛！痛！痛！痛！

　　周恒只觉头痛欲裂，浑身都因此起了一层冷汗，脸色惨白，身体都在发颤了。

　　他消耗了太多的精神力，甚至影响到了肉体！

　　天经，果然不是那么好参悟的！

　　周恒发现自己完全不能再想任何事情，只要一动脑筋就会痛得要死过去！他只好静静地坐着，恢复精神上的透支。

　　这一坐，就是三天三夜。

　　他醒来之后特意向惑天去请教，这位绝世天女比他不知道早修炼了天经多少年，是真正的老前辈，放着这样的好师父不去请教岂不是太浪费了？

　　“你的悟性真是很高！”惑天沉默了一会，点头道，“比我还高！”

　　那是，我可是你男人！

　　周恒在心里说道，但这话他可是不敢说出口的，至少现在不行。

　　“无妨，这对于你的意识也是一种锤炼！升华境升华的就是意识，你现在就开始锤炼意志，对于你日后升华境的发展将会大有好处！”惑天又道。

　　“不过，在没有恢复之前不要再去修炼血河天经，过犹不及，切记！”

　　周恒点头离去，又以意识进入了一次血河天经。

　　一个小时之后，他的意识再也无法维持，被迫退了出去。

　　他离去之后，器灵却是怔怔无语，因为周恒虽然没有查觉到，但它却是敏感地发现，周恒比上一次待的时间长了点，虽然还不足一秒，可长了就是长了！

　　这小子的精神力在成长！

　　器灵一阵无语，这小子不但悟性可怕，连意志都坚韧得吓人，它是不是该对周恒好点，免得日后周恒成长为绝世强者后乱殴它？

　　……

　　又休息了三天之后，周恒并没有再修炼血河天经，他虽然对这门天经很感兴趣，可他毕竟不能将时间全放在这上面，现在更加迫切需要提升的是月轮数。

　　他准备离开西亥城前往更高阶的仙城，因此他要先和几个故人打声招呼。

　　林才俊死了，死在了刘寒烨手里。

　　当日林才俊和刘寒烨是差不多同时回到杨家的，但得知杨铁虎被囚，而自己的老爹却安然无恙后，刘寒烨立刻请老子出手轰杀了林才俊。

　　——两人之间的积怨也不是一天两天的事情了。

　　这让周恒有些遗憾，因为他想要亲手杀掉这两人的，但林才俊毕竟是杨兰馨的表哥，死在刘家手里也许是更好的结果。

　　周恒先去了司徒家，与司徒凌长谈了一番，并留下了一大堆青华丹——司徒家在墨家来袭后，曾经几番奔波为杨铁虎说情出力，这是一个很大的人情。

　　之后，他又去了天芳阁，因为连静香也曾找墨家说情，据说天芳阁的背景极其强大，正是她的出面才让杨铁虎保住了性命。

　　“周兄，现在有一个天大的机缘，不知道你是否有兴趣？”连静香将周恒请进雅间之后，没等他说出来意就先说了起来。

　　“什么机缘？”周恒被她说得心中一动。


第606章 遗府，御龙殿

　　“昔年仙界突然崩碎，生灵几乎灭绝，所有仙星都化为破碎的大陆！”连静香轻启朱唇，妙音如珠，轻柔动听，“有些仙之大陆彻底毁去，有些却保存得相当完整，飘浮在虚无的宇宙中！”

　　“时不时，便会有昔年绝世强者的遗府现世，引起仙城强者的重视！”

　　“现在，就又有一座这样的遗府出现了！”

　　周恒一阵热血激流，但立刻便冷静下来，笑道：“既然连仙界的大能都惊动了，像我这样的小人物又岂有资格去争夺？”

　　“周兄有所不知，这座遗府名为‘御龙殿’，曾经属于一位绝世强者，名为宇文剑，此人为史前大能！”连静香说道。

　　“史前大能？”周恒一惊。

　　这史前史后的划分便是以仙界爆发的那一场大乱为分割线，史前就是指仙界还没有崩坏之前，那时的仙界和凡界一样，有一颗颗星球。

　　“不错，宇文剑至少是两三百万年前的人物，可他的传说即使经历了仙界崩坏的大乱都没有消失，可见他有多么强大！”连静香的脸上充满了敬佩之色。

　　周恒看了她一眼，玄阴之体以前对他有很强的吸引力，但随着他晋入仙人位后，金阳草王对他的影响也降到了最低，玄阴之体再不能像以前那样让他激情澎湃。

　　毕竟，金阳草王也只是凡界的药草。

　　“宇文剑声名最响的一战，便是他在创世王的时候，逆斩了一位创世帝！”连静香说道。

　　好强！

　　逆斩比自己高出一个小境界的武者，周恒自信可以轻松做到，而且也不知道做过多少回了。但说到要逆斩比自己高出两个境界的武者，这若是没有特殊的环境……真得太强了！

　　他可以做到吗？以自己的力量！

　　周恒扪心自问，自身的力量自然不能包括百鬼剑、火神炉这样的仙器。他如果使用凌天九式的话，还是有可能逆斩比自己高出两个境界的武者。

　　但更大的可能是他也被轰杀，同归于尽！

　　可凌天九式是何等奇功？

　　周恒突然心中怦怦怦地跳，难道宇文剑也得到了天经？不，甚至是完成了仙界所有天经的融合！

　　“可惜，再杰出的天骄也敌不过无尽的岁月，现在便只有一座遗府留传下来，据说里面便有这位昔年大能的绝世传承，包括他的最强功法化龙九斩！”连静香娇声说道。

　　周恒想了想，还是旧事重提，道：“既然这座遗府的传承如此关系重大，绝仙城的大能都得惊动了吧？”

　　“确实惊动了，不过这座遗府有禁制守护，只能让日耀王及之下的武者进入！”连静香点点头，却是说出了另一个秘闻。

　　周恒不由地多看了她一眼，这样的消息司徒凌断然不会向他隐瞒，可司徒凌却并没有说，这意味着他根本就不知道宇文剑遗府的消息！

　　但连静香却知道，而且知道的东西还相当不少！

　　再联想到连墨家都要给连静香面子——或者说给天芳阁面子，说明这天芳阁可不止是卖酒赚钱这么简单，也许是和天宝阁一样的巨无霸！

　　天宝阁、天芳阁，一字之差，这两者之间是不是有着什么联系？

　　“周兄，再过四天我便要随家族一个分支去御龙殿一行，可有兴趣与我同行？”连静香向周恒发出了邀请。

　　“若是连姑娘不嫌弃的话，在下自然愿意！”周恒笑道。

　　“那便这么说定了！”连静香也十分欣然。

　　周恒返回杨家，心中却是琢磨起来。

　　他知道连静香有招揽的意思，可这个人情是不是有点大了？刚这么一想，他就不由自主地笑了起来，他也太想当然了，以为自己就一定可以得到宇文剑的传承吗？

　　说不定只是陪太子读书，去逛上那么一圈罢了。

　　这次可不像是星风试炼，只有月明境的武者可以参与，还要加上日耀王！

　　以周恒现在的力量再配上迅云流光步的话，他想在日耀王的手底下脱身不难，可想要战而胜之却是根本不可能！更何况这次闹得动静如此之大，肯定会有击穿境界壁垒的日耀王天才到场！

　　他现在遇到这等天骄，那就是一个死字，连脱生的希望都不会有！

　　惑天不同行的话，此去御龙殿真有可能一无所获！

　　但惑天说得对，他不能总是倚仗这个绝世天女，这会让他生出依赖之心，影响他的武道进境！

　　路，是要自己走出来的！

　　得不到绝世传承并没有关系，他现在还没有把血河天经吃透呢，贪多并不是什么好事！再者，他想要去御龙殿并不是全是因为宇文剑的传承。

　　这位大能是史前人物，可能他的宫殿中还保留着昔日的资料，说不定便有惑天、黑剑原主人的描述！还有……惑天的死敌！

　　不将此人的事情弄清楚，周恒的心里总是插着一根刺，能够被惑天如此憎恶，那人的实力也必然强得可怕！

　　——弱些的人还不配被惑天当作对手呢！

　　也许此人受了重伤，甚至比惑天还要惨，又或者恢复得比惑天还快，又或者彻底殒落了。

　　如果真得殒落了倒还好，可万一她比惑天恢复得更快呢？

　　那可是与惑天一个级数的存在啊！

　　周恒迫切想要知道那个人究竟是谁，以后若是探知到这个人的消息也好有所防备。

　　回到杨家，他将要去遗府的事情说了一下，众女虽然很是不舍，可她们都明白自己现在的修为太弱，硬要跟着周恒去的话只会成为他的负累，没一个提了出来。

　　“唉，看来只有本座陪你去了！”黑驴勾着周恒的肩膀道，“女人都是靠不住的，最后还是本座给你面子！”

　　乒乒乓乓，黑驴立刻为这番话付出了代价，被众女拎着脖子狂揍，瞬间驴脸上就布满了肿包，说话都是有些瓮声瓮气的。

　　周恒大笑，道：“现在知道什么叫祸从口出了吧？”

　　黑驴脚下发软，东倒西歪，道：“本座现在知道什么叫女人如猛虎！”

　　因为周恒出发在即，这一去又不知道要多少时间，众女都是很珍惜最后与周恒相处的时间，每时每刻都是如胶似漆，似乎定要将周恒榨得干干净净。

　　四天之后，连静香便来邀请周恒出发。

　　周恒带上黑驴出发，这头黑驴现在赫然已是四轮月明皇了！

　　这头贱驴本来就精进迅猛，在服食月华丹之前就拥有了六轮月，一颗丹药下去竟是生出了两轮月，而后顺利突破到月明皇。

　　天地果的威能再次激发，它便一口气冲上了四轮月！

　　周恒刚知道后也是吓了一跳，这家伙在月明王时虽然极限也只有八轮月，可一突破就成了四轮月明皇，堪比十三轮月明王的存在！

　　怪不得天地果能够得到惑天的赞许，确实有着逆天之效！

　　二人一驴来到了西亥城的进入关卡处，这里赫然成为了星船的海洋，一眼望过去至少万余艘，密密麻麻地散布在天空之中，每一艘星船上都插着不同的旗帜，乍一看还要以为是星海强盗杀过来了。

　　这次御龙殿出世的消息显然吸引了无数势力，都想去碰一碰运气。

　　“随我来！”连静香在前引路，带着周恒和黑驴来到了一艘星船的下方。她打出了一个信号弹，在天空中化成一头碧蓝色的风狐。

　　之后，她才让周恒和黑驴随着她飞射而上。

　　——贸然上去的话，说不定上面的人便要以为是敌人来袭，直接发起攻击！星船上可是有恐怖的灵力炮，威力最强的甚至可以轰死升华帝！

　　“见过静香小姐！”上得甲板，立刻便有两个浑身装着黑色皮甲的男子半跪在地，向着连静香施礼，个个都是月明帝，气势很强。

　　连静香只是点了点头，领着周恒与黑驴向船身内走去。

　　这女人的身份看来不低啊，明明只有月明皇的修为，在这个月明帝当侍卫的星船上却是相当地受尊重，显然她的地位颇高。

　　两人来到了一间船舱，连静香敲了敲门，道：“友浩族叔，你在吗？”

　　“嗯，进来吧！”里面立刻传来一个充满威严的声音。

　　连静香推门而入，率先走了进去，周恒则是尾随于后，黑驴则是耻高气昂地跟在最后，不过因为之前被周恒关照了，它把嘴巴闭得严严的。

　　“这位就是周恒小友吧？”屋中一共有三个人，一名是看上去四十多岁的中年男子，身材壮实，虽然端坐着依然散发着强大的气息。

　　另两人则是年轻女子，看模样应该是侍女，都是端立在那中年男子的身后。

　　可一般人要用侍女肯定会先年轻美貌的，这两女年轻是年轻，但美貌倒还真是说不上，一个只能说是长得端正，另一个甚至可以说有点丑！

　　让周恒心中吃惊的并不是这两女的长相，而是她们散发出来的气息——玄阴之体！

　　周恒可以拍着胸脯保证，这两个女子一定是玄阴之体！

　　据惑天说，像应梦梵、韩亦瑶、韩雨怜的玄阴之体都只是有那么一丝丝的意思，距离真正的玄阴之体可差得远呢。这不完全的玄阴之体只要一与男人合欢，不但一身修为尽给他人做嫁衣，便是自己的性命也会随之不保。

　　这种一丝丝的玄阴之体凡界大概每百万人中会出一个，看起来比例小的惊人，可架不住人口的基数大了，总数也是相当可观的。

　　可在一个地方就遇到三个玄阴之体，这好像有点不正常了。


第607章 抽取符文流

　　“老夫连友浩，好久前就听说过小友的名字，却直到今天才有缘一见！”这中年男子嘴里虽然说得热情，却是依然端坐不动，显然也只是嘴上客套客套。

　　周恒明白，连家对自己的认识仅限于“三星药师”和“十一轮月明皇”，而这对于日耀境的势力来说，值得招揽，但绝不会折节小交。

　　甚至，连家还不止是日耀境家族那么简单，应该还有升华境级别的老祖！

　　他看到的，也许只是冰山一角。

　　因此连友浩作为一名日耀境的强者就算再看重他也难免会带上几分轻视，毕竟，如果连家是升华境家族的话，那么他们看中的便是周恒的潜力，而不是他现在三星药师的能力。

　　潜力嘛，这个东西就很难说了。而且，我出钱培养你，我就是你的恩主，难道还要我对你低声小气？

　　连友浩习惯了从自己的角度想问题，反应到实际的行动上就自然而然表现出了轻视。

　　周恒倒是没有放在心上，反正他也没有依附连家的意思，他只是来搭个顺风船罢了。

　　“前辈谬赞了！”周恒淡淡一笑，对方轻视于他，他也懒得用热脸去贴冷屁股。

　　两人虚情假意地说了一通之后，连友浩便让连静香给周恒安排住处，这就是下逐客令了。

　　连静香给周恒安排了一间颇为宽敞的房间，回到了连友浩那里。

　　“这小子的嘴倒还挺紧的！”连友浩笑道。

　　“族叔，据我从药师协会得到消息，周恒在炼丹上的造诣可不止是三星药师那么简单！”连静香正容说道，“只是因为野马城的药师协会只能认证三星药师！”

　　“不过是道听途说！”连友浩却并不相信，“但不管怎么说，如此年轻的三星药师也相当不凡，只要不分心他顾，日后有望成长为五星药师、甚至六星药师！”

　　“静香，将此人引介进家族，可以记你一功！”

　　连静香淡淡一笑，连家确实如周恒所想强大无比，家族老祖乃是升华皇的存在！可连家为什么要跑到野马城来？

　　有两个原因，第一个很简单，就是赚钱！天芳阁确实是日进斗金，仙石是支持一个家族运转的基础，任哪一个家族都不会嫌钱多的！

　　而另一个，也是更关键的原因，就是招揽人才。

　　西亥城确实没有至强者，可不代表出不了天才——虽然这机率也确实很小，但别的地方的天才也没有那么好招揽啊！而一个升华王的家族向西亥城的小武者发出邀请的话，光是这份机遇之恩就能让人感动死了！

　　还不让你感激得痛哭流啼，效上死忠？

　　连静香道：“族叔，我总觉得周恒此人的潜力远远超过他所表现出来的，咱们还是以最高的规格来招揽他！”

　　“哈哈，此事你就不用多管了！”连友浩摆了摆手，开玩笑，连家的最高规格可是用来招揽升华王的，要是给一个三星药师、十一轮月明皇这样的待遇，那家族客卿见了不得造反啊！

　　——他根本没有用心去看周恒，否则便能轻易发现周恒其实已经是月明帝了！

　　年轻人就是考虑不周，他暗暗对连静香下着评语。

　　……

　　周恒躺在床上，双手枕在头下，闭目养神。

　　“周小子，快来陪本座说话，本座憋得受不了了！”黑驴吐着舌头说道，之前周恒和连友浩说了半天，它却不能吭上一句，实在憋死这头不说话就会死的贱驴了。

　　“有那么多的时间不去好好修炼！”周恒眼也不睁，“你可是吃了天地果，别浪费了这样的天地灵果，不然还不如被我煮了吃，说实话，我还没有吃过驴肉！”

　　“臭小子要是敢吃驴肉，本座就咬死你！”

　　“哈哈哈，别吵了，听连静香说此去御龙殿就是乘坐星船也需要四个月的时间，趁这时间好好修炼一下！”

　　“周小子，那大屁股娘们干嘛要找上你？是不是看上你了？”

　　“……该给你找头母驴了！”

　　“汪！”

　　周恒心神沉浸，继续揣摩血河天经。

　　他其实也不是完全没有希望得到宇文剑的传承，火神炉那一次异火之威他一直没有用过，而他天灵盖上还有一角符文，这都是超级大杀器！

　　若是他还能将血河天经琢磨出些名堂来的话，那么必然还能再添胜算。

　　他从进入这间船舱开始就没有再出去，连静香也不奇怪，像他们这种层次的武者动辄便要闭关上几年几十年，很识趣地没有过来打扰周恒。

　　只是苦了黑驴，自己跟自己说了十几天后，终于觉得没趣了，也跟着打坐开始修炼。

　　周恒原打算将金元丹炼出来再出发的，可有份材料却甚是珍贵，至少要到日耀境级别的仙城才能买到，因此他也只好放弃这个打算。

　　青华丹对他的效果微乎其微，但对黑驴还是有相当帮助的，这驴子每天一颗青华丹，再吸取仙石修炼，修为精进的速度快得可怕。

　　周恒则一直在揣摩着血河天经，他在半个月后就没有再进入血河天经中，因为他已经抽取出了其中一个破碎的符文。

　　血色匹练中共有数万个细碎的符文，这些符文可以组成百个稍微完整些的小符文，而周恒抽取出来的符文就是一个小符文。

　　事实上，他只是抽取出了几百个细碎的符文，然后一直在将这些符文试着组合到一起，拼凑出相对来说完整些的小符文。

　　他用了整整三个月时间才完成了这个过程，这些破碎的符文此时正在他的识海中浮沉，并没有印刻到他身上哪一块骨头上。

　　相比于他天灵盖上的那角符文，这些破碎符文即使组合起来也要残破的更加厉害，而且……周恒有种感觉，就是这个小符文即使真得组合完整了，却也远远比不上天灵盖上那角符文。

　　氤氲天经的层次确实应该在血河天经之上！

　　周恒可没有因此而嫌弃，事实上惑天给他的符文太高端大气上档次了，他现在根本揣摩不了，只能当大爷一样供着养着，可血河天经中的这个小符文就不一样了，他有把握可以掌握！

　　他静卧不动，心神却在高速运转，试着将这些破碎符文组合起来，然后体会这个小符文中的玄妙之处。

　　七天之后，他的右手染上了一层血红之色。十天后，他的左手也染上了一层血红之色。他颇有进益，却并没有真正走出一步。

　　扣扣扣，就在这时，房门敲响。

　　“周兄，御龙殿已到！”门口传来了连静香的声音。

　　不知不间，四个月的时间已经过去！

　　周恒长身而起，眸子张开之间有一道血色闪过，但立刻便被金色神辉取而代之，然后重新化为温润玉洁。对他来说，血河天经只是一个参考，他不会完全按照这部天经的路走。

　　“呜呜呜，终于要结束这万恶的日子了！”黑驴仰天长叹，泪流满面，嘴里叽里呱啦也不知道在说些什么。

　　长达四个月没有与人说话，这头贱驴的嘴巴已经完全停不下来了。

　　周恒向黑驴看了一眼，不由地一笑，道：“你好像进步很大嘛！”

　　“还不是被逼出来的！”黑驴“幽怨”地飞了周恒一眼，身后猛地运转出八道月轮，“周小子，本座被逼练功，你要怎么补偿本座？本座也不贪心，只要那只破炉子就行了！”

　　“什么，你敢说本座是破炉子，看本座不砸得你满头是雹！”火神炉在周恒的丹田中叫阵道。

　　“嘿嘿，有本事你出来啊！”黑驴双眼放光，这火神炉要是出来的话，它肯定是拐了就跑。

　　周恒叹了口气，道：“驴子，做人要知道感恩，你都是八轮月明皇了，不要得了便宜还卖乖！”

　　说起来天地果真是厉害啊，虽然黑驴每天都有吃青华丹，但青华丹对于月明皇的作用绝没有那么大，黑驴能够在四个月内从四轮月明皇飙到八轮月明皇，肯定是天地果起着直接的作用，青华丹只能说是锦上添花了。

　　“本座是驴，不是人，不要用你们人类那一套安在本座头上！”黑驴恬不知耻地道。

　　周恒走过去开门，连静香正盈盈俏立，她今天换上了一件朱红色的贴身长裙，将她丰满傲人的胴体完全勾勒了出来，胸口两座山峰似是要裂衣而出一般。

　　“周兄，出来走走吧！”她娇声说道。

　　“请！”周恒做了个让连静香先行的动作。

　　连静香捂嘴一笑，当先而行，黑驴也行尾随于后，却被周恒插到了前面，气得这贱驴又想咬周恒的屁股。

　　两人一驴很快便走上了甲板，四周围的景像立刻尽收眼底。

　　仙界所有的太阳都在百万年前被打崩了，也就四九仙城才有无上存在人为安置了四十九颗太阳耀照仙域，但也只是限于四九仙城而已。

　　整个宇宙是黑暗而冰冷的，只有一块块被打碎的大陆在茫茫的星海中飘浮。

　　可现在这里却是闪动着密密麻麻的光点，好像漫天星光闪烁。

　　不是星星！

　　周恒凝目看去，那些光点都是一艘艘星船！

　　连家自然不可能是第一家到的，这点周恒早就知道，可他万万没有想到到达这里的势力居然有那么多！

　　粗粗一看，便至少有几万艘！


第608章 众势力汇聚

　　宇文剑的传承果然充满了吸引力！

　　周恒眺目望去，只见所有的星船都是围绕着一座破碎的大陆而停，并随着大陆的飘浮而缓缓移动。奇怪的是，竟然没有一艘停泊上去。

　　这星船只要启动就是一烧钱的玩意，越是高级的星船这烧起来就越是厉害，难道所有人都是嫌仙石烫手，不烧一下不舒服？

　　“宇文剑大能功参造化，他的御龙殿虽然只是建立在那座大陆上，可影响却能覆盖整个大陆，星船只要落下便无法再飞得起来！”连静香在一边说道。

　　“人却可以？”周恒道，这是很关键的问题。

　　如果人也进去了出不来，那不是要困死在上面了？

　　“嗯，人可以摆脱下面的重力，但星船要是强行挣脱的话，下场便是船身也支撑不住而四分五裂！”连静香正容说道。

　　在星宇中迷失可不是一件小事，因为没有了星空坐标，武者在这黑暗的宇宙中简直就是无头苍蝇。

　　“那边，是星海强盗！”连静香遥指远方。

　　周恒顺着她所指的方向看去，只见那一片的星船果然要隔开了相当的距离。

　　星船与星船之间肯定会间隔一定的距离，免得谁突然暴起发难，一道灵光炮打过来可是要船毁人亡的！必须相隔一段距离，有足够的反应时间来撑起灵力护盾。

　　不过那一片的星船却也把距离拉得太远了。

　　原本就如同一张大饼的形状，现在那一块便是切了出去，与周围显得相当地格格不入。

　　“这些人不怕吗？”周恒看着远方，说实话他对星海强盗也谈不上讨厌，因为以他的杀人数量也足够资格去当星海强盗了——若非他有三星药师这个招牌撑着。

　　“星海强盗的实力并不弱，几十万年发展下来，他们也形成了自己的世界，甚至不乏创世帝的存在！只要星海强盗不来攻打仙城，也不可能有势力去主动攻伐星海强盗！”连静香说道。

　　周恒心中冷笑，其实无论是星海强盗还是仙城豪门，都是一丘之貉，差别在于一个占据着道德的制高点，另一个声名狼藉而已，本质上却没有什么不同。

　　如果仙城豪门真那么嫉恶如仇，现在会和星海强盗隔空相望？哪可能如此含情脉脉，早就抄家伙干起来了。

　　这种狗咬狗的事情周恒也懒得理会，道：“我们什么时候去上面？”他指着那块巨大的大陆，广阔无边。

　　“别急，现在的重力还是太大，我们现在下去只会被压成肉饼！”连静香摇了摇头，“据绝仙城的大能说，还要有两个月左右的时间，那大陆核心处的禁制才会现出一个稳定的缺口，让日耀王及以下的武者进入！那时候重力也会小上许多！”

　　“否则，重力陡然变强，便是日耀帝都会在瞬间被碾得粉碎！”

　　原来如此。

　　还有两个月的时间，正好继续揣摩血河天经，他现在对第一个小符文的研究已经有些头绪了。

　　“周兄，可有兴趣出去玩玩？”连静香笑道。

　　“玩玩？”周恒露出一丝讶然之色，这荒凉的宇宙中有什么好玩的？

　　“哈哈，周兄有所不知，可不是所有人都来寻宝冒险的，这里有许多的生意人，你看，在我们左边的第一百零七艘星船，那就是一座酒楼，还有，在我们右手边的第六十七艘星船，那是赌场！”

　　周恒不由地失笑，道：“还真是没有想到！”

　　“没有谁是为了修炼而修炼的，吃喝玩乐是大部份人的需求，尤其是像我们这些大家族的人，从小就锦衣玉食，若是可以好吃好喝，谁又不愿享受呢？”连静香倒是很诚实。

　　“这又不是仙界的第一次星海遗府出世，每次遇到这种情况都会有商家跑过来凑热闹，尤其是天宝阁，你看着，在遗府正式开启之前肯定会有一场盛大的拍卖会！”

　　“而且，这次拍卖的物品肯定珍贵无比，但价格也肯定高得离谱！”

　　周恒看着遥远星空中的酒楼，道：“连姑娘，承你一路相载，我请你吃一顿如何？”

　　“你还真是小气，一顿饭就想把我打发了？”连静香抿嘴微笑。

　　话是这么说的，她却已经取出了一支流云梭，载着周恒和黑驴出发向着那艘“酒楼”飞去。

　　既然是酒楼，自然是开门做生意的，上船也不需要先打什么招呼，流云梭直接停在了甲板上，连静香将流云梭收起，立刻便有一个小二打扮的人迎了上来，道：“客人，你们只有两位吗？有没有预订位置？”

　　“啊呸，你长得啥狗眼，没看到驴大爷吗？我们是三个！三个！”黑驴大怒，伸出一只蹄子想比个三出来，可它的脚蹄却是怎么也分不开，怎么看都是一只脚丫子。

　　那小二被黑驴吓了一跳，妖兽通灵没啥稀奇的，可穿着花裙子还能开口说话的驴子就从来没有见过了！好在他也算是见惯了场面，微微一愣之后，便道：“三、三位！”

　　“你们这里的生意这么好，还需要预约？”周恒有些好奇。

　　“客人，我们的生意确实不错，你们没有预约的话，只能先在大厅休息一下了！”那小二引着二人一驴下了甲板，进入了一间很大的船舱，这里赫然还有数十个人在等着。

　　啧，这生意岂止不错，简直好到了极点！

　　“客人，你们先看下菜单，选好菜了告诉小的，小的先让大厨们准备起来，有了位置之后便立刻通知两、不，三位！”那小二说道。

　　周恒接过他递过来的菜单，目光一扫，不由地有些抽牙。

　　真够黑的！

　　这上面的菜很多周恒都没有听说过，但怎么也是认得出几道的，便是他在天芳阁中吃过的。可天芳阁就以贵出名，但跟这里一比却又是小巫见大巫了。

　　至少要比天芳阁贵出十倍！

　　没有最贵、只有更贵！

　　可偏偏这么贵还有如此多人趋之若鹜，真不知道是怎么回事！

　　周恒想想自己，不由地暗笑，也许有人是贪口腹之欲、也许有人是爱面子、也许有人是和他一样。还好，他赚了一大堆的仙石都没地方用呢！

　　“周兄，不会打退堂鼓了吧？”连静香笑道，故意调侃周恒。

　　“既然说要请你，就是倾家荡产我也豁出去了！”周恒也笑道。

　　“本座饿得前胸贴后背了，也别什么位置了，咱们就坐在地上吃吧！”黑驴反正是不要脸的，它立刻出了一个馊主意。

　　周恒和连静香果断没有理它，只当这只贱驴不存在。

　　他点了几个菜，又让连静香添了几个，最后又被黑驴抢过去加了十几个，这才将菜单还给了小二，接下来就只有等了。

　　好在仙人绝对不缺乏耐心，别说几个小时、就是几天、几年都能不皱一下眉头度过去——当然这不包含周恒和黑驴在内。

　　周恒是太年轻了，从来没有一次闭关几年的事情，黑驴则是太熬不住寂寞了。

　　陆陆续续有人等到位置离开了这里，但也有新的客人到来，星宇之中没有白天黑夜，这“酒楼”是不间断地开业的。

　　直过了两个小时之后，终于轮到了周恒他们。

　　他们刚刚站起来，却见四个青年正好从外面走了进来，看到周恒二人时，他们纷纷站住，一名服着青色锦袍、背后却有一根蝎尾的男子道：“将你们的位置让出来！”

　　他说得傲气无比，好像不是在让周恒将位置让出来，而是在施舍给周恒一个恩惠似的。

　　说完，他也不管周恒同不同意，直接就与另外三人往后走。

　　那小二看着周恒，酒楼有酒楼的规矩，他必须先得到周恒的同意。

　　“还愣着干嘛，还不赶紧带路？”蝎尾男对小二冷然说道，目光开合之间，有恐怖的压力流转。

　　这个异族人相当年轻，从他那旺盛的气血来看绝对不会超过两千岁，但修为却已经赫然达到了月明帝！

　　他当然不能和周恒的进境速度相比，可两千岁的月明帝放在仙界这个大环境却是杰出无比，哪怕紫英明、郭雨候这样的西午城天骄也都是过了五千岁！

　　在周恒见过的人中，恐怕只有钟古锋和元少皇能够在修为进境上与此人相媲美！

　　应该是来自升华境的势力！

　　周恒看都不看他，对那小二笑道：“走吧！”

　　“小子！”蝎尾男暴喝，黄褐色的眼珠一突，冷然道，“你这是在自找难堪！”

　　周恒理也不理，大步走过，而贱驴却没有那么好说话，经过蝎尾男的时候对着地上就是吐了口口水，道：“啊呸，好狗不挡道！”

　　蝎尾男怒极而笑，探手就向周恒抓了过去，道：“给我留下来吧！”

　　嘭！

　　周恒回身一拳轰出，两股劲力相撞，形成了一道飓风冲击波。幸好这里的人大多不凡，纷纷张开防御将冲击波化解，而船身也足够坚固，吃得起这样的冲击。

　　蝎尾男倒退七步，眼神中闪过一道讶色，似是在惊奇周恒年岁比他更轻却拥有与他抗衡的实力。

　　“要打架出去打，不要干扰其他客人的用餐！”这时，一道虚无缥缈的声音响起，却是充满着威严！

　　那是日耀境的存在！

　　蝎尾男盯着周恒看了一阵，这才退到一边，所谓强龙不压地头蛇，况且在日耀境的存在面前他也称不上强龙。


第609章 追随者

　　连静香满脸惊奇，她这才意识到周恒竟是月明帝！

　　要知道距离第一次见周恒只不过半年时间而已，这家伙就完成了从月明皇到月明帝的飞跃，真是厉害！

　　不过她也没有太过惊奇，因为周恒之前就是十一轮月明皇，具备了随时跃进月明帝的资格，只是半年时间就完成了这个突破，确实很是惊艳！

　　走出老远之后，她微微皱眉，道：“刚才那人应该是赤蝎族的赤明！”

　　“升华境的家族？”周恒问道。

　　“不错，赤蝎族是北巳城的家族，家族中有升华王的老祖，不可小视！”连静香正容说道。

　　“周小子，咱们是不是溜吧？”黑驴打起了退堂鼓，这回没有女魔头惑天镇场，它没有底气啊！

　　“不用太过担心，这里是戚家的地盘，只要待在这里谁也不敢动手！”连静香笑道。

　　“那路上要是被他们劫胡了呢？”黑驴依然不能放心。

　　“那你刚才还跟人挑衅？”周恒大笑。

　　“嘿嘿，这不是习惯了嘛！”黑驴摸着脑袋说道，没羞没臊的。

　　两人一驴来到一间巨大的舱室，这里可没有什么包厢，就是一桌一桌地摆开着。其实这样也不错，方便交流，可以边吃边听别人的闲聊，知道一些外面刚发生的大事。

　　大舱中至少摆开了两百张桌子，每一张桌子上都有人，周恒和连静香的进来并没有引来他人的目光，反倒是黑驴吸引了不少眼珠。

　　这贱驴人立着，又很骚包地穿了条花裙子，这能不引人注目才怪了。

　　小二将两人带到仅有一张的空桌上，因为之前就已经点好了菜，他们一坐上去便有一道道菜肴流水似地送了上来。

　　黑驴不会用筷子，就是虚空吸取，一阵乱吃。

　　还别说，这里菜的味道真是不错，而且还不乏一些珍贵的兽肉和药宝，能够增进修为，像“芥子兰花”、“冰雪莲籽”甚至还能帮助悟道，还算有点对得起那么贵的价钱。

　　“周兄，还没有恭喜你晋入月明帝呢！”连静香端起酒杯，“我敬你一杯！”

　　周恒笑了笑，道：“只是突破了一个小境界，不足挂齿！”

　　连静香作为升华境家族的后代，她想要突破到月明帝的话早在两三百年前就能做到了。可她为了厚积薄发，一直压制着修为没有突破，希望可以形成八轮月、甚至九轮月再一口气跳过去。

　　直到最近一段日子，她才掌握了一丝契机，有希望形成八轮月。

　　可人比人气死人，周恒比她年轻，却早早就拥有了十一轮月！她要是能够拥有相同的资质，不早就突破月明帝了？

　　——要是她知道连黑驴都已经是八轮月明皇的话，那更要气死了！

　　她依然不遗余力地劝说着周恒加入连家，说得天花乱坠，但周恒根本没有投靠哪个家族的打算，自然口风极紧，丝毫没有她是个美人而给面子。

　　这是个原则问题。

　　连静香是个聪明的女人，她见周恒现在丝毫没有兴趣加入连家，自然也不会死缠在这上面，免得反而让周恒反感。她说起了之前参加过的几次冒险，有些经验是可以借鉴和参考的。

　　一个多小时之后，只见先前那蝎尾男四人也走了进来，好死不死，正好坐在了他们相邻的一桌上。

　　“哼！”蝎尾男立刻冷冷地对着周恒扫了一眼，他显然不是什么气量大的人，已是对周恒怀恨上了。

　　周恒毫不在意，反正在这里也打不起来，他更加懒得理会了，否则管你升华王不升华王的，先把小的打了，再用火神炉把大的镇了，看还有谁敢惹自己！

　　“这次宇文剑的传承现世，连那上面的人都是惊动了！”四人中，一个长着象鼻的男子说道，他也不用筷子，长鼻一吸便卷了一大口的菜。

　　他一阵咀嚼，伸出右手食指指向了上方。

　　“那又有什么用，大能们都已经说了，这次的禁制虽然开了个口，可最多只能让日耀王进入，那上面的人如果真有本事的话，早就直接去掉禁制夺取传承了，宇文剑昔年以化龙九斩名震天下，创世王时便斩杀了创世帝，这种禁忌仙术有谁不眼红？”蝎尾男冷冷说道。

　　“赤明，不要乱说话！”四人中又有一人道，他倒是没有多生什么尾巴、长着象鼻，但一张脸却满是金毛，更像是一只猴子要多了点。

　　他应该四人中的老大，一声喝斥之下，象鼻男和蝎尾男都是神情一凛，乖乖地闭嘴了。

　　“这人是金猿族的袁火！”连静香向周恒神识传音，不想被这四人知道正在议论他们，“还有那象族人，应该便是几百年前声名鹊起的庞钧！”

　　“最后那人——”她说话之间，周恒的目光也向四人中的最后一个看去，那是个虎面人，显然是来自虎族，两只眼睛奇大无比，给人一种凶狠无比的感觉。

　　“他应该便是那铜虎族的天才，虎啸扬！”连静香说道。

　　“听说这一次来了不少天才！”过了一阵之后，虎面男重启话题。

　　“一剑破天吴启、天罡月杜汉升、刺血玫瑰胡媚、还有……”象鼻男扳着手指数道，“……小霸王周统！”

　　“听说周统是数万年前大闹绝仙城的那个万古邪尊的后人，有无敌之姿！”

　　“那周统确实很强，据说还未满一千岁，但已经是日耀皇了，更有逆斩二轮日耀帝的赫赫战绩，确实不容小视！”

　　“不过，在主人面前，任何天才都将黯然失色！”

　　说到“主人”时，这四人的眼神中同时暴燃起狂热之色，仿佛看到了一尊神明出现在他们面前。

　　周恒和连静香互看一眼，都是露出了一抹震惊之色。

　　这四人的绝对实力不算太高，可他们个个都是一个大族的天才少年，都拥有无穷的发展潜力，未来绝对有可能晋入升华境！

　　如此天才本该桀骜不驯的，可这四人却心甘情愿地臣服于另一个人，而且将对方当成了神灵一样来崇拜！那“主人”得多么妖孽，才能赢得四个天才的绝对臣服？

　　周恒只是在心中一想就直接掠了过去，他有无敌之心，哪怕他现在敌不过那四人口中的“主人”也没关系，他才修炼了多少年？

　　若是给他百年时间说不定已经是创世帝了，这样的精进速度谁人可比？

　　让他心中一动的，反倒是四人之前所提到的周统！

　　那极可能是万古大帝的后裔！

　　小霸王周统……那家伙究竟干了什么惊天动地的事情，才能被冠以小霸王的名号？

　　周恒突然生出一种迫切想要和对方见上一面的冲动。

　　“好大的口气！”四人边上一桌是八人组，有人发出了冷笑。

　　“你们不服气吗？”蝎尾男拿目光一瞥，满是不屑之色。

　　“不知天高地厚，区区几个乳臭未干的小子竟然也敢评价吴启大人！”那一桌的人都是冷哼道。

　　“找死！”蝎尾男脾气最暴，立刻拍桌而起。

　　“赤明，不要在这里动手！”猴毛脸淡淡说道。

　　蝎尾男并没有立刻坐下来，而是向着邻桌八人发起了挑战，道：“可敢到外面一战？”

　　“怕你不成！”那八人也推桌而起。

　　他们都是一方天才，天才都很自负，虽然他们都成了更强天才的追随者，可并不代表他们的傲气就没了。

　　两边的人都离开了星船，悬立于茫茫的星空之中。

　　周恒、连静香也吃得差不多了，便结帐离去，不过当他们出得船舱的时候，两边的人已经开始了战斗，四周围则有许多人在看热闹。

　　现在正是蝎尾男与一名拥有绿发的青年大战，两人已经过了互相试探的过程，开始火药味十足地拼了起来。

　　“那绿发男子我认得，乃是古远城的赵凡陆！”

　　“不错，正是那人！那可是古元城的天才，听说是有着八轮月的月明帝，强大无比！”

　　“没想到他竟然成了吴启的追随者！”

　　“一剑破天吴启、寒霜公子柯恩，这两人都是数万年才一出的绝世天才，不但横扫同时代的天骄，便是老一代的天才也被他们踩到了脚下！”

　　“他们惊艳绝世，他们的追随者也同样是不可一世的天才！”

　　“这是难得一见的天才之战！”

　　两人大战，这可不止是他们个人的荣誉之争，而且还关系到了他们所追随的那个人。

　　“拿出你的全部实力来！”赵凡陆大吼道。

　　“哈哈哈，我若是使出全力，你挡得了三招吗？”蝎尾男极其嚣张地道。

　　“哼，夸口是没有意义的！”赵凡陆怒道，八轮满月在他的身后升起，他祭出了全力。

　　“区区八轮月的愚弱之姿！”蝎尾男却是大笑，根本没把八轮月的月明帝放在眼里，双拳一凝，他的攻击反倒越发强势，一道道灰色的光影在他的身上闪动，竟是将赵凡陆压着打，展现出了无敌之姿。

　　可他居然还只是某个人的追随者，实是无法想像那寒霜公子柯恩究竟强大到了何等程度！

　　“一个不够，你们几个一起上吧！”蝎尾男已是完全占据了上风，一手镇压赵凡陆，一边向着对方剩下的七人叫起了阵来。


第610章 专踩天才

　　蝎尾男太嚣张了，可他的实力也确实强大，单手便镇压了一个超越极限的八轮月明帝，确实有他骄傲的资本。

　　赵凡陆那边另外七名月明帝都是十分不忿，可技不如人却是事实，仙界最能说服人的就是实力，蝎尾男证明了他有这样的实力嚣张。

　　“来吧，一起上吧！”蝎尾男如猫戏鼠，啪啪啪，竟是连抽了赵凡陆七八个耳光。

　　士可杀、不可辱！

　　而且这还是一个天才的脸！

　　赵凡陆那边的七人都是暴怒起来，当即便有三人冲了出去加入战团。

　　“哈哈哈哈，四个也不够瞧！”蝎尾男大笑，出手之间却是举重若轻，显示出他尚游刃有余。

　　此时已经不是赵凡陆四人想不打就不打了，在蝎尾男的强势镇压下，他们只能战，稍一停手便可能被镇杀——哪怕不杀，这抽耳光的耻辱也不比杀头小上多少。

　　“真强啊！”

　　“一人便可镇压四个超越极限的月明帝，他的实力简直强横到让人发指了！”

　　“追随者都是如此强大，那位寒霜公子在月明帝时又是何等的强大？”

　　“不过打了小的惹出大的，一剑破天吴启又岂是好惹的？”

　　“听说吴启还没有赶过来，寒霜公子也没有，现在来的都是各自的追随者！”

　　众人议论纷纷，虽然吴启的追随者完全被寒霜公子这方一人压得黯然失色，可谁也不敢因此而小看了那位一剑破天，人家得到那样的声名可不是由追随者闯出来的。

　　“八个一起上！”蝎尾男暴喝道，他战意冲天，一根蝎尾也是如鬼影般闪动，轻易便能轰穿月明帝的身体，其坚硬和锋利恐怖无比。

　　相对来说，人族比较中庸，在修炼上没什么优势。反观异族却个个都有天赋异禀的地方，比如风翼族天生就能飞行、而蝎人族的尾刺则拥有攻破防御的特效。

　　赵凡陆那边剩下的四人互相看看之后，咬咬牙也加入了战团。

　　他们不战也得战，因为四名同伴已经被打得落花流水，他们能甩手而去吗？

　　八人合战！

　　他们每一个都是超越极限的月明帝，最强者甚至是九轮月明帝，一道道明月释放出强大的威压，一拳轰出虚空都似是在颤抖。

　　“终于像点样了！”面对这八人的围攻，甚至还有一位九轮月明帝的加入，蝎尾男终是不敢再有大意，嗡地一下，他全力以赴，顿时有十轮满月在他的身后绽放。

　　每一轮都是赤褐色，不沾一丝杂色！

　　月轮越是纯净，这灵力涌动的速度就越快，在月轮数一样的情况下，肯定是月轮纯净者有优势。蝎尾男的月轮虽然不是最极品的白色月轮，可从纯净的角度来说已经快要达到极致了！

　　十轮月明帝！

　　众人都是惊叹，怪不得他敢一人独战八位超越极限的月明帝，原来他乃是更强的十轮月明帝！

　　每相差一道月轮，这力量就有十倍的差别，单从力量来说，蝎尾男完全碾压了赵凡陆八人！当然，力量和战力并不绝对等同，还要考虑到仙术对力量的放大。

　　“哈哈哈，今天就给你们一个教训，让你们知道什么叫天高地厚！”蝎尾男大笑，双手齐舞，一道道仙术流转，他强势无比，以一敌八兀自占据了绝对的优势。

　　啪！啪！啪！啪！

　　赵凡陆八人的脸上都是吃到一记火辣辣的耳光，打得他们半边脸颊都是高高肿了起来，也让他们个个目中喷火，恨不得将蝎尾男给生吞活剥了！

　　奇耻大辱啊！

　　蝎尾男收手而立，道：“滚，否则我再出手的话，就不是抽几个耳光这么简单了！”他目光中杀气流转！

　　太强了！

　　同样是超越极限的月明帝，他的战力简直要逆天了！错非日耀王的境界壁垒坚不可摧，这家伙甚至能够逆斩日耀王了吧！

　　四周围的人都是惊叹不已，在对蝎尾男注目的同时，更加对他身后的寒霜公子好奇了，那位人物究竟得多么妖孽才能让蝎尾男这样的天才甘心臣服！

　　——这可不能靠境界取胜啊，要知道这天底下日耀王多得去了！

　　赵凡陆八人都是脸红如血，但他们更加没有再战的勇气。

　　为了荣誉，他们可以拼命！可现在的问题是就算拼命也只是白白送死，那岂不是太不值当了？

　　周恒看得没劲，刚才的战斗在别人眼里或许精彩无比，可在他看来却是太一般了。他向连静香道：“走吧！”

　　“那小子太嚣张了，周小子你不去揍他一顿？”黑驴则是怂恿道。

　　“嘿嘿，你之前不是还很害怕吗？”周恒乐了。

　　“本座喝了点酒，现在就是天王老子来了本神驴大人也不怕！”黑驴喷着酒气道。

　　果然是酒壮怂人胆！

　　周恒哈哈一笑，却根本没有兴趣与蝎尾男这种人斗气，他的目标早就瞄准了更高层次的强者。

　　日耀王的境界壁垒牢不可破，别说八轮月无法击穿入，就是他现在的十三轮月也同样如此！可若是这月轮数再多一点呢？

　　十五轮、二十轮呢？

　　周恒有种感觉，日耀王的壁垒是一定可以击穿的，只是这月轮数至少要达到十八轮、甚至更多！

　　“站住！”他才转身走了几步，却见那蝎尾男竟是一个跃身而来挡住了他的去路。十轮满月耀转，蝎尾男双手涨大了一圈，通体墨黑，散发着恐怖的威势。

　　“你在叫我？”周恒微微一笑。

　　这家伙是傻子吗？这时候还笑得出来！

　　围观众人都是在心中说道，看不出人家来势汹汹肯定不善啊！

　　“之前叫你让位置出来你不听，以为我赤明好欺吗？”蝎尾男冷然说道，目光张合中，暴闪出一道赫人的寒芒。

　　周恒仿佛没有听到，只是道：“让开，你挡着我的道了！”

　　“哼，现在还想装聋作哑？”蝎尾男冷哼，大步向着周恒走去，每一步落下，脚下自然生出一道涟漪，向着虚空四周幅荡而去。

　　好厉害！

　　这里至少都是月明皇的存在，看到这一幕都是心中暗惊，这家伙的力量太强大了，有人要遭殃了！

　　蝎尾男一步步向周恒逼了过去，脸上带着如猫戏鼠的残虐表情。他是一族天才，从来没有被人拒绝过，周恒已是激起了他的杀机。

　　“给我躺下！”他伸出右手对着周恒的脑袋抓了过去。

　　他要一把抓裂周恒的脑袋，然后捏碎逃窜出来的神祇，让周恒神形俱灭！

　　十轮月耀转，蝎尾男仿佛天神突降，让每个人都是从心底升起了一股强烈的无力感。

　　完了，那小子死定了！

　　啪！

　　周恒随手挥出一掌，一声脆响，蝎尾男已是被抡翻。但他的身体才刚刚下落，周恒便一手探出将他抓了回来，另一只手扬起，对着他的脑袋就是一拳轰下。

　　噗，蝎尾男的脑袋顿时陷进了胸腔中。

　　“赤明！”象鼻男、虎面男、猴毛脸三人同时叫道，纷纷窜飞而出，向着周恒疾射而去。

　　嗡嗡嗡，他们的身后同时升起一道道满月。

　　十轮月！十轮月！十轮月！

　　这三人竟也同样是十轮月的绝代天骄！

　　周恒一手拎着蝎尾男胸口，甩舞而起对着冲过来的三人便挥击而去，劲风呼啸中，猴毛脸三人生怕伤到了蝎尾男，只能齐齐后退。

　　“朋友，有话好好说，先放了他！”猴毛脸说道，四人之中数他威势最强，十道满月俱作金色，月光洒下让他仿佛金刚战神一般。

　　周恒哈哈大笑，道：“现在知道有话好好说了？刚才这个浑蛋向我出手的时候，怎么不见你们说话？”

　　猴毛脸不由地脸色一愠，他们强势惯了，在他们看来欺负别人那是天经地义的事情，谁让你弱呢？而他们也确实强大，同阶之战除了有限几人之外根本没有对手，让他们愈发霸道了。

　　在他看来，周恒确实很强大，但更多的却是欺了同伴的不备，这才能够一击得手，否则胜负如何还得两说！

　　“先放人！”猴毛脸目光锐寒，有两道神光射出，仿佛可以穿透无尽虚空。

　　“啊——”作为回应，周恒硬生生扯下了蝎尾男的一条手臂，也让蝎尾男发出了一声惨叫，他的脑袋虽然被打进了胸膛，但月明帝哪有这么容易死的？

　　“混蛋！”猴毛脸三人都是愤怒大喝。

　　这让周围诸人看得都是心头发慌！

　　之前蝎尾男何等霸气，一人独镇八大超越极限的月明帝，轻松自若，有若一尊不败天神！可一转眼他就被人踩成了狗，这反差也太大了吧？

　　大得让人无法接受！

　　但他妈的也十分解气，谁不对蝎尾男四人的霸道反感于心？只是这四人实在太强势了，任哪一个都是拥有十轮满月的恐怖存在，谁都要掂量一下自己是不是他们的对手？

　　虽然能够来这里的人大多都有高手随行，可同阶之战谁好意思去叫“大人”来？这赢了又如何，脸上有光吗？

　　若是两方私斗，那么无所谓，随便什么手段都能用，只要可以赢！

　　但现在不同，整个仙界的大势力几乎都跑过来了，越是在这种时候，大家就越是讲规矩。

　　可笑的面子。


第611章 符文之威

　　“我要杀了你！我一定会杀了你！”蝎尾男一边惨叫一边向周恒说着威胁的话。

　　“吵死了！”周恒在蝎尾男的胸口一拍，突地一下，他的脑袋赫然又从颈部跳了出来，但接下来他立刻又发出一声惨叫，因为他的另外一条胳膊也被周恒扯了下来，硬生生塞进了他的嘴里。

　　噗地一下，这只断手从蝎尾男的后袋勺穿了出去，瞬间便安静了！

　　安静的不止是他，还有猴毛脸三人、还有四周围观的人。

　　他妈的霸气凶残了！

　　“阁下，可敢一战？”猴毛脸沉声说道，有掩不住的怒火熊燃，他已经愤怒到了极点。

　　“你们也配和我交手？”周恒满脸不屑，随意一脚踢出，将蝎尾男踹向了猴毛脸三人。正当众人以为他是要认怂时，周恒却道：“你们四个一起上吧！”

　　“不过，向我挑战可是要付出代价的，输了便只有死路一条！”

　　他声音冷咧，蝎尾男一出手就往死里打，这让周恒也起了杀意。你杀我、我杀你，天经地义！

　　牛逼啊！

　　之前蝎尾男就是这样对赵凡陆八人如此挑衅的，一个不够要一起上！可三十年风水轮流转，一转眼就轮到他们被人鄙视到地上去了。

　　不过，蝎尾男四人可都是十轮月明帝啊，看起来数量减了一半，可战力之强却远非之前八人可比的。

　　“我要杀了你！”蝎尾男已是将断臂从嘴里拔了出来，但因为断臂已经被周恒用灵力破坏却是无法再复接到身上，只能运转精血重新生出一对来。

　　这让他战力大跌，但没有关系，边上还有三个同伴，而且他的战力在四人中也只能排在第三，最强的是猴毛脸，然后是虎面男，最后才是他和象鼻男。

　　周恒叹了口气，道：“我现在后悔了，应该把你的舌头给拔掉的！”

　　“作死！”蝎尾男怒从心中起，长身而起向着周恒扑去，蝎尾也如同一道长枪般刺出。

　　猴毛脸三人怕他有失，也纷纷弹身而出，三人各展仙术，一道道妙法轰出，对着周恒镇了过去。

　　若是要轰败这三人的话，周恒举手投足间便能做到，十三轮月又岂是吹出来的？但他心中一动，却是想到了之前几个月一个在琢磨的血河天经。

　　他隐约触到了门槛，倒正好借这四人之手来试验一下。

　　想到这里，周恒便将力量压制，嗡嗡嗡，他的身后也浮出了十轮月，向着蝎尾男四人迎去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　五人大战，劲风四射，一道道冲击波向着四面八方狂扫而去，搅动的虚空都是一阵阵地轰鸣。

　　好强！真得好强！

　　众人看到周恒在四大十轮月明帝的围攻下兀自游刃有余，莫不发出强中还有强中手的感叹。双方的力量层次其实是一样的，都是十轮月，但周恒胜在月轮更加纯净，让他具备了一以敌四的本钱！

　　再加上他的身法灵动之极，更是让他完全占据了主动，想打就打、想退就退，牵着蝎尾男四人的鼻子走。

　　这让众人看得眼红不止，若是他们也能如此强大该有多好？只是境界还能靠各种丹药硬推上去，但月轮数就没有办法了，哪怕是月明境级别中的圣药月华莲也只能保证武者有八轮月而已！

　　十轮月？那得是真正的天才！

　　需要大毅力、大智慧、大悟性！

　　五人战得越狂，众人的头皮就越是发麻，对周恒也越是敬畏！

　　换他们上去的话，随便一道劲风就能将他们轰穿了！

　　还好，这次遗府之行是由日耀王带队，否则大家还抢个屁啊，谁能是这些妖孽的对手？

　　在外人看来，五人的战局相当地激烈、胶着，可谁又知道周恒其实轻松无比，他根本没用心在战斗，而是在调动着识海中一道道破碎的符文。

　　——若是让蝎尾男四人知道他们虽然打得起劲，却连周恒千分之一的力量都没有逼出来的话，估计都有一头撞死的心了。

　　周恒已经将血河天经中一个相对完整的小符文抽取了出来，这由几百道更加破碎的符文组成，他可以肯定这些破碎符文都是来自同一个完整符文的。

　　可如何组合呢？

　　他以前曾经向惑天请教过，符文必须正确的组合才能发挥出应有的威力，否则极有可能将自己坑死！

　　最初的一步肯定是最难走的，就好像把一张纸剪成了几百份再要重新贴到一起，想要找到两张相符的碎片是何等之难？

　　关键是周恒并不知道这完整的符文是什么样子的，根本没有任何的参考，他可以在几万道破碎符文中找出这几百道来已经是不可思议之极！

　　这要让血河老祖知道的话，一口血殾能喷得出来！他得到血河天经多少万年才走到了这一步？可周恒呢？仅仅用了四个月的时间！

　　而且，他既然能够找出第一个相对完整的符文，意味着他已经有了经验，接下来再要抽取出其他的符文就会快上许多。

　　这样的悟性能够让血河老祖嫉妒死！

　　到了这时，悟性也派不上什么用场了，周恒就是随意抽出两块，蕴含在拳头上轰出，但嘭地一下，他一拳还没有轰出去却是先炸了开来，金色血液飙飞。

　　符文威力太强，哪怕只是两块破碎细小的符文彼此碰撞都暴发出了强大的力量！

　　这两块符文是错误的组合！

　　周恒在心中说道，收取其中一块，在识海中又取出一块进行补上。

　　最后的一步，就是不断地试，直到试成功为止。

　　可别人又不知道，只以为他是被蝎尾男四人轰伤的，莫不发出一声惊呼，他们打心眼里不想看到周恒输。

　　“哈哈哈，再加把劲，他已经不支了！”蝎尾男四人都是大叫道。

　　他们也不知道周恒是怎么受伤的，都将这功劳归结到同伴的身上，也让他们的士气大涨，连战力都是因此提升了一截。

　　周恒却根本没有在意，他不断地组合着符文，但几百道符文想要找出一对符合的，平均来说也要试上一半的次数，运气差点甚至要全部试上一轮。

　　他的拳头不断地炸开，在一次次尝试中受伤，但这连让他皱一下眉头的资格都没有。

　　还好，他的运气不是差到了极点。

　　在试到第一百七十四次的时候，拳头终于没有炸开！

　　便是这两块！

　　周恒心中一笑，继续组合第三块。

　　他的拳头又开始炸裂了，而且因为现在是三道符文，这反震的伤害自然也越大，甚至延伸到了手腕之上。

　　乖乖，这试到几十道、几百道的时候，不是要将他整个人都给轰爆了？

　　周恒不禁吓了一跳，他现在的身体强度似乎有些不够瞧啊？

　　不过，这也说明了当符文真正组合之后，可以爆发出来的威力有多么恐怖了！

　　周恒继续尝试，伤势越来越重，虽然他早就有了准备，将精血搬运走了，可血液毕竟也是他体内的一部份，哪可能一点代价也不付出的？

　　当他两条胳膊都几乎炸裂之时，他也完成了十七个符文的组合，形成了一个相对完整些的小符文。

　　不能再搞下去了，以他现在的灵力层次、体质防御，再搞下去就真得要重伤了。

　　周恒心念一动，双臂在瞬间恢复如常，当然这也消耗了他一丁点的精血。

　　“不要再做垂死挣扎了，跪下求饶，可以赐你一个速死！”蝎尾男狂笑道，周恒被他们“打”得双臂都烂掉了，胜负马上就要分出来了！

　　“是吗？”周恒淡淡一笑，身形一晃已是出现在蝎尾男的身前，右手探出，十七道符文同时发亮，形成一个金色的破碎图案，按到了蝎尾男的胸口。

　　他收掌而起，蝎尾男却是露出了惊恐无比的表情，张口欲言，嘭，却是猛地化为了一团血雨！

　　连神祇都一起消亡得干干净净！

　　这这这，这是怎么回事？

　　这大起大落得让众人的心情好像坐了回过山车，刚刚周恒还被轰得双臂都烂了，可怎么转眼间就轻描淡写地将蝎尾男给轰杀了？

　　是不是眼花了？

　　“赤明！”猴毛脸三人同时叫道，他们以前虽然都是各族的天才，还互为竞争对手过，可一起追随寒霜公子之后，却是结下了深厚的情谊。

　　眼睁睁地看着蝎尾男死在他们面前，让他们个个都是悲愤不已。

　　周恒也是暗叫可惜，他只是想试试符文的威力，却没想到直接崩死了一个十轮月明帝！

　　这是浪费啊！

　　他叹了口气，亡羊补牢为时未晚，嗡，他祭出了黑剑。

　　对方四人要杀他，那他也无需客气！

　　要不是他实力足够强，这死掉的人就是他了！

　　“杂碎，你这是找死！”猴毛脸三人都是暴喝，他们都不知道周恒为什么会突然变得如此生猛，愤怒让他们失去了正常思考的能力，之前的“大占上风”让他们只想着要轰杀这个杀人凶手。

　　“错了，查岁另有其人，千万不要叫错人！”周恒淡淡一笑，身形一晃，杀招已出。

　　黑色的断剑扬起，噗噗噗，三颗人头齐扬于空。

　　战斗结束。


第612章 固魂丹

　　谁也没想到，之前的战斗那么胶着，可结束得却又如此突兀！

　　一剑斩三帝，强大得离谱！

　　那三人可不是普通的月明帝，而是都超越了极限的十轮月明帝，有着天才之名的！而且，杀了这四人不但要惹怒他们背后的势力，还要惹出他们的身后那尊更加强大的存在。

　　这小子做事真是不计后果啊，虽然杀得痛快，可也给自己惹上了天大的麻烦。

　　寒霜公子是什么人？那可是真正的天才，在日耀王中都有无敌之称，在整个四九仙城都小有名声，据说还曾被某个创世王赞许过！

　　周恒杀了他的追随者，只要他一到肯定会镇杀周恒！那是一尊绝对强势的日耀王，据说还逆伐过日耀皇！

　　周恒向众人冷漠地环扫一眼，他不喜欢惹事，但也从不怕事。

　　被他的目光扫过，众人莫不低头，这是一尊武中王者，散发出来的威压让他们根本无法直视。

　　“回去吧！”

　　周恒与连静香、黑驴返回了连家的星船，仙界时刻都有仇杀的发生，虽然这回死了四个天才，可也只是月明帝级别的天才，又能掀起多大的浪花？

　　倒是连友浩得知周恒是十轮月明帝后送了他一些礼物，算是给他提升一个档次的待遇，但人并没有亲至。毕竟人家可是日耀王，怎可能屈尊？

　　周恒暗暗摇头，要招揽人才也得拿出应有的态度来，将姿态摆得如此高又岂能招到真正的天才？

　　天才都是有傲气的！

　　反正他也没有打算投靠连家，连友浩的态度如何他自然也不会放在心上。

　　趁着这个机会大发横材的势力很大，其中自然也包括了天宝阁，周恒打探到他们的星船在哪之后便去了一趟，买了许多材料，特别是炼制金元丹所缺的那味主药。

　　回到连家的星船上，周恒立刻让火神炉开始炼丹，不止是金元丹，还有许多回春丹。

　　他要继续研究血河天经中的符文，自然免不了要受伤，回春丹可以恢复伤势，而不用消耗本身的精血。

　　几天之后，他将符文的组合数推进到了二十七枚，但这也是他目前的极限，再要继续下去的话，那就会将他直接崩死，根本不是回春丹可以治得了的。

　　因为这次的探险涉及到了至高仙术，吸引来了大量的绝世强者，天宝阁的星船上也有大量的珍贵材料出售，据天宝阁的人说，半个月后还将进行一次拍卖会，将会有真正的珍宝出售！

　　天宝阁提前给过来的星船发出了部份拍卖品的介绍，但这拍卖会却不是你想参加就能参加的，要么能够预付大量的保证金——两万上品仙石！要么能提供等价、甚至更高的拍卖品，这才有资格进入。

　　周恒心动不已，但翻出自己的空间法器看看，仙石肯定是不够的，而等价的宝贝？

　　不是没有，无论是黑剑、百鬼剑又或者是火神炉都是无法用仙石来衡量的至宝，但他怎么可能把这几件宝物卖掉呢？

　　那就只有先赚钱了！

　　周恒向火神炉问道：“有没有对升华境强者价值很高的丹药？”

　　“肯定有了！”火神炉立刻回答道，“不过，本座在那船舱里闻了下，那里的材料相当有限，最多只能炼制三种升华境的丹药，价值最高的当属固魂丹！”

　　“固魂丹有什么用？”周恒绝不会不懂装懂。

　　“升华境武者修的是法相，升华自我，从而创世。但所谓相由心生，很容易受到心魔的影响，从而一崩即溃，万年修为化为乌有！固魂丹便能稳固法相，增强对心魔的抗力，可以说是对升华境武者最有用的丹药之一！”火神炉绞尽脑汁想了一通之后，说出了这么一番话来。

　　周恒点点头，他距离升华境还差了两个大境界，现在他需要考虑的是尽快完成二十一轮月的积累，突破到日耀王！

　　一旦进入日耀王，他就有在遗府中一争的资格了！

　　“需要什么材料？”

　　火神炉报出材料的名称，周恒立刻便去购买，但他听到那些材料的价格后顿时呲牙了。

　　他之前积累下了差不多百万下品仙石的财富，可这些仙石居然只够买三份固魂丹的材料！再考虑到此为七品丹药，成丹率一般只有两成，三份固魂丹的材料放在普通七星药师手里全部报废的可能要更高一点。

　　这么一算的话，便可见七品丹药材料之贵了。

　　——百万下品仙石好歹也值一万上品仙石呢，虽然没有没有多少人愿意用上品仙石去换下品仙石。

　　还好，火神炉大爷可不是一般的药师，而是药尊般的存在！

　　周恒带着材料回去，很快便得到了三粒固魂丹，因为这次材料太少，没能额外再炼一颗出来。

　　“炉子，以后卖人的丹药你炼得差一点，别老是弄极品成色的出来吓人！”周恒掂了掂手中的固魂丹，不用想这肯定是极品品质。

　　“呸，本座只会炼极品丹药，你要嫌弃就别找本座！还有，你欠本座的异火什么时候弄来？”火神炉很不爽地道。

　　“好吧好吧，极品就极品！”周恒也真怕这位大爷不干了。

　　他揣着固魂丹去了天宝阁的星船，说是有丹药要加入拍卖，很快便有一个佩戴着药师铭牌的中年男子走了过来，赫然是一名三星药师！

　　但在这艘星船上三星药师显然也算不得什么，这中年男子的态度很是随和，道：“朋友，你想拍卖什么丹药？”

　　“固魂丹！”周恒取出一只丹瓶，里面便装着那三颗刚刚炼制出来的丹药。

　　“什么，固魂丹？”那位药师吓了一跳，颤声道，“真的假的，那可是七品丹药！”

　　七品丹药，他能够鉴定，但要炼制的话，这辈子估计都没有希望了。

　　炼丹是需要天份的，他的极限可能就是四星药师，任他怎么努力都是无用的。

　　他连忙拿过药瓶，小心翼翼地拔开瓶塞闻了一下，立刻露出了震惊之色。

　　固魂丹，真得是固魂丹！

　　他这辈子是绝不可能炼制七品丹药的，可并不妨碍他对于高阶丹药的狂热，那种气味让他百闻不厌！

　　倒出一粒固魂丹，他仔细看、仔细闻，品断着丹药的品质。

　　“极、极品！”一会之后，他的声音都颤抖了。

　　丹药的品阶越低，自然炼制起来就越是容易，出极品的机率也越高。但丹药的品阶越高，这炼制的难度也相应提升，想要得到极品丹药的可能性也越来越小。

　　像十品丹药的话，别说极品，能够炼制出来就是侥天之幸了！

　　七品丹药当然不能和十品丹药比，可炼制出极品成色也是难上加难，简直可以称为奇迹了！

　　“三颗都是极品！”把三颗固魂丹一一查看之后，那药师的表情可说是精彩得无法形容，七品丹药最多只有两成的成丹率，而要得到三颗极品，这得炼制多少炉啊！

　　“有资格进行拍卖吧？”周恒笑道。

　　“有！有！有！”那药师点头不止，开玩笑，七品丹药就绝对有资格进入这次的拍卖会，更何况全是极品的成色！他嘴里说着，眼睛却是一直盯在三颗固魂丹上，那美妙的丹纹、那沁人的药香，莫不让他如痴如醉。

　　直过了好久他才反应过来把周恒晾在了边上，只得依依不舍地将三颗固魂丹收进了丹瓶，这不进行密封保存的话，药效可是会很快流失的。

　　“我给你开个收取凭证——”那药师又取出一块牌子递给周恒，“这是半个月后拍卖会的贵宾卡，请收好，切切不要遗失！”

　　周恒满意而笑，收过了牌子，入手很沉，材质似金属又像木头，一面刻着元宝的图案，另一面则写着“天宝阁”三个字。

　　他又取过收取凭证之后，离开天阁宝回到连家的星船。

　　闲着也是闲着，他开始抽取血河天经中第二个小符文。

　　第一个小符文他只能组成二十七道，再继续下去极可能先把他给崩死。既然这个小符文不能继续，可以换一个嘛，不必非得在死胡同里撞。

　　因为有了第一次的经验，他抽取出第二个小符文所属的破碎符文只用了十三天的时间。

　　他开始试着组合符文，几次受伤后，他成功完成了两个符文的组合，但他却没发现这两个符文有什么作用，丝毫威力都没有。

　　怎么回事？

　　第一个小符文可是极其牛逼，在周恒十轮月的力量支持下就能轻易将蝎尾男神形俱灭，第二个小符文怎么可能一点反应都没有？

　　嗡！

　　这二个小符文在体内流转一下，周恒顿时感应到一股生机勃勃之气！

　　他先是一怔，然后露出大喜之色。

　　不是第二个小符文没有效能，而是这根本不是攻击性的，而是治疗向的！

　　从价值来说，这第二个小符文更加珍贵！

　　虽然武者的精血可以治疗近乎一切伤势——前提只要将体内的异种灵力驱逐，又或者受的并不是大道之伤，比如在修炼过程中的走火入魔，还有神识之类的伤害，这些都不是精血可以治疗的范畴。

　　但精血却是一个武者的根本，消耗精血就是消耗修为，严重地会引起境界的大倒退！

　　可这个小符文本身却拥有修复伤势之效，不需要消耗精血！

　　而且周恒感应了一下，这效果很强，现在就两个破碎符文已经拥有很强的效果。

　　这要是完整的话，岂不是剩一滴血都能起死回生了？


第613章 星海拍卖会

　　周恒大喜过望，他对着自己的手臂上狠狠地划了一记，皮肉绽开，血流如注，但第二枚小符文在体内流转，顿时有一股玄奥莫名的力量涌来，迅速抚平了伤口。

　　肌肤光滑白净，仿佛从没有受过伤。

　　周恒沉吟，他仔细回味着刚才的过程。

　　小符文的运转是需要灵力支持的，但相对燃烧精血来治伤，这付出的代价就小得几乎可以忽略不计。

　　怪不得血河老祖重创刚愈却处于最最虚弱的时候，原来他的灵力全部用来配合符文疗伤去了！

　　周恒先不管三七二十一，尽可能将这第二道符文完善，从两道破碎的符文到三块、四块、五块，一直到近三十块。

　　他停了一下。

　　这第二枚小符文组合正确的时候丝毫没有杀伤力，只能用以疗伤、恢复生机，可组合错误的话却和第一道符文一样，会爆发出恐怖的杀伤力！

　　而且杀伤的目标是自己！

　　第二枚小符文可称为治疗符文，第一枚的话……因为杀伤力巨大，可称为攻击符文。

　　周恒心中突然有了想法，他以治疗符文运转己身，再试着组合攻击符文。

　　嘭！

　　他的整条右臂都是生生炸开，连右胸都是波及到，但就在这时治疗符文已是发动，保护着他的内腑等重要器官。取过一粒回春丹吞下，周恒继续运转治疗符文，伤口顿时以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　此法可行！

　　周恒继续组合着第一枚攻击性小符文，有治疗符文保命，他胆子大了许多。

　　二十八、二十九、三十……四十一！

　　周恒又停了下来，没办法再继续了，治疗符文的保命能力已经跟不上攻击符文的破坏力了。他再继续下去的话，绝对是被攻击性符文直接崩碎的份，连冶疗符文也保不了他！

　　可惜啊，不能在研究治疗符文的时候运转治疗符文，否则两者相辅相成，他可以直接把这治疗小符文完全组合出来。

　　现在治疗符文共有二十七块破碎符文，而攻击符文则达到了四十一道之多，已经很强大了！

　　至少这攻击符文绝对上档次了，因为就算以周恒现在的灵力层次再加上有治疗符文护身都是差一点便要一击即碎！

　　他自信便是日耀王被他猝不及防打上一下的话，不死也得脱层皮！

　　只是奇怪的是，为什么他运转符文的时候显示出来的是金色呢？

　　惑天的氤氲天经是桃色，而血河天经则是血色，这在惑天和血河老祖运转的时候都清清楚楚地看到了。为什么到他身上就全部变成金色了呢？

　　奇怪！

　　想不明白就算了，反正也只是颜色而已，只要威力不减就行了。

　　周恒对自己的进境还是相当满意的，现在的时间已经不够他继续揣摩第三道小符文，他便索性出关，叫上黑驴又去酒“船”吃喝了一顿，很快便到了天宝阁开始拍卖的一天。

　　他和黑驴出得船舱，来到甲板上的时候刚好看到连友浩和连静香也正站在那里。

　　“周兄——”连静香先是一愣，紧接着就露出了歉然之色，道，“真是抱歉，忘了支会你一声了，今天拍卖会去的人比较多，所以一张通行卡只能额外带上一人，你们只能留在这里了！”

　　周恒先是一愣，然后才恍悟过来，原来连家这两人也是要去拍卖会，但他们却以为自己是要沾光，跟着他们一起去。

　　连友浩露出一丝不悦之色，在他看来周恒即使归顺连家也只是一个下人、一个食客，主人做事哪需要和仆从客气的？连静香的态度摆得太低下了，实是有损家族的威严。

　　不过他城府深厚，这抹不悦之色只是一闪便被他按了下去，毕竟周恒确实是个值得招揽的人才。

　　“呵呵，没事，我就搭个顺风船，借你们的流云梭过去看看，也许还能买点东西！”周恒说道。

　　拍卖会归拍卖会，天宝阁正常的售卖并不会因为拍卖会而停下来。

　　连静香对周恒的能力还是十分看重的，这一瞬间都有了把自己的位置让给周恒的冲动，只是她知道这肯定不会得到连友浩的同意。

　　“周兄，真得很抱歉！”她正容道。

　　这把周恒都弄得有些不好意思，等下他也堂而皇之地进入拍卖场岂不是要被她的白眼瞪死了？

　　还是低调点，等他们先进去了自己再进去吧，他并不想让自己太过招摇。

　　连友浩召出流云梭，三人一驴乘上，咻地一下，飞梭飙出，只是几分钟之后就跨过遥远的距离，来到了一艘超级巨大的星船附近。

　　连家的星船已经算是十分庞大了，可跟这艘巨无霸级别的星船一比却是连提鞋都不配！

　　——至少要连家一百艘星船加在一起才能够和这一艘相比。

　　星船的体积在达到一定程度后，每增大一分对于材料、能源的消耗都要提升许多，整个仙界能够做出如此巨大星船的势力绝对不多！

　　流云梭再一闪，便出现在这艘巨无霸星船的甲板上，三人一驴下来，连友浩便将流云梭收了起来。

　　这时便有一个灰衣侍从走了过来，道：“四位，你们是来参加拍卖会的吗？”

　　“嗯！”连友浩点点头，从袖子里递出一块牌子，他早就交给了保证金，也算是财大气粗的主了。

　　“这两位——”那灰衣侍从看向周恒和黑驴，只有一张通行卡，但他们却有四人，还少了一张。

　　“我们只是看看！”周恒笑了笑，并没有把空间法器中那张贵宾卡拿出来。

　　灰衣侍从点点头，笑道：“客人请随便看！”又向连友浩和连静香道，“两位请随我来！”

　　他领着连家二人进了星船内部，也不知道东拐西拐地去哪了。

　　周恒则不慌不忙，离开始拍卖还有一个小时的时间，原本他这么早出来是因为要以肉身直接穿梭虚空而来，但搭了一趟顺风船之后却是早了许多。

　　甲板上没有多少人，而且也看不到什么景象，一片漆黑虚空，然后是一大片星船如同繁星般点缀着。初看之下有些震撼，可时间长了也就那样了。

　　“周小子，咱们快点进去吧！”黑驴不断地催促道。

　　这拍卖的当然都是宝贝，一听到宝贝两个字这贱驴就急了。

　　“再等会！”周恒还是不急，这进了里面也是等，还不如在外面清静点。

　　在他们的等待中，不断有客人到来，周恒也看到了许多强大的人物，有几人一踏上星船整个船身都是颤抖了一下，仿佛不堪承载这样的存在要生生崩碎一般。

　　那绝不是创世境的强者！

　　周恒见过创世帝，更见过创世帝级别的战斗，虽然没有什么得益，可他却清楚创世境级别的力量气息。这几人强是强，但还没有强到那种层次。

　　应该是升华境的强者！

　　这次的拍卖会估计还吸引不了创世境的存在，那种最高级别的拍卖应该是在绝仙城中举行的。

　　但升华境强者到步，他们若是想要购买哪件宝物，其他人敢跟他们争吗？不怕一离开星船就被他们宰了？

　　再一想，连升华境强者都被吸引来了，这次的拍卖会绝对有料！

　　而且，他拍卖的固魂丹就是瞄着升华境强者的，日耀境武者根本用不了，若是这些大佬不来又怎么可能拍得出高价呢？

　　来吧，再多来几个，把固魂丹的价格炒上去！

　　过了四十多分钟后，周恒这才对黑驴道：“走，咱们该进去了！”

　　“早就跟你说了！”黑驴急死了。

　　他们向舱门走去，巧的是，在那边迎宾的正是之前那个灰衣侍从。因为认得周恒和黑驴，他自然也没有上前打招呼，他今天的职责就是招待赴拍卖会的客人。

　　可他却发现周恒和黑驴居然停在他跟前不走了，让他不由地皱了皱眉，道：“客人，麻烦让一下，你们挡着我的视线了！”

　　“说啥呢，狗眼看人低，我们要去拍卖会！”黑驴耻高气昂地道。

　　灰衣侍从一听，不由露出一丝愠怒之色，这一人一驴又没有通行卡，这不是摆明是来捣乱的吗？

　　“抱歉，我刚刚才想起来，通行卡没有，却有一张贵宾卡！”周恒制止了黑驴的胡闹，这头贱驴尽会给他招惹仇恨，将空间法器中那张贵宾卡取了出来。

　　灰衣侍从本来已经准备发飙，招人过来赶走这两个捣乱的家伙。可看到贵宾卡的时候，他的气势顿时一泄如注，持贵宾卡就是天宝阁最最尊贵的客人，他要敢对贵宾不敬可是要被严惩的！

　　他在心中暗骂周恒的装逼，戏耍他这样的小人物有意思吗？可他脸上却是丝毫不敢表露出来，反而堆起了满脸的笑容，道：“尊贵的客人，请随我来！”

　　“小人！”黑驴吐了吐长长的舌头，鄙视了一句，可声音却不轻，足够让灰衣侍从听得清楚。

　　那灰衣侍从脸都绿了，怎么会有这么贱的驴子，明明是他们耍人，怎么反倒让自己成小人了？他黑着脸将周恒和黑驴带到一间包厢中，将一人一驴请进去后，如同逃荒似地跑了。

　　黑驴不由地大笑。

　　“驴子，我有没有说过你很贱？”


第614章 火石

　　这拍卖场奇大无比！

　　要周恒说，这更像是一个斗兽场，底下是普通席，差不多已经坐满了人，黑压压全是人头，少说也有万把人。从二层开始则都是包厢，一共有五层，但能够容纳的人数肯定不能和底下那广场似的船舱比。

　　周恒处在第四层，不上不下。

　　他目光扫过，在底下的人群中看到了连静香和连友浩，但因为包厢是有阵法保护的，底下的人根本不可能看透，也不能以神识浸透，连家两人却是丝毫没有查觉到周恒也来了，还在居高临下地看着他们。

　　“其实这包厢足够待十人了！”黑驴坐在一张太师椅中，四肢摊开，很流氓的模样。

　　周恒笑道：“那你可以叫他们上来！”

　　“呸，那老狗狗眼看驴低，本座才不干呢！”黑驴立刻挥了挥蹄子。

　　周恒倒是没有想到手持贵宾卡居然可以被请进包厢，更不知道这包厢居然如此之大，否则他倒是不介意叫上连静香他们一起的，毕竟他也是搭了连家的星船才过来的。

　　总是欠了连家一个人情。

　　不过他之前已经撒了一个谎，现在再去请连家两人的话，恐怕双方脸上都会过不去。

　　不过包厢和底下相比除了宽敞一点，也没有什么大的差别，又不是在底下买不了东西！就这样吧。

　　这最上面的第六层应该坐的都是升华境的强者，周恒靠着黑剑提升神识，隐约查觉到几道强横而晦涩的气息，不过这第六层最多只有十一个房间有人入驻，大部份反倒是空着的。

　　这空着也只能空着，那个位置就代表着一种地位，可不是能够让人随便进去的。

　　就算天宝阁愿意，别人又敢进去吗？不怕那几个升华境强者一怒之下将自己拍死？

　　不过能够待在包厢中就代表着一种对于地位的肯定，不多时便有一名美貌的侍女进来，送来瓜果美酒，都是价值不菲，在西亥城更是有钱也买不到的。

　　黑驴盯着那侍女的裙子，露出意动之色，道：“小姑娘，本座给你一块仙石，你把裙子脱了！”

　　“流、流氓驴！”那侍女脸色通红，差点就扇了黑驴一个大耳光，狼狈而去。

　　黑驴眨动着硕大的双眼，有点无辜。

　　它哪里流氓了？它只是看上了那条裙子，还不惜出一块仙石来购买呢！对于这头小气到极点的贱驴来说，能够出一块仙石已经是心里在滴血了。

　　周恒不由地哈哈大笑，这驴子一见面就让人家小姑娘脱衣服，谁不将它当流氓才怪！但他立刻就郁闷了，因为他和黑驴是一起的，贱驴被当成流氓，他也未必脸上有光啊？

　　“我的名声都要败在你身上了！”他叹息道。

　　“呸！本座乃是天地祥瑞，你跟着本座那是你的福气，会得到天地眷顾！”黑驴的脸皮之厚是常人无法企及的。

　　说话之间，底下的拍卖会终于开始了。

　　这真得跟斗兽场差不多，拍卖台也不是在船舱的底端，而是在正中央的位置，拍卖品则直接从下面送上来的。负责主持拍卖的是一名花甲老者，满头白发白须，一副老得随时都会一脚去的模样。

　　但立刻有人认出了这个老者的身份，低低的交流声中，所有人都知道了这个老者是谁。

　　这是一尊升华皇，名叫李明动！

　　升华皇！

　　这三个字就足以镇得所有人腰都直不起来了，谁敢乱来？

　　“你们大概也都知道老夫是谁了，老夫就不自报家门了！”李明动淡淡一笑，声音虽然不高，却是毫无阻涩地传递到每一个角落，清晰得就好像在当面和每个人说话似的。

　　“今天的拍卖品比较多，废话就不多说了，立刻开始拍卖！”他用手指在拍卖台上一敲，边上地板立刻现出了一个洞，一名美貌的白衣女子从底下升了起来，手中则是托着一只玉盘，盘中放着一只丹瓶。

　　“先拿件好东西出来！”李明动的目光看向第六层，缓缓道，“这是一颗固魂丹，效用如何，想必几位老兄也清楚！老夫只补充一句，经由本阁药师的再三鉴定，这是一颗极品固魂丹！”

　　极、极品！

　　嗡！

　　顿时有几道强横无比的神意扫过，只要被那神意扫过，便是日耀帝都有种浑身赤裸裸的感觉，仿佛自己所有的秘密都在这些神意面前无所遁形。

　　并不是所有人都知道固魂丹是什么，可只要知道升华境强者听到固魂丹的名字竟然会神意失守，便能猜出这固魂丹必然珍贵无比。

　　但他们却不知道，第六层十一间包厢中的升华境强者已经在瞬间交流了许多次，都是想让其他人不要跟自己争抢这枚固魂丹。

　　加固神魂，法相不灭，这是能够救命的！

　　升华境虽然还不是仙界最强，可创世境的强者又能有几个？升华境足够牛逼了，活着就是一个威慑，可保家族长盛不衰！

　　“出价吧，起拍价一万上品仙石！”李明动淡淡说道，眼神中也闪过一道火热，若非身份特别，他都想加入拍卖之中。

　　“一万二！”

　　“一万五！”

　　“一万九！”

　　第六层的包厢中，加价之声络绎不绝，这几位大人物相争，其他人就算有再多的仙石又敢与他们相争吗？当然，若是家族足够牛逼，那就争吧，不过这才是今天第一件拍卖品，谁也不想一上来就弄得火气太大。

　　“两万三！”

　　“两万四！”

　　“火兄，给老夫一个面子如此？两万五！”

　　“哼，为什么诸兄不给老夫一个面子，说不定之后还有第二颗固魂丹！两万六！”

　　“火兄何不等第二颗呢？两万七！”

　　“两万八！”

　　“两万九！”

　　“三万！”

　　“……”

　　叫上四万之后，终于没有人再出价了，谁家的仙石都不是大风刮来的，尤其还是上品仙石！固魂丹虽然珍贵，但毕竟还只是七品丹药，而且并不是除了这就没有地方买了！

　　这贵就贵在极品两个字上，但说到要付出四万上品仙品以上的代价就太不值了。

　　第一件拍卖品就拍出了如此高的价格，所有人的热情都似乎被点燃了起来，因此虽然接下来拍卖的几件东西不痛不痒，可还是拍出了相当的高价。

　　周恒却是很不爽，固魂丹放在第一个拍卖，必然会影响其价格！不过，他转念一想，四万上品仙石也足够多了，他购买原料也就花了九十多万的下品灵石，折算下来差不多就是九千上品灵石，而且还一共炼制出了三枚！

　　按每枚都是四万上品仙石的价格好了，那么一共可以获得十二万上品仙石！

　　一比十几的回报啊！

　　关键是他根本不需要花费什么精力，一切都是由火神炉代劳，这钱来得实在容易！

　　炼丹果然赚钱啊！

　　但考虑到在别的药师手里七品丹药只有两成的成丹率，理论上一颗固魂丹的成本就是一万五千上品仙石，极品成色也只卖了四万，其实不贵。

　　“……接下来是一块石头！”李明动招了招手，一名侍女将托盘放到拍卖台上，掀开上面盖着的锦布，下面果然是一块石头，也就拳头般大小，通体赤红，外表一点也不平整，棱角分明。

　　“这块石头中蕴藏着很强大的火焰之能，至少具体有什么用，老夫也不清楚，底价便定在五百中品仙石！”

　　他将手一展，做了个请众人出价的动作。不过五百中品仙石虽然不贵，可谁也不会胡乱花钱，李明动的声音落下了至少十秒钟后，这才有人叫出了底价。

　　“小子，快把这块火石拍下来！”丹田中，火神炉突然十分激动地道。

　　“干嘛？”

　　“这块石头中蕴有一丝天地异火，本座需要！”火神炉若是长着手的话，绝对会抓着周恒的脖子对他满面喷口水。

　　这只丹炉之前说，它喜欢吃异火。可从它现在这种激动的模样来看，这不是喜欢吃这么简单，而是一种本能的需求，就好像高阶金属对于周恒噬金族血脉的吸引。

　　“炉子，说老实话，你需要异火究竟想干什么？”周恒问道，现在火神炉可是寄居在他的丹田之内，若是它突然喷出一道异火来的话，他不是要遭殃了？

　　另一边，张明动已经开始了倒数。

　　火神炉急了，连忙道：“本座是太阳精金，异火可以让本座进化！而且，本座消化了这块石头，可以多帮你出手一次！”

　　“才一次？”

　　“一次已经不错了，这火石中就只有那么丁点异火，被本座消化之后，最多只剩下出手一次的残火！”

　　“好吧！”

　　周恒明白了，这火神炉的前身是一块太阳精金，正是因为被火焰百般锤炼才蕴生出了神智，这异火可以让它进化应该不假。

　　“一千！”他终于抢在张明动三锤定音前出了价。

　　“一千五！”第一个出价的人很不爽，他也只是抱着收集一下的想法，并没有一定要得到的意思。可谁让周恒早不出价晚不出价，非要在三锤定音前的一瞬间出价，这是耍他呢？

　　“两千！”周恒随口道。

　　“三千！”

　　“五千！”

　　抬到五千之后，那人就不再出价了，将一块破石头炒到这么高的价格，他的气也出得差不多了。

　　周恒也很满意，五千中品灵石就能让火神炉爆发一次，赚大了！


第615章 列王丹

　　火石并没有立刻送过来，要等所有的拍卖品都结束之后才会进行交割。

　　天宝阁也不用担心会有人赖账，反正大家都交了保证金，谁赖账不但要亏上一笔，日后也会被天宝阁加入黑名单，甭想再和天宝阁来往了。

　　拍卖还在继续，上了几件日耀境级别的宝物，引发了一片疯抢。

　　——大家来这里就是为了宇文剑的化龙九斩，而偏偏这位大能强大到离谱，死了不知道多少年留下的道场还有莫大的威能，只能容最高日耀王的武者进入。

　　这使得日耀境的宝器变得珍贵无比，拍出了远比平时高得多的价格。

　　周恒也是大为心动，那他还是月明帝，就是拿到日耀境的仙器也无法发挥出应有的威力来，这纯粹只是在乱花钱！

　　他现在的目标是购买能够迅速提升修为的天材地宝！

　　“……接下来是一把神兵，乃是升华境级别的仙枪！”张明动平淡地说道。

　　什么！升华境级别的神兵！

　　开玩笑了，大家都知道仙器的珍贵，之前那些日耀境的仙器都拍出了万多上品仙石的价格！可关键是升华境的仙器不应该在这种场合拍卖啊，珍贵是珍贵，可并不是急需的！

　　再说了，有哪个日耀王可以催动升华境的仙器？

　　卖是肯定可以卖得掉的，可要说到卖出怎样的高价来却是不太可能。这种仙器应该放在仙城进行拍卖，请来百多个升华境强者，那么肯定会引来疯狂的争抢。

　　侍女端上一只盘子，揭开上面的红色锦绸。

　　“喔——”所有人都是发出一声恍然大悟的感叹，怪不得会有一件升华境的法器出售，原来是已经损坏了！

　　盘子里确实放了一把碧绿色的长枪，可已经断成了五截，就算这玩意真是升华境的仙器又怎么样？所谓拔了毛的凤凰不如鸡，现在这把断枪最多只能说是蕴有一些升华境的材料而已。

　　众人都有一种上当的感觉，但李明动乃是升华皇，谁又敢出声指责这个老头骗人？

　　但话又说回来，这把长枪重新融炼一下的话，还是可以提取出相当珍贵的材料，当然，和仙器比起来材料本身的价值就大大失色了。

　　“底价五百上品仙石！”张明动绝对不是一个合格的拍卖师，根本不会调动气氛来刺激众人的购买欲和争胜心，他更大的作用是镇场。

　　五百上品仙石便相当于五万下品仙石了，想想杨家的月明境武者一个月只能得到两块下品仙石，便可知道仙界的贫富差距有多么巨大了。

　　“七百！”

　　“八百！”

　　“一千！”

　　虽然这是一把断掉的升华境仙器，可材料本身也是相当值钱的，至少在三千上品仙石以下入手那肯定是赚的，但价格再高就不好说了。

　　毕竟谁也不知道能够从这把断枪中抽取出多少材料来——在炼制的过程中，有些高级材料是一次性的，无法循环利用的。

　　周恒却是怦然心动，他和别人不同，他有噬金族的血脉，具有吞噬金属提升体质的能力！

　　一件升华境的仙兵，可以将他的体质提升一个层次！

　　体质提升了，不但增加了他的保命能力，而且还能再做更多的符文组合尝试，因为他更不容易死了。

　　他决定出手。

　　“五千！”

　　这把仙器的价格很快就炒到了五千上品仙石，可惜，若是不坏的话，就是再贵一百倍也未必拿得下来。

　　“六千！”周恒加入了竞价。

　　超过三千就太贵了，绝大部份的人已经放弃了，现在还在出价的人屈指可数。

　　“六千二！”

　　“六千三！”

　　“六千四！”

　　周恒的话音刚落，立刻便有三人竞相加价，也不知道他们打得是什么主意，但绝可能和周恒一样是想吞噬这件仙器。

　　也许有人想要修复这件仙兵，也许有人想要揣摩其上的阵纹——如果还能保存下来的话。

　　周恒无所谓别人打得是什么主意，既然这件仙兵并没有引起太多人的注意，那么他就志在必得。

　　他现在就有四万上品仙石的额度，足够他挥豁的！

　　“七千！”他财大气粗。

　　“七千一！”

　　“八千！”周恒的加价更快，别人刚出了一个价，他就直接又加了一千。

　　败家子啊！

　　不少人已经在心中说道，拍卖也是讲究技巧和心理的，像周恒这么气势汹汹，有可能将对方吓倒，但也有可能激起对方的反弹，争口气就耗上了。

　　“八千一！”

　　“九千！”

　　“九千一！”

　　“一万！”

　　周恒面不改色，仙石在他眼里就只是符号而已，他并不需要仙石，只需要用仙石来换取他需要的东西。

　　在周恒出到一万的高价后，那几个竞争对手都是偃旗息鼓了。

　　要说观摩仙兵上的阵纹……这还有没有阵纹留下来都是个问题。而说到要修复，谁能保证可以成功啊！花上几千仙石只当碰碰运气，可价格再高就亏了。

　　三锤定音，周恒又成功拿下了一件好东西——至于对他来说如此。

　　拍卖继续，黑驴也是不甘寂寞，趁着周恒没注意叫了几次价，大多又被人顶了上去，但还是有一次无人再加价，被迫吃进。

　　“不要胡闹！”周恒说道，他还要留着钱买之后可能出现的好东西。

　　“再让本座买一样！”黑驴讨价还价，“你买了两样，驴大爷也要买两件！”

　　这贱驴还真是一点都不肯吃亏。

　　周恒摇头，道：“你再胡乱出价我就把你的嘴封起来，让你一千年说不了！”

　　“周小子，你也太残忍了吧？”黑驴怕了，它一是贪心小气，二是嘴巴闲不住，让它不说话简直就跟要它的命一样。

　　“那接下来要是看到好东西，你负责叫价！”周恒退了一步。

　　“行！”这贱驴又眉开眼笑了。

　　又是几件日耀境级别的宝物拍卖之后，张明动拿出了一张古旧的纸张，道：“这是一张失传的丹方，可以炼制出七品丹药通地丹来，帮助升华境的修者提升领悟！”

　　七品丹药！

　　别管丹药作用如何，能够列为七品丹药就意味着绝对的珍贵了！

　　而失传的丹方……更是价值无穷！

　　丹师最想要的是什么？

　　一是提升自己的炼丹能力，二就是获得更多的丹方，就像武者想要学到更多的武技一样，根本停不下来！

　　自己不会炼丹不要紧，将这张丹方送给七星、甚至八星、九星药师，必然会让对方大喜过望！

　　天大的人情！

　　让高阶药师欠下人情的话，那意味着以后要炼制高阶丹药就有着落了，不用求爷爷告姥姥的。

　　一定要得到！

　　“底价两万上品仙石！”

　　“三万！”

　　“五万！”

　　“六万！”

　　众人疯狂出价，不但六楼的升华境强者在竞争，连底下的人也丝毫不怂。

　　这张丹方至少可以结交到一位七星药师，而七星药师意味着什么？拥有一大堆的升华帝朋友，愿意为他出生入死！

　　若是可以和一位七星药师做朋友，得罪几个升华皇、升华帝又算什么？再说了，他们中很多人都有升华境的背景势力，只是没有过来而已。

　　——没有升华境的势力，其实也没有这么厚实的家底来参与争夺。

　　最终，这张丹方拍出了四十二万上品仙石的高价，已经超过了一件升华境仙兵的价格了！落在了大厅某个浑身笼在斗篷中的神秘人手里，那件斗篷显然不凡，便是升华境强者的神识也无法穿透。

　　拍卖还在继续，好东西真是不少，接下来又有一株紫晶龙须参引发了大轰动。

　　这是一株有着至少七万年药龄的神药，能够增加一万年额外寿元！

　　便是仙人都不能不老不死，一万年寿元谁不心动？

　　没有人会嫌自己活得长的！

　　这株神药也拍出了高价，二十七万上品仙石的高价让周恒暗呼有钱人多，而黑驴则是一个劲地怂恿去劫胡。

　　劫你妹啊！

　　周恒可是看得清楚，这株神药是被六楼的升华境强者拍到的，去劫这种强者的胡，找死！

　　再说了，他现在离担心寿元干涸还早着呢！

　　拍卖的气氛一直很热烈。虽然张明动绝不是一个合格的拍卖师，可因为拍卖品的出场顺序安排得好，是以一直没有冷场，让众人的神经有张有驰，一直保持着强大的争抢欲。

　　第二颗固魂丹便在这时候放了出来，拍出了五万三千上品仙石的高阶，让周恒十分开心，这意味着接下来有好东西出售的话，他的回旋余地更大了。

　　“接下来是一颗夺大造化的神丹！”张明动依然一副死人模样，语声平静无波，“列王丹，可让升华境以下的武者提升最多一个小境界！”

　　嘶！

　　众人都是惊呼，虽然日耀境在仙界算不得多么绝强的高手，可每个强者不都是从日耀境走过来的？凭空提升一个小境界的修为，这能节省多少时间啊！

　　可再一想，月明帝吃上这颗列王丹未必可以晋入日耀境，而日耀王若是吃了直接飙到日耀皇，岂不是进不了御龙殿了？

　　当然，现在买了不是非得立刻吃掉不可，可因为时间比较尴尬，让众人抢购欲望大大降低。


第616章 二十轮月

　　周恒又心动了，黑驴也心动了。

　　最多提升一个小境界啊，这种神丹上哪去找？

　　“周小子，这颗神丹本座要了！”黑驴说道。

　　周恒很是鄙视地扫了它一眼，道：“你有钱吗？”

　　“你的钱不就是本座的钱嘛，不要分得那么细，咱们是什么交情！”黑驴勾着周恒肩套近乎。

　　“不行！”周恒摇了摇头，道，“有了这颗列王丹，说不定我可以立刻踏入日耀一重天，有足够的胜算和生算！”

　　黑驴虽然满脸腻歪，可并没有再说，这头贱驴可丝毫不蠢，周恒的强大才能保证他们的安全，并在御龙殿之行中得到足够的收获。

　　“底价五千上品仙石，开始吧！”张明动淡淡说道，在周恒看来天宝阁绝对应该扣减他的薪水！

　　“六千！”

　　“七千！”

　　“八千！”

　　价格步步走高，不过再怎么说这都只是日耀境级别的丹药，珍贵是珍贵，却绝对不会让人豁出家底去抢购，待到价格飙到五万以后出价的人就少了。

　　“成交！”最终这价格飙到了五万九，被周恒成功拿下。

　　“又没钱了！”周恒感叹道，他虽然赚钱容易，可花起钱来的速度也丝毫不慢，现在他帐上就只有两万多上品仙石的剩余。

　　拍卖继续进行，几件小物品之后，又有一件珍贵无比的东西摆到了拍卖台上。

　　“这是一部古功，不过并不完整，是一份残篇。虽说如此，但对于升华境的武者来说，依然有着不可估量的价值！”张明动说道。

　　凡是涉及到个古字的，就意味着神秘、神奇，当年仙界几乎崩碎，不知道有多少功法断了传承，比如像宇文剑的化龙九斩。

　　这是一部升华境的古功，虽然是本残卷，却依然引起了众人的狂热争抢。

　　无论是不是升华境，只要家中有这种级数的强者，莫不纷纷出手，谁不希望家族老祖可以跨过升华境，迈进入创世境，成为仙界真正的最强？

　　黑驴也是眼红不止，可周恒就只剩下两万多上品仙石的额度，它根本只叫了一回价就萎了，瞬间就飙升到十万上品仙石的高价，而且还一直在往上涨。

　　周恒倒是不怎么在乎，他手中已经掌握了一部天经，现在仙界可以让他心动的功法也就只有其他的天经而已。

　　最后，这部古功被拍到了三十三万上品仙石的高位，让周恒大叹有钱人真多。

　　但最赚钱的还属天宝阁了，这部古功、包括之前那种丹方，又不是一锤子的买卖，他们完全可以过一段时间再拿出来卖上一次！

　　第三颗、也是最后一颗固魂丹终于上场，这回张明动很“老实”地说明，这就是最后一颗了。

　　他不说还好，别人见之前就已经拍卖了两颗，说不定还会有第四颗、第五颗，但他一说是最后一颗，自然引来了疯狂竞拍，最终拍出了六万上品仙石的高价。

　　——大家也不是傻的，这成交价确实高了，但并没有高到离谱的程度。

　　这样一来，周恒可以动用的资金达到了八万四上品仙石，可以再买一件十分像样的东西来。

　　拍卖继续，一番平静之后，又有一件日耀境的仙器摆了上来。

　　这是一对护臂，激活之后可以形成一个护盾，挡下日耀皇级别的攻击，并持续长达十秒之久！不过，使用一次之后就需要吸取灵气慢慢储存能源，这个过程需要一年之久。

　　能够用来保命的！

　　周恒很想入手，可他比有钱的人多的是，这对护臂又可说是此次御龙殿之行最强的防御仙器，对之眼红的人很多，最终拍出了十三万上品仙石的高价！

　　这价格绝对高了，平时哪怕是最极品的日耀境法器也就十万上品仙石而已！

　　但现在情况不同，不久之后的御龙殿之行只能让日耀王进入，有了这对护臂相对于多了一条命，而且每天都能使用一次！

　　“周小子，我们去劫胡！”黑驴又起贪心，杀气腾腾地说道。

　　周恒哈哈大笑，却是摇了摇头，买走那对护臂的人乃是一尊日耀王，他现在还不是对手。而且，他要抢夺也是抢无主之物，或是持有者让他生厌，比如像蝎尾男这种人。

　　随着这对护臀被拍出之后，此次拍卖会也终于进入了尾声，压轴品又是一件升华境级别的宝物，不过与周恒无关了，他现在既用不到，而且更没有那么多钱。

　　拍卖会结束，周恒下去结帐并领取买到的物品。

　　这次大大小小一共拍出了几百件物品，等着结帐的人也是一大堆。因为要尽可能地保密，每个人结帐都是进入阵法保护的房间中进行的，除了天宝阁知道谁卖了、谁卖了什么东西之外，其他人却是不可能晓得的。

　　因为一起过来的人太多了，天宝阁特地多开了几个房间以分流人群，加快众人结帐的速度。

　　周恒等了近一个小时才轮到，他就买了四样东西——其中一样是被黑驴乱搞买到的，帐很好算，关键是要验货，因为货物一离开这个房间就跟天宝阁没有关系了。

　　火石有火神炉验明正身，周恒的噬金族血脉也能清晰地感应出断枪中蕴含的高阶金属，就是列王丹没法知道是真是假，但瓶口贴着天宝阁的特殊封禁，这要还是假货的话，天宝阁也不用再开门了。

　　他们丢不起这个脸。

　　周恒将这四件东西收进空间法器，然后把剩下的上品仙石一分为二，与黑驴平分，不然这头贱驴肯定要闹翻天了。因为这次情况特殊，天宝阁便没有收取拍卖费，一成的拍卖价还是相当可观的！

　　他很快就来到了甲板上，过不多时，只见连静香和连友浩也行了出来。

　　“真是抱歉，让你久等了！”连静香满脸歉然，这次的拍卖会持续了近一天，她没有想到周恒居然一直在外面等他们。

　　周恒被她的歉意弄得有些尴尬，事实上他丝毫没有久等，而且比起连静香两人，他和黑驴在包厢中空间宽敞，而且有吃有喝，条件可要好多了。

　　“没事，没事！”他笑道。

　　连友浩却是眉头一皱，他觉得连静香对周恒太过于客气，有失连家的威严。要知道他们可是升华境的家族！虽然连家分支许多，他们这一支“业绩”很差，一直没能招揽到什么杰出的人才，可也没必对一个三星药师、小小的月明帝如此客气吧？

　　这小子几个月就从月明皇提升到了月明帝，确实很有天份，但也只是如此，高阶仙城这样的人才多着呢！

　　他不待见连静香再这样，立刻便取出了流云梭招呼周恒他们上去。

　　见他的态度如此，周恒更不想将参加拍卖会的事情说出来，说不定这家伙就会起了贪念！

　　回到连家的星船，周恒进入自己的船舱，考虑着是先服用列王丹，还是先炼化那件仙兵。

　　还是先吃列王丹吧，灵力修为才是王道。

　　周恒让黑驴给他看守门户，取出那装有列王丹的丹瓶，打开之后，倒出一粒封在蜡衣里的药丸来。

　　小心翼翼地剥去蜡衣，里面是一颗赤金色的药丸，散发着甘苦的气味，有点刺鼻，他不敢有什么迟疑，连忙将丹药丢进了嘴里，无论什么丹药见风了肯定会流失药性。

　　一道热流入腹，立刻随着血液的流动进入四肢百脉，化成无比强横的力量挥发出来。

　　周恒只觉浑身一痛，好像整个人都要崩裂了一般！

　　他连忙进行导引，将体内的这股力量转化为自身的灵力积累。

　　第十三道月牙开始了迅速生长，神识内视，可以看到这一轮月很快就变成了残月，再到半月、满月！紧接着，周恒只觉身体一颤，又是一道月牙生出。

　　这个过程周而复始，列王丹最多可以提升一个小境界的修为，具体的效果如何因人而异。

　　十五轮、十六轮、十七轮！

　　周恒无悲无喜，就是拼命吸引着药力。

　　十八轮！十九轮！二十轮！

　　当第二十轮的月牙刚刚出现时，列王丹的药力也终于耗尽。

　　从十三轮月到二十轮月，一共增加了七轮月！

　　一般武者逢七进一，增加七轮月是足以提升一个小境界了。只是一来周恒现在面临的是大境界的突破，二来也是他太过妖孽，二十轮月都不是他的极限！

　　周恒睁开双眼，眉头微微一皱，与火神炉沟通道：“有没有什么丹药可以隐藏月轮数的？”

　　“你要那种丹药干嘛？”火神炉很不解，它虽然蕴生出了神智，但毕竟不能和人比，所以才需要异火继续进化。

　　“说了你也不懂，你就告诉我有还是没有？”周恒道。

　　他现在知道仙界的极限也只有十五轮月，他要是用出二十轮月的话，估计是立刻被大势力抓回去研究了！在月明王的时候是无知者无畏，而且看到他运转出二十一轮月的，要么是他的媳妇，要么就是族人，其他的都死光了！

　　进入御龙殿肯定免不了连番激战，他需要全力以赴，不可能次次都把目击者灭口，因此他需要遮掩掉几轮明月。

　　“懒得管你，你把这些材料拿来，本座现在心情不错，看在火石的份上就帮你炼制藏月丹！”火神炉道。


第617章 实力暴涨

　　周恒并没有急着去买材料炼丹，而是开始熟悉自己现在的力量。

　　一口气增加了七轮月，他的力量不知道强大了多少倍，只觉浑身充满了恐怖的力量，甚至轻轻一拳便能将这天地捅一个窟窿出来。

　　这当然只是他的错觉，力量的跨越层次太高了，让他一时之间无法适应。

　　但周恒自估，现在的他也许真能击穿境界壁垒，战日耀王！

　　八轮月、九轮月、甚至十三轮月都不行，可并不代表二十轮月也不行，这是仙界史上从没有人达到过的境界，谁又知道二十轮月明帝的真正战力？

　　周恒有些跃跃欲试，现在他还真想找一个日耀王来大战一场！

　　想了想，他却是取出了那几截断枪，准备炼化这件早已经破碎的仙兵，再次提升自己的实力。

　　如果这件仙兵还没有损坏，他倒真是一点炼化的把握也没有，以他还不到日耀王的实力又怎么可能撼动一件升华境的仙器？

　　因为没有器灵的存在，这件高阶仙兵其实就是一堆高阶材料，要炼化起来根本没有什么难度，只需要不断地吞噬炼化。

　　周恒感觉到了吃力。

　　就好像一个普通人要啃食石头一样，坚硬得难以下口，几乎要将满口牙齿都崩断！

　　他的境界不够，不足以炼化这升华境的高阶金属？

　　不对！

　　周恒立刻想到，昔年仙之大陆撞到玄乾星上，他可是炼化了一块仙界的门板！那时候他才什么境界？

　　既然那时候可以跨越大境界炼化仙物，没道理现在就不行了！

　　他突然想到，这应该是噬金族的极限了！

　　人力有时候而穷，若是噬金族真得什么金属都能吞噬，那以他们无坚可摧的体质不是早就全仙界无敌了，又岂会被人灭了族？

　　日耀境应该便是大部份噬金族人的极限，而偶尔会有大毅力的人“吃”到升华境！

　　就比如周恒，管他难吃不难吃、啃得动啃不动，他铁了心要炼化，那就一定要炼化。

　　不能大口大口地吃，那就一丁点吃、小口小口地吃。

　　金属精华不断被周恒抽取出来，在他的体内流动，化成一条条金色小龙，然后游荡在他的身体之中，增强着他的骨骼，向着更高的强度出发。

　　他浑然忘记了时间的流逝，一天、两天、三天……他只知道一截长枪炼化完了之后，又取过一截继续，直到某一天他伸手一摸之后，却发现自己的身边已是空空的。

　　全部炼化完了。

　　周恒猛地睁开双眼，如同日月轮转，充满着可怕的压迫力。

　　他长身而起，心念一转之间，浑身泛动起一道金光，有若金甲天神。

　　体质进入了月明帝境，接近日耀王的程度。

　　可惜，终还是没能突破。

　　再来一件坏掉的仙器就好了！

　　以他现在的体质、现在的灵力层次应该可以将小符文的组合再推上一个台阶了。

　　周恒还是没有出门，继续研究小符文的组合，他现在的“不死”能力又强了许多——若是御龙殿开启，黑驴肯定会叫他的。

　　这符文流的组合没什么技术含量，便是一道道地试着组合到一起，只需要周恒有一个坚韧的身体支撑。

　　他先从治愈小符文入手，因为这个符文越是强大，他就越是能够将攻击符文组合的块数多。

　　最终，治疗小符文的组合数量达到了五十一块之多！

　　以此为基础，他将攻击小符文的组合数量也推进到了七十四块！

　　连他二十轮月、堪比日耀境仙器的体质、再加上五十一块破碎符文组成的治疗小符文都是承受不了这攻击小符文的崩坏之力，这威力有多么强大？

　　足以轰杀日耀王了！

　　周恒满意一笑，除了凌天九式外，他终于有了另一种必杀技，而且不像凌天九式那样，用一次需要很长时间才能恢复过来。

　　当然要催动小符文也是很耗灵力的，但和凌天九式一比根本不是一个层次上的。

　　他开门而出。

　　“呼！呼！呼！”黑驴正趴在门口打呼噜，声音都快能惊天动地了。

　　“死驴子，叫你给我护法，你却在大睡！”周恒踹了一脚过去。

　　武者对于攻击都有种本能的反应，黑驴也不例外，周恒脚一踢出它立刻便有了感应，猛地全身黑毛倒竖，四蹄一弹蹦起了老高，堪堪将这一脚让过。

　　“哪个王八蛋敢偷袭你家驴大爷？”黑驴身形还没有落地，嘴里却已经骂开了。

　　周恒不由地讶然，他这一脚虽然只是随意而为，可他现在乃是二十轮月明帝啊，便是随意一脚又岂是月明皇可以让过的？

　　不对！

　　周恒盯着黑驴仔细一瞧，惊讶更甚，道：“驴子，你居然是月明帝了！”

　　他究竟闭关了多久？

　　“哇哈哈哈哈，被震动了吧！本座现在可是二轮月明帝，怕了吧？唉，本座不愧是天地祥瑞，吃吃睡睡这修为也能突飞猛进，这怎么好意思呢？”贱驴得了便宜还乖卖，嘴里虽然说怎么好意思，可脸上却是充满了得瑟。

　　天地果！

　　这是周恒的第一反应，黑驴并不是什么神种，就是因为吃了一颗天地果开启了灵智，如今在修为上的精进也终于显现了出来。

　　——就是嘴太贱了！

　　“真想吃驴肉啊！”周恒露出了和小吃货一样的表情，盯着黑驴快要流出口水来了。

　　“喂喂喂，你这是什么眼神，小心本座叫非礼啊！”贱驴被周恒看得浑身发寒，这眼神完全是它看着宝物时才会露出来的。

　　周恒哈哈大笑，道：“我去趟天宝阁，你要一起去吗？”

　　“废话，本座替你守了差不多一个月的门，嘴巴都快要闲掉了，不好好说话怎么行！走，一起去！”黑驴扬头挺胸，撒着小碎步跑在了前面。

　　才一个月？

　　周恒暗暗咋舌，他修为精进的速度快，但黑驴更是不慢啊！

　　而且他是吃了列王丹才能如此，可黑驴却全靠几万年前吃的一颗天地果，效力却还在时时发挥，真是逆天了！

　　一人一驴跑了趟天宝阁的星船，买回了炼制藏月丹所需要的材料，东西不贵，周恒买了一大堆。这藏月丹每吃一颗就能隐藏起一轮月，效果持续一天，周恒至少要隐藏七轮月，每天都要消耗七颗藏月丹，需求很大。

　　这回没有惹出什么事，周恒没有干架便回了连家的星船，让黑驴都是有些不可思议，更是摇头晃脑早知道应该挑衅几个人玩玩的。

　　火神炉很快便将藏月丹炼制了出来，周恒立刻吃下七粒，他再运转全力，却见只有十三轮月显化，另七轮月并不是真得隐藏起来了，而是还在他的丹田之中，却能够源源不断地提供力量。

　　其实这种丹药挺有用的，因为看一个月明境的武者具体拥有多少力量就是看月轮的数量，某个人看上去只有三轮月却蓦然暴发出七轮月的力量，可能会逆转战局势。

　　周恒并不需要用这种小伎俩取胜，他纯粹只是不想让人知道他拥有二十轮月罢了。

　　不一会，连静香过来，邀他到甲板上说说话。

　　“周兄闭关一个月，似乎实力大有长进！”连静香看着周恒，她虽然看不穿周恒的底细，可从十三轮月到二十轮月，这是一个恐怖的提升，让周恒的气势也随之暴涨，不怒而威之势更盛。

　　“小有进步！”周恒笑道，在他看来没有突破境界只是增加几轮月就属于小进步。

　　“呵呵，周兄太谦了！”连静香知道每个人都有自己的秘密，她很聪明地没有追根问底，而是转过话题，道，“周兄闭关一个月，离御龙殿的开启也只有区区几天时间了，现在又来了许多年轻王者，这里越发地热闹了！”

　　“是吗？”周恒回了一句毫无意义的话。

　　“这次的御龙殿之行，看得就是日耀王的比拼，公认最强的日耀王如今已经到了三尊，一剑破天吴启、天罡月杜汉升、刺血玫瑰胡媚，只剩下小霸王周统和寒霜公子柯恩没有到了！”连静香说道，柳眉微蹙。

　　这五大日耀王太强了，都拥有横扫同阶武者的实力，跟他们竞争化龙九斩，谁都不会觉得自己有多少胜算。而且，一旦离开御龙殿的范围就能用瞬移符离开，跑个隐秘的地方去炼个几千年几万年，说不定再出来就直接是创世帝了！

　　外面虽然有升华境的强者，甚至还会有创世境的存在过来，可又阻拦得下吗？

　　“最好的打算，就是能够和这五人拉上关系，跟随他们而行，或者能够分到一杯羹！”连静香又道，“明天胡媚会举办一场酒会，这是一个绝好的机会，可惜我们并没有得到邀请！”

　　“哦，要怎样的人才能得到邀请？”周恒倒是起了一丝好奇。

　　“首先得是日耀王，然后还得是日耀王中的佼佼者，否则人家又岂会带上一个累赘？”连静香叹了口气，连友浩虽然也是日耀王，但战力可并没有强到能够引来胡媚等人关注的程度。

　　“倒是周兄有些希望的，你可是三星药师呢！”

　　周恒微微一笑，他可没有拉帮结派的想法，他相信自己的实力！

　　只要能够突破日耀王，他必然能够横扫一切同阶武者！


第618章 请帖

　　“周兄需要小心，御龙殿开启之日已近，那寒霜公子随时都可能出现！以此人的桀骜霸道，他必然会不管一切来找周兄报仇！”连静香正容说道。

　　周恒一笑，道：“难道此人还敢杀到你们连家的星船上来？”

　　连静香不由地尴尬，道：“连家虽然势力不弱，可分支太多，我这一脉也只有一位日耀帝老祖坐镇，而且这次还没有过来，不可能镇得住柯恩！”

　　周恒也没有想要依赖连家，笑了笑，道：“我倒很期待可以见见这位寒霜公子！”

　　连静香叹了口气，不可否认周恒也确实是可以横扫同阶天才的妖孽，但他吃亏在年岁实在太轻了，若是再给他百年时间完全可以和寒霜公子一争长短！

　　可时间就是修者的命，年老者衰、年幼者弱，这一切都是因为时间。

　　而天才都是骄傲的，周恒是超越极限的月明帝，他自然雄心勃勃地以为可以逆斩日耀王了！可惜，月明帝和日耀王之间可是隔着一道鸿沟，史上从没有哪个天才能够跨越过去。

　　周恒如果现在和柯恩竞争，唯一的结果就是被撞得头破血流，白白送了性命！

　　“好大的口气！”连友浩也来到了甲板上，目光扫了下周恒，脸上露出明显的不悦之色。

　　连家内部竞争激烈，他这一脉并不强势，还指望着这一次的御龙殿之行可以加点分，若是被寒霜公子横扫的话，他们这一脉还怎么在家族里抬得起头来？

　　周恒确实很有潜力，无论是在武道还是丹道上，但潜力毕竟是未来的东西，因为这个而去得罪一个天才级别的日耀王殊为不智！

　　他原有保下周恒的打算，以此来换取周恒的忠心，但这些天考虑下来，他却发现自己过于乐观了。

　　这次出行他就是连家的最强高手，可他有自知之明绝不是寒霜公子的对手！真能倚仗的也就是星船上的灵力炮，可灵力炮只能用来对付人海战，对于个体实力强大的武者却几乎没用，因为根本没有机会锁定对手！

　　想来想去，若是寒霜公子真打过来的话，他一定会将周恒交出去。

　　再怎么说，周恒也确实斩了人家的追随者，有仇报仇、天经地义，对吧？

　　周恒也看了连友浩一眼，却并没有将对方的态度放在心上，看在连静香的面子上，他不想和对方一般见识——虽然他现在很想和日耀王一战以检测一下自己的实力。

　　“年轻人要知道敬畏，不要以为整个天地都是围绕着你转的！”连友浩还上瘾了，开始教训起周恒来。

　　若是这年轻人懂得进退也不会有惹出这么大的麻烦，他也可以招揽了这个人才，但现在嘛……唉，只能放弃了。

　　“敢问这可是连家的星船？”就在这时，一道流云梭飞射而来，悬停在了船身之上。一名年轻男子正立在舟头之上，有恐怖的威势流转。

　　这是一尊日耀王，而且实力相当不凡！

　　“正是！敢问阁下——咦！”连友浩突然一怔，失声道，“阁下可是胡媚仙子的追随者，疾影斩朱陌？”

　　胡媚？便是那有刺血玫瑰之称的年轻日耀王，有横扫同阶武者的无敌之姿！

　　“正是在下！”年轻男子朱陌淡然一笑，对连友浩近乎巴结的神情视若无睹，“在下奉大小姐之命，特来送上请帖！”

　　请帖！

　　胡媚要在明日召开宴会，请所有她看得入眼的天骄出席，这并不是什么秘密！

　　这是一尊年轻的天骄，先别说她未来的发展前景，就说这次的御龙殿之行吧，她可是公认可以获得化龙九斩传承的五大年轻高手之一！

　　现在大家挖空心思想的，就是与这五人中的一个搭上关系，也许能够分到一杯羹。

　　连友浩做梦都想着去参加胡媚的酒会，因为有可靠消息，另两位到步的少年天骄吴启和杜汉升也会出席，可以说这是御龙殿开启之前的最后一个盛会，可能便决定了化龙九斩的归属！

　　没想到，胡媚居然让她的追随者亲自来送请帖了！

　　这这这这，连友浩一阵激动，饶是日耀王的修为，可一张脸还是瞬间涨得通红，难掩心中的激动。

　　他连忙迎上几步，道：“朱兄快请到舱中一坐！”

　　“在下还有要事在身，就不必进去了！”朱陌淡淡一笑，他虽然只是胡媚的追随者，可本身就是一尊强大的日耀王，根本没将连友浩放在眼里，他游目一扫，道，“哪位是周恒周兄，大小姐关照在下务必要将请帖亲自送到周兄的手上！”

　　啪！

　　连友浩的一颗心顿时如同玻璃一般碎了，碎得四分五裂！

　　居然是送给周恒的？那个被他已经决定放弃的惹祸精？这小子何德何能，可以得到胡媚的另眼相看？

　　连友浩只觉脸上火辣辣的，他本以为这请帖是给他的，可事实却在他的脸上狠狠地扇了一巴掌，疼啊！他双手握拳，心中杀机暴起，目光看向周恒，直想一拳轰杀了这个让他出了奇丑的家伙！

　　丢人啊！

　　刚才的他，就仿佛一个小丑！

　　周恒一愣，胡媚怎么会给他送请帖的？他虽然是三星药师，但他并不相信区区一个三星药师能够让一名少年天骄对他另眼相看。

　　是了！

　　一定是她得知那三颗固魂丹都是自己拿去拍卖的，虽然不知道是通过何种渠道，但以她的聪明当能推断出这三粒固魂丹都是周恒炼制的，如此一来，周恒的价值自然来了个大飞跃！

　　七星药师！

　　这种级别的药师已经可以影响到升华帝了，胡媚哪怕没有打算招揽周恒，也绝对会给一位七星药师面子——除非她不想在四九仙城混了。

　　所以，这张请帖便送了过来，而且还出动了一位日耀王，可以说是给足了周恒面子。

　　花花轿子人抬人，既然对方这么客气，周恒也没有拿捏，笑着踏空而起，道：“在下正是周恒，麻烦朱兄亲自跑一趟了！”

　　“无妨！”朱陌深深地看了周恒一眼，有些事情胡媚是不可能和他说的，因此他也不知道胡媚为什么要邀请周恒，他很是好奇。

　　对方，明明只是一个月明帝而已，有什么资格让大小姐慎重无比地让自己跑上一趟，而且还关照说不得失了礼数？

　　他没看出什么来，将请帖递给周恒之后便告辞离去。

　　周恒回到甲板上，连友浩的脸色到现在还没有恢复过来，依旧红得发紫，之前朱陌还在他不好走开，此时狠狠地瞪了周恒一眼，甩手而去。

　　以他现在愤怒的心情实是想轰杀周恒的，但人家俨然成了胡媚的贵客，他在没有搞清楚究竟是怎么回事之事可不敢轻易出手。

　　惹怒了胡媚，和惹怒了寒霜公子的后果一样严重，那都是可以横扫同阶武者的少年天骄！

　　连静香微微诧异一下之后，便笑道：“恭喜周兄了！”

　　“有什么好恭喜的？”周恒摇了摇头，这可不是他矫情。

　　连静香却只是一笑，道：“既然这位刺血玫瑰如此看重你，便是寒霜公子来了也不用怕！这两人或许会有一战，但绝不会在这个时间！”

　　应该是在争夺化龙九斩的时候。

　　周恒展开请帖一看，这上面写着可以带上一名同伴，但黑驴立刻凑着脑袋过来，叫道：“看来又要本座陪着你去了！”

　　连静香露出一抹失望之色，嘴里却道：“周兄玩得愉快一点！”

　　周恒大笑，向黑驴道：“你除了捣乱还会干嘛？这次酒会你就不要去凑热闹了！”他和黑驴都是仙界的新人，而有连静香陪在身边，可以给他解说很多东西。

　　他向黑驴神识传音，又答应给这头贱驴带回去大把的仙果美食之后，这头贱驴才算是答应下来，不陪周恒去了。

　　连静香则是大喜，能够去赴这种层次的宴会，本身就是一种对地位、对身份的认同。

　　连家是很强大，可他们这一个分支却是日趋式微，迫切需要通过这种交际活动把他们这一脉的声势提升起来。

　　她立刻将这事告诉了连友浩，只是连友浩此时正在气头上，哪可能高兴，直接便把连静香给骂了出去。

　　一天时间很快过去，黑暗的宇宙中虽然没有日夜交替，但自然有计时沙漏可以计算时间和日期，“大清早”的时候，连静香便盛装打扮完毕，提醒周恒可以出门了。

　　这女子一身红绿相间的长裙，腰间系着一根绛紫色的腰带，将她纤细的柳腰完全勾勒了出来。她的身材丰满迷人，胸部被两座山峰撑得高高隆起，蜜桃般的丰臀则被裹得紧紧实实的，性感无比。

　　饶是周恒见惯了绝丽，也不由地微微有种惊艳的感觉，但也只是一瞬间的事情，他的娇妻中比连静香出色的多得是，纯粹只是惊艳一下。

　　“周兄，你不换一身衣物吗？”连静香见周恒还是前几天的打扮，不由地露出惊讶之色。

　　所谓人要衣装、佛要金装，精心打扮一下的话绝对可以提升几分魅力。

　　“不用了，又不是什么大事！”周恒漫不在乎地道。


第619章 赴宴

　　同一时间，遥远的绝仙城。

　　太一教，这是绝仙城中的一个大势力，虽然平时极为低调，但绝没有人敢小瞧这个有长达百万年传承的大教，每一个仙界重建后就存在的势力都有让人意想不到的底蕴。

　　一片莲花盛开之地，株株都散发着沁人的香气，这里遍布着仙草，其中不乏让创世王都要心动的圣药。不愧是传承上百万年的大教，光是这一片药地传出去都能让人疯抢。

　　甚至不用服食这些圣药，光是在这里修炼便能得益非常，闻着这药香便能让人悟性大开。

　　园中的最深处，一株九叶莲花盛开，莲体如树，高有三丈，花朵如井盖，上面正端着一名白衣少女，丰姿绝美丝毫不弱于应梦梵、月影圣女，细腰丰乳，浮凸得惊人！

　　她手拈莲花，双眼闭合，有道道神辉在她的身周流转，如同天女降临，灵气逼人。

　　“圣女大人，二小姐又逃出去了！”一名穿着红衣的年轻女子急匆匆地飞射而来，脸上全是焦急之色，向着花朵上的白衣少女说道。

　　白衣少女神色不变，连眼睛都没有睁开，道：“不用管她，肯定又溜到城里哪个地方去玩了！”

　　“圣女大人，恐怕这回二小姐跑去找那个御龙殿了！”红衣女子取出一张信笺，“二小姐留书说要去将化龙九斩抢回来，做为镇教绝学！还说……还说……”

　　“还说什么？”白衣少女平静地说道。

　　“还说，还说要给圣女大人找一个如意郎君，免得圣女大人老是管着她！”红衣女子说完，有些畏惧地看了白衣少女一眼。

　　“胡闹！”白衣少女终是睁开了双眼，美瞳纯净如水，她微微皱起了柳眉，叹了口气，“这丫头！”

　　“圣女大人，需要派人将二小姐找回来吗？”红衣女子说道。

　　白衣少女只是微微一想，便道：“算了，还是我亲自去一趟！”

　　“圣女大人，那个公羊太孙一直对你死死纠缠，若是被他知道你要出门，肯定会出来对付你！”红衣女子说道。

　　这一回，白衣少女如玉般的美脸上现出了一丝苦恼之色，似乎也很烦恼那什么公羊太孙。她叹了口气，道：“这丫头真是会惹麻烦！”

　　她长身而起，修长的玉体完美无缺，她仰天看了一眼，道：“你去和教主说一声，我找到秀兰便回来！”

　　身形一闪，她已是消失无踪。

　　……

　　周恒与连静香趁坐着流云梭来到了胡家的星船上，今天胡媚请宴，星船也撤去了平时的防御，不然流云梭可是没有办法直接停在甲板上的。

　　“欢迎光临！”甲板上站着两排美貌侍女，每边都是四名，齐齐开口叫道，颇有声势。

　　连静香收起了流云梭，一名青年男子则从船舱里走了出来，向着两人一笑，道：“两位，请出示请帖！”

　　这是一尊日耀王，浑身溢荡着可怕的气势。

　　周恒取出请帖递了过去，那青年接过一看，笑道：“原来是周兄，这位是——”他看向连静香，脸上有一丝暧昧之色，他自然以为这是周恒的情人之类。

　　“我叫连静香！”连静香平静地道，似乎根本没有看到对方脸上的异样神色。

　　“在下丰玉光，大小姐坐下的一个小卒子，请！”那青年人转过身体，向两人做了个请的姿势。

　　“请！”周恒也道，神情之间极是客气。

　　对方毕竟是一尊日耀王，尊重是互相的。

　　随着丰玉光进入了船舱，周恒游目一扫，这舱室巨大，并不比斗兽场小上多少，此时已经来了许多人，正拿着酒杯、端着果盘走动，与附近的人说着什么，场面极是热闹。

　　“周兄请随意！”丰玉光说道，转身离去，他自然不可能只招待周恒两个人。

　　周恒向他笑了笑，与连静香走到边上，这舱室的四周和中间都摆着桌子，上面放满了酒水和灵果，只要自取便可。

　　他们各用玉杯倒了点酒，靠在桌子边上先观察了起来。

　　来到这里的都是年轻人，以日耀王和月明帝为主，只要少数一些人是月明皇，这些人应该没有收到请帖，而是和连静香一样，是被收到请帖的人带进来的。

　　周恒对这种热闹的场合无爱，就是闷头大吃，这里的灵果可都是好东西，是西亥城中有钱也买不到的。趁着别人不注意，他还悄悄地打包了一些，说好了要给黑驴带吃的东西回去，他可不想被那头贱驴蛮怨。

　　连静香在一边看得清楚，不由地俏脸有些泛红，这要是被人发现了就太丢人了。

　　“你就是周恒吧？”就在这时，一个声音突兀地响了起来。

　　连静香顿时吓了一跳，真是怕什么来什么，不但被人抓个正着，甚至连名字都被人知道了！

　　周恒放下酒杯，向说话的人看了过去。

　　那是一个有着一头紫色长发的青年，浑身同样有紫色的光华流转，有夺人的气势。

　　这又是一尊日耀王，而且还相当不凡。

　　“我是周恒，你是谁？”周恒问道。

　　“你不用管我是谁！我家主人要见你，跟我来吧！”紫发青年转身便行，仿佛吃定了周恒一定不敢违逆了他。

　　日耀王对月明帝乃是绝对的碾压，他自然有这样的把握。

　　只是他想得太过美好，走出几步之后却发现周恒非但没有跟上来，居然又开始了胡吃海饮！

　　这……

　　紫发青年顿时勃然大怒，这摆明了是在无视他！

　　他是谁？是可以被无视的人吗？

　　“你耳朵聋了吗？”紫发青年用森冷的目光盯着周恒，恐怖的压力一波波释放出来，哪怕连静香并非目标，可依然只觉呼吸困难，浑身如同被针扎着似的。

　　周恒停下吃喝的动作，向他扫了一眼过去，道：“你犬吠什么？一点规矩都不懂！”

　　什、什么！

　　“好贱的嘴，你这是在自寻死路吗？”紫发青年并没有怒形于色，他是少年天骄，有无敌的信念，看到不顺眼的人直接轰杀便可，需要放在心上吗？

　　这地方是很大，可人也很多，两人这一对峙立刻引起了附近人的注意。

　　“咦，这不是骆无极吗？”

　　“他是一剑破天吴启的追随者，本身更是二轮日耀王！”

　　“什么二轮日耀王，你那消息已经过时了，他早已经晋入三轮日耀王了！”

　　“跟他说话的人是谁啊，怎么才是月明帝的修为？”

　　“不管他是谁，肯定要遭殃了！骆无极不久前还斩杀了一尊七轮日耀王，实力恐怖无比，也只有杜汉升、胡媚、吴启这等年轻至尊才能镇压！”

　　众人议论纷纷，日耀王对月明帝乃是绝对的碾压，这结果就是再蠢的人都知道，更何况骆无极本身就是战力逆天的日耀王。

　　“一边待着，等我吃好了再来宰你！”周恒淡淡说道。

　　啊呸，这家伙好大的口气！

　　众人都是一怔一愣的，哪个月明帝敢对日耀王这般说话？

　　这哪像是在和一名日耀王说话，分明是把骆无极当成了鸡鸭猪羊啊，都不说交手的，直接就要宰了。

　　见过狂傲的人，可从来没有见过丝毫没有底气也敢如此狂傲的。

　　骆无极哈哈大笑，脸上却是毫无笑意，道：“你以为在这里我便不敢动手吗？”

　　“你想挨揍就出手吧！”周恒无所谓地说道，又开始拿起灵果吃了起来。

　　你妈的是饿死鬼投胎啊，这时候还吃？

　　众人都是在心中叫道，这小子也太不靠谱了！

　　“自找讨苦！”骆无极冷哼一声，既然吴启说要将人带过去，他就一定会把周恒带过去，若是连这点小事都办不好，他还有什么资格追随吴启？

　　他再不废话，一只手张开向着周恒抓了过去，日耀王的气势扬动，他强势无比。

　　周恒的眼神中闪动着昂扬的战意，他正想和日耀王一战，以检验一下自己的实力。他右拳一凝，对着罩落而来的大手迎了上去。

　　嘭！

　　一声重响，周恒身形颤抖，不由自主地向后退去，一步、两步、三步，腾腾腾，他连退了十七步这才站稳了脚步，可骆无极这一抓却是被他化解了。

　　什么！

　　一名月明帝竟然可以化解日耀王的攻击？虽然这一击骆无极也只是随意施为，根本没有用上几成力量，但日耀王就是日耀王，对上月明帝应该是绝对碾压的啊！

　　怪不得周恒敢如此霸气，人家确实牛逼得一塌糊涂！

　　“哦，有意思！”骆无极反倒露出了一抹笑容，他是天骄，最不惧怕的就是挑战，“你身上大概有什么提升力量的宝物吧？”

　　他绝不相信有月明帝可以抗衡日耀王，这根本就是巅覆了仙界的铁律！

　　这是史上从来没有发生过的事情，而也绝对不应该发生！

　　四周诸人都是哦了一声，露出恍悟之色，都觉这才是正解——一个月前不是有一场盛大的拍卖会吗，说不定周恒便是从那上面入手了什么宝物。

　　周恒微微一笑，人总是不愿轻易接受自己的失败，要找各种各样的理由，就像他能挡下日耀王的一击，自己做不到也不相信他能够做到。

　　“哪来这么多废话，既然向我出手，就等着被抽吧！”周恒身形一闪，主动发起了攻伐。

　　论力量，哪怕是二十轮月明帝都不可能和三轮日耀王硬拼，但力量并不是战力的全部，他的底牌多着呢！


第620章 战日耀王

　　见周恒居然敢向自己主动出手，骆无极的双眼一凝，心中生起了怒火。

　　仗着有秘宝挡下了他随手一击就以为可以和日耀王对抗了？这哪来的勇气？这何来的自信？

　　他怒极而笑，一手再探，化成一只青色的巨掌，向周恒抓了过去。

　　巨掌张开，无所不包、无所不容！

　　周恒长啸一声，一拳轰出，拳头上有血光闪动，但立刻又化为一片金色神辉，攻击小符文已经被他布于拳头上，但仅仅只组合了七个破碎符文。

　　——足够了！

　　嘭！

　　青色的巨掌顿时碎裂了一个大洞，周恒强势冲出，继续向着骆无极杀奔而去。

　　什么！

　　四周围的人都是大惊！

　　这是什么情况，一个月明帝居然击穿了日耀王的攻击？这可不是之前啊！之前骆无极完全没将周恒放在眼里，一掌拍出漫不经心，可能连万分之一的力量都没有。

　　但这一次骆无极明明知道周恒身上有秘宝提升力量，又怎么还会掉以轻心？不说全力以赴，但肯定会动真格的，怎么可能被周恒冲破了攻击？

　　难道说，不是骆无极大意了，而是周恒的强大远远超出了众人的想像？

　　怎么可能，那只是月明帝啊！月明帝又怎么可能和日耀王对抗，仙界有铁打一般的法则，日耀王绝对碾压月明帝，亘古如此，无人可以打破。

　　两人的战斗吸引来了更多的目光。

　　之前周恒与骆无极只是在争执，自然不可能引起别人的关注，可一打起来就不一样了。

　　发现一个月明帝居然在和日耀王战斗，众人的第一反应就是不可置信，之后则是涌起了强烈的震惊。

　　这怎么可能！

　　“好你个小子！”骆无极长啸一声，双掌一错，化成两只巨大的虎爪，向着周恒的拳头迎去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人都是快速出击，瞬间便交换了百来击，然后身形交错，相隔十余丈而立。

　　众人尽皆骇然！

　　之前周恒和骆无级硬拼一记而只是稍落下风，这已经将众人震得七晕八素，可现在两人居然战得难分难解，似乎不分上下了，这也太夸张了吧？

　　这是哪门子的月明帝啊，牛逼得一塌糊涂！

　　骆无极木无表情，心中却是一片震惊，别人不知道，但他却清清楚楚，自己的双手肿了、破了，若不是被他强行以灵力封制，鲜血早就滴到地上了。

　　怎么可能！

　　区区一个月明帝居然可以打伤他？这是怎么发生的？这小子难道是融合了一件神兵吗，破坏力恐怖得惊人！

　　周恒脸上带着淡淡的笑容，他虽然动用了攻击小符文，可仅仅只组合了三十个破碎符文，若是全力尽出的话，恐怕骆无极便要被他直接轰成碎渣了。

　　这是他第一次和日耀王真正得放手一战，他可不想这么快就结束战斗，他需要这样一个对手来适应自己现在的战力。

　　“再来！”骆无极眼神中闪动着战意，他无法容忍被一个月明帝逼平，这简直就是对他的羞辱！

　　他要碾压这个蝼蚁般的存在！

　　嗡！嗡！嗡！

　　他身后涌起三轮红日，恐怖的力量流转，他运转出了全力。

　　日耀王毕竟是日耀王，这一全力以赴顿时气场疯狂提升，连空气都似是要凝结起来一般，光是这股威压就能让月明帝心胆俱寒。

　　骆无极不是武中王者，但以高出一个大境界的修为释放气势，却能起到异曲同工之效！

　　“来战！”周恒大笑，同样运转出二十轮月，但因为藏月丹的关系，只有十三轮月跳了出来，在他的身后散发出清冷的寒芒，隐约有一道道金光流溢。

　　十、十三轮月！

　　众人再次狂吃一惊，史前确实有十五轮月的大能，但仙界毁灭重建之后，似乎修炼一道的天才也被摧毁得干净，别说十五轮月的天才没有再现过，就是十四轮月的空白也没有人填补！

　　最天赋妖孽的当属数万年前大闹绝仙城的万古邪尊，据说他当年便是十三轮月，虽然不是前无古人，但在天才凋零的现今武道界，似乎有后无来者的趋势。

　　没想到现在又冒出一个十三轮月的怪胎来！

　　怪不得他能够和日耀王对抗，十三轮月啊！

　　这里谁拥有十三轮月？没有人！既然没有，又怎么知道十三轮月究竟能不能对抗日耀王？他们只相信自己所看到的，那就是周恒确实在和日耀王大战。

　　若是让他顺利成长，他岂不是有可能成为第二尊万古邪尊？

　　骆无极也是心中一惊，他本身就是十轮月的天骄，而能够折服他、让他誓死追随的人，又岂会只有十轮月那么简单？吴启在月明帝的时候乃是拥有十二轮月的天才！

　　多一轮月，多十倍力量，再加上吴启掌握了几门上古仙术，战力比他强大了岂止千倍？

　　他对于吴启是心服口服，这才会忠心追随。

　　没有想到，现在居然跑出一个十三轮月的更强天才！

　　他自然不可能去追随周恒，心中陡然生起杀机，他要杀了这个还没有成长起来的天才，为自己的主人扫平走向巅峰的道路！

　　吴启，是注定要成为创世帝的存在，他不允许任何人成为吴启的绊脚石，不用吴启出手他就要率先扫清，这是一个追随者的本份！

　　嘭！

　　一名日耀王和一个月明帝开始了激烈交锋，日月轮转，神辉耀动。

　　差不多所有人的目光都被吸引了过来，一个个都先是不信，然后大惊，看得目瞪口呆。

　　其中最为震惊的还属连静香，她如何知道周恒的战力竟是逆天到这种地步！

　　骆无极的境界虽然只是三轮日耀王，可人家是天才级别，战力足以比拟一般的巅峰日耀王。而连友浩表面上是四轮日耀王，但战力也就是四轮日耀王。

　　周恒可以力敌骆无极的话，岂不是可以压制连友浩了？

　　她不由地一阵后怕，之前连友浩对周恒颇不客气，甚至有将他交出去平息寒霜公子的打算，亏得周恒没有发飙啊！

　　战！战！战！战！

　　周恒只觉浑身舒坦，他在力量上虽然不及对方，可他的体质已经接近日耀境的法器，便是吃到一些化解不尽的余力也没事。

　　再者，他还有治疗小符文，真得受伤也不怕，轻轻一转便能立刻愈合。

　　他展开迅云流光步，在速度上已经超越了骆无极，攻击小符文在双拳上流转，散发出金色的光华，便是血河老祖亲临也未必认得出这是血河天经！

　　骆无极顿时落入了下风，只觉周恒的攻击犹如水银泄地般无孔不入，身法更是诡异快捷，他明明一拳轰出，可对方却早已经消失无踪。

　　在外人看来，周恒的身形就如一道流光，快得连他们都要无法捉摸了。

　　他们不由自主地将自己代入到骆无极的位置，一想之下都是起了冷汗，在这样的情况下他们就只有等死的份！

　　周恒越发得行云流水，对方的力量确实在他之上，但并没有强到凝固空间的程度，这种级别的力量别说压制他，就是拼个平手都是不够！

　　——若是他空有迅云流光步的话，还不足以骆无极造成威胁，除非使出凌天九式来，但现在他掌握了另一种恐怖的技法，天地蕴育出来的妙术是何等强大？

　　啪！

　　一声脆响，只见骆无极腾腾腾地倒退十七步，脸上现出了一道高高的肿起，竟是被周恒响当当地抽了一个耳光！

　　这？

　　千古奇闻啊，月明帝居然在正面战斗中抽了日耀王一个耳光，这说出去有人相信吗？

　　众人互相看看，都是摇了摇头，他们扪心自问，若非亲眼所见，其他人说出这样的话来他都能甩对方耳瓜子，妈的没睡醒是吧？

　　“要逆天了啊！”

　　“怪不得当年万古邪尊闹得整个绝仙城都是鸡犬不宁，十三轮月太强大了！”

　　“这绝不止是因为十三轮月！”

　　“不错，十三轮月只是让那小子拥有了和日耀王一战的资格，但他可以胜出却是因为他掌握的仙术太强大了！”

　　“那如疾光流火般的身法……若是你对上的话，你有应对的办法吗？”

　　众人议论纷纷，都是在惊叹周恒的强大，对于失败者却没有一丝同情。

　　——仙界的人只会崇拜强者，没有人会同情弱者。

　　“好！好！”骆无极目光中喷火，在众目睽睽之下被抽了一个耳光，他的脸面也被抽得干干净净，虽然即使他将这个耳光抽回来也不可能挽回，但总得要做些什么。

　　他双手一合，整个人竟是充满了肃穆庄严之气，浑身有一道道银白色的光华流动，如同一尊远古神祇复活了。

　　恐怖的压力轰然席卷！

　　嗯？

　　周恒的目光一亮，这是什么功法，有点意思！

　　“给我镇！”骆无极弹身而起，双手依然保持着合并的姿势，却是俨化成了一只宝瓶，散发着灼人的白光，对着周恒镇了过去。

　　白光闪动，空间震裂，附近所有人都有种头轻脚重要倒浮于空之感，惊得他们连忙运转出灵力，将身体硬生生稳住。

　　轰！

　　骆无极手托一只巨大的宝瓶，仿佛从远古走来，要镇压过去未来！


第621章 破天般的剑气

　　“这难道是早已经失传的宝瓶术？”

　　“史前便横行一时的宝瓶术？传说五十多万年前曾经被苦头僧得到，造下了无数杀孽，最后被绝仙城大能镇压，这门奇功也就此失传！”

　　“没想到竟然被骆无极得到了！”

　　“不对，真正的宝瓶术应该是接近透明，骆无极还没有掌握到真谛！”

　　“我想到了，这宝瓶术是为吴启所得，骆无极只是得到了吴启的传授，仅仅学到了一点皮毛！”

　　“不是吧，一点皮毛都有如此恐怖的威能，我觉得自己都要吸进宝瓶中被炼化了！”

　　“那自然了，否则当年的苦头僧又怎么可能造下泼天的杀戮，不知道有多少天才、强者被他炼化成血水，若不是最后引出了绝仙城的大能，当真无人可以制服得了他！”

　　骆无极的这门功法引发了众人的大讨论，最终他们都是得出了结论，这便是史前便存在的一门奇功，威力强大无比。

　　凡事涉及到史前，就意味着神秘、意味着强大，似乎大家都有种对古人的盲目崇拜。

　　不过，这门宝瓶术确实强大！

　　周恒展开迅云流光步游转，但他越来越觉空气凝结，这空间太不稳定了，一会重力向下、一会重力向上，让他的节奏大乱，怎么也无法将迅云流光步的玄妙之处发挥出来。

　　上古奇术确实不凡！

　　“给我吸！”骆无极冷笑，他的双手从小臂以下都消失了，化为了一只巨大的银色宝瓶，瓶口对着周恒发出恐怖无比的吸力。

　　以他日耀王的修为施展，再加上这门上古奇功的增幅，这吸力奇大无比！

　　哪怕周恒的力量达到与他相当的层次都未必可以抵抗这般的巨力，更何况他其实还只是月明帝，只是拥有可以与一轮日耀王相匹的力量。

　　咻！

　　他竟被吸进了银色宝瓶中。

　　“炼化！”骆无极大喝一声，双臂猛地向下一掷，嗡地一声，宝瓶落地，高有三丈，如同一根长胖的庭柱。他浑身银光流转，正在运转力量炼化周恒。

　　被他吸进宝瓶，便是实力比他的人都只有被炼成血水的份！

　　这是史前奇功，主人福缘逆天，得到了苦头僧的传承！

　　完了！

　　一个拥有十三轮月的天才就这样死了！

　　众人都是在心中感叹，若是同阶一战的话，骆无极恐怕三两招之内就会被周恒随意抹去！可惜可惜，太多的天才殒落在了成长的道路上。

　　谁让他太狂了，实力不及就老老实实地听话嘛，非要傲气，现在傲得把命都送掉了！

　　嘭！

　　就在众人纷纷感慨的时候，只听一声重响传来，那巨大的宝瓶竟是轰然碎开！

　　什么！

　　众人的舌头纷纷吐了出来，只见周恒傲然卓立，浑身散发着灼灼金光，神辉流转，有若一尊不朽的神明。无边的气势流转，众人都有种跪下向这尊神明臣服的冲动，若非他们个个修为还算了得，恐怕真得已经跪下去了。

　　“怎么可能！”骆无极这回真得被震惊了，惊到了骨子里。

　　被收进宝瓶就是个死啊！他以前能够镇杀七轮日耀王，就是因为趁对方不备突然祭出了宝瓶术，这样一个力量比他强出无数倍的巅峰日耀王就这样毫无抵抗地被炼化成了血水。

　　因此骆无极自然对这门奇功充满着信心。

　　“没什么不可能的！”周恒不屑地一笑，宝瓶术是上古奇功又如何，能够和天地蕴育出来的天经相比？他浑身布满了攻击小符文，一崩之下这个宝瓶就碎了！

　　咻！

　　他身形扑出，眼中杀意流转，对方下手狠毒，也激起了他的杀机。

　　嘭！嘭！嘭！

　　骆无极勉强招架，他的最强技法被周恒破解，此时再无丝毫的斗志，招架几招之后就陷入了绝对不利之境。

　　周恒冷哼一声，黑剑祭出，一名日耀王的生命精气足以让他完成二十一轮月的积累了！

　　黑剑扬起，蓦然斩落！

　　月明帝要逆斩日耀王了！

　　众人都是看得心里发毛，这恐怕是仙界史上从来没有发生过的事情吧？

　　妈的，逆天了啊！逆天了啊！

　　嘭！

　　便在这紧要关头，一道银光划过，剑气纵横！如同开天劈地一般，所有人都有种睁眼若盲的感觉，只觉这天都在他们面前生生撕裂了！

　　周恒只觉遍体生寒，心中更是生起了一股无法言喻的警兆，只觉自己再维持攻势的话，整个人都要被削成两截！

　　身形急折，他全速倒退，瞬间急退十丈，但额头上还是现出了一道血线，然后慢慢渗出了鲜血，顺着他的脸颊划落而下。

　　好强的一剑！

　　他已经躲过了剑光，可一道剑气划过还是让他的额头受伤，若非他的体质强横，快达到了日耀境法器的程度，恐怕光是这道剑气都能削掉他的脑袋！

　　甚至连他的神祇都能一起斩灭！

　　这突然、却强横到了极点的一剑让所有人都是哑然失声，他们本以为骆无极死定了，可正如他们以为周恒死定了一样，事情的发展总是出乎意料。

　　“主人！”骆无极却是既惊喜又羞愧地叫道。

　　能够保下一命自然是好事，可他非但没有办成主人吩咐的事，还要主人出手救他，怎能不让他羞愧得想要挖个地洞把自己埋起来。

　　主人？

　　一剑破天、吴启！

　　不愧是一剑破天，刚才那一剑确实有划破长空的潜力，假以时日并不是做不到一剑破天！

　　“胜败乃是常事，不用放在心上！”平静的声音响起，虽然不甚响亮，却是带着无上的威严，让人情不自禁便相信了，毫无道理。

　　众人纷纷扭头看去，只见一个丰神俊朗的青年正手持一根筷子，但随着他将筷子放下时，这根筷子也瞬间化为了粉末。

　　嘶，该不会刚才那一剑是他用筷子发出来的吧？

　　恐怖！太恐怖了！

　　一瞬间，众人都忘记了骆无极的惨败、忘记了周恒的妖孽，只有对这青年强大的无比敬畏！

　　这一根筷子都能发出如此恐怖的一剑，若使用神兵的话，又会爆发出多么恐怖的杀伤力？

　　一剑破天，名至实归！

　　吴启长身而起，向着周恒缓缓走去，每一步踏下都似有神光幅照，这是一尊年轻的至尊，只要不殒落未来的前途光明无比，甚至有成为创世帝的可能！

　　众人不由自主地让开了一条通道上，连腰都是在不知不觉间低了一点，似乎不敢与这位年轻的至尊并立。

　　武中王者！

　　周恒双眼一眯，吴启同样是一尊日耀王，并没有跃进到日耀皇去，可这尊日耀王给他的压力却与骆无极截然不同，不知道高出了多少倍！

　　这绝对是一尊超越了极限的日耀王！

　　但那又如何？

　　周恒战意狂飙，伸手在额头一抹，治疗小符文流转，那道伤口立刻收拢，瞬间愈合，宛若从来没有出现过。他看着吴启，右手一紧，嘴角咧出一抹笑容。

　　还笑得出来？

　　这是怎样的怪人啊，面对一个年轻至尊居然还能笑得出来，他的胆量究竟得多么大啊！

　　不可否认，周恒也是一位年轻至尊，以月明帝之身竟能打败一位日耀王！可他的境界毕竟太弱了，他只是月耀境中的至尊，而吴启却是日耀王级别的至尊，甚至斩杀过日耀皇！

　　两人的层次不同，拿他们放在一起比较是根本不公平的。

　　难道周恒还想和吴启战上一场？

　　这也太荒谬了吧！

　　“你不错，以后就跟着我吧！”吴启停在了周恒身前五丈处，淡淡说道。

　　不用许什么好处、不用说什么利害，一句跟着我就足够了！

　　这是一种霸气，一种舍我其谁的气势！

　　而且，将周恒收为追随者后，他与骆无极的一战就成为了家里人的切磋，那谁胜谁败又有什么关系？

　　吴启拥有的不止是天赋、气运，他还有一个聪明的脑袋。

　　“吴兄，你太喧宾夺主了，周兄是小妹请的客人，你也不先问问我？”一个美妙动听的声音响起，众人纷纷又让开了一条通道，一名丰姿绝丽的女子摇曳着丰臀肥乳走了过来，一步踏下地上便有一朵鲜艳的玫瑰绽放，如同花中仙子。

　　刺血玫瑰胡媚，这次酒会的发起人、组织者，与吴启齐名，另一位年轻的至尊！

　　吴启露齿一笑，道：“这似乎和胡仙子没有太大的关系，愿意跟随我或者胡仙子，都应该是周兄自己拿主意，对不对？”

　　他这句话可是语中含刀，暗指胡媚霸道，不给周恒选择的余地。

　　“自然是由周兄自己拿主意！”胡媚露出笑容，如玫瑰般怒放，“不过，小妹还真是替吴兄不齿，周兄好歹也替你宰了柯恩的几条狗，帮你那几个追随者出了气，你却让人和周兄兵刃相向，真是好会做人！”

　　这话就更狠了，直指吴启恩将仇报！

　　吴启不由地眉头微皱，其实他只是让骆无极去将周恒请过来，没想到骆无极倨傲惯了，因为周恒只有月明帝便轻视了他，结果引发了一场战斗。

　　如果骆无极可以轻易取胜倒也罢了，偏偏还闹出了这么大的动静，更是被周恒惨败，若不是他出手连命都要不保！

　　这是事实，任他口绽莲花又岂能翻得过来？


第622章 古怪少女

　　吴启的脸色有些阴沉。

　　他对周恒有些看重，但绝不会真拿周恒当回事，毕竟也只是一个月明帝罢了，他随手便能抹去。在他看来收周恒为追随者乃是给了周恒面子，而且还能一举两得，挽回骆无极的面子，这才随口说了出来。

　　没想到的是，胡媚居然要和他争，而且还搞得他很被动，甚至有些下不了台来。

　　别人自然不敢，可胡媚与他声名相齐，实力更是不弱！

　　虽然他有必胜的信念，但也不会盲目自大到去轻视胡媚，这是一个劲敌，他不能大意！

　　“吴兄，这是小妹办的酒会，给小妹一个面子如何？”胡媚巧笑倩兮，有让人神魂巅倒的魅力。

　　吴启微微皱眉，他和胡媚之间总会有一战，但若是发生在这里的话，免不了要被人闲话，说他不懂规矩，别人好意请他来赴宴，他却在人家的酒会上大打出手。

　　他还是很注重声名的。

　　“既然胡仙子都这么说了，这个面子我自然要给的！”吴启露出一抹笑容，杀人这种事情不需要着急，御龙殿开启在即，注定了要掀起腥风血雨！

　　“各位，请继续喝酒，吃些点心！”胡媚则是转身对着众人笑道，她身为主人自然要活跃宴会的气氛的。说了这句话后，她踩着盈盈俏步走向周恒。

　　也正是如此，周恒打消了追上吴启去打一场的念头。

　　不管怎么说，胡媚是帮了他一次，尽管他其实并不需要这样的帮助，看在这个情份上他总得给人家一点面子。

　　“多谢胡仙子出手！”周恒抱拳说道，表情平静，眼中也没有惊艳之色，仿佛没有注意到他面前正站着一个让娇花失色的大美女。

　　胡媚有些小意外，她作为一个出色的美女其实有着相当的优势，多少人因为她的绝丽而心神失守，被她轻易便支使得团团转？

　　当然，这也是因为她的实力足够强，不然女人太美可不是什么好事，只会沦为男人的玩物。

　　胡媚微微一笑，道：“之前就了解了一下周兄，只以为周兄是三星药师，但没有想到的是，周兄居然连七品丹药都能炼制，实是把小妹吓了一跳！”

　　她会和周恒平等相处，并不是因为刚才周恒展露出来的战力，而是因为周恒能够炼制七品丹药！

　　这意味着周恒乃是七星药师！

　　太惊人了！

　　如此年轻的七星药师，未来说不定还有希望成为八星、甚至九星药师！

　　那样的存在便是创世帝都要礼遇有加！

　　胡媚看中的就是周恒以后的潜力，而且还是极有可能发生的！

　　七星药师？

　　连静香吓了一跳，周恒是七、七星药师？

　　天方夜谭！

　　可胡媚会说这种胡话吗？她是姓胡，可并不代表她会说胡话啊！

　　她之前就对周恒高看了，可任她再怎么看高周恒，又岂会想到这家伙竟然是七星药师！

　　想到连友浩对周恒的态度，她真是有种想死的心了！

　　周恒却是摇了摇头，道：“仙子搞错了吧，我只是三星药师，哪有能力炼制七品丹药！”

　　他是绝不会承认那三颗固魂丹是他炼制的，这事情曝光了说不定真有人抓了他去让他专门炼丹。

　　胡媚也没有纠缠在这上面，反正只要她知道周恒有这个实力就行了。她和周恒说了几句之后便即离去，身为酒会的主人又怎么可能一直陪着一个客人，有太多人需要她去打个招呼。

　　不一会，酒会正式进行，有美貌的舞女翩翩起舞，有一曲荡魂的歌女婉转而唱，也有伶仃表演着笑话，逗得众人哈哈大笑。

　　周恒的兴趣全在吃喝上，连静香虽然陪了他一会，但还是离开去扩张人脉，这是一个难得的机会——虽然周恒是一个更好的招揽对像，可他就住在连家的星船上，机会多的是，不急。

　　很快便扫清了自己跟前的灵果美酒，周恒尚不过瘾，沿着长桌而行，继续扫荡。

　　虽然有许多人想要和他套套关系，但知道他和一剑破天吴启结下了恩怨之后，却是一个个对他避之不及，仿佛是看到了一个灾星似的。

　　这万一让吴启误会了怎么办？

　　为了一个只是月明帝的至尊去得罪日耀王中的至尊，这也太傻了吧？

　　而且，御龙殿即将开启，日耀王才是起着决定作用的，别一个不小心在那里被吴启宰了，那不是糟糕之极！

　　周恒如同瘟神似的，所过之处众人纷纷散退。这其实也不错，让周恒尽可以挑珍贵的灵果，吃完了就换个地方继续。

　　嘭！

　　他正吃得起劲，却没料一个人竟是撞了过来，当然两人都没有敌意，这一撞很轻。也正是如此，他的神经才没有反应过来，因为对方没有什么杀意、也没有战意。

　　纯粹只是一个意外。

　　周恒转头一看，只见和他撞上的乃是一个身材修长的少女，酥胸丰挺，细腰一握，圆润的臀部微微上翘，身材相当火辣，只是长相却十分普通，属于扔到大街上绝没有人会多瞧一眼的。

　　这少女也和他一样，是从另一个方向扫荡而来，小嘴兀自塞得满满的，嘴角还挂下了一道灵果的芳汁，显得有些好笑。

　　两人互看一眼，都是笑了起来。

　　吃货见吃货，惺惺相惜。

　　“咦，你是刚才那个打架的家伙！”那少女盯着周恒看了一会后突然叫道，差点把嘴里还没有咀嚼干净的果肉喷出来。

　　这什么眼力啊！又或者说，对方根本没把他当回事，才会看过一眼就忘了，直到重新看到人才想起来。

　　“我叫周恒！”周恒微微一笑。

　　那少女人不漂亮，可一双眼睛却是灵动无比，充满着狡黠，黑白分明有若灵泉，让人看着十分得舒服。她眨了眨，露出警惕之色，对着周恒上上下下打量一番，道：“干嘛，想要套近乎吗？”

　　周恒不禁生起了一股笑意，他一开始有些怀疑这少女是不是用了什么易容术，毕竟她有仙玉之气，身材又是如此完美，照理来说长相不该如此普通，但任他如何观察却始终没有发现这少女的脸庞有什么不自然的地方。

　　有些可惜了！

　　“是啊，你看看，全部人中间就只有我们两个人在闷头大吃，这是缘份！”周恒笑道。

　　那少女顿时眉开眼笑，道：“就是，开宴会自然是要大吃特吃，这些人主次不分，都是些笨蛋！”

　　“你叫什么名字？”周恒又问。

　　“看在你跟我有些缘份的份上，本小姐就发发好心，告诉你本小姐的大名，你可要记住了，要是你敢忘了，本小姐下次就砍了你的脑袋！”少女认真说道，还露出两只可爱的小虎牙做威吓状。

　　周恒哈哈大笑，摇头道：“我的记性一向很好，不会忘的！”

　　“那好吧，本小姐叫冰秀兰，冰霜的冰，秀气的秀，兰花的兰，怎么样，这名字好听吧？”少女满是得意地看着周恒，一副你快来表扬我的表情。

　　“好听！”周恒微笑道，这少女虽然人长得不漂亮，但毫不做作，这是一种难得的品质。

　　“那你还不赞扬本小姐？放心吧，本小姐绝不会因此而骄傲的！”冰秀兰充满期待地看着周恒。

　　“真得要？”周恒抓了抓头，和黑驴混久了他擅长的是挖苦可不是赞扬啊。

　　“一定要！”冰秀兰坚持道。

　　“好吧！”周恒挖空心思说了几个赞美之词来，听得冰秀兰哀声叹气，连说周恒没有天份。

　　“不过，这说明你还算老实！”最后，这少女下了结论。

　　周恒不由地汗然，老实这两个字似乎从来都与他无缘吧？

　　“看你这么老实，倒是勉强有资格当本小姐的姐夫！”冰秀兰咬着手指做思考状，还别说，虽然她其貌不扬，可这个动作在她做来却是份外得自然，让人情不自禁地生起怜意。

　　周恒又汗了一把，这少女的思维怎地那么跳脱，一下子居然想到要给姐姐寻找夫婿上了。

　　“不过你不够凶啊，不凶就镇不住我姐姐，那姐姐还是要管着我！”冰秀兰又自顾自地摇摇头，再看了周恒一眼，叹了口气，满是失望之色。

　　周恒不由地瞠目，原来她想给她姐姐找个男人的目的居然是让她姐姐以后不要再管着她！

　　这是怎样的奇葩想法？

　　“你姐姐能没把你掐死也算是仁慈了！”周恒叹了口气。

　　“呸，我姐姐对我不知道多好，你可不要挑拨我和姐姐的关系！”冰秀兰立刻柳眉一挑，向周恒磨了磨牙齿。

　　周恒哈哈大笑，道：“那你还急着要把她推销出去？”

　　“谁让姐姐只想着修炼，我这个做妹妹的只能能者多劳，替她多操心操心了！”冰秀兰一副牺牲自己的伟大形象。

　　“我发现你不但能吃，这脸皮也厚得不得了！”周恒啧啧称奇。

　　“切，不准你污蔑本小姐！”冰秀兰给了周恒一个大白眼。

　　周恒又笑了起来，跟这个古灵精怪的少女说话让他的心情极是愉悦。

　　“算了，以后再慢慢考察你，本小姐现在把你列为第一姐夫候选人，你只需要对本小姐感恩图戴就够了！”冰秀兰又甩开腮梆子吃了起来，“现在本小姐没空和你说话！”

　　周恒玩心大发，立刻与她抢食了起来。


第623章 寒霜公子杀到

　　宴会进行得很顺利，每个人都或多或少达到了自己的目的。

　　不久之后的御龙殿之行，肯定是五大日耀王中的至尊最占优势，可有句话说双拳难敌四手，单枪匹马干不过他们，难道不能叫上一大堆人组团围攻吗？

　　十个、百个、千个、万个！

　　这次御龙殿之行别的不说，人是绝对不会少的。

　　为了化龙九斩，有的是愿意拼命的人。

　　连静香也不例外，她和几大家族结成了攻守同盟，他们若是不联合起来的话根本不可能和吴启等五大日耀境至尊竞争。

　　正因为大家都很尽兴，宴会的气氛也十分热闹、容洽。

　　嘭！

　　就在这一片和谐之中，只听一声重响，这船舱的大门蓦然被人踹了开来，一道人影已是闯了进来。这是一个浑身散发着恐怖气势的年轻男子，一道道冰寒之气在他的身周缭绕，拱托他如同一尊冰霜怪兽。

　　强大！霸气！

　　众人在看到他的第一眼时都是流露出这样的感觉，这绝对是一尊了不得的人物，那气势绝不是境界所能代表的，这是一个强大武者的自然流露。

　　“此人……此人就是寒霜公子柯恩！”

　　“什么，居然是他？怪不得拥有如此恐怖的气势！”

　　“他终于到了！”

　　“人家摆明了来者不善啊，看来要和刺血玫瑰打上一场了！”

　　“不一定，你没听说一个多月前寒霜公子的四个追随者被人斩杀了吗？”

　　“不是吧，居然有人这么胆大？难道日耀帝？又或者是升华境的大能？否则，谁敢动寒霜公子的人！”

　　“都不是，那只是一个月明帝！”

　　“不可能吧，哪个月明帝居然如此胆大包天？”

　　“你说呢？”

　　“嘶，难道就是刚才打败一剑破天吴启追随者的那人？”

　　“猜对了！”

　　“此子的惹祸能力简直比他的战力还要夸张，招惹的都是什么人啊！”

　　胡媚身形一晃，已是出现在了门口，道：“柯恩，你不觉得这赴宴的方式太过霸道了？”

　　“一点也不！”这位寒霜公子果然冷得可怕，面对一个天仙似的美女却无半点波动，他浑身寒气缭绕，具体的长相如何并不能看得真切，“我只要找一个人，将那人交出来我便离开！”

　　胡媚柳眉一皱，道：“今天来这里的都是我胡媚的客人，你要我交人，分明是要我为难了！”

　　“不交人，那我便将这里的人统统杀光！”寒霜公子说道，语气平淡却又冰冷，仿佛在说一件再平常不过的事情。

　　好狂！好霸道！

　　全场诸人都是怒形于色，他们确实不如寒霜公子，可并不代表他们身后的势力不如寒霜公子、不如他背后的柯家！

　　不管怎么说，你寒霜公子现在也只是日耀王，可以无敌于日耀一重天，可日耀一重天又不是仙界最强，比你强大的人数不胜数！

　　“柯恩，你太过份了！”胡媚也容色转冷，对方根本不讲道理，她说再多也是废话。

　　“哈哈哈，不过是些浪费资源的废物，就是全部杀光了又如何？”寒霜公子冷笑，将所有人都鄙视到了脚底下，也让众人一个个都变得愤怒无比。

　　他们是废物？当然不是，他们也都是各个家族的天才，只是没有寒霜公子、一剑破天几人妖孽罢了。

　　“那便一战吧！”胡媚冷然说道，这是她的地盘，有什么可惧的？

　　“有话好好话，何必伤了和气？”吴启却是突然跃到门口，挡在了胡媚的前面。他虽然是以和事佬的身份出现，却偏偏挡下了胡媚，用意再明显不过了。

　　寒霜公子哈哈一声大笑，大步向着船舱中走去，道：“不相干的人都给我滚开，不要挡着本公子的路！”

　　“柯恩，说话客气点，你不过是——”

　　噗！

　　有人不服气，站出来刚说了一个字，却被柯恩直接一巴掌拍到了头上，神形俱灭！

　　他竟然真得敢下狠手？

　　众人都是大骇，这家伙是疯子吗？这里哪一个人没有升华境的背景？即使比不上柯家也不会弱上太多，甚至有比柯家更强的家族！

　　他这么乱杀一气，不怕遭到群起而攻？

　　“前些日子听到一个传闻，有位创世王收柯恩做记名弟子了！”

　　“什么，这是真的？”

　　“看他如此嚣张，应该是假不了！”

　　“可恶！”

　　这个惊人的消息立刻传开，众人尽皆默然。

　　创世王对任何升华境强者都是碾压，一手即可镇平！这些人中不乏升华帝的后代，可跟创世王一比却是差得远呢！

　　惹不起！绝对惹不起！

　　“切，创世王有什么了不起的！”冰秀兰嗤了一声表示不屑，一边吃得痛快，这句话是用鼻子发出来的，模糊得很。

　　周恒也没有太将创世王当回事，不说他身边有位绝世天女，至少一位创世帝都对他发出了邀请！若是请得东郭恒出面，区区一个创世王又算个屁？

　　寒霜公子一路走过，站在他前面的人纷纷让开，都很不甘地退到了两边，没办法，创世王三个字足以压垮他们的尊严！

　　最后，现出了两个正盘坐在桌上争抢大吃的男女来。

　　是周恒，还有一个其貌不扬的女子，两人都跟饿死鬼投胎似的，吃得那叫一个投入，似乎根本没有看到正有一个杀气凛凛的人正在逼近。

　　看到这一幕，众人都有种如在梦中的感觉。

　　寒霜公子嚣张，可怎么好像这对男女更加霸气啊，根本没将寒霜公子放在眼里，蔑视得一塌糊涂！

　　可惜的是，周恒的境界再明显不过，月明帝而已，他可以战普通的日耀王，甚至胜之，可遇到寒霜公子这种能够横扫同境界武者的天才，结果只有一个！

　　死！

　　刚才一剑破天已经证明了，周恒与这样的存在还有很大的差距！

　　“跪下，自裁吧！”寒霜公子看着周恒，他之前没有见过周恒，却通过传讯石知道了周恒的模样，一眼便能将周恒给认了出来。

　　他的语气很是平淡，却带着不容拒绝的威严。

　　“喂，你这个冷冰冰会不会说人话？”周恒还没有开口，冰秀兰却先发飙了，将纤手往柳腰上一插，“而且打搅别人进餐是很没礼貌的，你娘没有教过你吗？”

　　好大的胆子！

　　众人暗暗替冰秀兰捏了把汗，小姑娘真是无知者无畏啊！

　　“哼！”寒霜公子随手就是一掌抽出，一道寒风涌过，森寒澈骨。

　　周恒身形急动，瞬间抄起冰秀兰纵起，咻地一下，他已是跃出了百来丈，回头一看，原本他和冰秀兰所在的地方已经被一片寒霜冰封，四周围更有几个无辜者惨遭牵连，被生生冰结，再无丝毫气息流露。

　　死了！

　　神魂俱灭！

　　好狠！但也好强！随手一击便能将日耀王轰杀！

　　“快放本小姐下来，臭小子少对本小姐毛手毛脚的，你还没有成为本小姐的姐夫呢！呸，就算你当了本小姐的姐夫，敢对本小姐毛手毛脚也照样剁了你的狗爪子！”冰秀兰在周恒的怀里造反。

　　周恒将少女放下，顺手一推让她离得远远的。

　　这个寒霜公子确实好强，实力不弱于一剑破天！

　　难得的对手！

　　周恒变得兴奋起来，双眼中开始释放出惊人的战意，他渴求一战。

　　寒霜公子双手负在背后，转身向着周恒走去，一脚落下便有一道冰霜荡开，寒气铺天盖地，压迫得每个人都是遍体生凛。

　　周恒边上的人忙不迭地跑开，寒霜公子是个疯子，出手之间根本不会有任何顾虑，待在周恒边上实在太危险了！

　　另一边，胡媚被吴启缠住，而胡家居然没有强者出面阻止寒霜公子，看来他被创世王收为记名弟子的事情应该不假，胡家根本不敢得罪了他！

　　创世王的徒弟是可以被轻辱的吗？要阻止寒霜公子，只能由同阶武者来出头，不然你以大欺小，以为创世王便不会以大欺小？

　　而若是寒霜公子被同阶武者所败，那位创世王又怎么有脸替他出头？不能力压同侪，有什么资格当创世王的徒弟？

　　这个困局，便只有周恒自己才能解开！

　　“若是由我出手，你会死得痛苦不堪！”寒霜公子看着周恒，寒气缭绕，他的脸庞却始终不显，“最后一次机会，自裁吧！”

　　周恒哈哈一笑，十三轮月在身后耀转：“你的废话太多了，实力是用拳头打出来的，不是吹出来的！”

　　“十三轮月，确实不凡！”寒霜公子点点头，他在月明境时最多只拥有过十二轮月，“既然你能做到，我也没可能做不到，我定会达到十三轮日再成为日耀皇！”

　　他虽然是喃喃自语，却是流露出无比强大的信心。

　　“亲手毁灭一个天才，这是何等的快意！”寒霜公子森然笑道，右手探出对着周恒隔空拍去，化成一只冰霜巨掌，晶莹剔透，竟有一种难言的美感。

　　“你想多了！”周恒右拳轰出，血色一闪，却带起了一片金色神辉，迎向了那只轰然击落的冰霜之手。

　　轰！

　　一声巨响，周恒轰穿了冰霜巨掌，身形腾空穿出，但浑身都已是伤痕累累，那是被破碎的冰棱割划出来的。


第624章 战柯恩

　　什么！

　　哪怕周恒伤痕累累又如何，这可是一位日耀王至尊所发出的攻击啊！在场诸人中至少有一半是日耀王，他们自忖换了自己去接这一招绝对会缺胳膊断腿，甚至直接一命呜呼了！

　　虽然同为日耀境，但寒霜公子或许已经是超越极限的王中王，战力跃进了日耀皇的层次！

　　可周恒居然破解了这一击！

　　虽然他也付出了相当的代价，浑身伤痕累累，可在场诸人谁又能做到？

　　虽伤犹荣，一个月明帝能够在超越极限的日耀王手下保下性命，这绝对是一种胜利！

　　太妖孽了！

　　之前虽然见过周恒轰败了骆无极，可骆无极毕竟只是三轮日耀王，而且骆无极的声名能够和寒霜公子相比？

　　周恒目光如电如芒，他在这一击上所受的伤远远超过了外人的想像，他的五脏六腑都被严重震伤，而且还为冰霜之力侵蚀，体内都快要结冰了！

　　这真若结冰了，血液便不能流通，甚至连经脉都要闭塞，还怎么流转灵力，还怎么以精血恢复伤势？

　　寒霜公子……果然名不虚传，很强大、非常强大！

　　如果换了以前，周恒便要祭出火神炉，或者以天灵盖上的那角符文相迎，但现在他还有另外一招！

　　心中念头转动，治疗小符文在体内流转，他的伤势立刻愈合，体内的寒气也在迅速消失，只是一个呼吸的时间周恒便恢复到了完美状态。

　　他双手握拳，对撞一下，攻击小符文瞬间提升到七十四枚的极限，血红之色闪动，立刻化为一片金光，一波波无上威压荡开。

　　这是超过月明帝级别的压力，再加上周恒天生拥有的武中王者之气，形成了一道飓风般的威压，嘭嘭嘭，月明帝根本站不住脚跟，齐刷刷地跪了一地。

　　日耀王能够控制住自己的身体，但心灵之中却是生起了一股无力感，似乎看到的不是一个月明帝，而是至高无上的创世帝，有种发自心底的敬畏。

　　他妈的，这真的是一个月明帝吗？

　　可什么都能是假的，但月轮却是任何办法都没有办法改变的！不可能把日轮变成月轮，这是众所公认的，而且周恒的力量气息也确实是月明帝，如假包换！

　　牛逼啊！

　　“好玩！好玩！”冰秀兰小嘴塞得鼓鼓的，双手则是连连拍掌，双目中异彩闪动，模糊不清地喃喃道，“虽然现在的实力还弱了点，但真得很霸气哟，有镇压姐姐的潜力！”

　　“这个姐夫，本小姐很看好！”

　　“哇哈哈哈哈，臭姐姐你管了我那么多年，现在也该轮到你被人管了！”

　　“唉，怎么会有这么聪明的人，想出了如此高明的主意！啊，原来就是本小姐我啊，唉，冰秀兰有没人夸你聪明绝顶？咦，原来你也这样认为啊！”

　　这少女自娱自乐、自言自语。

　　寒霜公子冷冷地看着周恒，虽然别人看不到他的表情，却能看到他脸上笼着的那层寒气凝成了一抹冷笑，道：“周恒，你还能走出一步吗？”

　　他对自己的实力充满了信心，周恒的内腑已是被他冰封，灵力都不能流转，此时看似威风霸气，其实却是外强中干，光是摆出如此造型就很勉强了吧！

　　“白痴，你叫我走我就走，你的面子有那么大吗？”周恒说道，这句话学足了黑驴的口吻。

　　“哼！”寒霜公子冷笑，这小子现在也就能在嘴巴上逞逞能了！

　　“走是绝对不走的，我跑！”周恒身形一闪，迅云流光步展开，向着寒霜公子杀奔过去。论力量他最多相当于一轮日耀王，境界壁垒太坚固了，他能够击穿，但远远达不到媲美六轮、甚至七轮日耀王的地步。

　　他连骆无极的力量都比不上，又怎么能够和疑似突破了日耀王极限的寒霜公子硬拼？

　　以己之短迎敌之长，这不是勇气而是愚蠢！

　　咻！

　　周恒身形灵动，瞬间便将迅云流光步催发到极致，双拳带动着一大片金色神辉，如同一道闪电般向着寒霜公子轰了过去。

　　什、什么！

　　寒霜公子不是说他不能动的吗，怎么还能如此活蹦乱跳？寒霜公子是谁，公认的五大日耀王至尊，他说的话不是金科玉律！

　　这话没有应验，等于是自砸招牌，自己给了自己一个耳光！

　　啪地一下，又响又疼！

　　不少人已是噗哧一声笑了出来，其中犹以冰秀兰笑得最是嚣张、最是毫无顾忌，甚至还用一只手在桌子上啪啪啪地一通敲。

　　这姑娘是谁啊，其貌不扬、气息渺小，可胆子却是恁大！

　　好在寒霜公子浑身都笼罩在冰雾之中，外人根本看不到他此时的表情，但相信绝不会有什么好的脸色，这也太丢人了！

　　他冷哼一声，身形也跟着急转，向周恒迎了过去，一手探出再化为一只冰霜巨掌。

　　周恒的眼神不由地一紧，对方的速度竟然丝毫不比他慢！

　　眼见一只冰霜巨掌铺天盖地般镇来，他根本不可能闪开，只得咬咬牙，挺拳硬轰。

　　嘭！

　　攻击小符文发飙，一片金光挥洒，这冰霜巨掌可能坚固无比，但在小符文的威力之下却是如纸糊的一般，顿时被轰破！

　　周恒飞身而出，但冰渣轰体，他还是被刮得遍体鳞伤，毕竟攻击小符文偏向的是攻击性，要拿来防御却是太过勉强。

　　但不要紧，治愈小符文运转，伤势立刻以肉眼可见的速度愈合，同时将冰寒之气化解。

　　他长啸一声，脚下急转，双拳连轰，带起了一片片金色神辉，向着寒霜公子卷去。

　　“有意思！”寒霜公子淡淡说道，一只手仍是负在背后，只以另一只手相迎，却是游刃有余，一抓之下便将周恒的攻击完全化解。

　　他收手而立，道：“你若是只有这么点实力，今日难逃一死！”

　　周恒哈哈大笑，别人不知道，但他清楚，寒霜公子化解他这一招看似轻描淡写，却在不知不觉中了招，此时他那只手肯定鲜血淋漓，只是被他藏了起来，根本不敢被人看到！

　　他的境界确实比对方差了一个大境界，而且寒霜公子还极有可能是打破了日耀王极限的存在。但符文之威却不能完全以境界来衡量！

　　周恒相信，若是创世帝对着他的天灵盖拍上一掌的话，可能会把他拍死，但估计也会被符文的反击之力碾成碎渣！

　　小符文还没有那么强的威力，毕竟还只是组合了七十多道，而且残缺得十分夸张，可再残缺也是符文啊，寒霜公子更不是创世帝，大大咧咧地以肉掌迎击符文，这不是自讨苦吃？

　　周恒故意向寒霜公子的右手看了眼，道：“你受伤了！”

　　“胡说八道！”寒霜公子冷冷说道。

　　“那你敢不敢将右手伸出来给人看看？”周恒激将。

　　“你让本公子拿出来就拿出来，本公子多没面子？”寒霜公子用周恒刚才的话进行反击。

　　“拾人牙慧，毫无创意！”周恒身形一闪，再度向着寒霜公子攻了过去。

　　“找死！”寒霜公子起手反击，但众人立刻发现，他换了只手！

　　嘶！

　　难不成，他的右手真得被周恒震伤了？

　　太太大太太妖孽了吧！

　　周恒绝对是古往今来最最牛逼、最最强大的月明帝，不但战胜了一个三轮日耀王，甚至轰伤了一个可能超越极限的日耀王至尊！

　　天啊，谁来告诉我这不是真的，天底下的月明帝要是个个如此妖孽，你叫日耀王还怎么混嘛！

　　寒霜公子冷哼一声，他的右手确实如周恒所说被震伤了，而且伤得还不轻！

　　这是一种境界之伤，说重不重、但说轻也不轻！

　　因为他的手掌只是被震破了一层皮，可难受的地方在于这伤口怎么也无法愈合，不断在有鲜血渗出。虽然流失鲜血不等于流失精血，可每一滴都蕴含着一丝力量，流得多了肯定伤身啊！

　　这小子境界不高、力量不强，却是掌握了一门极古怪的功法，可以击穿力量壁垒，有恐怖的杀伤力！

　　不能小看了这小子！

　　寒霜公子左手挥出，已是凝结了一层厚厚的冰霜，有寒冰护体，他便无惧周恒那古怪的攻击了。

　　两人大战，都是催动身法以快打快，在偌大的船舱中犹如两道鬼影划过，让众人都快要难以捕捉到他们的踪影了。

　　周恒心中惊讶，对方在身法上丝毫不比他弱，让他完全失去了主动，只能硬拼！这每一次轰击之后他都会被内脏俱碎，神骨都是根根龟裂！

　　若非掌握了治愈小符文，他吃上一记便会完全失去战力！

　　他吃惊，寒霜公子更加吃惊！

　　周恒的身法居然能和他相媲美！

　　要知道他可是日耀王啊，一个大境界的碾压之下，周恒居然还能和他在身法上相持平！这如果周恒晋入了日耀王，岂不是自己要在身法上输了？

　　而且，他的每一击都能让七轮日耀王内脏爆裂，可周恒却是硬生生吃了几十记，这他妈的还是人吗？

　　这家伙是上古妖兽？天地神兽？怎么防御力比妖兽还要妖兽啊！

　　两人都是心中震惊，却是战得更加激烈。


第625章 谁敢欺负我兄弟！

　　这是一场绝对不公平的战斗，可打到现在却是出乎了所有人的意料。

　　怎么可能！

　　这是萦绕在每个人心头上的惊叹，太不可思议了，周恒居然强到了这种地步！虽然他每次与寒霜公子硬拼一记都会伤痕累累，鲜血挥洒，可他愣是没有倒下！

　　原本众人都是笃定寒霜公子可以轻易取胜，可万万没有想到周恒居然如此难缠，强大而又韧性无比。从场面来看，还是寒霜公子稳占上风，可周恒却依然和一开始那样，看似伤痕累累，却一直没有倒下。

　　这家伙的肉身怎么如此强大，恢复能力变态得离谱！

　　如果周恒真能这样屡伤屡战，说不定到最后还真可能翻盘！毕竟就算是创世帝都是有力量极限的，只要不能一下子把周恒干掉，凭着他逆天的恢复能力真有可能创造奇迹！

　　周恒却远远没有他们所想的那么乐观，运转符文可是需要消耗灵力的！

　　他既要运转攻击小符文——否则根本无法和寒霜公子对抗，又要运转治愈小符文——否则根本无法挡得下对方第二记攻击，对于灵力的消耗大得离谱！

　　战过十几分钟后，他的头顶便形成了一道白色的气柱，那是他的汗水蒸发所成。但四周都被寒霜公子的寒气影响，这气柱一升到两丈高就纷纷结冰，化成一块块冰屑落下。

　　“周恒，你还能坚持多久？”寒霜公子淡淡说道，他还没有运转全力呢！不是他不想力斩周恒，而是这场中还有三个劲敌，他不想过早曝露自己的底牌。

　　多花费一些手脚就多花费一些手脚，哪怕他用一天一夜才将周恒收拾下来，又有人敢因此轻视他？

　　他是寒霜公子！他是最强的日耀王之一！

　　周恒朗声大笑，目光明亮如两颗太阳，他就喜欢这样的战斗，逼得他将每一分潜力都给挖掘出来，那种酣畅淋漓的感觉愉悦无比。

　　“坚持到你倒下为止！”他毫不示弱地道，精气神因为这句话再次提升了一个台阶，可怕的战意卷过，便是日耀王都是生出一种低下头臣服的无力感。

　　“放肆！”寒霜公子冷笑，身形弹出再展攻击，他虽然没有用出强大的杀招，可攻击的频率却是大大提升，他要活生生耗死周恒！

　　周恒顿时捉襟见肘，差了一个大境界毕竟是难以弥补的差距，更何况对方还极有可能是超越极限的存在，能够拼到现在已是难能可贵！

　　没有人会因为周恒战败而小看他，反而会送上十二万分的敬畏！

　　这是一个真正的年轻至尊，潜力甚至远远超过了寒霜公子！

　　只要周恒能够顺利成长，同阶之中谁配做他的对手？

　　寒霜公子不行！刺血玫瑰不行！一剑破天不行！天罡月不行！

　　这样的至尊，亿万年才能出一个！

　　绝对的同阶无敌，让同生于他这个时代的天才绝望！

　　寒霜公子的攻击大开大合，他根本不讲什么技法了，就凭着不弱于周恒的身法逼周恒与他硬拼，这是最最行之有效的办法，足以将周恒逼上绝路！

　　周恒心中暗骂，这个对手可真是丝毫不讲风度，竟是用这种最“赖皮”的方式跟他战！

　　你一拳、我一拳，这是市井无赖的战斗方式！

　　可放到他们这种年轻至尊的身上，这种无赖战法却是最最行之有效的，简单、有效、拼得就是力量、拼得就是仙法，不讲什么花巧！

　　周恒拼命燃烧自己的潜力，可被对方在力量上绝对碾压，他可以拼到现在就已经不容易了，哪可能再提升战力？

　　难道要祭出火神炉烧死这个浑蛋？

　　周恒心中想道，他并不在意输上一回，武者一生中谁能不败？再说，他才只是月明帝，输了又算得了什么。关键是，现在输了是会没命的，他不怕输，但丝毫没有想死的念头！

　　奶奶的，烧死这个浑球！

　　周恒心中主意已定，毫不迟疑便将火神炉祭了出来，便要火烧那什么寒冰公子，让他变成水汽公子！

　　“奶奶的，哪个王八蛋敢欺负我兄弟？”就在周恒要揭开炉盖的一瞬间，只见一道人影如同狂风般地刮了过来，身形奇快丝毫不弱于周恒和寒霜公子！

　　众人还没有看清他的模样，但他已经双拳鼓起对着寒霜公子轰了过去，两道紫色的神辉耀动，一股让人心悸的气势荡过，刚刚才爬起来的月明帝再次齐齐跪倒，而日耀王们则又一次升起了无力感。

　　妈的，又来了一个武中王者！

　　“原来是你这个冰冻死人脸，看小爷不打爆你！”那人暴喝一声，双拳轰落。

　　轰！

　　一声重响，寒霜公子被硬生生震退了百来丈，嘭嘭嘭，他一路将挡着他的人撞了个人仰马翻，不少人甚至都被撞碎了神骨！

　　“哈哈哈，冰死人，敢欺负我兄弟，小爷今天要打爆你那张死人脸！”这时，众人才算看清了这闯进来的神秘人。

　　这是一个身材壮实的青年，身上的衣物很是朴素，浓眉大眼，满头黑发浓密，眼眸中有日月星辰的异像闪动，身上散发出来的气息恐怖无比！

　　又是一尊年轻得至尊！之前双拳震退寒霜公子便是明证！

　　“小霸王、周统！”

　　“嘶，他也到了！”

　　“这下五大日耀王至尊算是到齐了！”

　　“你听到他的话没有，他叫周恒为兄弟！”

　　“两人都姓周……不会吧！不会吧！这两人竟是兄弟？这个周家是在哪的，怎么一下子出了两个年轻至尊，这要让他们成长起来，天底下还有对手吗？”

　　“据说，周统可能是万古邪尊的后代！”

　　“嘶！”

　　众人都是议论纷纷，但在说到万古邪尊的时候，他们尽皆失声，这个名字就是一座大山，压得他们连呼吸都困难无比！

　　“咦，这家伙是万古邪尊那家伙的后代？”冰秀兰差点将满嘴的美酒喷了出来，黑白分明的大眼睛转个不停，“这下麻烦了，希望这不是真的，不然他岂不是要成姐姐的对头了？”

　　咻！

　　寒霜公子弹射而回，他虽然被双拳震退，却是和周统一个层次上的高手，又怎么可能被对方一击轰伤？他冷冷地看着周统，道：“让开，我今天一定要杀了这小子！”

　　“放你妈的屁！”周统却是呸了一声，伸手指着寒霜公子，“你脑子被抽了？你想杀我兄弟，还要我让开？奶奶的，以大欺小算什么本事！”

　　他转头看向周恒，咧嘴露出一抹笑容，道：“兄弟，什么都不用说，心里明白便好！咱们不算辈份，我本来是家里最小的，一直想有个兄弟，就这样定了！”

　　“那个浑蛋欺负你，做哥哥的帮你讨回来，今天不将他打得满地掉牙，我周统就跟他姓！”

　　咻，说完他就飞射而出，向着寒霜公子发起了攻击。

　　他性烈如火，做事直接而又冲动，一冲出直接祭出了十轮红日，气息瞬间提升到了至高，震得所有人都是不断地后退、后退。

　　“本公子惧你不成？”寒霜公子冷哼，同样运转出了十轮红日，只是他的功法特珠，这十轮日丝毫没有给人灼热的感觉，反倒在日轮上结着一道道寒冰。

　　十轮日耀王！

　　他果然是突破了极限的日耀王！

　　看到这一幕，众人却对周恒更加敬畏，这家伙不得了啊，只是月明帝的修为却能战十轮日耀王，这已经不是妖孽那么简单，而是能够让妖孽都哭了！

　　周恒看着正在激战的周统，心中升起一股暖意。

　　这就是亲人！

　　不用说什么嘘寒问暖的话，直接就用行动来表示！简单却又温暖！

　　他虽然境界不高，但眼力却是毒辣无比，只是看了一会之后便完全放下心来。

　　寒霜公子或许原本能和周统战个平手，可他偏偏之前和自己战了一场！

　　若是打一个普通的月明帝，这自然是手到擒来，根本不用花费什么力气。可周恒又岂是普通的月明帝，寒霜公子又选择了力拼这种最简单、但又最耗力的战斗方式，对他本身也是有消耗的。

　　再加上他的右手又被周恒以攻击小符文崩碎，流失了不少鲜血！

　　这些加到一起，便足以影响胜负了！

　　因为周统可不是一般的日耀王，他同样是年轻至尊，双方公平一战都难说谁胜谁输，现在寒霜公子有了相当的折损，此战必败！

　　正如周恒所想的一样，战斗一开始就偏向了周统。

　　因为这个家伙跟周恒一样，是个疯狂的战者，一上手就是全力以赴，战力全开之下让寒霜公子也毫无办法只能硬拼，便如他之前逼着周恒硬拼一样。

　　没有缠斗，战斗便很容易分出结果。

　　“周统，你不要欺人太甚！”寒霜公子身上的寒气大消，终于现出了他的真容来，这是一个面容相当俊美的青年，只是脸色太过苍白，予人一种阴狠的感觉。

　　“欺你妹！”周统双拳连挥，老周家的人似乎都有用双拳揍人的习惯，显得特别霸气和解气，“他奶奶的你一个十轮日耀王欺负我只是月明帝的兄弟，你还要不要脸了？”

　　“你既然不要脸，小爷就替你把这张脸撕下来！”

　　他怒吼一声，战力再次提升！


第626章 小霸王周统

　　“哼，本公子不跟你一般见识！”寒霜公子连轰三击之后，突然身形一转，居然夺门而逃！

　　他受伤、受损在先，与周统的一战本就是不公平的，而他又不想在胡媚、吴启、杜汉升等人面前使出绝招，因此离去自然是他最好的选择。

　　达到他这样的层次已经不会在意别人的评判，只要他日后将周统斩杀，谁又会记得今日之事？

　　咻，他身形疾快，瞬间就跃入了星海，一瞬千里。

　　“死人脸，给我回来，再来大战三百回合！”周统追了出去，身形也如流光一般。

　　众人纷纷跑到了甲板上，但仅仅只是过了一会便见周统已经跑了回来，他向着周恒歉然道：“兄弟，真是不好意思，那家伙用了一张瞬移符，追丢了！”

　　周恒朗声大笑，道：“无妨，下次遇上再揍死他！”

　　他有这样的豪气，也有这样的自信！

　　只要他一突破日耀王必然拥有八轮日，同样是突破极限的存在！到时候凭借符文之威斩寒霜公子不是跟玩似的？他向来是不屑于说大话的。

　　可别人并不知道，都是觉得这对兄弟实在霸气，浑没将一个年轻至尊放在眼里。

　　但一个是日耀王中的至尊，另一个在月明帝境便能和寒霜公子战得难分难解，谁又敢当着他们的面说扫兴的话？都只能在心中腹诽一下。

　　“哈哈哈，这话说得好！我就喜欢这样的性格！”周统哈哈大笑，旁若无人，霸气侧漏，不愧他小霸王的称号，“来来来，我们喝酒！”

　　“好！”周恒痛快地答应下来。

　　他心中有些疑惑，因为他刚才见过了寒霜公子、周统都是十轮日耀王，可给他的感觉却并没有达到日耀皇的高度。

　　——在一个月前的拍卖会上，他见过许多日耀皇，对于这个级别的气息可说是知之甚深！按理来说，十轮日耀王怎么也得相当于二轮日耀皇吧？

　　但周恒却感觉无论是寒霜公子又或者周统都与日耀皇差了一截。

　　他们是比七轮日耀王强！而且强出许多，却又比不上真正得日耀皇！

　　现在人多，不忙着问！

　　周恒与周统走进了船舱，两人都是不拘小节的人，当即你一杯我一杯地畅饮起来，浑不将四周围的人放在眼里。

　　“原来两位周兄竟然是一家人！”胡媚翩翩而来，眼神中有一道难以掩饰的失望。

　　她本以为周恒是个散修，这要招揽起来自然没啥难度，可没想到他居然还大有来头！据说周统出身于万古邪尊一脉，那可是曾经捅破天的家族，谁听了不得双腿发软？

　　虽然都说万古邪尊早就被镇压死了，可那毕竟只是流言，从来没有确切的消息证实过！

　　万一那位无法无天的主还没死呢？

　　万古邪尊可是将绝仙城都闹翻天的魔王，还有什么事是他不敢做的？

　　在没有证实万古邪尊死亡的消息前，谁又真敢对这一脉动武？至少创世境之下的势力是绝没有这样的胆子。

　　周恒如果是万古一脉之后，那么便绝不可能被她招揽了！

　　太可惜了！

　　“哈哈，这是我兄弟！”周统虽然才和周恒刚刚见上面，可俨然一对失散了多年的兄弟，亲热地勾着周恒的肩，“谁敢欺负我兄弟，就是欺负我周统！”

　　他说这话的时候，目光挑向了一剑破天吴启，眼神中战意狂飙，似乎又有出手的冲动。

　　这是个疯子！

　　吴启暗暗皱眉，御龙殿开启在即，他实在不想在这时候与周统起什么冲突，万一拼个两败俱伤，只会让渔翁得利！他可不指望这个有小霸王名号的人能够和他一样有理智，当即笑了笑，向胡媚道：“仙子，在下还有些事，先告辞了！”

　　周统嘎嘎怪笑，又将眼神挑向另一个丰神俊朗的青年，那是一个异常低调的年轻至尊——天罡月杜汉升！

　　疯子！

　　杜汉升也苦笑一下，道：“在下也有些事要处理一下，仙子，过几日在御龙殿再会吧！”他抱了抱拳，飘然离去。

　　众人都是震惊。

　　这主霸气！

　　一来就打跑了一个年轻至尊，现在又将另两名年轻至尊逼走，若非这宴会是胡媚开的，恐怕她也会被逼走！

　　不愧是小霸王，真是横行霸道！

　　胡媚说了几句客气话之后就很识趣地离开了，她看得出周恒和周统之间应该有很多话要说。但不识相的人却立刻冒了出来，便是那一个劲想要将姐姐嫁出去的奇葩。

　　奇葩剪着双手走到周恒、周统两人的身前，低着腰、昂着下巴以仰视的姿势对着两人打量来打量去，在周恒两人都被她看得莫名其妙后，她指着周统道：“你这家伙太过狂傲了，姐姐不会喜欢你的！本小姐只好把你划出准姐夫的备选名单了！”

　　“什么，你眼睛是不是有问题？”周统还没有搞清楚是怎么回事，却已经先跳了起来，“我哪里狂傲了？这叫自信，懂不懂，小毛丫头！”

　　“切，懒得理你！”冰秀兰一屁股坐在周恒边上，“还是你这家伙看着比较顺眼，本小姐也比较倾向于选你当姐夫！”

　　“喂喂喂，我说兄弟，这样的锉货你也看得上？”周统抓抓脑袋，有点搞不清她和周恒的关系，在他想来周恒那么出色，找的女人也应该是绝美冷艳，而这个少女虽然身材不错，但长相实在太过普通了。

　　“没眼力的家伙！”冰秀兰只是白了周统一眼，果断没有理会这个家伙，又开始对着桌上的灵果下手。

　　周恒叹了口气，道：“我觉得你才没有眼力！”

　　“怎么啦，本小姐惹你了？”冰秀兰从食物中抬起了脑袋。

　　“没看我们正在说话吗？”周恒说道，他之前和冰秀兰虽然相处容洽，可毕竟只是泛泛之交，但他和周统的对话却要涉及到万古大帝，实是不宜被外人知道。

　　“你们要说话就说呗，本小姐又没有人让你们当哑巴！”冰秀兰很是随意地道。

　　这丫头是神经太粗大了，还是压根不懂人之常情？

　　“有意思！”周统却是笑了起来，故意对冰秀兰道，“你要是长得漂亮一些，说不定我便要追求你了！”

　　“哼，就你那锉样，只有傻子才会喜欢你！”冰秀兰毫不留情地反击道，显然她也是个记仇的小女人，记得之前周统说她长得锉呢！

　　“哈哈哈！”周恒大笑，拍拍周统的肩，“咱们离开这里再谈！”

　　“嗯！”周统答应下来，他虽然是日耀王中的至尊，可胡家却不乏日耀帝甚至有升华境的强者坐镇，保不齐会不会被人听壁角。

　　在这里说话并不安全。

　　周恒向胡媚和连静香分别说了一声之后，与周统一起离开。

　　两人乘坐着周统的流云梭，很快便远远离开了星船密布的地方，来到了遥远的虚空中。

　　“兄弟，你的大名我这些天不知道听宏申族叔说过多少遍了，耳朵都快要长出茧来了！”周统勾着周恒的肩，“你可真是牛逼啊，当初还只是月明王，现在却已经是月明帝了，这样的精进速度别说我远远比不上，就是大帝当年也得甘拜下风！”

　　周恒笑了下，他和仙界周家的辈份已经不知道如何算了，总之他在这里见一个周家的人就得叫一声长辈，没办法，谁让仙界和凡界的人寿元相差太多了。

　　“而且，你还是二十一轮月对不对？”周统重重地拍了周恒的肩一下，“这可是比大帝当年都要强大许多！大帝在月明王时拥有十三轮月，不过他老人家在日耀王时便突破了十四轮日，在升华境时拥有十五道法相，创世王时更是达到了史无前例的十六道神相！”

　　“你要能在日耀王时还能有二十一轮日的话，那就太霸气了！”

　　被他这么一提，周恒也顺口问道：“你虽然是十轮日，但我怎么感觉你还没有达到日耀皇的战力？”

　　“眼力不错！”周统对着周恒比了下大拇指，“日耀境的境界壁垒要比月明境坚固多了，八轮日可以完全碾压七轮日，但要击穿境界壁垒却需要十一轮日！”

　　周恒这才恍然，怪不得他感觉周统和寒霜公子很强很强，却又差了日耀皇一截，原来他们都只是超越了日耀王的极限，却还没有击穿境界壁垒。

　　“兄弟，在老周家原本我是最小的，现在终于有你垫底了，哈哈！”周统大笑，还在周恒的肩上捶了几拳，显得很兴奋。

　　至于嘛！

　　“据说，两天后就能进入御龙殿了，你跟我一起走吧！”周统又道。

　　周恒想了想，却是摇摇头，道：“我想独行！”

　　周统微微一怔，立刻又大笑起来，道：“好！好！好！有志气，不愧是我老周家走出去的人！”他顿了一下，又道，“别怕惹事，咱们老周家最不怕的就是麻烦，什么人看不顺眼只管揍，揍不过找我帮忙，我打不过就去找嫣姐！”

　　“嫣姐？”

　　“周嫣然，没比我大几岁，但天赋比我还要妖孽，现在已经是十二轮日耀皇，恐怖不用多久就能成为日耀帝了！”周统满脸苦色，“这个姐姐比我还霸道，老是揍我，我能活着长这么大真是不容易啊！”

　　他就差两眼泪汪汪了。


第627章 镇魂印

　　周统和周恒说了很多，都是关于周家的一些趣事，特别是那位周嫣然，显然周统对于这个族姐有着很深的“怨念”，而且相当地怕，一说到这个名字就会不自禁地打哆嗦。

　　能把小霸王吓成这样，那周嫣然难道是女魔头不成？

　　其实让人害怕未必需要如何得凶，看看惑天就知道了，黑驴见了她不跟耗子见了猫似的？

　　周统重点向周恒说了突破日耀王所需要注意的事项，这是一个大境界的突破，由明月到红日，一个质的飞跃。

　　两人至少说了四五个小时，周统这才送周恒回到了连家的星船上，他并没有下来直接便驾舟离去，和周恒一样，他也是不喜欢应酬的人。

　　御龙殿开启在即，气氛也变得越来越紧张，流云梭的降临还差点引发了连家的攻击。

　　“周兄，你可瞒得我好苦！”连静香迎了上来，向周恒笑着说道。

　　周恒妖孽不假，可是和万古邪尊沾上了关系却是个大麻烦，谁也不知道绝仙城会不会在整个四九仙城掀起一场清剿万古一脉的大行动。

　　到了那时，连家会不会也被卷进去？

　　万一真得那样，小小的连家又岂挡得住绝仙城的大能？

　　是继续在周恒身上投资，还是与他划清关系，连静香表示很纠结。至于连友浩，得知周恒竟能战胜骆无极之后，他已经没有脸再去见周恒了。

　　周恒笑了笑，万古一脉正在遭绝仙城追杀，他是万万不可能主动承认的，别人猜那是别人的事情，大家都有顾忌，万一那位不可一世的万古邪尊重新现世，又会掀起多么恐怖的腥风血雨？

　　只要他不承认，大家就一起装糊涂呗。

　　“周兄，准备一下，我们该出发了！”连静香又道。

　　周恒想了想，道：“我看，我还是和你们分开吧！”

　　连静香对周恒的战力很期待，但更要顾忌周恒带来的反面影响。她已经替连家争取了好几家同盟，可大家都猜测周恒是万古邪尊一脉之后，说不定会为了划清关系而跑掉！

　　再者，周恒肯定是要与周统一起行动的，她就是想要搭着周恒，那位小霸王又会同意吗？

　　她想了想，终是没有劝说。她与周恒的私交是一回事，但家族的利益却是凌驾于一切之上，不可能任着她的性子行事。

　　“周兄实力强大，有很大的希望夺得化龙九斩，说起来还是我们要拖周兄的后腿！”她小小地拍了周恒一个马屁。

　　周恒微笑不语，宇文剑虽然最强的仙法乃是化龙九斩，但整个御龙殿又岂会只有这么一门仙法？人家是史前最出名的大能之一，他任意一项仙法都绝对是旷古铄今的。

　　“祝我们都能顺利！”周恒笑道。

　　“承周兄吉言了！”连静香也笑。

　　周恒回到自己的房间，把黑驴给叫上，御龙殿开启在即，可以出发了！

　　“哇哈哈哈，终于要轮到本座出马了！”黑驴撒着蹄子欢快地跑动起来，“本座都等得不耐烦了，看本座去横扫那些所谓的天才！”

　　一人一驴上得甲板，但连友浩对周恒非常不喜，连一艘流云梭都没有留给他。

　　“我们自己走！”周恒不急，反正离御龙殿正式开启还有一天多的时间，慢慢赶过去也完全来得及。而且，他也不相信禁制一开，仙术便能让人随意拾取。

　　他们飞身入茫茫星宇，向着前方的大陆投射而去，花了三个多小时之后终于接近了这块蕴有无上仙法的大陆。

　　“好强的重力！”黑驴猛然叫道，“好重，本座的屁股都要掉下去了！”

　　这贱驴自然是夸张了，不过这里的重力确实大得离谱，难怪说星船下来了就飞离不了，强行抬升的话确实只会让星船断裂！

　　两人落下到大陆上，这重力自然又强了一截，便是周恒都有种宁可在地上走而不愿飞身而起的想法。

　　这是一座面积辽阔无比的大陆，不见得会比西亥城小上多少，但现在所有人能够活动的区域只限于大陆四周约两百里进深的范围。

　　再往前去就不行了，会被恐怖的力量生生绞碎！

　　便是创世帝不会死，但也无力再进前进，相当于有一位巅峰创世帝在全力出手！

　　那位宇文剑应该是血河老祖、东郭恒他们所说，触摸到那门槛，甚至已经迈过去的人，所以才会强大到离去后布置的禁制连创世帝都无法破解的地步。

　　至于宇文剑的生死早已经是个传说了，一切资料都湮灭于百万前的那场仙界大动荡中。

　　虽然对化龙九斩虎视眈眈的人许多，但这片大陆也太大太大了，众人分散在大陆的四周边缘，有可能几方人马选择了相同的落脚点，但绝不可能拥挤。

　　周恒和黑驴落下的地方便已经有三波人马，选择这个地方是因为这里的地势高，拥有很好的视野，而附近其他地方则是乱石林立。

　　这三方人马都有日耀王坐镇——否则基本也没有进入这里的意义了，哪怕遇到宝物也得不到，只能眼睁睁地看着，甚至还有可能被人灭口！

　　周恒虽然只是月明帝，可经过胡媚宴会上的两场战斗，谁又真敢把他当成月明帝？

　　看到他过来，三方人马都是脸上微微变色，但都没有说话。

　　没有宝物、自然也没有冲突，谁会无缘无故地出手打架？

　　当然，黑驴犯起贱来那是另外回事。

　　萍水相逢，周恒也没有与他打招呼的意思，盘膝而坐，静静等待禁制的最终开启。他还特意关照了一下，让黑驴也不要去惹事。

　　“喂喂喂，准姐夫你原来在这啊，害得本小姐一通好找！”周恒还没有坐下多久，只听一个喳喳叫的声音响起，冰秀兰已是从天空中飞落而下。

　　别看她只有月明王的修为，照理在这里应该是不能飞行的，可她偏偏就这么飞了过来，毫不费力，仿佛这重力丝毫不能作用于她身上似的。

　　“呀，这个丑八怪是谁？”黑驴人立而起，打量着这个长相平凡的少女。

　　“咦，会说话的驴子？”冰秀兰也显得相当惊奇，对着黑驴上看下瞧，甚至还伸出手向黑驴的嘴巴抓了过去，似是要把它的嘴皮子拉开了看个清楚。

　　“丑八怪，本座警告你不要动手动脚，驴大爷可不是随便的驴子！”黑驴竖起一根蹄子做警告状。

　　“好有意思的驴子！”冰秀兰双眼放光，对周恒道，“这只驴子本小姐要了！”

　　“切，你以为自己是谁啊，你给本座做侍女还差不多！呸，本座才不需要一个丑八怪当本座的侍女！”黑驴十分鄙视地看着冰秀兰。

　　“有个性，本小姐喜欢！”冰秀兰猛地扑到了黑驴身上，张开双臂勒着黑驴的脖子，“本小姐宣布，这头驴子现在是本小姐的，来，给你盖个章！”

　　她还真取出了一枚印章，照着黑驴的屁股敲了过去。

　　“呸！呸！呸！”黑驴大跳，将冰秀兰从身上颠了下来，对周恒道，“周小子，这疯婆子你认识？”

　　“不认识！”周恒摇了摇头。

　　“疯婆子，本座警告你，再敢过来本座就踩花你的脸！”黑驴再次警告冰秀兰。

　　“哈哈哈，盖章！盖章！”冰秀兰还真有疯婆子的潜质，玩疯了似地挥舞着印章就向黑驴敲了过去。

　　周恒看向那枚印章，目光只是一瞥便发现那上面布满了阵纹，而印泥也闪动着神性光辉，绝对不是凡品！若是被那印章敲上一下的话，绝对会在身上留下一个阵纹！

　　不同的阵纹有不同的作用，却不知道那个阵纹有什么作用，但相信没有人会无聊地在印章上刻一个阵纹玩，而且还镶上了极珍贵的印泥！

　　“这章子有什么用？”周恒随口问道。

　　“哦，这个啊！”冰秀兰呲牙一笑，露出两颗尖尖的小虎牙，居然有种可爱的感觉，“这是镇魂印，只要敲上一下，那么在印记没有消失之前，它就只能听本小姐的命令！”

　　什、什么！

　　周恒吓了一跳，而黑驴就更别提了，全身的毛都炸开了，驴大爷差点就中招了啊！

　　这小妮子够狠的啊！

　　“还有这种东西？”周恒充满了好奇。

　　“好玩吧，嘘，这可是我悄悄偷出来的，你可别大声嚷嚷，不然本小姐会有麻烦的！”冰秀兰做了个噤声的动作。

　　周恒头上开始流汗了，这少女玩得有点大啊！

　　“本座警告你，不要靠近啊，否则驴大爷赏你个满脸桃花！”黑驴严正警告道，虽然镇魂印是好东西、好宝贝，可它这时候也只有暗流口水的份。

　　别说黑驴紧张，就是周恒也不想让这个少女接近，如果真如她所说的话，这镇魂印也太霸道了，万一不知不觉被控制了怎么办？

　　“哟，臭驴子太流氓，本小姐不喜欢，不要你做坐骑了！”冰秀兰将俏鼻一皱，收起了镇魂印。

　　黑驴这才松了口气，一屁股坐在了地上，嘴里嘀咕着“小魔女”。

　　周恒则是向冰秀兰看去，道：“你跑这来干嘛？”

　　“当然是来考察你，看你有没有资格做本小姐的姐夫了！”冰秀兰立刻说道。

　　“我对做你姐夫一点兴趣也没有，所以，赶紧回去吧！”

　　“我姐姐很漂亮的哟，只比本小姐差了那么丁点！”冰秀兰得意洋洋地说。

　　周恒看了她那张平凡的脸，叹了口气，这丫头哪来的自信啊！


第628章 情况有变

　　不管怎么说，冰秀兰就是赖在那了，怎么赶也赶不走。

　　毕竟人家也是一片“好意”，着急推销她的姐姐，周恒也不好意思怒容相向，之前好歹也是结下吃货友谊的。

　　黑驴对她很是忌惮，虽然人家说嫌弃它流氓，不想再抓它当坐骑，可谁知道这丫头会不会突然反悔了？万一不小心中招，岂不是有损驴大爷的光辉形象？

　　它坐得远远的，抬头看天装深沉，实则无聊地已经开始打起了瞌睡。

　　冰秀兰热情无比，话可丝毫不比黑驴来得少，一会对着周恒刨根问底，一会又推销着她姐姐，将她夸得天上地下少有，总而言之，不娶她姐姐就是周恒最大的损失。

　　看着她永远都不知道停下来的小嘴，周恒真想拿块布堵上，又或者干脆当一回绑票，那么生为一个肉票应该就没有那么多的话了吧？

　　时间就在她的叽叽喳喳中不断地流逝，不知不觉间已是过了好几个小时。

　　嗯？

　　周恒虽然盘坐不动，可他的神意却是笼罩得很广，第一时间发现之前的三方人马同时取出了一块传讯石。他不由地好奇，催动黑剑增幅他的神识，提升他的感应能力。

　　那三方人马都是收到了同一条消息，一条惊人的消息！

　　御龙殿竟可以进入日耀王以上的人物了！

　　周恒先是一惊，这会让之前的格局荡然无存，别说创世境的存在，便是日耀帝都能瞬间改变一切，周统五人虽然是能够横扫同阶的至尊日耀王，但再强也不可能逆斩日耀帝！

　　但他立刻释然了，因为日耀王以上的人物确实可以进入，但会被压制修为，无论是力量、神识还是体质防御，都会降到日耀王的程度。

　　周恒心中一松，但眉头立刻皱了起来。

　　之前只有五尊横扫日耀王的存在，可若是那些升华境、创世境的王者进入，他们虽然会被压制修为，但谁敢说他们就不如周统那五大天骄？

　　能够晋入升华境、创世境的，哪一个又不是武中天才？虽然不可能人人都比周统他们天份高，但也绝对不是没有比肩的存在！

　　如此一来，竞争肯定要更加激烈了，宇文剑的化龙九斩谁不想要？

　　关键是，这些升华境、创世境的王者敢进去吗？

　　实力被压制到日耀王，万一被真正的日耀王击败，传出去岂不是要笑掉人的大牙了？甚至、万一……被轰杀了呢？

　　遗府之中除了竞争对手外，本身就危险重重，殒命在其中并不稀奇！

　　而这可是宇文剑设下的禁制，在外面这禁制也拿他们没办法！可他们要是进去的话，杀他们易如翻掌！

　　这足够让那些老怪物纠结死了吧？

　　周恒不由地一笑，他瞬间恢复了心态，不管进来的是什么人，只要他可以晋入日耀王，便是创世帝亲至又如何，在御龙殿只有他才是无敌的！

　　他将这消息说与了黑驴知道。

　　“哇，那跟咱们抢宝贝的岂不是要多了一大堆让人头皮发麻的老怪物？”黑驴立刻跳了起来，“太无耻了，身为创世帝还要和咱们抢宝贝，呸，三辈子没见过宝吗？”

　　它说得鄙夷之极，但其实最该被鄙夷得就是它自己了。

　　“我想他们会珍惜羽毛，没几个会进来的！”周恒说出了自己的想法。

　　“错了！错了！”冰秀兰却是突然插话道。

　　“哪里错了？”周恒就知道她闲不住，不由地笑着问她，但心中却是没当回事。

　　“蠢小子，你可知道升华境修的是什么？”冰秀兰嗤了他一下，轻蔑无比。

　　“法相！”周恒已经听好几个人说过了。

　　“那你知道法相是什么吗？”冰秀兰又问，看到周恒怔然的表情，她立刻得意大笑，“不知道了吧？孤陋寡闻的家伙，今天便让本小姐给你上上课吧，不收费的！”

　　“法相，简单地说就是分身！”

　　这句话一出，周恒便立刻明白过来了，眉头一皱，道：“你是说，升华境和创世境的老怪真身不会降临，但会派出法相进入御龙殿？”

　　“孺子可教！”冰秀兰学着老学究的模样点了点头，继续道，“升华三重天，金银铜三重法相，一般来说可以有七个法相，每一个都相当于一个分身。”

　　“如果距离近的话，真身可以看到法相所看到的、听到法相所听到的，但距离太远的话就不行了，必须等法相回归才能融合记忆！”

　　周恒不由地抽牙，道：“那升华境武者也太难打了吧？”

　　“倒也不是，法相毕竟只是法相，是虚无的存在，只要真身挂了，法相自然也挂了！”冰秀兰这当儿倒是颇为正经，“创世境的老怪才叫厉害，他们修的是神相，便是真身死了都能继续活着，任意一个神相都能衍化为真身！”

　　嘶，那可真有种不死不灭的感觉了！

　　“但天地是公平的，无论损失的是法相还是神相，对于修者都是一个巨大的损失，就好像你七轮月被人硬生生轰爆了一轮，必须重新修炼出来！”冰秀兰说道。

　　周恒无语，分身这玩意不管怎么想都是逆天的厉害啊！

　　但仅仅只是一会功夫之后，他就露出了笑容，战意盎然直冲云霄。

　　管你升华王、创世帝，想来就来吧！在御龙殿这个特殊的地方，只要他晋入日耀王便能横扫一切！

　　他要血虐升华、创世境的存在原本还需要很久很久的时间，但现在就有机会蹂躏一下他们的法相、神相，也是一个难得的机会啊！

　　这里有禁制相隔，估计真身也不可能感应到法相、神相，只要把法相、神相轰灭，那些升华、创世境老祖也只能哑巴吃黄莲，有苦说不出！

　　如此丢人的事情他们好意思说出去吗？

　　况且又不知道是谁干的，只能生闷气吧！

　　哈哈哈，好像挺好玩的！

　　周恒突然无比地期待起来，当然，一切都需要建立在他突破日耀王的基础上，否则那些老怪物的分身可都是巅峰日耀王的存在，甚至还有十轮日、十一轮日的至尊，他拿什么来斗？

　　他们这边在议论纷纷，而远处的三方人马也在联络着顶上的星船，既然日耀王以上的存在都能进入，他们自然要重新做一番安排了。

　　过了一个多小时，只见三道人影几乎是同时从天空中降临，每一个都是散发着恐怖无比的威势！

　　升华境强者！

　　这是法相……还是真身？

　　周恒有一种全身寒毛都竖起来的感觉，之前他虽然也见过升华境强者，但那是在天宝阁的拍卖会上，知道自己绝不会遇到危险！

　　可现在不同，现在升华境强者在这里杀上几个人，谁又会知道？

　　“走！”周恒当机立断，左手抓着冰秀兰、右手拎起黑驴，迅云流光步展开，他向着大陆深处急掠而去。

　　“小朋友，这么急着上哪去啊？”一道清冷的声音响起，近得仿佛就在咫尺，在同一瞬间，一只白玉般的大手已是出现在周恒的身前，挡住了他的去路。

　　周恒猛然止步，升华境武者果然强得离谱，人未至意先到，竟能幅卷如此广阔的区域！

　　“回来吧！”这次是一个干哑的声音响起，一股大力卷过，周恒三人已是抓了回去。

　　三大升华境强者分别是一个中年文士、一个干瘪的瘦老头和一个其貌不扬的矮子，满脸皱纹根本看不清长相。

　　“三位前辈，为何要拦住在下的去路？”周恒不卑不亢地问道，火神炉只能使用两次，他并不想浪费在这里，毕竟大家无怨无仇的。

　　“听说你很会炼丹，来我皇甫家吧！”那中年文士率先说道，语声中不带一丝商量，完全是命令般的高高在上。

　　“慢着，皇甫青，你不先问问我答应没有？”矮子立刻冷冷插嘴。

　　“争什么争，这个药师我董家要了！”瘦老头则是霸气无比地说道。

　　“两位这是不给我面子吗？”中年文士皇甫青冷然说道。

　　“不过一个三星药师，皇甫兄便是让给我董家也没什么吧？”瘦老头道。

　　“哼！”皇甫青用鼻子哼了一声，脸上没什么表情，心中却是想道并不是只有他们皇甫家才能够在天宝阁中得到消息，其他家族也可以！

　　他得知三颗固魂丹都是周恒提供之后，便有将周恒拿下的打算，也许这小子并不是七星药师，但可能他手里还有更多的固魂丹！

　　没想到聪明人不止他一个！

　　“小子，跟我来吧！”矮子则是直接出手，探掌向着周恒抓了过去。

　　“金兄的手伸得太长了！”皇甫青和董家的瘦老头同时出手阻拦，嘭嘭嘭，三大升华境强者瞬间交换了十余招。不过他们打得突然，这停下得也突然，立刻又身形弹开，各自相隔十丈而立。

　　“要不，我们扔色子来决定谁可以得到这小子？”矮子说道。

　　这话并没有得到另外两大升华境强者的同意，他们心里都清楚，不管是谁赢了、负者都不可能眼睁睁地看着胜者带走周恒，一个可能的七星药师！

　　既然如此……我得不到那就谁也别想得到！

　　三人竟是惊人的想法一致，同时生起了涛天的杀意。


第629章 古城

　　周恒对于杀意最是敏感，立刻感应到这三个升华境强者对自己生起的涛天杀机！

　　他心中暴怒！

　　自己得罪了他们吗？没有！这无怨无仇的，对方为什么要杀自己？

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　就因为他是三星药师，别人想要招揽他，但分脏不匀，那就宰了他，谁也别想得到！

　　不，光是三星药师应该还不值得升华境的强者出手……既然胡媚能够知道固魂丹是他提供的，其他家族知道也并不稀奇！

　　只要不是蠢人，便会将他和七星药师联系到一起，毕竟当初他在野马城认证三星药师的时候太过高调了一点，知道当时的情况后，没有人会觉得他的极限是三星药师！

　　可恶的天宝阁！

　　周恒对面前三人冷然相视，对天宝阁也给恨上了！

　　他们说好了不会泄露顾客的资料，可转过头就把他卖得干净，以为他是月明帝好欺负吗？

　　这个……月明帝确实很好欺负，就算出卖了周恒又怎样，区区一个月明帝能够给天宝阁制造什么麻烦？就算周恒真得是七星药师又如何，天宝阁可是有着绝仙城的背景，七星药师在这样的存在面前还是如蝼蚁一般。

　　“三位前辈，你们不觉得过份吗？在下甚至还不知道你们是谁，你们便想着要杀掉在下！”周恒淡淡说道，但火神炉已经被他拎到了手上。

　　“要怪，就怪你不应该来趟这个浑水！”皇甫青接口道。

　　他的意思是，如果周恒老老实实躲起来，或者待在人多的地方，那么大家都有顾忌就不好下手了，反而因为周恒疑似七星药师而会开出各种优渥的条件招揽他。

　　可现在这里就那么稀零光郎几个人，招揽不成下手杀了又如何，没有人会知道，自然也没有后患！

　　要怪，就怪周恒的实力不行！

　　这他妈的算是什么歪理？

　　周恒心中的愤怒更甚，而皇甫青可以将这歪理说得如此堂堂正正，不是因为别的，就是他的实力强，可以碾压自己！

　　实力强，就是王道！

　　实力强，就可以无视规则！无视对错！

　　因为强者一言，就是金科玉律！

　　“喂喂喂，你们三个臭家伙，是不想也想着把本小姐杀人灭口？”冰秀兰插嘴叫道。

　　皇甫青三人看都没看她一眼，区区一个月明王实在无法让他们正眼相看，既然要杀周恒，那么他身边的一人一驴也是要灭口的。

　　“你们敢！”冰秀兰何等聪明，看看三人的脸色就知道自己猜得没错，她勃然大怒，斥道，“三个又老又丑的家伙，竟然想杀如花似玉、温柔可爱的本小姐，你们太过份了！”

　　“废话少说！”矮子扫了一眼皇甫青和董家的瘦老头，一手探出，“既然你们不肯出手，便让老夫来代劳吧！”

　　周恒和冰秀兰同时动作，一个揭开了火神炉，另一个则是在胸口一按，嗡、嗡，一片大火幅卷而出，而一道莹白的光芒也幅照开来，形成了一个玉质晶莹的护盾。

　　“什么！”

　　“这是什么火焰！”

　　“啊——”

　　三大升华境强者同时惊呼，他们在一瞬间发现了不对劲，立刻想要腾身而起，但这沸腾的火焰却已经将他们卷了进去！

　　惨叫声戛然而止，只剩下一片烈焰烧天！

　　不止是三大升华境强者瞬间被烧得尸骨无存，便是他们家族的那些人也被卷了进去，同样化为了灰烬！

　　这就是火神炉的威能！

　　杀升华境强者跟玩似的！

　　“唉，本座真是堕落了，居然出手烧死了几只蝼蚁，真是惭愧啊！”火神炉还很傲娇地传递着神识波动。

　　周恒震惊之余不由地脸皮一抽，这么恐怖的家伙居然就收在了他的丹田空间之中，要是这只炉子也对着他喷上一口，他更加经不起烧啊！

　　“烧得好！烧得妙！烧得刮刮叫！”黑驴在一边欢跳起来，开始被三大升华境强者压迫，生死就在别人的一念之间，这是何等的憋屈！

　　这贱驴跳了几下之后，便将贪婪的目光盯在了火神炉上面，口水直流。

　　“咦，没想到你还藏了一手！”冰秀兰露出了震惊之色，复在胸口一按，所有的白光收进了她的胸口，那乳白色的光盾已经消失了。

　　“你也藏了一手嘛！”周恒虽然不知道那光盾的防御力强到何等地步，但这少女可丝毫不像是笨蛋，明知道对方是升华境强者还有恃无恐，这光盾必然能够起到相当的作用。

　　看来，这少女的来头很大！

　　不过，可惜了，被火神炉烧死的人可丝毫无法给他提供生命精气，那可是三个升华境强者啊，如果可以炼化的话，别说二十一轮月，可能都要直接飙到日耀皇去了！

　　“禁制应该开启了，我们走吧！”周恒收拾心情，化“悲愤”为动力，前方是一片还没有人闯过的处女地，应该有着无数的宝物在等着他。

　　“走！走！走！”黑驴和冰秀兰同时欢呼起来，让周恒突然发现自己身边怎么总是些不靠谱的人！

　　他们前进，走出二百里之外，稍一试探便发现原本挡着他们去路的无形屏障已经消失！

　　禁制开启了！

　　他们齐齐踏步而入，一步、两步、三步，没有丝毫的异样感觉。

　　这很正常，他们都只是月明帝、月明王，这里的禁制根本不可能对他们起作用。

　　“宇文剑不是死了几百万年了吗，怎么这禁制到现在还能运转？”周恒颇为奇怪，按理说创世帝都会在百万年的光阴中化为腐朽，这禁制凭什么长存？

　　“所以人家才叫大能，你只不过是月明帝的小人物！”冰秀兰很愉悦地打击了一下周恒。

　　周恒淡淡一笑，不屑与小女人斗嘴。

　　他们向前进，目标可说是非常明确，就是大陆中央的御龙殿。

　　只是这里的重力极大，他们根本无法飞行！甚至，周恒还感觉到有一股神秘的力量在作用，便是日耀王都未必能够飞得起来！

　　两人一驴的速度并不快，但相信任何人的速度都快不了，三天之后，他们翻过了穷山恶水，前方赫然出现了一座古城。

　　这是一座早已经废弃的古城，而且也被破坏得支离破碎，到处可以看到大战留下的痕迹，周恒遥遥感应，兀自可以感觉到一道道赫然的杀意、战意！

　　他开始以为这古城是百万年前仙界崩碎时遭到破坏的，但在感应到那些杀意、战意却知道自己想错了。

　　这些意念确实强大，哪怕过去了无数年还是强横得让人发指，但远远不能和黑剑原主人这种层次相媲美，那最多只能算是创世帝级别！

　　而黑剑原主人却远远超过了创世境这个范畴！

　　当年，应该是一群创世帝在这里大战，这里是其中一个战场。

　　宇文剑的老窝怎么可能会有一群创世帝大战的？而且这杀意、这战意无比凝实可怕，绝不是在互相切磋，而是真得在大战、血战！

　　这里又曾经留下了什么故事？

　　周恒大步前进，但黑驴和冰秀兰却挡不住那可怕的上古意志，根本接近不了那座古城。

　　“你们在这里等我，我去看看！”他只能单独过去。

　　“别忘了带宝贝回来！”黑驴怕死，是绝不可能逞强而行的，但它却怎么也忘不了宝物，朝着周恒不断地挥手。

　　贱驴啊！

　　“带宝贝回来哟！”冰秀兰也笑嘻嘻地道，果断被带坏了。

　　周恒摇了摇头，大步向着古城行去。

　　这些意志可怕无比，恐怕创世王来了都会被震成白痴！但周恒最不怕的就是意识层面的压力，黑剑轻轻一振，什么压力都灰飞烟灭。

　　几分钟之后，他进入了古城。

　　他行走在古旧的街道上，放眼打量，这四周几乎找不到一座完整的建筑，都只剩下一片残砖断瓦。过了如此多年，哪怕当年这里死了无数人，尸体也肯定都尘归尘、土归土了。

　　咦？

　　他走到城市中央的时候，不由地停下了脚步。

　　又看到了！又看到了！

　　这是一座相对完整的建筑，门匾都还没有完全毁去，字迹已是残缺，但一道血月却是鲜明而完整，似乎冥冥之中有一股力量保护。

　　血月！

　　就是惑天恨之入骨的那个女人，她的道场就带有这样的标记，昔年在玄乾星那块仙之大陆上周恒便见过了，也让惑天发了回飙，周恒至今记忆犹新！

　　百万年前仙界崩灭，四九仙城从废墟中重生，一切上古历史都被埋葬，只有在这些飘浮的古大陆上才能一窥昔年的究竟。

　　周恒走进了这间道场，想要寻找那血月女子的雕像，至少知道这女人是长啥模样的。

　　但让他失望的是，这里确实有一尊那血月女子的石像，可比撞入玄乾大陆的那块仙之大陆上的雕像更加残破，只剩下区区两只脚了。

　　他仔仔细细地找了一遍，但毫无所获。

　　即使有什么资料没在当时遭到破坏，可经过百万年的风霜侵蚀，又能有几样东西可以保存下来？

　　周恒叹了口气，离开了这座道场，继续前进。

　　又走了几分钟后，他再次止步，一股恐怖的威压切割得他的皮肤都似是要裂开了！

　　他看了过去，只见那散发出恐怖威压的东西竟是一块鳞片！


第630章 真龙之血

　　这是一块碧蓝色的鳞片，形如圆盘，比周恒的手掌都要大上一圈。

　　虽然不知道在这里丢弃了多长时间，但这块鳞片依然散发出恐怖的气息，依然不损不坏，有一种神性光辉。

　　周恒激发黑剑，向着鳞片走了过去，以抵抗那恐怖的气息。

　　这绝对是创世帝级别的！甚至还要强出一些，真正踏足进了那道门槛，给周恒的感觉超过了血河老祖那八大创世帝，可以镇压万古千秋。

　　好在黑剑更加不凡，替周恒挡住了那恐怖的气息压力，让他得以接近这块鳞片，否则恐怕是创世王都会在瞬间崩碎！

　　他伸手拿起鳞片，只觉手中沉重无比，差点脱手掉了下来！

　　好重！重得离谱！

　　周恒不由地骇然，他现在可是有差不多一轮日耀王的力量，可居然连拿起一块薄薄的鳞片都差点没能做到，这玩意的沉重可想而知！

　　这鳞片通体碧蓝，晶莹如水晶，略显半透明，有一种无上的美感。但也因为是半透明的，周恒看到了背面所沾着的一滩血迹。

　　他将鳞片翻了过来，只见那上面果然沾着一团血迹，这是一个凝结的血斑，想想应该已经过去了几百万年，可他居然还能感应到血液中蕴含的惊人活力！

　　但他立刻双眼生痛，好像看着这团血渍就让他浑身难受，似乎全身都要暴裂一般！

　　他连忙将鳞片翻转过来，这种感觉才慢慢消去。

　　——那恐怖的气息其实便是这血渍散发出来的。

　　“咦，小子你的运气不错，居然让你找到了一道真龙之血！”火神炉突然在周恒的丹田中说道。

　　“真龙之血？有什么用？”周恒问。

　　“真龙之血当然是真正的天龙所流淌出来的血液！”火神炉说道，“真龙为天地钟爱，神奇无比，那血液可是无上宝料！不过，这龙血太不纯净了，而且数量太少，隔得时间也太久远了，根本不够用来炼制血龙丹！”

　　但它转过话题，又道：“不过，你现在也不够资格服用血龙丹，吃下去你肯定直接爆体而死！”

　　“这种程度的真龙之血正好给你服用！”

　　周恒大喜，道：“可以提升我的修为？”

　　“当然！不过你也甭想马上就用，这真龙之血虽然不纯，份量又少，可也不是你消受得起的！必须辅以其他的材料，否则你还是逃不过一个死字！”火神炉不急不徐地道。

　　周恒叹了口气，道：“你就不能一口气把话全部说完了？”

　　“那多没劲啊！”火神炉乐了，看得出来，它也是个坑货。

　　“需要什么辅料？”周恒问。

　　“化骨草！”

　　“什么？”周恒眉头一皱，这化骨草三个字听起来就不像是什么好东西，透着一股子阴森森的感觉。

　　“化骨草是剧毒之物，直接服用的话，会把你的骨头都给化没了！不过，和这真龙之血同时服用的话，正好两相中和，消去了真龙之血中的霸道，发挥出其中的效力来！”火神炉道。

　　“那还得去找化骨草了？”周恒眉头一皱，这意味着他没办法立刻提升修为。

　　“化骨草并不是多么珍贵的草药，说不定你在这里都能找到！”火神炉说道。

　　“这么普通？”周恒有点不敢相信。

　　“也没有那么常见了，不过这种无光无月的险恶环境倒是正适合化骨草的生长，说不定你便能在这里找到一株！”火神炉立刻收回了自己之前的话。

　　“本座先给你炼化一下，化去这上面的威压，否则龙血神性会一直流失！”

　　火神炉炼化了一下这块鳞片，再还给周恒的时候，果然不再有任何的威压了。

　　周恒将龙鳞收进了空间法器，被火神炉那么一炼化，那上面的恐怖气息已经完全消失，可以轻易收起。

　　这块鳞片，应该是那群至高存在大战时掉落下来的，属于某个可怕的存在，说不定便是一条真龙！可为什么这片龙鳞掉在这里没有被收走呢？

　　仙界的大崩灭是百万年前的事情，但宇文剑却属于至少三百万年前的人物，怎么都有时间去收拾战局的是吧？

　　古怪！

　　周恒收拾心情继续前进，在整个古城中找过一圈之后，他又发现了一块碎掉的瓷片，这应该原属于某件至强的仙器，周恒可以看到上面有一角破碎的阵纹，虽然残破不堪，却是繁复无比，隐约还有一道道光辉流转。

　　当年的那场大战绝对激烈无比，一条真龙被打落了鳞片，伤痕累累，一件宝器被打碎，散落在这片大陆之上。

　　御龙殿？化龙九斩？

　　都带个龙字，是不是真得和龙有关？

　　周恒升起了强烈的好奇心，当年这肯定发生了一场震惊整个仙界的大事件，可惜，因为仙界崩灭，史前的记载也基本轶失了。

　　这角宝器碎片已经残破不堪，周恒运转灵力激发也没用，其中的器灵早就湮灭了。不过宝器虽毁，但威压犹在，只是在程度上稍稍不及之前那块龙鳞。

　　冷不丁拿出来吓吓人说不定可以起到奇效！

　　这件宝器在完整时必然是创世境级别的，可饶是如此它还是被打碎了，可见当初的大战有多少恐怖！

　　虽然这种层次的战斗远远不能和百万年前仙界的崩灭相比，但也绝对不是现在的周恒所能企及的。

　　周恒想将这块宝器碎片收起来，却赫然发现他根本收不进丹田空间，也收不进空间法器，那一道道的威压波动实在太强大了，要是强行收进丹田，只会将他生生崩碎！

　　他想了想，把火神炉拿了出来。

　　“喂喂喂，臭小子你干嘛又打扰本座的休息？”火神炉不满地道。

　　“借你装个东西！”周恒打开炉盖，将那块宝器碎片丢了进去，这只丹炉的品阶绝对不低，应该可以镇压得住这角碎片。

　　——再怎么说，这都只是宝器的一角碎片罢了。

　　“喂喂喂，你在本座身体里塞了什么东西？算了，本座一把火将它烧成灰就解决了！”火神炉先是大叫，然后就无所谓地说道。

　　“别烧了，还有用！”周恒说道。

　　“呸，这种低阶材料放在本座身体里简直就是对本座的污辱！”火神炉抗议道。

　　“少叽叽歪歪，不然用符文崩你！”

　　“算你狠！”

　　火神炉还是收起了宝器碎片，它内部自成空间，其实塞上点东西根本无所谓，只是在拿捏而已。

　　有这件宝物镇压仙器碎片，周恒顺利地将火神炉收进了体内。

　　他再在古城里转了一圈，却是再无一丁点的收获，便退了出去，与黑驴和冰秀兰会和。

　　“快快快，有没有找到什么宝贝？”黑驴立刻迎了上来。

　　“早已经破碎的古城，能有什么东西留下来？”周恒说道，不是他小气，宝器碎片根本不是黑驴能够承受的，一股威压便能将它崩碎，而以黑驴的贪心，估计也等不到化骨草就要偷吃龙血，结果也同样是被撑爆！

　　黑驴将信将疑，就是盯着周恒看，这头贱驴以己量人，充满着怀疑精神。

　　周恒镇定自若，不露一丝异色。

　　“这里没劲，走吧！”冰秀兰催促道。

　　二人一驴继续上路，又是几天之后，他们来到了一座湖泊之前。

　　他们并不是第一个到这里的，已经有几批人围着湖边，看他们的样子赫然是在钓鱼！

　　这里……会有鱼？

　　或者说，这里会有生灵？

　　来这里的人都是寻找机缘的，没有人会做无聊的事情！

　　周恒走了过去，只见这片湖泊波光鳞鳞，而湖中居然真得有许多鱼儿在穿梭游动，都是同一个品种，鱼身如银，通体无鳞。

　　“咦，这可能是……银龙鱼！”冰秀兰凑了过来，在他的边上说道。

　　“有什么用？”周恒问。

　　“用处大着呢，那可是宝药，能够迅速增长修为，还能增加境界领悟！传说这种灵鱼是吸取了神龙之血才蕴生出来的，珍贵得很！”冰秀兰盯着湖里看，显得相当意动。

　　黑驴就更不用说了，不但双眼放光，口水也快要流成河了，四蹄一甩就要冲下去捞鱼。

　　周恒一手探出，将黑驴硬生生按了下来。

　　“干嘛？周小子快点放开本座！”黑驴急了，张嘴就想咬人。

　　“臭驴子你想死啊！”周恒摇了摇头，“没看那么多人都只是在站在河边上，你以为他们都是怕湿了身体？”

　　黑驴这才凛然，但它却是死鸭子嘴硬，道：“本座早就知道了，只是想考验一下你，试试你的反应！”

　　他们都向正在捕鱼的人看去，只见那些人都是没有进入水中，就是以灵力张开形成捕网，可那些银龙鱼却是灵动无比，没等鱼网张开便已经四下游散。

　　周恒取过一块小石头对着湖中扔了过去，嗵地一下，石子落水，但并没有如他所想的那样粉碎或者消失，而是以极其缓慢的速度下沉着。

　　这湖中应该没有禁制，但粘性却是强大得离谱，人进去就好像陷入了泥淖，行动会慢上无数倍，自然就更加不可能追得上那些银龙鱼。

　　四周的人没有下水，不是不敢，而是下去了更加不容易捕捉。

　　“喂，你把我的鱼儿惊跑了，该怎么赔我？”就在这时，一名年轻人脸上带着阴沉的表情向着周恒走了过来。


第631章 瞬杀日耀王

　　听到这句话，黑驴和冰秀兰都是怒了。

　　周恒扔的石头虽然荡起了一些波澜，可他就丢在了自己身前的这个水域，离那青年人至少隔了十来丈，就算有影响也极为有限！

　　那人分明是自己没能力捕到银龙鱼，心烦意躁之下借故将气出到了周恒头上！

　　真是可恶。

　　“傻小子，你眼睛长在后脑勺上的？有你这么眼力差的人吗？”黑驴立刻骂了起来。

　　“就是，瞎了眼的蠢蛋！”冰秀兰也笑嘻嘻地道。

　　那年轻人脸色一沉，诚如周恒他们所想，他捕捉到不到鱼根本不是因为周恒丢的石头，而是这些银龙鱼实在太过灵活，他久久不能得手，心里躁得慌，才会借故挑衅。

　　两个月明帝、一个月明王，这三人组简直弱得离谱，他虽然同样是月明帝，可身后就有家族中的升华王压阵，因此他乐得找他们三个来取下乐，释放一下烦躁的情绪。

　　至于周恒他们的想法？抱歉，升华王需要考虑这种蝼蚁的想法吗？

　　可这些小人物居然敢反过来向他质问，这不是反了？

　　“好大的胆子，惊扰了我的鱼，还敢倒打一耙，你们这是要找死吗？”他凛然说道，眼神中杀意跳起。

　　这是一个弱肉强食的世界，强者杀人并不需要多大的仇恨，看不顺眼一手抹去又如何？仙界从来不会同情弱者！

　　——你弱、你怕死，你就根本不应该出来混！

　　周恒叹了口气，目光看着那青年，犹如看着一个死人。他看向其他人，扬声道：“这是哪家的小子，赶紧领回去好好看着，不然等我宰了他可别后悔！”

　　好大的口气啊！

　　湖泊边正在捕鱼的人都是一怔，区区月明帝居然敢向他们如此呼喝？要知道他们中可是有不少的日耀王，甚至还有一两个更强的存在，只是被压制了境界而已，要镇压月明帝不跟玩儿似的！

　　与那年轻人不是一个家族的人听过笑笑就过去了，反正这话也不是跟他们说的，他们又忙着要捕银龙鱼，哪有时间去理会一个狂傲的小子？

　　只有年轻人一族的人则是露出了不悦之色，他们倒是没有觉得年轻人做错了什么，区区两个月明帝看到他们本该乖乖地离去，竟然也想分一杯羹！

　　别管他们抓不抓得到银龙鱼，光是这个举动就让人不爽了，月明帝要与升华王并列，凭什么？

　　这些人都是默不作声，起先向周恒挑衅的年轻人顿时勇气倍增，知道家族强者会在背后支持自己。他伸出一根手指点向周恒，冷然道：“给我跪下，舔鞋！”

　　周恒眼中杀气一跳，大步走了过去。

　　其实他并不是杀戮成性的人，所以才会先做警告，可他更是个怕麻烦的人，既然说了对方不听，那就直接宰人就是了！

　　见他过来，那年轻人却以为是自己的话起作用了，周恒是过来舔他的鞋，不由地露出了一抹冷笑，将一只右脚微微伸出一步。

　　周恒已是走到，黑剑召唤而出，刷，剑锋闪过，那年轻人的头颅已是被生生削飞！

　　区区月明帝又岂是他的一合之敌？

　　因为死得太快，那年轻人的脸上还兀自带着冷笑，可出现在一个断头之上，这怎么看都让人觉得诡异！

　　嘭！

　　此时，那年轻人的身体才重重地摔到了地上。

　　“唉，早说了要好好管住，不要随便放出来乱咬人，遭报应了吧？”黑驴一本正经地说道，但说完就忍不住哈哈大笑起来，四只脚都仰了起来。

　　“浑蛋！”年轻人所属的家族人人愤怒，一个个都停下了捕鱼的动作，纷纷向着周恒包围过去。

　　一个、两个、三个，一共是三个日耀王，还有九个月明帝，算上之前那个刚好十个。这些月明帝恐怕是来历练的，否则在这里月明帝的战力也派不上什么用场。

　　可不是人人都像周恒那么变态的！

　　三大日耀王也有明显的地位高低之分，走在中间的那尊显然拥有更强的气势，而且还是强出了一大截的那种。

　　周恒心中想道这可能是一尊升华王，这只是对方的一具法相！

　　他不在乎是与不是，在这里管你升华王创世帝，境界都要压制到日耀王，而且这里有禁制，法相和真身之间未必可以互通，只要将法相宰了，真身根本不知道发生了什么事情！

　　“狗胆包天的小子，竟敢杀我柳家的人！”一名日耀王走了出来，身后耀转着三轮红日，一出现就要以绝对的气势压倒周恒。

　　实在太过份了，区区一个蝼蚁竟敢伤害他们柳家的人，简直就是造反！

　　“杀了就杀了，你想怎样？”周恒拎着黑剑，目光中杀意更盛。

　　杀戮亦可成道，他虽然不喜杀戮，但也绝对不怕杀戮，既然有人想送他修为，他也没有理由拒绝！

　　“杀人偿命！”那三轮日耀王伸出手指点向周恒、冰秀兰和黑驴，“用你们三个的命来赔偿！”

　　“啥？凭啥？”黑驴立刻叫了起来，“本座又没有动手，干嘛要本座偿命？你这个三角眼看来眼神也不怎么好，周小子，给本座打爆他！”

　　这贱驴前半句还在示弱，可后半句却是嚣张到了极点，足以让人气得牙痒痒，不愧是拉仇恨一流的贱！

　　“放肆！”那三轮日耀王大怒，张手便向着黑驴抓了过去，他现在对黑驴的恨兀自在周恒之上。

　　周恒冷哼一声，身形忽动，咻，迅云流光步发挥到极致！

　　他瞬间就出现在那三轮日耀王的身前，左手一凝，三十道破碎符文凝结，在他的拳头上化成一片金色神芒，这是攻击小符文！

　　轰出！

　　那三轮日耀王先是一惊，没想到周恒的速度居然如此之快，快到一晃眼攻击就打了过来！但他立刻镇定下来，没事，对方再强也只是一名月明帝，速度快有什么用，力量层次摆在那呢！

　　他露出一抹冷笑，伸掌向着周恒的拳头迎去，他有信心一巴掌将周恒捏成烂泥！

　　嘭！

　　一声重响，金光漫射，只见周恒的左拳居然轻易轰碎了那三轮日耀王的手掌，接着势无可挡地继续轰落，打在了他的右肩上。

　　顿时，血花溅射，那三轮日耀王的整个左肩竟然被生生打断！

　　就在这时，周恒才打出了真正的杀招，右手黑剑划过，从那三轮日耀王碎烂的左肩向上挑起！

　　噗！

　　黑剑无坚不摧，区区日耀王的骨骼又算得了什么，只要有足够的力量支持，它甚至可以轻易切开一名创世帝的身体！

　　鲜血再飙，那三轮日耀王的脸生生被切下了一片！

　　半边脸庞被削飞，依然还带着冷笑的表情，与先前那年轻人如出一辙！

　　两个人都是带着冷笑而死，这一幕真是让人看得心里发慌！

　　但更让人震惊的是，区区月明帝怎么可能一击轰杀一名三轮日耀王？

　　这里面确实有那三轮日耀王的大意在内，可再大意人家也是日耀王啊，境界压制摆在那呢？仙界的铁律，就是日耀王可以随意蹂躏月明帝，现在突然有人打破了这个铁律，每个人都有种被强暴了的难以接受！

　　怎么可能！

　　根本不可能啊！

　　周恒收剑而立，黑剑不沾一丝血迹，他亦不沾一丝血腥，心态平和，好像根本没有意识到自己刚刚干了一件足以震动仙界的伟绩！

　　“我知道了！他一定便是胡媚宴会上的那个周恒！”

　　“啊，原来是他！”

　　“除了他，还有谁可以逆斩日耀王？”

　　“不错，我听人说过他战胜了吴启的追随者骆无极，一直以为是以讹传讹，没想到竟然是真的！”

　　“他岂止那么简单，没听说他后来还和寒霜公子打了一架！”

　　“嘶，和寒霜公子打了一架却没死，这家伙简直就是妖怪啊！”

　　“听说他可能和万古邪尊有些关系！”

　　“什么，跟万古邪尊有关系！那他就是个烫手山芋啊，就算把他杀了也会惹来无穷的麻烦！”

　　“哈哈哈，反正不管我们的事，让柳家去头痛吧！”

　　另外几路人马都是议论纷纷，在惊叹周恒强大之余也不免幸灾乐祸。

　　柳家那尊疑似某个强者法相的人则是眉头一皱，道：“你便是周恒？”

　　之前在胡媚的宴会上太招摇了啊！

　　周恒微微一笑，道：“不错！”

　　那尊强者微微闭目，身周有强大的气势流转，仅仅只是过了一会，他便睁开双眼现出一道凛冽的杀机：“没有人可以杀了我柳家的人还能若无其事地走开！”

　　“留下两只手，这笔帐就先记下！”他说道。

　　他是很想斩杀周恒，但周恒牵涉的因果太大了，万古邪尊是好惹的吗？因此他留了一线，两条人命换两只手，他不过份吧？

　　帐先记下，若是日后绝仙城将万古邪尊一脉打得垂死，他自然不介意再把这笔帐给讨回来。

　　周恒哈哈大笑，将手中黑剑一扬，凛然道：“老头，想要让我留下双手，你有这个资格吗？”

　　那尊强者差点气死！

　　他是何等身份？没错，他是一尊升华王！在外界的话，一个眼神就能瞪死周恒！可虎落平阳遭犬欺，现在一个月明帝居然也敢在他面前耀武扬威了？

　　呸，他还没落平阳呢！

　　虽然他真身没有进入——他承受不起殒落的后果，再说了，反正境界要被压制到日耀王，真身和法相也没有什么别！

　　话说到这份上，他再要放过周恒的话，那就是在打自己的耳光了！

　　杀！


第632章 再斩法相

　　柳家升华王杀意已决，这种人物杀戮果断，哪还会再有犹豫，立刻强势杀了出来，向着周恒镇去。

　　周恒长笑一声，挥剑扬拳迎上。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人顿时激烈无比地战成了一团。

　　升华王很强很强，哪怕只是一具法相都足以碾压任何日耀帝！可这里的情况特殊，任何强者的修为都被压到了日耀王！

　　放到外面，柳家这尊升华王可以一掌拍死一万个寒霜公子，可将境界压到日耀王的话，他未必就比寒霜公子厉害！

　　因为，他当年又是几轮日突破日耀王的？

　　寒霜公子、周统可都是十轮日耀王，这虽然还没能击穿日耀皇的壁垒，可在仙界也不是随手一抓就能一大把的！

　　——在日耀王这个层次，他们五人被公认为无敌，岂不是说明了问题！

　　柳家这尊升华王当年是八轮日突破到日耀皇的，因此他现在也只能发挥出八轮日耀王的力量！

　　当然，战力和力量并不等同，他还有丰富的战斗经验，也有对武道更深的理解，同样施展出仙术来必然威力更增，并不是没有可能与寒霜公子等天骄妖孽争锋。

　　可周恒也不是凡品啊，他之前就与寒霜公子战了个痛快！

　　七十四枚攻击小符文布于左拳之上，五十一枚治疗小符文运转于身，他右手卷舞黑剑，荡出充满毁灭性的剑气。

　　强势无比！

　　所有人都知道，这里情况特殊，任何人的力量都只能局限在日耀王，可区区一个月明帝能够和一尊升华王的法相打得难分难解，还是让人跌了一地的眼球！

　　要说力量，人家一尊法相至少也是七轮日耀王的程度，这是最最低的了，而升华王施展出来的仙术又是何等可怕？

　　仙术是分品阶的，实力越低能够学到的仙术自然越差，而实力越强，那么学到的仙术肯定也品阶越高！

　　升华王掌握的仙术不得碾压月明帝几条街？

　　可就是在力量、仙术、经验等诸多方面完全碾压的情况下，柳家升华王还是不能占到完全的优势，这让人如何可以接受？

　　人家可以硬拼寒霜公子，不是吹出来的！

　　众人纷纷感叹，看来柳家这位升华王这次是要自取其辱了，居然和一个月明帝拼了个半斤八两，传出去不得笑掉人的大牙了？

　　别人可不会理会御龙殿的情况特殊，只会记得“平手”两个字！

　　注定要终生带着这样的耻辱了啊！

　　……

　　周恒身处战局，感受自然最是深刻。

　　这尊升华王没有寒霜公子厉害！

　　在这里再牛逼的修为都没用，都要被压制到日耀王，而这个时代就只出了寒霜公子这五尊横扫同阶的天骄，想见往上一代代的人物中，在日耀王可以和这五人一争长短的也就那么有限几人！

　　其中便绝对没有柳家这尊升华王！

　　不过，八轮日耀王毕竟是八轮日耀王，配上玄妙的仙术，这尊升华王的战力也只比寒霜公子逊色了一丁点，依然是拥有着碾压周恒的力量！

　　周恒早已经血肉破碎、连神骨都在时时崩断，若非有治疗小符文之助，他早就被碾压成烂泥了！

　　再这样下去，他会败！

　　周恒在心中说道，上次能够和寒霜公子拼个平手，是因为对方不想在竞争对手面前施展绝招！可柳家这位升华王不同，他根本不用在乎！

　　这位升华王的法相虽然境界被压制，可灵力绵绵无缺，打持久战那是远远超过了周恒！

　　即使这样耗上三天三夜，对方的战力也肯定不会有丝毫折损，而周恒却不同。他要同时全力催动两道破碎的小符文，这对于他的消耗实在太大了！

　　一天、甚至半天就是他的极限！

　　周恒眼中寒芒一闪，他如果败的话就等于死！

　　没有退路！

　　用什么底牌呢？

　　火神炉？

　　不行，火神炉只能使用一次了，他要留着镇场！

　　凌天九式？

　　一剑使出，他便将灵力耗竭，属于不成功便成仁的，万一没能斩杀对手呢？

　　对了，那块宝器碎片！

　　周恒灵机一动，那块宝器碎片虽然没啥威能了，但蕴含的威压却是恐怖无比，若是出奇不意地祭出完全让一位升华王都心灵失守！

　　他们现在也勉强算是“同阶”一战了，只要被他抓住一线机会，对方必将万劫不复！

　　干了！

　　他取出了火神炉，但并没有立刻揭开炉盖，他要等待一个最好的机会。

　　“死！”柳家的升华王只觉脸上火辣辣的，这么长时间都没能拾掇下一个月明帝，这简直就是在啪啪啪地打脸啊！他妙术频展，可惜境界被压制，威能也锐降了亿万倍，否则随意一道力量波动就能将周恒崩碎一万次！

　　“不见得！”周恒神情冷静，虽然处于下风却是丝毫不见慌乱，他要寻找一个最为合适的机会！

　　“哈哈，老夫要你死，你就只能死！”柳家的升华王已经完全压制了周恒，虽然一时半会之间不可能镇死周恒，可他的力量绵绵无缺，一定可以耗死这个年轻的王者！

　　可惜，这样的至尊并不是出自他们柳家，否则柳家必有雄霸绝仙城的一天！

　　“夸口可不是一个好习惯，老头你还是先清醒一下！”周恒黑剑连挥，一道道剑气如同墨龙般咆哮。

　　柳家的升华王差点气爆，谁夸口？是你这小子好不好！他可是堂堂升华王，换一个地方他捏死周恒跟玩似的！他化愤怒为战力，双手舞动，仙术流转。

　　他要加速周恒的灵力消耗！

　　“你们给老夫将那一人一驴拿下！”他说道。

　　卑鄙！

　　四周围的人都是说道，这摆明是要干扰周恒的心神！

　　堂堂升华王对付一名月明帝还要使出如此卑鄙的伎俩，真是无耻啊！

　　可再反过来想想，只要可以将周恒弄死，谁又会因为一个月明帝去指责升华王呢？月明帝本来就是被升华王一根指头碾死的份，人家这叫戏耍！

　　周恒眼芒一厉，蓦然将火神炉一拍，只听火神炉一声惨叫，炉盖已是被弹开，宝器碎片出！

　　嗡！

　　顿时，恐怖的气势疯狂碾压，别说区区日耀王，就是创世王都可能被震得心神失守！

　　柳家那尊大能是升华王没错，但在这块宝器碎片面前却也出现了绝不应该出现得迟钝！

　　周恒剑势转动，强势杀到！

　　噗！

　　柳家升华王的头颅已是离颈飞起，却并没有飙飞出任何鲜血——这只是一具法相，完全由灵力构成。但被黑剑斩中要害，这具法相也是瞬间崩碎！

　　“啊——”同一时间，这片大陆之外，一艘巨大的星船上，一名老者猛地暴跳而起，眼芒中充满着杀气和愤怒。

　　“老祖，发生什么事了？”立刻有人推门而入，惊呼问道。

　　老者不语，眼神中的压力却是如山岳一般，那推门进来的人顿时扑倒在了地上，饶是他为日耀帝又如何，在老者的压力下浑身都开始龟裂，血流如注！

　　自己进入御龙殿的一具法相毁了！

　　法相毁了，他的真身无伤，可修为却是被硬生生打掉了一节！

　　他原本是七相升华王，差点就能打破极限，拥有八法相，可这一道法相湮灭，意味着他至少数千年的苦修化为了泡影！

　　这如何能够让他不怒？

　　而且，更关键的是御龙殿有禁制阻隔，他还无法感应到法相的所看所闻，也就是说他根本不知道自己的法相是怎么毁掉的！

　　连他的法相都挂了，家族其他人也难逃被人灭口的份吧？

　　真凶是谁都查不出来了！

　　再出动一具法相？他怕了！要是再损失怎么办？

　　老家伙怒到发狂，猛地长啸一声，音波传荡，附近至少十几艘星船都能听得清楚，让不少同阶的老怪物都是奇怪，柳家那尊升华王是吃了多大的亏啊，怎么好像被人轮了一百次菊花般凄惨。

　　……

　　回到大陆上。

　　柳家那些人的步子还没有迈出去，便看到他们心目中的天神、他们的老祖被周恒一剑剁下了脑袋！

　　他们顿时戛然止步，有一种天地都要崩塌的感觉！

　　升华王的法相啊，就这样被斩了！

　　轰！

　　破碎仙器的波动滚滚而来，他们哪可能抵抗，莫不纷纷一头扑倒，以他们的意志力自然更加不可能抵抗这件曾经高高在上的宝器！

　　周恒杀机已动，自然不可能再手下留情，身形掠过之处，一道道鲜血飙起！

　　柳家再无一个活口！

　　这原本是根本没必要发生的冲突，可就是意气之争，最终化为了一场杀戮。

　　仙界就是这样的残酷，这样的不讲道理，不能适应就赶紧找个穷山僻壤待着去！

　　周恒收起黑剑，看向湖边另几波人马，目光扫过之处，竟是没有人敢与他对视！

　　“驴子，你和这丫头去捕银灵鱼，我要闭关！”他说道。

　　“哈？你在这时候闭关？”黑驴显得不可思议。

　　周恒点点头，他刚才大开杀戒，黑剑吸取了足够的生命精气，他不但可以达到二十一轮月的极限，而且还能冲击日耀王！

　　只要成为日耀王，他当能碾压一切！

　　有他之前斩杀升华王法相的赫赫战例镇压，还有谁敢向他出手？这时候闭关，看似冒险，实则不会有什么凶险。


第633章 突破日耀王

　　黑驴和冰秀兰都很欢快地去摸鱼了。

　　一个是贪宝成性，另一个则是标准的爱玩，一人一驴在湖边玩得哈哈大笑。

　　湖水还是不能碰的，粘稠无比，一碰到就好像被绑着手脚似的，那就更加不可能捕捉到银龙鱼了——也不知道这些银龙鱼是如何在这样粘稠的湖水中灵活游动的。

　　黑驴还想将湖水抄起，但这些湖水的粘性强到了极致，它费了老劲也才抄起了一小陀液体，要靠这样的方法将湖水舀干，几十年都未必做得到！

　　而且这湖水难道就不会得到补充吗？

　　这样做太没前途了！

　　周恒没有理会这些，他就在身后的地方一坐，开始炼化黑剑中的生命精气。

　　他越是摆出这样大大咧咧的模样，其他人就越是心里拿不定，哪敢向他出手？

　　之前柳家就出手了，结果呢？

　　血淋淋的例子就在眼前，谁能不三思而后行之！

　　一道道灵力在体内流转，第二十道月牙迅速成长，到残月、到半月、再到满月，几乎是一气呵成！

　　可惜的是，柳家那尊升华王只是一具法相，法相是没有蕴含生命精气的。不过他斩杀了另外两尊日耀王，这已经足够了。

　　突，他身形微震，第二十一轮月初现！

　　迅速成长，这最后一轮月以肉眼可见的速度迅速成长为满月！

　　达到极限了！

　　日耀王，在我面前敞开大门吧！

　　周恒在心中吼道，他不缺境界领悟，需要的只是压力。

　　他取出了那块宝器碎片，在他的身边释放出一道道恐怖的波动。周恒克意压制黑剑的作用，让他自己切身体会到这股压力有多么恐怖！

　　他先是战意跌落，但紧接着又昂扬燃烧，对抗着这股他本该绝不可能承受的压力。

　　一点点继续压制黑剑，周恒整个人也被压迫到了极致，如同一根崩紧的弦，随时可能断裂！

　　这一个断裂的话，对于周恒来说就可能是万劫不复了！

　　但这丝毫没有吓倒他，反倒让他整个人散发出更强的斗志，这才有意思嘛！

　　三天之后，他达到了一个临界点。

　　要么跨过去，要么跌回去！

　　周恒的心神在内世界中狂吼，他一定能够跨过去！一定能！

　　从月明境到日耀王，需要把所有的月轮全部压缩成一道，然后形成日轮，这是一个全新的变化。

　　二十一轮月给了周恒碾压一切同境界武者的恐怖战力，更能逆斩高出一个大境界的强敌，可有所得必然也得有所付出。

　　——融合二十一轮月实在太困难了！

　　以前突破小境界只需要七月合一，可现在却是二十一月合一。

　　这月轮数每增加一道，难度便是成倍成倍地提升，仙界史上从没有出现过拥有二十一轮月的人，便更没有二十一轮月突破日耀王的先例了！

　　给我融合！

　　周恒再无其他的念头，丹田世界中二十一轮满月耀转，浮浮沉沉。

　　融合！融合！融合！

　　这种融合可不是空有力量就行的，月轮本就是堪比仙器般的坚固，想要将它们碾碎了融合谈何容易？

　　这是一种道上的理解，是一种领悟。

　　周恒的心神渐渐平静，他的悟性才是最可怕的！

　　一道道明悟在心中跳闪，他浑身都是散发着金光，天灵盖上那角符文如同活过来似的，散发出一道道微弱但莫名的气息。

　　如此一来，四周围的人自然也看得清清楚楚。

　　这家伙在干嘛？

　　修炼？突破？在这里？

　　他们都是心中闪跳着疑问，如果周恒真得是在突破某个难关的话，这时候出手必能取得奇效！可是有谁会这么傻，居然在这种地方突破？

　　圈套！

　　一定是圈套！

　　想引他们出手，然后就有借口向他们出手了，搜刮他们身上的宝物！

　　好阴啊！

　　不过既然想通了此节，又怎么可能上当？

　　你闪金光就闪去呗，谁管你！

　　众人都是继续摸鱼，化龙九斩毕竟只是一个传说，有没有先不说，就是有得到的机率也小得可怜啊，哪有面前这些银龙鱼来得实在！

　　这样的异景持续了整整一天，然后突然消失得干干净净。

　　嘿嘿，看咱们不上当，撤了吧？

　　众人都是在心中冷笑，呸，以为他们是傻的啊！

　　周恒却是迈过了重要的一步，在他的内世界中，二十一轮月渐渐软化，好像被烧融了似的，化成了一团团烂泥。

　　他去其糟粕，存其精华，将这些“烂泥”融为一体，形成一个硕大的“面团”，再挤压、填实。

　　第一步、融月！

　　“面团”不断地缩小，重新化为一轮满月，清冷的月华辉散，有金色神芒流转，有无法言喻的至高气息流转。

　　天灵盖上的一角符文持续发光，而周恒体内六百多块破碎小符文也齐齐舞动，不可思议地组合了起来，治疗小符文一举推上了六十七块的高度，而攻击小符文则达到了九十二块之多！

　　这一刻，周恒与天地相合，与大道共鸣，血河天经也在这样的契机下前进了一大截。

　　终于，这道满月完全成型，明明是一道洁白的明月，却是散发着金色的光辉！

　　第一步成功了，接下来就是第二步、也是更关键的一步！

　　聚日！

　　周恒体内光华泛动，精气神也提聚到了极致，神骨齐颤，散发出大道的唱鸣之声，让闻者有大感悟，更有可能直接化道成灰！

　　“不好，这家伙真得在突破！”

　　“被骗了！”

　　“他要突破日耀王！”

　　这时众人才反应过来，他们皆是大惊，真有这么胆大包天的人啊，居然在如此危险的地方进行突破！

　　可笑，他们之前还以为是周恒设下了圈套，沾沾自喜没有上当！没想到虚而实之，周恒竟利用了他们这样的心理，让他们都不大不小栽了个跟斗！

　　现在还要不要出手？

　　众人犹豫，这时候周恒还没有完成突破，出手将有很大的可能干掉他！

　　可万一对方在这时候完成突破了？

　　那家伙在月明帝时就如此强势，一旦突破到日耀王还了得！

　　而且，他们和周恒又没有恩怨，犯得着去冒这个险吗？要干掉周恒，也应该是一剑破天、天罡月几人的事情，与他们又有什么关系？

　　这里压制了修为，让周恒、吴启等人显得特别霸气，可走到外面去的话，他们的修为根本不值一提，不说升华王，就是日耀帝都能完全碾压他们！

　　如此一想，便没有一个人出手了。

　　杀了周恒又没有好处，谁也不想因此得罪了周家，那可能是万古邪尊的一脉！

　　周恒身体一颤，一个红点在他的体内生出！

　　日轮！

　　日耀王！

　　他突破了！

　　轰！轰！轰！

　　天地灵气袭来，哪怕这里是虚无的宇宙又如何，一道道灵气从大地中升起，向着周恒的体内疯狂涌去，这个红点迅速圆润，形成一个燃烧的火球。

　　一轮红日成！

　　轰，又是一个红点生成！

　　他之前是二十一轮月明帝，突破起来困难无比，可一旦跨出了这一步，他的潜力也被完全释放了出来，恐怖得惊人！

　　二轮红日！三轮红日！四轮红日！

　　九轮日！

　　如同他突破到月明王一样，他一突破日耀王就拥有了九轮日，就算放到天才级别的日耀王身上，这也已经是可以立刻突破到下一个境界的日轮数了。

　　可对于周恒来说，这才只是一个开始！

　　咻，他睁开了双眼，左眸中有金色的神月耀动，右眼中则是一轮红日，日月相辉。九轮红日不可克制地在身后出现，一道恐怖的波动释放而出，嘭嘭嘭，地面齐颤。

　　这家伙突破了！

　　众人都是心中骇然，才几天时间而已啊，这家伙就完成了大境界的突破！

　　妖怪！绝对的妖怪！

　　幸好刚才没有出手，否则他们中有几个人可以斗得过九轮日耀王？妈的，九轮日耀王啊，怎么会！从来没有听说过有人一突破就能拥有九轮日的！

　　这是要逆天吗？

　　光是力量就要被碾压，更何况这家伙还掌握了可怕的仙术！

　　“周小子，你这就突破了？”黑驴眨巴着大眼，显得很是不爽。

　　它原以为精进迅猛，可以飞速赶上并超过周恒，没想到周恒再一次把它甩到了身后。

　　周恒大笑，能够如此快得突破，最主要的原因还是之前吃了一颗列王丹，他拍了拍黑驴的肩，道：“放心，这里的银龙鱼我保你吃得痛快！”

　　“这可是你说的！”

　　“嗯！”

　　冰秀兰也探着脑袋过来，一脸震惊地道：“准姐夫，你还真是厉害！”她顿了一下，似乎觉得光是这样说不够确切，又补充道，“比我姐姐还厉害，当年我姐姐突破日耀王可是用了足足一个月！”

　　相比之下，周恒只用了四天实在太惊人了！

　　可四周围的人一听，一个个又再次冰结！

　　他们中就有不少日耀王，哪怕不是，也肯定见过家族其他人突破日耀王过。这个过程便是天才都需要好几年的时间，一个月……虽然比不得周恒的妖孽，可也能称为妖怪了！

　　这都是些什么人啊！

　　跟他们一比，谁还会再有信心？

　　周恒也是微微一动，冰秀兰用的是“当年”两个字，意味着她姐姐可能已经渡过了日耀王这个阶段！他有些好奇，道：“你姐姐是什么修为？”

　　“马马虎虎，四千年也才修炼到升华王，真是让人愁呢！”冰秀兰耸着香肩道。

　　嘭嘭嘭，四周围的人再度跌成了一团。


第634章 诱鱼上门

　　四千年就修炼到了升华王？

　　一剑破天吴启、寒霜公子柯恩、刺血玫瑰胡媚，虽然个个都可称为年轻至尊，横扫日耀王无敌！但他们多少岁了？至少是三四千岁的人了！

　　这些绝世天骄尚且要修炼如此多年才能突破到日耀王，那他们达到升华王又需要多久？

　　少说也得要两三万年吧？

　　两三万年可丝毫不长呢！因为升华王的寿元能够达到十二万年之多，两三万岁便相当于普通人的二十来岁，正是风华正茂之时！

　　如此一比较，四千岁的升华王是何等的可怕？又是何等的妖孽？

　　周恒点了点头，道：“还算不错！”

　　他以己度人，正式修炼到现在不过区区十年便已经达到了日耀王，只要不出意外，晋入升华王最多再要十年，那么四千岁的升华王在他面前自然毫不稀奇了。

　　见他说得如此轻描淡写，众人再次齐齐荤菜，这都是些什么人啊，四千岁的升华王在周恒嘴里居然只能得到“还算不错”的评价？

　　那他们这些花了几万年才达到日耀王、日耀皇的人，还好意思苟活在这个世界上吗？

　　这两个家伙都是从哪里冒出来的？

　　特别是那少女，该不会是在吹牛吧！四千岁的升华王应该声名鼎赫，他们又怎么可能没有听说过这样的年轻王者？

　　除非……她来自绝仙城！

　　四九仙城中，绝仙城是一座神秘之城、禁忌之城，便是好些创世皇都只闻其名，而未能一睹“芳容”！

　　绝仙城汇聚着整个四九仙城真正的大能，最丰富的资源，也最有可能诞生压制一切的天才来！

　　如果这少女是来绝仙城的话，那一切皆有可能。

　　“少废话，快给本座摸鱼！”黑驴在一边催促道，这只贱驴只会吆喝着打倒一切天才，然后将漂亮的抢回来当侍女。

　　“本小姐也要吃鱼！”冰秀兰并不是好吃的人，却是特别喜欢凑热闹的人，她想要抢吃并不是她喜欢，而是因为她觉得这样好玩。

　　周恒既然已经答应下来，自然不会食言，他总觉有些亏欠黑驴，而且他也想试试突破日耀王之后他的实力可以提升到何种程度。

　　他走到湖边，意念转动之间，灵力释放而出，进入了湖泊中。

　　场域张开，周恒的意识形成了一张网，向着一小簇银龙鱼张了过去。但这湖水太过粘稠，不但对实体如此，对灵力和神识也同样如此，那灵网还没有收拢便惊动了那些银龙鱼，银光闪动中，这些鱼儿迅速游走。

　　周恒抓了个空。

　　“周小子——”黑驴在一边叹气。

　　“真是没用呢！”冰秀兰也来凑热闹。

　　周恒被他们蔑视得脸上一黑，他索性双手张合，化成如同房屋般大小的巨掌，抄起一大片的湖水。

　　不过他抄是抄了起来，但这湖水粘稠无比，他抬起一丈不到速度就变得缓慢无比，被几百道湖水仿佛绳索一般牵绊着。

　　那片湖水中的银龙鱼趁机逃走，嗵嗵嗵地跃回了湖水中，还在那转着圈圈游动，似乎在嘲笑周恒一般。

　　“哈哈哈哈！”黑驴和冰秀兰都不是好东西，当即笑得满地打滚。

　　“笑死本座了，周小子你居然被一些小鱼嘲笑了！”

　　“笑死本小姐了，这么锉的人本小姐得考虑是不是还要继续考查！”

　　周恒大恼，他“神功大成”，原以为九轮日在这里可称无敌，没想到出师就受挫，栽了一个不大不小的跟斗。他犟劲一发，索性就干上了，他的灵力大手并没有消散，而是继续抬起着湖水。

　　他要将这座湖舀干！

　　灵力大手抬升，但一道道湖水牢牢地系着，生出恐怖的力量要将这对灵力大手拽回去。

　　周恒的嘴角却是露出了一抹笑容，在他看来这好像变成了一场力量的角逐，让他生起了一丝丝兴趣。他逐步加力，灵力大手继续抬升。

　　但每提高一寸，这牵引力便以倍提升，迫得周恒继续运转力量。

　　嗡！嗡！嗡！

　　他的身后浮现出一轮轮红日，释放出恐怖的热量，而他的力量也在向着巅峰提升。

　　九轮日，悉数运转！

　　灵力大手抬升到十一丈的高度，但几百道湖水依然粘连，再也无法提升一丁点。

　　若是周恒愿意，他可以这样一直耗着，耗上大概两天左右，灵力才会枯竭，但结果却不会有丝毫变化。

　　他不得不承认，要将湖水舀干的想法太不现实了。

　　撤去灵力大手，嘭，那一大片湖水重归原处，溅起了大片的湖水，也溅起了几条银龙鱼，对着周恒摇头摆尾，轻蔑之姿溢于言表。

　　“周小子，这些臭鱼在赤裸裸地鄙视你啊，不能忍！”黑驴在一边加油添火。

　　“对，不能忍！”冰秀兰则当起了帮凶。

　　他们也顺便鄙视了一把周恒，可其他人看到之前那一幕却是震惊得到现在都还没有回过神来。

　　为了得到银龙鱼，他们又不是没有试过各种各样的办法，比如就有舀干湖水的“蠢主意”，但他们就更加不济了，只能把湖水抬升四五丈。

　　这每提升一寸都要付出加倍的力量，周恒提升的湖水高度是他们的两倍，可力量却何止两倍高于他们？

　　亿万倍！

　　同样是日耀王，差距怎么就那么大呢？

　　不但日耀王自承不及，便是日耀皇也是失色，因为在这个特殊的地方他们的修为也要被压制到日耀王，跟周恒相斗绝对是有死无生！

　　周恒却不知道自己的“失败”之举也让众人大大地吃惊了一把，他开动脑筋，不管是为了黑驴，还是因为肚子里的一股气，他一定要抓住银龙鱼——至少要抓上几条。

　　祭出火神炉来个大烧烤？

　　不过为了斗气而浪费火神炉最后一次使用的机会真是太意气用事了！

　　银龙鱼……龙？

　　周恒看向冰秀兰，道：“这些银龙鱼是吸取了龙血而蕴生的？”

　　“传说是这样的，本小姐之前又没有吃过、见过，怎么可能确定！”冰秀兰想了想，又道，“传说这鱼儿鲜美无比，史前乃是创世帝用来招待客人的珍肴！”

　　黑驴的口水已经稀里哗啦掉了一地，都快流成河了，怎么擦都是不可能擦得干净的。

　　创世帝级别的美味啊！

　　周恒嘿嘿一笑，道：“我或许有办法了！”

　　“切，估计又是吹牛！”冰秀兰嗤然道。

　　人果然不能做错一次啊，做错一次就让人永远记住了！

　　周恒蹲在湖边，笑道：“我要这些银龙鱼自己送上门来，你信是不信？”

　　“呸，要是这些银龙鱼会自己送上门来，本小姐就……本小姐就同意把姐姐嫁给你！”这少女还是十分狡黠小心的，明明不相信周恒能够做到，但她还是不愿拿自己冒险，却是眼睛也不眨下就把姐姐给出卖了。

　　周恒叹了口气，道：“你长得很安全，其实不用那么小心！”

　　“可恶的家伙，开始还以为你挺老实的，没想到一点也靠不住呢！”冰秀兰哼道。

　　周恒将那片龙鳞取了出来，按火神炉所说，那上面的血液来自真龙！

　　银龙鱼既然是吸取龙血而生，那么肯定也会对龙血趋之若鹜！

　　是与不是，试上一次即可。

　　周恒将龙鳞放到了湖水中，明明没见龙血有什么稀释，但这片湖水却仿佛沸腾了一般，所有的银龙鱼都是争先恐后地涌了过来！

　　就好像闻到了血腥味的鲨鱼！

　　黑驴目瞪口呆、冰秀兰目瞪口呆、附近所有的人目瞪口呆！

　　这是什么魔法？

　　周恒随手抓动，一条条银龙鱼被他抓上了岸上，十条、三十条、八十条！

　　直到有百来条银龙鱼被抓，这些银龙鱼才警觉起来，没有再这么前扑后继的冲上来，但也没有舍得离开，就是在附近游动着。

　　周恒看看收获也不菲，便暂时收起了龙鳞，先吃掉这一批战利品。

　　“大丰收啊！”黑驴欢跳起来，然后恼恨于色，一下子就跳过去掐周恒的脖子，“臭小子，你还说没弄到好东西，这不是好东西本座就把它吃下去！快点交出来，补偿本座的精神损失！”

　　冰秀兰则是咬着一根手指、偏着脑袋想了起来，突然双手一拍，道：“本小姐明白了，那肯定是龙血！只有龙血才会如此吸引这些银龙鱼！”

　　周恒不答，真龙之血这种事情还是尽量别让人知道，他是绝不会承认什么的。

　　“吃鱼！”

　　有好处的事情黑驴不会偷懒，连忙从空间法器里取出了锅碗瓢盆，就在湖边生起了火，将百来条银龙鱼洗干净后烹煮起来。

　　不一会，诱人的香味传出，光是闻一下味道便让人浑身灵力涌动，仿佛要羽化飞升一般！

　　四周围的人都是眼红地看着装满银龙鱼的大锅，他们多想将之占为己有！

　　可一想到周恒在月明帝时就能斩了一尊升华王的法相，现在人家都已经突破了日耀王，还有谁敢去试试他的战力？

　　为了强大，武者都愿意拼命，但明知道只是送死的话，谁又会去做这样的蠢事呢？

　　他们吞了半天口水后，又去捕捉银龙鱼了，总比站在一边什么事都不干来得强。


第635章 大快朵颐

　　银龙鱼烹煮出来后，周恒只吃了两条尝尝味道，其他的都被黑驴和冰秀兰瓜分。

　　“喂，你们悠着点，这银龙鱼中的精华力量太过强大，小心把自己撑爆了！”周恒提醒道，这一人一驴已经吃得满脸发紫，一口气吐出来都有神霞辉动。

　　“难得有好东西，本座要吃个痛快，哪怕把肚皮吃破了本座也再所不惜！”黑驴苦着脸道。

　　它已经达到极限了，再吃肯定鼻子里都会喷出血来！

　　“没人和你们抢，先去一边把鱼肉中的精华炼化，反正这里的鱼多，等会再抓！”周恒说道，他还真怕黑驴把自己给吃死了！

　　“说话……算话！”黑驴已经连话都说不清了。

　　“给我滚吧！”周恒踹出一脚，黑驴顿时满地打滚，人模狗样地盘坐起来调息了。

　　冰秀兰见周恒的目光扫来，连忙摇头，道：“本小姐最讨厌修炼，你可不要逼本小姐炼功，否则本小姐跟你没完！”

　　周恒叹了口气，她姐姐极可能是升华王，按理来说她们姐妹应该天赋差不多，可她却只有月明王的修为。差距那么大，自然是因为她太懒了！

　　强大的天赋只是基础，没有心血浇灌进去也是在白白浪费了天赋！

　　冰秀兰就是这样一个绝好的反面教材！

　　虽然周恒不喜欢逼迫人，可眼睁睁地看着大把的银龙鱼就如此浪费他也绝对不允许！他一掌按到冰秀兰的头顶，道：“给我乖乖行功！”

　　“浑蛋，没有当上我姐夫就管起本小姐来了！呸呸呸，本小姐就是不想被姐姐管着啊才想给她找个姐夫，臭家伙你背叛本小姐了，本小姐不想让你当我姐夫了！”冰秀兰哇哇大叫。

　　可任她如何反抗又岂能抵挡得了周恒的力量，体内灵力被调动起来，乖乖地行功游走灵力，消化着体内诺大的能量。

　　看她不情不愿的模样，四周围的人都是想哭了！

　　他们多么希望那个被强迫的人是自己啊！你不要这个机会可以让给我啊！我求你还不行嘛！

　　人比人、气死人啊！

　　有周恒的相助，一天一夜之后冰秀兰却是率先收工，而又是半天之后黑驴也跳了起来，五轮满月在它的身后耀转——这头贱驴竟然新增一轮明月之力！

　　银龙鱼绝没有那么强大的威能，是天地果的力量又被激发了一丁点。

　　“哇哈哈哈哈，周小子，再过几天本座就同样是日耀王了，然后会比你先突破日耀皇，到时候你只能跪倒在本座脚下崇拜本座了！”黑驴得洋忘形地欢跳着。

　　周恒则是嘿嘿一笑，有些神往地道：“还没有吃过驴肉啊！”

　　一句话把黑驴给吓退了。

　　既然这里是一个宝库，周恒他们便没有离开，每每以龙血吸引，抓个几十上百条银龙鱼然后大快朵颐。这些银龙鱼虽然见同伴不断地“失踪”，这让它们警惕，可再警惕也敌不过本能中对于龙血的渴望，过一段时间就又会来上当了。

　　二人一驴就是捕银龙鱼、吃银龙鱼、再炼化，不断地重复这个过程。

　　其中以黑驴的进步最快，几乎每吃过一次银龙鱼就能增加一轮满月，这是天地果在配合着发挥作用。冰秀兰次之，大概每四五次会增加一道新的月轮。

　　而周恒因为已经踏入了日耀王，而且还是打破极限的存在，这要再增加一轮日难度奇大。不过这些银龙鱼也不是白费的，效力都在他体内积存，当达到一个临界点后便能完全爆发。

　　但被周恒如此疯狂捕捞，十几天之后这座湖泊中的银龙鱼已是十不存其三四，大部份都进入了他们的肚子里。

　　黑驴的实力进步明显，已是达到了八轮月的高度，它的本体只是一头普通的驴子，并没有什么太好的根骨，八轮月就是它的极限，可以尝试着突破日耀王了。

　　不过，这么多天过去，这里终于也来了新的势力，发现这湖泊中居然有银龙鱼时，自然是大喜过望，加入了捕捞的行列。

　　可他们又没有龙血，又怎么可能抓得到灵动无比的银龙鱼，这些新来乍到的人不知道周恒的厉害，看他轻轻松松就能抓住几十条，自然都是眼红了。

　　一名年轻男子飞跃而来，也不打话，挡在周恒身前张开双手便向着湖泊中抓了过去，这里可是挤了一大群的银龙鱼，他一把抓下必能有大收获！

　　他完全将周恒视为了无物！

　　周恒暗叹一声，怎么总是有人欠抽呢？

　　他伸手探出，已是将那人的头颈抓住，再随手一甩，那人顿时被他凭空丢了出去，嘭地一下摔到了地上，扬起了一片灰尘。

　　“放肆！”立刻便有一名中年人飞射而来，气势极强，目光扫过周恒手中的龙鳞，露出一抹贪婪之色，“小子，为何出手伤人？”

　　“伤人？伤你妹啊！”黑驴立刻跳了起来，它达到了月明帝圆满，此时正跃跃欲试，想要找个人打上一场，“你眼睛往哪里长的，明明是这小子想要偷我们的鱼，将他丢出去算是轻的了！要落到本座手里，直接废掉手脚点天灯！”

　　这贱驴满嘴匪话。

　　“我马家的人是可以随意欺辱的吗？”那中年人对黑驴的话置若未闻，只是盯着周恒，“不想惹上麻烦的话，便将手中的鳞片放下，此事就如此算了！”

　　“千英族叔，怎么能就这样算了，我不服气！”被周恒甩飞出去的年轻人飞射而来，他是一尊月明帝，从年龄来看有这份修为并不低了，天赋也能算是上乘。

　　那中年人名为马千英，他点了点头，道：“小子，你再自断一臂吧！”

　　他负手而立，脸上充满了傲气，高高在上如同皇帝一般发号施令。

　　四周围那几家早就存在的人都是嗤笑一声，露出了怪异的表情。

　　——十几天前可是有一尊升华王的法相被周恒宰了！而当时周恒还只是月明帝！

　　这是一位年轻的至尊，在这个特殊的环境下便只有一剑破天、寒霜公子等寥寥几人可以匹敌！或者，那些当年在日耀王境界时同样妖孽绝世的大能们。

　　这马千英也算是一个小有名气的日耀帝，但说到要和一剑破天等人的天赋媲美却是差得远了！

　　他敢如此之傲，便是因为他为日耀帝，在这里虽然被压制修为却是巅峰级别的日耀王，甚至连创世帝亲至都不用怕，是不是？

　　可惜，他注定要踢上铁板了！

　　众人都是冷笑，可没有一个人愿意提醒上一声，他们又没啥交情。

　　周恒神情一冷，这马家的两人一个不吭一声便来抢鱼，另一个更是蛮不讲理地要他将龙鳞交出、还要自断一臂，还真是嚣张霸道啊！

　　他刚才已经手下留情，但凡事可一不可二，真以为他脾气好吗？

　　“你们不想活的话，就过来吧，我把你们统统打爆！”周恒平静说道。

　　“现在的年轻人真是越来越不知道进退了！”马千英冷笑，向着周恒走了过去。他心中其实有些奇怪的，明明四周有那么多人，为什么都只是眼睁睁地看着周恒捕捉银龙鱼？

　　但他对自己更有信心，在这里他是巅峰日耀王，而其他人再强也不过如此，他需要怕什么人吗？

　　“既然让我出手，你便只有死路一条！”马千英一手探出，化成了一把血色的大刀，对着周恒斩落而去。

　　那鳞片绝对是至宝，绝不能旁落他人之手！

　　所以他要一击轰杀周恒，不给其他人与他争抢宝物的机会！

　　众人冷眼相看，犹如看着一个小丑在卖力表演。

　　咻，血色大刀劈落！

　　周恒右拳一凝，轰出！

　　嘭！

　　拳头打到血色大刀上，这由灵力凝成的刀身立刻崩碎成千万块碎片，啪啪啪，几块碎片弹到了马千英的脸上，竟是生生嵌了进去，鲜血立刻飙了出来。

　　好强！

　　众人其实早知道周恒的强大，可目睹这一幕还是忍不住升起了强烈的震惊，九轮日耀王果然有碾压巅峰日耀王之威啊！

　　可怜马千英虽然是日耀帝，可在这里他不但力量被压制，连肉身的防御也跌落到了日耀王巅峰，否则这弹飞的血刀碎片是怎么也不可能伤到他的。

　　“小、小子！”马千英目光一凝，他终于意识到了周恒的强大，那种妖孽已是超越了巅峰日耀王！

　　怪不得其他人都是不争不抢，不是他们傻，而是他们早就知道了周恒的强大！

　　坑爹啊！

　　这些家伙也不提醒一下自己！

　　马千英又怒又惊，说实话他是日耀帝，还是没将周恒放在眼里，放到外面他随意一掌便能镇压！可这里情况特殊啊，这里是日耀王至尊的天下，任何人都要服从这样的铁律！

　　“我认栽了！”马千英十分光棍地说道，在这里和周恒起冲突殊为不智，只要离开这里，他想怎么收拾周恒都成！

　　说完，他便要和他的族人离去。

　　周恒身形一闪，挡住了两人的去路。

　　“小子，你不要太过份了！”马千英有些色厉内荏。

　　他在外面再无敌都没用，这里不是他说了算的地方！而且，他是日耀帝，还没有资格形成法相，被轰杀的话……那就是真得死了啊！

　　堂堂日耀帝死在日耀王的手里，这多冤啊！


第636章 接骨术

　　要众人说，这一点都不冤！

　　之前还有一尊升华王的法相挂了呢！要是这位升华王是亲身降临，那绝对也是死在这里的份！

　　升华王都能死，你一个小小的日耀帝死了又算什么？

　　“之前我说过了，对我出手统统轰杀！”周恒冷然说道，右手已是将黑剑祭了出来，在日耀王境内他可称无敌，一剑便可灭杀一切，根本不需要祭用什么仙术。

　　马千英目光疾转，他终是意识到踢到了一块铁板！

　　周恒绝不是一剑破天、天罡月五大日耀王至尊中的一个，那五人的气息、模样马千英记得清清楚楚——怎么可能不清楚，要进入御龙殿夺宝，谁能不将这五人列为重点盯防对象？

　　难道周恒是日耀皇、日耀帝？甚至升华境的存在？

　　可这气息不像啊，这里只是压制了力量，并不是压制了气息、表像！

　　日耀皇展露出来的还是紫日，日耀帝还是白日，只是力量被限制到了巅峰日耀王的程度。

　　马千英怎么也想不明白，可周恒已经杀气如刀，他现在要头痛可不是为什么周恒会如此强势，而是该怎么应对这样的难关！

　　“阁下，做人留一线、日后好相见！”他心中已经怕了，可众目睽睽之下他还是放不下脸来，因为他是堂堂日耀帝，在外面可以轻易碾死周恒！

　　日耀帝对日耀王低头？开什么玩笑！

　　“哈哈哈，你又什么时候留一线了？开口就要我留下一只手！”周恒大步前进，黑剑感应着他体内沸腾的怒火在剑身上翻腾着黑色的火焰，如同魔焰一般！

　　马千英语塞，在他看来日耀帝对日耀王还不是绝对碾压？他只要周恒留下一条手臂而不是性命已经是大仁慈了！可现在情势逆转，这里是御龙殿，是日耀王至尊的天下！

　　“我错了！”他咬了咬牙，终是低头说道。

　　在性命和尊严之间，他选择了性命。

　　“知道错了就好，黄泉路上好好记着，下辈子不要再这么横行霸道了！”周恒并没有停下脚步，杀气越来越凝实，在他的身周盘旋，有若绝世魔神！

　　“你、你你竟然还不肯罢手？小子，你不要太过份了？”马千英又怒又惊，他已经低头认错了！堂堂日耀帝都向日耀王认错了，脸都丢到沟里去了，还想怎么样？

　　“我什么时候答应过饶了你们的狗命？”周恒冷冷说道，“不要一厢情愿了！像你们这种人，还是早死早超生，留在这世上只会害人！”

　　“混帐！”马千英双目怒张，浑身气息鼓动，他意识到周恒绝不是说着玩的，而是绝对动了杀机！

　　他绝不可能坐以待毙！

　　他面目狰狞，脸皮扭曲之中，一条淡紫色的脊骨从他的后背中穿了出来，有道道血迹从骨头滴落，他额头上青筋暴跳，终是忍不住发出了一声惨叫。

　　这是什么古怪的功法？

　　周恒目光一凝，只觉对方这根紫色骨头竟是散发出极度凶残的气息，让他十分得不舒服。

　　“咦，这莫非是接骨术？”

　　远处，有观战的人发出了惊呼，那是一尊老年的日耀帝，实力不是太强，接近老朽却还没有突破升华王，但他的见识却极是广博。

　　“赤老，什么是接骨术？”有小辈问。

　　“接骨术，便是将自己的某根骨头断掉，再以其他人的骨头接驳上，经过无数年的温养之后，这根骨头将会与自身融为一体！”

　　“可有什么好处？”

　　“自然，要接驳的肯定是比自己强大无数倍的武者、也可以是妖兽，因为骨中有髓，其中便蕴有强者的武道领悟，这截骨与自己融为一体之后，便能将这些领悟化为自身所有！”

　　“那接上一截创世帝的骨头岂不是日后也能成为仙界最强了？”

　　“没有那么夸张，接驳的骨头如果比自身强大太多，将会直接把自己崩碎！而且，断骨中的武道领悟也是有限的，接驳的骨头越是重要，这领悟自然也越多！”

　　“也就是说，头骨、臂骨、脊骨、腿骨这些？”

　　“没错！因为这是强者的神骨，温养久了还能在对敌时祭用，能够爆发出更强的战力！不过，这也相当于中断了养骨，用一次就前功尽弃，需要重头再来了！”

　　“如果命都保不住，留下神骨也没什么意义！”

　　马千英脸上青筋直跳，他接入的是一截升华境妖兽的脊骨，原本长有三丈，被他以水磨功夫炼化了上万年，这才凝炼成现在的长度。

　　可这截神骨还没能和他真正融为一体，此时硬生生从体内给拔了出来，这让他的灵魂都在痛苦地呻吟！

　　他已经接骨七千多年，将妖骨祭出来也意味着他如此多年的温养功夫全部白费！别人不知道，但他却是清楚明白，因为妖骨的格格不入，他吃了无数的苦头，多少次都让他难受得几欲放弃！

　　没想到他一路坚持了下来，却因为一个日耀王而被迫中断了接骨！

　　他恨！大恨！

　　既然如此，只有用周恒的鲜血才能稍解他的怒火！

　　他心念动转，紫色妖骨散发出一道道冷冽的寒芒，猛然打出了一道紫色的神电，向着周恒轰击过去。

　　啪！啪！啪！

　　紫色电芒发出赫人的异响，妖邪而又充满着莫大的压力。

　　周恒左拳一凝，向着那道紫色电芒迎去。

　　轰！

　　一声暴响，周恒抖了下手，拳头上居然出现了一道焦痕，但治疗小符文一转，这焦痕便立刻消失——无论这妖骨生前有多么恐怖的威能，但现在也只能发挥出日耀王层次的威能！

　　可能是八轮、可能是九轮、甚至是十轮、十一轮，可依然还是日耀王！

　　“那莫非是眦眼雷蛙的神骨？据说这种强大的妖兽早就消亡在了史前，没想到居然被马千英得到了！”那位博闻强识的老日耀帝又在那惊呼了。

　　“传说大成的眦眼雷蛙可以达到升华皇的地步，马千英的运气真不错啊，居然可以得到如此强大妖兽的遗骨！”

　　“眦眼雷蛙强大并不代表它在日耀王的时候也可以横扫无敌，不过以巅峰日耀王的力量再配合妖骨紫电的异能，应该会给周恒造成相当的麻烦！”

　　马千英见一击将周恒轰伤，自然信心大增，他现在已经不满足于保命脱身，被迫中断了炼骨，他要轰杀周恒！

　　“去死！”他厉喝一声，身形腾空，那一根紫色妖骨瞬间暴涨到三丈，为了要尽可能发挥出这根妖骨的威能，自然是要恢复到原状才行。

　　啪！啪！啪！

　　紫色神电乱闪，在天空中织成了一片电芒，如同汪洋一般，恐怖无边！

　　周恒露出一抹淡淡的笑容，以他估计，这根紫色妖骨所属的眦眼雷蛙在日耀王境界时可能为十轮日耀王，但区区一根脊骨可并不可能代表眦眼雷蛙，强就强在这一门役使雷电的法术！

　　雷蛙应该天生就会役电，这好像便是血脉之力，镶刻在它们的体内，只要顺利成长便能使用，而且境界越高威力越强，并不会受到仙术品阶的限制。

　　十轮日耀王与雷电仙术叠加，这才拥有了让周恒微微受伤的能力。

　　只是想要靠这个来轰杀周恒未免也太天真了！

　　周恒伸出左拳，攻击小符文组合运转，在他的拳头上绽放出耀眼的光芒，神辉流转，所过之处紫色雷电悉数瓦解，根本无法与之相抗。

　　他大步前进，步伐坚定，眼神中杀意高炽。

　　“什么！”

　　四周围的人都是惊呼，他们虽然不相信马千英可以靠这根妖骨轰败、轰杀周恒，但眦眼雷蛙可是上古妖兽，强大无比，怎么也该给周恒制造一点麻烦吧！

　　可事实证明周恒的强大远远超过了他们的想像，这是一个日耀王中的至尊，可以横扫一切日耀王！

　　“给我镇！”马千英厉喝，他不能败，败了就是死，正如他击败周恒的话，也绝对不会给周恒留下活路！

　　随着他的大喝，紫色妖骨的断口处开始凝聚起一团电芒，迅速放大，从一个小点放大到拳头大，再到人头大，紫色的电芒化成了水液一般，不断地颤动波荡。

　　这团电芒中，蕴含着可怕无比的破坏力！

　　谁都知道，若是将一名日耀王的力量在瞬间全部爆发出来的话，那绝对可以轰杀一名日耀皇！可关键是，先不说身体能不能承受这暴涌而过的力量，便是可以，这世上也没有这样的仙术啊！

　　这从来都只是一个理论上的想法。

　　但通过接骨术却能半实现这个想法——利用神骨远为强大的坚韧性来蕴积力量，不说一击释放出自身全部的力量，但将力量蕴积个百倍、千倍再轰出却是完全可以。

　　千倍力量增幅，再加上紫色电芒的破坏力，这一击已经有接近日耀皇的战力了！

　　马千英暴喝弹起，那一根妖骨犹如蝎尾一般飞刺而出，向着周恒疾刺过去！

　　周恒的战意如同烈火般熊熊燃烧，他左拳紧握，九十二道破碎符文完全凝聚在拳头上，形成了一个攻击小符文，他要跟马千英硬捍这一击。


第637章 黑驴突破

　　周恒有强大的信心，可以横扫一切同阶武者！

　　他也飞身弹出，左拳推出化为一片璀璨金光，右手执黑剑蓄势待发，只要一拳轰趴下马千英，他就会补上一剑，结束这场战斗。

　　紫色电团很快就与金光撞到了一起，碰撞出一团刺眼的光芒！

　　轰！

　　周恒的拳头毫无滞涩地击穿了紫色电团，金色神辉过处势无可挡！

　　糟！

　　他心中暗暗叫道，可这一拳他已经全力而为，想收也收不回来了！

　　啪地一声响，马千英的脑袋瞬间被轰爆，一片金光扫过，他的神祇也被攻击小符文恐怖的破坏力瞬间碾碎！

　　神形俱灭了！

　　浪费啊！浪费！

　　周恒收剑而立，露出了极度不爽的表情，这可是一尊日耀帝啊，如果可以炼化对方的生命精气，对于他的灵力积累必然有长足的提升。

　　众人大惊之余，看到他那副失望的模样不由地都是不解，这小子怎么赢了战斗却好像被人欠了一屁股债似的，这是啥表情呢？

　　马家那惹事的月明帝青年赫得嘴巴都张得跟金鱼似的，吃力地喘着气，突然转身就跑，他怕了，他要离开这片大陆，再不敢想什么化龙九斩！

　　——哪有机会化龙，先斩的是自己的命啊！

　　周恒轻哼一声，左手探出轻轻一抓，嘭地一下，马家那月明帝青年瞬间化为一团血雾，尸骨无存！

　　他已经晋入了日耀王，月明帝几乎不可能再提供给他什么灵力积累，也懒得用黑剑斩杀这种小人物了。

　　威已经立够了，再无一人因为眼红而跑过来抢周恒引来的银龙鱼，不过随着银龙鱼的数量越来越少，这些鱼也终于“意志”坚定，不再被龙血所吸引。

　　弄不到银龙鱼了！

　　周恒便与黑驴、冰秀兰出发上路，继续前进，他们在银龙鱼身上花费了差不多二十天的时间，其他方向的人应该早就走在他们前面了。

　　但说不定别的地方还有什么黑龙鱼、蓝龙鱼，也让其他人驻足了呢？

　　既然这里有银龙鱼的存在，说明这片大陆还有生机，那什么都可能蕴育出来！再说了，有些物种生命力强横无比，便是在冰冷的宇宙中也能生存，在破碎的大陆上出现生命并不稀奇！

　　关键要看这片大陆在仙界大崩灭中受到了多大的波及，像撞入玄乾星的那块就比较惨，生灵全部死绝！而这一块大陆似乎情况不错，除了星球被打崩之外，似乎并没有受到更进一步的破坏。

　　二人一驴继续前进，但才走出三天黑驴却是获得了突破日耀王的契机，立刻开始闭关冲击，周恒也只好停下来等这头贱驴完成突破。

　　冰秀兰是个嫌不住的性子，勉强守了一天之后就跑出去疯了，但半天之后她却是带回来一个消息。

　　“西北方有一座满是火焰的山脉，上面有许多火属性灵草，有人还说看到过一株成熟的火狐桃，只是那火狐桃已经可以生腿逃跑，四周的火焰又十分灼人，根本追不上！”

　　“现在已经有许多强者赶过去了！”

　　少女叽叽喳喳地说道，语速极快，但因为声音清脆，听来有种美妙的感受。

　　“火山？”火神炉立刻在周恒丹田中叫了起来，“小子，快过去看看，说不定火山之中蕴含着一道天地异火呢！本座要吃！要吃！”

　　它叫嚎着，如同发了春似的。

　　周恒点点头，如果还能得到一道异火的话，火神炉便能再多一次出手的能力，而且冰秀兰虽然没有说火狐桃是什么东西，但应该就是凡品。

　　“火狐桃是什么级别的珍品？”他问道。

　　“便是创世帝都要动心！”冰秀兰重重地说道，“吃上一只火狐桃便能让你多万年左右的额外寿元，不过只能吃一个，多吃也没用！而且火狐桃吸取地火而生，果肉中蕴有火焰神通，多吃几颗说不定便能领悟到一门强大的火系仙法！”

　　“不能提升修为？”周恒大失所望。

　　“准姐夫，你的追求也太低了吧？”冰秀兰充满了鄙夷，“灵力积累乃是最最简单的，境界的提升才是难关，你居然这么没前途的问火狐桃能不能提升修为，唉，你还真是个乡巴佬呢！”

　　“好吧好吧，火狐桃可以提升修为，满意了吧？”她耸了耸肩，一副拿周恒没办法的模样。

　　居然被一个不学无术、好吃懒做的奇葩少女鄙视了！

　　周恒叹了口气，不过既然火狐桃有那么多的好处，自然要去抢上一抢的！

　　再说了，哪怕没有火狐桃，为了可能的天地异火他也过去看看。

　　“走吧！”冰秀兰是风风火火的性子。

　　“还有这只贱驴呢！”周恒指了指还在闭关的黑驴，这贱驴人模狗样地盘膝而坐，头顶浮出一只小黑驴样的神祇，也同样盘膝而坐，还颇有几分仙风道骨之气。

　　“别理它了，看它那副蠢样，没个十年八年也不可能突破的！”冰秀兰夸张地道。

　　周恒瞪了她一眼，道：“你又能好到哪里去？”

　　冰秀兰顿时大受打击，用两只手指玩起了对对碰，小声道：“人家也只是懒了点而已！咦，不对啊！”她抬起了头，声音蓦然拔高，“你又不是我姐姐，凭什么管本小姐？”

　　周恒哈哈大笑，摆手道：“再等两天，这头驴子已经达到了关键时刻！”

　　他刚刚突破日耀王，自然也对这个阶段的气息极为敏感，知道黑驴已经接近突破的边缘了。

　　“你也给我乖乖闭关！”周恒将冰秀兰强行按坐在地上，逼着这奇葩少女修炼。

　　“可恶！太可恶了！本小姐不要你当姐夫了！”冰秀兰气得哇哇大叫，她最怕的就是修炼，好像要她死一样。

　　周恒设下了一个禁制不让冰秀兰出来，百般无聊之下，这少女也只能修炼起来打发时间，否则她可真要被闷死的。周恒也坐了下来，继续研究血河天经。

　　在突破日耀王的时候，他掌握的两个小符文都有了相当的进步，提升了极大的威能，而这也让他即使修为提升了也无法再做尝试增加破碎符文的组合数，因为现在的威能就已经达到了他的极限。

　　他能做的，就是继续抽取第三、第四、第五道破碎的符文流。

　　而他也是这么做的。

　　但即使有了相当的经验，周恒还是花了好几天的时间才把第三个小符文给抽取了出来，在黑驴还没有突破之前他正好尝试着组合。

　　因为组合符文没有丝毫的技术含量，他只花了半天时间就把第三个小符文的组合数推进到了八十五道。不能再向前了，再向前他就先要把自己崩碎。

　　如此看来，他在突破境界的时候可是占了很大的便宜，因为第一道攻击小符文的组合数是九十二道。

　　周恒运转了一下，这第三个小符文同样是攻击向的，他心中冥想，隐约有种感觉，这第一个和第三个小符文如果组合完整之后还能再组合，但这种组合……严格来说应该是共鸣，从而产生更强的破坏力。

　　百个小符文以某种方式共鸣，从而形成一部完整的血河天经！

　　这就是天经之秘！

　　周恒不由地苦笑，组合小符文虽然没有什么技术含量，可对于他本身的体质却有着极高的要求，要将几百道破碎小符文完全组合的话，恐怕也需要他进入创世境！

　　时间长着呢！

　　第二个攻击小符文与第一个攻击小符文一脉相承，论威力因为组合的数量少远有不及，而且两枚小符文目前还不能共鸣同时使用，因此这第二个攻击小符文学了也是白学，对于他现在的战力丝毫没有提升。

　　但当哪一天他可以将几百道破碎符文全部组合，那么百个小符文共鸣齐动，足以在瞬间将他的战力再提升千万倍！

　　真是期待啊！

　　嘭！

　　黑驴突然冲天而起，然后受到恐怖的重力牵引，它又以一个古怪的姿势摔了下来，跌了个狗吃屎。但这贱驴却是兴奋地立刻跳了起来，昂着脖子大叫：“本座突破了！突破了！破了！了！”

　　四周并无回声，但这贱驴爱耍宝，自己给自己加了回声效果。

　　嗡，贱驴的身后跳出第一轮红日，但瞬间便有第二个小光点形成，很快便形成第二轮红日，然后是第三个小光点、第三轮红日。

　　四轮！五轮！

　　嘶！

　　这贱驴也要逆天了，一突破日耀王就是五轮日！

　　这相当于它在月明帝的时候拥有了十五轮月，轻轻易易便达到了仙界史上最强的月轮数纪录——当然周恒不算，他是更大的妖孽。

　　如此多年过去，天地果的威力丝毫没减，反倒像是才刚刚激发出来！

　　“哇哈哈哈，本座果然是天地祥瑞！”黑驴得意无比，昂着头撅着屁股，身后浮起的五轮红日怎么也不肯收起，而是不断地回头看，看一下就咧嘴笑一下，丢人到了极点。

　　“不要这么恶心！”周恒对着黑驴的脸就是一脚踩了过去，实在受不了这头贱驴的自恋。

　　“走走走，咱们去抢火龙桃！”黑驴骚包够了之后，终于收起了红日，又跟以前一样，露出了对于宝物的绝对贪婪。

　　“你闭关的时候还能听到我们说话？”周恒的脸皮抽搐了一下。

　　“别的没有听到，就听到火龙桃！”

　　“……是火狐桃！”


第638章 火泉

　　随着黑驴的出关，冰秀兰终于也被“释放”出来。

　　“火焰山！火焰山！”黑驴和冰秀兰齐声大唱，喊着口号向着西北方前进，莫不神彩飞扬。

　　“丫头，你到底是什么品种啊，怎么搞了半天，这贱驴都已经是五轮日耀王了，你却还在月明王？”一边赶路，周恒一边调侃着冰秀兰。

　　“没办法，谁让姐姐把我的天份都抢走了，人家也不想的啊！”冰秀兰将双手一摊，表示她修行慢完全是她姐姐的错。

　　“分明是你懒！”周恒一根手指点了过去。

　　“胡说八道，人家哪有这么懒的！”冰秀兰翻着白眼。

　　“对了，忘了问你，你现在几轮月了？”周恒问。

　　“自己数呗！”冰秀兰心念一动，身后扬起一道道残月。

　　一二三四……十六！

　　周恒震惊了一把，这丫头居然拥有十六轮月，轻轻易易就超越了仙界史上最强的十五轮月！原来她不是天份不如她姐姐，而是另有所长！

　　当然，她懒也是肯定的，否则断断不可能她姐姐已经是升华王了，她却还只是月明王！

　　不过，这世界似乎有点疯狂了！

　　他曾经是二十一轮月的绝对至尊，而黑驴虽然月轮数不多，可一突破日耀王就拥有五轮月，相当于它在月明帝时拥有十五轮月！

　　现在又出了一个拥有十六轮月的奇葩少女，一下子便接连打破了仙界的极限，好像把整个天地的奇才都放到一个时间点迸发出来了。

　　只是很奇怪，他突破二十一轮月的时候，天地共鸣，为什么冰秀兰在服食银龙鱼后形成了三轮月却没有一次引发天地异像？

　　想不通！

　　周恒天性豁达，想不通就不去想了，反正事情到最后总会有水落石出的一天。

　　“又是一个怪胎！”黑驴倍受打击，顿时将脑袋给耷拉了下来。

　　“驴子，想想宝物！”周恒给它鼓劲。

　　“对，火龙桃！”贱驴立刻变得神彩奕奕，双眼都能放出光来。

　　“是火狐桃！”周恒和冰秀兰同时纠正道。

　　“随便啦！”

　　两人一驴加紧赶路，他们已经落后了好些天，必须把进度赶回来。

　　三天之后，他们遥遥地看到了一座火红色的山脉。

　　这真得是一座火焰山，整座山都是燃烧着红色的火焰，熊熊冲天，在这个黑暗的天地间显得格外显眼。

　　“咦，这座火焰山可不简单，可以用来淬炼日轮，使之更加纯净！”冰秀兰修为不高但见识却是极广，立刻开口说道。

　　周恒心中微微一动，他的日轮纯净并不代表别人也如此。他道：“说不定，这座火焰山存的意义就是用来淬炼日轮的！”

　　“你是说，当年的宇文剑是故意搭了这座火焰山？”黑驴问。

　　“可能！”周恒点点头，想必宇文剑也有族人或者徒子徒孙吧。

　　“别管那么多，我们去偷桃！”冰秀兰叫道。

　　黑驴立刻坏笑起来，道：“猴子才会偷桃！”

　　想到猴子偷桃的另一层含义，周恒也不由地露出坏笑。

　　冰秀兰虽然见识很广，但显然不会有人跟她说过猴子偷桃的另一层含义，她只是哼了一声，道：“你才是猴子！不，你这头大蠢驴！”

　　“本座虽然是驴子，可一点也不蠢！”黑驴和冰秀兰杠上了。

　　“走了！”周恒当先而行。

　　随着他们的不断前进，这温度也在节节攀高，四周围的空气仿佛也变成了火气，一口气吸进去都是带着火星子的，仿佛要将内脏都给烤焦了。

　　好在仙人完全可以不必呼吸，周恒和黑驴纷纷张扬出灵力防御，而冰秀兰的身上则有一道乳白色的光华闪过，将这些热流排斥于体外。

　　火焰山很高、很大，到处是被烧得通红的岩石，这里的温度已经足以对月明王造成威胁，哪怕是以灵力相隔都可能直接将双脚都给烧掉了！

　　不过对于日耀王来说，现在的温度还不足以形成威胁。

　　爬了大概两里多的山路后，周恒突然惊咦一声，看到了一株通体赤红色的植物。

　　它扎根于通红的岩石缝隙中，却丝毫没有被烤焦，反而长得欣欣向荣，顶上居然还结出了一枚小小的果实，散发着微微的香气，很淡，却沁人心脾。

　　“宝贝！”黑驴的鼻子贼灵，将鼻子耸了耸之后，立刻锁定了目标，欢快地跑了过去。

　　咻！

　　一道火红色的光芒闪过，那株植物顶上的果实已经没了，只见一头通体红色的小貂正人立着蹲在旁边的岩石上，浑身的皮毛如同火焰一般舞动着。

　　“好可爱！”冰秀兰立刻双眼放光，将那枚镇魂印给取了出来，向着那火貂叫道，“小家伙，快过来，姐姐给你盖个章！”

　　“臭老鼠，还驴大爷的灵果！”黑驴则是如丧考妣一般，哀叫着向火貂扑了过去，抢它的宝就是抢它的命。

　　火貂反应极快，身形一闪已是掠开。

　　这是一头日耀王级别的妖兽，虽然可能只有一轮日两轮日的力量层次，可这种妖兽天生速度奇快，黑驴虽然有五轮日却并没有办法在身法上占得上风，一红一黑两道影子飞快穿梭。

　　“臭驴子，你吓跑了本小姐的宠物啦！”冰秀兰则是哇哇大叫，追在了更后面，但她纯粹就是打酱油的货色。

　　周恒只是一笑，这山间的一切都是无主之物，自然也不存在谁抢谁的问题，只要那头火貂不伤人，那他也没有出手的打算。

　　黑驴追了一通之后颓然止步，冰秀兰则更是气喘吁吁，那只火貂人立而起，对着他们叽叽喳喳地叫了一通之后，一甩身跑了，瞬间消失不见。

　　——仙级的妖兽开通了灵智，可以用神识与人交流，但这里应该数百万年没有人迹了，这只火貂又怎么可能会说人话？

　　“走吧！”周恒笑了笑，继续翻山。

　　“周小子，刚才你出手阻止的话，一定能够保下灵果！”黑驴叫道。

　　“对啊对啊，那只小老鼠也不可能跑掉！”冰秀兰同样双手插腰指责道。

　　“懒得理你们！”周恒甩了甩袖子，刚才那枚灵果并不是如何珍贵，他也就懒得和这里的“土著”相争，而更不会把原本自由的妖兽交给冰秀兰当宠物。

　　他本身就是一个崇尚自由的人。

　　翻过一个山头之后，二人一驴来到了一座平台，这里很热闹。

　　至少有上百人在争抢，抢的并不是什么灵草仙果、也不是什么有入药价值的妖兽，而是在争夺一个泉眼！

　　那泉眼不大，可能只能同时容纳十人的样子，里面是火红色的液体，早已经煮沸了，在那散发着滚滚热气。此时，泉眼中塞了可不止十个人，里面的人在打，想把别人丢出去，外面的人也在打，想要再挤进来，场面混乱得一塌糊涂。

　　有些在外围的人插不上手，便在那议论纷纷，听他们说了好一会，周恒他们才知道为什么大家都要抢着进这个泉眼了。

　　这是火爆泉，有淬炼体质之效，提升肉体的力量和防御！

　　对于只修灵力的武者来说，这是难得的宝液，难怪抢成了这样。

　　“滚开！滚开！都给驴大爷滚开！”黑驴仗着自己是五轮日耀王，此时的气焰极其嚣张，跟那些横行霸道的纨绔子弟没啥两样，直接向前杀了过去。

　　不得不说，五轮日耀王还是很威武的，毕竟这世上超越七轮日的武者可并不多，能够在力量上压制黑驴的一般来说就是只有六轮和七轮日耀王。

　　黑驴杀过，掀起了一片鸡飞狗跳，被它硬生生冲到了泉眼之边。

　　不过六轮、七轮日耀王少，并不代表没有，能够在百多人中杀进泉眼中的自然都是强中手了，不乏七轮日耀王！黑驴虽然杀到了泉眼边，却是不可能打得进去，几招之后便被人从泉眼处掷了出来，在天空中划过一道曲线，啪地一下，正好落在周恒脚下，摔了个五体投地。

　　“这姿势不错！”周恒赞道。

　　“周小子，替本座报仇啊！”黑驴索性赖在地上不起来了，伸出四只蹄子抱着周恒，哭得两眼泪汪汪。

　　“放蹄！”

　　“不放！”

　　“你不放我怎么动手？”

　　“好吧！”黑驴这才松开了蹄子，一骨碌便爬了起来。

　　这火泉是天地蕴育，乃是无主之物，谁能抢到各凭本事！

　　周恒大步前进，武中王者的气势荡开，所有人莫不双腿打战，不由自主地让开了一条去路，进入这里的人还是以月明帝和日耀王最多。

　　日耀王之上的强者也不是没有，但这些人、特别是升华境的强者都是将目光直接盯在了化龙九斩上，基本上不可能在意这小小的火泉。

　　因此，没有高境界的意志又如何抵抗周恒的王者之气？

　　他不出一招就便直接来到了泉眼边，双目凝威，轻轻一扫，泉眼中的十几人都是胆骇，立刻便有七人直接跳了出来，但还有六人没有动。

　　——现在不是有地方了，大家一起淬体嘛！

　　“麻烦都让一下，我不喜欢与人同浴！”周恒微笑道。


第639章 火焰怪兽

　　妈的，这又不是共浴，而是吸取火泉之中的天地精华进行淬体，你还有洁癖不成？

　　再说了，成为仙人之后哪个不是片尘不染，乃是无垢之身？

　　这小子分明是要独霸这个火泉！

　　六人中有五人为巅峰日耀王，更有一名日耀皇，他们虽然惊惧于周恒展现出来的气势，可六大巅峰日耀王的战力联合，难道还怕了不成？

　　这世上的日耀王至尊也只有区区五个而已，但这中间绝没有面前这个小子！

　　周恒微微一笑，随手抓过，刷刷刷，那六人毫无抵抗之力便被他生生抓了起来，一一丢飞出去。无缘无仇的，他并没有直接下死手，这是一种实力的威慑，让他们知难而退。

　　“嗵！”

　　黑驴第一时间跳了进去，一张黑色的驴脸却是瞬间涨得通红，猛地便一下跳了出来，蹶着屁股惨叫道：“烫死了！烫死了！本座的屁股都要烧没了！”

　　“小子！”被周恒这一手威慑，那被丢出去的六人又有三个打了退堂鼓，不敢再与周恒相争，但还有三人却依然不甘，尤其还有那位日耀皇。

　　若不是这里环境特殊，他需要将一个小小的日耀王放在眼里吗？

　　仙界每相差一个小境界就是绝对的差距，而且境界越高，这境界壁垒就越是坚固！要击穿日耀皇的壁垒至少得是十一轮日耀王！

　　这样的妖孽至少现在没有！

　　——刺血玫瑰、一剑破天等五个日耀王至尊或许有可能达到，但据说他们都还只是十轮日耀王，下一步是直接跃进日耀皇还是再增一道日轮谁又知道呢？

　　“你太过份了！”那三人都是向着周恒斥喝道，“这火泉乃是天地蕴育，人人都有份，你却要独占，以为我们这些人都好欺负吗？”

　　轻飘飘一句我们却将在场所有人都给包括了进去，也不想想刚才他们泡在火泉中的时候可完全是另一张嘴脸，将挤进来的人一一轰飞！

　　当然，他们现在已经选择失忆，完全忘掉了。

　　不得不说，有些人的情绪是极容易挑拨起来的，之前许多人虽然进不了火泉，但他们都在争、都在挤不是？但现在不同，明明火泉可以容纳十个人的模样，可周恒他们却只有两个人、外加一头驴子。

　　更让人愤怒的是，这两人还不下去，只有一头臭驴子独霸了泉眼！

　　太过份了！

　　一时之间，群情激愤，至少有三分之一的人都是对着周恒怒目而视。

　　周恒叹了口气，伸出一根手指对着地上一划，嗤地一下，劲气划过地上顿时现出一道深深的印痕，直接延伸出百丈距离。

　　他淡淡一笑，回过身来一脚踏进了火泉中。

　　看着地上的印痕，众人都是哑然无语，他们跑到这里来已经有一段时间了，也打得昏天暗地，对这里的岩石坚硬程度自然极为清楚。

　　一指一痕，这破坏力……真是磕着就伤、碰到就死！

　　仙界最大的绝不是道理，而是实力！

　　周恒证明了他的拳头最大，那众人自然都要服从他的道理。

　　一大堆人围观一阵之后，都是纷纷散去，显然这个泉眼他们是没指望了，还是去找别的泉眼吧，这座火焰山并不是只有这么一个泉眼。

　　周恒看向冰秀兰，道：“你不下来？”

　　“呸，人家可是淑女！”冰秀兰啐道。

　　“淑女是从来不说呸的！”周恒笑道，但也没有再说，这奇葩少女根本对提升修为没一丁点的兴趣，之前吃银龙鱼是为了好吃，根本没想着要去增长修为。

　　“现在你就遇到了！”冰秀兰十分傲娇地说道。

　　此时黑驴已经适应了火泉的热度，开始引导着火焰之力进行淬炼体魄。周恒则是身形下潜，他要知道这个火泉是怎么形成的。

　　他下潜了大概十余丈之后便到了底，只见这泉底是一层岩石，此时早就被烧成了赤红色，伸手上去一摸，石头居然是流体！

　　一碰即散，有星星点点的物质挥发出来，融入了火焰般的泉水中。

　　周恒顿时明白过来，能够起到淬体作用的便是这星星点点的物质，但必须被地火烧炙到融化的程度才能被吸收进体内，否则是没用的。

　　关键还是这里的特殊环境。

　　周恒心念一动，黑剑祭出，他对着底下的岩石斩落，轰出一个缺口来，让他得以向着山体的深处行去。但他只前进了十余丈就停了下来，因为岩层越来越坚固，他前进起来也越来越困难。

　　不是不能再往下走，只是这速度可能就要像乌龟爬一样地慢。

　　他没有那么多的时间耗在这上面！

　　“这山体的内部应该有一道异火！”火神炉突然说道。

　　周恒也是如此想的，否则绝不可能将整座山变成了火焰的海洋。他道：“有也没有用，从这里根本过不去！”

　　“这个泉眼太小了，你再去找一个大点的泉眼，应该会更加接近异火！”火神炉有些急切地道，它对异火充满着强烈的渴望。

　　周恒点点头，退回到泉面上，他刚才看过了，能够挥出发淬体物质的岩石并不多，只有薄薄的一层。

　　他也加入了淬体之中。

　　论在体质上的修炼，恐怕创世境都没有几个人可以跟他媲美，因为整个仙界专精于体质修炼的就只有寥寥几个种族，而且还有几个已经被人灭族了！

　　虽然走体质修炼这条路精进的速度相对来说很快，可战力却是绝对不强，而且还有成长上的极限，注定成不了世间顶尖的强者。

　　因此体修越来越少也是很正常的事情。

　　周恒并不是真正的体修，但矮子里拔高个，他在体修上也能算得上一流好手了。

　　灵力运转，他疯狂吸着火泉中的淬体物质，如同一只磨盘般推动着体质的强化。他很快就发现，这对于他来说是相当有助益的。

　　他的身体就好像坚铁所铸，不知道要比其他修者的血肉之躯坚韧多少，但身体中却有许多的“杂质”，现在这火泉就相当于熔炉，要将他百炼成钢！

　　去其杂质，韧性、硬度都是迅速提升。

　　可他的起点实在太高了，一路都是吞噬无数金属精华才炼成了现在的神骨，要在这个基础上再“百炼”，需要消耗的资源自然要远远比别人多得多。

　　他就好像一个巨大的旋涡，不断地汲取着泉水中的淬体物质，相比之下黑驴就成了萤火之光。

　　神骨在体内根根发光，杂质丝丝排出，变得愈发得密实、圆润。

　　仅仅三个小时之后，周恒和黑驴同时停了下来。

　　不是他们想停下来歇歇，而是这口火泉废了，想继续下去也没有可能了。

　　“周小子，你把本座的宝液全抢走了！”黑驴哀嚎道，它身在泉中自然知道发生了什么事情。

　　周恒哈哈大笑，可惜的是虽然他的神骨变得更加坚实，但距离从月明帝境跃升到日耀王境还是差了一些，至少还需要吸干六七个火泉才能助他走出这一步。

　　“咦，你好像矮了一点，也瘦了一点！”黑驴惊奇地道。

　　确实，周恒这次体质的提升是以排斥出神骨内的杂质来实现的，“只出不进”体型自然会缩小。随着他继续淬炼的话，这体型还会继续缩小！

　　但也没事，只要他再吞噬些金属，“填充”回去之后这体型自然也会恢复。

　　“咦，真的呀！”冰秀兰盯着周恒一阵打量之后，也跟着点了点头，然后哈哈大笑，“要是你再多泡几下澡，不是要成小孩子了？”

　　一阵大笑之后，她又愁了：“要是变成小孩子，姐姐肯定不会要了啊！”

　　“咦，你的皮肤好像变白了，而且更细腻，更有光泽了！”冰秀兰盯着周恒的脸看，双眼都放光了，让周恒很容易就想到了黑驴。

　　——那头贱驴一听到宝物两个字就会变成这副德性。

　　“哇，下次本小姐也要泡！”她变得兴奋起来。

　　爱美果然是每个女人的天性，哪怕她长得如此平庸。

　　他们继续前进，因为山势极陡、重力奇大，他们的行进速度并不快，一天过去也没走出多远。

　　“快逃命啊！”

　　蓦然只见十几道人影从山下冲了下来，因为跑得太急有些人还撞到了岩石上，但他们跌得快爬得却是更快，好像屁股后面追着一个鬼似的！

　　“那是什么？”冰秀兰指着山上，那是一团跳动的火焰，体积极大。

　　周恒凝目看去，露出一抹微微的诧异。

　　那是一头纯粹火焰形成的生物！

　　高有十丈、体型极大，有若一头暴熊，此时正跳跃着奔下山来。因为是火焰体，它几乎不受重力的影响，速度奇快，很快便追上了一人，三招两式便将一人拿住，直接丢进了嘴里。

　　一团烈焰卷过，被它吞下的人立刻化为灰烬，神魂俱灭。

　　这火焰怪物一路冲下来，速度飞快，已经有七八人被它追上，都是轻而易举便被烈焰吞噬。

　　“乖乖，这怪物好厉害！”黑驴叫道。

　　“好丑！”冰秀兰则是嫌恶地道。

　　“至少是八轮日耀王！”周恒盖棺定论，若非如此这头怪物断断不可能抹杀日耀王如此轻松。

　　说话之间，这头火焰怪物已是逼近，张开火焰大手便向着周恒抓了过去。


第640章 小剑候

　　周恒右拳一凝，对着那头庞大的火焰怪兽迎去。

　　一拳带起强烈的劲风，似能将空气都给撕裂！

　　轰！

　　但拳头轰到火焰怪兽的身上时，周恒却感觉到了不对劲，因为对方的身体完全没有实体，这一拳轰过去相当于完全打了个空！

　　便在这时，火焰怪兽的一掌也拍了下来，炙热的怒焰滚动。

　　显然，这头怪兽也意识到周恒的不好惹，因此并没有将周恒直接抓拿起来丢进嘴里，因为那样做它必然要重新实体化！

　　周恒左拳再轰，攻击小符文发动，但只是凝聚了十个破碎符文，他生怕一拳把这头怪兽给轰死了！

　　嘭！

　　这次，怪兽即使火焰化了也没用，被这一拳直接给轰了回去，重重地撞到了山体上，身上赫然多了一个洞，就那里没有火焰沸腾，显得极其古怪。

　　周恒因为一开始大意，也被烈焰烧了个灰头土脸，上半身都给直接烧成了焦黑，隐约还能闻到肉香味。但他只是将治疗小符文一转，这伤势立刻愈合，就是烧焦的衣服是没办法恢复了。

　　“嗷——”火焰怪兽仰首怒吼，张开大嘴狂吸一口之后，无数烈焰被吸进了它的口中，它的身上立刻火焰激舞，小腹上的洞口也迅速被火焰填充。

　　只是几个眨眼的功夫，它便恢复了伤势，又冲着周恒大叫起来，却是不敢轻易起衅。

　　在刚才那一击上，它已经尝到了周恒的厉害。

　　周恒心中恍然，怪不得之前那些人完全失去了战意，因为这火焰怪物几乎就是不死的！在这个特定的地方，只要不能一击将这头怪物轰杀，它便可以吸取火焰愈合伤势！

　　不过，这对于周恒来说并不是什么难事。

　　通过那一击周恒也知道这头怪兽应该是九轮日耀王，在力量上与他持平，但他掌握了多少仙术？血河天经、凌天九式、甚至还有额头上的大符文，哪一个杀同阶武者不跟玩儿似的？

　　“哈哈哈，原来这头火焰恐兽在这！”一声长笑之中，弹射而来一名身材修长的男子，看年纪不过二十多岁，一身青衣，手执一把寒光如水的长剑，脸上充满了自信。

　　他掠过周恒，身形停也不停，再次弹射出去，一剑划出向着火焰怪兽削了过去！

　　剑气惊鸿，舞动长空。

　　周恒眉头一皱，虽然说这里的一切都是无主之物，但没看他正和这头火焰怪兽斗吗？招呼也不打一个就直接插手战斗，这对他也太不尊重了。

　　不过不得不承认，这个年轻人很强大，剑气纵横中与那头火焰怪兽打得十分激烈。但他虽然半点也不落下风，可说到要取胜也不知道要多少时间。

　　山下，有许多人跑了过来，让周恒打消了立刻出手的念头。

　　“不愧是小剑候吴东，除了五大日耀王至尊之外，当属他实力最强，假以时日必能追上那五人，成为第六位日耀王至尊！”

　　“听说他是一剑破天吴启的族人？”

　　“不错，不但是族人，而且还是很亲的堂弟！”

　　“真是不得了啊，吴家已经出了一位年轻至尊，现在又多了一个，还让不让别人活了？”

　　“你大概不知道啊，周家也出了两位年轻至尊！”

　　“我知道，是小霸王周统和一个叫周恒的年轻人，不过周统确实强大，但周恒据说还只是月明帝，远不如吴家这二人都是超越极限的日耀王！”

　　“嗯，听说周恒也很妖孽，可以战日耀王，甚至赢了吴启一名日耀王的追随者！不过谁都没有亲眼见过，这应该是夸大了，以讹传讹罢了，世上怎么可能有如此强大的月明帝？”

　　“周统兄弟是肯定不如吴启兄弟的，现在便看五大年轻至尊谁能第一个突破到十一轮日，打破境界壁垒，在力量上都能真正媲美日耀皇！”

　　众人议论纷纷，那天参加胡媚宴会的人毕竟只是少数人，绝大部份人都没有亲眼见过周恒与骆无极、与吴启的战斗，自然不相信周恒真能战胜日耀王，甚至可以和超越极限的日耀王一战！

　　黑驴拿蹄子捅了捅周恒，小声道：“周小子，这些家伙都看不起你啊，这你也能忍？要换了本座就绝对不能忍！”

　　“是啊，揍他们！”冰秀兰也在边上添油加火，“你放心，我们会在后面给你摇旗呐喊助威的！”

　　这两个家伙！

　　周恒摇了摇头，目光看向吴东，这个吴启的堂弟拥有很强的实力，与火焰怪兽战得难分难解。剑气拥有攻击到怪兽火焰身体的能力，给了那怪兽极大的威胁。

　　战到激烈时，这一人一兽都是释放出自己的全力，十八轮红日耀转，灼浪逼人。

　　那火焰怪兽的红日真正如九颗小太阳，燃烧着沸腾的火焰，而吴东的红日就要正常多了，只是染上了一层杂色，还没有达到极致的纯净。

　　双方皆是全力以赴，剑气纵横、火焰烧天，却始终难以分出个胜负来。

　　“哼，便让你看看本少的厉害！”在众目睽睽之下，吴东自然要狠狠地争上一口气，打出自己的风采。

　　他以前一直以吴启为骄傲、为偶像，但随着自己的声名鹊起之后，却是越来越讨厌“吴启堂弟”的身份，好像他无论取得什么成就都不是他自己的功劳，而是因为他那位堂兄！

　　吴东迫切想要证明自己！

　　他是吴东！小剑候吴东，而不是因为一剑破天的堂弟、族人而被人牢记！

　　定要斩了这头火焰怪兽！

　　他深深地吸了口气，剑身上立刻凝聚起一道淡绿色的光芒，而他的额头上也跳闪起了青筋，汗水滚滚而出，显然要运转接下来的一剑并不是轻松，但威力也绝对不凡！

　　咻！

　　这一剑的蓄力很快就完成，剑气划过，如能震落满天的星光！

　　“昂——”火焰怪兽发出一声惨叫，这一剑竟是将它一条胳膊硬生生切了下来！不但如此，断臂处还有无数的火焰滚滚而出，任它如何吸收火焰，这速度竟然比不过伤口中流逝的！

　　这怪兽顿时怯战了，哪敢再向吴东发起反击，连忙身形一折转身便跑！

　　可它也太倒霉了，居然一头直接撞向了周恒！

　　那还有什么好客气的，周恒祭出黑剑划出！

　　噗！

　　火焰怪兽的头颅被生生削飞，浑身火焰一黯，然后迅速收敛，向着中心的位置缩笼，最后凝聚为一块不足拳头大小的赤红色石头。

　　被黑剑打中要害的，管你什么存在，必死！

　　但周恒立刻发现，他根本没有吸取到什么生命精气，好像黑剑对这种特殊的生灵无效！

　　这火焰怪兽就好像火神炉的前身一样，它本是一块太阳精金，因为吸取了天地之火而诞生了灵智，若非早早就被人收起炼制成了火神炉，恐怕也能像这火焰怪兽一样到处乱跑了！

　　这火焰怪兽就是一块火石成精了！

　　“炉子，这块火石中有异火吗？”周恒拣起了石头，向丹田中的火神炉问道。

　　“好大的胆子，连本少的东西也敢拿！”火神炉还没有回答，吴东也从之前那记大招中缓过了劲来，向着周恒冷冷说道，脸上有难掩的怒火。

　　他完全忘了之前是他自己先抢下了周恒的战斗，现在轮到自己被抢，却是怒不可遏！

　　“没——”火神炉则是懒洋洋地回答。

　　周恒一想也对，若是这石头中真得蕴含异火，那火神炉肯定猴急猴急早就叫了起来，哪用等自己去问它！

　　“小杂种，本少在问你话呢！”吴东见周恒居然发起了呆来，不由地心中更怒，居然敢在自己的面前开小差，这也太不尊重他了！

　　周恒的眼芒一厉，露出一抹杀气。

　　小杂种三个字，不止是污辱了他，而且还污辱了他的父母！

　　指着周恒的鼻子骂，说不定他还懒得理会，但涉及到他的父母他就绝不会轻易放过！

　　况且，他对吴家可丝毫没有什么好感！

　　“去把脖子洗干净，小爷要斩了它！”周恒冷冷说道，说到年轻气盛，他才真是，至今未满三十，正是年少轻狂的时候。

　　嘶！

　　众人都是听得心里发寒，这主霸气啊，居然要小剑候吴东洗干净脖子受死，啧啧啧，脏脖子人家还看不入眼，不想下手呢！

　　可吴东是谁？拥有九轮日的奇才啊，超越日耀王巅峰的存在！虽然要比吴启少了一轮红日之力，但也仅仅只是百年、甚至几十年的苦修之功罢了！

　　说不定这次运气一好，捡到什么宝物就直接跑十一轮日去了，真正打破境界壁垒，成为唯一至尊！

　　那火焰怪兽确实是死在周恒手里的，可在此之前那头怪兽已经被吴东打伤，周恒只是拣了个便宜罢了，并不是他的战力真有那么厉害！

　　以为自己斩了一尊九轮日耀王的怪兽就当自己是九轮甚至十轮日耀王了？

　　天真！

　　众人普遍不看好周恒，战斗还没有开始他们就已经在心中做出了胜负的判定，周恒必败、吴东必胜！

　　“哈哈哈！”吴东长声大笑，脸上的不悦之色却是更加强烈，他要杀人、杀人、杀人！


第641章 真正的年轻至尊

　　吴东冷哼一声，长剑一抖，一道凛冽的剑气立刻向着周恒打了过去。

　　虽然他表现得对周恒不屑一顾，但出手之间却是毫不轻敌！因为别人不知道，他却是清清楚楚，当时周恒曾与火焰怪兽对轰了一记。

　　既然周恒没有死在这一击上面，说明对方还是有些实力的！

　　他骄、他傲，但他从来不会轻敌！

　　周恒对他的剑术有些兴趣，便役动黑剑随意迎击，要一睹他剑法的真妙。

　　两道剑气纵横撞击，破坏力奇大，划得地面上都是留下了一道道刻痕，也看得众人都是瞠目结舌！

　　他们原以为吴东必胜，可没想到周恒的实力也如此之强，居然在这样激烈的对拼中毫不落下风。

　　这家伙是谁呀！

　　除了五大年轻日耀王至尊、新崛起的吴东之外，居然又出了一个能够与他们媲美的天骄！

　　天哪，怎么可能在一个时代同时涌出如此多妖孽级别的天才？

　　这要么是一个无比盛世，要么是一个乱世，才会人才辈出！

　　但周恒究竟是谁，没可能凭空冒出来一个绝世天骄的啊！像一剑破天、小霸王、刺血玫瑰都是大家耳熟能详的人物，周恒与他们中的任意一个都无法对得上号。

　　奇了个怪了！

　　吴东也是越打越是心惊，他虽然还没有全力以赴，可战力也催发到了八成左右，照理来说这足以将八轮日耀王都碾压几百次了！

　　可周恒却依然气定神闲，好像还十分得游刃有余！

　　这小子是谁？

　　他心中升起了强烈的疑惑，但除非一剑破天那五大年轻至尊，他是绝不会允许自己输给其他的同阶天才！他要赢，他一定要赢！

　　嗡！嗡！嗡！

　　他全力以赴，九轮日同时运转而出，剑势越来越密。

　　周恒也同样展开了九轮日，因为他并没有展开任意一种仙术，不动用全力的话是没有办法迎挡得下的。

　　又是一个九轮日耀王！

　　虽然众人看了很久已经有了这样的猜测，可亲眼看到却依然个个都震得头皮发麻！

　　难道真有一个大世要来到了，一下子涌现出如此多了不得的天骄来！

　　但他们更加好奇了，周恒究竟是从哪里冒出来的，像他这样的天骄在月明境时也绝对应该名动仙城！

　　“咦，我觉得他有点像那个周恒，我曾经在传讯石中见过一眼！”

　　“周恒？你在开玩笑吧！周恒才只是月明帝，而他呢，九轮日耀王！”

　　“哈哈，有谁可以在一个月内从月明帝一下子成为九轮日耀王？谁要能做到，老子就把这里的石头都吃下去！”

　　“他绝不可能是周恒……说不定他来自绝仙城，那里走出来再强大的天才都不稀奇！”

　　“有理！此人八成是来自绝仙城了！”

　　众人都是说道，彼此之间形成了一个共识，周恒应该是来自绝仙城某个大家族的族人，此次是来历练的。

　　黑驴耳朵尖，立刻笑得前仰后翻、满地打滚，然后人立而起，大声道：“给你们介绍一下，这小子就是驴大爷的坐骑，本座的追随者，姓周名恒，前几天才在本座的指点下晋入了日耀王！”

　　真得是周恒？

　　众人都是一惊，因为这头驴子显然是与周恒一伙的，而又哪里有实力强者去冒充弱者的道理？

　　既然黑驴这么说了，那么这个神秘天骄真有可能便是周恒！

　　“嘶，万古邪尊！那周恒、周统一定都是万古邪尊的后人！”

　　“除了绝仙城外，也只有万古邪尊一脉才能产生如此天赋逆天的后人了！”

　　“但一个月的时间就从月明帝到九轮日耀王……这还是逆天点了吧？”

　　“说不定他之前就已经是日耀王，只是那时候故意夸张了，才说他是月明帝！”

　　“此话有理！”

　　人总是愿意相信他能够理解、可以接受的解释，因此众人都认为周恒其实早就突破到了日耀王，这样才能让他们的心理稍微平衡一点，否则……哪个人不得羞愤得去自杀？

　　“碎影斩！”吴东厉喝一声，长剑诡异地抖动起来，额头上又青筋直跳、汗水狂溢，打出了一招威力奇大的仙术。这是一道无坚不摧的剑气，有斩破虚空的莫大威势。

　　——不出绝招是不可能战胜周恒的，他有了这样的觉悟。

　　这一剑连虚影都能斩碎，是为碎影斩！

　　剑气袭到！

　　周恒叹了口气，吴东的实力放在同阶武者中还算不错，但要做他的对手却是远远不够！他从来都不是战同阶武者的，除非可以在境界上碾压他，这才可以和他一战！

　　他伸出左手，向着疾射而来的剑气抓去。

　　疯了！

　　看到这一幕，众人都是在心中说道。

　　之前吴东这一剑可是连火焰怪兽的一条胳膊都给斩落下来，那怪兽可是天赋异禀啊，火焰之身差点就无敌了，可依然难挡吴东一剑，足以证明这一剑的威力有多么强大！

　　周恒居然大大咧咧用肉掌相迎，这也太狂傲了！

　　在仙界狂傲可不是一件好事，总有一天会把自己害死的！

　　而现在看来，这一天已经提前到了！

　　“哈哈哈！”吴东冷笑，他对自己的这一剑自然充满了信心，别说把周恒的手掌削下来，便是他的身体都要斩成两截！

　　周恒漫不经心地伸手一抓，嗡地一声颤动，他左手一紧，掌中已经握住了一道剑气！任这道剑气如何挣扎都没用，根本逃脱不出他的掌握！

　　噗！噗！噗！

　　所有人都是将舌头给吐了出来，太不可思议了！

　　——这家伙的肉身究竟强大到了何等地步？

　　怪物啊！

　　周恒左手一紧，嗡地一声，那道剑气顿时崩裂！

　　如斯响应，吴东的身体也是一颤，脸色瞬间变得惨白无比，猛地嘴一张，哇地吐出一道鲜血来。

　　他的心神与剑气相连，剑气被灭，他也受了不轻的伤。

　　到此，胜负之分已是不言自明！

　　周恒比吴东强大太多了！

　　他的对手绝不应该是九轮日耀王，甚至十轮日耀王，而是击穿境界壁垒的十一轮、十二轮日耀王！

　　真正的年轻至尊，真正的无敌之姿！

　　放到一起，吴东顿时变成了一个注脚，只是为了映衬周恒的强大。

　　“你、究竟是谁？”吴东擦了擦嘴里的血渍，他实在不甘心输在一个无名小卒的手里。

　　“你还不配知道！”周恒眼芒中杀气溢炽。

　　他大步向着吴东走去，挟之前那一击的威势，他浑身散发着恐怖的气势，似能碾压一切。

　　吴东步步后退，他的气势已衰，怎么都不可能再与周恒争锋。他要声名，要超过那个一直压在他头上的堂哥，可他从来没有要为此付出生命为代价的想法。

　　但气机牵引之下，他根本不敢转身全力奔跑，因为那将引来周恒的全力一击！

　　一个退、一个进，但周恒的速度硬是比吴东快了几分，让两人之间的距离在步步缩小。

　　十丈、八丈、三丈！

　　当这距离缩短到一丈时，吴东的眼神中闪过慌乱之色，两人的距离太近了，近到周恒足以发动最强一击！

　　困兽犹斗！

　　吴东的脖子不用洗都很干净，但他绝对不会甘心伸出来任周恒宰割的！

　　“死！”他全力迸发，精气神在瞬间提升到极致，打出了他人生中最为璀璨的一击，一剑削过，整座山都似被压制了一下，火势急缩。

　　人急拼命，这是逼到极致升华后的一剑，吴东甚至十年之内都未必能再发出同样的一剑来。

　　周恒毫无所觉，依然左手探出，攻击小符文在他的掌心中流转！

　　锵！

　　他抓住了吴东击落的长剑，用力一捏，一声脆响，这把宝剑竟是被他硬生生捏成了无数晶莹的碎片！

　　没等吴东有什么反应，周恒右手黑剑刺出！

　　吴东不可思议地看着刺进自己左胸的剑刃，但一个念头还没有转过来，身体却是轰然倒下，一片鲜血流溢而出，气息断绝！

　　一名极可能成为至尊的天才便如此殒落了！

　　众人都是大气也发不出来，只觉浑身僵硬、头皮发麻，一层层鸡皮疙瘩升起，热血都要倒流一般。

　　杀天才如屠狗！

　　太强大、太强势了！

　　想到之前对于周恒的轻视，众人都是暗暗羞愧，这种天才的极限已经不是他们所能想像了，便是一剑破天、寒霜公子他们又能阻挡周恒登顶的脚步吗？

　　众人纷纷退散，绕过周恒而行，以表示对他的尊重。

　　这其中不乏日耀皇、甚至日耀帝的存在，可在这里只有日耀王至尊才是唯一的王！

　　周恒随手将手中的石头丢给黑驴，道：“送你了！”

　　黑驴啪地一下将石头踢飞，道：“切，本座是收破烂的吗？”

　　“哈哈哈，拣到一个宝贝哟！”冰秀兰却是满笑着将那块石头拣了起来，“这可是相当纯粹的火焰石，都能蕴生出灵智来了，握着这块石头修炼说不定能够领悟出一门神通来！”

　　“兀那小丫头，快把本座的宝物还来！”黑驴一听那还了得，当即就蹦了起来，向着冰秀兰杀奔过去。

　　“臭驴子，你再敢过来本小姐就给你盖个章！”冰秀兰将镇魂印亮了出来。

　　黑驴立刻换了一张面孔，涎着脸儿道：“好姑娘，有话好商量嘛！”

　　贱相毕露，都从骨子里透出来了。


第642章 变小了

　　周恒炼化了一下黑剑中的生命精气，也就半个小时都不到就收工了。

　　他之前食用了许多银龙鱼，但并没有带去直接的提升，而是一点一滴在他的体内沉淀，只是缺少一个突破的契机，现在炼化了吴东的生命精气后，终于引发了质变。

　　嗡！

　　他生成了第十轮日——虽然现在还仅仅只是一个小光点！但突破了就是突破了，他的力量顿时翻了个倍！

　　十轮日，便触摸到了境界壁垒，只要再形成一道日轮，他便能真正打破境界壁垒，在力量上都不逊于一轮日耀皇！

　　修炼越往上，越难啊！

　　周恒叹了口气，如今一名九轮日耀王对他的修为提升都不是很明显，这次可以突破到十轮日，完全是因为之前吃了许多的银龙鱼，这才由量变形成了质变。

　　天地间的至宝，永远不是武者，而是那些无法修炼的灵物！

　　比如黑驴吃的天地果！

　　别的不说，光看黑驴晋入到仙人境后的几次突破便知道了，这枚灵果的效能简直就逆天了！

　　杀戮是可成道，但所谓杀一人是为罪，杀得万人是为雄，屠得九百万，即为雄中雄！要走杀戮道绝对是要以鲜血染身，屠得一片血海！

　　周恒不怕杀戮，但他并不喜欢杀戮，他是为武而生，不是为杀而生！

　　说起来，那杀意少年钟古锋比他更适合杀戮成道！

　　周恒想了一会就不再折腾脑袋，很简单，他不会为修炼而入魔去杀人，只杀看不顺眼的！

　　两人一驴继续前进，又是小半天之后，他们寻到了第二个火泉。周恒强势尽显，这泉眼自然成了他们的。

　　世上没有不透风的墙，而周恒与吴东一战又被许多人亲眼目睹，消息很快就传遍了这座火焰山，所有人都听说了周恒的大名。

　　可要说惧了周恒，倒也不见得，因为并不是所有人都相信了这个“传闻”。

　　毕竟，周恒在胡媚的星船上还只是十三轮月明帝，这可是被几千双眼睛看到的，也不可能错啊！现在居然说他成了九轮日耀王，这不是乱吹吗？

　　才一个月的时间，突破日耀王都未必能够做到，更何况是直飙九轮日耀王了！

　　不是每一个势力都有大背景，但这里也不缺升华境的豪门，要祭出几件日耀境的仙器却是绰绰有余。再由日耀皇、日耀帝、甚至升华王操控，即使境界被压制又如何，长力绵绵不绝，光是耗都能耗死一切日耀王！

　　日耀王至尊确实很强大，但在这里也不等于绝对无敌！

　　连一剑破天他们都不是无敌，那更不需要惧怕周恒了。

　　周恒他们吸干了第二个火泉继续一路寻找，一路上遇到了许多人，有些人忌惮他的强大选择了避其锋芒，有些人则并不相信传闻，非要和周恒较劲，结果自然只有一个死字。

　　这里并不止是火泉和武者，还有火焰蕴生出来的神奇生物，它们就好像是这座山的一部份，只要不是一击而杀，它们就能立刻吸取火焰治疗伤势，恢复速度快得惊人。

　　它们中许多都是极敌视周恒这些外来者，经常发起凌厉的攻击，被杀了一部份，但也在武者中造成了极大的伤亡，至少有几百上被轰伤、甚至杀死！

　　但没有人因此退去，为了强大，只要有一线希望他们就愿意去拼命——除非完全没有指望。

　　周恒杀了许多武者，也杀了许多火焰怪物，成为了这座火焰山中凶威最盛的存在，别说武者见了他要退避三舍，便是那些火焰凶物都不敢主动招惹于他。

　　吸干了七个火泉之后，周恒他们已经来到了这座山脉最高的山峰之下。

　　这座山峰一看便与众不同，因为其他的山峰燃烧得都是赤红色的火焰，而这里沸腾的却是青色的烈焰，温度更高，热浪都能将日耀王灼烧起来。

　　周恒和黑驴都是将护体灵力的强度提升一些，以抵御这越来越惊人的热力。

　　“这座山体内必有异火！”火神炉在周恒的丹田内兴奋地道。

　　周恒也挺高兴的，让火神炉再吞食一次异火的话，就有两次出手的机会，让他的底气大足！一次的话，用掉就没了，一个有理智的人总会给自己时刻安排好退路。

　　他们登峰，这里的火泉数量要比其他地方多，但能够来到这里的也都是强者了，更有相当可怕的怪物，在这个特殊的环境下能够造成极可怕的威胁。

　　此时连周恒都不敢大意，他的战力确实强大，但肉身还没有强大到无视日耀王轰击的程度，要是一个大意被轰上一记可不是什么好事。

　　治疗小符文虽然强大，但也绝对不可能救回死人！

　　周恒又战了几场，遇到了扎手的强敌，那绝对是某个王者的法相、甚至神相，催动高阶仙器再加上绵绵不绝的长力，差点将他都给镇压了！

　　幸好攻击小符文发威，他给自己轰出了一条生路，双方互有忌惮，也就没有再做缠斗。

　　吸干了第九个火泉后，周恒的体质达到了临界点，终于突破跃升进了日耀王的程度！

　　嘭！

　　他从泉眼之下腾身而起，浑身金光耀转，犹如黄金所铸。

　　“哈哈哈哈哈——”黑驴和冰秀兰都是大笑，因为周恒完成了这一次体质的飞跃之后，他体内的神骨也凝实到了极致，而没有新的金属填充，他的体型整整缩小了一大截！

　　现在的他，看来如同一个十二三岁的少年，再加上皮肤光滑如玉，发丝乌黑发亮，真得如同一个俊美的金童。

　　这自然引得黑驴和冰秀兰大笑，太有趣了。

　　周恒叹了口气，他迫切需要更多的金属精华以恢复原来的模样，否则顶着这模样回家的话，还怎么上应梦梵她们的床？

　　“再笑，我就把你们统统镇压了！”他恼道。

　　“不笑了！”黑驴捂着嘴。

　　“我也不笑了！”冰秀兰则已经趴到了地上，用双手使劲拍打着地面。

　　“你们还是笑吧，这模样看着更让人不爽！”周恒叹了口气。

　　“嘿嘿嘿！”冰秀兰和黑驴都是放声坏笑起来。

　　这个火泉还没有被吸干，但周恒已经不敢再玩下去了，否则他继续凝实神骨，不是要变成十岁、甚至五六岁的模样了？

　　他坐到一边，等待着冰秀兰和黑驴把这个泉眼吸干。

　　不过，虽然他现在的体型变得很是好笑，但他的防御确实出现了质的变化。

　　以他现在的体质强度足以承受至少七轮日耀王的全力一击而若无其事，但超越极限的日耀王则不在其中，像一剑破天、寒霜公子等人依然可以对他造成极大的威胁。

　　但周恒的最强之处从来都不是他的防御，而是战力！

　　同阶一战，他不惧任何人！

　　闲着也是闲着，他开始继续提升血河天经的符文组合。

　　现在他的体质提升上去了，符文的组合数自然也能随之增长。

　　治疗小符文提升到了七十六道，两种攻击小符文则都达到了九十九道，再一次提升了他的攻击力和治疗能力。再加上他体质上的突破，可说攻、防、治疗三线齐头并进。

　　没有他这个无底洞吸取火泉中的神性物质，黑驴和冰秀兰花了整整一天半的时间才将这个火泉给吸干了，他们继续向上攀登。

　　一路上再没有其他的火泉，但越是接近山顶，这温度越高，黑驴已是被迫运转出了全力，再加上被火泉不断淬炼的身体再堪堪可以抵御这恐怖的火焰。

　　周恒估计，若是体质一般的话，能够到达这里的便只有七轮日耀王了。

　　可惜的是，即使来到这里也没有遇到那什么火狐桃。

　　他们并不是第一个到达山顶的人，这上面有一个天池，算不上辽阔，但比起下面的火泉可就要大得多了，正咕噜噜地冒着气泡，飘扬着火星子。

　　人不算多，不算周恒一行也就八个人而已。

　　这个天池中的温度肯定更高，像黑驴能够走到这里便是极限，而冰秀兰更是靠着身上一件神秘的仙器撑着，即使来到这里也只能望“洋”兴叹，哪可能下池？

　　黑驴急死了，上蹿下跳的，这相当于看到一件无主的宝物却隔了一条天堑，把它给愁死了。

　　“小子，这个天池极有可能直通山体内部！”火神炉在丹田中说道，语气中透着一丝兴奋和期待。

　　周恒点点头，他虽然不想再进一步淬炼体质，但现在看起来他必须入池一探。

　　他大步向着天池走去，但走到池前三丈时，池中八人纷纷向他注目而去，每一道眼神都是透着强大无比的压力。

　　这八人都是超越了极限的日耀王，更有可能是日耀皇、日耀帝、升华境的强者，当年就是八轮、九轮、十轮日耀王，此刻虽然境界被压制，可气势依然恐怖。

　　八大强者互不相识，真实战力也可能天差地远，但在这个特殊的地方，他们能够容忍彼此进入这个天池，就是对对方实力的一种肯定。

　　天池虽然很大，可里面的淬体物质也是有限的，能够少一个人分享自然比多一个人分享来得好。

　　周恒想要进来，得先证明他有这样的资格！


第643章 火巨人

　　周恒前进的步伐丝毫也没有缓下，双目一张，武中王者的气息怒卷，瞬间便把这八人的气势全部压制了下去。

　　那八人同时一滞，要说真实战力，他们中甚至可能有升华王的存在，可在这块特殊的大陆上却是日耀王至尊无敌的场所！

　　除非他们肯祭出高阶仙器来镇压！

　　但大家本就无怨无仇，都是冲着天材地宝来的，既然现在这里还有位置可以容人，又何必咄咄逼人？

　　毕竟在这里面对一位日耀王至尊，哪怕是创世帝都不敢说有必胜的把握！

　　周恒也没有兴趣掀起战端，一来这八人并不好惹，二来他也没有打算吸取火泉，那么开打又有什么意义？他踏步进入了天池，另八位强者也纷纷收起了注意力，继续吸取天池中的好处。

　　场面安静下来，周恒却是打了个猛子，潜进了天池之底，他要通过这座天池进入山体的深处——如果可能的话。

　　嘶，好热！

　　周恒才潜下五十丈便不得不祭出更多的日轮，以抵御那可怕的热力，但当他下潜了百丈之后，哪怕十道日轮同出都是抗不住，温度太高了。

　　再要逞强硬闯，只会将他焚成灰烬！

　　若是距离近点还没事，大不了他运转治疗小符文拼上一把，可从现在的情况来看，他距离池底都有一大段的距离，更何况是山体的内部了！

　　“下不去了！”周恒向火神炉道，“只能放弃！”

　　“别啊！”火神炉连忙大叫，“本座可以帮你吸收火焰，你把本座祭出来就行了！”

　　周恒大怒，这只臭炉子有这样的能力居然不早点说，害得他之前还吃了不少苦头。

　　“嘿嘿！”火神炉也知理亏，又要依靠周恒获取异火，只能在一边谄媚地干笑着，跟个小媳妇似的。

　　周恒将火神炉祭了出来，依言打开炉盖，顿时所有的热流都被火神炉吸走。这件宝器最大的功能便是炼丹，而周恒又不够实力将之激发，但吸取火焰之力却是火神炉前身的特有能力。

　　——太阳精金本来就是吸取无数亿年的火焰之力才炼成的。

　　有这件宝器护航，笼罩周恒全身的热力瞬间消失，他再度下潜。

　　五百丈、千丈、万丈！

　　这座山峰高得离谱，而这个天池也同样深得离谱，直到周恒下潜了三万丈之后，他终于来到了池底——这里贯连着一条地下岩浆，火红色的岩浆在奔腾着。

　　“往左边走！”火神炉传递着神识，它可以感应到异火的位置。

　　周恒依言而行，这件宝物的品阶高得离谱，任这里的火焰再狂暴都能轻易吸收，反正周恒也不知道这里的温度有多么恐怖。

　　没有火神炉的保护，他光凭着天灵盖上的符文可无法完全护持得住他，顶多让他留下一个残尸——一块天灵盖，其他部份都得化为灰烬。

　　“快到了！快到了！”火神炉充满着兴奋，它渴望异火，就好像周恒需求高阶金属提升体质一样。

　　周恒顺着岩浆层而行，又是不断地前进、前进，小半天之后，这条地下暗道变得越来越是开阔。之前只能说是小溪，但慢慢就变成了河流，现在就完全是长江大河了！

　　“本座感应到了！就在那里！”火神炉突然大叫，如果它长着双手的话，肯定会一起指向前方。

　　周恒再往前进，猛然，这里的岩浆层出现了下降，而地势愈见开阔，现出了一个巨大的地下湖泊，暗红色的岩浆在不断地跳动着，每一道都能让升华帝都瞬间化灰！

　　这里有特殊的禁制，任何强者都被压制到了日耀王，包括力量、防御、神识，因此这里变成了一处绝对的禁地，理论上任何人都是不可能到达的！

　　——除非谁还拥有第二只火神炉、又或者类似的东西。

　　周恒游目一看，只见远处赫然有一样东西在岩浆层上浮动！

　　嘶！

　　这里的温度足以让升华帝都瞬间化灰，那究竟是什么东西，怎地能够不融？

　　创世王、创世皇、创世帝？

　　周恒加快速度，游近了一些之后，他才发现那居然是一截尸体！

　　那绝不是人族，因为他拥有岩石一般的皮肤，在岩浆的浸泡下不但不融不化，反而绽放出神性光辉，让每一块皮肤都灼灼生辉，充满了尊贵之气。

　　这是一截上半身的尸体，那岩石人长着一颗与人类似的头颅，却只生了一只独眼，而且是竖生的，但这只独眼赫然被刺瞎了。

　　他是个雄性——如果岩石人也有性别的话，光头无发，头顶上生着两个小包，好像要顶出两只角来一般。

　　这岩石人体魄极其巨大，就是这半截尸体也有几百丈的高度，而完整形态下估计就要达到千丈之高了，往那一站光是这气势就足以横扫八方了。

　　“咦，这是一块精石！”火神炉看得清楚，它猛然大叫起来，“本座知道了，这块精石正好处在一处天地异火之上，被长久灼烧之后，通灵了！”

　　周恒抽了抽牙，按说世上应该没有这么大的一块石头，而且还长成了人型，应该是这块精石拥有“生命”之后慢慢发展到现在这模样的。

　　“小子，快点带本座过去，本座要吃了这块精石！”火神炉大叫道。

　　“这么大个的家伙，应该给你许多好处吧？”周恒一边向前游去，一边说道。

　　“呸，个头大有什么用，关键是蕴有多少异火！这个石头人大是大，但身体已经半毁，又不知道在这里放了多少年，异火的能量流失大半了！”火神炉立刻用咬牙切齿的声音道。

　　“你是说，这座火山便是因为这座尸体形成的？”周恒问道。

　　“那当然，怎么说也是异火，威力岂能简单！”

　　说话之间，周恒已经极接近那具石头人的尸体。

　　不止是火焰之力灼体炼魂，这石头人在生前也绝对是实力强大无比的存在，哪怕死后也释放着无穷的威压，绝对达到了创世帝的高度！

　　这样的威压原本足以崩碎任何一个日耀王的，奈何周恒不但有火神炉吸取灼热，还有黑剑化解威压，若无其事地步步接近。

　　离得越近，视野自然也越窄，越是觉得这尊石头人的庞大！

　　周恒将火神炉放到石头人的身上，这火神炉立刻发威，通体一亮之后，咻，这半截石头人尸体居然凭空消失了！

　　“这就被你吞了？”周恒显得相当讶然。

　　“那当然，你以为本座还要准备一副筷子慢慢消化吗？”异火已经到手，火神炉的态度也立刻变了，不像之前那么小心翼翼，生怕说错话引周恒不喜。

　　过河拆桥啊！

　　周恒怒了，右拳一握，九十九道破碎符文组合成一道攻击小符文，对着火神炉轰了过去。

　　嗡地一声，拳头弹了回来，火神炉却是半点不坏！

　　周恒脸皮抽了下，痛啊，指骨好像都开裂了！

　　攻击小符文居然差了那么多，不但没能打“疼”火神炉，反而崩得自己差点受伤！

　　“啊哟，痛死本座了！”火神炉也知道过河拆桥这种行为太可耻，以后还得要依靠周恒继续收取异火，还是不要得罪他的好！

　　因此，过了至少十几秒钟后，它突然哇哇哇地叫起了疼来。

　　周恒也不知道该生气还是笑，发现这炉子和黑驴一样地贱！

　　“喏，这个给你！”

　　突地一下，一块小石头从火神炉内弹了出来，乃是一块通体红色的半透明晶体，看上去十分得美丽。

　　“这是什么？”周恒问。

　　“就是那个石头人炼化下来碎渣……不对，是本座特意为你留下来的石人精华，火晶石，这可是了不得的宝物！”火神炉说了半句之后便立刻改口，一副慎重其事的模样。

　　周恒叹了口气，道：“有什么用？”

　　“用嘛……嘛用……你拿去砸人，保证一砸一个准，而且无影无形，意念一动便能收回来，万里之外可砸人小鸡鸡！”火神炉想了半天之后挤出一句话来。

　　不靠谱！真是不靠谱！

　　周恒有种拿额头撞这只破炉子的冲动了，但想想还要它来炼丹，便勉强忍了下来。他把玩着石头，道：“这丢出去能够靠意念收回来？”

　　“其实你不能！但是本座能！”

　　周恒明白了，这所谓的火晶石其实是被火神炉祭炼的，他只能丢，但要收回来的话就需要火神炉了。

　　不过，若是真能如火神炉所说，一砸一个准、而且还能在万里之外阴人，这倒是不错啊！

　　“你现在吃饱了，又能多释放一次异火了吧？”周恒问，这才是他最大的收获。

　　“虽然不够饱，但勉勉强强，可以用个半次！”火神炉吞吞吐吐地道。

　　“还有半次的？”

　　“……呃，就是烧不死，烧个半身不遂、面目全非的那种！咦，你别激动啊，以后你再给本座找点异火，再来个半次不就能凑成一次了？啊——别砸本座啊，要裂了！要裂了！”

　　用天灵盖上的符文崩了火神炉一顿后，周恒带着这不靠谱的家伙往回路走。

　　因为石头巨人已经消失，这里虽然还有岩浆奔腾，但热力却远远不能和之前相比，周恒不用火神炉护身也能轻易前行，很快便浮出了天池。

　　他一探出头来，池中的八大强者俱是用怀疑的目光向他看了过去。


第644章 传闻

　　这八大强者就泡在天池中，对于水温的变化自然是极为敏感。

　　虽然这里的温度变化还不是十分明显，可对于强者来说，便是再细微的变化只要加以注意都能无限放大。

　　为什么好端端地温度突然降低了呢？

　　一切都是从周恒进入天池并消失之后才开始的！

　　是这小子搞得鬼吗？

　　八人疑神疑鬼，从内心来讲，他们并不相信周恒可以做到，因为他们也不是没有好奇心的人，又岂会没有向天池底部探去？

　　但下潜不过百丈便只能止步，而这天池之底却是深不可测，要说周恒可以潜到那么下面……杀了这八人都不能相信！

　　是以，他们虽然怀疑了一阵，还是把怀疑的对象从周恒身上解除，而是归结到禁制开启之后，这里的一切都会发生变化上，之前则正好是达到了一个临界点。

　　异火到手，周恒自然也没有了再在这里停留的打算，与黑驴、冰秀兰又去找了几天火狐桃无果后，便不再浪费时间，离开火焰山继续前进。

　　一路上，他们听到了许多消息。

　　“你们知不知道，一剑破天在五天前斩杀了一头紫霜仙鸾，夺得了三颗天香玉灵果！”

　　“天香玉灵果？那可是天地奇珍啊！”

　　“一剑破天本就是十轮日耀王，这下子不是突破日耀皇就是达至十一轮日！”

　　“在这里还是十一轮日比日耀皇更加有用，而且对以后的发展也更有利！”

　　“不错，相信以一剑破天的妖孽当能形成十一轮日、甚至十二轮日！”

　　“那一剑破天不是要无敌了？”

　　“无敌？可不止就他一个人妖孽！”

　　“哦，怎么说？”

　　“那小霸王前几天也力斩一头金刚犀牛，获得了几滴青雾花的露水！”

　　“什么，青雾花？这种圣药极别的仙草居然还没有灭绝！”

　　“还有寒霜公子，他获得了一块紫玉冰魄，正适合他的体质，相信实力也会暴涨！”

　　“这五大日耀境至尊看来都大有收获，在这个特殊的地方便是创世帝都不能压制他们了！”

　　“那倒未必，日耀皇、日耀皇、升华境内未必便没有惊才绝艳的天才，像我知道的便有三个，一个在日耀皇境、两个在日耀帝境，他们在日耀王时的威势便绝不会输给现在这五个年轻至尊，甚至犹有过之！”

　　“远的不说，你们想到了那周恒没？”

　　“那家伙最近战绩惊人，听说已经晋入了日耀王！”

　　“而且还是九轮日！”

　　“如果让他再得几桩奇遇，不是可以打破境界壁垒，与一剑破天他们并列了？”

　　“真是越来越热闹了！”

　　周恒心中感慨，并不是只有他一个人得到了收获啊！

　　这里不是只有银龙鱼、不是只有火泉，他所到达的只是这大陆的一个角而已，没道理他就那么运气好，选择了一条收获最大的道路！

　　也就是说，这座大陆就是一个巨大的宝库，从任何一个方向进来都或多或少会有收获！

　　当然，最大的收获肯定在大陆的中央。

　　御龙殿！

　　他突然十分期待与一剑破天、寒霜公子等人一战，之前在胡家的星船上他被一剑破天差点削断了身体，也差点被寒霜公子冰封！

　　差了一个大境界，没有人看不起周恒的不敌，反而会升起无比的敬畏！可对于周恒来说，吃过的亏就要讨回来，凭什么让他吃亏呢？

　　打得他们满地找牙！

　　不过，若是这几人各有奇遇，再往前一步便能打破境界壁垒，真正拥有日耀皇的力量！

　　这里限制的是境界，并不是绝对的力量！

　　他如果还是只有十轮日的话，那必然将是恶战！

　　战！一定要战！哪怕他还是十轮日耀王，对方却是十一轮、甚至十二轮日耀王也要战，他有必胜之念！

　　一路前行，又是好几天的奔波之后，他们进入了一片冰原。

　　真正得冰天雪地，大雪呼啸，寒风冽凛，可以生生将月明帝都给冻死！

　　还好，周恒和黑驴都是日耀王，而且还是高阶日耀王，冰秀兰又有高阶仙器护身，这片冰原并不能阻挡他们的脚步。

　　只是这里的路也太难走了，罡风如刀，他们根本无法腾身飞起，而且就算飞起来也会被罡风瞬间切成四五块，运气差点削中神祇的话，那直接就形神俱灭了！

　　积雪极厚，踩下去都是一脚深一脚浅的，而且这雪花奇重无比，一片飞来打在身上就跟被日耀王强者重重地轰上一记似的，更是加大了前行的难度。

　　“从距离来看，穿过这座冰原就差不多要到大陆的中央了！”周恒一边顶着寒风前进，一边向黑驴和冰秀兰说道，用以激励他们的斗志。

　　“还要多远啊，本小姐走不动了！”冰秀兰叫苦连天，仙器只能保护她不受伤害，并不会让她的行走变得容易。

　　这个问题可没有人能够回答她，这少女目光看向黑驴，突然双眼放光：“本小姐要骑驴子！”

　　“哇，本座才不是坐骑！”黑驴连忙撒腿就跑，那小魔女身上有镇魂印，鬼知道会不会被她突然来上一记。

　　“哈哈哈哈！”一个逃一个追，竟是把原本艰难的赶路变成了嬉戏。

　　在这种极度恶劣的天气行进，对于灵力是一种巨大的损耗，仅仅半天之后黑驴和冰秀兰就累得不行，非要停下来休息。

　　周恒用雪块搭起了一座冰屋，做为他们暂时歇脚的地方。

　　“要能生堆火烤烤就好了！”饶是冰屋可以隔绝相当的寒风，但依然冻得冰秀兰直搓手，黑驴也是不断地磨擦着蹄子。

　　周恒想了想，将火神炉取了出来，用神意道：“炉子，放点火出来！”

　　“呸，你把本座当成什么了？本座是丹炉，不是暖炉！”火神炉气忿忿地道。

　　“反正都是炉子，无所谓了！”周恒拍了拍炉子，威胁之意十足。

　　火神炉一个哆嗦，不敢再和周恒争辩，只好勉强燃起一团火来，释放出暖和的热气来。

　　“啊，真是太舒服了！”冰秀兰打了个哈欠，很快就呼呼大睡起来。

　　周恒也觉得有些累，便闭上双眼小寐，只有黑驴双眼骨溜溜地乱转，盯着火神炉直流口水，但它吃过苦头终是不敢下手，不多时便发出了鼾声。

　　休息了一天，他们都是精神大振，有些疲劳只有通过睡眠才能消除，光靠打坐调息是不行的。

　　周恒索性祭出了火神炉，这玩意之前在天池之下吸收了那么多的火焰，正好现在吐出来。

　　在火神炉的帮助下，他们的行进速度大增，照周恒的估计，他们之前虽然耽搁了好多天，但非常有可能将是第一批到达御龙殿的。

　　又行了两天，大雪收歇、大风停下，也不知是从哪里发出来的光，整个冰原反射着一片刺眼的白光。

　　风停雪收，环境稍微改善了一下，但积雪依然十分深，行走起来并不见得就容易多少，浸骨的寒温依然让人的血液都要冰结，必须时时运转灵力来提升体温，推动血液的正常流转。

　　又前进了小半天，前方突然出现了许多脚印。

　　之前大雪漫天，即使留下脚印也会被瞬间覆盖，这些脚印应该是雪停之后才停下来的，算算时间的话，也就比他们快了半天的行程。

　　“咦，本座突然闻到一股清香，好像整个人都要飘起来似的！”黑驴突然说道。

　　“狗鼻子！”冰秀兰立刻道。

　　“呸，狗鼻子哪有本座的灵！”黑驴不以为耻，反而得意洋洋。

　　他们继续前进，黑驴总是说能够闻到香味，但周恒和冰秀兰都是毫无所觉，直到又行了两个小时之后，周恒也闻到了一股淡淡的清香，光是一股味道便让他浑身舒坦，轻飘飘地魂飞天外！

　　“可能是极珍贵的仙药！”周恒立刻说道。

　　“本座早就说了，你们偏偏不信！”黑驴气呼呼地道。

　　“应该是在那个方向！”周恒伸手指出。

　　冰秀兰虽然没有闻到但也无所谓，反正有好处可以插一脚便行。

　　他们有火神炉护体，可以节省大把的灵力用在赶路上，速度很快。又行几个小时后，前方又出现了许多脚印，却是从另一个方向折过来的。

　　周恒微微一想，便道：“就是之前那批人，他们也发现了仙药，但要比我们晚，所以才会从这个方向折过来！”

　　“他们原本比咱们快了半天左右，但绕了路，再加上速度没有我们快，可能就比咱们快了一丁点！”黑驴分析道，一旦涉及到宝物它就立刻变得精神百倍，而且智商暴涨。

　　“走！”周恒点点头，他们必须加快速度，因为走在他们前面的那批人也不见得是最接近仙药的。

　　又走了近一个小时，便是冰秀兰也能闻到那诱人的清香，而黑驴的口水已经在雪地上流出了一条小溪。

　　在他们的前面，出现了一伙人，不多，便只有八人，都在一脚深一脚浅地奋力前进。

　　周恒目光一凝，他居然看到了一个熟人。

　　——连友浩！

　　连静香没在，事实上这里太冷了，连月明帝都不可能深入，更何况连静香只是一名月明皇罢了。

　　周恒看到了他们，这些人也看到了周恒，脸上都是露出了戒备之色。


第645章 蓝色晶果

　　周恒收起火神炉，没有灭口打算的话，他可不想让人知道这件异宝的威能。

　　前面那些人停下了脚步，周恒、黑驴、冰秀兰向前走了一段之后便与这些人只相隔了十来丈的距离。

　　“见过连前辈！”周恒抱拳行了一礼，看在连静香礼遇有加的份上，他也对连友浩留下了几分客气，否则他是断断不可能理会这种人的。

　　——不过此人的修为竟是提升了一截，难道是在这里有所奇遇？可他明明应该没有时间的啊！

　　连友浩先是愣了一下，他虽然认识周恒，但之前的周恒却不是现在这小孩的模样啊！但脸型体形能变，一个人的气质却是不会改变的，他还是认出了周恒，却是轻哼一声，将架子拿捏得很高。

　　“连兄，这少年是？”旁边有人问道。

　　“不过是我连家的一个食客！”连友浩十分轻蔑地道。

　　听他这么一说，其他人也都露出了轻蔑之色，食客便代表着散修、野路子，又或者是来自某个小家族，肯定没什么背景。

　　这些人都是日耀王，但并没有出类拔萃的存在，他们可以抢在周恒前面，应该是路上什么都没有耽搁，一路便直取御龙殿！

　　因此，他们的行进速度很快，但也就没可能知道这些天内发生的事情。比如一剑破天五大年轻至尊的赫赫战绩，更比如周恒已经突破了日耀王，更是突破极限的存在！

　　否则，他们便万万不敢如此轻视周恒了！

　　周恒淡淡一笑，他从来不会将别人的态度放在心上，看在连静香礼遇有加的份上，他选择了退让，不跟连友浩一般见识。

　　“你便与我们同行吧！”连友浩想了想之后，向周恒招了招手。

　　周恒无所谓地一笑，既然大家前进的方向一致，那同行便同行吧。

　　“周小子，这你也能忍啊？”黑驴凑到周恒的耳边道。

　　“先让他得意一会，要是他总是不知进退，再打爆他好了！”周恒随口说道。

　　“希望这家伙眼睛放亮些！”黑驴坏笑。

　　一行人继续前进，连友浩他们总是情不自禁地向冰秀兰看去，不是因为这少女长得美若天仙，而是她明明只是一个月明王，为什么可以在这里不受冰寒之苦？

　　那发出白光的东西，定是件很厉害的宝物！

　　区区月明王，却拥有一件可以媲美日耀境武者的仙器，这岂能不让人眼红？

　　匹夫无罪、怀璧其罪！

　　包括友连浩在内，他们的目光中时不时都是流露出了火热之色，但因为他们更想着夺取前方的圣药、仙草，是以暂时都克制下了自己的冲动。

　　反正这小姑娘只是月明王，又跑不了！

　　他们八人因为化龙九斩而结成了同盟，这是一个共同的目标，若是现在开抢宝物的话，极可能让他们的同盟分崩离析！

　　因此聪明人自然知道该怎么做了。

　　一路踩着厚雪前进，极低的气温让他们都是步履缓慢，又是几个小时之后，他们的前方出现了一座小山丘，仿佛地上肿起了一个包似的，不高，但连绵了很长的区域。

　　山丘有许多的洞口，周恒可以肯定，他闻到的清香味就是从这些洞里传出来的。

　　“你们看——”一人突然指着斜侧里叫道。

　　那是一根柱子，通体透明，仿佛是由冰霜凝结，柱顶十分尖锐，如同一把长枪。

　　众人都是围拢过去，但没走前几步便发现这温度陡然锐降，身上都是结起了冰棱柱，头发、眉毛都是变得霜白一片，血液冻结，整个人如同冰封了一般。

　　他们连忙后退，这样的奇寒根本不是他们可以抗衡的。

　　虽然他们都不是突破极限的日耀王，但这里的低温太过厉害，就是击穿境界壁垒的日耀王来了都不可能靠近，这样的寒冷已经超出了日耀境的极限，至少也得找升华王来！

　　可境界压制之下，升华王来了也没辙，这就成了一个无解之局。

　　众人都是兴叹不已，他们都能看得出来，这根晶柱必然不凡，可根本不能接近，那又有什么用？

　　“别管这些了，我们快进洞！”连友浩说道，看向山洞的目光充满着灼灼之色。

　　那里面至少有一株圣药！甚至一地！

　　“入口如此之多，该从哪里进？”

　　“我们分散而行，如何？”

　　连友浩八人都是互相看看，然后齐齐点头，他们的同盟极是脆弱，很容易因为一丁点利益冲突而瓦解。但此行又不是终点，为了保持“和气”，还是分头行事的好。

　　不管谁得了圣药都闷声大发财，自己不说别人也不会知道，那么也就不用争抢了。

　　咻咻咻，八人齐齐弹身而出，分别选了一个山洞进入，瞬间即告消失。

　　“周小子，还愣着干嘛，咱们也赶紧进去！”黑驴在一边催促。

　　周恒露出深思之色，之前那座火焰山是怎么形成的？

　　一个石人，吸收了天地异火的石人，死后残火流溢才形成了一座火焰山！

　　而这呢？

　　一片冰原，会不会是某个冰人死后形成的？

　　这里在史前的史前发生了创世帝级别的大战，殒落上几个创世帝绝不稀奇。

　　火神炉能够吸取火焰之力，但对付霜寒却不是多么给力，除非周恒能够揭开炉盖放火！他看着远处那根晶柱，却是将那块火晶石取了出来，便是那尊被火神炉炼化后的巨人残渣。

　　周恒右手一扬，将火晶石掷了出去，嘭地一下砸到了那根晶柱上，顿时残冰乱溅，这根晶柱居然被砸碎了！

　　这么不经砸？

　　“咦？”周恒猛地眼睛张大，因为他看到这晶柱破碎之后，中间竟是飘扬着一根差不多有三尺长的蓝色束带，其细无比。

　　随着晶柱的崩碎，这根束带也颓然倒下，因为太细，在白色的雪地上仍然毫不显眼。

　　火神炉一吸，这块火晶石便立刻收了回来，无声无息。

　　怎么回事？

　　“周小子，快点啦，这有什么好瞧的？”黑驴急死了。

　　“别激动！”周恒绕着山丘而动，很快便发现了第二根晶柱，打碎之后，里面仍然是一根蓝色的束条。

　　第三根、第四根、第五根，皆是如此。

　　这回连黑驴和冰秀兰都是奇怪了，这些蓝色的束条究竟是什么东西？

　　“还是先进洞吧？”黑驴虽然好奇，但跟宝物一比，区区好奇心又算得了什么？

　　周恒也研究不出什么名堂来，便点了点头，两人一驴也选了一个山洞进入——洞是黑驴选的，据它说那里香气最浓烈，应该距离圣药的位置最近。

　　山洞中有微弱的光芒闪动，是这里的山壁本身便在发光，不是十分明亮，却足以让月明王都看得清楚，更何况是日耀王了。

　　丝丝寒气流溢，越发得浸骨侵体，必须将灵力再次提升才能挡下这样的森寒。

　　这山洞七绕八歪，没走几步便出现了岔道，而且岔了又岔，完全就是一个迷宫！

　　周恒曾经想用暴力之法一路硬闯，但事实证明他这点蛮力还不够强，根本不足以轰开这里的石壁，只能老老实实地在这里绕行。

　　好在高阶武者记忆力强大，路线只要走过一次便能记下，很容易便能在脑海中构建出这里的地形图来，当这个蜂巢似的地图构建完成之后，那一切便简单了。

　　五天之后，周恒他们从一条狭窄的山洞中走出，前方豁然开朗，现出一个巨大的洞穴来，仿佛一个巨大的斗兽场，既广阔又高大。

　　周恒他们并不是第一个到的，只见这里已经有数十人，他们分散围成了一个圆圈，中间则是一张玉石桌子，桌子上放着有一颗淡蓝色的晶体，形如果实。

　　所有人的目光都是盯在了晶果之上，但他们离玉桌的位置都隔了至少五十丈的距离，丝毫不敢跨越一步。

　　——那清香并不是来自什么仙草，而就是那颗蓝色的晶果！

　　让众人不敢前行的，则赫然是一片冰刃，它们围绕着中间的玉桌，散发着凛冽的寒气，冰封了前进的道路。

　　有人忍不住出手，祭出了仙器想要收取，但一展开到冰刃上方便被立刻冰结，嘭地一下掉落，竟是摔了个粉碎！

　　一件仙器就这么毁了！

　　众人都是急得抓耳挠腮，那蓝色晶果必然是天地奇珍，可现在有这奇寒守候，让他们只能忘洋兴叹，徒唤奈何。

　　周恒也试着打出了火晶石，但这一次火晶石并没有建威，叮地一下便反弹了回来，没能将冰刃打断。

　　这拿又拿不到，放弃又是不甘心，众人都是各展所能，试着要把蓝色晶果取到手，但任他们施展百般奇术却都是白费的，这一片冰刃可以阻隔一切！

　　周恒想道除非让火神炉大展神威，那么这一片冰刃应该可以消除！但问题是，那炉子又不是什么武道高手，只会乱来一气，极有可能将蓝色晶果也跟着一起烧毁了！

　　那真是赔了夫人又折兵了！

　　他拿得起放得下，既然无计可施便离开呗，在这里浪费时间毫无意义。

　　就在这时，几道强横无比的气息突然涌了过来，众人纷纷发出来自内心深处的颤抖，向着一个入口的位置看去。

　　那是四个老者，个个都有恐怖的大气势！


第646章 血祭

　　这四人，绝对不是日耀境的存在，甚至不是升华境，而是……创世境的至强者！

　　因为要被压制境界，这四人肯定不会让真身进入，这应该是他们的神相！不过对于创世境的强者来说，神相和真身应该也没有什么差别了。

　　他们的境界被压制，力量只能局限在日耀王的程度，但气息却不同于力量，虽然被压制却依然强大，对低阶武者存在着极大的压迫感。

　　看到这四人走过来，其他人莫不纷纷让开，这是低阶武者对于强者发自本能的敬畏。

　　再说了，他们又不可能在这里待上一辈子，惹怒了创世境的大能，人家回头就把你的家族连根拔起，谁敢不怕？

　　这四人脚下如行云流水，对于其他人谄媚也好、敬畏也罢的神情根本不屑一顾，他们太强了，强大到不需要在意别人的态度，看不顺眼直接推平就是了。

　　“这应该是蓝星树的木之心！”一名老者道，他的身材最是瘦削。

　　“确却地说，只是其中一部份，其他被硬生生削去了！”第二名老者接口道，这是一个身材矮胖的老头。

　　“但依然凝聚着那蓝星树生前的部分精华，更有对天道大道的领悟！”第三名老者也道，体型魁梧无比，长着一颗猴头，满脸金色的发毛。

　　“至少是创世帝的级别，甚至触摸到了一丝那道门槛！”最后那名老者在闭目感应了一阵之后说道，双眼重新睁开时，宛如凭空划过两道闪电，吓死人了！

　　“传说蓝星树吸收天地精华，可以凝聚灵识，化为人形，现在看来应该不假！”

　　“这蓝星树生前的境界应该达到了创世帝巅峰，它的领悟对我等应该有大帮助！而且，蓝星树本就有治疗奇效，像这达到创世帝级别的，绝对可以将任何受了致命伤的创世帝都救活！”

　　“蓝星树属寒，它死后也化成了一片冰原，此等异能应该只有天地珍种才能形成，像我等化道之后，便只有一副枯骨余下！”

　　“据说几百万年前这里曾经发生过大战，死了许多创世帝的存在，这蓝星树应该便是其中之一吧！没想到几百万年过去，它竟然还有一部份精华留下，当真强大得不可思议！”

　　四个老人交换着想法，但并有降低声音，似乎根本不在意被别人听到他们的对话。在他们的眼里，所有人皆是蝼蚁，完全不用加以关注。

　　众人则是听得心中发颤，原来这片冰原竟是因为一个“人”而形成的，确实地说，是一株植物生灵，却通过亿万年的修行，成为了高高在上的创世帝！

　　植物的修炼可不知道要比人类、妖兽困难上多少，因为它们天生并没有开化灵智，光是这个过程就要花费上几百万年！

　　而达到万年以上年份的植物大多都能入药，能够活到开启灵智的灵草真是亿万中都难出其一！而且，一旦开化灵智，能够修炼之后，也将失去近乎不会干涸的寿命，最多比同境界的武者多活上一些时间。

　　正因为成道的条件困难无比，但这些植物生灵一旦成道，它们的战力也将强大无比，还拥有许多的异能。比如这蓝星树便天生可以释放奇寒，再配合本身的灵力，能够轻易抹杀同阶强者！

　　可即使如此，这株得道的蓝星树还是殒落在了这里，连最最精华的木之心都被轰爆，只剩下残缺的一部份！

　　众人都是生起了强烈的好奇和贪婪，迫切想要知道当年究竟发生了怎样的战斗，会导致强如得道蓝星树的存在都殒落了！

　　而他们也渴望着得到这块木之心，那不但有治疗的奇效，还蕴有蓝星树得道的领悟，其珍贵程度简直难以言喻！

　　从某种意义来说，这甚至不输于化龙九斩！

　　但四大创世境强者就在面前，谁敢在他们面前虎口拔牙？

　　他们进来的确实仅为神相，而且境界被压制到了日耀王，可能够成为创世境的存在，在日耀王的时候又岂会平凡，哪怕不能击穿境界壁垒也至少是十轮日耀王！

　　而且，他们还能稍稍运转创世境的气息，这两者加到一起足以让他们爆发出十一轮日耀王的战力！

　　这便是质的突破了！

　　除非一剑破天等年轻至尊可以突破到十一轮日耀王，成就真正的至尊位，否则谁能挡得下几尊创世境强者的神相？

　　“哈哈，三位老友既然都没有出手的意思，那便由老夫来代劳吧！”那名矮胖的创世境强者走了出来，来到了冰刃之前，目光微闭。

　　周恒眉头微皱，这尊创世境强者绝没有达到创世帝的高度，因为给他感觉远远不如东郭恒，可能是创世王、也可能是创世皇。

　　可管你是谁，进入这里就要受到这里的规则压制，境界跌落到日耀王，又如何奈何得了这片冰刃呢？但反过来，堂堂创世境强者会胡说八道吗？

　　在周恒的疑惑之中，那矮胖创世境强者蓦然暴涌出恐怖无边的气息，那鼓动而出的力量只是感应一下就让人皮肤如被刀割！

　　创世境级别的力量！

　　怎么可能！

　　这里不是被压制境界了吗？他为什么可以爆发出这么强大的力量来？

　　矮胖创世境强者一旦凝聚力量，立刻对着冰刃轰了过去，嘭嘭嘭，这些冰刃确实锋锐森寒，可面对创世境的强者依然不够看，纷纷破碎！

　　毕竟，那蓝星树也死了不知道多少年了！

　　一片冰屑激飞中，这道冰刃墙猛然碎裂，最后一道屏障也消失了！

　　啪！啪！啪！啪！

　　就在这时，那矮胖创世境强者的四肢突然齐齐爆裂，在他蓦然变色的表情中，一颗脑袋也突然炸裂，瞬间化为一蓬血水，飞洒向四面八方。

　　咻！咻！咻！

　　这些血液涌过，被打到的武者皆是身上现出一个个窟窿来，顿时惨叫连连，痛苦无比！但也有几滴鲜血洒到了蓝色的木之心上，却并没有造成丝毫破坏。

　　蓦然的变化让众人全部都失去了反应能力！

　　周恒目光一凝，心中有些明白。

　　创世境太强大了，强大到可以暂时打破这里的境界压制，因为那矮胖创世境强者轰溃了冰刃墙，可宇文剑却更强，强到你要突破限制就得付出生命为代价！

　　因此一尊创世境强者就如此被抹杀了！

　　幸好，那矮胖创世境强者进来的只是一道神相，否则必然神形俱灭！但现在也够他喝上一壶的，失去了一尊神相，那也是不堪承受之痛啊！

　　剩下的三名创世境强者面面相觑，俱是露出了一抹后怕之色，因为之前不管他们谁出手都同样难逃被抹去的命！

　　被迫压制境界进入这里，便意味着他们的实力不如宇文剑，只能受其限制，那么在这个特殊的地方，宇文剑布下的手段要抹去他们自然也易如翻掌！

　　幸运的是，冰刃已除，现在只要捡起宝物便可！

　　猴脸创世境强者第一个走出来，接着另两名创世境强者也动了，他们纷纷走到那颗木之心的前面，但来到一丈距离时，他们的脚步却是同一时间停了下来。

　　“怎么可能！”瘦长老者脸色再变，“过去了那么多年，这颗木之心怎地还有那么大的威压！”

　　“必须运转最强灵力才能相抗拿起，可如此一来，我们这具神相也将化为血雨！”

　　“等等，这威压似乎在削弱！”

　　三大创世境强者同时露出凝神之色，细细感应，过了一阵之后，他们同时道：“血祭！”紧皱的眉头蓦然松开，如释重负。

　　他们纷纷招手，只见之前那矮胖创世境强者爆裂的血肉都被他们收敛了过来，纷纷向着那颗木之心覆了过去。

　　嗡！

　　这颗木之心如同海绵一样吸收着血液，通体发出淡淡的蓝光，光彩眩目，但随着鲜血的消失，这光华也暗了下去，不复再显。

　　“还不够！”

　　“那就祭到足够为止！”

　　“嗯！”

　　三大创世境强者都是冷然说道，突然分头窜出，向着洞穴中的众人发起了攻击！

　　他们太强大了，真实战力绝对达到了十一轮日耀王，一把抓出根本不容人有抵抗的能力，莫不被制住要害，然后猛地丢向了那颗木之心。

　　噗地一下，被丢出去的人来到木之心的上方顿时身体炸裂，化为一蓬血雨向着木之心落了下去。

　　众人这才明白血祭是什么意思！

　　感情，他们全是祭品啊！

　　他们个个愤怒无比，可面对三尊创世境强者，他们却只敢怒而不敢言，连一战的勇气都没有，纷纷逃跑！

　　——这即使现在可以战胜这三个创世境强者又如何，人家回头真身一出便能把他们所在的家族连根拔起，保证没有人会吭上一声！

　　逃！只有逃！

　　这也是丑事了，他们不敢说出去引来创世境强者的报复，而创世境强者也不会那么无聊地找他们算帐！

　　“逃得了吗？”三尊创世境强者身形如同电闪，他们都掌握了极玄妙的身法，再加上战力上的绝对碾压，根本没有人是他们的一合之敌，也根本没有人逃得出去，一一被扔出去血祭！

　　“小子，该你了！”金毛脸强者一手探向周恒三人，应该只有十轮日耀王的力量，但配合气势、仙术，他的战力绝对击穿了境界壁垒！

　　强横之极！


第647章 战创世境

　　这就是创世境强者的嘴脸吗？

　　周恒突然有些明白，为什么万古大帝要打到绝仙城去了，就是有许多人太欠揍了，不去将他们揪出来抽上一顿心里不爽！

　　他现在也很想抽这三个老梆子！

　　“你们都活了这么一大把年纪了，也活得差不多够本了，干嘛不将自己给血祭了？”周恒冷笑，挺起一拳向着那金毛脸强者迎去。

　　他长啸一声，武中王者的气势发动，拳头上也布起了攻击小符文，聚合了二十道破碎符文小作试探。

　　嘭！

　　两人对拼一记，俱是身形一震，齐齐向后退了一步。

　　这一击，平分秋色！

　　“嗯？”金毛脸老者目光一凝，这小子居然可以硬吃他一击，有点意思！但也只是有点意思，这种小人物放在外面他一口气就能吹死一万个，若非这里情况特殊，又岂能让他多看一眼？更甚至与他交手？

　　“小子，能够为我等献出生命，这是你荣耀！”老家伙说着恬不知耻的话，一掌再探，掌心现出一道月亮般的印记，对着周恒拍了过去。

　　“放屁！”周恒大怒喝道，一拳轰出，将破碎小符文的数量提升到了四十枚，金光闪动，威力暴涨。

　　嘭！

　　两人再换一击，再度形成了不分高低的之局。

　　“有点意思！”金毛脸老者露出一抹意动之色，“你这门功法似乎很是不错！”

　　“岂止不错，杀你如屠狗！”周恒冷笑，这可是血河天经，被东郭恒等巅峰级别的创世帝疯抢，更让血河老祖摸到了再进一步的门槛，岂止是不错？

　　若是让对方此为血河天经的话，估计便要豁出性命来抢了！

　　“放肆！”金毛脸老者怒容忽动，他还真没将这里的人当回事，此等蝼蚁死上一千、一万又如何！他身形掠动，向着周恒逼了过去，发动了近身战斗。

　　这将更加凶险！

　　周恒冷哼一声，双拳连挥，破碎小符文发飙，他战力惊天，足以逆斩低阶日耀皇。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一老一少激战，一个是超越极限的日耀王，一个更是境界被压制的创世境强者，都能爆发出日耀皇级别的战力，打得是天昏地暗。

　　另一边，其他闲杂人等已经被另两名创世境强者丢出去血祭，还活着的人除了三大创世境强者之外，便只有周恒和在他保护之下的黑驴、冰秀兰。

　　“老猿猴，收拾一个区区日耀王还需要那么久吗？”瘦削老者带着几分调侃的口气说道。

　　“哈哈哈，老夫也只是想多看看他这门功法罢了！既然玄阳兄等不及了，老夫便在三招之内结束战斗！”金毛脸老者大笑，身形忽然加快，身后有一道道霞光飞出，化成一片片神辉，向着周恒斩了过去。

　　这是他掌握的奇术，若是由真身在外界施展的话，可以瞬间摧毁一片星辰！

　　由神相施展、再加上这里境界压制，自然不可能再爆发那么强大的威能，可要斩杀一名十轮日耀王却是绰绰有余！

　　咻咻咻，无数道紫霞飞来，每一片都拥有着瞬杀一切的狂暴破坏力！

　　周恒面容冷峻，全力张开防御，整个空间已是被紫霞封锁，他无法用迅云流光步避开，只能硬挡！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一片片紫霞撞了上来，周恒的身形被恐怖的力量顶得直退，轰轰轰，他不知道硬吃了多少记霞斩，身形连退了百丈这才停了下来。

　　“什么！”

　　三大创世境强者同时露出了吃惊的表情，因为周恒竟然挡下了这一击，而且……浑身无伤！

　　不可能的啊！

　　除非，这小子的体质已经达到了日耀境仙器的层次！

　　嘶！

　　三尊强者面面相觑，都是微微皱起了眉头。

　　放到外界去，别说日耀境仙器，便是升华境仙器也是被他们一手捏爆的份！可在这个特殊的环境下，日耀境仙器般的体质等于在身上刻下了不死的印记！

　　而且，他们还不知道周恒的体质究竟达到了日耀境仙器的哪一阶，如果是日耀王还好说，日耀皇级别的战力便能造成破坏，持久打击必然破损！

　　可要是达到了日耀皇、日耀帝呢，那在这里便是无解的！

　　除非，他们三人愿意爆发出超过日耀王的力量！

　　但这样做的后果……他们已经看到了！

　　“不过如此！”周恒傲然而立，目光中杀气如炽，“既然还缺少血祭，你们三个刚刚好！”

　　啥？

　　三大创世境强者都是一愣，在他们漫长的生命中已经有多少年没有听到这样的狂言了？居然要把他们血祭？哈哈哈，这真是天底下最大的笑话！

　　“无知小子！”金毛脸老者再次出击，他面容森冷，一手探出中，恐怖的气息暴卷，但还没有探到周恒跟前，他的掌背上却是啪地一下，跳起了一团血花！

　　老家伙动用了日耀皇级别的力量，因此受到了这里禁制的反制，只是并没有像之前那尊创世境强者一样被瞬间抹杀！

　　啪！啪！啪！

　　随着他这一掌的迅速接近，老者的整条手臂也在不断地跳闪着血花，这禁制的惩罚可不是一次性的，而是一直在施加，只是程度没有那么激烈罢了。

　　这一掌，极其恐怖！

　　周恒目光一张，双拳上瞬间凝结了九十九道破碎符文，他也全力以赴，将攻击小符文的威力催发到极致，向着金毛脸老者迎了过去。

　　轰！

　　两人又对轰了一记！

　　一道恐怖的力量波动顿时在洞穴荡漾开来，竟是逼得另外两尊创世境强者都是步步后退！

　　没办法，他们现在都被压制到了日耀王，可要对抗这股力量必须得是日耀皇，若是他们不肯激发出更强的力量，那么便只有步步后退的份。

　　——能够以日耀王的身份做到逼退两尊创世境强者，这个消息要是传出去的话，周恒的声名必将一飞冲天！

　　无所谓这战斗是怎样的特殊，听到的人根本不会在意，他们只会记住有一尊日耀王可以逼退两位创世境强者！

　　“这是什么仙法？”金毛脸老者又怒又惊又喜，他已经将力量催发到了日耀皇，再加上他本身掌握的高阶仙术，便是超越极限的日耀皇都能战而胜之！

　　可居然只能和周恒拼个平手！

　　这小子明明只是十轮日耀王，力量已经比他差了一大截，也就是说，他掌握的仙术绝对要比自己高出一大截，这才能弥补力量上的差距，使得双方的战力持平。

　　嘶！

　　比他掌握的仙术还要高明？

　　金毛脸老者能不惊吗？能不喜吗？只要杀了周恒，他可以抽取出对方的神祇，直接读取周恒的记忆，根本不用逼问，这门旷古铄今的仙术便能为他所有！

　　他识货，另外两尊创世境强者的眼力也不差啊，俱是露出了贪婪之色，但同时也在好奇，这个看上去仅仅只有十二三岁的少年究竟是哪一家的天骄。

　　至少子仙城、丑仙城、寅仙城中都没有这样的天骄……难道是来自绝仙城？

　　三大强者虽然都是创世境，可都不是创世帝，还没有资格入驻那像征着仙界至高无上地位的绝仙城，也仅仅只能猜测一下周恒是否为绝仙城的天才。

　　但仙术诱人，就算周恒身上带着什么传讯的物品也没用，这里封闭了与外界的联系，只要灭口，自然是神不知、鬼不觉！

　　“哈哈哈，这是天赐奇缘！”金毛脸老者虽然浑身都开始了飙血，可他却是笑得畅快，在他看来，这门仙术说不定便能与化龙九斩媲美了！

　　他的攻势越加凌厉。

　　但没用，周恒的攻击小符文可是来自血河天经，杀伤力恐怖无比，再加上他蛮横的肉体防御，战日耀皇强者根本不在话下！

　　金毛脸老者胜在长力绵绵，根本不虞有力溃之忧，但他也不敢耗，因为禁制一直在攻击他，虽然没有将他轰爆，可浑身如此流血又是好玩的吗？

　　若是他将战力再次提升，达到日耀帝、甚至升华王的地步，那么镇压周恒肯定跟玩儿似的！但这么做的话，说不定他自己也要毁去！

　　为了一门盖世仙术，他承受得起失去一道神相的代价，可关键是，这里还有另外两尊创世境强者，他付出了、他牺牲了，人家会跟他共享仙术吗？

　　在他想来，那绝对是没门了，这种仙术当然要捂起来当家族的最高传承，越少人分享越好！

　　那么，他又岂敢如此做？

　　“两位老兄，一起出手吧！”金毛脸老者喝道，绝不能只让他一个人出力。

　　另两名强者互相看了一眼，都是点了点头，他们也知道让金毛脸一个人爆发不现实，世上可没有那么好心的傻子！

　　三大创世境强者同时踏步而出，向着周恒发起了攻击！

　　这要传出去的话，绝对耸人听闻！

　　周恒冷笑，右手一振，将百鬼剑取了出来，剑锋一转，一道灵力鬼物立刻凭空生成，厉啸着向三大强者发起了攻击。左拳紧握，九十九道攻击小符文凛凛生光，武中王者的气息流转，他几乎爆发出了最强战力。

　　战便战，他怕着谁来？


第648章 借势杀人

　　“卑鄙！太卑鄙了！三个创世帝围攻一个日耀王，呸，三个不要脸的老东西，本座鄙视你们！”黑驴在一边吐着口水骂道。

　　管他们是不是创世帝呢，先把屎盆子扣上去。

　　“对啊对啊，太不要脸了，要换成是本小姐的话，早就找根绳子把自己吊死了！”冰秀兰也帮腔道。

　　他们的实力有限，根本无法插手这种级数的战斗，躲得远远地摇旗呐喊才是他们唯一能做的事情。

　　三大强者都是冷然不语，何必跟几个小辈废话，反正都是必死之人！

　　啪！啪！啪！

　　另两名创世境强者也是浑身飙血，要想对周恒造成威胁，就必须动用至少日耀皇的力量，便会受到禁制的反噬，如何能够不付出代价？

　　这还是因为他们为创世境强者，否则换成升华帝都不可能动摇这里的禁制，使出超越日耀王的力量！

　　周恒感受到了压力，很强的压力！

　　这毕竟是三位创世境强者，现在个个都爆发出了日耀皇的力量，再加上高阶仙术，这战力恐怖无比！若非他现在形成了日耀王级别的体质，恐怕早就被崩碎了！

　　饶是如此，他的身上也出现了斑斑血痕，对方的破坏力实在太强了！

　　好在他还有治疗小符文，一经流转便能将伤势愈合，否则他肯定也要像对面三人那样血流不止！

　　创世境毕竟是创世境啊，哪怕力量被压制还是如此可怕！

　　周恒在那震惊，却不知道那三尊创世境强者却是更加心中翻腾！

　　怎么可能有如此妖孽的家伙！

　　这小子若是可以晋入创世王的话，便是创世皇中都没有几个能够镇压得了他！而一旦他成为创世帝的话，怕是可以横扫仙界无敌了！

　　“奇元掌！”

　　“审罪剑！”

　　“天华宝光术！”

　　三大强者都是各出绝招，事到如今也由不得他们藏私了，要么出绝招，要么就得爆出更强的力量来，后者显然不是个好主意。

　　轰！

　　光华乱作，恐怖的力量卷动，震得这个山洞颤动不止。

　　周恒暴退，身上布满了伤痕，他撑过了这三记绝招，但也付出了浑身是伤的代价。治疗小符文运转全身，伤势立刻以肉眼可见的速度迅速愈合，他双眼灼灼生光，战意百倍飙升。

　　遇强愈强，他百战不挠！

　　“……这好像是传说中的百鬼剑！”瘦削老者突然道。

　　“那把不祥之剑，得之者必然没有好下场？”

　　“不错，这似乎又要应验了，这小子今日必死！”

　　三大创世境强者见识广博，很快就认出了百鬼剑的来历，他们的眼神中闪过一道火热，但百鬼剑素有凶名，能够跨越史前留下传说直到现在，想想也让人心里发毛。

　　他们再展奇术，要将周恒尽快拿下，这回他们不但可以得到一颗珍贵的木之心，还可以得到一门极可能媲美化龙九斩的仙术，那早就沉稳如古井不波的心海都是沸腾了起来。

　　周恒沉着冷静，左拳划过，带动起漫天神辉，右手百鬼剑则是荡出一道道灵力鬼物，俱是发出森冷厉啸，直入人心，让人浑身都要冰结！

　　“好小子！”

　　三大强者都是怒哼，他们相当忌憧周恒的左拳，那金色的拳芒对他们造成了可怕的威胁，但没有想到这家伙的剑术也是如此凌厉。

　　这里压制境界，即使有高阶仙器又如何，根本没有足够的灵力去催发其真正的威力。但百鬼剑却极是特殊，在不同人的手里本就有不同的威力，对于周恒的战力有极大的提升！

　　由周恒吃下了绝大部份的火力，百道鬼影终于完全成型，浩浩荡荡地展开了攻击，一片鬼啸直钻人心，哪怕对面三尊都是创世境强者都要心中发慌！

　　因为这本就是创世境级别的仙器！

　　“周小子，再加把劲，干掉这三个不要脸的老东西！”黑驴闲不住在远处叫喊起来，“本座就不出手了，谁让本座力量太强，一出手仙界就要崩塌了！”

　　“不过区区几个臭不要脸的老家伙，你小子便能够搞定了，毕竟你还是学到了本座十分之一的绝学！”

　　“这三个老梆子身上应该带着不少宝贝，咱们可不能错过了！”

　　说到宝贝的时候，这黑驴的双眼立刻放起了光来，嘴里更是叽哩呱啦地停不下来，若不是实力不行，它绝对会亲自冲上去大杀特杀。

　　三大创世境强者都是气得大怒，他们从没见过这么不要脸不要皮的妖兽，会说人话也不能这样满嘴胡话啊！

　　周恒哈哈大笑，一影动、百鬼随，金色神辉扬动，他强势无比。

　　三大强者面面相觑，互相交换了一下眼神。

　　这样下去不行！

　　禁制如同软刀子一般割着他们，恐怕不用等周恒力竭，他们就先要伤重而亡，将这具神相交待在这里了！

　　再次提升力量，迅速解决战斗！

　　三人形成了共识，都不可能将力量提升到升华境的高度，否则禁制的反噬也会暴涨，让他们瞬间暴毙，那真是偷鸡不成反蚀了一把米！

　　力量再次提升，日耀帝！

　　噗、噗、噗！

　　三人身上现出一个个拳头大小的窟窿，他们暂时突破了禁制的限制，可以运转出日耀帝的力量，但也要付出巨大的代价，这鲜血的流逝就等于是神相力量的流逝！

　　就像周恒明明已经拥有了一轮红日的力量，但这轮红日却在缩小，重新化为一个小点，需要付出几千上万年的苦修才能弥补！

　　这是一个临界点，力量再高，他们自己也要被禁制之力崩碎！而且，他们也不可能在这样的状态下持续很久，否则血液流失太多，他们同样会消亡！

　　镇压！

　　三人同时双手镇落，向着周恒压了过去，他们要打碎周恒的肉身，擒拿他的神祇。

　　周恒身形窜动，将迅云流光步发挥到极致，他突然有了一个好主意。

　　他向着那木之心掠了过去。

　　木之心绝对是好东西，是一株修到创世帝灵树的精华所结，哪怕是同为创世帝都会生出觊觎之心。但正因为这是创世帝的遗物，其上有无比可怕的威压，连创世皇都可能无法接近！

　　这才让三大强者使出了血祭之术，以消去那上面的威压。

　　可周恒居然直勾勾地朝着那木之心冲了过去，这是什么意思？

　　三大强者自然不相信周恒有办法收取这件宝物，他们是担心周恒走投无路了，要用这木之心自杀！

　　在创世帝的威压下，绝对是神形俱灭！

　　形灭不灭，他们不在乎，可周恒还掌握了一门绝世仙法，必须要拿下他的神祇来逼问，所以在此之前周恒的神魂是绝对不能灭的！

　　“给我停下！”三人同时打出攻击要将周恒拦下。

　　但周恒将百鬼剑一挥，百个鬼影疯涌而来，替他挡下了这些攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　鬼影被纷纷崩碎，但周恒也冲到了木之心的近前。

　　糟！

　　三大强者都是心中一叹，周恒必死无疑，那么他们自然也不可能再得到那门仙法了！

　　这也可以理解，大家族都会有这样的祖训，若是无法逃生的话那就一死，绝不能将家族秘法泄露给外人知道，这是一个家族立足的根本！

　　周恒身形逼近，立刻感应到一股恐怖的威压向他镇了过来，心脏突突突地狂跳，似乎要瞬间爆碎！

　　黑剑在丹田中轻轻一振，这股威压顿告消失。

　　他伸手一捞，那颗木之心已是被他抓在了手中！

　　咻！

　　周恒迅速弹身而回，向着三大创世境强者反杀了过去。

　　嗯？

　　三大强者同时露出了不可思议的表情！

　　能够让他们这种修为的人露出震惊之色，这本身就是一件让人震惊的事情！可他们不能不惊啊，周恒不但可以接近木之心，居然还能拿得起来！

　　怎么可能！

　　那股威压连他们都是无法承受，周恒凭什么可以？

　　这只是一个小小的日耀王啊！

　　三大强者一惊之余，脸上立刻又露出了慌色。

　　不管周恒是用什么办法抵抗了那股创世帝的威压，周恒能、并不代表他们也能啊！

　　这小子抓着这颗木之心而来，这不是摆明了要用这股威压镇压他们？

　　可恶！

　　三大强者在心中怒吼道，可脚下却是各自流转，竟是不敢撄周恒的锋芒！

　　废话，谁碰谁死啊！

　　周恒哈哈大笑，迅云流光步展开到极致，他向着那金毛脸老者追去，反正不可能将三大强者同时干掉，那就随便先拣一个。

　　妈的，干嘛要盯着老夫？

　　金毛脸老者心中暗骂，可这话也就能放在心里说说，叫出来不是要被人笑掉大牙！

　　周恒追、金毛脸老者跑，竟是连一战的胆量都没有！

　　……这谁战谁二逼啊！

　　“哈哈哈，没想到老梆子年纪一大把，跑起来还真不慢，没少干过吃了饭没给钱的勾当，被人追着到处跑吧！”黑驴又开始说起了风凉话。

　　“那就是吃霸王餐了？”冰秀兰笑嘻嘻地道。

　　“丢人啊，这一大把年纪了还干这种缺德的事情！”黑驴连连唾弃，它本就是缺德无良的主，这一见周恒占到上风顿时满口的胡说八道。

　　“闭嘴！”金毛脸老者实在忍不住，向着黑驴喝斥道。

　　但就在这时，周恒已是逼近，木之心散发出恐怖的威压，老家伙浑身都是血水直涌，啪啪啪，神骨自断，从皮肤中穿刺出来，凄惨到了极点。


第649章 吓跑创世境

　　事实证明，对敌的时候绝不能分心，这便是武道初学者都应该知道的浅显道理！

　　但要始终做到这一点却是太难了！

　　那金毛脸老者便是明证，人家都已经是创世境的存在了，可依然还是会分心，所以像冰秀兰偷偷懒根本不算什么——当然，归根结底还是黑驴的嘴太毒了，能够让创世境强者都是忍不住还嘴，这绝非一般人可以做到！

　　周恒杀到，手中的百鬼剑已经换成了黑剑，反正刚刚的百道鬼影已经被震碎得差不多。

　　剑气纵横，犹如一条墨龙咆哮着，直透神识、震慑心魂！

　　“老夫的神相也是你能灭的？”那金毛脸老者怒哼一声，创世境强者有创世境强者的尊严，他们可以死，但绝不会允许自己窝囊地死在一个不如自己的人手里。

　　他的气息蓦然暴涨，瞬间超越了日耀境、甚至升华境！

　　反正是死，他要不管不顾地轰杀周恒，然后被禁制抹去，而不是死在周恒手里！

　　目睹这一幕，另外两大强者都是叹了口气，这一击下去，周恒必然神魂俱灭！他们不是惋惜一个少年至尊的逝去，而是暗恨无法再获得那门仙术了！

　　不过还好，至少木之心还在，而且还少了一个竞争对手！

　　——再有一名创世境强者的鲜血浇灌，绝对能够压制其上的威压，收取木之心了！

　　金毛脸老者右手探出，对着周恒的头顶拍落，他已是动了必杀之念，创世境的力量滚滚而动，完全碾压一切！

　　周恒连一丝反应的机会都没有，这一掌便拍到了他的头顶！

　　啪！

　　一声脆响，却并没有出现两大强者心中所想的一幕，周恒被瞬间拍成碎末！只见他头顶金光四射，有一种至高无上的威压流转，甚至要比那木之心还要恐怖！

　　啪！啪！啪！

　　金毛脸老者的右手瞬间崩碎，然后是手臂、肩膀，金光漫过，纷纷化成了血雨！

　　死！

　　两大强者都是眼珠子都给瞪了出来！

　　这一幕反了啊！

　　本该是金毛脸一掌拍下，周恒化成血雨，怎么会这样的呢？他们俩究竟谁才是创世境啊！

　　周恒也是一身冷汗，他刚才差点死了。

　　若非那金毛脸轰击的是他的头顶，刚好第一时间打在天灵盖上，激活了上面的符文，这才轰杀了金毛脸，否则无论轰在他身体的哪个部位，狂暴的力量卷过他肯定难逃一死！

　　那毕竟是创世境的强者啊！

　　以后不能再这么乱来了！

　　他在心中警告自己，把小命寄托在运气上那是绝对不靠谱的事情。

　　而且，最惨的就是他冒了这么大的险居然还没有捞到一丁点的好处——要是用黑剑击杀了那金毛脸说不定还能捞些生命精气，可现在却是完全得白忙活一场！

　　他在那边警醒、自责，却不知道对另外两大创世境强者造成了多么巨大的冲击！

　　那是什么情况？

　　金毛脸爆发出了创世境级别的一击，一巴掌拍到了周恒头上居然自己被震死了！那绝非禁制之力、也非木之心的威压，他们可以清楚地感应到，那是发自周恒的体内。

　　——这小子的体内藏着一股神挡杀神、佛挡杀佛的恐怖力量！

　　那两大强者面面相觑，竟是掉头就走，再不想什么仙术、想什么木之心！

　　他们损失不起这么一具神相，一是伤修为，二么还怎么去争抢化龙九斩？

　　看到两大创世境强者惊退，黑驴和冰秀兰都是露出了强烈的震惊，他们知道周恒很强大，可万万没有想到竟能强大到这种程度。

　　但一位创世境强者爆发出全力都没能干掉周恒，反倒被震死了，能不将人吓跑吗？

　　“准姐夫，你现在可是有七成资格做本小姐的姐夫了！”冰秀兰很快就恢复过来，向着周恒娇笑道。

　　周恒叹了口气，道：“你究竟要什么好处，才能不想着让我当你的姐夫？”

　　“那怎么行，本小姐好不容易找到一个可能压得住我姐姐的人，你怎么能说不干呢？不行，一定要干！”冰秀兰拉着周恒的胳膊，酥胸难免就碰到了周恒，软软的，却又有充满了弹性。

　　这让周恒有种被电到的舒服，但他立刻就暗暗抽了抽脸皮，自己这是怎么了，怎么会对一个其貌不扬、好吃懒做的青涩少女感兴趣？

　　难道是离家太久，憋得发慌了？一定如此，否则他又岂可能如此没有品味！

　　“准姐夫，你在想什么？”冰秀兰大眼睛一眨一眨地。

　　“想怎么把你给甩了！”周恒很诚实地道。

　　“嘻嘻，想得美！”

　　黑驴悄悄地掩了过来，驴嘴张得大大的，对着周恒手中所持的木之心便是一口咬了过去。

　　卡崩，它咬了个空，再看，木之心已经被周恒交到了右手。

　　“周小子，快点把宝物还给本座！”贱驴展开五轮日，向着周恒杀了过去。

　　周恒暗暗摇头，若非金毛脸最后死亡时血雨淋在了木之心上完成了血祭，化去了木之心上的恐怖威压，这黑驴光是如此扑过来就足以崩碎它了。

　　“本座要吃！要吃！要吃！”黑驴双眼放光，口水直流。

　　“你现在吃下去哪怕再小的一丁点也会把你直接崩碎！”周恒警告道，血祭只是化去了木之心上创世帝级别的威压，但这玩意是一株得道蓝星树的精华，其中蕴含的能量恐怖无边！

　　“那怎么办？”黑驴眨巴着眼睛。

　　“凉拌！”周恒随口说了一句，却是与丹田中的火神炉沟通，问问这位真正炼丹大师的意见。

　　“简单，你去找些霜灵泉水来，本座就能把炼出木灵丹来，让效力变得温和，日耀境便可服用！”火神炉果然有办法。

　　“……上次那化骨草都没有找到，你这次又说什么霜灵泉水，上哪去找？”

　　火神炉打了个哈哈，道：“本座只会炼丹啊，哪里可以弄到药材，这关本座屁事！行了，没有异火就不要来打扰本座的休息，本座要睡觉了！”

　　它说睡就睡，立刻发出了鼾声。

　　周恒将木之心收起，无视了黑驴火热而充满期盼的眼神，因为这东西要是交给这头贱驴保管的话，它绝对要监守自盗，后果就是把这头贱驴给崩死！

　　“走吧！”

　　二人一驴顺着蜘蛛网似的地道行出，没走出多远他们便感觉到了四周的温度正在急速上升！

　　正如以前星风试炼的九兽谷，那冰霜巨猿一死，第四道峡谷中的温度便立刻开始了回升，而这里的变化则是始于木之心的收走。

　　奇怪，明明这颗蓝色水晶般的东西一点都不森寒，怎么会造成如此奇寒的一幕？

　　可温度的回升却是不争的事实，一根根冰凌柱融化，将整个洞穴都变成了溶洞，积水都能漫过膝盖。好在周恒、黑驴、冰秀兰都是仙人，凌波微步还不简单，一路踏波而出。

　　小半天之后，他们出了山洞，此时外面的冰原也已经融化近半了，变成了一片泥泞之地。

　　“咦，你们看！”冰秀兰突然叫道。

　　周恒和黑驴回转过身来，只见他们进入的这座小山丘也大变样了，现出了半截树冠来！

　　“本座明白了，我们刚才进入的是那株蓝星树的身体！”黑驴猛地踩了下蹄子叫道，却没料它踏足的冰层已经半融化了，哪经得起它这么一踩，顿时扑嗵一声栽了进去。

　　冰秀兰顿时哈哈大笑，周恒也忍俊不禁，这头贱驴可真是流年不利，喝口凉水也塞牙。

　　之前是那岩石人的半截尸体，现在又看到了树人的尸体，昔年那场大战不但有许多创世帝参与了，而且还殒落了不少！

　　至少现在还没有到达御龙殿就已经看到了两个！

　　而且，这还只是整片大陆的一角，说不定其他地方还有殒落的创世帝呢？

　　他们继续前进，随着冰原的消失，他们的行进速度自然随之大增，又是七天之后，在他们的前方出现了一座高可接天的巨大殿堂！

　　“那一定就是御龙殿！”黑驴和冰秀兰同时叫道，费了千辛万苦之力，他们终于赶到这里了。

　　“好美啊！”冰秀兰眨着美目，这座殿堂雄伟壮丽，琼砖玉瓦，在这黑暗的天地间散发着灼灼清辉，便如同一件精美的饰品，充满了美观。

　　“望山跑死马，抓紧赶路，我们离御龙殿可并不近！”周恒说道。

　　别看御龙殿已经在望，但这座殿堂实在太巨大了，使得他们在无尽远处便已经看到了。可当他们真正来到这座殿堂之前的时候，却又是三天之后的事情。

　　来到近处之后，这座巨堂给他们的感觉就更加地震撼了，让他们生出人力怎么可能建造出如此伟绩的惊叹。

　　他们的方向不对，现在对着的乃是一片高墙，赤金色的墙壁坚不可摧，而此地重力太大，连周恒都是无法飞起，杜觉了翻墙而入的可能。

　　他们只能绕着宫殿走，小半天之后，他们终于来到了正门处。

　　两扇赤红色的大门挡住了他们的去路！

　　不止是他们，还有密密麻麻地许多人，都被这两扇大门挡住了去路！

　　这两扇大门……绝对是真正的“大”门，高有万丈，宽里也至少有三千丈，每个人站在门下都有种无比渺小之感。


第650章 御龙殿前

　　大门之下，密密麻麻地排着一串的人，如同蚂蚁般连成了黑压压的一条线，都是在拼命推动着大门，想要将这两扇大门推开。

　　他们一路跑过来，图的不就是宫殿中可能藏有的化龙九斩吗？

　　“喂，你们三个过来，一起推！”周恒他们还在观察之际，立刻便有一名中年男子走了过来，向着他们喝斥道。

　　这是一个日耀王，但最多五轮的样子，周恒只是看了一眼便收回了目光，连回他话的意思都没有——若是对方客客气气，那么他就是不干也会客气地拒绝，可谁让那人一上来就摆出高姿态呢？

　　“喂，你又算是哪根葱呢？”黑驴昂着头道。

　　“哼，现在正是群策群力的时候，你们想不付出一点代价就进入御龙殿吗？”那中年人不满地说道。

　　“那他们呢——”黑驴将驴蹄一指，门外还有好多人正在袖手旁观，有些人甚至还拿出了桌椅，泡上了热茶，在那边端坐着品茶呢。

　　“他们？”那中年人顿时露出了鄙视之色，“那些可都是升华境的强者，是你们可以比得吗？”

　　“呸呸呸，你丫的怎么说话，是不是看不起你家驴大爷？”黑驴恼了，做了个捋袖子的动作，嘴里直哼哼。

　　“区区一头妖兽，也敢在本座面前逞能！”那中年人十分不屑，仙界万族林立，什么猴人、狼人、狮人、蛇人都有，可这些种族再怎么非主流也是带个“人”字的，都属于人形的存在。

　　不像妖兽，那就是完全得动物形象！

　　人类是一个很广泛的概念，像周恒这样的“人族”只是人类万族中的一支罢了，但至少都为人，与妖兽却是完全不同的。

　　人、妖自古对立，人类要取妖兽的皮、肉、血、骨、妖核拿来炼丹、炼器、食用，而妖兽也对人类的血肉充满了觊觎，那可以提升它们的修为。

　　这是一个人类强势的世界，妖兽虽然完全开化了灵智，但在实力上完全不能和人类相比，始终处于弱势地位，除了被炼药、食用之外，要么做脚力、要么做兽宠。

　　因此，那中年人自然有一万个看不起黑驴的理由，哪怕黑驴也同为日耀王。

　　“正好，本座也有好几年没有吃过驴肉了！”那中年人火上添油，继续刺激黑驴。

　　“吃屎去吧！”黑驴大怒，人立而起，抡起蹄子便向着那中年人打了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一人一驴大战，卷起了漫天灰尘，荡起了一波波罡风。

　　周恒根本不用看便知道黑驴此战必胜，那中年人虽然也是五轮日耀王，但黑驴经过火爆泉的淬体之后，不但力量有了很大的提升，肉体的防御程度也是大增。

　　同阶武者对战，一丁点的优势都能转化为最后的胜势，何况黑驴所占的优势还不是一般得大。

　　周恒向着四周围其他人看去，想要寻找有没有熟悉的面孔。

　　他游目一圈，突然一顿，还真让他遇到了一个熟悉的人。

　　钟古锋！

　　那个杀意少年，同样有着武中王者的气势，此时他赫然已经破入了日耀王！看来，这半年多的时间内他也获得了不小的奇遇，甚至便是在这里完成的突破，否则再妖孽的天赋都不可能在半年时间内取得如此成就！

　　周恒大步向着钟古锋走去。

　　看到周恒走来，钟古锋露出了一抹讶然之色，但更多的则是警惕，他感觉到了周恒的强大，强大到让他每根寒毛都要竖起来！

　　周恒先是一愣，然后才意识到自己现在的模样可是大变，跟个十二三岁的少年一般，再加上他又突破到了日耀王，气息也有了相当的变化，钟古锋没能在第一时间认出自己很正常。

　　“周、周恒？”但有些东西是永远不会改变的，钟古锋盯着周恒多看了几眼之后，突然试探着问道。

　　“哈哈，钟兄别来无恙！”周恒大笑，抱拳说道。

　　钟古锋的眼神中跳过一团战意，露出跃跃欲试的表情，但立刻又按了下去，很诚实地道：“我还是不是你的对手！”他虽然也是天骄，但跟周恒一比就要逊色多了，现在也只是三轮日耀王，光论力量还没有黑驴强。

　　当然，力量和战力从来都是两回事，真要和黑驴一战的话，周恒相信绝对是钟古锋能够胜出。

　　“但我一定会超越你！”钟古锋又道，眼神中有无比坚定之色，“在此之前，你一定不能败！只有我才能打败你！”他盯着周恒。

　　“同阶一战，我绝不会败！”周恒拍了拍钟古锋的肩，“不过，我的进步很快，你要超越我可得努力，否则一不小心就要被我甩得看不见了！”

　　“放心，我绝对不会被落下！”钟古锋认真说道。

　　周恒点点头，这杀意少年的天赋或许比周统他们略微逊色，但他的战意却无疑是周恒见过的人中最最强大的，有这股信念，再加上极其上乘的天赋，钟古锋绝对有资格成为一代大能！

　　“钟兄是一个人来的，还是与家族其他人一起来的？”

　　“来的时候是一起，但进入这里之后就分开了！我……适合一个人！”钟古锋说道。

　　确实，这少年走得是杀戮道，他便是一头孤狼，越是受伤越是无助，就越是可以爆发出无穷的潜力来！正是因为这点，周恒才会相信他的成就绝不会弱于周统，甚至还能远远超越。

　　另一边，黑驴已经占到了绝对的上风，将那中年人打得节节后退。

　　看到这，有人坐不住了！

　　是那中年人的族人，他可无法坐视自家的族人要败在一头妖兽的手里。

　　丢人！

　　此人立刻飞射而出，七轮红日在身后耀转，他一出手就是全力以赴，要一击轰败黑驴——人类和妖兽打，胜了也没什么面子，自然要速战速决！

　　嘭！

　　黑驴顿时滚地葫芦似地跌了回来，那人还不肯罢休，趁胜追击，一道寒光闪过，直取黑驴的颈项。

　　周恒眉头一皱，这是要下死手！

　　他探手而出，一抓之下黑驴已是出现在了他的身边。周恒看向那人，道：“阁下，你过份了！”

　　此人的实力比之前那中年人强，可看上去却更要年轻，只有二十来岁的模样，长身玉立，有折人英姿。

　　“青风！”之前那中年人有些赧然说道，他差点败给了一头妖兽，丢人啊！

　　那青年姓丁，名青风，是丁家年轻一代中的天骄。丁家不是很强大，家族老祖也只有日耀帝的修为，但丁青风却是相当不凡，未满万岁就成为了七轮日耀王。

　　因此，他傲气无比，尤其是在这个特殊的地方，他自信无敌！

　　什么一剑破天、什么小霸王，那还不是被人吹嘘出来的？真正放手一战，他未必会输！

　　“一边去！”丁青风对着那中年人喝斥道，虽然对方要比他高出四辈，但实力比他弱又有什么资格让他尊重？连一头妖兽都没能打赢，把丁家的脸都要丢干净了！

　　他看向周恒，冷冷道：“将那头妖驴交给我，你再自打十记耳光！”

　　还真是霸气啊！

　　周恒有种想笑的感觉，这里人才济济，好多为日耀皇、日耀帝，甚至还有升华境的存在，虽然力量被压制，但他们中绝对不乏昔年为八轮、九轮、甚至十轮日耀帝的存在。

　　区区一个七轮日耀王便浑然不将天下人放在眼里，这是哪来的自信？

　　井底之蛙吧，自以为天就那么大！

　　“这一战交给我！”钟古锋一个侧步挡在了周恒的前面，双手一晃，他已是将两把匕首取了出来，散发出森冷入骨的寒光。

　　“随便吧！”周恒根本没把丁青风放在眼里，既然钟古锋想打便让他去打呗。

　　“混帐！”丁青风大怒，他可是一代天骄，可现在却好像一只烂苹果似的，被人挑三拣四，这让他怎么接受得了？他怒哼一声，一掌拍出向着周恒和钟古锋同时轰了过去。

　　咻！

　　钟古锋身形一晃已是杀出，手中两把寒刃闪动着森然的光芒，身形再现时已经出现在丁青风的身前，两把匕首一刺颈脖、一刺小腹。

　　丁青风吓了一跳，没想到对方的速度这么快，他哪还顾得上进攻，连忙凝掌对着钟古锋推去，一边身形疾退。

　　钟古锋杀意冲天，他的理念中没有曲绕，就是一往直前，有障碍就轰破障碍！

　　他是杀戮之王，气势压迫之下，丁青风十成战力最多只能发挥出三四成来，再加上被钟古锋凌厉的杀招所迫，一口气竟是始终缓不过来，被逼迫得不断后退。

　　一个进、一个退，两人的速度都是飞快。

　　“有意思！”边上有升华境的强者看到，皆是露出了笑容。

　　这种级别的战斗在他们看来自然犹如儿戏一般，可一个三轮日耀王竟能在战力上完全压倒一个七轮日耀王，无论如何还是值得多看一眼的。

　　这少年不错！

　　不少强者都是生出了这样的想法，更有些人动了收徒的念头，毕竟良师难寻，这好徒弟更是难觅！

　　仅仅只是百招之后，丁青风便惨叫一声落败，一只右手竟是被生生削了下来！

　　钟古锋驻足而立，面容冷峻，杀意狂暴如同海洋一般！


第651章 旧敌到

　　钟古锋走回周恒身边，与他又聊了起来，仿佛之前只是做了一件无足轻重的事情。

　　但众人看向他的目光却是截然不同了，这里是御龙殿，所有人的境界都被压制到了日耀王，可以轻易战胜七轮日耀王，这意味钟古锋在此间算得上一尊超级强者！

　　值得交好、值得笼络！

　　他们听着钟古锋和周恒谈话的内容，得知周恒居然还是钟古锋要赶超的目标时，一个个几乎晕掉！

　　越是天才就越是傲气，越是不肯服输，能够让钟古锋心甘情愿地自承不敌，周恒究竟得强大到何等地步？

　　吓人！

　　只是这家伙究竟是谁，像这样的少年天骄应该早就名传天下了啊？

　　要怪，便只能怪周恒现在的相貌大变，从原本一个身材修长的青年变成了如今跟个十二三岁的少年也似，之前连钟古锋都差点没把他认出来，其他人又岂会将他和周恒两个字联系到一起？

　　这里是日耀王至尊的天下，钟古锋一战立威，自然再无不开眼的人过来叫他们去推门做苦力了。

　　“你来了有几天？”周恒随口道。

　　“也就两天。”钟古锋回答道，指着前面的大门，“这里的人还不够，至少再来上三倍，一起使力方能将大门打开！”

　　“你怎么知道？”周恒有些奇怪。

　　“相比于前两天，这大门稍微松动了一下，但要完全打开的话，现在的力量还不够！”钟古锋认真地道。

　　“看来要等等了！”

　　拥有钟古锋这种眼力的人不少，所以他们才不急着出手，就是在附近品起了茶来，因为他们这时候再怎么努力都只是浪费力气，总是要等人过来的。

　　一天、两天，越来越多的人汇聚而来，其中便有与周恒争夺木之心的两尊创世境强者的神相，看到周恒的时候他们脸都绿了。

　　一是心惊、二是大羞，居然被一个小小的日耀王给吓得落荒而逃。也不知道这二人前几天干嘛去了，居然比周恒来得晚。

　　“啊，一剑破天来了！”

　　人群中突然起了骚动，迅速引发了一片嘈杂，只见十余个强大的日耀王如同众星拱月般拥簇着一名丰神俊朗的青年，个个都扬动着不可一世之气。

　　这十几个日耀王都强大无比，而且个个有大来头，出自名门，本身就是极有名声的天才，但现在他们都心甘情愿地跟随着一名更加耀眼的天才。

　　一剑破天、吴启！

　　一个多月没见，吴启变得更加强大了，身上有神光幅动，气息强大到恐怖却又十分晦涩，真正具备了一代至尊气势。

　　他肯定有所奇遇，比起之前来强大了岂止千万倍，仿佛一个瞪眼就能让巅峰日耀王崩碎！

　　周恒眼神一紧，强烈的战意在体内流转，他欲一战！

　　之前在胡媚的宴会上，吴启一剑袭来差点将他轰杀，当时他还只是月明帝，能够自保，但说到要打败吴启却是万万没有可能！

　　而且当初也是给胡媚面子，他没有出手。

　　现在，他渴求一战。

　　“这位便是一剑破天？果然有无敌至尊的气势，仿佛一位少年神明！”

　　“他福缘惊天，肯定在这里获得了惊人的好处，一举突破了十轮月的桎梏，可以击穿境界壁垒了！”

　　“太强大了，光是看上一眼就让我心惊胆战！”

　　“如果寒霜公子那四人没有获得相同的奇缘，恐怕吴启便要脱颖而出，成为唯一的至尊了！”

　　“王中之王，从来都只有一个人！”

　　在众人的议论纷纷中，吴启大步走过，所有人都是不由自主地退后两步，为这位年轻的至尊让路。

　　便是日耀皇、升华帝又如何，这里情况特殊，只有日耀王至尊、或者曾经的日耀王至尊才能真正称王——当然，创世境强者若是愿意牺牲一具神相的话，那要杀日耀王至尊也易如反掌。

　　可有哪个创世境强者会愿意做这样的牺牲？

　　一尊十一轮日、甚至更强的日耀王到步，立刻便成为了全场最耀眼的明星，不知道让多少年轻男子嫉恨，又不知道让多少美女春心大动，恨不得立刻投怀送抱，获得跟随如此强者、如此天骄的机会。

　　因为成为这种年轻至尊的追随者，也会在对方的成长过程中获得巨大的好处，日后也极有机会成为威镇八方的大人物。

　　但吴启很快就停了下来——有人挡住了他的去路。

　　谁人如此大胆？

　　众人都是大惊，这不是找死吗？

　　他们纷纷看去，只见那是一个十二三岁的少年，丰神俊逸，浑身散发着淡淡的金色神芒！

　　“咦，这不是之前那个少年吗？”

　　“这也是一尊了不得的天骄，只是他的气息显然没有吴启那么强大，若是与吴启一战的话，绝对是大败！”

　　“可惜啊，为什么要如此之急呢？”

　　众人都是不敢轻视周恒，这是一尊少年天骄，如果可以成长的话必然不会逊色于一剑破天，只是现在明显他要比吴启弱了一个层次！

　　吴启看着周恒，露出了一抹讶色，他能感应到周恒的强大，可这人他真得不熟啊！

　　是想做自己的追随者，还是心怀壮志，想要打败自己一战成名？

　　他有无敌之心，也有帝王般的容人之量，并不介意收下一个才华横溢的追随者。他自信可以折服身边的一切人，心甘情愿为他做事。

　　因此，吴启并没有立刻生怒，反倒露出了一抹笑容，道：“你是谁？”

　　“何必管我是谁，一战吧！”周恒朗声道，战意直冲云霄。

　　“大胆！”吴启的追随者中，立刻有一个绝美女子喝道，她并不是人族，背后生着两片碧绿色的羽翼，闪动着琉璃光华。

　　不止是她，其他的追随者也是脸现怒容，他们敬吴启为天神，岂能容他人对吴启不敬！

　　吴启并没有阻止，他感觉到周恒应该很强大，但具体有多强却是不清楚，正好让手下人试试，如果只是外强中干，那就根本没有收入麾下的必要。

　　这绝美女子踏步而出，丰姿绝丽，硕大的胸部雄伟之极，再配上细细的柳腰，有一种极性感的魅力。但她却是冷若冰霜，看向周恒的目光充满着杀气。

　　她是羽族人，有一丝青鸾神禽的血脉，天赋强大得惊人，却被吴启收服，甘心奉他为主。

　　对主人不敬者，杀无赦！

　　咻！

　　她直接发起了攻击，右手挥出中，一道劲风化成了一头青色大鸟，向着周恒飞扑而去。

　　这一击又快又狠，她不止要打败周恒，而且还要轰杀周恒！

　　周恒眉头一皱，这女人好狠的心肠，居然出手就要致他于死地！

　　“滚！”他清斥一声，武中王者的气势蓦然爆发出来，犹如一道铁锤般轰向对方。

　　噗！

　　那羽族美女顿时身形一震，嘴里狂喷出一口鲜血，腾腾腾，她脚下连退，每退一步就吐出一口鲜血，一张俏脸苍白如纸。

　　好强！

　　众人都是大惊，武中王者的气势有压制同境界武者的能力，可从来没有听说过还能对同境界武者造成直接伤害的！

　　“你、你竟然废了我一轮红日的修为！”那羽族美女嘴角挂着一道血迹，充满愤怒地向周恒喝道。

　　“你应该感谢我还手下留情了，否则你失去的不是一轮红日之力，而是你的性命！”周恒淡淡说道，整个仙界恐怕也只有他才能将气势当成直接的攻击手段。

　　“浑蛋！”又有一名身材魁梧的男子跳了出来，浑身虬结的肌肉充满了力量感和压迫感，气势要比那羽族美女高出一大截！

　　这是自然，那羽族美女还只是七轮日耀王，但他却是超越极限的八轮日耀王！

　　他正在追求那羽族美女，见到爱慕的女子受到伤害自然怒不可遏，第一时间杀了出来。

　　“去死！”壮男大喝一声，八轮红日在身后耀转，他一拳鼓起，化成一把巨大的铁锤，对着周恒当头砸了下去。

　　——他知道周恒的实力极其强大，因此一出手便全力以赴。

　　周恒心中杀机滋生，真以为自己好说话吗？一而再、再而三地向自己下死手！

　　他同样右拳鼓起，向着那壮男迎了上去。

　　两个人都没玩什么花样，就是比拼力量和仙法！

　　嘭！

　　两只拳头撞到一起，啪地一声响，壮男的拳头瞬间化为血雨，而周恒的拳头则是毫无滞涩地继续向前轰出，啪、啪、啪，一片血雨飙飞，那壮男竟是被整个打爆！

　　神形俱灭！

　　噗！

　　无数人都是喷出了一口口水来，这也太夸张了吧！

　　周恒强，大家都能感应到，而之前仅用气势就震毁了羽族美女一轮红日也证明了这点。可谁也没有想到，他居然强到了这个地步，一拳之下竟可以将一名超越极限的日耀王直接轰成血雨！

　　吴启也是脸色一变，他同样没有想到周恒的战力竟是如此恐怖，居然连让他出手施救的机会都没有！

　　死了区区一个追随者，他并不是如何放在心上，但他无法容忍这一切发生在众目睽睽之下，让他感觉像是被人重重地在脸上拍了一巴掌！

　　他凝视着周恒，杀意与战意同时升起。


第652章 战吴启

　　那羽族美女香汗如雨，升起了强烈到无法形容的后怕！

　　她只是七轮日耀王、但她的同伴却是八轮日耀王，这一道日轮之差将他们的实力相隔了至少千倍，放手一战她绝对是被秒的份！

　　可这样一位八轮日耀王居然被周恒随意一拳抹杀了！

　　之前若非周恒手下留情，她岂不是早就要先早一步？同伴尸骨未寒，前车可鉴啊！

　　她是天骄，有大毅力、大智慧，可面对一个强大到根本无法对抗的存在时，她还是会害怕、会恐惧！

　　这就是人！

　　她看着周恒，美瞳紧缩，仿佛在她眼里周恒根本不是人，而是一个面目狰狞的怪物，可以轻易将她抹杀！

　　吴启面容冷峻，他知道周恒那一拳已经震慑住了己方的士气、斗志，若是他不能将周恒打败的话，那么他这个核心就会被怀疑，久而久之，队伍也就涣散了。

　　这些人愿意追随他，就是相信他是无敌的至尊，同阶一战他绝不会输！

　　也不能输！

　　输给同阶武者，还有资格称为至尊吗？

　　吴启向周恒走了过去，一步、一步，每一步都很慢，更有一种韵律，让人不知不觉间便将心神投注在了那上面。

　　噗！噗！噗！

　　不少人顿时呕血连连，却是茫然不知，连肝、脏等器官都化成了碎片吐出来，实力弱点的已是倒地而亡，连神祇都是瞬毙！

　　这是一门奇功，杀人于无形之中！

　　周恒毫无所觉，他的意志坚定如铁，这种程度的精神影响根本不可能对他造什么影响。

　　吴启的速度越来越快，嗡、嗡、嗡，一轮轮红日在他的身后浮现。他明明可以一下子将日轮祭出来的，可他偏偏却没有这么做，非要这样慢慢来。

　　这并不是装逼又或者别的无意义之举，而是会自然而然吸引周恒的注意力，然后他那惊人一剑便会蓦然而发，瞬间解决战斗！

　　五轮、六轮、七轮！

　　所有人的目光都凝注在吴启的身上，他们都很好奇吴启的实力究竟如何。

　　八轮、九轮、十轮，这是大家都知道的，但究竟有没有第十一轮日？

　　众人都是猜测吴启晋入了十一轮日耀王，可猜测毕竟只是猜测，只有亲眼看到了才是真的。

　　嗡！

　　终于，第十一道红日在吴启的身后形成，赤红色的光芒耀照天地，一下子将他的气势提升了一大截，恐怖的力量涌动如海！

　　从十轮日到十一轮日，这是一种质的突破！

　　十一轮日耀王，击穿境界壁垒了！

　　众人皆是大震惊，终于看到一位十一轮日耀王了，这在仙界的历史上都是不多的！

　　咻！

　　就在这时，吴启出指，冷月般的剑气纵横而出，如同一道舞卷天地的匹练，向着周恒卷席而去。

　　——这个时间，正是周恒情绪突变的一刻，精神最是紧张，也是防御上最弱的一刻。

　　一剑袭来，如欲斩天开地！

　　周恒不敢大意，别看对方只是比他多了一轮日，但这轮日却是让吴启击穿了境界壁垒，真正拥有了媲美日耀皇的力量！

　　就好像从七轮日到八轮日，这是一个质的飞跃！

　　他一拳凝聚，向着那一道凛冽霸道的剑气迎去。

　　轰！

　　剑气与拳劲相轰，爆发出一道恐怖无比的冲击波向着四面八方涌去！

　　这是日耀皇级别的力量冲击，哪怕这里有无数升华境强者又如何，力量被压制，他们不得不动容、不得不进行防御！

　　好在只是力量余波而已，否则这里大部份人都要死！

　　——日耀皇对日耀王是绝对的碾压！

　　“一剑破天！”

　　吴启的追随者们纷纷大叫，脸上现出狂热之色，这就是他们的主人，天才中的天才、妖孽中的妖孽，真正的至尊、唯一的至尊！

　　无敌！绝对的同阶无敌！

　　“管你是谁，与主人做对有死无生！”

　　“主人无敌，日后必成创世帝，横扫天下！”

　　一道道飓风散去，漫天的灰尘也纷纷落下，重新将战团给现了出来。

　　两道人影相对而立，都是面色冷然，正是周恒和吴启。

　　羽族美女等人的赞美之声顿时戛然而止，这周恒还没死呢，他们叫得起劲干嘛，是在自打耳光吗？

　　周恒的左肩上留下了一道伤痕，恐怖的剑气还在那肆虐，鲜血狂飙，染红了他整个上半身。

　　两人的力量相当于差了一个大境界，硬拼会有这样的结果并不奇怪！

　　钟古锋的目光一亮，眼神中闪动着熊熊战意，投向了周恒。

　　吴启虽然更强，却无法激起他真正的战斗意志！因为吴启比周恒整整高出一个大境界的力量都无法压制周恒，这简直就是废物！

　　他从来不会想去挑战废物，直接一匕首捅死的！

　　——却不知吴启若是知道被钟古锋如此彼视，会不会羞愧得一头撞死？

　　“准姐夫，你可要努力啊，要是能够打败这个浑蛋，本小姐就真认你当姐夫了！”冰秀兰在一边嘀咕道。

　　“放心，周小子是不会败的！”黑驴则对周恒充满了信心。

　　“你怎么知道？”

　　“……这小子还欠了本座几万件宝物，怎么可能死呢？”

　　“臭驴子，你还真是没心没肺！”

　　不提旁人的震惊，周恒心念一转，治疗小符文发动，伤势瞬间愈合，浑身有淡金色的光芒闪动。武中王者的气息流转，他仿佛沐浴在金色的神光中，如同一尊上天降下的战神。

　　“你、你是周恒！”吴启突然说道，他与周恒交过一次手，虽然当时他只是随意出了一剑，但终还是对周恒留下一些印像。

　　只是他又岂能想到，当初还只是月明帝的周恒，如今却是突然一跃成为了日耀王，甚至还至少是超越极限的存在！

　　这家伙……究竟在这里得到了多少奇遇？

　　福缘比他还要大？

　　不行，天地恩宠之人只能有一个！

　　是他，不是周恒！

　　杀！

　　吴启容色冰冷，右手一振，终于祭出了一把长剑，通体墨黑与黑剑相似，剑身上有一道道黑气盘绕，仿佛一条条黑色的蟒蛇，看上去赫人无比。

　　之前那一剑，他不过是用手指打出的，正如他在胡家的星船上向周恒打出一剑，用的也只是一根筷子而已。

　　他是剑中之王，任何物品在他手里皆可成剑！

　　但，如果是一剑在手，他的战力无疑将会最大化！

　　他手里这柄剑乃是日耀境的仙器，名为黑蛇剑，被武者的灵力激发后，可以增幅剑气的杀伤力！而且，此剑锋利无比，真若被它斩上一下的话，便是日耀帝都要一切为二！

　　祭出黑蛇剑，意味着他真正地动了杀意。

　　“你杀了我弟弟！”吴启冷冷说道，眼神冷凛无比。

　　“放心，黄泉路上你们会结伴同行，不会让他多等！”周恒淡淡说道，右手一振，黑剑也祭了出来，左拳上则是凝结起了攻击小符文，九十九道破碎符文齐布，他并不敢大意。

　　如果日轮数一样，周恒拥有压制任何天骄的信心，但现在不同，十轮日和十一轮日隔了一个大境界的差距，连吴启都全力以赴了，他又岂能大意？

　　“周恒，你太狂傲了！”吴启平静地道，“没有足够的实力，狂傲只会给你带来杀身之祸！”

　　“我岂有你狂傲，一大堆人跑过来耀武扬威的，生怕别人不知道吗？”周恒哈哈大笑，“你也就只敢在这里耀武扬威一下，有本事你去绝仙城显摆显摆？”

　　“你——”吴启一窒，绝仙城对于所有武者来说都是一座仰止的高山，他再狂也不敢说去绝仙城大闹——他又不是万古邪尊！

　　“既然不敢，就低调点，不要让每个人都知道你骚！”周恒切了一声。

　　哈哈哈哈，四周围不少人都是笑了出来，在这个特殊的环境，日耀王至尊仿佛成为了创世帝般高不可攀的存在，谁见了一剑破天几人都会自动升起退避之心，现在想想，他们确实退让得太多了。

　　“好利的嘴，你又敢去绝仙城闹吗？”吴启反击道。

　　“当然敢，可惜你没有看到那一天的机会了！”周恒右手挽了个剑花，笑道，“少说废话拖时间了，我还得赶紧送你去你那弟弟，免得他等得太久！”

　　吴启差点气歪了鼻子，拖时间？他需要拖时间吗？

　　不过这小子还真敢说啊，大闹绝仙城！啧啧！不对啊，这小子极可能是万古邪尊一脉的后人，当年人家的老祖宗就去闹了一回，搞得万古一脉成为绝仙城的追杀对象，那么周恒再来一次也不会让情况变得更糟！

　　这种放肆的话他吴启不敢说，可对于周恒来说还真没什么！

　　可恶啊，居然挖了个坑让他踩！

　　吴启眼神变得越来凌厉，他不想再和周恒废话了，简单点，杀！

　　“你既然想死，我就成全你！”他恢复了镇定，做为一个真正的天骄，他自然可以完美地控制自己的情绪，绝不可能情绪失控了去战斗。

　　用剑之人当冷静，他绝不会被情绪左右了剑意。

　　咻！

　　他出剑了，黑色的剑气扬空，无数条黑蟒丛生，向着周恒轰了过去。

　　周恒同样扬起黑剑迎击，飞宇七剑荡开，剑意完全铺张。

　　轰！轰！轰！

　　两人大战。


第653章 无缺的宝瓶术

　　吴启是十一轮日耀王，击穿了境界壁垒，拥有日耀皇级别的力量，在这个特殊的环境便是升华帝都只能自叹不如！而周恒呢，才只是十轮日，一轮红日之差，力量至少弱了数万倍！

　　再看仙器，吴启手里的黑色长剑一看就不是凡品，而周恒手里的黑色断剑呢？

　　大家虽然都是乌鸦般的黑，可一个却已经断了！

　　断碎的程度那么大，恐怕里面刻下的阵纹也被摧毁了，也就是说，这把黑色断剑除了材质还可能是高阶仙器之外，根本不可能发挥出仙器的作用来。

　　力不及、器不及，还怎么拼？

　　仙术吗？

　　人家吴启号称一剑破天，他掌握得仙术会普通？

　　怎么看周恒都不可能有胜算，而且还是瞬间被轰杀的份！

　　可两人大战的结果却是让人掉了一地的眼珠，周恒和吴启打得有来有回！

　　怎么、可能！

　　没什么不可能的！

　　周恒长啸，黑剑虽然没有什么额外的功能，但胜在无坚不摧又无坚可摧，无论吴启打过来的剑气有多么可怕，黑剑一横自然悉数化解！

　　而他左拳凝聚了九十九道破碎小符文，这才是可怕的大杀器，破坏力甚至超过了黑剑！

　　因为黑剑虽然无坚不摧，却需要他本身的力量去推动，而符文却不同，虽然也需要他的灵力去支撑，但依赖性却远远不如黑剑那么大。

　　这可是从一部天经中抽取出来的！

　　天经是啥，那是连创世帝都要眼红的东东！

　　金色神辉轰击中，漫天的黑蟒如同沸汤沃雪，被扫灭得干干净净！光以这九十九道破碎符文的破坏力，便是日耀帝都能直接给崩了！

　　“怎么可能！”

　　“十轮日耀王竟可以和十一轮日耀王拼个平手！”

　　“太不可思议了！不是说十一轮日耀王便可击穿境界壁垒，拥有日耀皇的力量吗？”

　　“两个人都是至尊级别的天骄，按理说谁的力量更胜一筹，那么便可以获得战斗的胜利！更何况现在吴启的力量可不是胜出一筹，而是一个境界的碾压！”

　　“这还只能拼个平手，要是周恒也突破到十一轮日的话……”

　　“嘶！”

　　“杀吴启如屠鸡宰狗！”

　　得出这样的结论后，众人都是惊呆了！

　　一剑破天可是日耀王中的至尊啊，同阶之战竟有人可以将他当成猪狗一般随便屠了！这这这，那么当周恒成长为创世帝的时候，天底下还有谁配做他的对手？

　　当年的万古邪尊妖孽无比，打得同阶天才黯淡无光，后来更是把绝仙城闹得鸡飞狗跳！可就是这样的妖孽当年也没有如此轻松地血虐同阶天才的啊！

　　万古邪尊一脉……都是如此变态吗？

　　“放屁，我家主人神威无敌，周恒凭什么跟我家主人相提并论？”

　　“这只是我家主人没有发挥出全力罢了！”

　　“谁再敢乱说，老子宰了他！”

　　羽族美女等追随者则是纷纷叫道，他们无法忍受心中的天神受到一丝一毫的玷污，一个个都是怒目圆睁，勃然大怒。

　　他们基本是超越极限的日耀王，在这里可算是巅峰级别的战力，况且人数也不少，这一股力量没有人愿意轻易招惹，特别是日耀帝、升华王，跟他们斗气赢了没啥好处，可要是输了呢？

　　只是一群疯狗罢了，逮到人就咬！

　　吴启脸色难看，他听得到众人的议论纷纷，这好像在他的脸上抽着耳光似的！

　　只有轰杀周恒才能平息这些争论！

　　事实是最好的反驳！

　　嗡！

　　吴启的身后耀转出又一道红日！

　　十二轮日耀王！

　　嘶，这家伙居然还藏了一手！

　　众人都是大震惊，十二轮日耀王，仙界史上已经有多少年没有出现过了？

　　除了第八、第十一道日轮外，每增加一道日轮便能提升十倍力量！周恒之前能与吴启战得难分高下，但现在呢？面对十倍力量暴涨的吴启，他拿什么来抵挡？

　　恐怕，周恒要败了啊！

　　太可惜了，这是一个比吴启还要妖孽的天才，但太多的天才殒落在了成长的过程中！

　　吴启一剑再削，虽然他笃定此战必胜，可心中却是殊无半点得意。

　　他原本想要隐藏实力去战寒霜公子、刺血玫瑰的，因为他能有奇遇，那几个竞争对手也同样可能有这样的福缘，差别在于没有他那么深厚！

　　突然爆发出十倍力量，他当可稳操胜券，一举扫平对手，加冕唯一的王冠！

　　可现在居然被周恒给逼了出来！

　　这胜了周恒又如何，能给他带来什么荣耀？他是十二轮日耀王，本就该轻松碾压周恒的！

　　但被逼到这份上，他不战也得战了！

　　剑气削舞，凌厉了岂止百倍？

　　周恒哈哈大笑，身形动转，将迅云流光步展开到极致，他吃亏在力量上差得太多，招招硬拼实在是不智。他滴溜溜地运转身法，比游鱼还要灵动，在一道道剑气中穿梭自如。

　　吴启虽然剑气惊天，可打不着人又有什么用，在场面上看似占据了绝对的上风，却是对周恒半点威胁都没法造成！

　　“无胆鼠辈，可敢与我家主人正面交锋？”羽族美女等追随者们都是纷纷叫道。

　　“你不是很狂傲的吗？”

　　“不敢了吗？”

　　周恒眉头一皱，这些人可真是烦！

　　“闭嘴！”他轻哼一声，武中王者的气息席卷，嘭嘭嘭，那十余人都是如同遭受重击，一个个都是脸色苍白，神情萎靡不振。

　　牛逼啊！

　　与吴启大战还能腾得出手来，要知道这十余人可差不多都是超越极限的日耀王啊，居然连周恒的一股气势都是无法承受！

　　这才是真正的至尊！

　　“大胆！”吴启大怒，他已经全力尽出，照理来说周恒应该被他逼得连大气都不能喘，可现在居然还有余暇去镇压他的追随者，这记耳光抽得他疼啊！

　　“让你跑！”他冷哼一声，神祇从头顶浮出，居然也是一个人形！

　　这是一个黑色的小人，一出现就双手举顶，嗡，一股玄奥莫名的力量涌动，在他的头顶形成了一只半透明的玉瓶，瓶口对着周恒。

　　宝瓶术！

　　无缺的宝瓶术，足以炼化高出一个境界的对手！

　　“给我吸！”吴启厉喝，宝瓶瞬间放大，产生了一股恐怖无比的吸引力。

　　仿佛时间凝固，周恒的速度顿时放慢了无数倍，他受到了宝瓶术的影响，再不能维持身形的流转，反倒是向着宝瓶中倒卷而去。

　　“这是真正的宝瓶术！”

　　“昔年不知道造下了多少杀孽！”

　　“如今又重新现世了！”

　　众人纷纷惊呼，吴启绝对是有大机缘的人，连这种失传了数十万年的宝术都被他得到了！如此一来，大局看来是定了，这门宝术太恐怖了，昔年都是出动了绝仙城的大能才将苦头陀镇压！

　　同阶一战，这门宝术所向无敌！

　　周恒轻哼一声，左手一甩，一块石头已是掷出，正是火晶石！

　　啪地一下，这块石头正中吴启的脸面，打得他鼻血长流！

　　被这么出其不意地打上一下，哪怕是以吴启的心神都是微微有些失守，宝瓶术顿时中断，周恒瞬间脱困。

　　“你——可恶！”吴启怒到发狂，虽然鼻子有些破了，但伤势并不重，只是显得相当难看，实是有损他的形象！他神祇扬动，再次祭出了宝瓶术，这次他拼着脸上开花也要镇死周恒！

　　宝瓶再现，立刻锁定周恒，散发出强大到无法抗拒的吸引力！

　　这是自然，吴启的力量不知道要比周恒强大多少倍！

　　周恒再丢火晶石，这玩意是一名创世帝的精华所凝，虽然其中的异火已经被火神炉吞食干净，但依然不可小觑，也绝对不是吴启防得来的！

　　啪！啪！啪！

　　吴启的脸上顿时频频溅起血光，一张原本丰神俊朗的脸也变得千疮百孔！

　　唯一的好消息便是，这火晶石并不是仙器，只拥有穿破力量封锁的能力，并无法造成太大的破坏力。因此，将吴启打得满脸是血已经是极限了，并不能真正重创于他。

　　可在别人看来却是大大的不同，一剑破天居然被人破相了，而且破得还不是一般的厉害，整张脸都要没了！

　　这就是赢下这场战斗，吴启的脸面也要丢光了！当然，若是赢不了的话，这脸就丢得更大了。

　　“给我镇！镇！镇！”吴启满脸是血，神情狰狞无比，他也管不了那么多了，他一定要镇死周恒！

　　咻，因为力量上的绝对压制，再加上宝瓶术的强大，周恒这次再无抵抗之力，被生生吸进了宝瓶之中。

　　“哈哈哈！”羽族美女等人都是大笑欢呼，主人终于获胜了！

　　哐！

　　就在这时，一声脆响传来，那只巨大的宝瓶居然化成了无数道晶莹的碎片！

　　周恒杀出，黑剑舞动，直斩吴启的头颈！

　　什么！

　　怎么可能！

　　众人都是大惊，这被吸进宝瓶中居然还能打出来？

　　他们惊，吴启自然更惊，但他根本没有余暇思索为什么会发生这样的事情，右手抬起，举剑相挡！

　　叮！

　　一声脆响，黑色的断剑划落，黑蛇剑如同豆腐做的一般，毫无抵抗之力便被斩断！

　　断剑划落，势无可挡！


第654章 殿门开门

　　在这一刻，吴启终于明白了！

　　或许周恒真得没有办法抗衡宝瓶术，但他却绝对利用了这一点，终是成功接近到了自己的身边！

　　没想到周恒竟能轰破宝瓶术，没想到一把不起眼的黑色断剑居然如此锋利！

　　之前两人虽然交锋过许多回，但都是剑气在做纠缠，从来没有真正相击过，吴启又岂能想到黑剑之利竟是达到了这种地步？

　　他自以为用宝瓶术镇住了周恒，可以将这个年轻的竞争对手炼化成一滩血水，没想到周恒将计就计，反倒给他挖了个坑！

　　此刻，黑剑已是削下！

　　他拿什么来挡？

　　若他不是对宝瓶术太有自信，以他碾压级别的力量层次，周恒又岂有近身的机会？灵力一振便能将周恒弹飞出去！可现在他的灵力全部用来施展宝瓶术，这最强的杀招却被周恒轻易破解，反倒让他陷入了万劫不复之地！

　　他是绝代天骄，绝对不甘心就此仰颈待毙，身形尽量向后翻折，他一脚飞出，踢向周恒的手腕！

　　这把断剑的锋利程度他已经知道了，绝对不敢被削上一下。

　　所有人的目光都凝在那一把断剑之上，究竟是周恒一剑将吴启削成两截，还是这位天骄可以化险为夷，成功脱困！

　　一片紧张中，众人的呼吸都是不自禁地屏住了，尤其是羽族美女等追随者，手里的冷汗都是渗了出来。

　　一剑斩落，如天之崩、如地之碎！

　　众人都升起一股奇怪的感觉，仿佛周恒才应该是一剑破天，而吴启……只是吴启而已！

　　黑光闪动、血气冲天！

　　咕噜噜，一颗大好人头飞腾而起，划过一道曲线后落到了地上，又滚动了几圈之后才停了下来，怒睁的双目中透着无比的不甘。

　　吴启的无头尸体轰然栽倒，被黑剑斩中的要害的有死无生！

　　众人皆惊，一片寂静！

　　周恒绝地反击，一举扭转了劣势，这大家还能接受，可居然一剑灭杀了吴启，这就有些夸张了！

　　以吴启之能，居然连神祇都没能逃出来？直接死得干干净净？

　　那可是击穿了境界壁垒的日耀王至尊，居然会死在一个十轮日耀王的手里，完全让人难以接受！

　　“不——”羽族美女等追随者则是如丧考妣，吴启就是他们心目中的神灵，现在这尊神明却是轰然崩碎，让他们觉得这天也一起塌了！

　　他们俱是用怨恨无比的目光盯着周恒，眼神中闪动着刻骨入血的杀意。

　　周恒转过身来，向着他们走了过去。

　　他无惧这些人，但这些人对他恨得入骨，什么事情都能做得出来！他日后是要将亲人朋友接上仙界的，他要为自己人着想！

　　所以，这些人他必须杀！

　　一剑荡过，血影滔天，这些人尽数倒下，再无生机。

　　一剑破天死了！他的追随者也悉数死绝！

　　周恒收起了剑，走回了钟古锋、黑驴、冰秀兰的身边。

　　四下一片寂静，过了许久之后，这才响起了议论声。

　　大家自然是在说着刚才的战斗，不得不承认，周恒十分妖孽，甚至可以和击穿境界壁垒的日耀王至尊硬拼而不落下风，但说到他拥有压倒性的实力倒是不见得。

　　吴启输，还是输在了他对自己的秘术太有自信上！

　　“你很强大！”钟古锋盯着周恒看了一阵，然后认真地道，“我会超过你，一定会！”

　　“那你可要加快脚步，因为我可不会停下来等任何人！”周恒笑道。

　　钟古锋只是笑了笑，便跑到一边去了，他不需要借周恒的光来提升自己的声名。

　　周恒盘膝而坐，开始炼化黑剑中的生命精气。

　　哪怕吴启已经击穿了境界壁垒，生命精气的程度已经不弱于真正的日耀皇，可黑剑抽取到的毕竟只是生命精气，并不是真正得修为。

　　而周恒现在要突破的乃是十一轮日，这是一个质的变化，让这一步的跨出变得艰难无比！

　　幸好，他不止宰了一个吴启，还杀了十几个超越极限的日耀王。

　　这终于让他获得了足够的灵力积累！

　　半天之后，周恒身形一颤，丹田中形成了一个小光点！

　　第十一轮日！

　　别看小光点毫不起眼，可正因为这个光点的形成，周恒的力量瞬间暴涨了几万倍，终是冲破了境界壁垒，拥有了日耀皇级别的力量！

　　现在，哪怕是吴启再活过来他都可以一手镇压！

　　真正的日耀境无敌，更能跨越境界，斩杀巅峰日耀皇！

　　没有人知道周恒如此一个盘坐、一个调息之后，战力竟是获得了如此恐怖的提升！

　　几天过后，到达的人是越来越多，终是达到了质变。

　　在数万人的齐齐推动之下，这两扇大门终于缓缓开启，现出了一个足以让人通过的缝隙。

　　御龙殿终于开启了！

　　咻咻咻，一道道人影争先恐后地冲了过去，这是他们此行的最大目的——化龙九斩！

　　周恒并没有急着起步，他绝不相信宇文剑的传承会大大方方地放在桌子上任人拾取。其实便是如此也没有关系，这么多人进去肯定会争得昏天暗地，没有个几天时间、不死上几千几万人是绝不可能有结果的。

　　虽然大门只是推开了一条缝，但因为足够高，上上下下都能让人通过，这里的数万人很快就消失得干干净净，没有人会愿意在这时候落后。

　　“周小子，快点啊！本座的化龙九斩！”黑驴急得团团转。

　　“别急，你学了也变不了龙，还不如研究出什么化驴九斩的绝招来，日后传承下去，也能万古不朽呢！”周恒笑道。

　　“汪——”黑驴张嘴想咬，却是又撇了撇嘴，“本座很有格调的，懒得理你！”

　　周恒哈哈大笑，正想起步而行，却是突然又停了下来。

　　“又咋啦？”黑驴吐着舌头叫道。

　　“周统来了！”

　　“就是你那便宜兄弟？”黑驴说道，它还没有见过周统。

　　说话之间，只见一道人影已慢从远方急掠而至，浑身散发着强大的气息，有不可一世的王者霸气。

　　不是周统又是何人？

　　“大哥！”周恒笑道。

　　“兄弟！”周统也看到了他，先是一愣在奇怪这少年是谁，然后才把周恒给认了出来，哈哈一声长笑，身形一翻一折，落到了周恒的身边。他天生热情，张开双臂便向着周恒搂了过去。

　　嘭，两人身体一撞，护体灵力不由自主地激发，却都是一触便收，但通过这一撞他们却都是大概知道了对方此时的修为深浅。

　　“恭喜大哥，跨出了关键一步！”周恒有点吃不消他的热情，只得在周统的背上拍着，示意他赶紧松开。

　　周统松开双臂，对着周恒看了又看，道：“乖乖，你还真是小怪物啊，竟然也击穿了境界壁垒！之前我还超过了你一个大境界，现在你已经能够和我并肩而立，啧，我看不用多久你就能超过嫣姐了！”

　　“我好惨啊！以前就是修为垫底，本以为有个小弟可以耀武扬武一下，没想到居然碰到了一个小怪物，这让我情何以堪！情何以堪啊！”

　　他怪叫连连，一边使劲拍打着脑袋，好像刚被人强暴了一百次。

　　周恒拍了拍他的肩，笑道：“节哀顺便！”

　　“你居然还幸灾乐祸！”周统继续惨叫，“不行，我绝不能再垫底了，这顶帽子戴上去了就摘不下来了！哥哥我先走一步，定要夺得化龙九斩！”

　　他火烧屁股似地拔腿便跑，就这样没影儿了！

　　真是个风风火火的急性子！

　　“咱们也走吧！”周恒与黑驴、冰秀兰也进入了御龙殿。

　　金碧辉煌，宏伟壮丽！

　　这座大殿雄伟之极，每根庭柱都有万丈之高，任何人来到这里都会生起强烈的渺小感！这庭柱也不知是用什么材料做成的，有玉质的光滑透明，却也有金属的光泽。

　　偌大的殿堂便由十二根庭柱完全撑了起来，四周的墙壁上则是雕像着种种花鸟禽兽的图案，造型各异、千奇百般。

　　无座无椅，没有一丁点的摆设，只有在最中间的地方有一个圆形的石台，拱起大概两尺高的距离，石台上则有一块三丈高的石碑，上面刻着一个个看不懂的图符，深奥莫明。

　　“这、这莫非就是化龙九斩！”

　　有人惊呼道，这些图符玄奥难以理解，而且又被摆在了御龙殿的正中央，若说就是化龙九斩的话，大部份人都能接受。

　　只是有这么简单吗，如此随便地将一门盖世传承就这样刻在了石碑上，任何人进来都能看得清楚？

　　一阵嘈杂之后，声音立刻小了下去，众人都是聚精会神地盯着石碑，不管这上面的图符是不是化龙九斩，这看看并记下来总不会错吧？

　　过了一阵，许多人都露出了激动的表情，这绝对是化龙九斩，因为他们体内的灵力隐约有奔腾的迹象，好像要出现某种翻天覆地的变化！

　　若非化龙九斩，怎么可能会如此玄妙？

　　嘭！轰！啪！

　　便在这时，好些人突然暴起发难，向着四周围的人不分敌友的开始猛攻！

　　——绝学之所以是绝学，便是只掌握在少数几个人的手里，若是全天下的人都会了，这还叫绝学吗？

　　所以，杀，尽可能地杀！


第655章 地穴

　　当然，敢暴起发难的肯定是实力强大之人，否则这就是在送死了！

　　因为之前不知道御龙殿可以让日耀王以上的存在进入，来到这里的人自然是以日耀王最多，然后是打酱油的月明帝，然后才是日耀皇、日耀帝以及升华境强者的法相。

　　甚至创世境强者的神相！

　　现在出手的，正是那些强者的法相和神相！

　　因为这里有禁制隔绝，虽然斩了别人的法相、甚至神相都不可能真正得灭杀对手，但同样不会让化龙九斩的秘密外传出去。

　　这些强者出奇地一致，都是先盯上了弱者，挥起了屠刀！

　　一片惨叫声中，血流成河，月明帝级别的武者几乎瞬间死绝，哪怕有家族强者保护都没用，人实在太多了！

　　你杀我家的月明帝、我杀你家的月明帝，因为化龙九斩每个人都似乎发疯了！

　　周恒没有出手，他护着黑驴和冰秀兰退到一边。

　　只要不是创世境强者强行破开禁制出手，这里没有一个人是他的对手，这点他有绝对的信心。

　　当月明帝死完之后，就轮到了日耀王、甚至不够强大的日耀皇、日耀帝，这是一场屠杀，只有强者才能活下来！

　　一道道神辉扬起，想要活命就必须拿出绝招来，不止是各种仙术乱作，不同的仙器也被拿了出来，在激活之后释放出恐怖的威能，绞杀着一条又一条人命。

　　没有人注意到，这些喷涌而出的鲜血都流到了石台脚下，仿佛遇到了海绵似的，鲜血被飞快地吸收。

　　嗡！

　　石碑上的字符突然发光，并有一道道强大的波动流转，整个石碑也轻轻颤动，仿佛要活过来似的！

　　嘭！嘭！嘭！

　　这股波动涌过，所有人都是被震飞出去，连创世境强者的神相也不例外！

　　怎么回事？

　　众人纷纷停下了战斗，这突然的变化让众人都是没有了再打下去的想法，对于未知人人都充满了好奇……还有恐惧！

　　石碑之上，每一个字符都变成了血红之色，释放出同样颜色的光芒，一股股强大的波动流转，让人几乎连气都喘不过来。

　　啪！

　　这块石碑突然碎裂，无数块碎石乱卷，让每个人都是不由自主地将双手护到了身前做出防御之态。哎哟哎哟的声音乱作，不少人都是被砸得头破血流。

　　轰隆隆，地面颤抖，那石碑之下的石台也跟着瓦解，竟是完全沉降了下来，底下现出一个黑乎乎的地洞来，深不知几许！

　　就刚才那么一阵杀戮，数万人已经死剩不过万许，这些人都是满脸震惊，不知道发生了什么情况。

　　“化龙九斩呢！”

　　“没了！”

　　“都是你们，非要杀杀杀，现在好了，化龙九斩都没了，你们满意了吧！”

　　不少人纷纷指责，许多人不会去看自己的错误，只是一味地指责别人。

　　“那石碑应该是某座阵法上的一个支点，上面所刻并非化龙九斩，而是阵纹！”终于有一位擅长阵法的强者说道，在阵法一道上他有很高的声望。

　　这话说出来，立刻许多人的同意，因为他们都不相信化龙九斩会如此呈现于众人之前。

　　“明老，这是什么阵法？”有人问道。

　　“依老夫的推测，这应该是一个压制之阵，不止是这座御龙殿，甚至整个大陆都在这个阵法的压制范围之内！”那位阵法大师沉吟一会说道。

　　“不是吧，化龙九斩虽然珍贵，也似乎不必用这种压制阵法来守护吧？”有人不解地道。

　　“谁说这阵法是压制我们的？”又有人冷然说道。

　　不是压制他们的，又是压制谁？

　　众人的脸色渐渐变得慎重起来，如果这偌大的阵法不是用来压制他们的，那宇文剑如此大费周章就是为了好玩？

　　这洞中……镇压着什么可怕的妖魔鬼怪？

　　周恒心中一动看向黑驴，他想到了第一次见黑驴的时候。

　　黑驴可以说是比较倒霉的，“安息”的地方刚好被孔家选为了镇压孔傲昆的地点，为了防止孔傲昆的魔气为泄，他们还建立了两层禁制。

　　——这外面一层禁制也可能是后来的凡人所建，因为光靠第一层禁制无法完全阻挡魔气的外泄。

　　总而言之，黑驴就被镇压了一块石碑之下，与现在的情形似乎很像！

　　“喂，你这么看着本座干嘛？本座虽然英俊潇洒，但从来不喜欢男人的！”黑驴又满嘴胡说八道了。

　　“早知道当初怎么也不该放你出来的！”周恒叹了口气。

　　“这是缘份！”黑驴勾住了周恒的肩。

　　“哟，你们两个可真是肉麻！”冰秀兰做了个呕吐状鄙视这一人一驴。

　　他们说话之间周统也从其他地方冒了过来，现在的情势有些诡异，一家人自然是要同心协力的。

　　“可能这下面才有真正的化龙九斩，各位怕了吗？”一人突然说道。

　　“你张无病不怕，我自然也不会怕！”

　　“哈哈，张兄可敢带一个头？”

　　有几个人立刻回应道，神情之间很是轻松。

　　“这几个家伙应该都是升华境的，进来的只是法相，哪怕是死在这里也不是完全无法承受！”周统小声地说道，他虽然天不怕地不怕，但也不会鲁莽到到处树敌。

　　周恒点头，无论法相还是神相，损失了固然可惜，但说到底也只是时间问题，又不是不能再蕴生出新的法相、神相！

　　比如周恒，以他恐怖的修为精进，要重塑一具法相或者神相又需要多久？

　　能不损失当然不损失的好，但为了争夺某种秘宝、秘术那便值得一拼了！

　　“哈哈，那我就带个头，看你们敢不敢来了！”那被称为张无病的人率先跃出，从破口的洞口跃入，然后如同一只蜘蛛也似，顺着洞壁一路爬下，很快就消失不见。

　　——哪怕这里的阵法是用来镇压某个了不得的大人物，但宇文剑是多少年前的人物？少说三百万年吧，而创世帝才多长的寿命？也就三十万年！

　　那就是说，不管昔年这里镇压的是人是兽，早已经化成一堆枯骨了！

　　既然如此，那还怕什么？

　　想到此节，又有些人耐不住了，也跟着攀壁而下。而且谁知道这是不是宇文剑故布疑阵，只是用来考量众人的胆实，唯有勇气过人之辈才能获得收获！

　　人或多或少有些从众心理，陆续便有人攀壁而下，越来越多，好像一群蚂蚁似的，黑压压的进洞。

　　“兄弟，咱们也走！”周统拍拍周恒的肩，豪情大发。

　　“走！”

　　周恒虽然觉得这里的情况变得越来越诡异，但他还有两张底牌，一是火神炉、二是额头上的符文，让他坚定了好奇心，一定要探个究竟。

　　黑驴一听到宝物就什么都不记得了，冰秀兰则是无知者无畏，浑不晓得什么叫害怕。他们自然也不会后退，要跟着周恒和周统一起下去。

　　对于仙人来说，攀壁是很简单的事情，不过因为这里的重力奇大，攀壁相对来说就有些艰难了，必须牢牢地抓着洞壁，否则一个失手摔下去的话，可能周恒都要摔个粉身碎骨！

　　连他都要如此，更何况是别人了！

　　大家都很小心，也没有人在这个过程中出手去阴别人，现在宝物未现，盲目树敌实在太过愚蠢，一旦成为公敌的话更要遭人人喊打，殊为不智！

　　虽然是攀壁而行，但大家的速度并不慢，能够活到现在的基本是日耀王，而且还是日耀王中比较强大的存在，在这里不敢说如履平地，但也最多比平地上慢上个两三倍而已。

　　冰秀兰虽然有宝物护身，但在这里却是不怎么够用，没过一会就满头流汗大叫撑不住了。周恒只好腾出一只手将她挟在身下，带着她往下爬。

　　“准姐夫，你身上有没有臭汗啊？”这少女却还挑三拣四。

　　“再说废话，我就把你丢下去算了！”周恒现在虽然只能用一只手，但行动速度却丝毫不受影响。事实上他若是展开迅云流光步，在这个陡峭的洞壁上也能行走自如，只是他不想如此高调。

　　“不要哇！”冰秀兰看着深不可见底的地穴，连忙张开四肢八爪鱼似地抱着周恒，这要摔得毁容怎么办？

　　这少女虽然容貌普通，但充满青春气息的身体活力十足，尤其是那一对长腿紧紧地缠在周恒的腰上，很容易让人误会到其他的地方。

　　鼻中闻着她身上幽幽的体香，周恒感受着她弹性惊人的胴体，不由地有些心头荡漾，隐约之间似乎起了点反应！他连忙暗叹残念，自己这口味啥时候变低了，居然会对一个相貌平凡的少女动了想法？

　　应该是离家太久，一直没有碰女人的关系，火气大了。

　　“周小子，本座也走不动了！”黑驴看到冰秀兰能够偷懒，眼红了，也撒起了娇来。

　　“我一脚踹你下去，好不好？”

　　“哎，重色轻友啊！”

　　这洞穴好深好深，周恒至少往下行了几万丈，可依然没有见底的迹象，但又下潜了几千丈后，突然又亮光闪动！

　　他转头一看，只见一处的壁墙不知在什么时候消失了，取而代之的是一片天空，广阔无比！

　　远处，正有一道道亮光闪动，五颜六色。

　　“快要到底了！”

　　众人都是精神大振，谁也没有想到这御龙殿之下居然还另有天地！

　　可能这里才藏着宇文剑真正的传承！


第656章 铁头功

　　说是快要到底了，可还是又下行了近一天的时间之后，周恒才第一个到达了洞底，脚踏实地。

　　这是一个巨大的空间，而他所站的地方正是一头的终点，被一大片山壁挡住。若是打个比喻的话，这整个空间就好像是地上挖出的一个坑，而他现在就在坑的一个尽头。

　　这里的天空肯定是有顶的，但天空中时不时便有五颜六色的光芒划过，犹如闪电，竟是隔断了一切感应能力，站在这里根本不知道天有多高！

　　“快放本小姐下来！”冰秀兰连连拍打着周恒的肩。

　　周恒随手将她放到地上，他游目四周，对这里充满着好奇。

　　一大批的人也跟着下来了，其中便有周统和黑驴，他们都来到了周恒的身边，与他一样眺望着这片陌生的地下世界。

　　“这究竟是什么地方？”黑驴喃喃道。

　　“有一种惨烈的杀气！”钟古锋不知什么时候走了过来，眼瞳中跳闪着狂热的战意，双手中各执着一把匕首，五指因为握得太过用力而发白。

　　周恒点头，他虽然不是杀戮之王，但同样了解杀戮之道，这里充满着可怕的杀气，还有一道道无法形容的至高气息，虽然过了几百万年还依然强大。

　　说话之间，众人已经纷纷散开行出，每个人都有自己的想法，这大家待在一起或许可能安全，但也意味着出了宝物就要和这么多人一起竞争。

　　“兄弟，我习惯一个人到处乱跑，原本还想照拂你一二，现在看来你已经不需要了，那哥哥我就先行一步了！”周统朗笑一声，身形窜起来，瞬间便远去了数十里。

　　“我也习惯一个人行动！”钟古锋冷冷说道，同样没有等周恒回答，折身而去。

　　周恒叹了口气，看向黑驴和冰秀兰，道：“我多么希望你们两个也能说出这样的话来！”

　　“啊呸，你个没有良心的周小子，当初本座对你多么照顾，你现在翅膀硬了就想过河拆桥，不孝子啊！”

　　“你是本小姐的准姐夫，本小姐当然要跟着你了！”

　　这一大一小两个麻烦虫、惹祸精毫无羞愧之色，都是理直气壮地要继续拖周恒的后腿。

　　周恒倒真没想赶他们走，但这两个家伙的脸皮之厚还是让他抽了抽脸皮！

　　“走吧！”

　　“去哪？”黑驴和冰秀兰都问。

　　“去最中间！”周恒遥指，他隐约有种感觉，也许一切的答案都在那里。

　　他们上路出发，前进了一段距离之后，他们都停下了脚步。

　　地上，横躺着一块岩石，一头高一头低，高得那头底下还悬空着。这岩石很大，长有千丈、宽也有百丈，而在岩石之上则有五道深深的印痕，每一道都长有十丈、宽约有三尺，深达丈许！

　　有几个人正在打量着那五道印痕，彼此交流着想法，还伸出手在那比划着。

　　周恒先看那块岩石，这并不是原本就在地上，倒仿佛是从别的地方砸过来的，因此一头高一头低，与周围的环境格格不入。

　　在看那五道印痕，他的脑海中突然闪过一幕——两个强大的存在大战，一人兴起之下抄起一块巨石便向着对方砸了过，然后另一方则是一掌拍出，将这块岩石生生拍飞，并留下了五道印痕！

　　但若说是用手拍的话，这未免也太大了吧？而且，那五道印痕怎么看都感觉像是爪印呢？

　　爪印？

　　周恒心中一动，他想到了那片龙鳞，如果这五道印痕是那头真龙所留，可不可以解释呢？

　　当年那一场大战，从地面之上打到了地面之下，像岩石人、蓝星树人都已经死在了外面，而这里又会不会留下几具创世帝的尸体？

　　究竟有多少强者卷入了当年的那场战斗？又是为了什么？

　　越是知道的多，周恒反倒越是迷茫。

　　他随意轰出一拳，对着那块岩石轰了过去，嘭地一声响，岩石却是纹丝不动，连震颤一下都是没有。

　　好坚硬！

　　周恒再凝一拳，这一次他运转了九十九道破碎符文，组合成一个攻击小符文，金色神辉流转，他绽放出十一道日轮，猛然对着岩石轰去。

　　这是他的全力一击！

　　轰！

　　又是一声闷响，周恒被反震之力弹了回去，右手腕出现了不可思议的弯折——骨头断了！

　　他的骨头现在可是日耀境法器级别的强度啊！

　　黑驴和冰秀兰也同时脸色变色，这一拳把周恒打得骨头断折，但下面这块岩石却是半丝裂痕都没有！

　　之前在这上面留下印痕的存在又将如何得强大？

　　周恒运转治疗小符文，断骨很快便愈合，他矮下身体，用手指弹动着岩石。

　　“小子，再打击你一下，这块石头并不是什么坚硬的石料，只是凡石罢了！”火神炉在他的丹田中说道。

　　“怎么可能？”周恒不信地摇头，要是凡石的话，他一拳下去可以轰碎几万块！

　　“为什么不可能？这虽然是一块凡石，但被某个比你强上无数倍的人用灵力灌通了一下，质地自然变得坚硬无比！按照本座的推测，这应该是一座山吧，被硬生生凝炼到这一步！”火神炉说道。

　　嘶！

　　一座高山被压缩到这么小，这质地自然密实而坚固，但那需要怎样的大能力？

　　创世帝！

　　这里昔年便是许多创世帝的战场，这样的仙界至强拥有如此的大能力并不出奇。

　　此座山峰被创世帝的灵力灌通，严格说起来也能算是一件仙器了，当然，空有其重、空有其坚，并没有一丝丝附带的异效。

　　周恒试着要抬起这块岩石，但任他搬运得汗水直流，但这块岩石却依然纹丝不动，沉重不知几何！

　　也许在外界周恒有这样的力量抬起一座山峰，但在这重力大得离谱的地方，便只有创世帝才能做出如此伟绩了！

　　边上几人看着周恒“自不量力”的行为，不由地露出一抹冷笑。

　　就算周恒是十一轮日耀王，有日耀皇级别的力量，在这里堪称无敌，可他们也有高阶仙器护身，催动起来和周恒硬耗，要自保却也没有问题！

　　因此，他们不会轻易和周恒起衅，但也绝对不怕得罪了周恒。

　　周恒心中不爽，猛地脑袋一低，对着岩石就撞了过去。

　　这、这是干嘛？

　　就算被嘲笑了也不用拿脑袋去砸石头吧？

　　什么叫以卵击石？出气也不是这样出的啊！

　　年轻人啊，就是这么滴地沉不住气！

　　嘭！

　　周恒一头撞到了岩石上，天灵盖上的符文受到撞击后自动激活，蓦然爆发出恐怖无比的力量，卡卡卡，这块岩石上现出了一道道蜘蛛网似的细痕来。

　　哐地一下，整块岩石瞬间化为了数万块小石头！

　　边上几人齐齐傻眼，妈的，吓尿了啊！

　　他们也听说过昔年这里创世帝的大战，相信这岩石和上面的印痕都是创世帝所留！想想看，当年连创世帝一拍之下都没能轰碎这块岩石而只是留下了五道爪退，这岩石有多么坚硬？

　　可现在……居然被周恒一头撞得几乎粉碎！

　　这他妈的岂能不让人吓尿？

　　谁让他撞到一下的话……嘶，岂不是创世帝都要被崩了？

　　那几人同时退后几步，但想想还不安全，便又退了几步，顿了一下，再退几步，实是被吓到了。

　　周恒哈哈大笑，向黑驴和冰秀兰道：“我们走！”

　　“狗眼看人低！”黑驴走了两步之后还回过头来啐了一口。

　　虽然被鄙视到底，可那几人却毫无跳出来扳回面子的意思，刚才周恒一记“铁头功”已是把他们完全吓住了。这简直就是绝品仙器啊，崩什么碎什么，他们就是祭出仙器来不也是被轰成粉碎的份！

　　两人一驴继续前进，前方有一道闪电在疾舞，距离很近。

　　这个地方当然不可能出现真正的闪电，当周恒他们接近到极近时，便发现这亮如闪电的光芒是由一把残破的大刀散发出来的。

　　刀身虽断，可威势仍存，时不时便挥斩出一道璀璨的刀气，惊耀天地！

　　这绝对是一把极高阶的仙器，虽然损坏了，却似是不愿放弃昔日的荣光，仍在倾尽全力在战斗。那时不时便斩出的一刀，便是“刀魂”的意志还在战斗。

　　正因为如此，这件宝刀虽然为高阶仙器，可一刀挥斩出之后，却立刻变成了凡铁，在那吸收着天地灵气，再次挥斩出一刀！

　　这里的天地灵气有限，可经不起这样的消耗，因此这把宝刀要间隔很久之后才能挥斩出第二刀来。

　　这给了众人抢夺的机会！

　　许多人就趁着这样的间隙在抢夺宝刀，但好笑的是，当宝刀蓄积起来足够灵力时，他们又都会四下退散，哪敢承受这一刀之威？

　　这里压制了众人的境界，却没有压制这件宝刀的威力！

　　周恒眺目遥看，这里可不止是一道“闪电”在舞作，而是至少几十道！

　　也就是说，这里至少有几十件殒落的宝器！

　　昔年那场大战究竟有多么惨烈？

　　“周小子，我们快抢宝贝！”黑驴双眼放光，口水直流。

　　周恒摇了摇头，道：“哪怕这是破损的仙器，咱们也没有资格去收取！”

　　这虽然无奈，却也是大实话，连创世王亲至都未必可以成功收取，更大的可能是被一刀斩毙！

　　“走，我们继续前进，我现在是越来越好奇了！”


第657章 创世帝的遗骨

　　“本座倒是一点也不好奇，只想收两件宝贝而已！”黑驴则是苦着脸道，“好奇心害死猫啊，咱们还是先在这里看看吧！”

　　“没事，你是驴子，害不死你！”冰秀兰嘻嘻笑道。

　　周恒毫不在意地往前走，那把宝刀确实很强大，但他一来未必收服得了，二来哪怕收服了也未必可以发挥出其效果来，毕竟他现在的境界太弱了。

　　第三，他手里已经有一把百鬼剑了，多拿了一把宝刀也不可能提升他的战力。

　　黑驴则是不断地回头，它实在是舍不得啊！

　　并不是只有周恒才有这样的大毅力，在他们前方还有一些人，他们显然也忍下了对于高阶仙器的贪心，又或者说，有些人实力足够强大，并没有将这样一件破损的仙器放在眼里。

　　远处，时不时便有一道道如同闪电般的豪光惊起，意味着那里还有一件件宝器！

　　黑驴眼泪都流出来了，这可是真正的宝山啊，可它呢，就只能光看着！就好像一个好色男子冲上青楼，面对满床的风骚美女却才发现自己下面硬不起来，这是何等的悲哀。

　　前方，那几个人突然止住了脚步。

　　“他们好像发现了什么！”周恒说道，既然这些人能够忍下高阶仙器的诱惑，那么会让他们驻足的东西便绝非寻常了。

　　轰！

　　便在这时，泥尘突然漫天扬起，一只大手蓦然从地底下探了出来！

　　这是一只白骨大手，光是一根指骨都可比一座高楼，而整只手掌的大小更是可怕了！嘭嘭嘭，泥石飞扬，手臂也从地面破出，直到肩膀。

　　手臂回转，掌面对着地下一按，轰隆隆，整个大地也在跟着颤抖，一只巨大的骷髅头从地面之下探了出来，白骨森森，黑漆漆的眼洞中猛地跳闪起两道幽火。

　　“为何要打扰死者的长眠？”这具巨大的骷髅从地下爬了起来，巨大的身体足有数百丈高，站在那犹如一座高山。但它只剩下了一条胳膊、一条腿，肋骨也被打断了大半，显然生前受了极重的伤后殒落的。

　　这骷髅张合着大嘴，但传入众人耳里的并不是声音，而是一道道神识波动。

　　气息强大，但境界同样被压制到了日耀王！

　　“既然已经死了，又何必再爬起来，继续长眠吧！”一名头上长着独角的老者说道，身材魁梧，说出来的话也是轰轰然充满着霸气。

　　他是银犀族的强者，乃是升华皇的修为，自然不会将一具早已经死去的骷髅放在眼里。

　　——管你生前是什么强者，人死如灯灭，都将尘归尘、土归土！

　　“为何要打扰死者的长眠！”那具巨大的骷髅只会说着这样一句话，一掌翻起，对着那几人同时拍了过去。

　　它的真身早已经死去，但他生前却太强大了，强大到只是一丝执念未灭还能支撑起仅剩骨架的残躯！当然，它已经不能算是活的，已经没有了生灵的智慧。

　　咻咻咻，那几人同时跃起身形闪躲，他们清楚地认清了这一切，知道与这具骷髅交战毫无意义。

　　但这具骷髅实在太大了，一掌拍空之后立刻一卷之后再扬，啪地一下就轰上了一人，震荡出一道可怕的冲击波，空气中顿时现出一圈圈的涟漪。

　　“浑帐！”那被拍中的人厉喝道，他同样是一位升华境的强者，但实力要逊了一筹，只是尊升华王。但在这里升华王和升华皇并无差别，都被压制到了日耀王，甚至因为天赋的关系，升华王比升华皇战力更强也不一定。

　　之前那一掌让他吃了不小的亏，浑身都有鲜血溢出，这让他非常愤怒！

　　他本来不想和一具骷髅发生纠缠，毕竟这赢了也没什么好处，但吃了亏就不一样了！

　　一定要讨回来！

　　他厉啸一声，身形飞扑出，向着那具骷髅发起了攻击。

　　可别看这具骷髅高大得吓人，但动作却极是灵活，丝毫没有笨重感。它独臂展开，对着那尊升华王抓、拍、拿、捏，荡起了一道道凛冽的劲风。

　　那尊升华王在日耀王时应该拥有十轮日，因为他此时爆发出来的力量并没有越过日耀皇这道门槛。不过因为他为升华王，自然掌握了相当高明的仙术，此时迸发出来的战力也能和低阶日耀皇相媲美。

　　他确实不弱，可那具骷髅却是更加强大！

　　此人生前必是一尊创世帝，能够晋入这种层次的强者必然是天才绝艳，在日耀王的时候也必然击穿了境界壁垒！因此，虽然它此时已成白骨，无法再运转出什么仙术来，可拥有的力量却是突破到了日耀皇！

　　强大到创世帝的地步，哪怕是死后也会留下一丝丝的战斗“本能”，这用来力拼创世帝肯定不行，但它的对手并不是创世帝，而只是境界被压制的升华王！

　　这两者加到一起，使得白骨骷髅的战力完全超过了那尊升华王！

　　——这还亏得是在这里，否则大家都能放开境界的话，创世帝所化的骷髅杀升华王不跟玩儿似的？

　　“混帐！”那尊升华王大怒，不管对面这尊创世帝的骷髅生前拥有多么赫人的战绩，但人死化灰，现在也仅仅只是一副白骨而已。

　　在这个特殊的地方，他绝不允许自己输给这样的怪物！

　　“给我镇！”他祭出了一件宝器，那是一座琉璃宝塔，高不过尺许，通体翠绿，有道道光华莹绕。

　　轰！

　　随着他的祭运，这座宝塔旋舞而动，来到了那具骷髅的头顶，垂落下道道碧绿色的光华，如同一道道瀑布，打到了骷髅的骨架上。

　　卡、卡卡卡！

　　那骷髅的身上立刻发出骨节碎裂的声音，肩骨、肋骨上现出了无数道蜘蛛丝般的裂缝，似乎要崩裂了一般！

　　这里的一切都很神奇，只要是“活物”，那么一定会受到禁制的压制，力量、防御都不可能超过日耀王。因此，明明这是一具创世帝的遗骨，可因为一缕意志尚存，它的力量和防御都只能达到日耀王。

　　“为何要打扰死者的长眠！”白骨骷髅的神识震荡出嗡嗡声，它只剩下一缕执念，哪可能有畏惧之心。但战斗的本能让它尽量避免身体受伤，身形扬动，要摆脱宝塔的镇压。

　　可在那尊升华王的操控下，宝塔如影随行，始终垂落着道道绿色光华，镇得那具骷髅骨头上的裂缝越来越粗。

　　咻！咻！咻！

　　又是几道人影急跃而来，共有四人，都是强大无比的日耀王，每一个人的身上都散发着夺人的气势，这绝不是实力强便行的，还需要有无比的自信心。

　　他们自然也看到了前方的战斗，莫不纷纷驻足，这样的战斗足以让他们动容。

　　“咦，周兄？”便在这时，只听一个柔媚动听的声音响起，那四人中有一人突然回过头来看向周恒，脸上充满了诧异之色。

　　这是一个明艳妩媚的大美人，更有一股高不可攀的气质，让人心甘情愿受她的驱使。

　　正是胡媚！

　　她不是很肯定地看着周恒，因为周恒现在的模样跟她记忆中的可是差得太远了。要说周恒会改变模样，她可以理解也能接受，但再变也不至于把自己变成这么小吧？

　　她能第一时间认出周恒，完全是出自女人的直觉，但一句周兄叫出来之后，她反倒怀疑了起来，怎么都不能将面前这个少年与周恒联系到一起。

　　“胡姑娘！”周恒笑了笑，向对方抱拳行了一礼。

　　“真是周兄？”胡媚讶然，这真证实了反倒让她更觉不可思议。

　　周恒可不想让对方纠结在自己的体型上，忙道：“胡姑娘似乎来晚了！”

　　“发生了一些事情，所以才晚了一步，幸好不是晚得特别多！”胡媚露出一抹笑容，她已经打消了招揽周恒的想法，但万古邪尊一脉都是妖孽之辈，即使不能交好但也不能得罪了。

　　周恒点点头，胡媚现在的气息要比以前强大许多，显然她也获得了不小的机缘，已经迈出了关键一步，击穿了境界壁垒，现在至少是十一轮日耀王！

　　这让她更加信心倍增，白玉般的媚脸上充满了夺人的艳光，为她更增魅力。

　　轰！

　　另一边，那尊升华王也完全占据了上风，宝塔光华垂落，无穷的压力叠加，啪地一声，白骨骷髅的肩骨猛然崩断，化为两截掉落下来。

　　“哈哈哈哈！”那尊升华王大笑，虽然对方只剩下一具白骨，可生前毕竟是仙界最最强大的存在。击败一位创世帝、哪怕只是他留下的一具遗骨，依然让人兴奋不已！

　　“为何要打扰死者的长眠！”白骨骷髅毫无所觉，只是发出森然的声音，它顺手接住了一截断落下来的骨头，对着那尊升华王敲了过去。

　　噗！

　　一击之下，那升华王顿时被敲碎，化为一道虚影消失！

　　——他进入这里的只是一尊法相，但这具法相却是被一击碎灭！

　　怎么会这样？

　　这具白骨骷髅又没有祭出什么厉害的仙器、动用什么厉害的仙法，怎么可能突然爆发出如此恐怖的战力，一下子就反败为胜了？

　　而且还是压倒性的胜利！


第658章 尘归尘、土归土

　　周恒目注骷髅手中的断骨，心中升起了一股猜测。

　　那尊升华王严格说起来并不是被骷髅打死的，而是被它手中的那截断骨给生生震爆的！

　　即使离得远远的，周恒还是可以感应到那截断骨之上散发出来的惊人压力，那是一种层次上的碾压，就像之前的那滩真龙血迹、宝器碎片！

　　在这里，所有人都要被压制境界，包括这尊创世帝的遗骨！

　　可一切都从它的骨头断裂而改变。

　　因为骨头一断，就脱离了骷髅的执念所掌握，成为了一块真正的创世帝遗骨，就好像那龙血、又好像那宝器碎片，不再受这里的禁制影响。

　　——这里的禁制只影响有意识的存在！

　　而事情的巧合之处在于，那具骷髅本就与断骨是一体的，它自然不会被创世帝级别的威压影响，毫不费力地挥起这根“棍子”敲人！

　　气息压迫之下，那尊升华王根本连躲闪都是不能，直接给崩碎了！

　　这倒霉催的，创世帝就是创世帝啊，又岂能轻辱！

　　如果他一开始就坚定了不纠缠的打算，又怎么可能把自己给纠缠死了？

　　还好，损失的只是一尊法相，最多几千上万年就能修炼回来的。

　　“为何要打扰死者的长眠！”那具白骨骷髅来来回回只有这么一句，它看向与胡媚同行的三人，猛地就是一“棍子”横扫而来。

　　那三人并不知道之前那消亡的可是尊升华王，虽然心中对这具白骨骷髅有着相当的忌惮，却并没有太多的惧意，毕竟在他们想来这里压制境界，对方再强也只是日耀王！

　　而他们也同样是日耀王，还是超越极限的日耀王，除了刺血玫瑰、一剑破天等寥寥几人，在日耀王这个境界天底下还有压制得了他们的人吗？

　　“大胆！”他们都是大喝，身为胡媚的追随者他们自然要为主分忧，哪可能遇上什么事就让主人出手的？咻咻咻，三人纷纷挺身迎上，身上俱是闪动着明亮的光辉，显然祭出了全力，要一举轰溃这具骷髅。

　　啪！

　　一声闷响，骨棒砸下，那三人毫无悬念地被砸成了肉泥，连一根玩整的骨头都没有剩下来，神祇当然也跟着一击消失，死得彻彻底底，惨不忍睹。

　　“为何要打扰死者的长眠！”白骨骷髅毫无情绪上的变化，它只剩下一缕执念，那就是守候这里，不让任何人打扰这里长眠的亡魂。

　　轰！

　　它独臂一甩，骨棒再扬，向着胡媚、周恒等人打了过去。

　　创世帝的威压扬动，无论是胡媚、黑驴还是冰秀兰都是全身发颤、心胆俱寒，犹如砧板上待宰的鱼肉，根本生不起一丝一毫的反抗之心。

　　这是心灵上的压制，层次差别实在太大了，根本不容他们抵抗！

　　——之前金毛脸等三个创世境强者都奈何不了一颗创世帝级别的木之心，他们只是差了一两个小境界啊，可就是连靠近都是不敢，只能使用血祭之术，可见创世帝的威压有多么恐怖了！

　　唯一不受影响的，也只有周恒了！

　　他左手抓起冰秀兰、右手则是将黑驴提起，右腿飞出，踹在了胡媚那丰满的屁股上，嘭地一下将她首先踢飞出去，然后迅云流光步展开，他瞬间离开原地。

　　嘭！

　　骨棒敲下，扬起漫天的灰尘，但论到实际上的破坏力却并不是如何惊人，毕竟只能运转出日耀王的力量。

　　那具白骨骷髅一击打空，微微愣了一下之后，身形转动，向着胡媚的方向追了过去。

　　周恒叹了口气，虽然他对胡媚谈不上喜欢或者讨厌，但对方一直对他很是客气，他也做不到见死不救，当即将黑驴和冰秀兰丢到地上，迅云流光步再展，他向着那尊白骨骷髅疾追而去。

　　“啊哟，本座的屁股，臭小子重色轻友啊！”黑驴屁股首先着地，立刻惨叫出来。

　　“太可恶了，当着本小姐的面和别的女人勾勾搭搭，还想不想做本小姐的姐夫了？”冰秀兰也是不满地道，乌黑灵动的眼珠子盯着胡媚，似乎在琢磨着什么坏主意。

　　白骨骷髅的速度很快，但周恒的速度却是更快！

　　他现在已是击穿了日耀王的壁垒，在力量上已经无惧这里任何一个存在，再配上迅云流光步，他的速度已经无法阻挡了！

　　咻，仅仅只是七步之后他就追上了白骨骷髅，而这时这尊创世帝的遗骨正挥起骨棒对着胡媚砸去，至高的气息压制之下，胡媚连躲闪都是不能。

　　在她惊恐的瞳孔中，周恒的身形猛然变大，一拳凝起，扬起一片金色神辉，对着白骨骷髅仅剩的一条臂骨轰了过去。

　　“尘归尘、土归土，前辈早已经仙逝多年，为何还不肯安息？”周恒一拳轰出，十一轮红日耀转，拳头上凝起了九十九个攻击小符文！

　　这样的力量配上如此仙术，在日耀境还有谁能够与他相抗？

　　创世帝都是不行！

　　嘭！

　　一声脆响，白骨骷髅的独臂被周恒硬生生打断，巨力震荡之下，那截断骨甩舞而飞，在天空中划过一道弧线之后重重地落到了地上，溅起了满天的泥尘碎石。

　　因为脱离了骷髅之身，这条断骨也同样拥有了创世帝的威压，哪怕是隔得相当之远，胡媚仍是俏脸一白，猛地吐出一口鲜血来，娇躯瑟瑟发颤，眼神中闪动着无比的恐慌！

　　她才只是日耀王，再妖孽再牛逼也改变不了这个事实，被创世帝的威压如此压迫简直就是一种灾难、一种毁灭性的打击，日后她还能有信心、有勇气攀登武者之道吗？

　　“为何要打扰死者的长眠！”白骨骷髅无悲无喜，它只有一股执念，这支撑着它不断地战斗。手臂没了并不要紧，仙人便只剩一颗肉球都不会影响到太大的战力！

　　它下巴张合，一股黑气顿时从口里喷了出来，化成一道道利箭向着周恒疾射而去。

　　“为什么还不肯放下！”周恒身形窜起，有黑剑的帮助他无惧任何威压，战力毫不受影响。他双拳各凝九十九个攻击小符文，嘭嘭嘭，他大打出手。

　　为什么这具骷髅要留下如此执念，人死化灰，还有什么是放不下的？

　　这里昔年是创世帝大战的地方，那么这里留下的亡魂也应该是昔年的那些创世帝，要说这些创世帝是一家人……怎么也不现实！

　　既然连一家人都不是，为什么要如此执着地保护他们的遗骨，免受外人的打扰？

　　仅仅只是友谊？

　　周恒不明白，但他决定送给这位前辈一个彻底的安息！

　　不管当年大战的双方是什么人，至少三百万年过去了，什么存在都已经死了，再没有放不下的恩怨。

　　“前辈，晚辈送你最后一程！”周恒用肃穆的语气说道，就冲着此人的一丝执念，也值得他的尊重。

　　他放手大战，金色神辉舞动，漫天全是一片片碎骨激飞。

　　白骨骷髅确实强大，但再强大也只剩下了一具残骸，所有的荣光都属于往昔，面对一个真正的年轻至尊，它怎么可能是对手？

　　但它的执念太深了，虽然一块块骨头被打碎激飞，可它还是坚持在战斗，战到了最后只剩下一个骷髅头。

　　嘭！

　　周恒一拳轰出，九十九个破碎符文齐齐流转，最后的骷髅头也被他一拳轰爆！

　　一切归于平静！

　　但漫地全是那尊创世帝的遗骨，形成了恐怖无比的威压，哪怕创世王离得太近了都可能是直接崩碎！

　　周恒将这些遗骨全部汇聚起来，并挖了个坟将它们葬下，这位先辈值得他如此尊敬。

　　倒是黑驴眼珠子转来转去，它想要捞块神骨藏起来，但一来周恒盯得紧，二来它更是没有这样的手段，偷神骨？先把自己的命送了吧。

　　待到这一切做完，胡媚还是没有恢复过来，依然瘫在地上，身下则是流出了大量的汗水，那全是冷汗。

　　周恒叹了口气，他之前既然出手救了人，自然也不能在这时候半途而废。他大步走了过去，本身的气息发出，有无上神辉在他的身上扬动。

　　在胡媚的视野中便出现了一个金光闪闪的神人，在她只剩下一片黑暗的世界中投下了一片光明。

　　如此的耀眼！如此的温暖！

　　“没事了！”周恒柔声说道，这女子的意志处于崩溃边缘，只要再受一点刺激估计就要完全被摧毁！

　　这还亏得是她，换了另一个人的话早就变成白痴了！

　　胡媚怔怔地看着周恒，突然身形一扑，投进了周恒的怀里，展开玉臂将他紧紧地抱住，娇躯瑟瑟发颤，显示出内心中的惧怕。

　　只有这个男人的身体才能让她感受到一丝温暖，才能驱走她心中的寒冷。

　　周恒有些尴尬，他本意可没有想要占胡媚的便宜，谁想到她竟然会投怀送抱？但她现在吓成这样，他也不好将她推开，只能轻轻拍着她的肩，安慰道：“没事了！没事了！”

　　胡媚不答，只是瑟瑟发颤，将周恒抱得更紧。


第659章 锁链

　　“准姐夫，你太让我失望了！”一个极不和谐的声音破环了旖旎的气氛，冰秀兰突然从周恒的身后探出了脑袋，满脸不悦地向周恒说道。

　　周恒叹了口气，道：“我哪里让你失望了？”

　　“从上到下，到处都是！”冰秀兰的目光又看向胡媚，“这是个狐狸精，本小姐不许你和她抱在一起！还不快点放了她！”

　　“就是，周小子你也不看看你现在才多大，唉，小小年纪就想着女人，而且还是这种熟透的女人，你还真是重口味！”黑驴也跑过来说道，脸上满是猥琐的笑容。

　　这头贱驴！

　　“一边待着去！”周恒踹了黑驴一脚，然后对冰秀兰道，“小丫头，我可从来没有答应做你的姐夫！先别说我和她之间没什么，就是有什么也和你没有关系！”

　　“准姐夫，你真是薄情寡义，有了我姐姐不算，还要勾三搭四，本小姐鄙视你！”冰秀兰气鼓鼓地盯着周恒。

　　周恒拍了拍她的肩，道：“等出去之后，我一定离你远远的！”

　　当初他带着冰秀兰进入这片险地，出于责任，他也会将对方平安无事地带出去。当然，带出去之后，他们之间就再无关系了，他可不想一天到晚做这个少女的保姆。

　　“哼，本小姐既然看上了你，你跑得了吗？准姐夫，你就乖乖地认命吧！”冰秀兰很“阴险”地笑道。

　　这少女的姐姐究竟长得多么丑陋，才需要她如此卖力推销？不过，如果她姐姐真是升华王的话，那么就算长得再丑都有大把的男人愿意娶她吧？

　　算了，反正不关自己的事情，懒得理会。

　　胡媚投身在周恒的怀里，过了好一会之后，她的情绪才算是平静了下来，却是直接睡了过去，可双手却还是紧紧地抓着周恒的衣角，似乎害怕周恒将她丢出去似的。

　　这女子丰姿若仙，身材曼妙，对于每一个男人来说都是不可多得的恩赐。胸口被两只硕大的肉球顶得舒服，周恒也无法自制地用打狗棍顶了回去，心中生起推倒这女人的冲动。

　　太久没有碰女人了啊！

　　周恒抱着胡媚，道：“我们继续前进！”

　　三人一驴重新上路，向着这地下世界的深处进发。

　　两个多小时之后，胡媚终于幽幽醒了过来，她睁开那双媚眼，黑白分明的双眼看到周恒时，顿时露出了一丝放松之色，媚眼如水，变得生动无比。

　　“谢谢你！”她用一种近乎呢喃的声音说道，双眼之中只有周恒一个人，散发出狂热的色彩。

　　这种神彩，向来只有她的追随者看到她时才会散发出来的，可现在她却是这样看着周恒——这个男人在她最绝望、最无助的时候出现，仿佛一尊金光闪闪的战神，驱走了所有的黑暗。

　　对于她来说，周恒已经是一尊神明般的存在，是她的信仰！

　　创世帝的威压给她造成了无法弥补的伤害，只有看到这个男人才能让她平静下来，她就好像中了剧毒，而唯有周恒才是那剂解药。

　　“你醒了？”周恒说了一句废话，停下脚步将胡媚放了下来，“自己走吧！”

　　“是！”胡媚很是恭敬应了一声，看向周恒的眼神依然不减狂热。

　　“你是自己单独行走，还是与我们一起？”周恒客气了一句，他其实并不想带上太多的人。

　　“我要跟着你！”胡媚立刻说道，眼神中充满着狂热和期盼。

　　这女人的眼神怎么怪怪的！

　　周恒在心中说了一句，但也没有放在心上，毕竟她刚刚才被创世帝的威压震慑到了心神，会有些情绪反常也是很正常的事情。

　　“狐狸精！”冰秀兰忍不住插口道，“你干嘛要跟着咱们？”

　　“小姑娘，我姓胡，但并不是狐狸精！”面对冰秀兰的时候，胡媚则充满了自信，又恢复了她年轻至尊的风彩，她嫣然一笑，“不过，我比狐狸精可要厉害多了！”

　　冰秀兰顿时愣住了，哪有人这么不要脸的！真是愣的怕横的、横的怕不要命的，她虽然蛮不讲理，可对方似乎更加老奸巨滑啊！

　　“小姑娘，想跟我斗，你还嫩了些！”胡媚捏着冰秀兰的脸蛋，格格娇笑。

　　“坏银！”冰秀兰被捏着脸，吐字不清地道。

　　周恒看着胡媚，怎么都不能将她刚才还楚楚无助的模样与现在这风情万种的形象融合到一起。

　　女人，果然是多变的生物！

　　“走吧！”

　　他们继续前进，一路上尽量绕开那些豪光生起的地方，那都是些破碎的宝器，品阶太高了，根本无法收服，只能让人看着干流口水。

　　仙人完全可以一辈子都不饮不食、不睡不眠，而在这个鬼地方更是没有人有休息吃饭的心情，他们一路不停，步步接近这个巨大地穴最中间的地方。

　　胡媚长袖善舞，如同一个百变妖姬。

　　面对周恒的时候，她温柔妩媚，而面对冰秀兰的时候，她老辣圆滑，让这个姑娘频吃闷亏却发作不得，再面对黑驴的时候，她随意许诺出去后要送这头贱驴一些宝贝，便骗得这头贱驴对她忠心耿耿。

　　手段可说是老练之极，游刃有余。

　　七天之后，周恒突然停下了脚步，抬头看天。

　　上面，悬下了一条长长的锁链，头尾都是看不到，但可以推测出来，一头是悬在了穴壁的顶端，而另一头则是钉在了这个洞穴中央位的地上。

　　便是如此垂落下来的。

　　先前没看到，是因为这条锁链系在洞壁的那一头实在太高了，而这里又对视野有极大的阻碍，因此之前一直没有发现，直到这根链条下沉到了一定高度后，这才显现在了视野之中。

　　“跟着这道锁链走！”周恒立刻做出了选择。

　　这里显然是昔日创世帝大战的真正战场，到处都有被打碎的宝器在不甘地抗争，似乎还想要继续战斗，又似乎不甘心就此化为平凡。

　　锁链之下，说不定有一切的答案。

　　他既然做出了选择，黑驴他们自然不会反对，他们便顺着锁链沉降的方向前进。

　　从大致的方向来看，这锁链的另一头便在这个洞穴的中央。

　　这锁链的材料必然高阶无比！

　　周恒在心中说道，因为他的噬金族血脉对于这道锁链毫无反应！

　　这只有两个可能：第一，锁链的材料太低级了，根本无法引起噬金族血脉的“关注”，第二就是太高级了，超过了其所能吞噬的极限，同样也不会有反应。

　　答案是哪个，不用想都知道！

　　——地面上那些破损的宝器不断迸发攻击，有些便斩在了这道锁链上，却是分毫都不能损伤这条锁链。

　　又是两天之后，天上那根锁链已是降下到不足百丈的高度，让人可以清清楚楚地看到锁链上的细节。

　　乌金之色，每一节锁链上都刻着一道道阵纹，散发着微弱的光芒，有一种无法形容的至高气息，光是看上一眼便让人心中颤抖，有一种不能承受之重。

　　周恒不由地咋舌，无论是噬金族血脉的毫无反应，还是这材料能够承上至高威压，都证明了锁链的材料是无比得珍贵，属于随意拿一节出去都能引发外界大争抢的珍料！

　　可在这里却不是一节两节，而是长得贯穿了差不多半个洞穴，这是何等的大手笔！

　　这肯定有什么特殊的目的，世上应该没有人会如此败家，没事用无比珍贵的珍材串成锁链来玩？荡秋千吗！

　　关键是，到底有什么目的？

　　至高威压之下，胡媚、冰秀兰、黑驴都是不敢多看，纷纷垂落下目光。而胡媚因为有心里阴影，情不自禁地靠向了周恒，曼妙丰满的娇躯都要完全贴到他的身上了。

　　不带这样玩的啊！

　　周恒并不是什么食古不化的人，他喜欢美色，只是品味比较高而已，不会看到美女就想扒对方的裙子。

　　可胡媚却绝对是水准之上的美女，堪称丰姿绝丽，而她的身材更是熟透了，香喷喷又丰满圆润，触感美妙到了极点，几次三番地亲密接触，完全是在考验周恒的意志啊！

　　“狐狸精，离我姐夫远点！”冰秀兰气鼓鼓地道，一把将胡媚拽住，要将她从周恒的身上扯开。

　　“你都说我是狐狸精了，那我还客气什么？”胡媚充满风情地一笑，反倒勾住了周恒的胳膊，用高耸丰满的胸部压着周恒的手臂，软绵绵的触感让周恒既舒服又心荡。

　　“不要脸！”冰秀兰翻着白眼。

　　“你见过要脸的狐狸精吗？”胡媚反问，论到在这方面的斗法，显然古灵精怪的冰秀兰远远不是胡媚这种处事老辣之人的对手。

　　“气死本小姐了！”冰秀兰连连蹦脚，猛地将镇魂印取了出来，“给你盖个章，看你还怎么骚！”

　　胡媚虽然不知道镇魂印是什么东西，但她本能地感觉到这枚印章上附带的恐怖气息，让她生起了强烈的警觉，立刻拂出一道劲气挡住了冰秀兰。

　　“别闹了！”周恒伸手一摆，手指前方，“你们看！”

　　遥遥地已经可以看到锁链降落之地，那里连接着一只巨大的水晶棺材，而这样的锁链居然不止一根，而是整整八条，分别从八个方向连接而至！


第660章 棺材

　　周恒三人一驴面面相觑，纷纷加紧脚步上前。

　　那棺材难道便是宇文剑的埋身之处？

　　若真是如此，他也太霸气了，把自己的墓地修得如此排场之大！光是这八根锁链估计便能让任何一个创世帝为之破产了！

　　嗡！

　　厚重无比的压力袭来，让胡媚等人戛然止步，便只有周恒不受影响，但他也没有第一时间起步，而是与黑驴他们一样驻足相看。

　　因为他感觉到那口水晶棺材中蕴藏着恐怖无比的杀机，下意识地让他升起绝不想接近的念头。

　　“那里面便装着宇文剑的尸体，传承着他的化龙九斩？”黑驴流着口水道，双眼都变成了红色的星星。

　　这虽然是一副水晶棺材，却并非透明，隐约可以看到里面好像躺着一个人，但具体的模样却是半点也端详不出来。

　　“周小子，上啊！”黑驴推了周恒一把，“都死了几百万年的人了，有什么好怕的？”

　　这话是没错，便是创世帝都不可能承受得了三百万年的时光流逝，无论多么强大的存在都会随着岁月而腐朽。可周恒就是有一种感觉，那棺材中仿佛藏着一头吞天凶兽，充满了危险！

　　他想了想，终是大步向前，走到了水晶棺材之前，仔细打量起来。

　　这副棺材上也刻着大量的阵纹，结成了繁复无比的图案，但并无丝毫的光芒闪现，平凡无比。周恒透过这层材质往下看，隐约可以看到里面躺着一个身着蓝衣的人，可是男是女、是高是矮都是辨不出来。

　　里面躺着的人，真是宇文剑吗？

　　可仙人只要神祇不死便能转世重生，尤其是创世帝，神祇那是何等强大，定可以活出好几世来，何必大费周章为自己的“前身”建立如此奢华的墓地？

　　仙人可以神祇转世，可并不能保证转世之后的第二世可以达到第一世的成就，通常是一世弱于一世，强大点的人可以历三四世而完全消亡，弱点的便只能多活一世而已。

　　而第二世可以比第一世更强大的人，几乎不存在！

　　神祇转世本就是逆天而行，在这个过程中或多或少会受到天地大道的压制而受损，这是大道之伤，药石无效！因此，可以做到破而后立的人真是少得可怜，甚至说完全不存在！

　　正因为现实如此残酷，宇文剑不多给自己的第二世、第三世准备足够的修炼资源，反而将大把的珍贵资源花到了第一世的坟墓上，这不是有点脑抽吗？

　　周恒并不觉得能够修炼到创世帝的人会是傻子，人家这么做肯定有他的道理！

　　而且，那种隐约的不安感究竟是怎么回事？越是接近这口棺材，周恒心中那种不安感就越是强烈，有一种全身毛发都要炸开的战栗感。

　　周恒绕着水晶棺材转了几圈，联想到之前御龙殿的石碑莫名崩碎，再加上现在心中的这股不安感，他心中越发地忌惮。

　　或许，这棺材中镇着的并不是宇文剑的尸体，而是另一个强大的存在！比如像是孔傲昆那样，被镇压在了地底。

　　但就算这样，三百万年过去，无论怎样的存在都要被镇死了，可为什么之前的石碑还会破碎，为什么他还会生起这样的危险感呢？

　　时间源液只能封印化神境以下的存在，连最低阶的仙人都是无法作用，更何况是创世帝的大能了！

　　无论怎么想，这棺材中的人都应该死翘翘了，可为什么那股危险感挥之不去呢？

　　咻、咻、咻，便在这时，远处又有人影飞射而来，周恒想了想，退了回去，他不想曝露自己无惧创世境威压的秘密。

　　一路之上，有人因为破碎宝器的诱惑而耽搁了下来，但也有许多人目标明确，一路便是直指这个巨大地穴的中央位。周恒一行固然是第一个到的，可其他人也没有慢上多少时间。

　　看到这口棺材，所有人的第一反应就是宇文剑的埋骨之处，里面肯定有他的盖世传承化龙九斩！

　　可他们根本无法接近棺材，创世帝的威压太恐怖了，光是看着都让眼睛有种炸裂开来的感觉，再接近两步的话，体内的血液都在逆行，心脏都要不堪承受而炸裂。

　　越是如此，众人就越是心痒痒，急得跟什么似的。

　　人越来越多，但在创世帝的威压面前，来上再多的人都是白搭，都是只能干瞪眼罢了。时间推移到第十三天时，这里已经到步了万多人，恐怕没几个没到了。

　　“周小子，驴大爷叫你快点出手，你却非要看看情况！看吧看吧，现在来了这么多人，咱们还怎么抢宝贝？”黑驴哀声叹气，它虽然知道周恒的实力强大，但说到要一手镇压这万把人却是怎么也不相信。

　　这里可是有许多升华境、甚至创世境的大能，都将宝器给祭出来的话，耗都能耗死周恒！

　　周恒摇了摇头，皱眉道：“我总有一种不详的预感！”

　　“胆小鬼！”冰秀兰现在看周恒是极度地不爽，怎么也不肯他好脸色看。

　　“寒霜公子到了！”

　　不知道是谁叫了一句，远处顿时人潮涌动，响起了一片议论之声。

　　“你们听说没有，三天前寒霜公子和天罡月为了夺取一件破碎的宝器大战，结果天罡月竟是被寒霜公子硬生生斩杀了！”

　　“什么！寒霜公子竟然强到了这种地步？”

　　“据说天罡月在这里得到了大机缘，甚至击穿了境界壁垒，而且他还获得了许多上古仙术，战力强大得不可思议，在这个特殊的地方，他几乎是无敌的存在，怎么可能被斩杀？”

　　“寒霜公子得了更大的机缘，他现在的寒冰大法已然大成，一掌之下万物皆冰封，就那么活生生地镇死了天罡月！”

　　“太不可思议了！”

　　“还有更可怕的，寒霜公子之后得了一件破碎宝器的认主，无疑是如虎添翼了！”

　　“不过，宝器认主之后便无法自行激发，况且又是破碎的，威力反倒是削弱了不少！”

　　“那也是！”

　　“真没想到啊，原以为五大日耀王至尊会斗上几万年才能分出高下来，却这么快就盖棺定论了！寒霜公子力斩天罡月，足以垫定他第一天骄的地位了！”

　　“不要小看了小霸王和刺血玫瑰，说不定他们也获得了大机缘！”

　　“你们怎么忘了周恒，他在不久之前也斩杀了一剑破天，论妖孽程度可丝毫不弱于寒霜公子！”

　　“不错，谁是日耀王的真正至尊还没有决出来！”

　　众人议论纷纷，武者对于这种谁更强大、谁更妖孽的争论总是十分起劲。

　　胡媚还不知道周恒之前斩杀一剑破天的伟绩，听到这些议论不由地美目生光，看向周恒不可思议地道：“你真得斩杀了吴启？”

　　“又不是什么了不得的人物！”周恒淡淡说道，若非钟古锋现在的实力还比较弱，同阶一战他看更好这个杀意少年，最终可将一剑破天斩落。

　　得到肯定的答案后，胡媚立刻用充满仰慕的目光看着周恒，毫不掩饰对于周恒的崇敬和爱意，水汪汪的凤眼娇艳欲滴。

　　她本是骄傲无比的人，可正是因为她太骄傲了，一旦出现比她更加优秀、更加妖孽的人，完全慑服她的心灵之后，她也会臣服得五体投地。

　　在她眼里，周恒就是一尊无所不能的神明，她愿意为周恒付出一切，也相信周恒能够战胜一切，最终登顶为仙界至尊！

　　说白了，她现在就是以周恒的追随者自居，一如其他的优秀青年追随她一样。

　　寒霜公子大步而行，四周围的人纷纷让开，这是一尊真正的年轻天骄，有强大无比的气势，一种无敌的自信。他终于停了下来，双眼环顾之下，附近的人不由自主地退后，腾出了一个空阔的地方来。

　　他并没有带上追随者，可能在之前的探险中都殒落了，但强到他这样的地步其实已经不需要什么追随者了。

　　“周统何在，可敢出来一战？”他叫起了阵来，目光冷冽如刀。

　　之前在胡家的星船上，他先和周恒一战导致战力有损，结果被周统轰得脸面无存，这对于他来说是奇耻大辱！如今他修为暴涨，又挟斩杀天罡月的锐气，正处于战力的巅峰状态，乃是报仇的最好时间。

　　话音落下，四周围却是毫无回响。

　　“不敢吗？”寒霜公子冷笑，声音不高却能清楚地传递到每一个角落，“真是让本公子失望！哈哈，这也是明智之举，最好以后永远不要再让本公子见到！”

　　周恒顿时怒了，周统绝非胆小之人，他没有应战肯定是还没赶到！他绝不容许别人污蔑他的兄弟，而且他和寒霜公子之间本就有一笔帐要算！

　　“刺血玫瑰呢，可敢出来一战？”寒霜公子又开始向胡媚叫起了阵来，“本公子并不是不懂怜香惜玉的人，输了的话本公子也不杀你，便给本公子做个侍女吧！”

　　胡媚看到了周恒眼神中跳闪而起的战意，当即一跃而起，朗声道：“柯恩，你要本姑娘做你的侍女，可得先问过本姑娘的主人！”

　　一语出，全场震惊，这朵刺人的玫瑰啥时候被采摘了？


第661章 频频打断

　　“哈哈，谁不知道胡仙子眼高于顶，你不敢与本公子一战，便出这种谎言吗？”寒霜公子根本不信，冷冷地哼了一声。

　　他并不是好色如命的人，可胡媚不但美艳入骨，而且还是一直与他并列的天骄，能够采到这朵娇花的话，当是对他年轻至尊之位的最好肯定！

　　胡媚，是他登顶最强天才的战利品！

　　胡媚嫣然一笑，万种风情流转，哪怕是再道心坚固的人都是忍不住在心里生出冲动，想要一把抱住这个迷人的尤物，做些让人脸红心跳却极其快乐的事情。

　　她莲步轻移，向着周恒走去。

　　万人瞩目之下，胡媚来到了周恒的面前。

　　咦，难道这少年便是胡媚口中的“主人”？不对，那家伙是周恒，斩杀了一剑破天的年轻至尊！

　　胡媚停在了周恒面前，以一个轻盈优美的姿势拜了下去，低垂下螓首轻轻蹭着周恒的小腿，犹如一只摇尾乞怜的小猫。

　　如果她是猫的话，那定然也是世界上动作最优美、模样最迷人的猫妖！

　　这一幕，看得无数人眼红流口水。

　　原本寒霜公子挟斩杀天罡月的盛气而来，众人都认为他必然为周恒的劲敌，天下在很长的时间内都将是这两位更杰出天骄争奇斗艳的舞台。

　　可现在周恒不但斩了一个年轻至尊，还收服了一个年轻至尊！

　　像这种年轻至尊心中岂无傲气，要让他们甘心臣服、追随那就绝不是打败他们如此简单可以做到的！必然要比他们强出十倍百倍千倍万倍！

　　可他们已经是年轻至尊了，同阶武者中还能有谁比他们强出这么多？

　　因此，胡媚现在此举可比周恒斩杀一剑破天、寒霜公子斩杀天罡月还要惊人，让众人在嫉妒周恒可以坐拥这样一位实力与美貌并存的尤物之余，更是充满了不可思议的震惊！

　　周恒有这么强吗？

　　可胡媚的神情、动作却丝毫不像是在做伪，那眼神中的臣服、仰慕是那么得狂热，这要是假的话……只能说这女人的演技太好了！

　　而且众目睽睽之下她当众拜下，除非这里的人全部死绝，否则她断断不可能当今天的事情没有发生过，属于板上钉钉了！

　　嘶！

　　妈的这小子太牛逼了吧？

　　“厉害，连刺血玫瑰都被他收服了，这家伙真是太强大了！”

　　“要收服一位天骄可比斩杀一位天骄难得多了！”

　　“嘻嘻，说不定人家本钱深厚，在床上征服了那个妖精！”

　　“那刺血玫瑰一看就是风骚入骨，早知如此我就上了，以我不倒金枪也能让她俯首称臣！”

　　“胡说八道，周恒才多大的人，底下那玩意能不能用都不知道呢！”

　　“说不定人家天赋异禀，老二是你的三倍呢？”

　　“呸，大家都把裤子脱了比比，我不甩他个几条街！”

　　众人越说越歪，但无非是在嫉恨周恒罢了。

　　寒霜公子的脸色则是阴沉之极，他已经将胡媚视为自己登顶日耀王唯一至尊的战利品，可这么一颗熟美的仙桃自己还没有咬上一口就被啃得不剩，他会有好脸色才怪了。

　　敢碰他的女人，找死！

　　周恒！又是周恒！

　　之前杀了他的追随者，又让他吃了点小亏，导致他落败于周统之手，吞下了他活到现在唯一失利的一战！

　　他不是心胸广阔的人，他的性格和他所修炼的功法一样，极度的阴冷、深沉！

　　既然周统不敢出面，那就先宰了他的弟弟，收点利息！

　　寒霜公子负手而立，道：“周恒，可敢一战？”

　　嗵！

　　周恒还没有回答，只听一声重响传过，整个地面都是颤动了一下，仿佛有怒雷轰震，又好像两军大战，一方战鼓擂响，发起了冲锋的号角。

　　“这是怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　“那震动是从哪里发出来的？”

　　众人都是大惊，一个个都是张目四望，完全忽略了寒霜公子。

　　幸好，这位寒霜公子的脸庞都隐藏在厚厚的寒气中，此时便算是脸红如赤也没有人看得到。但从他紧紧握起的双拳上便能看出他此时心中的暴怒。

　　居然敢无视他！

　　他可是当世天骄！更被一位创世王收为了弟子，再加上他逆天的天赋、机缘和不懈的苦修，日后成为创世王根本不难，甚至还可能登顶为创世帝！

　　寒霜公子是一个极度骄傲的人，一切以自我为中心，他一直理所当然地认为，自己出现的地方便应该是万众注视的中心，受万众的朝拜！

　　现在他一句话掷出，众人竟然只当未闻地四处朝望，实是对他天大的蔑视，仿佛是被如此多人同时嘲笑一般！

　　但他再厉害都不可能横扫这里的所有人，因此他将这股恨全部放到了周恒身上。若非这小子，他会被万众嘲笑吗？

　　“周恒，可敢——”

　　嗵！

　　他第二次叫阵，但话还没有说完立刻又传来了第二道巨响，大地也随之再次震颤，让众人更加地探头张望，也更加地无视了寒霜公子。

　　这辈子都没有受过如此委屈啊！

　　寒霜公子在寒雾之后的脸已经变得铁青，他生性气量小，而且多疑。甚至怀疑这两道重响是不是周恒故意弄出来的，其目的就是为了让自己难堪！

　　可恶啊，怎么会有这样恶劣的小人！

　　但他稍微一想便觉得不是，以周恒的修为还不可能在这里折腾出如此大的动静，应该是这里的地壳变动，引发了这样的巨响，属于天地间的异动。

　　他第三次扬声道：“周——”

　　嗵！

　　这次更倒霉了，他嘴巴才张开就被那低沉却有力的声音给打断了。

　　寒霜公子的脸都在抽搐了，他妈的他想要杀人啊！

　　可他是有身份的人，而且周恒先斩一剑破天于前、再折刺血玫瑰于后，这是一个大敌，也可能是他唯一的劲敌，不但要小心谨慎，而且这一战也是他真正登顶最强天才的明证，必须弄得严肃无比！

　　所以，该说的漂亮话他一定要说！

　　他决定先等等，让这天地“打嗝”的时间过去。

　　也不知道是不是老天爷存心和他做对，他不说话了，这异常的现像也不再发生了。

　　众人哪有心情在意寒霜公子的情绪，他们纷纷游目四望，想要从四周围看出什么蛛丝马迹来。但任他们如何寻找，大地既没有裂开的迹象，空气也平稳无比，毫无狂暴之意。

　　根本不像是发生天灾的模样。

　　再说了，这里有创世帝布下的禁制，真要发生什么天灾都会被禁锢，直接抽走狂暴能量，将一切灾难消弥无形。

　　也许，刚才的异动便是禁制在吸取天地异动的能量吧。

　　四周一片寂静，众人都在聆听着每一道异动，在这个鬼地方没有人敢大意。

　　——若非化龙九斩便在面前，有些人甚至都想转身便跑了。

　　没有动静了！

　　好像刚才真是要发生一场地震，可苗头才起便被禁制给摆平了。

　　四周围渐渐有语声响起，越来越大，众人都有种松了口气的感觉。

　　寒霜公子重振旗鼓，现在应该不会再有异响声了吧？他扬动灵力，大声道：“周恒，可敢与我——”

　　“看，那边有人过来了！”

　　“来个人有什么好奇怪的？”

　　“不、不不，你再看看！”

　　“什么！”

　　寒霜公子这一次的挑战再度被打断，众人纷纷转头遥看，只见一个素衣女子正从远处走来。她其实也没有飞腾于空，做出这种让大家都能把下巴掉来的伟绩来，而就是一步步从容而行。

　　看似走得不急不徐，但一步跨出至少是上里的距离，速度快得惊人！但这并不是重点，惹人注意的是她每一步踏下地上便会出现一朵红莲，向着四面八面扩散而去。

　　这红莲当然只是虚影，但步步生莲，这是一种异像！

　　此女必然大有来头！

　　“糟了，是姐姐追来了！”冰秀兰突然脸色大变，忙不迭地躲到了周恒身后。

　　“她就是你姐姐？”周恒有些不可置信，虽然那素衣女子隔得老远，但以他的目力还是可以看到那是一个清丽绝俗的美女！

　　“呸，你以为本小姐还想假冒吗？愁都愁死了！”冰秀兰吐着小舌头道。

　　“我不信！”周恒伸出手一把捏住了冰秀兰的脸皮，用力一扯。

　　“痛痛痛！”冰秀兰直跳脚，“臭姐夫，你竟敢调戏小姨子？”

　　“我只是想看看你这张脸是真的还是假的！”周恒松开了手，奇怪地道，“你有几个爹几个娘啊，怎么和她的长相差了那么多？”

　　“你才有几个爹几个妈！”冰秀兰对着他翻了个白眼，但对于长相问题却是不置一词。

　　远处，那素衣女子已是瞬间走近，现出了她纤侬合度、完美无缺的娇躯，一张俏脸素净不施半点脂粉，却是明丽得让人心旷神怡。

　　一头长发乌黑如墨，只用一根雪白的布带束着，青丝迤俪，直拖到臀部，微微扬动着，偶尔会现出她挺翘无比的圆臀，虽然略显青涩，却是充满着青春的活力，看看便知道弹性十足。

　　她素面朝天，却自有一股雍容华贵之气，仿佛一尊女帝降临，让无数人生出跪倒在她脚下的冲动。


第662章 接连吃瘪

　　寒霜公子的脸上露出惊艳之色。

　　他眼高于顶，没有任何一个女人能够让他生起爱慕之心。哪怕是刺血玫瑰这样的年轻至尊、绝色尤物也只是让他有收为私宠的想法，而没有结为伴侣之意。

　　但那素衣少女却是拨动了他的心弦，让他如同冰封的心融化了，触动了，跳动了！

　　他要得到这个纯净如莲的女子！

　　一定要！

　　他整理一下仪容，身上那常年不散的寒雾也破天荒地主动收进了体内，现出了他英俊却略显阴沉的脸庞来。他负手而行，向着那素衣女子走了过去。

　　“在下寒霜公子柯恩，可否赐告姑娘芳名？”他挡住了那素衣女子，脸上露出一抹充满自信的笑容。

　　他虽然只是日耀王，但以天份而言当世再没有同辈可以与他相媲美！而且他已经被创世王收为了弟子，他日必入创世境，任何绝色娇女能够跟着他都是对方的荣耀。

　　素衣女子柳眉微微一皱，她的目光越过了寒霜公子盯在了周恒的身上。

　　确却地说，她是锁定了在周恒身后的冰秀兰身上。

　　“咦，她还真是你姐姐？”周恒奇怪地转头道，他实在无法相信两姐妹的长相竟然会差了那么多！

　　“怎么样，比那狐狸精漂亮吧？心动了吧？”冰秀兰拿肘子拱着周恒，但立刻脸色大变，“不要跟我说话，你要把本小姐曝露了！”

　　“你早就曝露了好吧？”周恒叹了口气，这少女的智商有点问题啊！她姐姐明显是直接针对而来，显然是早就锁定了她的位置。

　　“让开！”素衣女子轻启朱唇，向寒霜公子说道，语气平淡，听不出一丝喜悦又或者是恼怒。

　　寒霜公子露出一抹笑容，只要搭上话那就好说了，他就不相信以自己的条件对方会不心动！“姑娘可是来寻夺化龙九斩的，在下可夺下献于姑娘面前！”他抛出了一个在他看来任何人都不可能拒绝的诱惑。

　　——来这里的人不都是为了化龙九斩吗？

　　“好大的口气啊！”

　　“以为这里那么多的升华境、创世境强者都是摆设吗？”

　　“不说这些强者，现在的日耀皇、日耀帝中，当年也出过几尊了不得的天骄，他未必就是最强的日耀王！”

　　“嘿嘿，什么叫色令智昏，为了在女人面前涨脸，他已经飘飘然了！”

　　“话又说回来，以他的实力确实有很大的可能夺得化龙九斩！”

　　“要是我能有这样的实力，肯定也会拼一把！这女子太美了，而且还有一种纯净到无法形容的气质，让我的灵力涌动都是流畅了几分！”

　　“嘶，难道她是那天生鼎炉，可以助人修行的？”

　　众人再次议论纷纷，但这素衣女子出现时的气场太足，让许多人都选择了静观其变。

　　“让开！”素衣女子再次说道，语气依然平淡，似乎没有什么事情能够让她的情绪波动。

　　“姐姐要生气了！”冰秀兰凑到周恒的耳边说道，香风幽幽。

　　另一边，看到冰秀兰与周恒如此亲腻，素衣女子不禁脸色一沉，目光扫向寒霜公子时便带上了几次凛冽：“让开！”她第三次说道。

　　“姑娘，何必拒人于千里之外？”寒霜公子自我感觉良好，只觉自己绝对应该是整个仙界最有前途的俊杰啊，你不选我又选谁呢？

　　素衣女子再不说话，只接就是一巴掌抽了过去！

　　一掌动，一朵红莲也凭空而生，充满了美感，但更有一股至高的气息流转，竟是震得顶上那八根锁链都是瑟瑟颤动，一道道阵纹都是亮了起来，好像受到了巨大的威胁！

　　啪！

　　这一记耳光结结实实地抽到了寒霜公子的脸上，力量沉厚无比，抽得他的身体又飞了起来，嘭地一下跌出了至少十几丈。

　　全场无声！

　　什、什么情况？

　　刚说天下不止寒霜公子一个天骄，这立刻便有这样的天骄冒出来了？

　　这里压制境界，因此那素衣女子也只能动用日耀王级别的力量。可同样是日耀王，还有普通日耀王、超越极限的日耀王、击穿了境界壁垒的日耀王三种截然不同的档次！

　　寒霜公子已经是击穿境界壁垒的存在了，那么素衣女子要一巴掌抽飞他，又得是多么强大？

　　这其中有寒霜公子色令智昏、疏于防范的关系，但素衣女子也得绝对强大，否则根本不可能做到！

　　一巴掌抽飞一个年轻至尊，这，牛逼到爆了！

　　素衣女子容色平静毫无变化，仿佛抽飞一个年轻至尊只是微不足道的事情，她重启莲步，向着周恒走去。

　　众人看在眼里，都是心中震惊。

　　难道这女子抽飞了一个年轻至尊觉得不过瘾，还想再抽飞一个？

　　“秀兰，过来！”素衣女子停在周恒面前一丈处，向着冰秀兰说道。

　　“咦，这不是姐姐大人吗？”冰秀兰装作刚刚才看到素衣女子的样子，脸上露出夸张的惊喜，连忙将周恒扯了起来，“准姐夫，我给你们介绍一下，这就是本小姐的姐姐，冰心竹！姐姐，这是我给你找的姐夫，他叫周恒！”

　　听这少女如此说，众人都有种咧嘴大笑的冲动。

　　这个做妹子的也太不靠谱了吧！

　　“胡闹！”素衣女子冰心竹轻斥了一声，但神情并不是十分严厉，眼神中有一丝宠溺，她向冰秀兰招了招手，“快点跟我回去吧！”

　　“不要！”冰秀兰连忙躲到了周恒身后，叫道，“准姐夫，快点管管你媳妇，领回去关上门打一顿屁股！”

　　“秀兰！”冰心竹露出了不悦之色。

　　“哈哈、哈哈哈哈！”一个狂笑声猛地响起，寒霜公子的身上再度卷起了森冷的寒雾，他愤怒了，相当地愤怒！他是谁？

　　天之骄子，年轻至尊，未来的创世帝！

　　可居然被一个女人当众抽了一个耳光！一个他生出爱慕之心的女子，趁着他不备的时候偷袭了一记，害得他在万人面前出了大丑！

　　更让他愤怒的是，对方居然是和周恒一伙的！

　　——这小子以为改变一下体型便能瞒天过海？

　　这完全燃烧了他的怒火，贱人！贱人！奸夫淫妇！

　　他要杀了冰心竹，还有周恒，这两个人都要死！

　　一道道冰霜之气从他的体内流转而出，这次御龙殿之行他得到了天大的机缘，将修习的“天霜地寒功”完全补足，再无暇缺，并一举让他生成了十三轮红日！

　　十三轮红日啊，据说当年大闹绝仙城的万古邪尊在月明境时也只有十三轮残月而已！虽然残月和红日不能同日而语，但武道之路越往前就越是艰难，相信十三轮红日应该比十三轮残月更难能可贵吧？

　　他绝对是最强天骄！

　　寒气流转之中，四周围的人都是步步后退，别说日耀境的武者撑不住，便是升华境强者的法相也同样如此！他们的境界都被压制，这里是日耀王至尊的天下！

　　“一对狗男女，本公子要将你们统统冰封！”寒霜公子怒喝道，身形跃出，双手上各形成一道寒冰凝成的利刃，分别对着周恒和冰心竹刺了过去。

　　“真是条疯狗！”周恒目光中杀气一跳，他之前就想痛揍这个家伙，只是被三声异动惊扰，再加上冰心竹的突然出现才始终没有出手。

　　他一步抢出，拦到了冰心竹的身前，右手一握，拳头轰出，金色神辉耀舞。

　　哐！

　　一声脆响，这一拳势无可挡，轻易便击碎了一道冰刃，轰到了寒霜公子的手上。巨力涌动，骨节暴响声中，寒霜公子整条胳膊顿时完全碎裂，化为了一片血雨！

　　这货又被击飞了出去，嘭地一下摔到了地上。

　　众人再被震惊，嘴巴都张成了完全的圆形，不可思议到了极点。

　　之前周恒可说费了好大的劲才将一剑惊天斩杀，而寒霜公子也同样斩杀了击穿境界壁垒的天罡月，两人的实力怎么看都应该是在同一水平线上。

　　有一个人或许可能更强一点，但要分出胜负来怎么也得打个几天几夜吧？

　　可仅仅只是一招！

　　周恒竟然这么强？

　　——那是自然，之前周恒战一剑破天的时候还只是十轮日，并没有击穿境界壁垒，但现在他可是拥有了十一轮日，力量何止提升了万倍？

　　同境界一战，周恒自信可以碾压任何人！

　　事实证明，果不其然！

　　这倒霉的寒霜公子，先被冰心竹一耳光抽飞，再被周恒一拳断臂打飞，绝对是流年不利啊！

　　众人都是暗笑，之前寒霜公子那么狂已经惹了众怒，此刻他吃了大亏还不让人打下落水狗吗？

　　“你、你——”寒霜公子暴跳而起，身上的寒雾再次被他收进了体内，现出了他愤怒到扭曲的脸庞来，他完全无法想像，自己居然会接连两次吃了大亏！

　　“天霜之怒！”

　　他大喝道，单手高举，十三轮红日同时从他的身后浮现，一道道寒冰在他的上空凝结，森寒之气暴卷，逼得众人一退再退。

　　“好厉害，不愧是击穿境界壁垒的存在，光是这寒气就能冰结任何超越极限的日耀王！”

　　“刚才他绝对是大意了！”

　　“真要拼死一战，他绝对是周恒的劲敌！”

　　寒霜公子已是全力以赴！


第663章 战冰心竹

　　寒霜公子对自己充满着信心，而其他人也同样对他的实力充满着期待。

　　一场龙争虎斗才有意思！

　　可惜，周恒已经迈过了关键一步！当初他为十轮日耀王时便能斩杀一剑破天，现在击穿了境界壁垒，成为十一轮日耀王后，乃是绝对的碾压！

　　寒霜公子大步而行，他的右肩处也滋生出大量的寒气，凝成了一条寒冰组成的手臂，现在大战在即，他可没有多余的力量去重新生出一条真正的胳膊来。

　　凑合着用吧。

　　他之落足处，冰霜密布，一切皆可冰封！

　　说实话，他确实是一个天纵奇才，有强大的天赋，能够斩杀天罡月便是明证！可惜，江山代有人才出，前浪注定要被后浪拍死在沙滩上。

　　寒霜公子一招起，万点冰霜随，卷起了漫天的寒芒。

　　周恒右手一振，黑剑已是执在手中。

　　剑破飞宇！

　　他的身形与黑剑融为一体，在空气中急速划过，黑色剑芒一闪即逝，一切都归于了平静。

　　寒霜公子双眼怒睁，可身体却已经无法再动弹分毫，因为他的左胸处已经多了一个透明窟窿，被黑剑斩中要害的，绝无丝毫的生算！

　　嘭！

　　他身形栽倒，一代天骄就此殒落。

　　全场寂然无声，便是升华境、创世境的强者都是用震惊的目光看着周恒，有一种莫名的心悸。

　　放到外面去，他们要杀寒霜公子自然易如反掌，可在这个特殊的地方……别说轰杀寒霜公子，便是能不能打个平手都是问题！

　　可周恒不但杀了寒霜公子，而且只用了一招！

　　这小子若是成长到升华境，那定然也是所有升华境强者的噩梦！晋入创世境的话，整个天下都要因为他而颤抖！

　　谁能阻止他？

　　一枝独秀从来都不是好事，只有百花争艳才能维持天下太平，乱中取稳！

　　莫非……要靠那素衣女子冰心竹？

　　她也是一招就轰败了寒霜公子，有与周恒同阶一战的天赋！

　　天，本以为寒霜公子五人将是这一代年轻人中最杰出的天才，结果倒好，现在三个挂了，一个臣服了，仅剩的一个还跟周恒是兄弟。

　　脱颖而出的，反倒是之前从来没有冒出来过的人！

　　“秀兰，不要顽皮了，跟我回去！”冰心竹在周恒的身上多看了一眼，似乎对他恐怖的战力留下了相当的印像。但也仅是如此而已，看过一眼她便收回了目光，专注在冰秀兰的身上。

　　“姐夫，救命啊！”冰秀兰连忙跑到了周恒身后，然后探出脑袋来向冰心竹做鬼脸。

　　“周兄，请让一让！”冰心竹对周恒很是客气，可客气的也只是言语，她脸上一片漠然，完全没有将周恒放在眼里。

　　如果冰秀兰说得没假，她早已经是升华王的话，那她确实不用将周恒放在眼里——一来她的境界完全碾压周恒，二来即使在这个特殊的地方她也未必会输给周恒。

　　周恒原本不想干涉她们姐妹的事情，可冰心竹这种极度的漠视让他心中隐隐有股怒火翻腾，他招谁惹谁了？一路上他有亏待过冰秀兰吗？

　　不但没有，他还让她好吃好喝，银龙鱼、火爆泉，哪个不是被人抢破头的？他小气过吗？

　　可冰心竹这是什么表情？一副防贼似的模样，好像他会坏了冰秀兰名节的模样！

　　这让周恒很生气！

　　他同样表情冷漠，道：“她已经不是小孩子了，有她自己的主见，不需要你对她的生活指手划脚！”

　　“对对对，姐夫，这句话说得好，我支持你！去，把她给收拾了！”冰秀兰将周恒向前推了一点。

　　冰心竹容色微冷，对周恒的印象陡然降到了谷底。

　　她之前看周恒与妹妹交头接耳就已经极为不喜，现在周恒又对她们姐妹俩的私事指手划脚自然让她更加不满。四周的空气陡然沉重起来，甚至比之前寒霜公子的冰封还要让人难受，四周围的人不得不再次后退。

　　光从这点来看，她确实比寒霜公子强大多了！

　　“退下！”她向周恒命令道，清冷如月，仿佛嫡落凡间的仙子，让人不忍亵渎。

　　“你让我退就退，那我多没面子？”周恒哼了一声。

　　“干嘛学本座说话？”黑驴在一边小声嘀咕道。它可不是笨蛋，冰心竹一看就强大得让人发指，它还是老实地待在了一边为好。

　　“若是我出手，你会受伤！”冰心竹平静地道，语气里不带一丝傲慢，如同在陈述一件最最客观的事情。

　　“你舍得吗？”周恒贫了一句。

　　冰心竹顿时容色一冷，她最讨厌的就是油嘴滑舌之徒，周恒之前接近她的妹妹，现在又向她口花花，显然本性不良！

　　这样的人，需要小惩！

　　她一念已定，再无什么迟疑，右手一拈，手中已是多了一朵火一般的红莲，轻轻一弹，这朵红莲便向着周恒飞旋过去。

　　这一击，极其强大！

　　周恒心中生起一股强烈的警兆，这一击他绝不能小觑！

　　他右拳挥出，三十个破碎小符文布于拳面之上，一拳轰出。

　　嘭！

　　虚空微微一颤，那朵红莲已是崩碎，而周恒也小退几步，脸上带上了一丝讶然。

　　这一击，他其实是小负。

　　因为对方只是隔空打出一道红莲，而他却是出动了拳头，可依然是他被震退了几步，双方的力量差距可想而知。

　　冰秀兰说她有十六轮残月，那么冰秀兰即使比不上妹妹也不会差得太多，在日耀王的时候拥有十三轮日、甚至十五轮日都有可能！

　　每相差一道日轮，力量便有十倍之别，这是客观事实！而且，对方的那红莲好生厉害，竟然拥有不弱于攻击小符文的破坏力——虽然周恒只是凝聚了三十道破碎符文。

　　这是一个劲敌！

　　周恒的双眼中猛然爆闪出灼人的光芒，他的战意在一瞬间沸腾。

　　在可以接受的范围内，对手越强他就越是渴求一战！

　　冰心竹露出一抹诧异之色。

　　她已经预估到了周恒的强大，而她又有小惩周恒的打算，因此这一击她虽然没有动用全力却也不算轻了。可结果却居然只是震退了周恒？

　　不能小看了他！

　　冰心竹右手一拂，手中又拈出了一朵红莲，对着周恒旋动而去。

　　周恒长啸，迅云流光步展开，向着冰心竹反杀而去。

　　对方一朵朵红莲打来，天生就立于了不败之地！而说到要耗竭对方的力量……他一个日耀王和升华王比拼后力，这不是自讨没趣吗？

　　只有反守为攻，才能为他创造胜势。

　　他一动，冰心竹也跟着动了起来，速度不但不比他慢，甚至还在他之上！

　　周恒终于在同境界中遇到了一个身法比他还要快的人！

　　对方的身法层次必然不弱于他，而灵力又比他浑厚，造成了两人在速度上的差距。

　　有意思！

　　周恒不再与对方硬拼身法，这已经变成了他的短处，比拼速度只会让他吃亏！

　　他双拳一振，将破碎小符文的组合数量提升到五十枚！

　　——对方不用仙器，那么他也不会使用，他要的就是相对公平的一战。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　冰心竹手拈红莲，一朵朵盛开，在她的身周形成了一片莲花的海洋，至高的气息轰然流转，头顶八道锁链齐齐响应，阵纹发亮，好似要活过来一般！

　　众人都是大惊，这女子可真是不得了，虽然她的境界被压制，可她实在太妖孽了，强到以日耀王的力量都撼动了禁制！

　　这是怎样的怪胎啊！

　　他们自忖，在这个境界被压制的地方，自己根本不可能挡得下冰心竹的一招！

　　太伤人自尊了，居然连一招都挡不下！

　　而有升华境的强者则更加表情慎重，因为他们可以感应到，这并不是这女子的真身，而仅仅只是一具法相！

　　也就是说，这女子至少也得是升华王！

　　以她在日耀王境界表现出来的妖孽，升华王境内又有几个人是她的一合之敌？再推而广之，当她晋入升华皇、升华帝，甚至创世境呢？

　　如此绝对妖孽的人，怎么会从来没有听说过的？

　　嘶，难道是从绝仙城走出来的？

　　若是如此的话，倒也能解释她为什么会如此妖孽，绝仙城三个字就能代表一切了！

　　“可惜，还算不错的人才，竟然不学好！”冰心竹轻哼一声，瞳孔中各现出一株红莲，她双手卷舞，一朵巨大的莲花也从周恒的脚下升起，花瓣倒收，竟是把他困在了里面。

　　她收手而行，向着冰秀兰走去，依然云淡风轻。

　　镇压一个“同境界”的天才对于她来说仿佛是一件微不足道的事情，不管是寒霜公子还是周恒都是不值一提。

　　别看她从容平静，其实这正是一种骄傲的表现，将天才与庸才视为一体，只有她才是凌驾于一切之上的。

　　发自骨子里的傲气！

　　“秀兰，还不跟我走？”冰心竹有些不悦地看着冰秀兰，这小丫头知道给自己惹了多少麻烦吗？

　　“不是吧，准姐夫你这么没用，就这样被姐姐镇压了？你这样的挫法，还怎么当我的姐夫哟！”冰秀兰则是哀声叹气，她找姐夫的目的就是镇压这个老是管着她的姐姐。

　　“哈哈，胜负还没有分出来，不要这么急得着下定论！”一声长笑中，强大的劲风轰然刮过，困住周恒的红莲轰然炸开！


第664章 两大天骄

　　周恒轰开红莲而出，浑身的气势有若实质，狼烟一般冲天而动，形成了一条怒舞的天龙，做出咆哮怒吼状。

　　四周围，所有日耀王、日耀皇都是心神俱颤，不由自主地软倒下来，只有日耀帝、升华境、创世境的强者才能免受影响！

　　这小子……好强大的气势啊！

　　大家都知道武中王者可以靠气势削减对手的战力，但也只是削弱而已，要达到压迫到对手失去战力的程度，那么只有高阶武者对低阶武者才能做到。

　　就像创世帝的一块血肉便能让升华帝崩碎！

　　可周恒明明只是日耀王，便算他打破了境界壁垒、拥有了日耀皇级别的力量也就能勉强算是日耀皇，为什么他的气势连日耀皇都能压趴下？

　　照这样来算，这家伙成为创世皇之后，天底下还有谁可以与他对抗？连创世帝都要跪伏于他的气势之下！

　　“准姐夫，我就知道你行的！”冰秀兰顿时眉开眼笑，将小手拍个不停。

　　“哈哈！”周恒大笑一声，双眼中的战意已是形成了太阳般的火焰，他看着冰心竹，将双拳一振，“来，放马过来再战，看我不收了你！”

　　他原本对当冰秀兰的姐夫丝毫没有兴趣，但冰心竹如此冷漠无视他，反倒激起了他的逆反心理，至少要在口头上占点便宜。

　　“放肆！”冰心竹清斥一声，俏脸上却是毫无表情，她是绝对不会为了一个臭男人而动容的。右手平伸，一朵红莲形成，化为一支长剑，她随意一斩，红莲剑便向着周恒削了过去。

　　红莲还能化剑？

　　周恒战意狂飙，却是丝毫不敢对这女子存下任何的轻视。

　　他刚才用了整整八十枚破碎符文才轰开了对方的红莲禁锢，而在这个过程中，他也隐隐生起了一种感觉，对方所修的功法，恐怕和他一样！

　　不是血河天经，而是另一部天经！

　　对方的力量比他强、掌握的功法又不比他弱，他岂能有一丝大意？

　　步步生莲、掌掌莲花，这女子修炼得难道得红莲天经？

　　惑天说过，天经是由天地蕴育，是天地间一种大道至理的具体衍化，只有在一部天经湮灭之后才会有新的天经蕴生取而代之，但两者却完全不会相同。

　　叫不叫红莲天经也只有冰心竹自己知道，不过反正名字只是一个代号，便叫红莲天经好了。

　　对方在红莲天经上的造诣，远远地超过了自己对于血河天经的掌握！

　　因为对方已经可以将红莲具化，便如同当初的血河老祖，一念动、血河生，威力可说是惊天动地！这是她自己琢磨出来的，还是有人传授的？

　　一部天经只能由一人领悟到真义，但只是掌握一些皮毛的话却是可以传授许多人，比如孔傲昆便也学到了一丝血河天经的手段——严格来说，血河老祖也没有真正掌握血河天经，否则血河天经便会与他完全融为一体，根本剥夺不了。

　　只有杀了血河老祖才行！

　　越是在这种时候，周恒的心里反倒是涌起了一股股的杂想，他长啸一声，将破碎符文完全激发，九十九道符文流完全布于他的拳头之上，一片金光闪耀中，他展开了反击。

　　轰！轰！轰！

　　光以攻击力而论，九十九道破碎符文组成的攻击小符文连日耀帝都能崩碎！而冰心竹的红莲剑却可以力拼这攻击小符文而不碎，其恐怖程度也可想而知了！

　　这两者都堪称大杀器，彼此撞击之中，爆发出恐怖无比的余波，一圈圈荡过之处，所有人都被震得吐血！

　　便是升华境、创世境的强者都不例外！

　　没办法，之前可以抵抗住周恒的气势是因为他们的实际境界要高出许多，这里只是压制境界，并不能影响心境，他们自然无惧周恒的气息。

　　可现在不同，这余波可是实打实的，正面相抗的连日耀帝都能崩碎！虽然仅是余波荡漾，可依然对日耀皇都有相当的威胁，大家又都被压制到了日耀王，又有几人可以抗得住这样的破坏力？

　　——除了那些击穿境界壁垒的存在！但这些人又能有几个？

　　周恒战到兴起，长啸不绝，双拳暴轰，老周家的人都有拿拳头砸人的习惯，这叫拳拳到肉、打得痛快！

　　冰心竹的眼神中终于闪过一道讶色，为周恒的战力所震惊。

　　对方的力量明明比她弱，可她偏偏就是无法镇压得了周恒，这种事情是她从来没有遇到过的！

　　这便引出了另一个问题，若是周恒的力量层次与她相同，那么两人再战又是怎样的结果？

　　想到这里，她有种无言以对的麻烦感。

　　她清冷高寡，一是性格使然，二来也是自视太高了，认为天底下根本没有人可以与她并列！可现在却跑出来一个比她更加妖孽的天才来，这对于她还真是一个不大不小的打击。

　　倒要看看这家伙究竟能够坚持到何等地步？

　　她的美目中也升起了战意，能够让她如此慎重以对的，天底下的“同阶”武者不过寥寥几人！

　　“红莲怒舞！”冰心竹清喝一声，身后猛然怒放开一朵巨大的红莲，咻咻咻，一道道花瓣蓦然飞旋而来，向着周恒削斩而去。

　　在这一击上，她终是动了真格的！

　　漫天花瓣飞舞，隐隐还能闻到莲花的清香，这本该是一片极美妙的场景，可周恒却是满脸的肃杀之气，这一击绝对应该是红莲天经中的绝技，威力恐怖。

　　可恶啊，他的真实境界太弱，只能组合九十九道破碎小符文，若是可以将这组合数推到完全的话，他便可以将一个个小符文再组合起来，形成一条血河！

　　血河对红莲，他有必胜之念！

　　因为不管是面前这女子又或者是血河老祖，他们都没有真正地掌握天经之秘，打出来的血河、红莲似是而非，只能称作是“伪天经”。

　　伪的遇上真的，那自然一碰即碎！

　　可惜，现在他才只掌握了九十九个破碎符文，连一个稍微完整的小符文都没能组合成，更何况是组成一条血河了！

　　战！战！战！

　　受点伤又算得了什么，难得遇到一个掌握了天经的家伙，他一定要借对方之手好好揣摩一下。

　　咻！

　　无数道红莲花瓣齐射而来，周恒双拳急挥，将一道道袭来的花瓣崩碎！可这一招毕竟是红莲天经中的绝学，当漫天的花瓣悉数消失时，周恒也完全变成了血人。

　　有些花瓣他打中了，但并没有完全崩碎，有些他躲闪了，但并没有完全让开。

　　幸运的是，没有一处伤是致命的。

　　治疗小符文在体内流转，周恒的伤势立刻开始愈合，但速度却远远没有平时那么快。

　　这是另一部天经的压制！

　　“我说过，由我出手，你会受伤！”冰心竹停下了攻击，语气平淡。

　　嘴里不说，她心里却对周恒升起了微微的敬意，这是周恒用实力换到的。

　　“男人不受伤，还叫男人吗？”周恒哈哈大笑，双拳一振，豪气直冲云宵，“再来打过，我也说过要收服你，男人便要说话算话！”

　　冰心竹露出一丝恼色，这家伙居然敢当众调戏自己？这个乳臭未干的臭小子！

　　“说得好！准姐夫，我支持你！”冰秀兰则是唯恐天下不乱地拍手叫道，她最大的心愿就是冰心竹被哪个强壮的男人扛了就走，以后再也不要来管她了。

　　“放肆！”冰心竹的俏脸上露出一丝寒气，身后不断有红莲升起、绽放，仿佛是她的内心写照。

　　“来战吧！”周恒双拳互相一碰，强势杀出。

　　“自不量力！”冰心竹冷斥，这个对手确实很妖孽，可力量上的不足却是绝对的硬伤，在几万倍的力量碾压下，他拿什么来和自己拼？

　　她一掌拂出，漫天红莲再生。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　这些红莲悉数打在周恒的身上，结结实实。

　　冰心竹不由地一愣，按说周恒绝没有如此不济啊，怎么也会有一些招架之力！

　　轰！

　　金光闪动，周恒从漫天的红莲中杀了出来，他刚刚有些好转的身体此时受得更重，不但皮开肉绽，而且连骨头都露了出来，有几根更是断折了！

　　但这一扑，奇快无比！

　　周恒不闪不避不躲，为的就是这一扑的速度！

　　他将迅云流光步展开到极致，身形急速迫近。

　　冰心竹虽然吃了一惊，没想到周恒居然会用出这种拼命的打法来，但她有什么好怕的？她的力量更在周恒之上，便是近身搏斗也丝毫无惧！

　　她素手轻抬，一掌推出，不带一丝火气，但一朵红莲盛开，却是蕴含着恐怖的杀伤力，足以将周恒的骨头都给打碎了。

　　周恒心念一动，一只炉子却是蓦然出现，挡在了他的身前。

　　什、什么？

　　冰心竹一掌击出已是不可能收回，她不知道周恒突然祭出一只看似丹炉来的东西干嘛，想要靠这玩意来挡住她的吗？

　　没用的！

　　就算这只丹炉是用创世境的材料制成、坚不可摧，可她一掌下去劲力传递没可能化解，依然可以震碎周恒的骨头！

　　结果并不会有什么不同！

　　“妈呀，疼死本座啦！”这一巴掌还没有打到，火神炉已经扯着喉咙发出了惨叫，一道道神识波动犹如乌鸦叫似地冲击着周恒的神经。


第665章 熊抱术

　　嗡！

　　冰心竹一掌毫无悬念地打在了火神炉上，但接下来却并没有出现她想像中的结果——火神炉暴碎，她一掌不受影响地拍下；又或者她推动着火神炉继续轰击，打在周恒的身上。

　　真实的结果是，她这一掌的掌力悉数被吸收了！

　　怎么会这样？

　　在她惊诧的目光中，周恒已经杀到，一拳轰来！

　　她勉强起掌相迎，嘭，力量轰震之下，她的身形顿时一震，不由自主地退后几步。

　　周恒长啸一声，根本不给她有什么回力的时间，一拳比一拳轰得快、轰得急。

　　他仿佛长出了几千只、几万只手一样，拳落如狂风暴雨！

　　在这一刻，他纯净的日轮发挥出了极致的威能！

　　——日轮越纯净，灵力的涌动速度就越是快，他出拳的速度也越是快。

　　高手交战不能出一丝丝的差错！

　　冰心竹的力量确实比周恒强，但境界压制之下，他们都相当于击穿境界壁垒的日耀王，差别只在于一个是十一轮日耀王，另一个是十五轮、甚至十六轮日耀王！

　　就好像一轮日耀皇和三轮日耀王，力量是有差距，但要说到战力一个天一个地却是不可能。

　　被周恒狂风狂雨般的拳头轰击，冰心竹的一口气竟是始终缓不过来，只能在周恒的轰击下不停地退、退、退，力量余波漫卷，泥沙卷天，四野皆荒。

　　但她还真是厉害，换了别人可能早在这样雷霆暴雨般的攻击中崩溃了，但她却始终保持着冷静的理智，表情从容，毫不慌乱。

　　她同样有股信念，就是周恒可以将这样的攻势保持多久？

　　对方是一名真正的日耀王，而且之前为了突破她的攻击还受了不轻的伤，在这样的状态下还要维持全力轰击，其持久性真是让人怀疑！

　　而她却是升华王！

　　在境界被压制到日耀王的程度后，她的灵力几可说是绵绵不绝，随便吸一口气便能将消耗一天的灵力轻松弥补回来。

　　她根本不怕消耗战！

　　表面上看，现在是周恒压制着她，可周恒却仿佛是在走钢丝，一个后力不继便会陷入万劫不复之境！

　　当然，冰心竹也是有些不爽的，她堂堂升华王，日耀王时更是拥有十五轮红日，竟然被一个十一轮日耀王压着打，这赢了其实也等于是输了。

　　她冷静、她淡然，但她毕竟还是个年轻至尊，有着她的傲气！

　　在这样的心态下，她有些迫切地想要打败周恒，尽快地结束这场战斗。

　　便在这时，周恒的攻击突然一缓！

　　他后力不继了！

　　冰心竹立刻心中一动，虽然她也有怀疑这是不是周恒故意设下的圈套，但这可是她反守为攻的最好机会，若是不抓住这个机会的话，她还要被周恒轰上多久？

　　只要她缓过一口气来，那么以她的战力完全可以压制周恒！

　　圈套又如何，她不怕！

　　一朵红莲绽放，她放弃了滴水不漏的防守，纤手探出向着周恒拍去。

　　啪！

　　这一掌拍到了周恒身上，却发出一声清脆的响起。

　　“啊哟我的妈呀，疼死本座了！”火神炉用神识震荡出惨叫声，这只丹炉明明连周恒额头上的符文都崩不碎，可偏偏喜欢耍贱。

　　周恒长啸一声，张开双臂向着对方缠绕过去。

　　刚才若是冰心竹不主动出击，她现在肯定能够轰退周恒，但谁让她将防御的力量用到了攻击上？

　　在她的美目圆睁中，周恒已是如同八爪鱼般缠了过来，将她完全抱住。

　　就那么一瞬间，冰心竹只觉全身发寒，甚至都在颤抖！

　　居然、居然被男人抱住了自己的身体——哪怕只是一具法相！

　　可法相中有她的一道神识，无论听到、看到、触到什么，都和真身没有一丝差别——除非她不要这具法相了，反正这里有禁制隔绝，她自爆了这具法相那么真身便永远不可能知道现在发生的一切！

　　“放手！”她咬着牙道，浑身红莲舞动，发起着无差别的攻击。

　　周恒浑身同样金光辉耀，他也运转出了血河天经进行对抗，“不放！”他说得斩钉截铁！

　　还如此理直气壮的？

　　冰心竹快要被气疯了，怎么有如此无耻的家伙，在众目睽睽之下占她便宜还占得这样高调的？

　　两人以极其暧昧的姿势抱在了一起，肉麻得连有些夫妻在上床时都羞于使用这样的招式，也让四周围的人看得是瞠目结舌。

　　这怎么打着打着就抱到一起去了？

　　干柴烈火的，这就好上了？

　　“准姐夫，你真行，本小姐没有看错你！”冰秀兰在一边挥了挥拳头，脸上满是兴奋之色，她已经预感到自由的生活已经逼近了。

　　冰心竹大羞大怒，但她更不想被太多人看到她此时窘迫的一幕，红莲张开，在她和周恒身周十丈之内形成了一道雾气，在这个境界被压制的地方哪怕是创世帝都不可能穿透。

　　周恒缠抱着这个绝色美女，看似香艳享尽了艳福，实是有苦自知！

　　这女人一直在激烈反抗，一朵朵红莲绽放威力恐怖无比！

　　他虽然也以血河天经对抗，可毕竟只掌握了九十九个破碎符文，若非他的体质突破到了日耀境再加上治疗小符文的流转，早就被震得半身不遂了！

　　这兵行险着，可不止是为了赢那么简单，还因为红莲天经！

　　惑天说过，集齐一界的天经，将能成为最强！

　　而真正的天经只传一人，他不可能从惑天那里得到传承，因此他想要成为和惑天一个层次的存在，就必须收集齐整个仙界的天经！

　　——他可不想总被惑天压着！

　　可他总不能对冰心竹说我对你所学的天经感兴趣，你拿出来给我看看吧？来硬的，人家是升华境强者，他根本打不过！来软的……“姐夫”只是冰秀兰封的，人家又没有接受！

　　既然软的硬的都不行，只能用无赖手段了！

　　妈的，不过无赖手段真不是一般人能够施展的，他快要被红莲给崩死了！

　　“给我老实点！”周恒双臂一紧，双手也狠狠地一扣！

　　这一扣，两个人同时一怔！

　　因为这紧扣之下，居然让周恒的双手同时抓住了一团软绵绵、肉乎乎、却又充满弹性的东西。虽然周恒是从背后缠抱住了冰心竹，但以他丰富无比的经验，他清楚地知道那是什么。

　　惨了！

　　冰心竹的俏脸瞬间变得苍白，眼神中却猛地释放出无比的杀气来，整个人都变得冰冷无比！

　　那个可恶的少年……居然抓住了她的胸部！

　　嘭！

　　她的身上蓦然释放出一道刺眼的红光，一道红莲直冲天宇！

　　周恒哇地一声吐出一口鲜血来，这女人真是发飙了，不顾一切想要拼个玉石俱焚，他遭重了啊！

　　他现在是进退两难！

　　放手吧，恼羞成怒的冰心竹肯定会对他追杀不休，不将他斩了是不会甘心的。而继续这样吧，他体质强大、治愈力惊人也经不过这样的持续轰击啊！

　　而且，冰心竹殒落只是损失一具法相，而他却要将小命真个交待在这！

　　这样的交换，他承受不起！

　　“别闹了！”他大喝道，双手也猛地一紧。

　　哦——

　　冰心竹差点惊呼出声，玉乳在男人手掌的紧握下变形，强烈的羞意、愤怒在她的体内流转，让她一口气硬是没有回过来，红莲轰击戛然而止。

　　但只是一怔之后，她就爆发出了更强的怒火，玉体上红光蕴生，她完全出离愤怒了！

　　哦！

　　只是她还没来得及把这一记攻击爆发出来，只觉胸口一重，又被周恒狠狠地捏了一把，这一次的攻击顿时腹死胎中。

　　“禽兽，快放开我！”她哪还保持得了清冷的表情，俏脸涨得通红。

　　“男子汉大丈夫，说不放就不放！”周恒很无赖地道。

　　“再不放手，我拼着这具法相不要，也要斩杀于你！”冰心竹绝然说道，语气坚定无比。

　　“你倒是试试看！”周恒全力运转，血河天经发动，反倒将她抱得更紧了。

　　冰心竹只觉头脑一片空白，什么思绪也无法升起！

　　过了好一会，她才终于回过了神来，正要拼个玉石俱焚时，她突然一怔。

　　她感应到本体遇到了极大的麻烦！

　　因为有禁制隔绝，她这具法相和本体之间并不能互传所见、所闻，但若是本体或者法相遇到极大的危机时，法相或者本体还是能够感应得到的。

　　能给本体造成麻烦的，最大的可能性只有一个……公羊太孙，那个一直在追求自己的男人！

　　若是他知道自己出动一具法相进入御龙殿，以他的性格绝对做得出掳了自己强行让两人在一起的恶行来！

　　在正常情况下，她绝对无惧公羊太孙，可现在她却是少了一具法相，硬生生削弱了十倍的力量，这会让本体限入极危险的境地。

　　这让她打消了自爆法相的念头。

　　“族开我，我不杀你，这件事就当从来没有发生过！”她选择了让步。

　　——周恒虽然无赖，但公羊太孙却是个疯子，太危险了！

　　这女人想玩什么花样？不过，从她的表情来看，她好像并不像是在做伪，而且她的语气中带着强烈的焦急，似乎遇到了什么火烧眉毛的事情。

　　她进来的只是一具法相，那么能给她困扰便只有真身了！

　　“你的真身遇到麻烦了？”


第666章 棺开

　　冰心竹微微一怔，没想到周恒居然这么快就看出了她的症结所在。

　　她知道瞒不过，索性也就痛快地承认了下来，道：“我的真身遇到了一些小麻烦，我这具法相必须赶回去，发挥出最强力量来！”

　　“要放你，可以，但你得答应十年之内不得找我麻烦！”周恒考虑了一下。

　　十年时间，应该足够让他成长到升华境了，到时候对上这女人他也有足够的实力一战。

　　冰心竹眉头轻皱，依着周恒对自己现在所犯的恶行，她恨不得将周恒碎尸万断！可再怎么样，这只是她的一具法相，事有轻重缓急！

　　若是真身陷落，那就万劫不复了！

　　“我答应你！不过，你也要答应我，不得打秀兰的主意，否则你就是逃到天涯海角我也会找到你！”

　　“成交！”周恒松开了双臂，要他打冰秀兰的主意？这不是坑他吗！

　　冰心竹重得自由，她深深地看了周恒一眼，身形一掠已是冲出，漫天的红莲瞬间被她吸收进了体内，再一闪的时候已是在百里之外。

　　“秀兰，此地事了，立刻给我乖乖回去！”她人已远去，但声音却是飘了过来。

　　“切，都有姐夫了，还想管着本小姐！还是赶紧生孩子去吧！”冰秀兰冲着冰心竹的背影吐了吐舌头，显然她并没有将冰心竹的命令当回事。

　　周恒一边运转着治疗小符文抚平伤势，一边向着黑驴、冰秀兰走去，他身上兀自残留着冰心竹的余香，沁人心脾，让他有种迷醉的感觉。

　　之前被红莲所隔，众人都不知道里面发生了什么事情，只是突然看到冰心竹飞身而去，而周恒则是一副意犹未尽的模样走回来，好像刚刚完事了一样。

　　难道，之前两人真得在“众目睽睽”之下打了一炮？

　　不要脸啊！

　　许多人都是嫉恨交加，他们多么希望那个人是自己，可以在冰心竹这样的美女身上享尽艳福。

　　此战，谁胜谁败似乎并没有分出，可是看冰心竹急匆匆地离去，怕是吃了大亏吧？

　　还是周恒更强！

　　“姐夫，你真棒！”冰秀兰毫不吝啬地送上赞美之词，这个姐夫的马屁是一定要拍好的，否则被姐姐拐过去之后一起管着她怎么办？

　　周恒看了她一眼，似笑非笑，这少女的脸绝对是易容了，否则两姐妹之间不可能出现如此之大的差别。不过这种易容之术还真是神奇，他居然看不出一丝异样来，而且他还曾扯过冰秀兰的脸皮，正常得很。

　　随着周恒与冰心竹这一战的结束，谁是真正得年轻至尊已是不用再争了。

　　众人看向周恒的眼神有欣赏的，但也有阴险的，各有不同的想法。

　　有的想要招揽周恒，有的则想要扼杀这个年轻得天骄——当然不是在这里，而是出去之后。

　　“各位，化龙九斩必然便在这副棺材里，难道大家就一直如此眼睁睁地看着？”有人扬声说道，这该看的戏也看了，毕竟只是日耀王级别的天骄，跟化龙九斩一比那就差到天上去了。

　　“嘿嘿，你有什么办法？”有人冷笑。

　　这要是可以接近棺材大家不早就上去了，还用等到现在？

　　“办法不是没有，而且很简单……血祭！”

　　血祭！

　　光是这两个字就是血淋淋的，听着就让人寒毛直竖。但确实简单而直接，之前木之心也蕴有创世帝的威压，便是靠着血祭抹去的。

　　但木之心只有那么丁点一块，可这口棺材一看便不是凡品，更有八根奇长的锁链封印，要化解这上面的威压又需要进行多么惨烈的血祭？

　　恐怕，这里大部份的人性命都得交待进去！

　　呼，寒风呼啸，众人都是表情冷然，只剩下沉重的呼吸之声。

　　活到现在的日耀王都不多了，大部份是日耀皇、日耀帝甚至是升华境强者，以及少量的创世境大能。原本武者之间的层次壁垒分明，可现在境界被压制之下，便是创世帝都不敢说可以稳胜区区三四个日耀皇的联手。

　　真要掀起一场血祭大战，谁放谁的血还真不一定！

　　虽然升华、创世境强者不会因此真得殒落，可一具法相、神相的损失也是相当惨重的。

　　嗵！

　　就在这时，那雷鸣般的巨响声再次出现，地面剧颤，无数的沙石抖动，好像沸腾的水面一般。

　　这仿佛敲在了众人的心头上，震得所有人都是脸色难看。

　　地震又来了？又惊动了禁制？

　　嗵！

　　紧接着又是一次巨响，便如之前一样，只是这一次的间隔要更短的一点。听到这记重响之后，众人都是猜测着是不是会和之前一样，很快出现第三次重响。

　　嗵！

　　果不其然，紧接着又是一道重响传荡，震得地面一颤之后，却是接二连三又出现了四次巨响，这才恢复了平静。

　　之前是三响，现在却是七响！

　　到底是怎么回事？

　　周恒目光一瞥，不由地抬起了头来。

　　天空中，那八道锁链正散发淡淡的幽光，一个个阵纹也亮了起来，如同八条发光的巨龙。

　　之前冰心竹也曾让八道锁链起了反应，那是因为她的力量很强，在日耀境这个层次引动了禁制的波动。而这一次呢？这一次的反应远远强于之前！

　　至少冰心竹并没有引起大地的震颤！

　　这些锁链所释放出来的光芒还在变亮，从一开始的幽光变得璀璨起来，很快便引来了其他人的注意。

　　“你们看！”

　　“怎么锁链又发光了！”

　　“跟刚才的异响有没有关系？”

　　众人纷纷抬头看去，这可是一位创世帝中的强者设下的禁制，更是这位强者的安息之处，会允许人进来轻易打扰的吗？

　　法要传，但绝不会轻传！

　　嗵！

　　就在这时，又是一声重响震荡，大地震颤，叮叮叮，八条锁链同时巨颤，发出清脆的响起，震得无数人都是气血翻腾，难受无比。

　　嗵！

　　又是一声重响，嗵，又是一声，嗵嗵嗵嗵，这一次重响不绝，好像一个人的心跳，直接响了十三次之后才又平息了下来。

　　可这一次的平静并没有持续多久，仅仅只是三分钟都没到，这巨响声又重新大作。

　　嗵、嗵、嗵，如同雷鸣、如同战鼓，整整持续了二十一下。

　　叮叮叮，八条锁链颤动的幅度更大，每一道阵纹都是明亮如一颗颗小太阳，连人的眼睛都能灼瞎一般。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“难道是我们惊扰了上古强者的长眠，要抹杀我们吗？”

　　众人都是大惊，通常一说到古迹所有人都会觉得那是天赐奇缘，挖空心思想着怎么从其中得到好处，也不想想那些长眠的人愿不愿意被打扰到死后的安息。

　　可时光是最厉害的武器，任何强者在岁月的流逝之下都会化为腐朽，因此任你在生前是多么强大的存在，死后也难逃被人挖坟的下场。

　　禁制可以长存，可武者的意识却会湮灭，要说这禁制是用来保护宇文剑遗骨的话，那么根本不会放他们进来，要么第一时间就会将他们抹去，怎么可能拖到现在？

　　所以，除非宇文剑还有意识留存，否则绝不可能影响禁制发生改变！

　　可至少三百万年过去了，什么样的意识能够留存这么久？

　　仅仅两分钟之后，巨响声又起，嗵嗵嗵，这一次连作三十六响！

　　众人都是鸦雀无声，谁也能猜到将有大事发生！

　　再过了一分钟，巨响又起，连作七十二下。然后间隔了半分钟之后，又是一百零八道巨响连作。

　　嗵！嗵！嗵！

　　到了这时，巨响已经不绝于耳，速度越来越急！

　　噗！噗！噗！噗！

　　无数人都是狂喷鲜血，脸色苍白如纸，天空中的锁链叮叮叮地乱响，大地震动不止，好像有什么可怕的东西要从地底下钻出来似的。

　　叮！

　　一截锁链上的阵纹亮到了极致，然后猛地崩碎，化成无数道碎片从天空上掉下。

　　要是换了一个时间，底下的人看到这一幕绝对是高兴死了，这些可都是创世境级别的珍料啊，随便拿一块出去都是价值连城！

　　可现在却没有一个人有这样的心情！

　　连创世境级别的珍料都给崩碎了，这是何等可怕的力量？

　　叮！

　　第二道锁链也猛然碎裂，化成无数道光点落下，阵纹很快就黯淡无光。

　　叮！叮！叮！

　　第三道、第四道、第五道……一条又一条的锁链崩断，到处都是金属掉落发出的脆响，犹如大珠小珠落玉盘，形成了奇妙的韵律。

　　八道锁链全部崩碎，远处，那一道道原本释放着豪光的破碎宝器如同发疯似地飞射而来，可还没有接近棺材便被纷纷震碎，看得众人心疼不已。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　空气中发出莫名的响动，好像有什么东西破碎了。

　　“禁制、禁制消失了！”

　　“不错，我可以使用日耀帝的力量了！”

　　“难道，刚才异动只是禁制的生命走到了尽头，一次回光返照吗？”

　　一道道强横的气息流转，从走进这里开始，一直压在他们头上的境界压制蓦然消失，所有人都是恢复了原本的实力！

　　便在这时，一股恐怖到无法形容的气势从八道锁链所系的棺材中发出！

　　吱地一声，这口棺材竟是裂开了一条缝，蓦然伸出了一只手来！


第667章 蓝龙女皇

　　所有人都是大惊恐，这口棺材里怎么可能伸出来一只手？

　　这里不是被封镇了几百万年吗？有谁可以存活如此多年？或者，有一个更加合理的解释，就是这人是在不久之前才钻进棺材里去的！

　　可八道锁链封镇之下，便是创世境强者都无法接近棺材——否则这口棺材早就被翻个底朝天了！

　　这人是怎么进去的？

　　再说了，有谁会这么傻，无缘无故跑一口棺材里去？

　　而且，这人究竟是谁？

　　这是一只纤纤素手，雪白、细腻，如白玉如凝脂，充满了无上的美感。哪怕仅仅只是露出这么一只手都让人呼吸不由地加速，想像着这只素手的主人拥有怎样绝美的容颜和风情。

　　可众人更能感觉到这只素手所带来的威压，恐怖到了极点！

　　她就是宇文剑？宇文剑竟是一个女人？

　　若不然，她怎么会躺在这的棺材里？可她若真是宇文剑的话，她怎么可能跨越三百万年而来？要知道时间源液对任何仙人都是无法起作用的！

　　莫非……她突破了创世境，达到了另一个高度，因此拥有了更加悠长的寿元？

　　“她还是创世帝！”有大能说道，那是一位巅峰创世皇，虽然只是触摸到了一丝创世帝的门槛，并没有真正踏足这一境界，但要辨别对方是否为创世帝却是不难。

　　“创世帝！”

　　“怎么可能！”

　　“绝不可能！”

　　“创世帝也只有三十万年左右的寿元，怎么可能存活三百万年之久？”

　　“就算是那些草木精华得道，天生寿元要比人类长，但翻上一倍、两倍撑天了，无论如何也不可能活上三百万年之久！”

　　众人都是不信，三百万年的寿元已经超出了仙界的极限，除非是超越创世帝的存在，否则他们绝不相信有人可以活上那么久！

　　便在这时，那只探出棺材的玉手在空气中轻轻一展，似乎是刚刚醒来，有点点不适应。

　　所有人顿时再次鸦雀无声，现在他们争个屁啊，正主儿就在眼前，看下去不就知道了！只是这还没有露面的女子气场太强了，强得让许多强者都是打起了退堂鼓，再不敢想什么化龙九斩调头就跑！

　　就算这棺材中真有化龙九斩的传承，可面对这样一个神秘而强大的存在，还有谁能够虎口拔牙不成？

　　越是强者，就越是可以感应到这神秘女子的强大，气息如大海如星辰，是他们生平绝没有遇到的！这还不跑，难道还等人家赶人吗？

　　周恒也是心中狂跳，这神秘女人流转出来的气息竟是比东郭恒都要强，甚至可以媲美血河老祖爆发出最后一击时的状态！

　　这是所谓的“触摸到了那道门槛”的存在！

　　“我们走！”他当机立断，一边在人群中寻找周统和钟古锋。

　　嘭！

　　一声重响，那只素手由静转动、由慢转急，猛地一掌拍出，打在棺材盖上，这不知道由什么材料做成的棺材盖顿时被轰得粉碎！

　　这人要出来了！真要出来了！

　　所有人都是大气都不敢喘下，他们都知道，马上就要有一尊了不得的存在出世了！

　　此人，连御龙殿的禁制都能崩碎，说明她的实力绝对碾压在场的任何一人！

　　宇文剑！

　　她一定就是宇文剑，上古大能，不知道用什么手段度过了万世千秋，跨越时光来到了现在！

　　莫非，这就是化龙九斩的神奇？不错，化龙化龙，不是带着一个化字吗？也许这并不是史前的那位宇文剑，而是她化身重生了！

　　如果是真的话，那就不得了啊！神祇重生，会失去一切修为从头开始。而化龙九斩却能保留修为，以长眠的方式跨越千古之后破茧重生，这是何等的强大？

　　可这门奇术掌握在这样的大能手里，谁有获得的可能？

　　人多？人多有毛用，人家一道威压镇压之下，恐怕连创世王都要崩碎，在这样的存在面前，一切皆是蝼蚁！

　　嗡，那口棺材也亮了起来，上面居然浮现出了一排排的字符来。这可不是化龙九斩的传承，而是一段每个人都看得懂的古朴文字。

　　“龙族发难，欲屠万族，天下群雄舍命阻击，施计将龙帝与五大龙皇分隔后袭杀！吾等负责在此袭杀蓝龙皇，但付出了几乎所有人殒落的代价也没能将蓝龙皇杀死，只能将之镇压！”

　　“吾亦受了重伤，神识大损，无力回天！遂倾尽所有布下禁制，希望可以将蓝龙皇永世封镇！”

　　“不过，吾对此也毫无把握，故后世之人若是看到此留字，说明禁制已经消失！”

　　“吾只有一个建议：逃！”

　　“立刻将消息传播出去，否则蓝龙皇若是将龙帝和另四尊龙皇释放，天下将再遭大劫！”

　　“宇文剑留字！”

　　什么，棺材里面的人并不是宇文剑，而是一个连宇文剑都要联合仙界诸大能共同迎击的可怕存在？

　　一道蓝光从棺材中闪耀而起，从微弱到强烈，直到变成了一颗蓝色的小太阳似的，晃得所有人都是睁不开眼睛。

　　但仅仅只一个瞬间，这些亮光便蓦然消失，众人拿下挡在眼前的双手，重新向着棺材处看了过去，只见在那口棺材中赫然站着一个人！

　　一个女人，身着一件蓝色的战甲，紧紧地包裹着她凹凸曼妙的绝美身材，身后也披着一件同样颜色的披风，在微风的拂荡下飘扬不止。

　　英气逼人，如同一尊女战神！

　　这是一个美到了极致的女人，光以长相而论丝毫不弱于月影圣女、应梦梵这种几万年才能出一个的绝世美女，而更为难得的是她的气质，威风凛凛，如百战百胜的女将军！

　　要说她有什么异样的地方，那就是她长着一头蓝色的长发，而且在耳朵边上还长出了两只角，形状有点像鹿角。

　　若是可以将这样强势、这样英气逼人的绝色收服，对于男人来说是何等无上的成就？

　　众人皆醉！

　　当看到那只素手时，大家便已经猜到这棺材中必然是个绝色丽人，但真正看到她模样的时候，众人才知道人的想像力是有限的，而天地造物才是最神奇的！

　　也许这样的绝色容颜可以在四九仙城中找到第二个，可那种英气逼人的气质呢？

　　绝找不到第二个！

　　这是一个独一无二的丽人，天地间便只有一个！

　　蓝龙皇！她就是蓝龙皇，竟是一尊女皇，绝美无比的女皇！

　　嗡！

　　黑剑忽动，指向了那个绝色女战神。

　　周恒讶然，黑剑的这个反应代表它发现了宝贝！

　　不同于黑驴的烂收，能够让黑剑起反应的绝对是真正的至宝！

　　可进入仙界之后，能够让黑剑起反应的宝物屈指可数！细细数来，不就只有天玄灵晶、火神炉这区区两件东西吗？

　　——连这里乱舞的破碎宝器都没能引动黑剑！可见这位大爷的胃口之刁了！

　　但也从另一个方面说明了天玄灵晶、火神炉的珍贵、不凡！

　　连破碎的创世境仙器都是不屑一顾，那么火神炉、天玄灵晶又是什么级别的？超越创世境的存在，跨进了“那道门槛”？

　　而那女战神身上竟有让黑剑起反应的宝物，这说明了什么？

　　她身上有和天玄灵晶、火神炉一个级别的宝物！

　　是什么呢？

　　那身战甲，还是……周恒的目光凝在她头颈间一串珠链上，让他惊奇的是，这珠链上串着的可不是什么珍珠，而是一颗颗尖长的石头，更像是骨头！

　　他隐约有种感觉，让黑剑起反应的，正是这一串古怪的项链！

　　全场寂静，这绝色女战神无论是魅力还是实力都拥有震慑天下的资格！

　　周恒没有被她的绝色所迷，因为说到容颜的话，天底下还没有人可以出惑天其右！这绝色女战神确实接近完美，可和惑天一比仍是差得远了！

　　让他震惊的是对方的实力，这样的存在绝对是触摸到了那道门槛，她要是跑到四九仙城去的话绝对会制造一场大混乱！

　　怪不得连宇文剑和那么多的创世帝随手都是没能奈何得了她！

　　不过，她真得蓝龙女皇吗？就算她触摸到那道门槛又如何，她现在还是创世帝，如何可以渡过三百万年而来的？

　　“龙帝无敌、横扫千古！”这绝色女战神突然开口说道，声音清朗动听，更是铿锵有力，与她英气逼人的气势相符。

　　周恒心中一跳，他之前收取了一块龙鳞，上面还有一道血渍，为一丝真龙的精血！而进入这个地穴之后，他还看到了一根由强者硬拔、硬生生以灵力凝成石柱的山峰，上面鲜明地留下了五道爪痕。

　　她一定就是蓝龙女皇！那片龙鳞正来自于她！

　　可她究竟是怎么活过三百万年的？

　　“渺小的人类，竟敢出现在本皇的面前！”蓝龙女皇美目环顾，白玉般的俏脸上浮现出一抹明显无比的不屑，杀气毕露。

　　“难道你不是人类吗？”人群中，有人大着胆子说道。

　　那是一个丰神俊郎的青年，说这番话却并不是因为不忿，而是想要藉此引起这位绝色到让人心酥、强大到让人心颤的尤物的注意！

　　因此，他说完还甩了一下头，摆了一个自以为潇洒无比的造型。

　　众人纷纷点头，人类是一个广泛的定义，像虎人、狼人、翼人都是属于人类，人族才是一个狭隘的定义，特指像周恒这样的种族。

　　人类，其实应该说是人形生物，有别于妖兽。

　　这绝色女战神虽然头上长角，但也只能说明她并不是人族而已，依然是人类中的一支。

　　——他们绝不相信这就是宇文剑留字所说的蓝龙女皇，因为没有任何存在可以活上三百万年之久！

　　“竟敢将本皇与肮脏的人类混为一谈？”蓝龙女皇冷哼一声，目光如电向着刚才说话的青年射去，啪，那青年先是被冰封，但立刻又被震成了亿万道碎块！

　　形神俱灭！


第668章 惊天战力

　　动辄杀人，好霸气！

　　但这位蓝龙女皇也有这样的资格，连这里的禁制都能硬生生轰破，如此战力谁能匹敌？

　　“你、你究竟是谁？”许多人都是震颤惊呼，始终不愿相信蓝龙女皇的身份。

　　“区区蝼蚁，也配知道本皇的身份？”这蓝龙女皇十分傲娇地说道，但她可不是像冰秀兰一样只知道嘴里逞能，双手一张，恐怖的力量急卷。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　当即就有数百人被震成了血雨，连神祇也一并碾碎，连一丝逃命的机会都没有！

　　众人大骇，虽然这里的禁制已经消失，所有人都恢复了应有的实力，可这蓝龙女皇的实力更是强横得一塌糊涂，任谁都兴不起与她一战的勇气！

　　——除非绝仙城的大能亲至！

　　现在大家是相信此女绝对是被宇文剑镇压在这里的蓝龙皇了，或许是因为他们的闯入释放了这头“凶兽”，现在屠刀却在他们的头顶扬起！

　　真是报应！

　　有所觉悟的人早就退得老远，纷纷浮空而起，想要逃离这个鬼地方。

　　——此地的重力虽然依然大得离谱，但对于恢复到升华境、甚至创世境的强者来说，想要飞行却是不难！

　　“想跑？”蓝龙女皇轻哼一声，猛地嘬口吸气，然后呼地吐出！

　　一片霜白卷过，嘭嘭嘭嘭，天空中仿佛下起了人雨，一个个腾空而起的武者纷纷被冰封掉落下来，在落到地面时则是撞得粉碎，少有几个可以活下来的。

　　太强大了！

　　跟她一比，寒霜公子也配称“寒霜”二字？笑掉人的大牙了！

　　“兄弟，咱们快溜啊！”周统也找了过来，他既幸运也不幸，之前因为想要收取一件宝器而耽搁了时间，跑到这里却正好撞上蓝龙女皇出世，真是流年不利。

　　咻，钟古锋也跃了过来，只是他们这个团体虽然堪称日耀境无敌，但现在禁制已除，这丁点实力完全不够瞧！

　　周恒将火神炉拎了出来，那蓝龙女皇强得离谱，完全是血河老祖一个层次、不，比血河老祖还要强，这样的绝世强者哪是他们现在几只小猫小虾可以力敌的？

　　“我们反其道而行，在这里找个地方躲下！”

　　周恒说道，又和火神炉沟通，道：“你对付得了这女人吗？”

　　“若是你的实力足够强能够役使本座的话，杀她如屠鸡宰狗！”火神炉十分不屑地道，似乎很愤怒于将自己和那蓝龙女皇并列。

　　“废话，我要有足够的力量役使你，那就自己镇压她了，还需要你干嘛？”周恒没好气地道，“你的异火能不能干掉她？”

　　“怕是不行！”火神炉用嗡嗡的声音道，“这两次本座吞食的虽然是异火，可珍贵之处在于是天地所生，并不是异火本身的威能！”

　　“这异火可以烧死创世帝，但她明显比一般的创世帝强出了一截，烧死是不可能的，最多烧个伤残！”火神炉给了周恒一个蛋疼的回答。

　　伤残有什么用，既然出手就要干掉，否则被一个超出创世帝的存在惦念着，那真是寝食难安！

　　“算了，惹不起咱就不惹，找个地方躲起来！”周恒说道，一边高举着火神炉，真要被那蓝龙女皇盯上的话，他当然要用火神炉拼上一把的。

　　可惜惑天没来啊，不然这绝世天女一发飙，才刚刚触摸到那道门槛的存在算啥！

　　“阁下，你不要欺人太甚！”有几个强大的存在怒喝道，他们不是创世皇就是创世王，几乎站到了仙界的巅峰。虽然进入这里的只是他们的一尊神相，可若非无法挽回，谁又愿意损失？

　　蓝龙女皇根本置之不理，一掌抓过，一名日耀帝已是被她生生抓死，但神祇却没有破损，被她一把捏住。但她只是感应一下便手掌一紧，将那道神祇湮灭。

　　“原来……已经过去了三百多万年！”她喃喃说道，眼神中爆闪过一道精芒，“没想到本皇居然被镇压了这么久！哼，该死的人类，都给本皇去死！”

　　她右手一挥，披风荡起，一道蓝色的神辉映照天地。

　　寒气笼罩整个天地，神辉过处，一切皆被冰封，便是那些创世境的神相又如何，在如此强大的存在面前根本没有一丝抵抗之力。

　　唯“一”的例外，便是周恒几人了！

　　周恒高举火神炉，这只不知品阶的宝器释放出熊熊火焰，融解了附近的寒气，护住了周恒几人。

　　“以为来一具法相神相就能幸免？”这蓝龙女皇身形一纵，嘭，她直接击穿了头顶的地层，出现在了茫茫星宇之中。

　　嘭！

　　恐怖的力量卷过，御龙殿所在的大陆顿时轰然断裂，化成两截破碎的大陆，还有无数块细小的碎块，飘浮向宇宙的深处。

　　周恒等人也被震飞了出来，遥看着远方那威风凛凛的蓝龙女皇。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一艘艘星船上，无数的光点亮起，那是灵光炮正在聚能！

　　不同规格的星船也拥有不同威力的灵光炮，像有创世境强者到步的星船上肯定配有最顶级的灵光炮，一门两门或许无法对创世帝造成威胁，可万千门齐射呢？

　　之前禁制已解，所有升华境、创世境的强者都从法相、神相那里了解到御龙殿发生的一切情况！

　　这蓝龙女皇绝不可力敌！而星船要进行空间跳跃必须先有一定的准备时间，因此他们必须拖延时间，都是不约而同想到了灵光炮！

　　数万门灵光炮齐轰，便是创世帝都要眉头一皱吧？

　　灵光炮的蓄能时间可要比星船迁越来得短多了，仅仅只是一两秒之后，几乎八成的星船都完成了蓄能，白光齐齐闪耀，向着那蓝龙女皇狂轰而去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一道道攻击打来，但临到蓝龙女皇身前百丈之处这些白光便好像打在了一道无形的屏障上纷纷湮灭，根本无法对她造成一丝丝的伤害。

　　——万门灵光炮齐射或者能够让创世帝皱眉，可蓝龙女皇显然已经不是创世帝的战力了！

　　好在这些星船发出攻击也不是真为了可以伤到她、杀了她，只是想要争取逃生的时间罢了！这样的恐怖存在只有绝仙城的无上大能才能对抗！

　　逃！

　　“痴心妄想！”蓝龙女皇冷哼一声，身后突然飞腾起一道蓝色天龙的虚影，长有万丈，龙威震荡，恐怖无比。“昂”，蓝色天龙怒吼一声，轰轰轰，虚空震颤，荡起了一道冲击波。

　　冲击波过处，所有星船在瞬间崩碎，竟是没有一艘成功逃脱！

　　嘶！

　　这就是凌驾于创世帝之上的绝对战力？

　　这样的存在，便是惑天……也真得能够对抗吗？

　　也许全盛时期的惑天可以，可现在惑天受了严重的伤，修为都跌到了月明王去了，真得没问题吗？

　　星船被毁，大部份人都被一同轰杀，但也有少数人逃了出来，都是至少升华帝的存在，否则便算是升华皇也难逃一击之下形神俱灭的下场。

　　失去了星船，就没有了空间瞬移的能力，这怎么办？

　　面对这甚至超过了创世帝级别的绝对战力，幸存下来的人哪还有冲上来拼死一战的勇气，纷纷折身便跑，就算是迷失在茫茫的星宇中也总比这好！

　　蓝龙女皇一手再展，寒气再次冰封星宇，那些逃遁的人影立刻变成了一块块冰陀，脸上兀自带着惊恐的表情，却再无法动转一丝意识。

　　死！

　　战力惊天，简直就是举世无敌！

　　“还有些蝼蚁！”绝世女战神喃喃道，现在幸存下来的人便只有周恒几人还有一些原本留在大陆外围的月明皇、月明帝，还有少数日耀王，他们实力不够，没能进入最终的地穴，反倒暂时保住了一命。

　　“不过这几人，有些古怪！”她轻轻一个跨步，莲步动转之处已是出现在了周恒的身前，根本没给周恒任何反应的机会，已是一把捏住了周恒的脖子，并顺手摘走了火神炉。

　　虽然是一只纤纤玉手，看上去雪白纤美，可其中蕴含的力量却是恐怖无比，捏得周恒脸色涨得发紫，任他如何运转力量都是无济于事。

　　“这是什么材质？”她敲了敲丹炉，见没什么反应之后，她用力拍了一掌。

　　嘭！

　　火神炉上发出一声脆响，连连怪叫道：“哎哟，疼死本座了！”

　　“嗯，好奇怪的器灵！”蓝龙女皇奇怪地看着火神炉，她一击之下居然没能对这只丹炉哪怕造成一丝裂痕，实是大大地出乎了她的意料。

　　这材质出乎意料的坚硬，但这器灵似乎也出乎意料地……贱！

　　她完全无视了周恒，区区一个日耀王又怎么可能让她多看一眼。

　　可恶啊！

　　周恒完全使不出一丝力量来，在创世帝的手里他就是一条待宰的鱼儿，连揭开火神炉释放异火的机会都没有！

　　实力相差实在太多了！

　　绝不能这样束手待毙！周恒心中大吼，他有太多的牵挂，绝不能死！

　　“放手！”周统、冰秀兰、黑驴都是大叫，而钟古锋则将两把匕首握得紧紧的，他有逆天战意，便是创世帝都敢一战。

　　“嗯？”蓝龙女皇的目光看向冰秀兰，带上了一丝丝的疑惑之色。


第669章 反击得手

　　蓝龙女皇向着冰秀兰虚空一抓，冰秀兰的脸皮竟然被生生揭了下来！

　　但没有鲜血飞溅，也没有血肉模糊的惨相，那竟是一张面具！

　　而且，还是活物！

　　这张脸皮化成了一条青色的蚕，被蓝龙女皇抓在了手里，不断地挣扎扭动着。

　　“宝宝！”冰秀兰惊呼，此时的她再不是一张平凡的脸，而是充满着灵动绝丽，竟是一个丝毫不弱于对方的大美女，跟她的姐姐比起来也是不遑多让。

　　蓝龙女皇随手将青蚕丢了回去，道：“看在你出身的份上，饶你一命，滚！”

　　看在冰秀兰的出身份上？这少女有什么大来头吗，竟是让强如蓝龙女皇的存在都是克制了杀意！

　　“宝宝！”冰秀兰连忙将青蚕接住放到了肩上，那青蚕极有灵性，半昂起身体蠕动着它一大堆的小脚对着蓝龙女皇做挥击状。

　　她也双手插腰，跟蓝龙女皇讨价还价，道：“他是我姐夫，你要放就一起放，否则本小姐也不走！”

　　“哼，以为本皇不敢杀你？”蓝龙女皇目光一厉，杀气狂卷，四周围的温度立刻急剧下降。

　　“不放就不放，人家也只是说说而已！”冰秀兰连忙态度转软，“准姐夫，人家尽力了，你死了以后千万不要变鬼来找我，本小姐最怕的就是鬼了！”

　　这个没骨气的丫头啊！太靠不住了！

　　周恒心中说道，但体内却是在运转凌天九式的剑意，他要拼上一把！

　　现在蓝龙女皇的注意力被冰秀兰吸引走了，正是发动攻击的最好时间！

　　他意念一动，九十九道破碎符文齐齐绽放，向着蓝龙女皇扣着他的手掌轰去。

　　“嗯？”蓝龙女皇轻咦一声，她感觉到玉手微微一痛，虽然像是被蚊子叮了一下，可她是什么级数的存在，周恒被她控制着竟还能对她进行反击？

　　虽然这反击的力量微不足道！

　　她免不了手中一松，而周恒需要的也只是这么一瞬间罢了。

　　右手一振，黑剑已是握在手中，周恒的精气神在瞬间提升到极致，心中再无旁骛，只是一剑挥出，完全没有了荣辱、没有了胜负、没有了生死。

　　凌天九式、九式合一！

　　升华极致！

　　整个黑暗的宇宙似乎出现了一个无比光明的中心，然后这个中心又变得幽暗无比，挥斩出一道凌厉无比的剑气！

　　可开天、可裂地！

　　嘭！

　　蓝龙女皇竟被生生震飞，凌天九式的剑意再加上她的无比轻视，让周恒瞬间将十一轮日耀王的力量全部倾泄出来，形成了无比可怕的破坏力。

　　但……结果让人绝望！

　　那蓝龙女皇只是被震退出了不过百丈，身上的战甲纹丝不动，连一道痕迹都没能斩得出来！

　　这是创世境级别的宝甲，通过凌天九式周恒虽然可以将力量在瞬间全部暴发出来，可还是无法撼动创世境级别的材质！

　　差距实在太大了！

　　“有些古怪！”蓝龙女皇露出一抹讶色，她原本没将周恒当回事，可对方却先后给了她两个惊喜，而且一个比一个大。

　　区区一个日耀王竟能让她手中一麻？竟能一剑将她逼退？

　　她伸手拍向周恒的头顶，要直接轰杀周恒，抽出周恒的神祇来获取一切信息。

　　周恒愣然，这不是找抽吗？

　　打在他身上任意一个地方，他都难免一死，可唯有头顶的天灵盖不同，那上面有一道骨符，是惑天送予给他的，烙印在了他的骨头上。

　　残缺，却威力巨大，甚至崩死了一个创世境的强者！

　　“不——”黑驴、冰秀兰、周统同时怒吼，纷纷抢上前去，可他们的速度又岂能和超越创世帝的存在相比？

　　嘭！

　　这一掌结结实实地拍在了周恒的头顶，嗡，一道金光却蓦然迸发，浩荡莫名！

　　“什——么——”蓝龙女皇的身形被生生震飞，但她颈间的那串项链却是大放豪光，嗡嗡嗡地巨颤，然后啪地一下，一颗尖石蓦然碎掉，化成齑粉落下。

　　金光散去，她并没有如以往那些敌人一样被震成血雨，而是平静地飘浮在星空中，四肢张开，也不知道是死了还是昏迷着。

　　这突然的变化让黑驴他们始料不及，他们冲出去的步伐猛地刹停。

　　乖乖，刚才蓝龙女皇的战力可是他们亲眼目睹的，万里之外摧毁星船，冰封天下，举手间便将创世境的强者抹去！

　　可这样的存在竟是拍了周恒一记之后把自己给震倒了！

　　难道是灵气运行走岔了？传说中的走火入魔吗？

　　周恒深深地吸了口气，他也是满脸震惊，因为他才发现自己低估了惑天的实力。

　　烙印在他天灵盖上的符文最多只有完整状态的百分之一，可就是如此也能崩得一名触摸到“门槛”的创世帝差点挂了——若非她颈间的项链发威，她肯定难逃化成血雨的命运。

　　这区区一个残缺的符文便有如此威能，那么若是在完整状态下呢？而且数量达到两百零六道呢？而且还以某种玄妙的方式组合起来呢？

　　崩碎仙界并非难事！

　　触摸到“门槛”也只是触摸到门槛，惑天、黑剑原主人肯定早就迈了过去，而且还前进了一大截，就好像创世帝对月明帝的绝对碾压！

　　他猜得没错，能够引动黑剑反应的便是这条项链，也正是这条项链保住了这个蓝龙女皇的性命。

　　若是她就这样挂了的话，其实也蛮搞笑的，跨越三百万年而来，结果却被一个日耀王崩死，简直让人哭笑不得！

　　周恒踏空而行，刚才蓝龙女皇的一击全部被天灵盖上的符文化解，他反倒是一丁点事情都没有。

　　“周小子，小心！”黑驴提醒道。

　　周统和冰秀兰都是深以为然，钟古锋则是将匕首捏得又紧了些。他们的担心不无道理，这蓝龙女皇太强大了，强大到都超过了创世帝的极限，谁敢大意？

　　“没事！”周恒嘴里说道，但举动之间也是丝毫不敢大意，若是对方没死的话断断不可能再对着他的头顶出招，只需意念一转便能绞碎了他。

　　“嗯——”低低一声呻吟，蓝龙女皇竟然醒了过来！

　　周恒几人顿时浑身头发倒竖，从心底升起一股无法形容的寒意。

　　她醒过来了！

　　“你们是谁？”这蓝龙女皇用茫然的眼神看着周恒诸人，语气一改之前的杀伐果断，反倒像是涉世未深的小姑娘，看向众人的目光充满着警惕。

　　她、她、她……失忆了？

　　否则，她堂堂创世帝又何必用这种手段戏耍他们，简直就是掉价啊！

　　而且她的气息也弱了，好像跟着她的记忆一样，修为直降到了月明王！

　　“我叫周恒，你又是谁？”周恒尽量让自己的表情看起来柔和一些，可刚刚才见过她一招之下毁灭了所有的星船，一气之下不知道轰杀了多少人，他那笑容未免也假了点。

　　蓝龙女皇斜着眼睛瞪着他，一副防贼的模样，道：“我为什么要告诉你名字？”

　　“你难道还记得自己的名字？”周恒忍不住惊讶，对方这样子应该是失忆了啊，可失忆的人还会记得自己的名字？

　　“当然，我是蓝龙族的女王，蓝龙王！”蓝龙女皇带着一丝骄傲说道，还将胸膛挺了一下，一副很傲娇的模样。

　　周恒讶然，这女人既失忆了、又没有失忆。

　　——她丢失了一部份的记忆，现在可能只有生命中最开始一段的纪录，她甚至可能认为自己还是一个小姑娘，而不是叱咤天下、动辄杀人的蓝龙女皇！

　　毕竟，符文之威太强了，那条项链保住了她一命，却终是不可能让她一丁点伤都不受。而很不幸，她伤到了脑子。

　　可对于周恒他们来说，这却是一个好得不能再好的消息，否则这位女战神肯定会手起掌落，把他们都给干掉！

　　“小蓝蓝，你真得不记我们是谁了吗？”冰秀兰凑了上来，满脸诡异的笑容。

　　“你想干嘛？”蓝龙女皇虽然部份失忆，行为有些像小孩般的幼稚，可人并不笨，立刻发现了冰秀兰的模样很不像好人。

　　“我是你失散多年的姐姐啊！”冰秀兰一把抱住蓝龙女皇，哇哇大哭起来，但周恒看得分明，这丫头根本就是在干嚎，眼里哪有一丁点的泪水。

　　“可是我没有姐姐呀！”蓝龙女皇弱弱地道，语气显得很无辜。

　　“你一定是记错了，我就是你姐姐！”冰秀兰不由地分说地一口咬定，连连点头。

　　“没有，我肯定没有记错！”蓝龙女皇也是连连摇头，“你头上都没有龙角，怎么可能是我姐姐！”她果然不傻。

　　这女人相当于一颗定时炸弹，谁知道她会什么时候恢复记忆，然后大杀一气！最好的选择是离她远远的，永远别跟她沾上关系——至少在实力不足之前得这样。

　　“我也觉得你认错了！”周恒将冰秀兰硬生生拽了下来，这个亲可不能乱认啊，他可不想身边带着这颗定时炸弹。

　　“走了！”黑驴、周统、钟古锋也是心里发毛，便是他们有无敌之心又如何，那只是一种信念，又不能当饭吃。

　　周恒拽着冰秀兰就走，可他们走出一段路之后，却发现这位蓝龙女皇竟是跟在了他们后面，看到他们回头相望，这位本该英气逼人的女皇却是低着头玩起了手指，弱弱地道：“人家、人家不认得回家的路！”

　　傲娇死了！


第670章 携美归返

　　周恒他们一万个不想和这位创世帝级别中的大佬同行，可这位蓝龙女皇的脸皮丝毫不弱于她的实力，一直就跟在他们的身后，怎么也甩不掉。

　　要是受到刺激，这位创世帝发飙的话……周恒他们都是打了个冷战！

　　“虽然带上很危险，但不带上似乎更加危险！”

　　“只好让她一起了！”

　　“别怕，我是她姐姐，我会看着她的！”

　　“再说了，她要是去把那什么龙帝、四大龙皇全部放出来的话，岂不是更糟！”

　　他们统一意见之后，周统取出了一艘流云梭，他一向独来独往，自然不会搭乘人多的星船，而是随身都会携带着流云梭。

　　可流云梭设计的目的就不是为了运输，本来只有周统一个人的话倒也宽敞，但要塞进去六个人外加一头驴子的话就显得挤了。

　　没办法，众人只好运功收缩身体，一个个都是硬塞了进去。

　　周统、黑驴和钟古锋很没义气地坐到了前面的位置，把后面的位置让给了周恒和三女，表面看起来他左拥右抱享尽了艳福，可面对一个创世帝谁还会有半丝享受艳福的心情？

　　“挤死了！”蓝龙女皇半边俏脸挤在周恒的肩上，另一边则被冰秀兰紧紧地顶着，说出来的话都是嗡声嗡气。

　　这位创世帝被撞了一下之后，实力也跟着大跌，否则她一震之下，这艘流云梭便要报废了。

　　周恒却知道，对方的修为并不是真得消失了，而是随着她“回到”童年，也被潜意识给压到了当年的境界，以“符合”应有的实力。

　　冰秀兰为了严正小姨子的身份，坐在了最边上，因此周恒一边是蓝龙女皇、一边则是胡媚。

　　对于这样的坐法，胡媚是很举双手赞成的，别说挤得这样紧密会被周恒占点肢体上的便宜，就是周恒要她的身体她也会欣然接受。

　　可蓝龙女皇就不满了，两边都挤得她不舒服，好想一拳头打碎这个破壳子。

　　“蓝妞，你今年多大了？”周恒没话找话说，他不知道这位恐怖的创世帝究竟被“撞”丢了多少记忆。

　　“什么蓝妞，人家是蓝龙女王！”蓝龙女皇十分傲娇地翻了一个白眼，“人家今年已经十岁了哟！”

　　冰秀兰和胡媚都是笑了起来。

　　这两人倒是有趣，一个明明看上去像个少年，却有一颗成年人的心，另一个明明是身材火爆、丰臀肥乳的尤物，却偏偏只有十岁的智商，不是挺好笑的？

　　“你家在哪的？”周恒瞪了胡媚一眼，但冰秀兰隔了一张脸瞪不到，只好罢休。

　　“干嘛，你是不是想动什么坏主意？”蓝龙女皇马上一脸警惕。

　　“不知道你家在哪，怎么送你回去？”周恒又道。

　　“这样啊，你真是个好人！”蓝龙女皇马上眉笑颜开，小孩子就是好哄！她偏着头想了想，道：“人家住在蓝龙星！”

　　其实不管她住在哪里，经过百万年前的大崩灭自然早就破坏了，周恒如此问只是想要知道一些关于史前的事情。

　　这位蓝龙女皇可相当于一块活化石啊！

　　周恒循循善诱，可蓝龙女皇现在就相当于一个十岁的小丫头，记得的东西相当有限，而且顽皮爱闹，一会就嫌这里挤，又开始了乱动。

　　后座本来就狭小，被她这么一动，周恒顿时呲牙不已。

　　不是难受，而是太舒服了！

　　胡媚和蓝龙女皇都是身材高挑型的美女，而且身材修长归修长，却是毫无骨感，都是丰臀肥乳，火爆得要死，两具丰满的胴体挤在身上摩擦来摩擦去，这不擦出火来就怪了！

　　她们两女都是绝色丽人，周恒又有半年多没有吃到肉了，自制力难免就有些弱，鼻中闻着她们身上迷人的体香，迅速有了反应。

　　“媚儿是你的！”胡媚看到了周恒眼神中闪动的情欲，她又何尝不是呢？这个男人早已经从心底征服了她，能够和周恒合体交欢肯定美死了！

　　“小妖精！”周恒也用神识传音，否则隔墙有耳——还不止一双呢！

　　周恒很辛苦，是忍得、憋得，一路上都是那么硬梆梆的，让他怀疑会不会把自己给憋伤了。

　　流云梭没有持续的动力源，行个一天就要停下来补充仙石，这样停停行行，足足走了五个月的时间，他们才终于接近了四九仙城。

　　周统要回北午城，而周恒他们则要先回西亥城，因此周统便先把周恒他们送到了西亥城的入口，约好后会之期后，他便一个人逃命似地跑了。

　　——待在蓝龙女皇的身边，压力山大！

　　通过入城的关卡后，钟古锋也向周恒告辞离去，他是随钟家一起去的御龙殿，但现在星船被毁，估计所有人也就只剩下他这么一个了。

　　虽然罪魁祸首就在面前，可绝仙城的大能来了都不敢说可以稳胜这位蓝龙女皇，他也只能恨恨离去，得将这个消息尽快传回家族。

　　“冰秀兰，你也可以走了！”周恒下起了逐客令。

　　“为什么？”冰秀兰眨巴着一双迷人的大眼睛，她的真实容颜可丝毫不逊于她的姐姐冰心竹，也是个祸国殃民的妖精。

　　“我现在要回家了，你还跟着我干嘛？”周恒瞪着她道，心里却不得不承认，看着这样一个绝色丽人实是一件让人赏心悦目的事情。

　　“本小姐是你的小姨子，当然也跟过去看看，总不能让本小姐以后想和姐姐说说话都找不到地方吧？”冰秀兰理直气壮地道。

　　周恒叹了口气，又看向了蓝龙女皇，道：“你呢，为什么也要跟着我？”

　　“人家不知道怎么回家，当然要找个人跟着，有吃有喝！”蓝龙女皇用泛光的双眼看着周恒，盈盈含泪。

　　反差太大了啊，你堂堂创世帝卖什么萌啊！

　　周恒无力叹气，日子一天天过去，这位蓝龙女皇的记忆也在一点点复苏，四个月过去她已经“长大”了一岁，修为也达到了月明帝，着实恐怖！

　　将这个蓝龙女皇野外放养显然也不是个好主意，一旦她恢复了记忆简直就是一个大灾难！

　　——先别说她本身的破坏力，还有另外四尊龙皇外加一个更加强大的龙帝，都放出来可还了得！

　　一个两个都很赖皮是吧？

　　周恒大手一挥，道：“行，你们想跟就跟着吧！”回到家里，让惑天收拾她们！

　　“哦！”两女都是欢呼起来，互相拍了一掌，还真有点像是姐妹了。

　　胡媚风情一笑，看向周恒的眼神流露出强烈的诱惑。

　　言外之意份外明显，现在碍眼的人已经走了，而他们又来到了陆地上，某些不方便做的事情也可以做了！

　　周恒被她这一笑晃得心中一荡，暗叫一声妖精，还没有开过荤就这么妖了，以后沾了雨露、承了恩泽又将如何得风情万种？

　　想想都让他激动！

　　“嗯，天色快要黑了，我们先找个地方住下！”

　　修为晋入日耀王后，这西亥城的重力对于周恒来说就小得可怜，仅仅飞驰了一个多小时他就带着三女和黑驴进了一座集市，明明离天黑还有一段时间，他却找了间客栈住了下来。

　　大家在流云梭里待了五个月，期间挤得慌不算，连东西都没有吃到。他们都没有断了口腹之欲，略略洗漱之后，纷纷跑到楼下大吃大喝起来。

　　他们饿死鬼投胎般的吃相吓到了许多人，而三女的绝美容颜也让许多人看得生起了淫邪之心，奈何周恒、黑驴、胡媚都散发着日耀王的气息，谁心动了都得硬生生按着！

　　待他们吃完之后，天色也陡然变黑，黑夜与白天的转换是那么得突然。

　　这就是仙城。

　　每人一间屋子，但看到其他人都进了自己房间后，胡媚立刻溜进了周恒的房间。

　　没有任何语言，两人立刻紧紧地搂抱到了一起，疯狂地激吻起来。

　　他正要骑马纵横，扣扣扣，偏偏就在这个时候，房门敲响了。

　　“谁啊！”周恒欲求未满，此时的火气大得惊人。

　　“是本女王大人！”蓝龙女皇的声音在外面响了起来。

　　这个臭女人差点杀了自己不算，现在又要跑过来捣乱，难道是前世欠她的？

　　周恒叹了口气，拉过被子将胡媚盖住，走过去开门：“不去睡觉，跑我这来干嘛？”

　　“人家怕黑！”这位蓝龙女皇手里抱着一床被子和枕头，用可怜巴巴的眼神看着周恒。


第671章 一起睡

　　周恒一阵脸抽，脱口道：“你该不会想和我一起睡吧？”

　　“有什么问题？”蓝龙女皇不请自入，抱着被子枕头从周恒肩下一穿就进来了。

　　“问题很大！”周恒黑着脸道。

　　“嗯，什么问题？”蓝龙女皇满脸茫然。

　　“我是男的，你是女的，我们不能睡在一起！”周恒先指了指自己，然后又指了指蓝龙女皇，不过手指正好对着这位女皇丰满挺翘的胸部，让他有种莫名的激荡。

　　“哎哟，你真是的，还男的女的！”蓝龙女皇哼了一声，“你是小孩，人家也是小孩，睡在一起又没有什么！”

　　周恒愣然，他现在这模样确实就是个十一二岁的少年啊！而对方虽然身材火辣、丰满迷人，可内心却是一个三百多万岁的“小姑娘”！

　　明明两个都是成年人，却都阴差阳错成了小孩。

　　这叫什么事嘛！

　　“快点，陪我睡觉！”蓝龙女皇将被子枕头丢到床上，作势就要爬上去了。

　　周恒连忙抢先一步跳了上去，占据了中间的位置，否则胡媚必然要被对方发现。他钻进被子之后，这才想到他又怕什么呢，他和胡媚之间的事情被发现了又如何？

　　“哼哼，怎么你比我还急呢！”蓝龙女皇先整理了一下自己的被子和枕头，这才钻进了被窝。她的睡相不错，躺着很安静。

　　一夜过去。

　　“唔，睡得好舒服！”蓝龙女皇伸了个懒腰坐直起来，俏鼻微微一嗅，脸上露出了奇怪的表情，“怎么有股怪怪的味道？”

　　“天亮了就快点起来，不然早饭都要被人吃光了！”周恒恐吓道，这对成年人自然无效，可蓝龙女皇目前的智力堪忧，立刻露出紧张之色，连忙撒着光脚丫就跑了出去。

　　“你真坏，欺骗人家小孩子！”胡媚从被窝里钻出来，趴到了周恒身上，俏脸妩媚荡人。

　　“她哪是小孩子，那是位祖宗！”周恒叹了口气，身边跟着一个随时可能会翻脸的创世帝，压力也太大了。

　　两人着衣起床，胡媚新承恩承，正是风情迷人之时，让周恒频频搂着她亲亲摸摸，穿个衣服却是穿了一个多小时。

　　御龙殿之行，应该不止他们一行几个幸存者，在星船上的人肯定全被蓝龙女皇抹杀了，但在御龙殿大陆上的人应该还有些活了下来，全军覆没的大消息不久之后便会传回仙城。

　　因此，胡媚也不急着回胡家，再说了，她已经决定跟随周恒，家族又怎么比得上她心目中的神明来得重要？

　　两个拖油瓶也一个都甩不掉，周恒想道甩不掉就甩不掉，回到家再让惑天好好地镇一下她们！

　　出发上路，周恒因为欲求不满，此时是归心似箭，仅仅一天时间之后他们就来到了野马城。穿过热闹的街道，他们来到了周府门前。

　　此去，已是一年时间了。

　　想到了众女，周恒有些激动，特别是惑天，那是他此生唯一真正深爱的女人，一年的分别让他心潮澎湃，几不能自已。

　　“驴大爷！”门口的侍卫认出了黑驴，却自动忽略了周恒，毕竟他现在这模样也太小了点。

　　黑驴耻高气昂，人立而起，将两只前蹄负在身后，一副大老爷的模样。

　　这贱驴回来的消息一阵风地刮遍了周府，很快应梦梵诸女就奔了出来，她们自然不是出来迎接黑驴的，而是周恒！

　　毕竟夫妻联心，她们不像那些门卫那样对周恒视而不见，而是立刻便把这俊美的少年给了认出来，一个个都是脸上露出诧异之色。

　　这是她们的夫君？

　　“是我！”周恒有些尴尬，他确实想过要恢复原来的“尺寸”再回来的，但没有敌得过思念。

　　“周恒！”

　　“夫君！”

　　众人听到他熟悉的声音这才纷纷惊呼，一个个都是流着眼泪扑了过来，争抢着要将他抱住，让他的脑袋一次又一次地埋进了丰挺的玉峰中，差点没背过气去。

　　“夫君，你怎么变得这么小了？”她们都是奇怪地问道，这是大家都不解的问题。

　　“人变小了没事，关键是下面变小没有？”萧祸水十分关切地将手伸出去验证，荡妇就是荡妇，她摸个正着之后，顿时露出了放松的表情，“还好，这个还是和以前一样大！”

　　“呸，萧祸水你太不要脸啊！”众人都是啐道。

　　“呸什么呸，我就不相信你们会不在乎！现在我给你们把情况探清楚了，你们反倒骂起我来了？哎，标准的放完了焰口就不要和尚了，过河拆桥的太快了！”萧祸水连连摇头。

　　周恒哈哈大笑，看到自己的这些娇妻美妾总是让他心情愉悦。

　　不过大家的模样、脾气都没有变，但实力却是提升得好快！

　　都是月明帝，而且最少都是八轮，好像还刻意压制着没有晋入日耀王！

　　果然，她们的体质提升之后，在修炼上简直作弊似地，提升的速度都快赶上、甚至超过周恒了！

　　而这一切都是因为惑天！

　　强大！强大得让人无法相信！

　　“惑天姐姐说，月华莲已经成熟了，只要你回来就能炼成丹药，所以让我们尽可能将压制境界，否则我们早在几个月前就能突破日耀王了！”应梦梵凑在周恒的耳边说道，清甜娇腻，幽香扑鼻。

　　她现在是真正的玄阴之体，对周恒的诱惑就更大了，让他不由地心中一荡，一把将她搂进了怀里。

　　“喂喂喂，准姐夫你也太花心了吧，明明有了我姐姐，怎么还跟这么多的女人不清不楚的？”冰秀兰插腰问道，带着满满的指责。

　　众女都是微笑，但也有些奇怪，她们本以为这三个美女都是自己的新姐妹，怎么又突然冒出来一个姐夫，难道自家的夫君想要姐妹通吃？

　　有些无耻呀！

　　“你不要乱点鸳鸯谱，否则我打烂你的屁股！”周恒警告道，又看了眼满脸好奇的蓝龙女皇，道，“惑天呢？”

　　“姐姐在花园发呆呢！”众女都道。

　　惑天除了偶尔指点她们一下修炼，其他时间大部份都在发呆，按她的解释是在回忆以前的事情，可惜发呆了一年都没有想出什么事情来。

　　“走，我们去看她！”周恒拽着蓝龙女皇走，这位创世帝太可怕了，一定要让惑天先把她压制一下，免得她突然恢复记忆后大杀一气。

　　——见识过了惑天的恐怖，任谁都不敢得罪如此强大的存在。

　　他们穿堂过院，很快便来到了花园。

　　这里，桃花盛开，芬芳满地。

　　惑天便是由一朵巨大的桃花蕴生出来的，氤氲天经也完全可以称为桃花天经，因此她偏爱桃花也是可以理解的。在花园的正中央有一棵十丈高的桃树，比其他的要高出一大截，上面一根树杈上斜靠着一名粉衣女子，绝丽得无法形容。

　　哪怕胡媚、蓝龙女皇、冰秀兰都是自负绝美，可在看到这粉衣女子后还是忍不住露出惊艳之色，神情都是有些恍惚，泛起了一股极不真实的感觉。

　　太美了，连她们都是怦然心动！

　　“你回来了！”惑天盯着一朵桃花看，也不回头，十分平静地说道。

　　“回来了！”周恒则是用力点了点头，在看到惑天的一瞬间，他心中充满了平安喜乐，在外面遇到的惊涛骇浪都在惑天面前化成了柔和的微风。

　　“你带回来两个有点意思的人！”惑天终是抬起俏脸来，向着冰秀兰和蓝龙女皇看去。

　　她明明只是月明王，可在她的目光之下，便是蓝龙女皇都是现出了紧张之色，低着头玩起了手指来。


第672章 众女突破

　　“怎么个有意思法？”周恒问道，蓝龙女皇应该是有真龙之血，但冰秀兰又有什么好奇怪的？

　　“她有一些龙族的血脉，不过太不纯净了！”惑天指了指蓝龙女皇，语气一顿之后，又道，“她应该快要突破创世境了，不过神识受到了一定的创伤……嗯，是被你撞的吧？”

　　她淡然说道，有若亲眼目睹。

　　周恒额头上的那道符文是她赐予的，她自然清楚这道符文会产生怎样的破坏。

　　“什么，这臭小子竟敢打本女王大人？”蓝龙女皇立刻转过头来看向周恒，满脸的气势汹汹，不知不觉间，她溢荡出了一丝创世帝的威压。

　　应梦梵诸女都是露出难受之色，这种威压太恐怖了！

　　但在下一个瞬间，这股威严便不翼而飞，惑天目光流转，向蓝龙女皇道：“乖！”

　　“哦！”蓝龙女皇立刻乖乖地点头，在惑天的魅力面前，没有人可以说不。

　　“那她呢？”周恒指着冰秀兰，横看竖看这少女都是毫无出奇之处，除了这脸蛋还算看得入眼，整个儿就是一懒虫，看不出一丁点有意思的地方。

　　“她嘛……”惑天顿了一下，刚想说话却是露出了困惑之色，柳眉微皱，过了一会才摇了摇头，道，“想不起来了！”

　　得，这位主也是被失忆困扰的！

　　“本小姐当然很有意思了，还是这位姐姐有眼光！”冰秀兰眉开眼笑，对着惑天大拍马屁。

　　“惑天，她——”周恒指着蓝龙女皇，这是一颗定时炸弹，指不定什么时候会爆炸。

　　“不用担心！”惑天摆了摆手，然后向蓝龙女皇招了招手，道，“过来！”

　　“好啊，姐姐！”对于惑天，任何人都会在倾倒之余升起强烈的敬畏，丝毫不敢违逆了这位绝世天女，因此蓝龙女皇虽然对惑天倾慕非常，却只有在得到惑天的首肯后才敢亲近。

　　两位绝色美女凑在一起说着悄悄话，过了好长一会蓝龙女皇才退了下去，惑天招招手，让周恒过去。

　　“搞定了？”周恒不敢大意，这可是一尊即将突破的创世帝，一旦发起飙来将会造成可怕的破坏。

　　惑天只是淡然一笑，根本没有答话的意思。

　　自信十足！

　　“木童童已经将月华莲培育成熟，等下你就去炼成丹药，让她们服用！”惑天终是开口。

　　“对了，我又带回来一些好东西！”周恒将木之心和染血的龙鳞取了出来，因为上面的创世帝威压已经抹去，也不用怕惊骇到了众女。

　　“周小子，本座就知道你弄到了不止一样好东西！”黑驴见状立刻流起了口水，大声疾喝。

　　“木之心，染有一丝真龙之血的鳞片。”惑天随口说道，“不算什么好东西，不过对于现阶段的你来说刚好合适，宝物也不是越高级越好！”

　　周恒点头同意，给月明帝嗑一粒只有创世帝才能消受的丹药，那么这位月明帝绝对不是一飞冲天，而是瞬间爆体而亡！

　　“行了，你们出去吧，我需要安静！”惑天下起了逐客令。

　　她虽然只是月明王，可这尊月明王却比任何创世帝都要来得威严，众人都是乖乖地退了出去，花园中顿时又恢复了平静。

　　惑天手拈桃花，眼中闪动着茫然之色，她就是记不起以前的事情，好烦！

　　……

　　将偷跑出去玩的木童童抓了回来，这小丫头长高了一截，但还是个鬼灵精的小丫头，身体离长开还有一大段的距离。她将已经成熟的月明莲丢给了周恒，莲籽早被她重新播种了。

　　五节！

　　看到这株月明莲的时候，周恒大大地吃了一惊！

　　区区一年时间，不但重新长出了新藕，而且还达到了五节之多，虽然原本就有一节！可这株清莲三万年才长出四节，如今在木童童的异能之下却是一年就长出了四节。

　　精灵女皇的血脉简直逆天啊！

　　周恒召出火神炉进行炼丹，很快就炼制出了五十粒幽香扑鼻的月华丹来，一一分配给众女。

　　黑驴见不得宝，明明已经是日耀王没有了服食的必要，可它还是狂流口水，磨着周恒说要吃上几粒尝尝味道，结果被胡媚一脚踢飞。

　　冰秀兰分到了一颗，余下的月华丹则全归了众女。

　　她们都是先吃了一粒之后立刻开始炼化，只要没突破日耀境就继续吃，当然总共就只剩四十九粒了，平均下来每个人也分配不到多少粒。

　　众女虽然体质皆被提升，可在修炼天份上还是有差别的。

　　成就最大的当推月影圣女，她本来就是九轮月，靠着月华丹一口气冲到了十四轮月的高度！然后是韩雨怜、韩亦瑶和应梦梵三个玄阴之体，都是达到了十三轮月。

　　再接下来是古姿、风怜晴、杨兰馨和苍傲牧月，分别为十二轮月。再接下来是林馥香、萧祸水、安玉媚和梅怡香，都为十一轮月。

　　至于南宫月蓉和兰妃因为被惑天区别对待，现在刚刚才达到了月明皇，离日耀王还远着呢！不过她们进入仙界也不过两年时间，在这么短的时间内就能达到月明皇放到绝仙城里去都是逆天级别的妖孽了！

　　胡媚因为也是日耀王，自然不需要服食月华丹，但她看到众女在月华丹的作用下进步如飞时，自然是对周恒更加敬佩，这个男人太神奇了，不愧是她心目中的神明！

　　达到月明帝的极限后，众女都开始了冲击日耀王，月华丹的重要性一下子锐降，周恒好奇冰秀兰究竟是怎么个有意思法，见她吃了一颗月华丹还没有突破后，索性又给了她一颗，倒要看看这小妮子究竟可以达到怎样的高度。

　　十八轮月、十九轮月、二十轮月！

　　她一颗颗当瓜子嗑，如此几乎不用修炼就能提升修为，小妮子虽然懒但也知道这是占了天大的便宜！

　　二十轮月！

　　这是她的极限，接下来只能冲击月明皇了。

　　怪不得能够得惑天说一声有意思，这少女的月轮数竟然只比当初的自己少了一轮，这可是相当相当地妖孽啊！不过，惑天是把冰秀兰和蓝龙女皇并列的，冰秀兰有如此天赋，那位蓝龙女皇应该也妖孽非常。

　　当年宇文剑他们那么多的创世帝都没能将蓝龙女皇镇压，这女人的强大可想而知！

　　大家都在忙着突破，她们可不像周恒这样的悟性妖孽，要突破日耀王、月明皇绝非一天两天的事情。周恒除了找惑天联络感情之外，便只能和胡媚混在一起。

　　两人也算是恋奸情热，好几天都是粘在了一起，也终是让周恒痛痛快快地泄了那股邪火。

　　沉迷了几天男女欢愉之后，周恒去了趟天宝阁，要将木之心和真龙之血的好处真正得发挥出来，他还需要弄到化骨草和霜灵泉水。

　　虽然火神炉说得简单，可化骨草和霜灵泉水真有那么好找吗？

　　他还是先去天宝阁打探一下。

　　天宝阁不愧是整个仙界最大的商行，虽然这里的拍卖行限于层次没有这两件东西的拍卖，但据他们说只要跑到未仙城、午仙城的天宝阁去就可能有这两样东西的出售，毕竟那并不是层次太高的东西。

　　周恒打算等众女都突破了之后，便带着她们一起前往北午城，再过三年多就是周宇河的九万年诞辰，他不但要带着众女去拜贺，还要去凡界接上他的父母。

　　虽然他从来没有想过要借用家族的力量，但这是认祖归宗，相信父亲一定会期待无比。

　　期间，他去了趟司徒家，司徒凌在周恒走后对周家颇有照拂，虽然有惑天坐镇绝不会出事，但这个人情他需要承。在寒暄一阵后，他留下了一颗月华丹。

　　司徒凌知道月华丹的作用后，自然是激动而又兴奋。

　　他知道周恒夺得了月华莲，也知道周恒是炼丹大师，因此并没有对月华丹的效果有丝毫怀疑，对周恒是感激不已。

　　——这不但可以增加一轮明月的修为，而且还必定可以拥有八轮月！

　　增加一轮明月的修为倒是没什么，只要勤加苦修便能达成，但八轮月……那可是突破境界壁垒，成为天骄了！

　　连静香还没有回来，也不知道是死在了御龙殿那里，又或者幸运逃得一命，此时只是还没有回来罢了。从周恒的角度来说，他是不希望连静香死的，毕竟她人还不错。

　　虽然周恒在御龙殿之行中得罪了很多人，闹出了极大的动静，可因为基本上所有的强者都被蓝龙女皇一击抹了个干净，倒是给周恒保下了秘密，不用担心表现太过妖孽而被人盯上。

　　第一个实现突破的自然还是月影圣女，她本就天赋杰出，再拥有了月女之体后就更加妖孽了，仅止十三天后就成为了日耀王，并拥有五轮红日。

　　在接下来的一个月内，众女相聚突破，拥有的红日数也至少超过了两轮。这要是传出去的话，绝对会让无数人都震惊得眼珠子都突出来。

　　“准备一下，我们要离开这里！”给众女庆祝了一番之后，周恒说出了他下一步的打算。

　　“永远不再回来了吗？”众女都是不舍，一年多住下来，她们已是对这里有了些感情。

　　“不回来了！”周恒摇了摇头，随着他的实力增强，他们显然还会频频换住的地方。


第673章 穿越仙城

　　周恒带上众女出发，当然随行的还包括冰秀兰、蓝龙女皇和黑驴这三个大号的拖油瓶。

　　冰秀兰是抱着非要把周恒变成姐夫的决心，因此事情不成功她自然是不肯走的，而回去干嘛呢？要被姐姐管着，那多没劲！

　　蓝龙女皇则是完全不知道该去哪里，自然是亦步亦趋，她也早被惑天的魅力所迷，再加上智力还相当于十一二岁的小姑娘，对惑天更有一种长辈般的敬畏和依赖。

　　黑驴就不用提了，周恒身上那么多的宝物，它自然是想坑一点出来的。

　　周恒在出发前还是打探了一下，至少在他现在可以前去的仙城中，所有的界门都处于充能恢复的阶段，不可能在这时候开启。

　　他要接父母亲人来到仙界，至少在这一域是不可能实现的，因此这也加速了他离去的想法，想到北午城这条线上找到一个可以使用的界门。

　　星船的造型昂贵得离谱，而且造一艘的时间也是旷日持久，市面上根本没得卖，都是自己建的。周恒自然不可能特意建一艘，相同的，流云梭虽然没有星船那么建造复杂，可同样需要相当的时间，他们此去北亥城也没有多少路，随便跑一下就是了。

　　一行人出了西亥城的进出通道后，便腾空而起，很快就进入了虚空，仅仅只是几天时间的飞行之后，他们便降落到了北亥城。

　　三星药师的身份足以让周恒通行无阻，面对这样的大人物，通道处的守卫也是恭敬非常，连小队长都跑了出来，恭送周恒进入。

　　“夫君，你可真是威风！”林馥香满脸的崇拜，她和周恒虽然还没有发生过实际关系，但这么长的时间下来，小妮子早就把自己当成了周家的媳妇。

　　说起来，她才是第一个认识周恒的，其他人都得靠边站！

　　“周恒当然威风了！”胡媚用更加崇拜的目光看着周恒，她在最黑暗的时候被周恒的“光芒”所救，对于周恒的崇拜和信心几乎是盲目的。

　　“臭美！”冰秀兰、风怜晴同时不屑地道，两女互相看看，都是格格格地娇笑起来。

　　周恒以掌加额，这两个小妖精混到一起可不会做出什么好事。

　　已经来到了这里，又是带着一大票的女眷，周恒自然不急着赶路，与众女悠闲地前进，以弥补他之前一年的缺席。

　　进入城镇之后，众女的容貌肯定会引来不开眼的纨绔子弟的骚乱，但这里现在有多少日耀王？随便哪个流露出一丁点的气势就足以让人屁滚尿流了。

　　这只是北亥城，便是最强家族也只有月明帝的强者坐镇，哪里惹得起日耀王？

　　大部份人都是知难而退，但还是有不开眼的人没认出这群人根本不能招惹，偏偏要来惹事，一路上还是留下了许多的鲜血。

　　十四天后，他们穿过了北亥城，来到了北戌城。

　　这是周恒第一次穿越仙城，也是大部份人的第一次。

　　北戌城凌驾于北亥城之上，但一来太高，二来天空中有大能制造的太阳放光，目力根本无法穿透那层空气，从下面看的话，这就是一片再正常不过的大陆了。

　　要前往北戌城需要乘坐特殊的传送阵，不过要乘坐传送阵除了需要支付大量的仙石之外，还得有对应的实力——月明皇。

　　周恒一行人中只要有一个人达到月明皇便够了，更何况他们大部份都是日耀王？交纳仙石外，他们立刻被放行，进入了传送阵。

　　为了节省仙石的消耗，这阵送阵可不是人一到就会启动的，而是要凑足一百个人头才行——嫌慢可以，直接丢出一百份的仙石，那么就算只有一个人也能立刻传送。

　　周恒说了一声奸商之后，还是补交了一百人份的仙石立刻启动了传送阵。于他而言，仙石可没有太大的意义。

　　传送阵启动，周恒有些担心地看着惑天，这位绝世天女有摧毁传送阵的恶例在前，他可不敢大意。还好，惑天现在可以很好地控制自己的力量，空间扭曲中，他们瞬间便来到了一片新的大陆上。

　　从景色来看，这里与北亥城毫无区别，但感应一下灵气便知道了，要浓郁得多。

　　相对的，重力也随之强大了几分。

　　——除了一些特殊的天地环境，灵力越浓郁的地方，重力自然也越大。

　　好在他们大部份都是日耀王，而冰秀兰有宝物护身，连御龙殿外围的重力对她都是不怎么起效，更何况是这里？惑天就更加不用说了，周恒不知道仙界还有没有可以对她起作用的禁制、甚至天地规则！

　　一路依然如游山玩水，周恒也探知到了一个好消息，北未城的界门还有两年就能再次开启！

　　他大喜过望，距离周宇河九万年的诞辰还有三年多，父母完全赶得急！

　　从北戌城到北酉城也没有什么波折，然后是从北酉城到北申城，这就需要日耀王的修为才能进入，因此检测就要变得严格许多。

　　不过，一块三星药师的铭牌足以解决所有问题，他们顺利地进入了北申城。

　　“哇，这里的重力好大！”传送刚刚结束，风怜晴立刻惊呼起来。

　　确实，北申城的重力之强绝非北酉城所能比拟，这增强的可不是一星半点！在这样的重力下，便是月明帝都不可能腾身飞起，至少得是日耀王！

　　其实这样也好，便是感应力再差的人看到别人能飞自己不能飞便应该知道对方是惹不起的了。

　　当然这里的灵气也是浓郁无比，特别众女都拥有了强大的体质，在这种地方修炼简直就像天天在磕月华丹一样，绝对是一日千里。

　　这不，他们才行了不过十天，月影圣女突破时形成的第五轮红日原本才形成了一半，现在却是完全成形，进步之速简直让人发指！

　　“哇，怎么比我姐姐还厉害！”冰秀兰发现之后，也是瞠目结舌，她终于是被吓到了。

　　众女在一个月内逐一突破还能说是在丹药作用下的集体暴发，可区区十天就形成了半轮红日的修为，这实是太吓人了啊！

　　听到她这样的惊叹，众女莫不用敬畏的目光看向惑天。

　　这绝世天女现在还是月明王的修为，可谁敢因此而小瞧她？相反，得知周恒额头上那一角残破的符文都差点崩死蓝龙女皇后，众女对惑天的敬畏也达到了极致！

　　大姐大、后宫之主，当之无愧！

　　惑天粉衣飘拂，绝色丽容上没有一丝喜怒，这里再大的重力也不可能作用于她分毫，只是她一直在沉思，努力要回忆起沉睡的记忆。

　　“不要想得这么辛苦，总有一天你会记起所有的事情，之前你也不是突然记起了许多事情？”周恒心疼地道。

　　惑天抬起头看了他一眼，唇角微勾，现出一抹惊心动魄的笑容，点了点头——对于这个小师弟她还是相当爱护的。

　　七天之后，他们进入了这里的第一座大城——天河城。

　　天河城是北申城治下的九大城之一，地位与野马城相仿，只是人家是申仙城级别的九大城，城里面充斥着日耀境的强者，武者的层次是野马城远远不能比的。

　　周恒他们决定在这里休息一晚，因为仙界大能的特殊手段，这里的夜晚会让人特别得疲倦，若不是急着赶路的话，晚上还是找个地方休息一下的好。

　　每座客栈自然都有吃饭的地方，而周恒他们投宿的这家客栈不但有吃饭的地方，而且还是个颇有名气的酒楼，来这里大快朵颐的武者很多。

　　客栈很大，不但有前后两进，楼层也多达五层，前进的那幢楼下面三层都是酒楼，上面两层则是住的地方。周恒他们就住在前面那幢楼里的第五层，安顿好了之后，他们便下来吃饭。

　　三楼风光既好，又离他们近，周恒他们自然选择在三楼吃饭，要了一间大包厢，开了两桌。

　　“味道还不错！”风怜晴立刻大吃起来，她本来就是吃货，再被惑天提升为饕餮族的体质后，她就越发地能吃了，之前点菜的时候差点把店小二给吓死。

　　周恒不由地笑，道：“以后你一个人坐一桌吧，否则和你坐在一起，谁还能吃到东西？”

　　“这个主意不错！”风怜晴丝毫没有在意周恒这句调侃之言，反而美目一亮拍手笑了起来，她双手一阵乱抓之后，嘟了嘟嘴，“这么快就吃完了！唉，才只有半成饱，不行，我要再去加点！”

　　她的胃口之大是众人都知道的，对此也没有什么奇怪，人家不吃上个四五桌怎么解决半饱问题？

　　这鬼灵精一阵风般地刮了出去，冰秀兰想了想也跟了出去，她不是贪吃的人，但绝对是最喜欢凑热闹的人，什么事情都要插上一脚。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一会功夫之后，整幢楼都是大颤，然后迅速平静了下来。又是一会功夫之后，风怜晴和冰秀兰哼着歌儿回来，满脸的兴奋之色。

　　周恒叹了口气：“你们是不是又惹事了？”

　　“才怪，我们都是那么老实的人，哪会惹事！”两女都给了周恒一个白眼。

　　几分钟后，包厢的门被推开，一名店伙苦着脸进来，道：“各位客人，你们还是赶紧结帐走吧！”


第674章 歹毒母子

　　周恒就知道这两女肯定不会安份，他头大是有点，但还说不上害怕，毕竟他已经是十一轮日耀王，更有三星药师这块招牌，便是日耀帝家族都不会愿意轻易得罪他。

　　而且，就是真得干起架来他又怕毛？

　　火神炉还能使用一次半，杀日耀帝不费吹灰之力！而除此之外，这里还有位创世帝呢，而且还是创世帝中的大能，只是脑子有些不灵光，但遇到危险肯定会发飙！

　　最牛逼的当然还是惑天，这已经超过了创世帝的范畴，强得连蓝龙女皇都要颤抖！

　　有这么多的底牌，周恒确实不在乎是否会得罪一个日耀境家族。

　　况且，这毕竟只是北申城，有没有日耀帝都不一定！

　　——武者的层次便如同一座金字塔，越是越上人数越少。像西亥城中便有月明帝的家族，而且数量还不少，但到了日耀境这个层次，武者的数量便急剧减少。

　　从周恒之前得到的消息来看，申仙城级别基本看不到日耀帝的家族，因为日耀帝修炼需要的资源太多、对灵气的浓郁度也要求极高，申仙城很难满足他们。

　　而又因为日耀帝的家族不知道比月明帝家族少了多少，而午仙城反倒要比申仙城大上许多，有足够的领地分配，因此日耀帝家族自然不必去低阶仙城再去插上一脚。

　　周恒笑着看向那瑟瑟发颤的店伙，道：“她们两个闯了什么祸？”

　　“她、她们把岳家的四少给打了！”那店伙浑身都在哆嗦，岳家可是城里的大家族啊，一旦引来报复，殃及池鱼之下，像他这样的小人物死了也是白死！

　　“谁让那家伙调戏秀兰！”风怜晴在桌上挑着剩下的菜，模糊不清地说道。

　　“没打死？”周恒眉头一皱，他最讨厌调戏女人的流氓。

　　“呸，人家是淑女，怎么可能杀人！”风怜晴则是白了周恒一眼。

　　听着他们的对话，那店伙差点一屁股坐到了地上，这都是些什么人啊，打了人丝毫没有考虑后果，居然还在遗憾没把人打死！

　　疯子，一群疯子啊！

　　他也不想再劝了，还是赶紧通知掌柜先把其他客人请出去吧，尽量减少损失吧。

　　周恒自然不会为难一个小小的伙计，任他跑了出去，一边听着其他几女笑侃风怜晴的惹事能力。

　　“岳家？”胡媚在一边想了想之后，道，“这个岳家可能是极冰城岳家的一个分支！”

　　“极冰城？”

　　“北午城一个豪门，家族老祖应该是超越极限的日耀帝，据说已经有一只脚跨进了升华王，有些实力！”胡媚做着评价道，但语气间却是毫无敬畏。

　　那是自然，胡家可是有升华皇的老祖，别说碾压日耀帝，便是升华王也能随意蹂躏，超越极限的日耀帝在人家眼里连提鞋都不配。

　　周恒点头，就像连家一样，他们也有升华境的背景，本应坐镇于至少巳仙城级别。但经过无数年的繁衍扩张，他们的触角已经延伸到了四九仙城的许多角落。

　　蚊子腿再小也是肉，有利益便没有往外推的道理！

　　而且层次分明了，对家族后辈也有激励作用——只有表现好的才能进入高阶仙城、进入本家修炼，自然可以催进族人的奋斗之心，保持家族的活力。

　　岳家果然不肯善罢甘休，也许是横行无忌惯了，虽然只是一个家族纨绔子弟调戏女子不成反被殴，可岳家不但来了人，而且来得还不少。

　　“哪个小婊子打了我儿子，快给老娘滚出来！”没过多久，楼下便传来了一名女子的叫骂声。

　　周恒眉头一皱，这出口就喷粪，岳家上上下下都是这种人？

　　“敢骂本小姐，给她盖个章，让她天天吃粪！”冰秀兰立刻就跳到了桌上，哇哇大叫起来。

　　“哎呀，我的菜啊！”风怜晴则是惨叫道，最后半只烤鸭阵亡在了冰秀兰的秀足之下。

　　“下去看看！”周恒管不尽天下的不平事、杀不尽天下的恶人，可若是遇到的话他并不介意出手。

　　一行人下楼，三楼都是包厢还看不到，但二楼和底楼则已经空空荡荡，别说客人连个伙计都没有，显然他们都知道岳家的不好惹，早已经退避三舍了。

　　“怪不得我叫的菜还没上，原来人全部跑了啊！”风怜晴气鼓鼓地道，只觉这家店也太不靠谱了。

　　不过，走出大门之后，他们便看到了一大堆的围观群众。

　　这看热闹果然是人之常情，便是武者都不能免了这种好奇心，一个个都是探头探脑，看到周恒他们出来后，都是发出轰然之声。

　　“这些女人还真是漂亮！”

　　“怪不得让岳家的那个花花公子动了邪念，换了我都未必把持得住！”

　　“你就算了吧，人家可是有岳家做依靠，你有啥？”

　　“唉，女人长得太漂亮也不是什么好事，惹出祸来了吧？”

　　在众人的议论纷纷中，周恒看到了突出一截的十几人，为首的是一个珠圆玉润的美妇，看上去最多三十来岁，丰满的屁股似乎连裙子都包不住，风骚得快要挤破衣物蹦出来。

　　在这妇人边上则是一名青年，模样还算英俊，只是脸上兀自还印着一个通红的巴掌印，五道指痕清晰可见，从大小来判断，应该是女人留下的。

　　这青年有些怨毒地盯着风怜晴和冰秀兰，但更掩不住脸上的惊艳，显然他没有想到让他心动的女人居然有这么多！

　　“哪个小贱人打了我儿子？”丰满美妇有些嫉妒地看着众女的绝色，她虽然也颇为美貌，但一来年华已经有些老去，二来就算她在风华正茂的时候也远远不能和众女的容颜相比。

　　毕竟，周恒的胃口是很刁的。

　　“老怪婆，你骂谁呢？”风怜晴立刻跳了出来，张牙舞爪一下，“再骂当心本姑娘把你煮了吃掉！”

　　她现在有了饕餮族的体质，当真是天下万物皆可吞噬来提升修为。但她再贪吃也不会去吃人，这只是吓吓对方罢了。

　　“小贱人，你好大的胆子，连我儿子都敢打！贱人、婊子！”这丰满美妇怒不可遏，右手一甩，一道劲风立刻便向着风怜晴打了过去。

　　“无理取闹的疯婆子！”风怜晴耸了耸肩，同样一巴掌抽了出去。

　　嘭！

　　劲风呼啸，两股劲力在碰撞之后发出一道冲击波，然后双双湮灭。

　　丰满美妇微微一怔，她是二轮日耀王，原本根本没将风怜晴放在眼里，但这一击交手之后，她便发现那“小婊子”的实力丝毫不弱于她！

　　怪不得敢打她的儿子！

　　“给我废了她！”这丰满美妇立刻戟指风怜晴，向身后的人下令，“不要伤了她的性命，我要把这小婊子送进妓院，让她被千人骑万人压！”

　　“不要，娘，我还没有玩过呢！”边上的青年立刻叫道。

　　“乖孩儿，天底下美女多得是，这小贱人敢打你，不配给你玩！”丰满美妇立刻收起了凶相，向着儿子柔声劝说道。

　　“我就要玩她，我要玩死她！”那青年犹如还没有长大，撒着娇道。

　　“好好好，乖孩儿你想怎么样就怎么样！”丰满美妇满脸的宠溺，然后脸色立刻一冷，道，“你们听到少爷的话了？”

　　“是，夫人！”那十来个侍卫都是同时应答。

　　他们这位夫人虽然并不是什么家长正妻又或者是大长老、二长老的爱妻宠妾，而只是一个边缘子弟的未夫人，严格说起来几无地位可言。

　　可岳家有一个大家都知道的秘密，就是这个纨绔子弟乃是极冰城本家某位老祖下得种！

　　当初这事是怎么发生的自然没有人知道，据推测是那位老诅跑到这支系分家来视察的时候，可能是酒喝多了、又或者刚好精虫上脑，总之就是把丰满美妇给上了。

　　不但上了，而且还一枪正中红心，搞出了人命来！

　　那位老祖可是八轮日耀帝，据说有可能在五千内晋入升华王，是岳家真正的核心人物之一！

　　有这么一座靠山，那丰满美妇还不牛逼上天了？

　　名义上她啥地位都没有，但就凭着她每年都能收到极冰城寄来的大量珍贵礼物，这分家上上下下又有谁敢不将她当成老佛爷一样供着？

　　而她的儿子岳洗云自然更成了宝贝！

　　仙人生育困难，生下一个管他是龙是虫，怎么可能不溺爱？

　　因此，这对母子其实就是此地岳氏分家的太上皇！现在这美妇一声令下，谁不从心中一凛？

　　十余人散开，向着周恒诸人包抄过去。

　　对方……也不是寻常之辈啊，好多的日耀王，断断不能轻视，因为他们也只是日耀王的修为。

　　周恒眉头一皱，那对母子的嚣张是他没有想到的，他向逼近而至的众人看去，平淡地道：“想活命的话，立刻离开这座城市，永远不要回来！”

　　他气势轻荡，给了这些人一个机会。

　　感应到周恒强大慑人的气势，这些人都是露出了忌惮之色，对手极其强大！

　　可他们早已经绑到了岳家的兴亡上，哪里是想离开就能离开的？他们的家人都在这里，而且还帮着岳家做尽了坏事，要是失去了岳家的庇护，他们分分秒就是个死字！

　　因此，他们只是眼神一紧，立刻又恢复了杀气腾腾。


第675章 众女与黑驴的战力

　　“夫人，这些人有些棘手，还是将几位长老一起请来！”这些侍从不敢大意，虽然周恒只是释放出了一丁点的威势，但依然让他们感受到了巨大的压力。

　　丰满美妇微微吃惊，没想到周恒这行人居然如此之强！

　　但再强又如何，又没有一个日耀皇！可这里的岳家便有日耀皇坐镇，而且还不止一个，随便出动一个便能镇杀了这些日耀王。

　　在他们看来，周恒也太狂傲了，区区日耀王便敢夸下如此大口，真是乳臭未干、少年轻狂！

　　周恒叹了口气，现在这少年郎的模样真是让他很头大啊！他淡然一笑，机会已经给了，这些人没有抓住就是自己找死！

　　“既然不想走，那就全部留下来吧！”

　　“放肆！”这十余人人都是大喝，向着周恒等人发起了攻击。

　　“夫君，这些人交给我们来对付，正好试试我们的实力！”应梦梵等女纷纷抢出，她们晋入日耀王后还没有出手过，个个都是手痒。

　　“去吧！”周恒点点头，有他压阵万无一失！

　　轰！轰！轰！

　　大战立刻爆发，一道道余力荡动，轰得这地面上都是留下了一道道深深的印痕。

　　还好，这是北申城，城市的防御阵法不知道要比野马城强出多少，哪怕是日耀王级别的战斗也仅仅只能松松土，还不够资格撼动整座城市。

　　否则，以日耀王恐怖的破坏力三招两式后这座城市就要毁灭了。

　　在战斗之初，应梦梵诸女因为战斗的次数太少、而且还没有适应日耀王的力量，并没有发挥出应有的战力来，显得束手缚脚，大落下风。

　　但她们一旦习惯过来之后，体质的恐怖便发挥出了威力来！

　　像月影圣女玉手一召之下，万道月光照耀，明明只是五轮日耀王可爆发出来的战力却至少是七轮日耀王级别，而且这还不是她最完美的状态！

　　她还在适应，一旦完全适应的话，她的战力绝对可以媲美超越极限的日耀王。

　　她一个人就需要对方同时出动五名日耀王才能挡住，而且这五人中还有两人是六轮日耀王，可即使如此，月影圣女还是占据了绝对的上风，更在扩大优势！

　　而像应梦梵、韩亦瑶等人也慢慢释放出了她们的潜力，玄阴之体、杀戮之体、百媚之体，各个都有莫大的威能，让诸女释放出远远超过境界的战力。

　　按周恒的判断，她们只要完全开发出自身的潜力，在一轮日耀王的时候便能战超越极限的日耀王！

　　——她们的体质太强大了，相当于也有一道道符文在她们的攻击中流转。

　　“没用的废物，几个烂婊子都收拾不下，岳家养你们是干嘛的？”丰满美妇见己方居然落在了下风，不由地满脸忿怒，又骂开了。

　　“快点把她们拿下，我要日死她们！”那青年则是满脸的淫邪之色，这么多的绝品美人让他已经翘疯了，下身顶起了一个偌大的帐篷。

　　这对母子真是奇葩啊！

　　周恒目光森冷，杀机已动。

　　“这几个日耀王倒是不错！”有人评价道，咻，话音未落，一道人影也是飞射而至，有强大的气势流转。

　　这是一个三十来岁的中年男子，满头黑发，身材修长，有强大的气势流转。

　　“咦，这不是岳常雪吗？”

　　“没错，岳家的后起之秀，听说已经超越了极限，成就了八轮日耀王！”

　　“不能小看了这一轮红日的差别，八轮日耀王足以镇压一切巅峰日耀王！岳家出动了这位人物，这些外来客肯定要完蛋了！”

　　“可惜啊，好多绝色丽人，就这样毁了！”

　　“谁让她们遇到了岳家！”

　　议论之声再起，大家都已经看了许久，虽然应梦梵等人的实力确实不凡，奈何普通日耀王和八轮日耀王之间可是隔着一条不可跨越的鸿沟，完全没有一丝胜算。

　　“常雪，你来得正好，快将这些人拿下！”丰满美妇立刻叫道。她对这个中年男子倒是不敢太过轻视，因为这中年男子有大前途，很受本家的重视，日后很可能进入本家成为一名重要成员。

　　“夫人只管放心！”岳常雪负手而立，他自然没将应梦梵众女的实力放在眼里，但这么多绝色丽人却是震得他武道之心都要失守了！

　　怎么可能会有如此多的人间绝色？

　　他心动了！

　　这些人得罪了岳洗云，自然要交给岳洗云发落，可他要留下一两个给自己，相信这位不是大少奶奶的大少奶奶也会给自己这个面子的。

　　“都束手就擒吧，免得我伤了你们！”他以傲慢的姿态说道。

　　“这个交给本座来！”黑驴跳了出来，这头贱驴吃了天地果，实力增长的速度丝毫不比拥有各种体质的众女逊色，此时已经达到了七轮日耀王。

　　周恒将血河天经传了给它，使得这头贱驴的战力狂飙，敢和超越极限的日耀王一战。

　　当然，天经只能由一人得到真传，黑驴得到的符文传承是不可能完整的。据惑天说，其他人最多只能得到半数的破碎符文传承，更不可能让所有小符文共鸣，最多只能发挥出真正天经千分之一的威力。

　　就算是一半的破碎符文那也能达到百五之数，便是周恒离这个程度都有些距离，黑驴还有相当的提升空间。

　　不止是黑驴，众女自然也得到了血河天经的传承，但她们距离可以运用还有一段距离，远没有黑驴掌握得快。这可能又是天地果作用，使得黑驴在武道之路上可以毫无障碍。

　　“三角眼，本座来会会你！”黑驴大模大样地走了出来，“你可别被本座给打哭了！”

　　“区区妖兽，竟敢在我的面前放肆！”岳常雪冷笑，就算妖兽开启了灵智又如何，在人类眼里妖兽就只是妖兽，岂有地位可言？

　　这头妖兽虽然能够口谈人言，但也只是如此，这对于战力又没有提升。

　　“三角眼放马过来，看本座不将你打成白痴！”黑驴撒开四蹄向着岳常雪冲了过去。

　　“七轮日耀王而已！”岳常雪冷笑，伸掌向着黑驴镇压过去。

　　他有心立威，震慑众女，因此一出手就是全力，八轮红日耀转，展现出了碾压级别的力量。

　　日轮数的差别是实实在在的力量差距，不过仙术却能够将本身的力量放大，起到弥补力量差距的效果。黑驴知道对方是八轮日耀王之后，又岂会和对方硬撼力量？

　　它已经运转出了血河天经，两只驴蹄上顿时布上了一层血红之光，有恐怖的气息流转。

　　很奇怪，天经在别人运转出来的时候都是颜色各异、气息各异，可在周恒运转的时候就都是金色。这一点别说周恒想不明白，便是惑天也无法解释。

　　嘭！嘭！嘭！

　　黑驴大战八轮日耀王，它虽然没有周恒那么妖孽，但凭借着血河天经，它已经可以凝聚十七道破碎符文，战力丝毫不逊于岳常雪。

　　当黑驴对于小符文的使用越来越得心应手时，它更是占据了上风，轰得岳常雪完全没有了反抗之力。

　　这一幕看得四周围的观众们都是无法相信。

　　什么时候七轮日耀王竟变得这么猛了，可以压着八轮日耀王打？

　　因为日耀境的境界壁垒坚固，八轮日耀王还无法媲美日耀皇的战力，可八轮日耀王也是超越了极限，对于七轮耀王应该是绝对的碾压。

　　这头妖兽太强大了！

　　众人议论纷纷，莫不惊叹着黑驴的战力强大，听得黑驴眉开眼笑，嘴巴都咧开了。

　　岳常雪却是愤怒无比，堂堂八轮日耀王不但没能战胜七轮日耀王，居然还被对方压着打，这让他颜面何存？可他再愤怒也没用，又不能弥补战力上的不足。

　　“快去请几位长老！”

　　丰满美妇、纨绔青年岳洗云都是惊呼道，这伙人太强大了，连八轮日耀王都是无法解决，只能出动几位日耀皇的强者了！

　　“驴子，怎么这么久还没有解决战斗，别让我小看你！”周恒笑道。

　　“呸，本座那是在逗逗这三角眼，以为本座真得搞不定？”黑驴立刻暴跳如雷，“百招之内本座肯定踢爆这家伙的屁股。”

　　“你们欺人太甚了！”岳常雪大吼，“不要以为我是纸糊的！”

　　他拼起了命来，招招都是不顾防守，要和黑驴拼个两败俱伤。

　　但这只是昙花一现，岳常雪要是选择败退，那么黑驴也不可能将他怎么样。可这里是岳家的老巢，岳常雪又岂有逃跑的余地，便只能和黑驴死战，否则不是要被全城的人笑死了？

　　这股锐气一过，他的情况更是糟糕，被黑驴一蹄子打中背心，符文之威迸发，轰得他吐血不止，再无一战之力。

　　啪，他倒在了丰满美妇和岳洗云的跟前，吓得这两人都是不由自主地退后了三步。

　　周恒大步走了出去。

　　“不、不要过来！”这两人都是颤声说道，嚣张的气焰完全消失了，脸上都是带着无比的恐慌。

　　“哼，何人竟敢挑衅我岳家的威严！”正在这时，又是一道人影飞射而至，声音轰隆作响，乃是一个身材壮实的老者，高大魁梧，有若一座不动之山。

　　“凌空长老！”丰满美妇、岳洗云同时惊呼，不过这一次他们的声音中却是带着强烈的惊喜。

　　岳凌空，三轮日耀皇！


第676章 退缩

　　任你再逆天的日耀王又如何，在三轮日耀皇面前翻得出什么水花吗？

　　要想匹敌三轮日耀皇得是什么日耀王？

　　击穿境界壁垒不算，而且还至少得拥有十四轮红日！

　　十四轮红日啊！

　　当初妖孽至极的万古邪尊在月明境时也不过拥有十三轮月，而之后的日轮数、法相数、神相数虽然不明，但想想也不可能超过十五轮的仙界极限吧！

　　这些人中有能够与万古邪尊媲美的人物？

　　啊呸！

　　这种妖孽几万年才能出一个，会这么容易让他们碰上吗？开玩笑！

　　岳凌空一到，万事已定。

　　“凌空长老，快将这些胆大包天的人拿下，他们竟然打伤了我儿子！”丰满美妇尖叫道，一边还跺着脚，让胸口两只巨大的肉球也跟着剧抖。

　　真不知道当初原英老祖是怎么看上她的？

　　岳凌空在心中鄙夷道，这女人虽然姿色不差、身材也很火爆，但像她这种姿色的女人世上多着呢，可如此庸俗的气质真是没比市井俗妇好上多少！

　　可能是原英老祖喝多了吧，糊里糊涂就上了，结果却居然搞出了人命来。

　　仙人很难产下后代，岳原英早年一直沉醉武道，等到想要给自己留个后代的时候却已经是日耀王了。修为越高、这蕴育后代的可能性就越低，所以这个儿子虽然是糊里糊涂搞出来的，岳原英却是欢喜无比。

　　虽然是个公开的秘密，但在没有说穿之前那大家还得装作不知道，岳原英从没有在公开场合承认过岳洗云的身份，但对其之溺爱却是整个岳家上上下下都清楚的。

　　这就相当于是位少主，区区极冰城的一支分家又怎么敢得罪本家的少主吗？

　　所以，岳凌空虽然在心中百般看不起这对母子，可既然丰满美妇发了话，他倒还真是不敢不遵！否则枕边风一吹，那他可能就会莫名其妙地死了！

　　——那位戴了绿帽的男人是怎么死的？据说是外出狩猎的时候被妖兽吃了，可真实的情况如何，大家心里有数！

　　岳凌空可不想步上后尘！

　　因此，他冷冷地看向周恒，三轮紫日耀转，每一道紫日都散发着滚滚威压，足以让日耀王都心惊胆颤、不战自溃！

　　这就是高阶武者对于低阶武者的碾压，光是一股气势你就承受不了，还打个毛？

　　只是他这气势发出之后，固然让四周围的观众屁滚尿流，但对面这群年轻男女却是个个脸色不变，好像在看猴子耍把戏似的，似笑非笑地看着他。

　　奇怪，自己明明是三轮日耀皇，但他的威压怎么会对这些人毫无作用？

　　仙界一个境界的差别就是绝对的碾压，这绝非是说说而已的，而是事实便是如此！

　　明白了，这些人的身上必然有什么高阶仙器，可以挡得住自己的气势！

　　不错，只有这样才能解释！

　　想明白了此节，岳凌空顿时表情一松，未知才是最让人害怕的，弄清楚了曲折就没啥好奇怪的了。不过，能够挡下他的威压，怎么也得是日耀皇级别的仙器……甚至，可能是日耀帝级别的！

　　嘶！

　　岳凌空倒吸一口冷气之余却是心脏怦怦怦地激跳，他要是将这件仙器拿下的话，至少能够成为日耀皇中的至强！如果那件仙器还是日耀帝级别的话……那他日后突破了也能够在日耀帝中占得一席之位！

　　高阶仙器实在太少了！

　　至于能不能得到，岳凌空倒是丝毫没有怀疑。再高阶的仙器也需要对应的力量才能催发出足够的威力，像这些人最高也只是日耀王，顶多也只能让仙器打出超越日耀王巅峰的攻击而已。

　　想到这里，他脸上再难掩兴奋之色，这件仙器他是要定了！

　　“给老夫躺下吧！”岳凌空右手平伸，打出一道强横的劲道，向着周恒等人同时镇压过去。

　　他是日耀皇，同一时间足以镇压上千个日耀王！

　　这是绝对的压制！

　　啪！

　　周恒起手一扇，清脆的声音响起，岳凌空顿时被凌空抽飞，凌空打了十几个转，这才啪地一下摔倒下来，半边脸颊高高耸起，还真没有愧对他凌空的名字。

　　啊——

　　所有人的眼睛都在瞬间瞪得浑圆，他们看到什么了？

　　堂堂日耀皇，一招还没有走满便被人一巴掌抽飞了？这怎么可能！

　　那少年只是一个日耀王啊，就算他妖孽无比，击穿了境界壁垒，可最多也就拥有媲美低阶日耀皇的力量，怎么可能将一位三轮日耀皇一巴掌抽飞。

　　众人都是不由自主地将一只手捂到了脸颊上，眼睛看着岳凌空那高高肿起的脸颊、吐在地上的血牙，隐约有种蛋疼的感觉，这应该很疼吧！

　　很疼？岂止是疼，简直痛入心扉了！

　　岳凌空骇然起身，他是当事人，远要比别人更知道这一巴掌的威力有多大，他整张脸都快要被打得散架了！可更让人心里冒起寒意的是，周恒根本没用运转出红日来，显然他还没有动用全力。

　　没动用全力就这么强了，真要全力以赴的话……他不敢再想下去了。

　　他已是无法评估周恒的力量了。

　　其实，周恒目前还只是十一轮日耀王，只论力量的话只相当于一轮日耀皇，还没有岳凌空力量大，但他在刚才的一掌上却是凝聚了一块破碎符文！

　　因此，这一掌的威力便不可同日而语了。

　　“阁下、阁下是什么人？”岳凌空不得不低声下气，对方这一掌已经完全抽飞了他的斗志。

　　“凌空长老，你在干嘛，干嘛要怕这个乳臭未干的小子？他不过抽了你一掌，你使出绝招来干死他就行了！”岳洗云大叫道，他是完全靠丹药提升上来的草包，根本不知道周恒这一掌代表的意义。

　　在他想来，你打我一掌、我还你一拳，打架不都这样吗？

　　“凌空长老，不要对他客气，敢冒犯我们岳家的威严，这小子一定要死！”丰满美妇也尖叫道，她也没比儿子好上多少，只知道吃过的亏一定要讨回来！

　　他们母子实在太顺利了，有一位巅峰日耀帝罩着，向来是无往不利，在这个极冰城几乎可以说能够横着走，根本不以为世上有什么人能够让他们受挫。

　　这对草包啊！

　　岳凌空真想跑过去抽死他们，他们不要命，他还要呢！可他若是敢伤了这对母子一根毫毛，那位原英老祖又会放过他吗？

　　这条贼船他已经踏上去了，又如何下得来？

　　“阁下，请不要理会他们的胡说八道！他们没见过世面，难免眼高于顶，得罪阁下之处，老夫在这里陪礼了！”岳凌空向周恒弯腰行了一礼，将姿态放低得快要到地上了。

　　不是吧，岳家的四长老居然会向人低头？他们岳家在城里不是向来横着走的吗？

　　围观群众看得震惊无比，这才知道远远低估了周恒的实力，所谓强龙不压地头蛇，但能够压得地头蛇低头，这强龙绝不是一般的强了！

　　周恒目光一厉，道：“杀人放火，是一句赔礼可以解决的？这种人不除，留下来祸害更多的人吗？”

　　“阁下，这位、这两位和鄙家的原英老祖有很深的关系！”岳凌空虽然不想自曝家丑，可到现在他必须说出来，“原英老祖乃是八轮日耀帝，更有可能在百年之内突破升华境，还请阁下看在原英老祖的份上高抬贵手！毕竟，做人留一线，日后也好相见！”

　　他这番话软硬皆有，更是抬出了一具可能为升华王的大能来！

　　——岳家的这位原英老祖确实有可能晋入升华境，但时间绝不是百年，而是至少五千年！他这么说只是为了给周恒制造压力罢了。

　　“八轮日耀帝，好吓人！”周恒嗤然一笑，他现在的实力确实不足以战胜日耀帝，但说到要生死相搏的话，日耀帝有极大的可能死在他的手里。

　　火神炉就不用说了，凌天九式、攻击小符文若是可以轰中日耀帝的话，其破坏力也足以轰杀这样的存在，可能不能轰中便要看机会了。

　　况且，他额头上还有另一个更大的杀器！

　　日耀帝确实是大敌，但还不足以让周恒畏惧。

　　看到周恒不屑的模样，岳凌空心中不由地一格愣，搬出八轮日耀帝来都没能吓住这个小子，到底是这小子年少气盛、无畏无惧，还是他有更强的后台，连八轮日耀帝都能随手镇压？

　　不管是哪一样，既然周恒不肯罢手，情况有些糟糕啊！

　　“阁下，还请三思！”岳凌空肃然说道，一边在心中暗骂怎么家族另外几个日耀皇还不过来！

　　他绝不可能放手让周恒屠戮岳洗云母子，否则他日后也难逃一死！

　　“哼，区区几个日耀王也需要我们一起出动，老四你越活越回去了！”一声冷哼响起，又有三道人影飞射而至，正是岳家另三位日耀皇。

　　“不可大意，这小子很是古怪！”岳凌空的态度也立刻强硬起来，反正岳家和周恒之间不可能善了，他又何再委屈求全，而且家族另三位日耀皇都已经到步，应该有实力一战了。

　　“再古怪不过是个日耀王，看老夫镇压了给你看看！”一个秃头老者飞射而出，翻掌对着周恒镇了过去。

　　“老三，不可！”

　　嘭！

　　岳凌空声音未落，那秃头老者已是被轰了回去，浑身鲜血淋漓，衣服也是破烂不堪，好像打哪跑出来的难民。


第677章 斩灭岳家

　　新来的另两尊日耀皇顿时露出了震惊之色，那秃头老可是四轮日耀皇啊！

　　堂堂四轮日耀皇居然被一个日耀王一击震退、轰伤，这简直就是如天方夜谭般的事情！

　　可这就活生生地发生在了他们面前！

　　“此子古怪！”这两尊日耀皇都是肃然说道，目光紧紧地盯着周恒，似乎周恒的身上长出了一朵花似的。

　　废话，一来就已经提醒你们了！

　　岳凌空在心中说道，但这时候显然不是计较这个的时候，他道：“老大老二老三，我们联手！”

　　“嗯！”

　　秃头佬走了过来，他虽然被震得鲜血淋漓，但并没有伤筋动骨，战力基本未损。四人并肩而立，纷纷将紫日给祭了出来，他们不敢有丝毫大意。

　　正好，六轮、五轮、四轮、三轮紫日，四个日耀皇修为都不一样。

　　“小子，你掉头就走，今日之事可以当作没有发生过！”岳家的大长老说道，他也是整个岳家修为最高的人，六轮日耀皇在极冰城也能数一数二了。

　　毕竟超越极限的日耀皇哪有那么容易达成的，更何况是击穿境界壁垒了。

　　“不行，不能这么算了！”岳洗云立刻叫道，“我要这些女人，一个都不能少！”

　　娘啊！

　　四大日耀皇鼻子都要气歪了，恨不得先劈了这个混帐！

　　当务之急就是送走这个灾星，然后立刻通知本家，请出日耀帝来，那镇死区区一个日耀王岂不是易如翻掌？草包就是草包啊，现在这么叫不是在激怒周恒吗？

　　他妈的，岳家怎么就出了这么一个白痴！这真得是原英老祖的种吗？

　　周恒哈哈大笑，但声音却是越来越冷，道：“我本来还在犹豫是不是要将岳家给灭了，这家伙倒是让我下定了决心！”

　　“小子，你太过份了！”四大日耀皇都是露出怒容，竟然敢说要灭了岳家，好大的口气！

　　他们这岳家只是一个分支，主家不灭，便永远可以生生不息！而胆敢招惹岳家的人……则会被主家追杀，不死不休！

　　“过份吗？”周恒摇了摇头，嗡地一声，黑剑祭出。

　　跨入十一轮日耀王后，普通日耀王提供的生命精气微弱得可怜，不过日耀皇还是可以视为大餐的！既然决定杀人，这四个日耀皇当然不能浪费了。

　　“先下手为强！”岳家的六轮日耀皇大声道。

　　四大日耀皇同时运转仙术，一时之间，漫天光辉灿烂，一道道充满毁灭性的力量涌动，这四大强者联手，三轮以下的日耀皇被他们轰上一下也必然是个死字。

　　周恒大步前进，竟然没有丝毫招架闪躲的意思。

　　找死吗？

　　四大日耀皇都是大喜，没想到这小子竟是如此托大，那就怪不得了！

　　去死吧！

　　四人大喝，攻击轰来！

　　便在这时，周恒眸子一张，一股沛不可挡的气势顿时浩然而出！

　　嗡！

　　啪！啪！啪！啪！

　　气势涌过，那四大日耀皇的动作顿时戛然而止，好像变成了木头人一样，肢体僵硬，眼神中更是露出了恐惧到了极致的惊慌。

　　在众目睽睽之下，他们的裤裆处竟然变得湿漉漉。

　　吓尿了！

　　嘶！

　　四周围的人都是不断地抽搐着脸皮，这日耀王可以击败日耀皇便是天底下最稀奇的事情，可手不抬一下，只是气势一震便能吓得四位日耀皇失禁，这……妈的，说出去有谁会相信？

　　这少年郎究竟是谁啊，怎么如此强大！

　　周恒大步前行，一剑削过，噗噗噗，四颗人头同时飞天而起，四大日耀皇无头尸体轰然倒下。

　　答答答答！

　　岳家其他人虽然没被周恒的气势影响，可看着家族四位最强者没出一招就瞬毙于眼前，他们还是骇得全身骨头打颤，有的人也失禁了。

　　用黑剑斩杀这些小卒子简直就是在污辱黑剑！

　　周恒目光所及，恐怖的气势流转，啪啪啪啪，一个又一个人心脏爆裂，连带着神祇也一并被碾碎，死得彻底。

　　他从不喜欢杀人，但真要杀起来也毫不手软！

　　“不、不要杀我！”看到这里，丰满美妇终于怕了，意识到自己究竟招惹了怎样恐怖的人物。她跪倒于地，满脸都是泪水：“求求你，饶了我和洗儿吧，我们只是可怜的孤儿寡母！”

　　她装起了可怜来。

　　“只要你肯放我们母子一条生路，你想怎么样都行！”这丰满美妇虽然可怜巴巴，却是不掩她的媚态，向着周恒骚首弄姿，还故意将领口拉低了一些。

　　周恒差点呕了出来。

　　这女人虽然也算薄有姿色，可跟应梦梵她们一比简直就是村妇！没看他身后就是这么多的极品美女吗，色诱自己？脑子抽了！

　　“啊——”岳洗云骇得胆寒，突然拔腿就跑，哪还顾得上老娘。

　　周恒气势一转，啪、啪，岳洗云和丰满美妇同时身形一栽扑倒在了地上，气息已是断绝。他既然已经杀了人，自然也不介意大开杀戒，飞身来到岳家，身形所过之处，不留一丝生机。

　　至此，岳家的人悉数死亡。

　　随着岳家的覆灭，极冰城的权力分布必然要出现巨大的变化，不久之后，肯定会有一场腥风血雨！

　　围观群众纷纷退下，很快便只剩下为数不多的几个人目送周恒一行回转了客栈中。

　　“真没想到，在这里居然遇到了三个拥有玄阴之体的人！”

　　“不过，这些人实力很强，不可轻举枉动，先弄清楚了他们的行踪，再布下陷阱将他们拿下！”

　　“啧啧啧，没想到只是出来吃顿饭就有这番奇遇，看来是老天爷眷顾了。”

　　一名黑衣人在角落自言自语，脸上有止不住的笑容，然后身形退后，隐入了黑暗之中。

　　……

　　回到客栈，众女都是分房睡下，威已立下，这一晚应该绝不会有人敢来惹麻烦。周恒则是先把黑剑中吸取到的生命精气炼化，四名日耀皇还是相当可观的，让他又多添了一道日轮。

　　第二天，他便和众女起程离去。

　　一路上有许多强者在暗暗注视着他们，直到他们离城而去之后，这些强者才终是松了口气，相信周恒他们真得只是路过，而不是哪个强大势力过来夺取极冰城大权的。

　　随着仙城的层次提升，重力也是持续增加，使得周恒他们每天可以行出的距离大大缩短，直过了半个月后，他们距离通往北未城的传送门还有一半的路要走。

　　“好像一直有人在跟着咱们！”黑驴凑到周恒的身边说道。它是截胡阴人的祖宗，在这方面的感应最是敏锐。

　　周恒笑了笑，道：“便让他们跟着，我也想知道他们在打什么主意！”

　　“想知道还不简单，本座去抓过来一问不就得了！”黑驴很霸气地道，这里不同于御龙殿，那时高手去集。而这里只是北申城，理论上是日耀王的天下，大不了也就有几尊日耀皇，它有足够霸道的底气。

　　“不用，我想他们幕后的人也很快就会出现，你一动反而打草惊蛇！”周恒笑着摇头。

　　他们这一行中，至少有一位创世帝坐镇——虽然这位主现在脑子有点不灵光，除此之外，还有一位比创世帝可怕一千倍、一万倍的绝世天女呢！

　　不管来什么人，敢来惹麻烦就只有跪的份！

　　周恒原以为对方很快就会有所行动，但没想到又过了七天之后，这伙神秘人才终于现出了身来。

　　“站住！”

　　在周恒他们经过一座峡谷的时候，前方出现了十几个黑衣男子，不过为首之人却是一身蓝衣，看上去二十余岁的模样，浑身扬动着强大的气息。

　　这是一尊日耀帝！

　　怪不得他们前几天没有行动，大概是在等待这位日耀帝的出现吧。

　　瑟瑟瑟，周恒他们的身后也响起了脚步声，此时那些人已经用不着隐藏行踪了。

　　背后也有十几个人，为首的同样是一尊日耀帝！

　　对自己一行人还挺重视的嘛！

　　周恒抬头看天，这里的重力大是大，但日耀王想飞还是可以飞得起来，那么这上面——

　　“不要有侥幸之心，上面的路更加不通，早就布下了阵法，你们今日是插翅难逃！”挡在他们前面的年轻日耀帝淡淡说道，看向众女的眼神则是闪动着明显的惊艳之色。

　　周恒淡淡一笑，道：“你们是谁？”

　　“将死之人，有必要知道吗？”那年轻日耀帝反问，根本没将周恒放在眼里，充满了蔑视。

　　这是自然，他为堂堂日耀帝，比周恒整整高出了两个境界，就好像是北申城和北午城的差别，根本没有放在一起比的资格！

　　“周小子，这可是两尊日耀帝啊，怎么办？”黑驴拿脑袋凑到周恒身边小声问道。

　　“先和他们玩玩！”周恒跃身而出，百鬼剑祭出，他挽了个剑花，道，“那便让我领教一下日耀帝的厉害！”

　　“胆子不小，可惜，只是螳臂当车！”年轻日耀帝探手轰出，脸上全是漫不经心。

　　——他虽然得报面前这少年有妖孽实力，一股气势便将四个日耀皇吓尿，但一来是真是假值得怀疑，二来他可是日耀帝，是日耀皇可以比的吗？


第678章 一招格杀

　　周恒挥剑刺出，百鬼剑呼啸而动，一道鬼影立刻召唤出来，厉啸着向那年轻日耀帝发起了攻击。

　　“嗯？”那年轻的日耀帝眸子一张，有些惊异于百鬼剑的神奇，“高阶仙器？”他喃喃道，立刻露出了贪婪之色，高阶仙器实在太少了！

　　仙界在以前据说繁荣无比，不但有大量十星药师，能够打造高阶仙器的铸器师更是一大堆，可惜，随着仙界的大崩灭，大量的传承湮灭，如今十星药师曲指可数，高阶铸器师也同样如此。

　　现在在仙界流转的仙器，大部份都是在那场大灾变中保存下来的，在一块块破碎的大陆上找到，新打造出来的几可说是万中无一。

　　铸器师这一行的凋零可想而知了。

　　也正是如此，一件高阶仙器、特别是完整的高阶仙器就变得珍贵无比！

　　那年轻的日耀帝对百鬼剑兴趣大生，因此他并没有急着攻击，而是任周恒发挥，他要看看这件宝器的威力到底如何。

　　咻咻咻，周恒的日轮纯净无比，每一剑的挥斩速度自然也是快得离谱，一道道鬼影浮现，对着那年轻日耀帝发出神识级别的厉啸。

　　十道、二十道、三十道，鬼影越来越多，很快就达到了百道之多。

　　“哦，这就是极限吗？”年轻的日耀帝随意一拳轰过，立刻便有一道鬼影湮灭，“击穿壁垒、达到日耀皇级别的灵力体，与你的灵力层次相同，嗯，是不是这把剑可以召唤出与使用者相同的灵力体？”

　　嘶！

　　他的表情立刻变了，若是如此的话，那落在他手里岂不是能够召出一百个日耀帝灵力体来！

　　同阶一战，还有谁是他的对手？

　　高手交战，差之毫厘、失之千里，更别说是召出一百个与己身力量相同的灵力体来了！

　　这是至宝，他一定要得到！

　　之前一击之中他已经知道了周恒的力量层次，虽然有些惊讶周恒的天赋，能够击穿了境界壁垒，但再怎么也只相当于一个低阶日耀皇，根本不是他的一合之敌。

　　不错不错，这次出来值了，不但收获了三个玄阴之体，而且还额外得到了一件宝器，赚翻了！

　　他一掌翻出，对着周恒镇压而去，已经忍不住想要夺取百鬼剑了。

　　周恒一剑递出，剑气纵横，百道鬼影同时厉啸，向着那名日耀帝扑了过去。

　　“无谓的挣扎！”那年轻的日耀帝冷哼一声，区区日耀王居然还想要负隅顽抗，真是不知所谓！他越发地不屑，手掌一握，巨力卷荡，那些灵力鬼物顿时一一湮灭。

　　不客气地说，他一只手就能镇压几百个日耀皇！

　　周恒的嘴角露出一抹笑容，迅云流光步展开，他的速度猛地加速。

　　好快！太快了！

　　咻地一下，周恒已是冲到了那名日耀帝的身前，左拳高高鼓起，右手却已经将百鬼剑收了起来，换上了黑剑，十二轮红日齐齐耀转。

　　怎么可能！

　　那年轻的日耀帝不由地瞳孔紧缩，他实是没有想到周恒的速度竟会如此之快，快到完全可以与他相媲美的地步！而他又轻敌了，更是花了一部份力量去镇灭那些灵力鬼体，此时居然不及反应！

　　就在这时，周恒一拳轰出！

　　金色拳芒舞动，九十九个破碎符文运转，这一拳已是势无可挡！

　　年轻日耀帝虽慌却不乱，他确实是轻敌了，但日耀王毕竟只是日耀王，可以击穿一层境界壁垒，但绝无法击穿两层！

　　——他的防御绝不是一名日耀王可以击破的！

　　硬吃这一击又如何，顶多让他负点小伤，但反手一击却能将周恒轰得粉碎！不，不能轻易杀了这小子，竟然让自己受了奇耻大辱，传回去肯定要被家族里的人笑死了！

　　他要折磨死这个小子！

　　就在他发狠的想法中，周恒的一拳已是击到，一片金色神辉耀动。

　　嘭！

　　一拳轰落，年轻日耀帝的胸口顿时被轰穿，鲜血喷洒、白骨渗人！

　　什么！

　　那年轻的日耀帝露出震惊到极致的神色，而原本要轰出的反击也因为这沉重的打击而腹死胎中，他受了重伤，最明智的做法是退到一边立刻嗑药调息，否则心脏中的精血喷出，他的境界都可能跌落下来。

　　但就在这时，周恒一剑刺出，黑剑黯淡无关，看似普通得不能再普通，但隐约有一道幽光却是比黑夜还要深沉！

　　一剑袭到！

　　那年轻日耀帝所有的力量都在之前那一拳中溃散，怎么可能闪躲或是招架这一剑？黑剑入体，刺进了他的心脏，绝对的破坏力爆发，他的心脏瞬间化为碎片。

　　一代日耀帝，卒！

　　周恒收剑而立，嘭，那尊年轻的日耀帝栽倒在他的脚边，扬起一地的尘灰。

　　他心中激荡，刚才那一拳一剑看似简单，一举就斩杀了一名日耀帝，却不知道他之前为此铺垫了多久。

　　先是示敌以弱，再以百鬼剑勾起对方的贪婪，同时百道鬼影也能起到相当的牵制作用，然后再以迅云流光步突然爆发出高速来，打了对方一个猝不及防。

　　然后才是攻击小符文撕开了对手的防御，再到黑剑一击毙命！

　　一气呵成！

　　当然，其中只要那名日耀帝稍微再重视周恒一点，他就绝不会落到这样的下场。

　　如此战果，绝不可复制！

　　兔起鹘落，直到那年轻日耀帝的尸体倒下之时，其他人这才反应了过来。

　　他们个个呆若木鸡。

　　一招，仅仅只是一招，一位日耀帝就被一个日耀王宰了！

　　这是不是反过来了？

　　妈呀，那倒下的人可是二轮日耀帝啊，根本不应该死在日耀王的手里，更何况是一击便死了！难道，这少年郎其实是一尊升华王，故意以这副模样来扮猪吃虎？

　　不对啊，那十二轮红日根本不可能造假的啊！

　　这究竟是怎么回事？

　　一阵山风刮过，卷起了呼啸之声，四下里全是一片死寂，众人都被这个可怕的结果惊呆了。

　　“小子，你该死！”半晌之后，截住周恒他们来路的那名日耀帝才出声道，这是一个中年男子，气息要比之前那尊年轻的日耀帝还要强大。

　　他将之前那个过程反复回想，终是得出了结论：周恒确实很强大、很妖孽，但能够一招斩杀日耀帝还是因为同伴大意了，然后这小子掌握的仙术还拥有极恐怖的破坏力。

　　这小子有些古怪，但并不是无法镇杀，不能被他刚才的雷霆一击给吓住了，那里面有太多意外的成份。

　　“真是笑话，你们莫名其妙地出现，又说我是将死之人，难道还不准我反抗，得跪在地上受死不成？”周恒冷哼一声，“你脑子被驴踢了？”

　　“呸，本座可以保证，绝对没有踢他，这家伙天生就是一个蠢货！”黑驴在一边叫道。

　　它自然不用害怕，因为他们一行中有惑天的存在，这个女魔头什么神仙妖怪镇压不了？

　　“你们……好大的胆子！”那中年日耀帝气得将拳头紧握，这区区几个日耀王居然敢调侃自己，而且其中还有一只低贱的妖兽！

　　他目光中凶光大露，虽然现在只有他一个日耀帝，但一个也够了，原本来上两个也只是为了保险。不过，为了三个玄阴之体竟是折损了一个颇有前途的日耀帝，这一趟不但不赚，还大亏！

　　还好，有一把高阶仙器的额外进帐，应该能够弥补回一些。

　　——若是他知道百鬼剑其实是创世王级别的仙器，那么他就肯定不会觉得损失一个日耀帝会是多么得不可接受了。

　　“慢！”周恒将手一摆，“想来你们也应该不是岳家的人，那么我自问也没有得罪你，为什么要刻意对付我们？”

　　“哈哈，我们当然不是岳家的人，不过你为什么会以为这是在刻意对付你们？”那中年日耀帝并不急着出手，对方人数那么多，根本不可能逃脱。

　　“你当别人都和你一样白痴吗，花了这么多精力布置，只是为了好玩？”周恒嗤了一声。

　　居、居然被一个日耀王嗤了！

　　那中年日耀帝脸都青了，他本意是拿拿架子，蔑视一下周恒，没想到这少年的嘴竟是那么毒，反倒把他给气坏了！“牙尖嘴利！”他冷喝一声，一只手举了起来，道道惨绿色的幽光在他的掌心聚合，散发出恐怖的气息来。

　　有了前车之鉴，他不敢再存一丝大意，一出手就运转出了仙术来。

　　他要轰杀周恒，同样一击轰杀！

　　“跟你打个赌，一招之内，我可以取你性命！”周恒淡然说道。

　　“周小子，这个赌打了也没用啊，反正他要死了，你赢了也没人付你赌资！”黑驴在一边说道。

　　“那真是可惜了！”周恒遗憾摇头。

　　“放屁！”这尊日耀帝大喝，面前这少年简直要气死他了。他终是忍不住一掌翻出，暗绿色的幽光激射，化成无数道寒光射向周恒。

　　周恒微微一笑，左手一晃，火神炉已是招出，叮地一声，一块碎片也弹了出来，散发着恐怖无比的气息。

　　那日耀帝顿时身形一顿，差点一个跟斗摔倒。

　　这是一件创世帝级别的宝器碎片，威压恐怖，乍一祭出来就是升华帝都要打个冷战，又何况是区区一个日耀帝了！

　　周恒脚踩迅云流光步，黑剑运转，刷地一下滑过那尊日耀帝。

　　噗，鲜血飙飞，那尊日耀帝带着不可思议的表情栽倒于地。

　　一招，他真是一招便被毙命！


第679章 背后是连家？

　　两大日耀帝都是瞬毙，这一个结果让他们所带的手下们都是呆若木鸡！

　　他们是眼花了，还是药吃多了？

　　怎么可能！

　　山风刮过，呼啸大作，这些人猛地都是打了个冷战，纷纷醒悟了过来，连忙拔腿就跑，一个个都跟死了爹娘似的，脸上充满了惶恐。

　　能不怕吗？那是个恶魔啊，杀日耀帝只需要一招，要宰他们不是更加轻而易举？谁不逃谁是傻瓜！

　　“都给我留下来！”周恒眸子一张，紫焰天龙气势发动，轰，一股气势荡过，啪啪啪，除了一个日耀皇之外，其他人都是心脏爆裂而亡，连同神祇一并摧毁！

　　他伸手一探，将那日耀皇的脖子捏住，身形腾空，咻地一下向着谷顶飞射而去。

　　当他的身形来到谷顶时，一道浅黄色的光幕突兀出现，挡住了他前进的道路。周恒冷哼一声，右拳一凝，九十九个小符文凝聚，一拳轰出。

　　哐！

　　这道光幕瞬间化为无数道闪光的碎片，瑟瑟掉落！

　　看到这一幕，那名日耀皇吓得眼珠子都突了出来，这什么人啊，一拳便能轰爆两位日耀帝设下的禁制，这少年真得是日耀王吗？

　　他却不知，论攻击力，攻击小符文的破坏性足以轰碎日耀帝级别的仙器，这禁制又不是人，根本不会躲，正好让周恒的破坏力可以完全爆发出来！

　　否则正面交锋的话，周恒还不是日耀帝的对手，这点必须承认。

　　山顶之上，十几人目瞪口呆地看着冲天而起的周恒，他们完全无法想像，如此强大的禁制居然都没能哪怕阻挡周恒一下！

　　——他们连逃生的飞行法器都还没有祭出来呢！

　　周恒冷哼一声，他的杀机已经熊熊而燃，目光一转，紫焰天龙再出，啪、啪、啪，那十几人不过月明皇、月明帝，怎么可能挡得住紫焰天龙，莫不心脏爆裂而死！

　　至此，这批向周恒他们发起阻击的神秘人便只剩下一个日耀皇了。

　　不杀他，是因为周恒想要知道原因，世界上没有无缘无故的爱，当然也没有无缘无故的恨。

　　没人会吃饱了撑的在这里布下阵法、准备高手来伏击着人玩！

　　周恒降落身形，随手将那名日耀皇丢到一边，道：“我问一句，你回答一句，明白？”

　　“明、明白！”那名日耀皇颤声说道，他已经被周恒的战力吓怕了。

　　“你们是哪个家族、哪个宗门的？”周恒想了想之后，提了第一个问题。

　　“我、我们、我们——”那日耀皇吞吞吐吐，但被周恒一个瞪眼之后，连忙继续道，“我们是连家的人！不过，小人并不姓连，只是连家的一个侍从，小人叫张抗。”

　　他被周恒吓尿，居然在一个日耀王面前自称小人。这要是传出去的话肯定会笑掉所有人的大牙，但有哪个日耀王可以一招逆斩日耀帝？

　　这日耀皇确实有骇怕的道理，在他的眼里周恒根本不是人，而是一个彻头彻尾的魔鬼！

　　连家？

　　周恒露出了讶然之色，难道是连静香、连友浩的那个连家？可他和连友浩虽然谈不上什么交情，但也不至于让对方出动这么大的阵仗来对付自己一行吧？

　　再说了，连友浩是死是活都不知道，另外，他又怎么知道自己的行踪？

　　要说这和连友浩有关，也有点太玄了！

　　周恒道：“那你们为什么要袭击我们？”

　　“我们、我们、我们是想掳走你们中的几个人！”那日耀皇再次吞吞吐吐起来，但这次没等周恒瞪眼就吐实了，他的小心肝实在禁不住吓了。

　　“啊，你们是想掳走清纯可爱、美丽无敌的童童吗？”木童童一惊一愣的，还夸张地用小手挡在了嘴前，向后退了两步。

　　“我、我也不知道具体是谁，这个只有连家的两个嫡系知道！”那日耀皇指着地上的两个尸体道。

　　便是那两尊日耀帝。

　　掳走他们中的几个人？

　　周恒眉头一皱，要说是把众女全部掳走，那么他相信连家都是色鬼，看上了众女的美色。可只是几个特定对象的话，那便不是因为美色了。

　　连家想掳走的人是谁呢？

　　周恒陷入了沉思，便在这时，那名日耀皇脸上凶光一闪，突然爆起发难，一下子便窜到了蓝龙女皇的身前，伸手探出，扣住了她的肩膀。

　　“不许动！”他大吼道，被周恒吓怕了，他丝毫没有与周恒交手的胆气，不过为了自己的小命他自然要搏上一搏，这里这么多日耀王境界的女人，总不可能都和周恒一样妖孽吧？

　　看到他“俘虏”了蓝龙女皇，众人不由自主地露出了一抹同情的笑容，暗叹这名日耀皇的倒霉，偏偏挑上了这位超创世帝！

　　她失忆了没错、实力被潜意识压到了日耀王也没错，但她的实力只是被压制、并不是消失了，若是遇到危险自然还会爆发出来！

　　当然，不幸中的大幸，这家伙没有挑上惑天，不然这时候更不知道有多惨了。

　　看到众人脸上古怪的笑容，那名日耀皇只觉事情蹊跷得离谱，这些人看到同伴被抓，怎么就没有一丁点的惊慌呢？难道想用这种方式让他以为自己只是劫了一个根本不重要的人质？

　　不可能啊，这女人是众女中最漂亮的几个之一，肯定是这少年郎最喜欢的女人之一！

　　一定是他们故意如此，想要诳骗自己放人！

　　对，一定如此！

　　那名日耀皇强行让自己相信这点，否则他的手都要颤抖得抓不住蓝龙女皇了。

　　“让我安全离开，我便不会伤害她！否则，我就是死也要拖个人垫背！”那日耀皇用最大的嗓音叫道，不这么叫的话，他无法掩饰语声中的颤抖。

　　“反正我烂命一条，能够拖着这样的美女一起死也赚了！”

　　若是有不明真相的群众路过，听到一名日耀皇居然说和一名日耀王一起死还赚的话，恐怕会脸抽不止吧？啥时候日耀皇这么没有节操了，居然甘居日耀王之下了？

　　周恒看着那日耀皇，笑道：“如果你能杀了她的话，我不但不会杀你，还会给你发个大红花！”

　　这位蓝龙女皇还涉到一位更加恐怖的龙帝，昔年都只是被镇压了而已，既然蓝龙女皇没死，那其他四皇还有更加强大的龙帝估计也都活得好好的。

　　她总是一个不安定的因素。

　　“什么！”那日耀皇还以为自己听错了，这小子是白痴吗，没看到蓝发女子是何等的绝色，要是换了他的话，真愿意用一切来换取她的微微一笑！

　　这样的女人还不好好地疼着？

　　况且自己的要求又不过份，只是想要活命而已，为什么不肯放过他？

　　“周恒，你太没义气了，快救本女王啊！”蓝龙女皇还停留在她的幼年时期，以为自己还只是蓝龙族的女王，而不是已经加冕的皇！

　　她哇哇大叫，哪还有当初一掌覆灭天下英雄的英姿。

　　“你、你们不要逼我！”那日耀皇则是双眼通红，狗急了都要跳墙，既然周恒不给他活路，他也不怕拖个人和他一起死！

　　“给你一个忠告，最好是放开她，否则你死得更快！”周恒好心地说道。

　　换了是他，他宁愿去劫持血河老祖都不愿去招惹这位蓝龙女皇！

　　——在“那道门槛”的探索上，显然蓝龙女皇比血河老祖还要更进一步，也意味着她要比血河老祖更可怕！

　　“这是你们逼我的！”那日耀皇的情绪本来就极不稳定，在他看来周恒就是在戏耍他！他惊怒交集之下，终是完全失控，右手一扣，对着蓝龙女皇的头顶拍去。

　　周恒毫无出手的意思，堂堂超创世帝强者需要他帮忙？开玩笑！

　　而且，他还想借这个机会知道一个结果。

　　嗡！

　　那日耀皇一掌拍下，蓝龙女皇的身上蓦然升腾起一道蓝色的光华，直冲天宇，恐怖的气势如同沸腾的水面一般滚动着，那是足以让创世帝都心颤的啊！

　　噗！

　　那日耀皇哪吃得消这样的压力，顿时一口血喷了出来，可居然没有被震死！

　　“区区蝼蚁，竟然敢袭击本女皇！”蓝龙女皇的声音猛地变得清冷威严起来，身后有一道蓝色天龙的虚影在不断地翻腾。

　　卡卡卡卡！

　　那日耀皇全身的骨头都在颤抖，居然因此碰撞出响亮的声音来。

　　他终于明白了，为什么众人对他劫掳蓝龙女皇都是毫无惊慌，反而露出古怪的笑容。妈的，他明白了啊，而明白之后，他也想哭了！

　　周恒说得没错，对蓝龙女皇出手的话，他会死得更快！

　　连家有升华皇，他有幸见过一回，可对方的气势和现在这位主比起来根本连提鞋都不配！

　　创世境！这女人一定是创世境级别的大能！

　　至于是创世王、创世皇还是创世帝，这有什么区别？要杀他都和碾死一条臭虫子似的，轻而易举！

　　也好，死在创世境的强者手里……洒家这辈子也值了！

　　啪！

　　他整个人在瞬间爆裂，形神俱灭。

　　“还有你们——”蓝龙女皇实力尽复，记忆也完全恢复，她环指众人，“肮脏的人类，竟敢与本女皇共处，你们都该死！”

　　恐怖的气势如同海浪一般，汹涌奔腾！

　　“够了！”惑天轻轻说道，俏脸抬起，闪过一道不悦之色。


第680章 明什么？

　　“你倒是有些古怪！”蓝龙女皇看着惑天，脸上闪过一道好奇之色，这个月明王给她一种高深莫测的感觉，尤其是她刚刚展现出来的绝色风华让她都有些心跳加速。

　　惑天的魅力是不分男女通杀的！

　　她探出纤手向惑天抓了过去，超创世帝的威压震荡，哪可能有人阻止得了她？

　　周恒可以动，但他丝毫没有动的意思。

　　蓝龙女皇确实很牛逼！不止是牛逼，还是真正的龙逼！可她现在要对付的人是惑天……那就只能祈求她多福了。

　　嗡！

　　粉红色的光华涌动，一朵巨大的桃花在惑天的身后绽开，噗地一下，蓝龙女皇就那么跪了下去，毫无还手之力。

　　嘶！

　　看到这一幕，胡媚、冰秀兰都是露出了震惊到极致的表情。

　　她们之前都没有见过惑天发飙，却是亲眼看到蓝龙女皇有多么威猛，星空一战，她一招之下就摧毁了以万计的星船，其中更是不乏创世境级别的超级强者！

　　可那又如何，都在她一击之下化成化灰。

　　而在上古时期，这位蓝龙女皇更是力拼数十位、甚至上百位创世帝，虽然最终还是被镇压，但绝不可否认她的强大！

　　但现在，这样一尊在她们眼中几乎不可战胜的强人，居然一招未出便跪了！

　　惑天！

　　蓝龙女皇瑟瑟发颤，绝美的俏脸上闪动着无法言喻的畏惧，哪还有一丝英气，惶恐得就跟一只初生的小羊。她的牙关在打颤，道：“你是明、明、明——”

　　一句话还没有说完，她突然一头栽倒，竟是被骇晕了！

　　靠！

　　能不能把话说完再晕啊！

　　周恒差点跳了起来，这女人真是太不负责任了，怎么可以在这时候晕掉？她显然认出了惑天的来历、甚至身份，可他娘的话还没有说完啊！

　　“喂，醒醒！”他抓住蓝龙女皇的肩，使劲地摇了起来。

　　没有反应。

　　“喂！喂！”他挥掌扇起了蓝龙女皇的脸来。

　　“啊——”蓝龙女皇猛地醒了过来，顿时怒了，叫道，“臭小子，你敢打本女王！”

　　本女王？

　　完了，她又变回去了！

　　周恒叹了口气，看向蓝龙女皇的目光充满了怒其不争，你丫的就不能多坚持一会再晕掉，至少把话说完啊！明？明什么？

　　惑天的名字中带个明字？还是她来自“明”家，又或者是“明”字的宗门？

　　“臭小子，以为低着头不说话本女王就会放过你？”蓝龙女皇挥着拳头对着周恒捶了过去。

　　“再吓吓她！”周恒想了想，猛地一拳头对着蓝龙女皇回敬而去。

　　嘭！

　　“哎呀！”蓝龙女皇捂头惨叫，可并没有从女王变回女皇。

　　这是咋回事？是自己下手太轻了，还是这“变身”还有时间限制的？

　　“她该恢复的时候自然会恢复，不必着急！”惑天淡淡说道，她虽然也很想知道自己是谁，并想起所有的事情来，但这么长的时间都等下来了，她并不是等不起。

　　而且，她更有一种直觉，便是这蓝龙女皇根本不了解自己。

　　“走吧！”

　　众人复又上路，黑驴则落在了最后面，这头贪心的驴子要先打扫战场，两尊日耀帝肯定会留下一些珍贵的东西，自然毫不客气地被它收进了口袋。

　　在夜幕降临之前，他们进入了一座小集市，寻了间客栈住下，周恒开始炼化黑剑中的生命精气。

　　两尊日耀帝对于现在他的来说可是十足大补，红日一举跃进到了十六轮之多，要是能够再斩几个的话，晋入日耀皇便指日可待了。

　　但在吃饭的时候，一个大消息在各个酒桌之间流传，并引起了大轰动。

　　御龙殿发生的事情终于传回来了！

　　不过，因为幸存者只是一些没能进入御龙殿地穴的低阶武者，他们根本不知道真正发生了什么事情，只知道漫天的星船在瞬间全部毁灭，所有的强者也悉数死亡！

　　席间第一个人说起的时候，根本没有人相信！

　　此去御龙殿有多少人？其中更是不乏创世境的强者，这么多的强者怎么可能被扫了个干净，总会有一两个活下来吧？

　　“你们都这么看着本女王干嘛？”蓝龙女皇无辜地看着众女，这么多人看着她吃饭，做为一个淑女她表示压力很大，难道有饭粒跑到嘴角去了。

　　她不由地伸出小香舌卷了一圈，咻地一下，勾出了一道津线，惹人垂涎。

　　其他桌上的男人当然看得眼红，不过这次并没有像岳洗云这样的纨绔子弟，他们很分明地感应到了周恒他们日耀王的气息，哪里惹得起？

　　这只是一个小小的集市，大部份还只是月明帝，日耀王实在太稀罕了！

　　住了一夜之后，他们复又出发，一路上再没有遇到风波，七天之后来到了这里的传送阵处。

　　因为三星药师足以让周恒直达午仙城，铭牌一亮之后，他们便被恭敬地放行，当然该出的钱还是半点也不能少。一道光华涌过之后，他们进入了北未城。

　　理论上，这是日耀皇的天下，而事实上，这里也确实是日耀皇的地盘，少有日耀帝在这里长驻。

　　——境界越高，对于修炼环境就越是苛刻，月明境时还能在低阶仙城长住，配以聚灵阵便能形成足够浓郁的灵气，但达到日耀境后，这就要困难多了。

　　这就是仙界，越是往高处走，就越是层次分明。

　　穿过这座大陆之后，就是北午城了，那里便是万古一脉暂时避难之地，也是周恒在仙界的亲人们所在的地方。

　　周恒每到一处集市或者城市就会去当地的天宝阁逛上一逛，看看那里有没有霜灵泉水和化骨草，但得到的回答总是让他很是郁闷，因为这两件东西虽然不是很珍贵，但因为用途很窄，再加上本身也属于稀有之物，一时半会之间还真是难以找到。

　　他不由地叹气，据火神炉推断，只要找到霜灵泉水和化骨草，他的修为必将大增长，一举跃上一两个小境界都不是不可能！

　　仙界的弱肉强食比凡界还要残酷，想要活得自由自在，就必须拥有强大的力量！

　　不过，仙城越高阶，天宝阁里拍卖的东西就越是品种齐全，周恒将希望寄托在北午城的天宝阁上——要是那里还不能找到这两种材料的话，他就先去药师协会认证个五星药师，再跑到更高阶的仙城去找。

　　血河老祖、蓝龙女皇，一个又一个顶尖强者出现，预示着仙界也将要掀起涛天的巨浪，他必须尽快提升自己的修为。

　　这一天的清晨，他们离开了暂住一天的集市，因为众女都懒得走路，而这里也有了极适合赶路的马车，周恒便雇了一辆豪华的马车代步。

　　脚力是四头金眼牛，有月明帝的实力，却被完全奴役了，乖顺地当起了脚力来。

　　周恒注意到，这些金眼牛的脖子上都戴着一个黑乎乎的项圈。

　　“这是奴兽环，戴上之后，妖兽就会乖乖听话！”胡媚解释道，她出身升华境的家族，对这些自然不会陌生。

　　众人都是嘿嘿一笑，将目光看向黑驴。

　　“你们这么看着本座干嘛，当心本座赏你们一个满脸开花！”黑驴被众人的眼神盯得心里发毛。

　　吁！

　　正说笑间，马车却是突然一顿。

　　周恒打开车门而出，这车厢有阵法保护，隔绝了外面的杂音，但也让里面的人很难知道外面发生了什么事情。他目光一扫，道：“怎么了？”

　　驱使马车的是两个中年汉子，轮换着驾车，因为灵力可以通过调息恢复，但肉体的疲劳便只能通过睡眠来消除。此时那两个马车都是站了起来，遥指着远处。

　　那里也有一辆大型马车，但正在发生一场厮杀，一群黑衣人展开了围攻，防守的则是马车一方，明显处于了劣势。

　　打劫的？

　　“爷，我们绕过去吧！”一名马车夫说道，他只是一个小小的月明皇，哪里敢胡乱招惹麻烦？不像周恒只是个匆匆过客，他得一直在这条路线上跑来跑去，一切都得小心翼翼。

　　“不，继续往前！”周恒露出一丝寒意。

　　两个马车夫面面相觑，却是不敢不遵，先不说这是客人的指示，更因为周恒是日耀王，他们哪敢不听！

　　四头金眼牛撒着腿往前跑，它们战力不强，但胜在长力绵绵，最适合长途赶路。没过分把钟的时间，这辆豪华马车就晃荡到了厮杀的地点。

　　交战的双方都是暂时停了下来，这些人中不乏日耀皇的存在，自然早就发现了周恒他们这辆马车，可原以为这辆马车会绕道而行，却偏偏不偏不倚地直奔而来。

　　这是什么意思？

　　他们是帮哪边的？

　　因为车厢的阵法有一定的隔绝神识之效，而两边人马又要警惕对方，都是腾不出余力去刺探车厢之中的究竟，是以谁都不敢轻易妄动，徒然招惹敌人。

　　“阁下既然是路过的，那就请离去，不要给自己招惹麻烦！”一名黑衣人第一个开口说道，他是一名七轮日耀皇，也是场中境界最高的人。

　　周恒目光一扫，眸子微微一紧，因为他感应到了一股熟悉的气息。

　　玄阴之体！


第681章 连家的老底

　　这些人中，有一个人是玄阴之体！

　　玄阴之体只能是女子，周恒目光再一搜索，凝在一个四五岁的女童身上，她属于马车一方。

　　“阁下，不要不知好歹，我们是枯羊城连家的人！”那七轮日耀皇见周恒对自己理也不理，目光中不由地泛起一道厉芒，若不是还不知道对方一行的实力究竟如何，他早就一巴掌拍死这个小小的日耀王了！

　　仙界层次分明，日耀王见了日耀皇就得跟耗子见了猫一样，必须恭恭敬敬！

　　这是仙界不成文规矩！

　　连家？又是连家！

　　周恒微微一怔，他在北申城的时候就遭到过连家的袭击，但只知道对方想劫掳众女中的几个，可具体是谁并不清楚，也不知道连家劫掳了人要做什么。

　　现在又看到了连家的身影！

　　等等！

　　要说这两者之间有什么共同点的话，都是掳人，而且……都有玄阴之体！再想一下，连静香就是玄阴之体，而且，当初在连家的星船上，连友浩身边两个侍女也同样是玄阴之体。

　　在御龙殿大陆重新见到连友浩的时候，他的修为突进了一层！原以为他是在遗迹中得到了好处，但现在想来连友浩一直在赶路，哪有这样的时间？

　　他定是“吞噬”了那两具玄阴之体！

　　绝对如此，否则以他的身份地位又怎么可能使用两个其貌不扬的侍女？

　　这连家居然在到处寻找玄阴之体！

　　不得不说，这是一种助长修行极好的手段，因为这可以相当于十个、百个、甚至万个人在同时修行，然后将成果集中到一个人的身上，毫无副作用！

　　但关键是，玄阴之体哪有这么好找的？

　　周恒可以感应到玄阴之体，是因为他服食了金阳草王！

　　慢着，金阳草王在凡界或许珍贵，可在仙界也许并不能算是什么！而且，连家发现了金阳草王的秘密后，大可以将金阳草灭种，只在自己的家族中栽种，这样便只能被他们发现玄阴之体了！

　　甚至还可以这样，让服食了金阳草王的男子与玄阴之体结合，产下后代，就像肉猪一样饲养！

　　但武者生育困难，别说仙人，从聚灵境开始这就是一个大问题。因此，连家一边进行“饲养”，一边满仙界地寻找新的玄阴之体，提供资源给她们修炼，然后再收割成果。

　　玄阴之体十分稀少，百万人中才能出一个，可仙界有多少人？任意一座仙城大陆便拥有数百亿人，那么每座大陆至少有几百万个玄阴之体！

　　基数大了，这总的数量便绝对不会少！

　　连家，难道是用无数玄阴之体的芳魂建立起来的吗？

　　想到这里，周恒不由地打了个冷战，然后升起一股强烈的愤怒，如果真是如此的话，连家也太灭绝人性了！

　　“你们，是在打她的主意吧？”周恒指了指那名女童。

　　连家那七轮日耀皇脸色微变，他实是没有想到周恒居然会如此敏锐地直指目标！玄阴之体，这是连家的绝密，不能被任何人知道！

　　他立刻杀气扬动。

　　“既然你们想要玄阴之体，我便多给你几个！梦梵、雨怜、亦瑶，你们出来一下！”周恒回头对车厢中说道。

　　应梦梵三女立刻应声而出，俏生生地站在了周恒身后。

　　三、三个玄阴之体！

　　那七轮日耀皇小心肝不由地怦怦乱跳，他并没有服食过金阳草王，因为吃过这玩意之后便不能吸取玄阴之体的好处，只有家族中的那些边缘弟子才会服用，一是探找玄阴之体，二是当种猪，也算是为家族做贡献了。

　　但他也“享用”过少说几百个玄阴之体了，对于玄阴之体怎么都有相当的了解，在这么近的距离内，他完全可以将玄阴之体给辩认出来！

　　这三个女人绝对都是玄阴之体！

　　发了！赚了！这三女可都是日耀王啊，而且年岁极轻，这意味着她们的天赋极强，突破日耀帝绝不成问题！到时候再享用她们的话，说不定便能一举突破进升华王！

　　升华境，才真得开始触摸到仙界的核心，真正拥有了一定的话语权。

　　不过，这三女都是仙姿绝丽，只能享用一次真是可惜啊！

　　想到这里，这七轮日耀皇都有些纠结了，是不是该去服一棵金阳草王，好无尽地享受这三个娇花似的美人。

　　“不要痴心枉想了！”周恒将三女叫出来也只是想要证实一下自己的想法，看到那七轮日耀皇的表情他就知道答案了。

　　连家，真是一个恶心的家族！

　　“哈哈哈，我得感谢你，又送给我三份大礼！”那七轮日耀皇大笑，三个潜力无限的玄阴之体啊，一定要不惜代价拿下！

　　另一边，那伙被打劫的目标则是面面相觑，陷入了深深的茫然之中。

　　怎么突然之间他们就不是正主，反倒打起酱油来了？

　　不能这么看不起人啊！

　　“你们都是什么人？”一名中年男子喝道，他是马车一行人中的主子，应该是哪个大家族的优秀子弟，不管是之前陷入了不利之境，还是现在，他都没有露出惊惶无措之色。

　　“你没有必要知道！”那七轮日耀皇将手一摆，“只留这四个，其他人全部杀了！”

　　他说的四个，自然是四个玄阴之体了。

　　“你们谁也杀不了，唯一可以杀的也只有你们自己的性命！”周恒冷冷说道，本身的气势发动，没有化成紫色天龙，因为还有外人在场，他不打算将另一辆马车中的人灭口。

　　嗡！

　　无上的气势卷过，连家的人莫不脸色苍白，一个个都是软倒于地。

　　周恒的气势已经升华，同境界之内除了武中王者可以勉强对抗之外，其他人都只有匍匐等死的份！因为，他的气势之中已经沾上了一丝额头符文之威！

　　他还没有惑天那么变态，任何人只要接近这位绝世天女三丈之内便会五体投地。相对来说，他只能折服同境界武者，而且武中王者还有一战的资格。

　　“你、你究竟是谁？”连家那七轮日耀皇颤声说道，他终于明白为什么对方胆敢大大咧咧地出来管闲事了，可惜，太晚了！

　　“你没有必要知道！”周恒用对方之前的话丢了回去，“现在只有我问、你答一条路，你说错一句话，我就斩你一肢，斩完五肢，就斩你的脑袋！”

　　五肢？

　　那七轮日耀皇脸都绿了，连家男人最重要的是什么？当然是第五肢了，没了第五肢还怎么利用玄阴之体修炼！

　　他连忙点头不止。

　　“你们劫掳了这个小女孩后，以后怎么做？”周恒问道。

　　那七轮日耀皇目光闪烁，这是连家的机密，绝不能让外人知道！“啊——”但他立刻惨叫，血光一闪中，他的右臂已是被周恒生生斩了下来。

　　“你试试能不能重新长出胳膊来？”周恒淡然一笑，他是用黑剑斩的，黑剑的剑气充满了霸道的破坏力，别说复生断肢，就是想要止住伤口流血都是件难事！

　　那七轮日耀皇脸色大变，露出了恐惧到极致的表情。这流血是不可能流死一个日耀皇的，可血液中蕴含着武者的力量、生机，流失了太多的鲜血，不但会修为大损，甚至会引起境界的跌落！

　　他是日耀皇，再进一步就是日耀帝了，若是让他打回日耀王、甚至月明帝，那不是比死了还难受！

　　“我说！我说！”他崩溃了，“抓住玄阴之体后，我们会有最好的资源来培养，直到她们再没有进步的可能，然后就享用她们，吸干净她们所有的修为！”

　　果然如此！

　　周恒神情冷然，而应梦梵三女则是怒不可遏，她们便是玄阴之体，以前更因为玄阴之体吃足了苦头，最最讨厌的就是连家这种人。

　　“畜牲！”另一辆马车上，那名大家族的中年男子也大怒喝道，他便是那女童的父亲。仙人生育难，好不容易得到一个女儿自然被他珍逾性命！

　　可这些人居然要把爱女当成鼎炉来培养、使用，这让他岂不愤怒到爆！

　　嘭！

　　他一拳轰来，却被周恒伸手挡住，他不由地更怒，向着周恒冷然道：“你跟他是一伙的？”

　　“喂喂喂，脏水可不能乱泼！”周恒摇了摇头，这家伙盛怒之下似乎有些脑子不清了。他随手一推，将那中年男子震了回去，道：“此人还有些用，等我问完了问题，再处置他不迟！”

　　“你们把抓来的玄阴之体都带到哪里去了？”周恒转头向那七轮日耀皇问道。

　　“枯、枯羊城外的三剑山！”那七轮日耀皇已经失去了抵抗意识，有什么便答什么。

　　“枯羊城？”周恒微微沉吟，这枯羊城是北午城大陆上的一座主城，距离老周家所隐居的铜心谷并不远，因此他知道得很清楚。

　　但连家有升华皇，他们的老巢应该是在巳仙城又或者辰仙城，怎么把那些玄阴之体都关在了北午城？

　　可能是怕被人窥到秘密吧，放到北午城的话，很少有升华境的强者出现，隐秘性更高，毕竟利用鼎炉修炼可不是什么光彩的事情。

　　而被人知道的话，更可能引来竞争，争抢本就不多的玄阴之体！


第682章 抵达枯羊城

　　问出了想要知道的答案后，周恒手起剑落，削下了这个七轮日耀皇的脑袋。

　　其他人不用他动手，那玄阴之体女童的父亲已是指挥着自己的手下代劳，这是一种表态，与周恒是风雨同舟、共进共退的。

　　否则，若是周恒想要保住秘密，欲图灭口怎么办？现在大家都在一条船上，他自然不会将这个秘密泄露出去了。

　　其实他是多虑了，周恒做事从来不会在意是否被他人知道——怕就不做了。

　　百般感谢周恒，又送了周恒一大堆的仙石后，那女童的父亲才带着人离去，这里死了那么多人，没有人愿意长留。

　　回到车厢，周恒他们的马车也摇摇晃晃地动了起来。

　　“连家真是太可恶了！”应梦梵恨恨地说道，之前有外人在场，为了体现周恒一家之主的威压，她根本没有插嘴，现在便忍不住了。

　　“太可恶了，天底下怎么会有那么卑鄙的人！”韩亦瑶也重重地拍了一下桌子。

　　不止是她俩，其他诸女也个个义愤填膺，居然拿女人当鼎炉来修炼！怎么会有那么恶心的家族，把女人当成猪一样地饲养，“成熟”之后再宰杀！

　　空披着人皮而已！

　　“不能放过他们！”众人都是达成了共识。

　　周恒点头，道：“枯羊城距离铜心谷并不远，我们正好顺便去拜访一下！”

　　“是不是要请老周家的人帮忙？”月影圣女有些担心，毕竟枯羊城属于北午城，有日耀帝坐镇！虽然周恒之前斩杀过两个日耀帝，却有很大的运气成份在内，不可能屡屡见效。

　　再说了，连家的底蕴还不止于此，万一刚好有一位升华王秘密坐镇呢？

　　“先不用麻烦老周家！”周恒摆了摆手，老周家现在受到了绝仙城的追杀，并不方便抛头露面，事实上他自己都有这方面的危险，只是从来没有人能够证实他是万古大帝的后代。

　　毕竟，御龙殿一行中的大能基本被蓝龙女皇斩得干净，可能知道周恒与周统关系的人全部死光了。退一步说，现在绝仙城更加关心的应该是那些人是怎么死的吧？

　　但小心一些还是必要的，反正周恒现在的模样大变，气息也因为境界的提升有了相当的变化，很难将他和以前的周恒对上号。

　　“我们这边不是还有一位蓝胖吗？”周恒笑道。

　　这可是一位超创世帝！

　　“谁是胖子？”蓝龙女皇顿时不乐意了，其实她也很奇怪自己的身材为什么会如此丰满，尤其是胸部硕大挺翘得完全和“记忆”中不符，但她并不反感，很好看啊！

　　这死小子居然敢骂自己胖，太可恶了！

　　“一只手都握不住啊，还说不胖！”冰秀兰的两只手各握住蓝龙女皇的一只丰乳，还恶作剧地捏了下，不无嫉妒地说道。

　　她和她姐姐一样，身材虽然堪称完美，但胸部刚好盈盈一握，属于不大不小的类型，跟蓝龙女皇一比就要小了不止一个尺寸，难怪她会眼红了。

　　“不要——”蓝龙女皇扭动着身体，双颊已是染上了一层艳红，杏眸如水，两只硕大的玉球则是在不断地突挤变形着，香艳无比。

　　看着两个绝世美女如此打闹，周恒有种鼻血狂喷的感觉，这些妖精啊，还让不让人活了？

　　又是半个月后，他们来到了北未城的传送阵处，这也是他们需要穿越的最后一个传送阵，前方就是北午城，他们的目的地。

　　嗡，一道光华涌过之后，他们来到了一座新的大陆。

　　这就是北午城，因为是为日耀帝布置的，这里的灵气之浓郁简直让人惊叹，但相对的，重力也提升到了新的层次，连周恒都很难腾空飞行。

　　不过重力大是大，却并没有出现压垮人的现像，只是让人的速度变得很慢，而且很难飞行罢了。

　　唯三不受影响的，则是惑天、蓝龙女皇和冰秀兰。

　　惑天不用说了，哪怕超创世帝的禁制都不可能作用于她，蓝龙女皇本身就是超创世境，这种程度的重力完全是小意思，至于冰秀兰则因为她身上带着一件高阶仙器，在御龙殿之行中就发挥过威能。

　　真是奇怪，她实力这么低也能激发出宝器的威能？

　　周恒觉得这丫头身上发生的事情有些古怪，像之前达到了二十轮月都没能引动天地反应，现在又能运转高阶仙器，难怪可以得到惑天“有点意思”的评价。

　　只是惑天失忆、蓝龙女皇半失忆，冰秀兰更是懵懵懂懂，居然一个人都说不出个究竟来，这又叫什么事？

　　“好浓郁的灵气啊！我感觉到又要突破了！”

　　“是呀，我也是！”

　　“怎么也停不下来啊！”

　　众女都是欢呼道，她们的体质就好像一只饕餮巨兽，无比贪婪地吸收着灵气，而只要有足够灵气的支撑，她们的修炼速度也将快得离谱。

　　周恒愣然，他绝对低估了惑天，照这个样子下去，众女都能够一路毫无阻碍地冲上创世帝，甚至比肩蓝龙女皇都有可能！

　　她只是随手一动而已，就能创造出所有人眼中的超级奇迹来，这是何等的能力？

　　创世帝之后、跨过那道门槛，究竟还有多少台阶？

　　惑天是否已经攀登到了最上面的王座上，俯视众生？

　　这个惊叹，在一行人前进了十天后变得越发地强烈，因为就这么几天时间，众女至少各个平添了两轮日！再这样下去的话，超越周恒率先进入日耀皇绝不成问题。

　　周恒既高兴又感到压力山大，他向来自认同辈之内不但无敌，而且没有人比得过他的修炼速度，可被惑天这一参与，众女简直就跟作弊似地境界疯涨。

　　他得第一个提升到日耀皇，否则就要被众女笑到床底下去了！

　　在体质的支持下，灵气就是众女最好的修炼资源，她们已经不需要什么灵丹妙药了，这让周恒很放心，现在他也只需要将修炼资源集中在自己的身上。

　　他手里还有木之心和真龙之血，任哪一样都能让他的修为跃升一大截！

　　又是两天之后，他们来到了枯羊城。

　　这是一座史前便存在的大城，因为这座大陆便是史前一颗仙星上的陆地，在仙界的大破灭中保存得相对完整，连这座古城都一并保存了下来。

　　只是城在、人却全死了，昔年那场大崩灭之后仙界真不知道只有几个原著民活了下来。

　　凭三星药师的铭牌进了城，周恒要做好几件事。

　　第一是去天宝阁看看有没有化骨草和霜灵泉水卖，第二嘛则是去认证五星药师的头衔——三星药师在午仙城这个级别已经不怎么够用了。

　　他先去了天宝阁，终于得到了两个好消息。

　　——霜灵泉水正在运来的途中，差不多只要十天就能送到。而化骨草虽然没有直接出售，却有人知道在哪里有生长，但需要出钱购买消息。

　　周恒付出五千中品仙石后，终于获得了化骨草生长地的信息——三剑山！

　　还真是巧了，连家用来关押玄阴之体的地方就是三剑山！

　　看来，他和连家命中注定相克，怎么都要发生冲突！

　　周恒满意地离开了天宝阁，前往药师协会。

　　北午城的药师协会相对来说已经很高级了，协会中有一名五星药师坐镇，四星药师更是有七个之多，这八人可都是各大家族、势力不惜重金招揽的对象，可惜能招揽早被招揽去了。

　　这八人就只是痴迷于炼丹研药，对财富、名利毫无兴趣。

　　因为周恒已经是三星药师，是以这次他要直接认证五星药师时，引起了药师协会方面相当地重视，不但七名四星药师齐聚，连那位五星药师也亲自过来。

　　他们自然不是来监督周恒的，而是如果周恒真能成功的话，他们说不定可以从对方的炼药手法中获得灵感，从而提升自己的技艺。

　　——但他们显然注定要失望了，因为看周恒炼丹不但不会提升自己的技艺，相反还会打击人，而且不是一般得大。

　　这不，五分钟之后，八名高阶药师全部被震成了木偶，半天都没能反应过来！

　　丹……还能这么炼的？

　　如此儿戏、如此随便，却又颗颗完美，成丹率更是达到了八成以上！

　　妈的，他们这些年在研究啥啊！

　　想死了啊！

　　震惊之后，他们立刻又变得狂热起来。

　　没错，这位主就是药尊转世，除了他老人家之外，天底下还有第二个这样的天才吗？原来，西亥城药师协会的传闻不假啊，而现在这位转世药尊来到了他们的协会，在他们这里认证了五星药师！

　　太荣幸了！

　　药尊大人待过的屋子要封印起来，以后他们有什么炼丹困惑的时候，便到这间屋子里静坐冥想，沾沾老人家的仙气！

　　进去的时候周恒孤单一人，可出来的时候却是被前簇后拥，挡也挡不住啊！

　　因为北午城的药师协会自己便能制造五星药师铭牌，因此周恒只是等了三个小时便换上了新的药师铭牌，虽然只是两星的差别，可这地位的变化却是翻天覆地的。

　　三星药师能够让日耀帝重视、让日耀王巴结，而五星药师的话……完全可以不将日耀帝放在眼里，因为有时候升华王都会来求炼丹药！

　　怎么能不牛逼哄哄？

　　当周恒回到客栈不久之后，至少有十几家枯羊城的豪门前来拜访，其中便有连家。


第683章 定计

　　之前觊觎应梦梵三女的连家人全部被斩除，因此这里的连家可不知道自己已经被一个煞星给盯上了，他们还乐呵呵地向周恒开出各种条件，想要招揽这位年轻的药师。

　　——如此年轻就是五星药师了，前途无量啊！

　　周恒对连家自然也“另眼相看”，婉拒了其他家族的招揽，却对连家留了一丝口风，让他们生起大有希望的错觉。

　　不管招揽成与不成，五星药师的马屁是一定要拍的，周恒的屋里堆满了各大家族送来的礼物，若非还有空间法器这种东西，那真要没地方放了。

　　而因为周恒的地位一下子跃升，天宝阁对周恒也更加重视，很快就送来了消息，说周恒想要的仙居已经有货了。

　　这是周恒一直在寻找的，以替代九玄试炼塔，闻知消息后他自然大喜，可这价格也让他大大地呲牙咧嘴一下。

　　居然高达八十万上品仙石！

　　“周少，这仙居内空间很大，其实按照其真实价值，我们拿来拍卖都是以八十万上品仙石起拍的！”天宝阁的那名长老说道。

　　这是一个枯瘦老者，为一尊高阶日耀帝，名叫柳七变。他其实境界比周恒高多了，但周恒还有五星药师这更加耀眼的身份，连他都要客气地称一声周少。

　　药师是少数不以修为境界来决定地位的人。

　　周恒不禁苦笑，道：“八十万上品仙石，就是杀了我也拿不出来！”

　　他之前不是没有发过横财，但八十万上品仙石啊，放在北午城这个地方依然是笔恐怖的财富，虽说不至于让大部份的豪门破产，但肯定会肉痛上个几千年几万年！

　　“哈哈，老朽哪敢逼死周少！”柳七变大笑，然后突然神情一肃，道，“其实这仙居也可以先欠给周少，只需要周少给我们炼制一批丹药！”

　　好狠的打算啊！

　　一般来说，五星丹药也只能炼制五品丹药——否则不就成六星、七星药师了？而就算是五品丹药中的那些极品货色也最多拍出个三四万上品仙石！

　　以五星药师的成丹率，再要扣除材料费等等，要还清八十万上品仙石需要多久？

　　上百年是至少的！

　　如此一来，相当于便将周恒绑到了这里的天宝阁上，而百年时间足够天宝阁再找出新的宝物来诱惑周恒，继续让他再欠下仙石，直到心甘情愿、或者被迫无奈只能终身卖给天宝阁！

　　周恒微微一笑，带着古怪的表情看着柳七变，这种伎俩只能用在普通的五星药师身上，可他是谁，“药尊”转世，从来不考虑成丹率的问题。

　　“小子，你好无耻，把本座的功劳全部窃取了！”火神炉则在丹田中闷哼道。

　　“你是我的宝器，你的不就是我的！”周恒用神识回应。

　　柳七变比周恒境界高，能够感应到周恒的神识波动，但他只以为周恒是在思考得失，并没有放在心上，只是对方看着自己的笑容怎地那么古怪？

　　好像对方才是猎人，而他才是踏足进陷阱的猎物！

　　奇怪，为什么会有这样的感觉呢？

　　“柳老，我需要炼制什么丹药，又需要多少份？”周恒对仙居志在必得，因此明知道这是个陷阱还要踏进去，反正这陷阱对他无效，便让天宝阁小小地出一次血。

　　“火星丹十颗、真狼丹二十颗、精血丹十颗……”柳三变报出了一大串的丹药名来，“材料由我们提供，但要求每份材料至少有四成的成丹率，否则周少就要支付额外的材料费！”

　　还真是狠啊！

　　这些丹药的数量加起来差不多要五百颗，如果全部是一种的话，周恒炼久了自然熟能生巧，成丹率怎么都会提高。但东一样西一样，这哪有熟练度可言，完全就是在拼硬实力啊！

　　一个新晋的五星药师岂有这样的能力，想炼什么丹药就能炼出什么来？

　　因此周恒失败的次数一多，别说还债了，反还会越欠越多！

　　欠债欠得一多，那除了加入天宝阁还有什么别的选择？

　　不过天宝阁至少还算是光明正大，让人可以选择在一开始就不踏进去。

　　“行！”周恒一口应承下来。

　　“哈——”现在却成了柳七变错愕了，他开出这样的价码其实是有很大的商量余地，已经做好了杀掉一半的准备，可万万没有想到周恒居然如此痛快地答应下来。

　　可他是生意人，一“哈”之后便立刻笑容满面，道：“周少真是个痛快人，成交！”他生怕周恒反悔，连忙道，“老朽立刻便让人将材料送来！”

　　说完他就溜了，不给周恒反口的机会。

　　这老家伙！

　　周恒不由地笑了起来，说到炼丹，他怕着谁来？

　　“臭小子，又要本座辛苦了！”火神炉则是哀叹道。

　　“异火！”周恒只是说了一句。

　　“辛苦算啥，本座吃你的用你的玩你的，帮你做些事再应该不过，小子，本座警告你啊，不许再提什么异火，咱们哥俩谁跟谁啊，再提异火本座就跟你急！”火神炉立刻贱态值爆表。

　　周恒的嘴角抽动一下，有些难以断定火神炉和黑驴究竟哪个更加贱一点。

　　没过多久，天宝阁果然送来了大批的材料，另外自然还有一件特殊的空间法器——仙居！

　　周恒用神识探进去一看，不由地吓了一跳，这里面的空间居然有一座小镇那么大！怪不得要卖上八十万上品仙石，柳七变没有诳他，这确实值！

　　他开始炼丹，不过半天时间就把所有材料变成了丹药，而数量则达到了一千九百粒之多！

　　柳七变是按照四成的成丹率配给他的材料，而火神炉的成丹率却是超越了百分之百——只能说，现在的炼丹水平太次了，把十成的成丹率要求降低了许多。

　　也就是说，天宝阁非但没有坑到他，反倒给他送了将近一千五百颗五品丹药！

　　这些额外丹药可是不需要计算材料费的，因此价值也远远地超过了三倍的八十万仙石！周恒粗粗一算，这至少值五百万上品仙石！

　　天宝阁都是好人啊！他在心中赞道。

　　——若是柳七变知道事实的真相，必然一口老血都喷得出来！

　　周恒将五百颗丹药一颗不少地交给了柳七变，再由药师当面清点、鉴定之后，完成了这次的交易。

　　柳七变脸上全是吃了死苍蝇的模样，但看向周恒的目光却是更加充满了火热！

　　区区半天时间就炼出了五百颗、种类多达三十的五品丹药，这也太牛逼了！这绝非五星药师能够做到的，至少要六星……不，六星药师也不可能做到，至少得是七星、甚至八星药师！

　　这样的天才，天宝阁一定要招揽到！

　　柳七变心中暗暗说道，决定不惜一切代价都要笼络到周恒，这是一颗冉冉升起的巨星，光华璀璨，足以耀转整个仙界！

　　周恒离开天宝阁，让众女和黑驴都进入仙居之后，他去了三剑山，要摧毁这个罪恶之源，顺便寻找化骨草。

　　但他在三剑山转了四天也始终没有发现这里有什么异样，同样也没有发现化骨草的踪迹。

　　周恒并没有气馁，连家肯定会将那些玄阴之体藏得好好的，若是会被人轻易发现的话，岂不是早几百年几千年就将秘密曝光了？

　　既然如此，那就引蛇出动！

　　应梦梵、韩亦瑶、韩雨怜抓阄，赢了的人负责充当诱饵，故意让连家抓住，从而把那个巢穴给曝露出来。这个阄被应梦梵抓到了。

　　“要演戏就演得像一点，你晚上跟我去赴连家的宴会，相信他们肯定会有人认出你的玄阴之体，然后你明天再找个理由单独出行。”周恒考虑了一下道。

　　“嗯！”应梦梵点头，媚眼似水，用水蛇般的身体摩擦着周恒，呢声道，“皇帝可不能差饿兵的！”

　　……

　　仙居很大，里面也早就建造好了一座豪宅，众女一人一间分下来还大有剩余。而且，现在惑天因为可以控制自己的力量，她也终于可以住进仙居中去了。

　　是夜，周恒携手应梦梵前去连家做客，而众女和黑驴则都在仙居之中待着。

　　一位五星药师大驾光临，自然引起了连家上上下下的忙碌，恨不得将周恒当成祖宗一样供起来。

　　这一顿晚宴自然进行得无比顺利，直到深夜时分才告一段落，连家殷殷邀请周恒留下过夜，终得周恒首肯，但表示第二天还要陪应梦梵去逛街。

　　可他喝高了，第二天根本起不来，应梦梵气不过，一个人跑出了门。

　　……

　　“老祖，那可是一个玄阴之体，而且天赋杰出无比，我可以感应到天地灵气简直以她为中心，不断地在自动向她体内涌去，每过一刻她都在进步一分！”

　　“假以时日，此女极可能成就升华帝，甚至创世王！”

　　“这样的鼎炉，亿万年难求！”

　　“五星药师虽然稀罕，可我们连家对于丹药的需求并不像其他家族那么强烈，相比于那个玄阴之体来，五星药师根本不值一提！”

　　“那么为了永绝后患——”

　　“杀周恒，抢那玄阴之体！”

　　“不，玄阴之体要抢，但五星药师也要招揽！连康，你把事情做得干净一点，别留下一丁点的线索！周恒失去了一个娇妻，我们正好可以用家族的美女去笼络他，枕边风一吹，不怕他不甘心依附！”

　　“老祖高见！”


第684章 地穴救人

　　周恒躺在床上，翘起着二郎腿，耐心等待。

　　在玄阴之体的诱惑下，对方不外乎两种做法，掳人、灭口，又或者掳人、装作与连家毫无关系。

　　所以，他要做好打上一架的准备。

　　他将仙居交给了应梦梵，里面可是有惑天和蓝龙女皇两尊大杀器，这要还能出事的话那么即使他跟着也是白搭，而连家也能尊称为仙界第一势力了。

　　他身上还有火神炉可以应对不可预料的强敌，但他更相信连家不会撕破脸，而是想要“大小通吃”，既得到一名玄阴之体，又收获一个五星药师。

　　在中午的时候，连家大长老亲自邀请周恒共进午餐，他一入席，便看到有四个美艳无比的女子侍立在侧，看到他的时候，个个俏脸发光，仿佛看到了什么超级偶像一般。

　　来了，果然来了。

　　周恒心中暗道，连家这次可下了不小的本钱，这四个美女光从容貌来讲个个都是上乘之选，虽然比不得应梦梵、月影圣女这种级数，可也绝对不会弱于林馥香、萧祸水。

　　不过绝世美女可不光光是看容颜，还要看身材、更要看气质。

　　这四名美女的身材也堪称上乘，凹凸有致，该大的地方绝对大得惊爆眼球，而该小的地方也小得玲珑，那莲足、那细腰便是最好的诠释。

　　唯一的缺点便是气质了，丝毫没有特色，好像是一个模子里做出来的，透着生硬的感觉。

　　明明她们脸上充满着热情和崇拜，但落在周恒眼里却是十分得做作，一看就是大家族统一训练出来的，专用来笼络有价值的人材——包括自己的族人。

　　男人图的是什么？权力、金钱、美色，不外乎这些而已。

　　据连家大长老介绍，这四名美女都是连家族人，因为十分仰慕周恒，想要跟在他的身边学学炼丹，打个下手什么的。

　　这自然只是一个藉口，无论他说得怎么委婉好听，都掩盖不了他是拉皮条的事实。

　　周恒婉言拒绝，在他眼里这四名美女宛如木偶，丝毫没有吸引他的地方。

　　对方倒也没有再劝，那位大长老知道这四女还没有资格与应梦梵的绝色并列，周恒现在看不上眼也情有可缘。不过，当周恒知道应梦梵“失踪”之后，他就会慢慢改变想法了。

　　到了下午时分，好消息传来，连家的高手已经成功拿下应梦梵，并送到了秘密巢穴中。而表面上则是做成了仇杀的假像，故意找了个体型与应梦梵相像的女尸，打碎了脸，根本无法辩认。

　　当然这个消息对于周恒来说就是噩耗了，至少在表面如此，害得他不得不猫哭耗子似地干嚎了起来，心中却是笑得快要开花了。

　　“周大师节哀，我们连家一定会倾尽全力找出那些强人，并将那些人碎尸万断！”连家一名日耀帝向周恒说道，他是连家的七长老，名叫连升，也是新晋才突破的，外表看上去异常得年轻，因此除了大长老外，以他和周恒接触得最多，“年轻人”共同语言多一些。

　　“那帮断子绝孙的畜牲！”周恒大骂道，口水都喷到了连升的脸上。

　　这可是当着和尚的面骂秃子，连升心中抽搐，可不但不能生气，还得应和着周恒一起骂了起来，谁让连家要招揽这个天才药师呢？

　　“不得好死！生儿子没屁眼！”周恒绝对学到了黑驴的蔫坏，一口气竟是骂了半个小时，而且脏话都不带一句重复的，让连升的脸都绿了，都要怀疑这位主究竟是五星丹师还是十星骂师了。

　　“我草！”周恒骂得兴趣，终于大爆发起来，双手舞荡，打出一道道劲气，嘭！嘭！嘭！巨力轰震之下，几幢屋子顿时被他轰成了碎渣。

　　“周大师，请控制一下！”连升大叫道，这位主的战力好不恐怖，区区日耀王居然可以轰碎连家的阵法防御，若非亲眼目睹真是难以想像。

　　周恒哪里会听，装作受激过度发起了疯来，九十九个破碎小符文布于双拳之上，他展开了大破坏，日耀帝级别的阵法只是死物，如何可以硬扛攻击小符文的威能？

　　轰！

　　又是一座大院被他摧枯拉朽般推平，扬起了漫天的灰尘。

　　“周大师，得罪了！”连升不得不出手，再由得周恒如此闹下去的话，整个连家都可能被周恒拆了。虽然重建起来不难，但对于连家的声名却是个打击，传出去不得被人笑死了？

　　他展开一轮白日，挡住了周恒的去路，日耀帝的气息完全荡开。

　　嘭！

　　周恒红着双眼迎了上去，反正他现在就是一刚刚失去娇妻的疯汉，做出什么来都是可以原谅的。

　　一声重响中，连升哇地一声吐出一口鲜血来，脸色瞬间变得惨白。

　　——他怕伤着了周恒，因此出手之间有极大的保留，可周恒却并不需要手下留力！九十九道破碎符文原本就能对日耀帝造成大崩坏，连升却还要留力，这一减一加，他不是找死吗？

　　周恒目光中杀机一现，他并不介意先杀连家几个人！

　　咻、咻、咻，便在这时，连家又有几个日耀帝飞射而出，动静闹得太大，他们没可能不惊动。

　　周恒心中一叹，错失了一个好机会啊！

　　他装作“突然”惊醒的模样，一惊一愣之后，失声道：“这是怎么回事？连升兄，是谁打伤你的？难道那伙强人如此大胆，竟敢杀到这里来？”

　　我操！

　　连升又有想吐血的心了，妈的就是你把我打伤的好不好？可他不但不能生怒，还要陪着笑脸道：“一点小伤而已，多谢周大师关心！”

　　“小伤？可是连升兄的脸色好差，而且，好像还呕出了内脏！”周恒故作关心。

　　连升的脸皮抽了抽，这小子还真是下手狠辣啊，竟然把自己的内脏都打碎了，不被他提醒自己还真没注意到！

　　身为一个“受害者”，周恒虽然伤人又大肆破坏，可不但没有受到丝毫的责难，反而还被万般关心，那四个美女也趁机进入了周恒的院落，要用温柔的身体填补周恒的“伤痛”。

　　是夜，周恒一念动转，那分睡四个房间的美女立刻沉沉昏迷过去，他飞身而出。

　　迅云流光步展开，他很快就出城来到了三剑山。

　　“往前走，大概二十里外有一个水潭，水潭之底有暗道，连通着一个地穴！”他刚刚到步，立刻便收到了惑天的神识传音。

　　这绝世天女有着无上手段，像这种专音周恒绝对做不到，甚至他连惑天身处哪里都不知道。

　　他立刻起步，依着惑天的指引而行。

　　火神炉说过，化骨草长着阴暗枯寂的地方，那么地穴应该正适合化骨草的生长。他前几天都没有找到化骨草，估计便是生长在惑天所说的地穴中。

　　正好，一举两得！

　　前行二十里之后，前方果然出现了一个水潭，周恒想也不想立刻跳了进去，噗通一声，他急速下潜，至少向下游了千丈之后，才终于来到了潭底。

　　西边的方向果然有一个地洞，洞口有法阵的封锁，阻挡了水流的入侵，周恒伸手一拂，这道法阵却是只对水流起作用，他的手可以畅通无阻。

　　他身形一闪，冲进了通道之中，这里十分干燥，并无一丝水渍。

　　一路走，他一路留意是否有化骨草的存在。

　　那发现化骨草的人肯定不会走到这个位置，他大概是发现了这个地穴另外的出口，然后偶尔见到了化骨草。不过，既然这里有一株化骨草，就可能有第二株、第三株。

　　这地道在不久之后便出现了许多的分岔，变得四通八达，谁第一次进来肯定会晕头转向，搞不清道路。不过周恒有惑天做指引，他一路前进毫不停顿。

　　前进一段路之后，通道中便有侍卫站岗，他气势震荡，路上的侍卫莫不被他震得心脏爆裂而死。

　　这些人个个死有余辜，他毫无怜悯之心。

　　一路走来，没有一个活口留下，十来分钟后，周恒停在了一个石室的门前，一拳轰出，将石门连带着上面的禁制一并轰碎。

　　“周恒！”应梦梵扑了出来，投身进了周恒的怀里。

　　在屋内，还有惑天正坐在床上，眼观鼻、鼻观心，似乎毫不在意周恒的到来，让周恒难免有些遗憾，要是惑天也能像应梦梵一样扑进他的怀里该有多好。

　　除了惑天，还有黑驴，这家伙大概在仙居中闷坏了。

　　“走了，让我们毁了这个地方，给连家一个惊喜！”周恒招手道。

　　三人一驴前进，他们不止要捣毁这个秘巢，救出这里被困的女人们，还要找到一株化骨草，以中和真龙之血的药力，否则周恒只能空揣着宝山。

　　嗡！嗡！嗡！

　　周恒一路走过，这里的守卫哪一个都不是他的一合之敌，紫焰天龙怒舞之下，所有人都是一触即毙！

　　他们一路走过，也一路释放出了大量被关的女子，都是玄阴之体，人数很快就上了百，而且还在持续增加之中，以这个地穴的大小来估计，这个地方可能关押着上万名玄阴之体！

　　这个数字简直触目惊心！

　　“周、周恒，竟然是你！”就在周恒的暴怒之中，一名男子出现，日耀帝的气息滚滚而动。

　　他是连家一位长老，昨天也参加了晚宴，自然是认得周恒的，而且应梦梵也是他亲自抓回来的。但他万万没有想到，周恒居然会出现在这里！


第685章 化骨草到手

　　这位连家的日耀帝名叫连康，是三千多年前才突破的日耀帝，但因为连家的修炼“资源”特殊，他现在已经是三轮日耀帝。

　　极怒之下，他的气息汹涌澎湃，如同长江大海，两只眼睛里都要喷出火来了。

　　这还不明显吗？

　　定是周恒故意用一个玄阴之体曝露了他们的秘巢，这会杀过来找麻烦了！好可恶，家族这么厚待这小子，这小子居然如此对他们！

　　无耻之人总是不会去看自己先做了什么，就知道一味地去指责别人。

　　“周恒，我们连家哪里对不起你了，你竟然如此忘恩负义！”连康愤怒地盯着周恒，一只拳头紧握，青筋直跳。

　　周恒不由地愕然，看到他将应梦梵救出来，对方不应该脸红耳赤吗？怎么反倒理直气壮地指责他起来了？连家都是这种货色？

　　“你们抢了我夫人，还问哪里对不起我？”他大笑起来，“无耻的人见多了，但能够无耻到你这么理直气壮的，就真得从来没有遇到了！”

　　“分明是你设下陷阱，故意来捣乱！”连康怒斥道。

　　“你白痴吗？照你这么说，你兄弟得到一本绝世功法，你知道了就要下手抢夺？”周恒只觉得一阵匪夷所思，对方这强盗理论完全就立足在了不败之地啊。

　　“你不是我兄弟！”连康再无废话，一手探出向着周恒抓了过去。

　　他拖了那么久的时间并不是真得想要和周恒理论什么，而是因为心中奇怪，明明周恒一行只有日耀王的修为，又是凭什么敢跑到这里来放肆！

　　事出反常必有妖，他能够晋入日耀帝绝非没有脑子的人，小心才能行得万年船。

　　但这么长时间观察下来，他丝毫没有发现有什么异样的地方，所以他忍不住出手了。既然这里的秘密已经被周恒知道了，那么这个五星药师显然就与连家无缘了！

　　只能宰了！

　　他强势杀来，炽烈的杀气都快要凝成实质了，而他的脸庞上也充满了狰狞的表情，区区三个日耀王再加上一个月明王，这样的阵容他一掌之间便能抹杀一千个！

　　若非玄阴之体关系重大，他远远隔空一掌就把所有问题解决了！

　　只是事情有些古怪，为什么这三人一驴都是不躲不闪？

　　也是，自己是日耀帝，速度太快了，所谓迅雷不及掩耳，他们不是不想躲，而是根本来不及反应！哼哼，区区几只蝼蚁，又是凭什么找到这里来的？

　　算了，不去想了，只要将人杀了，探一下识海就能知道所有的事情了。

　　嗡！

　　进入惑天三丈之内，连康猛地只觉身体一颤，一股无法形容的恐怖涌过心头，他全身顿时失去了一切力量，灵力好像不受控制似的，啪，他直接摔倒在了地上，五体投地。

　　惑天美目一眨，终于流转出一丝绝世天女的风采。

　　连康顿时目光迷离，他能够感应到惑天身上发出的至高气息，这原本应该让他恐惧到死的，可是看到惑天蓦然流露出来的绝世容颜，他又瞬间迷失了自己，只觉心神皆醉。

　　周恒将黑剑祭了出来，要在一夜之间将所有的玄阴之体解救出来，必须抓紧每一分时间，所以他也不在意胜之不武，借用了惑天的力量。

　　看到周恒执剑而来，连康脸上迷醉的神情这才迅速消去，眼瞳中露出了强烈的恐惧之色，他感应到了周恒的杀意。但只是一赫之后，他又静下心来。

　　对方只是日耀王，他却是日耀帝，就是躺着不动任对方劈砍，以日耀帝的肉体防御又岂是一名日耀王能够轰破的？

　　可惜连康并不知道清早时发生的事情，周恒在收到“噩耗”后发狂，一口气毁了差不多十分之一的连家，那可是有日耀帝级别阵法保护的！

　　否则，他现在肯定要吓得失禁，哪还能镇定如此？

　　周恒嘿嘿一笑，左手一凝，九十九道破碎符文聚合，他一拳轰出，嘭，连康的胸口顿时被轰出了一个血洞来，黑剑闪电般刺过，补上了致命一击。

　　噗，血光飞溅。

　　连康的脸上兀自带着惊讶的表情，似乎在奇怪周恒的拳头竟能轰破自己的身体，可一念还没有转过来就被黑剑抹去了生命。

　　干脆、俐落！

　　“走！”三人一驴继续在庞大的地穴中打转，将所有的玄阴之体都解救了出来，收进了仙居之中，再三确认没有一个受害者落下，又没有一个连家的人漏网之后，周恒开始全力寻找化骨草。

　　皇天不负苦心人，在他的苦寻之下，终于发现了一株其貌不扬的植物，如果这不是生长在此间，而是外面的话，肯定会其他的野草掩盖，根本无法发现！

　　但在这个幽暗的地穴中，生长着一株植物便显得极是惹眼了，难怪会被人在误入之后传出消息去。

　　周恒忙不迭地将化骨草挖了出来，然后和丹田中的火神炉沟通。

　　“炼丹？这不用炼，你把真龙之血刮下来，再和化骨草一起煮，要反翻熬煮七天七夜，其中的凶性、煞气便能去除，然后你就能喝了！不过，龙血奇冲，除了那魔女和小毛蛇之外，这里也只有你能够消受了这好处！”火神炉回应道。

　　它说的魔女是惑天，而小毛蛇则是蓝龙女皇，因为火神炉认为她血脉太弱，能够勉强被它称上一声小毛蛇已经是很给面子了。

　　周恒立刻进入了仙居，生火架锅，将龙鳞取出来和化骨草一起放进去，由众女轮流守护。

　　只要再过七天，他就能服用，立刻将修为提升一大截！

　　绝对可以提升一个完整的境界！

　　这是火神炉说的，让周恒心动不已，然后总是将目光瞄着蓝龙女皇，是不是让她再放点血出来？这龙族女皇吃他的用他的，而且还把他给睡了，再放点血给他也没问题吧，反正又不用多！

　　“小子，你别想了，那小毛蛇根本不是真正的天龙，她只是有一丝丝真龙之血，要本座看，最多不会超过三滴，已经被你弄到一滴了，再弄掉一滴她就真要变成小毛蛇了！”火神炉又道。

　　周恒点头，昔年宇文剑集合了上百创世帝合攻蓝龙女皇，最终将她镇压，虽然没能一劳永逸，可还是让蓝龙女皇付出了沉重的代价！

　　蓝龙女皇之所以没死，应该和她颈间的项链有关，也是这条项链让她可以像封入时间源液一样渡过了三百万年的岁月，否则她早就化为腐朽了。

　　可惜，他根本不能骗得蓝龙女皇将那条项链拿下来，而惑天又不肯帮忙，他一直没有弄清楚那条项链是什么玩意。

　　他出了仙居，悄然返回了连家。

　　没有立刻翻脸，是因为他还没有曝露，三剑山的连家人全部被斩灭了。而他为什么要这样做？仙居里有上万个玄阴之体，若是这时候放她们离去的话，又能够逃出多远便要被连家抓回去？

　　他要一劳永逸，把连家给灭了！

　　当然，这里的连家只是一个分支，但应该可以赢得足够的时间。

　　惑天确实强大，但她的修为确实还只是月明王，只有她身周三丈之内才是绝对控制的区域，连家的人只要搞清楚这点完全可以远程攻击，对周恒造成巨大的威胁。

　　最关键的是，化骨草已经找到，而根据天宝阁的消息，霜灵泉水也很快就会送到！

　　一旦他消化了真龙之血和木之心两样好处，他的境界定能实现恐怖的飞跃，直接飙到日耀帝、甚至升华王，那时候抹去这小小的连家只在举手之间！

　　十来天的时间，他完全等得起！

　　悄然回到连家，他没有惊起一丝尘埃，黑驴、惑天和应梦梵都回到了仙居之中，又只有他一个人了，一个念头转过，四名美艳女子纷纷醒转过来，但她们也没感到丝毫异样，因为天色马上就要变亮，作为一个武者自然会有所感应。

　　果然，一轮红日蓦然入空，清晨降临。

　　她们去服侍周恒起床，在这个过程中，周恒故意手脚花花，东摸一把、西摸一把，逗得这四女格格格地娇笑个不停，更加没有疑心了。

　　早上的气氛还很轻松，但到了中午的时候，连家上空仿佛凝结了一层化不开的寒冰，每个大人物的脸上都是带着严肃无比的表情，让许多边缘族人和仆从们都是噤若寒蝉，生怕说错了一句话遭来喝骂。

　　显然，连家收到了三剑山的消息。

　　这是一个巨大的打击，虽然三剑山的镇守力量遭到完全屠戮，但这并没能够让连家伤筋动骨，关键是跑了一万多个玄阴之体啊！

　　那是连家花了多少年才掳到拐到的？更是花费了多少仙石才把她们培养到月明境、日耀境的？

　　现在一个不剩全部没了！

　　不管是什么人做的，一定要让对方付出代价，而且还要把这些玄阴之体全部抓回来！

　　连家高手尽出，这个消息太大，他们丝毫不敢隐瞒，只能向北辰城的本家汇报，不日便会有一位升华王过来亲自调查。

　　没有人可以招惹上连家还能拍拍屁股走开！

　　风雨欲来，周恒却在院落里悠闲地嗑着爪子，一边与连升闲聊。


第686章 仇人来了

　　连升怔怔地看着周恒，心中升起了强烈的鄙夷！

　　他有使命在身，要好好地招待周恒，让这位前途无量的五星药师绑上连家的战车。因此，他的伤还没有完全好就又跑过来向周恒嘘寒问暖。

　　但他没有想到的是，昨天还因为“丧妻”而发疯的周恒，今天居然就他妈的若无其事了，一边嗑着瓜子，一边当着他的面调戏着那四个如花美女。

　　奶奶的，那可是家族花费无数心血培养出来的绝色啊，不但人美、身材火爆，还通擅器乐、精歌舞，甚至还受过床上的特殊训练，乃是不可多得的尤物！

　　他都没有享受过这样的绝色女人，是家族用来招揽绝对重要的人物，或者奖励有重大贡献的族人，他哪样都不搭边！

　　看着周恒东摸一把、西掏一把，连升只觉脸皮在一阵阵地抽搐。

　　才过了一天，这家伙就迷失在了女人堆里，真他妈的狼心狗肺啊！

　　“连升兄，伤好了没有？”周恒故作关切地问。

　　连升不由地脸皮再扯，这不是当着他的面揭开伤疤吗？自己这伤不是你小子打的吗，现在还假惺惺地来关怀，娘的，真想一拳头轰在那张充满了关心的脸上！

　　可人家是在问候他，而且这人还是家族要招揽的对象，连升必须要承这个情！他脸皮狂抽，道：“多谢周兄关心，我已经好多了！”

　　——两人现在“友谊”大增，称呼也从“周大师”变成了“周兄”。

　　说完，连升都想抽自己几个耳光，要对一个殴打自己的“凶手”低声下气，真是郁闷啊！

　　“没事就好！”周恒点点头，继续满脸的关切，“连升兄，你是做了什么坏事，怎么会被人打的？昨天我心情有点乱，没顾得上问连升兄，还请连升兄见谅！”

　　见谅你妹啊！

　　连升盯着周恒的眼睛，想要辩认周恒究竟是不是在戏耍自己。可是周恒的眼神清澈而又充满了无辜，怎么都看不出一丝丝的异样来。

　　这小子昨天应该确实是情绪波动太过剧烈而发疯，失去了那部份的记忆吧！

　　——他却不知，周恒在这方面可是跟黑驴练出来的，要能让他看出破绽来那也太看不起黑驴的实力了！

　　“跟一个不开眼的小子打架了！”连升也不愿总是嘴上吃亏，当即不着痕迹地回敬。

　　“哈哈，敢惹连升兄，那小子肯定被连升兄打得半死不活、脸如猪头了吧？”周恒笑道。

　　连升嘴角狂抽，昨天被打得半死不活、脸如猪头的人正是他！

　　这小子怎么就那么可恶呢？怎么句句如刀、字字如剑，尽往他的伤口撒盐，再这样下去，他会气出内伤来的啊！

　　“那、那是自然！”连升咬牙说道，当着周恒的面他怎么都不能丢了面子。他连忙起身，道：“周兄，我还有些私事要忙，便先告辞了！”

　　他拔腿就跑，生怕再多呆一会会被周恒活生生气死。

　　看着他狼狈而去，周恒不由地露出了一抹笑容。

　　连家不是没有怀疑过周恒，毕竟三剑山的事情刚好是在掳走了应梦梵之后才发生的，这也太巧了！可周恒虽然值得重视，但受重视的是他的炼丹水平，而不是他的战力！

　　没错，他的破坏力能够对日耀帝级别的阵法产生威胁，但阵法是死的、人却是活的！

　　史上还没有听说过有日耀王逆斩日耀帝的先例，而周恒在丹道上取得了那么大的成就，又怎么可能还在武道上将所有先人都比了下去？

　　不过，连家还是没有对周恒完全释疑，有一名日耀皇监视在他的院外——对方自以为很藏得很隐秘，但又怎么可能瞒得过周恒的神识？

　　忽忽然五天时间一晃即过。

　　周恒很安静，他一边等待着真龙之血的熬煮完成，一边静候霜灵泉水的运抵，大概就在这几天之内。

　　但就在这时，连氏本家负责调查三剑山事件的高手也到了。

　　升华王！

　　而且还不是一尊，而是两尊！

　　周恒随着连家的人一起出去迎接，他的目光不由地一凝，他曾经用火神炉烧死过一个升华王的法相，对于升华王的气息并不陌生。

　　但他并不能确定这两尊升华王是真身还是法相，毕竟他的境界太低了。

　　“是光海老祖！”

　　“二相升华王！”

　　“另一位是谁啊，我怎么一点印像都没有！”

　　“我也不认识！”

　　“他应该不是我们连家的老祖！”

　　“可他能够和光海老祖并列，也应该是一尊升华王！”

　　“不对，我好像见过这人！啊，我想起来了，他不是升华王，他是岳原英，岳家的八轮日耀帝！”

　　“不可能，八轮日耀帝怎么有资格与光海老祖并列！”

　　“是啊，日耀帝和升华王可是有一个大境界的差距，根本没有并列的资格！”

　　“除非——”

　　“他突破了！”

　　连家一众族人都是交头接耳，在确认了那第二尊升华王的身份后，他们莫不发生低低的惊呼，露出了不可思议之色。

　　升华王啊，对于他们来说是高高在上、遥不可及的存在！

　　周恒暗暗点头，这确实应该是一尊刚刚才突破的升华王，那气息虽然强大却极不稳定，这是明证！只是岳家……岳洗云的那个岳家？

　　天底下没有那么巧的事情，他杀了岳洗云，而岳原英刚好跑到了连家来做客——听连家族人的口气，连家与岳家显然没啥交情。

　　那么，对方基本是冲着自己来的！

　　他杀了岳家的人，岳家大佬跑过来报仇，一切都说得通。

　　只是还真是不巧，岳家不是只有日耀帝吗，怎么突然跑出来一尊升华王？以周恒现在的实力，对上日耀帝的话，他凭着迅云流光步足以自保，甚至还能趁对方疏忽大意以攻击小符文撕开对方的防御，再以黑剑一剑致命！

　　但升华王的话……周恒再有自信也不觉得他有丝毫胜算！

　　真龙之血、霜灵泉水，一个没好、一个没到，否则他的境界飙升，绝对无惧一个刚刚突破的升华王！

　　现在嘛，就借连家的手替他挡一下。

　　“见过光海老祖！”门口，连家的人跪了一地，便只有周恒还卓然而立，别说他一身傲骨不屈，就只是五星药师的身份都足以让他和一名升华王有平等对话的资格。

　　连光海用鼻子哼了一声，道：“都起来吧！”他怒气很大，三剑山居然出事了，一旦消息外泄，会给家族带来多大的麻烦？

　　而且，他还在半道上遇到了一个新晋的升华王，似乎也跟分家招揽的一个人有仇！

　　这叫什么事，居然要招揽一个升华王的仇人，这不是把家族往火坑里推吗？虽然连家有升华皇的底蕴，可底蕴是说动就能动的吗？

　　升华王……是个不小的麻烦！还好被他劝慰下来，答应和平解决此事。

　　“连许，你们是不是新近招揽了什么人？”连光海要尽快给岳原英一个交代，送走这个麻烦，再全力解决连家自己的麻烦。

　　“不错，便是这位，周恒周大师！”连许便是此地连家的大长老，为七轮日耀帝，在这个境界也滞留了三万多年，估计没有特殊际遇的话，他这辈子也就如此了。

　　周大师？

　　连光海立刻露出了不屑之色，虽然武者达到一定修为后外表已经不能代表实际的岁数，可旺盛的气血却能说明许多问题，这所谓的大师最多不会超过五百岁！

　　区区五百岁，又能够取得什么成就？赶得上别人几万年的努力？

　　“是你——”这时，岳原英已是盯上了周恒，双眼中杀气腾腾，凶光四射。

　　他前些日子突然收到消息，他的私生子被人宰了！无比的伤心之后，他升起了无穷的怒火，他要杀害儿子的人血债血偿！

　　问清楚行凶者的模样之后，他使用禁忌之术，以岳洗云的血液为媒，推测出周恒的行踪，并一路追踪而来。

　　才一进城，他就听说了周恒新晋五星药师的消息，立刻便把这少年的形象与杀害自己儿子的仇人重叠到了一起。五星药师又如何，杀了他儿子就要付出血的代价！

　　——若是他还没有突破的话，岳原英肯定不敢这么直接跑过来寻仇。因为为了交好一个五星药师，有大把的日耀帝会为周恒卖命，可他现在已经晋入升华王了，还有哪个日耀帝敢站出来？

　　站出来又如何，他抬手间便能抹去！

　　“很好，很好！”岳原英紧紧地盯着周恒，心里却有些不解，因为这少年明明只是日耀王，怎么可能将日耀皇都给灭了？

　　据当时的观战者说，周恒身边还有许多女子，可能她们中间有一个高阶日耀皇，甚至日耀帝，这才敢招惹到岳家头上！

　　但这些人绝对想不到吧，他不久前得了大机缘，一举便突破了升华王！

　　先宰了这小子，再去找那些女人！

　　“竟敢杀老夫爱……爱孙，不将你碎尸万断，老夫如何能够出心头恶气！”岳原英咬牙说道，语气中充满了怨毒。

　　生个儿子不容易啊！

　　“去死！”他一掌拍出，要震死周恒，反正只要翻阅一下周恒的识海便能知道当日之事的细节。

　　嘭！

　　一声重响，岳原英这一掌却是被人挡了下来，不是别人，正是连光海！

　　他妈的，这老家伙脑子抽了，怎么会向自己出手？


第687章 三日威胁

　　岳原英确实很不理解。

　　他在半道上遇到连光海，因为两人都是冲着连家去的，并行一段路之后，他们自然免不了互相刺探一番，得知事情的大概情况后，连光海拍着胸脯保证，他定然会把那凶手交出来。

　　没想到，此言犹在耳边，连光海却是悍然违约，真是太无耻了！

　　他才刚晋入升华王，对方却是老牌的二相升华王，力量要比他强出许多，刚才那一击震得他有些气血沸腾，但更沸腾的却是他的愤怒，都快烧起来了。

　　“连光海，你这是什么意思？”他含怒道。

　　“岳兄，还请给老夫一个面子！”连光海也有些尴尬，他刚刚才听连许禀报，周恒竟然是五星药师！

　　乖乖，五星药师啊！

　　放到整个仙界去，五星药师算不得太过突出，但再算上周恒的年纪，这就了不得、不得了！

　　在此之前，周恒的年纪是连光海不屑的原因之一，可现在却成了他震惊的原因！

　　人才啊！

　　不，这不是人才，这他妈的是天才！

　　一定要招揽到！

　　五星药师再加上周恒的年纪，让连光海瞬间决定，一定要护下周恒、铁了心地护下、不惜一切代价地护下！

　　“岳兄，这位小兄弟是我连家刚刚聘请的药师，还请岳兄给老夫一个面子！老夫对令……令孙的遭遇很遗憾，但这应该是一个误会，连家愿意代为赔偿！”连光海歉然说道，但语气透出的意思却是十分坚决。

　　这是自然，他是二相升华王，岳原英只是刚刚突破而已。再说到双方的背景，两人更是不在同一水平线上的，连家有升华皇坐镇，而岳家呢？就这位刚刚突破的升华王罢了。

　　连光海会对岳原英如此客气，主要还是他着急地想要解决玄阴之体的事情，不想在这时候突生旁枝，并非真怕了岳原英。

　　岳原英却要被气死了！

　　之前还答应得干脆，可一转身就全忘到了脑后，有这么过河拆桥的吗？当他岳原英是什么人？

　　要说岳原英虽然才只是刚刚突破的升华王，可他之前一直待在北午城，八轮日耀帝绝对是强势无比的人物，谁敢不对他恭敬无比？

　　这股傲气也随着他的突破变得更加不可一世，他丝毫无惧对方比自己多了一道法相。

　　那只代表着双方的力量有些差距，但战力却不光光取决于力量！

　　“连光海，老夫要是拒绝呢？”岳原英脸布寒霜。

　　“老夫最不喜欢听到的就是别人的拒绝，所以岳兄还是三思而后行！”连光海的脸色也沉了下来，作为一个老牌升华王，他其实是挺不瞧起岳原英的。

　　“哈哈，狗屁！”岳原英放声大笑，突然表情一冷，猛地出手。

　　升华王就是升华王，这里可没有什么阵法压制力量，他一出手就卷动起恐怖的力量，仿佛一头人形凶兽，散发出震裂天地般的气息。

　　这里只是北午城，理论上只是为了日耀帝级别而设的，虽然大陆坚固，可又怎么经得起一位升华王的全力施为，嘭嘭嘭，一道道深深的裂缝出现，犹如万千道蜘蛛丝蔓延。

　　日耀帝级别的阵法在升华王的力量跟前完全就是纸糊的，嘭嘭嘭，连家仿佛正在经受一场地震，一幢幢屋子倒下，扬起了漫天的灰尘。

　　“该死！”连光海目光一厉，区区一相升华王居然敢在他面前耀武扬威？他立刻出手，向着岳原英镇了过去。

　　两大升华王大战，每一道力量余波都是超日耀帝级别，劲风荡过连家的屋舍也一幢接着一幢倒了下来，这速度可比前几天周恒“发狂”时拆起来快得多了。

　　狗咬狗，咬得好！

　　周恒心中大乐，这两方无论谁胜谁负、谁死谁生都不关他的事情，他只要看个热闹就行了。

　　可惜啊，不能摇旗呐喊，美中不足！

　　“周兄，此处凶险，还是先与我回到家——”连升说道，但看了看连绵倒下的屋舍，他不由地戛然而止，这堪称堡垒的家在升华王面前根本如同泥石所建，哪还能起到挡风蔽雨的作用？

　　“连升兄，节哀顺便！”周恒故作悲愤状。

　　节你妹的哀啊，还不是因为你小子！

　　连升心里快要气爆了，这小子无缘无故打了自己一顿，现在又害得家族基业被毁，这他妈的真是灾星啊！可家族老祖都为了招揽这个五星药师与一位升华王干上了，他又岂能得罪周恒？

　　“无妨，旧的不去，新的不来！”他打肿脸充胖子。

　　轰！

　　一片建筑倒下，至此，连家已经有一半地方完全化为废墟了。

　　周恒同情地看了连升一眼，没有说话。

　　“我连家承受得起！”连升则是握拳道。

　　轰，又是一片建筑倒下。

　　连升的脸皮直抽，双眼中都快要流出泪来了。

　　连家可不止是几间房子那么简单，而是一种象征，象征着无上的权势、威严，现在连家被摧枯拉朽般碾平，岂不是要被全城的人耻笑？

　　而这一切都因为边上这个满脸同情的家伙！

　　同情你妹啊，你就是罪魁祸首好不好！

　　轰！轰！轰！

　　终于，连升的脸皮不再抽动了，因为整个连家已经被夷为平地了。

　　“连光海，今天到此为止，不过我劝你们连家还是置身事外为妙，否则……嘿嘿！”战斗忽停，岳原英踏空而立，脸上带着冷笑。

　　他得了大奇遇，虽然要比对方少了一道法相，但战力却只是稍逊，并没有吃到什么亏！

　　连光海目光阴沉，他也没有想到岳原英的战力竟然这么强，再战下去也没有什么意义，他根本压制不了对方！不过，他倒也不怕对方铤而走险，因为岳原英并不是孤家寡人，更得顾忌他连家乃是有升华皇坐镇的！

　　“给你三天时间，三天后老夫会再来，你最好将人交出来，否则老夫就让你们连家为他陪葬！”岳原英指了指周恒。

　　“你疯了！”连光海不惧岳原英，但并不代表连家所有人都能无惧一位升华王的威胁！他万万没有想到岳原英居然如此疯狂，居然敢拿连家的族人进行威胁！

　　难道他不知道自己也有族人的吗？

　　“哈哈，疯了又如何，老夫的……爱孙死了，一定要有人付出血的代价！”岳原英狞笑，身形腾空疾射，他是升华王，这里的重力对他来说几乎不存在似的，瞬间消失远去。

　　连光海身形不动，双拳却是捏得死死的，对方摆明了要拼个鱼死网破，已经不将岳家族人的生死放在心上！对方可以疯，他却不敢陪着发疯！

　　只有三天时间，他就算向本家发出增援的消息，本家的高手也不可能在三天之内赶到，至少要四到五天，就像他便是以最快速度赶到的！

　　一个发疯的升华王要如何应付？难道真要将周恒交出去？又或者拿整个分支族人的性命冒险，与对方硬拼？

　　饶是连光海经历过诸多大风大浪，但这一刻还是陷入了犹豫不决。

　　“光海老祖，是不是先和本家联系一下？”连许凑过来低声道。

　　不错，看看本家的老祖怎么说，这么大的决定不该由他来下！

　　“你们先找个地方安顿下来！”连光海向连许打了个眼色，瞄了下周恒，意思是这个人一定要看紧了。

　　“连许明白！”

　　连光海立刻跑到一边，取出传讯石与本家进行联系。消息传过去，本家那里也形成了两派，一派态度强硬，区区一个刚刚突破的升华王也敢和他们连家叫板？另一派却是比较保守，毕竟周恒还只是五星药师，为了一个五星药师拿一个分家所有族人的性命去冒险极为不智！

　　当然，对于岳原英他们都是十分痛恨，这大家原就在头痛三剑山的事情，现在又来了这么一遭，以为连家好欺负吗？

　　待拖过三日之期后，定要斩了这个有眼无珠的白痴！

　　可在连家派出升华皇到达之前，岳原英却是一个大威胁！

　　怎么办，要不要将周恒交出去？

　　本家内部都没有定论，不过反正还有三天时间，大家慢慢商量，总之不管最后的结果如何，一定要把周恒看紧了，这一切都是因他而起的！

　　周恒躺在客栈中的躺椅上，看着一片片落叶飘飞，最后掉到了水池之中，思绪却全在血河天经上，闲着也是闲着，他已经将百个符文流全部抽了出来。

　　但抽出来是一回事，要组合起来就又是另一回事了。

　　他现在的极限就是九十九块破碎符文，无法达到完整状态的话，那么抽取一个符文流和一百个符文流其实在战力上并无不同，反正不能共鸣增加威力。

　　不过，只要有朝一日他可以承受得了三百多个破碎符文的反震之力，那么，他就可以瞬间将一百个小符文组合共鸣，发挥出血河天经的真正威力来！

　　所以他一定要尽快提升修为，以后将万古大帝从绝仙城解救出来，再大闹一场！

　　定然十分有趣！

　　他虽然看似平静无比，但对于目前的情势也了解得清清楚楚，连家极有可能迫于压力将他交出去！毕竟，他从来没有表态过要加入连家。

　　扣扣扣，就在这时，院门敲响，他走过去打开门一看，却是天宝阁的长老柳七变。

　　“周少，好消息，你要找的霜灵泉水已经送到了！”


第688章 修为飙涨！

　　周恒大喜过望，立刻付过了两万上品仙石之后，赶紧将柳七变请走。让这个天宝阁长老满脸郁闷，自己难道跟鬼一样地不受待见吗？

　　他是误会了，周恒现在急着要把木之心和霜灵泉水合丹呢！

　　送走柳七变后，周恒立刻将火神炉取了出来，道：“炉子，现在看你的了！”

　　“唉，总让本座炼制这种低级丹药，本座的智商也被你拉低了！”火神炉叹了口气，“没办法，谁让本座现在跟着你这个蠢小子！”

　　“少废话，快炼丹！”周恒一脚踢了出去，火神炉顿时哀叫起来，乖乖地打开炉盖，开始炼丹了。

　　贱就一个字，对它好反而得瑟。

　　不过不得不说，火神炉在炼丹上的水准真是超一流，短短五分钟之后，它就将丹炼制了出来——仅仅只有一颗，通体碧绿，散发着甘苦味的清香。

　　周恒身形一闪，带着火神炉和丹药进入了仙居，三天之内他要尽可能地提升自己的修为，将命运掌握在自己的手里。

　　——虽然他还有惑天、蓝龙女皇两张王牌，但作为一个自尊心极强的男人，他可不想遇到危险就去找别人的帮忙，尤其还是自己的女人。

　　“周恒，真龙之血已经完全融化了！”胡媚跑过来说道，声音压得很低，因为这滴真龙之血是来自蓝龙女皇，要是让这位女皇听到了，可能会发飙。

　　周恒大喜，他知道真龙之血的融化就应该在这一两天，没想到会这么巧。

　　如果火神炉说得没错，那么他这一次至少可以突破到日耀帝，而且还是击穿壁垒的日耀帝！

　　时间不等人，立刻开始！

　　他和众女说了一声后，开始寻求突破。

　　众女对此毫无嫉妒之心，一则她们都愿意看到周恒强大，二则她们现在体质特殊，不用吃什么天材地宝修炼提升的速度就恐怖无比。

　　对此眼红的就只有黑驴了，结果被惑天瞪了一眼之后，乖乖跑一边划圈圈去了。

　　周恒来到一间静室，先取出了真龙之血融化后的汁液，这融合了化骨草之后已经不显为红色，而是有点偏青，闻上去更有种让人作呕的味道。

　　“炉子，你确定这玩意能喝？”他有些惴惴。

　　“恐怕也只有你这样的变态才能喝！”火神炉想了想道，“你的体魄再加上治疗能力，再加上那把神秘的黑剑，日耀境之内也只有你才能消化了这份好处！”

　　周恒一咬牙，现在情势紧迫，他并没有时间可以浪费，喝了！

　　他咕嘟一口，将整碗药汁喝了下去。

　　顿时，一道火线从咽喉直冲胃部，似乎要将整个内腑都给融化了！

　　不，这不是错觉，而是真的！

　　周恒大惊，这究竟是真龙之血的威力还是化骨草的破坏性已经不需要计较，他连忙运转治疗小符文，七十六道破碎符文在体内流动，迅速愈合着他的内伤。

　　一个破坏、一个治疗，黑剑微微震荡，散发着莫名的气息，镇压着龙血中的威压。

　　周恒现在根本得不到一丝好处，就是在不停地救火，哪里伤了就去治疗哪里。一开始他还能照顾得来，可随着药力的扩散，他整个人都好像泡进了腐蚀液中，皮肉都开始了溃烂！

　　臭炉子，这点它可没有说啊！

　　周恒连骂人的时间都没有，只是拼命运转着治疗小符文。现在他想要全身兼顾已经是不可能的事情，只能尽量保护住重要的内脏，至于手、腿之类就管不上了。

　　反正神祇不灭、精血不失，一切都能瞬间重生。

　　若是众女在场的话，肯定都会哭出来，因为周恒现在的模样奇惨无比，手脚已经只剩下四截金光灿灿的骨头，上身、脸部也同样血肉模糊，骨头隐现！

　　这确实只有周恒消受得起，不管是众女还是黑驴，哪怕有化骨草中和真龙之血的煞气都没用，还是破坏力太大了！而且，他们根本压制不了创世帝级别的威压，只需要一丝一毫就能震死他们！

　　可哪怕如此，周恒可以兼顾的“地盘”还是被步步压缩，血肉依然在流失，最后，他只剩下了一副金色的神骨。

　　他的神祇藏在了头骨之中，他的精血蕴含在了骨头之中，模样是惨、损失是有，但绝没有动及根本。

　　而到了这时，真龙之血的威能终于发挥了出来。

　　一股暖意流转，周恒血肉重生，生机勃勃。

　　只是一个念头之间，他便恢复如初——不对，他好是好了，但这个头却又变小了！

　　我擦！

　　周恒神祇看得清楚，不由地暗骂一声，真龙之血太强大了，顺便把他的骨头也淬炼了一下，结果骨质硬生生提升了一个档次，破入了日耀皇的层次！

　　可没有新的金属填充，只能压缩他的神骨来实现质的突破，这就导致了他的身体继续变小，现在都成七八岁幼童了！

　　没脸见人了啊！

　　周恒抽了抽嘴角，心想一定要尽快从天宝阁买些高阶金属回来，他这个样子除了装逼装嫩之外毫无别的作用啊。

　　轰！

　　但他一个念头还没有转过来，真龙之血的充沛力量便在体内涌荡起来，迅速提升着他的灵力积累。

　　十七轮红日！十八轮红日！十九轮红日！

　　一轮轮红日在周恒的身后绽放，一口气直飙二十一轮！

　　这可能便是仙界的极限，因为周恒已经四次达到这个数值，但丝毫没有感觉他可以突破这个极限。

　　一股股明悟在心中翻腾，周恒习练了凌天九式、修炼了血河天经，他在大道领悟上并不欠缺，当灵力修为足够后，他便给自己压力，取出那块创世境的法器碎片来压榨出潜力来，以最短的时间来实现突破。

　　这块宝器碎片离开御龙殿之后，失去了禁制的压制，本身又只是创世境仙器的一角，并没有刻下阵法，至高的气息正在随着时间而流逝，应该撑不了多少时间便要化为平凡——只能算是高阶材料。

　　所以，趁着还能用的时候，得尽量地用！

　　半天之后，他身体一震，浑身骨骼噼里啪啦作响，神光耀射，有道音鸣唱。

　　突破了！

　　嗡嗡嗡，九轮紫日在他的身后浮现，他一突破就是九轮日耀皇！

　　但这还没结束！

　　真龙之血连蓝龙女皇都可能仅有三滴，这威能岂有如此简单，继续提升着周恒的灵力修为。

　　十轮、十一轮！

　　击穿境界壁垒了！

　　根本停不下来啊，还在增加日轮！

　　十六、十七、十八、十九！

　　直到推进到十九轮紫日的时候，真龙之血的威能才终告一个段落。果然，整整提升了一个境界还要多些！

　　“小子，恭喜你啊，在漫长的修炼之路上前进了一小格！”火神炉吭声道。

　　“我怎么感觉你在打击我！”

　　“错，这是勉励！”

　　“懒得理你！”

　　周恒取出木之心炼成的丹药，这也同样不得了，乃是一株得道蓝星树的精华，虽然被打爆了只剩下这么一丁点，但太多了他也承受不起啊！

　　吃！

　　他吞下了这颗丹药，暗暗祈祷这颗丹药别像真龙之血那么霸道，更别把他的身体再次缩小，现在他都在发愁以后和众女欢好的时候该用什么姿势了。

　　还好，丹药之所以是丹药，就是因为被炼制了，药性要温顺很多。但这可是创世帝留下的草木精华，所谓的药力温顺也是相对而言的。

　　对于周恒来说，这药力依然狂暴无比！

　　啪！啪！啪！

　　他愈合没有多久的身体再次飙血，浑身皮开肉绽，惨不忍睹。

　　但这终究没有真龙之血那么霸道，以治疗小符文熬过一开始的过程后，药效便已经发挥了出来，提升着周恒的灵力积累。

　　二十轮紫日！二十一轮紫日！

　　再次遇到极限！

　　宝器碎片，你这辈子值了！

　　周恒又将那块宝器碎片取了出来，给自己制造压力，以实现最短时间内的突破。

　　仅仅只是半天！

　　嗡！

　　周恒神目睁开，紫焰天龙怒舞，九轮白日在他的身后耀照！

　　九轮日耀帝！

　　他的起点便是无数人难以企及的终点！

　　丹药的药力还没有完全作用完，依然在周恒的体内流转，继续给他增加着灵力积累。

　　十轮！

　　短暂的一滞后，第十一轮白日也跳脱了出来！

　　不过，日耀帝之后是升华王，十一轮白日还是无法击穿境界壁垒！

　　周恒默默回忆着之前两尊升华王战斗的场景，深深地知道自己目前还无法和升华王硬拼力量，但一则他的实力提升还没有结束，二则武者交战，力量并不是全部！

　　即使他现在就和升华王交手也未必会输。

　　十二轮、十三轮、十四轮……二十轮！

　　结束了！

　　怎么就不能再坚持一下，直接助他进入升华王？

　　只要他晋入升华王，那么普通升华王他一个眼神就能瞪死，升华皇来了也能镇压！

　　平常心！平常心！

　　这一次他的进步已是大得离谱，直接跳升了两个境界，更是离升华王都只差了那么丁点，这要还不知足的话，他真是太贪心了！

　　一算时间，才过去了仅仅两天，那不急着出去，先揣摩一下血河天经，他现在可以将破碎符文的组合数继续提升了。

　　就让连家和岳原英等去吧！


第689章 原来是你！

　　“什么，人不见了？”连光海猛地一拍桌子，力量轰卷之下，整张桌子顿时化为飞灰。

　　他怎么能不生气，原本就有一个日耀皇在监视周恒，后来为了保险起见又派了一个过去，可在两大日耀皇的眼皮底下之下，这人怎么可能不见了？

　　逗他玩呢？

　　“光海老祖，有两大日耀皇看守，那小子绝不可能逃走！不过，之前天宝阁的柳七变曾经来访，可不可能他给了周恒一件仙居？”连许说道。

　　“哼，你们怎么能让这小子接触外人？”连光海十分气愤地道。

　　连许神情尴尬，天宝阁啊，那可是来自绝仙城的势力，而且柳七变的实力又不弱于他！人家只是给周恒送一件早就预订好的货物，他有什么理由说不？

　　至少在明面上，周恒还是他们连家最高贵的客人！

　　于情于理都是说不过去。

　　“算了，先去找找有没有仙居的存在！”连光海也知道不能怪责连许，毕竟是主家还没有决定究竟是力保周恒还是放弃周恒这个五星药师。

　　“是！”

　　连家七位日耀帝齐出，都跑到周恒的房间去寻找起来，一个个神情专注，掀桌起床，好像在抓奸似的。

　　“哈，我找到了！”连升叫道，他手中托着一只小巧如珍珠的东西，上面隐约有一道光华流转。

　　“不错，这一定是空间法器，我能感应到上面的阵法波动！”一名创世帝道。

　　“要强行破开吗？”

　　“不必，带回去交给光海老祖，毕竟本家还没有做出最终的决定，还不宜撕破脸！”

　　“走，去见光海老祖！”

　　他们带着仙居去见连光海。

　　连光海用神识感应一下之后，很是确定地点点头，同样没有更进一步的动作。

　　仙居上有阵法保护，要想进入只有两个办法：第一是得到主人的允许，这是最容易的。第二嘛，就是以暴力轰破阵法，让仙居失去应有的作用，自然也能进去了。

　　只是第二种办法是以破坏仙居来实现的，在还没有和周恒最终反目之前，实是不宜用这种方式去得罪周恒。

　　毕竟，人家也没有溜，只是到仙居里面去住上几天罢了。

　　连光海心中冷笑，若是本家最终决定放弃周恒的话，那他就直接把这个仙居丢给岳原英，由对方亲自去打破阵法，到时候周恒肯定会大大地“惊喜”一番吧。

　　而本家的升华皇最多晚上两天就会到达，到时候就是岳原英的死期，竟然敢威胁连家，真是胆大包天！

　　找死！

　　又是一天之后，终于到了三天之期，岳原英将在中午时分到来。

　　连光海也终于收到了本家的决定：升华皇最快还需要半天才能到达，而为了尽量避免家族的损失，放弃周恒！

　　也许，周恒命大的话，半天之内还不会死，到时候家族升华皇自然会将他救下！这可是救命之恩，还不够让周恒感激流啼、肝脑涂地？

　　毕竟，这本就是周恒和岳原英的恩怨，他们连家只是无辜卷了进去。

　　能够多保周恒三天性命已经是仁至义尽了！

　　……

　　“连光海，你可想清楚了？”中午时分，岳原英强势逼来，升华王的气势席卷全场，压得所有人莫不胸口有若压着巨石，沉重得喘不过气来。

　　之前连家被人拆了，消息早就传了出去，因此现在全城的高手几乎都跑了过来看热闹，两大升华王的战斗啊，想想就让人热血沸腾，他们平时看得到吗？

　　许多强者都被困在了日耀帝的瓶颈上，始终得不到突破的契机，通过观摩升华王的战斗，极有可能让他们获得领悟，跨出最关键的一步。

　　连光海脸色阴沉，就算连家已经决定放弃周恒，可岳原英这么当众喝问，摆出凌驾于连家之上的姿态，还是让他极度地愤怒。

　　这伤的是连家的尊严啊！

　　底下的连家子弟也同样愤怒，他们不但恨岳原英，更恨周恒！要不是这家伙，连家会被推平吗？会被一个升华王逼得如此难堪、当众出丑吗？

　　“接着！”连光海沉着脸，手一扬，那件仙居便向着岳原英丢了过去。

　　他堂堂二相升华王居然被一个刚刚突破的升华王逼到不得不妥协的地步，心中的愤懑是任何人都无法想像的，隐隐有种冲天的怒火，想要焚烬一切。

　　岳原英接过仙居，微微一愣之后便明白过来，他随手将仙居丢在了地上，道：“周恒，还不出来，难道要老夫一脚踩下去，将你和你的小情人们都踩成肉泥？”

　　他可不想周恒死得那么糊里糊涂，这也太便宜这小子了！

　　杀了他的爱子，他要周恒受尽天底下最残酷的折磨！

　　他什么时候死，周恒什么时候才会跟着陪葬，期间的每一天他都要周恒生不如死！

　　“哪个老鬼在惨嚎啊！”一道人影晃过，一个七八岁模样的男童也出现在众人面前，粉雕玉琢，堪称金童。只是这男童的脸上却是充满着不屑的表情，眼神中更有饱经尘世的沧桑，这是再老成的孩童都学不来的。

　　“周、周恒！”岳原英对周恒恨之入骨，因此只是一愣之后便将这个模样大变的仇人给认了出来。这小子是干嘛，以为变小了他就会认不出来，可以逃得一命不成？

　　太天真了啊！

　　只是这小子的气息怎地那么晦涩，居然看不出他的深浅？算了，反正才过了三天，难道他还能从日耀王变成创世帝不成！

　　“正是你家小爷我！”周恒拿拇指对着自己一比，他心情很是愉悦。

　　他已经将攻击小符文的组合数推进到了一百二十三道，而治疗小符文的组合数也有一百零一道，而且他还意外地发现有一道符文流竟然可以遮掩自身的气息。

　　是以，岳原英并没有发现周恒已经突破到了日耀帝，而且还是二十轮的日耀帝！

　　否则他肯定会震惊得屁滚尿流！

　　“狂傲的小子！”岳原英现在反倒不急了，他知道连家肯定不会任他威胁，会有高手过来镇压他，但这时间绝对不会早，不然对方也不会就范。

　　所以，他还可以陪周恒先玩一下，反正连家绝对不会插手的。

　　“你那些女人呢，本座要将她们一一在你面前捏死，让你也尝尝心痛的滋味！”他寒声道，语气冰冷如能浸骨。

　　“哈哈哈，你这么想见，就让你见见！”周恒打了个响指，他的身边立刻出现了一个如花似玉的美人，不但美，而且还有一股无法形容的吸引力，让男人怦然心动。

　　应梦梵、玄阴之体！

　　“是、是那个玄阴之体！”连家的人都沸腾了，他们又岂会认不出这个美艳动人的尤物，做梦都想着能够与这个绝色美女双修。

　　“三剑山的事情是他干的！”

　　“玄……肯定都在他的仙居中！”

　　连光海是又怒又喜，怒的是祸害家族的大恶人就在面前而不知，反倒还因为此人招惹上了一个升华王，导致了此地分家的摧毁！

　　喜的是，那些玄阴之体的下落终是知道了！

　　他更恨啊，明明那些玄阴之体都曾经在他的手里，居然又被他亲手丢了出去！

　　猪啊！

　　“小子，将仙居交出来！”他恶狠狠地向周恒喝道。这时候哪怕岳原英愿意罢手他都要亲手斩杀周恒，对方摆明了是在和连家做对，这种人越是天才就越是要及早铲除！

　　四周围的人都是莫名其妙，之前不是听说连家为了罩着周恒才和岳原英大战，把连家都给毁了，迫不得已才选择了妥协，怎么现在突然改向周恒兵刃相向了？

　　看不懂啊，这连家的人脑袋都被驴踢了吗？

　　岳原英也同样莫名其妙，若非爱子之仇绝不能不报，他也不愿将岳家拖下水去和连家死嗑。可连光海之前为了周恒连家族基业都不要了，现在却也一副死了儿子的模样，这怎么也想不明白啊！

　　连家绝对是哑巴吃黄连，这个苦是绝对说不得的！

　　“想要，自己来抢吧！”周恒将仙居收了起来，向着岳原英看看、又向着连光海看看，笑道，“我只有一个，你们却有两个，怎么分？”

　　这是明显的挑拨。

　　连光海立刻道：“岳兄，老夫只要此子身上的仙居，人你可以带走！”

　　岳原英自然不是笨人，他立刻猜了出来，周恒之前肯定偷盗了连家什么宝物，就藏在仙居之中，可笑连家根本没有发现，直到那女子出现之后他们才恍悟过来。

　　至于连家是怎么恍悟的，他自然不可能猜到，也不想去猜。

　　连光海此时脸上的愤怒绝非作伪，他若是不接受对方的提议，估计这老家伙绝对会发飙！

　　好吧，虽然他很想将众女在周恒面前一一捏死，但因此去和一个二相升华王死磕的话绝非明智之举！他只要周恒就够了！

　　“一言为定！”

　　两大升华王达成一致，那等于将事情给解决了，区区一个日耀王的反对重要吗？

　　不一定哦！

　　周恒双手握拳，互相一碰，对应梦梵柔声道：“你先进去歇歇，等会打起来我怕照顾不来！”

　　“嗯！”应梦梵则是温柔地应了一声，蹲下身体在周恒的额头上吻了一下，进入了仙居之中。

　　周恒的笑容顿时一阵僵硬，他现在这该死的体型啊！


第690章 压升华王

　　“小丑表演，你的生命就此终结！”连光海第一个出手，玄阴之体关系重大，他绝不能让周恒泄露了这个秘密，不然他就要将在场的外人全部灭口！

　　可这也许会引来绝仙城的镇压，风险极大。

　　周恒哈哈大笑，右拳凝实，白日不显，金色的拳头浩然轰出。

　　嘭！

　　连光海竟是被生生轰退了回去，直愣愣地撞到了一面墙壁上，轰得沙石激飞，整个人完完全全地没进了地层中，看不到了。

　　这……全场一切寂静。

　　这是怎么回事？

　　连光海是升华王，这是大家都知道的事情。周恒是日耀王，这也是大家都知道的事情。

　　但就因为这两件事大家都知道，所以现在大家都懵了！

　　日耀王一拳轰退了升华王？升华王被日耀王一拳轰退？这事无论怎么说、怎么想，都让人感觉莫名其妙啊！

　　连光海实力退步了？开玩笑！

　　周恒突然实力暴涨？更是开玩笑，才过去了三天，就是有进步，又能进到哪里去？

　　演戏？

　　岳原英眼睛一眯，他似乎明白了什么了！

　　连光海是在和周恒联手演戏吧，故意让周恒变得高深莫测，将他吓退！再拖个几天，连家的升华皇必然赶到，到时候就能镇压于他了。

　　是的，一定是这样！

　　好可恶的连家，为了保下周恒居然使出了这种卑鄙的勾当！可惜，谁又会相信区区日耀王能够在三天之内成长到击退升华王的程度？

　　真当他是傻的啊！

　　岳原英很生气，这连家居然拿他当傻子耍！

　　“哈哈哈，好一个连家，你们这是在找死！”他长啸，今天他要带走周恒，还要将连家折腾得鸡飞狗跳，反正之后他拍拍屁股一走了之！

　　至于连家迁怒岳家？关他屁事！

　　爱子死了，所有人都应该去陪葬！

　　“老家伙，都跟你说了多少遍了，不要犬吠，你怎么就是不听呢！”周恒耸了耸肩，一派轻松。

　　“先将你拿下！”岳原英身形扑出，向着周恒抓了过去。

　　虽然之前有连光海被击退的例子，可岳原英只以为那是在演戏，内心之中丝毫没有因此而重视周恒的觉悟。

　　“滚！”周恒大喝一声，右拳一握，轰出！

　　嘭！

　　一道人影飞滚，咻地消失，岳原英也被砸进了地下。

　　嘶，全场观战之人集体失声。

　　要说连光海配合周恒演戏还有可能，但岳原英呢？完全不可能！

　　周恒，真得变得无比强大了？

　　嘭，一声重响中，连光海从地底冲飞而出，满脸狰狞，满头白发倒竖。

　　他其实早就可以激射出来，只是他还在那发懵，自己怎么就会被一个日耀王打飞的？这不可能啊，这不现实啊！发愣了一会，直到大地传来一道剧颤才将他惊醒了过来。

　　“你绝不是日耀王！”连光海沉声道。

　　就算他再大意、再轻视周恒，也绝不可能被日耀王级别的战力轰飞。

　　嘭！

　　岳原英也腾空而起，脸上的表情同样充满了震惊和狰狞，不管周恒是不是他的杀子仇人，这被人轰进土里谁能高兴得起来？

　　“我确实不是日耀王！”周恒负手而立，这种装逼的感觉偶尔来上一次还是挺让人激动的。

　　岳原英、连光海都是很配合地追问道：“你究竟是什么境界！”

　　“你们问我就答，那我多没面子！”周恒嗤了一声。

　　居然被一个“日耀王”嘲笑了！

　　四周围也有不少人笑出了声来，毕竟嘲笑一个升华王的机会可不多。

　　“不说难道就以为逼不出来吗？”连光海冷哼一声，身后有两道与他一模一样的虚影浮现，这是他的法相。此时法相浮现，说明他要全力以赴了。

　　他伸出右手，万千光华凝聚，形成了一道道流光溢彩，升华王的威势尽展无余，恐怖莫明。

　　“给老夫镇！”他大喝一声，右手翻出，万千光华化成一头巨大的赤蝎，向着周恒飞射而去。这一击，他不但使出二相升华王的力量，而且还展开了仙术，将战力十倍、百倍提升。

　　周恒淡淡一笑，他现在是二十轮日耀帝，纯论力量的话已经不输给二相升华王了，而说到仙法……血河天经是吃素的吗？

　　他一拳紧握，五十道破碎符文流转，向着那头赤蝎轰去。

　　嘭！

　　恐怖的力量激荡，余波卷过，即使日耀帝又如何，莫不被冲击得七倒八歪，及时后撤的还只是狼狈一些，但有些人逞强反应慢了，却是被震得吐血不止。

　　这是升华王级别的战斗，普通的日耀帝连一股余波也不可能承受！

　　在一片惨叫声中，连光海的表情变得无比慎重，对方气息不显，根本无法推测境界，但从对方可以化解自己这一击而不受伤来看，这小子绝对是升华王！

　　否则，升华王的境界壁垒是何等坚固，怎么可能击穿！

　　可升华王……这小子明明在三天前还只是日耀王，确定得不能再确定，怎么可能突然跃升到了升华王？

　　天底下有这种仙丹吗？有这种秘术吗？

　　“有些古怪！”岳原英也目光一凝，三天时间怎么可能会出现这么大的变化？

　　难道这小子身上藏着什么天大的秘密？

　　若是可以掌握这个秘密，是不是可以让自己的修为腾飞呢？

　　两个升华王同时升起了无法克制的贪念，他们要轰杀周恒，然后翻阅周恒的神识，直接抽取出他的秘密！

　　“岳兄，我们联手如何？”连光海向岳原英道，颇有一笑泯恩仇的大度，但事实上只有他自己知道，只要家族的升华皇一来，就是岳原英授首之期！

　　“可！”岳原英点头。

　　他有他的打算，只要拿下周恒，他就立刻带着人跑路。否则，他一个人估计很难将周恒拿下，这小子的战力出奇得强大。

　　“你们商量好了没有？”周恒露齿一笑。

　　“狂傲的小子！”两大升华王同时出击，各展全力，仙术运转，向着周恒轰了过去。

　　“宰得就是你们！”周恒右手一晃，黑剑已是执在手中，左拳凝起，百个破符符文凝聚，他不敢全力以赴，生怕一不小心打死了这两个老家伙。

　　那是浪费！

　　——要是连光海、岳原英知道周恒还有这样的“顾虑”，估计一口老血都可能喷得出来，这也太小看人了！

　　可丝毫不夸张！

　　周恒强势突进，左手舞动中，攻击小符文无坚不摧，什么仙术都是直接崩碎！而黑剑虽然没有任何附加效果，可只要有足够的力量支持，这就是无坚不摧的！

　　刷刷刷，他强势进击，压得连光海、岳原英顿时只剩下招架之力。

　　强！太他妈的强了啊！

　　众人看得瞠目结舌，这也太假了吧，区区日耀王竟能压得两个升华王连还手之力都没有？

　　不，周恒绝对不是日耀王，这点他自己都承认了，可他究竟是什么修为？才过了三天时间，哪怕周恒原本达到了日耀王巅峰，现在也顶多晋入了日耀皇吧。

　　可日耀皇又有这么猛吗？

　　更不可思议的，是周恒不但战力恐怖，本身还是一个五星药师！

　　这小子究竟是什么妖孽啊，怎么可能同时在丹、武两条截然不同的道路上都取得这样惊人的成就？

　　周恒长啸不绝，他的战意昂扬如炽！

　　这两个老家伙，都是欺自己之前只是日耀王，想捏就捏、想搓就搓，当他没有火气的吗？

　　嘭！嘭！嘭！

　　他越发地强势，紫焰天龙的气势隐隐而动，三拳连出，轰得连光海、岳原英踉跄后退不止。

　　“两个老家伙，自以为境界高就可以目中无人？可以主宰世间苍生？”

　　啪、啪，他右手黑剑一压，左拳化掌，奇快无比地各抽了连光海、岳原英一记耳光。这可是蕴含了攻击小符文的破坏力，这两人的半边脸颊不但高高肿起，更是牙齿都被抽掉了好几颗！

　　“不先看看自己做了什么事，蛮不讲理、道德伦丧！”

　　啪！啪！又是两记巴掌抽过。

　　“别人家孩子的命便不是命，只有你们的亲人、子女才是宝贝的？”

　　啪！啪！

　　“这些年来，究竟有多少无辜之人直接、间接地死在了你们手里？你们以为自己高高在上，就没有人能够治得了你们？”

　　啪！啪！

　　“人在做，天在看！”

　　啪！啪！

　　周恒每说一句就各抽两个升华王一记耳光，那可是蕴含着攻击小符文的威能，吃到一记都要头晕眼花、损失一半的战力，十几掌抽下来两大升华王整张脸都是血肉模糊，惨得无法直视。

　　但周恒没有一丝一毫的怜悯！

　　连家是怎么来的？是无数玄阴之体的芳魂香骨堆弃起来的！谁又在怜悯她们？

　　岳洗云仗势为恶，被他祸害的女子岂止成百上千？谁又怜悯她们？

　　这两个老家伙都死不足惜！

　　这整个连家都死不足惜！

　　周恒的怒火越燃越炽，怒气终于化为实质，恐怖无比得卷荡开来，嘭嘭嘭，被他的气息一震，哪怕是日耀帝又如何，莫不纷纷栽倒，根本连站起来的资格也没有！

　　绝对的压制！

　　“武中王者！”所有人都在心中惊呼，武中王者代表的是一种极致，同境界无敌！


第691章 只求问心无愧

　　“小狗！”两个升华王都是怒喝道，声音却是在瑟瑟发颤。

　　岂能不惧，这少年的战力简直就是惊天了，压得他们竟是只能挨打！而且，以他们升华王的修为居然也被对方的气势所影响，完全得不可思议！

　　武中王者啊！

　　武中王者就是碾压同境界的代名词，连光海和岳原英又感应不到周恒的气息，只能把周恒当成升华王。遇到一个升华王级别的武中王者，这意味着什么？

　　他们完蛋了！

　　连光海心中是叫苦不迭，他大老远从本家跑过来乃是为了调查三剑山事件，却是莫名其妙地卷入了另一个升华王的复仇中，你说冤不冤？

　　现在这三剑山的罪魁祸首出现了，而且还不是他找到的……可他居然不是对手！

　　他这次是何等的失败，好像就跑过来打了个酱油！可打这个酱油的代价可不低啊，十分有可能将自己的性命都给打掉！

　　怎么办，是不是先三十六计？

　　可他跑得了，连家怎么办？如此多族人和自己的性命，哪个重要？

　　废话，当然是自己的性命重要！不过家族中的升华皇即将到达，只要这位强者一到，镇压周恒当是易如反掌！

　　拼了，一定要坚持住！

　　连光海选择了死战，但岳原英却没有家族之类的牵挂，他就是想为儿子复杂，可周恒的实力已经强大到完全压制他的程度，他又岂会白白送死？

　　他是一位升华王，铁了心地要报仇，周恒又岂能时刻守在亲人朋友边上，总是有机会的！

　　这小子杀了他的儿子，他就让周恒也尝尝失去亲人的滋味！

　　跑！

　　岳原英做出了与连光海截然相反的决定，而且现在他们还有几分战力，再打下去他连逃跑的机会都没有！便让连光海牵制住周恒，给他赢得逃生的时间。

　　他一招虚晃，猛地调头便走。

　　所谓的同盟就是用来背弃的，他走得毅然决然，毫无半分拖泥带水。

　　“老家伙，你走不了！”周恒展开迅云流光步，身形一闪已是出现在岳原英身前，一拳轰出正中这老家伙的面门。

　　“哎哟！”岳原英惨叫一声，身形被硬生生轰了回去，一只鼻子已是完全陷了进去，鼻骨都断了。

　　堂堂升华王，居然落到如此凄惨的地步！

　　“岳兄，再坚持一下，我连家的大能即将到步！”连光海见状，只得透露出这个秘密。

　　不说不行啊，岳原英已经没有了斗志，若是他被周恒轰杀的话，那么自己独臂难支，又能抵抗多久？而且，现在是保命第一，用这来吓吓周恒也好。

　　连家大能！

　　能够被连光海都称上一声大能的，那么就只能是升华皇了，也是连家的最强战力！至于是几相升华皇，这并不重要，便是一相升华皇对巅峰升华王都是绝对碾压！

　　周恒强是强，但也最多巅峰升华王的战力，岂有资格与升华皇叫板？

　　不过，自己和连家的关系也不好啊！表面上他们在联手，可那是因为周恒的压力实在太大了，只要可以腾得出手来，连家必然会连他一起镇压了。

　　但现在既然逃也逃不走，就先和连光海联手撑着，待到连家的升华皇一到，对方肯定会先去镇压周恒，到时候他就立刻逃跑！

　　主意打定，岳原英也就没有了逃跑的念头，全力以赴对抗周恒，不然他分分秒秒都可能被轰杀。

　　转了一圈之后，两大升华王还是在联手共敌周恒。

　　可他们联手又如何，之前就是被周恒狂抽耳光的份，现在也同样如此！只是周恒已经没有抽他们脸的兴趣，而是拿他们当沙包打，轰得他们呕血不断。

　　“不愧是武中王者，这战力简直逆天了！”

　　“这少年不是刚刚认证了五星药师吗？”

　　“五星药师、升华王、武中王者……这三者居然出现在了同一个人的身上！”

　　“而且，他才多大啊，最多不会超过五百岁！”

　　“真得一尊绝世天骄！”

　　围观诸人都是议论纷纷，他们本来是看两大升华王大战的热闹，没想到事情的发展居然会如此得戏剧性，那个原本被他们忽略的导火线居然才是深藏不露的高手，碾压得两大升华王只能挨揍。

　　升华王挨揍？

　　这个场面对于日耀境的武者来说可能是终生难得一见的，让他们一个个都是兴奋不已，恨不得那个正在饱揍升华王的强人便是自己。

　　太他妈的爽了！

　　以后出去告诉人一声，哥揍过升华王，那不牛逼到爆了？

　　不过他们也就只能想想而已，光是升华王的威压他们就承受不了，就用眼睛看看过瘾吧。

　　周恒的怒火终于转化为深深的杀机，连家的恶行是他完全无法容忍的，他要用鲜血清洗这个肮脏的地方。

　　“不好，这小子动了杀念！”连光海和岳原英都是心中一凛，他们是升华王，更是战斗无数，对于杀意有着敏锐的直觉。

　　换了半天之前，若是知道周恒对他们起了杀意，他们最多哈哈大笑一下，根本不会当回事——区区一个日耀王想杀升华王？白日做梦！

　　可现在却将他们吓出了一声冷汗，对方绝对有这样的实力！

　　“你连家的升华皇呢？”岳原英急声道，他可不想死啊，特别是死在杀子仇人手里。

　　“快到了！”连光海心中的急其实一点也不比岳原英逊色，他也在盼望着家族升华皇可以如天神般出现，一招便将周恒镇压，既挽回连家的脸面，又追回了损失，更是让自己报仇！

　　可身为一个高阶修者，他清楚地知道幻想就只是幻想，现实是残酷的！

　　“出绝招！”连光海一咬牙，周恒杀气已动，这接下来的每一招都是无比得致命，他们必须拼命，不拼命就是找死。“燃！”他大喝道，满头白发逆空而舞，如疯如魔。

　　啪！

　　他的一道法相竟是生生爆裂，化成无数道碎片涌进他的体内！

　　自爆法相，以在短时间内获得巨大的力量提升，但代价则是永远失去这一轮法相！若非事关性命，他可绝不想如此啊，那是他几千年苦修的结果！

　　连光海的力量顿时提升了一大截，原本他是二相升华王，但现在却是达到了四相的程度，战力可说是飙升！

　　但还不够，周恒的战力依然比他们强出了一截！

　　“啊——”岳原英对天怒吼，啪地一下，他也自爆了仅有一尊法相！

　　不同于连光海，人家有两尊法相，爆掉一尊只是跌落一些力量，而他却是刚刚突破升华王，就只有一道法相，这道相法爆掉之后，他的境界就要跌回日耀帝去了！

　　这损失就大了去了！

　　没有办法啊，境界跌落了还能修炼回来，可命要是没了就全完了！

　　两大升华王都是拼命，战意也变得凶狠起来，让他们暂时获得了一股锐气，居然一下子扳回了劣势，与周恒拼了个平手。

　　“小子，你的死期不远了！”连光海满脸狰狞地道，居然让他付出了如此大的代价，等家族升华皇来了定要将这小子碎尸万断！

　　“你才是死期不远，而我就是取你性命之人！”周恒冷冷说道，拳头上的破碎符文数量再增，一举推进到一百一十块！

　　嘭！嘭！

　　两声闷响，连光海和岳原英都是被硬生生轰破了胸口，现出一个透明的窟窿来，鲜血如同泉涌！符文之威在伤口流转，任两个升华王如何运转灵力都是无法治愈伤口，阻止鲜血的流失！

　　嘶！

　　原来周恒一直没有尽全力啊！

　　四周围的人都是脸皮抽动，对上两大升华王居然还留下了余力，这小子真是可怕到凶残！

　　“这是什么功法？”连光海和岳原英都是惊呼，他们竟然无法愈合伤势！这让他们止不住地惶恐，若是这样一直持续下去的话，他们一身的力量都会随之流得干净！

　　死倒是很难死，却会变成一具干尸，动弹不得地渡过剩下的生命！

　　“你们不用知道，黄泉路上你们互相为伴，也不寂寞了！”周恒挥舞着黑剑而出，剑气如虹，杀气也如虹。

　　“不——”两大升华王都是惊恐大叫，他们可是升华王，已经站到了仙界的高处，有资格俯瞰一方世界了，可居然要被如同猪狗般屠戮，这是他们绝无法接受的。

　　可那又如何？

　　周恒身形划过，黑剑一闪，已是收进了丹田中。

　　啪、啪，两大升华王的脸上兀自带着惊恐的表情，身形却是纷纷扑倒，再无一丝生机流转。

　　周恒转过身来，向着连家族人看去。

　　嘶！

　　被他的目光所过，所有连家人都是不由自主地向后退，骇得全身都在冒冷汗。

　　周恒大步前进，啪、啪、啪，气势扬动，连家族人如同割麦子般一片片倒下，他的气势连低阶升华王都能镇压，更何况是这些日耀境、月明境武者？

　　个个心脏爆裂而死！

　　拿无辜女子的性命来修炼，死不足惜！

　　“魔鬼，你是魔鬼！”一名连家人指责道，“就算我们连家得罪了你，那也只是少数一些人，为什么要赶尽杀绝？”

　　周恒目光扫过，啪，那人立刻化为血雨！

　　他不需要为自己的杀戮做什么辩解，玄阴之体的秘密还是永远埋葬起来的好，他被误解又如何？

　　做人，但求问心无愧！


第692章 这才叫护犊子

　　仅仅只是几分钟的时间，连家族人已被悉数屠尽，一片鲜血之中，周恒傲然屹立，如魔如神。

　　四下里一片寂静。

　　来这里的日耀帝、日耀皇，自然个个都是豪门的掌权人物又或者是未来的柱石，看到偌大一个连家居然被人上上下下宰得干干净净，难免升起兔死狐悲之感。

　　说到坏事，他们又不是没有做过，有几家豪门会去约束自己的族人别去仗势欺人？

　　有权不用、有势不耍，那家族的意义又是什么？

　　不过，他们也只是感慨一下而已，心中立刻就变得火热起来！

　　连家的人虽然死绝了，可他们的地盘却并没有消失，这可是笔巨大的财富！谁有空去管连家人的遭遇，抢夺实际利益才是最重要的。

　　周恒的怒火渐渐消淡，心中却是殊无半点喜意，反倒有种无法说清的悲伤。

　　连家的人死了，可被他们害死的人却不能复活！

　　“昂——”

　　就在这时，一道龙吟般的长啸从远处响起，震得风云变幻，一道气浪率先袭来，让众人都有种说不出的压抑，难受得几欲吐血。

　　咻，啸声未绝，一道人影已是飞射而至，一身青衣，身上扬动着强大而恐怖的气息，满头白发，面如重枣，双目如鹰隼，充满了冷肃。

　　这便是连家那急赶而来的升华皇！

　　他之前一直在以传讯石了解这边的情况，直到周恒把连家上下杀得干净，他才终于被完全切断了联系。这让他大惊之余复又大怒，竟然有人胆敢如此挑衅连家？

　　他急速赶来，却还是迟了一步，等待他的只是遍地的尸体！

　　“啊——”他再次怒啸，声浪一波波荡开，嘭嘭嘭，四周围的人莫不被震飞出去，口吐鲜血那是小事，大部份人都是骨头也被震断了。

　　他叫连元畅，为三相升华皇，战力在这个北午城完全就是怪兽级别的！

　　“你——”他戟指周恒，一眼便将周恒给认了出来，“就是你！小杂种，你好大的胆子！”

　　周恒的脸色也阴沉了下来，他最讨厌别人污辱自己的父母！他祭出百鬼剑，冷然道：“老家伙，你有什么屁要放吗？”

　　我放？

　　连元畅脸色一黑，到口的话居然又咽了回去，他这时候说话不成放屁了吗？“放肆！”但他立刻就冷哼一声，嘴再凶又如何，他是升华皇，只要将周恒镇压了，谁又敢说什么闲话？

　　他一掌拍出，如泰山压顶，轰向周恒。

　　周恒不敢有丝毫大意，他确实击穿了境界壁垒，但也只相当于二相、最多不超过三相的升华王，又如何可以与升华皇硬拼？

　　他展开迅云流光步，右手振荡中，百鬼剑已是形成了一道又一道灵力鬼物，向着连元畅鬼啸着扑了过去。

　　“什么，日耀帝？”连元畅露出了无法形容的惊讶！

　　周恒可以隐藏气息，可百鬼剑召唤出来的灵力鬼物却不行！

　　日耀帝，如假包换！

　　可正是如此，连元畅才惊得眼珠子都要掉出来了！

　　日耀帝又有什么资格和升华王对抗？甚至还是两尊！甚至还把两尊升华王都给镇杀了！

　　这力量……好强！

　　虽然对于升华皇来说，这力量连万分之一都算不上，可对于一名日耀帝来说，这力量却是太强太强了，强到击穿了境界壁垒，可敌升华王！

　　怎么可能！

　　升华境的境界壁垒何等坚固，想要击穿这层壁垒又需要几轮日？十八？二十？没有人知道，因为十五轮日就是已知的极限，而也从来没有人击穿过大境界的壁垒！

　　仙界公认，大境界的壁垒绝对是坚不可破的！

　　可现在就出了这么一个怪胎来！

　　连元畅不由地露出一抹遗憾之色，这个绝世天才并不是连家族人！既然如此，他脸上杀气毕露，那么就要尽早铲除这样的妖孽，免得给家族留下后患！

　　杀！

　　他动了必杀之意，更不想夜长梦多，直接祭出了三道法相，要以雷霆万钧将周恒形神俱灭！

　　周恒身若游鱼，将迅云流光步展开到极致，可两人不但差了两个境界，而且其中还有一个大境界，便是迅云流光步也不能完全保护得了他，屡屡游走在危险边缘。

　　力量差距还是太大了啊！

　　周恒在心中感概，好汉不吃眼前亏，他暂时撤走，只要突破升华境，他定能斩杀连元畅于剑下，毕竟这家伙也只是三相升华皇。

　　可附近的人却是看得傻眼了！

　　这小子还是人吗？对上升华皇居然还有一战之力，并没有被立刻镇压！

　　而且，刚才听连元畅说了没有，这小子才只是日耀帝！

　　我的天哪，天底有这么强横的日耀帝吗？杀升华王如屠鸡宰狗，完全颠覆仙界铁律了啊！

　　“你跑不了！”连元畅冷哼，此地连家竟是被杀得一个不剩，而且还折损了一个升华王，若是还让周恒跑掉的话，那他就真要疯了！

　　他不惜灵力的大量损耗，强势禁锢四周的空间，这在同境界武者的战斗中用来简直就是找死。可周恒不过是日耀帝，哪怕击穿了境界壁垒也与他相差太多，根本不用担心会被对方反戈一击！

　　周恒哈哈大笑，终于将攻击小符文的数量飙到了极致，他要轰开对方的灵力封锁！

　　不到万不得已，他不想借用外力。

　　“去死吧！”连元畅全力施为，在禁锢了周恒的身法之后，他便能迫使周恒与他硬拼，以他碾压级别的力量，可以生生镇死周恒。

　　周恒浑身浴血，对方的力量远远超过他，硬拼力量对他来说太亏了！只是几招之后，他的骨头便现出了龟裂，皮肉更是早已经绽开。

　　好在治疗小符文现在也达到了一百零一道，在体内流转一下，断骨、伤口立刻愈合。

　　“不过是苟延残喘！”连元畅露出不屑之色，但心里却是震惊非常，周恒的仙术让他都是惊艳，那必然是上古奇功，神奇无比！

　　他要得到！一定要！

　　“给老夫镇！”他白发飞扬，战力全开！

　　“镇你姥姥！”一声清斥之中，一道人影竟是冲进了战团，扬起一巴掌对着连元畅抽了过去。

　　什么！

　　这四周已经被连元畅不惜灵力强行封锁，怎么可能有人闯得进来？

　　这意味着，对方的实力绝不比连元畅弱！不，能够这么快就突破进来，绝不是不比连元畅弱这么简单，而是要比他强，强出许多，才能视封锁为无物！

　　啪！

　　一声脆响，连元畅被硬生生抽了回去，花白的胡须上沾满了星星点点的鲜血，脸上的神情充满了古怪，愤怒之中混杂着无法言喻的恐惧。

　　那突然出现的强者乃是一个风姿绝丽的少妇，身材修长，曲线诱人，她背对着周恒，一双明眸盯着连元畅，任何人都能感应到她此时的愤怒。

　　“阁、前辈是谁？”连元畅颤声说道，他原想称阁下，但立刻想到对方能够碾压他的力量，连忙改称前辈。

　　对方的气息，比连家第一高手、六相升华皇还要强大无数倍！

　　这绝不是升华皇，而是一尊升华帝！

　　天啊，他们连家究竟招惹了怎样的大麻烦！

　　“兄弟！”一声大叫，周统的身形从远处急掠过来，给了周恒一个熊抱。

　　“轻点，要被你勒死了！”周恒吐着舌头大叫道，他刚刚被一名升华皇轰了几掌，虽然以治疗小符文自疗，可还是浑身骨头都在呻吟发痛。

　　“周恒，我是你……祖姑奶奶！”那丰姿绝丽的少妇转过身来打了个招呼，然后又满脸的怒气冲冲转了回去，“这个老王八竟然敢打老周家的人，看我周宁宁不抽断他满身的骨头！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　她开始狂虐起连元畅来，彪悍得让人无法直视。

　　周恒抽了抽嘴角，小声地道：“这真是老周家的姑奶奶？”

　　“论辈份算，是十四代的祖奶奶，你叫声姑奶奶又不亏！”周统站在周恒的身边，拿手肘子拱了下周恒，“你小子怎么跑到哪里就打到哪里，没见你有安份的时候！”

　　“嘿嘿！”对此周恒也只有干笑了。

　　“不过你小子怎么就成日耀帝了？而且还能击穿境界壁垒，连升华王都被你干掉了！”周统惊呼道，满脸的悲懑，如此一来，他又成老周实力最弱的人了。

　　“你们早就来了？”周恒反问。

　　“是啊，你闹得动静那么大，我和宁姑奶奶早就到了，不过见你没遇到危险就没有出手。没想到你这小子也太牛掰了，让做哥哥的我情何以堪啊！”周统长吁短叹。

　　“努力修炼，你会赶上来了！”周恒安慰道，拍了拍他的肩。

　　“……不跟你这个妖怪比，太伤自尊了，我还是看宁姑奶奶揍人好了！”周统没好气地道。

　　周恒哈哈大笑，他的修炼速度确实有点吓人，不过还是托了木之心和真龙之血的福，真要说到妖孽还是应梦梵她们，被惑天改造了体质之后，她们简直就是逆天了！

　　见了她们的修炼速度，周统才会知道什么叫真正的打击。

　　另一边，连元畅想死的心都有了！

　　在一尊升华帝的面前，他根本没有一丝还手之力，除了挨揍还是挨揍，被周宁宁打得全身骨头没有一根是完整的，可人家的火气丝毫不见消，依然在死揍他。

　　这才叫护犊子啊！


第693章 打爆

　　在仙界，一个境界的差距绝对会形成碾压的战力，除非境界低者可以像周恒那么妖孽！

　　连元畅绝不是那样的妖孽，因此他只有挨揍的份。

　　老周家的人都喜欢用拳头，这点连女人都不例外，周宁宁就是用一双拳头死揍他，境界的绝对压制，他别说逃跑，便是想拼命都没有资格！

　　就像之前他用灵力封锁困住周恒一样，他在周宁宁手里也丝毫没有逃跑的可能！

　　不过人家更加霸气，就是一把拎住他死揍，一逃就抓回来，几记拳头揍下去，他的意识都紊乱了，哪还有逃跑之力？

　　霸气！

　　四周围的人都是看得瞠目结舌，只觉这事情的发展真是峰回路转。

　　一早之前，周恒绝对是配角，区区日耀王在升华王面前又算得了什么？可他就是表现强势，硬生生斩了两尊升华王，让众人都是惊掉了一地的眼球。

　　而当连元畅到步后，这下大家以为升华皇来了，铁定可以镇压周恒了吧，没想到人家也不是孤家寡人，叫出来一个更狠的！

　　打了小的总会惹出大的来，连家有后台，周恒又岂能没有！

　　升华帝！

　　便是连氏本家全体高手尽出，又岂是升华帝的一合之敌？这下，不但连元畅要倒霉，便是遥远的连氏本家也难逃被牵扯进去的命运。

　　“叫你欺负我孙子！”

　　“以大欺小很爽是吧？”

　　“老娘就让你爽个够！”

　　“叫啊，怎么不叫了？不叫姑奶奶不爽，快给老娘叫！”

　　周宁宁边打边骂，这位姑奶奶绝对彪悍，完全不像是女人说的，反倒像是一个色狼在欺负小姑娘，听得周恒、周统都是装作不认识这位主，纷纷别过了头去。

　　可一位升华帝发飙，谁敢笑话？

　　连元畅终是没能坚持多久，被活生生打死了！

　　形神俱灭，连神祇都一并被毁去！

　　至此，连家一役终是告一段落。

　　“看什么看，再看老娘把你们的眼珠子都挖出来！”周宁宁见众人还在周围看热闹，不由地拿美目一瞪，吓得众人连忙做鸟兽散。

　　这可是位升华帝，吓死人的存在啊！

　　“走，我们回铜心谷！”周宁宁不由分说，左手抓起周统，右手抓住周恒，脚下一弹，娇躯已是腾空而起，瞬间便消失在了所有人的视线中。

　　周家的所在还是一个秘密，不能让别人知道。

　　北午城的重力对一位升华帝来说如同不存在似的，周宁宁的速度快得离谱，老周家出过万古大帝这样的妖孽人物，传承下来的身法哪怕不如迅云流光步也不会逊色多少。

　　只是十来分钟之后，他们便来到了一座山谷，离三剑山并不是太远。

　　这就是铜心谷，万古大帝一脉在仙居的避难之地。

　　“大家都出来，周恒来了！”周宁宁松开了双手，立刻大声说道。

　　呼啦啦，山谷中立刻跃出几十人来，个个都有恐怖的气势流转，最差的也是日耀境，剩下的全部是升华境，从升华王到升华帝不一而足。

　　吱，谷中几间木屋的门打开，走出来几尊更加强大的存在。

　　创世境！

　　周恒已经对创世境高手不陌生了，立刻可以从这几个恐怖无比的人物身上感应到创世境级别的气息，强大得让人心悸。

　　“我来给你介绍一下，这位是文谦祖爷、这位是山毅祖爷、这位是东海祖爷、这位是路洋祖爷！”周宁宁先向周恒介绍那几位创世境的存在。

　　“周恒见过四位祖爷！”周恒连忙行礼，他不畏不惧创世境，但这四位乃是周家的长辈，这是礼数。

　　“免礼免礼！”四位创世境的强者都是眉开眼笑，乐呵呵得毫无架子，这是他们老周家在凡界的遗脉，如今重聚让他们都是十分欢喜。

　　仙界的这一支万古大帝血脉人丁并不兴旺，这和仙人的生育困难有关，也因为老周家正在遭受绝仙城的追杀，一部份族人战死了。

　　在场的人个个都是周恒的长辈，至于长了多少辈已经无法计算。既然周恒和周统称兄道弟，那么周恒就算这个辈份好了，与周恒同辈的只有两个，除了周统便是周嫣然。

　　那是一个天赋杰出的女子，现年也不过千岁，但已经是十轮日耀帝了，原本已经可以冲击升华王，但她刻意压制了修为，要冲击十一轮日，进一步开发自身的潜力。

　　不过，周嫣然并没有出来迎接周恒，她正在冲击十一轮日的关键时刻，已经闭关三个月了。

　　周恒让仙居中的众女和黑驴出来，山谷中顿时莺莺燕燕一大片，如此多的绝色美人齐聚，看得老周家的人都是有些眼花缭乱。

　　“嗯！”当看到蓝龙女皇时，四大创世境强者同时闷哼一声，露出强烈的惊容。

　　越是强大的人，就越是可以感应到这个傲娇女王隐藏的恐怖力量！

　　哪怕他们无法看出蓝龙女皇的深浅，可超创世境的气息还是让他们本能地感到了惊颤，这和恐惧无关，是武者对于强者的本能反应。

　　他们已经从周统嘴里得知了蓝龙女皇的来历，但亲眼看到人却是另一回事，难免啧啧称奇，这样一个恐怖的人物居然就跟在了周恒身边。

　　但更让他们高深莫测的却是惑天！

　　这个绝世天女明明只是月明王，可给他们的感觉却是更加危险，有一种让他们灵魂都颤抖的至高气息。

　　听周恒说起这些天的经历，特别是连家居然使用玄阴之体修炼时，老周家的人个个愤怒，周宁宁更是长啸一声，道：“老娘去将那连家灭了！”

　　她就这样腾腾腾地离谷而去，而周家的其他人居然也没有劝一下，看来这位姑奶奶也不是第一次做这种杀人放火的事情了。

　　周恒原想送仙居中那些玄阴之体返回，但这个活却被老周家的其他人接下，说是他刚刚回“家”，怎么能够让他再跑东跑去？

　　让周统去就行了！

　　谁让周统辈份小呢，哪有说不的资格，只能捏着鼻子去跑腿了。

　　谷中只建了几间草屋，但差不多每个人都有仙居，并不用担心没地方住。周统已经将那些玄阴之体转移到了自己的仙居中，并不需要借用周恒的。

　　是夜，周恒和众女受到了隆重的招待后，便回到了仙居中。

　　自家的男人怎么又变小了？

　　众女都是哀声叹气，好在体型虽然变小了，关键的东西却是尺寸丝毫没变，让众女都是松了口气。萧祸水最是流氓，一句“要试试是不是中看不中用”后，开始了春风迷醉的一夜。

　　清晨，周恒从众女的香艳肢体中爬了出来，看着一只只挤压变形的乳球、一只只雪白隆起的玉臀，他差点又躺了回去。

　　他连忙强慑心神，走到一边炼化黑剑中的生命精气。

　　这次虽然只吸到了两个人的生命精气，但这两人却都是升华王，生命精气充沛无比，让他二十一白日达到了完美极致的状态。

　　接下来他就要压缩二十一轮，并形成法相。

　　但首先，他需要了解法相。

　　这个容易，铜心谷中一大堆升华境强者，便是创世境高手都有四尊，每一个都能为他授业解惑。

　　他立刻离开了仙居去找人请教，不懂就问，没什么不好意思的。

　　嘭！

　　就在这时，只听一声闷响，大地剧颤，一道人影竟是从山体中撞了出来，猛地栽倒于地，一身白裙，但上面沾满了腥腥血迹。

　　“嫣然！”谷中有几个周家的升华王正在闭目冥想，发现这动静之后立刻惊呼出来，纷纷抢了过去。

　　这女子就是周嫣然？她不是正在冲击十一轮白日吗？是了，她是走火入魔了！

　　周恒连忙也跑了过去。

　　老周家人丁稀少，每一个后辈都珍贵无比，创世王周山毅亲自给周嫣然把脉诊断，半晌之后，他眉头紧皱，道：“这孩子太急了，伤到了根本，很麻烦！”

　　连创世王都要说一声麻烦，可见周嫣然的情况有多么糟。

　　“山毅祖爷，您一定有办法的，是不是？”其他人都是追问。

　　“这种伤，必须用七品丹药‘紫心丹’才能治愈！”周山毅眉头微皱，“老夫要出去一趟了，嫣然的伤拖不起，否则她将境界跌落，一辈子都与升华境无缘！”

　　众人都是肃然。

　　七品丹药至少要七星药师才能炼，而且七星药师还未必一定会炼制，毕竟丹方就像绝世功法一样，向来是不会轻传外人的。

　　而且还有成丹率的问题，周嫣然的伤又拖不起，为了保险起见，还是找八星甚至九星药师来炼丹比较妥当，否则材料用掉了却没能将丹药炼出来，那就糟踏之极了！

　　不过，老周家正被绝仙城追杀，在低阶仙城走动一下没事，可跑到高阶仙城去的话……可能会造成极严重的后果。毕竟，周宇河还在闭关冲击创世皇，受不得惊动！

　　有些棘手，但一定要做，老周家从来没有放弃自己人的做法！

　　“那个，紫心丹便交给我来炼制吧！”一个声音突然响起，充满了强大的自信。

　　众人齐齐转头，向着周恒看了过去。


第694章 紫心丹

　　“你？”老周家的人都向周恒看去，脸上带着惊讶的表情。

　　七品丹药，绝不是闹着玩的！

　　要在短时间内炼出七品丹药来，还得保证成丹率，而且还是指定的某种丹药，这要求就高了，一般的七星药师都不可能做到，只有八星药师才有这样的水准。

　　周恒在武道上的天份大家都看在眼里，可要说他在丹道上也同样如此杰出，这就要打个问号了——世上真有这样逆天的妖孽吗？

　　“周恒，此事关系重大，你可不能逞一时意气！”一位升华皇说道。

　　“请各位长辈放心，没有把握的话，我也不敢夸这样的口！嫣然姐是我的亲人，无论如何，我都不会害自己的亲人！”周恒朗声道。

　　众人互相看看，最后都将目光集中到了周山毅的身上，谁让他是辈份最高、修为最强的人呢？

　　“好，就让恒儿试试！”周山毅也是果断之人，一咬牙立刻拍板决定。

　　一笔写不出两个周字来，周恒绝不会因为胡乱逞强就大包大揽，害了周嫣然！

　　“祖爷，可有炼制‘紫心丹’的材料？”周恒问道，这才是关键，没有材料火神炉都没辙。

　　“老夫不懂丹道，不过家族历年收集的材料都在这个空间法器中，你自己看吧！”周山毅丢出一枚玉佩。

　　周恒接过之后，连忙将神识探了进去，他早就和火神炉沟通过了，知道需要找些什么材料，一会功夫之后，他的手中已经多了几份材料。

　　老周家的财富有些惊人啊！

　　周恒一边翻看一边暗道，这里面的材料可说是琳琅满目，甚至月华莲他都看到了三株！

　　这就是豪门底蕴啊，这么多月华莲一起吃下去，不是瞬间就能渡过月明境了？不过，周嫣然的情况每拖一分就会恶化一分，他也没空将这里的材料一一翻阅，找齐了需要的材料后，他的神识立刻退了出来。

　　“我开始炼丹！”他将空间法器还给了周山毅，当众便将火神炉取了出来，将所有材料一起丢了进去，然后升火开干。

　　这……老周家的人齐齐傻眼。

　　万古一脉尚武，个个都有暴力倾向，没有一个对丹道感兴趣。可没吃过猪肉，总见过猪跑吧？他们又不是没有吃过丹药，更不是没有请药师炼过丹药。

　　可从来没有听说过有药师是这么炼丹的！

　　不懂，并不代表对“常理”都不知道！一古脑儿将材料全部丢进丹炉……这是炼丹呢还是炒菜？不对啊，就是炒菜也没有这么随便的啊！

　　原本众人见周恒自信满满，也因此生起了几分信心，可现在看到他如此乱来，一个个都是动摇了。

　　还是赶紧出谷去找位八星药师吧！

　　“行了！”仅仅五分钟之后，周恒便将火神炉一拍，咻咻咻，七颗丹药已是从丹炉中飞射而出。

　　——丹药的品阶越是高，每一炉炼制出来的数量就越是少，像七品丹药一炉满打满算就能出五颗。不过对于一般的七星、八星药师来说，能出两粒就可以烧香拜佛了。

　　但这种“满打满算”是对十星药师而言的，火神炉却是超越了这个极限，居然一炉出了七颗来。

　　呀！

　　老周家的人齐齐傻眼，这还真能炼出丹药来？

　　没见过！稀奇！

　　炼丹是一种精细到苛刻的活，哪怕一丁点火候的疏忽、一丝丝配比的失败，都会造成爆炉的后果！可周恒居然真炼出了七颗丹药来，这能不让人惊讶吗？

　　若是他们知道这紫心丹一炉只有五颗的“最高”成丹率的话，那肯定更会吃惊到把舌头都吐出来！

　　这违反了仙界铁律了啊！

　　但仅仅五分钟就把七品丹药给炼了出来，这是真的假的啊？

　　太快了！快得让人不敢相信啊！

　　周山毅哪怕是创世王又如何，有些迟疑地接过紫心丹，却是不敢轻易喂周嫣然吃下，这药可不能乱吃啊，尤其是周嫣然现在的情况还那么糟！

　　“祖爷请放心，我就是再没良心都不可能害自己人！”周恒笑道，他知道自己的表现太过惊人了，而老周家的人又没有一个是药师，否则鉴定一下就没有问题了。

　　周山毅一咬牙，既然之前就选择相信了周恒，那么就再相信一次！

　　他是创世王，有他护持，周嫣然的情况绝不会变得再坏。他招了招手，一名周家的女性升华王走了过来，将紫心丹喂给了周嫣然服下。

　　丹药下腹，众人都将关切的目光凝在周嫣然的身上。

　　周嫣然、周统、周恒是老周家目前最年轻的后辈，也因此得到了所有长辈最多的关爱。

　　仅仅只是一分钟之后，周嫣然的娇躯轻轻一颤，脸上浮现过一道紫气。

　　“紫心丹，确实是紫心丹！”周山毅惊喜地叫道，他不懂丹道，可他活得实在太长了，以前亲眼见过别人服食紫心丹后的模样。

　　到了这时，他才终于相信了这是紫心丹！

　　有他这么一叫，老周家的其他人都是如释重负，然后向周恒看了过去，眼神中莫不带着强烈的震惊！

　　这个小子不得了啊！

　　短短五分钟就炼出了七品丹药来！而且还是一次成功的！这水准，便是八星药师又比得上吗？

　　更难能可贵的还是他的镇定，在大家的质疑下毫不气馁退缩，现在又毫无得色骄傲！

　　人才！

　　众人都是越看周恒越是欢喜，特别是周恒现在这模样还跟七八岁小孩似的，让众人都升起一种将这个小娃子抱在怀里好好疼爱的冲动。

　　看到众人那古怪的表情，周恒不由地脸皮一抽，往后退了一步，顿时引得众人大笑。

　　“嗯！”嘤咛声中，周嫣然俏目一张，睁开了双眼。

　　“嫣然！”众人连忙将注意力转了回来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　周嫣然的身后突然升起了一轮轮白日，一、二、三……十、十一！

　　十一轮日耀帝！

　　“各位祖爷，你们怎么都出来了？咦，我、我不是失败了吗，怎么形成了十一轮日？”周嫣然先是怔怔地看了众人一眼，然后十分吃惊地道。

　　“你是失败了，不过，恒儿给你炼制了一粒紫心丹，不但将你从重创的关头拉了回来，还助你形成了第十一轮日！”周山毅说道。

　　“恒儿？”周嫣然俏目一转，很快便在人群中找到了唯一一个陌生的人，她清冷的脸上露出一丝笑容，“你便是周恒、恒弟吧？谢谢你！”

　　“大家都是一家人，有什么谢不谢的！”周恒抓了抓头。

　　“哈哈哈”，众人都是大笑起来，周嫣然的伤势立愈，可说是虚惊一场，而她又突破了十轮日，跃进了更高的层次，这也值得庆祝！

　　虽然十一轮日耀帝并不能击穿壁垒，但从十到十一却是一个很大的飞跃，也是一个大难关，迈过去之后，周嫣然的成就便可能达到十二轮日、甚至十三轮日！

　　“咱们的这个周恒可不得了啊，不但在武道上精进迅猛，而且还是丹道天才！”周山毅老怀大畅，在周恒的肩上拍了拍。

　　“恒儿，山毅老祖可是从来不称赞人的，你是第一个！”立刻有人向周恒笑道。

　　“山毅老祖谬赞了！”周恒连忙谦虚了一句，这确实是谬赞了，因为炼丹的人可不是他，而是火神炉。

　　“臭小子又抢夺本座的功劳了，算一下这小子又欠了本座几顿异火了？”丹田中，火神炉则是绞尽脑汁地讲算起来。

　　“不过，人的精力有限，恒儿你如此天赋杰出，还是先把精力放在武道上，待到武道大成之后，大可再回头去拣起丹道！”

　　“是啊，贪多嚼不烂，先人的话还是很有道理的！”

　　“对了，恒儿你现在一共是几轮日？”

　　众人七嘴八舌地道，言语间都是流露出浓浓的关怀。

　　周恒心中感动，他心念一动，二十一轮白日顿时耀转而出。

　　“二、二十一轮日！”

　　“嘶！”

　　“果然是妖怪啊，比大帝当年还要杰出！”

　　“假以时日，恒儿定能取得比大帝还要高的成就！”

　　他们只听说过周恒拥有二十一轮月，但这家伙的妖孽显然没有退却分毫，在日耀境也同样拥有二十一轮日，如今亲眼看到，便是周山毅都是震动不已。

　　老周家可是不乏天才的，像十二轮月、十三轮日放到别的家族去的话，出一个都是万年难遇的天才，可老周家却是不乏这样的天骄，三个里面就能有一个！

　　不过，二十一轮月、二十一轮日，这也太极限了，让他们想都不敢想！

　　万古大帝当年都是远远不及啊！

　　“好了，别再夸他了，年轻人不能太得意，失去了进取之心！”最后还是周山毅故意沉着脸说道，其实他心里乐得不知道成什么样呢。

　　“山毅老祖，我能不能取一点材料？”周恒问道。

　　“哦，你要什么，尽管去取！”周山毅又将那枚装着无数材料的空间法器丢给了周恒。

　　周恒连忙接过，之前他在这件空间法器中发现了许多珍贵金属，正好用来给他吞噬。提升体质还在其次，关键是他不想再以这副七八岁的小儿见人了。

　　难为情啊！


第695章 植骨

　　周恒从空间法器里面挑出十几块金属，都是升华境级别的。

　　更高级的材料不是没有，老周家还是挺财大气粗的，连创世境的珍料都有一大堆，可关键是，噬金族的血脉不给力啊，见了创世境的材料根本没有反应，他拿了干嘛？

　　先不管那么大，恢复正常的身材才是最重要的。

　　周恒抱着这些材料回到了仙居中，立刻开始了炼化。

　　噬金族血脉的极限就是日耀帝和升华王之间，周恒吞噬起这些升华境的材料已经有些吃力，但不管了，咬不了也要吃，他再不想顶着这小孩的身体了。

　　一点一滴地炼化着珍料，金属精华被抽取出来，壮大着他的神骨。

　　他的身材在一点点地变化着，神骨变得更加坚韧，但并没有变高、变大，因为身体的本能是向着更强的方向发展，美观与否完全是次要的。

　　日耀皇、日耀帝！

　　这些可都是升华境的珍料，周恒只是炼化七块金属便将自己的体质提升到了日耀帝巅峰，这是一个极限，他体内噬金族血脉的极限。

　　到了这一步，再吸收的金属精华暂时无法突破血脉的限制，不能再提升体质，便只能增长着周恒的神骨，让他的身体终于长高了！

　　又炼化了三块金属之后，周恒的体型恢复到了正常的水准，让他终于松了口气。

　　现在，他还剩下五块金属。

　　他可以就这么停下来，又或者可以试试能不能打破血脉的极限，更进一步推进到升华王！

　　但即使再进也只能进这么一层了，真正达到了噬金族血脉的尽头，他想要再强，那么只有自己衍化出一种新的血脉，超越噬金族！

　　不过体修终是小道，就算是创世帝级别的体修又如何，力量不及，哪怕杀不死也能永世镇压，耗空寿元活活憋死！

　　先不想这些，冲击一下能不能达到升华王的体质！

　　周恒开始吸取最后的五块珍料，随着这些金属的精华也全部进入他的体内后，他只觉身体沉重如山，哪怕要动弹一根手指都是千难万难！

　　这是升华王级别的重压！

　　好在他现在是二十一轮的日耀帝，早已经打破了境界壁垒，拥有媲美二相升华王的力量，完全可以抗衡得起这样的重压。

　　“给我破！”

　　他在心中喝道，全身的神骨根根现出龟裂，在他的主动施压下变得越来越脆弱，最终完全崩碎！

　　好痛！

　　周恒直呲牙，体修虽然进步快、又不需要领悟什么天地大道，可每提升一个境界真是太痛苦了，需要先把旧骨崩碎，破而后立。

　　他一边叫痛，一边将全身的金属精华流转，向着更强的方向进军。

　　在经历了无数次的煎熬后，周恒终于将体内的金属精华去芜存菁，品质再提升一层。

　　可以了！

　　他心念动转，神骨开始重新凝聚，整个人从一滩烂泥中重新化出。

　　升华王仙器级别的体质！

　　周恒睁开双眼，露出一抹微笑，他现在对上超越极限的升华王都已是立于不败之地了，不过对上击穿境界壁垒的升华王又或者升华皇还是不够看。

　　他收功而起，这一次的闭关居然用了十天之久！

　　“夫君！”

　　“周恒！”

　　众女见他出关，都是纷纷扑来，而看到他恢复了原本的模样后更是大喜，萧祸水更是直接探手袭击下三路，道：“别外面变大了，反倒把最关键的东西变小了！”

　　“笨，那里又没有骨头，怎么可能有变化！”

　　“没有骨头吗，怎么坏起来的时候那么硬，每次都顶得老娘屁股疼！”

　　“萧祸水，你太流氓了！”

　　众女的进步都很大，她们得到了惑天的体质改造，修为精进简直就是一日千里，像月影圣女已经是七轮日耀王了，不过她至少可以击穿境界壁垒，距离突破日耀皇怎么也得要个把月的时间吧。

　　黑驴的进步也十分明显，它已经是八轮日耀王了，估计再有几天就能突破。它吃了天地果，比众女更妖孽，只需要修到八轮日便能突破，然后直接便是三轮、甚至四轮日耀皇！

　　周恒出了仙居之后，惊喜地发现周宏申回来了！

　　铜心谷是老周家的暂居之地，不过有许多族人还在外面游历，比如周宏申。两年没见，这位日耀帝已经成功突破为升华王了，但知道周恒为二十一轮日耀帝后，周宏申表示深受打击。

　　因为只要周恒一突破，他必然可以一跃为七相、八相升华王，比起他这个三相升华王可要强多了！

　　第一次见周恒的时候，对方不过是月明王，他是日耀帝，两者之间是天地般的差距。可现在周恒已经快要追上他了，让他脸上无光啊。

　　没过几天，周统也回来了，他已经将众玄阴之体都送了回去，当然不可能个个都送到家，而是让她们彼此照应。又是几天之后，周宁宁也回来了。

　　连家被她杀了个寸草不生！

　　周恒不免有些感叹，其实连家未必都是坏人，比如连静香，希望她没有回连氏本家吧。

　　平静的日子没有持续几天，突然传来了一个极恶的消息。

　　宇河老祖冲击创世皇失败，双腿瘫痪了！

　　这是道伤，不可能把双腿斩掉之后重新再生出一对来——就算这样做了，新长出来的腿也同样是瘫痪的！

　　周宇河便是万古大帝的亲子，周恒一脉老祖的嫡亲哥哥！

　　消息传出，老周家的人全部陷入了沉重的氛围之中。

　　周宇河这么急着突破，是因为他想要尽快救出被困的父亲，那位似乎无所不能的万古大帝！但修炼却是欲速则不达，他太急于求成，导致心灵失守，受了大道之伤。

　　这是道伤，药石无用——除非是真正的天地至宝！

　　周恒问过火神炉，但连火神炉也只有摇头的份，它并不是药师，只会炼丹、并不会治伤。

　　周宇河没能突破创世皇，反倒受了重伤，这意味着万古大帝的脱困之日又要无尽地向后推移。老周家的人都是忠孝之人，想到老祖宗被人囚禁没有自由，哪能不急不怒？

　　“你真想帮他？”晚上，周恒坐在山顶，遥看着无星无月的天空，一阵幽香扑鼻，惑天的声音在他的身后响起。

　　“你有办法？”周恒惊喜无比，他知道惑天强大，可并知道她还能治伤。

　　“有是有，但你要付出极大的代价！”惑天淡淡道。

　　“无论什么代价，只要能治好宇河祖爷！”周恒坚定地道。

　　惑天一阵沉默，道：“把你额头上的符文抠下来，植入那人的体内，不但可以治愈那人的伤势，还能让他获得极大的好处！”

　　那道符文是惑天赐予他的，在吸取了星核以及仙界的天玄灵晶后，这道符文大概也恢复到了百分之一的模样，威力恐怖无比，连蓝龙女皇都差点崩碎！

　　于周恒而言，这是他的一道救命符，已经救过他几次命了。

　　难怪惑天说他要付出极大的代价！

　　“拿去！”周恒毫不犹豫地道。

　　他有无敌的心，有一块惑天赐予的符文是可以让他得窥无数的天地奥妙，但他更相信自己，绝对可以攀登到与惑天相同的高度！

　　他的未来绝不是一块符文可以决定的！

　　“你决定了？”惑天淡淡说道，眼神中有一丝丝的赞赏。

　　“哈哈，我们立刻开始！”周恒拉着惑天的纤手就往山谷急掠而去。

　　……

　　“什么，你要植骨给宇河祖爷？不行！”周山毅听到周恒治疗之法后，立刻断然拒绝，“别说老夫不会同意，便是宇河祖爷也不会同意！”

　　这植骨听着都渗得慌，必然对周恒的伤害极大！

　　周宇河的伤要治，但绝不能以伤害自己人为代价，这是老周家人的共识。

　　“各位祖爷，大帝被困，必须尽早救出，现在就只能指望宇河祖爷了！”周恒平静地劝说道，“再说，我只是失去一块骨头，又不是不能再长出来！”

　　“不行！”老周家的四大创世王同时摇头，周宇河不在的话，他们就是周家管事的人。

　　“既然周恒已经决定了，你们就不要劝阻了！”惑天从仙居中出现，淡淡说道。

　　“老夫说不——”周文谦目光一瞪，刚要发怒，可被惑天凤眼扫过，他却是戛然而止，只觉灵魂都在颤抖，哪还再说得下去。

　　绝世天女俏目环扫，四大创世王齐齐失声，只觉若是和这位主对抗的话，乃是天理不容、十恶不赦！

　　“把人带来！”惑天完全掌控了主动权，向四大创世王下令道。

　　她的话，就是天地意志，谁敢不从？

　　四大创世王乖乖地走了，很快便将周宇河抬了过来，这位创世皇的情况远远要比周恒想得糟糕，不但双腿瘫痪，连修为似乎也丧失了，垂垂如待死之人。

　　“放屁！”但这位老祖的精神却像是嗑了药似的，亢奋无比！他气得胡子都在哆嗦，道：“你们脑子都糊涂了，居然要牺牲家里的小辈来救我这个老骨头？你们敢，老夫一定要敲断你们的狗腿！”

　　他大骂道，除了周恒之外，这里的周氏一脉都是他的直系后人。因此，四大创世王虽然被喷得满脸唾沫却是连擦都不敢擦一下，他们中有两个是周宇河的亲子，有两个则是亲孙，打小就是被周宇河用拳头教训着长大的，对这位主可说是敬畏无比。

　　“收声！”惑天不悦地向老家伙瞪了一眼过去。


第696章 周宇河突破

　　“就是你这个妖女，怂恿恒儿如此做的吗？老夫要打——”周宇河正要发飙，但惑天却是一眼冷冷地瞪了过来，让他立刻闭上了嘴巴。

　　周山毅等人都是暗笑，老头子吃瘪了吧！

　　他们第一次看到惑天的时候就知道这女子高深莫测，可怕无比，但也只有在惑天稍稍动怒的时候，他们才感应到这绝世天女的体内蕴含着多么恐怖的威压！

　　便是他们的脊骨都要被压塌的啊！

　　“你准备好了？”惑天看向周恒，语声转柔。

　　这看得五个老头都是心中吃醋，怎么对他们就那么凶？唉，周恒小子真是好命啊，居然被他拐到这么一个绝色无双、又气质高贵到无法形容的媳妇！

　　不过，只要是老周家的媳妇就行了！

　　“来吧！”周恒点头，他额头上的符文连他都不能掌握，在受到攻击时便会发动反击，他如果用手去硬扳的话，只会把他的手都给震断。

　　只有惑天才能做到了，因为符文就传承自这位绝世天女。

　　惑天神情肃然，玉手探出，身上有粉红色的光华流转，化成一朵巨大的桃花，将她和周恒、周宇河同时笼罩了进去。

　　哪怕周山毅四人都是创世王又如何，他们的神识根本穿透不进去！

　　“小恒子找了个了不得的媳妇啊！”

　　“虽然修为只是月明王，可怎么感觉比大帝的威压还要强大！”

　　“不过，小恒子会不会被这个媳妇欺负啊？”

　　“有可能，这媳妇气场太强了，小恒子根本压不住啊！”

　　不提这四个老头突然的八卦之心，桃花所掩的光幕中，周恒和周宇河都是盘膝而坐，两人的后背相靠，到了这时候已经由不得周宇河说不了。

　　惑天的一只手穿进了周恒的脑门中，而另一只手则探进了周宇河的脑袋里。

　　这一幕若是被外人看到，绝对会震惊得眼珠子都掉得下来——区区一个月明王居然能够穿透日耀帝、创世王的防御？

　　但事实就是如此，惑天的能力绝不是境界可以代表的！

　　她的手掌就按在了周恒的天灵盖上，那一道残缺的符文立刻绽放出金色的豪光，对惑天有些亲切，却又带着相当的警惕。

　　“咦，怎会如此？”惑天心中震惊，那符文应该视她为母，怎么可能带着警惕？

　　而且，她的符文是粉色的，怎么会被周恒同化为金色？

　　她的修为虽然不高，但符文是何等层次，远远超过创世帝的级别，怎么可能被周恒同化？甚至都独立了，连她这个“母亲”都不认了。

　　她要是出手的话，这符文会对她进行攻击，毫无悬念！

　　有意思！

　　这个师弟身上似乎有自己都没有看透的秘密！

　　惑天心中想道，却是毫不在意，虽然这道符文被周恒同化了，但残缺得太过厉害，怎么可能是她的对手？她手掌探下，指骨上的符文齐齐发光，对着那道残缺的符文镇压下去。

　　区区一个残缺的符文如何能够和完整的符文相比？而且，手掌上有多少根骨头？惑天可是每一根骨头上都有一个完整的符文！

　　绝对得镇压！

　　惑天玉手一扣，周恒整块天灵盖便被她摘了下来，以她的身体为媒，直接出现在另一只手掌中，与周宇河的天灵盖进行融合。

　　宇宙幻灭、万古千桑！

　　周宇河身形巨颤，他在一瞬间看到了天地间的奥妙，尤其是额头上那个破碎的图形，给他一种至高无上的感觉，仿佛是一扇仙门，打开之后将通向一个崭新的世界。

　　他根本没有意识到惑天什么时候已经把纤手收了回去，他的识海中翻腾着无尽的天地玄妙，是他一直苦苦追寻却不可得的。

　　朝闻道、夕死可矣！

　　周宇河现在就处在这样的状态，浑然忘记了一切，沉浸在道的领悟中。

　　大道之伤？区区创世王级别的大道之伤在符文面前算毛啊！

　　周恒也运转精血，将头盖骨重新生了出来，但再无符文留存。

　　虽然失去了一个强大的护身符，但他却是觉得全身一松。

　　那符文并不是他领悟的，而是惑天强行塞给他的，对他的身体而言这是一个彻底的外来物，更是一位大爷，现在这位大爷跑了，他反倒有种如释重负之感。

　　这枚符文对于任何人来说都是至宝，因为上面蕴含着至高的大道至理，甚至比血河天经还要玄妙！但周恒从来不缺领界领悟，他向来是把这道符文当成救命绝招来用的。

　　少了这道符文，也就是少了一个保命手段而已，如此简单。

　　这个代价他完全承受得起——为了亲人！而且，有符文护身，他会因此产生依赖感，无法将自己逼到绝境，也就无法将他的潜力完全榨取出来。

　　失去这块符文究竟是失是得，还真不好说。

　　惑天收起桃花光幕，身形一闪已是进入了仙居之内，她是真正得目中无人，世上除了周恒之外没有人值得她多看一眼！

　　——对众女另外相看，也是因为周恒的关系。

　　“周恒，你怎么样？”周山毅等四大创世王都是凑了过来，满脸关切。

　　“我没事，宇河祖爷应该也没事了！”周恒说道，语气中透着一丝虚弱，毕竟他损失了一块头骨。

　　四大老祖对着周恒左看右瞧，再三确认他并没有太大的损失后，这才嘱咐他去好好休息，他们则是守候在周宇河的身边，等待着这位老祖宗醒过来。

　　这一等，就是七天七夜！

　　嗡！嗡！嗡！

　　到了第八天，整个山谷的地面都仿佛沸腾的水面，不断地颤抖、波动，空气中也回荡着凛冽的风声，无比得压抑。

　　呼！

　　天地灵气汇聚，向着谷中心某个位置轰卷而去，仿佛这里有一只巨兽，贪婪无比地吸着天地灵气。

　　周恒对此是再熟悉不过，有人要突破了！

　　而且动静如此之大，绝对超过了升华境的层次。

　　是周宇河！

　　他是真正得破而后立，冲击创世皇失败却得到了周恒额头上的一角符文，给了他足够的领悟！而周宇河本来就距离创世皇只差临门一脚，现在得窥天地之秘，创世皇的大门自然立刻对他打开。

　　所有人都从仙居出来，宇河祖爷突破在即，这是周家的大喜事、也是头等大事，自然人人关注！

　　周恒也在一边看着，心中却有些不解，因为这里只是午仙城，理论上只能让日耀帝修炼，灵气浓郁度是不足以支持一个创世王突破的。

　　可周宇河又是怎么做到的？

　　“他学了天经！”惑天在他的身边轻声道。

　　什么！

　　周恒微微一怔，但立刻便醒悟过来，难怪万古大帝可以将绝仙城搅得天翻地覆，最后只是被镇压却没有死！

　　天经是天地蕴育的至宝，除了可以传承天地之秘，本身就是一件宝器！却不知万古大帝得到的是什么天经。

　　“有些古怪！”惑天微皱柳眉，“他们所学的天经层次并不高，应该是那什么万古大帝在凡界得到的天经，可因为某种特别的原因，提升了天经的层次！”

　　“还能这样的？”周恒惊问。

　　“我明白了，这是因为你们的血脉！”惑天美目一亮，“我传给你的符文在植入你的体内之后，发生了相当的变化，这便是因为你的血脉！”

　　周恒没有作声，但他知道惑天的猜测十有八九是对的，因为无论是血河天经又或者是他刚刚才失去的那角符文，在他身上都是做金黄色。

　　虽然只是丁点变化，可天经是何等存在，会被轻易改变？

　　这是篡天改地！

　　结合在周家其他人身上也会发生这种情况，那就只能用周家的血脉才能解释了！

　　只是，周家的老祖宗究竟是谁呀，这么牛逼，连天经都能影响？

　　这肯定不是万古大帝！

　　因为万古大帝现在最多晋入了创世帝，连天经也最多只能做到勉强掌握，怎么可能改变天经？

　　周家的史上，应该还有更牛逼的存在！

　　“有意思！”惑天露出一抹思索之色，“我想，黑剑会选择你或许也不是偶然！”

　　轰！

　　就在这时，一道人影猛地冲天而起，恐怖的气势席卷，几能影响整个北午城！

　　“宇河祖爷！”众人都是大叫。

　　天空中，一道人影傲空而立，满头白发在罡风的吹拂下猎猎作舞，他身形高大、傲立如山，散发出如魔如神般的气势！

　　周宇河终是晋入了创世皇！

　　而且，他可不是普通的创世皇，他本身就修习了一部凡界的天经，因为特殊的原因，这部天经在仙界也丝毫没有落伍，可媲美血河天经，这让周家的人都拥有了碾压同境界武者的潜力！

　　之前他又得到了周恒的一角符文，那可是传承自惑天的，层次更要高得可怕！

　　这两者加到一起，让他的战力无限飙升！

　　可战创世帝！

　　嗡！

　　蓝龙女皇不知什么时候也出来了，被周宇河的气势所逼，她本身的气势正在不断地激升，俏脸的表情也从天真顽皮变得清冷英武。

　　一道道庞大的气势也从她的体内涌出，向着天空中的周宇河发起着冲击。

　　她再次变回了蓝龙女皇！


第697章 出发绝仙城

　　“少添乱！”惑天随手一巴掌拍了过去。

　　“哎哟！”蓝龙女皇立刻扑倒在地，等到她再爬起来的话，身上的气息已经完全消失，又变成之前那天真懵懂的少女模样。

　　周恒不由地暗叫可惜，趁着蓝龙女皇“醒”过来的时候，应该问她一些事情的啊，比如她是不是真认出了惑天的身份，又或者龙帝和另外四大龙皇的下落。

　　没有了蓝龙女皇的气势对抗，天空中周宇河的气息一波又一波荡开，如同汪洋大海，席荡了整个北午城。

　　这整整持续了小半天的时间，直到将这座大陆的灵气吸得近乎枯竭之后，周宇河才咻地睁开了双眼，从天空中一落而下。

　　“恭喜宇河老祖！”老周家的诸人都是欢喜无限地叫道。

　　“这还多亏了周恒！”周宇河露出一丝歉然之色，他是得益者，深深地知道那块头盖骨有多么珍贵！那上面的符文虽然他完全不懂，可只是观摩一下便让他获得了足够的领悟，一举突破了创世皇，足见其有多么珍贵了！

　　可周恒为了给他治伤，却是毫不犹豫地将头盖骨转赠给了他！

　　这是何等的大恩？

　　虽然一家人不说两家话，可周恒并不是他周宇河的直系子弟，而是他兄弟的后人！他这个做长辈的没有给什么见面礼倒也算了，居然还取了后辈一件珍贵到无法形容的东西，这让他如何好意思？

　　既然符文已经无法再还给周恒，那么周宇河也只有一个办法补偿周恒，那就是不惜一切代价罩着周恒，即使周恒要将天捅一个窟窿，他也会力挺！

　　老周家的诸人看向周恒的目光充满着感激和热情，他们一开始便接受了周恒，是因为周恒同样是万古大帝的后人，大家是血浓于水！

　　可毕竟只是初见，要说有多么深的感情自然也淡不上，但经过治疗周嫣然的事情后，他们已经完全把周恒当成了自己人，而现在周恒不但让宇河老祖免于走火入魔，而且还助他晋入了创世皇，这让他们都升起了无比的感激！

　　这小子，真是周家的福星啊！

　　“祖爷，这整个大陆的灵气都被你吸干了，恐怕绝仙城很快就会将目光注意过来！”周家一位升华皇道。

　　“哈哈哈，就算绝仙城不来找老夫，老夫也要去找他们！”周宇河哼了一声，想到了被囚禁的老父，他不由地怒容满面，创世皇的气息滚滚而动。

　　“先离开这里，找个新家安顿好，老夫便去助大帝脱困！”

　　“出发喽！”

　　众人平时都是住在仙居中的，其实也不需要收拾什么，拍拍屁股便能走人。

　　他们去了北巳城。

　　没有经过正常的资格通检，周宇河亲自出马，一道神识荡开，将附近所有人的思绪都暂时凝固，等他们堂尔皇之地通过之后，那些人才回醒过来。

　　对于那些人来说，他们只觉自己微微卡顿了一下，哪有一丝丝的怀疑。

　　老周家的诸人依然找了个山谷安顿下来，接下来就是多少人去绝仙城了。

　　按周宇河的意思，这次只要他一个人去便成了，绝仙城是仙界至高强者的聚居地，别说创世帝，便是超创世帝都有相当数量的存在！

　　他这次去可不是大闹的，而只是想办法将万古大帝给救出来，因此人多了反倒不方便。

　　——也许就四个创世王可以给他提供助力，其他人不但起不到作用，反倒还会扯后腿。

　　不过此行还是有相当的危险，周宇河并不想让家族的强者都陷进去，因此也坚决不允许四大创世王随行！但对于周恒要求同行的请求，周宇河却是没有办法拒绝。

　　因为周恒的底气比他更足！

　　他身边就有一个超创世帝，而且还有一个更加深不可测的人物，那可是能够随意给超创世帝巴掌抽的真正大能啊！

　　这两女绝对是超级助力！

　　而且，周恒还能直接认证十星药师，以“合法”的身份游走于绝仙城中，刺探许多秘闻，远比周宇河来得方便——创世皇在绝仙城真不算绝顶高手啊！

　　综合以上的原因后，周宇河也只能同意周恒的随行，否则他这次将万古大帝救出来的可能性无限接近于零！

　　其实老周家强人辈出，如果周宇河能够隐忍到突破创世帝再去救人的话，那么无疑这把握会大上许多，而且即使救不了也能全身而退。

　　所谓留得青山在，不怕没柴烧。但身为人子，周宇河怎么也无法容忍至少一万年的苦等！

　　从创世皇到创世帝，一万年能够突破已经算是天才、奇才、妖才了！

　　决定做出之后，周恒便独自上路出发，周宇河则和众女、黑驴一样待在了他的仙居中，反正那地方大得很，之前连万多的玄阴之体都装下了，再多装一个老头子自然更没问题。

　　既然要以十星药师的身份进入绝仙城，周恒决定高调行事，他把胡媚叫了出来，这位刺血玫瑰可是升华皇家族的大小姐，自然比他更加了解仙界的情况。

　　其实胡媚来自南辰城，不过像她这样名动仙域的天骄，又怎么可能没有去过别的高阶仙城，会一会当地不可一世的天骄？

　　不然，她五大最强日耀王的称号是怎么来的？

　　既然她也成了周恒的女人，而且对周恒可说是忠心耿耿，惑天难免也对她另眼相看，不惜自身一定的消耗赋予了她强大的体质。

　　现在胡媚已经达到了十五轮红日！

　　她原本的极限也就十二轮日，但在体质的提升后，她一举达到了仙界“纪录”的极限，让她兴奋不已！不过，这也是她的极限了，接下来她便只能突破日耀皇。

　　她敬畏惑天，但对于周恒却是更加地崇拜。

　　因为惑天再厉害不也是周恒的女人吗？能够收服惑天这样的女人，周恒不是更加厉害？

　　巳仙城的重力是升华王级别，周恒便将胡媚抱了起来，一路飞腾。

　　几天之后，他们进入了一座主城，周恒找到了当地的药师协会，直接要求认证七星药师。

　　七星药师，那在仙界已经算得上大人物了，足以比肩创世王，让升华帝都来百般巴结。

　　因此，当周恒开始炼丹的时候，不知道有多少药师围过来观摩，他们自然早就听说过这位“转世药尊”的传说，但亲眼目睹之下，他们还是被惊爆了。

　　丹，还能这么炼的啊！

　　看过了周恒近乎胡闹似的炼丹后，这些药师都好像是受到了巨大的重击，个个如丧考妣，人生观都扭曲了一样。但接下来他们就完全狂热了！

　　药尊转世！

　　这绝对是药尊转世啊，谁敢说不是他们就跟谁急！

　　北巳城的药师协会还没有资格直接制作七星药师的铭牌，这需要卯仙城药师协会的参与，再由他们进行发放。为此，周恒在北巳城多待了三天。

　　这三天，他所住的客栈宾客盈门。

　　平时看都看不到的升华王一个个冒了出来，纷纷送来珍贵的礼物，有的只是想套个关系，有的却是想请周恒帮忙炼丹，但无一例外，他们都将自己的位置摆得很低。

　　废话，别管周恒的修为有多低，可人家乃是准七星药师啊！

　　七星药师，这是什么概念？

　　能够和创世王都说得上话的，连升华帝都要恭敬相请的！面对这样的人物，谁还敢拿架子？惹怒一位七星药师，人家分分秒都能拉来一大堆的升华帝，覆灭一个升华王、升华皇的家族跟玩似的！

　　甚至升华帝的家族都可能被灭了，只要那位七星药师肯付出代价——比如终生给某个家族服务。

　　周恒没有理会这些人，他现在正沉浸在领悟法相的世界中，这三天除了偶尔与胡媚胡天胡帝一下，时间都放在了突破下一个境界之上。

　　他已经达到了日耀帝圆满的地步，此时欠缺的只是领悟法相之秘而已。

　　周恒之前已经观摩过老周家许多人的法相，此时心中已经有了大概的思路，但距离真正地跨出这一步却还有些欠缺，好像他明明已经摸到了门槛，却怎么都走不进去。

　　这让他很郁闷。

　　“不要这么沮丧，升华境、创世境，要领悟法相和神相之秘，那是最难最难的，许多强者困上几万年都是正常的！也只有少数人才能在寿元干涸之前领悟了法相之秘，一步登天，可更多人却是黯然而逝，身殒名消！”胡媚安慰道，如同小猫般蜷曲在他的怀里。

　　周恒点点头，他修炼才多少年，有的是时间。


第698章 杨肖雄

　　拿到七星药师的铭牌之后，周恒便带着胡媚出发上路，他可没功夫去应付那些升华王——连北辰城、北卯城的豪门都闻讯而来了，就是为了招揽一位七星药师！

　　凭着七星药师的身份，周恒一路畅行无阻，一个月后，他来到了北卯城的通关处，再进一步就是创世境的地盘。

　　创世境，凌驾于众生之上，俯瞰整个仙界，真正得仙界之王！

　　胡媚有些紧张，因为家族老祖也不过升华皇，她连北卯城都没有来过，更何况还要前往寅仙城？

　　周恒取出七星药师铭牌，他和胡媚立刻便被放行。

　　巧得是，周恒刚想支付百人份的通行费，立刻启动传送阵，这时却有一群人风风火火地赶了过来，他们都是以妖兽为坐骑，显得相当拉风。

　　为首的是一名锦衣青年，日耀皇的修为在这群人中绝对不算高，因为其中还有一位升华皇坐镇，可这些人却都以那年轻人为尊，如同下人一般。

　　这大概是哪个创世境豪门的子弟吧，身边有升华皇保护倒也可以接受。

　　让周恒感兴趣的是他们代步的坐骑，大部份都是日耀帝级别的妖兽，仅有那青年坐下的妖兽是升华王级别，这些妖兽奔行速度飞快。

　　这里的重力太大，便是周恒长途赶路都会感到极度地疲劳，若是有一只妖兽当坐骑代步的话，能够省力不少。

　　“杨少，今天又去狩猎了，肯定大有收获吧？”通关处的守卫显然和这些人非常熟络，也不用他们亮出什么身份证明便放他们通行。

　　“嘿嘿嘿，刘盛，让他们看看本少今天的收获！”锦衣青年洋洋得意，转头对身后的人吩咐道。

　　哗啦啦，那人立刻晃了晃空间法器，倾倒出十几头妖兽来，大部份是日耀帝级别，但也有一头是升华王。

　　“哇，不愧是杨少，每次都能满载而归！”

　　“可见杨少的实力是一日千里！”

　　“不得不让人惊服啊！”

　　守卫们纷纷惊呼，那故意堆出来震惊快要让周恒憋出内伤来了，可锦衣青年却是全盘消受了下去，满脸的得意洋洋，充满了纨绔子弟的气息。

　　“你们眼光不错，诺，这几头妖兽就送给你们了！刘盛，再赏他们一些仙石！”锦衣青年大撒金钱。

　　“谢杨少！”众守卫纷纷弯腰谢过。

　　每次这锦衣青年出门狩猎，这是必然要上演的戏码。对于众守卫来说，只是拍几句马屁就能获得大把的收入，他们自然无所谓肉麻了。

　　他们都只是月明帝，对于他们来说日耀帝级别的妖兽简直便是价值连城的宝物，更何况还是不菲的仙石赏赐，他们是巴不得这青年每天都出来狩猎。

　　至于日耀皇是怎么杀死日耀帝、升华王的妖兽……这关他们屁事！

　　这锦衣青年如此财大气粗，自然也不可能等齐人再开启传送阵，立刻丢出大把仙石，开启了传送阵。

　　“咦，竟还有一个漂亮的小娘子！”锦衣青年看到了胡媚，眼神立刻一亮。

　　周恒目光一寒，他最讨厌这种调戏女子的人。

　　“少爷，不要乱来！”对方那名升华皇立刻伸手按在了锦衣青年的肩上，事情很明显，这两个青年男女一个是日耀帝、一个是日耀王，凭他们本身的实力有资格进入北寅城吗？

　　那么，他们肯定有创世境的背景！

　　杨家也不过是创世王的家族，跑到北卯城去可以横行无忌，可是回到北寅城就必须老老实实、规规矩矩，毕竟杨家在北寅城也只能算是中等豪门，哪有横行的资格！

　　这对青年男女的背景说不定就比杨家恐怖！

　　他跟着这锦衣青年出行，一来是保驾护航，二来更是为了避免这位少年惹祸。

　　果然，自家这位少爷又要惹事了！

　　锦衣青年轻轻咳嗽一声，整了整仪容，神情一肃。

　　还别说，大家族出来的人哪怕再纨绔都是相当有一套的，这一正容之后，他居然也露出了几分英气。他向着胡媚拱拳为礼，道：“在下杨肖雄，敢问小姐芳名？”

　　至于周恒他是完全无视了。

　　胡媚连正眼都不看他，既然对方轻视自己的男人，她又何必给此人面子？

　　“冷艳，我喜欢！”杨肖雄舔了舔舌头，“小姐，何必拒人于千里之外，咱们交个朋友怎么样？”

　　“滚一边去！”周恒皱眉说道，真要惹怒了他，“放出”周宇河来全给灭了！

　　“小子，你又是哪根葱啊？”杨肖雄面对胡媚的时候还能保持温文尔雅，可面对周恒的时候就立刻原形毕露。在他想来，这两人又没有高手护驾，大不了杀人灭口，怕啥？

　　周恒目光扫过那尊升华皇，淡淡道：“再不管住此人的嘴，那我不介意让他永远闭嘴！”

　　“好狂傲的小子！”杨肖雄怒目一张。

　　“闭嘴！”那升华皇连忙将杨肖雄扯了回去，他阅人无数，可以分明地知道对方是真有底气还是在虚声恫吓。对面这小子，是真得不介意杀人，而且也有这样的能力！

　　为什么？

　　明明对方只是一个日耀帝，边上也只是一个日耀王，为什么却能给他一种无法言喻的压力？

　　那升华皇不明白，但他知道这个世界上有太多他无法理解的事情，而对方可以进入北寅城就说明了相当多的事情，胡乱得罪人那是傻子的行为。

　　“阁下，多有得罪，老朽替我家少主赔个不是！”

　　杨肖雄嘴巴被封，嘴巴则是不断地动张着，他不服啊，对方明明只是一个日耀帝，而他们这边却有位升华皇，凭什么要让他们低头？

　　就在这时，传送阵启动，因为距离奇短，只是一颤之后他们便来到了北寅城。

　　周恒需要先认证八星药师才能前往更高层次的仙城，因此在得到周宇河的指点之后，他直取离他最近的主城太阴城。

　　巧的是，杨肖雄一行的目的地也是太阴城。

　　“跟着他们，本少要看看他们到底是什么来头！”杨肖雄并没有他表现出来的那么蠢。事实上，他一点也不蠢，只是横行无忌太久之后，嚣张惯了。

　　这次，那名升华皇也没有阻止，一来他们本就要回太阴城，二来他也想知道周恒的身份，若是杨家无法得罪的存在，他就必须通知杨家高层及时做出补救。

　　一路相安无事，周恒也知道背后有这些人跟着，他毫不在意，想跟就让他们跟着呗。

　　来到太阴城，周恒亮出了七星药师的铭牌，直接放行入城。

　　嘶，七星药师！

　　仙人哪个不是目光敏锐，况且药师铭牌再好辩认不过，激发之后会发出豪光——从来没有听说过有人敢假冒药师的，查出来就是个死字！

　　七星药师就是能够和创世王平等对话的存在，更何况这七星药师还如此得年轻，前途无量啊！

　　“唉，那美女与本少无缘了啊！”杨肖雄叹气连连，他哪有资格与一位七星药师争女人，换了是他爷爷还差不多。可他爷爷会干这种蠢事？

　　招揽还来不及呢！

　　不提这几人的震惊，周恒问了一下路之后，立刻去了药师协会。

　　“认证八星药师？”

　　周恒的一句话立刻引起了整个药师协会的大轰动。

　　和武者一样，药师同样是金字塔型的，越是往上人就越少。整个仙界十星药师不过区区一个手掌之数，九星药师也仅有十五人左右。

　　八星药师是要多点，但有纪录报备的绝不超过五十人。

　　所以八星药师才有地药师的尊称，九星药师为天、十星药师为圣！

　　——太阴城已经有几万年没有药师成功认证过八星药师了！别的不说，便是这里也只有七星药师坐镇，根本凑不出八星药师来！

　　当然，七星药师要鉴定八品丹药还是绰绰有余的，并不妨碍他们发放八星药师的资格。

　　关于周恒的消息这些天已经传得沸沸洋洋，几个月前先是认证了五星药师，不久前又成功认证了七星药师，炼丹手法“妖孽”到让人可以扭曲人生观！

　　见过周恒炼丹的人都在说周恒乃是药尊转世，因此得知周恒要认证八星药师之后，这里的药师协会当然沸腾了！

　　地药师，对于整个仙界来说都是弥足珍贵的人才！

　　不夸张地说，地药师的人数甚至比创世帝还要少，也难怪药师协会会无比得慎重，要先准备上三天，广邀另外八大主城药师协会的同行过来观礼，共同见证一位新的地药师诞生！

　　消息传出，不但所有的药师都是兴奋不已，便是整个北寅城的豪门势力都因此惊动了，甚至出动了家族老祖前来观礼。

　　因为一旦周恒成功晋入地药师，他的地位将一下子跃升到可媲美创世帝的程度！

　　高阶药师太少、又太重要了！

　　而其中心情最为忐忑就要数杨家的老祖了——也就是杨肖雄的亲爷爷，他已经知道整个事情的始末，差点没忍住一巴掌将这个不屑孙子拍死！

　　可谁让他就只有这么一个亲孙子，手扬了半天还是舍得拍下去。

　　既然这样，那就只有尽量弥补了！

　　他准备好大量的礼物，待到周恒成功成为地药师后，第一时间道贺并赔礼。


第699章 拉风的认证

　　周恒这三天可是拉风无比，许多药师都向他来讨教，可他又哪懂炼丹，都是以要静心准备为由将所有人拒之门外，以他那三脚猫的功夫，一说就要穿绑！

　　胡媚是豪门子弟，本身又是一代天骄，自然见惯了世面，她代替周恒接待众人，如鱼得水、应对自如。

　　她深深地自豪，为周恒感到骄傲，也为自己感到骄傲。

　　在无数人的期待中，三天时间终是过去，到了周恒认证八星药师的这一天。

　　虽然流传着周恒是药尊转世的说法，可并不是所有人都相信的，毕竟史上也曾经有人打着药尊转世的幌子，可最后不都证明是假的！

　　耳听为虚、眼见方为实！

　　八星药师的认证可不止是要炼制一种八品丹药那么简单，而是多达五种，并且其中只要有一道炼制失败的话，那么哪怕已经成功了四次都会认作是失败！

　　如此苛刻，才让八星药师变得稀少无比！

　　否则，有些七星药师还是能够炼制一两种八品丹药，也正是如此，七星药师才有让创世王折节下交的资格。

　　八品丹药的炼制极其复杂，一炉丹药的炼制少说也要十天半个月，五种丹药加起来那至少需要两个月才能完成！不过，对于创世境的存在来说，两个月根本就是一眨眼的时间，他们哪个等不起？

　　这是见证一位地药师诞生的关键时刻，可以用这个和周恒套交情的——当然，前提得是周恒成功了。

　　几乎不用代价的人情，自然人人都要参上一脚了。

　　为了公平、公正，周恒炼丹的地点放到了城中的广场上，那里临时搭起了一座高台，四周围有大量空间给众人观礼——外行看热闹、内行看门道。

　　不过，看周恒炼丹对内行简直就是一种人生观的扭曲，反倒是外行不懂，顶多就是震惊一下就过去了。

　　周恒叹了口气，他虽然不想打击四周围那么多的药师，可没办法啊，只能蹂躏一下他们的神经了。

　　开始！

　　周恒将第一份丹药的炼制材料一股脑儿塞进了火神炉中，然后装模作样地生起炉火，时不时地拍了拍炉身，嘴里念念有词。

　　没有人听得到他在说些什么，只有他自己知道，他正在和火神炉扯皮呢。

　　果然，看到周恒近乎乱来的举动时，所有药师莫不呆若木鸡，然后风中凌乱了。

　　我靠！

　　这是在干嘛？浪费材料吗？

　　武者们倒只是奇怪一下，可药师们都要抓狂了，尤其是七星药师。他们哪个不是丹道上浸淫了几万年，可以说闭着眼睛也能炼制一些低阶丹药。

　　可他们就算是炼制一品丹药都不可能这样一古股儿将材料丢进去乱搞的啊！

　　这是炼丹？

　　不，这是在“谋害”材料！

　　八品丹药的材料啊，何等稀有、何等珍贵，就这么浪费了！

　　可耻啊！

　　不少老药师已经气得七窍生烟，白胡子都在乱抖，若不是药师协会的规定，他们都要冲上去阻止周恒继续胡来，这时候中断说不定还能让那些材料保留下几分药性。

　　另外，这时候冲上去导致周恒炼丹失败——虽然已经是注定这个结果了，可周恒却能将责任推到他们身上！

　　“这家伙是怎么认证七星药师的？”

　　“难道有圣药师或者天药师在背后操控，制造出来的黑幕？”

　　“丢人啊，请来这么多人观礼，可居然出了这样的闹剧！”

　　“嘿嘿，肯定要有人为此负责！”

　　底下议论纷纷，没有人相信周恒这样乱搞真能炼出丹药来。

　　周恒听得清楚，心中却是暗笑，再有两三分钟就让你们的人生观全部毁去，看你们还敢不敢嘲笑！

　　五分钟的时间一晃即过，火神炉就是如此神奇，八品丹药都是拈手炼制而成。

　　周恒一拍炉盖，突突突，四粒丹药顿时从炉身中飞射出来，每一颗都兀自散发着热气，有晶莹的光泽流转。

　　炼、炼成了！

　　不不不，只能说是炼出东西来了！

　　可即使如此，所有人还是看得瞠目，这也行？这胡搞搞也能炼出东西来，而不是一片焦灰？

　　不少药师的人生观已经开始扭曲，但还没有崩坏，周恒仍需努力。

　　“来几个人鉴定吧！”周恒随手将四颗丹药放到一边准备好的银盘中，抓过第二份材料丢进了火神炉中，“我赶时间！”

　　噗！

　　有几个药师已经开始吐血了，这也行？这真得行？

　　立刻便有七八个药师冲上台去，都是七星药师，其他人可没有这样的资格。那几人抢着将丹药拿来观去，最后有几个不得不两个人合看一颗。

　　嘶、啧、啊、咦！

　　他们一边看一边发出啧啧之声，让其他人都是心里痒痒，这究竟是不是炼成了，你们倒是说话啊，别尽顾着啧啧啧。

　　不过，若是周恒真得炼成的话……这家伙的炼丹水平完全就是逆天级别啊！

　　怪不得都在说他是药尊转世，除了这位老人家之外，还能有谁具备如此能力？

　　“再来几个人鉴定！”第一批丹药还没有鉴定完，周恒已经把第二种丹药炼制好了，随手又丢进了银盘之中。

　　刷，又是七八个药师冲上台去。

　　他们的资格比不得之前那几个七星药师，但谁让这些家伙鉴定丹药的速度还没有周恒炼制得快，自然得由其他人顶上去了。

　　咦、啊、啧、嘶！

　　这几个人也和第一批药师一样，发出各种惊叹，表情丰富无比。

　　底下的人都快抓狂了，这究竟怎么样了啊！说句话啊，求你们了！

　　“再来几个人鉴定！”五分钟之后，周恒又重复了这句话。

　　许多药师已经脸抽了，他们隐隐猜到周恒之前炼制出来的两份丹药都成功了，否则绝不可能引起那两批德高望众的药师如此惊叹，早就丢到地上了！

　　——要鉴定真假其实很容易，对于这些一直与丹药打交道的人来说。

　　许多药师的人生观顿时扭曲到要崩溃了，这样的炼丹手法完全击碎了他们的固有观念啊，这样的手法……我日，这他妈的是什么手法啊！

　　药尊转世，绝对如此！

　　药圣中的药圣，这种手法要是让他们看得懂、学得会，那人家还叫药尊吗？

　　找了这么一个理由之后，他们崩碎的人生观终于又重新稳固起来。

　　二十五分钟之后，五种丹药悉数炼制完成。

　　周恒真得很赶时间。

　　“这确实是八品丹药‘明心丹’，而且颗颗都是极品！”这时第一批鉴定的七星药师们终于不再哦哦哦、啧啧啧地惊叹了，向着众人大声宣布起来。

　　全场顿时轰动！

　　一份丹药的成功并不能说周恒就是八星药师了，可是谁看到他这么“轻松”，都可以猜到他是游刃有余！那么，剩下来的四份丹药肯定都成功了！

　　八星药师、地药师！

　　疯了啊，这可是近三千年来新冒出来的唯一一个地药师啊！

　　“此为八品丹药‘古河丹’，皆是极品，我等敢以七星药师的荣耀保证！”过了一会，第二批药师也激动无比地宣布道。

　　第三批、第四批、第五批，每一批药师都是肯定了周恒所炼的丹药为八品丹药，而且品质都为极品！

　　全场，鸦雀无声。

　　晋入八星药师已经是大奇迹了，可周恒不但炼成了，而且只是用了这么丁点的时间，更是颗颗为极品，这便是十星药师都做不到！

　　药尊转世，确定无疑！

　　——其实他们还没有考虑到成丹的数量，通常来说一炉八品丹药以五颗为基准的话，能够炼出来一两粒都已经算好了，可周恒却是炉炉“满员”，百分百的成丹率！

　　但周恒已经够妖孽了，少了这一个光环并不能减少他丝毫的光芒闪亮。

　　得到确切的证实后，众人看向周恒的眼神都不一样了。

　　八星药师！

　　就像创世境才是这个世界真正的主人，而从地药师开始，药师才真正得拥有了一呼百应的地位。为什么只有从八星药师开始才有独特的头衔？正是这个道理！

　　前簇后拥，周恒回转了药师协会，而那些八品丹药自然要归还给周恒——材料费周恒已经出过了，而且材料能够和成丹的价值相比吗？

　　周恒转手就把这些丹药卖给了天宝阁，再将之前那一千五百颗左右的五品丹药卖了，获得了超过千万上品仙石的收入。

　　当然哪怕是这个层次的天宝阁也不可能一口气拿出千万级别的上品仙石，他们给了周恒一张紫金卡，可以凭此在任意一家天宝阁中消费，慢慢扣。

　　周恒倒是无所谓，反正对他来说，现在要来钱实在太容易了。

　　“周大师，这是寒家的一丁点心意，还请大师收下！”周恒现在忙死了，求见他的人赶人也赶不走，只能一个个见了。好在每名来访的人都是带了大量的礼物，就当是收帐了。

　　地药师关系重大，这里的药师协会可以发放铭牌，但必须先申报总会，走这个流程。而这个时间不会太短，周恒便只能先在这里住上一阵。

　　周恒一愣，此人所奉送的礼物贵重得有些惊人了，尤其是一株雪玉参，足有两尺来！

　　这可以增加武者两万年的寿元，对于药师来说更加珍贵，因为药师都没有太高的修为，本身的寿元并不长，只能靠这些天地灵珍来续命。

　　“先生如何称呼？”


第700章 有女幽月

　　“老朽杨明，不肖子孙在几天前不开眼得罪了大师，老朽是特来代为赔罪的！”虽然杨家老祖乃是创世王，论实力不知道碾压了周恒几条街，可面对一个地药师，他却没有丝毫可以自傲的地方。

　　地药师可是所有创世王的座上客，哪个创世王不是雄心壮志，渴求更进一步，获得更高的地位和更大的权力？

　　这就需要强大的实力！

　　他们必须依赖于药师的丹药，来提升实力、更要治疗可能在修炼过程中受到的暗伤。而且地药师已经可以炼制几种创世皇都需求的丹药，因此连创世皇都不会轻易得罪。

　　周恒只要振臂一呼，吸引一大群创世王为他做事并不是什么难事，大有人愿意为了交好这位新晋地药师而出力！

　　更关键的是，周恒太年轻了，而且他在炼丹上的造诣也太骇人了，地药师根本就不是他的极限！

　　他现在就可能是天药师，而假以时日，晋入圣药师也不是什么难事！

　　这样的人物，杨家老祖哪怕不能交好也绝对不能得罪，否则说不定便有创世帝为了讨好这位圣药师而跑过来将杨家给灭了！

　　别看他现在已经高高在上，如同仙界神王，可是在创世帝面前他却是连提鞋都不配，人家一道威压就能将他震得神魂俱碎！

　　哦，原来这老头便是杨肖雄的长辈！

　　周恒点点头，他当日确实有些生气，不过杨肖雄毕竟没有口吐秽语，只是想要搭讪胡媚，他也没有那么得小鸡肚肠，既然人家诚心实意来赔礼，不妨一笑泯恩仇，反正也不是什么大事。

　　“哈哈，周大师果然大人有大量！”杨家老祖大笑，事情的进展出乎意料的顺利，他当即就有了更进一步的想法，道，“等会老朽便让那小子跪在大师面前道歉！”

　　他要利用这个机会与周恒交好关系，而他那个只知道吃喝玩乐的孙子说不定可以起到奇效，毕竟说到享乐他这个创世王拍马也比不上杨肖雄。

　　周恒不置可否，他又岂不知道杨家老祖打得什么主意，但他待在这里的时间有限，只是匆匆过客而已，又岂会留下一道涟漪？

　　杨家老祖很快就告辞离去，他和周恒之间也没有什么共同语言，要说讨论武道吧，一个创世王、一个日耀帝，能说什么？要说丹道，杨家老祖几乎就是一白目！

　　所以，赶紧派孙子过来，但一定要好好叮嘱他，让他知道这件事的重要性，千万不能办砸了，否则真要亲手拍死他，免得看着心烦！

　　半天之后，杨肖雄果然来了，看到周恒的时候，一张俊脸顿时堆满了笑容，快步跑了过来，道：“周哥，可想死我了！”

　　这，他们有这么熟吗？

　　周恒暗暗摇头，这杨肖雄虽然是个纨绔子弟，可他也胜在脸皮够厚，像这种低声下气的事情有哪个创世王做得出来？可杨肖雄毫无压力啊，他就是一不学无术的浑蛋，低声下气了又如何？

　　可与其和一大堆的创世王客气来客气去，周恒反倒愿意和这样的真小人打交道，至少没有那么累，正好利用这家伙挡客。

　　杨肖雄平时吃惯了手下人拍马屁，耳濡目染之下，他在这方面也是张口就来，各种肉麻的话说出来毫不脸红，将周恒捧得天上地下第一。

　　周恒不由地失笑，这种人没脸没皮不知羞，简直就是黑驴的兄弟，虽然无耻是无耻了点，但还是有点意思的。

　　他有一句没一句地应和着杨肖雄，丝毫不用去顾忌是否会打击了对方的积极性，却不知道杨肖雄现在的心情有多么振奋。

　　杨肖雄所有的一切都是因为杨家老祖而来，可连杨家老祖都得在周恒面前恭敬客气，足见周恒的地位如何！

　　可这样的大人物却能够和自己扯皮闲聊，这是何等的荣耀？

　　连他爷爷都是偶尔才会和他说上两句，每次不是叮嘱他修炼，就是让他少去花天酒地，十年里说的话加到一起都比不过这一会和周恒说的。

　　他纨绔是真、他傲气也是真的，可他并不傻啊！身为豪门子弟，他怎么可能不知道地药师意味着什么？那可是能够压得整个太阴城弯腰的存在！

　　如果可以和周恒交上朋友，以后还有谁敢看不起他？

　　哪怕周恒走了，可只要不死，这道光环便依然可以笼罩着他！甚至，当周恒日后晋入天药师、圣药师的时候，这个光环还将更加璀璨！

　　嘿嘿，谁以为他傻谁才是真傻！

　　到了晚上，杨肖雄这才告退离去，出门的时候他看到了胡媚，但这回他可丝毫不敢有任何的异样表现，目不斜视地叫了声“嫂子”后，倒退而去。

　　这倒是把胡媚吓了一跳，对周恒道：“这家伙是吃错药了？”

　　“你有没有发现，这个世界上其实并没有笨蛋，只看他自己愿不愿意认真看看自己面前的人和事？”周恒颇有感慨地道。

　　杨肖雄给了他相当的感触。

　　“我只知道，天色晚了！”胡媚挤进了周恒的怀里，用两只硕大滚圆的肉球去磨蹭着周恒，两只玉手也不安份地直探下去。

　　“喂，说正事呢！”

　　“又没有让你不能说话！”胡媚格格娇笑，将周恒推到了椅子上，然后骑到了周恒的腿上，丰臀肥腻，罗裙之下露出的两截小腿雪白诱人。

　　“你这女人，看我棒打妖精！”

　　“嗯——”

　　一晚过去，周恒还要等药师铭牌的申报、制作，只能继续在客栈中等，并接待来访的豪门老祖，让他不胜其烦。

　　便在这时，杨肖雄来了。

　　周恒居然有种惊喜的感觉，和那些老家伙说话实是没劲，因此他立刻接见了杨肖雄，并没有多做考虑便答应了对方所说，要去太阴城到处逛逛。

　　在玩的方面，杨肖难绝对是大师、宗师水准，可以比拟火神炉在炼丹上的造诣。

　　“周哥，我带你去见一个人！”去了几个地方之后，杨肖雄突然神神秘秘地说道。

　　“谁？”

　　“先保密，周哥你尽管相信我好了！”杨肖雄拍拍胸口，“一般人我可不会带过去！”

　　周恒淡淡一笑，他倒无所谓，只想着打发掉这几天的等待时间。而且，他之后再去认证天药师时，审核的时间可能还要更长，也会真正得惊动药师协会的核心。

　　他药尊转世的势已经造了，随着他成为地药师之后也达到了第一个高潮，那么药师协会如今的掌权者会不会对此无动于衷，任他扶摇直上？

　　要知道周恒若真坐实了药尊之名，整个药师协会都会唯他马首是瞻！

　　药师协会也是仙界的一个庞然大物，再加上药师的特殊性，所掌握的财富绝不会比天宝阁少、就算少也不会少到哪里去。

　　而论到地位和重要性，天宝阁却是拍马也不能和药师协会相比的。

　　当权者会容忍这个地位、这笔财富轻易旁落他人之手吗？

　　当然也有可能这些药师就是只知道炼丹，什么地位、什么名利于他们而言都只是过眼云烟，那么就什么问题也不会有了。

　　只能走着瞧了。

　　在杨肖雄的指引之下，他们很快便来到了一座幽雅的小院，在门卫禀报之后，他们被一个美貌的小婢带了进去，一路穿过水榭廊台，来到了一座花园之中。

　　满园芬芳，繁花如锦，幽香扑鼻，而在这一片鲜花灿烂中，一名白衣女子正背着他们抚琴，琴声嗡嗡，有若天籁。哪怕周恒不通音理，还是有一种全身轻松，飘飘欲仙的感觉。

　　杨肖雄更是不用说了，一双眼睛泛着通红，嘴里口水都要流下来了！

　　他绝对不是在欣赏音乐，而是对这白衣女子的人有深深的兴趣，显然他见过了白衣女子的长相，才会猪哥如斯。

　　一曲结束，白衣女子手抚琴弦，对空仰望一阵之后，才道：“两位公子，请恕幽月触景生情，有失了礼数！”她站了起来，盈盈转身。

　　即使以周恒挑剔的眼光都是情不自禁地在心中暗赞一声，这女子清丽如仙，论容貌丝毫不逊于应梦梵、月影圣女这样的绝色，而她的身材更是修长无比，凹凸有致、曲线诱人，酥胸虽然不显硕大，却也盈盈足有一握，细腰蜂臀，两条玉腿长得惊人。

　　相比于应梦梵，她有一种说不清的气质，似近实远，如同一株清莲，只能远观而不可近玩。

　　就是这种气质，吸引得人越发得想要亲近，却又不敢亵渎，让她越发显得气质高雅，魅力更增。

　　难怪杨肖雄会眼红流口水，这女人的魅力确实大，也就惑天可以稳压她。

　　白衣女子似乎已经见惯了男人在她面前露出的不堪之态，因此对杨肖雄的丑态丝毫不在意，反倒因为周恒的惊艳只是一闪而逝让她生起了几分好奇。

　　假装对她不屑一顾，故意反过来吸引她，还是真得对她不在意，这一点她还是分得清的。

　　周恒的血液流动速度、心跳、呼吸、神识波动都没有一丝丝的变化，显然他并不是强行压下了心中的惊艳，而是真得过去了。

　　这是她前所未见的！

　　“小女子王幽月，请问公子如何称呼？”她向周恒微微一福。


第701章 恐怖的势力

　　周恒露出了一丝惊讶，他现在应该是整个太阴城最出名的人吧，这女子竟然不认得他？他笑了笑，抱拳行了一礼，道：“在下周恒，见过王姑娘！”

　　“周恒？”王幽月露出一抹疑惑之色，似乎是在思索这个名字她之前是否听说过，但过了一会，她就欠然一笑，道，“抱歉，小女子之前并没有听过周公子的姓名。”

　　“无妨！”周恒摇摇头，他就是跟着杨肖雄出来打发时间的，并不想发生一段什么旖旎的邂逅。

　　“请坐！”王幽月招呼他们在园中的石桌边坐下，并让小婢送来一壶香茶，这个举动顿时让杨肖雄受宠若惊，差点连眼泪都流了出来。

　　“周哥，托了你的福，我来过这里七次，就只有这次喝到了茶！”杨肖雄说道。

　　周恒讶然，这个纨绔子弟显然对王幽月动了心，可居然忍得住没有动用背后的力量去抢掠，丫的完全不像是纨绔子弟横行八道的作风啊！

　　“周哥，你这眼神怎么让我很不自在？”杨肖雄抓抓头，两天下来他也知道周恒没有丝毫的架子，并不介意他开些不伤大雅的玩笑。

　　周恒笑了笑，没有说话。

　　“杨公子，这次又带来了什么石头？”王幽月抿了下香茗之后，向杨肖雄问道。

　　她红唇微张的模样充满了诱惑，让杨肖雄顿时眼睛都直了，过了一会才啊地一声拍了拍脑袋，连忙取出一件空间法器，哗地一下，从里面倒出一大堆的石头来。

　　嗡，黑剑立刻在丹田空间微微一颤。

　　有宝贝！

　　周恒目光一亮，能够引得黑剑大爷起反应的宝物，那可是得与火神炉、天玄灵晶一个档次上的！

　　杨肖雄居然弄得到这样的宝物？

　　不，说不定他也是在无意之间得到的！

　　周恒看向石桌上一大堆的石头上，每一块都是个头不大，顶多一只拳头般大小，而形状各异、颜色各异，有的还是半透明，有的还在释放着明亮的光芒。

　　“幽月小姐喜欢搜集奇石！”杨肖雄终究没有被美色冲昏了头脑，向周恒解释道。

　　周恒没有回答，他也在沟动黑剑，寻找着那块能够引动黑剑的石头。

　　嗡，黑剑指定。

　　周恒立刻伸出了手，但他的手掌还没有落下，那块石头已经消失了，落在了王幽月的纤纤玉手之中，他的眸子顿时一紧。

　　不是因为东西被人抢先一步拿去，而是王幽月的速度竟然比他还要快！

　　怎么可能，她表现出来的实力不过是月明帝，若非如此，周恒之前又怎么会奇怪杨肖雄居然按捺得下色心？可一个月明帝居然出手比他还要快，这合理吗？

　　而且，那是天玄灵晶！

　　周恒现在能够肯定，那就是天玄灵晶！

　　算上星核，他经手过的天玄灵晶已经有三块之多，在被黑剑锁定之后，他很容易便能确定。

　　那绝对是宝物，因为这可以补足惑天赐给他的符文！

　　惑天的符文有多么恐怖的威能？可天玄灵晶却能修复，光凭这点就能让它成为至宝了！

　　老骗子是仙界之人，他转世后进入了凡界，满世界跑就是为了寻找这玩意。而来到仙界之后，这里的人居然没有一个知道天玄灵晶是什么玩意，这曾让周恒十分奇怪。

　　这只有一个解释，天玄灵晶的秘密掌握在极少数人的手里！

　　而面前这个女人，她喜欢“搜集奇石”是假，故意以此为藉口，事实上是在寻找天玄灵晶吧！因为天玄灵晶除了坚固无比之外，根本没有别的异像，很容易便被人丢到一边。

　　这只有发动全天下人的力量才能找到！

　　凡界有老骗子这样的人在寻找天玄灵晶，而仙界……则是她，可能是许多人中的一个！

　　王幽月也用一种好奇的目光看向周恒，因为周恒不偏不倚，出手就是她的目标，这绝对不是巧合！

　　此人也知道天玄灵晶吗？

　　两人对视，都想从对方的眼神、表情中看出些蛛丝马迹来。

　　看着他们两人“脉脉含情”地对视，杨肖雄不由地吃起了醋来，虽然他带周恒过来就有这样的意思，可万万没有想到这两人居然这么快就好上了！

　　拜托，自己还在边上坐着呢，你们这对狗男女可千万别就搞上了！咦，搞上不是更好，他显然没有机会吃到天鹅肉，能够在一边观战不也值了？

　　周恒只觉对方的眼睛犹如一座汪洋大海，而且是一片黑色海洋的世界，让他不由自主地沉陷进去，意识渐渐有些模糊，心神蓦然失守！

　　就在这时，黑剑一颤，他顿时清醒过来。

　　周恒不由地骇然，这女人竟然能够迷惑他！若非他还有黑剑，他今天绝对是陷进去了！

　　这女人的神识太强大了，强大到让人发指的程度，周恒在迷失之中还是微微查觉到对方体内那恐怖的本源之力，远远超过除了惑天之外的任何一个人！

　　没错，惑天本源力量肯定也强大无比，因为她在暴怒之下释放出来的力量远远超出了创世帝级别！

　　而从外表来看，惑天不过是月明王！

　　“炉子，你有把握战胜她吗？”周恒与火神炉沟通。

　　“就凭这一道半的异火残渣？不行！”火神炉连忙摇头，“这女人比你强多了，而且，这只是她的一具分身，即使能够烧了她也只会引来更恐怖的真身！不过你也不用急，大魔女比她厉害多了！”

　　它说得的大魔女自然是惑天了。

　　周恒心中一紧，火神炉的言下之意便是蓝龙女皇也无法镇压得了面前这个女人？怎么可能！如果这王幽月是如此强大的存在，又怎么可能声名不显，反倒要利用美色让这些纨绔子弟给她寻找天玄灵晶？

　　不对，她若是真得展露出自身的力量，那么所有人都会知道天玄灵晶的珍贵——能够被一位超创世帝珍而重之，绝对是宝贝中的宝贝啊！

　　这样一来，她反倒可能毫无收获！

　　“周公子，小女子倒是小看你了！”王幽月也露出了讶然之色，周恒居然可以摆脱她的控制，这是何等强大的神识修为？

　　正是如此，她才按下了直接出手的冲动，否则区区日耀帝又如何，她完全可以将人化为灰烬，让周恒和杨肖雄永远消失。

　　周恒嘿嘿一笑，指了指王幽月的玉手，道：“我想要这块石头，转让给我怎么样？”

　　“不巧得很，小女子也很喜欢，有道是君子不夺人之好，周公子不会让小女子伤心吧？”王幽月说道，周恒表现得越是镇定，她就越是疑神疑鬼。

　　“这些石头并非你的，也并非我的，而是属于杨肖雄的，便让他来决定吧！”周恒笑道。

　　杨肖雄顿时傻眼，你们搞了半天没有上床就算了，怎么突然争起了一块石头来？而且还把他卷了进去？

　　他躺着也中枪啊！

　　一个是他心仪的女神，一个是他生命中的贵人，他哪个都不想得罪啊！

　　还别说，他还是有些急智的，脸一红，啪，直接往地上一躺——哥昏过去了，你们干啥都别把哥扯进去。

　　王幽月玉手一转，一股力量流转，杨肖雄便从假昏变成了真昏。她气定神闲，淡淡道：“你究竟是谁？”

　　“你又是谁？”周恒反问。

　　“天玄？”王幽月吐了两个字出来。

　　“灵晶！”周恒将这个词补充了完整。

　　王幽月美目流转，顿时露出了怒色，道：“从北子城到北寅城都是我负责的地盘，你为何要越界？”

　　周恒心中一突，这么强大的女人居然也是像老骗子一样，受人役使在寻找天玄灵晶，那么，她身后的势力究竟有多么强大？

　　这和昔年仙界的破灭有没有关系？

　　天玄灵晶绝对是至宝啊，至少可以补完符文，无上强者为此大打出手也完全可以理解！那么，这个势力会不会就是昔年大战的胜利一方？

　　导致黑剑原主人殒落的罪魁祸首？惑天的死对头？

　　周恒隐约感觉自己好像触到了这个世界的一层核心之秘，但他的修为实在太弱了，这根本就是盲人走悬崖，一步之差就会万劫不复！

　　他想了想，道：“我只是有事要入绝仙城，又不知道你的身份，难道看到天玄灵晶便在跟前不取吗？你想要功劳，我就不想？”

　　他这么一强势，王幽月的态度反倒是一软，道：“下不为例，否则我日后必参你一罪！”

　　周恒心中激跳，他很想知道这个势力的秘密，可现在却不是时候！

　　此行，以助万古大帝脱困为第一要务！

　　而且他现在的实力也太弱了，有什么资格和这个势力叫板？

　　“行，我知道了！”周恒也很强势地点点头。

　　“那你去吧，以后不要再来了！”王幽月随手一挥，桌上的石头都被她收进了空间法器中。

　　周恒抓起杨肖雄，大步走出了院子，直到出了门之后，他才发现后背已经湿透了！

　　——他并没有带上仙居，惑天根本不在身边！

　　刚才若是王幽月发难，他此时已经没有了额头符文的护身，十有八九是被一巴掌拍死的份！


第702章 圣药师

　　“咦，周哥，我们怎么出来了？”被周恒拽着拖行的杨肖雄终于醒了过来，满脸的茫然之色。

　　这家伙，差点被他害了一命！

　　周恒在心中说道，但这趟凶险是凶险，可也让他了解一些隐秘，很难说这家伙是过还是功！他摆了摆手，道：“我回客栈休息！”

　　“周哥，现在还早，不如咱们去春满楼耍耍？”杨肖雄满脸的淫笑。

　　春满楼，听名字就知道是什么玩意了。

　　周恒摇了摇头，他有那么多的如花美眷，还需要去青楼去寻欢？

　　回到客栈，他进入了仙居之中，将之前发生的事情说与了惑天知道，他觉得那个寻找天玄灵晶的恐怖势力极可能与仙界的崩灭有关。

　　因为够强！

　　王幽月应该是超创世帝了，甚至比蓝龙女皇还要强，那么这势力的终极头目必然是和龙帝一样的存在，甚至还要更为可怕！

　　达到这样的程度，完全可以只手覆灭仙界了！

　　“天玄灵晶？”惑天露出了思索之色，纤手微微颤抖，似乎想起了什么，但半晌之后，她还是摇了摇头，“没有印像，他们应该不是我的敌人！”

　　不是？

　　周恒不由地讶然，这么强大的势力居然还不是崩灭仙界的罪魁祸首？可惑天这种层次的强者已经拥有强大的预感，她既然说不是，那就肯定不是。

　　这也让周恒息了带着惑天去镇压的念头，人家既然不是惑天的敌人，那他又怎么能够因为对方在寻找天玄灵晶就和对方死战？

　　天地灵物，有缘者得之。

　　而且，他现在额头上的符文已失，天玄灵晶目前对他而言毫无作用，他距离这个层次似乎还有十万八千里的距离。

　　对他而言，晋入升华境才是当务之急。

　　在太阴城整整待了十一天，药师协会方面终于审核通过，同意给周恒发放地药师的头衔！

　　这是一种无上荣耀，整个太阴城都为之庆祝了十天，不过在庆祝活动开始的第二天周恒就上路出发了，直取北丑城，取得九星药师的称号，再入北子城。

　　最后，则是成为十星药师，进入绝仙城！

　　一个月后，他来到了北丑城的一座主城，之前他已经和药师协会通过了讯，人一到立刻便开始了认证九星药师！

　　这，同样轰动了整个北丑城，甚至北子城的药师们都赶了过来，争相一睹药尊转世的风彩，更想沾点仙气，提升一下自己炼丹的成功率。

　　周恒的势已经成了，现在他只需要不断地继续他的神奇表现，那么他的呼声也将越来越高，真能坐上药尊的宝座。

　　八星药师的认证已经是苛刻无比了，而九星药师的认证则更加地难，要炼制十种九品丹药，而且得保证相当的成丹率，失败一次则前功尽弃。

　　好处是，因为到了这个级别后，炼丹所需要的材料也不用周恒出，他要做的就只是炼丹，药师协会财大气粗，在高阶丹师上绝对舍得花这样的钱。

　　整个仙界才几个圣药师、几个天药师？

　　加起来也就二十个！

　　而周恒便即有可能成为这其中的一个！

　　偌大的仙界就只有二十个这样的存在，已经是站到了金字塔的巅峰，掌握了无上的权力、财富、资源！

　　一个小时不到，周恒顺利收工，留下了一大堆人生观、世界观都扭曲到要崩溃的人目瞪口呆。好在药尊转世之势已经造成，别人再无法接受都能归结到药尊这两个字的头上。

　　药尊啊，有什么是不能的？

　　因为之前在北寅城已经造成了一次大轰动，基本上所有人也都看过了传讯石纪录下的影像，所以大家的承受能力也有了相当的提升。

　　可五分钟就能炼出一炉九品丹药，极品成色、百分百的成丹率，这还是吓呆了一大堆的人。

　　果然，这个世界上是有天才的啊，常人一辈子都无法企及的高度他们却是唾手可得！

　　老天爷真是不公平！

　　因为知道周恒还要继续认证十星药师，而反正北子城的药师也到了至少一半，干脆，便在这里认证了！

　　特事特办！

　　不过十品丹药不但难炼，还因为要求的材料太过珍贵、太过稀有，一时半会之间，上哪去找那么多的材料？便是药师协会都不可能准备好那么多的材料！

　　——十星药师的认证，相对来说反倒是简单了！虽然说还是要炼制十种十品丹药，还是失败一次便全盘失败，但药师可以选择自己擅长的丹药来炼制，并没有硬性规定非要炼制哪十种。

　　其原因便是许多材料一时半会之间找不到！

　　周恒放出消息，由各个豪门提供材料，他来炼制，只要认证圣药师之名，炼出来的丹药可以归提供材料的家族所有。

　　这个消息一放出来，别说北子城的豪门都心动了，便是另外三座子仙城的豪门也是抢先恐后在赶过来！

　　十品丹药所需要的材料是珍贵，而且一旦炼制失败就全部泡汤了，损失可说是连创世帝的豪门都有些肉疼！可周恒之前一系列的神奇已经证明了他是丹道上的天才，失败一词与他根本不可能有交集！

　　出材料给周恒炼制，不但可以让一位未来的圣药师、甚至药尊欠下人情，还能白得十品丹药，何等划算？

　　要知道他们若是请别的圣药师炼制十品丹药，不但要给大量的“出场费”，而且还不能保证成功率，哪怕炼成了，这丹药还得一边一半！

　　所以，拥有十品丹药材料的豪门都是激动了，唯恐落后一步，因为周恒便只需要炼制十种丹药，数量有限啊！

　　一个家族材料不够，那就两个、三个家族凑一下，至于丹药怎么分那是以后的事情，材料放着就只是材料。

　　在十品丹药的诱惑之下，短短一个月的时间周恒就得到足够的材料来炼丹了。

　　而在这些时间内，他对于法相也有了相当的领悟，距离突破只在一线之间。众女和黑驴的实力提升则更加恐怖，他们差不多十天就能增加一道日轮的修为积累，现在莫不纷纷突破了日耀皇，继续高歌猛进。

　　周恒立刻开始了炼丹，在无数人的观礼之下，开始向着仙界最高的药师成就——圣药师发起冲击。

　　圣药师啊，整个仙界目前就只有五个，一只巴掌数得过来。

　　所有人的目光都集中在周恒的身上，他们已经知道了周恒的炼丹“手法”，对他的举动已是不再奇怪。这再古怪的事情听得多了，也就成自然了。

　　一个小时不到，十种丹药悉数炼制完成。

　　一名紫衣老者翩然上台，虽然他只有升华帝的修为，可自有一股凛然的气势，似乎对上创世帝都能将腰杆子挺得笔直。

　　“咦，这不是韩宇明韩大师！”

　　“五大圣药师之一！”

　　“他居然亲自来了！”

　　“肯定啊，认证十星药师是何等大事，上一次还要追溯到两万年前，有一位圣药师亲自到场也是应该的！”

　　“马上就会变成六大圣药师了啊！”

　　“不过，你们见过五分钟就炼出十品丹药的药师吗？”

　　“这个新晋的圣药师，实力绝对冠绝千古！怪不得药师协会的人都在说他是药尊转世，若非如此，世界上真能有这样的炼丹天才吗？”

　　在众人的议论纷纷中，紫衣老者韩宇明也开始了鉴定。

　　他的地位高高在上，往台上一站之后，底下根本没有药师再敢上去，哪怕是九星药师都是如此！

　　对于所有药师来说，圣药师就是神祇般的存在！

　　“老夫以圣药师的名义证明，这些十品丹药都炼制成功了，而且颗颗都是极品！”在至少两个小时之后，这位圣药师才开口说道。

　　话音落下，全场沸腾！

　　多少年了，多少年了，仙界终于又出了一个十星药师！

　　周恒毫无激动之色，火神炉虽然很贱，但它可是能够引动黑剑起反应的，能够炼制十品丹药自然不成问题！

　　九星药师的铭牌不用制作直接跳过，因为有一位圣药师发话，再加上十名九星药师的担保、数万创世境强者的见证，周恒的十星药师资格根本不容怀疑。

　　只需要五天左右的时间，他的十星药师铭牌就会制作出来，交到他的手中。

　　一时之间，周恒所住的客栈挤满了各大家族的大人物，都是千方百计想要和周恒见上一面，哪怕是露露脸也好！

　　境界再高的强者都不能保证自己永远用不到丹药，而且越是实力强，这需要的丹药自然也越是珍贵，平时根本是买也买不到的。

　　仙界就这么几个圣药师，只有跟他们打好了关系，关键时候才能请他们出手炼丹，这些主哪个不是鼻孔朝天的？

　　周恒耐心等候，他现在虽然修为不高，可圣药师的头衔让他可以连创世帝都可以无视，整个仙界才只有区区六个的存在啊！

　　待到十星药师的铭牌送到，周恒立刻启程出发，这一次，他直取绝仙城。

　　——这个只在众人传说中存在的神秘之城，整个仙界的权力中枢，隐藏着仙界所有的秘密！


第703章 绝仙城

　　绝仙城，仙城中的仙城，整个仙界真正的核心，沟连着东南西北四域仙城，在绝大部份仙界住民的心中，这代表着无比的神秘和至高无上。

　　不同于其他的仙城，绝仙城这片大陆上就只有一座主城，便叫做绝仙城。

　　独一无二！

　　可要进入绝仙城，太难了！

　　除非你的祖上出过超越巅峰的创世帝，又或者是圣药师的后代、徒弟，否则根本没有踏入绝仙城的资格！

　　当周恒和胡媚经过严格无比的检查、核对之后，他们进入了传送阵，被免费送往了绝仙城。

　　嗡，光华涌动，他们都是身体轻颤，四周围的光幕立刻淡去，现出一个新的世界来。

　　无比浓郁的灵气拥挤而来，哪怕周恒的根骨不算怎么样，都有种修为暴涨的感觉。可惜，他现在已经达到了日耀帝的真正极限，不可能再提升灵力的积累了。

　　出现在周恒二人面前的，是一座巍峨的大城，其大无比，至少以他的目力一眼望不到尽头。而在他们的身后，是一片片密布的青山绿水，有仙鹤啼鸣，透着一种祥和之气。

　　“这就是绝仙城！”胡媚充满着敬畏地道。

　　她只是升华皇家族的后代，虽然天赋卓绝，但这辈子能不能晋入创世境都是个问题，更何况是达到超越巅峰创世帝、也就是至少八相创世帝的程度？

　　可现在跟着周恒，在日耀皇的时候就能踏足这里，岂能不让她惊喜，对周恒的崇拜也深入骨髓。她用火热的目光看着周恒，有无比的媚意流转，似乎马上就要扑上来与周恒颠凤倒鸾。

　　周恒连忙叫停，现在可不是寻欢作乐的时候！

　　他一路高调而来，就是为了进入绝仙城，从而找到万古大帝的下落，并助这个老祖宗脱困！

　　“走，我们先进城！”周恒牵着胡媚的手，向着绝仙城走去。

　　绝仙城是没有城市守卫的，对着周恒他们的那两扇城门完全敞开着，任人进入。

　　肃穆、大气、庄重！

　　这是绝仙城给周恒二人的第一印像，这里没有熙熙攘攘的人群，街道两边更没有摆摊的小贩，显得整洁而干净，更有一种……冷清之感。

　　不错，这座仙城肃穆得过头了，仿佛一个垂暮的老者，透着一种死气沉沉的感觉。

　　就在这时，街道另一头奔过来一大堆人，当他们看到周恒时，个个露出了笑容，纷纷叫道：“周大师！”

　　……

　　整个仙界仅有的六大圣药师之一、新晋十星药师周恒驾临绝仙城了！

　　这个消息立刻传遍了整个绝仙城，引起了大震动，无数人都是争相邀请周恒做客。

　　周恒尴尬地发现，绝仙城中居然没有客栈！

　　这是仙界至高无上的存在，除了天宝阁之外几乎没有商店。因为能够进入绝仙城的人都是在这里拥有势力的，而绝仙城又只有一座，不存在从别的主城过来暂时落脚的问题。

　　在这里开客栈，那一万年都未必可以做成一笔生意！

　　不过没有关系，以周恒现在的声望随便说一句话就有无数人争抢着替他建造一座豪宅，住的问题很容易解决。但建起来毕竟是要时间的，他就接受了东郭家的美意，收下了对方所赠送的一座豪宅。

　　东郭恒原本正在闭关，可听到周恒成为十星药师，却是立刻出关亲自来拜访，对着周恒手指点个不停，满口直说周恒不够意思。

　　确实，一两年前周恒还在他面前自承是五星药师，可现在居然就成了圣药师，这个跨度未免也太大了吧？

　　藏拙啊！

　　可圣药师的地位太高了，高到连身为巅峰创世帝的东郭恒都是不敢得罪，能够如此半开玩笑地指责周恒还是因为过去的一段缘份。

　　他这么做，也不过是用这个来提醒周恒他们过去的情份而已。

　　如果周恒只是地药师、甚至天药师他都可以开出条件来招揽周恒加入家族，但圣药师……开玩笑，仙界现在就六个圣药师，何等至高无上？

　　虽然药师没有太强的战力，可只论地位的话，圣药师完全可以和超创世帝并列，自身就能代表着一个势力，怎么可能加入别的家族？

　　东郭恒只是想得到周恒的几句承诺，以后肯优先为他们东郭家炼些丹药罢了。

　　对此，周恒是一口应承了下来，他不是忘恩负义的人，当初东郭恒确实帮了他一把——虽然他完全不需要对方的帮助也能解决问题，但这个人情他却得承下。

　　他向来大方，而且对于他来说，炼丹更是随手拈来的小事，当即承诺只要东郭恒想要炼制丹药尽管拿着材料找他，不收一分炼丹费，也不用分润一点好处。

　　东郭恒自然大喜，他根本没有想到周恒竟会如此念着旧情，不由地感慨无比，将周恒夸个不停。

　　周恒相信，他虽然说了可以无条件为东郭家炼制丹药，但对方肯定也会识趣，不会叫他去炼低阶丹药，至少得是九品丹药吧？

　　九品、十品丹药需要的材料珍贵无比，几千年都未必能够凑出一份来，其实并不会太麻烦。

　　但他显然低估了东郭恒的脸皮之厚，更是低估了东郭家的底蕴！

　　第二天东郭恒便带来了大量的材料，请他炼制差不多有七份的丹药，其中五种是九品丹药、更有两种是十品丹药！

　　“嘿嘿，寒家就几万年前请人炼过一枚九品丹药，所以寻找到的灵草都积攒了下来！”东郭恒也不跟周恒玩虚的，实话实话。

　　周恒哈哈大笑，怪不得东郭家竟然一口气可以拿出这么多的材料来，就像一个久旷的怨妇，憋足了劲啊！

　　对于别的圣药师来说，七份丹药至少需要半年以上的时间去炼制，可对于周恒来说，这就是半个小时左右的事情，完全不当回事。

　　他立刻开始炼丹，很快便将七份共二十七粒丹药交给了东郭恒。

　　“周恒，虚情假意的话老夫就不说了，但凡你日后有任何差遣，东郭家都甘当马前卒！”东郭恒接过丹药之后，激动得脸都红了！

　　有了这些丹药，东郭家说不定就能有三名巅峰创世帝可以再进一步，形成八相，从而成为绝仙城真正的大能，将东郭家的地位再提升一个档次！

　　当然，他也是其中之一，所以才会如此激动。

　　周恒只是微微一笑，他给对方炼丹乃是为了偿还昔日的人情，而并没有想到要对方回报什么。而他若是真告诉东郭恒自己想要将万古大帝放出来的话，估计东郭恒立刻翻脸的可能性要大得多！

　　毕竟，东郭家与绝仙城早就绑到了一起，损害绝仙城的利益就是损害东郭家的利益！

　　东郭恒先得是东郭家的强者，然后才能代表他自己！

　　周恒开始了没完没了的赴宴，凡是给他下请帖的家族他肯定都会前去做客，道理很简单，他要趁着这个机会了解绝仙城，从而推断出万古大帝可能的囚禁之地。

　　万古大帝没死被囚禁，这是周宇河坚决认定的。

　　因为他是万古大帝的亲子，两人之间有奇特的血脉共鸣，不但可以知道对方活着还是死了，而且还能感应到彼此的大概位置。

　　既然万古大帝没死，而他本身又是拥有无上战力的人，那么这么多年没有归来只能说明一点——他被困住了！

　　不过周宇河也只能感应到万古大帝在绝仙城，至于在哪个地方，他就无法再进一步地感应了。

　　周恒在绝仙城落下脚之后，众女、黑驴、周宇河也从仙居中出来。作为周恒身边的人，他们本来就有资格进入绝仙城，但周宇河就必须遮掩一下身份，否则一旦曝光了就要引来整个绝仙城的群起而攻。

　　“啊，姐夫你怎么把本小姐带回绝仙城了？”冰秀兰恼恼地道，对着周恒连挥玉拳。

　　她就是不想让姐姐管着，这才会偷偷逃出绝仙城，没想到绕了一圈之后居然又回来了！但她显然是个奇葩，立刻拍掌笑道：“来了也好，姐夫你马上去提亲，把姐姐娶过来！”

　　她越想越是觉得这个主意不错，不禁笑容满面。

　　“走走走！”冰秀兰拽着周恒就跑。

　　周恒被她扯得没有办法，只好跟着她一块出去，而到现在为止，绝仙城还有几处地方是他没有去过的，其中便有一处是冰秀兰所属的太一教。

　　正好借着这样的机会去探一下，而且冰心竹身上还涉及到了红莲天经，周恒有点心痒，很想拿过来揣摩一下。

　　两人一路穿过大街小巷，走了许久之后，来到了一座占地极广的豪宅之外，门口便是由八根庭柱所筑，并没有实体的大门。

　　庭柱高达百丈，根根上面盘龙绕凤，有一种祥云腾升、瑞气紧绕之感。

　　穿过庭柱可以看到一大片青绿色的草地，有株株高达千丈的巨树撑开了树冠，在这个城市中点缀出一片世外桃源来。

　　不过，这里虽然无门，但庭柱之下却是站着七个青年男女守卫，三男四女，个个英气勃发，至少也是日耀王的修为。

　　“二、二小姐！”看到冰秀兰拽着周恒来到，这七人同时露出了吃惊的模样。

　　“姐姐回来了吗？”冰秀兰连忙问。

　　“圣女早就回来了！”那七人也赶紧回答道。

　　“很好！”冰秀兰拽着周恒继续前进。

　　“等等，二小姐，等等，外人不得随意进入教中！”那七人都是大叫。

　　“胡说八道，他可不是外人，他是我姐夫！”冰秀兰停也不停。

　　啥，姐夫？

　　七人都是脚下一个踉跄，差点摔了个跟斗！


第704章 再战冰心竹

　　圣女大人名花有主了？

　　啧啧啧，那个幸运的男人究竟是谁啊，可以娶到他们美丽无比、天姿卓越的圣女大人！

　　门口七名青年男女看着周恒和冰秀兰消失在密林之中，不由地都是露出了八卦之色，这可是绝对劲爆的消息啊！不行，一定要告诉别人，不然心里憋着难受死了！

　　“小丫头，你就不怕你姐姐把你的嘴给堵起来，让你这辈子当个哑巴？”周恒叹了口气，这丫头也太坑姐了。

　　“胡说八道，姐姐对我不知道有多好呢！”冰秀兰给了他一个大白眼。

　　周恒哈哈大笑，道：“那你还这么急地想要把姐姐嫁出去？”

　　“人家那是关心，懂不懂，关心！我这个做妹妹给姐姐找个如意郎君，这有什么不对的？”冰秀兰满脸的理直气壮，若是不熟悉她的性格肯定会被她给欺骗了。

　　“你就吹吧！”

　　冰秀兰轻车熟路，一路带着周恒东绕西歪，路上遇到了不少太一教的弟子，这丫头便会很热情地做着介绍——这是本小姐的姐夫！

　　相信，不用半天时间整个太一教上上下下都会知道他们的圣女大人已经被“嫁”了。

　　最后两人来到了一座莲园。

　　到处是莲花，品种各异、色彩各异。而在这些莲花之中还生着许多仙草，真正得珍草，让创世王都会眼红！

　　周恒顿时有种将这片莲园搬进仙居的冲动，好不容易才克制下来，跟着冰秀兰缓步而行，走向了莲园的中央之地。

　　那里有一株巨大的莲花，莲体如树，共生九叶，莲花大如井盖，上面盘坐着一个白衣女子，肤白胜雪、青丝如墨，俏脸美丽得惊心动魄。

　　正是冰心竹。

　　“姐姐，我把姐夫给你带过来了！”冰秀兰立刻招手叫道，一点也不介意把周恒往火坑里推。

　　冰心竹原本正在闭目冥想，听到冰秀兰这么一叫，不由地俏脸物微微一抽，将美目睁开，倍添清丽之气，让她的魅力顿时提升了一个档次。

　　“回来就好！”她淡淡说道，根本没将冰秀兰的话放在心上，否则她早就被气死很多回了。她看了看周恒，眼神中带着一丝气恼、更有一种说不出的复杂。

　　当初被周恒“非礼”的只是一具法相，可法相回归本体之后，她根本无法分清两者的区别！

　　那可恶的少年人居然敢轻薄自己，还逼得自己签下了城下之盟，十年之内不得找他的麻烦！她当初若是杀了周恒，又或者狠狠地出了口气之后，说不定早就把周恒忘到了脑后。

　　可就是因为吃了个闷亏，她总是时不时地便想到了当初的事情，让她深深地记住了周恒这个人。

　　当然，绝对是恶劣到不能再恶劣的印像。

　　“你可以走了！”她向着周恒冷冷说道，虽然周恒现在变回了成年人的模样，可她自然一眼就能将那张脸给认出来，尤其是那种什么都无所谓的表情，让她最是上火。

　　“姐夫，你看姐姐这么快就想和你私奔了！”冰秀兰拍手笑道。

　　冰心竹的俏脸再度抽了一下，斥道：“秀兰，不要胡说八道！”

　　“也不算胡说八道吧，咱们抱也抱过了，亲也亲过了，你还想嫁给谁？”周恒微微一笑，他很不爽对方的这种态度，既然你不待见我，那我就索性气死你！

　　什、什么！

　　冰心竹的俏脸都气白了，怒道：“谁和你亲过？”

　　“原来没有亲过，那是我记错了，但总抱过吧？”周恒笑道。

　　冰心竹顿时被击中要害，她确实被周恒抱过，甚至还被一杆枪给顶撞过！事实就是事实，她如何能够狡辩？

　　“姐，你真得和他——”冰秀兰乌黑的眼球子转个不停，突然做了个恍然大悟的表情，立刻闭嘴不言，然后坏笑起来，一副我懂的模样。

　　你懂啥啊，误会了啊！

　　冰心竹欲哭无泪，事情真得不是这样子啊，她和周恒真得没有什么！

　　“圣女大人，不好了，圣女大人！”就在这时，一名红衣女子急匆匆地跑了进来，上气不接下气地道，“大家都在说、说——”

　　“说什么？”冰秀兰好奇地插口问道。

　　“咦，二小姐，你真得回来了？”红衣女子吓了一跳。

　　“怎么，本小姐不能回来？”冰秀兰不满地道。

　　“当然能！”红衣女子连忙道，但她有些迟疑地看了冰心竹一眼，才道，“大家都在说，圣女大人已经有夫婿了！”

　　噗！

　　冰心竹顿时眼前一黑，差点从莲花上摔了下来，一口血都能喷得出来啊。

　　——已经人尽皆知了？

　　“是啊，姐姐的夫婿就是本小姐的姐夫，也就是他啦！”冰秀兰亲热地挽起周恒的一条胳膊，毫无避忌，“给你介绍一下，他叫周恒，虽然实力暂时还比不上姐姐，可他还有另一个身份，乃是十星药师哟！”

　　“十、十星药师？”红衣女子吓了一跳，猛地反应了过来，惊呼道，“圣药师周恒大人！”

　　“没错，就是我姐夫！”冰秀兰洋洋得意，她原本的后台就硬，现在又靠上了一个圣药师，以后在绝仙城完全可以横着走。

　　“不要胡说！”冰心竹连忙说道，这个妹子真是尽给她添乱。不过，面前这个男人居然就是最近传扬得沸沸扬扬的圣药师周恒，真是意想不到！

　　而且，他的实力……日耀帝！

　　太可怕了！

　　之前不过是日耀王，可现在才过了多久，他就已经是日耀帝了？这种修为精进的速度连她都是望尘莫及！

　　“上次打了一架很不过瘾，可敢与我再战一回？”周恒向冰心竹挑战。

　　“你这是在自讨苦吃吗？如你所愿！”冰心竹淡然说道。

　　她是个守信诺的人，之前答应周恒十年之内不找他的麻烦，可现在周恒主动向她挑战，等于是自己送上门来！不过，十星药师的身份太重了，她不可能借着这个机会杀掉周恒，但揍他个花儿为什么这样红却是完全没问题。

　　“姐夫，我在精神上支持你，打赢了姐姐就立刻扛她回去洞房！”冰秀兰在一边给周恒摇旗助威。

　　这个胳膊肘往外拐的丫头！

　　冰心竹气死了，她这个姐姐比不过一个外人？

　　“去演武场！”

　　这里种植了那么多的灵草，自然不可能在这里打架，而太一教作为一个大派，怎么可能没有让人切磋的地方？

　　周恒四人很快便来到一个巨大的广场，这里有阵法保护，任里面打得昏天暗地都不可能造成一丝一毫的破坏——除非这力量级别超出了阵法的极限。

　　但这里的阵法是太一教当年的超创世帝大能所设，又经过了无数年的加固，就是超创世帝一时半会都不可能轰破，防御之坚可想而知。

　　得知圣女大人要和人对决，顿时吸引来了附近之人前来观战，而立刻又有传言，说与圣女对决的人就是她的未婚夫婿！

　　消息传出，前来观战的人自然越来越多，快要将整个广场都淹没了。

　　周恒与冰心竹在广场中心对立而站。

　　“我是升华王，你只是日耀帝，我胜之不武，便将力量与你压到与你相同的境界！”冰心竹淡淡说道。

　　“不用！”周恒摇头，双拳一碰，“否则你必败！”

　　“狂傲！”冰心竹柳眉一扬，周恒的话有些刺痛她的骄傲了。

　　“哈哈，打过你就知道了！”周恒右手一振，黑剑已是祭出，左拳上则是凝聚起了一百二十三个破碎符文，他丝毫不敢小看面前这个女人。

　　同阶一战，他无惧任何人，但对方是升华王，而且还是击穿境界壁垒的升华王，光是力量便能媲美升华皇，碾压了他不知道多少倍。

　　这里可不同于御龙殿，有阵法压制了修为，他必须全力以赴。

　　冰心竹淡淡一笑，秀手扬动，一朵红莲顿时张开，向着周恒席卷而去。

　　嘭！

　　周恒剑拳齐动，二十一轮白日的力量在体内轰然鼓荡，但血河天经有遮掩气息之效，他的日轮并不显露。

　　冰心竹露出一抹惊讶之色，对方的力量强大得有点过份了！

　　明明只是日耀帝，怎么力量比二相升华王都要超出了一截？她当年突破升华王的时候也不过是十五轮日耀王，还不足以击穿境界壁垒，可她没有做到的事情，却被别人做到了！

　　对于骄傲无比的她来说，这是一个巨大的打击。

　　这家伙究竟拥有多少轮日？

　　冰心竹压制自己的力量到三相升华王的地步，与周恒展开了对攻，她修炼了另一部天经，战力同样可怕！但周恒连黑剑都祭了出来，力量相同之下，谁能是他的对手？

　　要么提升力量，要么……叮地一声，冰心竹祭出了她的仙器，同样是一把仙剑，清寒如水。

　　叮！叮！叮！叮！

　　两人展开了大战，黑剑虽然毫无特异之能，可本身却是坚硬无比，剑气袭卷之下，任何灵力防御在它面前都是形同虚设，恐怖无比！

　　冰心竹的仙剑则至少是创世王级别，虽然受限于她的力量无法完全发挥，却足以与黑剑硬碰而不损伤。

　　仙剑对仙剑、天经对天经，两人战得难分难解。


第705章 晋入升华王！

　　周恒还是吃亏的。

　　因为冰心竹若真是与他境界相同，便一定会受到他的气势影响！他是武中王者中的王者，除非境界比高他，否则哪怕同样是武中王者也要受到影响，战力跌落！

　　正因为冰心竹是击穿了境界壁垒的升华王，本身同样是一尊武中王者，她丝毫不受周恒气势的影响。

　　两人尽展所学，如同孔雀一般将自己的瑰丽完全绽放。

　　周恒目光奇热，战意直冲天际。

　　他向冰心竹挑战是有目的的，而且还不止一个。

　　这女人掌握了另一部天经，而周恒却想借鉴观摩，总不能大大咧咧地开口直言相借吧？天才只重天才，他必须先赢得对方的认同，这才有机会与对方互换天经观摩。

　　也只是有可能。

　　第二，也是最重要的，他要借对方的压力来突破升华王！

　　宝器碎片虽然压力足够，但毕竟只能带给他精神上的压力，无法让他在战斗中升华！而且，这是大境界的突破，光是精神上的压力是绝对不够的。

　　周恒全力以赴，他要迫出冰心竹的完全战力，让自己也极尽升华，将潜力完全释放，一举冲上升华王！

　　他长啸不绝，一刻比一刻接近那升华王的门槛，让他的战力也在几乎不可能的情况下屡屡提升，给了冰心竹无法言喻的压力。

　　嗡！

　　冰心竹的气势猛地一涨，她没有办法再将力量压制在四相升华王，必须将力量不断提升，这才能够挡得下周恒的狂轰乱炸。

　　这让她暗恼不已，自诩为天才、同阶无敌，可居然被逼到非要使出超过对手的力量，这等于是承认了同境界一战，她并不是周恒的对手。

　　既然如此，那她就一定要赢！

　　冰心竹战力全开，十五道法相齐出，在她的身后齐齐动转，每一道法相都在运转仙术，战力强大得无法形容！

　　这是为什么境界越高、一道法相、神相之差都能决定生死的原因！

　　多一道法相、神相，可不止是力量上的提升，而且还多了一道分身来运转仙术，相当于多了一个人啊！这才是最关键的！

　　周恒立刻感觉到了巨大的压力，沉重无比！

　　对方虽然是升华王，可力量却达到了升华皇级别，而这战力就更加恐怖了！

　　更关键的是，对方形成了法相，足足有十五道分身，相当于多了十五个冰心竹在齐齐运转仙术！

　　就是这样！来吧！来吧！

　　周恒大笑，嘭嘭嘭，他战到发狂。

　　鲜血不断从他的身上流出，在战力全开的冰心竹面前，他目前还不是对手，但他的精神、意识却得到了巨大的锤炼，更是因为与法相直接交战，让他获得了更大的领悟。

　　极致之后便是升华！

　　他灵光闪现，终于获得了那突破的契机！

　　嘭！

　　就在这时，他的胸口被重重地轰了一掌，巨力震荡之下，他被硬生生打断了七根肋骨——升华王仙器级别的神骨也架不住啊！

　　周恒很不争气地晕了过去，在意识模糊的一瞬间前，他暗骂了一声小娘皮。

　　这个仇，真得是结下了！

　　他原本对冰心竹没啥兴趣，可这婆娘居然下手如此之狠，让他生起了将这婆娘娶回来，每天抽上一顿屁股的打算。

　　不打对不起自己！

　　当周恒醒过来的时候，已经是回到了自己的家中，也就是东郭家送给他的豪宅。

　　“夫君，你终于醒了！”

　　“哈哈哈，小周子你也有被人打的一天！”

　　“打得好，本座要给冰心竹发朵大红花！”

　　见他醒了过来，众女和黑驴都是围了上来，他们还真没有见过周恒败得如此之惨，这是件新鲜事儿。

　　周恒微微一笑，毫不受打击。

　　他只是日耀帝，败给一个十五相升华王并不是什么难为情的事情。而且，对方还是修炼了另一部天经的天骄！

　　更关键的是，他终于窥到了突破升华王的契机！

　　他有把握在五天之内完成这个极尽升华！

　　“夫君，有一个坏消息，你是想现在听，还是过一会再听？”杨兰馨咬着周恒的耳朵说道。

　　“什么事？”周恒问。

　　“有人向你挑战，十天之后在城里的角斗场进行！”应梦梵接口道。

　　“谁那么无聊啊？”周恒有些奇怪，他虽然仅是日耀帝，可还有一个光芒无比耀眼的圣药师头衔，一般人拍他马屁都来不及，怎么会向他挑战的？

　　“公羊太孙！”胡媚慎重地道。

　　“没听说过！”周恒摇了摇头，谁知道这孙子是哪根葱。

　　“不要小看他！”胡媚立刻道，“公羊太孙是绝仙城年轻一代中最杰出的天才之一，实力丝毫不逊于冰心竹！而且，此人性情古怪，做事从无半分顾忌！”

　　“更为关键的是，他正在追求冰心竹！”

　　“外面又传得沸沸洋洋，你是冰心竹的未婚夫婿，他自然要向你挑战了！”

　　诸女七嘴八舌地说道。

　　“那家伙太不要脸了，明明是升华王，却向还是日耀帝的夫君挑战！”

　　“他的背景很不简单，父亲是当世六大圣药师之一的公羊洛，而他所拜的师傅则是仙界的一代传奇，有仙王之称的独孤玄，据说是超创世帝的存在！”

　　“所以才敢不给夫君面子！”

　　几天下来，众女对绝仙城的情况也有了相当的了解，否则换了还没有进入绝仙城之前，她们又怎么可能知道公羊太孙是哪个孙子？

　　“那家伙脸皮很老哟，而且也很厉害，不过本小姐不喜欢他，不想让他做本小姐的姐夫！”冰秀兰哼哼着说道，“所以，姐夫你一定要打败那个浑蛋，让他彻底死心！”

　　“不要乱说，公羊太孙也是十五相升华王，夫君现在怎么可能是他的对手？这绝非公平之战！”众女都是说道。

　　周恒却是摆了摆手，道：“无妨，去答应下来！”

　　“夫君！”

　　“周恒！”

　　众女纷纷劝阻，这意气之争根本没有必要啊。

　　周恒露出自信的笑容，与冰心竹一战他终于彻底明白法相之秘，突破升华王只在咫尺之间！只要他破入升华王，那么必然就是九相级别，虽然离十五相还有相当的差距，但毕竟是境界相同了，他的气势就一定能够对公羊太孙起效，追平两者力量上的差距。

　　他绝非死要面子之人！

　　见周恒说得斩钉截铁，众女都是不好再劝，纷纷去找惑天商量对策，想要请这位绝世天女去阻止周恒，但惑天却说不用管。

　　周恒进入了仙居之中，开始闭关冲击升华境。

　　这是一个质的飞跃，不再是月轮、日轮的增加，而是拥有了分身！达到创世境后，法相甚至可以转换为真身，将生命力推进到一个崭新的高度。

　　不过，在形成法相之前先得压缩日轮，然后将日轮中的力量瞬间爆发出来，形成法相！

　　周恒已经明白法相的真谛，那么他现在便只需要压缩日轮即可。

　　他开始融解二十一轮白日，聚合为一。

　　心中有大道流转，二十一轮白日开始了慢慢融解，但这个过程很慢，一是白日之坚固可比日耀帝级别的仙器，二则是这数量也太多了，要同时控制这些白日的融解太难太难。

　　但这也只是时间问题，周恒在体质上已经无法和众女相提并论，可在悟性上却是出类拔萃，一心多用完全就是小意思。

　　随着时间的推移，他的日轮一道道酥解，如同二十一只打碎的鸡蛋放到了锅里，开始了初步的融合。

　　去芜存菁！

　　周恒不急不徐，这是急不来的事情，欲速则不达。

　　两天之后，二十一轮白日已经不分彼此地融合到了一起，但说聚合为一还是早了点，因为这融合体也太庞大了，而且毫不规则。

　　必须再要压缩。

　　这又花去了他两天时间，丹田之中只剩下一道白日闪耀，但威压却丝毫不逊于之前的二十一轮日！

　　第一步完成，接下来就是形成法相！

　　升华境三重天，法相也分为三重，分别以铜、银、金代称。倒不是说铜相就得是黄色的、银相就是得银色的，这只是叫法上的不同。

　　升华王为铜相。

　　周恒的识海中有道则流转，他悟性惊人，在通悟了法相之秘后，升华境在他面前已经没有了神秘可言。

　　一道人影的轮廓在他的丹田中形成，慢慢变得清晰起来，最后完全凝化，与周恒的模样完全相同。

　　法相，成！

　　升华王！

　　庞大的力量在体内流转，天地灵气疯狂涌来，这可是绝仙城，灵气充沛无比。

　　第二道法相、第三道法相、第四道法相！

　　在周恒的丹田中，一道法相接着一道出现，以盘膝之势坐在了虚无的空间中。

　　九相！

　　周恒身体一颤，天地灵气停止了疯狂的涌动，转而以和风细雨的方式滋润着他的身体。

　　丹田世界中，九道法相皆是以盘膝之姿端坐，神情肃然。

　　这是他神识的延续，每一道法相都相当于一只手、一只脚，存在着比血脉更加深厚的羁绊。无论法相离开他多远，冥冥之中都会有一种联系。

　　周恒睁开双眼，露出一抹浅浅的笑容，公羊太孙想踩他？等着瞧吧！


第706章 超创世帝级的大厨

　　突破到升华王后，周恒并没有立刻离开仙居，而是先提升血河天经破碎符文的组合数。

　　这个太重要了，破碎符文每多一道都会带来战力的明显提升！

　　从日耀帝到升华王，这是一个质的飞跃，也足以去支撑周恒进行更多的尝试。他一举将治疗小符文推进到一百三十一道后，更是将攻击小符文提升到了一百五十七道！

　　他相信，哪怕是升华帝站着不动任他轰击的话，也会被攻击小符文轰得支离破碎！

　　当然，世上可没有哪个升华帝会干这样的蠢事！

　　他现在的力量虽然还没有击穿境界壁垒，无法和升华皇力战，但配合血河天经的话，他的战力却绝对不逊一般的巅峰升华皇！

　　——所谓的一般，就是不像冰心竹一样掌握了其他天经的存在。

　　周恒静坐不动，他其实并没有完全开发出他的极尽战力。

　　他身上有两件高阶仙器，百鬼剑就不用说了，可以召唤出与他实力层次相仿的灵力鬼物，会随着他的实力提升而自动增强。

　　黑剑虽然本身并没有附带任何特效，可它的无坚不摧却足以弥补许多缺点，更何况黑剑的剑气狂暴无比，刺中要害必死，刺不中要害划上一下也会流血不断，几不可医！

　　对于黑剑的利用，他向来只是留停在做最后一击，以吸收生命精气，这是不是太小看了这件宝器？

　　怎么提升黑剑的利用率？

　　飞宇七剑并不是高阶仙术，随着他提升到日耀帝后基本便基本失去了作用，这点在他晋入日耀王之后便已经有了感觉，而提升到升华王之后，这种感觉就越发强烈了。

　　而凌天九式又太冷艳高贵了，一用就力竭，并没有因为他晋入仙人、或者提升到升华王之后而有所改变。在此之下，居然没有了一门剑术来填充空缺。

　　他若是以高阶丹药做筹码，相信有许多豪门会拿出升华境、甚至创世境级别的剑术与他交换。不过，他或者还能做一些更多的事情。

　　周恒离开了仙居，立刻去找了东郭恒，提出了免费帮东郭家炼制五粒八品以上的丹药，而东郭家要付出的，则是一门不低于升华境的剑术。

　　这个交易对于东郭家来说，简直就是赚死了！

　　东郭家是什么级别的豪门？

　　能够在绝仙城立足的武道世家都是拥有、或者曾经拥有超创世帝强者的，他们传承的功法那肯定都是至少创世帝级别！

　　如果周恒要求观摩这个级别的功法，任哪一个家族都得三思而后行，因为功法一旦后不泄便可能被人针对。

　　可周恒只要学一套升华境级别的仙术，这对于超创世帝的豪门来说，就如一个亿万富翁拿几文钱去打赏乞丐，根本不痛不痒！

　　东郭恒自然一口答应下来，心里居然还有点不好意思，又占了周恒的便宜。

　　他现在是万分佩服当初自己的神来之笔，若非如此，周恒现在又何必来找东郭家呢？随便放个消息出去，绝仙城想要做这笔买卖的人多得能够打破了头！

　　周恒也不亏，炼丹于他而言是再轻松不过的事情，这乃是双赢。

　　他拿着一本剑谱回到了住处，这便是东郭家“赠送”给他的剑法，名为《星云剑法》，总共十八招，一招比一招威力大，最后一招更是可以媲美创世境的仙术！

　　——东郭恒还是挺有诚意，这门星云剑法在升华境级别的仙术中也能算是上乘中的上乘了。

　　周恒翻卷阅读，将一招招剑法在脑海中翻腾，一一连贯。

　　他的体质其实只能说是普通，但他的悟性……那可是连惑天都要惊叹、自愧不如的！

　　区区几秒之后，这套剑法已经在他的脑海中完完整整地演绎了一遍，如同他已经浸淫了无数年的光阴。

　　嗡，黑剑祭出，星云剑法已是在周恒的手中使出。

　　如恒星之永远、如仙云之磅礴，周恒虽然是第一次施展这门剑术，可毫无生涩，已经尽得剑法的精髓。

　　“东郭恒说他当年三个月将星云剑法掌握了形，五年掌握了神，七十三年后终于尽得精髓，一百三十四后才真正融合贯通！”

　　周恒收剑，露出一抹淡淡的笑容，自语道：“若是让他知道我仅仅只是几分钟就做到了他一百多年才做到的事情，会不会想不通直接拿剑抹了脖子？”

　　“不过，我索要星云剑法的目的可不是这个！”

　　周恒盘膝而坐，他真正要做的，是将攻击小符文烙印在黑剑上，爆发出更强的战力。

　　哪怕百鬼剑是创世王级别的仙器又如何，在攻击小符文的持续流转之下，滴水穿石，时间长了这件仙器都可能崩碎！只有黑剑，那可是连天经都能镇压的，也绝对承受得起攻击小符文的威能。

　　星云剑法再配合攻击小符文，又会爆发出多么恐怖的威力？

　　周恒已经有迫不及待了！

　　而公羊太孙就是第一个尝到滋味的人！

　　周恒如磐石安坐，但黑剑却一直在闪跳着诡异莫明的光华，显示着他的进步。

　　十分钟、半个小时、两个小时，时间悄然而过。

　　血河天经可要比星云剑法不知道高深多少，这也让周恒的进展没有之前那么得快，但他在悟性方面绝对是天才中的天才，连惑天都要自承不及的！

　　他猛然睁开了双眼，两道比黑暗还要深邃的幽光一闪而逝。

　　成功了！

　　他运转黑剑，嗡嗡嗡，剑身上立刻闪耀起一抹璀璨的金光，有慑人心神的恐怖力量流转。

　　——他已经将攻击小符文融合进了黑剑中，可以随着剑式将力量打出去，百倍提升破坏力！

　　“哈哈哈！”他放声长笑，现在再与冰心竹一战他自信绝对可以取胜！而公羊太孙不过与冰心竹战力相仿，四天后的一战他必能胜出。

　　“姐夫，你出关了？”冰秀兰蹦跳着过来。

　　周恒不由地脸色一黑，道：“你怎么还在这？”

　　若不是因为这丫头的乱牵姻缘，他也不会和冰心竹扯上关系，更不会因此与公羊太孙莫名其妙地打上一场。他不怯战，但不喜欢这种无缘无故的战斗。

　　“本小姐为什么不能在这？”冰秀兰还给周恒一个大白眼，“哎哟，这不是重点啦，咱们去千雨楼吃饭吧，那里的菜可好吃了，本小姐已经有多久没吃到了？一二三四五六七八九，哎，手指不够用了！”

　　她扯着周恒便跑，一路吆喝之下，风怜晴也跑了过来，这可是正宗的吃货，遇到这种好事怎么能不插上一脚。

　　看到风怜晴，周恒不由地想到了他的便宜徒弟王苛，说起来乱心虚一把，他几乎没有教导这个小吃货，反倒一直是风怜晴的父亲在照顾。

　　不过，赫连东替他照顾小吃货，而他则是替赫连东照顾风怜晴，好像扯平了呀！

　　嗯，绝对是扯平了！

　　想到风怜晴的古灵精怪，周恒不由地头痛，绝对是扯平了，还扯得蛋疼！

　　在两女一左一右的拉扯下，周恒三人很快便来到了千雨楼，当然尾随于后的还有一头黑驴，这贱驴怎么可能错过这样的好事。

　　千雨楼是绝仙城极少数的商家，据说老板当年没入道的时候便是一个大厨，机缘巧合之下不知道得了一本什么绝世功法，本身又是大智若愚的天才，短短三万年就飙升进了创世境。

　　而十万年后，他便是超创世帝的存在，在这里开了家酒楼继续潜心钻研他的厨艺。

　　当然可不是人人都能吃到这位超创世帝级别大厨的手艺，这位大能每天都只做三道菜，其他时间则全在钻研厨艺，哪怕同是超创世帝的存在登门请求也不会破例去掌勺。

　　绝仙城中，人人都以能够吃到这位超级大厨亲手煮的菜而自豪，视为一种无上的荣耀。哪怕吃不到也没关系，反正也有应酬，干嘛不给这位超创世帝一个面子，跑到这来吃呢？

　　因此，这里天天都要排队。

　　“人好多！”风怜晴用舌头卷了卷红唇，露出垂涎欲滴的模样，“一定很好吃！一定很好吃！本姑娘饿了！小周子，本姑娘饿了，要吃！要吃！”

　　她红着眼睛，仿佛能够把周恒都给吞进了肚子里。

　　“周小子，本座也饿了！”黑驴在一边起哄，在这个天地灵气浓郁无比的地方，天地果的效力越发地明显，如今已是助这头贱驴突破了日耀皇，并一举达到了六轮日耀皇，几乎又能接着突破了！

　　“排队！”周恒叹了口气，眼前这些人都是各个家族的年轻人，估计也没有人认得他这个新晋的圣药师，哪会给他面子让他插队。

　　“周小子，本座来想办法！”黑驴撒着腿儿就跑，没过一会它就回来了，道，“周小子，本座帮你约战了，只要你赢了，我们就能和最前面的人交换位置！”

　　“要是我输了呢？”周恒摸着下巴笑道，他估摸着黑驴接下来绝对不会有好话。

　　“你要输了，就把她们两个输给那几个人当婢女！”果然，黑驴没有辜负周恒的期待。

　　“臭驴子找揍！”风怜晴和冰秀兰顿时挥着绣拳打了过去。

　　“这两个小妞长得不错，这个赌打了！”前面，一行五个年轻人走了过来，为首那人在风怜晴两女身上一溜，立刻露出了惊艳之色。


第707章 剑少

　　这五个年轻人实力不能说弱，不是日耀王就是日耀皇，从他们的年龄来说，有这份修为已经相当可以了。但要说高的话也算不上，毕竟有冰心竹、公羊太孙这种天才摆在那呢。

　　周恒哪怕没有突破之前，要镇压这五人也只需要一道眼神便可，但他向来没有拿女人打赌的习惯，哪怕是必胜。

　　他摇了摇头，道：“不赌！”

　　“胆小鬼！”这五人中立刻有几人嗤笑起来。

　　站在最中间的年轻人则是脸色一冷，道：“那你派兽宠向我们挑战是什么意思？在耍我们吗？”

　　不熟悉黑驴的人哪知道这头贱驴的蔫坏？自然会将这头贱驴说得话当成是兽宠主人的意思，也就是周恒了。他们都是各大豪门的子弟，真正得豪门，可以俯视整个仙界的存在！

　　他们自然骄傲无比，可面前这个家伙居然敢耍他们，能不让他们生气？

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　“没有耍你们！”周恒其实还是很讲道理的人，他一脚将黑驴踢了过去，“你们要是觉得心里有气，不妨将这头贱驴揍上一顿，我完全没有意见！”

　　“我呸，周小子你不能这样过河拆桥啊！”黑驴可丝毫没有什么高手风范，立刻一溜烟地跑了回来，用两只蹄子抱着周恒的大腿。

　　众人看在眼里，都是生起了一种莫名的笑意，只觉这头驴子也太喜感了。

　　不过那五名年轻人却是脸色更加难看了，他们都以为周恒和黑驴是在联手戏弄他们！可恶，他们都是何等身份，是可以被嘲笑的人吗？

　　“小子，报上你的名字，我要和你决斗！”那站在最中间的年轻人喝道，他显然是五人的中心角色，另外四人都以他马首是瞻。

　　周恒淡淡一笑，道：“我不想欺负小孩子！”

　　“哈哈哈，你以为本少是亲自和你过招？你也想得太美了，你又怎么配！”那年轻人仰天大笑，似乎听到了什么不可思议的事情。

　　另四人也跟着笑了起来，同样得莫名其妙。

　　“这些家伙脑子被驴赐了？”风怜晴转着乌黑的大眼珠问道。

　　“呸，本座才没有踢他们，你可不要血口喷驴！”黑驴立刻叫道。

　　“林阳叔！”就在这时，那为首的年轻人打了个响指，一道人影立刻飞掠而至，巅峰级别的升华王气息充满了压迫力。

　　这是一个看上去四十岁的中年男子，五短身材，看上去其貌不扬，不过左脸上有一道疤，让他平添了几分彪悍之气。

　　周恒微显惊讶，达到仙人级别，什么样的伤不是一念动转就能抹去。那人脸上留着一道疤，要么是他故意留下的，以作警示，又或者当初伤他的人太强大了，留下的异种灵力还没有驱逐。

　　“见过剑少！”那被称为林阳叔的中年男子微微躬身行礼，他显然是年轻人的随从，但因为实力强出太多，他的姿态并没有摆得太低。

　　“噗，贱少！”冰秀兰的笑点很低，立刻夸张地大笑起来。

　　“你、你、你……放肆！”那“剑少”顿时满脸通红，他知道此“剑”非彼“贱”，不然这俏丫头怎么可能笑得那么坏！

　　“小子，敢跟我决斗吗？”他转而看向周恒，似乎觉得与一个女流之辈斗嘴有失身份。

　　周恒不由地失笑，搞了半天，跟他决斗的意思原来是跟他的随从决斗，这家伙的脸皮还真是厚啊！他看了眼林阳，摇了摇头，道：“我从不拿朋友打赌！”

　　“行，咱们不赌这两个女人，就赌你和我！”剑少戟指周恒，“你要输了，就赔我一条胳膊！”

　　周恒不由地目光一寒，有丝丝怒气升腾而起。他原本不想生事，一切以救出万古大帝为重，可偏偏他不惹事却有事自己惹上门来。

　　先是什么公羊太孙，现在又是这个“贱少”，真是犯贱找抽！

　　他是怕事的人吗？

　　以他现在圣药师的身份，就是把天捅了个窟窿都有许多人争先恐后替他补上，区区一个豪门纨绔子弟又算得了什么？要是这件事传出去，他根本不用自己动手，自然有那家的“大人”将这个不肖子给抽死！

　　“行，那就决斗！”周恒用手指勾了勾，然后双手背负于身后，“我不用手不用脚，不躲也不闪，你只要能够将我逼退一步，或是逼我出手，就算你赢了！”

　　他对林阳说道。

　　这……好大的口气啊！

　　你以为自己是谁？面对一个巅峰升华王，便是升华皇也不敢说任对方轰击的，除非是升华帝，那么气势压迫之下，可以不战而屈人之兵！

　　但这小子是升华帝？

　　开玩笑，这么年轻的升华帝早就名动绝仙城了，会没有人认得？反过来说，真要有这样一个人，那“贱少”又岂会招惹，真当人家是傻的？

　　别说升华帝、升华皇，就是升华王中也没有这样的一号人！

　　绝仙城年轻一代的天骄中，目前就只有四尊升华王，个个都有随时踏进升华皇的能力，可因为他们要夯实基础，这才压制了修为，尽可能形成更多的法相后再突破。

　　这四人中，绝没有面前这一号！

　　“林阳叔，看你的了！”剑少退后几步。

　　“请剑少放心！”林阳恭声说道，但一句“剑少”又让那年轻人脸皮一抽，因为他实在听不清“剑少”和“贱少”的区别。

　　“年轻人，某家可不想胜之不武，拿出你的全力来，与某家一战！”林阳大声喝道，祭出一把长枪，枪尖血红，透着一股强大的肃杀之气。

　　他神情专注，好像整个人都与长枪融为一体，法相不显，却给周恒一种感觉，对方的法相其实已经融进了长枪中，随时可以爆发出最强一击。

　　“要我出全力，得看看你有没有这样资格！”周恒淡然一笑，他同境无敌，没有人可以在同境界之内逼得他全力以赴。

　　“放肆！”林阳大喝一声，挺枪刺出！

　　无法形容这一枪的威势，好像要将天地都刺个通透！

　　嗡！

　　周恒意念一动，本身的气势滚滚而动，向着四面八方席卷而去。

　　啪！啪！啪！

　　无数人顿时纷纷扑倒，这里的人大多是日耀境级别，哪可能抵挡周恒目前已经达到升华王的气势？

　　林阳的眸子中立刻现出了强烈的惊容，这一枪顿时失去准头，身形一歪，轰，长枪刺到了长街之上。但这里可是绝仙城，防御阵法乃为创世帝级别，枪尖刺到街石上居然没能洞穿，反倒迸发出一道豪光，一道大力顿时反震回去。

　　“噗——”林阳哇哇呕血，他先被周恒的气势所迫，再被反震之力所伤，已是受了重创。

　　嘶！

　　果然，不动一手一脚就击败了一名巅峰升华王！

　　这家伙也太凶残了吧！

　　他究竟是谁，四大年轻升华王中绝没有这样一个人，而如此年轻的升华皇、升华帝就更加没有听说过了！

　　“贱少，我的赌注呢？”周恒淡淡说道。

　　“你、你——”剑少脸色大变，他怎么都没有想到自己那巅峰升华王的随从居然连对方一招都接不下——不，对方根本没有出手，只是迸发了一个气势而已！

　　“哼，算你走运！我们走！”剑少深深地看了周恒一眼，一挥手，就要带人离去。

　　“赌注！”周恒寒声道。

　　“你是什么东西，敢要本少一条胳膊？”剑少不爽地转过身来，满脸的不屑之色，“本少身上一根寒毛都不知道比你贵重多少，你那一条胳膊有资格和本少对赌？”

　　“哈哈哈！”周恒大笑，但脸色却是越来越寒，“从来没有人敢欠我的东西不还，而且，我也没有让人拖欠的习惯！既然你不肯付帐，我只好自己取了！”

　　“你敢！”剑少冷笑，“你知道我是谁吗？”

　　好熟悉的台词！

　　为什么每个纨绔子弟在落到下风的时候，都会冒出这样一句话来？

　　周恒哈哈大笑，道：“不管你是谁，先揍一顿，揍过瘾了再收你一条胳膊！”他大手一伸，剑少又岂有反抗之力，已是落入了他的掌握。

　　啪！

　　一记耳光抽出，清脆而又响亮，剑少半边脸颊顿时高高肿了起来。

　　啪！啪！啪！

　　周恒出手不断，那剑少的脸也很快肿成了猪头，牙齿都和着血水被抽了出来，模样是惨不忍睹。

　　众人都是倒抽了一口冷气，直呲牙！

　　这主好猛！

　　像剑少这种豪门子弟本身的战力并不是关键，让人忌憧的是他们背后所站着的家族！

　　不过绝仙城也存在了上百万年，有些超创世帝殒落之后，家族还有强者出现，延续着辉煌，而有些家族却没有这样的运气，随着时光而衰落。

　　因此，同样是豪门子弟，还要分三六九等的，像剑少五人为什么以剑少为主？就是因为剑少所在家族仍是绝仙城的顶级豪门，有超创世帝的存在坐镇，而另外四人所在的家族却已经没落了，最多只有巅峰创世帝在撑场面。

　　抽剑少的脸，等于在抽他身后的家族，这可不是闹着玩的！

　　就在这时，一道人影飞掠而至，恐怖的气息让人创世王都能生生骇晕过去！

　　“恒老祖！”剑少突然兴奋地叫了起来，他知道肯定已经有人去请家族中的强者过来讨回场面子，但万万没有想到，来的居然是巅峰创世帝！

　　东郭恒！


第708章 怂怕

　　说来也巧，东郭恒刚好听说家族小辈被人“欺负”的事情，偶尔还拐到一句“黑驴”，让他如同被雷劈了下，立刻飞身而出。

　　果然，还没有飞到他就看到了拎着自家那不肖子孙的人正是周恒！

　　那可是圣药师啊，连超创世帝都要客客气气！

　　别的不说，周恒对东郭家可说是仁至义尽，无偿帮他们炼了那么多九品十品丹药，今天早些时候还承诺再帮东郭家炼制五枚八品以上的丹药，而家族需要付出的仅仅只是一套升华境的仙术！

　　这种交易相信任何一个豪门都会抢着去做，可周恒就把机会送给了东郭家！

　　天大的人情！

　　现在家族的蠢货居然在破坏和周恒的交情，真得把东郭恒给气死了，他现在最想做的事情就是把这个不开眼的家族蠢货给宰了，以平息周恒的怒火。

　　因此，他满脸阴沉，如能滴得下水来。

　　但其他人不知道啊，还以为东郭恒是因为族人被揍而动怒了，而且这火气，啧，快能直破云霄了！

　　“哈、哈、哈——”剑少也以为东郭恒是来为自己出头的，顿时对着周恒冷笑起来，他已经迫不及待地想要看到家族老祖将周恒拿下，生生揍死这个家伙。

　　“你笑什么？”周恒也笑了起来。

　　“小子，你的死期到了！”剑少模糊不清地说道，他的牙齿已经没留下几颗。

　　东郭恒快步走向周恒，但出乎众人意料的是，周恒居然没有一丝闪躲的意思，脸色平静得不可思议！

　　“大师，真是不好意思，寒家不肖子孙多有得罪，老夫定然好好惩戒于他！”东郭恒拱手为礼，将姿态摆得很低。

　　论修为，他绝对秒杀周恒，可论到在绝仙城的地位，周恒不但不会比他稍逊，反而还要超出一大截！

　　——圣药师绝对可以比拟超创世帝！

　　啥！

　　看到东郭恒如此的低姿态，所有人都是不由自主地抽动起了脸皮来。

　　这他妈的太不真实了啊！

　　堂堂创世帝怎么可能向一个小年轻低声下气？就算周恒是超创世帝的亲子，可东郭家也不是没有超创世帝的老祖，而且东郭恒本身更是创世帝，需要对一个超创世帝的子嗣如此低声下气？

　　不可能！

　　那么只有两个可能，第一，周恒本身就是超创世帝！

　　这个……不可能！

　　虽然周恒之前确实不出一招就轰败了一个巅峰创世王，可正因为他靠一股气势做到了这点，让众人也能稍稍感应到他的实力，很强，但绝不可能超过创世境！

　　那么只有另一个可能，周恒在丹道上或者铸器上有着可怕的成就，为圣药师或者圣器师！

　　圣器师也不可能，因为绝仙城自三万年前的金元大师仙逝后，已经再没有出过圣器师！而圣药师……前几天不是听说有位新晋的圣药师来了吗？

　　难道，那传说中的周恒周大师就是这个小年轻？

　　嘶！

　　确实听说过这位新晋圣药师十分年轻，可绝没有想到会年轻到这种程度啊！

　　——虽然周恒前几天确实见了不少人，但圣药师是什么级别的人物，能够去拜访他的人至少也得东郭恒这样的创世帝，像这里的纨绔子弟哪个有资格得窥他的真容？

　　但豪门子弟横行无忌是真的，可又有哪一个是真傻的？只要将前后的事情联想一下，很容易便能得出最最可能的答案。

　　一时之间，全场一片寂静！

　　圣药师，论地位相当于超创世帝的存在，而且远远要比超创世帝吃香，人家会炼丹啊！得罪了这样的大人物，根本不用人家亲自出手，自有无数人愿意拍马屁代为杀人！

　　剑少也吓坏了，他名叫东郭剑，父亲是家族中一个颇有前途的升华帝，距离突破创世王并不遥远，这也给了横行无忌的底气。

　　但别说他老子还没有晋入创世王，就是成了创世帝又如何，遇到圣药师只有叫大爷的份啊！

　　他瑟瑟发颤，今天这顿揍不但是白挨了，甚至可能还要被活剁了啊！

　　周恒对于东郭家意味着什么，家族高层早就发下过话的，要每名族人都对周恒恭敬有礼，可他居然把这位最尊贵的客人往死里得罪！

　　作死啊！

　　东郭剑已经吓傻了，只知道抽搐着脸皮任口水横淌。

　　“恒老！”周恒笑了笑，随手将东郭剑丢了过去，“那就交给你了！我还要吃饭，就不陪恒老闲聊了！”

　　他向黑驴、两女招了招手，三人一驴大摇大摆地进了酒楼。

　　“啊——”几秒钟之后，外面响起了东郭剑杀猪般的惨叫，他的两条胳膊都被东郭恒卸了下来——区区一个家族不肖子又如何比得上一位圣药师的友谊？

　　别说只是多废了东郭剑一条胳膊，必要时便是把他的五肢全废东郭恒都是不会多做犹豫！

　　……

　　周恒他们进入酒楼之后，立刻便被店伙请进了包厢之中，过不多时，便端来三道菜，说是那位超创世帝的大厨特意送来给周恒品尝的。

　　消息传出，众人尽皆震撼。

　　虽然那位神厨每天要烧三道菜是惯例，可从来都是随性而为，想给谁就给谁，哪个都没有资格同时吃到这三道菜的！

　　可周恒今天就破了这个例！

　　再一想，这也正常，周恒可是圣药师，论地位丝毫不比超创世帝低，那么人家亲自跑来吃饭，送上三道菜也正常。

　　羡慕啊！

　　“什么嘛，味道真不怎么样！”风怜晴尝了两口之后，立刻吐着舌头道。

　　这句话传出去，肯定会引来无数人的口诛笔伐，居然敢指摘一位超创世帝的厨艺！

　　周恒不由地一笑，这位超创世帝的大厨虽然爱极了烹饪，但天份这种东西确实是存在的，那位主在厨艺上真得没啥天份，这三道菜的味道最多只能说是水准之上，离顶级珍肴还是有相当距离的。

　　但这样诚实的话估计也只有风怜晴能毫不犹豫地说出口了。

　　“哈哈哈，小姑娘你是到现在为止，唯一一个肯说真话的人！”一声大笑中，房间中无声无息地出现了一个半老男子，身上还穿着厨师的衣服。

　　见三人一驴都看着自己，半老头子咧嘴一笑，道：“我就是这间酒楼的主人，名叫石破钟！”

　　“破钟？哈哈哈哈！”风怜晴的笑点向来很低，一愣之后立刻大笑起来，毫不在意面前这位主乃是超创世帝的存在！

　　话又说回来，她和蓝龙女皇也是称姐道妹的，超创世帝确实吓不住她。

　　石破钟也不以为忤，反而大笑起来，道：“小丫头，看得出来你是个吃货，有没有兴趣跟着我学做菜？”

　　“不要，本姑娘向来只吃不做的！”能够回答得如此理直气壮的，也就只有风怜晴了，吃货的本质中还包藏着一个懒惰无比的心。

　　石破钟不由地遗憾，他本来看风怜晴还蛮顺眼的，没想这丫头居然对他的厨艺毫不感兴趣！他兴致蔫蔫，与周恒点了点头算是打了个招呼之后便离开了。

　　两人的实力完全是天与地一般的差别，但周恒作为圣药师在地位上已经丝毫不低于他，因此于情于理石破钟都要亲自出来见一下周恒的。

　　不得不说，虽然石破钟的手艺只是水准之上，但这里的许多大厨则是真正的超一流，换上其他的厨师做的菜后，风怜晴立刻吃得飞起。

　　“准姐夫，你的实力好像又有了很大的提升！”冰秀兰的吃相要比风怜晴好多了，她好奇地看着周恒，虽然以前周恒也曾战胜过升华王，但绝对没有如此轻松。

　　“呵呵！”周恒只顾着吃，没有理会她。

　　“姐夫，你有把握打败那只大公羊？”冰秀兰并不气馁，又问道。

　　“呵呵！”

　　“臭姐夫，你只会说呵呵吗？”

　　“呵呵！”

　　一顿好吃之后，周恒与二女、黑驴回到了住处，没过多久，东郭恒亲自登门为东郭剑的事情向周恒道歉，并送上了许多珍贵的礼物。

　　周恒倒是没想收，可黑驴又岂会错过大发横财的机会，立刻大包大揽，将所有的好东西都扫进了自己的空间法器中。

　　“周恒，四天后的决斗，你可有把握？”东郭恒并不是只为了道歉而来。

　　“足以一战！”周恒淡淡说道，但语气中却是充满着信心。

　　“公羊太孙师承独孤玄，他父亲又是圣药师，现年还不足两千岁，但已经是十五相升华王，更掌握了诸多仙法，绝不可小视！”东郭恒的措词很小心，一方面强调了公羊太孙的强大，另一方面又避免伤到周恒的自尊。

　　“周恒，你是圣药师，其实完全不必与对方动武！”他想了想又道，在东郭恒看来，圣药师何等至高无上，比他这个巅峰创世帝都要比牛逼，何必去理会一个小小的升华王？

　　“你若不嫌弃的话，老夫可以代你向太一教求亲！”

　　啊？

　　周恒愣了一下，不由地微微一笑，东郭恒也算有心了。

　　其实对于别人来说，周恒这一场的胜败根本无所谓了，他是圣药师，武力自然是次要的！但东郭恒还是怕他年轻气盛，因为这件事而与公羊太孙结下大仇。

　　要知道公羊太孙的身后可是站着另一位圣药师以及一位超创世帝，便是东郭家都不好随便插手。

　　“不用麻烦恒老，我心里有数！”周恒笑道，语声中充满了自信。

　　既然没有一个人看好他，他就偏偏要让所有人都大吃一惊！


第709章 决斗日

　　新晋圣药师周恒要战公羊太孙，这个消息早就传遍了绝仙城，让许多人都是有种啼笑皆非的感觉！

　　——你说你堂堂圣药师，需要和一个升华王一般见识吗？

　　但知道了两人结仇的原因是冰心竹时，大家不免又感叹起了红颜祸水，却不知道这件事根本就是公羊太孙在一手推动。

　　至于结局，虽然还没有开始但大家都已经看到了。

　　周恒必败！

　　圣药师在地位上可以与超创世帝并列，可这并不能给周恒带来丝毫战力的提升。在仇杀的时候，圣药师可以利用自己的影响力请来诸多高手为自己效力，可“公平”决斗也能这样干吗？

　　一个是日耀帝，另一个却是升华王，光是这么一看，谁胜谁负就一目了然了！更何况，公羊太孙还是十五相升华王，是天才中的天才，位列绝仙城四大升华王至尊之一！

　　这完全抹去了周恒有任何侥幸胜出的可能！

　　当然，周恒败是肯定会败的，而且也难免会吃到一些苦头，因为他高贵的圣药师身份对公羊太孙毫无威慑力——人家的老子同样也是圣药师，根本不需要求到周恒去炼制丹药！

　　不过，也只是吃到一些苦头，公羊太孙还是不敢杀人的，至少是不敢公然杀人！因为药师协会可不是摆设，公羊太孙公然杀害一名药师，而且还是圣药师的话，那会引来整个药师群体的愤怒，便是他老子也不可能摆平。

　　既然不会出人命，那就这样吧！

　　有人还开起了赌局，博周恒与公羊太孙一战的结果。

　　当然没有人傻到会去押周恒赢，因此赌庄也只是像征性地给周恒胜开了个一赔十的赔率，重点是在周恒可以支撑多少时间。

　　一息时间、二息时间、三息时间……十息时间，每一息时间都是对应着一赔五的赔率，吸引了大量的人过去压注。

　　“太可恶了，居然没有一个人押周恒赢的！”林馥香恼恼地道。

　　“是啊，居然都不看好夫君，全是有眼无珠！”月影圣女也怒不可遏。

　　周恒哈哈大笑，道：“无妨，拿出我们全部的家当去压我赢，虽然才是一赔十，不可能让对方破产，但赢点小钱也是好的！”

　　“本小姐去问姐姐借一点仙石，赢他个落花流水！”碰到这种事情，冰秀兰立刻兴奋起来。

　　“夫君，你也去问东郭家借点仙石！”安玉媚也建议道。

　　这帮女人见不得周恒受委屈，都想玩点大的。

　　“好！”

　　周恒答应下来，谁会嫌仙石烫手，他就去把东郭家给借空了，让对方赔个裤衩都不剩！

　　东郭恒得知周恒要借一亿上品仙石后，顿时吓了一大跳，这小子难道想用仙石砸死公羊太孙吗？待弄清楚之后，他不由地暗叹，原本升华境的战斗根本连吸引创世境的资格都没有，可因为两边的背景都太大了，似乎惹出了大动静来！

　　他倒是不怕周恒会还不起一亿上品仙石，十星药师要赚钱也太容易了，况且是周恒这种丹道妖孽！可东郭家也不可能一下子拿出一亿上品仙石的现货来！

　　“珍料也行，丹药也行，先抵押着！”周恒知道赌庄接受实物抵押，但在估价方面会被压低，可无所谓，那只是赚多赚少的事情。

　　“周恒，你真有把握？”这是东郭恒第二次问了。

　　这事情闹得有些大了啊，之前输了顶多只是面子问题，而别人也不会在意，因为谁会去关心一位圣药师的战力？只会记住这一段争风吃醋的风流韵事。

　　现在不同，这么多仙石砸进去，哪怕圣药师都会肉疼吧？

　　算了，只要周恒高兴！

　　这事连东郭恒都不能直接做主，去请示老祖之后，然后给周恒送来了几块紫晶石，这是天宝阁发放的类似于银票的东西，可以凭此到天宝阁换取对应数值的灵石或货品。

　　一亿上品仙石到手！

　　周恒把自己的全部家当也压了上去，他赌自己赢，不过绝仙城参赌的人很多，而九成九的人都是押他输在第几息的时间，估计庄家也不太可能输得当裤子，但也赚不了多少，相当于替周恒将全城的财富转了下手。

　　接下来，就是耐心等待了。

　　周恒并没有闲着，这几日一直在绝仙城中转动，而周宇河也出来了，扮成了老家仆的模样，一边感应着万古大帝的气息。

　　——真到了极近的地方，父子血脉会起反应。

　　但四天转下来，差不多也将这偌大的绝仙城转了一圈，却是毫无所获。

　　“看来，大帝是在城外！”周宇河叹息道。

　　绝仙城的城已经很大了，可相比于城外的荒原山林，却又小得无以复加！要在这么广阔的地方找到一个人的下落，这相当于普通人在大海里捞针！

　　周恒想了想，道：“盲目寻找也不是个办法，等打完这场架，我找人问问！”

　　东郭恒与他关系不错，可以旁敲侧击打探下消息，另外，冰心竹那边也可以试试，但明天是与公羊太孙的决战之日，一切都在这一战结束之后再说吧。

　　“明日一战，你可有把握？”周宇河也问出了相同的问题。

　　自己就那么不被看好吗？

　　周恒想了想，突然笑了起来，他一直用血河天经的一道小符文压制了自己的气息，除了几女之外可没有人知道他已经突破了升华王！

　　“祖爷，你就放心好了！”周恒自信满满地道，将升华王的气息稍稍显露。

　　“咦，你突破了？”周宇河一怔之后，立刻欣慰大笑。

　　他知道周恒达到了日耀帝大圆满的地步，可要突破升华王那是一个全新的飞跃，无数巅峰日耀帝困上个几万年都不是什么稀奇的事情！

　　就算是老周家最快突破升华王的人也用了差不多一年多的时间，这是一种厚积薄发，一种领悟贯通之后的升华。而且，周恒还失去了一块珍贵无比的头盖骨，周宇河一直担心会不会给周恒造成影响，让周恒从此之后修为停滞不前了。

　　现在看来，这个亲弟的后代依然妖孽！

　　他终是放下心来，笑得很开心、很轻松、很释怀。

　　老周家的人向来都是逆流而上，虽然那什么公羊太孙是十五相升华王，但那又如何，同样是升华王，老周家的人就能轰平一切！

　　这一天过去之后，就是周恒和公羊太孙的决斗之日。

　　众女都从仙居中出来，陪着周恒一起前往城中的角斗场。

　　到了绝仙城这个层次，谁又会没有仙居？因此周恒身边突然多出几个人来完全没什么值得奇怪的，只是众女也太漂亮了，这倒是让一路上的人频频注目。

　　周恒一行很快就来到了角斗场中，这其实和斗兽场差不多，只是这里从来不斗兽，专供武者切磋用的。他们找了个地方坐下，因为还有点时间，周恒并不急着入场给人当猴子看。

　　“说起来，我到现在还没有见过那个什么公羊太孙！”周恒突然笑道。

　　这个仇对他来说真是结得莫名其妙。

　　“管他呢，待会一定要狠狠地揍翻他！”众女自然都是帮亲不帮理的，纷纷替周恒助威。

　　角斗场中的人越来越多，离决斗开始还有十分钟左右的时间，这里差不多已经坐满了人，一眼望过去全是黑压压的人头。

　　人族只占了少数一部份，大部份是异族，狼面猴头蛇颈，有些种族天生体大，竟是坐在了角斗场外，直接探头进来观看，体型之大可想而知了。

　　这才是真正得万族汇聚，也让周恒纳起了闷来，这怎么跟当年开启星门离开玄乾星时很像呢，大部份的种族都能对得上号，就只是修为境界差了许多许多。

　　大概……仙界的人都是凡界飞升上去的，又或者凡界的人最开始都是从仙界下来的？

　　周恒很快就将这个想法丢到了一边，因为决斗的时刻快要到了，当当当，随着云牌的敲响，他飞升落入了角斗场的战斗场地中。

　　与此同时，又有一道人影划过，几乎与他前脚跟后脚一般，也落到了战斗区域中。

　　那是一个丰神俊朗的青年，满头黑发浓密，双眼中有日月星辰涌动的异像，身上更有一道神辉流转，拱托得他仿佛天神下凡。

　　公羊太孙！

　　圣药师亲子、仙界公认第一高手唯一的徒弟，天才、不可一世、横行无忌，都是他的标签。

　　“外面开出了赌局，赌你可以撑过几招！”公羊太孙双手背负，开口说道，声音充满了磁性，“最高给你开出了一百息的时间，嘿嘿，我会让你撑过两百息的时间，让所有人都输！”

　　“——因为，那个赌局是我用别人的名义开的！”

　　擦，这也太卑鄙了啊！

　　公羊太孙既是赌局的庄家，又是决斗的一方，他确实有资格操控赌局了！他要用别人的名义开赌，这是必然的，因为知道他就是决斗的一方，谁还会傻傻地去送钱？

　　可人家身后站着一位圣药师、一位仙界第一强者，就是摆明了坑钱又如何？

　　周恒哈哈大笑，道：“那更好，我压了差不多有两亿上品仙石在自己身上，会让你赔个裤子都不剩！”


第710章 战公羊太孙

　　“周恒，你似乎很有信心！”公羊太孙淡淡说道，对“二亿上品仙石”毫不动容。

　　“野鸡野狗，随手就能收拾了！”周恒微笑着说道，同样不带一丝火气，似乎取胜是一件再正常的事情，完全不值得兴奋一下。

　　“真是狂傲！”公羊太孙做着评价，“区区日耀帝，又有什么资格说打败我？你连心竹的八成力量都挡不下，又怎么可能是我的对手？”

　　周恒哈哈大笑，道：“既然如此，你又何必向我挑战，欺负弱者很好玩吗？还是你就是这种胆小鬼，只敢挑战弱者来反衬你的强大？不过，今天你可是踢到铁板了！”

　　这一番话说得公羊太孙的脸色有点阴沉。

　　是啊，他是升华王，而且还是击穿境界壁垒的升华王，居然向一个日耀帝挑战，这赢了又能说明什么？可谁让外面在纷纷流传周恒是冰心竹的男人，这是他无法忍受的！

　　那朵娇花是他早就看中的，也只有他才能采摘下来！

　　而且，他看上的可不止是冰心竹的美色，还有更重要的东西。

　　为了得到冰心竹，他会不惜一切代价扫除挡在他面前的人，以强凌弱又如何？他不在乎，没有人会同情弱者！

　　“哈哈，我倒也想看看，你是怎么击败我的！”公羊太孙狂声大笑，散发出一股千古英雄、舍我其谁的气势，一代枭雄，又岂会在乎曾经欺负过某个弱者？

　　“我就站在这不躲不闪，你来攻吧！”他身形卓立如山，反正要让周恒“坚持”过一百息的时间，他自然不急。

　　“哈哈，那我就不客气了！”周恒右拳一凝，拳头上有金色的神辉耀动，九道法相同时在身后浮现，顿时将他的气势提升了一大截。

　　“九、九相升华王！”

　　“怎么可能！”

　　“他不是巅峰日耀帝吗，怎么突然就提升到了升华王！”

　　“突破升华王倒是很容易，他可能早就触摸到了升华王的门槛，正好在这几天内突破！但一突破就是九道法相……这绝不可能！”

　　“是不可能！”

　　看台上，众人纷纷摇头，一突破就拥有九道法相？开玩笑！

　　“他一定早就突破了升华王，只是一直压制着气息而已！”

　　“不错，所以他之前才能和冰秀兰勉强相抗！”

　　“他是圣药师，能够炼制出掩藏气息的丹药并不稀奇！”

　　“定是如此！”

　　众人交头接耳，很快就得出了他们可以接受的“真相”。

　　“九相升华王？”公羊太孙微微皱眉，露出一丝丝的慎重，但没有关系，升华境的壁垒坚固，需要十一相才能穿击，九相升华王也只是超越了极限而已。

　　他还是绝对碾压的优势。

　　“接招！”周恒身形一闪，发起了攻击。

　　嘭！

　　公羊太孙起手招架，一片青色的光华耀动，两道神辉颤动，周恒的身形一沾即走，退回了原来的位置。

　　十五相升华王不愧是击穿了境界壁垒，力量要远远比周恒来得强大，达到了一力破万法的程度。

　　周恒在心中说道，他和公羊太孙之间差了一道境界壁垒的距离，若是只拼蛮力的话他完全是以己之短迎敌之长，太蠢了。

　　“不过如此！”公羊太孙掸了掸衣服，眉宇间充满了对周恒的不屑一顾。

　　周恒神情一肃，浑身的气势开始疯狂提升，如同海啸一般，以他为中心向着四面八方席卷而去。

　　战斗区域之外有阵法防御，周恒的气势不可能外泄出去，但公羊太孙却是首当其冲，不由地脸色大变，只觉压力奇大，让他快要喘不过气来！

　　这怎么可能！

　　对方只是九相升华王，而他却是十五相！别看都是升华王，可十五相却是击穿了境界壁垒，在力量上，他们相当于普通升华皇和升华王的差距。

　　可周恒的气势居然压得他都有些呼吸困难，这岂能不让他色变？

　　他可是绝代天骄，武中王者，从来只有他的气势压垮别人的份，怎么可能被别人影响？

　　“再来过！”周恒长啸一声，双拳一碰中，再次发起了攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　公羊太孙起掌相迎，但这一次他便再无法从容以对了，每接下一拳，他就不得不腾腾腾地连退几步，在力量上已经无法再压制周恒了。

　　嘶！

　　角斗场中的观众都是看得直呲牙，他们中有不少可是创世境级别的，立刻看出并不是公羊太孙有意退让，而是他真得被周恒压制过了！

　　是周恒突然力量增涨？

　　绝对不是！

　　那么只有一个可能了，那就是公羊太孙的力量退步了！可为什么呢？很简单，气势压制！

　　可公羊太孙就是武中王者，能够在同境界内以气势压制他，周恒得有多么妖孽？

　　周恒越战越勇，长啸声中，他挥拳如雨，有进无退！

　　之前和冰心竹一战，他无法以气势压制对方，乃是因为他的境界不足——力量是力量、境界是境界，不能混为一谈。可现在他和公羊太孙同为升华王，双方相差的只是力量而已！

　　他的气势便能起到关键性的作用！

　　嘭！

　　周恒一记爆拳轰出，公羊太孙双掌格档接下，但身体却被恐怖的力量生生震飞，重重地撞在了角斗场的墙壁上，然后又反弹了回去。

　　“哇——”公羊太孙嘴一张，吐出一口鲜血。

　　什么！

　　所有人都是瞠目，这一幕是他们之前做梦都没有想到的！

　　公羊太孙竟然没有摧枯拉朽般打败周恒，反而还被周恒轰得吐血，这可不是他在拖时间啊，而是真得落在了下风！

　　“独孤兄，你看是不是要阻止战斗？”看台上的一间包厢，坐着两个气宇不凡的老者，一个是升华皇，另一个则是气息不显，可偶尔眸子一闪之际，却如同天际的闪电，能够让创世帝都感到心灵激颤。

　　那升华皇便是公羊太孙的老子公羊洛，这唯一的儿子与人决斗，虽然肯定不会有性命危险，但他又怎么会不关心，非要亲自到场观看。

　　而被他称为独狐兄的老者，自然就是仙界公认的第一强者，独孤玄！

　　“无妨，太孙这孩子一直太顺了，让他受点挫折也好，才能够真正地成长起来！”独孤玄神情不变，他是超创世帝，虽然在地位旧与公羊洛相同，可在武道上的眼力不知道碾压对方几百条街。

　　公羊洛还是不能放心，那可是他的宝贝儿子，就是被碰伤了一根毫毛他都急！

　　“而且，太孙未必会败，他的实力可远远不止于此！不过，这年轻人还真是……有点意思！”独孤玄将目光盯在了周恒的身上，“公羊兄，此子如此年轻就已经是十星药师，而且在武道上也有着可怕的天份，世上真有这样的天才吗？”

　　公羊洛神情慎重，道：“老夫是之前最年轻的圣药师，但获得这个头衔的时候也已经有四万六千多岁了！”

　　“此子却绝对不会超过五百岁！”

　　两位老者分别代表着丹道和武道的两个极致，可他们面前的这个年轻人却拥有在这两方面同时超越他们的潜力——事实上，在丹道上周恒已经有第一人的呼声了。

　　“这个对手很好，太孙需要这样的竞敌来激发潜力，真正超越一切同辈之人，成为当之无愧的第一人！”独孤玄说道。

　　两名老者都是不再说话，专注地看着周恒与公羊太孙的战斗。

　　“看来，我是有些低估你了！”公羊太孙抹了下嘴角的鲜血，脸上并没有因此露出受挫之色，反而展现出了强大的斗志。

　　身为一名天骄，他若是连这点韧性都没有，当初又怎么配被仙界第一人收为徒弟？

　　“那就让你看看我的真正实力！”公羊太孙大喝一声，右手一晃，已是多了把浅褐色的长剑，剑身上流转着恐怖的威压。

　　他轻轻一荡长剑，空间都是被生生撕裂，形成了一个个小型的漩涡。

　　“这是苍云剑！”

　　“十大仙器之首的苍云剑！”

　　“仙界第一人独孤玄的配剑，原本只是一把凡器，但被这位仙界第一人长久使用，饮无数强者之血，自然而灵，成为了凶器！”

　　“无坚不摧、无物不毁！更关键是，苍云剑吞噬了无数强者的亡魂，自然带上了恐怖无比的肃杀之气，光是这股杀气就不是升华境的武者可以承受的！”

　　“公羊太孙能够使用这把凶器，肯定是得了独孤玄的加持，否则他连靠近这把剑的资格都没有！”

　　“……这回，周恒拿什么来挡？”

　　众人都是目不转睛地凝视，这苍云剑本身就能镇压周恒了，更何况再配合公羊太孙的力量、仙术？

　　这位丹道大宗师除了举手投降之外，还能有别的办法吗？

　　嗡，周恒右手一振，同样祭出了一把剑。

　　一把黑色的断剑！

　　噗！

　　不少年轻人已经笑了出来，区区一把断剑就想对抗目前仙界的第一宝器？那可是独孤玄曾经的配剑，被这位仙界第一人不断用珍铁淬炼，乃是名符其实的至高仙器！

　　如果周恒能够拿出一件创世境的仙器，那么两人还有一战的可能，可一把断掉的仙器……这和凡铁又有什么区别？

　　难道，周恒是在用这种方式羞辱公羊太孙？


第711章 又一部天经

　　不止许多人以为周恒是在用一把断剑羞辱公羊太孙，便是公羊太孙自己也是这样认为的。

　　可恶！

　　他公羊太孙是小丑吗？

　　公羊太孙的脸色变得阴沉无比，他并不是城府深厚的人，相反，他喜形于色，因为他的背景太强大了，强大到根本无需要隐藏自己的情绪，看不顺眼直接拔剑杀人又如何，何人敢处治他？

　　法则、铁律？

　　这些都是束缚弱者的，强者向来是凌驾于一切之上！

　　“找死！”他目光中杀气一闪，但立刻又强按了下去，当众杀一位药师，而且还是圣药师……他没有这样的资格，连他父亲、他师父也不敢冒这样的大不韪！

　　毕竟，有些线触了之后会造成可怕的后果，需要付出巨大的代价！

　　只要狠狠地羞辱周恒一顿即可！

　　对方好歹也是一位圣药师，在地位上与超创世帝相同，他可以羞辱这样的存在，势必将成为年轻一代中的第一人，无人可以比肩。

　　“我会打断你的两条狗腿！”公羊太孙冷冷说道。

　　周恒咧嘴一笑，道：“你待会就会发现，你现在说得越狠，等下吃得苦头越多！”公羊太孙想要怎么对付他，他就要用相同的手段还诸回去！

　　“哈哈，凭你也配！”公羊太孙仗剑而出，一道肃杀之气流转，剑气如同闪电般划出。

　　周恒举剑相迎，黑剑同样流转出一道漆黑如墨的剑气，深邃得比黑夜还要幽暗。

　　轰！

　　剑气相击，空间竟是现出了不稳定的漩涡，好像要崩溃了一般。

　　“什么！”

　　“这把断剑竟有如此神威！”

　　“不会吧，断成这样，烙刻在其中的阵纹肯定早就毁了，应该与凡铁无异，怎么还能打出这样凌厉的剑气！”

　　“哪怕隔着禁制我也能感应到这把断剑释放出来的森然杀气，仿佛九天十地的强者全部斩杀过似的，让我的心脏都瞬间停止了跳动！”

　　“嘶，现在都这么可怕，若是这把断剑完好，又能发挥出怎样的威力？”

　　“天底下怎么会有这样的宝器？究竟是谁人用过的？”

　　“绝对是史前某位大能的兵器！”

　　“难道是跨越仙人境的存在……”

　　所有人的声音都颤抖了，流露出强烈的敬畏之色。

　　这些议论周恒听不到，阵法隔绝了他的视听，他的面前就只有公羊太孙的存在，他的敌人！

　　星云剑法，起！

　　周恒疾动，迅云流光步不由自主地运转起来，他身形翩翩，剑气如墨龙，一剑之下，仿佛宇宙初生，一片星空生、一片星空灭。

　　眼尖之人立刻认出了周恒的身法，可这明明是孔家的不传之秘，怎么会出现在一个外姓人的身上？难道，周恒是孔家的私生子？

　　可真若如此的话，孔家不早就公布了？

　　普通的私生子自然见不得光，可周恒是谁？圣药师！真要有这样的私生子，孔家早就敲锣打鼓地昭告天下了。

　　公羊太孙在身法上并不弱，他师承当今仙界公认的第一高手，哪怕比不得孔家千锤百炼、传承几十万年的无上绝学，但肯定也不会逊色太多。

　　他吃亏在始终受到周恒的气势压制！

　　本以为祭出苍云剑，可以一举扭转他的颓势，却没想到周恒手里的那把断剑竟然完全有资格与苍云剑对抗！

　　剑对剑、人对人！

　　可恶，一定要逼他使出绝招吗？

　　公羊太孙在心里恨恨说道，这是他想要用来对付冰心竹的，出其不意、一举拿下这个天之骄女！可他的人生不能出现任何污垢，若是输给一个九相升华王，他以后还抬得起头来吗？

　　一定要赢！

　　他左手一展，荡出一片青色的光华，有无法言喻的至高气息流转。

　　嗯？

　　周恒微微一愣，这种气息让他有一种相当熟悉的感觉！

　　天经！

　　绝对是天经！

　　在公羊太孙的身上，居然也有一部天经的存在？不，他不一定有天经，可能只是被传授了天经的一些符文，但这种大道的气息却是完全做不得假！

　　绝仙城就是绝仙城啊，据惑天说一界天绝最多不会超过九部的极限之数，可算上他、冰秀兰和公羊太孙，这就已经有三部了！

　　倒要看看对方这部天经的威能！

　　周恒并没有将攻击小符文直接布于黑剑之上，而是同样凝在左拳之上，对着公羊太孙迎了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　天经对天经，战斗的威力再次提升！

　　虽然角斗场有创世帝级别的阵法防御，理论上是任何升华王都不可能轰开的，但天经就是天经，碰撞之下，与大道相合，流转出层次更高的破坏力，竟是在撼动这个防御阵法！

　　就如同当初冰心竹进入了御龙殿，她也曾经让八道锁链起了颤抖，并不是真得因为她太强大了，而是因为她体内的天经！

　　“你——”公羊太孙用惊讶的目光盯着周恒，感应是相对的，他自然也清楚明白周恒掌握了另一部天经，这才能够与他针锋相对！

　　“原来如此！”他立刻又露出了笑容，杀人越货的念头顿时一发而不可收拾。当然，这里是不行的，但周恒不可能永远都留在绝仙城中。

　　周恒淡淡一笑，谁抢谁还不知道呢！

　　他伸指在黑剑上轻轻一弹，道：“若是你技仅如此，那么，就只能吞下败果了！”

　　“哼，你未免得意的太早了！”公羊太孙凝神运气，身上的青色光华衍化为一株巨大的乔木，在他的头顶张开了华冠，郁郁葱葱。

　　惑天的天经是桃花，冰心竹的是红莲，血河老祖的……就是血河，而公羊太孙，他的天经是一株青色的大树。

　　天地永远不会蕴生出两部相同的天经！

　　“给我镇！”公羊太孙大喝道，漫天青色的光华乱溢，笼罩了整个角斗场。

　　他的修为只有升华王，可青色光华笼罩之下，便是创世帝都无法看穿里面的情况！

　　天经之威，已是凌驾于创世帝之上！

　　周恒感受到了巨大的压力，好像这天地在排挤、镇压他，尤其是天地间的木属性灵气，更是视他为仇敌，不但不能为他所用，反倒像是毒药一般！

　　有意思！

　　周恒在冰心竹的身上学到了天经的一种运用之法，那就是具化到兵器之上，而公羊太孙又给他推开了一道大门，原来天经还能影响天地自然！

　　不错，天经既然是天地蕴育，自然也最是近道，影响天地环境完全可以想像。

　　对方的天经是木属性的，而血河天经……自然是水属性的！

　　他能不能影响水灵气呢？

　　周恒一振黑剑，充满破坏力的剑气荡开，管你什么天经封锁，剑气纵横之处，一切皆被斩破！要知道，昔年黑剑一道余波的余波便斩下了一片仙之大陆，斩破这一个空间又算得了什么！

　　虽然周恒不是黑剑的原主人，但公羊太孙也不过是十五相升华王罢了。

　　“镇！”公羊太孙再度出手，青色的乔木一株接着一株出现，向着周恒轰镇而去，他并不缺乏耐心，既然周恒也掌握了一部天经，这注定了将是一场苦战。

　　也许是他的大发神威起效了，众人只觉周恒的动作越来越慢，好像有点不堪招架！

　　在众人看来，这再正常不过了，一个是十五相升华王，一个才是九相，而且公羊太孙更是仙界第一高手的亲徒，本就应该占据绝对的优势。

　　可场中却至少有两个人皱起了眉头，一个是冰心竹。

　　“不对，这家伙并不是真得不敌，而是他在领悟公羊的手段！”这同样掌握一部天经的女子蓦然俏目一亮，在心中给了自己一个惊人的答案。

　　“这小子的悟性……相当可怕！”另一人则是独孤玄，青木天经就是他传给公羊太孙的！

　　——没有人知道他身上有一部天经！可若非如此，他岂能以一介散修的身份，问鼎仙界第一高手的王座？

　　“这部天经，老夫必取！”他暗暗说道，眼神中闪过一道火热，没有人比他更清楚天经之威，而他更知道天经是可以融合的！

　　两部天经叠加一起，那威力的提升绝不是一加一等于二那么简单！

　　“应该……如此吧！”周恒喃喃自语，左手荡开之处，天地应合，尤其是水属性的灵力，仿佛成为了他身体的一部份，可以无尽延伸！

　　“镇！”他轻轻说道。

　　嘭！

　　公羊太孙的身体猛地一沉，竟是真得被镇压了下去。

　　“你——”公羊太孙大愣，他根本没有想到周恒竟然这么快就学到了他操控天地环境的办法，以天经符文去影响对应的灵气！

　　若是他有所准备，肯定不会因为水灵气的突然“造反”而跌落到地上，但他震惊得是周恒的悟性，只是看他操控了一下便举一反三，轻而易举便琢磨出了其中的奥妙。

　　他当年用了多长时间才做到的？十年？还是二十年？

　　跟周恒一比，他算什么天才？

　　公羊太孙露出无比的嫉恨之色，他绝不允许世间出现一个比他还要聪明的人！若是有……抹除！

　　“青华闪！”他大喝道，无数道青气从他的体内涌出，仿佛一条条的青龙在围绕着他盘舞。


第712章 败！

　　“去！”公羊太孙大喝，所有青色的光华顿时向着周恒狂涌而去，一一化成各种各样的植物、乔树，将整个角斗场都变成了青色的世界。

　　周恒右手平举，黑剑轻轻一荡。

　　碎！

　　嘭！嘭！嘭！

　　剑气所过，青色的光芒尽皆立刻黯淡，这黑剑本就充满了毁灭性的破坏力，更何况周恒现在又触类旁通，掌握了天经的另一种用法？

　　既然懂得了如何运用，自然也知道了如何破解！

　　或许光靠他自身的力量或许不足，但再加上黑剑的话，却是完全能够轻松做到！

　　漫天青光很快就消散一空，公羊太孙眉头大皱，他仿佛是狗咬刺猬，根本无从下口。

　　周恒微微一笑，道：“这就是你的全部能耐？太没意思了，我只好结束这无趣的战斗，去拿赌资数钱了！”

　　“不要以为你赢了！”公羊太孙厉喝，苍云剑运转如飞，绝学尽出，他原本是不想用出这些绝招的，这可是他要用来对付冰心竹等三个同辈天骄的，毕竟像他们这样的天骄哪个不会藏着几手压箱底的绝招？

　　可他现在不用的话，就要败在周恒的手里了！

　　失败？他绝不接受失败！

　　心念一动，黑剑上顿时闪耀起了金色的光芒，周恒终于将血河天经的符文用到了黑剑之上——这世上估计也只有寥寥几件仙器可以承受得起天经之威。

　　星云剑法，出！

　　一片星空生、一片星空灭，剑起云动，欲斩九天！

　　剑气纵横，黑色的幽光中夹着金色的神芒，便是升华皇又如何，碰上一下就是被立斩的份！

　　公羊太孙以苍云剑相挡，但这把目前排名仙界第一的仙器居然被压制得黯淡无光，苍色的剑气一出便被黑色的剑气斩得碎灭。

　　在外人的眼里，可以很分明地看到整个角斗场至少十分之九的空间都被黑色的剑气占领，而公羊太孙便在那十分之一的空间中勉强支撑。

　　优劣之分，似乎已经不言自明了！

　　当然也许公羊太孙还能绝地反击，放出一记威力恐怖无比的绝招来反败为胜，但从现在的场面来看，他已经落到了劣得不能再劣的地步。

　　嘶，谁能想到！

　　周恒，不止是一位圣药师，他在武道上的成就也惊艳得让人亮瞎了眼睛！

　　关于周恒的资料，基本上每个豪门都搜集到了，虽然其中有些时间段是缺失的，但并不妨碍他们对周恒的天赋、脾性有一个基本的了解。

　　——这家伙不知道逆斩过多少实力比他强的天才！

　　可那些所谓的天才都只是普通的天才，哪一个可以和绝仙城的比？像冰心竹、公羊太孙拿出去，他们在任意一个境界都能碾压外面同境界的天骄！

　　因此，周恒那赫赫战绩并没有引起大家太多的重视，直到现在——

　　真正得天骄！

　　以低境界战胜高境界的武者，这本来就是天骄应该做到的事情，否则怎么叫天骄呢？但，以低境界战胜高境界的天骄，这个就恐怖了！

　　丹、武双修，丹、武双绝！

　　仙界史上难道要出一位圣药师加超创世帝、而且还是超创世帝中的王者，如此一个强势无双的人物了吗？

　　众人纷纷惊叹，而其中最为惊讶的要数东郭恒了，他清清楚楚地知道周恒取走星云剑法才区区几天的时间，而这么几天周恒就完全掌握了星云剑法的精髓，这小子的悟性简直惊人到可怕！

　　怪不得他可以小小年纪便在丹、武两条截然不同的道路上取得如此大的成就！

　　“独孤兄，事情有些不妙啊！”公羊洛急得直扯胡子，独子处于了绝对的劣势，他恨不得以身相代，跳下去和周恒拼老命。

　　当然，两位圣药师挥着拳头干架的话，那绝对是仙界的大笑话了。

　　独孤玄的脸色也有些慎重，他同样被周恒的悟性吓到了，而且他更知道周恒掌握了另一部天经，若是给周恒足够的时间去成长，他很快便会达到创世帝！

　　这点已经不用怀疑，这小子飞升仙界不过两三年的时间，可已经走完了无数天才都需要千年、万年才能走过的道路，破入了升华王！

　　如果他能一直保持这样的进步速度，最多十年便能成为创世帝了！

　　那时候，天底下还有谁可以制得住他？

　　独孤玄自忖在他在升华王的时候也不过与公羊太孙战个平手，但周恒不但可以压制公羊太孙，而且还是以九相升华王之身，那可是有一个境界的力量差距啊！

　　若是让周恒达到创世帝，恐怕自己也压制不了他！而等对方迈过那道门槛之后……放眼天下，谁能匹敌？

　　独孤玄虽然顶着仙界第一高手的头衔，但他知道各大豪门中并不乏绝顶强者，他们或许比自己稍逊，但绝不是没有一战之力，只是这些人太过低调了，都在闭关一门心思再想突破！

　　但周恒若是达到超创世帝的话，那么他绝对是真正得天下无敌！

　　这样的天才……绝不能给他成长的空间！

　　独孤玄的眼神中寒光一闪，他本来就想杀周恒夺天经，而现在看到了周恒可怕的成长潜力，他的杀机已经熊燃得无法克制。

　　当众杀一位圣药师，这绝对会引来仙界的哗然，但……那又如何！

　　他是超创世帝，大不了取了天经就跑到虚空中去，待到将周恒的那部天经融合之后，他掌握了两部天经之力，环顾整个仙界还有谁配做他的对手？

　　真正得无敌！

　　“公羊兄，老夫早就说过了，太孙一直太顺，于他的成长不利，受这一次的挫折也好，可以压一下他的气势，真正得沉稳起来！”独孤玄淡淡说道。

　　达到他这种境界，完全杀人于无形之间，根本不会再喜怒于色。

　　公羊洛关心则乱，还是在那使劲拔着胡须。

　　而角斗场中，公羊太孙已经到了穷途末路，一道道绝学在他的手中绽放，每一道使出都能让人惊叹惊呼，可是在黑剑面前却一直都是白费！

　　以拙胜巧、重剑无锋！

　　管你多么炫丽、管你多么玄妙，我只以一剑镇压！

　　毁灭性剑气无坚不摧，统统给我斩光！

　　公羊太孙已经退无可退！

　　他身后就是角斗场的墙壁，而他的四周全是幽黑色的剑气纵横！

　　这绝仙城公认的四大至尊升华王居然被逼到了这样的绝境，而且他的对手竟然只是一个九相升华王，这简直匪夷所思！

　　若非亲眼目睹，谁能相信？

　　四周围的人纷纷交头接耳，诉说着他们心中的惊讶，原本升华王级别的战斗在绝仙城根本掀不起一丝丝涟漪，可谁让这双方都是天骄呢，未来必然能够在绝顶强者中占得一席之地！

　　冰心竹的脸色则是无比的慎重，她从来不惧公羊太孙，自信要比对方强出一筹，但也仅仅只是一筹，万万做不到像周恒这样霸道地直接镇压！

　　若是她与公羊太孙交换一下位置的话……她不由地心中一颤。

　　天骄莫不自负，以为自己才是无敌的，可现在又如何？

　　她茫然了，第一次陷入了心中不定的迟疑中。

　　“我绝不会败！”公羊太孙大喝，他心中一狠，一道法相竟是生生碎裂，然后化成无数道光点融入进他的体内！

　　自毁法相，暂时提升战力！

　　嗡，公羊太孙的气息顿时出现了相当的增长，可没用，立刻又被周恒的气势压了下去，还是只能发挥出与周恒差不多的力量。

　　——他只要没能真正突破升华皇，其实力量再提升一百倍都没用，本质并没有变化，永远是被周恒压制得份！

　　周恒的这种气势压制，只看境界、不分力量！

　　也就是说，公羊太孙白白自毁了一具法相，对于扳回情势则丝毫没有帮助！

　　公羊太孙显然没有料到这点，脸皮顿时急速抽搐了一下！

　　他老子就是圣药师，平时自然有无数珍药下肚，要形成一道法相的灵力积累并不需要太长的时间，但再不长也需要几十年啊！

　　他和冰心竹等四大绝顶天骄的竞争又怎么差得起几十年？几年时间就有可能被甩开一截！

　　没想到做出这么大的牺牲，居然一点用都没有！

　　他怎么甘心？

　　再爆！

　　公羊太孙已经急红眼了，他活到现在还没有败过，他是人人眼中的天骄，他绝对无法接受失败，特别是败给一个境界比自己弱的！

　　“够了！”就在这时，一道人影闪过，独孤玄已是出现在了角斗场中，创世帝级别的阵法对他起不到丝毫的作用，这就是超创世帝！

　　“师父！”公羊太孙顿时满脸羞愧，他给独孤玄丢脸了。

　　“谁人可以无败，为师当年也大败过十七场，但正是那十七场失败，让为师最终站到了仙界第一的位置上！”独孤玄安慰道，声音不高却充满了穿透力，传到了角斗场每一个角落。

　　他一方面是在安慰徒弟，但另一方面也是在告诫众人，谁敢因此轻视我的徒弟？我可是仙界第一人，你们倒是惹我看看？

　　霸气！

　　偌大的绝仙城，可有高手敢向独孤玄挑战？

　　惑天柳眉微皱，向蓝龙女皇道：“师弟有些麻烦，等下你去帮他一把！”


第713章 超创世帝入场

　　周恒看着面前这个身材修长的老者，虽然不是很高大，却有一股镇压九天十地、万古千桑的豪气，强大得让人灵魂都能颤抖！

　　这就是超创世帝、仙界第一高手独孤玄！

　　很强、真得很强！

　　达到这种级别，周恒已经分不清他和王幽月、蓝龙女皇哪个更强，就好像几座已经超出他目力极限的高峰，他只知道都高得离谱，但哪一座更高他根本比较不出来！

　　“炉子，这老头和蓝胖哪个更强？”周恒向丹田中的火神炉问。

　　“这老头强！”火神炉懒洋洋地道，“小子，这种级别的武者本座在全盛的时候随便一口火就能烧死几亿个，请不要用强来形容他们！”

　　这只贱炉怎么和黑驴一样，一天不耍贱就浑身不舒服？周恒又道：“那和王幽月比起来？”

　　“呸，这老头一百个加起来也不是那婆娘的对手！本座早就说了，只有大魔女才能镇压那个婆娘！嗯，一只手便能随便镇上几百几千几万个！”火神炉的口气中充满了不屑。

　　王幽月居然这么强？

　　一百个仙界第一高手加在一起都不是那女人对手？

　　不过所谓的超创世帝和一剑崩碎仙界的力量比起来实在差得太多了，独孤玄的第一高手也只是被人冠上去的，又不是真正把仙界的强者打过一遍才坐上去的！

　　世上有太多隐世的高手，比如惑天，她又比王幽月强出不知道多少倍！

　　这些念头只在周恒的脑中一闪即逝，事实上从独孤玄落下，到他和火神炉交流完毕不过一两秒钟的时间，独孤玄之前那番话都还没有说完。

　　这老头怎么跑下来了？

　　周恒心中一凛，难道徒弟打不过就要师父出马？可这是公平的决斗，这老家伙跑下来不觉得丢脸吗？

　　独孤玄说完那番话之后，将目光盯到了周恒身上，压力大得可怕，足以将一座高山都给压垮！

　　周恒身形挺立如山，背脊都没有弯下！

　　笑话，威压对他来说是最没用的东西！别说区区超创世帝，便是惑天这个绝世天女都没能让他低头！

　　“嗯？”独孤玄的眼神中露出一抹讶然之色，这区区升华王的小家伙居然可以抵挡他的威压？古怪，太古怪了！但这道念头只在他的脑海中一闪即逝，再古怪又如何？

　　他要立刻轰杀周恒，翻阅对方的神识直接读取周恒所有的秘密！

　　至于轰杀一个圣药师会引发怎样的轰乱？关他屁事！他遁入星海深处钻研天经，又有谁敢来追杀他？

　　若非天经关系实在重大，他哪怕杀了周恒之后继续留在绝仙城又如何？

　　真有人敢向他出手吗？

　　周恒立刻全身发毛，他对杀意敏锐无比，立刻感应到对方对他起了强烈无比的杀心！他立刻将火神炉祭了出来，哪怕异火残渣烧不死超创世帝也能给他争取逃跑的时间，只要跑到惑天身边，那天王老子来了又如何？

　　“哎呀——”

　　就在这时，一道人影猛地从角斗场的上空栽了进来。

　　这一幕，看得所有人都是脸皮抽搐。

　　——角斗场是由创世帝级别的阵法保护，哪怕创世帝想要闯进去都得花费不少的手脚，因此能够破进去的人，怎么也得是巅峰创世帝、甚至是超创世帝！

　　可创世帝会一头栽下去吗？

　　一地泥尘扬起，蓝龙女皇拍拍屁股站了起来，她“认为”自己只是日耀王，潜意识便将自己的修为压制到了日耀王，可真实的力量绝不会因此变化，一撞到这阵法便自然而然迸发力量直接破了进来，不费吹灰之力。

　　可她以为自己只是日耀王，在阵法的力量冲荡下，她吓得一声尖叫，从上空摔了下来。

　　“还好，手在、脚在、脸也没有受伤！”这位龙族女皇先把自己从上到下摸了一遍，这才松了口气，如释重负。

　　她的自言自语让角斗场中的观者都是脸皮直抽，有种抓狂的冲动。

　　能够这么轻易破开防御，这绝对是超创世帝！可堂堂超创世帝居然用那么不雅的姿势掉了下去，更用那么幼稚的口气自语，这是在开什么玩笑？

　　还有，绝仙城有这样一尊大能吗？

　　“你是什么人？”独孤玄眉头一皱，他可以感应到蓝龙女皇身上晦涩的气息，虽然可能比他要逊色一些，但绝对是与他站在同一个高度上的。

　　对方……是周恒的长辈，还是另一个对天经起意的？

　　“本女王当然是女王大人了！”蓝龙女皇立刻双手插腰，想想又不对，便腾出一只手指向独孤玄，道，“姐姐大人说了，想不挨抽的话，就不要惹事！周恒，还不快过来，本女王肚子饿了！”

　　嘶，这话是怎么说的？

　　抽超创世帝？好大的口气！

　　独孤玄可是仙界公认的第一强者，哪怕还有一些隐世强者比他更厉害，但他的实力排进前十却是完全没有问题的！这样的存在，谁能抽他的耳光？

　　“哈！哈！”独孤玄仰天冷笑，神情之间却是看不出一丝的笑意，对方果然是与周恒一伙的！他伸出一只手，做了个请的动作，道：“阁下既然口气如此之大，便让老夫来领教一下！”

　　“呸，你这个老不羞的，本女王才只是日耀王，你不觉得害臊吗？”蓝龙女皇怒了，她“年纪小”是真的，但又不笨！

　　噗！

　　所有人都有种吐血的冲动，堂堂超创世帝居然自谦为日耀王，这也太会玩了吧？傲娇也不是这样个傲娇法的啊！

　　“阁下，你太过份了！”独孤玄脸色阴沉，对方实在过份，拿他当猴耍吗？

　　蓝龙女皇满脸委屈的模样，这老头干嘛对她凶？她哪里过份了？明明是对方欺负人，干嘛还要凶她？“周恒，我怕！”她哇哇大叫起来。

　　这个众人更呆了，这真得是位超创世帝吗？

　　“可恶！”独孤玄更怒，他只以为对方是在戏耍自己。

　　这过头了！

　　一而再、再而三地如此，以为自己不敢出手吗？

　　天经，他必夺！

　　轰，他的气势瞬间荡开，如同汪洋大海一般幅卷了整个角斗场，甚至连阵法也无法完全禁锢，向着外面一波波荡了过去。

　　受到这超创世帝的威压刺激，蓝龙女皇也是眼神剧变，瞬间便从小丫头的懵懂变得无比深邃，她的气质也在瞬间出现了巨大的转换，英气逼人。

　　“人族之中，竟也能出现如此强者，老头，你很不错！”蓝龙女皇清冷说道，在这一刻，她的身上再无一丝小姑娘的憨然，而是举手投足间尽显雍容的无上强者。

　　轰！

　　她的气势也完全荡开，毫不比独孤玄来得弱，而且，她是龙族女皇，更有一道龙威流转，更具压迫力。

　　两尊超创世帝对峙！

　　众人都是大气也不敢出，超创世帝的对决从来没有在绝仙城中发生过，因为破坏力太大了，会让整个仙城都为之崩溃！

　　可独孤玄毫不在乎，他夺得周恒的天经后就会立刻遁入星海潜心钻研，绝仙城崩不崩灭关他屁事？他只是个散修，又没有什么牵挂！

　　他不在乎，蓝龙女皇就更加不在乎了，人类的生死关她屁事！

　　两大至强者都是不断地激发气势，彼此试探着对方的深浅，达到他们这样的层次不出手则已，出手必然天崩地裂！

　　咻！

　　两人俱是飞射而出，嘭嘭嘭，短短几秒时间内，他们都是向着对方轰出了无数道攻击，一道道攻击波荡开，角斗场的上方的空气竟仿佛墙壁似的现出了无数道裂纹！

　　这是防御阵法，勉强挡下了两大超创世帝攻击的余波，但已经崩溃在即。

　　“你不是我对手！老夫劝你不要多管闲事，否则你今天可能殒落于此！”独孤玄负手而立。

　　蓝龙女皇美目流转，表面来看，对方的境界要比她稍微高了一些，但她是龙族，有外人不知道的大能力，而且还有颈件的项链，这便让她立在了不败之地。

　　可她为什么要打这一架？

　　为了周恒？呸，谁管他的死活！

　　时间已经过去了三百万年，仙界面目全非，她哪有时间管闲事！她要立刻助龙帝和另外四大龙皇脱困，重振龙族，恢复龙族的荣耀。

　　“老头，便让你多活几天！”蓝龙女皇也同样将双手负到了身后，摆明了要袖手旁观，不再插手。

　　不靠谱啊！真是不靠谱啊！

　　周恒心中叹气，还是那个憨然的蓝龙女王好，现在这个模样英气逼人是真的，但一点也不可爱了！

　　独孤玄微微一怔，没想到对方竟然真得选择了退让！

　　不过，这不是正合他的意，否则有一位超创世帝插手，极可能节外生枝。

　　他看着周恒，露出了森然之色，在他眼里，周恒并不是一个人，而是一部天经！达到他这个境界了，又岂会和一个升华王废话，当即直接一手探出向周恒抓了过去。

　　“炉子，给我烧！”周恒打开了炉盖，将火神炉对准了独孤玄。

　　“不用，大魔女来了！”火神炉并没有喷火，而是向周恒说了一句。

　　轰！

　　第五个人出现在角斗场中，一片桃花盛开，绝世天女现，俏脸上带着强烈的怒容！


第714章 惑天震怒

　　这个世界上，怎么可能有如此美丽的女人？

　　看到惑天的一瞬间，所有人都是流露出迷茫的表情，如痴如醉！这样的美丽，竟是真实的吗？

　　这位绝世天女有着大手段，她坐在台上，任何人都会自动忽略了她，视若未睹，哪怕超创世帝都不例外，直到这时她含怒而现，才瞬间震慑了所有人。

　　美得惊心动魄！

　　直到恍惚了许久，众人这才恍悟过来，这个绝世天女是怎么进到角斗场的战斗区域？

　　虽然防御阵法被冲击得接近崩碎，可毕竟还没有毁掉！既然如此，那么这就依然还是创世帝级别的禁制，是普通人能够穿透的吗？

　　但这位绝世天女的修为却明明只是月明王，气息不假，隐约而现的九轮月也不假，货真价实的月明王！

　　天啊，世上怎么会有这样的月明王！

　　“你想杀我的师弟？”惑天冷冷看着独孤玄，不知怎么回事，发现别人要杀周恒时，她有一种毁天灭地般的愤怒，头一次出现了情绪失控的现象。

　　独孤玄毕竟是超创世帝，心性坚韧无比，他强行一咬舌头，一阵剧痛袭来，他再对胸口猛拍一掌，两股奇痛加在一边他才挣脱了惑天的魅力影响。

　　他不由地骇然，这女子究竟是什么人，明明只是九轮月明王，可为什么连他都能影响？如果她的修为再提升一点，那还了得？

　　根本不需要出手，轻轻一语便能让整个天地围绕她转！

　　但……天经，又一部天经！

　　独孤玄看着那桃花的虚影，心中有股明悟，这又是一部天经！

　　娘啊，这两个徒弟是谁教出来的？居然各得到了一部天经！显然，这绝世天女在月明王时就拥有如此慑人心神的魅力，就是因为她掌握的天经！

　　她的实力是弱，但在天经上的掌握却是达到了极致，才能打破境界的束缚，连超创世帝都能影响！

　　他们……绝不是普通人！

　　难道是那个地方来的？

　　“你们师承何人？”独孤玄问道，脸上有强烈的慎重之色，若只是惹到超创世帝的存在，他可以跑到星海深处去躲上个几万年，待完全掌握了第二部天经再回来。

　　可周恒和惑天若真是从那个地方下来的……那他躲到哪里都没用，会被轻易找到、抹杀！

　　“想杀我师弟？”惑天的声音拔高了一些，轰，她的气势荡开，嘭嘭嘭嘭，整个角斗场的阵法顿时被摧枯拉朽般完全毁去，而这个角斗场也在瑟瑟瓦解！

　　太可怕了，这根本不是力量啊，而只是一道气势！

　　照理来说，气势只能影响有感情的生灵，本身是不具备一丝力量的！可惑天……她的气势已经达到了天地大道的层次，一怒之下天地相应！

　　这阵法、这角斗场其实是被天地之力震塌的，而这力量却是因为惑天的怒意而产生的！

　　这完全超出了众人可以想像、可以接受的极限！

　　砖石一块块从天空中掉落下来，大地现出了裂缝，有道道喷泉因为巨大的压力而喷发出来，一片废墟之中却没有一个人能够动弹分毫，好像全部被施展了定身术，就只知道怔怔地看着惑天。

　　他们不敢动，好像一动就是要与这绝世天女为敌，而后果……就是被崩得粉碎！

　　“说！”惑天怒视独孤玄，脚下绽开了一朵巨大的桃花，轰，又是一道气势荡开，天地再次应合，乌云翻滚，艳阳瞬间便被遮掩，仿佛瞬间回到了极黑之夜。

　　哐！

　　紫色的闪电在云层中闪现，雷声滚滚，仿佛天地都在震怒！

　　娘啊，这女人太可怕了！

　　能够以本身的情绪影响天地环境，这还是人吗？

　　咻、咻、咻，一道道人影从绝仙城的各个地方飞射而出，都是各个家族真正的底蕴，超创世帝级别的无上存在！但此时他们个个都眉头紧皱，笔直的身影似乎都要弯曲了。

　　独孤玄脸皮直抽，他被尊称为仙界第一高手又如何，在天地面前根本不够瞧！

　　对方只是月明王又如何，在天地法则的掌握上已经神而明之，根本不需要动用本身的力量，一个念头就能引动天地之力进行轰击！

　　在这样的存在面前，所谓的强者就只是一个笑话！

　　蓝龙女皇也露出了强烈的敬畏之色，她以为清楚了惑天的实力，可事实证明，她了解到的只是冰山一角！

　　啪！

　　惑天凌空一巴掌抽出，那位仙界第一高手的脸上顿时重重地挨了一记，现出了一个鲜明的掌印。

　　其实她这个动作真得很慢，慢到是个月明皇都可以躲掉——前提是，不受到她恐怖的气势压制！但在惑天的威压之下，任何人都只能变成凡人，那么凡人对上月明王是什么结果？

　　当然是只能被抽了！

　　啪！啪！啪！啪！

　　惑天正抽反抽、左抽右抽，她只有月明王级别的力量，对于超创世帝来说根本是不痛不痒，可氤氲天经岂能小视，依然在独孤玄的脸上留下了明显的痕迹。

　　全场一片鸦雀无声，只有涌动的喷泉不断落下的哗哗声，所有人都被震惊到麻木了。

　　那被抽的可是仙界第一高手啊！

　　远处，一个个流转着至高气息的人物都是沉默无语，他们有些人和独孤玄实力相左，有些人还要强出一筹，但谁都不可能将独孤玄的脸当成屁股抽。

　　这尊月明王已经不能用常理来衡量了！

　　是不是偷袭把她给暗杀了？

　　毕竟，她的气息恐怖是恐怖，但修为只有月明王，对于超创世帝级别的偷袭有任何抵抗能力吗？根本连气势都来不及释放就已经是一个死人了！

　　但，万一这女人身后还有更强的存在呢？

　　若是她真来自那个地方，这份能力便不足为奇了！就算杀了一个又如何，还会来上第二个、第三个，让整个绝仙城都血流成河！

　　大不了别去招惹她，毕竟只是月明王，自己想跑她又能追得上？

　　当然独孤玄是没有逃跑的可能了，他已经被对方的气势完全镇压，生死全在别人的一念之间。

　　“滚！”惑天打够了，凤眼一张，嘭，独孤玄顿时被激飞出去，整个身体也在激飞的过程中炸成了一片血雨，但属于他的气息却并没有完全消除。

　　——这只是一尊神相！

　　全场继续无声，每个人只能在心中惊呼惑天的强大！

　　一个瞪眼就毁掉了超创世帝的一尊神相……这和直接抹去一尊超创世帝其实并没有太大的区别了！

　　周恒却更加惊讶，因为惑天连符文都没有运转，这才是这位绝世天女最强的攻击手段！

　　难怪火神炉说王幽月可以抹杀一百个独孤玄，而惑天却能随手镇压一万个、一亿个王幽月，这实力的差距根本不可以道理计！

　　那道门槛之后，究竟还有多少台阶？

　　难道创世帝之后并不是仙界的真正极限，而只是仙人认为的极限？

　　“其实我可以杀了那人的真身！”惑天淡淡说道，语气平和，“不过，他活着可以给你更大的压力，让你成长得更快！”

　　周恒丝毫没有怀疑惑天的能力，她说可以完全抹杀独孤玄，那么她就一定可以！只是这位绝世天女也太狠了吧，给他留一个超创世帝的敌人，也不怕他小细胳膊小细腿撑不撑得住！

　　他现在才只是升华王而已！

　　不过，老的被灭了一道神相，还有一个小的没有处理！

　　周恒冷冷地看着公羊太孙，这可不是一道法相，被斩了就直接得挂！

　　既然对方不讲规矩，他也用不着讲什么规矩！所谓的规矩，那是一般人才需要遵守的，而惑天反正已经折腾出了那么大的动静，他还有什么好顾忌的？

　　他杀人了又如何，谁敢拿他怎么样！

　　宰！

　　公羊太孙目光呆滞，他被周恒完爆，而他的师父、有仙界第一强者之称的独孤玄更被周恒的师姐一个眼神瞪爆，让他完全没有了想法。

　　直到被周恒冰冷如剑的眼神盯上，他这才打了个哆嗦，反应了过来。

　　对方要杀自己！

　　怎么敢——公羊太孙立刻一怒，但怒气才刚刚起来他就心中一黯！对方有什么不敢的？连他师父、仙界第一高手都被崩碎了一道神相，他又算毛？

　　可是他不甘啊！

　　“下辈子好好做人！”周恒仗剑而出，黑剑削过，公羊太孙的身体顿时轰然破碎！

　　咦，不对啊！

　　叮地一声，公羊太孙的身体消失，却掉下来一块破碎的玉牌。

　　“咦，替身玉符！”蓝龙女皇立刻惊咦道。

　　不用对方做什么解释，周恒一听“替身玉符”四个字就明白了，怪不得黑剑没有吸收到丝毫的生命精气，原来公羊太孙的身体与这块玉符交换了。

　　这还真是件了不得的宝物！

　　有一个圣药师的老子和一个仙界第一强者做师父，家底就是不一样啊！

　　周恒顿了一下，将黑剑收了起来，反正公羊太孙已经不足为虑，下次遇上再干掉也不迟！

　　……

　　绝仙城大陆某个角落，公羊太孙的身体突兀地出现。

　　他满脸扭曲，面如死灰。

　　——刚才，他死了一回，替身玉符只有在他必死的情况下才会发动！

　　败了！他败了！败得完完全全、没有一丝借口！

　　不，他绝不能接受！

　　周恒能够压制他，不是因为对方的力量强，而是对方的气势可以压制他的力量，而要解决这点很容易，那就是他只要再进一步，晋入升华皇！

　　如此一来，对方的气势便不能再压制他！那么，他碾压级别的力量就能完全发挥出来，从而一举战胜周恒！

　　对，他还没有败！

　　他一定能赢！

　　公羊太孙的神情重新振作起来，他一定要干掉周恒，否则心魔不除，他一辈子都会留下阴影！

　　……

　　周恒回到自己的住处，还没有坐定，立刻迎来了第一个客人——孔家的创世帝、孔清阳！

　　看在孔傲昆的份上，周恒很热情地接待了这位客人，双方分宾主坐下。

　　“恭喜周大师旗开得胜，战胜了升华王中的天骄，有证至高武道的潜力！”孔清阳先向道贺，待客气了几句之后，他进入了正题，道，“敢问周大师，你怎么会寒家的迅云流光步？”


第715章 坑姐

　　周恒也没有隐瞒，道：“我在凡界的时候，曾遇到贵家的孔傲昆前辈，这迅云流光步便是他传授于我的！”

　　他的境界虽然不高，可因为顶着圣药师的头衔，在地位上更比孔清阳要高出一截，因此完全不必自谦晚辈，否则反倒要让孔清阳无所适从了。

　　“原来如此！”孔清阳目光一闪，脸上也现出一抹淡淡的悲伤，似乎在哀叹家族这个遭遇不幸的后人，但这样的情绪他立刻收了起来，“周大师原来来自玄乾星！”

　　周恒知道自己吐露孔傲昆的事情肯定会泄露自己一些秘密，但他现在却是丝毫不怕。

　　因为惑天一个瞪眼就毁了一个超创世帝的神相，而且还是公认的仙界第一高手，牛逼得已经无以复加了，现在谁要对周恒出手不得三思而后行之？

　　能够挡得下惑天这一眼再说吧！

　　“有幸得见孔傲昆前辈，不过他的情绪不是很稳定，时而清醒时而疯狂！”周恒说道，说起来他还是很关心孔傲昆的，对方传授给他的迅云流光步不知道救了他多少回。

　　虽然那是孔傲昆神智模糊，把他当成了孔家的族人，可授艺之恩却在，周恒必须承这个情。但他并不愿意将人情还在孔家身上，因为孔家显然知道孔傲昆在哪，却是不管不顾。

　　说到孔傲昆的时候，孔清阳终是免不了嘘唏了一阵，他还不知道玄乾星已经崩灭的事情，而周恒也没有想要告诉他的意思。

　　两人说了一阵之后，孔清阳道：“迅云流光步是寒家的不传之秘，既然机缘巧合之下为周大师所学，还请周大师不要再外传他人！”

　　周恒想了想便答应下来，这确实是孔家的绝学，不过之前他已经将迅云流光步传给了众女、黑驴和王苛，那就没办法了，谁让孔清阳说晚了！

　　相信若是没有惑天之前的大发神威，估计孔清阳绝对不会如此好说话，说不定还要逼周恒签个什么契约，若是将迅云流光步外传又怎么怎么样。

　　但现在……他们敢惹出这个女魔头？分分秒都能将孔家灭了！

　　家族都没了，那还要什么镇族绝学？

　　送走了孔清阳，周恒去见惑天。

　　“你这样当众曝露，不怕有危险吗？”周恒慎重说道。昔年崩灭仙界的几位大能虽然除了惑天之外暂时都失去了下落，而且黑剑原主人是肯定挂了，但说不定就有人活了下来！

　　若是那几个强者的恢复速度超过了惑天，那惑天岂不是危险无比？

　　“如果有旧人出现，我会更快地恢复记忆，而我的实力也会随之完全恢复，并且超过往昔！”惑天对着他温婉一笑，安慰周恒道，“我这次伤的伤虽然很重，但也给了我一个突破自我的机会，我相信只要恢复记忆，我的实力也将大增，世间再没有一个人能够伤害得了我！”

　　周恒一边为惑天高兴，心中宽慰了不少，但另一方面也在暗暗叹惜，惑天真成了天下无敌的存在，那他追赶起来就要更加吃力了！

　　“自己小心点，你现在的敌人很多！”惑天说道，但立刻话风一变，道，“不过在这个绝仙城内，我的神意可以覆盖每一个角落，你是绝对安全的！”

　　听着她话中的安慰，周恒不由地心中一荡，道：“师姐，不如我们晚上抵足同眠，让我好好向师姐请教一番！”

　　“滚！”惑天一脚踢出，待到周恒逃似地离开了房间，她突然失笑，如漫天的星星同时闪耀，惊艳无比。

　　可惜，周恒并没有看到。

　　“驴子，咱们去收债！”来到外院的时候，周恒吆喝一声。

　　“走走走！”黑驴立刻兴高采烈，它喜欢宝物，但也从来不会排斥钱啊，有了钱就能买到宝物，驴大爷又不傻！

　　“我也去！”冰秀兰不知从哪里钻了出来，吊着周恒一条胳膊。

　　“你不好好地回太一教待着，整天待我这里干嘛？”周恒叹了口气，说起来他可能对冰心竹感兴趣，但对冰秀兰这种丫头完全无爱啊。

　　“回去姐姐肯定要管着我，除了叫我修炼还是叫我修炼，多没劲啊！”冰秀兰噘了下嘴，她现在终于突破了月明皇，没办法，任她再怎么不肯修炼，本身的资质却是摆在那，绝仙城的灵气又浓郁得可怕，仿佛背后有人在推着她似的，不突破都不行！

　　当然，这还是亏了之前她吃下的月华丹，否则她的进步绝对没有如此之快。

　　“唉，白白浪费啊！”周恒摇头，这丫头的天赋那么好，可她却偏偏不好好珍惜，否则她的进步绝对不会比众女慢。

　　二人一驴前去收债，对方可不敢赖一位圣药师的帐，而且更关键的是，周恒身后还有一个武力无敌的至高存在，就算是再恐怖的数目也得照付！

　　再说了，城里绝大部份的人都压了周恒输在第几息上，这些钱全部进入了庄家的口袋，现在只是转手给了周恒而已，根本没有亏，只是赚了个小头，大头全部落到了周恒手里。

　　“咱们再去太一教逛逛，顺便把你姐给扛回去！”周恒笑道。

　　这当然是一句玩笑话，上次去太一教他还没有转得完全，周宇河教了他一个手段，只要离得近的时候以鲜血为媒施展，便能感应到血脉亲人的存在。

　　因此若是万古大帝被镇在太一教的话，他应该可以感应得到。

　　“好好好！”冰秀兰立刻眉开眼笑，这太合她的意了。

　　他们转道前往太一教，因为有惑天的保证，周恒在绝仙城完全可以横着走，这位绝世天女既然说可以说保他安全，那么他肯定是绝对安全的。

　　“姐姐，姐夫来看你了！”一进太一教的区域，冰秀兰就大声叫了起来，唯恐别人听不到。

　　她就是要造势，一旦某件事情众所周知的时候，那么假的也变成真的了。

　　这是周恒第二次来太一教，但众人看向他的目光却与第一次截然不同。

　　第一次别人不知道他是谁，只以为他是一个无比的幸运儿，得到了他们圣女大人的垂青。但这一次周恒却已经名动整个绝仙城，谁不知道他是圣药师？而且还刚刚打败了有绝顶天才之称的公羊太孙，在武道上也绽放出无比闪耀的光芒！

　　论身份人家是圣药师，都可以与他们的教主平起平坐！论武道实力，人家能够轻松打败公羊太孙，那么也能打败他们的圣女大人！

　　而再说到背景的时候，人家的师姐一个瞪眼就灭了一尊超创世帝的神相，太一教请得出这样的强者来对抗吗？

　　这么一比的话，他们的圣女还是高攀了！

　　因此，周恒一路走过的时候，看到的全是一双双充满敬畏和狂热的目光。

　　“姐姐，有没有想念你可爱、听话、迷人、漂亮的妹妹？”进入莲园之后，冰秀兰蹦跳着扑向冰心竹，从背后抱住冰心竹。

　　“你这丫头——啊！”冰心竹猛地发出一声惊呼，因为冰秀兰竟是用两只手各握住了她的一只秀乳，还不断地揉搓着，顿时让她生起了又羞又恼、又有一种说不清的异样感觉。

　　若是换了另一个人，她肯定迸发力量将对方崩个粉碎，可现在却是她的妹妹，她又怎么下得了这个狠手，只觉四肢发软，俏脸如赤，烫得可以把鸡蛋都给煮熟了。

　　不行啊，还有一个男人站在对面，怎么可以这样，不行啊，啊——

　　“小了点，手感比蓝胖子差多了！”冰秀兰玩了一会停了下来，但双手还是没有松开，朝着周恒咧嘴一笑，道，“姐夫，你也来试试！”

　　周恒早就目瞪口呆。

　　他知道冰秀兰有很强的坑姐属性，但万万没有想到居然能坑到这种地步。

　　“秀兰，放手！”冰心竹缓过了一口气来，用恶神凶煞般的眼神看着冰秀兰。

　　“姐姐，你生气啦？”冰秀兰使劲一抓。

　　“哦——”冰心竹全身一僵，四肢都是轻轻颤抖了一下，双眼顿时一片迷离，嘴角儿有些许口水涎出，闪动着晶莹的光泽，“我、我没有生气！”

　　“我不相信，姐姐你从来说话不算话的！”冰秀兰连连摇头，两只魔手又开始揉搓起来。

　　“啊——嗯——”冰心竹绞动着双腿，俏脸绯红，颈间额头可以看到一滴滴晶莹的汗水渗了出来，双眼失神，红唇半嘴着，似乎在轻喃着什么，露出几颗雪白的贝齿，一道口涎却是怎么也止不住地流了出来。

　　这女人的体质竟是如此敏感！

　　周恒只觉啼笑皆非，这个天才升华王居然被一个月明皇当众“玩”得如此失态，怎么想都是匪夷所思！可看到一个绝色美女露出如此慵懒迷人的性感模样，他也忍不住有些心荡。

　　冰秀兰真是被萧祸水几个女人带坏了啊！

　　周恒摇了摇头，道：“冰秀兰，你要不想被你姐姐打屁股的话，最好赶紧跑路！”

　　“啊——”冰秀兰一吓，双手顿时收了回去，失去了她的搂抱，冰心竹脚下一软，瘫坐在了地上。但只是一瞬间，她迷乱的眼神已是变得尖锐起来，看向周恒的目光充满了杀气。

　　这个男人全部看到了！


第716章 再被师父坑

　　周恒只觉自己冤死了，他只是在错误的时间出现在错误的地点，事实上什么事情都没有干啊，怎么就突然变成了被人要杀之而后快的目标了？

　　“我什么也没有看到！”他连忙举起了双手，跑这来可不是为了打架的。

　　“本座也没有看到你被那丫头摸得骨头都软了！”黑驴有样学样，同样人立而起，举起了两只前蹄，“话说，那丫头干嘛要摸胸呢，还想吃奶？”

　　“给我滚！”周恒嘭地一脚踹在黑驴的身上，这头贱驴瞬间化为一个小黑点，在天空中闪了一下，没了。

　　“你也给我滚！”冰心竹仗剑而出，向着周恒斩了过去，一剑出、红莲生，一朵朵盛开，有无上威势流转。

　　“有话好好说，干嘛要动粗呢？”周恒展开迅云流光步躲闪，但冰心竹的身法丝毫不弱于他，一把长剑始终逼在他的胸口之前。

　　这位圣女根本没有再答话的意思，眼神中闪动着无比得羞恼。

　　她自然不会怪自己的妹妹，因此周恒就成了她要“杀人灭口”的对象！其实她也知道自己不可能斩了周恒，因为她最多比公羊太孙稍胜一筹，又怎么能够压制得了周恒？

　　但女人生起气来，道理又算什么？天地至理都得在她们面前弯腰！

　　她一剑剑挥斩，剑剑全力尽出，反正也斩不死周恒，正好给她发泄一下。

　　周恒怒了，他真要摸了对方倒也算了，可明明一根毫毛都没有碰到，而且还是不小心看到了，有那么大的罪吗？他扬声道：“你再不住手，我也要不客气了！”

　　“姐夫，别跟姐姐客气，扛她回去入洞房！”冰秀兰在一边添乱。

　　冰心竹一听，更加愤怒了，对面这个男人究竟给妹妹灌了什么迷汤，居然让妹妹胳膊肘子如此地向外拐？她长剑疾舞，一朵朵红莲遍地盛开，向着周恒发起了猛烈攻击。

　　周恒第一次与冰心竹交手的时候便发现对方在天经上的掌握要远远超过他，他原以为对方在破碎符文的组合数上超过了自己，但在和公羊太孙交手之后，他却不这么认为了。

　　他们两人的天经如果都是师长所授，那么他们在破碎符文上的掌握应该是差不多的，因为两边都有超创世帝的存在，就是差也差不到哪里去！

　　可很明显，冰心竹的红莲要比公羊太孙的青木强出一截，以前没觉得，但随着这女人恼羞成怒之后，红莲的威力明显提升了一截！

　　怎么会这样？

　　难道，对方的天经是融合了两部、甚至三部天经？

　　若非如此，实在无法解释对方的红莲要远比公羊太孙的青木强大！

　　周恒更想一观了。

　　“不听话，打屁股！”冰秀兰在一边摇旗呐喊，她从小就是被冰心竹管大的，因此她十分乐意看到姐姐也被人管教一番，特别是打屁股，那一定很带感。

　　冰心竹快要气炸了，这真是她的亲妹妹吗？

　　周恒长啸一声，哈哈大笑道：“不错，不听话就得打屁股！”他昔年深受孔傲昆的影响，不过他现在也快要达到对方的高度，对孔傲昆自然也再无敬畏。

　　“胡说八道！”冰心竹长剑连挥，她怒急了！

　　周恒眸子一瞪，气势发出，武中王者中的霸主！

　　嗡！

　　冰心竹顿时身形一滞，无论是气息还是力量顿时全面跌落，她同样是武中王者又如何，只要与周恒同处一个境界就要被他的气势影响。

　　她虽然可能掌握了一部更加玄妙的天经，可周恒的气势也早在很久之前附夹了额头符文的威压，虽然现在这枚符文已经转赠给了周宇河，但气势中的威压可没有因此消失。

　　哪部天经可以与氤氲天经相抗？

　　周恒大手疾抓，趁着冰心竹一个失神的机会，长驱直入，一把便扣住她的肩头，灵力直探，瞬间封锁了对方的力量。他将冰心竹反按在膝盖上，大手扬起，啪，就是一巴掌打了下去。

　　“叫你停手不停手，非要犯贱！犯贱就要挨打！”

　　冰秀兰在一边看得过瘾，连连舞动玉手，大叫道：“打得好！打得好！”

　　冰心竹想死的心都有了，自己被一个男人打屁股，身为妹妹不搭救也就算了，居然还在一边叫好，能不气死人吗？但气恼之后，则是大羞大窘大怒！

　　她居然又与这个男人纠缠到了一起！

　　说不出的愤怒、说不出的羞恼，但也有一种异样的感觉，每一掌打下去让她的心肝儿都要化了，忍不住就想要大叫出来。

　　不行，绝对不行！

　　冰心竹紧紧地并住双腿，两排玉齿死死地咬着下唇，她真得担心自己会叫出声来！

　　周恒哈哈大笑，倒要看看她能撑到什么时候！

　　啪！啪！啪！

　　他打上瘾了，冰心竹的小屁股不算丰满，但挺翘而极富弹性，手感十分之妙。

　　上次被这女人打晕了，周恒虽然不是小鸡肚肠的人，可那是他平生第一次如此惨败，这个仇有机会报的话，他并不介意报回来。

　　冰心竹已经双眼迷离，雪白的肌肤上浮上了一层迷人的玫瑰色。

　　“够了！”就在这时，一道清冷的声音响起，带着强大到无法形容的压力。

　　太一教的高手终是出动了！

　　周恒转身看去，只见一个三旬美妇正俏立在三丈之外，身材丰膄无比，充满了成熟女人的风韵。而她的一张俏脸也是美艳如桃李，丝毫不逊色于冰心竹、冰秀兰这对姐妹花。

　　“师、师父！”冰秀兰顿时如同老鼠见了猫，颤抖着声音叫道。

　　师父？太一教的教主？

　　周恒心中一凛，一般来说，各大豪门、宗派放在明面上的掌权人都不会是这个势力的最强者，真正的底蕴只有在关键的时候才会出动，平时哪有这么闲？

　　可太一教的这个教主，很强、很强，强得让他根本感应不到深浅，只有一种感觉，就是绝对不会弱于独孤玄。

　　——那位仙界第一高手显然是捧出来的，很强大，但绝对不是没有人可以与他争锋，比如王幽月便能碾压他几百条街，现在这太一教主也完全不逊于他！

　　人家的大人到了，周恒也不好意思再施轻薄，将冰心竹放了下来，这女人则是连站都站不稳，双眼迷离如水，看向周恒的眼神复杂无比。

　　“大胆狂徒！”太一教主怒哼一声，一掌翻出，对着周恒镇了过去。

　　嗡！

　　周恒的头顶现出了一朵粉红色的桃花，尽情绽放，将太一教主的这一击完全化解。

　　是惑天！

　　她说过在绝仙城内周恒可以横着走，果然说到做到！太一教主这么牛逼又如何，那位绝仙天女根本不用亲临，一个念头就能化解危机。

　　“法则！”太一教主美目一紧，看着那朵桃花化虚消散，脸上现出了分明的慎重之色。

　　站得越高、知道的隐秘越多，越是知道世间的危险。

　　这朵桃花根本不带一丝力量，却是引动了天地大道的反应，这已经脱离了力量级别，而是对于法则的运用！可在这个世界上，真得有人可以运转法则？

　　那不是只有几位至高无上的存在才能运用的？

　　她知道角斗场一战中，独孤玄被一个月明王崩碎了一道神相，当时她就怀疑那是法则之力，但毕竟没有亲眼目睹，直到这时。

　　确定无疑！

　　“法则？”周恒心中说道，这是超创世帝追求的境界吗？

　　“看在你背后之人的份上，你走吧，永远不要再来！”太一教主说道。

　　于她而言，这是天大的让步——非礼了她的爱徒，居然就能拍拍屁股走掉！可没有办法，在可以运用法则的无上存在面前，连她都只能选择忍让。

　　周恒双拳一抱，道：“教主大人，在下周恒，对令徒颇为仰慕，今日特来提亲，还望教主大人成全！”

　　——冰心竹的屁股都被他打了，他也不是不负责任的人，收了！

　　“枉想！”冰心竹立刻跳了起来，她才不要嫁给这个男人，每天不扎个草人咒他一百遍就已经是她心肠软了。

　　太一教主却是陷入了沉吟，过了一会，她居然微微一笑，道：“好，本座答应你的求婚！”

　　什么！

　　冰心竹一怔，没想到不但被妹子坑了，现在还被父亲坑，她是坑王吗？“师父——”她满脸委屈，向太一教主弱弱地道。

　　“相信师父，一切都是为了你好！”太一教主则是向着爱徒温柔笑道。

　　“哦也，姐姐终于要嫁出去了！我自由啦！”冰秀兰在一边兴奋地尖叫起来。

　　冰心竹更加气苦，恨恨地看着周恒，她宁死不从！


第717章 初识法则

　　“什么事这么热闹，本座错过了什么？”黑驴撒着四腿跑回来，它被周恒那一脚可是踢得够远的。

　　“滚！”冰心竹正在气头上，看到黑驴过来立刻把气出在了它的头上，便是一脚飞踹而出，黑驴顿时又飞向了高空，瞬间化为一个小黑点。

　　“本座招谁惹谁了——惹谁了——谁了——了！”天空中，兀自回荡着黑驴充满无辜和悲愤的怪叫。

　　“姐姐，嫁了人之后，你这性子可要改改，以后就得相夫教子，千万不能再这么粗鲁了！”冰秀兰教训道，难得有这样的机会，她当然要好好地说教一下。

　　冰心竹气得差点吐血，什么时候这个只会偷懒胡闹的家伙有资格教训自己了？这一切还不是都因为这个家伙才惹出来的？

　　“准备好聘礼，一个月后再来求亲！”太一教主将袖子一甩，转身离去，丰满的臀部随着走动而左右扭摆，充满了成熟的诱惑。

　　在场，只剩下周恒和冰心竹姐妹了。

　　“那个——”周恒搓了搓手，“咱们就算是未婚夫妻了吧？”

　　冰心竹心中气苦，冰秀兰胡闹就算了，怎么连师父也急着要将她嫁出去？她没好气地瞪了周恒一眼，道：“一个月之后，不许你来！”

　　“干嘛，白拣的媳妇怎么能不要？”周恒回瞪一眼过去。

　　“你——”冰心竹好想杀人，她是白拣来的？

　　“行了，当咱老周家的媳妇也不亏了你！”周恒凑过去，道，“那啥，咱们也是一家人了，你的嫁妆是什么，我也不贪心，只要借你的天经一观即可！”

　　还不贪心？一开口就是天经，你以为是大街上的石头吗，想要就能低头捡一块？

　　“没有！”冰心竹想也不想直接拒绝。

　　“嘿嘿嘿，你是不是刚才没有过足瘾？”周恒笑了起来，眼神相当地危险。

　　冰心竹不由地一惊，退后几步做出戒备之色：“你想干嘛？”她之前败给周恒并不是实力差得太多，而是在气势被周恒完全压倒，被打了个措手不及。

　　再打过的话，她未必能赢，但也不会败得那么难看。

　　“逗你玩呢，你以为我是蛮不讲理的人吗？”周恒笑道。

　　你难道不是？

　　冰心竹在心中说道，但她也不想激怒了周恒，毕竟现在师父、妹妹都站到了这个男人一边，她的底气实在不足。

　　“问你个事儿——”周恒想了想，道，“你可知道数万年前曾经大闹绝仙城的那个万古邪尊？”

　　“数万年前？”冰心竹摇了摇头，“我都未满两千岁，怎么可能知道几万年前的事情！”

　　这女人确实天资骄人，不足两千岁就成为了十五相升华王，相比之下，周统也快要千岁了，但实力还只是十二轮日耀王，差得太多太多。

　　——这境界越高，突破起来自然也越困难，尤其是日耀帝到升华王这道槛，不知道困死了多少天骄。

　　“不会吧，万古邪尊那么有名，你总应该听说过吧？”周恒凑到她的边上，毫不见外。

　　冰心竹连忙躲开几步，皱眉道：“万古邪尊的名字当然听过，不过他早就死了！”

　　“死了？”周恒顿了一下，“你怎么知道他死了？”

　　“都是这么说的！”冰心竹又退了几步。

　　周恒却是一把将她抓了起来，霸道地道：“走，陪我逛逛，认识一下！”

　　“哎哟，放手！”冰心竹连忙叫道，这男人怎么随随便便就抓自己的手，好想一脚踹在他的脸上。她不禁反省，怎么自己突然这么有暴力倾向了？

　　“害什么羞！”周恒抓着不放，拽着她出了莲园。

　　两人走在前面，冰秀兰则跟在后面，笑得跟个狐狸似的。

　　她能不得意吗，这可是她一手策划的，现在也一切尽如她的预料，让她无比得佩服自己，干得太漂亮了，终于把姐姐给嫁出去了，以后再没有人管着她。

　　三人一路走过，路上的教徒看到周恒和冰心竹手牵着手时，莫不纷纷行注目礼。

　　冰心竹如此美丽，在教中自然不乏追求者和仰慕者，此时见名花有主，又岂能不感叹复又惆怅？

　　周恒反客为主，拉着冰心竹在太一教转了一圈，一边以本身的鲜血进行推衍，却始终没有感应到一丝一毫的异样。

　　万古大帝并不在这里！

　　“一个月后我来下聘，记得拿天经当嫁妆！”周恒终于放开了冰心竹的手，挥手告别。

　　“滚！”冰心竹很不文雅地喝道。

　　“姐姐，要淑女！要淑女！”冰秀兰连忙劝慰道，生怕周恒一个不喜就不娶了，那她的如意算盘不是要落空了。

　　“你给我站住！”冰心竹一把将她的手腕抓住，这可是罪魁祸首，她哪能放之离去！

　　“姐姐，你抓住我干嘛，不要舍不得我，以后你就是人家的人了，要相夫教子，不需要再操心我了！姐，放手！放手——姐夫，救命啊！”冰秀兰诠释了什么叫乐极生悲。

　　周恒对冰秀兰也是敬而远之，见她被冰心竹抓住了自然高兴还来不及，连忙溜之大吉。

　　“姐夫，你不讲义气啊——”冰秀兰惨叫，看着冰心竹那阴沉的脸色她就知道接下来自己没有好果子吃了。

　　周恒离开了太一教回到自己的住处，发现黑驴已经回来了，看到他的时候只给了他一个后脑勺，将驴尾抽得啪啪响，显然对被两次踢飞是怀恨在心。

　　他安抚了一下这头驴子，许下了一些好处之后，这头驴子这才肯与他说话，算是大人不计小人过了。

　　“太一教的教主，好像有点不凡！”周恒去见惑天。

　　“她受了很重的伤！”惑天却是说出了一个让周恒震惊的消息。

　　“什么！”周恒一愣，那女人居然受伤了？丝毫看不出来啊！他有些慎重地问：“如果她在全盛状态的话，能不能与你相抗？”

　　惑天只是抬起头瞄了他一眼，然后又低了下去，没有回答。

　　显然，她根本不屑回答这个问题，太掉份了！

　　从跨进那道门槛开始，再到惑天所在的巅峰之位，之间似乎存在着无数道的台阶！可这道门槛究竟是什么？是不是太一教教主所说的“法则”？

　　“法则是什么？”周恒问。

　　“法则？”惑天微微一愣，她可以运用无上的能力，可这近乎于是她的本能，就好像黑熊力大无穷，可为什么它力量大呢？天生如此！

　　她周围的空气现出了一个个细小的漩涡，每当她想得入神的时候，就会破坏空间的稳定，从一个侧面反映出她的强大，简直能吓死创世帝！

　　过了好一会，她才点了点头，道：“整个世界都是由法则构成，比如水为什么要往低处流、火焰为什么是热的、树木为什么会生长！”

　　“法则组成了这个世界，掌握了法则，就是掌握了世界！”

　　“所谓的天经，便是天地蕴育的功法，传载着天地之间的奥妙，即是法则！”

　　“不过，天经所记载的法则是支离破碎的，才需要本身的力量去推动！若完全掌握天地法则的话，则一念动、天地变化，尽随于心！”

　　周恒越听越是惊讶，无论是凡人的修炼、又或者成就了仙人，从聚灵到创世，这都是武者提升自我力量的过程，在这个过程中武者不断增强，因此获得了绵长的寿元。

　　那么，所谓的“门槛”，就是指法则吗？

　　血河天经其实就是数万道破碎的符文，抽取几块组成小符文便能发挥出恐怖的杀伤力。周恒只知道小符文的威力十分强大，但为什么会强大，他却是完全不清楚。

　　现在听惑天说来，这应该就是规则之力！

　　他清楚地记得，之前太一教主一击袭来，却被惑天的桃花轻易化解！要知道哪怕超创世帝轰出一拳过来也是需要时间的，但惑天却完全不需要，仿佛她本人就在周恒边上！

　　这并不是力量，而是规则！

　　天地规定你无法轰破，你就无法轰破！

　　他不断地组合血河天经的破碎符文，其实就是在一步步地了解这天地法则！当然，他所触及的只是九牛一毛，整个天地的法则不知道有多么复杂，每部天经都只记载一丁点。

　　为什么融合一界天经能够无敌，就是因为掌握得天地法则更多、更加完整！

　　周恒恍然大悟，为什么这么多人想要天经了。

　　这应该是触摸到那道门槛最快捷、最有效的途径。

　　不过对于周恒来说，现在考虑法则的问题也太早了，因为看他修炼血河天经就知道了，他组合小符文的数量便只能靠修为的提升。

　　他现在要做的，就是提升本身的实力，否则根本没有谈法则的资格。

　　七天之后，绝仙城突然发生了大震动，但只是持续了几分钟便告一段落。但周恒却是心中忽生感应，那是一种无法形容的感觉，好像有什么东西在召唤他。

　　“有一部天经要出世了！”惑天说道。

　　“什么！”周恒一惊，惑天说过，天经之间彼此都能互相感应，可平时天经都会被得之者收在内世界，隔绝了感应，哪怕相隔咫尺也无法知道。

　　而现在他感应到了，说明这部天经是无主之物？

　　难怪惑天要用“出世”这个词。


第718章 大帝下落

　　天经出世，关系重大，周恒立刻带上众女和黑驴出发。

　　不过，周宇河却是不见踪影，周恒没有时间多等，便写了一张留言，说明自己去了哪里。

　　一行人打包进了仙居之后，周恒展开迅云流光步，向着之前那发出心灵感应的地方飞射而去。不过，虽然他心中有一个方向，但那也只是一个大致的方向，行出三天之后，便可能已经偏离了正确的地方。

　　毕竟，距离太长的话，只要偏差一丁点的角度都可能谬以千里。

　　幸好的是，周恒又行出两天之后，前后突然出现了一片火焰之地。

　　从天空中看，这片火焰之地应该是个圆形区域，但占地的面积奇大无比，他一眼根本看不到头。

　　绝仙城大陆上竟然还有这样一块区域？

　　周恒之前一直在探找万古大帝的所在，暂时只将注意力集中在绝仙城内，还来不及关注其他地方，因此对绝仙城之外的地方几乎是一无所知。

　　这片火焰之地是一直存在的，还是因为天经出世而引发的剧变？

　　他试着前行，火焰立刻怒张，似乎在阻止他的前进，但就在此时，在他体内一直没有动静过的血河天经居然一颤，溢荡出一道奇妙的波动！

　　嗡，火焰立刻退却，为他让出了一条通道来！

　　这必然是另一部天经出世的地方！

　　周恒终是可以肯定，他没有鲁莽地立刻闯进去，因为无主的天经……恐怖无比！

　　想想那些无主的创世境仙器就知道了，在御龙殿内不断地爆起，一道仙光就能抹杀创世境之下的任何存在！而天经，这应该是超创世帝级别的宝器吧？

　　这种至宝，有句话说是有缘者得之，想要强行收取的话恐怕得需要像惑天这样的超级魔头！又或者，像周恒这样，本身实力虽然不算太强，可拥有一把能够镇压任何宝器的黑剑！

　　从这一点来说，他就是有缘人，因为他有缘得到了黑剑。

　　他将众女从仙居中唤了出来，这种妙景自然要让大家都看看眼界的。

　　“有宝物哇！”黑驴立刻甩开四蹄就要冲进火地中，但身体还没有冲出去便被惑天一巴掌拍在后脑勺后，直接摔了个人仰马翻。

　　“姐姐，干嘛要打人家？”黑驴可不敢和惑天叫板，立刻学着众女的模样十分委屈地说道。

　　“没有天经的人，进入必死！”惑天淡淡说道，“现在你还要进去的话，我不会拦你！”

　　开玩笑，她都说了必死，谁会不信？

　　黑驴虽然贪宝成性，可丝毫没有拿自己小命冒险的意思，连忙将驴头摇个不停。而一边的风怜晴也是干笑着将跨出一半的腿给收了回来，她只是比黑驴慢了一拍而已。

　　“只有拥有天经的人才能进入？”周恒奇道。

　　“天经本身也渴望强大，希望补全自我，提升级别！”惑天说道，“这次是属于天经之间的战斗，你并不是战斗的主力，只要帮上一把即可！”

　　说着，她探手在周恒的小腹上一拍，血河天经立刻浮出，这绝世天女的双瞳中现出两朵桃花，气势夺天压地：“你乖乖帮助我师弟，他自然也会让你吞噬融合此界天经，若你敢有异心，我随时都可让你神形俱灭，可明白？”

　　“明、明白！”血河天经中浮现出一个稚童的面孔来，但此时脸上全是惶恐之色，被吓得不轻。

　　这血河天经的器灵以前拽得二五八万，可在惑天面前居然怕成了这样！

　　好歹你也是天经！

　　周恒心中嗤了一声之后，转头看向惑天，道：“你不跟我一起进去？”

　　“有我在你身边，你永远不可能真正地成长！”惑天淡淡说道，“不过，你放心，我会给制造一个公平竞争的环境！”

　　她目注火焰之地，脚下突然生出一片巨大的桃花，向着这片火焰之地包卷而去，只是刹那之间，这朵桃花就扩张到看不到头的地步，然后对着火焰之地覆下。

　　“在这个地方，任何人的力量都将被压制在升华境，法相、神相皆不可进入！”惑天现出一丝疲惫之色，她的真实修为毕竟只是月明王，要完全掌控这片火焰之地自然吃力。

　　周恒和众女、黑驴都是齐齐陷入木呆状态。

　　这绝世天女总有办法让人吃惊！

　　血河天经更是瑟瑟发颤，它早知道惑天的强大，可具体有多强却是懵然不知，可看到惑天施展出这一手之后，它终于明白自己与惑天之间的距离有多么大了！

　　对方确实一念就能让它崩灭！

　　“大魔女啊大魔女！”火神炉在丹田中嗡嗡叫道，它也被吓得不轻。

　　“那创世帝或者超创世帝能不能暂时摆脱这种境界压制？”周恒问道，当初在御龙殿的时候，创世境强者只要肯付出代价，还是可以有限度地打破禁制。

　　而像蓝龙女皇这样的存在更是直接将禁制都给轰爆了！

　　“那是找死！”惑天不屑地说道，眉目一转，那鄙视的模样也让人看得心旷神怡！她探出玉手，连连指点了四个方向，道：“还有四个拥有天经的人正在过来，再加上此地出世的天经，说不定你可以一次将此界天经全部收集齐！”

　　“这么巧？”周恒奇道。

　　“天经是法则的拆解，本身也渴望融合，变得更加完整，这是一种势！世间之事皆有机缘，也许天意就要让此界天经融合！”惑天说道，“而我会封禁这片天地，天经若不融合，谁也无法出来！”

　　牛逼！牛逼无比！

　　之前血河老祖、东郭恒、孔清阳他们为了争夺一部血河天经打生打死，甚至不惜花上几万年去布局，可惑天呢，随意使了一个手段便要将一界天经一网打尽！

　　而她本身却是根本不屑取用，当成了对周恒的一种锻炼和送给他的礼物！

　　这样的手段，世间还有第二个人使得出来吗？

　　众女都是头皮发麻，越是了解惑天的强大就越是让人心生敬畏，而黑驴则是对周恒嫉妒无比，不就是长了张人脸吗，它驴大爷其实也很帅的，为什么漂亮妹子都看不上它呢？

　　“这一界的天经只有六部？”周恒问，他记得惑天说过一界天经的极数为九，但这只是极限数字。

　　“不是六部，只有五部！”惑天微微感应一下，道，“有两部天经不属于这一界！”

　　周恒混乱了，五加二不等于七吗？

　　“还有一个人在这火焰之地的最深处，他同样拥有天经，但属于凡界，但他的血脉有点意思，提升了天经的层次，而且……他正被一道禁制所困，不过脱困在即！此地火焰之力爆发，可以缩短他至少五年的努力，最多两年必能脱困！”惑天凭空说道，有若在讲述一个故事。

　　可周恒他们都知道，惑天是不屑于说谎的，她才是最最骄傲的人。

　　周恒心中一颤，道：“万古大帝！”

　　惑天转回头看了他一眼，道：“他的血脉确实和你有些渊源，极可能是你的先祖！”

　　毫无疑问，那必然就是万古大帝了！

　　之前周恒就知道，万古大帝获得了一部天经，不过这部天经是凡界所诞生的，助万古大帝登顶凡界巅峰，在不可能的情况下架设星门离开了玄乾星。

　　而进入了仙界之后，这部凡界天经依然强大，让万古大帝不但修为精进如飞，本身的战力更是恐怖，让他在创世皇的时候就打进了绝仙城，掀起了一片腥风血雨！

　　最终，万古大帝被镇压，可他有天经护持，因此他被困在了这片火焰之地……不对不对，这火焰之地只有拥有天经的人才能进入，几万年前独孤玄未必达到了超创世帝，而太一教的教主，据周恒刚刚打探到的消息，她是两千年前才突然上位的，之前好像根本没有这么一个人！

　　按周恒的推测，当初万古大帝大闹之后终是惹出了超创世帝的存在，而万古大帝再牛逼当时也不过是创世皇，怎么也不可能匹敌超创世帝，于是他逃到了这里。

　　因为万古大帝拥有天经，他能够进入这片火焰之地，而那些超创世帝却是不行，可他们又不甘让万古大帝逃脱，人不能进去却以逆天手段布下禁制，还是把万古大帝给镇压了。

　　而那时，这里的天经应该还没有真正形成，因此也没有引来其他天经拥有者的注意，直到现在天经终于出世，共鸣之下引来了其他拥有天经之人的注意。

　　既然如此，那么周恒更要进去一趟了。

　　“周恒！”叫声响起，周宇河的身形急掠而至，满脸都是惊喜之色，“大帝就在这里！”

　　果然！

　　周恒点点头，道：“我已经知道了，正要进去！”

　　“不要轻举妄动！”周宇河连忙阻止，“这火焰有莫名的威力，便是老夫的防御都能烧穿！先等上一段时间，老夫相信这禁制必然会慢慢削弱！”

　　他只以为这火焰是镇压万古大帝的人布下。

　　周恒笑道：“祖爷，这是天经之威，不可能削弱的，而只有拥有天经的人才能进入，您就在这里等着，我一定会助大帝脱困！”


第719章 火元果

　　好说歹说，最后还是惑天不耐烦地瞪了周宇河一眼，这老头终是不吭声了，同意周恒独自进入火焰之地。

　　——其实他反对也没用，他又没有天经！

　　“去吧！”惑天挥了挥手，她向来不愿将情绪放在脸上，周恒也看不出她此时是什么心情，是不是也和自己一样充满着不舍。

　　“夫君！”

　　“周恒！”

　　“小周子！”

　　众女则是纷纷围上来，周恒这一行又不知道要多久，说不定又是一年两年的分离。

　　“若是我太久没有回来，你们帮我先将爹娘他们接到仙界来！”周恒嘱咐道，距离北午城下一次界门开启的时间并不是太远，万一他在火焰之地耽搁了太长的时间，他可不想再等上几年几十年其他仙城的界门开启。

　　“周小子，得到好处一定不能忘了驴大爷，否则本座扎你的草人，每天都咒你一百遍！”黑驴则是拽着周恒的衣角道，恨不得逼他画个押按个手印。

　　“你这头贱驴怎么不去死！”周恒一脚将这头贱驴踢飞，他看向众女，道，“我走了！”

　　他身形掠起，咻地一下便进入了火焰之地中。

　　此地，到处是火焰流转，但血河天经虽然因为跟随他导致威力大减，可天经就是天经，还是可以在一亩三分地里称王，立刻溢荡出一道血色的河流，在周恒的身周形成三丈的独立空间。

　　这是血河天经在自己运转，并非是周恒打出的小符文，因此就还原了血河天经的本来面目，是血色的河流而不是金色的。

　　老周家的血脉确实有些古怪，血河天经、氤氲天经都在周恒表现为金光，而万古大帝也能将一部凡界的天经提升品质，要说是巧合那也太巧了！

　　或许万古大帝知道一些远古先祖的事情，这一切就只有助他脱困之后才能弄清楚。

　　咦，不对啊！

　　周恒突然恍悟过来，之前因为周宇河的突然乱入，他竟然忘了一个关键性的问题！

　　惑天说过，这里一共有七部天经，但有两部是不属于这一界的！

　　这两部天经中，一部是被万古大帝掌握，那么另一部又在谁的手里？与万古大帝一样，来自凡界？

　　凡界的天经，血河天经并不能融合吞噬，因为层次不同，天地法则也根本没有相似之处，哪怕是吞噬过来也只是一堆破碎符文，根本不可能提升法则的完整度。

　　他手里有一部血河天河，冰心竹有红莲天经、公羊太孙有青木天经，再加上此地明显是火属性的天经、万古大帝的凡界天经，这样就有五部了！

　　最后两部天经都是掌握在谁的手里？

　　当然，冰心竹和公羊太孙未必会进入这里，取而代之的是他们背后的太一教主和独孤玄！不过，此地被惑天封制，法相神相皆不可进入，境界又被压制到了升华境。

　　也就是说，这里的最强者也不过是升华帝，那么周恒即使暂时不敌但想要脱困却并不难。

　　也只有惑天才拥有这样的大手段，将一场争夺变成了对于周恒实力的锤炼。

　　什么时候才能赶上这位绝世天女啊！

　　周恒叹了口气，惑天越强，他就越是压力大啊！

　　一开始的地势很是平坦，但没过一会便出现一道巨大的峡谷，而这里是绝仙城，重力何等巨大，便是周恒为升华王也无法腾空而舞！

　　面对这座大峡谷，周恒只能攀壁而下，翻跃过去。

　　这峡谷深得可怕！

　　周恒向下爬了至少半天的时间，可依然没有到达尽头，而血河天经虽然可以开辟血河为他扫清火焰，可被烧红的岩壁却不可能立刻冷却下来，烫得周恒直呲牙，半天下来他的手掌和脚丫子早就被烧红了！

　　好在他还有治疗小符文，更有一大堆的治疗丹药，足以支撑他长久地消耗下去。

　　“炉子，这里的火焰之力那么猛，有没有异火的存在？”周恒对火神炉道，这炉子也能吸收火焰，可和血河一样并不能立刻将岩壁降温，拿出来也没用。

　　“这里有天经隔绝感应，本座也感应不到！可恶，这天经根本不强，可谁让它们和天地法则扯上了关系，便是本座也没办法！”火神炉哼道。

　　“切！”血河天经则是轻轻嗤了一声，它平时根本不说话，但今天也许是兴奋了，居然一反以前的模样。

　　“你个小小的血条嗤什么嗤，信不信本座把你煮成牛血汤给喝了？”火神炉气得哇哇大叫。

　　血河天经不搭理它，但过了几秒钟之后又嗤了一声。

　　“不要拦着本座，本座要把它烧成灰炭！”火神炉大吼。

　　“别吵！别吵！”周恒突然摆手，用鼻子轻轻嗅了一下，“有股香味！”

　　“嘿嘿，是不是你的肉被烤熟了？”火神炉幸灾乐祸，谁让周恒不帮着它说话。

　　周恒不理它，身形攀爬如灵猿，向着右手边的岩壁爬了过去。在爬行了近里许的距离后，周恒不由地一笑，岩壁上出现了一株火红色的植物，顶上结着两粒微显赤黑色的果子，不过樱桃般大小。

　　“炉子，可知道这是什么果实，能不能炼丹？”他问道。

　　火神炉感应一下，道：“小子运气不错，这是火元果，不用炼丹，可以直取服用，对你大有好处！”

　　这里只能让拥有天经的人进入，无数年来基本没有人迹到达过，在这里生长着什么珍贵灵草并不是什么稀奇的事儿。

　　周恒加快速度，很快就来到了火元果一丈远的地方，但就在这时，他的心中突然生起了警兆。

　　咻！

　　一道鞭影划过，向着他狠狠地抽了过去！

　　这里有第二个人？

　　不是！

　　周恒左手攀在岩壁上，右手化拳轰出，嘭，拳头轰在鞭影上，震得他的拳头一阵奇痛，似乎连骨头都要碎裂一般，更有一股热浪直袭体内。

　　他凝目看去，只见那道鞭影其实是一条长蛇！

　　这是一条赤红色的灵蛇，足有五丈长，可身体却是极细，顶多就手腕般粗，相比于它的体长就要显得“苗条”无比。这灵蛇头上长着一只鸡冠似的肉块，呈金色，也是它全身唯一一处不是红色的地方。

　　周恒不知道这条蛇是什么品种，但他可以感应到这条蛇的境界——升华皇，而且还是巅峰级别的升华皇，踏出关键一步晋入升华帝只在咫尺之间。

　　这条蛇肯定也在等火元果的成熟，服下之后一举冲上升华帝！

　　不过天地灵物，有缘者得之！

　　周恒一手抓着岩壁，笑道：“小泥鳅，这火元果我看上了，你乖乖让开，否则我就把你一起宰了，煮成蛇羹吃掉！”

　　咝！

　　这条鸡冠蛇立刻吐信还击，以神识振荡声音，道：“人族的小子，这是本大爷守候的灵草，今天便将成熟！本大爷心情还算不错，你交出三具法相让本大爷吞噬，本大爷就放你离去！”

　　“哈哈，既然你这么狠，那我吃起蛇羹来也心安理得了！”周恒大笑，双足发力，嘭、嘭，他的双脚生生嵌进了岩壁中，以抵挡那可怕的重力，右手一振，黑剑已是祭了出来。

　　这条灵蛇应该是这片火焰之地诞生出了“土著”，周恒可不相信它身上会有一本天经的存在。

　　“放肆！”灵蛇盘动，在岩壁上也是游行自如，刷，它猛地又是一个摆尾，向着周恒狠狠地抽了过去。

　　鞭影重重！

　　周恒可没有时间浪费，心念一动之间，一百五十七个破碎符文已是全部布在了黑剑之上，一道金光在黑色的剑身上流溢。

　　他一剑斩过，一声闷响之中，那道鞭影顿时化成了两截！

　　——只要周恒的力量足够，黑剑绝对是无坚不摧的！

　　“咝——咝——”那条鸡冠蛇痛得直吐蛇信，黑剑的剑气充满了可怕的破坏力，断口处鲜血狂飙，根本止也止不住！

　　周恒伸手在岩壁上一拍，身形顿时扑了出去，黑剑扬起，星云剑法荡开。

　　“饶我一命！”那条蛇连连后退，一边振荡神识求饶道。

　　“晚了，我现在想吃蛇羹！”

　　“我父亲是千蟒仙君，他绝非你所能抗衡，杀我你也别想幸免！”

　　“原来你家还有那么多蛇，很好，全部杀了做蛇羹！”

　　周恒攻击不断，人类和妖兽本就是互相猎杀的关系，谁死在谁的手里都别怨。

　　“本大爷跟你拼了！”那条鸡冠蛇大叫，七道法相浮出，将它的气势猛然提升了一截。

　　它显然运用了某种秘法来临时提升修为！

　　周恒轻哼一声，气势运转，轰然震出！

　　嗡！

　　那条鸡冠蛇顿时气息暴跌，它是升华皇又如何，并非武中王者，还是要被周恒的气势影响——想要不受周恒的气势所压，武中王者也得比他高出一个境界，而非武中王者则要高出两个境界才行！

　　周恒一剑划过，鸡冠蛇的蛇头顿时被斩落下来，神形俱灭。

　　“唉，黑剑的杀伤力太强了，本来还想翻阅一下这条泥鳅的神识，了解一下这里的情况！”周恒喃喃自语，“算了，反正这里所有的存在都被惑天压制了境界，遇到升华帝我哪怕打不过也能逃脱！”

　　他将鸡冠蛇的尸体收进空间法器，这可是不错的食料，高阶妖兽的作用并不比灵药差上多少，更别说蛇肉本就鲜美，他可从来没有断了口腹之欲。


第720章 背黑锅

　　这回可没有人或者妖兽阻止周恒去采摘火元果了，而他也没有着急，既然那条鸡冠蛇说火元果成熟在即，那他还是稍稍等等的好。

　　所谓行百里者半九十，万一就差了最后一点的火候，效果却是差了一两倍呢？

　　反正最多也就是等上一天的时间。

　　果然，半天之后，这两枚火元果立刻有了变化，底下的茎杆几乎就是在数秒钟内枯萎，两粒果实猛然从茎杆上掉落下来。

　　周恒连忙伸手接过，先收在了空间法器中，这岩壁上显然不是炼化吸收灵果的好地方。

　　继续向下爬，又是半天之后他才终于来到了峡谷之地，这还是一片火焰焚烧之地，不过周恒居然看到了好几株植物正盎然生长！

　　可惜的是，这几株植物大部份都是没有药用价值的，唯一能够生出灵果的一株却才刚刚开花，离结果还有一段时间，更别提果实成熟了。

　　若是有木童童在就好了，她的精灵女皇血脉可以迅速催化灵草的生长。

　　仙居他也没有带进来，因此他就只能望灵草而兴叹了，根本带不出去！

　　他站在原地，以血河天经将地上的火焰熄灭，再运转灵力不断地进行冰封，至少他脚下的这一块地方是暂时没有那么火烧屁股了。

　　周恒盘膝坐下，他要立刻消化黑剑中吸到的生命精气和炼化两颗火元果中的好处。

　　——那火元果能够让巅峰升华皇都耐下枯寂相守，对他也肯定大有益处。

　　他先炼化了黑剑中的生命精气，一名升华皇还是对他的修为提升相当地有好处，当他停下来的时候，也一举多了一道法相。

　　只是……巅峰升华皇也只是让他形成了一道极虚的法相，离完全化实还有好长的一段路要走。

　　以他估计，至少要十个巅峰升华皇才能助他形成一道完整的法相。

　　走杀戮道很容易也很困难，端看有没有一颗杀戮之心了。

　　周恒取出一颗火元果，他不畏杀戮，但同样不喜杀戮，鲜血喷涌的场面从来都不是一件让人能够身心愉悦的事情，否则他就要反省一下自己是不是走火入魔了。

　　一颗火元果下肚，周恒立刻运转灵力进行炼化。

　　轰！

　　火元果无愧烈火之名，刚入腹中立刻化为一道火线，仿佛在他的体内熊熊燃烧起来，呼、呼，他的鼻孔中喷出两道火焰，化成两条火龙似的。

　　不但如此，他全身毛孔也在不断地喷涌着火焰，将他的衣服瞬间化为灰烬，现出了他线条分明的身体，这已经达到了升华王仙器的强度，神体光华内敛。

　　但在火焰炙烧之下，他的身体也变得通红，好像一只烧熟的大虾。

　　好强的药力！

　　那株火元草不知道生长了多少年，更是吸收了多少年的火焰之力，而这些火焰精华也全部浓郁在了两颗果实之中，可想而知拥有多么恐怖的火力了。

　　周恒却感觉到一阵阵说不出的舒服，就好像他还是凡人的时候泡热水澡，虽然烫，但烫得舒服，热力渗透进身体每一寸地方，让他的骨头都轻了几斤！

　　——前提是，他承受得了这股火焰之力。

　　他运转灵力，吸收着这股奇热之力，其中蕴有恐怖而精纯的天地灵气，可以直接转化为他本身的灵力积累。

　　跟火元果一比，区区一名巅峰升华皇的生命精华就可以忽略不计了！

　　毕竟，生命精华并不能代表毕生修为，那是完全两种不同的概念。

　　第十道法相迅速由虚转实，代表着周恒的修为正在急速提升！

　　当第十道法相完全成型后，周恒微微停滞了一下，然后第十一道法相蓦然现出！

　　击穿境界壁垒了！

　　周恒依然盘坐，但脸上却露出微微一抹笑容，这回再战冰心竹、公羊太孙的话，他哪怕不使用气势也能稳压他们，因为他现在和这两人是真正站在了同一个层次上。

　　那么同境界一战，他绝对无敌！

　　可火元果的药力远远还没有发挥出来，很便将第十一道法相圆满，直到形成第十三道法相时，这药力才终于被他完全吸收。

　　但这只是第一颗火元果！

　　周恒毫不犹豫地吃下了第二颗火元果，惑天虽然帮他做了弊，将火焰之地所有存在的境界都压制到了升华境，可他现在对上普通升华帝或许勉强还能有一战之力，可对上拥有天经的升华帝……绝对不是对手！

　　所以，他一定要尽快尽可能地提升修为。

　　有了第一次的经验，这回他更加有效地吸收着火元果的药力，飞速提升着他的灵力积累。

　　十四道法相！十五道法相！十六道法相！

　　十六道法相圆满！

　　周恒吐出最后一丝热气，双眼睁开，神芒一闪即没，他微微一笑，现在他的力量层次已经超过了冰心竹和公羊太孙。

　　这次，代表红莲天经和青木天经进入这里的，会是冰心竹或者公羊太孙，还是他们身后的太一教主、独孤玄？如果只是两个小一辈，周恒已经站在了不败之地，但若是他们身后的“大人”，那就不好办了。

　　至少是超越极限的升华帝，再加上比他在天经上的掌握更深，他根本不是对手！

　　希望这一路上还能找到更多的灵果，这可比炼化生命精气的效果要好得多了，而且炼化生命精气总觉得有些邪恶。

　　周恒起身，重新上路。

　　他穿过了大峡谷，然后攀壁而上，又是一天之后，他翻越过了这个大峡谷。

　　形成十一道法相之后，他就真正拥有了升华皇的力量，此时的速度自然更快，至少比之前超出了十几倍。

　　这里的火焰之力连超创世帝都要退避三舍，但天经相克，周恒却能够在这里行动自如，当然，这里还有一些“土著”，比如植物、比如妖兽，它们也同样不受火焰的影响，因为它们就是火焰蕴育而生的，在烈焰之中它们反倒可以发挥出更强的战力。

　　周恒斩杀了几头妖兽，但也被一头强横无比的妖兽追得连续逃亡了三天三夜，那绝对是一头创世境的存在，现在虽然被压制到了升华帝却也不是周恒可以抗衡的。

　　到了这里之后，神识便失去了作用，天经从某种角度来说是天地法则的具化，在这里自成一方世界，如果不能在法则的高度上进行碾压，那么便不能超脱于外。

　　就好像惑天说这里最高只能是升华帝，那么这里便只能有升华帝，境界比惑天高根本没用，必须得是在法则的掌握上超过她！

　　到处是熊熊火焰，周恒根本不辩东西南北，他就只能靠着摸索在脑海里形成这里的地形图，以避免走回头路，至于是否在向着万古大帝被困之处前进，那他就完全没有把握了。

　　七天之后，周恒吃掉了那条鸡冠蛇最后一块肉——还别说，这煮成了蛇羹味道真是太鲜美了，让他都有些上瘾，以后上哪再去找呢？

　　他休息一下，正打算起程的时候，只见斜侧里火焰起舞，犹如水浪一般向两边分开。

　　有什么东西过来了？

　　他猛地纵身跃起，跳到高处以增加视野。

　　一道人影在前疾奔，而在其之后，则是一条粗大如山的巨蟒正追赶着！

　　人是……冰心竹！

　　居然是她进来了！

　　这里只有拥有天经的才能进入，冰心竹修习了红莲天经，能够进入这里并不稀奇，稀奇的是太一教主居然没有亲至——这可是关系到一本天经啊，为什么太一教主会让冰心竹进来？

　　虽然这里被禁制了修为，可冰心竹距离巅峰升华帝还有很长一段距离，绝不是最好的人选！

　　奇怪！

　　周恒的目光向后移，看向那正在追逐冰心竹的巨蟒。

　　这条蟒蛇足有数千丈长，粗如房屋，若是盘起身体来的话，绝对可以媲美一座高山！但体型从来不是关键，关键的是它的境界！

　　深不可测！

　　即使隔得那么远也给予了周恒强大的压力，仿佛能够让他的心脏都爆裂一般！但也只是感觉，因为这里的一切力量都被惑天压制，最多只能是升华帝罢了。

　　升华帝的威压想镇死升华王？万万不可能，更何况周恒还带着黑剑，本来就能免疫一切威压。

　　他这么一跃，冰心竹也发现了他，因为很显然，这小娘皮调转了一下方向，直勾勾地向着他冲了过来。

　　靠，还没有嫁过门呢，就知道找他挡灾！

　　周恒祭出了黑剑，刷地一下就是全力一剑挥斩，黑色的剑气中夹着一道微微的金色，有符文的威力流转。

　　不过，他打出这一剑之后立刻拔腿便跑，面对这头如山巨蟒，他现在的战力也不够瞧啊！

　　“真巧，居然在这里遇见你！”周恒与冰心竹并肩而行。

　　冰心竹翻了个白眼，这家伙居然还有心情油嘴滑舌？不过也亏得他这一剑，稍稍阻缓了一下那条巨蟒，否则她又将陷入苦战！

　　“这么想我，一个月都等不得，追到这里来看我了？”周恒又说道，这女人越是摆出这种清冷的模样，他就越是想要捉弄得她恼羞成怒。

　　不得不说，他其实也很无聊。

　　“胡说八道！”冰心竹瞪了他一眼，然后道，“这条巨蟒一直说我杀了它的儿子，已经追了我三天多了！”

　　周恒顿时一呛，原来这祸还是他闯的。


第721章 虚张声势

　　听冰心竹那么一说，周恒就知道这条大蟒便是之前金冠蛇的父亲，那条小泥鳅确实提起过什么千蟒仙君。

　　那日金冠蛇被他宰了之后，千蟒仙君便立刻感应到了，当即愤怒地出来找寻杀子仇人，而冰心竹就无比倒霉地撞到了。

　　此地除了原住民之外，能够进来的外人便是持有天经者，而千蟒仙君在这一带乃是霸王中的霸王，谁敢动它子嗣一根毫毛？

　　因此，看到冰心竹的一瞬间，千蟒仙君就断定儿子是这个外来者所杀，二话不说就展开了追杀！

　　千蟒仙君乃是四相创世帝，若是这里没有惑天的封制，它要杀冰心竹完全是在一念之间。可现在它的修为却被硬生生压制到了巅峰升华帝，只能压制冰心竹却不能杀掉这个人族。

　　——冰心竹拥有红莲天经，又岂是那么好杀的？

　　她不敌之下便开始逃跑，因为这场架对她来说完全就是莫名其妙，可千蟒仙君却又哪里肯罢休，便一路追着，这就是周恒看到的一幕。

　　说起来，冰心竹真得很倒霉，完全是在错误的时间出现在错误的地点！

　　周恒心中同情了一下，却丝毫没有告诉对方自己才是罪魁祸首的意思，这不是找骂吗？

　　她既然已经背了黑锅，应该也不介意继续背下去吧！

　　“昂——”在他们的身后，千蟒仙君大吼，声音竟如龙吟一般，充满了霸气，当然更多还是愤怒。要不是它的境界被莫名其妙地压制到了升华帝，它要杀这两人易如反掌！

　　“怎么办，根本甩脱不了它！”冰心竹皱眉道。

　　“别看我，我只是在错误的时间出现在错误的地点，你想办法！”周恒将双手一摊，但脚下却是丝毫不慢。

　　冰心竹用充满怀疑的目光看着周恒，她有没有杀人杀兽她肯定清清楚楚，但那条老蟒显然也不似作伪，那么肯定是第三个人干掉。

　　能够进入这里的外人少得可怜，而周恒恰好又在这时候出现——

　　“是你干的！”冰心竹立刻叫了起来。

　　周恒脸皮一抽，女人生这么聪明干嘛，这不是想招男人的不喜吗？知道装糊涂的女人才是真正睿智的女人！唉，这女人一点也不可爱！

　　“胡说八道，没有证据的事情你可不要乱说！”他义正辞严地道。

　　“哈，你说谎的本事太差了！”冰心竹冷笑。

　　靠，这么容易就被看出破绽了？

　　“昂——”背后，老蛇又追近了几分，怒吼不绝，足以让普通升华王的心脏都因此停止跳动。

　　周恒本来就不爽，被它这么一吼就更加不舒服了，立刻一个转身，黑剑祭出，攻击小符文密布于剑身之上，他冷冷盯着千蟒仙君，黑剑半扬，凌天九式的剑意在体内流转。

　　吱！

　　千蟒仙君立刻刹住了身影，它看着周恒，眼神中闪动着无比的慎重，更有一种无法形容的畏惧。

　　它有种感觉，若是吃上这一剑的话，那它将形神俱灭！

　　这种感觉在它还没有得道、还没有完全强大之前，曾经无数次地救过它的性命，因为它的体内有一丝丝火龙的血脉，是最高贵的神兽的后裔！

　　成为创世帝后，这种感觉几乎没有再出现过，可现在一个小小的升华王居然就给了它这样恐怖的感觉！

　　长久以来的惯性让它顺从了本能，竟是想也没有多想，直接掉头就走。

　　噗！

　　冰心竹吃惊得舌头都能吐得出来，堂堂创世帝居然被周恒摆了一个架势就吓跑了？在她的角度是丝毫感觉不到凌天九式的压力，因此她完全不能理解。

　　“还愣着干嘛，溜啊！”周恒连忙将这蠢女人一把抓起，他确实只是虚张声势，凌天九式能不能干掉一个境界被压到升华帝的创世帝？

　　他完全不知道！

　　可若是不能，代价则是他的小命，这种完全没有意义的冒险还是少干为炒，幸好，那条大蛇也被吓跑了。

　　“蠢女人，赶紧的！”

　　“你、你竟骂我？”

　　“废话，你要是再想被那条大蛇追杀的话，那我也不介意将你一个人留下来，反正我是不奉陪了！”

　　“你还敢说！肯定是你杀了它的儿子，才会把我连累的！”

　　“赶紧跑路，扯这些东西干嘛！”

　　两人一边斗嘴一边跑得飞快，在行出几分钟后，后方突然传来一声充满愤懑的怒吼，如同龙吟一般滚滚而动，显然，那条大蛇也意识到可能被周恒的虚张声势给骗了。

　　不过，双方已经拉开了足够的距离，这千蟒仙君接下来就只能凭直觉来追逐他们了。

　　“我们先找个地方躲一下，那条臭蛇想追就让它往前面去乱追好了！”周恒拉着冰心竹折了个方向，千蟒仙君乃是创世帝，虽然被压制到了升华帝，但速度还是要比他们稍快，而且长力绵绵，迟早会追上他们的。

　　因此，先躲一下未必不是个好主意。

　　“放开我的手！”冰心竹则是咬牙道，这家伙怎么老是抓着她的手不放？

　　“嘘，别让那条臭蛇听到！”

　　“……信不信我先宰了你？”

　　“哈，你还真会开玩笑，谋杀亲夫有什么好玩的？”

　　“闭嘴！”

　　两人找了个山洞躲了进去，他们都拥有天经，一个溢荡出血河，另一个则是绽放着红莲，将四周围的火焰纷纷驱散。

　　“原来，血河天经在你手里！”冰心竹盘膝坐在地上，一把仙剑横在双腿上，警告之意不言自明。

　　这回周恒可赖不了了，从他手里打出来的血河天经根本就是面目全非了，可现在是天经自身在运转，那就曝露了本来面目。

　　不过反正也没事，这女人不是他媳妇吗？

　　周恒不动声色地将身体移了过去，一点一点的：“不错，我确实有一部天经。怎么样，咱们交换了互相观摩一下？”

　　“没想到仙界七大势力布局了数万年，结果血河天经却落到了你的手里，若是让他们知道的话，肯定一口血都吐得出来！”冰心竹话锋一转，又道，“我对你的天经没兴趣！”

　　“你没兴趣不要紧，关键是我有兴趣！”周恒又凑得近了点。

　　刷，一道剑气划过，红莲朵朵绽开，冰心竹已是弹身而起，仙剑平伸，剑尖直抵周恒的咽喉：“离我远点！”

　　“三天不打，上房揭瓦！”周恒哈哈大笑，张开大手便向着剑锋抓了过去。

　　“大胆！”冰心竹清斥，之前与周恒两战，第一战她轻易胜出，但第二战她却是一时不备被周恒惨败，但这也是因为当初她没有带着红莲天经，否则有天经化解周恒的气势，凭她本身的力量又岂会输给周恒？

　　这回不同，要入这片火焰之地就必须带着天经，与周恒再战她有必胜之心！

　　剑锋扬动，红莲蔓生，形成一道道美丽的幻影。

　　“嘿！”周恒右拳凝聚，只是平平淡淡地轰出，但金色神辉扬动，化繁为简、大拙胜巧。

　　嘭！

　　拳头轰在剑身上，一道冲击波荡开，冰心竹顿时被震得腾腾腾后退，而周恒则是趁机出击，一扑，两人就滚成了一团。

　　冰心竹只觉脑海中一片混乱，怎么周恒不用气势都这么厉害了？

　　直到胸口传来奇妙的触感后，她才猛地醒悟过来，自己的酥胸居然被周恒握住了！她顿时羞怒成狂，轰，全身气势乱炽，一朵朵红莲发疯似的滋生，每一朵都带着充满毁灭性的破坏力。

　　周恒夷然不惧，同境界一战他怕着谁来，血河天经展开，他身上布满了金色神芒，将红莲的攻击完全挡下。

　　半天之后，冰心竹终是停了下来，她不得不承认，这个男人虽然可恶是可恶到了极点，可在武道上的天赋更是逆天的妖孽！

　　不靠气势，公平一战她也不是周恒的对手了。

　　“服了？”周恒咬着她的耳垂说道，幽幽香风扑鼻，荡人无比。更幸福的自然还是他的双手，正一手一只，扣住了对方挺翘的胸部。

　　冰心竹身材修长，胸部也只堪盈盈一握，远远不及应梦梵、特别是古姿的雄伟，但不大也不小，又胜在足够挺翘，手感还是没话说，弹性十足、滑腻如美玉。

　　这样下去，他会上瘾的啊！

　　“放手！”冰心竹羞红着脸道。

　　“再让我摸一会！”周恒讨价还价道。

　　冰心竹差点晕掉，这家伙占便宜占上瘾了？只是现在的主动权完全在周恒的手里，别说只是摸摸，就是做出更过份的事情她也没有办法阻止啊！

　　想到这里，她不由地娇躯一颤，那种事情她完全没有准备啊！

　　周恒与她紧紧地抱在一起，她这样的变化又岂逃得了他的眼睛，不由地笑了笑，道：“怎么，是不是在想什么羞人的事情？你很不乖啊！”

　　我呸！

　　冰心竹暗啐，对着自己耍流氓，居然还血口喷人！她转过头，斥道：“放手，唔——”

　　她的抗议之声立刻湮没在周恒的嘴里，因为她的唇已经被周恒噙住。

　　嗡，她的脑袋似乎一下子炸开了，麻麻乱乱的，完全没有了一丝想法。


第722章 第三界

　　周恒吻得很投入，这女人看似冷清，可内心之中却是藏着一团火焰，只要点燃起来，可以将男人焚烬！

　　冰心竹开始像根木头似的，好像被周恒吻傻了，呆呆地任周恒品尝着她的红唇。但过了一会之后，她也有了回应，但绝不是回吻周恒，而是在他的嘴唇上狠狠地咬了一口。

　　“哟哎，你属狗的啊！”周恒呲着牙缩了回去，他强横的是神骨，已经达到了升华王仙器的程度，但血肉皮肤却远远达不到这个层次，哪经得起一位十五相升华王的“嘶咬”。

　　“轻薄狂徒！”冰心竹斥道，娇靥如火，明艳得能够滴出水来。

　　“嘿嘿，别说刚才你没有动心！”周恒勾起了冰心竹的下巴，她的皮肤光滑雪白、细腻如世间最好的美玉，看着就让人心里舒服。

　　这个男人怎么就那么可恶呢！

　　“就算我师父让你提亲，但一日没有成婚，我就不允许你乱来！”冰心竹却是退了一步，原本她是坚决不同意嫁给周恒的，但现在看来是怎么也甩不掉了。

　　说起来周恒也没啥不好的，年纪轻轻就已经是圣药师，在地位上一点也不输给她的师父，早就站到仙界的最高处。而说到武道实力的话，虽然他现在还只是升华王，可精进之速可说是一日千里，败同阶至尊如同喝水般容易！

　　照他这样的修炼速度，恐怕不用多久就能制霸仙界！

　　这样的男人难道不是女人梦寐以求的如意郎君吗？可她为什么最近看到周恒都会升起一股痛抽对方的冲动？

　　“是不是对我爱恨交织，忘也忘不掉？”周恒把玩着那两只秀气的乳鸽，真得有一种上瘾的感觉。

　　“你够了没有？”冰心竹咬牙道，她光顾着想事情，居然还忘了酥胸一直在周恒的掌握之中。

　　“没，从今以后，她们姐妹就是我的了，只是暂时住在你那里，你可不能偷摸啊！”周恒一本正经地道。

　　冰心竹气得快要吐血，无耻啊无耻，怎么会有这样不要脸的家伙！

　　她挣扎过了、反抗过了，但真得不是这个流氓的对手啊！

　　既然反抗不了，那就只当是享受吧，反正她早晚都得上周恒的贼船——别的不说，现在整个绝仙城的人哪个不知道她是“周大师”的女人？

　　“那个红莲天经——”周恒虽然很享受怀中的这具温暖美体，但并没有忘了正事。

　　“休想！”这回冰心竹清醒无比，也拒绝得斩钉截铁。

　　靠，美男计居然还有失败的时候？

　　周恒眉头一皱，道：“你跑来这里，不是为了那部刚刚出世的天经？”

　　同是一界天经，血河天经和新的天经根本没有质的不同，为什么冰心竹明明伸手可及，却对血河天经不屑一顾呢？

　　“我不是为了夺取这里的天经，只是想进来历炼一番！”冰心竹说道，眼神则是有些躲避。

　　事实上，她败给周恒之后极不服气，因此当这片火焰之地突然闹出大动静之后，她便想进来冒冒险——因为这里无数万年没有人深入过，可能会有绝世灵药的诞生。

　　结果，灵药还没有采到，却遭一条巨蟒追杀，然后又撞到了周恒，陷入了目前这个泥淖中。

　　和周恒扯上关系，绝对没有好事！

　　周恒大奇，不但人有渴望强大的追求，天经也有彼此吞噬、融合，壮大自己的本能需求。为什么冰心竹会对血河天经又或者这里新出世的天经不屑一顾？

　　等等，惑天说过这里有两部天经是不属于这一界的！

　　其中一部很明显，肯定是万古大帝所有，那么，第二部不属于这一界的天经是在冰心竹的手里？正因为不属于一界的，天经之间也不存在可以融合的可能，因为天地法则不一样！

　　不过……红莲天经的层次明显强于血河天经啊，这点周恒在交手过几次之后可以完全肯定！

　　这就不对了，凡界的天经会强过仙界的天经？

　　难道红莲天经是凡界所有天经融化后的存在，这才可以反超仙界天经？

　　周恒想得头大，但没关系，正主儿就在面前，今天他不问个水落石出还真就不放手了！

　　“你的红莲天经是什么来头？”他问道。

　　“为什么要告诉你？”冰心竹反问。

　　“嘿，你这是什么态度！”周恒大手一扬，啪地一下，在冰心竹的翘臀上重重地打了一巴掌，啧，手感真好，这女人身上没有一丝赘肉，弹性极妙。

　　冰心竹大羞，在他的怀里挣扎起来。

　　“说不说？”周恒咬着她的耳垂。

　　冰心竹剪动着双腿，这个男人实在太可恶了。

　　“说不说？”周恒将大手重重一扣。

　　“嗯——”冰心竹娇躯急颤，重重地喘了几口，才瞪了周恒一眼，道，“我说还不行吗？但你得放开我！”

　　“行！”周恒点头，这女人反正也跑不了，而他确实想知道她背后藏着的秘密。

　　她们师徒三人都很古怪！

　　冰秀兰拥有二十轮月，仅仅只是比他稍逊一筹，而远远超过了仙界任何一个天才！而太一教主是在两千年前突然上位的，之前仿佛根本不存在似的，这在仙界简直是不可思议的事情。

　　“我……”冰心竹轻启朱唇，但千言万语却不知道究竟该从何说起，她顿了一顿，道，“你应该知道，创世帝之上还有更高的境界！”

　　周恒点头，所谓的超创世帝应该就是这样的存在，比如蓝龙女皇、比如独孤玄、比如王幽月，但在跨过那道槛之后，似乎还有着无数的台阶。

　　这就好像……凡界的一劫准仙、二劫准仙！

　　“创世帝之上，不但还有新的境界，甚至仙界之上，还有一个崭新的世界！”冰心竹终是吐露出了大秘密，又或者是绝仙城许多大能都知道的秘密。

　　“什么！”周恒大吃一惊。

　　他一直以为，创世帝之上便是对于法则的掌握，掌握了所有的法则，那等于是天地意志的执行者，真正得世间无敌！可若是仙界之上还有一界，他所有的推断又要从头再来了！

　　等等，他想起来了，之前在凡界争夺星核的时候曾经出现一个强大无比的人物，就是那叫做荣剑龙的家伙，他曾经对仙人表现得不屑一顾。

　　后来周恒以为荣剑龙是创世境的强者，所以才会那么耻高气昂，但现在看来，他根本就不是仙界的人，而是再高一个层次的存在！

　　所以他对仙界才会那么不屑一顾！

　　这么说来，惑天也不是这一界的人了？这完全说得通，而且更加能够让人接受！

　　“这一界之上，是什么？”周恒压下心中奔流的万千念头，问道。

　　“明界！”

　　明！

　　蓝龙女皇曾经对着惑天说了个“明”字，之前周恒一直以为蓝龙女皇在说惑天来自“明家”，或者“明阳宗”之类的宗门，可万万没有想到，这个“明”字是代表着明界！

　　凡界、仙界、明界！

　　周恒呼呼地喘气，这突然得知的秘密让他思绪紊乱，一时之间脑袋里都空了。

　　红莲天经应该是明界的天经吧！而氤氲天经也是如此！

　　“你和你师父还有冰秀兰都是从明界下来的？”过了好一会，周恒开始清理思绪，但这需要冰心竹的配合。

　　“是的！”冰心竹也没有隐瞒，这是很容易联想到的。

　　“因为红莲天经？”周恒做着猜测，否则他想不出对方下界的可能。

　　“是！”冰心竹继续点头，然后不用周恒追问便接着道，“昔年师父和她的好友在机缘巧合之下获得了一部刚刚出世的天经，可正是这本天经让她们反目！”

　　“师父受了重伤，但红莲天经却帮她开启界渊，让师父得以逃到仙界！”

　　周恒点头，惑天说太一教主受了重伤，应该就是被她的好友打伤的，现在还没有愈合。

　　“明界是什么样的？”他好奇地问。

　　“我不知道！”冰心竹摇头，“师父带着我下界的时候，我才两岁多点，怎么可能记得住？”

　　这么说来，冰秀兰最多比冰心竹小了一两岁，可两女的实力却差了那么多，足见冰秀兰有多么懒了！而她能够拥有二十轮月，应该是和她出生于明界有关，先天太强大了！

　　“创世帝之上是什么境界？”周恒又问。

　　“不知道，师父不许我问，只说我突破创世帝、飞升明界之后自然会明白！”

　　周恒抓狂，好不容易逮到一个明界来人，可居然大部份的事情都不知道！

　　算了，算了，不知道就不知道，他很快就会突破创世帝，到时候去了明界就能知道一切！

　　惑天的来历，黑剑原主人的身份，当年崩灭仙界之战的战斗双方是什么人，一切应该都能在明界找到答案！

　　怪不得绝仙城的大佬们对于惑天表现出来的大能力惊是惊，却并没有惊到不可接受，因为他们都知道仙界之上还有个明界，还有一大堆比他们强出无数倍的强者。

　　他们以为惑天就是明界下来的大能，甚至以为他也是从明界下来的药师，所以才会那么变态！

　　事实上，火神炉、黑剑都应该来自明界，这些人的猜测其实并没有错！

　　“炉子，怎么不说两句？”周恒用神识向火神炉说道，语气平静，但平静之下藏着的是恐怖的怒火。


第723章 火焰人

　　“本座正在睡觉，什么也不知道！”火神炉赖皮地回答道。

　　现在周恒可没有那块符文了，它根本不怕周恒。

　　“你是从明界来的？把你炼成丹炉的人是明界的药师，是不是？”周恒继续问。

　　“本座灵智还没有开化完毕，哪里记得那么多的事情，脑袋里塞得全是丹方，所以才需要不断地吞食异火，否则本座费那老劲干嘛？”火神炉叫屈起来。

　　“你真得不知道？”周恒充满怀疑地问。

　　“谁知道谁生儿子没屁眼！”火神炉赌咒道。

　　“废话，你想生儿子还生不了！”周恒啐道，却是有些相信了，火神炉确实还没有完全进化出灵智，否则它对于异火也不可能那么渴望了。

　　三界众生，周恒以前听说过这个词，但他只以为是一种泛指，但现在看来……古人诚不欺我！

　　凡界、仙界、明界，是为三界！

　　当初仙界的崩灭，应该是明界的大能大战。所谓神仙打架、小鬼遭殃，仙界就这样倒了大霉！而四九仙城的建立应该也不是仙界的手笔，而是出自明界大能之手。

　　回去之后，定要找东郭恒好好地谈一下。

　　“小竹竹，把红莲天经给为夫一观！”周恒将所有的疑惑压到心底，现在可是有一部天经、而且是明界的天经就在眼，他怎么能够错过！

　　“你能不能不要这么恶心？”冰心竹浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　“你长得又不丑，叫你名字怎么会恶心？”周恒笑道，故意支歪话题。

　　冰心竹算是明白了，跟周恒说理是说不通的。她摇了摇头，道：“天经是我向师父借的，没有师父的允许，我觉不能给任何人观看！”

　　周恒微微迟疑，却是打消了继续逼问的念头。

　　——所谓烈女怕磨，他真要死缠烂打、甚至将生米煮成了熟饭，不怕冰心竹不对他死心踏地，乖乖地交出红莲天经来。

　　但做人还是要有底限的，况且冰心竹坚守的正是他敬佩的。

　　所以他决定暂时收手，反正这小娘皮也跑不了，日后娶她的时候，再让太一教主把红莲天经当嫁妆好了。

　　再说，他境界不够，明界天经他未必可以修炼——比如惑天送予他的符文，就只能在受到攻击时发飙，根本无法被他掌控。

　　冰心竹可以修炼天经，是因为她得到了太一教主的亲授，人家可是从明界而来的。

　　“休息一下，明天早上继续赶路！”周恒挥了挥手，很霸道地下令。

　　冰心竹翻了个白眼，被他这么抱着自己怎么休息？可说来奇怪，她以为自己根本不可能睡着，可闻着周恒身上浓烈的男子气息，一股倦意袭来，她竟是迷迷糊糊地睡了过去。

　　周恒却是心中思绪千翩，他本以为自己即将达到世界的巅峰，可以弄清楚一切未知的秘密，可现在又变得迷雾重重起来。

　　王幽月、老骗子是不是听命于同一个势力，在两界之中寻找天玄灵晶？而天玄灵晶又究竟是什么东西，为什么会在凡界、仙界同时存在？

　　还有天宝阁！

　　仙界的天宝阁同样在寻找主人，以天宝阁的规模来看，他们那真正的主人绝对是明界大能，是不是昔年大战的参战者之一？

　　惑天对天宝阁是向来不喜的，从这点上可以看出一些端倪，那位强者，是不是就是惑天的死对头？

　　知道的越多，迷团却也越多！

　　一夜过去，周恒和冰心竹继续上路。

　　那千蟒仙君不知道追到哪里去了，四下里只有熊熊烈焰冲天，光秃秃的山上只有凌乱的尖石，好像刺猬一般。

　　“在这里生长的植物，至少有一半是灵草，机率要远远高于外界！”冰心竹说道。

　　“你那莲园里不知道生长了多少灵草，还需要跑到这来？”提到那莲园的时候，周恒便止不住地流口水，那里面可是生长了好几株圣药级别的灵草，便是生吃光嚼都是绝对的大补。

　　“那些灵草都还没有成熟呢！”冰心竹说道。

　　她们师徒降临仙界只有两千年，对于灵草的成熟年限来说，确实是微不足道。

　　周恒嘿嘿一笑，他之前就吃了两颗火元颗，而冰心竹则是做了他的代罪羔羊。他游目扫过，道：“这里光秃秃的一片，要寻找灵草倒也不是太过困难。”

　　“也不见得，有些灵草是生长在地下的！”

　　他们一路走过都会放出神识进行寻找，灵草也是生灵，具有特殊的波动。不过这里火焰冲天，大大影响了神识的笼罩范围，而且有时候还会相当地模糊，想在这里寻找到灵草并不是一件容易的事情。

　　周恒想了想，还是决定出动黑剑这位大爷。

　　黑剑是明界的宝器，而且还是绝对的至宝层次，仙界的天经必然不可能影响到它！但这位主嘴刁的可以，总是只能主动感应比周恒层次高的东西。

　　要想让它感应“低层次”的宝物，就需要周恒给它施加压力才行。

　　其实说是压力也谈不上，周恒根本还没有资格威胁到黑剑，与其说是给压力倒不如说是烦它，烦得这位大爷受不了了，便轻轻一振，指引着一个方向。

　　这是块宝地，其中甚至有圣药的存在，而这里的原住民也十分稀少，圣药成熟现世的机率相当地高，这是提升自己实力的最好机会！

　　顺着黑剑的指引，周恒带着冰心竹出发。

　　“你这带的是什么路？”冰心竹可不知道黑剑有这样的能力。

　　“你不是想寻找圣药吗，想就跟着我走，我难道还会卖了你不成？”

　　两人比肩而行，冰心竹是没有办法，不这样周恒就要抱着她，还是乖乖听话的好。她在心里将周恒从头骂到了脚，哪有这么不讲道理的男人！

　　可相比于公羊太孙，冰心竹却发现自己对周恒的感觉是完全不同的，不像看到公羊太孙会有一种本能的厌恶，面对周恒的感觉是复杂无比。

　　小半天之后，他们来到了一座焚干的大海边上。

　　现在这座大海仿佛天坑似的，现出了又深又广的凹陷，而黑剑所指，就是这曾经的大海深处。

　　“走！”周恒拉着冰心竹就跑。

　　海底的土地早被火焰烧成了沙粒，一脚踩下去若是用力点的话，整个人都能陷进去。这里的重力又是奇大无比，没有了足够硬度的地面支撑，周恒和冰心竹必须运转本身的灵力来对抗下沉的力量，否则他们的速度将奇慢无比。

　　但这么一来，他们的灵力消耗就大了，行出一天之后两人都是坐下调息，以尽快恢复灵力，在这个陌生而危险的世界得将自己的状态尽可能保持在最佳。

　　“你带的究竟是什么路？”冰心竹忍了几天，终还是又问了。

　　“当然是通往圣药、宝器的康庄大道！”周恒说道，他也不知道黑剑所指的是灵草还是仙器，但想来应该是灵草的可能性更高，因为这里已经有一部天经出世，很难再蕴育出一件宝器了。

　　“但愿如此！”冰心竹已经上了贼船，现在再要往回走的话有点远了。

　　“放心，我可不会坑你！”

　　“我怎么感觉自己已经被坑了？”

　　“那一定是你的错觉！”

　　“你的脸皮还不是一般的厚！”

　　“哈哈，嗯，噤声！”周恒突然向冰心竹做了个噤声的动作，改以神识传荡的声音。

　　“发现什么了？”冰心竹也改以神识传荡声音。

　　“没有！”

　　“那你干嘛——”冰心竹猛地反应过来，周恒是在耍自己呢，不由地俏脸板起，扬起秀足对着周恒就踩了过去。

　　“哎哟，脚要断了！”周恒故意叫得大声。

　　“你就装吧！”冰心竹很生气。

　　“嘘！”周恒又做了个噤声的动作。

　　“你又想，唔——”冰心竹一句话还没有说完，小嘴已经被周恒拿手捂住。

　　在他们的前方，出现了几个奇怪无比的人。

　　这是三个火焰人，体型与正常的人族差不多，但头发却都是一道道的火焰，双眼中也同样跳闪着赤红色的火焰，浑身几近透明，可以看到他们的腹内根本没有内脏，而是一团青色的火焰。

　　他们似乎毫无体重，也没见他们流转出什么灵力，身体便漂浮在了流沙之上。

　　“见过这种人类吗？”周恒以神识向冰心竹问道。

　　“没有，人类号称万族，种类实在太多了，不过他们应该可以归为元素人，火焰属性！”冰心竹也以神识回应。

　　周恒点了点头，这些火焰人与噬金族人应该有几分相似，噬金族就差不多是金属人了，这也是当初他不愿让噬金族血脉改变自己的原因。

　　这三个火焰人实力并不强，两个日耀皇一个日耀帝，任周恒、冰心竹哪个出手都能瞬杀。但两人没有一个出手，而是将自己的气息完全隐藏起来，跟在了这三个火焰人的身后。

　　一路行走，待到日落之后，他们来到了一道峡谷。

　　这原本应该是一条海沟，但现在却成了峡谷，这里厚石无数，地质要远要来得坚硬，因此周恒二人终于有了一种脚踏实地的感觉。

　　又行了一段路之后，只见前方出现了一个巨大的平地，而至少几百个火焰人围在了谷中央，向着一块石柱顶礼膜拜，而在石柱之边则是生着一株藤蔓，顺着石柱生长到了顶部，结出了三颗赤红色、流转着火焰光辉的果实。


第724章 极焰地果

　　“极焰地果！”饶是以冰心竹这样的修为定力仍是惊呼了一声，幸好周恒反应得快，右手一张，攻击小符文运转，将她这道声音生生湮灭。

　　“别激动！”周恒拍了拍她的肩，这下面的火焰人中可是不乏升华皇的存在，更有几道晦涩无比的气息，那绝对是升华帝！

　　若是被人发现，他们就很难抢夺宝物了！

　　冰心竹也只是太过激动了，连忙点了点头，表示不会再犯这样的错误。

　　“这极焰地果究竟是什么好东西，能够被你这么看重？”周恒奇道。

　　“自然是天地灵果了！”冰心竹白了他一眼。

　　这小娘皮，还想反了天不成？

　　周恒露出一抹坏笑，伸出右手过去，直摸到了冰心竹的柳腰上，轻轻摸起来。

　　冰心竹的脸色精彩无比，她万万没有想到周恒在这种时间竟然还敢对她轻薄，这真是一点防备也没有！

　　这个浑蛋啊，刚才还叫自己别激动，可他这个样子，能让自己不激动？

　　可她偏偏还不能反抗，一挣扎就会引来下面那些火焰人的注意，到时候他们就只有被迫一战，能不能再抢夺到极焰地果真是个未知数。

　　浑蛋啊，他一定知道如此，所以才会这么干的！

　　冰心竹使劲瞪着周恒，想用白眼让周恒知难而退。

　　周恒摸着她的小腰，手感真是好到了极点，让他完全得爱不释手。他用神识道：“乖媳妇，你还没有说极焰地果有什么用呢？”

　　冰心竹再不敢吊周恒的胃口，道：“只有烈焰之地才能诞生极焰藤，至少要三万年才能成熟，然后五万年结果，便是极焰地果。因为这果实一开始是生成在地下的，只有在成熟之后才会随着母藤长出地面，又需要两万年之久！”

　　“这是小圣药级别，对任何创世帝都是一种大补之品，能够让他们得窥更进一步的境界之秘！”

　　“对于升华境来说，一颗极焰地果就差不多可以提升一个境界！”

　　周恒点头，怪不得这些火焰人对极焰地果充满了敬畏，而在这个原本应该没有武道传承的地方也能出现升华帝的存在！

　　肯定是他们祖祖辈辈生长在这里，有些人则是侥幸吃到了极焰地果，成为了升华帝的存在！

　　甚至……他们中还有创世王的存在，只是被惑天的法则之力封制，现在只能发挥出升华帝的力量。

　　但极焰地果的作用那么强大，这笔买卖是一定要做的！

　　“我二你一！”冰心竹向周恒说道。

　　“你这娘们，还没有过门就那么贪心了！不行，我二你一！”周恒连忙摇头。

　　“你占了我那么多的便宜，让我多吃一颗果子都不肯？小气！”冰心竹给了他一个妩媚的白眼。

　　还别说，因为她向来以清冷的面貌示人，这个白眼真是飞得风情万种，让周恒的小心肝不争气地激跳一阵。但头可断、血河流，男人的主权不能丢！

　　他坚决摇头，道：“不要以为我不知道你在打什么主意，你不就是想在境界压制我，再揍我一顿？哈哈，你一天被我压在身下，这一辈子都只能被我压在身下！”

　　冰心竹被他的流氓话羞得满脸通红，更是大恼，好不容易撒了回娇，这个浑蛋居然直接无视了！气死她了！

　　像她和周恒其实都不用担心修炼速度的问题，只是她被周恒欺负得太惨，这才想着借极焰地果的效力反过来压过周恒一头！

　　——她进入这里的目的也不是为天经，而是为了圣药！

　　“一人一半！”她退而求其次。

　　“亲我一下，我就答应你！”周恒讨价还价。

　　“凭什么？”冰心竹愤怒地挥了挥拳头，这家伙怎么还趁火打劫的。

　　“就凭我比你厉害，出得力肯定更多，本就应该分到两枚灵果，现在多分了半只给你，你肯定得有所表示吧？”

　　“……男人不能这么小气！”

　　“亲兄弟还要明算帐！你到底亲不亲，不亲就算了，一只！”周恒下了最后通碟。

　　冰心竹无奈，要是让周恒多吃一颗极焰地果的话，岂不是要超过自己一个境界了？那她不是更非周恒的对手了？可恶的家伙，吃准了自己无法拒绝是吧！

　　“好，我答应了！”她恨恨地点头。

　　“那亲吧！”周恒指了指自己的嘴。

　　“现在？不行！”冰心竹连忙摇头，“等拿到极焰地果之后！”

　　“我怕你到时候耍赖，要亲就现在亲，否则过期作废！”周恒也摇头，态度坚决。

　　冰心竹恼恨地看着周恒，过了一会之后终是妥协，道：“现在亲可以，但你把眼睛闭上，不准看！”

　　“行！”周恒闭上了双眼。

　　冰心竹犹豫了一下，慢慢地仰头凑了过去。

　　“唔——”当她的红唇快要接近周恒的嘴时，没想周恒突然睁开了双眼，没等她退缩已是将她抱住，对着她的红唇重重地亲了下去。

　　四片嘴唇顿时交织在一起。

　　冰心竹的脑海中一片空白，什么念头也无法升起。

　　周恒则是吻得过足了瘾后，这才满意地退兵，道：“反应呆呆的，不过可以改进，下次注意配合！”

　　听到说出这句话后，冰心竹这才从木呆的状态清醒过来，双颊瞬间涨得通红，星眸如水，明艳欲滴，可她的表情却是要吃人似的。

　　还想要下次？

　　她伸出一只手探到周恒的腰间，重重地就是一拧！

　　嘶！

　　周恒直呲牙，怎么所有女人都会这一招？

　　“别闹了，等下我负责吸引这些人的注意，你则趁机将极焰地果采下来，你从这里绕，我从这边绕，最后到前方汇合！”他在地上画道。

　　“你就不怕我把三枚极焰地果都吃了？”不知怎么地，听到周恒这么安排，冰心竹的心中升起了一股说不清楚的感动，让她暗怪自己心肠软，这么容易就被感动了。

　　“是啊，我怎么没有想到！”周恒立刻做出了懊恼之色，猛地一拍脑袋，道，“那好，咱们的任务交换一下！”

　　冰心竹俏脸一抽，刚刚升起的感动顿时不翼而飞，取而代之的是熊熊怒火。

　　可恶，亏她刚才还被感动了！

　　“哈哈，别生气，我只是逗逗你！”周恒在她的俏脸上轻轻一捏，“你是我媳妇，我怎么会不相信你？”

　　没给冰心竹发作的机会，他已是腾身扑出，迅云流光步展开，他仿佛一道怒龙似地直向谷中奔去，一声长啸，震动长空。

　　“吼！吼！吼！”谷中的火焰人都是向他看了过去，境界低的纷纷怒吼回应，而境界高的则是向着他迎了过去，一道道火焰扬动。

　　周恒哈哈大笑，双拳一振，嘭嘭嘭，他运拳如飞，瞬间便将扑过来的十九个升华王齐齐轰飞，七个升华皇也是齐齐后退，根本不是他的一合之敌。

　　这是自然，他现在可是十六相升华王，力量层次已经跃进了升华皇，那么在攻击小符文的威能面前，哪个升华皇可以力敌？

　　咻！咻！咻！

　　谷中那几个拥有晦涩之气的火焰人不得不被逼了出来，数量不多，总共只有五个，其中四个都是货真价实的升华帝，但第五人的气息则还要强大许多，只是力量被强行压制到了升华帝！

　　这是一尊创世王！

　　周恒夷然不惧，将黑剑祭出，笑道：“各位不好意思，在下要借用你们的灵果，只能得罪了！不过，在下失礼在先，承诺不杀一人！”

　　“外来人，你敢闯我族祖祭之礼，罪不可赦！”那名创世王振动神识说道，他根本不会人言，但神识交流却避开了语言不通的麻烦。

　　“失礼！失礼！”周恒做了揖，他自认还是蛮讲道理的，这极焰地果虽然不是火焰人培育的，但毕竟是他们先发现的，所以他承诺不杀人。

　　“杀！”四大升华帝联手杀出，他们可不会在意以众欺寡这种面子问题，这可是他们的祖祭，破坏者死！

　　周恒一振黑剑，本身的气势猛然荡开，轰，瞬间袭卷全场。

　　嘭嘭嘭嘭，谷中升华帝以下的火焰人顿时倒了一地，即使那四个升华帝都是战力稍减！

　　同境界下，他的气势只有武中王者才能勉强相抗，而境界越高自然受到他的气势影响也越小，但并不是说就完全不受影响！

　　因为这气势之中可是混杂了惑天符文的威能，这已经脱离境界，而是一种法则了！

　　这四大升华帝可都不是武中王者，因此他们哪怕高出了周恒两个境界还是要受到影响，只是影响的程度并不深，不致于反被周恒所败。

　　周恒长啸不绝，面对四大升华帝的联手他可丝毫不敢有任何的大意，黑剑上已经附上了攻击小符文，星云剑法展开，他几乎祭出了最强战力。

　　轰！轰！轰！

　　他与四大升华帝激烈交锋，每一次攻击碰撞都是威力惊人，将谷中一道道石柱震碎。近十分钟下来，双方居然还是打得难分难解，这时，那位创世王终是坐不做了，大步走了出来。


第725章 孔傲昆现

　　周恒打得兴起，若非他还有任务在身，要引开这几个升华帝、创世王，他真想战个痛快！

　　但，正事重要！

　　只要将这五人牵制住，冰心竹便能轻而易举地采下极焰地果，因为这里的火焰人除了这五尊之外，其他的都被周恒的气势完全压制。

　　随着那尊创世王的加入，周恒的压力大增！

　　那尊创世王的力量虽然受到了压制，可他就几乎不受周恒气势的影响了，可以发挥出巅峰创世帝的完全战力，战力强大无比！

　　周恒不得不展开迅云流光步暂避其锋，论力量他与巅峰升华帝还有很大的差距，不过黑剑配合攻击小符文，这种破坏力就是创世王都要动容，根本不敢被他斩上一下！

　　这里的火焰人不可能与外界交流，他们开发出了一套运转火焰之力的法门，可闭门造车，这种仙术真得没啥太强的威力，最多也只能比拟翻天掌、飞宇七剑这种层次。

　　正是如此，周恒才能在“五”大升华帝的围攻下战得风生水起，否则换了另五个拥有上乘仙术的升华帝，他便只有溜之大吉了。

　　冰心竹窥准时机，身形窜出，向着谷中心掠去。

　　——周恒已经将“五”大升华帝引到一边，她有足够的时间采下灵果并离去。

　　“大胆！”那创世王火焰人第一个发现，他立刻暴怒大喝，身形急掠，要返回去阻止冰心竹。

　　刷！

　　周恒一剑荡过，黑色的剑气中带着一丝金芒，其恐怖的破坏力连那创世王都不敢轻怠，不得不身形一折，先进行避让，然后才一掌推出，向着周恒打了过去。

　　周恒哈哈大笑，脚下一折，将这一击让过。

　　说到身法，这些火焰人就只会拔腿而跑，与孔家的迅云流光步比起来简直是天和地一般的差距，哪怕他落后一个多境界的力量都是无惧。

　　这时，冰心竹已经极接近那道石柱，探手便向那三枚极焰地果抓去。

　　咻！

　　便在这时，一道黑色的劲气袭来，速度快得离谱，瞬间就劈到了冰心竹身前，迫得冰心竹不得不身形一折躲开。

　　这突然的变化让周恒都是一怔！

　　难道，火焰人中还藏有强者？不不不，这道攻击与火焰人的攻击方式截然不同！

　　答案很快揭晓，只见一道昂长的人影从远处急掠而来，身法之快竟还在周恒之上，而更为关键的是，他的身法竟是与周恒如出一辙！

　　迅云流光步！

　　孔家的人！

　　孔家……也拥有一部天经？否则万万不可能进入！

　　来者是谁？

　　周恒脚下动转，向着冰心竹掠去，这突然出现了第三个对极焰地果有野心的人，他若再单独牵制火焰人强者的话，等于是在为这第三个人出力了。

　　那道昂长的人影迅速接近，身周荡漾着一圈圈黑色的涟漪排斥着火浪，面容也终于清晰可见！

　　周恒目光扫过那人的脸庞，不由地一怔！

　　孔傲昆！

　　这居然是原本被囚禁在凡界，随着玄乾星的崩灭而不知所踪的孔傲昆！

　　他不是被血河老祖传授了部份血河天经，变得疯魔无比，怎么回到仙界的？又是怎么得到另一部天经的？

　　创世王！

　　周恒的眸子一紧，孔傲昆当初被囚凡界的时候就是巅峰升华帝，现在脱困之后竟是破入了创世王，成为了仙界真正的大能！

　　“外来者，都去死！”火焰人创世王大喝道，一掌拍出，烈焰卷舞，要说这个种族有什么值得称道的地方，那就是他们天生擅长役火。

　　“找死！”孔傲昆脸色一冷，迅云流光步展开，身形已是出现在火焰人创世王的身后，一拳轰出，嘭，拳头直接从火焰人的前胸处穿透出来！

　　他的拳头漆黑如墨，仿佛由黑铁铸就，散发着金属的光芒，但随着他将拳头收回去之后，拳头又瞬间变成了血肉之色，晶莹如玉。

　　这必然是他掌握的天经！

　　嘭，火焰人创世王的身形猛然炸开，但在下一个瞬间他便重新出现在百丈之后，火焰组成的脸上居然还能看出分明的惊怒之色。

　　这是他的神相，但对于创世境强者来说，神相和真身几无差别，真身湮灭，神相便是真身。

　　他不敢动了，因为对方一招就能轰杀他！

　　他不过是四相创世王，能够死上几次？

　　“撤！”这位火焰人创世王愤怒却不甘地喝道，这个世界什么道理都是假的，只有实力才能真正地说了算！

　　周恒目注孔傲昆，对方不再像过去那么疯疯颠颠，但他的眼神却依然疯狂，有一种不惜毁灭天地的大疯狂！他只知道当年孔傲昆受了大刺激，才会去学血河天经，从一个好好的孔家天才变成了杀人魔王，最后被镇压到了凡界去。

　　至于是什么刺激，周恒也不好意思详回孔清阳，这毕竟不是一段光彩的往事。

　　“你就是凡界那个小子吧！”孔傲昆昂扬而立，身形有若一座高山，“我记得你！”

　　“见过孔前辈！”周恒抱了抱拳。

　　孔傲昆挥了挥手，道：“看在过去那段情份上，你们两个交出天经，我不杀你们！”

　　周恒眉头一皱，道：“孔前辈，在下很感激你当年的授艺之恩，不过你要我们交出天经，这过份了！”

　　“哈哈哈，过份又如何，那是因为我实力足够强！你不如我，就得乖乖听我的话！”孔傲昆戟指周恒，脸上带着强烈的傲色。

　　周恒叹了口气，相比较起来，他宁愿和当初疯疯颠颠的孔傲昆打交道，现在的孔傲昆整一个偏执狂！

　　当年的他，究竟受了什么刺激？

　　“前辈，恕难从命了！”周恒将黑剑一振，脸色平静，却是充满了坚持。

　　“你要找死，我就成全你！”孔傲昆冷哼一声，右拳轰出，毫不犹豫便发起了攻击。

　　一拳打出的时候，拳头瞬间变得幽黑，如同化成了铁器，扬动着金属光泽。

　　这一拳的威力，周恒之前已经见识过了，可以轻易轰穿一名创世王！

　　他脚下一转，迅云流光步展开。

　　“哈哈，别忘了这套身法是谁传授给你！”孔傲昆冷笑，身形也跟着疾动，向着周恒追击而去。

　　他是创世王，哪怕力量被压制到了升华帝也远远超过周恒，而他同样掌握了迅云流光步，论速度周恒又岂能与他对抗？

　　躲不了、那就战！

　　周恒身形翻折，黑剑挥出，一片星云出！

　　嘭！

　　剑拳相击，孔傲昆身形不动，但周恒却是腾腾腾地连退十余步，哇地一声吐出了一口鲜血来。

　　“有点意思！”孔傲昆提起拳头，拳锋上竟是被划出了一道剑痕，深达寸许，但诡异地没有流出一丝鲜血。他咧嘴一笑，道：“若是你的力量再强上几分，或许就能真正伤到我了！”

　　说话之间，他的拳头立刻愈合，那道剑痕瞬间即告消失，这时，孔傲昆的拳头也恢复了原本的血肉之色。

　　周恒擦了擦嘴角的血渍，其实他在迅云流光步上的掌握并不输给孔傲昆，在天经的掌握上也同样不输，但就是输在了力量上。

　　这也是为什么大家都要提升境界，一力破万法，这是仙界颠扑不破的道理！

　　——除非像惑天那样能够掌握天地法则，那就是另外一回事了。

　　“周恒，我们联手！”冰心竹亮出了长剑，此时她与周恒风雨同舟、患难与共！

　　“哈哈哈，好，再来战个痛快！”周恒豪情大笑，他还有底牌没有动用，并不见得会输给孔傲昆。

　　“小子，别把本座算进去，本座的实力也被大魔女限制了，可烧不死这家伙！”火神炉在周恒的丹田中大叫道，它倒不是担心周恒的生死，而是万一周恒因为错估了它的力量而死，那大魔女会饶过它吗？

　　别人伤不了它，但惑天却能轻而易举做到。

　　周恒微微一愣，但并没有气馁，他的真正底牌是凌天九式！

　　“哼，既然冥顽不灵，那就全部杀死！”孔傲昆冷酷地说道，他双手一振，两只拳头又瞬间化为了铁质，散发着让人心悸的金属寒光。

　　咻，他扑了出来，两只拳头扬起，发起了攻击。

　　叮叮叮叮！

　　周恒和冰心竹都是挺剑相迎，剑锋与铁拳撞击，发出着清脆的交击声。声波一圈圈荡开，嘭嘭嘭，附近的山石皆被震得粉碎。

　　孔傲昆真得好强，他仅凭血肉之躯竟然能够和仙器硬撼！

　　这是他拥有的天经赋予他的能力！

　　“哈哈哈，不错，不错，两个小辈都有几分天份，不过，你们晚生了几百年，现在都给我去死吧！”孔傲昆双眼变得一片血红，满头黑发直冲天际，他双拳荡开，黑色的金属光华流转，他如同疯魔！

　　不同于之前，这回他并没有失去神智，只是无限地渴望杀戮。

　　“你让开——”周恒伸出左手对着冰心竹一推，他盯着孔傲昆，凌天九式的剑意已是在他的体内疯狂流转。

　　面对一个疯子，妥协显然不是一个好主意！

　　轰！

　　他放开了所有的力量，十六道法相在身后浮出，每一道法相都肃穆凛然，有莫名的神意流转。

　　凌天九式！


第726章 逼退

　　孔傲昆太强了！

　　他本就是孔家不可一世的天才，后来学了点血河天经，把自己搞得如疯如魔，可这并没有影响他的实力，待到重归仙界，他更是掌握了另一部天经！

　　这就是机缘，别人羡慕也羡慕不来。

　　在天经的掌握上，他怎么也能算是一部多点，在配合他巅峰级别的升华帝之力，在这个境界内真得很难有人能够与他对抗。

　　凌天九式不出，周恒不但没有丝毫的胜算，而且还没有一丝生算！

　　孔傲昆这种杀戮果断之人是绝不会讲什么旧情的——他之前已经说得清楚，要让周恒和冰心竹将天经交出来，这显然是两人都不可能答应的。

　　因此，以孔傲昆的心性，已是将把周恒二人归入了要扫除的名单之内。对待敌人，他绝不会手下留情，只有杀戮、只有鲜血。

　　周恒无路可退，逃？在同样掌握了迅云流光步的孔傲昆面前，他怎么逃？

　　战！

　　周恒推动黑剑，动作奇慢，好像不是在运转一把断剑，而是在推动整个宇宙！

　　孔傲昆终是露出了慎重之色，他感应到了周恒这一剑的可怕！

　　仿佛整个宇宙都在一瞬间崩灭、复又重生，衍化出极端的奥妙，让他都有种沉醉其中的感觉！但他绝不能沉醉其中，否则他肯定会被斩灭！

　　“黑铁狂潮！”他大喝一声，双拳轰出，带动起一大片黑光，化为无数道黑色的拳头，对着周恒狂轰而去。

　　周恒身形凝重如山，凌天九式的剑意在他的体内达到极致，剑出！

　　天地在瞬间变得漆黑，如一剑斩灭了星辰！

　　黑剑出！

　　任何言语都无法描述这一剑的威能，便是冰心竹都是呼吸停滞，眼里只剩下一片漆黑，但一道比黑夜还要幽暗的剑影却是在黑暗中斩破寂灭！

　　凌天九式能够让周恒的灵力在瞬间消耗得干干净净！

　　周恒的力量确实只能相比于低阶升华皇，可这些力量在一瞬间全部爆发出来的话，绝对是连创世王都要为之侧目的！

　　更可怕的是，黑剑突破了惑天的法则封锁，并不受最高升华帝力量的约束！

　　这一剑之威，足以匹敌创世王的战力！

　　要是换了一个地方，孔傲昆只需要一拳轰出即可，因为他就是创世王，化解这一剑易如反掌！可现在不同，他要受制于惑天的法则约束，只拥有巅峰升华帝的力量。

　　升华帝到创世王，这是一个不可跨越的鸿沟！

　　他蓦然失色，只能极尽可能地运转迅云流光步，并轰出最强的两拳！

　　嘭！

　　黑剑划过，天地恢复了本来面目，谷中火焰再次沸腾燃烧，这里是它们的世界。

　　孔傲昆连退百余步，一只手按在了胸口，指缝间有鲜血止不住地流溢，他的脸上则是带着强烈的惊容，脚下踉跄，似时随时都会跌倒。

　　在这一剑上，他受了重创，黑剑斩开了胸膛，差一点就把他的心脏给绞碎了！

　　但他终是一代天骄，实力更是高出了周恒一大截，再加上掌握的天经玄妙，终还是让开了要害，否则若是被黑剑斩中心脏的话，任他是创世王又如何，根本连真身、神相转换的机会都没有，直接就是个死字！

　　周恒也是呼呼喘气，这一剑之后，他的灵力已是完全耗空，若非他的体质也达到了升华王级别，现在根本连站都要站不稳了。

　　“哼！”孔傲昆身形急动，居然向着那三颗极焰地果抢了过去。

　　“休想！”冰心竹起剑疾斩，叮叮叮，剑拳相击，清脆却又充满了穿透力，震得山石粉碎。

　　孔傲昆受了重创，竟是无法逼退冰心竹，他暴喝一声，一拳轰出，黑光如海洋般铺开，威势顿时暴涨，将冰心竹稍稍震退之后，抢下了一颗极焰地果，头也不回地直掠而去，一路鲜血狂洒。

　　“别追了，快点摘下另两枚果实，我们走！”周恒阻止了冰心竹的追击，这狗急了都要跳墙，受伤的武者才是最危险的。

　　而他现在灵力全无，正是战力最弱的时候，要是这时候火焰人杀个回马枪的话，他就要倒大霉了！

　　冰心竹点头，将余下两枚极焰地果摘下之后，一把将周恒抓起，身形急起。

　　——她能够感应到周恒现在的身体空空荡荡的，根本没有一丝灵力留存！

　　难怪他可以一剑重创孔傲昆，这是以消耗体内所有的灵力为代价的，自然杀伤力恐怖无比了。

　　两人跑得飞快，瞬间便消失无踪，而又过了一会之后，火焰人的创世王悄然归来，看到已经采摘掉的极焰藤，不由地仰天发出一声怒吼，荡过一道道涟漪。

　　冰心竹带着周恒直奔出了半天之后，这才停了下来，两人索性钻到了流沙之中，这里对于神识有很强的隔绝作用，再屏蔽视力的话，那基本很难被人发现了。

　　“没想到，孔傲昆居然以这种方式回来了！”周恒感叹。

　　“孔傲昆！”冰心竹喃喃自语，她降临仙界的时间并不长，对于孔家的这位天才也只是偶尔听闻，毕竟是几万年前的人物了。

　　“他不但回来了，而且还得到了一部天经，这运气！”周恒连连摇头，有些人的运气真是能够让人羡慕死！

　　“还不是被吓跑了？”冰心竹有些敬佩，之前若不是周恒的惊艳发挥，他们两人现在就绝不可能坐在这里说话了。

　　“是不是对我敬佩仰慕，已经迫不及得地想要投怀送抱了？”周恒大笑。

　　“滚！”

　　两人都取出仙石吸取，以尽快恢复状态。

　　冰心竹倒是很快恢复到了完美状态，但周恒的灵力被完全抽空，他的恢复速度就要慢多了，整整用了三天时间才收功，让冰心竹一直提心吊胆，生怕孔傲昆、火焰人的创世王以及千蟒仙君突然杀过来。

　　“喏——”冰心竹将一只极焰地果递向了周恒，但在周恒伸手去接的时候，她却是突然将手一缩，道：“别忘了，你还欠我半只！”

　　之前说好了一人一只半，可因为孔傲昆的乱入，三颗极焰地果变成了一人一只。

　　周恒嘿嘿一笑，将极焰地果接过，指了指自己的嘴，道：“其实，我不介意你把定金收回去的！”

　　“我介意！”冰心竹恨恨地瞪了周恒一眼，取出另一只极焰地果吃下。

　　美女无论做什么事都是让人赏心悦目，这吃东西时也不例外，尤其是那灵活的小舌头轻轻一舔，红唇微抿，那模样真是要人命啊！

　　直到冰心竹吃完，开始盘膝打坐的时候，周恒这才将他那只极焰地果放到嘴里，大口嚼食了起来。

　　一股惊人的火流顿时顺着他的食道向腹内蔓延而去，与之前火元果很像，但这个的药力可就要浓郁多了，还在周恒的识海中衍化出一道道火焰的奥妙。

　　如果他掌握的是火系的天经，必然能够从中得到极大的启示，但现在却对他没有多少的助益，周恒重视的是这枚果实中蕴含的天地灵气。

　　充沛无比的火属性灵气，在他的体内奔腾咆哮！

　　一圈又一圈，每运转一个周天，就有无数道灵气被周恒吸收，转化为本身的灵力积累。

　　轰！

　　一道强烈的波动荡开，却是冰心竹率先突破了，晋入了升华皇！但她却是动也未动，还是维持着盘坐之姿，因为那颗极焰地果的药力还远远没有发挥完全。

　　周恒的法相数也在迅速提升，十七道、十八道、十九道……二十一道！

　　他开始冲击升华皇！

　　从升华王到升华皇，这是法相层次的飞跃，所谓的铜相、银相只是一种叫法，事实上不能孤立了来看。因为从法相到神相，这是一个创造生命的过程。

　　当然，这个生命相当地狭隘，只是武者的生命延续，让武者哪怕受了致命打击都可能有翻本重来的机会。

　　周恒思索着生命的本意，黑剑主杀，是死亡收割者。但生与死之间不过是一线之隔，极生而死、死尽复生，就好像枯草发新芽。

　　他的气息极不稳定，因为他才刚刚达到升华王的巅峰却立刻开始了冲击升华皇，根本缺乏足够的积淀。

　　普通人至少要几百年的时间来完成这个过程，哪怕是冰心竹这样的天骄也需要好几年，但周恒却根本等不了那么长的时间，他要一口气冲过去。

　　他在脑海中极尽衍化生命的枯荣，从生到死、从死到生，他突然有明悟在心中划过，生命其实是宇宙诞生、毁灭的一个缩影，只是相比于整个宇宙来，任何生命都显得那么渺小、短暂。

　　呼！呼！呼！

　　他四周的流沙被一股无形的力量托起，绕着他不断地旋转起来，一道道法相走向湮灭，一一粉碎，但在下一个瞬间，一道新的法相生成，流转出更加强大的力量，更有一丝微弱的生之气息。

　　升华皇！

　　周恒盘坐不动，一道道新的法相陆续形成，他的力量急速攀升。

　　八相之后，这种急速提升的势头才停了下来，但极焰地果的药力还远远没有耗竭，在周恒催动药力之后，他的修为还在稳步提升。


第727章 铁柱

　　又是两天之后，周恒才再次停了下来，他终是消化完了这颗极焰地果的药力。

　　十三相升华皇！

　　圣药就是圣药啊，效果强得真得逆天了！

　　他不免感慨起来，若是三颗极焰地果全部给他吃下的话，他的实力又将飙到何种地步？

　　没办法，谁让孔傲昆太强了，若非这里被惑天布下了禁制，他根本没有参与抢夺的资格——孔傲昆他打不过，而火焰人的那位创世王他同样打不过。

　　能有这样的结果，他其实也应该知足了！

　　周恒露出一抹笑容，十三相升华皇，他现在再遇上孔傲昆的话，取胜依然很难，可要自保却是不难，不必再用凌天九式来拼命了。

　　啥时候凌天九式才能变成非一次性的买卖？这九式剑法究竟需要怎样浑厚的灵力才能不断地运转？

　　“你现在是什么境界？”见他睁开双眼，冰心竹立刻问道，有分明地关心之色。

　　这女人什么时候肯关心自己了？

　　周恒也没有隐瞒，道：“十三相升华皇！”

　　“啊，我才十一相，差距更大了！”冰心竹很是失望地道。

　　周恒先是没以为然，但转念一想却是恼了，这娘们失望的是实力没超过自己！搞了半天，她还是先要骑到自己头上！

　　嘿嘿，她要付出代价！

　　“你干嘛，唔——”冰心竹还在那失望了，不料周恒却是突然扑了过来，将她压到了身下，在她小嘴张开刚刚说话时，唇便被死死地堵住了。

　　她的双手在周恒的后背上捶打个不停，但渐渐就慢了下来，玉臂不知不觉间缠住了周恒的脖子，有些生涩地回应着周恒的亲吻，玉肤上飞起了明丽的红霞。

　　“你欺负人！”过了好长一会之后，冰心竹才眼含春水地道，语声充满了娇媚。

　　周恒爱抚着她的酥胸，有些口干舌躁，他来火气了，但这种地方显然不是男欢女爱的好场所，千蟒仙君正在追杀他们，而孔傲昆养好伤势之后也不会放过他们。

　　要是他们找到的时候，他正和冰心竹赤条条地粘在一起，这未免有点不适合吧？

　　“该出发了！”周恒在冰心竹的翘臀上拍了一记，紧绷的臀肉轻轻一颤，让他又有种停不下来的冲动。

　　冰心竹白了周恒一眼，这次进入火焰之地真是进了虎口，照这样下去，离开的时候她还会是清纯的处子之身吗？危险啊！

　　可对此她居然没有太多的惶恐，让她反应过来之后恨不得掐死自己！她有那么不要脸吗，被一个男人玩弄得居然隐约有些喜欢上了这种感觉？

　　但若是换了一个男人，比如公羊太孙……冰心竹顿时紧握剑柄，五指都因为太过用力而发白了，心中泛起了强烈的恶心。

　　大家同样吃下了一枚极焰地果，而冰心竹原本只比周恒少了一道法相，怎么突破到升华皇反而少了两道？这境界越高不是提升越难的吗？

　　其实很简单，因为周恒可以形成二十一道法相，比冰心竹的极限十六道整整多了五相！

　　相对来说，升华王的五道法相可就要好形成的多了，而这些法相就帮助周恒在升华皇时走得更远！这也是为什么诸多天骄想方设法压制境界的原因，好处大了去了！

　　两人在这片枯竭的大海中跋涉，随着他们的修为各进了一层，他们的行动速度也提升了一截，又是十二天后，他们终于走出了这片流沙之地。

　　“你有感应吗？”周恒向冰心竹问道。

　　这里白天也看不到太阳，晚上更是没有星星，完全没有指引方向的依据，在这片陌生的地方很容易就迷失了方面。

　　冰心竹闭目感应一下，指着一个方向道：“应该是那边！”

　　周恒点点头：“我也感觉是那边，走！”

　　天经之间彼此之间存在着联系，在距离近的时候就能互相感应，除非拥有者以本身的气息强行压制。

　　两天之后，周恒和冰心竹停了下来，驻足在一根巨大无比的铁柱前面。

　　这根铁柱通体黝黑，但绝不是凡铁所铸，因为凡铁是不可能抗挡这火焰之力的融炼，没见无数的山石都被焚成了沙砾？

　　铁柱的直径至少有百丈，高倒是不高，露出地面的部份最多只有十丈高，使之看上去更像是一座平台，但周恒敲击其面，通过传荡的声音来看，埋在地下的部份至少长达万丈！

　　这么一算的话，这只能说是铁柱了。

　　“这里怎么会有一根这样的铁柱？”周恒好奇地道。

　　“不清楚，现在的仙界是在毁灭后重新建立起来的，这个世界有太多的秘密湮灭在了历史之中！”冰心竹带着几分感叹说道。

　　周恒点头，整个仙界确实没有见过一颗完整的星球，咦，照这么说——

　　“当初仙界大崩灭，究竟有多少人活下来了？”他问道。

　　“在那样的大破坏下，怎么可能有人活得下来！”冰心竹微微摇头，“所谓的超创世帝在那样的大劫面前根本就是待宰的羔羊！”

　　什么！

　　周恒一惊，道：“照你这么说，昔年仙界崩灭，所有仙人全部死光了？”

　　“应该如此，我想在那样的冲击波下，没有人可以抵挡得了！如果有，那就是无比得幸运儿了！”

　　周恒想到了以前在玄乾星的时候，一块仙之大陆突然坠下，他曾经通过一块门板上留下的黑剑剑气看到了当时的一幕，只是一道剑气的余波便横扫了一切，将一块仙之大陆生生削了下来。

　　现在再想，那不是削下一块大陆如此简单，而是将整个仙星都崩碎了！

　　那样的剑气，便是超创世帝又能挡得下来吗？

　　这就好像一位超创世帝若是可以无视天地束缚，在凡界极尽全力进行破坏的话，整个凡界又有谁能活得下来？一指碎星辰，天地无颜！

　　凡界最多只能容纳二劫准仙的力量，三劫准仙就会直接被排斥出去，这是一种自我保护！

　　可黑剑原主人那些人……显然达到了更高的高度，可以无视天地法则的压制！

　　这才是真正的强者啊！

　　这天再不能蒙蔽双眼、这地再不能束缚身体，一啸动转九重天！

　　周恒收回了思绪，道：“那现在的仙界之人，又是从哪里来的？”

　　“昔年有明界大能铸立四九仙城，挑选了一些凡界优秀武者接引到仙界，连接了两界，避免了空层！”冰心竹也是在努力回忆，毕竟她并没有亲身经临过，这些都是来自她平时从太一教主那里听来的一点一滴。

　　周恒点头，若是没有四九仙城的存在，凡界飞升到仙界的武者还怎么修炼，几乎不可能再提升丝毫实力，只能终老于黑暗荒芜的宇宙中。

　　照这么说来，绝仙城的那些豪门也都是来自凡界，他们又有什么好臭屁的？

　　“我发现，你身上还有许多秘密嘛，得好好研究一下！”周恒盯着冰心竹笑，好像一头饿狼看着一份美食。

　　冰心竹退了一步，忙道：“天经可能就在左近！”

　　“哈，这次先放你一马，回去之后，你给洗干净了，我立马扛你回去圆房！”周恒放下了昔年仙界崩灭的问题，继续研究这根巨大的铁柱。

　　流氓！

　　冰心竹在心中啐道，但她终是学乖了，可不敢让周恒听到，否则倒霉的不是她的屁股就是胸部。

　　周恒想要挖开铁柱周围的岩层，可他立刻失望地发现，这岩石原本就坚固无比，再经过火焰无数年的炼化之后就更加得凝实了，仿佛百炼精铁，连他的力量都无法崩碎。

　　黑剑可以建威，可效果也不明显，究其原因还是他现在的力量太弱了。

　　“昔年，这根铁柱究竟是哪个大能所建，又是为什么而建？”周恒十分好奇。

　　“总会弄清楚的，现在先走吧！”冰心竹催促周恒上路。

　　“嘿嘿，你这么急着想要结束这次之行，回去之后嫁到老周家来吗？”周恒笑道。

　　冰心竹白了周恒一眼，很好地克制了自己，没有吐出那个“滚”字来。

　　两人继续上路，这次就没有再看到什么古怪的东西，又是半个月后，他们的前方出现一座巨大的殿堂。

　　这里居然会出现一座殿堂！

　　周恒和冰心竹互看一眼，都能够从对方的眼神中看到疑惑和不解，只觉事情越来越古怪了。

　　“嗯？”

　　周恒突然眉头一皱，以神识道：“有人来了！”

　　“孔傲昆？”冰心竹连忙以神识回应。

　　“不是！”周恒猛然转头，只见前方正有一道人影漫步而来，脚下飘飘，潇洒无比。

　　这是一个看上去只有三十岁左右的中年文士，面如冠玉、身材修长，绝对的美男子，发丝乌黑而浓密，有一道道光晕流转，让他仿佛神人一般。

　　“童安岳！”冰心竹瞳孔一缩。

　　“你知道他的身份？”周恒眉头一皱，看冰心竹这反应对方的实力肯定强得离谱，但他立刻又释然了，这里可是被惑天的能力封锁，哪怕来得是超创世帝都只能发挥出升华帝的力量。

　　在这个境界中，已经没有人杀得了他！

　　“童家的天才，早在两万多年前就晋入了创世王，据说现在至少是创世帝！”冰心竹慎重无比地道。


第728章 旧怨

　　童安岳漫步而来，神情从容，有若行走在自家的后花园中。

　　他的身上荡漾着一道道土黄色的光芒，将所有的烈焰排斥在外，这肯定是他拥有的天经之力。

　　他在周恒两人身前十丈处停了下来，对着周恒和冰心竹微微一笑，道：“原来有两部天经分别落在了周大师和冰小姐手里！”

　　不等周恒二人回话，他将双手往身后一负，道：“将天经交出来，我赐你们一个速死！”

　　周恒哈哈一笑，道：“你就不怕太一教主还有我师姐找你麻烦？”

　　童安岳露齿而笑，神情温文尔雅无比，道：“这里有天经隔绝一切神识波动，我在这里将你们杀了，谁都不可能知道是谁干的！”

　　“你藏得很深，竟然没有一个人知道你拥有一部天经！”冰心竹说道。

　　童安岳又笑了下，道：“太招摇的人死得很快！行了，该说的话也应该说得差不多了，将天经交出来吧！”

　　周恒祭出黑剑，傲然道：“你就那么有自信？”

　　“这里虽然压制了境界，可我还是拥有十四相升华帝的力量，而你们都只是升华王而已，如何是我的对手？”童安岳淡淡说道。

　　他对于周恒两人的认识还停留在角斗场一战中，但这也很正常，区区个把月的时间又能有多少进步？

　　周恒却是露出古怪的笑容，道：“你可知道，这里为什么会有境界压制？”

　　童安岳微微一怔，这点他确实一直没有搞清楚，因为这若是哪个大能布下的，那么要杀他也太简单了！但他可不想被周恒占到上风，只是温文一笑，似乎不屑知道答案。

　　“是我师姐布下的手段！”周恒突然大喝。

　　童安岳顿时如同当头棒喝，这是那位绝世天女布下的手段？极有可能，当初她一个眼神就瞪爆了一位超创世帝，若非独孤玄还留了一手，只是出动了一道神相，怕是要直接殒落了！

　　那位主不但美绝天下，本身的能力也是强悍得让人发指！

　　他不由地一颤，这里隔绝神识是真的，可惑天真有能力对这里进行境界压制的话，要破开这种神识隔绝又有何难？他在这里悍然杀人，真得合适吗？

　　就在这时，周恒出剑！

　　星云剑法，十三道法相同出，攻击小符文在他突破升华皇后已是提升到了一百八十五道，组合密布于黑剑之上，他瞬间爆发出了全力。

　　“好你个小子！”童安岳微微一滞，周恒这出击的时间抓得极妙，刚好趁着他微微失神的当口。不过，那又如何，他可以发挥出十四相升华帝的力量，足以碾压一切。

　　他一拳轰出，一片土黄色的光芒流转，他的拳头赫然变成了一只石拳！

　　嘭！

　　剑、拳相击，周恒的脸色猛地一阵潮红，不自由主地噔噔噔后退，而童安岳却是稳如泰山，只是他的拳面上竟是被硬生生斩出了一道深痕。

　　“这剑……不错！”童安岳振了一下拳头，土黄色的光芒扬动中，他的拳头很快愈合，也随之变回了肉色。

　　这一幕与之前周恒和孔傲昆的交战是何等相似！

　　其实在这里，创世王和创世帝其实是没有什么区别的，而且那两人都掌握了天经，只是一个明显是金属性的，另一个则是土属性的，结果却是出奇得相似。

　　周恒停下后退的脚步，脸上露出自信的笑容。

　　拼力量，他还是不能够与十四相升华帝媲美，可再不像与孔傲昆战斗时那样，硬接一招就会吐血！

　　“来战！”他向着童安岳勾了勾手指。

　　童安岳气极而笑，小小的升华王、不，升华皇居然敢向自己挑衅？好大的胆子！他轻哼一声，双拳再度化为石拳，猛地膨胀了一陀，比人头还大。

　　他踏前一步，正想出击，却是眉头微皱，向另一个方向看了过去。

　　周恒也如斯响应，朝着相同的方向看去。

　　一道人影正从远方走来，他看似脚步极慢，可一步跨出就是上里的距离，实则速度极快，只是几步之间就接近了一半的距离，身上荡漾着一片黑色的光华，不断地衍化出重剑、长矛等形状。

　　孔傲昆！

　　——他的气息明显强大了一截，应该是靠极焰地果晋入了创世皇！不过，在这里的话，这个提升等于没有提升，都只能发挥出升华帝的战力。

　　周恒心中一动，现在五个持有天经进来的人都明了——他、冰心竹、孔傲昆、童安岳，最后一个不是独孤玄就是公羊太孙。

　　此界天经中，血河天经为水属性，青木天经为木属性，而孔傲昆、童安岳的天经分别代表了金属性和土属性，再加上此地明显为火属性的天经，刚好五行圆满。

　　一界天经，九为极数，但并不是说一定要达到这个数字，这一次就只有五部天经，但五行合一的话，互济互补，确实拥有横扫仙界的能力。

　　“童安岳！”孔傲昆发现他们三人之后，速度蓦然提升，脸上猛地浮起了愤怒的表情，满头黑发直舞长空，瞬间化为血红之色。

　　他修炼血河天经的后遗症远远没有消失，只是不再疯癫，而是发狂！

　　“孔傲昆？”童安岳的脸上则是露出了惊讶的表情，与孔傲昆可说是截然相反，他的嘴角微微一勾，道，“真是奇怪，你居然能够从凡界脱困，更得到了一部天经！”

　　“哈哈哈哈哈，很好，很好，你没有死，太好了！”孔傲昆狂笑，可他明明说是很好，但周恒和冰心竹都从他的语气里听出了强烈的怨念和杀气。

　　“没死就好，我才可以亲手杀你！”果然，他狂笑之后便森然说道。

　　这两人，应该早就是冤家死对头，否则听童安岳的口气，他之前根本不知道孔傲昆已经回来了，那么自然也不可能在这样短的时间内结仇。

　　“孔老七，你不觉得过份吗，我才是应该将你除之而后快的苦主！”童安岳的语声也变得森冷起来，温文尔雅的脸上浮起了一丝铁青之色。

　　这两人怎么看上去都像是被对方杀了老婆似的，无论看哪一个都像是苦主。

　　周恒向冰心竹神识传音，道：“你知道他们两人之间有什么恩怨？”

　　“不清楚，童安岳此人非常低调，而孔傲昆当年疯魔的事情也很少有人提起！”冰心竹回答道。

　　周恒顿时升起了强烈的八卦之心，这两人究竟是怎么回事？

　　“你杀了安安，只有用你的鲜血才能洗清你的罪恶！”孔傲昆大吼道，身形扑出向童安岳冲了过去，双拳扬动，黑色的金属光辉闪动。

　　“放屁！”童安岳一扫儒雅之态，挥起拳头还击，“安安是我的妻子，你勾搭嫂子，居然还有脸向我喝问！”

　　“呸，我和安安互相钟情，早就订下了婚约，若非被你强暴，她又怎么会嫁给你？”孔傲昆怒舞双拳，无数只黑色的铁拳也从天空中落下，仿佛下起了流星雨。

　　“那个贱人，还真是什么话都跟你说！”童安岳冷笑，嘭嘭嘭，他挥拳格档，“那又如何，安安既然嫁给了我，就是我的女人，居然让我抓奸在床，我不杀她难道还让她继续给我戴绿帽子？”

　　“童安岳，你人面兽心，今日我必斩你！”孔傲昆状如疯魔。

　　“哈哈，你一直不如我，凭什么斩我？错，是我斩你，这次我将融合所有天经，成为仙界第一人！哪怕日后飞升明界，我也不会弱于谁人！”童安岳则是大笑。

　　这两人战得昏天暗地，周恒和冰心竹则是互看一眼，对昔日那段恩怨基本了然于心。

　　孔傲昆与那“安安”先认识，并且已经定情，结果童安岳横插一脚，用强硬的手段夺了安安的身体，迫得安安只能下嫁于他。

　　若是孔傲昆肯就此断情，那么也就不会有接下来的事情，但他根本不能忘情安安，两人甚至还搞上了床，结果被童安岳抓个正着。

　　孔傲昆是孔家的重要族人，童安岳自然不敢拿他怎么样，再说当时两人的实力应该也差不了多少，因此童安岳把安安给杀了。

　　结果孔傲昆就发飙了，可童安岳奈何不了他，他也奈何不了对方，孔家根本不会因为一个女人而与同为豪门的童家开战——况且也站不住理啊！

　　于是，孔傲昆就另找门路，被血河老祖蛊惑，修炼血河天经。

　　可血河老祖又岂会安下好心？结果孔傲昆入魔大闹绝仙城，杀了不少豪门的族人，最终被镇压到了凡界囚禁起来。

　　昔年孔傲昆的修为定然不输给童安岳，但他落到凡界之后，一是没有足够的灵力支撑他修炼，二来他本身更是疯疯颠颠的，又怎么可能取得分毫进步？

　　若非他有了莫名的机缘，脱困回到了仙界，更得到了一部天经，否则现在还只是升华帝而已，与童安岳的距离还要更远。

　　可事情就是这么巧，现在这里被惑天封印，任何人都只能发挥出升华帝级别的力量，硬生生将两人扯到了同一水平线上。

　　那么此战谁胜谁负还真不好说，完全取决于他们在升华帝的时候哪一个走得更远，拥有更多的法相！

　　可即使如此，也最多决出胜负，谁想杀谁都是不太可能！

　　除非双方都愿意死战！


第729章 似曾相识

　　两大强者同时运转全力，天经之威暴发，恐怖无边！

　　周恒却是打了哈欠，道：“不过是狗咬狗，我们走！”

　　他对这两人都没有好感。

　　童安岳不用说了，手段卑劣。而孔傲昆也不见得好到哪里去，他若真有胆当，就该带着安安离开童家，为对方撑起一片天空，挡风遮雨，而不是躺在童安岳的床上与安安偷欢！

　　他以前还对孔傲昆颇有几分敬意，现在却是荡然无存。

　　大家族果然出不了几根好笋！

　　冰心竹点头表示同意，她是女人自然更倾向于安安，对童安岳和孔傲昆都没有一丝好感。

　　童安岳两人战得火大，一时半会之间都顾不上他们，周恒和冰心竹绕过了战团，进入了殿堂之中。

　　——周恒也不敢随便加入战团，因此他们快要接近此行的终点，现在已经到了四个人，那么第五个拥有天经的人必然不远！

　　可独孤玄或者公羊太孙却并没有出现，显然有趁火打劫的想法，那周恒和冰心竹就更加不能随便被牵扯进战团了，还是坐壁上观得好。

　　而且，他们的实力相对来说还是最弱的，静观其变应该是最好的选择。

　　两人步入了殿堂。

　　宏伟、壮观，让周恒想到了星空之中的御龙殿。

　　似乎，远古时期的建筑要远远来得讲究，像御龙殿以及这里的殿堂，其规模是周恒在绝仙城看不到的。

　　也是啊，四九仙城建立的目的只是为了起到传承的作用，是沟通凡界和明界的桥梁，哪需要讲究？实用才是最重要的。

　　而且，仙界重建不过百万年，怎么能够和远古时期的仙界繁荣相比？

　　没有足够的积淀，注定只能是暴发户！

　　不过随着他们进入这个殿堂，压力也陡然随之提升，似乎进入了此地天经真正的势力区域，血河天经和红莲天经都是轻轻一荡，在周恒和冰心竹的体内洋溢出光波来，将这股压力化解。

　　到了这里，除非拥有天经，便是此地的土著也没有办法进入了。

　　“不、不会这么巧吧！”走进殿堂之后，周恒就哀声大叫，因为他看到在殿堂的最中央竖立着一座石碑，样子与御龙殿的那座一模一样！

　　这里镇压着另一个龙皇，甚至是那位龙帝！怪不得之前看到了那根长得不像话的铁柱，那上面就应该铨着一条锁链，与御龙殿一样，是封镇的阵眼之一。

　　怎么仙界大崩灭没把他们给崩死呢？

　　“怎么了？”冰心竹问。

　　“还记得御龙殿吗？”

　　“咦，这么一说的话，确实有点像！”冰心竹去御龙殿有点晚，并没有看到那座石碑，因为那时候已经碎了，但庞大的殿堂还是给了她似曾相识的感觉。

　　“岂止有点像，这里应该镇压着另一个龙皇、甚至龙帝！”周恒走到中央的石碑前，昔年龙帝和五大龙皇被分隔开围剿，但都只是被镇压了，一个都没死！

　　想来，他们都有蓝龙女皇那条项链级别的宝器！

　　——传承自明界的宝器，才能引得黑剑起了反应！

　　“之前去御龙殿的势力全灭，就是那尊龙皇干的？”冰心竹一惊，那些人全军覆灭的原因倒现在还没有搞清楚，可周恒居然撑握了真相。

　　“是啊！”

　　“那龙皇呢？”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”周恒抓了抓头，“你不是见过了！”

　　自己怎么可能见过！

　　冰心竹想了想，突然明白过来，道：“就是那个蓝头发的女人！”

　　“猜对了，不过没有奖励！”周恒摆了摆手，不过想想蓝龙女皇也挺可怜的，被镇了三百多万年好不容易出来了，却被搞成了失忆，时而正常时而像个小孩。

　　冰心竹倒抽了一口气，道：“那我们还要不要继续下去？”

　　蓝龙女皇连独孤玄都是不愿死战，要是再放一尊这样的存在出来，会给仙界造成多大的麻烦？而且，万一这里镇压的是龙帝呢？

　　龙帝听着就比龙皇牛逼啊！

　　“无妨，这里有境界压制，就算他是龙帝都不可能打破！而且，新出世的天经若是为他所夺的话，那以后就更加难办了！”周恒想了想道。

　　他在石碑上轻轻一敲，却没想到立刻有一道缝隙现出，如同蜘蛛网似地爬满了整个石碑，嘭地一下，这座石碑就完全崩碎，化成无数的小石块落下。

　　“你用了多大的力气？”冰心竹看着他。

　　周恒觉得很无辜，他就是随手敲了下，根本没用什么力啊！

　　要知道当初可是上万日耀王、月明帝用鲜血所祭，这才破开了封制崩碎了石碑，可现在周恒不过是升华皇的修为，哪怕是十三相也就普通升华帝的力量，怎么可能轻轻一敲就击碎了石碑？

　　“看来，那位龙皇或者龙帝已经离出世不远了！”冰心竹猜测道。

　　“不过因为这里被封制，反倒破坏了他的计划！”周恒笑道，惑天的封制谁能避免？若真有能力避免，又岂会被压制在这里？

　　石碑消失的地方，果然和御龙殿一样是个无穷深的洞窟。

　　两人翻着洞壁而下，因为他们现在都是升华皇、更拥有升华帝的力量，一路行走的极快，只是一天之后他们就下到了洞底。

　　一片广阔的天地，但依然到处是烈焰！

　　“谁也没有想到吧，绝仙城大陆之下竟然还有这样一个世界！”冰心竹颇为感叹地道。

　　周恒起步前行，这里一切被火焰吞噬，再看不到昔年大战留下的痕迹，也许这里曾经留下了许多破碎的宝器，但早被熊熊烈焰焚烧得半点不剩。

　　冰心竹与他并肩而行，她修习的是明界天经，仙界任何法术都不会被她看得入眼，御龙殿一行也只是走马观花，目的是要将冰心竹带回去，没想到反被周恒欺负，更是在公羊太孙的压力下不得不向周恒妥协。

　　此时并肩而行，她颇有一种旧地重游的感觉。

　　走了三天之后，天空中已经看到一条低垂下来的锁链，与周恒两人大概偏离了两三里的路，不过锁链已是被烧得通红，上面一个个阵纹纷纷点亮了。

　　蓝龙女皇能够脱困，是与一大堆人的血祭有关，否则这时候说不定她还在御龙殿下面镇得死死的！但这里……因为天地环境起了变化，烈焰焚天，长久地焚烧之下，阵法已经接近崩溃！

　　若非惑天突然出手，说不定这位龙皇或是龙帝已经出世了。

　　“等等！”周恒突然止步，回头看去。

　　冰心竹也跟着他一起回头，只见后方正有一道人影急掠而来，身周有土黄色的光华流转，只是一瞬间，这道人影就已经赶上了他们。

　　正是童安岳！

　　他向周恒二人扫了眼，目光中闪过一道杀气，但并没有出手，而是继续向前掠飞。

　　显然，他要先抢到那部无主的天经，再回头将其他人一一干掉。

　　“童安岳——”他才刚刚掠过，孔傲昆的怒吼也传了过来，他只比对方慢了一拍，紧随着童安岳而去，连看都没有看周恒二人一眼。

　　周恒眉头一皱，道：“我们到的时候，石碑未碎，说明我们是走在最前面的！但现在童安岳和孔傲昆都追上来了，持有青木天经的人却始终不现，让我总觉得不踏实！”

　　“大概是想以逸代劳，趁大家争得无力再战时，他再出来收拾残局！”冰心竹说道。

　　“他的耐心倒是好，可能便是那位仙界第一人吧！”周恒猜测道。

　　“也不一定，人是会变的，尤其是受了极大挫折的时候！”冰心竹虽然没有指名道姓，但她说得肯定是公羊太孙。

　　“照你这么说，这还是我的责任了？”周恒笑道，正是他把公羊太孙给打爆了，说不定便把对方的人生观也给扭曲了。

　　两人继续前行，周恒突然想到，若是万古大帝没有被镇压在这里的话，那他又在哪里呢？这上面的镇压石碑未碎，万古大帝应该不在这里——也不一定，这里的禁制快要被破开，说不定能够从别的地方进入呢？

　　一切只能走着瞧了。

　　又是一天之后，上方的锁链也越来越低，也可以看到另外七个方向分别垂下一道锁链，连着这洞穴中央的某个点，一切与御龙殿都是没有丝毫区别。

　　“这里只有拥有天经的人才能进入，否则必死，这是天地法则的压制！”冰心竹突然道，“那么，这里无论是龙皇又或者是龙帝，应该早就被烧死了！”

　　“除非——”周恒眉头一皱，“这部刚出世的天经一直在保护他！”

　　“真是麻烦！”他立刻又道。

　　前方，一口巨大的棺材现了出来，上面画满了阵纹，只是早被火焰焚得支离破碎，而在棺材的一侧，还有一个大汉正盘膝而坐，孔傲昆却已经和童安岳又打了起来，而大汉却仿若未睹，这画面说不出的古怪。

　　嗡！嗡！嗡！

　　战斗的冲击波幅荡，但打到那大汉身周之时却出现了一个半球形的罩子，将这些力量纷纷吸收，而那其中的大汉却仿佛毫无反应，一直就在那坐着。

　　——他应该根本看不到外面的情况！

　　看到这大汉的一瞬间，周恒心中突然升起了一股无法形容的感觉，仿佛身体在发颤似的，一股莫名的悸动涌遍全身。

　　“你怎么了？”冰心竹发现了周恒的异样。

　　周恒没有回答，他心中已经有了答案。

　　万古大帝！

　　这个大汉一定就是万古大帝！


第730章 人到齐了

　　“没什么！”周恒说道，可心中却是涌起了无比的疑惑。

　　万古大帝跑到这里来倒还能解释，因为这地方的禁制已经被烧得七七八八了，他完全可以从别的地方进来，可他又是怎么被困的呢？

　　那道光幕显然不是他自己布置的，而若是被他人所封，那个人又在哪？

　　是绝仙城的那帮大能吗？可他们又进不来，隔了那么远，他们是怎么做到的？

　　“趁他们打得痛快，我们去看看！”周恒拉着冰心竹的纤手向那副棺材走去。

　　冰心竹则是翻了个白眼，走就走嘛，干嘛非要拉着自己的手，当自己是小孩子吗？呸，这个流氓色狼！

　　两人刚刚走出几步，刷，一道劲气袭来，迫得他们不得不暂缓步伐。

　　周恒露出了抹冷笑，道：“公羊太孙，你终于肯出来了？”

　　这道攻击既不是童安岳所发，也不是孔傲昆打出，而是来自地底的神秘人！可能够进入这里，必然得是拥有天经的人，那么便只剩下青木天经这一“派”了。

　　来人，不是公羊太孙就是独狐玄！但从刚才那一击的力道来看，绝不是巅峰升华帝！

　　所以只能是公羊太孙！

　　“周恒，今天就是你的死期！”地层的某一块突然碎开，一道人影也冲天而起，折了个身后落了下来，青衣飘飘、黑发浓密，身上有光辉动转，有若天神下凡。

　　周恒道：“公羊太孙，你啥时候变成见不得人了，非要把自己埋到地底下？”

　　“少逞口舌之利！”公羊太孙厉喝道，他曾经是傲气无比的年轻至尊，却被周恒当众惨败，这是他的心魔，时时噬咬着他的心，“你能打败我，只不过是仗着气势压制，现在我已经突破了升华皇，败得就是你了！”

　　听着他近乎歇斯底里的怒吼，冰心竹不由地叹了口气，要是公羊太孙知道周恒也突破了升华皇，而且还一口气冲到了十三相，又会绝望成什么模样？

　　只是她对于公羊太孙毫无同情心，根本没有出来劝架的意思。

　　“只要被我击败一次，那就永远不会是我的对手，你又何能例外？”周恒用手指点了下公羊太孙，然后摇了摇，鄙视之色溢于言表。

　　“放屁！”公羊太孙被鄙视得满脸通红，哪还顾得上文雅不文雅，爆了句粗口出来。但天骄毕竟是天骄，他立刻克制了自己的情绪，冷冷道：“你可知道，为什么是我进入了这里而不是我师父？”

　　“哦，为什么？”周恒无所谓地道，他确实有些奇怪，但知不知道其实也什么区别，因为反正他要轰杀公羊太孙，管他们师徒动打得什么主意。

　　“因为……我是来杀你的！而我师父，则是去杀你的师姐！”公羊太孙哈哈大笑，充满了得意。

　　惑天虽然掌握了法则，可她毕竟只是月明王，这份实力摆在那呢！若是遇到超创世帝的偷袭，她连半点反应都不可能生起，直接就被拍死了！

　　绝仙城有大把可以瞬杀惑天的人，只是大家忌惮惑天背后的存在，没敢出手而已！

　　但独孤玄被惑天毁了一具神相，而且是在万众面前！

　　这个仇若是不报，他道心不稳，还怎么冲击更高的境界？

　　所以即使知道有一部天经出世，他还是安排公羊太孙进入这里，而他则是伺机偷袭惑天，再得一部天经！

　　而这里的环境也给他们提供了机会，有境界压制啊，虽然公羊太孙才刚刚突破升华皇，但五相升华皇也拥有相当的战力，并不是没有争抢的资格。

　　周恒和冰心竹互看一眼，都是脸色古怪。

　　以为惑天是月明王，就能轰杀她？开玩笑！

　　之前太一教主蓦然对周恒出手，可惑天的防御却也是突兀出现，化解一位超创世帝的攻击轻松加愉快！对她本人出手？那更是找死了！

　　周恒可要了解得更多，惑天三丈之内是绝对的禁区，任何攻击进入这个区域都会湮灭！

　　只懂力量的人去妄自揣测法则的威能，这根本就是盲人摸象！

　　“你们笑什么！”公羊太孙只觉周恒二人的笑容太过古怪，怎么一点也不震惊的？不应该是这样啊，在他想像中周恒听到这个消息应该惊慌失措才是。

　　“懒得和你废话！”周恒将黑剑祭了出来，要杀人还是用黑剑保险，他不信公羊太孙还有第二块替身玉符，“你身上的天经我收了！”

　　“放屁！”公羊太孙怒吼，浑身青色光华漫卷，他主动向周恒发起了攻击。

　　在他眼里周恒还只是九相升华王，因此他这个五相升华皇自然是绝对碾压，哪需要有什么顾忌。

　　周恒心不在焉，随意一剑划出。

　　独孤玄这样的安排看似合理，可再想想的话却并不保险，区区四相升华皇真要遇到巅峰升华帝的话，又怎么可能是对手呢？

　　会还会还有什么后手？

　　可这里只有拥有天经的人才能进入，独孤玄和公羊太孙只能进来一个，进来了公羊太孙就不可能再进来独孤玄，又能玩出什么花招呢？

　　嘭！

　　一声重响，周恒与公羊太孙的攻击撞到了一起，毫无悬念，公羊太孙被生生震飞了出去。

　　“哇——”公羊太孙呕了一口鲜血出来，满脸全是不解之色。

　　第一次和周恒交手的时候，他的力量占据了绝对的上风，一击就打得周恒吐血。可才过去了多久，对方的力量居然凌驾于他之上了，换成是他被轰得吐血！

　　不可能！绝不可能！

　　周恒这才回过神来，看了公羊太孙一眼之后，他立刻歉然道：“不好意思，刚才想事情有些走神了，来来来，这回我定全力以赴！”

　　这样的道歉简直就是天大的羞辱！

　　公羊太孙身形巨颤，差点是一口血喷了出来！可他不久前才经历了一场大败，意志怎么都是得到了相当地磨炼，不可能如此脆弱。

　　他皱眉看着周恒，双手探出，一片青光汇聚，他晋入了升华皇总能运用一些新的仙术，就像周恒突破之后在血河天经的掌握上可以进步一大截。

　　“去死！”公羊太孙卷动起漫天的光华，再次向周恒发起了攻击。

　　他不服、更不甘心！

　　周恒眼芒一厉，上次角斗场中被公羊太孙逃了一命，今天定要斩下！

　　断剑削下！

　　嘭，公羊太孙顿时被击飞出去，不偏不倚，刚好撞到了那口棺材上，发出一记闷响，竟是将棺材盖都给震开了几尺。

　　周恒则是眉头一皱，这一剑竟然没能干掉公羊太孙！

　　在剑气暴发的瞬间，对方的体内竟是涌出一股强大无比的力量，生生挡下了他这一剑，只是“觉醒”得慢了些，才被他震飞了出去。

　　这就是独孤玄留下的后手吗？

　　公羊太孙慢慢爬了起来，他的眼神不断地变换着，一会迷茫、一会挣扎、一会凶戾，当他重新站起来的时候，好像完全换了一个人。

　　“这副身体……总是有些格格不入！”公羊太孙咧嘴说道，身上的气势猛然急涨。

　　巅峰、升华帝！

　　感应着这陌生之中却又有点熟悉的气息，周恒眸子一紧，脱口道：“独孤玄！”

　　“嘎嘎嘎，正是老夫！”公羊太孙怪笑，随意伸展着手脚，似乎在熟悉着这副身体。

　　“你死了？夺舍徒弟的身躯？”冰心竹惊呼。

　　这也太不人道了，做师父的夺舍弟子！

　　“老夫可没有死，你们可不要咒老夫！”公羊太孙身上散发出来的气息太过强大，让童安岳和孔傲昆的战斗也停了下来，纷纷向他看去。

　　这是位超创世帝，全场最强！只是现在这里压制境界，这三个创世境强者战起来谁能最终胜出还真不好说。

　　“这只是老夫的一具神相入主，不能算是夺舍！”公羊太孙眼神沧桑，这一刻他已经完全不是原来那个傲气青年，而是被独孤玄控制肉身的傀儡。

　　周恒眉头微煞，惑天说过这里法相、神相皆不可入内。既然她这么说了，那就绝对如此，所以独狐玄绝对不止将自身的神相入主公羊太孙那么简单，而是真得如同夺舍一样取而代之了，否则绝对不可能突破惑天的法则限制！

　　这老家伙有仙界第一人之称，他肯定掌握了诸多秘法。

　　不过，这种邪法他根本不屑了解。

　　“哈哈，天经齐聚，这是上天之意！”公羊太孙大笑，他现在的意志已是完全被独孤玄主导。

　　“不错，这是上天之意，注定要让我成为仙界第一，日后龙腾明界！”童安岳毫不示弱地道。能够得到天经的，自然也是天地俊杰，怎么可能没有傲气。

　　“童安岳，你今天只会死在我的手里！”孔傲昆则是用血红的眼睛盯着童安岳，他虽然练错了血河天经，可毕竟是学了两部天经，相当于小融合了一下，在升华帝这个层次他的战力绝不会弱于任何一个人。

　　嘭！

　　就在这时，突兀无比地，一只手突然从棺材里探了出来，纤纤玉指、雪白滑腻！

　　公羊太孙、童安岳、孔傲昆都是神情一凛，他们对这片古怪之地可丝毫不敢大意，先是修为被压制——他们可不知道是惑天干的，接着又出现一个困在禁制中的大汉，现在棺材中又探出了一只女人的手来！

　　这到底是什么地方！


第731章 天经大战

　　周恒却已经经历过这一幕，心中一突，有一位龙皇或者龙帝出世了！

　　可是，怎么又是一个女的！

　　难道，五大龙皇都是女性，是龙帝的妃子吗？

　　想到蓝龙女皇的丰韵美姿，周恒不由地暗暗点头，这位龙帝可颇有艳福。不过，蓝胖子好像还是处子之身啊，有不宠幸妃子的帝王吗？

　　周恒不由地摇头，这时候他居然在想蓝龙女皇是不是处子，这也歪得太远了吧？

　　所有人的目光都盯在了棺材上，这里面躺得人究竟是谁！

　　又一只手从棺材中探出，两只手分别按在了两边的棺沿上，一名女子也从棺材中直起了上身，模样慵懒无比，好像刚刚睡醒似的。

　　满头红发如同烈焰，她身上也是一件火红色的长裙，领口开得很低，可以看到胸口一大片雪白的隆起，而一条项链的坠饰刚好垂到那深邃无比的乳沟中，引人入胜！

　　这是一个绝色美女，但头上生着两只小小的鹿角模样的东西，与蓝龙女皇一模一样。

　　——红龙女皇？

　　“唔，睡得好香，真是不想起来！”这红发美女伸了个懒腰，浑身曼妙的线条顿时因为这个动作而完全展露，肥美的臀部丰满饱隆，酥胸更是硕大得让人垂涎。

　　一条小小的火蛇从她胸口钻了出来，亲热地绕着她旋转起来，却根本没有伤害到她。她的身上顿时光华绽放，整个火焰之地都跟着起了颤抖。

　　嗡嗡嗡嗡，就在这时，周恒、童安岳、公羊太孙、孔傲昆身上同时闪动起不同的光芒，如在应合！

　　这是仙界的第五部天经！

　　一界天经全部出现，产生共鸣了！

　　“哈哈哈，都是老夫的！”公羊太孙狂笑，他是超创世帝，在天经的掌握上远远超过任何一个人，因此他也最有把握，当即探手向着周恒四人共时抓了过去。

　　但，五色光芒同时从周恒五人的胸口迸发而出，直冲天宇！

　　公羊太孙这一击顿时不解自消，这光芒的力量太强大了！

　　不，这不是力量，而是……法则！

　　天经就是一段破碎的法则，自然凌驾于升华帝的力量之上。

　　“这是怎么回事！”五人顿时不由自主地浮了起来，四肢下垂，胸口突起，似乎有什么东西要从他们的胸口冲出来。

　　周恒只是一惊之后，却是立刻冷静下来。

　　惑天说过，天经的融合其实也是天经之间的战斗，他只能起到辅助的作用。

　　天经所蕴含的可是法则，如果它们主动攻伐的话，便是超创世帝都不可能起到什么作用！惑天说的没错，天经之间的融合，拥有者便只能呐喊助威而已。

　　——除非，可以像惑天一样，真正得运用法则，那么才能在这样的战斗层次中起到关键性的作用。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　五道光华冲天而起，五部天经也同时从五人的身体中涌现出来，四周的环境立变，形成了一片虚空！

　　这是天经之间的战斗，它们联手开辟了一个空间，不会让任何人进来打扰——除了五个持有者，他们的胸口都有一道光芒连接着自己的天经，也同时处于这个空间之中。

　　天经相争，这释放出来的威能就与有主无主无关了，每部天经都是战力全开！

　　金木水火土，天地五行，相生相克！

　　嘭！

　　大战一触即发，天经之间的战斗并没有汹涌的力量澎湃，只有漫天的光华涌动，但光华相击之下，溢荡出来的破坏力却是能够让人心惊得咋舌。

　　这是法则的破坏力！

　　——惑天的真实境界只有月明王又如何，一个瞪眼超创世帝照样崩碎！

　　天经大战，五个持有者也不可能置身事外，他们没资格参与法则级别的战斗，但他们可以向彼此出手，消灭竞争者！

　　“唉，怎么又要打架，人家连牙都没刷、脸也没洗呢！”红发美女懒洋洋地说道。

　　“可是红龙女皇？”周恒在虚空中飞行，这里再没有了可怕的重力，但五部天经联手也没能打破惑天的封锁，这里的力量依然只能达到升华帝。

　　“小小的升华皇也认得我？”红发美女摸了摸头上的龙角，不由地眉开眼笑，“人家果然是天下第一美女，连升华皇都能一眼认出来！”

　　这女人……超级自恋！

　　蓝龙女皇傲娇是因为她的记忆倒退了，正常的时候可是英气逼人的，跟这位红龙女皇完全不同！

　　“快来赞美我吧，人家绝不会因此骄傲的！”红龙女皇一挺酥胸，露出接受赞美的模样。

　　这……周恒抽了抽脸皮，道：“我不打算赞美你！”

　　“为什么，人家那么美丽，你为什么不赞美人家？”红龙女皇如同受了巨大的打击，满脸都是失望之色，看着周恒的模样如同看着一个负心人。

　　“你、你竟敢不赞美人家，人家要生气啦！”她娇娇嗲嗲地道，语声柔媚，能够让人的骨头都酥了！她做出发怒状，似乎立刻便要出手，可手才扬起便放了下去，喃喃道：“打架太累了，还不如睡觉！”

　　奇葩，这是个懒鬼啊！

　　怎么和蓝龙女皇差了那么多？当初那位女皇出世的时候可是杀了个血流成河，可这位主倒好，躺了三百万年还没有睡够，现在居然又想睡了。

　　不过，她不想打，并代表其他人会放过她。

　　轰！

　　公羊太孙主导战斗，他向着周恒四人发起了攻击，不管哪部天经胜出，若是最后只剩下他一个人，那么天经依然是他的！

　　这是天经之间的战斗，但同时也是拥有者之间的战斗。

　　“老家伙，有得睡不睡，你犯贱啊！”红龙女皇刚想跑一边休息，却被公羊太孙一掌卷进了战斗，她不由地大怒，在言语上得罪她没有关系，因为她连动手教训人都懒，可要不让她休息，这就罪过大了！

　　这位龙族女皇终于发飙，杏眼怒瞪，一股龙威顿时迸发而出。

　　“什么！”公羊太孙微微一滞，他之前在角斗场中便从蓝龙女皇身上感应到了这种独一无二、高贵无比的气息，现在居然又在另一个人的身上感应到了。

　　就因为这气息太过高贵，才让他打消了与蓝龙女皇死战的念头，但没有想到这么快又冒出来了一个。

　　“打扰本女皇睡觉，你罪不可赦！”红龙女皇发飙，一掌拍出，一条火龙的虚影在她身后浮出，向着公羊太孙卷荡过去。

　　这是公羊太孙听到过的最荒诞的交战理由，可战斗是他挑起的，他还能喊停不成？

　　嘭！

　　他起手招架，与红龙女皇战了起来。

　　他们两人都是超创世帝，现在都被压制到了升华帝，实力当真是难分高低，顿时战得难解难分。而另一边，孔傲昆又盯了童安岳，他的人生目的就是为了斩灭这个仇人。

　　童安岳很无奈，但丝毫没有办法，境界压制之下他只能和孔傲昆死战。

　　周恒顿时变得无所事事。

　　既然如此，他就帮血河天经一把。

　　——四大强者虽然战得昏天暗地，可他们哪一个都不是傻瓜。天经一旦自主运转，那种级别的战斗就不是他们可以插手的了，因此都没有对周恒在意。

　　区区一个升华皇能够折腾出什么水花来？

　　可惜，他们都错了！

　　周恒取出了黑剑，星云剑法展开，疾斩！

　　轰！轰！轰！

　　黑色的剑气破入五大天经的战团，所过之处，打得除了血河天经之外的四部天经齐齐激飞乱舞！

　　天经的战斗层次是法则级别，便是现在没有境界压制，哪怕是超创世帝其实也只有干瞪眼的份。但黑剑却能毁灭一切，便是法则也能斩破！

　　如果天经比拼的是力量，那他还真是半点插手的资格也没有，可法则……黑剑直接斩灭法则，在他面前有鸟用！

　　这就叫一物克一物！

　　有了他的强势助阵，血河天经顿时占据上风，它的目标很明显，就是向火系天经攻击，要先吞噬这部被它克制的天经，然后再用火克金，金克木、木克土，达至大圆满！

　　“咦，小子竟敢欺负小红！”红龙女皇与火系天经相连，立刻感应到了自己的天经处在了绝对不利之态，她脚下虚点，要向周恒杀去，解了天经之威。

　　“嘎嘎嘎，你的对手是老夫！”公羊太孙怪笑，一掌探出，打出凌厉的攻击硬生生将红龙女皇牵绊住。

　　他看似在帮周恒，其实早就想好了，周恒是他们中实力最弱的，那么即使所有天经聚于他身又如何，更好夺取！反之，若是落到红龙女皇手中的话，人家要战要走根本就在一念之间，他根本挡不下！

　　所以他决定出手“助”周恒。

　　“老怪物，你明明灵魂苍老，干嘛顶着一张年轻人的皮？好，本女皇就把你打出来！”红龙女皇大怒，既然这老家伙不让自己赶过去，那她就揍死这头老王八。

　　她终是暴发怒火，战力嗖嗖嗖地直飙！

　　公羊太孙顿时显出了吃力之态，他虽然有一道神相入主，可毕竟不是自己的身体，无法完全发挥出战力来——这还亏得是这里压制了境界，否则公平一战他如此状态面对另一位超创世帝肯定只会输得更快。

　　但好歹，红龙女皇还是被他缠住了。

　　另一边，血河天经已经完全压制了火系天经，开始了吞噬。


第732章 争夺

　　红龙女皇气得哇哇大叫，双手疾舞，各种妙术频出。

　　奈何，这里被惑天封印，最高只能打出升华帝级别的攻击，让她根本无法发挥出最强战力来，始终无法突破公羊太孙的阻挡，只能眼睁睁地看着血河天经吞噬自己的天经。

　　这些年她虽然一直在长睡，可一道灵火却是在她的身周诞生，因为她本就是火属性的，让还在雏形的天经对她依恋非常，没有认主却胜似认主。

　　她的长睡伴随着天经的成长，两者可说是有着莫名的契合，现在天经被吞噬，她心中如被刀绞，彻底暴走！

　　真龙一怒，非同小可！

　　公羊太孙压力再增，在红龙女皇的疯狂攻击下，他的身上已经现出了无数道龟裂，一块块皮肤掉落下来，真得要如之前红衣女皇所说，将他灵魂生生打出来！

　　嗡！

　　一道奇异的波动荡过，火系天经彻底消失，而血河天经则是气势暴涨，它吞噬了另一部天经，获得了更多的法则，自然实力大涨！

　　周恒黑剑舞动，改而压制土系天经和木系天经，让血河天经去融合金系天经。

　　火克金，融合了火系天经后，血河天经可以轻松战胜金系天经。

　　孔傲昆微微一怔，自然感应得到自己的天经正处在怎样的状态，但他立刻就做出了决定，并没有向周恒发起攻击以释放出另两部天经，任血河天经毫无压力地展开吞噬融合。

　　他的目标只有一个，就是杀了童安岳！而五部天经不管是哪个最后胜出，他依然可以直接夺取，并不是没有机会！

　　因为他的不作为，血河天经很快就完成了第二次的融合！

　　连吞两部天经，现在哪怕没有周恒帮它压制木系和土系天经它也能稳操胜券，三对二，肯定稳胜了！

　　童安岳和公羊太孙也没有向周恒发起攻击，此时血河天经大势已成，哪怕阻止周恒的行动也不可能阻挡它完成最终的融合，那何不等五部天经彻底完成融合，直接夺取呢？

　　血河天经已是势不可挡，没用多久就吞噬了木系天经，最后将土系天经也吞噬，完成了五部天经的融合。

　　嗡！

　　这部天经在虚空中释放着五彩光芒，并切断了与周恒的联系，它只是吞噬了另外四部天经，真正得融为一体还需要时间，如同一个刚刚出生的婴儿。

　　就是这个时候！

　　公羊太孙、童安岳同时甩脱自己的对手，向着血河天经抓了过去。

　　“老怪物，想跑？”

　　“童安岳，今日便是你的死期！”

　　红龙女皇和孔傲昆纷纷追了上来，他们都因为各自的对手而动了真火，而不像是公羊太孙两人只想夺取天经。

　　周恒也加入了战团，黑剑纵舞，他无所不斩。

　　情势对他最是有利，虽然他现在暂时失去了对于血河天经的控制，可只要血河天经复苏，肯定会自动归属于他——这部天经敢不把惑天的话当回事？

　　所以，他只要拖延时间即可。

　　五人大战，他们都没有盟友，彼此都是竞争对手、甚至敌人，自然尽情轰击，出手之间根本不需要顾忌！

　　“先杀这小子！”公羊太孙向童安岳叫道，他们都被一人牵制，单对单根本不可能绝杀周恒。而只要血河天经复苏，重新投入周恒怀中的可能性也最高。

　　只要将周恒杀了，那么他们四人都是站在同一个起跑线上，争夺天经就各看手段了。

　　红龙女皇和孔傲昆显然不能联合，因此公羊太孙可以联手的只能是童安岳。

　　“好！”童安岳当机立断，在外界他一只手就能镇死周恒几百次，可在这里他就必须与别人联手，让他颇有种虎落平阳的感慨。

　　“你帮老夫先挡几招！”公羊太孙沉声道，他必须完全腾出手来，不然根本不可能杀死周恒，毕竟他现在只有升华帝的力量。

　　童安岳衡量一下得失之后，道：“好！”

　　他双拳鼓张，分别轰向孔傲昆和红龙女皇。

　　公羊太孙顿时压力全去，一片青色的光华荡漾，无数道青色的枝蔓漫天而生，向着周恒缠绕而去。

　　周恒长啸一声，黑剑荡开，黑色的剑气纵天划地，将这些青蔓悉数斩碎。

　　他现在是十三相升华皇，力量可比二相升华帝，再配合他掌握的仙术，便是巅峰升华帝也能轻易战胜，可战九相、十相升华帝而不落败。

　　可公羊太孙有独孤玄的神相入主，拥有至少十四相升华帝的力量，更是因为掌握了一部天经，战力恐怖无比，绝对是升华帝级别中最强大的。

　　这根本不是公羊太孙了，只能算是独孤玄的一道分身！

　　周恒顿落下风，他的气势可影响不了一位超创世帝！但他丝毫无惧，左手再振，祭出了百鬼剑，卷荡之中，一道道灵力鬼物出现，个个都拥有二相升华帝级别的力量。

　　他不需要取胜，只要拖时间，待到血河天经完成融合就可以跑路了。

　　公羊太孙大急，这样拖下去可绝不是什么好事！可周恒召唤出来的灵力鬼物达到了二相升华帝的程度，数量更是层出不穷，让他都有种头痛之感。

　　关键是，他耗不起啊，谁知道血河天经什么时候会完成最终的融合。

　　“独孤玄，你怎么还没有杀了那小子！”童安岳吼道，他的压力太大了，孔傲昆完全就是在和他拼命，而红龙女皇乃是超创世帝，即使力量被压制这战力也是出奇得可怕。

　　他挡不了太久，浑身已是浴血。

　　公羊太孙怒吼，他伸手在额头上一划，一道鲜血涌出，化成一片青色神雾，啪啪啪，一道道法相震碎，一一融合进他的体内。

　　他的气息顿时疯狂提升，达到了十六相、甚至十八相的高度！

　　这样的提升，以完全毁掉公羊太孙的未来为代价，一旦独孤玄的神相离开，公羊太孙别说修为倒退，便是能不能活命都是两说。

　　独孤玄恐怕从来没有将公羊太孙真正地当成徒弟过，否则断断不可能以神相入主徒弟的身体，更用这种毁灭性的方式来提升力量。

　　但在短时间内，“公羊太孙”却几可无敌！

　　十八相的力量已经快要击穿创世境的壁垒了，这样的力量实在恐怖！

　　周恒顿时感受到了巨大的压力，十八相升华帝再加上青木天经，这是毁灭性的破坏力！

　　啪！啪！啪！啪！

　　灵力鬼物根本不能近公羊太孙的身，只要一接近就会自动崩碎，现在他的力量实在太强大了，一道波动就能毁灭二相升华帝！

　　“去死吧！”公羊太孙大笑，只要杀了周恒，他有九成的把握夺得天经。

　　周恒展开迅云流光步，身形急速掠动，他的目的也同样明确，就是拖延时间。

　　五个人分成了两个战团，周恒对公羊太孙、童安岳则独战红龙女皇和孔傲昆。周恒固然落在了下风，童安岳的情况却是更加不妙！

　　他只是创世帝，但红龙女皇却是超创世帝，两人固然因为境界压制而拉近了不少差距，但同是升华帝也是有着法相数量的差别，在这点上显然红龙女皇稍生一筹。

　　更关键的是，红龙女皇拥有龙族血统，龙威一发，战力狂飙，绝对胜过童安岳！

　　除此之外，还有一个形同拼命的孔傲昆，招招不惜两败俱伤！

　　孔傲昆肯拼命，童安岳却不肯啊！他是创世帝，对方却只是创世皇，他岂甘心陪着对方发疯？只要离开这里，他翻手之间就能镇压了孔傲昆！

　　如此一来，童安岳岂能不落下风，岂能不岌岌可危？

　　公羊太孙根本不管不顾，他现在只想将周恒斩杀，免得血河天经突然“苏醒”重认周恒为主。他是超创世帝入主，再不惜自毁己身，未杀人先毁己，这战力提升岂能小窥？

　　他完全压制了周恒，将周恒的活动区域控制得越来越小，脸上不由地闪动起嗜血的表情，他有把握在百招之内轰杀这个年轻天骄。

　　“老怪物看招！”一声娇斥，红龙女皇已是一掌拍了过来。

　　公羊太孙大怒，童安岳是怎么搞的，不是让他牵制的吗？怎么又让红龙女皇攻了过来？他连忙出手招架，红龙女皇的攻击他哪敢硬吃？

　　如此一来，周恒顿时脱困。

　　“童安岳，你是干什么吃的？”公羊太孙怒气很大。

　　童安岳也很冤啊，公羊太孙怎么花了这么长的时间都没能干掉周恒？要他一个人挡下两大强者，他怎么可能撑得了那么久？

　　“你这个老家伙，真是一点用也没有！”童安岳并不惧公羊太孙、或者说是独孤玄，因为童家并不是没有超创世帝的存在，而他和公羊太孙的联手也是暂时的，最后还是要因为争夺天经反目。

　　他又怎么肯真为公羊太孙卖命？

　　“无知小儿！”公羊太孙仰天长叹，周恒不除，后患无穷啊！怎么童安岳竟是如此鼠目寸光？

　　五人混战再起，又战得昏天暗地，就在这时，血河天经突然释放出强烈的五彩光华，至高气息流转，直慑人心！

　　这部天经完成了融合！


第733章 一指定天下

　　血河天经不再是之前那道血色线条的模样，颜色也不再是血红之色，而是散发着五彩光芒，形体则是完全看不出来，就只是一团不断幻动的光芒而已。

　　在怔了一下之后，公羊太孙第一个出手，纵身而起向着天空中的血河天经抓去。

　　嗡！

　　血河天经震荡出一道至高波动，公羊太孙立刻被震飞出去。

　　这绝不是力量，因为这里被封制了力量，最高也只能达到升华帝，而哪怕是二十一相升华帝都很难将公羊太孙如此震飞，因为他已经极接近这个层次。

　　法则！

　　惑天封制了这里的力量，但并没有禁制法则的运用，似乎这位绝世天女早就预料到会有这一幕的发生。

　　童安岳三人都是眉头皱起，情况似乎有些脱离掌控了。

　　咻，血河天经一闪，这道五彩光芒猛地投进了周恒的体内，瞬间光华不再发生。

　　周恒身体一震，似乎蓦然间看到了一片新的天地。

　　“一群无知竖子！”公羊太孙大怒喝道，他双眼一厉，他的身体属于公羊太孙，本能地对周恒充满了仇恨，而取而代之的神识则更要夺取血河天经。

　　他再次扑出，向周恒拍了过去。

　　——既然天经重新入主，那么天经就无法自主运转，其威力可以忽略不计，而周恒的实力，嘿嘿，虽然这小子很妖孽，但他可是付出了前程皆毁的代价，这升华帝境内绝对无敌！

　　他要轰杀周恒，让天经重新择主！而他本来就是青木天经的主人，既然血河天经吞噬了青木天经，必然也会受青木天经的影响，重新认他为主的可能性相当高。

　　融合了一界天经，这法则已经相当圆满，足以让他日后飞升明界后依然威风霸道。

　　一掌拍到，青色光华流转，威势无穷！

　　但周恒却居然闭上了双眼，对此毫无反应，仿佛天经入体将他也变傻了！

　　“天经是我的！”童安岳也扑了出来，他和公羊太孙合作只是为了方便夺取血河天经而已，而从现在来看，之前的担忧根本是多余的！

　　也是，就算融合了一界天经又如何，那小子本身不过是升华皇，时间又那么短，又岂能从天经中获得好处？

　　只是徒然给他人做嫁衣罢了！

　　“童安岳——”孔傲昆就是盯上了他，杀情人之恨胜过一切。

　　红龙女皇也是身形一闪，向着周恒抓了过去，她懒是懒，可仙界至宝就放在眼前，她怎么可能就眼睁睁地看着？

　　四道人影纷纷扑至！

　　“停下！”周恒突然说道，嗡，他身周蓦然出现了一道土黄色的光幕。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　攻击轰至，却被这道光幕悉数吸收，公羊太孙三人也纷纷被光幕弹了回去，而孔傲昆则是趁机对着童安岳连连轰击，让对方飙血不止。

　　这、这是怎么回事？

　　童安岳暂时没空过来纠缠周恒，公羊太孙和红龙女皇则是露出了绝对的诧异之色。

　　他们离开这里可都是超创世帝啊，可眼前这一幕却是让他们完全不能理解，一颗心更是不知不觉间凉了下来，这还怎么夺取天经？

　　周恒咻地睁开双眼，嘴角露出一抹笑容。

　　血河天经融合之后，已经发生了本质的变化，五行相生，是为混沌！

　　从现在开始，血河天经已经不能称为血河天经！

　　混沌天经！

　　他是天经之主，别人看不到天经的模样但他却可以，五彩光华之下是一片混沌，可以衍化一切！

　　天经融合之后，混沌天经暂时有一道多余的力量可以供他支配，这是役使法则的力量！虽然这股力量只能让他支配一会儿，待到混沌天经彻底稳定下来之后，这股力量便会消失，但在这段时间内周恒却可以真正地运用法则。

　　如同惑天一样！

　　当然，哪怕是混沌天经也不是真正的五行完全，因为这五部天经本来蕴含的五行法则就并不完全，融合起来之后自然也不可能完全。

　　周恒对法则的掌握远远不能和惑天相比，可对上区区几个超创世帝、特别是这里的力量还被压制到了升华帝，那真是易如反掌。

　　而且，这也让他可以提前熟悉法则，对于以后全面掌握混沌天经可是有着莫大的好处。

　　这样的感悟只是一瞬间的事情，周恒又岂能不笑？

　　可这笑容落在公羊太孙和红龙女皇的眼里却变成了莫大的讽刺，红龙女皇还好，她太懒了，懒得连生气都是能省则省，可公羊太孙不能忍啊！

　　无论是他身体的本能，还是入主的独孤玄，都有一万个痛恨周恒的理由。

　　“区区升华皇，老夫就不信你还能翻天了！”公羊太孙森然说道，他身形弹起，卷带起漫天的青色光华，对着周恒再次镇了过去。

　　“定！”周恒伸出右手，食指点向公羊太孙，诡异的一幕立刻出现，丝毫不见有任何的力量流转，可公羊太孙的身体却是被完全禁锢。

　　红龙女皇顿时嘶了一声，情不自禁地倒退几步，而童安岳和孔傲昆的战斗也猛地停了下来。

　　这超出了他们理解的范畴！

　　法则，一定是法则！

　　他们一个是超创世帝、一个是创世帝，第三个虽然境界稍低，可出身于超创世帝的家族又岂能没有听说过明界的一些事情？

　　惊诧之余，他们第一时间想到了法则！

　　可一个升华皇可以运用法则吗？这不是超创世帝以上的存在才能运用的吗？

　　三人都被震得脑袋发晕，一时之间什么想法都不能生起。

　　“可恶啊！”公羊太孙的身体被一股莫名的力量禁锢，任他拥有近乎创世王的力量又如何，根本无法摆脱。他大恨，之前给了周恒太多的机会，导致了现在的局面！

　　他并不知道周恒对于法则的运用只是暂时的，只知道惑天也能运用法则，在他想来这是融合一界天经后的能力！

　　羡慕、嫉妒、恨！

　　但没关系，他的真身已经去斩杀惑天了，偷袭之下那个女人哪怕掌握了法则又如何，区区月明王还不是一碰就死？他还是可以得到一部融合后的天经，同样可以掌握法则！

　　融合一界天经，就是一界之主！

　　哪怕明界下来人又如何，来到仙界就要受到仙界的天地法则约束，在他的法则攻击面前还不是立毙！

　　“小子，你侥幸获得了天经，但你的师姐就没有那么好的运气了，老夫的真身这时候肯定已经斩杀了她！哈哈哈哈！”公羊太孙大笑，反正这又不是他的身体，损失也只是一具神相，他还可以修炼回来。

　　周恒微微一笑，道：“告诉你一个不幸的消息，这里的禁制便是我媳……师姐布下的，如果你的真身已经得手了，这里的禁制不应该消失了？”

　　“什么！”公羊太孙立刻脸色大变，他身体中藏着一个苍老无比的灵魂，可以很清楚地判断周恒说得是不是真话。

　　周恒耸了耸肩，道：“既然这里的禁制未消，而你的真身显然早就动手了，那么结果只有一个，你的真身已经挂了！”

　　“噗——”公羊太孙顿时一口血喷了出来，如果这里的禁制确实是惑天布下，这个猜测是相当合情合理的。

　　完了，他的真身完了！而现在这最后的神相也被湮灭的话，他就要彻底消失于这个天地之间了。

　　“在角斗场就跟你说了，下辈子做个好人！”周恒用手指点了下，“现在这话可是对你们师徒两人一起说的，记住了！”

　　嘭！

　　法则之力卷过，公羊太孙瞬间化为血雨，而独孤玄的神相也根本没有丝毫挣扎的余地，同样湮灭！

　　周恒回过身来，以微笑之姿看向童安岳三人，可这抹笑容落在他们三人眼里却跟恶魔似的，让他们不由自主地全身一寒。

　　公羊太孙尸骨未寒啊！

　　嗡，就在这时，空间猛地颤抖起来，还没有等他们转过念头，他们已经回到了原来的火焰之地。不过，火系天经已经被融合，这里的火焰之力正在迅速消退。

　　童安岳微微一愣之后，立刻掉头就跑！

　　——公羊太孙死亡的一幕已经让他完全心寒，根本没有与周恒一战的勇气。

　　“童安岳，你逃不了的！”孔傲昆连忙追了过去。

　　红龙女皇美目一转，她也打算溜之大吉了。

　　“蓝龙女皇在我那里，不打算见见她吗？”周恒却是在这时候突然说道。

　　“什么！”红龙女皇刚刚抬起的脚步立刻放了下来。

　　“你听到了！”周恒微微一笑，心中却是暗暗一叹——他无法再运用法则了！

　　他心中有着强烈的失落，之前他如同天神一般，别说只是升华帝，便是超创世帝出现他都能一念压制，那种掌控一切的感觉蓦然失去，让他极度地不适应。

　　不过，他立刻调整自己的心态，这种力量毕竟不属于他，失去了又如何，他总有一天可以达到这个境界！

　　他为什么要叫住红龙女皇，因为他生怕这位龙族女皇得知三百万年过去了会心情剧变乱杀一气！他要将红龙女皇控制在惑天身边，由那位绝世天女来管束两个龙族女皇。


第734章 灵蛇羹

　　“周恒，你没事吧？”冰心竹走上前来，用警戒的眼神看着红龙女皇。

　　看到她的眼神，红龙女皇在心中说道她才是应该提心吊胆的人，没见一个超创世帝都被他轻描淡写地干掉了？在法则面前，她身上那件至宝又真得可以保护她吗？

　　“我没事！”周恒看向被困在禁制中的万古大帝，右手一振，将黑剑祭了出来。

　　黑剑可以斩破一切，用来破开禁制应该也不在话下。虽然这禁制应该很强，可现在有惑天的法则压制，估计也只能发挥出升华帝级别的威能来。

　　他展开星云剑法，攻击小符文布于剑身之上，猛地削斩了过去。

　　嗡！

　　禁制之上立刻闪过一道光华，然后分散着向这个半圆形的区域展开，将这股力量分而化之。

　　万古大帝虽然看不到外面的情况，但他可以感应到这次攻击，立刻一跃而起，一拳凝起，猛地轰了出去。

　　嗡，禁制之上又闪动起光华来，如同银蛇乱舞，仿佛被打乱的湖面。

　　周恒长啸一声，星云剑法荡开，左一剑右一剑地削砍在禁制上。他在外面看得清楚，可以配合着万古大帝的出拳，一次又一次轰在禁制之上。

　　这禁制或许很坚固，但被万古大帝轰击了几万年也差不多接近崩碎，再加上现在又被惑天的法则压制，威力自然一降再降。

　　百多次的轰击之后，这道光幕猛地崩碎！

　　“哈哈哈，老子终于重见天日了！”万古大帝对着长空怒吼一声，满头黑发猎猎作舞，他身材高大，胸膛半祼，透着一股子的狂放不羁。

　　“嗯，你是我老周家的后代！这两个是你的媳妇？”他目光扫过周恒三人时，立刻咧嘴一笑。

　　冰心竹俏脸红了一下，虽然她还是有些不爽，但这辈子不嫁周恒恐怕是不行了，当即低头表示默认。但红龙女皇却是慵懒地扫了万古大帝一眼，道：“大个子不要胡说八道，人家才懒得嫁人！”

　　万古大帝瞪了她一眼，道：“我这个后人有哪里不好了，你还要挑挑拣拣的，不信老子打得你服气？”

　　这也太蛮横了，媳妇也不是这么娶的啊！

　　“懒得和你打！”红龙女皇摆了摆手，她懒到了骨子里，只要不是触到底限，她完全懒得动手。

　　“你叫啥，是谁的后人？”万古大帝向周恒问道。

　　“我叫周恒，祖上是千文祖爷！”周恒回答道，语声恭敬，这是老周家目前辈位最大的，他不恭敬都不行啊。

　　“千文的后代？”万古大帝轻轻一叹，神情露出一丝落幕，这个儿子并不适合修炼，如此多年过去恐怕早就化为腐朽，他顿时有一种白发人送黑发人的感慨。

　　但他毕竟是豪迈之人，立刻挥了挥手，道：“走，回绝仙城，那帮浑蛋以为可以将老子永世镇压，可老子非要给他们一个大大的惊喜！”

　　“大帝，当年究竟是怎么回事？”周恒问道。

　　“当年我跑到绝仙城大闹，正战得痛快，却惹出了几个老家伙，老子打不过只好跑。跑到这片火焰之地后，那帮老家伙没法进来，我还想从别的地方出去，再去杀个人仰马翻，却不料那些老家伙不知道使了什么手段，竟是在外界对我展开了封印，把我锁在了这里！”

　　万古大帝满脸的愤愤不平，又道：“老子当年只是创世皇，不是那几个老家伙的对手，但现在已经是十七相创世帝，定要将整个绝仙城都给拆了！”

　　这主好大的怨气！

　　周恒点头，换成是他被囚禁了几万年，脱困之后肯定也满是闹个人仰马翻的想法。

　　“嘎嘎嘎，人类，你们果然在这里！”一声怪笑，一条巨蟒蓦然出现，但身体一抖，却是化为了一个中年男子，身上有无数道蛇鳞充当衣物。

　　千蟒仙君！

　　“咦，这头妖兽居然还能化形？”周恒奇道。

　　“他有一丝龙族血脉，所以才能化形！”红龙女皇扫了千蟒仙君一眼，立刻失去了兴趣，在她眼里仙蟒仙君就是一小泥鳅。

　　“本座知道这里有一部天经，却因为无法进入而不能收取，现在极焰之力消失，相信天经落在你们中间谁的手里吧？”千蟒仙君以居高临下之姿俯视着这四个人。

　　“天经啊，多的是，你要哪部？”周恒将混沌天经祭了出来。

　　冰心竹配合着周恒也将红莲天经运转出来，这是一朵高贵得无法形容的红莲，仿佛天地间就只盛开了这么一朵。万古大帝哈哈大笑，似乎玩兴大起，也将他的天经给祭了出来。

　　那是一团紫色的火焰，在他的身周环绕着。

　　千蟒仙君呆住了，三、三部天经！

　　晋入创世境之后，世间已经很少有什么事情可以让他吃惊，但现在他不但吃惊，而且还是吃了一个大惊，连眼珠都快要瞪出来了！

　　——幸好他并不知道这里本来一共有七部天经之多，否则直接热血冲头晕过去都有可能。

　　周恒微微皱眉，他感觉到自己的混沌天经对红莲天经充满了吞噬的渴望。

　　怎么会这样？

　　混沌天经不是一界天经的融合吗，怎么还会有吞噬其他天经的渴望？

　　周恒将混沌天经收了起来，不然这部天经估计又要掀起新的融合战争了。

　　“都是本座的！”千蟒仙君终是从大震惊中回过魂来，脸上充满了觊觎，三部天经啊，他若是夺取融合，那实力将一举跃升到什么地步？

　　“小泥鳅，本女皇不想揍你，赶紧离开！”红龙女皇看在他还有一丝龙族血脉的份上，好心提醒了一句。

　　“你是什么东——咦！”千蟒仙君刚想喝斥，可当他将注意力集中到红龙女皇身上时，不由地露出骇然之色，他看到了对方的龙角，更感应到了一股来自血脉上的威压。

　　对方在龙族的血统上不知道比他高贵了几百倍！

　　“哈哈哈，你是真正的龙族！”千蟒仙君微微迟疑之后却是大笑起来，真是天助他也，今日不但可以得到三部天经，而且吞噬一条真龙的话，他的血脉将能得到极大的提升。

　　“白痴！”红龙女皇喃喃说道，但她却丝毫没有出手的意思，懒。

　　万古大帝却是大步而出，他被困了几万年此刻正憋了一肚子的火，刚好有人撞上来给他揍，他自然乐得出这个手。

　　“还想反抗？”千蟒仙君冷哼道。

　　“哈哈，好久没有吃到东西，刚好做点灵蛇羹吃吃！”万古大帝大笑，提起拳头便向着千蟒仙君轰了过去。

　　老周家的人还真有几分吃货的潜质，周恒对小蛇说要吃灵蛇羹，这万古大帝对老蛇也说着同样的话，不愧都是周家的人。

　　嘭！

　　千蟒仙君起掌反击，可拳掌相击之后，他顿时腾腾腾地倒退不止。

　　同样境界被压制，可升华帝之间依然有着天地般的差距，显然千蟒仙君比起万古大帝来差得太多了。

　　千蟒仙君顿时脸色大变，身形一抖，立刻化为原本的形态，他是妖兽，天生具有恐怖的肉体力量，纯粹和对方比拼灵力是极蠢的做法。

　　一条巨大蟒蛇立刻盘距了一方天地，千蟒仙君张开巨口，颇有吞天食地的威势。

　　“乖乖地给老子下汤吧！”万古大帝冲天而起，展开了攻伐。

　　几分钟之后，千蟒仙君已是变成了一条死蛇，软绵绵地躺在地上。

　　倒霉的是，这里被惑天的法则禁锢，连神相都不能离体，因此他连神相都无法遁逃，只能死战之后被万古大帝轻松镇杀。

　　“先吃饭，吃饱了肚子，咱们再去绝仙城大闹一场！”万古大帝施展法术，将如山岳般巨大的千蟒仙君硬生生变小，血肉精华更加凝聚。

　　四人都是坐了下来，吃起了蛇肉大餐。

　　红龙女皇可没有什么忌口，便是这蕴有龙族血脉的蛇肉又如何，她照吃不误，而且胃口奇好，吃了一块又一块、吃了一碗又一碗，比周恒三个人加起来吃得都多！

　　不愧是龙族啊，牙好、胃口更好。

　　万古大帝不由地伸出拇指赞道：“好吃好生养，这个媳妇老子认了！”

　　周恒脸色一黑，万古大帝这讨媳妇的标准也太奇葩了吧！

　　红龙女皇却是连反驳都是懒，低头呼啦呼啦吃得痛快，似乎毫无危机意识，也不怕周恒将她拐去卖了。

　　吃完之后，四人开始离开火焰之地，外面还有亲人在等着他们。

　　十天之后，他们终于出了这片小天地。

　　“周恒！”

　　“夫君！”

　　“小周子！”

　　众女纷纷冲了过来，而黑驴则是踩着小碎步，蹄子里拿着块板砖，大有砸晕周恒再洗劫个痛快的打算。

　　“父、父亲！”周宇河看着万古大帝，语声发颤，眼泪不争气地流了出来。

　　“臭小子，哭什么哭，老周家的人流血不流泪！”万古大帝大声道，出了火焰之地，他的修为全复，十七相创世帝早就超越了极限，他的气势强大如海，一波波荡漾不止。

　　“四妹！”红龙女皇则是看着蓝龙女皇，场面一团乱。


第735章 五行符文

　　蓝龙女皇傻傻地看着红龙女皇，突然咧嘴一笑，道：“这位姐姐，你也是龙族的啊，看看看，我也有角哦，咱们是一家人！”

　　红龙女皇呆木，她那英气逼人的四妹怎么变成这样的小女孩了？她立刻向周恒看了过去，喝道：“你对我四妹做了什么？”

　　周恒乱心虚一把，毕竟这蓝龙女皇是被他撞得失忆了。不过，谁让这个龙族女皇先要对他出手呢？

　　这叫自食恶果！

　　他摇了摇头，道：“关我什么事？你觉得我能把她打成这样吗？”

　　红龙女皇一想也对，周恒只是升华皇而已，又怎么有能力让蓝龙女皇失忆？而且，天经的融合也只是在之前十几天而已，光拥有一部天经的话，万万不可能让周恒拥有法则之力的。

　　“四妹怎么就成这样了，有没有办法让她恢复过来？”她急得直抓头发。

　　“要让她恢复也简单，打她一顿就行了！”周恒很不负责任地道。

　　只要一受到攻击，本能就让会蓝龙女皇进行反击，当威胁上升到一定的层次，她自然而然就会恢复超创世帝的修为，那么记忆也随之恢复了。

　　红龙女皇则是对着周恒怒瞪一眼，显然她觉得这个主意完全得不靠谱，周恒根本就是在拿她开涮呢。

　　周恒叹了口气，为什么他说真话的时候没有人相信呢？

　　“哈哈，老子要去绝仙城打个人仰马翻！”万古大帝飞腾而起，此时没有了惑天的法则压制，他十七相升华帝的实力足以让他无视这里恐怖的重力。

　　他是想到就做的性子，就那么直接走人了。

　　“四妹，跟我走！”红龙女皇向蓝龙女皇道。

　　“不要！”蓝龙女皇却是将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“母后说过，不能随便和陌生人走！”

　　红龙女皇差点气炸，她是陌生人吗？这个四妹真是伤得不轻啊！没办法，她不肯自己走的话，那就只能强行带她离去了。

　　“嗯？”惑天目光流转，恐怖的压力顿时疯狂溢转，压得红龙女皇只剩下瑟瑟发颤的份。

　　这、这个女人是谁？之前根本没有注意到，怎么突然就冒了出来？而且这压力……太恐怖了，便是祖龙大人也不过如此啊！

　　周恒走到惑天身边，道：“我完成了仙界天经的融合！”

　　惑天点点头，道：“我知道了！”

　　“可为什么新的天经对明界的天经还有吞噬的欲望？”周恒问道，这是他想不通的地方。

　　惑天想了想，道：“一界天经融合之后，可以看成和高一层次的天经相同，自然就有了吞噬的本能需求！”

　　“如此说来，融合后的天经就相当于明界天经了？”

　　“可以这么认为，但融合后的天经蕴含的法则更全，可层次稍弱，很难说哪个稍优哪个稍劣！”惑天缓缓说道。

　　周恒点头，向众女说了一声之后，他进入了仙居。

　　——他还没有时间研究融合后的天经。

　　大部份人都进入了仙居之后，由周宇河负责带着回绝仙城——谁让他修为最高，跑起来最快呢？

　　周恒开始研究混沌天经，这部天经在融合了另四部天经之后，达到了五行圆满之境，其中的器灵也不再是一个血色的小孩脸，变成了散发着五彩光华的完整小人。

　　不过，这个小人就是血河天经以前的器灵，至少是以它为主导。

　　这器灵对于周恒是很不屑的，可尝过了惑天的厉害，它根本不敢对周恒表现出来，况且这次若没有周恒的帮助，它也不可能如此顺利地融合另四部天经！

　　——同是一界天经，本来就没有层次上的差距，能不能融合另一部天经只看属性是否相克！当日五行天经都在，它完全有可能被其他天经融合！

　　因此，它对周恒还是相当感激的，一扫之前那傲慢的模样。只是所谓器灵也只是天地意志的具化表现，它根本不可能对周恒的修行做出任何帮助或提示，大不了就是不去阻挠。

　　对于周恒来说，这已经足够了。

　　他开始抽取天经中的破碎符文流。

　　血河天经中就有三万多个破碎符文，现在五部天经融合之后，这个数量更是一举达到了接近二十万道！在器灵手里，这接近二十万个破碎符文可以形成稍微完整些的法则，可在周恒手里，却需要他通过自己的尝试，将这些破符组合起来。

　　想要把二十万个破碎符文按特定的方式组合起来，这简直就是天方夜谭！

　　好在，周恒能够把这些符文分拆，化为每一个都只有三百多个数量的小符文，这样就大大减少了组合的难度。而又因为他之前曾经亲手施展了法则，相当于窥到了一丝天机，可以起到极大的指引作用。

　　他慢慢尝试着。

　　达到升华皇后，他将攻击小符文的数量提升到了一百八十五道，现在，因为青木天经也有一块小符文是治疗型的，被他抽取出来后，与血河天经中的小符文互相配合，一举将组合数推到了二百十七道！

　　五行小符文都达到了这个数目之后，周恒开始尝试将五种属性的小符文进行融合，五行相生，以打出更强的攻击。

　　他不断地尝试着，自身也因为屡屡失败而震得吐血不止，但他毫不气馁，器灵也说了，他的尝试方向是对的，但具体如何组合却是不可能指点他。

　　对于周恒来说，能够肯定他前进的方向便足够了。

　　三天之后，他从原地猛地跳了起来，右拳张开再一握，五彩光芒绽放，然后彼此融合，形成一个破碎的符文，出现在他的拳锋上，金光璀璨。

　　——又变成金色了！

　　周恒哈哈大笑，他成功了！

　　他将五行小符文各抽取了二百十七道，成功组合成一个更完整的符文！

　　这破坏力将何其之强？

　　他迫不及待地想要知道，身形一闪，他出了仙居。

　　“宇河祖爷！”他向正在赶路的周宇河叫道。

　　“小子，你不研究天经了？”周宇河疑惑地道，他知道周恒在武道的研究上有多么得疯狂。

　　“略有所成，想找祖爷试下成果！”周恒说道。

　　“那你只管放马过来！”周宇河也是直接的人，立刻身形站定，一手负在背后，另一只手则握成拳头，伸到了胸前。

　　他是创世皇，自然不可能将周恒当成对手，只要试下他新招的威力即可。

　　周恒深深地吸了口气，面对一个创世皇，他不需要留什么后手，只管全力以赴，这样才能试出五行符文的威能到底有多么强大。

　　咻，他身形弹出，也不用什么迅云流光步，就是冲过去一拳！

　　一拳出，平淡无奇，除了还有一道金光流转之外，连一丝拳风都没有带起来。

　　五行相生相克，形成了一个完美的平衡，任何力量都不会外泄！

　　周宇河的表情却是慎重起来，一名升华皇的战力断断不可能连拳风都不扬动，越是反常就越证明这一拳的威力强大！

　　嘭！

　　这一拳打在了周宇河的拳头上，爆发出一道巨大的响声。

　　周恒登登登地连退十余步，论力量他怎么能够和创世皇媲美，哪怕周宇河已经极大地收敛了力量，只守不攻，可全力一击带来的反震之力也让他够呛。

　　他只觉整个拳头一片麻木，抬起来一看，只见拳头已经变型了，显然骨头都碎断了。

　　“小恒子，你这一拳可真够厉害！”周宇河也在那呲牙，因为他的拳面也明显凹陷了一块，神骨肯定被打断了！

　　嘶！

　　升华皇一拳竟然可以打断创世皇的骨头，哪怕他收敛了相当的力量，这依然震惊到让人咋舌！

　　五行符文的威能恐怖无比！

　　要知道这才只是两百十七块破碎符文啊，要是达到极致之数，再将五百个符文全部融合，这威力又将强大到何等地步？

　　难怪惑天说融合了一界天经，将能称霸一界！

　　确实，哪怕明界强者下来了又如何，还不是要受到境界压制？

　　周恒连忙进行自疗，他还没有说话，只见远处突然有一道人影急掠而至，正是万古大帝！

　　这位主怎么回来了？

　　“哈哈，痛快！痛快！”万古大帝豪迈大笑，身上带着好几处伤痕，可精神却是高亢无比，“老子将绝仙城拆了一半，不过遇到几个厉害的老家伙，尤其是太一教的婆娘，相当厉害，老子虽然不见得怕了他们，但也讨不得什么好处！”

　　“不过，老子也打劫了好几家大户，让他们出了回血！”

　　“那，父亲我们先回家吧，族人都很想见你！”周宇河立刻建议道。

　　“走！”万古大帝大手一挥，做出了决定。

　　绝仙城连接着四大域各十二座仙城，周恒他们自然选择了北仙城的方向下去，一路直闯，很快就回到了北巳城，与老周家的其他人汇合。

　　“大帝！”看到万古大帝时，老周家的所有人都是激动了，纷纷冲过来拜了一地。

　　“哈哈哈，起来，都起来，有什么好跪的！”万古大帝大笑，伸手示意众人起身。

　　是夜，老周家举办了一场盛大的家宴，所有人都从仙居中出来参加，便是红龙、蓝龙女皇也不例外。红龙女皇现在也知道过去了三百万年的光阴，仙界一切都改变了。

　　她是个懒人，本就没什么屠戮万族的野心，现在更是只想找到龙帝和另外三大龙皇。可仙界如此之大，又经过了百万年前的大崩灭，上哪去找呢？

　　这个任务就落到了周恒头上。


第736章 明仙

　　时光荏苒，三百万年过去，什么都已经物是人非。

　　对于红龙、蓝龙两大女皇来说，也许几百万年的沉睡只是刹那间的事情，可这并不能改变岁月变迁的事实。特别是百万年前的仙界大崩碎，杀死了几乎一切史前的生灵。

　　龙族，自然也无法幸免！

　　因此两大龙皇现在唯一的心愿就是找到龙帝和另外三大龙皇，一起飞升明界——他们早已经是超创世帝，再进一步飞升明界绝非难事。

　　可蓝龙女皇被打傻了，时而清醒时而又像小孩子，要她去寻人显然不合适！而红龙女皇就更不用说了，天生懒惰，最适合她的事情就是躺着睡觉！

　　因此，她们、确却地说是红龙女皇将这个任务交托给了周恒，谁让他是圣药师呢，交游肯定广泛，由他许诺帮忙炼制高阶丹药，不怕天底下的人不动心。

　　这两个不负责任的女人！

　　篝火边上，周恒吃着烤肉，一边在心中嘀咕着。可与其放着这两大龙皇去外面折腾，还是将她们控制在有限的范围内比较好。

　　反正，炼丹对他来说很简单，让人寻找、留意龙帝、龙皇的所在也只是一句话的事情。

　　但御龙殿经过那么多年才发现，火焰之地也是因为天经出世而引来重视，想要寻到龙族另四人可不容易啊！尤其是星海茫茫，难道要去联系星海强盗？

　　一时之间，他思绪翩飞，连吃肉都是忘了。

　　“是不是又在想着那对姐妹花了？”杨兰馨咬着周恒的耳朵说道，还吃醋地用纤手在他的腰间捏了一把，“放心吧，她们不用多久肯定会跑来找你的！”

　　周恒苦笑一下，他哪有在想冰心竹姐妹。

　　冰心竹并没有跟着他来北巳城，而是回转了绝仙城。这点周恒完全可以预料，这女人还做不出私奔的事情，不过冰秀兰就不好说了，恐怕关上几天之后又会找机会偷偷跑出去。

　　万古大帝此时已是十七相创世帝，站到了仙界巅峰，他若是不主动挑衅的话，绝仙城的那些大能也不敢来找麻烦，免得平白竖了一个强敌！

　　毕竟这位主霸气，在创世皇时就敢闯绝仙城，现在谁还能镇压得了他？

　　能赶跑就不错了，至于万古大帝在别的地方做什么事，他们眼不见为净，只当不知道呗！

　　能够以一己之力压得绝仙城为之妥协，大帝毕竟是大帝！

　　宴会进行时，周恒抽个空向万古大帝询问周家祖辈的事情，是什么导致了他们的血脉连天经都能影响。但这个问题却是连万古大帝也无法回答，他也和周恒一样莫名其妙。

　　“那么，所谓的超创世帝究竟是怎么评定的？”周恒愣了一会之后，又问道。

　　“若非你修为精进一日千里，老子肯定一拳头砸你到地下，等你修为到了再让你问！不过你小子的进境太快了，还真有可能出去一趟跑回来就是创世帝了！”万古大帝先露出一脸的凶相，然后笑了笑，又道，“创世帝创造生灵，但创造的只是自我的分身，就和化神境一样，使得神婴化神。”

　　周恒点头，凡界、仙界的修炼尽头在大方向上是一致的，都是扩张内世界，然后创造生灵。

　　“创世帝之后，又是扩张内世界的过程，就我所知，第一个境界为星辰境！”

　　“星辰境？”

　　“有了明月、有了太阳，接下来自然就是形成满天星辰，扬手之间，满天星辰坠落，试想一下这是何等威能？”万古大帝充满着憧憬道，他距离这个境界并不遥远。

　　周恒想像着漫天星辰对着某一个人轰去的场景，不由地点点头，这确实强大无比。

　　“创世境和星辰境之间，隔着一条巨大的鸿沟，大得就好像要从凡界的化神境一步跨到创世境，所以古往今来，能够靠自身突破星辰境的人屈指可数！”万古大帝复又说道。

　　其实从化神境巅峰到月明境之间也隔了一大段的距离，因此还有了一劫准仙、二劫准仙、三劫准仙的划分，以区别化神境武者在这条道路上的摸索进程。

　　“超创世帝，这是一个很大的范围，像八相以上的创世帝都能算是，可要摸索星辰境，则至少要十一相创世帝才有资格！”

　　“所以，十相以上的创世帝又被称为明仙，明界和仙界之间！像我是十七相创世帝，也能称为七相明仙，从十相创世帝之后，也只有对星辰境有所明悟才能继续形成神相，神相数量越多，则对星辰境的理解也越深。”

　　好没水准的名字，比起一劫准仙、二劫准仙不知道逊色了多少！不过不管名字是怎么叫的，明仙代表的是一种实力，仙界最强的存在。

　　周恒想了想，道：“按这么说的话，二十一相创世帝并不是创世境的尽头了？”

　　“确实，创世帝是星辰境的预演，到底多少道神相才是创世帝的尽头估计谁也不知道！”万古大帝点头说道。

　　周恒点头离去，与万古大帝谈话的时间虽然不长，但他也知道了前方的道路是怎样的。

　　是夜，久旷的众女自然不会轻易放过他，将他蹂躏了整整一个晚上，早上起来的时候周恒差点连腰都直不起来，娇妻太多，伺候得累啊！

　　但想到诸女不同的风情，他不禁又笑了起来，人家说牡丹花下死，做鬼也风流，值、太值了！

　　累点怕啥，他还要努力耕耘，为老周家的人丁增产呢！

　　第二天一大早，周恒就去了当地主城的天宝阁，借着这个触角最发达的商号发布了一个消息，让全天下的人寻找各种禁地，只要消息确实，将免费帮忙炼制任意一种丹药。

　　消息传出，整个仙城的武者都是耐不住了，不少人都是在各个偏僻的角落展开了搜寻。

　　周恒是什么人？

　　仙界六大圣药师之一，而且还有药尊转世之说，他有什么丹药是不会炼制的？一个消息就能换得一个帮忙炼药的承诺，只要再将这个承诺转赠给真正有需要的豪门，不是赚大发了？

　　对于周恒来说，这样的承诺自然只是小意思，反正出手炼丹的不是他。

　　重赏之下必有勇夫，只是一个月后，各种各样的消息就接踵而来，但可惜的是大部份消息都是无用的，在某些武者看来是禁区的存在，事实上只是日耀皇、升华王的墓穴。

　　周恒还是兑现了承诺，但接下来就做了补充说明，所要寻找的禁地必须是属于史前的。

　　之前千金买骨马，效应已经产生，待到周恒提升了要求之后，众人倒也没有觉得周恒是在耍他们，想想也是啊，人家乃是堂堂圣药师，自然只会对史前的禁地有兴趣。

　　过了半个月后，一个刚从星海回来的商队带来了消息，说是他们在探寻矿藏的时候，偶然间遇到了一块飘浮的大陆，上面有一处地方让他们死了半船的人，其中更有一个是堂堂日耀帝！

　　飘浮的大陆，那自然是摧毁于史前，那上面的禁地自然也是史前留下的，否则谁会闲得没事，在一块破碎的大陆上废那么老劲浪费材料？

　　红龙女皇当即就拉着蓝龙女皇和周恒起行。

　　为什么要叫上周恒？

　　答案很简单，她懒呗，赶路不要功夫的啊？探寻遗迹不要时间的啊？这自然得有人来做！

　　周恒其实并不介意去探寻一下遗迹，毕竟随着他的境界越来越高，想要维持快速的进境要么杀人如麻、要么就是摘取各种圣药。

　　从效果来说，自然是圣药见效更快。

　　这一次，惑天又没有同行，理由和以前一样，不想让周恒老是倚赖她的力量，而众女也因为要勤加修炼，一个都不得随行，但除了两大女龙皇外，黑驴自然是少不了的，另外还多了一个木童童。

　　小丫头有精灵女皇的血脉，天生与灵草相通，不但可以加速灵药的生长，而且还能起到救治的作用，由她同去的话，任何灵药即使被采摘了也能带回来继续栽种。

　　为此，周恒又去买了一件仙居，方便赶路，也方便寻到灵草的时候收进去，之前去火焰之地他就吃过这个亏。

　　虽然要与龙族两大女皇同行，但周恒并不担心安全方面的问题，惑天已经警告过她们两个了，只要看看红龙女皇一听到惑天两个字的紧张反应，便可知道给她一百个胆子也不敢对周恒怎么样。

　　周恒现在财大气粗，租了艘星船之后，出发前往那疑似禁地的星空深处。

　　“周小子，这次遇到圣药再一人独吞，本座就咬烂你的屁股！”黑驴愀愀地道。

　　“你以为圣药是大街货，随地拣的啊！”周恒白了这头贱驴一眼。

　　他这一次的出行，一是为了帮忙，二来也是为了寻找圣药。

　　圣药可以效果显著地提升他的灵力修为，可圣药之所以是圣药，不但因为罕见，而且还需要极长的生长年限，否则何以能够提供那么丰厚的灵力积累？

　　绝仙城里倒是有几株，可惜都没有成熟！

　　——成熟的早被采下服食了！

　　木童童也因为境界不够，无法快速催熟这个级别的灵药，否则周恒肯定会带着两大龙皇以及万古大帝去大扫荡！

　　现在，他只能将希望寄托在无穷的星空中，那里人迹罕至，说不定便有成熟的圣药！


第737章 再赴星海

　　在星空中连续穿梭了四个多月，星船终于停止了空间跳跃。

　　红龙女皇观察着星空中殒石的飘动进行推衍——这么长的时间过去，原本的那块大陆肯定已经飘远了，要根据殒石飘行的速度来推算大陆可能所在的位置。

　　星船放慢速度，开始在黑暗的宇宙中寻找。

　　“大人，那块大陆很好辩认，每隔一天时间就会发出一道血光，直冲数万里！”一名船员说道，他是发现那座大陆的星船上的船员之一，这番是被周恒特意带过来的。

　　周恒点头，有这样的特殊反应，那还真是很好辩认。

　　一天、两天、三天……十一天过去之后，他们终于追上了那块大陆。

　　“大人你看！”周恒正盘膝在甲板上冥想五行符文之妙，突然被几个兴奋的船员吵醒。他站起身，顺着这些船员所指的方向看去，只见在前方数千里处，一座巨大无比的大陆正在宇宙中飘浮。

　　这块大陆的周遭充满着破口，应该是在漫长的星空飘浮中与别的大陆相撞留下的，尽显沧桑之气。

　　周恒放眼丈量，这块大陆可真是大啊，丝毫不比任何一座仙城来得小，在星空飘浮有若一只无声的巨兽，可以碾碎沿途任意存在。

　　上古时期，仙界其实和凡界一样，有一颗颗完整的仙星。而仙星越大，其所含的灵气就越是丰厚，可称为大星、巨星。

　　这一块大陆必然是从大星上斩落下来的，这最长的两端至少相隔了几百万里，而且这还只是一块破碎的大陆而已，真正的仙星又是如何得巨大？

　　可惜啊，昔年明界大能打架，竟是把仙界都给毁了！

　　轰！

　　正当周恒看得入神，只见远处那片大陆猛地喷发出一道血色光芒，直达数万里之高，醒目无比。

　　“你们驾船跟随，不要接近！”周恒吩咐道，一边回到舱内将正在懒睡的红龙女皇、正在对赌的蓝龙女皇和木童童叫了出来，至于黑驴根本不用提醒，它的反应比谁都快，早就吐着舌头在一边准备了。

　　“星空中到处有史前的遗迹留下，周小子咱们干脆别回去了，就在星空中不断地寻找宝物！”黑驴兴奋地道。

　　“我可没有你那么贪财！”周恒一手抱起木童童，向着那块大陆飞射而去。

　　“臭大叔，不准你对童童毛手毛脚哟！”木童童向周恒警告道。

　　几年过去，这小丫头几乎没有长大，还是青豆芽一枚。

　　仙人寿元悠长，因此这成长的速度也要慢上许多，凡界之人十五六年就快要成熟了，可仙界之人百年才开始发育的比比皆是。

　　木童童便是如此，看上去和七八岁的女童无异，虽然小脸精致无比，又有精灵族的特殊血统，可对着她干瘪瘪的身体，除非是那种有特珠癖好的人，否则谁会对她感兴趣？

　　“等你再长个几百年吧！”周恒拎着她的衣领，将她挪得远点，笑道，“可别尿了我一身！”

　　呸，以为自己是婴儿还会尿床吗？

　　木童童向着周恒瞪眼，小嘴嘟起，一副苦大仇恨的模样。

　　周恒哈哈大笑，在他的后面，红龙女皇则是抓着蓝龙女皇跟着，再后面才是黑驴，踩着迅云流光步拼着老命在追，谁让它的修为最弱呢？

　　“太快了，好刺激啊！”蓝龙女皇还在那学小孩的模样兴奋大叫，直把红龙女皇气得不轻，她天生懒惰，明明应该是她被带着跑的！

　　星空中没有丝毫的重力，他们速度飞快，仅仅只是十分钟之后就降落到了这块大陆上。从这里回头看自己的星船，完全就成了一个小黑点，很容易直接忽视了过去。

　　“走吧！”周恒待到四人一驴全部落下之后说道。

　　“人家走不动了！”红龙女皇趴到了蓝龙女皇背上，一副打死我也不自己走的模样。

　　蓝龙女皇则是满脸无辜，怎么能让她这个“小姑娘”当苦力呢？

　　周恒懒得理会这对龙族女皇，牵着木童童的手往前走，这里虽然有些重力，可最多只有亥仙城级别，对于木童童这个日耀王都不会造成任何负担，更何况是两大超创世帝了。

　　蓝龙女皇和红龙女皇到底是超创世帝、还是明仙层次，这点周恒始终没有搞清楚，因为她们从来都没有全力出手过。

　　向着血光发出之地行去，周恒心中有些怀疑，那会不会是血河老祖的藏身之地。

　　——当初血河老祖虽然杀出了重围，可他毕竟亏空了三万年，一直在消耗本身的灵力以治疗符文自疗，后来为了脱困又自损，没个几百年的时间休想恢复完全。

　　说不定他就躲到了星海深处呢？

　　那道血光每隔一天便会绽放一次，当周恒第二次看到血光的时候，因为隔得距离更近，他隐隐有种感觉，那绝不是血河老祖。

　　气息完全不一样！

　　黑剑轻轻一振，传荡出一股急切之意。

　　周恒不禁一怔，上次黑剑有如此反应还是相遇惑天的时候，因为惑天身上藏着一块黑剑的碎片。那么，现在呢？难道这里藏有黑剑的第二块碎片？

　　他不由地起了兴趣，脚下顿时加快了速度。

　　“嗯？”红龙女皇突然停了下来，微微闭目感应一下，道，“这里还有其他人！”

　　“在哪？”周恒问，他知道对方可是超创世帝，感应力远在他之上。

　　“那边！”红龙女皇指着一个方向。

　　“去看看！”周恒眉头一皱，难道是带回来的消息引起了其他人的注意，同样派人过来相探？

　　其实红龙女皇所指的方向也是前往血光发出之地的，只是在方向上要略微偏差了一些，就好像从两个不同的地方前往正中间相同的位置。

　　只是一个小时之后，他们就来到了一座城市之前。

　　不过，这与其说是一座城市，倒不如说是一座堡垒，四周围布满了灵光炮，远远地就有一队队的武者在进行巡逻，警介指数极高。

　　“这是……星海强盗！”周恒看到了堡垒四周插着的旗帜，有星海强盗特有的骷髅头标志。

　　星海强盗也打算对这座禁地分一杯羹吗？

　　如果这里真禁锢着龙帝或者是另外三大龙皇，那么他们非但得不到半点好处，反而要倒大霉！

　　周恒可没有提醒他们的意思，绝仙城并不代表正义，可大部份星海强盗确实是犯下了十恶不赦的大罪，才被迫逃进了星海深处。

　　这支星海强盗实力不俗！

　　就这么一会时间的观察，周恒就发现了至少三个升华王，他们都是巡逻队的指挥。可能够让升华王充当巡逻人员，这伙星海强盗的实力自然不容小觑，绝对是有创世境强者坐镇的。

　　周恒这边虽然也有两个超创世帝，可有哪一个是靠谱的？

　　一个只以为自己还是日耀王的小姑娘，一个则是懒惰无比，要她出手比什么都难！

　　反正此行的目的也不是来剿灭星海强盗的，周恒挥了挥手，示意绕行过去。

　　他们复又向着血光升起之处前进，半天之后，他们冷不丁地撞到了一伙从前方归来的星海强盗。

　　若是红龙女皇预先提醒的话，他们绝对是可以避开这些人的，可那位懒惰女皇一直趴在蓝龙女皇的背上呼呼大睡，却是让双方撞了个正着。

　　因为对方领头之人乃是升华帝，周恒感应到他们的时候，他也感应到了周恒一行的存在。

　　“哈哈哈，几个来自绝仙城的探险者！”星海强盗方是十人组，除了为首之人是升华帝之后，其他都是升华王，这样的势力放到四九仙城去的话绝对可以威慑一方！

　　可这只是星海强盗的一支小分队，而这伙星海强盗也不能代表星海强盗的全部战力，可见星海强盗确实很强大，有能够与绝仙城分庭抗礼的资格。

　　“哟，这两个美人可真是粉嫩丰满，瞧瞧那屁股，又肥大圆，摸起来肯定舒服！”

　　“奶子也够大啊，一只手绝对掌握不住！”

　　“咦，头上还长着角，这是哪一族的，怎么好像从来没有见过！”

　　“那小姑娘也很粉嫩！”

　　“就知道你这个变态好这口！”

　　那十人莫不对着红龙女皇三女品头论足，言语之间却是极尽下流，他们虽然是升华境强者，却丝毫没有升华境强者应该有的风度。

　　强盗就是强盗，他们都是亡命之徒，又需要装风度给谁看？

　　木童童人小脾气大，当即对着那些星海强盗舞了舞拳头，道：“你们这些坏蛋，童童的主意岂是你们能打的？”说完，她躲到周恒的身后，又道，“无良大叔，打死这些坏人！”

　　周恒直抽牙，这小丫头为什么叫诸女都是姐姐，却非要叫他大叔呢？

　　“少跟他们废话，先把这小子杀了，大家把这两个美人玩够了，再带回去送进妓营，这样的货色肯定会让首领大人满意，说不定便会传我们一套高阶仙术！”

　　一名星海强盗说道，立刻引发另外九人的认同，纷纷露出淫邪不堪的表情。

　　周恒叹了口气，道：“本来不想节外生枝，你们却非要凑上来送死！也好，刚好问下你们跑这来的目的！”


第738章 又一道黑剑残片？

　　周恒的豪言壮语在星海强盗看来自然是赤裸裸的蔑视，区区升华皇竟然敢小看他们？

　　“哈哈，这是哪个豪门的纨绔子弟，居然就带着两个美妾、一个小丫环跑到这来，真是不知道死字是怎么写的！”星海强盗中的升华帝大笑道，他已经极接近创世境，有一股大气势。

　　因为两大龙族女皇都是超创世帝，一个根本不能让人看出深浅，另一个却是表现出日耀王的气息，不是同阶强者根本不可能看透。

　　理所当然的，周恒几人自然不可能让这些星海强盗重视了。

　　周恒踏步而出，向着那十人走去，道：“我赶时间，你们一起上吧！”

　　“哈哈哈，真是被宠坏的小屁孩！”星海强盗都是大笑。

　　“这小子肯定平时都和护卫交手，别人故意让他赢了，他就飘飘然不可一世了！”

　　“那定是肥羊了，身上带着好东西！”

　　“又送钱财又送美人，这小子其实也挺可爱的！”

　　“可爱？杨老四你啥时候对男人有兴趣了，想帮这小子开发下菊花吗？”

　　“妈的，别那么恶心！”

　　周恒目光一寒，紫焰天龙的气势立刻释放出来，向着这十人冲击过去。

　　据万古大帝说，这是他结合在凡界得到的天经后开发出来的能力，而那部天经便为紫焰天经，火属性，这也是他能够凭借这部天经进入火焰之地的原因，否则光靠血脉提升天经层次还不够。

　　嗡！

　　气势卷过，十个人顿时齐齐地跪下了九个，只剩下那名升华帝还能勉强站着，但脸色已经变得苍白无比，身体更是在止不住地颤抖。

　　这是怎么回事，为什么自己会从心底生起一股奇寒？

　　周恒大步走了过去，他是十三相升华皇，本身的力量就可媲美二相升华帝，败普通级别的升华帝易如反掌，哪怕气势不能建功他随便一击荡过也能镇压。

　　“你、你究竟是什么人？”那名升华帝颤声道，他从来没有见过如此恐怖的升华皇，让他有种遇到创世王的战栗。

　　“这个你就不需要知道了！”周恒拍了拍他的肩，笑道，“现在该我提问，你来回答了！”

　　“我回答了，你能不能饶过我？”那名升华帝哆嗦着说道，他也许以前也是有骨气的人，但强盗当久了，生存早已经被他放到了第一位，尊严能值几斤几两？

　　“你不回答的话，我就杀了你，再去问别人，你没有讨价还价的资格！”周恒淡淡说道，就冲着之前这十人的言语，他便没有放过这些人的打算。

　　——有些人是被逼无奈做了星海强盗，本身并不能算是恶人，可有些人却是真得罪不可赦，比如这里的十个人。

　　“我、我们是九头狮强盗团！”那名升华帝颤声道，在周恒的气势压迫下，他失去了最后一丝抗争的勇气，但生之希望还是支撑着他继续道，“我们的首领就是九头狮王毛利大人，他是八相创世帝，战力可镇压一切！”

　　把九头狮王抬出来自然是为了震慑周恒，让他有所顾忌，不至于下杀手。

　　周恒只当未闻，道：“你们在这里找寻什么？”

　　“这……”那名升华帝露出了犹豫之色，但周恒只是沉声一哼，他的心中便仿佛遭到重击，连忙道，“从大概三千年前开始，这块大陆上便有血光升腾，我们发现之后便展开了探索，发现一个神秘的世界。”

　　“怎么个神秘法？”周恒起了兴趣。

　　“不清楚！”那名升华帝摇了摇头，但看到周恒不满的表情时，连忙辩解道，“我真得不知道，这是一个神秘的入口，时不时便会有宝器、妖兽或是人类武者的尸体涌出，可我们派人员进入那里之后，却没有一个人活着出来过！”

　　“那你们干嘛在这里建立了堡垒？”周恒问道，要在荒芜的大陆上建立这么一个防御相当上档次的堡垒，这代价花得可不小啊。

　　“因为从神秘入口喷涌出来的宝器大多为升华境仙器，甚至还出现过两件创世境的仙器！而有时候会有强大的妖兽出现，造成巨大的破坏，有堡垒的存在可以起到极大的缓冲作用！”

　　原来如此！

　　“宝器！宝器！”黑驴立刻双眼放光直流口水。

　　这个神秘入口连接着怎样一个世界？

　　周恒看向黑驴，黑驴自然满脸兴奋，再看向红龙女皇三人时，她们的表情就要平淡多了，也就木童童还有几分好奇，两个龙族女皇都是兴致缺缺。

　　也是，龙族本就是大族，并不缺乏宝物，而现在虽然物是人非了，可一个并不记得，另一个是超创世帝，自然对创世境的仙器不会多感兴趣。

　　更关键的是，红龙女皇说白了就是一懒货，她连宝物都是懒得抢！

　　“阁下，知道的我都说了，请你高抬贵手，放我一条生路吧！”那名升华帝哭着说道，跪下连连磕头，但就在磕到第五个响头时，他蓦然发难，右手猛然轰出，手中握着一把漆黑色的短刃，有让人心悸的气息散发。

　　他虽然被周恒的气势压制，可升华帝毕竟要比周恒高出一个境界，绝不会没有一战之力。故意示弱乃是为了麻痹周恒，身为一个星海强盗，尊严又是什么东西？

　　为了生存，他可以豁得出一切！

　　忍辱受屈，就是为了爆发这一击！

　　去死吧！

　　他满脸狞笑，在如此近的距离内对方根本不可能躲掉，而他所用的兵器虽然是破碎的，却是来自于那个神秘的未知世界，具有可怕的杀伤力，只要刺到要害必然让人形神俱灭！

　　周恒心中微微一晒，这家伙的演技还真是不错，差点就被他骗了过去，但在绝对的实力差距面前，这又有什么用？他探手一抓，这名升华帝的手腕便被他牢牢握住。

　　用力一握，卡，骨头暴碎之声响起，那名升华帝又怎么还能握得住手中的兵器，顿时叮地一声掉在地上。周恒随手将他一丢，却是将那把短刃捡了起来，仔细翻看。

　　他在这把短刃之上感应到了几分熟悉的气息，但一时之间却是不敢肯定，他要仔细比对。

　　那名升华帝哀嚎了一阵，双眼中凶光再露，周恒居然把他丢到一边就不管他了！

　　嘿嘿，真是个乳臭未干的小子！

　　这里还有三个大小美女，他拿下一个必然能够挟为人质后脱身，甚至还能带回堡垒之中，先让自己享受一下出了口恶气，再丢进妓营之中。

　　选哪一个呢？

　　最小的那个应该最好得手，可她距离那小子实在太近了，那么便只剩下另外两个大的……就挑蓝头发的了，一脸呆傻的模样，绝对出手必得！

　　他担心周恒随时可能回过神来对付自己，哪敢有什么迟疑，当即大吼一声，伸出那只完好的左手向着蓝龙女皇抓去。

　　“救命啊！”蓝龙女皇一声尖叫，将俏脸扭过，一只右拳却是本能地轰了出去。

　　嘭！

　　这一拳结结实实地打在那升华帝的脸上，那家伙脸上的狞笑还没有来得消散两道眼泪却是流了下来，那是痛出来的！然后他的身体便被一股完全无法抗拒的力量给轰飞了出去，划过一道弧线后落了下来。

　　那升华帝泪流满面，浑身骨骼都在这一拳中被震得粉碎，他现在连动弹一根手指都做不到，除了泪奔还能做什么？

　　玛德这哪是什么日耀王啊，太坑爹了，根本就是创世境的无上存在！

　　“坏人！”蓝龙女皇可没有意识到这家伙是被自己震残的，见他躺在地上“装死人”不由地吐舌怒斥，一边拉着红龙女皇的衣角，随时都可以躲起来。

　　黑驴捂着肚子大笑，这一幕让它看得太欢乐了。可它笑了一阵却见众人都没啥反应，不由地讪讪道：“是本座笑点太低，还是你们根本没有幽默感？”

　　周恒终于收回了目光，他可以肯定，这把器物上沾染了一丝黑剑的剑气，因此具有强大的破坏性和杀伤力！

　　那个神秘世界中，必然藏着黑剑的一部份残片！

　　现在，不管是为了探找圣药、还是寻找龙帝、龙皇，单单就是为了这块黑剑残片周恒都有进入那神秘世界的十足理由。

　　他拳头一振，一股狂暴的力量涌过，十名星海强盗顿时心脏爆裂而亡，直接形神俱灭。

　　“走，我们去那神秘世界看看！”周恒大步而行。

　　“会不会有危险啊？”蓝龙女皇小心翼翼地道，她现在的记忆还是蓝龙族的小丫头，自然胆气不足。

　　“放心，姐姐会罩着你！”红龙女皇捏了捏她的下巴，以前可是没有机会见这个英气逼人的结拜妹妹露出这种傻冒似的表情，让她很是欢乐。

　　木童童是标准的小孩，对于探险自然很有兴趣，至于黑驴就不用说了，就是一为了宝物而活的家伙，早恨不得咬着周恒的衣服拽着走。

　　四人一驴复又前行，一天之后，他们来到了那喷发血红光芒的地方。

　　这是一个仅有丈许方圆大小的洞穴，可深却不知几何，哪怕是红龙女皇的目力都是无法探测到底部。

　　“很玄妙！”红龙女皇道，“极有可能镇压着龙帝！”

　　要镇压龙族最强大的存在，自然不可能是普通的阵仗。

　　“那还犹豫什么，跳啊！”黑驴催促叫道，自己却是连连往后退，贱得入骨！


第739章 巨大的影响

　　“你先跳吧！”红龙女皇飞出一脚，黑驴顿时惨叫一声，跌进了地洞中。

　　“本座招谁惹谁了——”黑驴的声音从地洞中飘了出来，但稀奇的是，它竟然没有飞浮起来。

　　这里的重力也就相当于亥仙城的水准，他们中任何一个人都能在这里飞行自如，可为什么黑驴就这么石沉大海了一般呢？

　　“驴子，别装了，快点出来！”周恒大声道。

　　地洞中毫无声响。

　　“咦，你该不会把驴子踢晕过去了？”周恒看向红龙女皇，一位超创世帝要做到这点易如反掌。

　　“乱说，人家哪会那么粗鲁，只是轻轻踹了一脚而已！”红龙女皇打死也不承认，“没听它还在杀驴般地叫吗？”

　　周恒表示怀疑，超创世帝的手段岂能以常理来衡量，但这里与黑剑扯上了关系，那么发生再奇怪的事情也不是不可能。

　　“要不，我们回去吧？”木童童露出害怕的表情，这丫头从来没有什么进取之心，不过她的意见自然也从来不被人重视。

　　周恒是断断不可能就此离去的，他想了想道：“大家小心点！”见木童童小脸发白，他便让小丫头进入了仙居之中，然后向两位龙皇点了点头。

　　“姐——我还没有活够，不想死啊！”蓝龙女皇现在智商有限，见黑驴下去了就没有再冒出来，自然对这个地穴充满了畏惧，用双手抱着红龙女皇的大腿，哇哇大叫。

　　原来自己这英武逼人的四妹小时候居然如此胆小，太可爱了！红龙女皇双眼发光，若不是现在不是时候，她好想逗逗这个义妹。

　　“走了！”

　　周恒和红龙女皇同时纵身一跳，而蓝龙女皇则是哇哇大叫，在地洞中回荡不绝。

　　“咦，我竟然不能飞行！”红龙女皇充满惊奇地道。

　　周恒也发现自己尽管可以运转本身的灵力，可这里的环境太特殊了，他就是无法飞行起来，就好像老天爷说这里不能飞行，那么任谁都不可能飞行而起，即使超创世帝也不例外！

　　法则！

　　这里的法则不同！

　　“我都说了不要下来，你们偏不听！救命啊——”蓝龙女皇则是尖叫不绝。

　　嗡！

　　他们的划落速度快得惊人，仅仅只是几句话的功夫就下跌了至少上千里的距离，前方突然有一道血红色的光幕涌动，周恒三人连任何反应的时间都没有，一头就撞了过去。

　　光幕无形，他们瞬间穿过，但三人的表情却同时呆滞起来。

　　周恒只觉一股困意直袭心头，双眼竟是怎么也睁不开，好像身体每一部份都脱离了他的掌控，他强行让自己保持清醒，可这股昏沉感实在太强大了，仅仅只是一瞬间的功夫他就陷入了沉睡。

　　红龙女皇和蓝龙女皇也不例外，如同两个睡美人，身形急速坠落。

　　咻，三人如同流星般划落，坠入了一片陌生的天地。

　　……

　　周恒觉得自己做了个梦，自己好像变成了另外一个人，忘记了他的父母、忘记了他的娇妻们、忘记了他的亲人朋友，也忘了他拥有一身可怕的力量，而是变成了一个凡人，普普通通的凡人。

　　可就在这时候，黑剑振动，释放出一股波荡，把他给惊醒了过来。

　　“呃——”周恒猛地撑地而起，睁眼一看，这天、一片晴空，这地、一片青翠！

　　他正躺在一片草地之上，绿草约有寸长，老大一片，而在不远之处则是一座湖泊，不大，也就五十丈方圆的大小，湖水清澈，微风吹过，有道道涟漪动荡。

　　好一派祥和自然的景色。

　　不对！不对！

　　这里怎么可能有太阳的？

　　周恒猛地惊醒过来，这里是星空深处，哪还有太阳的存在？早被百万年前的明界大能给打崩了！可为什么这里还有太阳？和四九仙城一样，是大能以无上手段布置的？

　　四九仙城是明界大能建立的，难道这里也隐藏着一位明界的强者？

　　若非如此，蓝龙女皇也就算了，怎么连红龙女皇之前都失去了飞行能力？

　　这不是力量，而是法则啊！法则说不能飞，那就绝对不能飞！

　　周恒站了起来，游目一扫，只见两位龙族女皇都躺在他不远的地方，呼吸稳定，应该没受什么伤。他再找黑驴，当目光捕捉到那一抹熟悉的黑色时，他不由地吃惊到张大了嘴巴！

　　这这这这这这，这真得是那头贱驴？

　　周恒风中凌乱，被自己所看到的一幕吃惊得完全没有了想法！

　　黑驴……竟然十分悠闲地在吃草！

　　吃草！

　　驴吃草，这原本是很正常的事情，可那是黑驴啊，向来吃荤不吃素的！即使吃素，那吃得也绝得是灵草！

　　这地上的是灵草？

　　完全不是！

　　难道这一摔撞到了贱驴的脑袋，让它变白痴了？

　　这搞大了吧！

　　“驴子！”周恒飞跃过去，大声叫道。

　　“昂——昂——”黑驴抬起头看了他一眼，摇了摇尾巴，然后若无其事地低下头来，继续吃草。

　　擦，傻了啊！真傻了啊！连话都不会说了！

　　周恒以手加额，以前是觉得驴子有些烦，可他早将黑驴当成了朋友。看到黑驴这“堕落”的样子，他就好像看到万古大帝在地上玩泥巴一样，说不出的滋味。

　　“嗯——”嘤咛声中，红龙女皇和蓝龙女皇也纷纷醒转过来，两女脸上都是带着茫然之色。

　　“你们还好吧！”周恒连忙又跑了回去，他隐约有种不妙的感觉。

　　“你是谁啊？”两女同时对周恒说道，然后彼此看了一眼，都是一惊，俱道，“咦，你怎么和我长得有点像呢！”

　　完了，完了，怎么连这两人也不正常起来了！

　　“喂，你还记得自己是谁吗？”周恒将红龙女皇拎了起来，因为蓝龙女皇之前就有些不正常，但红龙女皇除了懒一点应该挺正常的。

　　“人家当然记得自己是啥，我是红龙女皇！”这龙族女皇说道。

　　不对劲啊不对劲，如果是失忆倒退不是应该像蓝龙女皇那样自称为红龙女王的吗？以女皇代称自己，说明她还保留了成年后的记忆，可为什么会不认识蓝龙女皇呢？

　　等等等等，这两个女人……都没有修为了！

　　周恒震惊无比地发现，这两女现在就是一普通得不能再普通的凡人，除了头上长角说明是龙族血统外，也就长得漂亮点而已。

　　黑驴！

　　他连忙转身回头，那头贱驴还是相当悠闲地在地上吃草，身上的气息……根本没有气息可言，就是一头普通的驴子！

　　这是怎么回事！

　　“你呢？”周恒跃身到蓝龙女皇身边，但这位龙族女皇立刻对他露出了警戒之色，俏脸一板，双手一错，摆出了防御之姿，可惜没有半点灵力她这也只是花架子罢了。

　　“你是谁？不准再过来，否则我揍扁你！”她警告道。

　　咦，她又再度失忆了，也同样失去了修为，可性格好像又回来了！

　　一时之间，周恒脑袋中乱乱的，整理不出个思绪来。

　　除了他之外，所有人都失忆了、也失去了修为，仅仅只记得自己的名字。这绝对是法则之力，轻而易举之间便让进入这里的人变成了凡人，而且还是失忆的凡人。

　　这法则之力太强大了，居然还因此治好了蓝龙女皇之前留下的后遗症，让她恢复了清冷英武的性格！

　　失忆、化凡！

　　所以黑驴只是一头驴子，吃草乃是再正常不过的事情。

　　对了，木童童！

　　周恒打开仙居，将这个拥有精灵女皇血统的小丫头招了出来。

　　“哇，好漂亮的地方！”这小丫头一出来就疯跑，精灵天生亲近自然，不喜束缚，她也不例外，赤着个脚儿在草地上乱跑。

　　完了，她也一样！

　　——木童童也失去了一身修为，因为她本来就是小孩，现在也同样地无忧无虑。

　　周恒猛然想到，之前他做了一个梦，有一股神秘的力量要抹去他的记忆，但就在快要被得逞的时候，黑剑振动，他清醒了过来。

　　这绝不是梦，而是真实的！

　　他没有步上黑驴、蓝龙女皇她们的后尘，是因为他身上的黑剑！

　　怪不得进入这里的星海强盗就没有一个活着出去的，都变成了凡人又失去了记忆，这让他们还如何寻找“回家”的路？根本连这个想法都没有。

　　周恒深深地吸了口气，前途虽然蒙上了层层迷雾，可他的斗志却因此而更加高昂了。

　　他要弄清楚这一切，他要让黑驴、三女恢复记忆、修为！

　　这里，也许是天地形成的一个奇妙之地，又或者隐藏着一位明界的大能！

　　但天地有限制，任何人来到仙界就要被这里的天地法则压制，这点连惑天都不例外。当初她之所以会出现在凡界，其实是为了疗伤。

　　本质上来说，她就是一逃难的！

　　这里如果有明界强者的话，也难保不是因为受了重伤遁到仙界来疗伤避难的。

　　如此就好办了，周恒并不需要和这位强大的存在正面为敌，只需要绕着寻到黑剑残片，并带着黑驴和三女离去。

　　他相信他们只是受了这里奇特的法则影响才会失去记忆和修为，只要离开这里必然便能恢复。

　　可惜，来的路已经没了，抬头看天根本看不出这是个地下世界！


第740章 初临

　　不管周恒是怎么想的，他现在已经没有退路了，只能在这片陌生的天地中寻找一条离去的道路。

　　星海强盗说，那神秘之门偶尔会喷射出强大的妖兽，意味着肯定有地方连接着那个门户，他只要找到那个地方，就能够全身而退。

　　他想了想，决定以安全离开为第一要务，如果黑剑碎片在那位存在的手里，凭他自己肯定是无法夺取的！

　　离开这里之后，立刻将惑天请过来！

　　面对明界的强者还要硬上，这可不是在磨励他的修为，而是在磨他的小命了！

　　周恒主意打定，便要招呼众人上路，却见三女都是表现各异。

　　木童童还是小孩，自然是在疯玩，而红龙女皇则是庸懒地躺到了地上，一副宁可睡死的模样，而蓝龙女皇则是负着双手正在踱步，仿佛一个大将军。

　　她们的记忆都失去了，可性格却都保留着。

　　那么黑驴呢？

　　周恒来到不断啃草的黑驴身边，从仙居中取出一大堆的宝物来，叮叮当当就堆了一地。

　　“昂——昂——”黑驴立刻顿下了吃草的动作，双眼泛光地盯着那堆小山似的宝物，嘴里狂流口水，跃地一跃而起，成大字形扑上了这宝物堆，不断用脑袋蹭着这些宝物，并做出要将这些宝物收起来的动作。

　　可它的修为已失，根本无法打开空间法器，只是在胡乱舞动着蹄子而已。

　　果然，这头贱驴贪婪的性子一点也没有变！

　　周恒叹了口气，所谓江山易改、本性难移，这头驴子是完全没救了。

　　他突然一怔，转头向湖边看去，只见一个小姑娘正从远方走来，左臂中挽着一只竹篮，小嘴里正在哼着歌儿，脚下一踢一踢的。

　　这里……居然还有人类！

　　小姑娘不过十二三岁，一身朴素的衣物，修为……没有，普通得一如凡界常人。

　　这里怎么可能有人类？

　　这是一块破碎的仙之大陆，既然被无上的力量扫中崩碎，这上面怎么可能还有生灵存活？周恒“见”过那一道剑气的威能，这是连超创世帝都能瞬间斩灭的力量！

　　既然如此，这块大陆上的人应该早就死绝了啊！

　　难道隐居在此的大能早在百万年前就来到了这里，也是他的大能力保住了这里？

　　可如果真有这么强大的存在，他隐居在仙界干嘛，那完全就是明界最强的存在了，有必要隐居在仙界吗？可如果不是的话，这里的生灵又是怎么来的？

　　周恒初临仙界的时候，确实在星空中见过一些强横的妖兽，这应该不是被明界大能从凡界带上去的，那么就应该是侥幸逃过昔日大劫的妖兽的后代。

　　但那毕竟只是零星的一两只！

　　可人类是群居生物啊，而且看小姑娘身上的打扮，怎么都像是某个村子里走出来的！问题是这么多的人，当初又是怎么避过劫难的？

　　别说什么宝物，那时候打得黑剑都崩断了，又有什么宝物能够护佑得下？

　　周恒右手一挥，将所有的宝物收进了仙居，然后一把拎起了木童童，向着那挎着篮子的小姑娘走了过去，黑驴顿时如被夺食，张口就咬住了周恒衣角不放，四蹄在地上划出了四道深深的痕迹。

　　“小姑娘——”他招手微笑。

　　“大哥哥，你是从哪里来的，小茵没有在村里见过你哩！”小姑娘倒是不怕生，偏着脑袋问周恒。

　　“我从很远的地方而来！”周恒走近后一屁股坐了下来，道，“小茵，你们的村子叫什么？”

　　“胡家村啊！”小茵在湖边寻找着什么，一边不停地看木童童，这小丫头粉雕玉琢，绝对人见人爱，“大哥哥，你是从白明城来的吗？娘亲说，白明城要比我们村子大上一千倍、不，一万倍，有好多好吃的！”

　　周恒笑了笑，道：“以后，大哥哥带你去白明城，让小茵吃许多好吃的！”

　　“好也！”小茵连连欢呼。

　　小姑娘所知有限，她本来就只有十来岁，从来没有离开过胡家村，在她眼里整个世界也就是比胡家村大上那么丁点，连白明城在哪都不知道。

　　要拐骗一个小姑娘还不简单，周恒取出仙居中的一些食物，让小姑娘惊呼连连，要拉着他立刻回村里——她本来就是为了采蘑菇补贴点家用，现在有了大把食物自然不用再辛苦了。

　　“你们两个，走了！”周恒向两个龙族女皇叫道。

　　“让人家再睡会！”红龙女皇慵懒地道，而蓝龙女皇则是走过去一把将她扯了起来，拖着她走向周恒。以前是红龙女皇照应着蓝龙女皇，可现在却是颠了个倒。

　　不过红龙女皇也只是撒下娇而已，很快就自己走了起来。

　　毕竟，她们失去的只是记忆，并不是智商。

　　在这个陌生的世界，只记得自己的名字，怎么都不是一件让人心安的事情！而这个男人……虽然有点凶巴巴的，可能够感觉到他的关心，直觉地相信他不会害自己。

　　那么，肯定要跟着他走了！

　　周恒一手抱着木童童，身后拖着一头咬着他衣角的黑驴，与小茵走在前面。两位龙族女皇则是跟在后面，红龙女皇没走两步就喊累，被蓝龙女皇硬拽着不让她休息。

　　“小茵，离村子还有多远？”走了差不多半个小时之后，周恒问道。

　　“已经走了小一半的路了！”小茵想了想回答道。

　　“人家走不动了！”红龙女皇听到这个回答顿时脸白如纸，直接装晕，往蓝龙女皇身上一靠不动了。

　　现在两女都是寻常之身，她不自己发力蓝龙女皇怎么拖得动，两女都是一屁股坐了下去。

　　这还是超创世帝吗？

　　周恒叹了口气，笑着对小茵道：“大哥哥再给你变个戏法，你看仔细了哟！”他伸手一招，两个龙族女皇顿时被他收进了仙居之中。

　　“哇，好神奇！好神奇！”小茵双眼直冒星星，拍手不断。

　　周恒笑了笑，他并不想吓着这个小姑娘，因此才会先说是变戏法。

　　“哇，好玩好玩，再变出来啊！”挂在他身上的木童童也是拍手叫了起来，难掩脸上的兴奋。

　　听她这么一说，小茵也用期待的眼神看着周恒。

　　周恒不由地叹了口气，倒是忘了还有木童童这个捣蛋精，同样失去了记忆，这位主也不是安份的人啊！他想了想道：“这个戏法一天只能变一次，要把她们变出来得明天了！”

　　木童童和小茵同时露出了失望之色。

　　“小茵，你每次走上那么久去采蘑菇吗？”周恒连忙转移注意力。

　　“是啊，村子周围到处都有吃人的野兽，就只有这个方向是安全的！”小茵果然上钩了。

　　那可至少有二十多里路啊！

　　周恒心中生起一股怜惜，道：“来，大哥背你！”

　　“小茵很重的，不要了！”

　　“没事，大哥哥力气大得很！”周恒为了证明，还一把将黑驴提了起来。

　　小茵这才点点头，她走了小半天才来到湖边，本就累得不行，又没有做什么休息就又带着周恒出发，现在两只小脚丫子确实累得够呛。

　　周恒两只手各抱着一个小姑娘，立刻甩开大步而行。

　　可怜了黑驴，死死地咬着周恒的衣角不敢松口、更不愿松口。出于本能，它知道这个人身上有许多让它兴奋喜欢的东西，所以一定要跟着！

　　死也不能松口啊混蛋！

　　在小茵的指路下，不过几分钟的时间他们便已经回到了胡家村。

　　“怎么会这样！”小姑娘满脸惊慌，眼泪不争气地流了出来。

　　在三人的面前是一片冲天的火光！

　　这是一个不大的村子，最多二十来户人家，而此刻这些人家全部被火焚烧，而且还能看到一个个横七竖八躺着的尸体，不是断头就是缺了胳膊，相当地血腥。

　　周恒的目光不由地阴沉起来，这应该是一个与世无争的世外桃源，谁这么狠心？

　　“爹——娘——”小茵放声大哭，挣扎着要从周恒身上下来。

　　周恒没有松手，这时他也顾不得会不会吓到人，意念一转，一道力量卷过，冲天的火焰立刻被扑灭。他展开神意一扫，意外地发现竟有人还没有死。

　　他连忙飞跃而去，只见那人被压在了一根柱子下面，身下有一滩血流出。

　　只要有一口气在，遇到周恒就死不了了！

　　随意一掸指，这根柱子便立刻化为飞灰，周恒伸手按在那人的身上，一股灵力涌出滋润着对方的身体，伤势立愈。

　　“虎爷爷！”小茵终于可以从周恒的身上下来，立刻扑在了那人的身上。

　　这是一个将近七十岁的老头，但中气很足，居然还是一个炼体九层的小武者。他蓦然直起上身，在胸口摸了下，脸上现出不解之色，因为这本该有一道致命的伤口。

　　“小茵！”老头顾不得思索这个问题，看到小茵的时候连忙一把将她抱起掩到身后，对周恒露出警戒之态。

　　“虎爷爷，大哥哥不是坏人！”小茵在老头的身后说道，她知道虎爷爷很厉害，是村里唯一可以打虎杀狼的大英雄，可千万不能让他伤了大哥哥。


第741章 白明城

　　在小茵不是很清楚地解释下，虎爷终是对周恒消起了戒心，但说到要怎么信任周恒却也不可能。

　　“虎爷，究竟是怎么回事？这是谁干的？”周恒问道，他再不是当年那个刚刚离开原石镇的少年，可他的一腔热血却从来没有改变过。

　　他不可能管尽天下的不平事，可若是被他碰到了那定然要一管到底。

　　“只知道是白明城的人……他们带走了小茵的娘！”虎爷犹豫一下，终是说道。

　　面前这个男人可以将重伤将死的他救活回来，而且还不留一丝伤痕，这样的能力简直匪夷所思！也许，他可以给全村枉死之人讨回个公道。

　　“虎爷爷，那我爹呢？”小茵黯淡的目光一亮。

　　“你爹……”虎爷叹了口气，“死了！”

　　周恒看着虎爷，老头子似乎隐瞒了什么。这屠了村却带走了其中一个人，这其中肯定是有隐情的。

　　小茵立刻又哇哇大哭起来，虎爷安慰了一下小姑娘，然后看向周恒，道：“小茵的娘亲并不是村里人，似乎和那些人认识！”

　　周恒点点头，那些歹人肯定是为了小茵的母亲而来，杀人放火更像是一种泄愤。

　　可平凡的村民能够招惹到他们吗？何其无辜！

　　“虎爷，白明城在哪个方向？”周恒微笑着问老头子，但笑容之下却是无比得森然。

　　“年轻人，你或者很厉害，可这片天地间有无数强大的人，老头子年轻时曾经出去闯荡过几天，可……”虎爷劝道，他怕周恒一去就如羊入虎口，白白送了性命。

　　周恒微微一笑，他是十三相升华皇，整个仙界可以压制得他的也就是创世境强者——惑天例外，而像她这样的特例整个仙界也只有一个而已。

　　“就凭我可以救活你，你就能相信我！”他拍了拍虎爷的肩。

　　虎爷摸了摸胸口，可以在如此短的时间内将他立愈，这种神奇已经远远超出了他的想像！或许，这个男人真得很强，强大到可以一手镇压天地，为他们死去的村民报仇！

　　“白明城，在那边！”虎爷指着西北的方向，“年轻的强者，你一定不要大意，白明城可是有劈地境的无上强者！”

　　劈地境？

　　那是多么遥远的事情了？

　　周恒露出恍惚之色，仿佛瞬间回到了凡界，他刚刚进入黑水殿时奋斗的那段日子，诸志和、刘炎这些黑水殿的旧人如今安好？

　　见到他走神，虎爷还以为周恒被“劈地境强者”给震慑住了，心中不由地一叹，但谁也不可能明知是送死还去，这不叫勇气而是傻子！

　　他绝不会怪责周恒的退缩，这是人之常情，况且人家和胡家村本就非亲非故，有什么理由为他们付出？

　　“大哥哥，我要去找娘亲！”小茵抓着周恒的手说道，小姑娘虽然还不是十分懂事，可虎爷爷差点死了，显然不是去救娘亲的好人选。

　　而周恒可是能够把两个大活人都变走的，有这种“变戏法”的能力，将娘亲变走了救出来应该不难。

　　她用充满期待的目光看着周恒。

　　“小茵！”虎爷神色微变，他怕周恒脸上挂不住，一怒之下将他和小茵杀了——对于强者来说，弱者的命真得不能算是人命，犹如蝼蚁一般。

　　周恒回过神来，在小茵的脑袋上轻轻一拍，柔声道：“好，大哥哥答应你！”

　　虎爷满是疑惑地看着周恒，他可不相信周恒年纪轻轻就有能够匹敌劈地境的力量，这番话八成是在安慰小茵而已，因此他也没有劝说什么。

　　“大哥哥先带你去一个地方，你先在那里和两个姐姐还有童童一起玩！”周恒身形一闪，已是带着木童童、小茵还有黑驴进入了仙居之中。

　　虎爷顿时双眼瞪出，好像活见了鬼似的！

　　这大变活人的戏法已经完全超出了他可以接受的范围，老头脸皮直抽搐，若非年轻时出去闯荡见过了世面，这会肯定已经晕倒了。

　　景物变化，周恒几人都进入了仙居之中。

　　蓝龙女王正用警惕的目光四周巡视，而红龙女皇则是懒洋洋地坐在了一边的藤椅上，一副天塌下来也别想让她起来的模样。

　　看到周恒他们出现，蓝龙女皇立刻道：“这是什么地方？你用得什么妖法？”

　　黑驴也是吓得毛都炸起来了，汪汪汪地叫个不停，让众女都有种脸皮直抽的感觉，丫的这究竟是驴子还是狗啊！

　　“放心，这里很安全！”周恒拍了拍木童童的脑袋，道，“你陪小茵去外面玩！”这个仙居虽然比不得第一件大，但也不算很小，前前后后共有五进屋子，再加上一个花园、一个小湖，足有六七亩地的大小。

　　打发走了这两个小姑娘后，周恒向蓝龙女皇招了招手，道：“拿你做个实验！”

　　“什么——”蓝龙女皇刚刚露出警惕之色，但一只手腕已是被周恒抓住，“啊”，她轻呼一声，白玉般的肌肤竟是被粗鲁地划开了一个口子，鲜血立刻渗了出来。

　　但仅是一瞬间之后，周恒伸手一拂，她的伤口便立刻愈合，连一道疤都没有留下来。

　　“你做什么！”她愤怒地看着周恒。

　　周恒不禁皱眉，对方的修为消退不仅是意识层面的，连实际中也一样，否则像蓝龙女皇以前虽然失忆，可遇到危险还是会本能地暴发出超创世帝的力量来。

　　现在这蓝龙女皇弱得连普通人都能轻易杀死她！

　　法则的压制真是奇妙！

　　“抱歉抱歉！”周恒说道，却是毫无诚意，当初这个女皇差点将他宰了，现在只是拿她来做个实验根本算不了什么嘛。

　　蓝龙女皇气得咬牙，可她失忆并不代表是笨蛋，相反，她现在可比之前小姑娘的状态时精明了无数倍，知道打不过周恒，还是忍气吞声的好。

　　周恒念头一转，离开了仙居。

　　看到他突兀地出现，虎爷目光呆滞，有若死鱼。

　　周恒有种莫名的喜感，脚下一弹，身形已是冲天而起。

　　飞、飞人！

　　虎爷的承受能力终于达到了极致，脚下一软，不争气地晕死了过去。

　　白明城距离这个村庄少说也有万里之遥，于普通人而言，这可能是他们终生不可能踏足的地方，可对于周恒来说，万里之遥又算得了什么？

　　这里没有恐怖的重力，他一步跨出就是上千里路了。

　　不过，周恒来到这座城市之外后，不由地苦笑一下，自己好像跑得太快了！

　　白明城的最强者也不过是劈地境，哪怕虎爷消息蔽塞，那撑死了就开天境，那派出来的爪牙又能是什么级别？也就聚灵境、最多不会超过初分境。

　　那他们赶完万里之路需要多久？

　　少说也得十天半个月吧？自己这几步间跨了过来，早就把这些人甩得不知道上哪了！

　　可他对这里压根儿不熟，待到摸清道路情况，恐怕这些人也回到白明城了。

　　那……不如在这里等他们回来吧，正好趁着这个时间打探一下情况，这个世界究竟是怎么回事。

　　在进入白明城之前，周恒将大小四美人和黑驴带出了仙居。

　　看到白明城的时候，四女都是发出了惊叹，因为这都是她们记忆中第一座看到的大城！两位龙皇是不知道白明城的具体位置，而两个小女孩则根本没有想得太多，居然没有一个对她们突然来到这里感到奇怪。

　　至于黑驴……它一出来就咬着周恒的衣角，哪还顾得上别的。

　　“我们先进城找间客栈住下！”

　　进入白明城，四女包括周恒在内都是左顾右盼，显得十分好奇。

　　这里的一切其实和外界并没有什么区别，贩夫走卒、街头混混，该有的都有。

　　周恒很快就找到了一间客栈，但在付订金的时候他却是窘了一下。

　　因为这里不收仙石！

　　凡界层次的武者当然不可能吸取仙石修炼，这里流行的货币还是低层次的灵石以及金银。周恒不禁尴尬，他身上早就没有了黄金，灵石自然也弃而不用许久，跑到这里居然是一穷二白的人！

　　好在他是何等实力，身体一闪，刹那间就从城中大户的库藏中取来了几箱金银，随手预付了一个月的房租。

　　之所以要住在客栈里，主要是他还想打探一下消息。

　　两个龙皇和木童童现在都变成了真正的凡人，一顿不吃饿得慌，周恒便先带着她们用餐，黑驴也被带了过去，所谓有钱能使鬼推磨，周恒一锭锭金银砸下去，客栈方面哪会管他带着一头驴一同进食！

　　一连三天下来，周恒对这个神秘之地也有了初步的了解。

　　这个地方，被称为至圣大陆，信奉着一位至高仙神，虽然这里没有这位圣神的祭坛，但只要去到层次高点的地方便能看到，基本上每座城市都有。

　　不敬圣神者，为世间共敌，人人得而诛之！

　　这片大陆的实力分布以中央处最强，然后越是向往就层次越低，周恒现在显然才刚刚接触到这个神秘世界的冰山一角。

　　不过，他还没有等到杀人放火的那帮人回来，先被人堵在了客栈里，因为他偷取金银的事情曝光了！


第742章 讨债的

　　天下没有不透风的墙，更何况周恒根本没有一点做贼的心虚，为了打探消息大手大脚地花钱，想不惹人注意都不行！

　　被他光顾的大户是城里的望族，陈家。陈家可是有劈地境强者坐镇的，在整个白明城都能够排得上号，他们前几天一次例行检查，发现仓库失窃了！

　　这还了得！

　　陈家一边在内部展开调查，一边在城里展开搜寻，寻找着那窃贼的蜘丝马迹。一开始，他们怀疑是内贼，因为陈家的防守是那么严密，外人的话……连只苍蝇都飞不进，怎么可能带着六口笨重的箱子、在不惊动任何人的情况下离去？

　　可很快，他们就找到了正主儿。

　　——陈家的金锭银锭上，都会烙上陈家的私印，非常好辩认！周恒又毫不避忌地大洒金钱，立刻便让陈家将他给锁定了。

　　因为宝库重地失窃得莫名其妙，陈家也不敢怠慢，一出现就是四位初分三重天的强者！这毛贼能神不知鬼不觉地进入陈家，并偷走那么多的东西，实力不容小觑！

　　其实被偷走一些金银珠宝以陈家的财大气粗完全可以无视，毕竟那“毛贼”的手段很是不凡，能不招惹就别招惹，万一因此损失上一个初分境族人可就亏大了！

　　可谁让周恒取走的宝箱中，有一只箱子里是装着“灵药”的！

　　那里面有一株青灵参！

　　这可是陈家花了大代价才弄到的，因为和守药妖兽大战，陈家还付出了一名劈地境强者重创的代价！可一切又是值得的，青灵参可以助劈地三重天强者突破开天境！

　　只要陈家老祖晋入开天境，这整个白明城就得由陈家说了算！

　　这几天陈家老祖正在做最后的准备，调整心灵、戒浮戒躁，打算在五天之后再服食青灵参，一举冲上开天境——毕竟，灵药只能起到辅助作用，主要还得看人！

　　可就在这时候，青灵参被盗了！

　　这还了得！

　　因此，得知周恒的下落之后，先头部队就立刻杀了过来！

　　迟恐生变啊，青灵参太重要了，万一让别的家族知道了呢？那免不了要掀起一场恶战了！

　　“阁下，请跟我们去寒家一趟！”四位初分三重天强者并排而站，纷纷抱臂胸前，看着周恒的目光充满了杀气。

　　四个大小美女……没有一个是武者，忽略！一头驴子……擦，好人性化的驴子，居然知道坐在椅子上，但那只是古怪一点，忽略！

　　只剩下这个青年了！

　　可这个青年看上去与普通人毫无区别，也不像是个武者啊！

　　难道，是真正的行窃者故意栽脏，转移他们的注意力？极有可能！但不管怎么说，周恒肯定难逃干系，因此得把他带回家族，由家族长老们来亲自审问。

　　周恒微微一愣，他还不知道这些人是谁，怎么如此气势汹汹的，便笑道：“我认识你们吗？”

　　“阁下，这些银两是你这几天使用的吧？”陈家一名初分境强者丢出了十几锭银子，叮叮叮地落到了周恒的脚下。

　　黑驴一见，双眼立刻放起了光来。

　　它记忆全失，可骨子里贪财的毛病却是丝毫没改，一看到亮闪闪的东西就忍不住流口水，立刻扑了出来，张开四肢将那些银子圈了起来，一副护食的模样。

　　这驴子……好人性化，但也好贱！

　　众人看得都是有些瞠目，这真得是一头驴子，而不是披着驴皮的人？

　　周恒哦了一声，这才反应过来，原来这就是他随手“借取”的苦主啊！所谓拿人的手软，他不由地哈哈大笑，道：“你们的鼻子倒是挺灵的！”

　　你这么大手花钱，惟恐别人不知道，以他们陈家对白明城的掌握又怎么可能不立刻知道？

　　陈家的初分境强者们都是脸如寒霜，他们原本以为周恒还会抵赖几句，但没有想到他竟然承认得如此痛快，这是有持无恐，还是狂傲得没边了？

　　“小子，既然你承认了，就乖乖跟我们走吧！”陈家一名初分境强者道，若非摸不清周恒的底细，他肯定已经动手了。

　　“借用几天，过几天还你们！”周恒摆了摆手，以他现在升华皇的境界实在没兴趣和几个初分境武者一般见识，反倒是有种说不出的恶趣味。

　　闲着也是闲着嘛！

　　“放肆！”一人终于按捺不住，这小子太可恶了，偷了他们陈家的东西不算，还一副不以为然的模样，当他们陈家是慈善堂吗？

　　他锵地一下抽出一柄长剑，对着周恒就劈了过去。

　　周恒神色微寒，随手一抓，那把长剑就落入了他的手里，他再一搓，这把剑就被生生捏成了铁丸子，看得众人都是脸色发白！

　　这虽然不是什么法器，可材料却与初分境法器毫无二致，坚固无比！

　　随手一搓就把这样的材料变成了铁丸子，这是何等实力？

　　劈地境！

　　难怪敢到陈家去偷东西，难怪会对青灵参感兴趣！

　　周恒抛了抛手中的“铁弹”，淡然道：“看你们这气势汹汹、随意打杀的模样，平时就不像是什么好人！虽然我不是什么嫉恶如仇的人，但既然被我撞上了，你们就给我好好反省一下吧！”

　　他抬起头来，微微一笑，可落在陈家诸人的眼里却如同恶魔一般。

　　……

　　陈启龙，陈家太上二长老，劈地二重天强者，为陈家老祖之下的家族第二高手。他一得到“窃贼”找到的消息后，立刻亲自出动，要尽快解决麻烦。

　　可他当来到客栈的时候，却是气得差点喷火！

　　家族那些小辈居然在客栈门口跪了一地，上身赤裸，正在抽打着自己的耳光，抽一记还骂自己一句，吸引了不知道人围观。

　　完了，第二天肯定满城都是关于他们陈家的笑话！

　　可究竟是谁，竟然如此大胆？

　　都说强龙不压地头蛇，此人偷窃在先，现在居然还敢如此羞辱他们陈家，这是在公然挑衅吗？

　　“你们疯了，还不给老夫起来！”陈启龙身形落地，对着家族那些族人喝道，恨不得亲手抽死他们。

　　“二祖！”看到陈启龙，陈家这些人都是流泪满面，纷纷跪爬了过去，扑在陈启龙的脚下，他们苦啊，被那个恶魔强行按在这里反省。

　　“那人太强了，我们根本打不过！”

　　“他逼我们这里反省，忏悔罪过，只要我们说上一句谎话，他就会惩罚我们，心如刀绞、痛不欲生！”

　　“二祖，你要为我们做主啊！”

　　陈启龙满脸寒霜，右手一振，轰，这些人都是被震飞了出去，他怒道：“一群没用的饭桶，你们难道没有一点骨气？被人如此羞辱，丢尽了家族的脸，老夫要是你们，早就自尽以保尊严！”

　　被他怒骂，陈家诸人都是讪讪然，可自尽以保尊严？说得轻松，真把刀架到了脖子上，有几个人可以割得下去？

　　“陈兄，为何生这么大的气？”这时，一名青衣老者从人群中走了出来，面容清瘦，但双眼却如鹰隼一般，凌厉无比。

　　陈启龙心中顿时一格愣！

　　这青衣老者是罗家的罗玉浮，修为与他相仿，乃是罗家的太上长老！还是失算了，家族这些人如此一跪，想不引起轰动都难！

　　罗家既然来了，赵家还会远吗？

　　他游目一扫，果然看到一名黑衣老者正立在不远处的屋顶上，似乎自持身份暂时不想插手。

　　那是赵家的高手赵四两，名字虽然起得很低里俗气，却是货真价实的劈地二重天强者，只是出身于赵家旁支，小时候不受重视，成年后却是得了奇遇，服下了一枚灵果，修为直飙！

　　白明城中，就以陈、罗、赵三大家族为尊，他们拥有最多的劈地境高手，也是唯三拥有劈地三重天至强者坐镇的家族。

　　三大巨头之称，当之无愧。

　　“原来是罗兄！”陈启龙淡淡一笑，竭力收起怒容，“只是一些小事，不劳罗兄关心！”

　　“哈哈，那老夫就看个热闹！”罗玉浮也没有说要强插一脚，但摆明了要围观，若是有好处的话，他绝对不介意分一杯羹的。

　　陈启龙心中后悔，早知道只该让先锋军监视那毛贼便可，切不能打草惊蛇！

　　当然，这蛇可不是周恒，而是罗、赵两家。

　　他大步走进了客栈。

　　因为知道周恒惹上了城里的豪门陈家，客栈里的其他客人自然早就跑得精光，生怕等会打起来城门失火炴及池鱼。陈启龙一进客栈，便看到只有一桌客人还在吃饭。

　　那自然就是周恒五人外加一头驴子了。

　　“阁下怎么称呼？”陈启龙不敢轻举枉动，他是先问清楚了情况再进来的，对方的实力绝对达到了劈地境，甚至还可能是劈地二重天，丝毫不逊于他！

　　周恒正在教小茵修炼，小姑娘姓胡、单名一个茵字，心性在这几天之内迅速成长，她知道周恒的强大之后，便求着周恒教她修炼，她要亲手给惨死的村民以及父亲报仇，并将母亲救出来！

　　换了是这城里的任何一个人来教授，哪怕胡茵的天资再优秀，可若是没有特殊的机缘，她要达到劈地境至少需要十年、要晋入开天境更要三五十年！

　　可谁让她遇上了周恒，这可是仙人啊！


第743章 举手之间造就奇迹

　　周恒向陈启龙看了一眼，淡淡道：“你先在一边坐着，我正在教人修炼呢！”

　　陈启龙先是一愣，然后怒气直涌！

　　这小子以为自己是谁，可以随意发号施令？他可是劈地二重天强者，整个白明城可以排进前十、甚至前五的强者，是可以被人随意晾到一边的吗？

　　“哈哈哈，陈兄似乎被人蔑视了啊！”罗玉浮抱胸而入，而在他的身后，如同鬼影般的赵四两也负手走了进来，脸上却是全无表情。

　　陈启龙心中大怒，可罗玉浮、赵四两丝毫不弱于他，罗家、赵家也丝毫不弱于陈家，他根本奈何不了这两人！

　　他看也不看周恒，道：“狂傲之人会死得很快！”

　　这句话是说给罗玉浮两人听的，他可不能弱了陈家的威名！而因为有这两个外人在场，他丝毫不提青灵参的事情，免得引来这两大家族的觊觎，那就真得不好办了。

　　周恒摸了摸胡茵的脑袋，道：“小丫头，教你的拳法都记住了？”

　　“嗯！”胡茵连连点头。

　　“好，这三个老家伙就是你的对手！你是小孩，他们是老头，刚刚好对不对？”周恒指着陈启龙三人道。

　　“嗯嗯！”胡茵又连连点头，她哪知道世间武者的实力划分，在她幼稚的想法中，自然越老越不中用。像在她的村子里，老人家可都不下地耕种、进山狩猎的。

　　没办法，年老力衰嘛！

　　她看着陈启山三人，道：“三位老爷爷，小茵一定会注意，不会伤到你们的！”

　　噗！

　　陈启龙三人差点吐血，居然被一个瓜娃子如此蔑视！但他们又岂会与一个乳臭未干的小丫头一般见识，这种小角色随手一掌拍死就行了，可恶的乃是周恒，居然让一个小孩如此羞辱自己！

　　原本罗玉浮、赵四两只是来看热闹的，陈家是他们的竞争对手嘛，自然乐得看到有人在他们头上动土。可躺着也中枪，他们不能忍啊！

　　“好狂的小子！”

　　“不知天高地厚！”

　　他们都是哼道，满脸煞气，在白明城还真没有人敢和他们如此说话。

　　见罗玉浮两人如此反应，陈启龙心中顿觉平衡多了，终于不再是自己一个人受气了！可罗、赵两家硬参一脚进来，青玉参怎么办？

　　老头又开始头疼起来。

　　周恒哈哈一笑，拍了拍胡茵的脑袋，道：“我帮你提升一下修为，你再去打过！”他灵力一卷，胡茵的身体顿时出现了翻天覆地的变化。

　　他现在可是升华皇，举手之间便能造就出一个化神境强者来！若是不惜代价的话，他甚至可以将一个凡人直接提升到日耀境，但代价则是他要修为倒退！

　　但只是将胡茵提升到开天境的话，那真是不费吹灰之力。

　　“小子，不要装神弄鬼，出——咦！”陈启龙正向周恒叫阵，他是万分不想让罗、赵家两家参与进来。可话刚出口，他就惊呆了。

　　不止是他，罗玉浮和赵四两同样是见了鬼一样。

　　因为在他们的眼皮底子之下，那个分明从来没有修炼过的小丫头正在以肉眼可见的速度提升着修为。

　　炼体一层、二层、三层……十层，突破！

　　聚灵一重天、二重天、三重天，突破！

　　初分一重天……劈地一重天！

　　就那么眨几下眼睛的功夫，胡茵已经是劈地境了，而且根本停不下来啊！

　　劈地二重天、三重天、开天境！

　　“行了，去跟他们打吧！”周恒收回了手，掸了一下胡茵的脑壳。

　　“大哥哥，我怎么全身都是力气？”胡茵奇怪地道，一下子从凡人变成了开天一重天的“高手”，她当然极度地不适应。

　　“那你小心点，别打死人了！”周恒开玩笑道。

　　胡茵却是点了点头，认真地道：“小茵知道！”

　　她走了出去，迎向陈启龙三人。

　　这三个老头都是脸皮直抽，随时都可能晕过去。

　　见鬼了啊！

　　他们拼尽一生才修炼到劈地二重天，这辈子可能冲上劈地三重天，可若没有特殊的机缘，估计他们这辈子都只能止步于劈地三重天，对开天境只能仰望而已。

　　可看看人家，一瞬间就从一介凡人飙上了开天一重天！

　　相比之下，他们的努力算啥？他们的奋斗算啥？

　　可他们的眼睛花了吗？世上怎么可能有这么离谱的事情？这他妈的吃了仙丹了啊！

　　胡茵身形一动，出拳！

　　咻，嘭！

　　她在此之前还只是一介凡人，哪可能立刻适应体内恐怖的力量，这一跃顿时冲过了头，生生撞进了墙壁里，可开天一重天的力量是何等强大，这一撞只是把墙壁生生撞穿了而已。

　　胡茵满脸的不可思议，她自然不明白自己的速度怎么会那么地快、力量又会如此地大，而且原本软绵绵的身体好像变成了超级武器似的！

　　陈启龙三人则是满脸慎重，这一记重响让他们都是从震惊中反应了过来，纷纷将敬畏无比的目光凝注在周恒身上。

　　这青年人，举手就之间就造就了一名开天一重天的强者出来！

　　神仙，这一定是神仙！

　　否则世间有谁可以做到？便是化神境天尊都不行啊！

　　陈启龙更是要晕倒了，这样的人物会贪图青灵参？人家随手就能造就一个开天境强者出来，会贪图他们的青灵参？别说一株青灵参，就是一千株、一万株人家都没有兴趣看上一眼啊！

　　胡茵转过身来，身形一动，再次发动攻击。

　　这一回，她的准头稍稍提高了一些。

　　虽然一拳轰出还是差了好几丈，可架不住她拥有开天境级别的力量啊，余波涌动都能让劈地境哭爹喊娘，陈启龙三人自然只有鸡飞狗跳的份，哪怕反击？

　　别说他们打不打得过开天境强者，就算打得过又如何？有周恒在一边看着，他们敢出手？

　　这位主是神仙啊，一念之下整个白明城都能人间蒸发了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　他们本来就比胡茵差了一个大境界，又因为出手之间有所顾忌，自然更加捉襟见肘，待到胡茵稍微适应了一下自己的力量，他们便被纷纷轰飞了出去。

　　客栈之外，众人都是不敢进入，只能侧耳倾听动静，但突然间就只见三道人影撞了出来，满地儿打滚。

　　居、居然是刚才进去的陈启龙三人！

　　这怎么可能！

　　那三位可是劈地二重天的超级高手啊，能够镇压他们的便只有三大豪门的老祖了！

　　陈家那些族人则是面面相觑，满脸都是古怪之色，不出所料，连太上二长老都躺了，就是不知道他会不会自杀以保尊严了。

　　“真是对不起，小茵没有控制住力道，打伤三位老爷爷了！”胡茵也跃了出去，连连鞠躬道歉。

　　噗！

　　四周围的人齐齐吐舌突眼，这这这，三位强者居然是被这个小姑娘打伤的？开玩笑吧，这小姑娘顶多十二三岁，怎么可能拥有击败劈地二重天的力量？

　　而且还是同时打倒三个！

　　虽然当众出丑，可陈启龙三人却是连半分恨意都是不敢升起，周恒的强大已经超出了他们想像的极限！就像他们被化神境所败的话，他们会失落吗？不会，只会感到荣幸，因为可以和如此强者交手！

　　现在周恒虽然没有出手，可他还是亲手调教出了一个“高手”跟他们过招，这是他们的荣幸啊！

　　“晚辈陈启山（赵四两、罗玉浮）拜见前辈！”反正已经躺地上了，他们也不起来了，索性趴在地上拜了起来。

　　——如果这位无上大能一个高兴，肯稍微成全他们一下的话，开天境啊！

　　外面诸人只觉脑袋不够用了，这陈启龙怒气中冲地前来寻仇，怎么进去一会出来就躺了？躺了还不算，爬起来就跪，这是怎么回事？

　　再说了，这关罗、赵两家怎么回事，怎么他们也跟狗似的？

　　要说最鄙视的还是陈家的几人，刚才陈启龙还将他们骂得狗血淋头，可现在呢？一转眼自己就跪了下去！

　　这还要不要脸了？

　　胡茵没有见过这场面，顿时吓得缩了回去，跑到了周恒边上，她从凡人到开天境不过几分钟的时间，哪可能立刻适应！

　　周恒淡淡道：“不要再来生事，离去吧！”

　　“是！是！”虽然没能得到周恒的指点有些可惜，但人家是何等存在，可以和他们说上几句话就是皇天厚恩了！三人连忙招呼自己家族的人离去，并严令谁也不得来此。

　　如此一来，自然再没有人敢来骚扰周恒，趁着这个时间，周恒一边等着人，一边稍稍指导胡茵的修炼。

　　小丫头根骨很好，悟性也不差，很快就适应了武者的身份，并颇为沉迷其中，整天就在那舞拳踢脚。

　　这里同样有仙人的传说，而且不同于凡界需要破开虚空才能晋入仙界，据说，这里的仙界通过一座仙桥便能到达。不过，这里的仙界不叫仙界，而是被称为仙域。

　　达到化神境之后，武者便能尝试着去渡登仙桥，过则成仙！

　　周恒想到，那神秘之门中会喷涌出创世境级别的妖兽，说明了绝对是在仙域之中，而且还是在极高阶的地方。

　　那么，他此行的目标就很明确了，就是先找到这座登仙桥。


第744章 狗血旧事

　　半个月后，周恒终于等到了那伙杀人放火的凶手。

　　他的神意可以覆盖整个白明城，因此当一伙人风尘仆仆而回时，他立刻意念一动，却并没有付诸于行动，而是等他们进入了城里某个豪门之后，他这才带着胡茵等人前去。

　　“喂喂喂，为什么你不肯教我们修炼？”红龙女皇骑在黑驴的背上，这头贱驴则是吐着舌头，一副快要死掉的模样。可好像这头贱驴本能中对红龙女皇有着畏惧，却居然没有反抗，选择了逆来顺受。

　　周恒抓抓头，心道你们两位需要修炼吗，只需离开此地，法则压制消失，马上就能恢复记忆和修为……当然，这也只是他的推测而已。

　　“人家长得那么漂亮，大不了给你一个追求的机会！”红龙女皇向着周恒抛了个媚眼儿。

　　周恒不由地全身一抖，这懒货现在撒娇使媚，以后离开此地想起了此事，会不会恼羞之下杀他灭口？他连忙摆手，道：“人、妖殊途，我还是免了！”

　　他没有隐瞒，告诉了两女的身份，只是两位龙皇失去了所有记忆，对他的话自然也只是将信将疑，只以为他小气不肯传授她们功夫。

　　以周恒此时的手段，他们一行人自然神不知、鬼不觉地出现在了那伙杀人放火强盗的府上。

　　刘府。

　　这是白明城次一级的豪门，家族最强大的人也只有劈地二重天，比三大豪门要逊了一筹，但也不容小视，在城里依然属于修炼者顶端的存在。

　　光看这门口的排场就知道了，一行八人、四行三十二个大汉分别排开，个个都是聚灵境的修为，散发着凶神恶煞的气势，光是这阵仗就足够吓得普通百姓望而怯步了。

　　看到周恒这一行人过来，那三十二个大汉立刻齐齐瞪目而去。

　　所谓千夫所指、无疾而终，三十二个聚灵境武者齐齐注目，对于普通人来说这压力简直重如泰山，生生吓死都不是不可能！

　　红龙女皇顿时连连拍着胸口，俏脸都有些白了，道：“要吃人啊，把眼睛鼓那么出干嘛？”

　　周恒气势微转，道：“叫你们家主出来！”

　　他是升华皇，在修炼之路上不知道碾压了这些人多少倍，虽然只是显露出亿万分之一的气息，可依然震得这些人脸色惨白，将呼吸都是停滞了。

　　——这是周恒恼他们恣意以气势压人，平时肯定有不少普通人被他们吓出病来，这是个小小的教训。

　　那三十二人都是如生大病，满头冷汗直流，哪敢和周恒嘴硬，立刻就有四人奔进府里禀报，其他人则是战战兢兢地防卫着周恒，这是他们的职责所作。

　　“你还挺贴心的！”红龙女皇又给了周恒一个媚眼，以为周恒是在替她出气。

　　周恒只作未见，他若是不想杀人灭口的话，最好别跟现在的红龙女皇扯上关系，否则难保她恢复记忆和实力之后不恼羞成怒、杀人泄愤。

　　当然更有可能她连口都懒得灭！

　　“何人敢到我刘家来捣乱？”一声怒吼，府中已是飞跃出来一名中年男子，身材修长、长相相当俊逸，只是带上了明显的怒容。

　　可当他看清周恒一行人的模样后，立刻露出了忌惮之色。

　　虽然陈、罗、赵三家封锁了消息，可当日有那么多双眼睛看着，总不可能一点都不外泄，特别是像刘家这种豪门，只是稍差一筹而已。

　　不过，周恒的逆天之举毕竟只有陈启龙三人亲见，他们自然不可能泄露出去，因此城里的其他武道家族也仅仅是知道周恒一行人不好招惹，连陈、赵、罗三家都要敬而远之。

　　这刘家的中年汉子扫过周恒一行后，便立刻将他们对上号了，又岂敢轻举妄动？

　　他神情一紧，抱了抱拳，道：“不知几位贵客驾到，有失远迎，失礼之处还请多多原谅！”

　　——他不过是初分三重天的修为，可据说人家连劈地二重天都给打爆了，哪有他嚣张的资格。

　　周恒神情漠然，道：“把你们家主叫出来吧！”

　　“是！是！”那人连忙点头，这几人太强了，让家主出来亲自迎接并不算过份。

　　过不多时，只见一个五十多岁的半老头子从里面出来，一身朱红色的锦衣，颇有威严。他正是刘家家主刘典，听到周恒他们登门时，不由地吓了一跳，连忙亲自跑了出来。

　　“老夫刘典，见过几位贵客！”他快步抢出，一揖到底。

　　周恒无动于衷，指了指胡茵，道：“这个小姑娘便是胡家村的遗孤，你们将她的母亲送到哪去了？”他之前用神识观察，那伙杀人放火之人中并没有女眷。

　　刘典不由地心中一颤，这家族派去胡家村抓人的事情乃是秘密行动啊！而且，那只是一个小小的凡人村庄，怎么会把周恒这样强大的人物给牵扯进来的？

　　而这小姑娘……这帮蠢货，怎么还会留下活口的？

　　刘典连忙大声笑起来，笑是一种学问，可以用来掩盖行多事情，也可以掩饰心中的情绪。在大笑之中，他已经调整了心态，道：“恕老夫糊涂，实在不明白贵客说的是什么意思！”

　　周恒也没有与他废话的意思，心念一动之间，刷刷刷，十七名男子凭空出现，一一跌落在地上，年龄各异，但实力都达到了聚灵境。

　　刘家所有人都是震得双眼暴突，有几个人已是不由自主地软倒在了地上！

　　这、这是何等手段？

　　凭空将人给拘了过来，简直就是神仙啊！

　　而有些高层人员则是脸色更加难看，因为这十七人正是刘家派到胡家村去“公干”的！周恒居然一念之间就能将这十七人抓了过来，这，他们已经完全转不过念头来了。

　　“人呢？”周恒平静地问道。

　　胡茵这时候也明白过来，急道：“我娘呢！你们把我娘藏到哪里去了？”她现在可是开天境，几天下来已经稍稍稳固了境界，这一吼开天境的气息顿时荡开，压得刘家所有人都是喘不过气来。

　　“你、你娘！”刘典本已经赫得脸色发白，但此刻却好像抓到了某根救命稻草，连忙道，“你是茹芸的女儿？你娘是不是叫刘茹芸？对，你肯定是茹芸的女儿，你和她年轻的时候长得一模一样！”

　　周恒微微一怔，这事情的发展好像要进入了某种狗血情节。

　　“我娘是叫茹芸，可是我不认识你！我娘呢，你把我娘藏到哪里去了？”胡茵满脸的急切。

　　“小丫头，别急！别急！你娘好得很，老夫是你娘的族人，按辈份来算是你的外曾祖父！”刘典满脸笑容，脸上的表情充满了慈祥。

　　这笑容落在刘家人的眼里，不少人都是生起了恶寒，这位家主可向来是以凶狠阴险称著，如此慈祥的笑容出现在他的脸上真是说不出的别扭！

　　刘典却是充满了惊喜，这小姑娘年纪小是小，可修为却已经突破了开天境，货真价实的白明城第一！

　　天赋异禀、举世无双！

　　要是可以让她认祖归宗，那刘家便可一跃成为白明城最顶尖的家族！什么赵家、什么胡家陈家，以后哪有他们说话的地方？

　　在刘典看来，一个小毛丫头肯定好骗了，再说了，他又没有说谎，刘茹芸确实是他们刘家的人嘛，只是十几年前就私逃了出去。

　　胡茵天真善良不错，可又不傻，她亲眼见过胡家村被蹂躏后的惨状，又岂会轻易相信这个看上去慈眉善目的老头？她只是坚持一点，道：“我娘呢，把我娘交出来！”

　　刘典又哪里可以满足她这个要求，要知道真把刘茹芸交出来的话，恐怕那个贱婢第一句话就是让女儿把刘家给毁了！他百般搪塞，故左右而言他，就是要把胡茵稳住。

　　周恒不耐烦了，道：“不要再说废话，把事情源源本本地说出来，再有一句废话我就废掉你一肢，你自己看着办吧！”

　　刘典不由地冷汗狂飙，见过了之前周恒那鬼神般的能力，他猜得出周恒的实力肯定远远在胡茵之上！而且，周恒可是成年人，他怎么糊弄？

　　周恒目光一厉，刷，血光一闪，刘典的一条胳膊已是齐肩而断，鲜血顿时狂喷而出。

　　“啊——”刘典先愣了一下，这才带着不可置信的表情惨叫起来，他可是刘家之主，这种事情他想都没有想过会发生在他的身上。

　　周恒毫无同情之色，相比于胡家村的惨剧，他这又算得了什么？

　　见周恒又露出了不耐烦之色，刘典不由地心中巨颤，连忙道：“我说！我说！”他才只是劈地一重天的修为，又岂有断肢重生的能力？

　　他不敢有丝毫的隐瞒，将事情从头到尾说了一遍。

　　其实，事情也没有什么复杂的。

　　刘茹芸确实是刘家的族人，不过不是主系，而是出生于支系，父母很早以前就因为狩猎妖兽而双双身亡。她的修炼天赋尚可，但更大的亮点则是她的美貌。

　　可没有足够的自保能力，长得太美并不是一件好事。

　　一次偶然的机会，她被来自金云城马家的七少爷相中了，要娶她回去当不知道第几房的小妾。马家可不知道比刘家强出了多少，刘家自然不敢不遵，可刘茹芸却是不甘做一个纨绔少爷的玩物，她选择了逃跑。

　　于是，便有了胡茵的出生。

　　可十几年后，她还是被刘家找到了，为胡家村带去了灭顶之灾，而她也被送到了金元城马家，那位七少爷据说到现在还对她念念不忘。


第745章 管闲事的

　　“不要脸！”听刘典说完，蓝龙女皇第一个发飙，抄手就是一记耳光抽了过去，啪地一下，刘典顿时挨了一巴掌。可她现在修为被法则完全禁锢，这一巴掌打上去非但没有打红刘典的脸，反倒震得自己的纤手隐隐作疼。

　　可这一巴掌却是让刘家的人士气再跌。

　　一个普通女人都能扇自己家主的耳光，这要传出去了，刘家还有什么脸面？

　　周恒将这些人的表情看在眼里，不由地冷笑，道：“到了这时候，你们还想着脸面的问题？从今而始，刘家将从白明城除名！”

　　“不，你不能这么做！”

　　话音才落，刘家已经有不少人尖叫起来。他们在家主被打的时候不出声，可刘家要出名的话，则意味着他们享受的特权就要被全部剥夺，这严重损害了他们的利益，自然一个个都得叫起来。

　　真是一群……卑劣的人！

　　周恒怒气直升，念头转过，一道神识已是振荡出去，啪啪啪，升华皇发怒，这岂是凡人可以抵挡的？刘家之人莫不一一被炸得粉碎！

　　“发狠的小子！”一声喝斥，嗖，天空中猛地划过一道银色的寒芒，威势极强。

　　周恒微微一怔，起手封架，一股大力卷过，这道寒芒已是被他化解得干干净净。

　　“咦？”那出手之人似乎有些吃惊，灰影一闪，一道人影已是突兀地从天而降，背上负着一只朱红色的酒葫芦，身材高大魁梧，胸膛赤裸，看上去约摸六十多岁，充满着放荡不羁。

　　“老、老神仙！”刘家幸存之人都是兴奋地尖叫起来，他们并不认识这个酒葫芦老者，可他既然可以挡得下周恒，那就是他们的救星啊！

　　现在他们只想抓住这根救命稻草。

　　“年轻人，你已经晋入仙境，何必和一些凡人斤斤计较？”酒葫芦老者向周恒喝道，脸上有明显的不悦之色。

　　——仙人不下登仙桥，这是仙域的共同约定，而如果非要离开仙域进入凡界之地，也必须尽量避免出手！像周恒这样大肆屠戮的，已是完完全全违背了仙域的约定。

　　这个老头是升华帝！

　　周恒有五行符文掩盖气息，对方并不能看出他的深浅，而他却能看得出对方的底细。他漠然道：“路见不平且要拔刀相助！凡人又怎么了，做了恶事不该受罚？”

　　“年轻人，你已经违反了仙域共约，还不随老夫回仙域受审！”酒葫芦老者正容说道。

　　周恒摇了摇头，道：“仙域我会去，但不是现在，也不是被人押着去！老先生，你可以走了！”

　　“哈哈哈，想不到这天底下还有人敢不给我鲁东云的面子！”酒葫芦老者怒极而笑，在他看来这年轻人实是太嚣张了，仗着身为仙人居然跑到凡人之地逞威风，简直在丢仙人的脸！

　　“不管你是哪家的子弟，老夫今天非要教训你一番，再把你拎到你长辈面前，问问他们是怎么教小孩的！”

　　鲁东云探手抓出，升华帝的气息滚滚而动，那种威压让除了周恒之外的所有人都是胸口发闷，难受得几欲吐血。

　　“是非不明、白长了一对眼珠子！”周恒也冷哼，这老头也不见得是正义感暴棚，充其量只能说是古板，死抱着什么仙域的共约，站在这所谓的制高点对他施以攻伐。

　　什么仙域共约，管他屁事？

　　他修炼的目的是什么？就是为了不受种种约束，做一个自由之人！

　　遇不平、轰碎！

　　周恒右拳一凝，对着鲁东云轰了过去。

　　嘭！

　　一声重响，周恒和鲁东云都是身体一颤，齐齐退了一步。

　　两人的灵力层次，正在伯仲之间，也许鲁东云还要稍胜一筹，应该是三相升华帝，可能第三相法相才刚刚形成。

　　见鲁东云真得挡下了周恒，刘家诸人莫不欢呼。

　　“老神仙，千万不能放过这个家伙，他杀了我们刘家无数人！”

　　“他是个魔鬼！”

　　“老神仙，您一定要替我们主持公道啊！”

　　刘家活下来的人都是齐齐对着周恒展开了口诛笔伐，极尽污蔑之能事，将刘家塑造成了一个完全的苦主——站在他们的角度来说，他们确实是苦主啊，十几年前的事情？呸，那不早就过去了！

　　“他们胡说，大哥哥是好人！”胡茵则是势单力薄地为周恒辩护。

　　反倒是红龙女皇三人一个懒得开口，一个对周恒完全没有好感，最后一个只顾着在玩地上的蚂蚁，最后的黑驴撒着四蹄团团转，它倒是想开口，可连怎么说话都忘了。

　　周恒哈哈大笑，道：“小茵，不用着急，区区一个老头子，怎么可能是我的对手？”

　　“年轻人，你太狂傲了！”鲁东云眉头一挑，怒气也涌了上来。

　　之前他打出寒光只用了万分之一都不到的力量，只是想要警告周恒一下。但刚才那一击……他基本上是运转了全力，可居然只和周恒拼了个平手！

　　嘶，仙域什么时候出了这么一个强大的天才？

　　这年轻人，究竟是什么来头？

　　只是听到周恒居然敢轻视他，老头顿时怒了，将心中的疑惑丢到一边，双眼中流转出银色的光芒，如同两条银蛇一般盘绕着他旋转起来。

　　老头知道不可小视周恒，他要拿出真本事来了。

　　周恒淡淡一笑，这个天地与外界隔绝，却不知道发展出了怎样的修炼体系，他很想见识一下。他向着鲁东云勾了勾手指，显得云淡风轻。

　　“好狂的小子！”鲁东云鼻子都要气歪了，但这丝毫没有影响他的发挥，老头挟怒而起，身形扑出犹如一道银光，咻咻咻，无数道银色剑芒也在他的身后出现，与他一道向着周恒激射而去。

　　周恒不躲不闪，心中念动，手掌中已是布起了五行符文，他举起手，轻轻道：“转！”

　　轰！

　　万剑袭到，可射到周恒身前三丈之处便被一道金光所阻，然后纷纷偏转，向着刘家的幸存者激射而去。

　　“啊——”

　　“不！”

　　“救命啊！”

　　可堂堂升华帝的力量是何等强大，根本不用直接命中目标，只要进入银剑丈许范围，恐怖的力量振荡而过便会被轰得粉碎！

　　一片惨叫中，鲜血与断肢齐舞，原本还有两百多个刘家人幸存下来，但现在便只剩下区区四人，屈指可数！

　　“你——”鲁东云气爆了，戟指周恒说不出话来。在他眼里，凡人其实和蝼蚁没什么两样，可仙域共约却是不容贱踏的。

　　周恒耸了耸肩，道：“又不是我杀的，你对着我看干嘛？”他转而对着刘家仅剩的四人一笑，道，“冤有头、债有主，可要认清楚了仇人！”

　　那四人连哭都哭不出来，本以为来了个大救星，可神仙打架，小鬼遭殃啊！

　　这种级别的战斗，一丁点余波都能让他们死上一百遍！

　　看来他们今天是死定了！

　　“年轻人，你究竟是什么人？”鲁东云沉声道，虽然他知道周恒的力量要比他稍逊，可掌握的仙术却是玄妙无比，他再不敢存一丝丝的轻视！

　　究竟怎样的强者才能调教出如此惊艳绝世的弟子？

　　仙域之中有这样的人吗？

　　周恒掸了掸袖子，道：“老头，不要多管闲事了！”他看着被鲁东云剑气扫过的地方，眼神中流露出一抹奇怪之色，因为升华帝的力量居然也只是在地上打出了几个窟窿。

　　怎么会这样？

　　升华帝全力一击，足以让整个白明城都人间蒸发，怎么破坏力变得如此之小了？

　　又或者说，这里的天地结构稳定无比，连升华帝都无法破坏？

　　“哼，再来打过！”鲁东云再展攻击，他就不信这个邪了！

　　他是谁？站在仙域金字塔尖的强者！

　　能够比他强大的，也就是一只手数得过来的几位创世王！区区一个乳臭未干的小子居然敢随意称他老头，定要让这个年轻人吃点苦头。

　　他身形再动，银色剑芒挥洒。

　　“啊——”“呀——”“哎——”“哦——”惨叫声连连，周恒运转五行符文，轻易便将鲁东云的攻击化解。只是他坏得可以，有几道剑气却是被他转向了刘家仅剩的四人。

　　“不管我的事！要怪就怪那个老头！”周恒还在一边附以旁白。

　　鲁东云已经气得说不出话来了，虽然他无意杀刘家的人，可严格来讲刘家大部份人就是死在了他的力量之下——虽然是被周恒嫁祸过去的。

　　随着刘家最后一人的死亡，惨叫声也终于不再响起。

　　“小子，你激怒老夫了！”鲁东云怒吼，双手交错，化成两把足有丈长的银剑，对着周恒挥斩而去。

　　剑气纵横，充满了恐怖的破坏力，削得空间都有点不稳定，不断地形成一个个漩涡，现出一个个血色的虚无空间。

　　周恒哈哈大笑，双拳一凝，五行符文密布，他强势反击。

　　当初他一拳轰击之下，连周宇河都被轰得神骨断裂，五行相生，这破坏力破坏力强大无比，何况仅是升华帝的鲁东云了？

　　嘭！

　　鲁东云顿时被轰飞了出去，成大字型撞进了墙壁之中，直接晕了过去。


第746章 马家

　　周恒手下留情，并没有下杀手，否则鲁东云就不是揍惨的下场，而是直接崩成粉碎！

　　——这点毫不用怀疑！当初周恒一拳连创世皇的周宇河都能轰得断了骨头，这破坏力完全可以秒杀升华帝！

　　之所以没下杀手，是因为鲁东云始终对他没有起杀意，只是想要带回仙域，让他的“大人”来教育他。周恒向来恩怨分明的，看在这份上，他手下留了情。

　　鲁东云毕竟是升华帝，很快他就醒了过来，先是呻吟了一声，然后目光就扫到了周恒。他不禁老脸一红，之前他还夸口说要拿下周恒押回仙域，可结果却被周恒生生揍晕了过去！

　　幸亏周恒没想杀他，否则他刚才肯定难逃一死！

　　老头爬了起来，也不好意思和周恒说话，只是深深地看了周恒一眼之后，灰溜溜地跑了。

　　“走，我们去金云城！”

　　这里鲜血流了一地，实在不是什么说话的好地方，周恒带着四女和黑驴上路，直取金云城。

　　胡茵年幼，看了这血淋淋的杀戮一开始没什么，回到仙居之后就开始呕吐起来，好几天都是吃不下饭。而红龙女皇她们却是若无其事，她们失去的只是记忆，并没有改变她们的本性。

　　对于两大女龙皇来说，她们生平不知道斩杀了多少生命，死几个人又算得了什么？木童童以前也不是没有见过杀戮，骨子里面早就适应了。

　　至于黑驴……一头驴子哪会在意人类的生死？

　　“周恒，教人家修炼嘛！”红龙女皇又粘了上来，脸上不掩崇拜之色。她虽然失了忆，可作为一个武者她骨子里还是崇拜强者的，看了几次周恒威风八面的模样，她已经发起了花痴来。

　　她是懒，可周恒只是用手指点了下胡茵，这小丫头就成了高高手，让她岂能不羡慕？

　　周恒叹了口气，道：“你比我厉害多了，等离开这里之后，你就会明白的！”

　　“可人家什么都不明白呀！”红龙女皇对着周恒乱抛媚眼，“还有啊，人家好像有点喜欢你了，这胸肌……好发达哟！”

　　她眼中满是星星，伸手要去摸周恒的胸部。

　　靠，失忆了还外带发骚的？

　　周恒连忙跳了起来，他可不想碰这个女人啊，日后她恢复了记忆和实力岂不是要折腾得天翻地覆了？再说了，面对一个失忆的女人，他也下不了手啊！

　　“二姐，不要再丢人了，跟我走！”蓝龙女皇跑了过来，拽着红龙女皇就走，一边还给了周恒一道怒气冲冲的白眼。

　　这女人，自从进了这里之后就跟周恒不对付。

　　看来，之前那一撞让这位龙皇记仇到了骨子里，因此哪怕再次失忆她还是看周恒不顺眼，敌对的情绪溢于言表。

　　这两位龙皇的性格真是南辕北辙。

　　等到胡茵稍稍恢复了一些，周恒这才重新上路，只是花了半天时间，他就来到了金元城。

　　马家是金元城的顶级豪门，而且是鹤立鸡群般的存在，因为整个金元城只有马家拥有灵海境的强者，其他家族撑死了就有几个山河境老祖。

　　因此，马家的人当然可以在金元城横着走！别说金元城，只要跑到金元城外围的地方，马家的人也都是如皇帝一般，到哪、哪都要把他们高高地供起来。

　　——周恒了解到，这里的武道势力如同一个巨大的圆圈，最中间就是仙域，必须通过登仙桥才能渡过，而向外延伸之后，距离中心越远，则武道层次越低。

　　灵海境已经相当接近中心区域了，也意味着马家可以影响的地域极其广阔。

　　红龙女皇懒，并没什么好奇心，到了金元城也不肯从仙居中出来，宁可赖在床上睡觉。周恒便带着蓝龙女皇、木童童和胡茵漫步街头，黑驴因为老是咬女人的裙子，被周恒留在了仙居之中。

　　“哇——”“哇——”

　　因为她们“都”没有见过世面，看到金元城的繁荣后纷纷发出了惊呼，引得路上的行人都是频频行注目礼。而蓝龙女皇长得太美，又一头蓝发、头上长角，这模样想不起引起别人的注视都不行。

　　一路上遇到了好几拨地痞无赖想要占点便宜，结果自然是被周恒踢飞的份。

　　马家在金元城太有名了，随便问个人都知道马家在哪里，问了几个信后，周恒四人也来到了马府的门口。

　　这是金元城的第一豪门，这规模自然也大得离谱，几乎占去了整个城市三分之一的地盘，将家大业大这个词诠释得淋漓尽致。

　　门口，四十五个大汉分五波站着，每一批都是九人，可能是取九五至尊之意。

　　见周恒四人过来，一名头戴紫盔、看上去像是头目的大汉立刻向前几步——因为只有他戴着头盔，喝道：“来者还不跪下，通报姓名！”

　　好大的规矩，进门先要跪报姓名？

　　周恒微微一笑，道：“好，你跪下吧！”

　　啪，那大汉只觉心中一寒，已是不由自主地跪了下去，膝盖重重地撞到地上，竟是生生将底下的地砖给撞碎了！可他却是恍如未觉，只知道浑身发颤。

　　奇怪！

　　周恒看着地面，之前鲁东云升华帝的力量也只是打出了几个窟窿，可这不过初分境的大汉一跪之下竟也可以压碎地砖，两者之间的力量差距简直小得可怜！

　　这可不是空间稳定可以解释的！

　　周恒随意一拳轰过，嘭，地上顿时现出一个窟窿，但相比于他恐怖的力量来说，这种破坏性几乎可以忽略不计！

　　为什么之前他明明注意到了这异样之处，却没有深刻地去想呢？

　　冥冥之中好像有一种意识在进行着干扰，让他忽略了这种本应该是再明显不过的疑点！

　　他这一发怔之间，门口余下的护卫已经溜进府内去通风报讯了。

　　有人敢来砸场子！

　　多少年没有遇到这样的事情了？

　　马家有不少族人闻讯后都是兴奋地跑了出来，他们都想看看究竟是什么人如此大胆，居然敢跑到马家来挑衅！他们纷纷趴上了围墙，地位高点的人则是来到了门口，但他们都没有说话。

　　因为，他们都没有资格。

　　一名中年男子沉着脸走了出来，有强大的气息流转，慑人心神。他是马家开天境的强者，今天刚好轮到他担当职守，负责巡视。

　　“给我拿下，剁碎了喂狗！”这是他的第一句话，也是最后一句。

　　周恒目光一转，恐怖的压力卷过，马家这开天境的强者便化为了一篷血雾，连一丝一毫的尸骨都不剩！

　　嘶！

　　马家许多人原本是跑出来看热闹的，但现在却都是手脚冰冷，只觉一股寒气直从脚底生起，蔓延到了全身。

　　周恒淡然道：“不会说人话就不要说话！有没有会说人话的，出来！”声音不高，却是传遍了整个金元城，升华皇要做到这点还不容易？

　　“阁下，寒家有哪里得罪了你，犯得着如此咄咄逼人？”马家深处，一道声音响了起来。

　　“我不习惯隔着墙与人说话，给我出来吧！”周恒伸手随意一抓，一个花甲老者便出现在了他的面前，而身体居然是半屈的坐姿，手里还拿着一杯茶往嘴里送，正呼呼地飘着热气。

　　只是他现在这个动作却是戛然而止了，脸上充满了如同见鬼般的表情。

　　显然，他原本正坐在屋中喝茶，却被周恒直接抓了过来，这种神鬼莫测的能力让他岂能不心中发寒。

　　“你、你、你你你——”老头声音颤抖，浑身也跟着在哆嗦。

　　马家其他人都是脸皮直抽，寒气更盛。

　　这可是他们家族山河境的长老啊！也就是刚刚发话的人，可一转眼就被人抓了出来，这让他们岂能接受！

　　“会说人话吗？”周恒有些不耐烦地道。

　　“会！会！”老头连忙点头不止，他知道这次家族遇到了硬点子，对方太强大了，他连自己是被怎么抓出来的都不清楚，这种能力至少是灵海境级别！

　　家族也只有老祖一个人是灵海境强者啊！

　　周恒笑了笑，道：“去把你们家的七少爷请出来吧，我有话要问他！”

　　七少爷？马剑雄？这纨绔子弟不是只会败家玩女人吗，怎么会和一个灵海境的强者扯上关系？难道……老头心中一颤，道：“是！是！前辈请稍等，晚辈立刻去将人带出来！”

　　前辈？晚辈？

　　看着白胡子一大把的家族长老称呼周恒这个小年轻的为前辈，马家诸人都有种不甘的愤怒，可他们立刻又想道，只要老祖出关定能将周恒镇压！

　　就让他先嚣张一下。

　　“快点！”周恒点点头，负手于身后，他还在疑惑为什么这里的天地为何如此古怪。

　　除了他之后，进来的都被清空了记忆、失去了修为，连超创世帝都不例外！这应该是一种法则，所以黑剑才能化解，否则黑剑反倒不可能建功。

　　“嘿嘿嘿，老夫闭关不过七年，这个世道就变了不成，有人都敢杀到我马家门上来了！”过不多时，马府中传来了一道冷笑，一个阴森森的声音也跟着响了起来。

　　“老祖！”马家诸人立刻如同打了鸡血似的，齐齐兴奋地大叫。


第747章 惩罚

　　马家是何等存在？

　　那是金元城的霸主！

　　可今天居然被人一辱再辱，这种愤懑压在了每一个马家人的心头，他们都恨不得将周恒碎尸万断！不过，这小子居然还带上了一大二小三个美人，正好拿她们出气！

　　周恒神情漠然，道：“我说过了，不喜欢隔着墙壁与人说话，你不长耳朵的吗？”他抻手一抓。

　　“哈哈哈，待老夫出来，就是你的死——”

　　刷，人影一闪，一名满头白发的老者已是凭空出现在了周恒面前，嘴巴半张，因为绝对的惊愕，他再也无法将那句话说完了。

　　嘶！

　　马家诸人只觉头皮发麻，有几个人已是眼前一黑晕了过去。

　　这可是他们马家的老祖，金元城唯一的灵海境强者啊！

　　被人随手一抓就出来了？

　　这是妖术吗？

　　周恒微笑地看着这个白发老者，道：“会说人话不？”

　　“会！会！”白发老者连忙点头不止，堂堂金元城唯一的灵海境强者、当之无愧的第一人、马家老祖此刻哪还敢摆什么架子。

　　“很好！”周恒满意地一笑，“你家七少爷呢，请他出来吧，我有话要问他！”

　　“是！是！”马家老祖将头连点，然后回过头来，大声喝道，“剑雄呢，还不快点将他叫出来！”他心中暴怒，实在不知道家族这个纨绔子弟是怎么得罪周恒的。

　　按说两人的实力差了十万八千里，就是马剑雄想要得罪周恒都应该没有这个机会啊？

　　过不多时，一个纨绔子弟在一个中年妇女和三个大汉的陪伴下一起出来，看得出来，那中年妇女应该是纨绔青年的母亲，护犊老母鸡的架势摆得十足，而另三个大汉是押解他们的。

　　“放开！还不放开！谁碰伤我儿子一根寒毛，老娘就要他好看！”这中年妇女风韵犹存，不过现在却是满脸凶相，虽然仅是初分境的修为，可气场却是足得很。

　　这青年就是马家的七少爷？虽然看上去年轻了点，但晋入聚灵境后武者的衰老速度就会减慢，倒是并不奇怪。

　　周恒伸手一招，那纨绔青年便出现在了他的面前，道：“向你打听个人，刘茹芸，她在哪里？”

　　“混蛋，快放了我儿子！”那中年妇女却是泼辣无比，一见儿子被周恒抓了过去哪顾得上三七二十一，张牙舞爪地就冲了过来。

　　周恒瞪了她一眼，无上气势流转，那中年妇女立刻苍色惨白，捂着胸口退到了一边。

　　“谁？”马剑雄却是满脸迷茫地看着周恒。

　　这模样要是假装出来的话，那这家伙就绝对不是什么纨绔子弟，而是比老狐狸还要老狐狸了。

　　周恒想了想，心中顿时明白过来，恐怕这位马家少爷只是记住了刘茹芸的美色，却早就忘了对方的名字吧？这么一想，他就换了个问法，道：“前几天，刘家是不是给你送了一个美女？”

　　“你说得原来是那个臭婊子啊！”马剑雄一拍大腿，露出恍然大悟的模样。

　　这让马家所有人莫不在心中骂了一句白痴！

　　周恒显然是和那名为刘茹芸的女人有扯不请的关系，摆明了来者不善！你居然还一口承认了下来，这不是在找死吗？更是在给家族拉仇恨啊！

　　聪明人就应该百般抵赖，将事情推得干干净净！

　　只怪这家伙太蠢了，听周恒说完就迫不及待地承认了，连让别人对他使眼色的机会都没有，简直蠢得没边了——话又说回来，真得对这个白痴少爷使眼色又如何，他领会得到吗？

　　周恒表情平静，看不出一丝喜怒，道：“那个女的，现在在哪里？”

　　“那个贱人，竟然敢咬本少爷，被本少爷剁碎喂狗了！”马剑雄漫不在乎地道。

　　他实是被宠坏了，以前不管闯下多少祸都会有他的老娘一力替他化解，因此目前的情况虽然有些诡异，可马七少却没有半点害怕。

　　怕啥？凡事有他老娘在呢！

　　“娘——娘亲——”胡茵毕竟已经是十二三岁的半大人了，在胡家村都属于快能嫁人的年纪，怎么可能听不明白，顿时放声大哭起来。

　　周恒叹了口气，道：“本来还想给你留个全尸，只是自作孽不可活，下辈子记得要做个好人！”

　　“你、你要杀我？”马剑雄看着周恒，脸上升起的居然不是恐惧，而是强烈的不可置信和愤怒！

　　这个家伙居然敢说要杀自己？

　　“娘——”他张口就来，反正不管遇到什么麻烦事他老娘肯定会帮他摆平。

　　果然，那泼妇一听要杀儿子立刻就急了，连忙跳了起来，喝道：“你敢！你可知道我是谁？我是宁家的人，我宁家老祖可是化神境天尊！”

　　哦，怪不得这对母子敢这么嚣张，原来是有强大的后台。

　　化神境……在仙境之下可是至高存在了！而鲁东云又说了一大通不能对凡人出手的话，可见化神境在这个天地间还是相当强力的存在。

　　只是在他这个升华皇面前，化神境又算得了什么？吹口气就能吹死千儿万儿个。

　　周恒一把抓起马剑雄，放开神识一探，笑道：“想不到这里还有一个豢兽场！”

　　“你、你想干什么？”那泼妇一听，顿时惊问出来，冷汗直冒。

　　“他把人剁碎了喂狗，我自问手段没有这么恶毒，只好将他直接丢给妖兽裹腹了！”周恒淡淡说道，语气平淡得就好像说晚上要加个汤似的。

　　马剑雄这才知道害怕，一赫之下，脚下立刻流出了一道黄色的液体。

　　周恒以灵力虚控，提着马剑雄向前走。

　　“是、是我让人打死那婊子的，不关我儿子的事情！”那泼妇倒真是溺爱儿子，立刻向周恒叫喝道。

　　“真的？”周恒却是看向了马剑雄，一股威压顿时笼罩了过去。

　　“真的，我娘发现那婊子竟然敢抓伤我，就让人把她的脑袋砸碎了，不过我不解恨，就把她丢去喂狗了！”马剑雄双眼茫然地道，他完全被周恒的气势给震慑住了，这番话是无意识间的真心之语。

　　周恒不由地发出两声冷笑，果然最毒妇人心！

　　那泼妇喜欢儿子并不是错误，但宠溺到这等地步就太过份了！

　　不过，若是没有周恒的乱入，这对母子仗着有马家做后台，便是再犯下十倍以上的罪行又会有人去找他们算帐吗？再说了，马家压不住不是还有更厉害的宁家吗？

　　在凡人的世界里，天尊意味着无敌！

　　“你们这是罪有应得！”周恒又发出一道灵力卷起了那泼妇，大步直前。

　　“前辈！前辈！使不得啊！”马家老祖连忙跟了上来，“那对母子真得与宁家有渊源，动不得！动不得！”虽然那泼妇只是宁家一个支系族人，可借到一丁点天尊的光就足以压得马家要对她礼遇有加！

　　其实这女人也不是一直如此蛮横，但三十多年前她的男人因为意外过世之后，她就对独子宠溺到了骨子里，恨不得将天上的月亮都摘给他。

　　“你应该知道这对母子的恶行，却不管不问，放任其行，你与共犯何异？”周恒再分出一道灵力将马家老祖也卷了起来。

　　这一下，没人敢再上来。

　　马家养着一大批妖兽，有的是用来宰杀烹食的，有的是用来让族人练习胆量、熟悉杀戮，而有的则是用来当药用的，因此数量极多。

　　周恒随手一挥，这三人便被他丢进了兽圈里，这里养着十几头刀锋狼，因为牙齿如同刀刃一般而得名。他意念一动，这三人的修为被他瞬间废去。

　　他转身便走，而在他身后，响起了妖狼的低吼声，接着，便是充满恐惧的惨叫……

　　周恒带着三女离去，胡茵哭成了一个泪人儿，而蓝龙女皇则是气愤愤地指责周恒怎么没有将马家其他人全部干掉，暴力指数突破边际。

　　难怪当初她一脱困就血流成河，原来这女皇天生就是一暴力狂！

　　周恒没有理会她，因为在他进城的时候他便发现了一处古怪的地方，只是想着先处理马家的事情这才没有去，现在他便把注意力集中了过来。

　　这是一个祭坛，香火很盛，有无数信徒敬拜。

　　武者不信神灵，只尊自己！

　　这至圣大陆居然全体敬拜一位至高神灵，真是让人想不通！周恒让几女都进入了仙居之后，便漫步来到了这里。

　　在这里敬拜的，并不止是普通的百姓，还有武者，从炼体一层到开天境都有。周恒相信，这里肯定也有山河境、灵海境强者来拜过，只是这样的强者数量太少，不可能刚好他来了就遇见。

　　每个人都虔诚无比，仿佛这里供奉的乃是真正的天神，让他们发自内心地敬畏。

　　这个祭坛建立在城市的最中央，占地极大，而且高有百丈左右，东南西北四个方向各有一排长长的台阶修了下来，显得相当地霸气。

　　周恒顺着台阶一步步走上去，速度并不快，而这里的台阶修得坡度很小，因此这道台阶少说也有三四里长！

　　整整花了十分钟的时间，他才走到了祭坛之上。

　　一座女性的雕像赫然出现在他的面前，高有十丈，散发着磅礴大气。

　　这就是那位至高神灵？


第748章 石像显圣

　　周恒上来的那条台阶刚好是斜背对着石像，因此他现在看到的自然也是背影，可光是这么一个背景就让他生出一种绝色丽人的惊艳，而且更有一种似曾相识之感。

　　他起步而行，绕着这个巨大的祭坛转了起来，此时有至少几百人正在虔诚敬拜，以十分整齐的方式一圈圈排开，周恒便只能游走在比较外围的区域。

　　这虽然要让他多走一点路，但对于一位升华皇来说，区区几步路又算得了什么？

　　两分钟之后，他绕到了石像的正面。

　　虽然这是一尊石像，可雕工精美，将她身上衣物的每一处细节都勾画了出来，堪称极品上乘之作，那修长的腰肢、那丰盈的胸部，那盈盈秀发似乎要随风舞动似的，真实无比！

　　可周恒的目光看向这石像的头部时，不禁像是被淋了一盆水似的，顿时大显失望之色。

　　他看不清这石像的脸！

　　叹了口气，周恒不由地暗叫可惜，正想掉头而走的时候，他猛地一惊。

　　他怎么会看不清一具石像的容貌的？这本身就是一件古怪无比的事情，为什么他会轻而易举地听之任之，仿佛再正常不过的事情就忽视了呢？

　　相同的事情还有升华帝和开天境的破坏力居然没有差别多少，他好像得了老年痴呆症似的，需要反复记忆才能惊觉其中的古怪！

　　冥冥之中仿佛有股看不见的力量在影响着他，让他见怪不怪、麻木不仁。

　　怎么会这样？

　　周恒突然兴致大生，这个至高神灵似乎隐藏着巨大的秘密。

　　他盘膝坐下，目注石像的脸部。

　　在他的眼中，这石像的脸上笼罩着层层迷雾，阻挡着他的视线。他凝起精神，要穿透这些迷雾，一窥这石像的真面目。

　　嗡！

　　宇宙万象在周恒的眼中展开，有恒星的爆炸、有星系的扩张，瞬间幻灭千古！

　　周恒不由地眸子一绽，异像顿时纷纷消失，他又回到了祭坛之上，周围是虔诚敬拜的人群，中心处依然是一座高高矗立的石像，头部笼罩着层层迷雾。

　　有意思！

　　周恒的嘴角露出一抹笑容，他再次沉浸心神，凝目看去，嗡，磅礴的星海再次在他的眼中展开，无穷无尽。这一次，他心中坚定，稳坐如磐石。

　　他穿过了一个又一个星系，见证了一颗又一颗恒星的诞生、发展、毁灭，徜徉在茫茫的宇宙中。

　　一股晦涩无比的明悟在他的心中流转，周恒似懂非懂，这明明是他感悟到的，可他居然好像学过就忘，根本无法记得清一丝细节。

　　就好像，这层次太高了，远远超过了他可以接受的极限，因此他看一路却又遗忘了一路！

　　这应该对他很有帮助！

　　周恒暗暗提醒着自己，心灵一动，黑剑悄然流转，溢荡着一股至高气息。

　　嗡！

　　石像居然起了应合，开始散发着盈盈光泽，起先微弱无比，哪怕是开天境级别的武者都是不可能注意到，可这光泽却是越来越强烈，终于引起了许多人的注意。

　　“神灵显圣了！”

　　“伟大的真神，您听到了信徒的呼唤了吗？”

　　“天佑金元城，真神显圣了！”

　　信徒们莫不露出狂热之色，磕头连连，神迹的发生让他们信念更加坚定。

　　嗡！嗡！嗡！

　　石像开始一波波释放着血红色的光芒，瞬间传递到城市的每一个角落。

　　“我的腿！我能站起来了！我的腿好了！”某间简陋的小屋中，一个双腿瘫痪的男子奇迹般的站了起来。

　　“我的眼睛，我能看见了！”一个双目失明的中年妇女睁开了浑浊的双眼，第一次看到了这个世界。

　　“我感觉到自己全身充满了力量，好像一拳可以打死一头猛虎！”

　　“我好像年轻了二十岁！”

　　“我的修为在增长，怎么也停不下来！”

　　“我要突破了！”

　　“……”

　　城中，每个人都在大呼小叫，每一道血红色的光芒都让他们获得了莫大的好处。他们不知道奇迹是怎么发生的，但知道是谁的手笔，一个个都是虔诚跪倒，向着城市中心的石像位置敬拜起来。

　　可要说到好处，没有人比周恒获得更多，因为他的修为最高，而且高得不是一星半点。

　　五行符文在自动运转，不断地吸取着破碎符文在组合，瞬间就从每一行的两百十七道提升到两百三十四道，而且这数量还在提升中！

　　这是法则的波动！

　　法则，凌驾于力量之上，组成天地大道的支柱！

　　法则说水往高处流，水就得往高处流，法则说你寿比南山，你就能拥有悠长到难以形容的寿命，法则说你健壮如猛虎，你即使断腿缺手也能瞬间复原。

　　周恒的神识同样能够笼罩整个金元城，他“目睹”了神迹的发生，清楚地知道这是法则的作用。

　　但他没有心情管这样，他就是感应着这股波动，提升着他在五行符文上的掌握。

　　可事情不会一直这么顺利，五行符文的组合速度很快就降了下来，当单一属性的符文组合数达到两百八十道后，这速度就慢得每过一天才能再增加一道。

　　区区这点时间，周恒完全等得起。

　　十天、二十天、一个月、两个月！

　　周恒突然醒了过来，五行符文的组合数已经推进到了三百枚二十七攻，距离极限的三百六十五枚只差了区区二十八道而已。

　　如果还能再组合这最后的二十八道，周恒将能彻底组合一个小符文！

　　这将能形成一个质变！

　　因为每一系的小符文都有一百枚，五百枚小符文形成五行大符文，这威力……周恒简直不敢想像！

　　可惜！可惜啊！

　　就差了二十八道破碎符文啊，可直接把周恒的战力踹低了亿万倍！

　　周恒懊恼了一会，不由地笑了出来。

　　他还有什么好不知足的，以他的实力原本就不足以在升华境完成小符文的组合，这是要到创世帝才能真正开始揣摩的无上真解啊！

　　石像早就不再发光、也不再产生波动，但发生了这一次的神迹后，金元城已经吸引来了无数的朝圣者，不但祭坛上跪满了人，台阶上、台阶下，站在高处往下看的话，到处是黑压压的人头。

　　周恒虽然一直占着位置，可这里是祭坛，谁都不敢在这里动粗，哪怕已经来了好几位结胎甚至神婴境的高阶武者。

　　他长身而起，漫步走下了祭坛。

　　来到了空旷的街道后，他身形一闪，进入了仙居之中。

　　“大哥哥——”胡茵第一个扑过来，因为她的修为“最高”嘛，拉着周恒的手又是感激又是伤心。

　　“呃——你这个不负责任的家伙总算出现了！”红龙女王满脸的憔悴之色，好像还真是瘦了几斤，她无力地指着周恒，“你倒还很会挑时间的，等这小丫头不闹了才过来，人家前几天被她吵得连觉都睡不了，离死不远了！”

　　胡茵之前失去了父亲，朝久相处的村民们也被一日屠尽，现在唯一的亲人也死了，她怎么可能不伤心？

　　“对不起——”胡茵弱弱地道。

　　“别理她，无病呻吟而已！”周恒拍拍小姑娘的头。

　　“什么叫无病呻吟？”红龙女王不爽地道。

　　“你太胖了，给你免费减肥还不好？”周恒笑道。

　　“什么，人家身材那么好，你眼睛怎么长得，居然敢说人家胖？”红龙女皇顿时不满了，将双手插在腰上，一挺酥胸，“哦，你是不是喜欢人家，故意用这种方法引起人家的注意？呸，坏死了！”

　　“二姐，闭嘴！”蓝龙女皇受不了这个义姐如此丢人，连忙过去将她的嘴巴捂住。

　　“呜呜呜！”红龙女皇连忙挣扎，两个身材火爆的美女搂成一团，四座高耸的乳峰互相挤压，这场面看得周恒有些虚火上升。

　　好在红龙女皇实在太懒，挣扎一会就懒得反抗了，任蓝龙女皇拖到一边。

　　“无良大叔，童童肚子饿，要吃下一整幢房子的东西！”木童童也跑了过来，吊在了周恒另一只手上。

　　现在除了胡茵之外，其他人反倒成了三餐不可缺的凡人，好在仙居中有不少低阶仙果，吃上一颗就足以解凡人一两年的饥饿。

　　可这些仙果吃到红龙女皇三女的肚子里却是丝毫没有增加修为，反倒是胡茵的修为节节攀升，目前已经达到了山河境，可她缺乏境界领悟，空有深厚的灵力积淀，一时半会之间还无法突破到灵海境。

　　至于黑驴则是在庭园里吃着绿草花朵正欢快得紧，周恒已是十分期待离开这里之后，黑驴恢复记忆会有怎样的苦逼表情。

　　一想他就乐，真是无良啊。

　　“走，先去东西！”周恒大手一挥，将众人都带出了仙居，至于黑驴就继续让它吃草吧——驴子本就应该吃草，给它吃肉不怕消化不了吗？

　　自己也是为了驴子着想！

　　周恒在心中说道。

　　五人来到了一座客栈，红龙女皇和木童童都是不客气地叫起了菜来，蓝龙女皇则始终对周恒看不顺眼，老是用余光斜视他。

　　咱是把你圈圈了还是叉叉了，老对我瞪眼睛干嘛？

　　周恒反瞪了一眼过去，心想你再这样哥真得把你办了，以后就当老周家的媳妇，有惑天管着，让你每天都只能一张苦瓜脸！

　　“这位兄台，在下可以在这里借个位置吗？”


第749章 宁有缺

　　“这位兄台，在下可以在这里借个位置吗？”一声清朗的声音响起，桌边也多了一个丰神俊朗的白衣青年，看上去约摸二十来岁，充满了勃勃英气。

　　周恒看了看左右四周，道：“边上有那么多的空位，为什么非要跟我们挤？”

　　“这碌碌凡人中，只有兄台散发着璀璨光芒，让在下心仪，想与兄台结识一番，还望兄台恕在下的唐突！”白衣青年露齿一笑，表情极其真挚。

　　周恒想了想，将一只空着的椅子抽了出来，道：“请坐！”

　　“多谢！”白衣青年微微躬身，然后坐了下去，腰杆挺得笔直，目不斜视，道，“在下宁有缺，请教兄台高姓大名？”

　　“宁有缺，这个名字倒是挺有意思的！”红龙女皇立刻笑道，她是绝色美女，容貌之美可以与月影圣女、应梦梵媲美，属于几万年才能一出的绝丽，更何况她的慵懒也是一种风情、一种特别的气质，吸引着男人想爬到她的身上寻幽觅胜。

　　即使以宁有缺的冷静都是微微一滞，迷失在了她的风情之中，但这也只是短短的一瞬间，他立刻收回了目光，重又看向周恒，脸含微笑。

　　这年轻人的心性修养真是不简单，远远超过了他的修为！

　　结胎境，以他的年纪来说已经绝对惊艳了——当然，这是相对于凡人来说的，在仙界有些天赋异禀的种族刚刚生下来的婴儿就是仙人，这怎么比？

　　起步的高低并不是关键，后天的努力、机缘、悟性才是决定一名武者究竟可以取得怎样的成就。

　　不过，宁？

　　周恒脑中念头飞转，笑道：“你应该就是那有着化神境天尊的宁家人吧，来这里，是为了给那宁姓母子报仇的？”

　　宁有缺微微一怔，没想到只是吐露一个名字便让对方猜出了真实身份。他倒也不隐瞒，道：“在下确实来自那个宁家，不过，马家的事情在下已经了解得清楚，怪不得兄台，只能说是他们母子绺由自取！”

　　周恒想了想，举起酒杯，道：“我叫周恒，干！”

　　“干！”

　　两人碰了下酒杯，将杯中美酒一饮而尽。

　　“周兄，此行欲往何处？”宁有缺放下酒杯，向周恒问道。

　　“渡仙桥，去见识一下仙域！”周恒随口说道。

　　宁有缺微微一怔，不禁一叹，道：“周兄目标宏远，胸襟开阔，有缺敬佩！”

　　周恒不由地失笑，他是升华皇，要渡仙桥去仙域看看乃是再正常不过的事情。可他忘了这可是“凡界”，每个武者都以能够登仙桥为最高理想，他这么淡然说出来岂会不让宁有缺动容。

　　说得好听点叫平静，难听点就是装逼了。

　　他笑了笑，道：“宁兄对仙域可有了解？”

　　“周兄真是难为我了，有缺不过结胎境，刚刚形成了神祇，岂有资格说了解仙域！”宁有缺连忙摇头，但很快就话锋一转，道，“不过，寒家老祖乃是化神境天尊，他老人家必然能够为周兄解惑！”

　　他实在看不出周恒的深浅，但绝不相信周恒的修为会高于他宁家的老祖宗。

　　“周兄，可有兴趣到寒家做客？”宁有缺向周恒发出了邀请。

　　周恒颇有深意地看着对方，过了一会才道：“既然宁兄诚意相邀，我自然要去拜访一下的！”

　　宁有缺终是松了口气，道：“周兄什么时候方便起程？”

　　“随宁兄的意，便是现在也可以！”周恒说道。

　　“不行不行！”红龙女皇和木童童立刻反对，“我们还没有吃东西呢！”

　　“那……吃完再出发！”

　　宁有缺相当有心，看到周恒这边有四个女眷，特别是其中三个还是手无缚鸡之力的普通人，他立刻借故离开，驾来了一辆豪华无比的马车。

　　这马车由三头灵海境级别的妖兽充当脚力，应该原本便是他的坐驾，否则这小小的金元城中又有哪一个商号可以提供这个级别的坐驾？

　　吃完之后，周恒五人与宁有缺一起登上了马车，车夫一声轻喝，马车立刻起行，平稳得在里面根本感应不到马车的移动。

　　短距离之内的冲刺，结胎境的武者自然要快得多，可说到长途跋涉的话，还是某些特殊的妖兽更加擅长，它们胜在长力绵绵，可以一跑就是好几天，这是人类武者比不上的。

　　当然，周恒是不能算在内的，升华境的速度展开他不知道比灵海境妖兽快了亿万倍！

　　红龙女皇四人“都”没有坐过这样的马车，一开始纷纷大呼小叫，可一天之后她们就失去了兴趣，都是懒洋洋地坐在马车中，神情蔫蔫。

　　闲着也是闲着，周恒开始教授胡茵修炼之道。

　　他也不避忌，当着宁有缺的面进行指点。小丫头之前吃了几颗仙果，本就是一飞冲天之势，只是受限于境界领悟这才出现了一道道关卡。

　　现在得到周恒的指点，她的突破自然如喝水般容易。

　　山河境一重天、二重天、三重天……灵海境一重天、二重天、三重天！

　　短短十天时间，宁有缺就见证了胡茵从开天境巅峰冲上了灵海境巅峰，目前正在形成神祇之中，震惊得他脸皮直哆嗦，像是傻了似的。

　　照这样下去，这小丫头不出一年便可以成为化神境天尊了！

　　在宁有缺的眼里，胡茵已是一块瑰宝，让自负天才的他连半点嫉妒之心都升不起来了！

　　——这已经不是天才了，而是神迹！

　　这样的天才若是可以为家族所有……成仙绝不是难事！

　　他半点也不认为这样的奇迹与周恒有关，因为周恒也只是指点着各个境界的秘要，真正恐怖得是胡茵体内蕴藏的力量，这才是助她腾飞的关键！

　　计划要稍做修正了。

　　接下来的几天，宁有缺不着痕迹地加大了与胡茵的接触，时不时便说些笑话逗得小姑娘大笑不止，称呼也变成了“宁哥哥”。

　　周恒看在眼里，却毫无阻止的意思，有若未睹。

　　又是七天之后，他们终于来到了宁家。

　　宁家所在的城市便叫宁城，代表着宁家的无上权势。宁城再往前四百里，就是一道天然深堑，对面即是仙域，只是为迷雾所笼罩，站在这边根本看不到对面的景象。

　　不是没有人尝试飞渡，只是谁一飞过去便会立刻掉下来，连准仙都不例外！

　　而掉下去的人……再也没有出现过。

　　想要安全通过深堑便只有渡登仙桥！

　　可登仙桥是谁建造的？没有人知道，似乎这亘古以来便存在一般。

　　“周兄，请！”宁有缺一直是那副温文尔雅的模样。

　　他给周恒五人安排好住处之后，却是以带着胡茵到处转转为借口，与小姑娘一起离去。

　　“喂喂喂，这家伙在挖墙角呢，你怎么一点反应也没有？”宁有缺一走，红龙女皇立刻说道。

　　周恒懒得回答她，双眼闭上做假寐状。

　　刷，红龙女皇气愤不过，直接扔了一只茶杯过去，被周恒伸手接住，她道：“人家在跟你说话呢！”

　　“你好烦，知道不？”周恒依然闭目，但双手舞动，将红龙女皇丢过来的茶杯碗盏都一一接下。

　　红龙女皇美目一转，在扔出一只花瓶的同时猛地将蓝龙女皇一推，让对方“啊”地一声惊呼中撞向了周恒怀里。

　　周恒脚下一点，椅子向后划退了三尺，他用脚背接住了花瓶，可蓝龙女皇就惨了，直接摔了个结实，疼得她直皱眉头。

　　“哎哟，你怎么一点也不怜香惜玉的？”红龙女皇恶人先告状。

　　“是你推的，关我什么事？”周恒向蓝龙女皇举了举手，道，“冤有头、债有主，你可记清楚了！”

　　蓝龙女皇爬了起来，一边按着腰，向周恒和红龙女皇游移着怒目看去。

　　红龙女皇被她看得心虚，连忙转移注意力道：“周恒，那宁有缺明显是在诱我们过来，哪有族人死了反倒跟仇人攀交情的道理？”

　　周恒点头，不管怎么说这都是个疙瘩，就算宁有缺再大方顶多也就放下这段恩怨，哪有故意与他们结识的道理？他会与对方一路过来，一是顺路，二来也是给对方的一个考验、给宁家的一个考验。

　　若是宁家不讲道理，那他也不介意挥起屠刀再下杀手。

　　“还有小茵，宁有缺明显是看上了她的资质，想要挖墙角嘛！”红龙女皇又愀愀地道，她已经把自己、周恒还有胡茵看成了是自己人。

　　周恒微笑，道：“小茵何去何从，由她自己来决定！”于他而言，造就一个化神境、月明境武者都只是在一念之间，完全是出于同情。

　　“你啊，本女皇真是不知道该怎么说你了！”红龙女皇气鼓鼓地双手插腰，一副怒其不争的恨。

　　“二！姐！”蓝龙女皇则终于爆发出了怒火，一字一字地道。

　　“说正事，不要胡闹！”红龙女皇大义凛然地道，但架不住蓝龙女皇发飙了，一下子就将她扑倒下去，两女顿时揉成了一团。

　　看她们打得销魂，周恒都忍不住想问一下能不能带他一起玩，好不容易才忍了下来，道：“我们在这里住上三天，了解一下情况，然后出发仙域！”

　　这三天，就是给宁家的考验期。


第750章 管闲事的又来了

　　三天过去，宁家终是没有出手。

　　不过，有一个化神境武者从第二天开始就一直在观察他们，整整盯了他们两天这才离去，相信那就是宁家老祖，他实在看不出周恒的深浅所以没敢出手。

　　——到了他这样的层次反倒是处处小心，修行不宜，且行且珍惜，万一遇上劲敌可能要将几千年的修为付诸于东流的啊！

　　这三天，宁家将精力花在了对于胡茵的攻坚上，要挽留这个武中天才在宁家，许下了不知道多少好处，可胡茵最终还是决定跟随周恒离开，让宁家大失所望。

　　“宁兄，告辞了！”周恒向宁有缺拱了拱手，这青年天赋不错，若是肯踏踏实实地修行，日后不难突破仙人境。

　　“后会有期！”宁有缺有一种如释重负之感，表情异常地轻松，向周恒拱手回礼。

　　周恒淡淡一笑，坐上了宁家给他们准备的马车，向着登仙桥行去。

　　这辆马车自然不能和宁有缺的比，脚力不过是两头开天境的铁角兽。看来，宁家招揽不到胡茵之后也变得小气起来，连风度都顾不得了。

　　马车的防震性能也不好，走起来摇摇晃晃的，让红龙女皇很是不满，因为这样子她就不好睡觉了。

　　四百里路对于开天境的妖兽来说并不算太长的距离，只是两个小时之后他们便来到了凡人所能达到的尽头，前方是一条看不见头的天堑！

　　其上有浓密的白雾弥漫，哪怕是以周恒的视力和神识都无法穿透，凌驾于力量之上。

　　法则！

　　便是周恒也不敢飞渡这道天堑，在法则面前他升华皇的修为也如婴儿一般。

　　马车沿着悬崖绕行，大概十几分钟后，一条白玉做成的长桥便出现在了他们面前，但只能看到大概十丈左右的长度，之后的部份便消隐在了迷雾之中。

　　这便是登仙桥了。

　　若是仙人都无法飞渡，这玉桥又怎么能够抵御法则的破坏？难道真有一位至高神灵在俯视苍生！

　　五人都下得马车，周恒立足在玉桥之前，沉吟不语。

　　如果将这条天堑看成是界渊的话，那么这里就是凡界、对面则是仙界。这样的划分，是这里特殊的天地环境，又或是某位无上大能的手段？

　　这里供奉着一位至高神灵，周恒也通过黑剑与其神像发生了共鸣，有无上法则流转，甚至大幅提升了他对于混沌天经的掌握！

　　如果真有这样一个存在，他肯定不可能从对方手里夺得黑剑的碎片！

　　可要离开这里，又恐怕定要和这位大能扯上点关系。

　　有惑天在就好办了！

　　周恒想了想突然失笑，惑天的决定是对的，有这位绝世天女在的话，他遇到这种情况肯定会理所当然借用对方的能力去解决。

　　嗯？

　　他心中一动，敏锐的神识已经感应到正有三人正向他的方向疾奔而来。

　　很快，三道人影便出现在了他的视野之中，那是三个老者，周恒认得其中一个，便是宁家老祖——两人虽然没有正式打过照面，可被对方盯了两天，周恒怎么可能认不出来。

　　但另外两个他就真得不认识了，可他们同样拥有化神境的修为，在登仙桥的这一头可算得上是绝顶强者了。

　　“小友留步！”宁家老祖一声长啸，身形已是掠至。

　　周恒没有什么表情，道：“何事？”

　　宁家老祖哈哈一笑，道：“有个不请之请——”

　　“既然是不请之请，不说也罢！”周恒立刻打断了对方的话，他对这登仙桥突然产生了浓厚的兴趣，没心情与这几人扯皮。

　　“小辈，你很嚣张嘛！”宁家老祖三人中，一个紫衣老者面容不悦地说道。

　　他是宁家老祖请来的帮手，姓张，是张家化神境天尊，实力与宁家老祖相仿，最后一人姓钱，同样是宁家老祖请来的。

　　这三人可都是雄霸一方的主，自然受不了周恒的抢白，岂能不怒。

　　周恒扫了他一眼，没有说话，他在感受着这座白玉桥的特别之处，只是任他如何观察，这白玉桥的材质都与普通的玉料没啥区别。

　　“小辈——”张家老祖不由地眉头一挑，但宁家老祖立刻在他的肩头一按，对着他摇了摇头，让他强行将怒气按了回去。

　　“周小哥，老夫的要求很简单，就是要这个小姑娘，让她加入我宁家！只要周小哥肯放人，有什么条件尽管开口！”宁家老祖说道。

　　最终，宁家还是舍不得放弃这个“天才”啊！

　　周恒不禁一笑，道：“什么条件都行？”

　　见周恒似乎意动，宁家老祖顿时大喜，他不惜付出重酬将张家和钱家老祖请来就是为了震慑周恒。早知道周恒这么好说话，他哪需要付出那么大的代价！

　　“都行，只管开口！”他连忙道。

　　“我要成仙！”

　　呸！

　　宁家老祖三人都是在心中啐了一口，如果有那样的好事他们不早就自己成仙了，还轮得到你？宁家老祖摇了摇头，道：“这不现实，周小哥还是换一个要求！”

　　“可我只有这么一个愿望！”周恒含笑道。

　　“周小哥，你这是故意为难老夫吗？”宁家老祖也露出了不悦之色。

　　周恒叹了口气，道：“是你自己跑过来跟我要人，现在我开出了条件，你却说我为难你？老头，我看你是五行欠抽，这病得治，药不能停！”

　　“狂傲小辈！”张家老祖火气最爆，他明明只是宁家老祖邀来助拳的，可一怒之下却是忍不住第一个跳了出来，伸手向着周恒拍了过去。

　　周恒侧身一让，随手一掌拍出，啪，张家老祖就身不由己地冲上了登仙桥。

　　“不——”张家老祖满脸恐惧，这修为不到去闯登仙桥可是死路一条啊！在这一瞬间，他根本顾不得去思考周恒为什么有能力轻描淡写便将他拍上了仙桥，甚至连去恨对方的时间都没有，因为他已经感觉到了巨大的危机。

　　他连忙运转灵力，将战力全开，嘭嘭嘭，好像在和一个看不见的敌人战斗。

　　宁家老祖和钱家老祖则用匪夷所思的目光看着周恒，刚才周恒只是轻描淡写地一掌，不显火气、云淡风轻，可一个化神境天尊就这样被他推进了火坑！

　　嘶！

　　要说这是碰巧，打死宁家老祖和钱家老祖都不信！

　　那可是化神境天尊啊，就是再大意再轻敌又如何，便是被神婴境强者全力轰上一掌都不可能动弹分毫！更何况他早被宁家老祖提醒，断断不可能轻视周恒的！

　　可张家老祖被打上了登仙桥却是事实！

　　周恒的实力……深不可测！

　　因为这点认知，两大老祖都是没敢动，只是用震惊的目光看着周恒，好像周恒的脸上长了花似的。

　　周恒的脸上没长花，可张家老祖却是在喷血了！

　　仙桥上有莫名的力量流转，这需要三劫准仙的武者才能对抗！张家老祖虽然已经窥到了一丝仙人之秘，可连一劫准仙都没有达到，怎么有资格走登仙桥？

　　咻，一道人影划过，走上了登仙桥，伸手将张家老祖抓起，再身形一晃，已是退了出来。

　　身材魁梧、背负一只朱红色的酒葫芦，满头黑发飘扬，仙风飘飘。

　　“拜、拜见仙长！”宁、钱两大老祖连忙倒头便拜，光冲对方可以上登仙桥并全身而退便可知道，此人必然是仙人！而且，酒葫芦……这是最明显不过的标志了，凡人界可是一直有着某位大仙的传说。

　　这位仙人喜欢游历凡间，不知道多少人得过他的恩惠，一只大红酒葫芦便是他最明显的特征！

　　传说，只是传说啊，这位仙人便是在仙域都是了不得的大人物！

　　“起来吧！”鲁东云挥了挥，心中却是暗叫倒霉。

　　游历凡间是他的乐趣，但玩够了自然要回仙域的，可他刚要踏上仙桥却是看到了一个小小化神境天尊居然敢跑到仙桥上去送死，当即出手施救。

　　这是他的老毛病，说得难听的就是手贱呗！

　　可人是救下来了，他也发现了周恒。

　　这小子年轻是年轻，但悲剧的是他打不过，还在对方手里吃过亏！之前他狼狈而逃，此番再见周恒自然心中不好受，好在以他的修为还是可以控制着不在脸上显露出来，可尴尬却是难免的。

　　“前辈，请你做主，此人明明是仙人，却擅对凡人出手！”两大老祖都是哭诉道，至于张家老祖已是耷拉着脑袋只剩下一口气，神情萎靡无比。

　　鲁东云脸皮一抽，他是想做主啊，他也想严惩周恒啊，可他真得没有这个能力啊！

　　想到这里，他也有种泪流满面的委屈，苦主何必为难苦主！

　　周恒不由地笑了起来，还真是巧，又让他遇到了这个好管闲事的老头：“那你们想怎么样？”

　　“押入仙牢，历九九八十一刑而死！”张家老祖悠悠醒来，咬牙切齿地说道。他是化神境天尊，已经有资格知道一些仙域的事情。

　　鲁东云脸皮狂抽，仙域那几位隐世强者不出，根本没有人镇压得了周恒，这种存在已经强得可以无视仙域规则了，你们居然要他历刑而死？

　　拜托，你们想死别拖累老夫啊！

　　老头生平第一次感到救人有时候并不是一件让人身心悦愉的事情，他现在就好想亲手掐死张家老祖。


第751章 圣仙殿

　　周恒不由地失笑，向鲁东云看去，道：“老哥，你怎么看？”

　　老哥？

　　宁家老祖三人自然不会相信鲁东云真是周恒的兄长，既然不是，那么这一声老哥就显得随意无比了，说明了周恒的地位或者实力丝毫不弱于鲁东云！

　　不会吧！不会吧！

　　他们都用紧张的目光看着鲁东云，要是他没有立刻翻脸的话，那就八成是真的了！

　　鲁东云的心中又抽搐了下，他能怎么看？他要是摆得平周恒不早就摆平这小子了，还用等你们三个老小子废话？他勉强笑了笑，道：“小兄弟，得饶人处且饶人，你说你是什么修为了，怎么总和这些小人物一般见识！”

　　哐！

　　宁家老祖三人顿时犹如晴天霹雳，心中冷冰冰、凉嗖嗖的。完了，这是他们最最不想看到的结果，周恒的实力足以与鲁东云、这位仙域传奇人物相提并论！

　　他们居然去主动招惹这样的存在，不是找死是什么？

　　钱、张两家老祖自然是将宁家老祖恨到了骨子里，居然让他们出头去对付一位仙人，而且是强大无比的仙人，有这么坑人的吗？

　　周恒哈哈大笑，道：“不是我要和他们一般见识，而是他们非要来招惹我，我要是不和他们玩玩，不是对不起他们的勇气？”

　　“前辈，是我们有眼无珠，请饶过我们一次！”

　　“这都是姓宁的老东西怂恿我们来的，我们和前辈无怨无仇啊！”

　　“对对对，就是这个老家伙看中了前辈爱徒的资质，想要抢回去！而且，老朽估计他还想用洗魂之术抹去前辈爱徒的记忆，让她终生忠心于宁家！”

　　“张远河，你不要血口喷人！”

　　“哼，有吗？”

　　为了推托责任、更为了活命，这三个老家伙已是互相拆起台来。

　　周恒向着鲁东云一笑，道：“老哥，你说这我还能忍吗？”

　　鲁东云一叹，却是别过了头去，他生平就好两件事，第一是喝酒，第二就是管闲事，这都已经是病了，可惜没有人敢给他治啊！

　　周恒随手一弹，嘭嘭嘭，宁家老祖三人都被他丢进了万丈深渊中。

　　——如果他们这样都不死，甚至还能获得某某前辈高人的无上绝学，那么周恒也只能认了。

　　“小兄弟，你可是要回仙域？”鲁东云问道。

　　周恒心中电转，这个世界里的人似乎根本不知道他们只是生活在一个狭小的世界中，只以为整个天地就只有那么丁点大。

　　凡人会这样想也就算了，难道堂堂升华帝也同样懵然不知吗？

　　对方用的是“回”，这意味着鲁东云将他认作了是仙域的人，而丝毫没有怀疑他是外来者！

　　周恒想了想，道：“不错，我确实要去仙域，见识见识！”

　　鲁东云却是对他这番话毫无反应，只是点点头，道：“如果小哥不嫌弃的话，老夫陪你一行如何？”他是真怕了周恒一路杀回仙域，而有他在边上的话，谁敢来招惹？

　　周恒沉吟，他不是在考虑对方的议建，而是他刚才那番话明明露出了许多破绽，差点就是在说哥并不是仙域的人，而是从外面进来的，可鲁东云居然没有一丝异样！

　　按说可以修炼到升华帝的人怎么都不可能如此反应迟钝啊？

　　周恒心中越来越奇怪，笑了笑，道：“既然老哥有这样的美意，我又怎么敢推辞呢？”

　　他让诸女回到了仙居中，然后与鲁东云一起踏上了登仙桥。

　　轰！

　　一道罡风顿时向他轰袭而去，但登仙桥也就是限制凡人的，这股罡风之力连月明王的级别都没有达到，又怎么可能对他造成丝毫影响？

　　周恒观察的是周围的环境，他的右手也搭在仙桥上，感应着底下的材质，怎么都不能感觉到一丝一毫的异样之处。

　　鲁东云则是有一搭没一搭地与周恒说话，想要摸清周恒的底细。

　　可不管周恒如何暗示，鲁东云就是不会将周恒与另一个世界联系到一边，似乎这个天地就是唯一的，这个观念已经根深蒂固了。

　　他在刺探周恒，周恒也不介意在他身上了解一些事情，比如，这供奉的至高神灵是谁。

　　鲁东云也不知道！

　　这似乎是亘古以来就存在的，是她创造了这片天地，赋予了平凡的人类修炼的能力，从而摆脱百病，极大地延长寿命。

　　半天之后，他们通过了登仙桥，来到了天堑的另一头。

　　周恒不由地露出微微的讶色，只见这是一片美丽无比的天地，青山绿水、长河蜿蜒，天空中，有一座座飘浮的山峰，同样绿意盎意，有些山上还垂落下来了瀑布，形成了一条美丽的天河。

　　仙鹤起舞，在天空中清鸣飞行，一轮红日悬挂在天空，洒落着温暖的阳光。

　　“周小哥，你现在想去哪里？”鲁东云问道。

　　周恒想了想，道：“没有什么目的，随处走走！”

　　“既然如此，周小哥不如陪老夫一起前往圣仙殿吧！”鲁东云马上建议道。

　　“圣仙殿？”周恒不解地问。

　　“圣仙殿就是老夫待的地方，不过并不属于老夫，而是仙域的一处圣地。仙域最有资质的人都会进入圣仙殿潜修，因为那里面有至高神灵留下的传承！”鲁东云充满着自豪感。

　　什么，至高神灵的传承？

　　周恒不由地心中一动，在鲁东云等人的眼里，至高神灵就是这里唯一的真神，可是在周恒的心中，他知道所谓的至高神灵应该是明界某位大能。

　　她留下传承干嘛，难道死了？

　　周恒大起好奇之心，现在哪怕鲁东云翻脸他也要想办法去圣仙殿了，道：“行，就去圣仙殿！”

　　两人都是展开身法前进，很快便来到了一座古城，这里有传送法阵。

　　鲁东云拥有莫大的威望，一路走过来行人都是纷纷拜倒，丝毫不掩对他的敬仰崇拜，让周恒暗暗猜测这位主是不是虚荣心特别强烈，所以才喜欢东插一脚、西管一手。

　　光华卷动，当周恒和鲁东云踏出传送阵的时候，已是来到了一座庞大无比的城市，每一块砖石都散发着穿越万古千桑的古韵。

　　周恒越来越奇怪，如果这里真得存在了几百万年、甚至几千万年，怎么可能会与外界如此隔绝，连身为井底之蛙都不知道！

　　而要说明界那位大能在那么古早之前就来到了……那位主也太闲了吧？

　　“鲁大人！”

　　“鲁大人！”

　　鲁东云一出现，附近的人便纷纷叫道，一个个脸上都是不掩景仰之色。

　　这老家伙还挺有名的！

　　与鲁东云互相探底，周恒对仙域的情况也有了大致的了解——其实他要打探的也不是什么秘密，到了升华境的层次都能轻易知道。

　　仙域最强者也不过是创世王！

　　毕竟是隔绝于世的小天地，能够闭门造车将武道推进到创世王已经不错了！而且，这里的灵气也不是十分充沛，晋入创世王不光光需要领悟，难点反而变成了灵气。

　　光靠这里的灵气不可能冲上创世境，必须依靠天地圣药！

　　——如今仙域的五位创世王无不是得到了圣药这才突破的，否则升华帝便是武者一生的极限！

　　因此，做为升华帝的鲁东云自然地位超然了，也给了他能够乱管闲事的底气，否则——便是升华帝也会死得很快！

　　这里并不是圣仙殿，鲁东云带着周恒出了城，一路又向着中心地前进了三万多里，这才终于来到了这座仙域的圣地！

　　圣仙殿，便是仙域的中心！

　　这座殿堂建立在一座看不到顶的山峰脚下，占地至少万亩，原本十分得宏伟壮观，只可惜谁让它建立在这样的伟峰之下呢？一比之下，黯然失色！

　　“周小哥，你虽然战力强大，不过修为毕竟还只有升华皇，是不是在这里进修一下？”鲁东云向周恒建议道，他看得出周恒棱角分明，不过只要在圣仙殿修炼，潜移默化必然会被无上神灵的感化，从此归心。

　　“行啊！”周恒点点头，他确实想了解一下至高神灵的传承。

　　他们这也算是一拍即合了，鲁东云立刻给周恒安排，让他成为了圣仙殿的一名弟子。其实要成为圣仙殿的弟子是需要经过重重审核，对学生的资质也有严格的要求，可谁让这是鲁东云操办的事情？

　　不过半天时间，周恒就正式成为了圣仙殿的弟子。

　　“上一次做人徒弟的时候，还是多久以前的事情？”周恒躺在床上，双手枕在脑后，突然回忆起了凡界的点点滴滴，与林馥香的认识，与诸志和等人的交情。

　　他想了想之后，将仙居中的人和……牲口都放了出来。

　　“这是哪里？”蓝龙女皇三女都是很有兴趣地研究起来，而红龙女皇则懒洋洋地坐在椅子，用一只纤手撑在脑袋看着周恒，眼神有些诡异。

　　“圣仙殿！”周恒随口说了一句，问道，“这里是仙域，你们可感觉身体有什么变化？”

　　蓝龙女皇、木童童、胡茵面面相觑之后都是摇了摇头，而红龙女皇却是道：“有！”

　　“有？有什么变化？”周恒追问道。

　　“胸部好像变大了一些！”

　　“……流氓！”


第752章 李元星

　　变化是有的，只是并不是出现在身体上、修为上，而是性格上。

　　周恒一开始只以为不了解红龙女皇，并不知道这个女皇其实是个大骚包，可他观察了一阵之后，却发现所有人、包括黑驴的性格特征正在不断地放大。

　　比如黑驴就更加贪财了，它现在不但见不得宝物，连金银都不放过，甚至把屋子里的花瓶装饰都偷偷地塞进了麻袋里，打算挖个坑藏起来。

　　木童童玩性更疯，闹上一整晚都不肯睡的，非得周恒以灵力将她硬生生封镇。蓝龙女王则是变得更加清冷英武，也对周恒更加地敌视，似乎担心他做坏事一般。

　　反倒是胡茵没什么变化，可考虑到她本就是土著，这不能算在其中。

　　所以，红龙女皇发发骚并不见得她天生骚包，而是进入这里她性格的某个方面被无限放大了，比如懒。

　　这个地方，可以改变一个人。

　　或者说，让人的性格变得更加得鲜明。

　　是了，这么说起来，鲁东云好管闲事应该也是一种病吧？嗯，怪不得总爱插上一脚！

　　自己没有被影响，是因为黑剑！

　　周恒越来越好奇了，这位至高神灵究竟是怎样的存在，这是她在居高临下地玩弄这个小世界，还是她已经死去，这是她不散的意志？

　　要周恒说，他更愿意相信这是一位明界的无上大能，与惑天一样只是进入仙界养伤的，否则谁会愿意被压制修为一直待在这里？

　　第二天，周恒就正式以圣仙殿弟子的身份在这个巨大的殿堂中游荡起来。

　　圣仙殿并不只是起到武院的作用，这里既有弟子，也有不少高阶武者在这里感应神灵气息，以获得感悟，打破桎梏晋入更高的境界。

　　这里的弟子分为六个层次，分明对应着从月明王到日耀帝六个境界，以地字院称之，比如地六院就是月明王待的，地一院则是日耀帝待的，每个地字院都有圣仙殿派出高阶武者进行指导。

　　当然，可以来到这里的人都是天才，哪怕是月明王那也是月明王中的佼佼者。

　　到了升华王的层次，圣仙殿便不再有专门的长者进行指点，但会给这个层次的人布置一间专门的殿堂，大家可以互相讨论修炼上遇到的困难，而像鲁东云等二十多个升华帝偶尔也会过来进行讲解。

　　这是一个半武院半宗教性质的地方，纪律相当地松散，但有一点必须是严守的，就是绝对绝对不能在仙殿中杀人，否则便将视为仙域共敌！

　　因为这是亵渎圣高神灵的大逆不道！

　　当然，还有其他一大堆的规矩，比如不能在仙殿范围内飞行，这同样是对至高神灵的不敬。

　　周恒可没有兴趣与人讨论武道，他便是在圣仙殿中游荡着，到了这里，黑剑的颤动更加明显，可它并没有指名一个明确的方向，只是在旋转着。

　　这就是兴奋也不能这样啊，这让他怎么找？

　　周恒索性不去理会这位大爷，一个人闲荡了十来天后，他终是决定去“课堂”去看看，向别人问问情况总比他一个人闲逛的好。

　　因为仙域的武道层次不能够和绝仙城相比，这里的创世王就是无敌的存在，而升华帝也是金字塔间的人物，升华皇便是级别最高的弟子。

　　周恒进入这间殿堂，只见这里只有区区九个人，但有七个是长着花白胡须的老者，浑身都散发着老朽的味道，剩下的两个则要年轻许多，看上去四十余岁的模样。

　　看到周恒进来，这九人同时对他注视而去，都是露出了讶然之色。

　　因为周恒太年轻了。

　　这种年轻，不是容貌上的年轻——这可以通过灵力强行驻颜的，而是气血！如同火炉一般，熊熊冲天，真是让人羡慕，那意味着悠长的寿命啊！

　　对于高高在上的强者来说，除了修为的突破，还有什么是他们追求的？

　　当然是寿元了！

　　周恒微微一笑，抱拳道：“在下周恒，见过几位老兄！”

　　在年龄上，他完全可以做某几个老者重孙子的重孙子，可在以实力决定地位的世界，谁会去管他的年龄？他只要有足够的实力，就有称兄道弟的资格。

　　“老夫严硕！”

　　“老夫马化远！”

　　“某家郑爽！”

　　那九人也都向周恒还礼做着介绍，毕竟这位主太年轻了，拥有可怕的上升潜力，这样的人哪怕不能交为好友也万万不能得罪。

　　“周兄是师承哪位高人，之前怎么从来没有听说过？”刘雨笛向周恒问道，他虽然白胡子一大把，可一声周兄却是叫得顺口无比。

　　“呵呵，我是野路子，以前就是自己一个人闷头修炼，最近才出来走走，发现外面的世界原来这么大！”周恒说道，这话半真半假。

　　“原来如此！”那九人都是点头。他们分明都不相信，可没有一个继续追问下去，显然是怕无意中问到了周恒中的禁忌，白白得罪一个强敌。

　　大家都是初识，自然不可能说些掏心挖肺的话，打过招呼之后众人都是安静下来。

　　这九人中都将目光盯到了墙壁之上，仿佛上面长了一株圣药似的，无比得吸引人。

　　周恒目光一扫，只觉墙壁上刻着的是一幅一幅图画，乍看起来就是一株树、一棵草、一头兽，可再仔细看的话，这树这草这兽仿佛动了起来，传递着某种深邃无比的玄妙。

　　只是瞄了几眼，他就感觉到一股大道沧桑的脉动，让他心灵震颤，仿佛升起了种种明悟。

　　有意思！

　　他也坐了下来，静心凝神，揣摩着其中的玄妙。

　　神乎其神，玄之又玄，他仿佛抓住摸到了什么，却仿佛又什么都没有触碰到，让他有种抓狂之感。

　　这就好像一个修为不够的人去强行钻研天经，明明每一道符文都蕴含着天地之秘，却是根本没有办法领会其中的真要，只能触类旁通，以此来参照自己之前所学，从而获得感悟以突破。

　　周恒领悟到这一点后，开始藉此去体会五行符文。

　　然而他很快就失望了，这种道道而生的明悟根本不足以对天经的领悟起到帮助的作用。

　　想想也是，天经乃是超创世帝级别的存在，若是这种明悟可以起到助益，那么这里也不可能最高只有创世王的存在了。

　　这种明悟，对一般的升华皇有益，可对于掌握了混沌天经的周恒来说，远远不够。

　　他站了起来，再揣摩下去也没有意义，只是浪费时间罢了。

　　见他很快就站了起来，几名老者都是嘴角微微一歪，心里暗道一声毕竟是年轻人定不下心，这石刻壁画虽然不是什么神功秘典，却是比这些都要珍贵，可以提升修者的悟性！

　　他们自然不会去劝周恒，哪个家族愿意看到这样一个已经年轻得不行的天才走向更高的位置？他们巴不得周恒从此就在升华皇这个境界止步不前了。

　　周恒走出了门，才行出几步，背后却突然传来“周兄”的叫声，他回头一看，却是一个锦衣中年男子，名字应该是李元星——他当时有点心不在焉。

　　他停下脚步，李元星两三步之内已是追了上来，笑道：“既然周兄初来乍到，便让在下陪你到处逛逛如何？”

　　“也好！”周恒想了想点头同意。

　　圣仙殿至高至上，乃是共奉那位至高神灵的最终祭坛，不过这里的石像周恒暂时还没有见到，因为只有在神灵诞辰之日才会开放供人参拜。

　　正因为圣仙殿的地位特殊，这里注定不可能有什么娱乐的地方，别说酒楼茶馆，任何涉及到买卖的生意都不允许存在，纯粹无比。

　　所以要找乐子就必须前往外围的城市。

　　在李元星的带领下，两人很快就来到了清河城，这是距离圣仙殿最近的城市之一，繁荣无比。

　　李元星是这里的常客，他领着周恒进了一座酒楼，两人各斟了一杯美酒，便有一搭没一搭地聊了起来。

　　跟鲁东云一比，李元星在交际上就要精明多了，仔细思索着周恒每句话的回答，时不时眼中便有异芒闪动，似乎触动了什么。

　　周恒也向对方询问着这里可有什么禁忌之地、神秘之处，但得到的回答却几乎是圣仙殿每个人都知道的，这仙域唯一的禁忌之地便是圣仙殿。

　　确却地说，一个是圣仙殿中的神灵像，但这每年都会开放一次，算不得真正得禁忌，但第二个却是永远禁止人进入的所在，便是圣仙殿所在的那座高山。

　　据说，那位无上神灵就住在圣山上，不容任何人打搅，若是被人打搅，不但那个人会被轰杀成渣，还会引起神灵怪罪，降下大灾难！

　　李元星说得慎重无比，周恒却是听得双眼放光，他回家的路应该便在那座山上。

　　“周兄，你可曾想像，这个世界之外，又是怎样的天地？”李元星突然说道。

　　咦，这个天地里的人不应该都被洗脑了吗？怎么还会生出这样的念头？

　　周恒不由地笑了起来，道：“那自然是一片更加广阔的天地！”

　　“周兄这么笃信？”李元星颇有深意地问。

　　周恒只是一笑。


第753章 外界之人

　　李家是一个了不得的家族，论家族高手的数量、质量都足以排进仙域前三，而李家老祖更是仙域仅数的五大创世王之一。

　　这样的庞然大物，简直让人望而生畏！

　　如此的大家族经过无数年的繁衍自然开枝散叶，势力深入到仙域的每个角落，而李家的权力中心却从来没有发生过变动，一直是祖地。

　　李家发迹于一个小镇，不过这座小镇并没有因为李家的崛起而发生多大的变化，依然居于偏壤，早加上李家刻意地隐瞒，知道这乃是李家权力核心的外人寥寥无几。

　　李元星与周恒分开之后，第一时间赶回了祖地，求见家族几位太上长老。

　　这些太上长老并不是创世王，但个个都是升华帝，在这个武道层次相对比较低的世界，这已经是能够吓死人的配置了。

　　“元星，将我等紧急召集起来，可有什么重要之事？”一名太上长老说道。

　　“六位长老，元星确实有重要之事禀报，甚至可能要出动老祖宗！”李元星先行了一礼，然后恭敬说道。

　　什么！

　　李家六个太上长老虽然没有把这两个字吐出来，可个个都是眉目耸动，在自家人面前他们不用太过于控制情绪，但到了他们这个层次也少有什么事情可以让他们动容了。

　　可居然要把老祖宗都给惊动，这是不是有点夸张了？

　　“元星，究竟发生了什么？”

　　李元星深深地吸了口气，道：“回六位长老，元星有十足的把握发现了一个非此界中人！”

　　“什么！”六大太上长老终是惊呼出来，个个白眉直耸。

　　“你怎么可以确定？”

　　“对，你怎么会有这样的把握？”

　　他们纷纷追问。

　　李元星先把周恒的情况简单地说了一下，然后道：“此子的真实年纪绝对不会超过五百岁，可修为已经达到了升华皇，而且，他好像是凭空冒出来的，之前根本没有他的任何纪录！”

　　“但就此断定他是外界之人，是不是有些冲动？”一名太上长老沉吟着说道，虽然他已经有几分相信了。

　　“元星曾经试探过好几次，周恒此人的行为举止与一般人完全不同，与整个环境也有些格格不入——虽然他已经做出了一些改变！”李元星顿了一下，道，“元星更问了他一句，如果此地之外还有另一个世界又会怎样，六位长老猜他如何回答？”

　　“嗯？”六个老者纷纷向李元星看了过去。

　　“他说，外面的天地肯定更加广阔！”李元星一字一字地道。

　　“他、他真得如此回答？”六名长老都惊呆了。

　　“确实如此，元星不敢有半点做假！”李元星满脸慎重。

　　“此界之人，绝不可能知道外界的事情！”

　　“若非老祖昔年进过圣山，机缘巧合之间悟得我们只是一群井底之蛙，我们都一直还蒙在鼓里！”

　　“如果不能离开这个世界，升华帝就是终点，少有得到圣药可以晋入创世境的特殊例子！”

　　“只有进入更广阔的天地，我们才能打破宿命，不但可以成为创世帝，甚至更进一步，成为真神！”

　　六名太上长老你一言我一句，越说越是兴奋，满脸都是红光，似乎热血都要从脑门里飙出来了。

　　可对他们来说，这确实是一个天大的好消息。

　　当得知自己所处的世界其实只是一个牢笼之后，任何人都会生出逃离的想法，更何况是他们这样高高在上的强者？可任他们如何寻找，始终找不到离去的办法，让他们都快要绝望了。

　　现在却跑出来一个活生生的外界人……这对于他们来说是怎样的惊喜？

　　既然可以进来，就也能出去！

　　而且周恒也不过是升华皇啊，连他都能进来，升华帝就更加可以出去了！

　　想像着外界的盛景，六个老头都是红光满面。

　　在外界，五百年不到就能修炼成升华皇，这代表着什么？外界的灵气充沛无比，外界有数不清的圣药！

　　很容易想像嘛，这里是监狱，监狱里又能有什么好东西？

　　——他们其实是想得太极端了，把周恒的妖孽放大到了外界每一个人的身上，可谁让跑进来的是周恒，只有他才能保证记忆不被洗去？

　　天下虽然有许多的巧合，但也有绝对的必然性。

　　“立刻拿下此人，逼问出离去之法！”一名太上长老立刻叫嚣起来。虽然升华皇确实不凡，可李家光是升华帝就有六个！

　　“不妥！”李元星刚想说话，但立刻就有一个老祖摆了摆手，道，“此子已经是升华皇，虽然正面交战绝非我等的对手，可不能让他远离圣仙殿的话，他还是有很大的机会逃回去！”

　　“一旦进入了圣仙殿，我们就不能下手了！”

　　“不错，圣仙殿代表的力量我们暂时还惹不起，除非——”

　　“老祖可以成功突破八相，结束闭死关！”

　　六大老祖面面相觑，都是点了点头，他们都同意在对付周恒的事情上不能操之过急。

　　“元星，你想办法将那小子引出圣仙城殿，我等六人齐出，将他一举拿下！”

　　“是！”

　　……

　　周恒的注意力放到了圣仙殿所在的高山上，这被称为圣山，传说那位无上神灵就住在上面。

　　可他很快就悲剧地发现，他根本上不了山！

　　路就在脚下，可他就是跨不出去，有一道无形的力量束缚了他的前进之路。

　　周恒取出黑剑斩过，黑色的剑气充满了破坏力，一剑下去果然斩出了一个缝隙上，可真得只是一道缝隙，而且收缩得极快，他要是硬挤进去的话，只会被生生压扁！

　　这可怎么办？

　　周恒绕着山行了一圈，基本上每个地方都砍了几剑试下，想要寻找是不是有什么防御薄弱的地方，但结果让他很是失望。

　　他有九成的把握，离开这里的通道便在这座圣山上，黑剑的碎片也在那上面，可上不去怎么办？

　　大失所望之下，周恒回到了自己的住处，可很快他就得到了一个好消息。

　　这个消息是鲁东云带来的，他告诉周恒，再过两个月的时间就是至高神灵的诞辰，而这一次又逢千年之期，会举世共庆。

　　每年至高神灵诞辰的时候，都会开放圣仙殿的神像，供人参拜，而每隔千年则会举行隆重的庆典，还附有一个额外的仪式，便是从圣山上取来圣水供奉。

　　取圣水乃是一件无比荣耀的事情，可不是谁想做就能做的，因此圣仙殿会进行一场比赛，决出一个最强者来获得这个殊容。

　　为了公平起见，每个人一生中也只有十次参战的机会，不能仗着活得久可以欺压小辈，相对来说还是比较公平的。

　　周恒不会将那所谓的殊荣放在心上，他看中的是可以进入圣山的资格！

　　因此，鲁东云问他是否参加圣水使者资格人选的竞争时，他自然想也不想便点头了。

　　要成为唯一一个能够进入圣山的人说起来很简单，只要打败所有的对手就行了，但这需要强大的实力来支持。周恒没有大意，向鲁东云询问了此次参赛的重量级人物。

　　还好，五大创世王不知道是多少年前的人物了，他们早在年轻时就参加过十次争夺了，有些甚至获得过五六次进圣山的殊荣。

　　胜出呼声最高的共有三人，千年之前都为升华皇，之后则远行历练还没有回来。这三人为两男一女，分别是严锦瑞、孙卓立和乔清清。

　　他们之前都参加过了几次圣水人选之争，互有胜负，严锦瑞要稍强一点，一共拿到过两次资格，孙卓立和乔清清则各只有一次。

　　有传言说，这三人早在几百年前就晋入了升华帝，如今更是打破了极限，成就了八相甚至更高的升华帝，战力无法估计。

　　以周恒现在对于五行符文的掌握，他自信创世王之下无敌，只要这三人别是创世王即可。

　　但要突破创世王？

　　在这个天地之间是无比得困难，这不光光是境界领悟的问题，更重要的是这里的灵气不够充沛，无法支持升华帝的突破！而圣药，哪有那么多啊！

　　上一个创世王的突破还是八万年前的事情！

　　比赛还有一个月不到点的时间。

　　“周兄，有一件事情与你商量！”几天之后，李元星找上了周恒，将他神神秘秘地拉到一个偏僻的房间，搞得周恒冷汗直流，都要以为对方有什么特殊的癖好。

　　“哦，什么事？”周恒随口说道。

　　“我发现一株圣药，奈何有一头升华帝的妖兽守护，我无法收取！所以想请周兄合作，我们联手盗取圣药，好处平分如何？”李元星抛出了一个巨大的诱惑。

　　周恒微微一笑，道：“李兄家族中高手如云，何必找我呢？”

　　“周兄有所不知，哎，哪一家豪门内部不是在争权夺势，若是我将圣药的消息告诉家里人，保证到时候有四五批人马一起去抢！”李元星连连摇头，“我出身的这一脉并不是家族最强的，到时候必然空手而归！”

　　这个理由倒是说得通，可为什么非要找他这个初来乍到的人，李元星就这么容易相信人？


第754章 黑云峡

　　周恒微笑地看着李元星，圣药两个字虽然让他动心，可绝无法让他轻易相信一个认识没几天的家伙，一张口就送了他一份大礼。

　　李元星看着周恒许久，突然跺了一下脚，道：“好吧，我是有私心的，会找周兄只是见周兄初来乍到，绝不敢做出背后捅我一刀的事来！”

　　“不管我去找谁，难保对方不去联系身后家族的人，我冒不起这样的风险！只有周兄无萍无根，哪怕周兄想要找人害我都不会有人与周兄合作！”

　　“况且，与我合作，周兄可以得到一半的圣药，找别人合作也不过如此，何必凭白无故得罪我，多竖一个敌人？”

　　他一口气说完之后，脸色坦然。

　　周恒想了想，道：“行，我们联手！什么时候出发？”

　　“圣水使者之争便在一个月后，路上来回需要耽搁十天左右，所以我们越快出发越好，免得出现意外情况！”李元星想了想，“明天一早便出发，是否可行？”

　　“那便明日一早出发！”周恒点头。

　　李元星目标达成，很快便告辞离去，周恒则是坐在椅中，脸上露出一抹若有深意的表情。

　　对方的话，周恒半点也不相信！

　　身为仙域五大最强家族之一的重要族人，会连一个得力手下都没有？这样的人又怎么能够在内部竞争激烈无比的李家中脱颖而出？

　　横看竖看李元星都不是那种孤僻到生人勿近的独行客，那么他偏偏要来找自己去盗圣药，如何能够让人不起疑。

　　大概李元星是在赌一株圣药的诱惑力吧！

　　周恒微微一笑，李家能够对他造成威胁的也就是那位创世王的老祖，可听说这位大人物一直在闭死关，冲击创世皇，已经几千年没有听到消息了，会因为他一个小小的升华皇破关而出吗？

　　再说了，以他现在的实力，面对创世王打是肯定打不过的，可要安全脱身却不困难，这就是周恒敢答应的底气所在。

　　如果真有圣药，那么周恒自然会信守承诺，盗取圣药后与李元星分享，而李元星若是在耍什么诡计的话，他也不介意杀人。

　　让周恒暂时想不通的，是他明明和李家没有什么恩怨、与李元星更是没有冲突，对方有害他的理由吗？

　　正是如此，周恒才又有些将信将疑，不敢断言圣药之说完全是假的。

　　——他只坚信一点，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是没用的！

　　“什么，又要跑东跑西了？”待他告诉众女明天又要上路远行的时候，红龙女皇立刻哀叫连连，“不去不去，人家在这里待的好好的，不想动！”

　　周恒一想也对，圣仙殿是整个仙域最最安全的地方，任何人、哪怕是创世王都不敢在这里动武坏了规矩，没必要带着她们一起去。

　　这个地方的人对于所谓的至高神灵是无比狂热的信奉，这好像刻到了他们的灵魂深处，越是修为高就越是坚持。

　　“行，那你们就留在这里——别闯祸！”周恒补充了一句，目光是飘向木童童的，这小丫头现在是越来越疯了。

　　“没问题，我会看着她的！”红龙女皇一听连忙拍着胸脯打包票，震得那两座伟大的山峰颤晃不止，也让周恒的眼睛有些挪不开了。

　　周恒艰难地转过头去，只觉小腹下生起一道火焰，好像要将他烧起来似的。

　　不对啊，自己的控制能力应该没有如此差吧？

　　周恒猛地一惊，他又不是第一次见红龙女皇，怎么可能如此不济事？难道是他太久没有碰女人的关系？也不太可能吧，就几个月的时间而已！

　　是受了这天地环境的影响，才让自己的欲望变得敏锐而又汹涌？

　　见他如此，红龙女皇不由地坏笑，故意揉了下自己高挺的酥胸，还伸出舌头舔了下红唇，一丝唾液涎出，说不出的妖艳靡情。

　　这懒女人居然还会卖弄色相？

　　“二姐，别再丢人了！”蓝龙女皇刷地将自己手中的茶杯砸向了周恒，打断了这场眉目传情的好戏。

　　周恒微微一让，叫屈道：“你砸我干嘛？”

　　“走了！”蓝龙女皇却是理也不理他，拽起红龙女皇便跑。

　　一夜之后，周恒将四女留在了圣仙殿，他则带上仙居和黑驴离开，与李元星汇合之后，出发前去寻找圣药所在之地。

　　带上仙居，他是想能不能将圣药栽种，毕竟有木童童在，只要这小丫头实力提升，便是圣药说不定也能催熟——哪怕那时候他已经不需要了，这不还有他的家人朋友吗？

　　“黑云峡！”

　　李元星只说了一个地名，两人展开身形，飞速前往。

　　这个世界，远远要比周恒所见的大。

　　按照常理，这片天地再大都不可能超过其所在的破碎大陆。可事实上，周恒从胡家村一路来到这里，穿越的距离又岂止几百万里，早就超过了那块破碎大陆的最长距离。

　　这里和仙居差不多，好像将一个庞大的世界硬生生压缩了！

　　一路无话，五天之后，他们来到了黑云峡。

　　这里常年被黑色的乌云所笼罩，因此才有了黑云峡之名，这黑云有很强烈的腐蚀作用，连升华境的强者都不敢大意，因此罕有人迹。

　　而在这里蕴生出来的妖兽不但强大无比，而且还蕴有剧毒，要是遇上了连升华帝都要皱下眉头！

　　这里能够蕴生圣药，其实是合情合理的，可要在如此大的峡谷之内寻到首先便几乎是不可能的任务，因为这环境太恶劣了，再加上还有妖兽的威胁，谁都只能匆匆而来、匆匆而去，恋栈太久只会丢了性命！

　　可富贵险中求，目前仙域的五大创世王哪个不是从极端的险恶之地寻到了圣药？

　　太平的地方人也多啊，圣药还没有成熟就被糟踏了！

　　“周兄，这里危险无比，切不可大意！”李元星提醒道，一边取出一只丹瓶向周恒递了过去，“这是辟瘴丹，虽然不能完全化解这里的毒雾，但也能起到相当的抵御作用，减少灵力的消耗。”

　　周恒接过丹瓶，拔开瓶塞之后，倒出一粒龙眼太小的丹丸来，他连忙沟动丹田空间中的火神炉，道：“炉子，这丹药中有没有毒？”

　　“有，掺了一些低级的化功散，会让你不知不觉间流失了灵力，成为软脚蟹一只！听着，不要再和本座说话，这里太过古怪，本座总有一种不祥的感觉，就这样了！”火神炉说完就不再有波动发出，好像在装死似的。

　　难得看到这只炉子还有如此惧怕的时候！

　　周恒将丹药往嘴里一丢，但五行符文转过，瞬间便将这枚丹药轰得粉碎，他做出咽下的动作，然后向李元星微微一笑，道：“李兄请！”

　　见周恒服下丹药，李元星也露出一抹笑容，道：“周兄请！”

　　两人进入了峡谷，雾气立刻袭来，这可是充满了腐蚀性的剧毒，便是日耀帝进来也能瞬间化为一滩毒水，端得厉害！两人都张开了灵力进行防御，将毒雾阻挡在了身体半丈之外，显得游刃有余。

　　周恒没有立刻拆穿对方，是想知道为什么李元星非要对付自己，他实在想不出两人间有什么不可化解的仇恨！

　　难道是因为圣水使者之称？

　　可李元星的劲敌不应该是严锦瑞三人吗？

　　“周兄，马上就要到了！”李元星说道，带着周恒左拐右转，进了峡谷的一条支路，前方已是尽头，但山壁上却是现出了一个洞口，黑压压不知深有几何。

　　“圣药便生长在洞中最深处，不过有一头毒眼蜥蜴守护！此圣药最多半年就会完全成熟，虽然那时候采摘效果最佳，但肯定会被那头妖兽先吃了！”李元星指着洞口，“周兄，你去将那头毒眼蜥蜴引出来，我便立刻进去采药，你只需要拖上十个呼吸的时间便可！”

　　见周恒似笑非笑的看着自己，他连忙又道：“我发誓，绝不会弃周兄而走，也绝不会独吞圣药！”

　　当然不会了，因为这里根本没有圣药，他自然也不会独吞！

　　这句赌誓，他完全发自内心。

　　周恒不由地大笑，道：“李兄，我有一个问题始终不明白！”

　　“周兄有什么问题？”

　　“我自问从来没有得罪于你，也没有招惹过李家，为什么你要费尽心思对付我？”周恒盯着李元星的眼睛问。

　　李元星也放声大笑，道：“周兄说笑了，我哪有对付你？”

　　“李兄，到了这时候你还要推搪，也太不够意思了吧？”

　　李元星笑容一收，森然道：“周兄是什么时候发现的？”

　　“原来还不是很肯定，但你给我的那粒丹药，里面掺了化功散吧？”周恒却依然笑盈盈的。

　　李元星眉头一皱，既然周恒知道了，那吞下丹药的动作肯定就是假的了！他将双手往身后一负，身形嗖地向后弹出十丈，高声道：“六位长老出来吧，这小子不会再上当了！”

　　他的话音落下，山洞中立刻飘射出来三名白发飘飘的老者，而谷外也同样有三名老者踏步而入，升华帝的气息滚滚而动，压得黑云都被硬生生挤到了一边。


第755章 谁埋伏谁

　　好大的阵仗！

　　这个世界的武道层次远远没有四九仙城高，创世王便封顶了，因此升华帝就可比拟绝仙城的创世帝，一出就是六尊，恐怕李家已是出动了所有的高手了。

　　——除了那尊创世王！

　　周恒不由地好奇，道：“我身上究竟有什么好东西，让你们李家肯出动如此大的阵仗？”故意将他骗到如此远的地方，显然是打了不让他有机会逃回圣仙殿的算盘。

　　可对方等会就要发现，他们把埋伏地点设得这么远，其实是坑了他们自己！

　　“不是你身上有什么东西，而是你来自何处！”李家一名太上长老沉声说道。

　　周恒更加好奇，道：“你们在怀疑我的来历？哈哈哈，我以为这个世界的人都不会知道自己只是井底之蛙，没想到你们竟然有这样的觉醒？”

　　这是在赞扬他们吗？

　　李元星七人都是有种别扭的感觉，这番话听起来是在称赞他们，可就好像一个人在赞扬自己养的狗：小样，你终于知道自己是条狗了！

　　不爽，非常地不爽！

　　“既然此子已经识破了我们的计划，那么肯定也没有服下药物，不用等他的药性发作了，立刻将他拿下！”李家的大长老说道。

　　“嗯！”另五个长老同时点头，他们也觉得周恒这若无其事的样子太嚣张了！

　　明知道这是陷阱还敢踏进来，明明看到他们有六大升华帝还不露出怯色！这太过份了！

　　见他们一副愤怒的模样，周恒不由地摇头，他才是受害者好不好，怎么搞了半天他反倒像是施暴的恶汉，李家才是被凌辱的小姑娘？

　　做人不能这么没有底限的啊！

　　周恒开动脑筋，瞬间翻转过无数的想头，道：“既然你们知道自己是井底之蛙，那么你们抓我……是为了想要获得离开这里的办法？”这应该是最最接近真相的猜测。

　　果然，他一句话出口，李家六大长老都是身形一顿。

　　“是了，果然如此！”周恒点点头，有些事情不需要得到承认，只要看看反应就能肯定了。他不由地一笑，道：“有个坏消息要告诉你们，虽然我也很想离开这，但我也不知道该怎么办，答案应该是在那座圣山之上，就不知道你们敢不敢去推倒那个至高神灵了！”

　　“大胆！”听到周恒出口轻薄那位至高神，李家七人同时喝斥叫道。哪怕他们打着离开的念头，可在内心深处却是丝毫不敢亵渎那位神灵，更容不得别人出口轻薄。

　　这已经深入他们的骨髓了。

　　“拿下这小子，搜索他的神识！”李家六大长老纷纷说道，分别前后两边包抄过来，个个都扬动出强大的气息。

　　周恒目光森然，道：“你们大老远地把我骗过来，让我白跑了一趟，我也只好拿你们的性命来当补偿了！”他右手一振，黑剑祭出。

　　嗡嗡嗡，李家六大长老同时亮剑，俱是带着灰黑色的武器，闪动着让人心悸的寒光。

　　这是……没有进入这里之前，那名星海强盗所持的战刃也闪动着同样的寒光，那蕴有着黑剑的一丝破坏力！终于又见到了！

　　面对这样的兵器，周恒也不想挨上一记。

　　虽然那种破坏性不能和黑剑这原生态的正主相比，可依然不容轻视，被削上一记绝对血流不止，很难愈合。

　　周恒好奇地道：“你们打造这些兵刃的原料是从哪里弄来的？”

　　李家六大长老莫不大怒，都陷入了重围还敢没事人似地发问，你是在卖萌吗？李家三长老的脾气最是火爆，立刻一扬手中的武器，向着周恒斩了过去。

　　他是五相升华帝，身形扑出之时，风起云涌，一剑削过如同一道黑色的闪电。

　　斩落！

　　周恒身形一动，将这一剑让过，同时拳头一凝向着对方回敬过去。

　　呼！

　　李家三长老作为六相升华帝自然也没有那么不堪一击，只要周恒不将气势放出，他的力量可是绝对碾压周恒的，当即脸上露出一道狞笑，同样左拳一凝迎向周恒。

　　以力撞力，这是力量与仙术融合后的对拼，看的是绝对的硬实力。

　　周恒不过是升华皇，就是掌握了再牛逼的仙术又岂能弥补与五相升华帝的差距？所以，硬拼简直就是在找死啊！

　　嘭！

　　谷中一震，一片片黑雾卷荡，如同无数道墨龙在舞动生云。

　　周恒掸了掸手，露出一抹不屑之色：“不过如此！”

　　李家三长老暴退十余丈，整只左手已是化为了一片血雾，连骨头都没有留下！

　　——当初周恒一拳连身为创世皇的周宇河都被轰得断了骨头，区区升华帝在五行符文的破坏力面前又算得了什么？这还是周恒没有凝聚所有的符文，否则以他现在更上一层楼的五行符文之数，便是创世皇都可能一拳打死！

　　前提是，他得打得着才行！

　　怎会如此！

　　李家七人都是震惊得目光呆滞，他们确实慎重估计了周恒的实力，根本没有小看他，这才将战场挪得那么远，便是周恒可以侥幸脱出重围也不可能及时赶回圣仙殿，肯定在半途上便被他们追上干掉了！

　　可这小子一拳竟能打得五相升华帝整只拳头都碎了，这是何等的破坏力？

　　怎么会有这样的变态！他的仙术究竟有多么可怕？

　　这就是外界的仙术吗？

　　想要！好想要！

　　震惊之后，李家七人升起的是无比的渴望！这就是外界的仙术啊，能够让升华皇暴发出如此可怕的战力，怪不得老祖得知这是个囚笼后就一直想要出去！

　　外面的世界才是真正的天地！

　　“一起出手！”六大长老齐齐扑出，便是那断了一只手的三长老也不例外，这点小伤相比于外界的仙法又算得了什么？只要将周恒拿下，搜一下他的神识，这绝世仙法就是他们的了！

　　周恒叹了口气，他真得只是一个例外啊，混沌天经就只有一部，而且他还是机缘巧合之下才将破碎符文的组合数推进到现在这个程度！

　　这部天经别说他给这六人，就是给他们身后的老祖都没用，不达创世帝根本不可能靠自己的领悟去修炼天经——周恒毕竟是例外！

　　不过，他可没有义务去劝解李家这七人，既然他们非要来找死，那就成全他们！

　　周恒目光一厉，黑剑扬起，星云剑法荡开。

　　轰！轰！轰！

　　他虽然是升华皇，但力量足比二相、甚至三相升华帝，七大升华帝乱战这破坏力是何等恐怖？便是李元星都不得不全力运转灵力进行防御。

　　这让李元星不由地骇然，周恒居然这么强！强得可以凭一己之力战六大升华帝，而且其中还有一个是七相的巅峰升华帝！

　　外面的人都这么恐怖吗？

　　李元星不由地既担心又充满了期待。如果外面人人都和周恒一样可怕，那他这个升华皇跑到外面去岂不是连升华王都打不过？

　　可这也说明了外面的武道昌盛，他拥有无限的提升空间！

　　出去，一定要出去！

　　周恒长啸，他并没有动用五行符文，但星云剑法配合迅云流光步，他已经拥有了纵横自如的资格，黑色的断剑带起一道道充满破坏性的剑气。

　　随着他的实力增强，黑剑的威能也在一步步展现出来，不需要什么特殊的作用，光是那可怕的破坏性就足够了。

　　如果用出本身的气势，又或者附以五行符文的话，周恒要横扫这六人完全就是分分钟的事情。但难得遇到有资格与他一战的对手，他自然要慢慢玩下。

　　可即使如此，在黑剑的无坚不摧之下，星云剑法还是发挥出了巨大的威力，压得李家六长老都是只剩下招架之力。

　　叮！叮！叮！

　　李家六长老的兵器都被一一削断，仿造的又岂能和真货硬拼？

　　“走！走！快走！”李家大长老当机立断，这样下去他们七人都要赔在这里！虽然家族还有一位创世王的老祖，可他们若是殒落家族也将大伤元气。

　　“哈哈，想要杀我搜我神识，不付出代价怎么行？”周恒冷笑，一剑划过，剑气化成一条咆哮的黑龙，将李家七人的去路阻断。

　　李家大长老的脸上闪过一道绝决之色，道：“老二和我留下来阻挡，其他人走，候老祖出关！”

　　“老大！”

　　“走！”李家大长老怒容喝道，“你们想让我和老二死不瞑目吗？”

　　“走！”李家二长老也喝道，“我和老大挡不了多久，你们不要辜负我和老大的牺牲！”

　　周恒叹了口气，这李家两名长老让他想起了周家的长辈，可惜，谁让他们想杀自己？他断断不可能因为这一丝丝的感动就放李家诸人离去。

　　既然选择了为敌，那么结果便已经注定了。

　　“走！”李家大长老和二长老同时高声喝道，只有他们两个人的话应该拖不了太长的时间，但换取家族其他人逃生的时间应该是足够了。

　　只要可以回到李家、或者圣仙殿，那就是绝对安全的地方。

　　李家另外四名长老都是咬了咬牙，一把将李元星抄起，便要离去。

　　“都别走了！”周恒淡淡说道，气势荡开，瞬间幅卷全场。


第756章 莫名结仇

　　紫焰天龙怒卷，啪啪啪，李家六大长老同时脸色一变，一口灵力居然没能及时转得过来，差点一交跌到了地上，而李元星可并不是武中王者，直接四肢一僵，晕死了过去。

　　什么！

　　李家六大长老莫不脸色惨白，他们发现自己的灵力竟是被压制了，无法完全运转开来，而心灵仿佛被一尊创世王压制，战意大跌。

　　这是怎么回事，对方竟是创世王吗？

　　不对啊，虽然对方没有显露法相，可气息绝对是升华皇，要是他们六人连这一点都认不出来就真得可以买块豆腐一头撞死了！

　　可这究竟是什么仙术，竟能大幅削毕竟他们的战力！

　　本来就不是周恒的对手，这还怎么打？

　　外面的武者……都这么恐怖吗？

　　一心想离开出去的他们头一次生出了犹豫，要是外面的人都这么强大，他们出去不是送菜的份吗？

　　周恒大步走过，杀气如炽。

　　其实他和李家之间真得没有一丝怨仇，错就错在对方用了一种无法挽回的办法来“询问”离去的办法！事实上他们若是好商好量，说不定周恒便会与他们合作。

　　毕竟李家也是有一位创世王的，又曾经进入过圣山，有经验啊！

　　可谁让李家高高在上惯了，更不想泄露秘密，因此他们只有一个想法，就是拿下周恒直接逼问！这就把双方推到了不可挽回的敌对面，周恒不嗜杀，但也不可能放过想要杀自己的人。

　　“哈哈哈，下手吧，不要以为我们会求饶！”

　　“李家只要有老祖在，就永远不会凋落！”

　　“老祖会为我们报仇的！”

　　“你也活不了太久，我们在黄泉路上等你！”

　　似乎预见到了自己的死不可避免，李家诸人表现得十分光棍，非但没有求饶，反而向周恒叫起了板来。

　　李家老祖、创世王！

　　这确实是一个强敌，以周恒现在的战力不可能打得过！哪怕是他突破到了升华帝也很难，因为创世境的境界壁垒太坚固了，至少要达到二十相才能轰破！

　　在此之前，周恒都没有与创世王正面硬拼的资格！

　　——当然，若是创世王不小心被周恒轰上一拳、削上一剑的话，那也离魂飞魄散不远了。

　　周恒一振黑剑，道：“便是创世王又如何，谁想杀我，我便杀谁！你们李家若是不想就此日落西山，便祈祷你们家的那位老祖宗不要打错了主意！”

　　剑影划过，李家七人的胸口都是多了一个剑洞，鲜血汩汩涌出，死得彻彻底底。

　　周恒收起黑剑，身形掠动，很快就离开了峡谷，那里的毒气确实很可怕，他时刻得张开灵力进行防御，消耗很大，办完了事情当然得赶紧离开。

　　出了峡谷之后，他先炼化了黑剑中吸取到的生命精气，然后一跃而起返回圣仙殿——六个升华帝和一个升华皇加起来也只让周恒增加一道法相。

　　李家那位创世王能够意识到自己正处在了一个狭窄的天地中，这本来是一个很好的合作对象，可惜现在双方站到了截然相反的对立面上。

　　现在非但不能合作，而且还成了绝对的敌人，想起来还是有些头痛的。

　　毕竟，这个世界太小了，周恒想要离开这就必须想办法上圣山，这相当于给他画了一个监牢，只能在这个范围内活动。

　　周恒展开身法，但还是花了五天时间才回到了圣仙殿，此时距离圣水使者之争还有十九天的时间。

　　各方人马都在摩拳擦掌，距离上次的千年圣水使者之争已经过去了一千年，各大势力自然也涌现出了不少新秀俊杰，不过要和严锦瑞、孙卓立、乔清清三人比起来还是差了许多。

　　胜出呼声最高的还是这三个人。

　　时间走得很快，一晃眼又是半个月过去，圣水使者之争也开始了第一步的抽签，将所有参赛者分入了五个大组——只有成为大组第一才能顺利出线，与严锦瑞、孙卓立和乔清清组成最后的八强，重新抽签决出最终的胜出者。

　　严锦瑞、孙卓立和乔清清三人是种子选手，他们可以不参加第一轮的角逐，直接晋级八强。

　　第一轮的争夺很简单，不需要一轮又一轮地打败一个又一个对手，只需要打一次、所有人都只需要打一次！

　　这是一场混战！

　　几百人同处一个擂台，被打下去或者自己跑下去都算输！而且，在擂台上打死人是不用负任何责任的，所以别想用圣仙殿不能杀人的规则耍些贱招来胜出。

　　——只有真正的勇士、真正的强者才配得上为无上神灵取来圣水！

　　周恒看了一下，他被分配到了第四大组。

　　“哟，四啊，这个数字不吉利！”红龙女皇立刻伸手将周恒刚刚拿到的牌子抢了过去，然后大惊小怪地说道。

　　“还来！”周恒将手一摊。

　　“你自己来拿呀！”红龙女皇将牌子从领口中塞了进去，陷进了那道深深的乳沟中。这么一块牌子塞进去竟没让胸部变型，可见她的胸部是如何得雄伟，那道乳沟又是如何得深邃！

　　周恒不由地心中一荡，只觉某个部份瞬间变得坚硬无比，目光顿时就盯在了那抹雪白的隆起上。

　　该死，这地方让他的所有情绪波动都放大了十几倍！

　　“二姐，你丢死人了！”蓝龙女皇连忙将那块牌子抽了出来，看也不看直接甩给了周恒。

　　周恒伸手接住，只觉牌子上尚且带着暖意，更似乎有一股淡淡的香味，让他又是心中一荡。

　　唉，一定要尽快离开这个地方！

　　五天之后，第一组大战首先展开，在圣仙殿的武斗场进行，第二至五组则是在接下来的四天内进行。比赛没有任何规则，可以使用任何法器、但不能使用禁忌之术，比如什么自爆法相之类的。

　　周恒没有去观战，对他来说无论什么人胜出都没有区别，他自一拳轰爆！

　　又是三天之后，终是轮到周恒的第四大组了。

　　前三组出线的人分别是陈浩、马逸飞和元山，都是升华皇，其中只有陈浩才是刚刚冒出来的新人，马逸飞和元山都在以前参加过了九次圣水使者之争，这是他们最后的机会。

　　周恒的胸口贴上了一张纸，上面写着“两百六十六”的数字，这是他的编号。不过这个巨大的武斗场中显然不止两百多人，而是达到了千人级别。

　　当然不可能千把人全是升华境，在这个小世界里升华境可没有这样得不值钱！

　　大概只有两百来人达到了升华境，升华皇更是只有五十多个，大部份人是日耀帝，甚至连日耀皇都有。这种层次的武者也想脱颖而出？就是出线了又如何，到了八强中可是有真正的强者啊！

　　——既然圣水使者是一种巨大的荣耀，那么即使争不到这个最大的荣耀，能够挤进八强也同样出名了！

　　名利两字，不知道人让多少人前扑后继！

　　这些人可不是单兵作战，而是十几个、甚至几十个人组成了小团队，共同保护着一个人，要让某个势力的人物脱颖而出。

　　这也行？

　　不得不说，任何规则都是有漏洞的，更何况这个大混战还几乎没有任何规则，自然会被别人利用。

　　但那又如何，真正的强者在任何情况下都应该可以强势胜出！

　　哐！

　　随着一声锣响，大混战拉开了序幕。

　　“杀啊！”

　　“不想死的自己滚出武斗场！”

　　“哈哈哈，这一组的优胜者是属于我们云家的！”

　　“放屁，我们家少主才是这一次的胜利者！”

　　伴随着兵刃交击声的还有众人此起彼落的骂声，武者火里来水里去、出生入死，有几个人会去在意文雅二字？

　　战况还是相当激烈的，才一开始就有几十个人被清出了场，不过目前只有人受伤还没有人死亡，但打红了眼睛之后就不好说了。

　　“小子看刀！”一个中年男子举刀对着周恒砍了过来。此人很坏，刀快要砍到周恒身上时才叫了一声，这可不是在提醒，反倒是要让对方更加慌乱，若是没有什么战斗经验的话，必然会被砍伤。

　　周恒挥起拳头迎了过去，笑道：“看拳！”

　　“哈哈，小子你这是找死！”那中年男子满脸狞笑，他虽然只是升华王，可被他砍上一刀，便是升华皇又如何，同样得跪！

　　嘭！

　　拳头打在刀身上，狂暴的力量涌过，这把刀立刻化为一道寒光刷地飞向了天空。

　　那中年男子脸上的表情顿时凝固，他的虎口被生生震裂，鲜血狂涌。

　　“哎呀，哪个家伙暗算老子！”不远处，一名男子表情痛苦，猛地从地上弹上起来，屁股上赫然便插着那中年男子先前拿着的刀！

　　他很有点小聪明，躺在地上装死，打算等打到差不多的时候再爬起来参战。谁料躺着也中枪，不、中刀，刚才周恒一拳头把那中年男子的刀打飞掉，落下的时候不偏不倚刚好捅进了他的菊花位。

　　“你是自己出去，还是要我把你打出去？”周恒笑道。

　　“小子，你狂什么，以为老子只是一个人吗？”那中年男子一惊之后，却是毫不示弱地喝道。


第757章 轻松胜出

　　在这个中年男子的身后，顿时呼啦啦出现了六个差不多年纪、甚至连相貌都差不多的中年男子，都是升华王的修为，七个人并排一站，气势相当赫人。

　　“咦，这不是祈家七兄弟？”

　　“他们虽然不是一胞共生，可从小就生活在一起，修有一套配合之术，七位一体不但可比升华皇，甚至还能逆斩高阶升华皇，实力极强！”

　　“可这不是抽签的吗，他们七兄弟怎么可能那么巧抽到同一个组？”

　　“嘿嘿，这还不简单，只要这七兄弟威逼诱惑，让别人与他们交换抽到的签，谁敢不给他们面子？”

　　“靠，真是不要脸啊！”

　　“不过他们即使可以打败所有人，最终也只有一个人可以出线，又怎么可能是严锦瑞他们的对手？”

　　“哈，只要从一个大组中出线，名列八强之中，对于祈家兄弟来说便已经达到目的了！”

　　“原来他们也只是求名而已！”

　　四周围的人都是议论纷纷，却是尽量拉开与周恒的距离。祈家七兄弟可不是好惹的，这小子基本要糟，离得太近可能会遭无枉之灾。

　　“小子，竟然敢威胁我们祈家兄弟，你这是在找死吗？”

　　“兄弟们，一起上，剁了他！”

　　祈家兄弟齐齐大喝，只见其中六人纷纷向着一个人跃了过去，在与那人撞到一起后，身体竟是诡异地融合了进去，就好像两滴水彼此交融一般。

　　咻咻咻，祈家七兄弟很快就变成了一个人。

　　有意思，有意思！

　　周恒不由地目光一亮，他感觉到这“最后”一个祈家兄弟的气息变得好强好强，突破了升华王的限制，跃进了升华皇的高度，而且气息还相当地不弱。

　　竟还有这样的功法？

　　他起了兴趣，可高阶升华皇又岂有资格与他为敌？他淡淡一笑，道：“你们想剁了我？”

　　“不是想，是要，马上就剁了你！哈哈哈！”祈家“兄弟”大喝一声，身形猛然飞射而起，向着周恒疾扑而去，“去死吧！”

　　“他”咆哮着，头顶升起了一头猛虎的虚影，对着周恒也是张口怒吼，血盆大口张得巨大，对着周恒狠狠地吼了过去。

　　“虎吞天下！”祈家“兄弟”还很骚包地吼了一声。

　　虎影袭来，祈家“兄弟”的双手也化成利爪抓了过来。

　　周恒随手探出，金色符文在手面上跳动，轻易便将虎影震碎，在祈家“兄弟”不可思议的目光中，他已是一把捏住了对方的脖子。

　　“分身！”

　　祈家“兄弟”大喝一声，咻咻咻，他立刻重化为七人，除了一开始的那人还落在周恒手掌之外，其他六人已经分散在四周围。

　　“合击！”这刚刚分散出来的六人纷纷大叫，齐齐出手向周恒轰了过去。

　　区区六个升华王也配合周恒为敌？

　　周恒眉头一皱，一拳轰出，嘭嘭嘭嘭嘭嘭，这六个升华王已是被他轰出了武斗场，一一趴到了地上。他们挣扎着爬了起来，但立刻脸色大变。

　　他们的丹田被周恒震碎了！

　　丹田、识海，这是武者最最重要的两个部份！

　　丹田提供着武者力量，识海则是一个人的意识，没有力量便是废人，没有意识就是白痴！

　　他们丹田被废，意味着他们从此之后就只是凡人了！

　　这让他们如何能够不脸上变色？

　　周恒却是看都没有看他们一眼，竟然要向他下杀手，他没有干掉他们已经很好了！他看着手中最后的祈家兄弟，直接抽取对方的神识翻阅，他对那七位合一的秘术很感兴趣。

　　——在凡界的时候，海族的三大将也有一套类似的秘术，只是远远没有这样神奇。

　　毕竟这是仙术！

　　他很快就找到了他想要知道的东西，随手一振将最后的祈家兄弟也丢出了武斗场，同样震碎了那人的丹田，让他们从此与武道说再见。

　　当然他们若是毅力坚定的话，说不定还能重新将一身修为练回来，但这几乎是不可能的事情。

　　周恒肃立在武斗场中，双眼闭合，他在思索着那套七位合一的仙术。这其实并不是非要血脉至亲才能施展，而是任何人都行，只要彼此心意相合、彼此绝对信任。

　　数量也没有七人的限制，大可以将人数推到十位、二十位甚至更多！究竟能够达到几人之数，这取决于“代表者”的承受能力，太多的力量可是会把人生生撑爆的！

　　周恒想了想，这可以让众女学一下，总能有独挡一面的能力。

　　不错，光冲着这份秘术他这一趟就值得了！

　　虽然周恒如同发了傻一般，可现在哪还有人敢向他发起攻击——连祈家七兄弟都被轻易轰败了。

　　在这样的大混战中，弱者肯定是被第一时间清场，半个多小时之后，场中便只剩下七个势力。

　　之所以说是势力而不是七个人，是因为还有像祈家七兄弟这样的组合，当然这是少数，其中之一便是一对情侣，出一招便会眉目含情一番，可爆发出来的战力却是恐怖无比。

　　而另一组合人就多了，是一伙人数多达五十多的超级组合，围成了一个圈，保护着其中一个乳臭未干的毛头小孩，也不知是哪个豪门干的，居然要推这么小的孩子出来。

　　另外五个势力则都是个人了，包括周恒在内，共是四男一女。

　　到了这时候已经是大浪淘沙，剩下的都是硬手，谁都不敢轻易出手。

　　“先把这小子联手干掉，如何？”一个魁梧无比的大汉指着周恒说道。

　　另外五方互相看看，又思索片刻之后，纷纷点了点头，因为他们之前见过祈家兄弟的惨败，周恒绝对是场中最扎手的人！

　　联手干掉最强的，剩下的人才有出头的机会。

　　六方齐动，向着周恒逼近而去。

　　周恒正在琢磨着那套合体术的细微之处，祈家兄弟得到的时候也只是份残本，并不知道这套秘术的名字。他想了想，便给这套秘术起了个“百花合体诀”的名字。

　　因此这是他要让众女修习的，自然得起个香喷喷的名字。

　　他丝毫没有注意到正有六方势力正向他逼迫而来，脑海中不断地浮起百花合体诀的奥妙，让他颇有拍手叫好的冲动，十分敬佩创造出这门仙术的前人。

　　另一边，六方的攻击已是打了出来，各种光华漫卷，向着周恒镇了过去。

　　“完了，这小子怎么会在这时候发呆的，这不是找死吗？”

　　“赢了祈家七兄弟就以为没人敢招惹他了吗？”

　　“唉，我本来还十分看好他可以胜出的！”

　　“这就叫木秀于林、风必摧之！他表现得太强了，所以第一个被人针对。现在剩下的人可都是相当的强者，六方联手，他必败无疑！”

　　“所以说，做人要低调！”

　　轰！

　　攻击打下，扬起了漫天的灰尘泥沙，遮掩了所有人的视线。

　　怎么了！怎么了！情况怎么样！

　　外面的观众都是心急，想要知道周恒是不是在这次的合击之下重伤甚至直接死亡！

　　灰尘渐渐落下，慢慢现出了武斗场中的情景来。

　　一人傲立，余人皆伏！

　　什么！

　　众人看着唯一还站立着的周恒，一个个都把嘴巴张得浑圆，有些人甚至脸都扭曲了，呲牙咧嘴，完全不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　周恒不但没有被击败，反而赢了？

　　他是怎么做到的！

　　而且，周恒现在还同样是一副心不在蔫的表情，根本没有露出胜利者应有的笑容，好像还没有意识到自己已经赢了，如同梦游一般。

　　这是什么功法吗？大梦心法？旁若无人神功？

　　周恒想通了百花合体诀最后一个奥妙时，终是将双眼睁开，他看着周围倒了一大片的人，不由地微露不解之色。之前他梦游神往，只要没有遇到危险他的神识便不会醒转，身体完全由本能支配着动转。

　　这些人肯定是想趁着自己“失神”的时候攻击自己，却被自己在无意识之间击倒了。

　　——以周恒现在十四相升华皇的实力确实无意识之间就能轰败任何升华皇！

　　若是众人知道周恒是在什么状态下击败这些对手的，肯定会比现在更吃惊一百倍！

　　“第四大组胜出者为周恒！”

　　在得到确认之后，周恒离开了武斗场，回到了自己的房间，并拒绝任何人的拜访。

　　他只是一个匆匆过客，不想与这里的人任何人发生交集。

　　“周恒，为了庆祝你的胜利，晚上吃大餐啊！”红龙女皇她们自然也去观战了，回家的路上就在那缠着周恒。

　　“我赢不是很正常的事情，不需要庆祝了！”周恒摇头。

　　“那怎么行，一定要庆祝的！”红龙女皇坚持道。

　　周恒推却不过，晚上便在仙居中摆了一桌大喝起来。不过木童童和胡茵两个小丫头还不够资格喝酒，只能在一边吃着灵果，羡慕地看着周恒三人可以喝酒。

　　但有句话说，喝酒乱性！

　　以周恒现在的修为，普通的美酒自然不可能让他醉倒，可两位龙皇却是普通人了，哪经得起仙酒的酒力，没过多久就摇头晃脑说起了醉话来。

　　周恒赶紧将她们送进各自的房间，可他刚刚回到自己房间，门还没有来得及关呢，红龙女皇已是跌跌撞撞地冲了进来，醉眼朦胧地道：“人家今晚要推了你！”


第758章 醉酒

　　不愧是龙族女皇啊，发骚都发得那么霸气！

　　周恒连忙将栽倒过来的红龙女皇扶住，这位女皇醉得不轻，俏脸上布满了红霞，连鼻子都有些红通通，星眸朦胧如能滴出水来。

　　因为喝醉了酒，她的口气可说不上是吐气如兰，可依然带着一股甜香味，热热的、暖暖的，带着一股醺人的酒气，却足以撩动起男人身体最深处的火焰。

　　周恒不由地抽牙，在这片天地中他的自控能力变得奇差，可经不起这样诱惑的啊！

　　“臭男人，人家今天晚上就要推倒你！”红龙女皇说着梦话，双手勾着周恒的脖子，要亲周恒的脸。

　　她喝醉了没啥力气，人又比周恒矮了些，根本够不到周恒的脸。但喝醉了并不代表变笨了，她使劲踮着脚尖，努力扳平身高上的差距，向着周恒的嘴唇发起攻击。

　　“喂喂喂，你再发骚，我可要打你屁股了！”周恒是万分不愿和这两个龙族女皇发生什么关系，不是她们长得不够诱人，而是她们代表的身份相当地棘手。

　　况且，他身边的美女已经够了，完全没必要为了满足一时的需求去睡出莫名的麻烦来。

　　“亲一亲嘛，亲亲又不会怀孕，你以为人家不懂吗？”红龙女皇醉得厉害，连头都摆不正，不停地摇来晃去，在周恒的胸口不断地撞着。

　　“呵呵呵，你的胸肌好发达，让人家看看嘛！”她大发花痴，纤手摸着周恒坚硬挺实的肌肉，嘴角有一道唾涎流了下来。

　　“靠，老虎不发威，你还当我是病猫啊！”周恒扬手一丢，将红龙女皇扔到了床上。

　　红龙女皇被这一扔丢得晕头转向，勉强看清楚自己正躺在床上时，不由地娇羞扭头，道：“你、你要温柔一点点！”

　　“我温柔你妹！”周恒大恼，将她反按过来，抄手就对着她挺翘的丰臀拍了过去。

　　啪！啪！啪！

　　红龙女皇身材丰膄，丰臀自然圆实饱满，一掌下去股肉荡起了圈圈涟漪，诱人无比，让周恒扬起的手不由地停了下来，欣赏着那美臀轻颤的妙景。

　　真是诱人啊！

　　周恒吞了口口水，每一个女人的身体中都藏着一个妖精，不勾引人会死啊！

　　“好疼！”被几记屁股打了下去，火辣辣的痛感终是让红龙女皇醒了一些酒意，但也只是一些些而已，她依然醉兮兮地看着周恒，笑道，“不过也很舒服，别停！”

　　靠，不带这样勾引人的啊！

　　嘭！嘭！

　　就在这时，房门突然被敲响，蓝龙女皇的声音也响了起来：“姓周的，快点把我二姐放出来，我看到她进去了！”

　　周恒醒了起来，他之前怕麻烦，是将两个女皇丢到一个房间的，因此这红龙女皇发骚跑了出来，却被蓝龙女皇给发现了，因此也追了出来。

　　可为什么她慢了这么久？

　　肯定是因为喝醉了，走起来歪歪斜斜的，也不知道一路上究竟撞上了多少回墙壁，能够来到这就已经很了不起了！

　　周恒弓着腰走过去打开房门，道：“行行行，你快点把她带走，免得她骚扰我睡觉！”

　　蓝龙女皇白了周恒一眼，毫不掩饰对他的鄙夷，但她同样喝得大醉，这与其说是白眼倒不如说是媚眼，抛得周恒不禁又硬了几分，只能再将身体曲了三分。

　　“二姐，起来，这是臭男人的房间！”蓝龙女皇去拉红龙女皇起来，可说出来的话却是让周恒气歪了鼻子。

　　“不臭啊，还有点香呢！”红龙女皇的花痴已经一发不可收拾，抱着周恒的枕头闻了起来。

　　“二姐——”蓝龙女皇只好跳上床去拉，可她本来就醉兮兮的，红龙女皇又借着酒劲赖在床上，她非但没有将红龙女皇扯起来，自己却反倒跟着倒了下去，两女顿时撞在了一起。

　　红龙女皇立刻如同八爪鱼似地抱着蓝龙女皇，抱着一个人可比抱着枕头舒服了，一边还道：“四妹，来，亲亲！”

　　“亲你个头！”蓝龙女皇使劲想要摆脱，可喝醉的人发起犟劲来，这力量奇大无比，她根本无法摆脱，两人顿时扭成了一团。

　　周恒不由地连咽口水，不行了啊，自制力要见鬼了！

　　“好热！”纠缠了好一会，两女都是出了一身香汗，红龙女皇本能地便去脱衣服，可对一个喝醉的人又能够抱有多大的期望，她解的是蓝龙女皇的扣子。

　　“二姐，住手！”蓝龙女皇的反应也同样慢了一拍，直到被解开了两粒扣子之后她才反应了过来，连忙进行反抗。

　　嗤啦！

　　这布料被两女这么一拉一扯，竟是被撕开了！

　　一个白生生的胴体就那么直呈在周恒面前，白得像玉、滑如凝脂。

　　擦，不带这样玩的啊！

　　“都给我停下来，别闹了！”周恒大步走过去，这再不阻止的话今天晚上真不知道会出什么事。

　　“你不让我闹，我偏要闹！”永远别想和一个喝醉的人理论，红龙女皇立刻和周恒叫起了板来，用朦胧的醉眼挑衅着周恒。

　　“闹？看你怎么闹！”周恒将两女都反按在床上，啪啪啪统统打起了屁股。

　　这叫一视同仁，不能搞区别对待，公平嘛！

　　周恒的火特别大，他又不是保姆，给这两女出来寻找龙帝和其他龙皇已经够好的了，这两人怎么还要给他添乱呢？他有欲火发作不得，因此全部转变成了怒火，发泄到了两位龙皇的屁股上去了。

　　“啊——”“啊——”

　　红龙女皇一开始还挺爽的，但周恒可丝毫没有留情，她很快就尝到了苦头，不由地惨叫呼痛起来。两姐妹都是眼泪哗啦啦地流，哪还有一丝龙族强者的风采。

　　当然，这酒意也终于醒了。

　　“浑蛋！”蓝龙女皇踢着修长的双腿反抗，居然被她最最蔑视的男人打屁股，情何以堪？光一想到这点，她就有种将周恒活吞了的恨意。

　　周恒无辜地耸耸肩，她的衣服又不是自己撕开的，要怪只能怪红龙女皇！

　　而且，这可是他的房间，这两个女人既然半夜三更过来胡闹，就得有相当的觉悟！

　　“别打了，人家知道错了！”红龙女皇的性格远没有她四妹那么一根筋，所谓好汉不吃眼前亏，这好女也同样得识时务啊，她立刻选择了投降。

　　“嗯！”周恒满意地点点头，然后对蓝龙女皇道，“你呢，知道错了没有？”

　　蓝龙女皇恨恨地瞪着周恒，咬牙切齿道：“轻薄小人，我要杀了你！”

　　啪！

　　周恒重重一巴掌抽了过去，这女人的执拗让他也极度地不爽。

　　“这样打没意思啊，不如将她吊起来，在她的身上滴焟，再用皮鞭抽屁股！”红龙女皇得了自由，在周恒身边兴趣勃勃地说道，眼神明亮之极。

　　蓝龙女皇不由地肌肉一阵紧绷，这真是她二姐吗？怎么助纣为虐，将她往火坑里推的啊！

　　周恒也不禁看向红龙女皇，他同样被吓了一跳，但不可否认的是，听了她的话他居然更加兴奋了。

　　“怎么了，太温柔了吗？”红龙女皇咬着一根手指，露出思索之色，“那让人家再想想，满足你的重口味！”

　　什么时候成自己的口味了？

　　不行了，不行了，再这样下去他肯定会忍不住想要骑马了！

　　周恒叹了口气，道：“今天这房间让给你们了！”他松开了对蓝龙女王的压缚，转身就要离开。

　　“恶人，我跟你拼了！”蓝龙女皇怒急攻心，爬起来就向周恒冲去，却不料脚下被红龙女皇一绊，顿时从床上跌了下去。

　　若是自己让过去的话，这女人肯定跌得鼻青脸肿！

　　谁让自己心软呢？

　　周恒转过身来，张开双手去接。不过蓝龙女皇这一绊跌出去的力量可真不小，重重地撞到了周恒的身上，在那么一瞬间，两人都露出了无比震惊的表情。

　　因为周恒一直处于兴奋的状态，而蓝龙女皇这一撞力量奇大，又光着屁股没有什么保护，角度奇准之下，居然直接扣关成功了。

　　嘭，惊愕之下，周恒也被蓝龙女皇扑倒在了地上，而骑在他身上的蓝龙女皇则是傻了似的。

　　好尴尬的场面。


第759章 势不可挡

　　周恒坐在庭院中，看着一片片凋零的树叶，轻轻叹了口气。

　　怎么就有那么巧的事情！

　　一“入关”之后，他便立刻推开了蓝龙女皇，更是匆匆离开了仙居，跑到这庭院中无聊地看起了树叶的飘零。

　　应该……没算发生什么吧！

　　毕竟那可是隔着一层布料，并不能算是真正捅进去是吧？对，一定不能算，最多进去了四分之一，那怎么能算进去呢？

　　不过，似乎别有一番滋味啊！

　　靠，自己怎么又偏题了？

　　这该死的地方，十倍百倍地放大了他的情绪，不但怒气来得快，这欲火也是一点就燃！

　　周恒闭上眼睛假寐，脑海中却不由地浮起了蓝龙女皇丰膄迷人的胴体，让人留恋不已。

　　不行、他一定要尽快离开这个地方！

　　终于，一晚上过去，第五组大赛也展开了角逐，最终由一位名叫季远博的升华皇脱颖而出。此人实力不弱，上一次的圣水使者之争便是败在了严锦瑞的手下，才止步于八强，实力绝对足够。

　　到此，八强的人选全部决出，四强赛将在三天后进行，让每个人都有充足的时间进行休息，然后半决赛、决赛也会在同一天进行，敲定圣水使者的人选。

　　在接下来的三天内，周恒都没有见到蓝龙女皇。

　　他在有意无意地躲避，蓝龙女皇更是躲在了仙居中不肯出来，两人自然没有见面的机会。

　　“你四妹没事吧？”周恒向红龙女皇问道。

　　“没事啊！为什么会有事？”红龙女皇奇怪地看着周恒，当时周恒和红龙女皇跌得快、爬起来的也快，再加上她被酒意冲得有点头脑迷糊，根本没有查觉到两人之间发生了短暂的亲密接触。

　　“咦，你干嘛这么关心她？”红龙女皇将媚眼一眨，“喂，你是不是对我四妹动了什么心思？可恶啊，你明明是人家的菜，怎么可以看上我四妹！你这个负心人！”

　　“喂喂喂，你可别乱说，好像我把你始乱终弃了！”周恒大感吃不消，这对龙族姐妹花的性格完全是南辕北辙。

　　“不准你喜欢四妹，你是人家的！”红龙女皇拉着周恒的衣角，珠光盈盈，这表情是说变就变。

　　周恒又叹了口气，他怎么就摊上了这事儿呢！

　　又是一天过去，圣水使者的八强战终是打响，经过抽签之后，周恒的对手便是第五组脱颖而出的季远博，不过他和季远博是最后一组登场的。

　　前面三场，严锦瑞、孙卓立和乔清清三人不负重望，都将各自的对手击败，轻松得连究竟是什么修为都没能让观众看出来。

　　一千年过去，他们都有了长足的进步，甚至都得到了天大的机缘，这才能够在武道之路上飙升得如此之快。

　　周恒下场，与季远博对立而站。

　　这一战没有严锦瑞这样公认无敌的人选，不过周恒在小组赛中强势胜出，季远博也是仅次严锦瑞三人的强劲人物，其实这一战更吸引人的目光。

　　因为谁都不知道这一战谁能胜出，不像前面的三场，不用打大家都已经知道了结果。

　　这种悬念当然只存在于观众的心中，周恒根本没将季远博当成过对手，创世王之下谁配与他为敌？

　　“十招之内，我必败你！”季远博用冷冰冰的语气说道，充满着强大的自信心。

　　周恒哈哈大笑，道：“行，那我开始数了！一、二、三……”

　　众人都是脸抽，季远博说得可是十招，并不是数到十啊，有这么偷换概念的吗？

　　“哈哈哈，那我就在十数之内打败你！”季远博长啸一声，当即展开了攻击，灵力运转之下，他八道法相齐出，竟是一尊八相升华皇！

　　怪不得他有如此大的信心！

　　这个天地从地域上来说不小，可放到外面去的话却是根本没得比！地方越小、人口自然也越少，相对来说出现天才的机率也小得可怜。

　　更何况这里的天地灵气并不能算是如何得充沛，也让出现超越极限的强者变得困难无比，八相升华皇，足以自傲！

　　“没想到啊，季远博竟是达到了八相升华皇，完全有资格冲击最终的胜者了！”

　　“千年之前，严锦瑞、孙卓立他们也不过是七相升华皇，他们便已经可以横扫无敌！如果他们没有同样超越极限的话，此次大赛的最终胜者必是季远博！”

　　“谁都没有想到啊，季远博竟然达到了八相升华皇！”

　　“他也真够能忍的！”

　　八相一出，舆论一边倒地倾向了季远博。

　　季远博长啸一声，八相齐动，他双掌一错，带动起一片紫红色的霞光，化成一片片陨石，向着周恒疯狂地撞击过去。

　　“七、八、九、十！”周恒不急不徐地数着，当“十”字出口的时候，季远博的攻击也悍然袭到，在时间上把捏得非常好，要一击轰败周恒。

　　嘭！

　　一声重响，武斗场中顿时卷起一道尘浪，旋转着向四面八方震荡而去。

　　众人都是凝神屏气，生怕错漏了一丝细节。

　　尘浪消散，只见周恒与季远博正相隔十丈而立，丝毫看不出刚才那一击谁占到了上风。

　　看台的一个角落，严锦瑞目光微微闪烁，嘴角有一丝冷笑扬起。

　　“严兄，觉得棘手吗？”孙卓立就坐在他的身边，两人虽然是竞争对手，但表面关系却不错，经常可以看到他们在一起的场面。

　　“孙兄又是如何认为的？”严锦瑞却是不答反回。

　　两人的关系好只是表面，因为他们都出身于创世王的家族，又都是最杰出的族人，日常相处之间怎么都会保持表面上的客气。

　　但涉及隐私的地方，他们又怎么肯吐实？

　　严锦瑞看不出孙卓立的深浅，而孙卓立同样看不出严锦瑞的真实境界，两人都修有一种秘法隐藏了气息，错非实力强出他们一大截休想看得出来。

　　“若只是八相……我翻掌之间便能镇压！”孙卓立停顿一下之后，却是自傲无比地道。

　　翻掌之间即可镇压？

　　这是什么修为？九相、十相？甚至……升华帝？

　　他们都是当代天骄，同等力量之下他们可以战胜任何人，而只要力量占优，他们翻手间就能镇压任何对手！所以，孙卓立这句话所透露出来的，便是他至少为九相升华皇！

　　这是真话……还是故意夸大之言？

　　严锦瑞可不会毫不犹豫地相信对方的话，这极可能是对方在虚张声势，扰乱自己的心态，从而影响他以后在对战此人时的心态。

　　高手之间的博奕，方方面面，攻心更是重中之重。

　　“彼此！彼此！”严锦瑞毫不示弱地道，他不可能挫了自己的斗志，再说，他确实有这样的实力，并不是胡乱吹嘘。

　　两人互看一眼，都是笑了起来，心里却在思索着这些年过去，对方又取得了怎样的进步，究竟是八相、九相、甚至突破到了升华帝。

　　底下，季远博露出了慎重之色，对方的力量丝毫不逊于他，而他更有一种错觉，好像对方还没有倾尽全力似的！

　　这怎么可能！

　　他将心中的疑虑放到一边，双手一振，再度向周恒发起了攻击，又是一片陨石狂落。

　　周恒随意迎挡，区区八相升华皇的力量与他差距得实在太远了，他神游物外，想起了蓝龙女皇，想到了前几天晚上他不小心进入的幽地，让他有种心中痒痒的感觉。

　　“嘶，这家伙是从哪里冒出来的，怎么这么强？”

　　“这么强的人，怎么可能从来没有听说过！”

　　“这次好玩了，居然出现了五个有实力竞争最终胜者的强者！可惜，现在这两个人中注定有一个要被淘汰！”

　　“也是没有办法的事情！”

　　四周围的人都是议论纷纷，他们都没有想到周恒竟会如此强大。

　　周恒摇了摇头，停止了心中的臆想，稍微提起了一下精神，战力顿时急剧飙升。

　　季远博顿时不支，在周恒一波又一波攻击之下显得狼狈不堪，没过几招就被一拳轰飞了出去，宣布了这场战斗的结束。

　　胜出者、周恒！

　　接下来，半决赛在抽签之后立刻进行，周恒抽到了严锦瑞，而孙卓立则是抽到了乔清清。

　　所有人都预见到，这将是两场苦战，也将是两场精彩无比的大战。

　　要略作休息之后，第一场战斗立刻打响，由周恒迎战严锦瑞。

　　“周兄，主动认输如何？”严锦瑞并没有第一时间展开攻击，而是向周恒游说了起来。

　　周恒不由一笑，道：“你自信心这么强，认为我必输吗？”

　　严锦瑞将双手往身后一负，道：“虽然你确实很有实力，但绝不可能是我的对手。只是我要打败你也需要花费一些手脚，所以，不如你自动认输，反正你才第一次参加圣水使者之争，还有九次机会！”

　　这个人相当地自负，但也相当地聪明，若是可以在半决赛中节省下大量的消耗，那么在即将进行的决赛中他必然能占据有利之位！

　　——上一次的圣水使者之争，正是他避开了孙卓立和乔清清，等他们分出胜负的时候，根本没有时间休整，又岂是他的对手？


第760章 谢了

　　周恒哈哈大笑，道：“这对我又有什么好处？”

　　“好处？”严锦瑞也笑了一下，道，“你与我交手，最终也只有失败一个结果。而被我打败的话，你难免会受一些皮肉之苦，为何不自己认输，这样既能让自己少受一些罪，更能为你赢得风度，毕竟向我认输并不是什么丢人的事情，别人只会认为你识实务！”

　　“你的口才不错！”周恒点头说道。

　　“这么说来，你是答应了？”严锦瑞微微一喜，他虽然有必胜之念，可周恒的深不可测也让他有些吃不准，能够不打这一仗的话，他可以以最佳状态去迎战孙卓立与乔清清之中的胜者。

　　那么，这一次的圣水使者又属于他了！

　　否则这头衔若是落在乔清清或者孙卓立的头上，那么这两人中也将出现一个拥有两次圣水使者头衔的人，与他并列。可若是这次再被他胜出的话，他将以三次圣水使者的荣耀成为这一代中当之无愧的第一人！

　　他并不怯战，只是不想将力量花费在无意义的战斗上！

　　周恒微微一笑，道：“为何你不向我投降，可以少受一些皮肉之苦，而且向我认输其实也不是什么丢脸的事情！”

　　丢你妹啊！

　　我是什么人？创世王的直系血脉、这一代升华皇中的王者，怎么可能向人认输？这丢得不止是他的脸，还有他背后的严家、还有他家的创世王老祖！

　　“周恒，你是非要自讨苦吃了？”严锦瑞目光冷了下来。

　　周恒神色漠然，轻轻喝道：“跪下！”

　　嗡，紫焰天龙的气势怒卷！

　　严锦瑞心中一紧，只觉体内灵力一阵涣散，双腿不由自主地软了下去，啪地一下跪倒在了周恒身前。

　　——他只是升华皇，又不是武中王者，同境界之下怎么可能不被周恒的气势影响？不止是影响，而且是全方位的压制，生死只在周恒的一念之间。

　　哗，全场轰动！

　　他们听不到两人的对话，只是见两人嘴皮子动了一阵之后，严锦瑞就拜了下去。

　　这他妈的绝对是黑幕啊！

　　众人都是满脸不屑，都是四强的选手了怎么还有内幕交易？这简直就是对至高神灵的亵渎！

　　“太他玛德假了！”

　　“有黑幕！”

　　“幕后交易啊！”

　　“要把这两个人的资格都废除！”

　　众人纷纷怒斥，真把他们当猴耍啊，这黑幕黑得也太赤裸裸了。

　　严锦瑞真想大哭啊，他又不是自己想跪下去的，只是被一股无法形容的压力震得完全没有抵抗之心，他自己知道，现在他全身的骨头都在颤抖，冷汗也在狂飙，有一种无法形容的大恐惧。

　　仿佛，对面站着的男人便是天地之主，他敢对神灵不敬简直就是十恶不赦！

　　周恒淡淡一笑，扬声道：“既然这家伙认输了，那我就赢了吧？”

　　“你……赢了！”过了一会，场中响起一个苍老的声音，有升华帝的气息流转，镇住了场中所有的嘈杂之声——这样的大赛圣仙殿方面肯定会出动最强者来维护秩序的。

　　不过，严锦瑞认输得太过于莫名其妙，连他一时之间都是无法接受。

　　周恒向着严锦瑞挤了下眼睛，道：“谢了！”转身离开了武斗场。

　　噗，严锦瑞硬生生喷出了一口鲜血，堂堂升华皇竟是气晕了过去。

　　虽然这一场战斗让广大观众都是怀疑其中有黑幕，可结果已经得到了肯定，他们也只有接受的份，然后期待着第二场战斗会精彩万分，至少会真正地打起来吧。

　　乔清清和孙卓立当即下场，第二场半决赛将紧接着进行。

　　乔清清是个看上去二十多岁的美女，英气逼人，有一种蓝龙女皇第二的感觉。只是境界差得太多，而且美貌也不是蓝龙女皇一个层次的，一比之下就差得远了。

　　这两人是老对手了，不过因为上一次交手已经是千年之前的事情，一开始他们都没有动用全力，而是互相试探了一下。但很快战局就变得激烈起来，打得昏天暗地，让众人看得都是大呼精彩。

　　激战半个小时之后，还是乔清清更胜一筹，一掌拍在了孙卓立的后背上，将对方打出了武斗场，结束了这场半决赛。

　　最后，就是周恒对阵乔清清的决赛了。

　　按规定，乔清清可以获得一个小时的休息，虽然并没有太大的作用，但总能恢复一下消耗的灵力和体力。可她获胜之后却根本没有离开武斗场，而是直接发起了挑战。

　　“周恒，下来一战！”

　　周恒微微一笑，这女人的挑战看似鲁莽、冲动，其实一点也不蠢！

　　短短一个小时又能恢复多少灵力？

　　她现在挟战胜孙卓立的气势，正是战意最旺的时候，也是战力最强的时候！

　　“那就一战！”周恒飘然落入武斗场中，他也想早点结束这种无谓的战斗，然后趁着进山接圣水的机会，跑路离开这个地方！

　　“战！战！战！”乔清清连连娇斥，双手一合，双眼之中流转出一道绿色的剑芒，化成了一把实质化的宝剑，她伸手接过，挥剑斩出。

　　一道绿影划过，森寒入骨！

　　之前她战孙卓立的时候可根本没有动用武器啊，可一对上周恒谅祭了出来，显示出她对周恒的绝对慎重。

　　周恒一指点出，五行符文流转，这一根手指被金光包裹，其坚硬程度绝对不会逊色于升华境的仙器！他以指代剑，运转出了星云剑法。

　　刷！刷！刷！

　　金色剑芒流转，衍化出一片浩荡的星云，生、灭、枯、荣。

　　轰！

　　剑气相击，荡起了一道又一道的尘浪，但尘浪还没有卷开便被剑气吸附，如同一道道灰龙似的，向着彼此撞击而去。

　　周恒脚下不动，只是运转手指，显得从容自若。反观乔清清，却是被金色剑气逼得狼狈不堪，高下之分一眼即明。

　　全场观众齐齐失声，直过了好一阵之后才慢慢恢复了说话的能力。

　　“真没想到，周恒竟然如此得强！”

　　“这么说来，他之前击败严锦瑞也不是黑幕了？”

　　“黑幕你妹啊！你蠢不要以为别人和你一样蠢，就算周恒和严锦瑞事先有勾结，可以严锦瑞的身份，他做得出当众下跪的事情吗？”

　　“就是，当众下跪让他以后还有什么脸见人？”

　　“肯定是周恒太强大了啊！”

　　此刻论调一转，众人再不怀疑周恒的实力，反倒是主动给周恒翻起了案来。

　　“你很强！”乔清清突然收剑而立，脸上全是慎重之色。

　　周恒微微一笑，道：“那你不妨认输，我也不习惯打女人！”

　　听到他这句话，看台上的红龙女皇顿时翻了个白眼，她丰满迷人的臀部现在还有些疼呢！

　　“不过，你并不是我的对手！”乔清清话锋一转，将长剑一振，“你值得我动用全力！”

　　她在自己的胸口轻轻一拍，一股奇妙的力量流转，她的气息猛地狂飙，沸腾如海、蓬勃如洋！

　　轰！

　　全场诸人莫不胸口发疼，一个个脸色都是苍白无比，心中更是生起了一股大畏惧。

　　升华帝！

　　乔清清竟然是升华帝！

　　恐怖的气势流转，如同汪海大海一般深不可测，却又汹涌磅礴，沛然不可挡！

　　升华帝对升华皇，那肯定是绝对的碾压了！

　　“真没想到，千年过去，乔清清竟然突破了升华帝！”

　　“年轻一代中，她才是真正的王！”

　　“唯一的王！”

　　“乔清清！”

　　“乔清清！”

　　“乔清清！”

　　场外观众的声音渐渐统一，融合成一道统一的呼声，似乎要将天空都撕破了一般。

　　武者皆崇拜强者，乔清清展现出了众人可望而不可及的强大，让每个人都生起了狂热的崇拜。

　　这一战的胜负已经不言自明了，升华帝对升华皇还不是随手镇压的？

　　“可还要打下去？”乔清清的气势也达到了极致，她在决赛的关键时刻爆发出她晋入升华帝的事实，就是为了一鸣惊人，以最具冲击性的方式强势登顶。

　　不得不说，这女人其实是很看重虚名的。

　　周恒哈哈一笑，道：“区区一相升华帝而已！这样吧，你能逼退我一步，就算你赢！”

　　就算你赢？

　　好狂的口气、太嚣张了啊！

　　“区区升华皇竟然敢和升华帝如此说话？”

　　“你不懂了吧？升华皇战升华帝是必败的，可嘴上嚣张一下，也能挽回一点脸面！”

　　“不错，不管怎么说，升华帝一招就能轰败升华皇，他说逼退他一步就算输了，其实是硬在脸上贴金！”

　　“真是不要脸啊！”

　　“太不要脸了！”

　　众人个个义愤，在公平决战中，每个武者都痛恨这种小耍明的人！

　　决战比的当然是战力，可不是嘴皮子功夫啊！

　　“打死他！”

　　“干掉他！”

　　众人纷纷惊呼，将拇指向下，这是他们绝对蔑视的表现。

　　乔清清却是表情自若，她见过太多嚣张的天才，但那又如何，被她打败之后自然会痛苦流啼！

　　她一振长剑，恐怖的气势流转，震得空气如同水面一样波动起来。

　　“燕归西！”

　　乔清清一剑飞出，身若飞燕，带起了一片绿霞。


第761章 进圣山

　　周恒一指点出，如微笑拈花，显得云淡风轻，却自有一股空灵玄妙。

　　叮！

　　他的指尖点在了剑尖之上，一道刺眼的光华蓦然绽放，让升华帝之下的人都是不由自主地闭上了眼睛。

　　等到众人忙不迭地重新张开双眼的时候，只见周恒与乔清清相隔一剑两臂之距而站，因为两人都是伸平了手臂，以指尖点在了剑尖上。

　　周恒面带微笑，而乔清清则是表情严肃，一道回转的劲风划过，卷荡起两人的衣物，猎猎作响，又飘飘如仙。

　　什么！

　　周恒居然挡下了这一剑！

　　而且，他的脚下居然也没有后退哪怕一分一毫！

　　黑……黑幕？

　　不可能，乔清清都展现出了升华帝的修为，这样的人物还会在众目睽睽之下与人配合上演黑幕？谁能有资格命令她这么做？

　　周恒的实力究竟强大到了何等地步？

　　他究竟是不是升华皇啊！

　　周恒看着乔清清，道：“你身形不退强行化解力量，只会让你受伤！这又何苦呢！”

　　受伤？

　　噗！

　　仿佛在印证周恒的话，乔清清的俏脸瞬间变得苍白无比，然后猛地小嘴一张，一道鲜血顿时喷了出来，红唇显得有些苍白，可挂着一道腥红的血迹却又充满了凄然的美。

　　真、真得受伤了！

　　之前一击之下，乔清清非但没有将周恒逼退，反而因为逞强不退，强行化解周恒的力量，将自己震伤了？

　　嘶！

　　全场诸人只觉头皮发麻，充满了不可思议，甚至有种哭出来的冲动。

　　周恒轻轻一振，乔清清的娇躯便被他震出了武斗场。

　　——他现在是十四相升华皇，力量可比三相升华帝，再加上五行符文的破坏力，区区一相升华帝能和他正面相抗吗？若非他手下留情，这一指下去绝对是直接轰碎对方的仙器、再将她整个人崩碎的结果！

　　最后的胜出者为……周恒！

　　名符其实、当之无愧！

　　轰，一片寂静之后，全场响起了潮水般的鼓掌声，无数人都在呼唤着周恒的名字，纷纷将拇指向上，这是在武斗场中对于英雄的敬意。

　　打败升华帝登顶，含金量十足！

　　周恒对这种虚名毫不在意，很是随意地离开了武斗场。

　　距离至高神灵的诞辰还有五天！

　　这五天当中，有许多人过来拜访周恒，让他烦不胜烦，索性带着木童童和胡茵到处游玩起来，眼不见心不烦。

　　当开启圣山封禁之后，他就会直接前往圣山之顶，寻找离去之路。因此，在这里是待一天少一天，他带着两个小丫头游山玩水，暂时放开了一切思绪。

　　第四天的中午，周恒带着两个小丫头来到了一座幽静的湖泊边上，倒影如镜，充满了美感。

　　周恒让两个小丫头玩水，他则在湖边散起了步来。只是才走出几步他就脚下一顿，前方出现了一道优美的身影，正踏足在湖面上，修长的身材浮凸有致，在这青山碧水之间显得灵动无比。

　　那是乔清清。

　　“周兄——”这女子踏波而来，如凌波仙子，曼妙生姿、一笑花开。

　　她是碰巧来此，还是故意来守着他的？

　　周恒微微一笑，道：“原来是乔姑娘，伤势养好了？”

　　“多谢周兄关心，清清已经无碍了！”她走到岸上，俏立在周恒身边，大大的双眼看着周恒，有丝丝情意流转。她看了眼平静如镜的湖面，轻轻道：“自四天前被周兄所败，清清便一直想着那失败的一幕！”

　　周恒歉然一笑，道：“不好意思，那一战我必须赢！”

　　“这是清清技不如人，怎么能怪周兄！”乔清清收回了妙目，并将目光投在周恒身上，“周兄，此前清清虽然败过，可从没有人能够让清清败得如此服气！”

　　“这几天清清对周兄念念不忘，周兄想过清清吗？”她眉目含春，却是羞答答地垂下了螓首。

　　这女人被他打败，反倒喜欢上了他？

　　周恒心中先是升起一股虚荣，能够被人爱慕总是件喜事。但他现在已经不想再拈花惹草——再说了，乔清清虽然也能算是绝色丽人，可要让看惯了绝色的周恒心动，这点姿容却是远远不够。

　　他想了想措词，道：“真是抱歉，我已经有心爱的人了！”

　　乔清清顿时脸色一白，她知道周恒身边有两个异族美女，可那两个女人毫无丁点修为，怎么配为周恒的妻子？最多也就当当美妾，与玩物无异！

　　可周恒居然说这两女是他心爱的人，这对她的打击太大了！

　　不行，她看上的东西绝对只会属于她！

　　乔清清强行忍住要流出来的眼泪，撇过头去，道：“周兄，清清相信你一定会回心转意的！”也不等周恒回答，她身形掠起，瞬间便远去消失。

　　但周恒看不见的，是她有些狰狞的恨意。

　　周恒耸耸肩，喜欢谁是每个人的自由，可被喜欢的人可没有一定要同样喜欢的道理，否则这世界不是要乱套了？随便她吧，反正他马上就要离开这里了。

　　待到夕阳西下，明月初升的时候，周恒便带着两个小丫头回圣仙殿。

　　一日无话，终是到了那位至高神灵千年诞辰的大日子。

　　周恒带上仙居，四女和黑驴自然早就待在了里面，他来到了圣仙殿的祭坛处。

　　一座高大的石像顿时出现在周恒面前，高有百丈，通体闪动着莹莹玉质光彩，可与以前一样，面容上有层层迷雾遮挡，谁也看不清这位至高神灵的真实模样。

　　万众齐至，这是仙域最隆重的日子，除了刚好闭关实在无法出面，所有人都会盛装出席，在各个城市的祭坛处欢庆。而圣仙殿便是规格最高的祭坛，能够出席这里的大典本就是一种对身份的认同。

　　仙域仅有的五位创世王也到了四位，李家老祖因为尚在闭死关，已经错过了之前两次千年大典，这次没有出现并没有引起众人的奇怪，反倒是觉得理所当然。

　　一大堆的繁文缛节之后，周恒来到了石像之下，一位创世王亲自出面，将一只圣瓶交在他的手中，同时还有一块破碎得只剩一半的玉符。

　　周恒仔细一看，这玉符上有个标记，可因为玉符刚好从中间破裂开来，这标记到底是什么样的也辩不出来了。

　　“只有持此玉符才能进入圣山，你走到半山腰的时候，便能看到一座圣泉，在其中取到圣水之后，立刻回来，交还玉符，此为仙域至宝！”那位创世王说道，有恐怖的气息流转。

　　在这里，创世王便是最强的存在，至高的气息流转中，所有人都是脸色发白，从内心深处发出无尽的战栗。

　　周恒连超创世帝的屁股都打过了，还会敬畏区区创世王吗？

　　他点点头，已经迫不及待地想要进入圣山了。

　　原来持有这块玉符便能进入圣山，哈哈，这也意味着他在里面闹得再翻天覆去，也不会有人进来阻止他。

　　很好，他现在还没有正面对抗创世王的底气，这样最好。

　　他走在前面，至少几万人则是跟在了他的身后，一路出了圣仙殿，直抵圣山。

　　到了这里，任何人都无法再寸进分毫。

　　周恒一手持着圣瓶，一手持着玉符，继续向前。

　　嗡！

　　进入圣山的一瞬间，那块破碎的玉符释放出一道血红色的光华，将周恒团团包裹，他一脚落下，已是进山！

　　成了！

　　周恒大步前进，脚下越走越快。

　　这里的一切隐秘都即将在他面前揭开，而之后，他便可以离开这里回家了！运气好的话，他甚至还能带回黑剑的碎片！

　　压力好大！

　　周恒很快便发现，虽然有玉符护身，可这里的压力依然强大无比，别说腾身而起，便是要维持现在的速度都是十分困难。

　　果然，他的速度越来越慢。

　　是因为只有半块玉符的关系吗？

　　周恒眉头皱起，只有半块玉符足够支持他走上山顶吗？

　　三个小时之后，他的速度已经与常人无异了，而玉符所释放出来的光芒也越来越黯淡，似乎要抵抗不住这里恐怖的压力。

　　可这山……高得依然看不到尽头！

　　哗哗哗，前方响起了流水之声。

　　周恒又向上走了几十丈，一座泉潭也出现在了他的面前，泉水叮东，有某种奇妙的韵律。

　　这里便是尽头了！

　　不是山的尽头，而是他可以踏足的极限，玉符发出的光芒近乎于无，最多再向前走出十几丈。可对于这依然看不到顶的高峰来说，区区十几丈又算得了什么？

　　周恒本是充满了希望，发现了这个结果之后，不由地大失所望！

　　半块玉符、不行！

　　但若是可以修复这块玉符呢？

　　周恒平复心情，深深地吸了口气后，他恢复了冷静。

　　显然，他还得在圣仙殿待上一阵子，以寻找另半块玉符。

　　既然如此，这取圣水的活还得干了！

　　周恒来到了泉潭的边上，取出圣瓶进行接水，一股幽幽的清香也飘进了他的鼻中。他游目一看，只见在泉潭的石缝之中，竟是生长着一株通体紫红色的植物，顶上结出了一枚深紫色的果实。

　　正是这果实散发着诱人的清香，只是闻着这股清香就让他浑身的灵力活泼泼地流转起来，天地灵气更是源源不断地向着那株植物汇聚而去。

　　圣、圣药！


第762章 突破升华帝

　　周恒不由地目光一亮，这先是大失望了一把，现在居然遇到了一株圣药，这是冰火两重天吗？

　　他立刻伸手去采摘，可手探到这株圣药跟前时，竟是遇到了一层无形屏障，再也无法前进哪怕是分毫的距离。

　　若非如此，这株圣药也不可能在此长存吧？

　　不说千年就有一次的圣水之举，这半块玉符便掌握在圣仙殿的手里，他们自然随时都可以上来，可为什么他们没有下手？难道就让周恒这么巧碰到了成熟之日？

　　当然不是，这株圣药被一股莫名的力量保护着，根本让人碰触不到！

　　周恒试了下，发现这里的植物不管是不是圣药他都碰触不到，俱被一股神秘的力量守卫着。

　　可他怎么能够收取泉水的？

　　这股力量……似乎只是守护着生命体。

　　周恒想了想，将黑剑祭了出来，向着那株圣药的根部铲了过去，只是断刃很快就遇到了空气墙，阻止了剑刃的斩下。

　　——黑剑虽然无坚不摧，可也需要使用者本身以强大的力量来催动，否则断断不可能斩破创世境、甚至更高层次的封锁。

　　周恒加大了力量，甚至运转出了星云剑法，可丝毫没用，那一道屏障牢固无比。

　　可恶了！

　　圣药便在眼前，怎么能够不取？

　　周恒想了想，目光顿时变得锐厉起来，一股恐怖的剑意从他的体内涌出，如同波浪般袭卷向四面八方。

　　凌天九式！

　　他要发动最强一击！

　　不过他一定要控制剑气斩落的位置，万万不能将圣果都给一起轰碎了，否则他可真要哭了！虽然他也没有十足的把握，可试一下至少还有机会。

　　狂暴的剑意流转，但周恒的神智却是无比得冷静，黑剑一振，剑影重叠，他浩然挥斩！

　　凌天九式威力惊天，可圣药却是何等娇嫩，便是被常人一剑砍上去都会断折！上天给予了圣药无穷的寿命，可代价也是它们本身的脆弱。

　　周恒必须将力量控制准确到精细的程度，只落在一个点上，那就是圣药的根部。

　　对他而言，这是一个挑战！

　　因为要将他所有的力量在一瞬间爆发出来，却又精细无比地控制在一个点上。

　　他心性果决，既然决定要做了便不会患得患失。

　　斩落！

　　嗡！

　　黑色的剑气划过，一切瞬间归于了平静。

　　不像以往，凌天九式必然风云变化，这一次平淡的便好像小孩耍舞着木剑似的，没有惊起一丝一毫的波澜。

　　周恒的嘴角却是露出一抹笑容。

　　刷，轻风荡过，那株圣药从根部而断，轻轻地倒了下来！

　　周恒呼了一口气，他现在灵力全无，若非体质强横无比现在真是连站都要站不稳了，只觉两条腿都在打着颤儿。弯下腰去拾那株圣药，这一次……再没有了阻碍！

　　得手了！

　　周恒很想立刻将圣药炼化，可这里显然不是好地方，而且他既然还要在圣仙殿多停留一段时间，自然得把答应别人的事情做完。

　　他将圣药收好，取过圣瓶，向着山下走去。

　　越是往下，玉符散发出来的光芒就越是强烈，而他承受的压力自然也越是轻。不过他灵力耗竭，不管有没有压力他都走不快，一边走着、一边取出仙石吸取以恢复灵力。

　　半天之后，他回到了山脚下，可灵力却只是恢复了一成而已。

　　不过没有关系，在圣仙殿中他不用担心会有人对他不利，除非有人想当仙域共敌、为千夫所指，否则没有哪个人狂傲到敢在圣仙殿中动武——武斗场例外。

　　当周恒的身影重新出现在众人的视野中时，山下等候的人群顿时爆发出惊天动地般的欢呼声。

　　这种狂热的崇拜，周恒很不能理解。

　　心不在蔫地参与着盛会，周恒却在数着时间的过去，他迫不及待地要去炼化那株圣药。

　　——突破升华帝在望了！

　　好不容易等到晚宴结束，周恒连忙跑回自己的房间，人影一闪，已是进入了仙居之中，他迫不及待地要炼化圣药了。

　　“炉子，你能把这颗灵果炼丹吗？”周恒先问火神炉，一般来说，灵药直接吞食的话效果比较差，比不得炼丹之后更容易吸收，而且也能在辅药的作用下达到最佳效果。

　　“臭小子，不是跟你说不要和本座说话吗？”火神炉先是装死，但架不住周恒一遍又一遍地问，只好无奈地回答，“这灵果里面有一丝本座无法炼化的力量，强行炼丹本座肯定会被炸死！臭小子，本座劝你也不要吃，这玩意只有大魔女才搞得定！”

　　大魔女就是惑天了，这区区一颗灵果也要惑天出马？

　　周恒不信这个邪，既然火神炉不能炼丹就算了，那其中的力量应该是属于圣山的法则之力，这就不是火神炉能够对付的了。

　　他并没有第一时间服食圣药，而是先吸取仙石，把灵力恢复。否则，圣果的药力便要有一部份浪费在这上面了，亏得不能再亏。

　　体内的灵力越是深厚，这要从空到满重新恢复需要的时间自然也越长，整整四天之后，周恒才终于将消耗一空的灵力恢复。

　　他取出圣药，神识一扫便知，这圣药的茎叶中都不含灵气，但果实之中却是蕴藏着恐怖无比的灵气，似乎浓缩了一个世界的精华。

　　为了避免浪费一丝一毫的药力，周恒将这颗灵果一口吞下，连嚼都没有嚼下，直接进入体内之后再分解。

　　轰！

　　当果皮被挤碎的一瞬间，磅礴的灵气顿时溢荡开来，而更有一道红血色的丝线如同灵蛇般地游动起来，释放出一道道至高至上的波动。

　　这看起来有点像以前的血河天经。

　　周恒立刻对混沌天经道：“小血子，你去镇压它！”

　　五行天经融合之后，是以血河天经的器灵为主导，因此周恒还是用以前的名字叫它。这倒是没什么，器灵很现实，它不敢反抗惑天，又觉得周恒很有前途，跟着这样的主人它并不掉份。

　　可要让它去镇压那道血红丝线？

　　它连忙将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，道：“那其中蕴藏的法则比我高级多了，我去镇压它，只有被反过来震碎神魂的份！”

　　所谓的器灵只是天地灵识的具化，附着于宝器而生，即使消亡了也可以再生，但器灵也同样是独一无二的，这意味着完全的死亡。

　　它当然不敢上了。

　　这圣药已经吃了下去，难道还要再吐出来？

　　周恒当然不干了，这道法则高阶又算得了什么，黑剑出动！

　　此剑无坚不摧，对于法则更有强大的破坏力！若是这圣药药力狂暴周恒说不定只能靠体质硬撑，可一段天地法则而已，又不是哪个无上强者运转出来的，他丝毫无惧。

　　黑剑轻轻一振，一道剑气立刻向着那道血色丝线袭去。

　　嗡！

　　血色丝线也相当强悍，毫不示弱地向着黑剑还击而去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一道道莫名的力量流转，血色丝线如同高高在上的帝皇，本身虽然没有什么大的武力，可普天之下莫非王土，一声令下天下都要听从。

　　这是一股大势，说太阳是圆的，那么天下人就要相信太阳是圆的！

　　这便是法则。

　　黑剑却是完全的破坏者，剑气所过之处，一切法则都黯然湮灭！

　　任你九五至尊又如何，我自仗三尺青锋，一剑刺你个透心凉！

　　血色丝线瞬间即被镇压，在剑气的毁灭性打击下崩碎，化为无数道星光粒子，融进了周恒身体每一个角落。

　　周恒身体一震，在斩灭体内的隐患之后，他的灵力积累顿时出现了大提升。

　　到了这时候，周恒反倒是无喜无忧了，他揣摩着那化散的一道法则，一边吸取着磅礴的灵气，提升着本身的灵力积累。

　　可惜，那道法则太高深了，甚至可以和之前刻在他头骨上的那块残符相提并论，根本不是现在的周恒所能揣摩的。

　　他叹了口气，这就好像一个凡人想要修炼仙术，又怎么可能悟得通呢？

　　一念转过，他开始将精神全部集中到灵力的积累上。

　　十六道法相、十七道法相、十八道法相！

　　圣药毕竟是圣药，疯狂提升着他的修为，周恒神意流转，他的心性修养也得跟得上境界，否则役使力量的时候就如同小孩舞剑，很容易反伤到自己。

　　十九相、二十相、二十一相！

　　他达到了升华皇的极限！

　　周恒心灵潜伏，整个人都平静无波，可在这样的平静之下却正在蕴育着一场大风暴，一旦掀起将翻天覆地，带来脱胎换骨般的变化。

　　他进入了入定状态，任时间流逝，他毫无所觉。

　　一天、两天、五天、十天！

　　期间红龙女皇来找过他，主要是在仙居里面呆得太闷，想出去转转，但她根本近不了周恒的身，来了几次都是失望而回。

　　二十天、三十天、五十天！

　　整整两个月后，周恒轻轻一动，眸子猛地睁开，一道无法形容的威压张开，他的气息直接跃升了一个档次。

　　升华帝！

　　嗡！嗡！嗡！

　　厚积而薄发，一道道法相接二连三地出现，瞬间达到了十五相！


第763章 李家老祖出关

　　时间稍微往回退后一些，李家祖地。

　　嘭！

　　一道人影突然从地底下窜飞出来，直射长空，高大的身影似乎将艳阳都遮掩得黯然失色。

　　他哈哈大笑，声音震石碎金，无以名状的威势瞬间幅卷李家祖地所在的小镇。

　　“老祖出关了！”

　　“老祖成功了！”

　　“李家无敌！”

　　一瞬间的死寂后，李家祖地顿时爆发出巨大的欢呼声，好像至高神灵降世了一般。

　　“元镁、天享何在？”李家老祖目光扫过，如同两道利剑可直入人心，“金平呢？理德呢？”

　　“启禀老祖，六位长老数月前去抓一个人，但一去之后便没有再回来！”李家一名升华王禀报道。

　　“他们六人齐出，除非面对的是创世王，否则怎么可能还不回来？”李家老祖沉声说道，“将事情源源本本地告诉老夫！”

　　“是！”李家那升华王连忙恭敬说道。

　　半晌之后，李家老祖已是了解了一切情况，他的脸色不由地阴沉下来。

　　“天享他们必然已经遭遇不测！”他第一句话就宣判了家族那些升华帝的死刑，“不过，那外来者难道是创世王？但，那又如何，老夫已经形成八相，可碾压一切，再不用任何顾忌！”

　　“正好，我本就要杀上圣仙殿，将两道玉符合一，上得圣山，看一看那所谓的至高神灵究竟存不存在！这小子，老夫便顺手拍死，读取他的神识便可知道当日究竟发生了什么！”

　　“如果这小子是外来者，老夫也能提前做下准备！”

　　“哈哈哈，严海涛，昔年你打了老夫一掌，这笔帐老夫一直记着！乔四木，你夺我所爱，老夫便让你尝尝失去至亲的痛苦！孙昊，你不是讥笑老夫不能突破八相吗，老夫就用八相之力生生打死你！”

　　李家老祖狂笑道，他突破了八相，已经举世无敌，心灵也完全失去了束缚，他已经现在拥有了绝对的力量，可以碾压一切！

　　任何规则都没有资格套在他的头上，从今天开始，他就是至高神！

　　“圣仙殿，老夫来了！”李家老祖取出一块残破一半的玉符，把玩一下之后，身形猛地腾飞而起，向着圣仙殿的方向急掠而去。

　　他是八相创世王，单以力量而言已经是这片天地中的最强，只是半天时间就来到了圣仙殿之前。他悬浮于空，毫不在意地将释放着自己的气势，向着圣仙殿轰击而去。

　　“大胆，此乃圣地，还不跪下等候处罚！”圣仙殿中顿时有值守的护卫大喝道。

　　“哈哈哈，从现在开始，老夫就是这里的圣王！”李家老祖放声狂笑，气势卷荡之中，那护卫顿时被碾压成血肉残渣，“顺我者生、逆我者亡！”

　　他降下身形，开始了大杀戮，一路走过，鲜血与残肢齐飞，但也有许多人见风转舵，拜倒在了他的脚下，臣服于李家老祖。

　　李家老祖一路横推，创世王本就是仙域无敌，更何况他还是突破极限的八相创世王？

　　“快去请四位创世王……李家老祖发疯了，欲图颠覆圣地，亵渎至高神灵！”一道消息立刻传了出去。

　　李家老祖志得意满，不管他以前是日耀境的天才、又或者是升华境的天骄，后来更成为了巅峰级别的创世王，可总要受到这样那样的束缚，无法随心所欲。

　　但现在不同，他是唯一的八相创世王，意味着他是绝对的无敌，意味着他再不用受到任何规则的束缚。

　　他就是天地之主，一言之下天地都要变色！

　　“圣符呢，交出来！”李家老祖登顶圣仙殿的最高建筑，这也是象征着圣仙殿权力中心的所在，他将这座殿堂生生轰碎，然后从空间法器中取出了一只巨大的王座。

　　李家老祖就那么高坐于王座之上，底下跪满了圣仙殿中的天之骄子。

　　“……老祖，圣符每隔千年才能取用一次，两个多月前刚刚用过了一次，要再次取用的话，还需要等上一千年！”圣殿一名升华帝回禀道。

　　这并不是什么大秘密，大部份人都晓得。

　　“那又如何，给老夫使用血祭，老夫要在一年之内看到结果！”李家老祖拿双眼一瞪，戾气如炽。

　　“是——”所有人都是从内心深处感应到了寒意，莫不瑟瑟发颤。

　　李家老祖哈哈大笑，这种无所顾忌的感觉实在太爽了，哪怕他早就掌握了至高无上的权力，可也不能和现在相比。他目光一扫，在人群中看到了一个美丽女子。

　　“你……你是乔四木的孙女还是重孙女？”

　　“回老祖，晚辈乔清清，乔四木是晚辈的七代祖爷！”乔清清毫不畏惧地迎着李家老祖的目光，俏脸上反带着娇媚的神彩。

　　李家老祖不由地在心中微微生起恍惚，这个少女让他回想起了年轻的时候，第一次情海生波，喜欢上了一个女人。她并不是世间绝美，可他就是疯狂地爱上了她。

　　可惜，对方始终对他若即若离，几十年之后，她嫁给了他当时的竞争对手乔四木，让李家老祖生平第一次吃到了挫败。

　　现在看着乔清清，他当年的那段情火竟然又死灰复燃起来。他明明知道这个眉目含春的少女并不是他的初恋情人，可他就是按捺不下心中汹涌的激情。

　　“你过来！”李家老祖的声音不知不觉间都柔和了一些。

　　乔清清乖巧地点点头，螓首微低，却是闪过一道寒芒。

　　那个周恒居然敢拒绝她！

　　她乔清清看上的男人，要么跟她好，要么……只有毁灭！

　　“老夫差点忘了，有一个叫周恒的小子，他在哪里？给老夫找出来！”李家老祖语声一冷，家族七人去擒拿周恒，但最后周恒回了圣仙殿，家族七人却是再无消息，傻子都知道发生了什么事情。

　　李家老祖吃不准的是，周恒本身就有强大的实力，还是背后有另外四大创世王的影子，这是针对李家的一次阴谋？

　　但无所谓了，他已经成就八相创世王，可以横扫一切！

　　管你什么阴谋诡计，在绝对的实力面前都只有被一拳轰碎的份。

　　……

　　周恒叹了口气，有些美中不足啊。

　　他原以为晋入升华帝之后，可以将五行符文彻底组合，从而将五百道小符文合一，形成真正的五行混沌符文，那威力绝对恐怖无边！

　　可是，他失望了，他根本没有办法寸进分毫！

　　也对啊，他之前以黑剑引动神灵石像共鸣，一口气将五行小符文的组合数推进到了三百二十七道，这本就是创世境才能做到的事情，却被他提前完成了！

　　因此，他突破是突破了，可在三百二十七道破碎符文面前却又微不足道，实是不足以再提升破碎符文的组合数了。

　　不知道突破创世境的时候，能不能以此为契机一口气完成三百六十五道破碎小符文的组合，从而完成从量到质的根本变化，完全掌握了五行符文。

　　既然突破了，下一步便是去寻找那另一半的玉符。

　　他现在虽然只是十五相升华帝，没能打破创世境的壁垒，可配合五行符文他并不是没有和创世王一战的资格！

　　——这里的创世王都不过是普通级别，八相之下周恒自信哪怕不能碾压也绝不会落败。

　　“臭小子，你可终于出来了！”见他步出闭关之所，红龙女皇立刻咬牙切齿，“人家吃了那么多天的蔬菜果实，实在受不了了！”

　　“她呢？”周恒看了看，依然不见蓝龙女皇的踪影。这龙女被他捅了一下之后，好像就视他为洪水猛兽，老是在躲着他。

　　“怎么，想我四妹？”红龙女皇指了指自己的红唇，“你亲我一下，我就告诉你！”

　　周恒心中一荡，这不是诱他犯罪吗？

　　“周恒，你干嘛不喜欢人家嘛！”红龙女皇撒娇道，“人家长得又不比四妹差，而且对你一片真心，你就忍心辜负人家？”

　　她仰着头看周恒，星眸如水，俏脸上有浓浓的哀怨之色。

　　周恒抓抓脑袋，想道你现在的话又靠不住，一离开这里恢复记忆，发现自己吃了亏后，还不得活剁了他？再说了，他还做不出趁人之危的事情，就是要上，也得上得光明正大不是？

　　轰！

　　就在这时，仙居突然一震，好像发生了地震似的。

　　仙居中当然不会发生地震！

　　周恒眉头一皱，道：“有人在攻击仙居！”

　　仙居上有他的神识封锁，除非在神识的修为上可以超越他，那么方能强行破入进来，否则就只有以暴力的手段打爆仙居了。

　　现在，正是有人在用暴力的手段这么干着。

　　什么人敢如此大胆？

　　周恒不由地升起了一道怒火，身形一闪，已是出现在了仙居之外。

　　在他面前，站着四个男子，个个都是升华皇，本来正在攻击仙居，但看到他出来之后，却是纷纷停了下来。

　　——他们四人是奉命要找到周恒，但周恒却是躲到了仙居里面，他们找到仙居之后又进不去，只好以暴力手段轰击仙剧。

　　以他们的力量原可以很容易打爆仙居的，但空间法器破碎后，里面的东西可能会流失在了虚空之中不知所踪。

　　他们的任务是找到周恒，可不是让周恒消失啊！

　　因此，他们自然不会全力轰击仙居，只是想把周恒逼出来。毕竟虚空中是相当危险的，便是升华皇都极有可能陨落，谁都不会想冒这样的险。

　　果然，周恒很快就出来了。


第764章 无敌的力量

　　“你们这种敲门的方式，我倒还真是第一次碰到！”周恒淡淡说道，脸上流露出一抹不悦之色，“不过，我可丝毫没有感觉到惊喜！”

　　“周恒，不要耍嘴皮子了！”一名升华皇冷冷说道，“始祖要见你，还不随我们走！”

　　“始祖？”周恒一愣，这是从哪冒出来的？

　　“去了不就知道了！”那四名升华皇其实也不敢和周恒动粗，毕竟当初可是连一相升华帝都被周恒轻易轰败的。

　　周恒将神识放开，一扫之下不由地脸色微变，因为他感应到了强烈的血腥味，更有还没有清扫干净的尸体和血迹。

　　圣仙殿中不是禁制杀伐的吗？怎么会一下子出现那么多的死人？

　　他不过闭关了两个多月，怎么整个世界突然发生了如此巨大的动荡？

　　“好，就去看看！”周恒随口说道，他现在已经是十五相升华帝，在这个小天地除非那位至高神灵亲临，否则他用惧怕任何人。

　　那四个升华皇面面相觑，都有种如释重负之感，毕竟他们面对的可是一位拥有升华帝战力的强人啊！

　　两人在前面引路，两人在后面殿后，将周恒夹在了当中。乍看起来这规格很高，但周恒自然知道这是怕他突然遁逃——可惜，如果周恒真想走的话，这片天地中又有谁挡得下他？

　　不多时，他们便来到了圣仙殿的最高处，只见这里曾经拥有的一座建筑已是被推平，取而代之的则是一张巨大的王座，一名老者正高坐于上，而他的脚边则是坐着一名如玉美女，将俏脸靠在了他的腿上。

　　男的……不认识，女的……是乔清清。

　　周恒虽然一点也没有将这女人放在心上，但总不至于过了两个月就不认识了。

　　“始祖大人，周恒带到！”那四名升华皇齐齐向着王座上的李家老祖跪下行礼。

　　“嗯，退下吧！”李家老祖漫不经心地挥了挥袖子。

　　“始祖？”周恒哈哈大笑，戟指道，“就是你在仙殿中大开杀戒？”

　　李家老祖眸子一翻，煞气溢转，但他并没有立刻出手，因为他看不出周恒的修为境界。

　　这只是两个可能：第一，对方的境界在他之上，那么他自然看不出了。第二，便是对方修炼了某种秘术，可以将本身的气息收敛起来。

　　他是万万不可能相信第一种可能的，因此便肯定是周恒修炼了某种秘术，隐藏起了本身的气息，无法被他看透了。

　　这必是外界的仙术，果然神妙！

　　李家老祖立刻升起了强烈的觊觎，自从他得知自己只是一座囚笼中的井底之蛙时，他便对外面的世界充满了向往和憧憬，被他无限美化了。

　　外面的一切都是好的，都比这里的强！

　　他怪笑一声，道：“小子，你不服吗？”

　　“关我屁事！”周恒嗤了一声。

　　李家老祖顿觉一股怒气上涌，既然不关你的事，你一开始又问毛啊！但高手总是高手，他可不会再向周恒询问以自取其辱。

　　不用那么多的废话，他只要将人拿下，搜一下神识便知道了！

　　“李玉显，你竟敢在圣殿杀人，倒行逆施，不怕圣神降罪？”便在这时，只见四道身影划破长空，嗖嗖嗖地纷纷降落下来。

　　这是仙域另外四大创世王！

　　顶尖强者齐聚！

　　“四位创世王来了！”

　　“我们得救了！”

　　“四位前辈，你们要为我们做主啊，李家老祖丧心病狂，见人就杀，顺其者生、逆其者亡，短短三天时间就被有四千多人死在了他的手里！”

　　“而且，他还要以血祭取出圣符，妄图亵渎圣山！”

　　圣仙殿中的人都是纷纷叫道，没有人甘心做奴才，特别是他们这些原本就高高在上的强者，现在居然要让他们整天跪着，对方便是创世王都不行！

　　“清清，你在做什么，还不快跟老夫过来！”一名创世王向着乔清清喝斥道，他便是乔家老祖乔四木。

　　“老祖，识实务者为俊杰，始祖大人将是这片天地之主，你为何不早早归降，以保家族的万世荣耀？”乔清清却是向乔四木反劝起来。

　　“逆子！”乔四木气得浑身发颤，一股股气势荡开，有若实质。

　　他是动了真火！

　　李家老祖可是与他同一辈的人，更和他竞争过女人，现在居然玩弄他的后人，这不是要气死他吗？就算李家老祖肯迂尊降贵叫他一声老祖，他又答应得下来吗？

　　“李玉显，你为何突然如此丧心病狂？”严家老祖严海涛沉声说道。

　　“丧心病狂？”李家老祖哈哈大笑，“错错错，老夫现在拥有天下最强的实力，所以老夫所做的一切都是对的，不顺应老夫者，才是大逆不道，丧心病狂！”

　　“你们是归顺老夫，还是……死？”

　　“放屁！”孙家老祖立刻啐了一口，“你这老东西脑子烧坏了，看老夫不劈醒你！”

　　他显然是个火爆脾气，身形一闪已是发起了攻击，创世王的气势荡开，他双手张开之后猛地重重地一合，哐，竟是发出了一声犹如金属碰撞的巨响，声浪化形，形成了千百道利剑，向着李家老祖飞射而去。

　　“雕虫小技！”李家老祖冷哼一声，随意伸出右手一握，嘭嘭嘭，那些声浪之剑顿时被悉数崩碎。

　　什么！

　　四大创世王同时脸色一惊，虽然他们并没有失声而呼，可看他们的表情就知道了，流露出来的正是这样的意思。

　　“哈哈哈哈，没想到吧？”李家老祖从王座上站了起来，大步而行，而在他身后，乔清清亦步亦趋，眼神中毫不掩饰的崇敬之色。

　　“你突破了极限！”

　　“八相……创世王！”

　　乔四木四人终是表情干涩地道。

　　“不错，老夫虽然没能突破创世皇，却是成功打破了极限，站到了有史以来最巅峰的位置！”李家老祖傲然说道，他有足够的底气如此得意，这确实是仙域有史以来的最强！

　　噗，周恒却是不小心笑出了声来。

　　井底之蛙啊！

　　而且，在外面因为不用担心天地灵气，每名武者都会压制境界，尽量要形成更多的明月、日轮、法相、神相才去突破，这样他们才能走得更远，获得更强的战力。

　　可在这里，形成八相、打破极限居然变成了无可奈何之举，因为没有足够的灵气来突破！

　　整个儿就反了啊！

　　八相创世王在这里可以称霸，可放到外面去的话，能够碾压他的没有一万也得八千，完全就是一句笑话！

　　“小儿，你笑什么？”李家老祖原本就对周恒杀气沸腾，现在周恒居然还敢嗤笑他，岂能不让他更怒？

　　“始祖大人，杀了他！杀了他！”乔清清则是充满怨毒地盯着周恒，居然敢拒绝她的示爱，那就去死吧！

　　周恒对着她看了一眼，这女人还真是气量狭小，被拒绝了一次居然对他如此憎恨？

　　“八相创世王又如何，亵渎神灵者，死！”苗家老祖说道，“我们联手，斩杀此獠！”

　　换了以前，他们自重身份，是万万不可能联手对敌的。可现在不同，八相创世王，这已经超越了极限，拥有了碾压任何普通创世王的战力！

　　不联手就是找死！

　　四大创世王立刻各出绝招，四道璀璨的光华闪动中，恐怖的气息流转，向着李家老祖镇了过去。

　　“嘎嘎嘎，联手又如何？”李家老祖满脸不屑之色，只是将右手抬起，一片碧绿色的光芒闪动，四大创世王的攻击顿时被他轻易化解。

　　“在绝对的力量面前，你们只是区区蝼蚁而已！”

　　李家老祖五指一张，嗡，一道沛不可挡的力量涌过，四大创世王顿时被震飞出去，嘭嘭嘭嘭，撞断了柱梁、撞穿了墙壁、撞进了地层。

　　四大创世王联手也不是一合之敌！

　　什么叫超越极限？一旦超越了，就是绝对的碾压！

　　所有人悉数失色！

　　怪不得李家老祖敢冒天下之大韪，以一己之力对抗圣仙殿，原来他拥有了绝对无敌的实力！

　　怎么办，这可如何是好？

　　只能臣服了啊！

　　刚刚站起来的众人再一次跪了下去，他们现在唯一可以祈求的就是至高神灵显化，出手镇压了李家老祖，否则他们人再多又如何？

　　只会被摧枯拉朽般干掉！

　　“哈哈哈哈！”李家老祖志得意满，打败了四大创世王之后，他的王座终是名符其实，坚不可摧了！

　　“怎么可能！”四大创世王都是挣扎着爬了起来，“你怎么可能突破极限，这是根本不可能的事情！”

　　“你们当然不可能！”李家老祖终是站到了天下之巅，似乎也不介意多说一些话，心中的得意也只有这四个老对手才够资格与他分享了。

　　他右手一晃，已是多了一枚残破的玉符。

　　“圣、圣符！”四大创世王同时惊呼，这不是被他们共同监督着放进了禁制，每隔千年才能开启一次吗？这样的禁制绝非超越极限的创世王所能轰破，否则李家老祖也不会用血祭术去打开禁制了。

　　难道——

　　“没错，老夫找到了另半块圣符，数万年来老夫经常进入圣山感悟，终于知道了一些隐秘——你们这些井底之蛙，根本不知道自己是多么渺小！”李家老祖用绝对的蔑视表情说道。

　　他是唯一一个看破棋局的人，当然有这样的资格了！


第765章 史上最强的升华帝

　　四大创世王同时沉默，对方的运气居然如此逆天，竟找到了半枚圣符，可以不断地出入圣山，感悟武道真理，这岂是他们比得上的？

　　“你、你要取另半枚玉符，是要上得圣山之巅——”严家老祖猛地反应过来，颤声说道。

　　嘶！

　　众人都是大惊失色，圣符半缺，在众人看来这是天意，让他们只能在半山敬拜至高神灵！可李家老祖居然找到了另半枚玉符，妄图合二为一，直上圣山之巅！

　　这是何等的大逆不道？

　　“老夫的志向，你们不懂！”李家老祖十分装逼地说了一句，语气有些幽幽，有独上高楼的孤独，众人皆醉、我独醒啊！

　　周恒却是大喜，他正愁仙域如此之大，上哪去找那么一小块的玉符，没想到他还没有开始找呢，这玉符已经自己送上门来了！

　　很好！很好！

　　“老家伙，这块玉符我收了！”他微笑着说道，喜气满面。

　　这、这家伙也疯了啊！

　　李家老祖可是超越极限的创世王，连四大创世王联手都不是他的一合之敌，你又来凑什么热闹？

　　“小儿，你不说话老夫差点将你忘了！”李家老祖轻蔑地道。

　　周恒只是笑了下，并没有开口还击，对方是八相创世王，绝对是大敌、劲敌！他心念一动，将浑身的力量完全催发出来。

　　十五道法相，现！

　　嗡，他的身后顿时出现了一大排的分身，那规模可以吓死人啊！

　　受限于天地环境，这里根本没有武中王者，连八轮月、八轮日、八法相、八神相都是了不得的大事情，更何况是十五相？

　　全场，一片死寂！

　　他们终于明白了，为什么之前周恒明明只是升华皇的气息，却可以轻松击败一相升华帝的乔清清！

　　十五道法相啊！

　　他们连八相升华皇都很少见过，又岂能想像十五相升华皇的战力？反正，绝对牛逼是肯定的！

　　可再牛逼也只是升华皇啊，可以和创世王相比吗？可以和超越极限的八相创世王相比吗？

　　“十五相、升华帝！”李家老祖神色一肃，对面的年轻人是个真正的天才！

　　他突破八相就无敌了，可对方却赫然有十五相！

　　当然，升华帝的十五相又能和创世王的八相相提并论，这中间可是隔着一个大境界的屏障，无论如何都是不可跨越的！

　　退一万步说，便是跨越了也只相当于普通的创世王，比如乔四木、比如严海涛，还不是被他一只手就镇平了？

　　果然是外界之人啊，才能如此妖孽！

　　李家老祖怦然心动，他在这样的地方都能成就八相，到了外界岂不是能够形成十八相？

　　“哈哈哈，老夫正想知道外面的世界，你刚好给老夫解惑！”他大笑，伸手向着周恒抓了过去。

　　周恒双拳一鼓，五行符文布于拳头之上，他猛地出拳。

　　嘭！

　　拳掌相击，一股恐怖的力量以漩涡状向着四周卷张而去，充满了可怕的破坏力。

　　周恒身形划退百余丈，地面上顿时留下了两道深深的痕迹，那是他的双脚硬生生划出来的。

　　八相创世王毕竟强啊！

　　周恒浑身气血沸腾，灵力好像要冲出体内似的，每一块肌肉都在呻吟，已经有好几根血管生生爆裂，在皮肤上渗出了血珠子来。

　　可这一掌之力他却是生生化解了！

　　全场再一次陷入了死一般的寂静中！

　　一名升华帝居然挡下了八相创世帝的一击！

　　不敢相信自己的眼睛啊！

　　所有人都是在内心深处升起一股希望，或许……周恒可以阻止李家老祖这个疯子！

　　换了哪怕一分钟之前，谁要是告诉他们区区升华帝可以对抗八相创世王，他们肯定会认为对方是在开玩笑，而且还是一点也不好笑的笑话！

　　可现在，他们不但信了，而且打心眼里希望周恒获胜！

　　至少周恒不是个疯子！

　　李家老祖神色肃然，在力量的对拼上他占据了绝对的上风，可对方的破坏力……却是无比得可怕！他抬起双手，只见皮肤上竟是现出了一道道龟裂！

　　虽然刚才那一击他有些掉以轻心了，可也绝对不应该是这样的！

　　好可怕的家伙！

　　若是任其轰击的话，哪怕是他都会被很快崩杀！

　　这门秘术，他要了！

　　李家老祖咧嘴露出了一抹狞笑，他心中生起了强烈的贪婪，这样的秘术若是被他掌握的话，他的战力又能提升多少倍？

　　外面的世界，真是精彩万分啊！

　　周恒这一拳也只是想试探一下他和对方的差距，现在心中自然有了一个底。他双手一振，将黑剑和百鬼剑同时祭了出来。

　　李家老祖吃了他一拳没有崩断骨头，并不是他的实力强过周宇河，而是当日周宇河必须控制自身的力量以免反震死周恒，因此周恒轰击的其实只是周宇河创世皇级别的防御，并不能算是和创世皇正面对抗。

　　这是两种截然不同的概念。

　　“小儿，交出你所有的秘密吧！”李家老祖大笑，再次探掌向周恒抓了过去，大手化成了五座山峰，有莫名的大气势。

　　周恒长啸，双剑齐斩，笑道：“那也得看你有没有这样的本事！”

　　百鬼剑斩舞之中，一道道灵力鬼物浮现，尖啸着向李家老祖扑了过去。这是周恒灵力层次的具化，虽然还没有达到创世王的地步，但相去也不是太远。

　　“雕虫小技！”李家老祖根本没将这些灵力鬼物放在眼里，浑身气势只是一荡，这些灵力鬼物立刻被震成了碎影，根本起不到哪怕是一丝的作用。

　　八相创世王，太强大了！

　　周恒索性将百鬼剑收了起来，面对八相创世王他现在的灵力层次还真是不够看！他右手执黑剑运转星云剑法，左拳则是连连挥击，一片金光闪耀中，五行符文也释放出恐怖的威能。

　　“哈哈哈，小儿，你若技仅如此，十招之内老夫便能镇杀于你！”李家老祖大笑道。

　　这丝毫没有夸口，他是八相创世王，本来就能随手镇压哪怕是二十一相的升华帝，若非周恒掌握了五行符文根本不是他的一合之敌！

　　周恒运转黑剑，幽暗的剑气充满着可怕的破坏力，如同墨龙一般咆哮怒舞。

　　“一把破剑也敢拿来与老夫相抗？”李家老祖冷哼，右手疾镇。

　　刷！

　　剑气破空，犹如惊电一般。

　　李家老祖目现讶色，他的手掌心竟然被剑气划出了一道伤口。虽然入肉不深，可堂堂八相创世王竟然被一把破剑给伤到了，这是何等诡异的事情？

　　那小子不但掌握了一门强大的仙术，连手里的破剑也同样是至宝！

　　他心念一转，却惊讶地发现无法以灵力封制伤口，有一道狂暴的剑意正在恣意破坏，这股剑意凌驾于力量之上，根本无法被他的灵力驱逐！

　　李家老祖连忙切掌一划，硬生生将伤口附近的皮肉剜了下来，再重生血肉，这才阻止了鲜血的流失。

　　这仙域确实有些特殊的金属具有狂暴的破坏力，可哪里比得这把断刃的恐怖？

　　宝器！

　　他心中的贪婪又多了一分，更想得到周恒手中的黑剑。

　　看到这一幕，四周诸人原本跌落的信心又涨回了几分，纷纷替周恒呐喊助威起来。

　　“看来老夫还真是有些小看你了，但也就此为止了！”李家老祖沉声说道，他同样取出了一把宝剑，闪动着森寒入骨的光芒。

　　这沾有黑剑的一丝剑意，因此具有可怕的破坏力！

　　而黑剑又是明界的至宝，是以哪怕只是沾到一丝剑气，在仙界也能形成可怕无比的破坏力！

　　也就是说，周恒虽然掌握着破坏之源，可在实际的破坏性上，黑剑不见得比伪劣品强上多少——因为这是仙界，更因为周恒本身的力量不足。

　　“便让你看看，创世王的真正力量！”李家老祖执剑而斩，剑气舞荡，虽然没有形成墨龙，但剑气的强度可要比周恒强大太多了，破坏力只有更强！

　　他强势压迫之下，顿时大占上风，压得周恒只能不断地闪避。

　　人群中的呐喊声顿时低落下来，李家老祖这一发威才让他们猛然查觉，一个毕竟只是升华帝，另一个却是八相创世王！

　　两者之间，可是差了天与地一般的距离啊！

　　周恒丝毫不乱，他在出手之手就已经知道了八相创世王的威力必然在他之上，岂会因为暂时落在下风而动摇了斗志？

　　战斗不过是刚刚开始！

　　他心念一转，五行符文顿时密布于黑剑之上——之所以收起百鬼剑，也是因为百鬼剑根本承受不了符文之威，还不如他直接使用拳头呢！

　　迅云流光步，咻，周恒的速度蓦然提升，黑剑闪动，有金色的光芒闪动。

　　李家老祖微微一怔，他可没有想到周恒的速度竟会出现如此巨大的提升，但这样的速度还没有快到让他无法应付的程度。

　　两人各展神通，一时之间竟是拼了个难分高下！

　　所有人莫不齐齐傻眼，这样的场景是他们绝难想像的。

　　周恒竟然强到了这份上！

　　——这绝对是史上最强的升华帝！


第766章 斩创世王

　　“小儿，老夫对你是越来越好奇了！”李家老祖一剑劈斩过来，同时左手探出，恐怖的灵力化成高山似的，对着周恒镇压而去。

　　“老家伙，别小儿小儿的，当心我抽你嘴巴！”周恒冷哼一声，左拳轰出，金色的拳劲闪耀灼目，右手黑剑斩出，五行符文附着在无坚不摧的剑气中，硬生生将李家老祖的封锁轰碎。

　　“孺口小儿，也敢与老夫放肆！”李家老祖左手虚画一个圈，形成了一道绿色的光环，他将左臂一振，这道光环立刻向着周恒笼了过去。

　　这光华一推出就滋意蔓延，地上顿时生出一道道绿色的藤蔓，在周恒还来不及做出任何反应之前已是缠上了他的双腿。

　　“小友当心，这是李家的绝学‘蔓枝展’，被缠上之后很难脱身！”苗家老祖大叫道。

　　靠，不觉得说得晚了吗？

　　周恒也知道怪不得对方，因为李家老祖现在可是八相创世王，已经不是苗家老祖所认识的那个人了，运转秘术的时间远远要比想像中的快了许多！

　　而且他现在也没有时间和苗家老祖废话，黑剑运转，剑气纵横，将一道道藤蔓斩断，迅速脱身而去。

　　“哈哈哈，你还能挡多久！”李家老祖故技重施，左手一扬，又一道绿光延展开，无数道藤蔓丛生，向着周恒疯狂地卷动而去。

　　他是八相升华帝，无论是在力量上、还是灵力的涌动上都是远远胜过了周恒，哪怕周恒已经事先做出了防御都没用，依然被好几根青藤缠住了脚跟。

　　差别在于，数量少了一些。

　　在周恒斩断藤蔓的时候，李家老祖已是飞射而来，手中长剑高高挥起，向着周恒的小腹斩了过去。

　　这一剑如果真得斩个正着的，周恒绝对将遭到重创，即死倒是不会，但那长剑沾有黑剑的剑气，具有恐怖的破坏力，能够让周恒瞬间失去一切反抗能力。

　　而李家老祖只要翻阅周恒的神识，便可再补上一剑，彻底送他归西。

　　刷刷刷，周恒连出七剑，已是将缠在他脚上的藤蔓全部斩断，但李家老祖也杀了过来，长剑疾斩而落！

　　完了！

　　这一剑怎么躲？

　　所有人都是在心中哀叹，八相创世王毕竟是八相创世王，差距实在太大了！周恒能够撑到现在已经殊为不易，还想要取胜完全就是奢望！

　　不过，连周恒也倒下的话，谁还能阻止李家老祖的疯狂？

　　如果真激怒了圣高神灵，那么她降下神罚，整个仙域都要遭殃！

　　嗡！

　　就在这时，周恒蓦然释放出本身的气势，一条紫色的天龙怒腾长空！

　　李家老祖的动作顿时一滞！

　　对于周恒来说，这已经足够了！

　　迅云流光步展开，周恒快如闪电，一剑疾斩！

　　噗，一道血花溅起！

　　周恒的身形划过，如同蝉翼一般轻轻停下。

　　李家老祖的左臂上，鲜血迅速染红了他的袖子，他满脸惊愕之色，这优劣之势的转化也太快了，快得让他接受不了！

　　不止是他呆住了，其他人也同样如此，谁能想到刚刚处于绝对劣势的周恒居然可以绝地大翻盘，一剑削伤了李家老祖！

　　关键就在那条怒舞的紫色天龙上！

　　众人的目光都集中在周恒身上那条怒舞长空的天龙上，因为周恒控制着将所有的气势都冲击向李家老祖，其他人都丝毫没有感觉。

　　但他们看着那条咆哮不断的天龙，依然有一种内心惶恐不安的感觉，似乎随时都有可能昏厥过去。

　　这里天地环境使然，出不了武中王者，从来只有高境界的武者以气势压迫低阶武者，而根本没有听说过同境界武者之间也能如此！

　　现在更是逆天了，周恒的气势所压迫的可不是同境界的武者啊，而是比他还要高出一个境界、更是一个大境界的仙域最强！

　　这让人如何相信！

　　轰！

　　余波还在肆虐，冲击得一块块砖石震落下来，可众人却都跟傻了似的，只知道呆呆地看着周恒，甚至有几个人被从高处掉下来的石头砸到了还毫无所觉。

　　李家老祖容色森冷，他出手将手臂上一大块肉剜了下来，一片鲜血狂喷中，却马上停止了下来。

　　——黑剑的剑气拥有可怕的破坏性，将这块肉挖掉之后反倒没事了。

　　“好！好！好！”李家老祖目光中流转着寒光，他心中的杀气已是沸腾到了极点。

　　堂堂八相创世王，仙域最强的存在，居然两次被一个小辈所伤，这对于他突破之后的无敌自信简直就是一个巨大的打击！

　　前仇新恨加到一起，让他的杀气沸腾如炽。

　　周恒执剑肃立，八相创世王真是难对付啊！

　　原本他的气势足以影响高出一个境界的武者……可惜，那是小境界、并不是大境界，因此哪怕周恒是将自身的气势凝成了一道线冲击向李家老祖也只是让对方微微一怔罢了。

　　若是时间可以再长一点的话，他刚才那一剑就能削向李家老祖的头颈或者刺向胸口，直接结束战斗，而不是被对方在关键时刻微微躲闪了一下。

　　“你还有什么手段？”李家老祖左手一圈，满地藤蔓丛生，他大步走过，那些藤蔓却是纷纷让开，形成了一条通道，极其诡异。

　　他杀气盈天，灵力灌注之下，长剑也爆闪着刺眼的光芒。

　　周恒哈哈大笑，将黑剑耍了个剑花，道：“我的手段多的是，老家伙，今天就是你的死期！”

　　李家老祖要杀他给自己的族人报仇，并顺便一窥外界的情况；而他也要夺取对方手中的半块玉符，两人之间是不可化解的矛盾，一定要有一个人倒下！

　　“孺口小儿，只会牙尖嘴利！”李家老祖快步前进，长剑挥斩，再次发起了攻击。

　　道道青藤充当了先锋军，纷纷冲天而起卷向周恒。

　　周恒大喝一声，嗡，他全身布满了五行符文，咻，他身形冲出，所过之处青藤莫不纷纷崩碎，他脚踩迅云流光步，快得就像一道流光，星云剑法展开，黑色剑气纵舞。

　　运转五行符文对他来说是个很大的消耗，所以他一般只会运转一个五行符文，而不会像现在这样密布在全身上。但效果也是出奇得明显，他强势冲过，可以崩碎一切。

　　什么！

　　李家老祖微微一滞，他没有想到周恒突然之间又强势了几分，居然可以完全不受他的秘术影响！就在此时，紫焰天龙又是一个冲击，他的身形再怔。

　　刷！

　　他的肩膀上闪过一团血花！

　　又被刺中了！

　　李家老祖再不能维持镇定的表情，脸色狰狞如鬼，他现在是恨不得饮周恒的血！

　　居然敢一而再、再而三地当着众人的面伤他！

　　明明只是小小的升华帝，为什么不好好地去死？

　　有什么好折腾的？有什么好挣扎的？

　　其他人则全部陷入了痴呆状态，他们已经看不懂了！但他们的心中却升起了强烈的希望，周恒……真得可能赢！

　　“不过如此！”周恒收剑而立，黑剑不沾一丝血迹，他语气平淡，好像面前的对手根本不是什么创世王，而只是阿猫阿狗。

　　李家老祖深深地吸了口气，嘭，他满头白发猛地倒冲向天，猎猎作舞，嗡！嗡！嗡！他的体内也一波波释放着恐怖的力量，震的地面都在颤抖。

　　他真得怒到发狂了，杀周恒之心如同火焰般直冲天宇，可他毕竟是创世王，越是暴怒神情上反倒越是看不出来，但情绪的波动还是反映到了身体上。

　　呼！呼！呼！

　　一道道旋风盘旋着他的身体而转，其中有泥沙石砾混杂，形成了道道乌龙，让其他人根本看不清他现在的模样。但偶尔有一块块沙石弹出、打在别人的身上时，立刻便能听到惨叫之声。

　　这可是八相创世王发出的攻击，除了苗家老祖四人还能防御得下来之外，其他人碰到一下就是身体直接被洞穿出一个窟窿来！

　　老家伙发动了终极战力！

　　周恒也长长地吸了口气，情绪瞬间平静下来，无波无澜。

　　凌天九式的剑意在他的心中流转，他也要发动最强一击！现在李家老祖情绪已乱，正是打出致命一击的时候，否则被对方临死前反手一击，八相创世王的战力也足以拖周恒同归于尽。

　　“给老夫去死！”旋风之中，李家老祖容色狰狞，大喝一声疾扑而出，旋风卷动之下，他的身形飘乎不定，诡异无比。

　　周恒肃立不动，他在等。

　　“死——”李家老祖杀到！

　　嗡！

　　紫焰天龙发动！

　　李家老祖顿时中招，就像他的藤蔓任周恒有了准备也难以躲闪一样，这种气势冲击他哪怕有了防备也依然要受到影响，只是这时间变得更加短促而已。

　　可周恒需要的也只是那么一瞬间。

　　凌天九式，出！

　　整个天地瞬间变得漆黑一片，而一把比黑夜还要幽暗的断剑则是奇快无比地飞射而出，带动着星云的卷荡、星辰的幻灭、宇宙的诞生、爆炸。

　　李家老祖的眸子中，那把黑色断剑的影子蓦然放大！

　　噗！

　　鲜血飙出，周恒的身影已是出现在了李家老祖身后十丈之处，黑剑的断刃上滚下一滴鲜血，瞬间恢复了幽黑的本来面目。


第767章 再入圣山

　　李家老祖目光空洞，高大的身体却是慢慢向前倾倒，嘭，他摔倒在地上，扬起了一地的灰尘。

　　他的背心处现出了一道血渍，迅速扩大满整个背部，再无一丝生气溢出。

　　八相创世王，殒！

　　全场皆寂，连呼吸都是抑止了，所有人的脑海中就只剩下那璀璨无限的一剑。

　　那一剑似乎一道闪电般，划亮了他们的脑海，让他们突然开阔了眼界，更有一种对至高神灵的怀疑，他们为什么要如此敬畏信奉那位神灵？

　　为什么？这总得有个理由的吧！

　　直过了好一会，一道道呼吸声才重新响了起来，并变得急促无比。

　　“李家老祖死了！”

　　“真得死了！”

　　“哈哈哈，这个恶棍终于死了！”

　　“冒犯神灵威严者，必死！”

　　众人都是欢呼起来，长久的敬畏之下，他们的怀疑只是一瞬间的事情，立刻将李家老祖的失败归绺到逆天行事之上，否则升华帝又怎么可能打得过八相创世王？

　　肯定是至高神灵附体，助周恒获胜的！

　　周恒不动声色地将黑剑收起，凌天九式一下子就耗尽了他所有的灵力，他现在的战力就只有升华王级别的体力，随便哪个升华王都能轻而易举地打败他、甚至杀死他！

　　虽然他刚刚斩除了仙域大恶，可他丝毫不认为所有人都会敬他为英雄，肯定有不少野心家会视他如眼中钉！

　　因为，他连八相创世王都干掉了！

　　如果暴露出他的外强中干，那定有人会悍然向他发起攻击。

　　好在他还有紫焰天龙，这与灵力无关，属于意识层次。哪怕是升华帝向他发难，他都可以用紫焰天龙将对方震慑，就好像惑天一样，任何人进入她三丈之内就只有跪的份！

　　只是，他现在也只能慑服升华帝，遇到高出一个大境界的创世王便只能略微影响。

　　所以他一定不能让苗家老祖等四人看出什么来。

　　他走到李家老祖的身边，将对方所收藏的半块玉符给取了出来，收到了自己身上。他再以凌厉的目光一一扫过众人，所有人被他目光一扫，莫不心悸地低下头来。

　　这是一尊可以斩杀八相创世王的存在，当之无愧的仙域第一！

　　周恒大步而行，被他刚才的目光所慑，又有谁敢尾随？

　　来到一处无人之地，他连忙进入了仙居之中，立刻取出仙石吸取以炼化，当务之急就是恢复战力。

　　整整四天之后，他终于将灵力恢复如初，然后开始炼化黑剑吸取到的生命精气。

　　越是境界高，想要靠炼化生命精气提升灵力积累就越是缓慢，杀上个把人真是没有什么显著的作用——哪怕是一个八相创世王。

　　他去看了下红龙女皇四女之后，意念一动，离开了仙居。

　　在这里待的时间也够长了，他已经迫不及待地想要离开了。

　　区区四天时间还不足以恢复李家老祖前些天造成的破坏，到处都是狼藉不堪，而且清理废墟的人并不多，层次也低得可以。

　　周恒叫来一名日耀王一问，才知道大部份高手都去参加对李家祖地的围剿去了！

　　事实上，李家死了那位八相创世王之后，家族中连升华帝都是找不出一个来，事实上已经不能再称为豪门了。可他们所占的地盘却在，这么多人杀过去名义上是剿灭余孽，事实上都是为了分一杯羹，夺取一分利益。

　　周恒相信，哪怕他就这么一直坐着，待到李家完全覆灭的时候，该他的好处还是会被人一点不少地送过来，而且还是最最的大头。

　　——李家老祖就是他斩杀的，谁敢无视他的存在？

　　不过，周恒只是匆匆过客，他现在唯一的想法就是离开。

　　他直接去了收藏另半块圣符的地方。

　　这里……好重的血腥味！

　　这是一个封禁之地，每隔千年才会开启一次，而要提前开启的话，也不是没有办法，就是血祭！禁制越强，所需要的血祭规模自然也越大！

　　至少有几千人死在了这里！

　　周恒只是微微感应一下，便能够辩别出以千计的不同血液气息。

　　李家老祖还真是不折不扣的屠夫，不过在大部份高阶武者的眼里，普通武者的命又算得了什么？

　　那半块玉符供在一个透明的水晶罩子里，但并不是静静地躺着，而是在悬浮在其中，有一种莫名的光晕流转。

　　周恒试了一下能不能打开罩子，但事实上证明，连李家老祖都只能用血祭之术，可见这水晶罩子的坚固程度达到了何等地步。

　　不过，周恒绝不会用什么血祭之术，但他还有黑剑！

　　嗡，黑剑祭出，他心念一动，五行符文附着在了剑身上。

　　星云剑法，斩！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　他一剑剑斩出，威力恐怖无比，便是创世王不闪躲而直接硬吃的话，那肯定是被斩成两截的份！在他不断地挥斩下，水晶罩子上也多了一道道蜘蛛网似的裂纹。

　　可没等周恒高兴，这水晶罩子居然拥有强大无比的修复能力，裂纹很快就自动弥合消失了。

　　靠！

　　周恒停剑，理论上来说，这罩子每隔千年才能打开一次，不过之前被血祭，肯定会大大减少年份，可能五百年、可能只要一百年了。

　　可周恒等不起这么长的时间。

　　这个罩子会自我恢复，所以想要靠持续性的打击轰碎是不可能的事情，定要瞬间爆发出强横无比的力量才可能将罩子打破。

　　那么，只有凌天九式了。

　　干了！

　　周恒凝神静气，心中流转着凌天九式的剑意，猛地斩出。

　　卡、卡卡卡！

　　水晶罩子上现出了一道又粗又长的裂缝，迅速向着两边延伸过去，绕了一圈之后在另一头会合，哐地一声，罩子破碎！

　　成了！

　　周恒连忙将半块圣符取出，一时之间也顾不上其他，连忙进入了仙居之中，继续恢复灵力。

　　惨！

　　又是四天之后，周恒睁开双眼，浑身灵力溢动，他再次恢复到了最佳状态。

　　没有急着离开仙居，他将两块玉符都取了出来。

　　嗡！

　　两块玉符竟是自行吸附到了一起，一道血红色的光华涌动，好像溢出了鲜血似的，但当周恒伸指上去一抹的时候，两块玉符已是完美地融合到了一起，看不到一丝一毫的裂痕。

　　修复了！

　　周恒拿着玉符仔细查看，只见玉符的两面都有一道圆形的图案，可以说是红日也可以说是满月，甚至任何与圆形扯得上关系的东西。

　　算了，管他像什么呢，他现在只想离开这里。

　　周恒大步走了出去，但没过一会，只见几道人影已是飞射而来，正是苗家老祖等四大创世王，还有一些升华帝，他们大概是一直在等着他，否则不可能他一出现就全部跑了过来。

　　“小友，找个地方谈上一下如何？”乔家老祖说道，他的后代居然和若干年前的情敌不清不楚，这差点气得他吐血，好在时间可以治愈一切，现在李家老祖挂了，他也把乔清清关进了家族的苦修之地闭关，让她好好反省。

　　周恒淡淡一笑，道：“不好意思，我没时间！”

　　“小友，李家的利益——”苗家老祖追上一步。

　　现在李家的势力已经被完全扫清，该是划分蛋糕的时候。可功劳最大的周恒如果不先切出一块的话，其他人又怎么敢分？

　　虽然他们已经为周恒预留了最大的一块，可要是周恒不满意呢？

　　这位主可是连八相创世王都能斩杀的恐怖存在，谁敢让他不满意！

　　周恒眉头一皱，道：“这是你们的事情，与我何关？”

　　众人面面相觑，都是露出苦色。

　　周恒越是不在意，他们就越是为难啊，到底该给周恒多大的份额呢？给少了，他们不敢、也更怕周恒不满，可给的太多，他们也肉疼啊！

　　愁死了！

　　您老人家就不能发个准话吗？

　　周恒哪有心情理会他们，大步往前走，很快就来到了圣山之下，前面开始就有禁制了。

　　嘶！

　　这家伙要上圣山？

　　众人都是为难了，圣山不容亵渎，可谁又能阻得上周恒？

　　周恒取出圣符，往前踏了一步，一道光华流转之中，他已经被血红色的光芒笼罩，进入了圣山的区域内。

　　现在，其他人就是想要阻止都是不可能了！

　　希望神灵不要怪罪！

　　周恒身形急行，一路走马观花，一个多小时之后，他来到了上一次进入这的终点，那个泉潭之前。不过，这一回玉符散发出来的光罩依然浓郁给力，他丝毫没有感觉到有什么压力，足以护佑着他继续前进。

　　上上上！

　　他大步登山，足足又行了一天之后，玉符突然一黯，不再发出任何光芒来。

　　糟！

　　周恒刚刚升起这个念头，但立刻发现四周围并没有沉厚的压力袭来，将他瞬间挤成肉饼之类。

　　——这里，和山脚下一样，没有禁制的存在了！

　　周恒连忙观察这里的环境。

　　青山绿水，环境可说是优美无比，而更关键的是，这里的灵气浓郁无比，足以支持创世王、创世皇甚至创世帝的突破。

　　就是这了！一定是这了！

　　周恒暗暗点头，这里必然有创世境的妖兽，才会被喷出那神秘地洞。


第768章 血月之女

　　周恒不敢大意，这里可能有创世皇、甚至创世帝级别的妖兽，以他现在的实力还不足以为敌。

　　而且，这个地方本身就透着无比的古怪，有一位不知道死没死的至高神灵。

　　他也不敢将红龙女皇她们放出来，若是遇到创世皇级别的妖兽他根本没有保护她们的能力。

　　一片青山绿水，仿佛人间仙境。

　　不得不说，这里的环境极美，有株株说不出名字来的果树，结着一颗颗鲜艳的果实，随便摘一颗吃下，甜津无比，蕴有强大的灵气。

　　可惜，并不是圣药级别。

　　当然所谓的圣药在不同的层次有不同的定义，像这样的果实若是拿到凡界去的话，就绝对是顶尖圣药了。而他之前服用的圣药拿到明界去的话估计就和现在这果实没什么两样了。

　　层次不同，价值不同。

　　凡界用灵石、仙界用仙石，便是如此，却不知道明界的修炼资源又是什么？

　　……天玄灵晶？

　　不知怎么回事，周恒突然想到了这种神秘的修炼资源，那是一颗星球经过几十亿年、上百亿年才能蕴育出来的，绝对是珍贵无比。

　　其实没有灵石、仙石也不是不能修炼，就是速度慢了一点，而且有灵药辅佐的话，速度不但不会慢，反而还会有所提升。

　　只是灵药数量太少，若是人人都想靠灵药来修炼的话，那根本是供不应求的。

　　周恒一边想着，一边继续向山上走。

　　几个小时之后，他看到了一头巨大如山的妖兽，喷发出创世皇的凶焰，恐怖无比！其实光是它的体型就够可怕了，那如同重甲一般的皮肤让周恒怀疑他就是斩出凌天九式都未必可以斩断。

　　妖兽不像人类那样可以运用各种武技，可它们得天独厚，一生下来就拥有可怕的肉体，这足以弥补它们和武者之间的差距。

　　这样的战斗毫无意义，周恒小心翼翼地避开，而那头妖兽也是懒洋洋地趴在地上睡觉，似乎也对周恒不屑一顾。

　　又是个把小时之后，他遇到了一只巨大的螳螂，金色的臂刀瞬间斩掉了一头白虎的头颅，正在大快朵颐。

　　都是巅峰创世皇！

　　那头妖螳正吃得欢快，丝毫没有在意周恒，仿佛这个小不点也填不饱它的肚子，根本懒得理会。

　　碧水牛、赤炼双头蛟、大红狼……一路上周恒看到了诸多妖兽，任哪一头下山都可以将整个仙域彻底毁去。而随着他的步步登高，这妖兽的级别也在提升着，出现了创世帝的最强存在！

　　周恒如履薄冰，遇到创世帝妖兽他现在除了逃之夭夭之外根本没有别的选择！

　　这座山，高得离谱了！

　　周恒已经行了三天三夜，可依然还没有爬到顶。

　　不幸的是，他在第四天的时候撞到了一头正在觅食的九眼蜘蛛，乃是六相创世帝，当即对他展开了追杀！幸好，没过多久就遇到了另一头觅食的赤金雕，两头创世帝的妖兽就此打了起来，给了周恒脱身的机会。

　　真是太欺负人了，刚刚才在仙域称王，跑到这来却只能狼狈而逃！

　　周恒叹了口气，谁让这里全是创世境的存在，对上创世王他拼出凌天九世还有胜算，但遇到更高一些层次的存在他就真得无能为力。

　　——境界的差距摆在那呢！

　　他以五行符文遮掩自己的气息，一路小心再小心，如同隐身了似的，向着山顶不断前进。

　　七天之后，他终于看到了山顶！

　　轰！

　　一道血色的光华直冲天际，然后是一道莫名的波动荡过，有一种让人从心底发起的无比敬畏。黑剑在丹田中微微一震，将这股波动化解。

　　就要到了！

　　那上面究竟有没有至高神灵？

　　还有……黑剑的碎片！

　　周恒更加小心，他可不想在这时候节外生枝。

　　不过，他虽然看到了山顶，但距离还是老远老远，又是半天之后，他才终于攀到了绝巅。

　　这山顶、很平。

　　仿佛武斗场似的，这是一个巨大的平台，在正中间的地方却是一个血色的水池。

　　嗡，黑剑颤动，直指血池。

　　黑剑碎片便在那里面吗？

　　周恒先是观察一下四周围的环境后，这才跃了出去，几个起落之后已是来到了血池边上。

　　他向血池中看去，但看到的却不是倒影，而是一个世界！

　　轰！

　　他的脑袋一震，识海中翻腾着无数的画面，那是凡界仙域无数人的生活，点点滴滴，可在同一瞬间涌进他的脑海却根本不是他可以承受的！

　　“啊——”周恒半跪在池边，发出痛苦的呻吟。

　　直过了十几分钟的时间，他才稍稍恢复，脸上是说不清的表情。

　　在那一瞬间，他看到了无数幸福的生活，但也看到了无数的惨剧，让他好像经历了无尽的岁月，让他生出一种心灵上的沧桑感。

　　这简直就是一座魔池！

　　黑剑碎片应该就在池底，不取？

　　周恒摇了摇头，这怎么行！他取出黑剑，向着池水中探去，试图让这把宝器自行吸引破碎的部份回归，但他……想多了！

　　池水平静，毫无反应！

　　黑剑又只有那么丁点长，根本探不到底啊！

　　周恒咬了咬牙，将左手探进了水池，嗡，一股悸动从手指中传了过来。

　　轰！

　　就在这时，整个水池突然沸腾起来，波波波，好像煮沸了一般。他连忙伸手而退，做出警戒之态，但他立刻发现，这池水的波动并没有因为他收回了手而停下来，而是在继续沸腾着，而且动静越来越大。

　　呼，池水中央形成了一个漩涡，然后越漩越快！

　　哗——

　　血浪冲天，池水狂卷而出，并诡异得没有一滴掉下来，而是在蠕动着，仿佛在形成某种特殊的图案。

　　周恒身形连退，他现在只能静观其变了。

　　很快，这些血浪形成了一个圆形，如同在天空中悬挂着的一轮血月！

　　原来那玉符上的图形是满月、血色的满月！

　　血月！

　　周恒心中猛地一惊，他想到了在撞入玄乾星的那块仙之大陆上，一座保存得尚算完好的道场，那门口上就有血月的标记，引动了惑天的大怒。

　　之后，玄乾星天龙帝朝的天宝阁之主、单定坤也有一块印有血月的玉符，这个横跨仙、凡两界的势力正在寻找着他们真正的主人。

　　周恒一直猜测天宝阁真正的主人便是血月印记的拥有者，也因此他对天宝阁没什么好感。

　　现在……这轮血月是不是便代着那个神秘人？

　　嗡，一道人影从水池之下浮起，这是一个身着大红色长裙的女子，因为是平躺的关系，周恒并不能看到她的长相，罗衣如血、黑发如瀑！

　　她的身体缓缓由平躺变成了竖直，双眼紧闭，手脚垂落，似乎正处在昏迷状态，身后则是一轮血月！

　　周恒终于看到了她的真面目！

　　美绝人寰！

　　周恒本以为惑天的美是独一无二的，在这个世界上再难有第二个女人可以与她媲美，但现在他不得不承认，天地造物是最最神奇的！

　　这女子的丰姿足以与惑天媲美！

　　他不由地一阵痴迷，神情恍惚，过了不知道多久，可能只是一瞬间，又可能过了好几个小时，他完全失去了对于时间的判断。

　　这肯定是惑天的死对头，那拥有血月印记的主人！

　　这里的无上法则之力、再加上这个血月图案，周恒心中便有了百分百的确定！

　　他猛然杀机溢动！

　　这是惑天的死敌，可能会伤害到惑天、甚至致惑天于死地！

　　再漂亮又如何，会伤害惑天的就是他的死敌！

　　这个敌人究竟有多么强大……周恒无从判断，但绝对是和惑天一个级数的，否则也不可能被惑天那么恨之入骨——实力不够怎么能够让人记恨，就好像蚂蚁咬了大象一口，大象会放在心上吗？

　　杀！

　　周恒一振黑剑，他现在最强大的杀招便是凌天九式！

　　剑意流转，五行符文布于剑身，周恒凝神静气。

　　这血月之女目前可能是她最最虚弱的时候，此时正是杀她的最好机会，或许也是唯一的机会！

　　出击！

　　周恒身形跃出，黑剑颤动，剑气疾舞，凌天九式出！

　　嗡！

　　黑剑停在了那血月之女身前一尺之处，再也无法前进分毫！

　　而就在这时，血月之女缓缓睁开了双眼！

　　她原本就美得惊心动魄，但之前一直紧闭双眼总是缺乏灵动，现在双眼睁开，一张俏脸就拥有了无比的灵气，仿佛一幅画拥有了灵魂，能够活过来似的。

　　看到近在咫尺的断剑，她蓦然浮起了一道怒容，可立刻她就露出了微微的惊讶，只是伸手一抓，黑剑就落入了她的手中，而周恒则被她虚按一掌，落到了地上。

　　她露出思索之色，右手一晃，掌中已是多了一块幽黑色的铁片，好像是剑刃的一截。

　　没错，这就是黑剑的残片！

　　周恒可以感应到黑剑流露出来的欢欣之气！更让他怪异的是，黑剑对这血月之女根本没有一丝排斥，反而露出相当的亲腻之意！

　　这是怎么回事？

　　一道幽光闪过，这块铁片已是与黑剑融为了一体，有一股欢欣鼓舞的气息流转，好像在欣喜重新融合一般。

　　“尔为何要伤害吾？”这血月之女悬浮于空，向着周恒说道，语声虽然清甜如甘泉，可自有一股无上威势流转，什么超创世帝，在她面前连提鞋都是不配！


第769章 吾名红月

　　这个问题该怎么回答？

　　虽然这是第一次见面，可你是我媳妇的敌人，所以我要干掉你？

　　周恒叹了口气，两者之间的实力差距太大了，他在对方面前根本没有一战的资格！他昂头不答，脑子却在不断地运转，怎么从这样的劣势中逃得性命。

　　可额头符文已失，他现在最强大的武器也就是黑剑和火神炉。黑剑已经被对方抓了过去，而火神炉……丫的一直就在装死！

　　“吾名红月，血月之主、太虚一脉的继承者！凡人，尔为何有吾之一脉的圣物！”这绝美丝毫不逊于惑天的女子高声说道，有无尽的威势流转。

　　太虚一脉？圣物？黑剑？

　　等等！

　　周恒蓦然一惊，惑天说过，黑剑是她师父的本命圣器，只有在她师父陨落之后才会寻找新的主人！而周恒也在仙之大陆上“看”到了一幕场景，黑剑原主人一道剑气的余波划落都崩碎了一块仙之大陆。

　　那必然是明界的无上大能！

　　可黑剑怎么又成了这红月女子口里所说的太虚一脉圣物？

　　好女不嫁二男，烈马不配双鞍，怎么可能呢？

　　咦，事实上确实有可能的！

　　——惑天、红月同出一脉！

　　擦，不会吧，惑天和红月是同门，都是黑剑原主人的弟子？

　　可惑天怎么会对红月那么憎恶，那完全没有一丝丝的同门情意啊！

　　周恒看着对方，道：“这剑是我的，与你何干？”

　　“尔之？”红月沉吟，身形慢慢隆落下来，赤着一双无限美好的玉足，脚下轻轻一点，立刻形成一轮血月，无上威严卷席整个山头，“不错，尔确实得到了太虚剑的认可，但吾之一脉的圣物怎么会落入尔手？”

　　“吾翻阅一下尔之记忆便可！”

　　她伸手一召，周恒便身体一轻，虚浮到了空中，四肢张开，根本没有一丝抵抗之力。

　　——这女人不但是明界大能，而且还是掌握了无上法则的存在，可以与惑天媲美！

　　“不！”周恒紧守神识，他不想让对方知道惑天的存在，因为如果她也和惑天恨她一样憎恶着惑天，那么她肯定会去找惑天的麻烦。

　　两女都是实力未复，但法则对法则，力量对力量，站在暗处偷袭的人显然会占到优势！达到她们这种级别，可能一丝丝的优劣之分就能决定最后的结果。

　　他无法抵抗，因为在实力上两人相差得实在太大了。

　　一股无法抵抗的神识进入了他的识海，化作红月的模样，她随手触摸，感应着周恒生平所有的记忆。在她的面前，周恒的抵抗犹如沸汤沃雪，根本起不到一丝作用。

　　她仿佛一尊远古大神，充满着沧桑而又磅礴的气息，一步落下，脚下便有血月轮转。

　　这显然又是一部天经，但层次不知道比五行天经高出了多少倍，周恒可以感应到五行天经的器灵在瑟瑟发颤，好像对方要融合它都不会有半丝反抗！

　　火神炉也好不到哪里去，收敛着意识装死，不敢发出一丝波动。

　　周恒感觉自己犹如全身赤裸，完全曝露在对方的面前，没有一丝一毫的秘密可以隐藏。

　　他选择了遗忘，将所有关于惑天的记忆都抽取出来，压缩到脑海中的一个角落，以黑剑的剑意所掩盖，这是他唯一可以做到的事情。

　　——他确实不足以对抗红月，但黑剑既然是太虚一脉的圣物，只是用来遮掩一部份的记忆应该可以办到！

　　红月的神识扫过，任她如何绝美无双，但异种神识对于周恒的识海来说还是森冷如冷，让他的牙关都在颤抖，死守着属于他的最后一块净土。

　　也不知过了多久，周恒只觉浑身一轻，红月的神识已是退出了他的识海。

　　嘭！

　　周恒重重地撞到了地上，一股痛意袭来，他浑身好像散了架似的。考虑到他刚才都想宰了人家，被虐待俘虏也没话可说，他强忍着没有哼出声来。

　　“原来如此！”红月仰首望天，“吾已经记不得太多的事情，但看来岁月沧桑，已经过去了无数年了！尔为太虚一脉，既然得太虚剑认主，吾原谅你一次，毕竟尔还不知吾之身份！”

　　很好，她并没有探索到关于惑天的事情！

　　先与她虚与委蛇，绝不能让她和惑天见上面！两女在法则上的掌握周恒不清楚，但他可以感应到红月的修为境界——创世王！

　　如果两女在法则上的高度一致，那么肯定修为境界高的人更占便宜。

　　周恒想了想，道：“你怎么会出现在这里的？这片天地究竟是怎样一个世界？”

　　“吾昔年受了重创，从明界坠入仙界，在这块破碎的大陆上养伤——”

　　“等等，破碎的大陆？你什么时候进入仙界的？”

　　“差不多是六十几万前年！”

　　“怎么可能！”周恒眉头一皱，这就不对了啊，“这个世界早在几百甚至几千万年前就有了你的传说，怎么可能才六十几万年？”

　　“这个世界……是由吾创造的，时光流与外界不同！”红月淡淡说道，似乎完全不将周恒当成外人，“吾开辟了这个世界，创造众生，以这世界之人的信仰之力来疗伤！”

　　怪不得到处都是她的石像！

　　也怪不得这个世界要远远比外界的破碎大陆来得大，因为这根本是红月创造出来的、类似于丹田空间的存在！

　　最近一段时间突然爆发出血色光柱来，是因为她已经恢复到了创世王，距离突破星辰境不远了，可能是与这个天地的固有法则起了冲突，又或者共鸣，等等其他，总而言之，就是起反应了！

　　周恒弄清楚了一些事情，但弄不清楚的事情更多。

　　如果说惑天、红月都是在百万年前那一场战斗中受伤的，可她们都属于太虚一脉，怎么可能同门为敌？而且这时间线不对，红月说她进入仙界是六十几万年前，跟仙界大崩灭的时间可是相差了三十几万年啊！

　　现在，周恒终于知道惑天的死对头是谁，可他心中疑惑反倒是更多了。

　　但话又说回来，这个层次的武者也太强大了吧，居然可以创造生灵，这简直就是神啊！

　　“这一片天地，包括这里面的生灵都是你创造的？”虽然作为敌人，可周恒还是为红月的能力所震惊，创造生命……这超出了他的想像。

　　“吾拥有生命之种，才能创造生命！”红月回答道。

　　“生命之种？”

　　“生命之种，这是一种很珍贵的资源，便是在明界也只掌握在有限几人的手里！”

　　听她这么一说，周恒才松了口气，创造生命对他来说太难接受了，这已经超出了强不强的范畴，而是真正的神，凌驾于力量之上。

　　“那我们……可以离开这了吧？”周恒问道，这地方他真得不想再呆下去。

　　“吾虽然还没有完全恢复，但既然苏醒，自然不能再沉睡下去！”红月伸出右手，凝白如霜的玉臂完美无缺，但一轮血月却是从她的掌心发出，向着四面八方幅卷而去。

　　“以吾红月之名，回收生命之火！”

　　轰！

　　血月从山顶幅射而出，率先卷过那些创世帝的妖兽。这些妖兽虽然强大无比，可在这血月的耀照下却是没有一丝抵抗之力，悉数化为飞灰，生命精气却被血月所吞噬。

　　接着是那些创世皇的妖兽、再是创世王的妖兽，然后，血月卷过整个仙域，跨过天堑，扩张到整个至圣大陆，所有生灵尽数被血月回收了生命。

　　红月创造了这个世界，在这个天地中，她拥有至高无上的威能，是法则的缔造者。

　　她说天上有太阳，那么天上就有太阳，她说晚上有月亮，那么晚上就有月亮。她想要高山，高山便会起矗立，她想要大河，大河就会流淌。

　　这才是真正的强者！

　　尽管站在对立面，周恒还是心中生起了强烈的敬佩，人力是有尽头的，可掌握了天地法则，却可以只念之间影响整个天地。

　　这是一种怎样的成就感？

　　“妈呀，本座头皮都发麻了！”火神炉在周恒的丹田空间中颤声道，既然这位主也是太虚一脉，那就是“自己人”啊，它可以稍微轻松一点。

　　周恒翻了一个白眼，以神识道：“你有头皮吗？”

　　“呸，本座要感叹一下，你管本座有没有头皮！”火神炉不爽地道。

　　“她和惑天比起来，哪一个更强？”周恒关切地问。

　　“本座怎么知道！”火神炉若是有脸的话，此刻肯定翻了一个白眼，“她和大魔女都远远超过了本座所能了解的极限，本座只知道她们都能一念之间把本座给崩碎了！”

　　“没实力还叫个屁！”周恒呛了火神炉一句。

　　“走！”红月收回了生命之火——其实就是这个世界中所有的生命精华，张手向周恒虚空一抓，咻，两人的身形便腾空而起，一道血色光华从红月的体内涌出，他们的头顶立刻现出一道血红色的光幕来。

　　嗡，当他们穿过光幕后，眼前的景物立刻起了翻天覆地的变化。

　　——他们回到了那块破碎的大陆上，上空是漆黑无边的星宇。

　　“有人出来了！”

　　“什么，竟然有人穿过了那道门户？快将他们拿下！”

　　一群人立刻围了上来，正是盘距在这块大陆上的星海强盗。


第770章 血月咒

　　自数天前一支小分队被人屠戮之后，这伙星海强盗就加强了警戒巡逻，特别是地穴的位置，更是有一名创世王亲自坐镇。

　　没想到才过了短短几天，这地穴中竟真得喷射出来两个人——而不是像以前那样的妖兽！

　　不管这两人是不是先前杀了他们同伙的人，就冲着他们是从地穴中出来的，就一定要把他们拿下，得到第一手的情报！

　　“美、美女！”

　　“我擦，怎么会有这样漂亮的女人！”

　　“我要死了！我要死了！我的心脏快得要爆炸了！”

　　只是看到红月的一瞬间，这伙星海强盗同时露出惊艳无比的表情，哪怕是那位创世王都不例外，眼勾勾地仿佛口水都要流出来一般。

　　红月的美，可是能够媲美惑天的！

　　“竟然也是一尊创世王！”星海强盗的创世王艰难地回过神来，他眼睛一眨不眨地盯着红月，“小娘子，若是不想受什么罪，立刻乖乖投降！”

　　“尔等贱民，竟敢要吾、红月投降？”红月踏前一步，妙目一扫，可怕的威势成吨般碾压。

　　“哈哈哈，这小白脸一看就年轻经验少，不如跟着哥哥，保你每天都舒服！”那创世王满口秽语，创世王又如何，不也是人，不也有七情六欲？

　　再说了，当了星海强盗又有哪个会是文雅的人，哪个没干过先奸后杀、先杀后奸、再奸再杀的勾当？

　　红月容色一沉，一轮血月顿时在她的身后浮现，刷，血月划过，如同一道波浪卷荡上里的距离。

　　啪！啪！啪！

　　十几个星海强盗同时双膝一软，倒卧在了地上，鲜血从他们的身上涌出，几乎每一寸皮肤都在流淌着鲜血，瞬间都成了血人，也是死人！

　　他们的气息都已经完全断绝了！

　　周恒查觉得到，有一道道生命精气被血月所吸收，滋养着红月的身体。这竟然和黑剑的功能有着异曲同功之效，但又有点不同，红月的这种吸取之法是通过血液来实现的。

　　“吾还要养伤，暂时先住到尔之仙居中！”红月收起了异像，向着周恒说道。

　　你这样活蹦乱跳、举手之间便能灭杀创世王的存在还需要养伤？

　　周恒在心中嘀咕，但猛地想起了红龙女皇四女和黑驴，他们现在恢复了没有？他点点头，道：“那你与我一起进去！”

　　咻，两人都进入了仙居之中。

　　“周恒，本女皇要杀了你！”才一进仙居，轰隆隆，便听到恐怖的掌风袭来，还有蓝龙女皇那愤怒到极致的娇斥。

　　看来，她是恢复了，不但一身修为尽复，人也不再是之前被打退到只有十几岁小丫头的记忆，靠，她倒是因祸得福啊，进来一趟把毛病都给治好了！

　　一道蓝色的人影奇快无比地飞射而来，她乃是堂堂超创世帝，当初脱困而出的时候，一怒之下将几万艘星船都一息轰碎，杀了至少百万人，何等的杀伐果断！

　　这个浑帐男人竟然敢趁自己修为尽失的时候占自己的便宜，虽然只进去了那么一丁点，可进去了就是进去了，她愤怒到宁可以后被惑天镇死也要先轰杀了周恒。

　　蓝龙女皇袭来，威势涛天！

　　如果没有红月在场的话，周恒肯定会溜之大吉，再据理力争，当时又不是他想要占便宜，明明是一连串的误会造成的。

　　可现在，有了一个可以媲美惑天的存在在身边，他还用急吗？他只是淡定地对红月道：“别杀了她！”

　　“小小龙族婢女，也敢对我太虚一脉不敬？”红月冷哼一声，美目一张，两只瞳孔瞬间变成血红色的妖月，散发出清冷、高贵的气息。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　蓝龙女皇当即就跪了下去，赶出来劝架看热闹的红龙女皇、木童童、胡茵、黑驴也不能幸免，同样五体投地地趴了一地。

　　这可是明界大能！

　　虽然现在境界有损，可掌握了法则就不能以境界来衡量实力了。

　　“尔想怎么处置她？”红月转头问周恒。

　　这女人可是杀伐果断的主啊，刚才出手诛杀星海强盗都不带一丝迟疑的，显然对于杀人是司空见惯了，更是熟练无比，若是周恒说一个杀字，她肯定会毫不犹豫地抹去蓝龙女皇的性命。

　　周恒看向蓝龙女皇，道：“喂，你既然恢复了记忆，那你仔细想想，我到底有没有想要占你便宜！一切都只能说是误会，我又不是故意的！”

　　“这摊子事，我们一笔勾销如何？”

　　蓝龙女皇虽然跪着，可神情之间却是充满着玉石俱焚的绝决，毫不犹豫地道：“除非你死了，不然没完！”

　　周恒不禁怒了，这女人怎么那么一根筋呢，都说了他不是故意的，再说她也应该记得事情的始末，怎么就非要咬着他不放呢？

　　这件事真要找个人出来承担，那也得是红龙女皇是不是？

　　“呵呵，四妹，你是不是冷静一下？”另一边红龙女皇心虚地开口道，她自然也恢复了所有的记忆，知道自己在其中扮演着怎样的角色。

　　蓝龙女皇却只是盯着周恒，脸上有着永不妥协的坚持。

　　红月轻哼一声，伸出一指向蓝龙女皇点去，一道血光立刻咻地没入了她的头顶中，却好像什么都没有发生过。

　　“你、你对我四妹做了什么？”反倒是红龙女皇抢先怒喝，只是被红月的气势所镇，她根本连身体都撑不起来，未免底气不足。

　　“这是血月咒，从现在开始直到一个小时之后，尔将承受无以名状的痛苦，而一个小时之后，秘咒入骨，尔全身血肉骨骼都将一一腐烂，直到神魂俱灭！”

　　红月冷冷说道，语声中不带一丝情感，继续道：“除非，尔能向周恒拜伏，永世为他奴婢，求他救治于尔！”

　　“我是绝不会向他求饶的！”蓝龙女皇厉声说道，可话刚说完她立刻俏脸一抽，发出“啊”地一声，脸色变得惨白如纸，黄豆大小的冷汗已是滚滚而下。

　　她一开始还能咬牙死撑，但很快整个人就蜷缩成了醉虾一般，娇躯不断地颤抖着，终是发出了惨叫，再也停不下来。

　　很难想像英武如她之人怎么可能发出这样的惨叫，但也能知道红月施加在她身上的秘术究竟有多么可怕，以蓝龙女皇的坚韧都要崩溃。

　　“放过她，我代她承受！”红龙女皇泪流满面，向着红月求恳道。

　　红月只是冷冷地看了她一眼，红龙女皇顿时四肢张成了大字型紧紧地贴在地上，连头也抬不起来。

　　周恒开始是有些解气，这贼婆娘不识好歹，一开始就想杀自己抽取自己的神识，现在更是因为种种误会被他占了点便宜要杀他，真是没完没了！

　　又不是他故意想要占便宜的！

　　可看到蓝龙女皇很快就全身被汗水湿透，头发都变得湿漉漉的，嘴唇更是失去了原本迷人的玫瑰色，而变得苍白如纸时，他还是动了侧隐之心，道：“让她受点教训就行了！”

　　红月扫了他一眼，道：“太虚一脉的威严不可触犯，若非尔求情，吾根本不会给她一线生之机会！”

　　周恒耸耸肩，他真得已经尽力了。

　　蓝龙女皇的性格坚韧无比，虽然正在承受常人无法想像的痛苦折磨，可她愣是双手握拳、紧咬着嘴唇强撑了下来，用一双失去神彩的美目盯着周恒，似乎这样可以将痛苦转嫁到周恒身上一般。

　　可红月的手段岂是那么好熬过去的？

　　半个小时之后，蓝龙女皇终是崩溃，泪水哗啦啦地流了出来，颤声道：“救我！求求你救我！”她可怜兮兮地看着周恒。

　　“快解了四妹身上的手段，她已经认输了！”红龙女皇同样泪流满面，姐妹情深，她感同身受。

　　“以后，你便是周恒的仆婢，可会有异心？”红月却不急着出手，反是淡淡地问了起来。

　　“不、不敢！”蓝龙女皇艰难地摇着头，看得出来，她心中肯定万分不甘，可形势比人强，她现在只有打落牙齿和血吞的份。

　　红月只是冷然一笑，道：“周恒，尔可以替她解除诅咒！”

　　“我？”周恒摊了摊手，“我不会啊！”

　　“只需阴阳交会，诅咒自解！”红月说完就飘然而去，于她而言，仙界层次的恩怨真是鸡毛蒜皮的小事，哪值得她费神去处理？

　　要不是周恒乃为太虚一脉，她直接就镇死蓝龙女皇了，哪有这么多的麻烦事！

　　啥？阴阳交会？

　　红月的身影已经消失，但周恒和蓝龙女皇都是满脸茫然，但蓝龙女皇立刻又惨叫起来，她身上的血月咒可还没有解除啊，而且随着时间的推移，这痛苦也在不断地叠加，让她连一秒钟都无法坚持。

　　“救我——”她凄楚地看着周恒，虽然她恨不得吃这个男人的肉、饮这个男人的血，可现在她已经被痛苦征服，唯一的念头就是摆脱这样的折磨，哪怕是死都比这强！

　　“周恒，还不去救四妹！”红龙女皇爬了起来，既然红月已经走远，她的威压自然也消失了。

　　周恒翻了个白眼，这救起来简单，可救完之后可是有莫大的麻烦啊！


第771章 计划

　　不管怎么说，周恒还是做不到见死不救，况且这救人所要付出的代价……对于他来说其实也不算什么损失。他一把将蓝龙女皇抄了起来，进入了自己的房间。

　　“这个……那个……”周恒有些尴尬，不久之前，两人正是在这间房间上演了一幕让人脸红心跳的戏码，但那时候双方都不是有意的，而且也是一触即收，更隔着一层布料呢！

　　可现在呢？

　　蓝龙女皇咬着嘴唇，因为无法形容的痛苦，她已经将嘴唇都给咬破了，殷红的鲜血顺着她的下巴滚落下来，露出一抹凄艳的美。

　　“我还是很尊重人的，你到底要不要我救你，别等会又喊打喊杀的！”周恒是怕了做这样的冤大头。

　　——蓝龙女皇固然是个大美女，可他身边还有月影圣女、应梦梵、冰心竹这些美貌毫不逊色于她的妹子，何必非要找她给自己制造麻烦呢？

　　若非太过痛苦，蓝龙女皇真想一口咬死这个浑蛋，到了这时候还问这话！

　　她紧闭双眼，以行动来默认了。

　　靠，男欢女爱本来是件让人身心愉悦的事情，怎么现在却变得那么尴尬呢？

　　周恒不管了，打算尽快搞定收工，将蓝龙女皇丢到床上之后，他也躺了上去。

　　……

　　几个小时之后，云收雨霁，两人都停止了一切动作。

　　蓝龙女皇目光一厉，她现在修为全复、也再无一丝痛苦缠身！

　　杀了他！自己再自杀，免受活罪！

　　她立刻在心中想道，只是这杀意才一起，她就觉心如刀绞，痛得她惨叫出来，额头上更是有冷汗滚滚溢出。

　　“咦，血月咒不是解了吗？”她这么一叫，周恒自然也醒了过来，看到蓝龙女皇还没有消逝的凶芒，他猛地恍悟过来，不由地勃然大怒。

　　“你这个臭婆娘，都已经是我老周家的人了，居然还想着要杀我？”

　　他怒不可遏，一把将蓝龙女皇反按在床上，啪啪啪，打屁股教训！

　　以蓝龙女皇超创世帝的实力，本该一根指头就碾翻了周恒，可她只要一动反抗之意心中就犹如刀绞，痛得她只有惨叫的份。

　　她这时候才知道红月所说终生为周恒奴婢的话可不仅仅是说说而已的，而是受一种莫名的力量所保护，犹如法则！

　　完了！

　　她这一生还有出头的日子吗？

　　“啊——”她丰满的屁股被周恒百般蹂躏，让她既羞怒又有种莫名的刺激。

　　“今天不好好教训你，你还真当我没有脾气？”周恒捋了捋袖子，他今天非得好好地教训一下这个龙族女皇，让她知道花儿为什么这样红。

　　……

　　整整一天之后，周恒才终于和蓝龙女皇离开了屋子。

　　“四妹，你怎么样？”红龙女皇一直守在门外，看到周恒和蓝龙女皇出来，连忙迎了上来，一双妙目在两人的脸上扫来扫去，好像要看出一朵花来似的。

　　蓝龙女皇幽怨地看了红龙女皇一眼，若非当初她醉酒闹事就不会有接下来的事情，她也不会盯着周恒追杀，最后闹腾到了这个地步！

　　“血月咒解了！”她说道，毕竟当时的红龙女皇也是记忆迷失了，根本记不得自己是谁，况且又是在喝醉的情况下，让她如何能够苛责呢？

　　“解了就好！”红龙女皇将蓝龙女皇搂住，然后向周恒看了过去，道，“臭小子，以后可要好好待我四妹，不然本女皇就剪掉你下面那根东西！”

　　擦，不要这么彪悍好不好？

　　蓝龙女皇顿时脸上浮起了红晕，连忙一扯对方，不满地道：“二姐！”

　　“切，现在就不舍得了？”红龙女皇在她的脸上拧了一把，“真是进了洞房，扔了媒婆，我说四妹，你这过河拆桥也太快了吧！”

　　“胡说八道！”蓝龙女皇俏脸一红，情不自禁地伸出手摸了摸臀部，这两片屁股肉被周恒整整打了半天，到现在都是隐隐作痛！

　　要是不顺着周恒点，难保又被他抓进房间继续蹂躏，然后打着打着就搞上了床，之前那一天她已经接受到了足够的教训。

　　周恒不由地嘿嘿而笑，有一种莫名的成就感。

　　这可是一位超创世帝啊，现在却成了他的小媳妇，叫她往东不敢往西，叫她上床不敢下地，而且关键是她本身还不情不愿，看着她那幽幽的怨气表情，周恒就非常之爽。

　　叫你之前一直霸道，现在遭报应了吧！

　　“周小子，本座要咬死你！”黑驴冲了过来，一边汪汪汪地叫，张开大嘴就向周恒的屁股咬了过去，“居然敢让本座吃了几个月的草，本座饶不了你！”

　　周恒连忙躲闪，笑道：“身为一头驴子，吃草不是天经地义的？”

　　“呸，本座要吃也是吃灵草！臭小子，你果然又得了大好处，修为又涨了，可怜本座啊！快点把灵草交出来，赔偿本座！”这头贱驴的贪婪又发作了，掐着周恒的脖子索要好处。

　　一番打闹之后，众人也都有种再世为人的感觉，毕竟丢失一切记忆真是太可怕了！红月的恐怖自然也在四女一驴的心中扎下了根，这可是位不输于绝世天女的存在啊！

　　“本座真想不通，随便进入一个地方都能让你小子找到靠山，你这运气简直就是逆天了！”黑驴一边狂吃着肉，一边模糊不清地说道。

　　周恒微微一笑，他的运气确实有点好，这就是所谓的气运吗？

　　吃过饭之后，周恒、四女和黑驴都出了仙居，他们都在仙居中待腻了。至于红月……可没有人敢邀请她出来散散步。

　　接下来是回四九仙城？

　　周恒连忙摇头，红月和惑天要是见上面的话，绝对是水火不容，立刻将爆发一场大战！到时候四九仙城肯定将完全崩坏，更关键的是，惑天说不定会因此受伤、甚至真正得殒落！

　　这是他无法承受的结果！

　　所以，现在是肯定不能回四九仙城的——最好是让红月尽快突破到星辰境，那么她就自动飞升明界了，暂时将冲突化解。

　　但这需要找个理由，不可能一直在外面闲荡，红月又不是蠢货！

　　嗯？

　　周恒目光一亮，道：“驴子，我们去星海冒险，把所有的宝物统统抢到手！”

　　一听宝物两个字，黑驴的两只眼睛顿时发出了光芒来，口水直流，猛地仰头直啸：“嗷——”不学狗叫学狼吼了。

　　“顺便帮你们寻找龙帝和另外三个龙皇！”周恒转过头对两位龙族女皇说道。

　　“星海茫茫，如何寻找？”

　　“找星海强盗！”周恒成竹在胸。

　　星海强盗一直在打劫四九仙城出动的星船，他们对于星域的认知其实要远远超过四九仙城的，而四九仙城对于整个仙界来说又算屁大点的地方？

　　在这片茫茫的星宇中，肯定有许多圣药，只是或者有强大的妖兽镇守，又或者所处的天地环境太过恶劣，根本不好收取。

　　这些资料，星海强盗掌握的肯定比四九仙城多得多！

　　“走！”

　　听完周恒的计划后，黑驴头一个跳了起来，嚷嚷着要立刻将这里的星海强盗扫平。

　　这伙星海强盗有八相创世帝，那可是超越了极限的仙界最强，但八相创世帝还不够资格称为明仙，距离两大龙族女皇都差了老大一截，更何况还有红月这样一个更加恐怖的存在？

　　——两位龙族女皇都是十五相创世帝、或者可称为五相明仙，但配合她们龙族血脉的话，可以将战力催发到七相明仙的高度。

　　周恒现在把蓝龙女皇给睡了，总能知道一些秘密。

　　五人一驴悠闲而行，当然胡茵的心情有些七上八下，她这才知道自己之前所待的世界不过是红月一念形成的，若非周恒将她带了出来，现在她已经被红月“回收”了！

　　小半天之后，他们来到了星海强盗所建的堡垒前面。

　　于周恒他们而言，这一别已是几个月过去了，可因为时间流的不同，外面其实才过了短短几天，这座堡垒也没有发生一丝一毫的变化。

　　他们五人一驴堂尔皇之地出现在堡垒之外，这自然引起了星海强盗一方的注意，咻咻咻，立刻便有百多人从堡垒中飞射出来。

　　“哟，两个大美人、两个小美人！”

　　看到四女的时候，这些流寇都是发出了啧啧称赞，不像惑天、红月的绝丽能够让人窒息，两位龙族女皇的美丽其实更要真实一点，更容易让人生起情欲。

　　周恒祭出黑剑，轻轻一振，融合了红月手里的那块黑剑残片后，他并没有感觉到这把圣器有什么不同，因此他想要在实战中试验一下。

　　“谁想上来送死？”他微微一笑，对于星海强盗自然不用有什么怜悯。

　　“区区升华帝也敢放肆！”一名创世王排众而出，他双手抱胸，脸上带着轻蔑之色，神相展开，一二三四，四相创世王！


第772章 打劫呢，认真点

　　创世境的境界壁垒太过坚固，除非二十相升华帝才能击穿，而二十相升华帝？史上从来没有出现过！

　　既然如此，那么创世王对升华帝自然是绝对的碾压了。

　　这位创世王的轻蔑并不是没有道理的，在创世王的眼里，升华帝其实和月明王没啥两样，都是翻掌之间即可镇压，那么他又何必在意呢？

　　四相创世王……可以一战！

　　周恒在心中说道，如果对方是八相、甚至更强的创世王，那么他就必须仰仗凌天九式，这才有可能绝杀对手。不过，四相创世王的话，他完全可以凭借常规战力抗衡。

　　他哈哈一笑，道：“那就少说废话，放马过来一战！”

　　“好狂傲的小子，老子今天便教教你怎么做人！”那创世王不屑地道。

　　“雨王大人，顺便再教教这小子怎么做男人！”这创世王的手下们纷纷说道，眼神在两位龙族女皇丰满的胸部、挺翘的屁股上扫来扫去，充满着肉欲。

　　“哈哈哈，不错不错，老子顺便也教教你怎么做男人！”那创世王狂笑起来，他姓郭，名雨，因为是创世王强者，也被尊称为雨王，在星海强盗中已经是核心级别的成员了。

　　周恒容色一冷，现在蓝龙女皇已经是他的女人了，对方的这番话实是触到他的底限，让他生起了森然杀意。

　　“小子，给老子跪下吧！”郭雨右手推出，灵力化成暴雨一般向着周恒冲击而去。

　　他被尊称为雨王可不是浪得虚名的！

　　周恒脚下一点，迅云流光步展开，他当即展开了反击，黑剑挥斩中已经附着了五行符文，无坚不摧的剑气纵横呼啸，宛若一条愤怒的墨龙。

　　轰！轰！轰！

　　两人大战，论力量自然是郭雨这个创世王占据了绝对的上风，可周恒胜在拥有黑剑和五行符文的破坏力，以点破面，毫不落下风。

　　这个结果是谁都没有想到的，哪怕是蓝龙女皇和红龙女皇都是露出了讶然之色。

　　——她们可不知道周恒甚至还斩杀了一位八相创世王！

　　“小子，还挺有一套的！”郭雨冷哼，若非亲眼所见、又亲自与周恒交手，他万万无法想像一名升华帝居然拥有和创世王正面相抗衡的实力！

　　他突然暴退十丈，大喝道：“长河千倾，我自为王！”

　　轰，他身后蓦然卷动起一道足有千丈高的水浪，发出隆隆的巨响，声势极其之浩大。

　　“去！”他飞身冲出，这道水浪也跟着涌动而出，如同一条水龙般向着周恒冲击而去。

　　周恒脚踩迅云流光步，他展动黑剑，劈斩出一条可以穿梭的路线来。

　　黑剑的变化虽然不是很明显，但还是有的！

　　原本黑剑散发出来的剑气大概有三丈左右，但现在达到了四丈！

　　不要小看这一丈长度的变化，这剑气有若黑剑的本体，有着无坚不摧和超强破坏力的特性，多出一丈的距离，意味着周恒可以在更远的距离发动攻击。

　　这意义重大！

　　特别是在对阵比自己力量强的对手时，可以有效地规避对方的打击，以零损失、或者极小的代价取得胜利。

　　比如现在，周恒隔着四丈距离就能对郭雨形成巨大的威胁，让郭雨不得不将更多的精力花在防御之上，无法尽情发挥他在力量上的优势。

　　而在周恒的记忆中，当初黑剑的一道剑气可是纵横百万里，直接划开了一座大陆，相比于那样的威势，现在这根本就是小儿科！

　　一是黑剑还是残缺的，二是他的力量还远远没有达到黑剑原主人的高度。

　　饶是如此，周恒还是丝毫不落下风，打得有来有回。

　　“哈哈哈，雨王，连一个小小的升华帝你都拾掇不下，还有什么脸称王？不如叫小雨点吧！”就在这时，又有四道人影飞射而至，其中一人立刻取笑起郭雨来。

　　这四人中有三名是创世王，而第四个人更是创世皇！

　　“放屁，这小子古怪得很，要不你上试试？”郭雨也祭出了宝器，那是一把巨大的石锤，舞动之中连空间都被撕破，现出了一个个细小的破碎空间，端得可怕！

　　“如果你自认不行，老子倒是不介意替你收拾了这小子！”

　　“滚，老子怎么可能不行！”郭雨抡动着石锤，神相浮出，招出一道道长河向着周恒镇了过去——有同伴而不是手下在一边看着，他若是不能尽快将周恒干掉的话，脸上绝对挂不住。

　　不过周恒连八相创世王都能勉强相抗，要对抗一个四相创世王自然更加不在话下，郭雨虽然战力飙升，可也只是在场面上稍占上风而已。

　　“哈哈哈，雨王你还真是越活越回去了！”

　　“一个小小的升华帝而已，这么久都没有收拾下来，雨王你真得不行啊！”

　　“不行就赶紧换人！”

　　听着同伴的冷嘲热讽，郭雨不由气得哇哇大叫，四道神相也齐齐怒吼，八手齐动，引动出一条长长的天河，对着周恒镇了过去。

　　周恒眼芒一厉，喝道：“真以为我怕你不成？”

　　嗡！

　　紫焰天龙发动，立刻向着郭雨袭卷而去，强大的气势压迫之下，便是创世王又如何，还是出现了致命的失误，整个人微微地滞涩了一下！

　　这足够要他的命了！

　　周恒已是强势杀到，黑剑扬起，闪动着幽暗无比的光辉。

　　“糟！”星海强盗中的那名创世皇神情一凛，身形立刻跃了出来，向着周恒疾抓而去。

　　——自己人之间开开玩笑无伤大雅，可哪能眼睁睁地看着被人干掉？

　　“滚回去！”只是他才刚刚扑出来，便见一只玉掌对着他拍了过来，虽然只是一只纤纤玉手，但挥拍下来却是如同一片天似的。

　　嘭！

　　他根本无法抵御，顿时被这一巴掌拍飞，硬生生撞进了泥土中，哇地一声吐出了一大口的鲜血来。

　　另一边，郭雨的脸上带着强烈的惊愕，双脚却是一软，栽倒在了地上，气息瞬间全无。

　　只是一瞬间，一死一伤！

　　众星海强盗都是目瞪口呆，刚才他们还嘻嘻哈哈，取笑着同伴，根本没有将周恒一行人放在眼里，可只是眼睛一眨，郭雨就被人斩杀了，而堂堂创世皇更是被人一巴掌拍进了泥土里！

　　这让人如何接受得了？

　　周恒向着蓝龙女皇满意地点点头，这才像是媳妇儿该做的事情。

　　“阁下何人，为何要与我九头狮强盗团为敌？”城堡中，一道充满威压的声音传了出来，犹如雷声轰鸣，震得大地都在颤抖。

　　“大首领！”三名创世王同时惊呼，好像一下子找到了主心骨，神情立刻镇定了下来。

　　城堡中，两名男子并肩走了出来，左边那人身材高大魁梧，足有丈许高，浑身长满了金色的毛发，颈上竟是顶着一只狮头，两只獠牙顶出上唇，眼珠子是赤红色的，模样甚是赫人。

　　相比之下，他边上那名男子虽然要比普通人修长许多，可站在这狮头人的边上就显得渺小无比了。此人看上去四十来岁的模样，浑身上下充满了儒雅之气，肌肤晶莹如玉，可以和女子相比。

　　但这两人的气息都是强大而晦涩！

　　周恒记得进入红月那个空间之前，曾经听星海强盗的一名升华帝说过，他们的大头目是九头狮王毛利、八相创世帝！

　　应该便是左边这个男子了，高大如山！

　　那么，这文雅男人可以与毛利并列，在气势上丝毫不落下风，定然也得是超越极限的创世帝！

　　可一山难容二虎，这个强盗团真有两个八相创世帝的话，谁做老大？谁做老二？

　　谁都不会服气谁，谁又会放心暂时做老二的人不在暗地里阴谋造反？

　　“不是与你们为敌，我们是来打劫的！”周恒收起黑剑，这两尊是超创世帝，绝非他可以抗衡，因此他索性将黑剑也收了起来，反正没有他出手的机会了。

　　啥？打劫？

　　不对啊，他们不是星海强盗吗，怎么有人打劫他们？

　　“哈哈哈，两位，你们就让这小子胡说八道吗？”九头狮王毛利向两位龙族女皇看去，他可是八相创世帝，虽然依然看不出两大龙皇的深浅，可至少知道她们绝对强大，乃是正主儿。

　　“很不巧，这两人一个是我媳妇，一个是我……大姨子！”周恒抱胸于前，“都认真点，打劫呢！”

　　“两位既然任他胡闹，本座也只好出手教训一下他了！”毛利冷冷说道，他自然不相信这两个至少是超创世帝的存在会是一个小小升华帝的女人，只当她们是故意让周恒出来恶心自己。

　　他冷哼一声，右手探出对着周恒抓了过去。

　　“滚！”蓝龙女皇冷哼一声，一片寒光闪过，化成一道冰刃划向毛利。

　　——她虽然恼恨周恒，可也只有她才有这样资格去辱骂殴要周恒，其他人不行！

　　毛利闷哼一声，猛地倒退十余丈，右手抬起，一道鲜血渗出，他的手掌被蓝龙女皇的冰刃划出了一道口子。

　　周恒微微一笑，道：“还要我说第三遍吗？打劫！”


第773章 一口吞了

　　“放肆！”毛利大喝一声，小小升华帝，竟然敢轻视他，真是太无礼了！

　　虽然星海强盗不太讲究规矩，可武者之间的森然等级制度还是存在的，一个小小的升华帝居然敢站着与他说话就已经是不可饶恕的行为，更何况还敢口出大言！

　　他再次探手向周恒抓了过去。

　　“滚回去！”蓝龙女皇清斥一声，纤手拍出，化成一只寒霜巨龙之爪，对着毛利狠狠地拍了过去。

　　毛利冷哼一声，右手同样化为一只巨大的狮掌，一片金光闪动，转而向着龙爪迎去。

　　轰！

　　巨大的撞击中，一道冲击波向着四面八方幅卷而去。这可是两位超创世帝的交锋，力量何等恐怖，冲击波幅卷之处便是创世王都有可能被秒杀！

　　“真是麻烦！”红龙女皇伸出右手，一道火浪顿时在她的身周形成，将她和木童童、黑驴等包裹在内，挡下了肆虐的冲击波。

　　另一边，那文雅无比的超创世帝也同样推掌而出，形成了一道道铜墙铁壁，将星海强盗的大部份保护下来，可因为红龙女皇太不配合，懒得只笼罩了很小的一个区域，他并不能照顾到全局，还是有一些星海强盗被狂暴的力量瞬间碾碎。

　　“你们两人……究竟是谁？”毛利沉声问道，经过这一回交锋之后，他愈发觉得蓝龙女皇深不可测，现在表现出来的实力远远不是她的极限。

　　“都说了一个是我媳妇、一个是我的大姨子！”周恒拿手指对着毛利指指点点，“你们当了那么多年的强盗，应该抢到了不少好东西吧，快点交出来！”

　　“交出来！快交出来！”黑驴红着眼睛流着口水地挤了上来，在宝物的勾引之下，它连超创世帝都是毫无所惧了。

　　毛利快要气死了，区区一头日耀帝的妖兽也敢和自己这样说话了？而且，还是一头驴子？他可是狮王！

　　他不发威，真以为他是病猫吗？

　　“两位，你们若是现在离去，本座可以当成什么事都没有发生过，否则……本座也不是好惹的！”他森然说道，这是能够容忍的底限。

　　“杂猫，本座这是在打劫呢，快点把宝物交出来！”黑驴急吼吼地道。

　　杂、杂猫？

　　他可是九头狮族的天才，当年还是狮族的年轻王者，可惜他没有管住下半身，勾搭上了老王的一个妃子，结果一个被直接斩首，另一个则是开始了万里大逃亡，最终流窜进入星海，组建了九头狮星海强盗团。

　　八相创世帝，绝对是站在金字塔尖的无上存在了！

　　可一头小毛驴居然敢蔑视他为杂猫？虽然狮子和猫确实都是由同一个祖宗繁衍下来，可隔了无数代的血脉之后，两者能够相提并论吗？

　　“你们这是在自寻死路！”毛利大吼道，嘭，他的体内喷涌出一团热气，将他团团笼罩。而随着噼里啪啦的骨节暴响声中，这团气雾也在不断地膨胀，达到了十丈高、四丈粗的规模。

　　“大首领要发飙了！”

　　“哈哈，大首领要大开杀戒了！”

　　“谁都想看到大头领发飙时的威猛，可作为他的敌人，却是连哭啊的机会都没有！”

　　众星海强盗都是大呼小叫起来，眼神中充满着狂热。作为以杀人打劫为生的强盗，他们比四九仙城的武者更加崇拜强者。

　　轰！

　　一只巨大的狮爪猛然从雾气中探了出来，向着黑驴拍了下去。

　　“我勒了个去，驴祖宗啊——”黑驴连忙惨叫一声，撒着四只蹄子便向周恒处跑，它知道只要躲到周恒的身边，那么蓝龙女皇肯定不会见死不救。

　　果然，蓝龙女皇轻喝一声，右手一振，寒气凝结形成一把冰剑，向着那只巨大的狮爪削了过去。

　　“嗷——”一声狮吼，气浪肉眼可见，轰轰轰，向着周恒、蓝龙女皇一行人席卷而去。

　　小小狮王，竟然敢向真龙怒吼挑衅？

　　蓝龙女皇柳眉一挑，英气逼人的俏脸上布满了愤怒，她哪怕只有一丝真龙之血可也是真龙啊！这已经不是武者之间的恩怨，而是上升到种族之间的问题了。

　　龙族威严，不容侵犯！

　　“滚！”她也怒吼一声，龙吟之声四野震荡。

　　噗！噗！噗！

　　这是真正的龙怒，龙吟荡过之处，所有星海强盗莫不心脏暴裂而死，哪怕是神祇也在同一时间崩碎，根本没有机会逃遁！

　　轰！

　　龙吟之威可不止于此，那座看起来坚固无比的城堡竟是被生生震塌了至少三分之一的面积，断砖残柱、满目苍夷。

　　笼罩在毛利身上的雾气已是散去，现出了一个高有十丈的巨人，依然浑身被金色的鬃毛所覆盖，但赫然拥有了九只头颅。

　　只是现在这九只头颅的脸上都是布满了震惊的表情！

　　以吼对吼，怎么差距就那么大呢？

　　幸存的星海强盗都是浑身瑟瑟发颤，他们又怎么可能想到，在他们心中战无不胜的大首领使出了狮吼功非但没有建功，居然反被对方的吼声给镇了下去！

　　要知道有一次进行打劫的时候，他们的大首领曾经狮吼一声，将一首超大型的星船都给直接崩碎了，生生震死了船上九成的人！

　　可现在呢？

　　对方屁事都没有，反倒是他们的堡垒惨遭破坏！

　　这城堡……可是为了抵御创世帝的妖兽而建立的啊！可现在被一吼就塌了小一半，简直就跟纸糊似的，但也反映出对方的实力强大到了何等地步！

　　如此实力，连毛利都得自承不敌！

　　他浑身一抖，将双手撑到地上，身形再涨，化身为一头巨大如山的九头金毛狮子！

　　——九头狮族并不是妖兽，而是货真价实的人类。但他们体内流有神兽九头狮的一丝血脉，拥有很少的一部份神通，而有些出类拔萃的族人因为具有更多的神兽血脉，他们甚至可以化身为九头狮，大幅度地提升战力！

　　毛利终于知道蓝龙女皇的不好惹，祭出了最强战力。

　　“有一丝神兽血脉的小狮子！”红龙女皇不由地美目一亮，还用舌头舔了下嘴唇，好像是……嘴馋了！

　　“这可是你们逼本座的！”毛利的九个脑袋同时说道。

　　“哇，有九个脑袋啊，好羡慕啊！”木童童人小鬼大，和惑天混久了，遇到再强的敌人又如何，自当蝼蚁鄙视之。她用双手撑着脑袋，双眼里全是星星：“要是童童也有九个嘴巴，那吃起来就不会输给风姐姐了！”

　　周恒不由地大笑，道：“你就算有九个脑袋，可还是只有一个肚子，哪里比得过那疯丫头的？”

　　风怜晴现在可是拥有了饕餮族的真正体质，那可是真正的吃货，便是小吃货王苛跑到仙界来也不能和她相比了！

　　“本座可以感应到，你们两人的体内有本座需要的东西！”九头狮子三只脑袋盯着蓝龙女皇、三只脑袋盯着红龙女皇，另外三只脑袋则是看着周恒，“原来本座还有几分顾虑，但你们既然将本座逼到这份上，那本座也只能不客气了！”

　　“二姐，这小毛狮体内的可是白虎之血？”蓝龙女皇却是毫不动容，反而与红龙女皇讨论了起来。

　　“哪可能是天地四圣兽这样高级的，最多只是白虎一脉的支系！”红龙女皇懒洋洋地道，“四妹，你再不动手，我可要出手了！”

　　“放肆！”毛利大吼一声，这两个女人竟然敢如此小看自己，什么白虎一脉，九头狮王伟大的先祖乃是九头紫金狮，跟虎族有什么关系？

　　他感觉体内有股强烈的需求，绝对不是肉欲，而就是一种要把对方生吞活咽了的渴求，仿佛绝世仙丹一样，让他渴望无比，怎么也按捺不下。

　　他悍然出手，挥起了一只巨大的爪子拍向蓝龙女皇，奇重如山！

　　蓝龙女皇身形一晃，一道碧蓝色的光华波动中，她的身影已经消失，取而代之的则是一条长有千丈的蓝色神龙！

　　龙身上，有一道道祥气盘绕，散发出尊贵无比的气息！

　　天地真龙！

　　“龙、龙族！”毛利惊呼，在对方展露真身的一瞬间，他立刻升起了一种强烈的敬畏。这不是他的主观想法，而是发自于身体的本能。

　　就好像狼畏惧猛虎，乃是天经地义！

　　龙族，只存在于传说之中，至高无上！

　　“龙族？”那文雅的超创世帝则是露出了一抹颇有深意的笑容，脸上的惊讶立刻消失，有一种成竹在胸的把握。

　　“昂——”蓝色天龙怒吼一声，盘动龙身向着九头狮子舞动而去，龙口张开。

　　毛利仿佛傻了似的，竟然丝毫不知道闪躲！

　　他不过是八相创世帝，可蓝龙女皇是五相明仙，双方在境界上本来就不在一个档次的！再加上龙威的压制，居然让毛利连反抗的念想都是无法升起。

　　龙口一张一合，巨大的九头狮子顿时消失！

　　蓝色的光华一圈，蓝龙女皇重新现出曼妙的娇躯来，她随手将一枚戒指丢给了周恒，那是毛利的空间法器。

　　一个八相创世帝就这么被吃了？只剩下一件空间法器？

　　所有星海强盗都是露出了强烈的惊惧，他们视为不败的大首领居然被人家一口吞了，这完全摧毁了他们的信心和战意，个个都如丧考妣似的。


第774章 星海图

　　“除恶务尽！”周恒说道，目光扫过剩余下来的星海强盗，毫无怜悯之色。

　　星海强盗劫掠商船可从来不会留下什么活口，手段之残忍令人发指！而且，周恒又不是没有听说过这里还有什么营妓，让他的杀人之念如火焰般熊燃。

　　他立刻杀了出去，黑剑纵横中，他所向无敌，只有创世皇才不是他可以对付的。但这样的敌人自然有蓝龙女皇挡了下来，让周恒可以毫无顾忌地出手。

　　红龙女皇则是盯着那文雅的超创世帝，一副懒洋洋的模样似乎一点也不急着出手。

　　仅存的星海强盗都向着这位超创世帝靠拢过去，既然毛利已死，自然只有这位神秘莫测的高手才有可能保他们一命了。

　　很快，周恒执黑剑而回，双眼中杀气如沸。

　　整个城堡已是被他杀了个来回，里面保证没有一个星海强盗还活着，而他也找到了营妓的所在，将里面还没有被摧残致死的七十六名女子暂时收进了仙居之中。

　　他的愤怒并没有因为杀了那么多人而平息，反而因为看到了那么“营妓”的惨状而越发得狂暴，让他的杀意直冲天际。

　　黑剑感应到了他的怒火，在他的头顶浮升起一道足有万丈高的剑气，乍看起来仿佛一根黑色的巨柱。而紫焰天龙也化为实质，一条紫色的神龙盘绕着柱子，龙首不断地咆哮，发出无声的怒吼。

　　这条天龙可比当初蓝龙女皇所化的还要大上十倍！

　　考虑到两人的实际修为差得太多，事实上紫焰天龙比蓝龙女皇的龙威还要恐怖，可以对高出一个境界的存在都起到压制的作用。

　　“你、是不是也有龙族血脉？”蓝龙女皇看着周恒，她其实一直都很好奇，为什么周恒会拥有龙形的气势，这分明就是龙威嘛！

　　“你觉得呢？”周恒指了指自己的头顶，“我头上又没有长角！”

　　蓝龙女皇就是因为这点才一直不相信周恒是龙族，因为不管哪一个龙族，只要拥有一丝龙族的血脉，都会在头上长出龙角！

　　周恒大步走向那最后一伙星海强盗，只有九个人，人不多，但个个都是高手，至少是创世皇级别！

　　在红龙女皇的坐镇下，这些人没有一个敢逃，生怕会激起这位龙皇的雷霆一击——对方没有出手，说明还有商量的余地，是不是？

　　其实这只是红龙女皇懒得出手，她只要把人一个不少地守到蓝龙女皇回来就行了。

　　“两位龙族强者，可否赐教尊讳？”那文雅超创世帝微笑着向红龙女皇和蓝龙女皇说道。

　　“关你屁事，快点把宝物交出来！”黑驴刚才也跟着周恒进入了堡垒，但它的目标可是里面的宝物，但一圈搜下来却是毫无所获。

　　显然，宝物应该是收在了空间法器里，藏在了某个人的身上——毛利的那件空间法器它已经看过了，里面除了一大堆的仙石之外，称得上宝物的东西屈指可数。

　　堂堂九头狮强盗团，怎么都不可能就这么点家当吧？

　　“在下斗胆向两位请教，龙族之中，可是以龙帝为尊？”那文雅创世帝并没有和黑驴去斗气，而是微微一笑，“忘了自我介绍了，在下风子都，为龙帝大人座下的第九天王！”

　　龙帝？

　　红龙女皇和蓝龙女皇同时露出了激动之色，但仅是一瞬间之后，她们就收起了激动，现出了强烈的怀疑之色。蓝龙女皇冷哼一声，道：“胡说八道，龙帝怎么可能收人类为手下！”

　　“为什么不能？时代不同了，观念自然也会改变！”风子都负手而立。

　　周恒起了一丝兴趣，道：“你不是九头狮强盗团的！”

　　他之前就怀疑一山岂能容二虎，现在却是得到了肯定。

　　“不错，在下只是奉龙帝之命，联合各大强盗团，只是一个说客！两位龙族强者，龙帝必然十分希望见到你们，与在下回去一趟如何？”风子都前面一番话是对周恒说的，但后半截则是对着两位龙皇说的。

　　红龙女皇和蓝龙女皇面面相觑，她们虽然不太相信对方的话，可对方的话其实也有些道理，因为时代不同了，没见她们都在和周恒这个人类合作吗？

　　当然，她们也是因势所迫，对方身边先是有一位绝世天女，现在又多了一个红月，那可是放到明界去都是无上的存在啊！

　　说起来，仙界还会有第三个如此恐怖的家伙吗？

　　不过，去看看似乎也不妨，反正仙居之中有一个强得不像话的明界至强，就是对方设下陷阱又如何？

　　见两女露出了意动之色，风子都再下猛药，道：“两位大概就是蓝龙女皇和红龙女皇吧？另外三位龙皇已经归顺在龙帝大人的麾下，难道两位龙皇不想与她们三位重聚，共同为龙帝大人效力？”

　　“效力？”两大龙皇同时眉头一皱。

　　风子都不由地心中一格愣，他是哪里说错了，让这两位龙皇会生起这样的反应？

　　“你所说的龙帝，是怎样一个人？”蓝龙女皇淡然说道。

　　“龙帝大人自然英俊潇洒，为天上地下最杰出的男子！”风子都考虑了一下措词，十分谨慎地说道。

　　“满口胡言！”两大龙皇同时喝斥道。

　　“四妹，拿下他，搜他的神识！”红龙女皇接着又道，虽然满脸怒容却依然懒得出手——反正蓝龙女皇一个人也足够了。

　　蓝龙女皇绝对是强烈的好战份子，看看她对周恒的态度就知道了！她立刻应了一声，身形飞射而出，带起了一片寒霜，向着风子都卷袭而去。

　　风子都莫名其妙，怎么好端端地便将这两个女人激怒了？他左思右想，根本没有发现自己有说错任何一句话啊，为什么突然变成这样了？

　　可蓝龙女皇已经袭来，他哪还有时间考虑这个，连忙起手反击。

　　轰！

　　两人大战，这时候也显露出丰子都的强大，他竟能和蓝龙女皇战得不分高下！

　　不过，蓝龙女皇可并没有动用全力呢！

　　她猛地发出一道龙吟，背后升腾出一条蓝色天龙的虚影，龙威震荡，将她的战力疯狂提升。

　　这就是身为龙族的强大，她明明只是五相明仙，可激发血脉之后，她却可以爆发出七相明仙的战力！

　　丰子都顿时捉襟见肘，在蓝龙女皇的重压下节节后退。他见势不妙，也没有死战不退的想法，当即身形一转就要遁走。

　　可这里有两位龙皇呢！

　　红龙女皇懒，但并不表示她会一直干看着！见丰子都要逃走，当即袖手一卷，一道火龙腾舞，向着丰子都攻了过去。

　　“可恶！”丰子都厉啸一声，不得不出手招架，否则被一位五相明仙轰中的话，那可不是好受的！

　　就这么一挡之间，红龙女皇已是追至，龙吟震啸，她双手探出，化为两只巨大的冰霜龙爪，向着丰子都拍了过去。

　　“哼，你们冥顽不灵，龙帝大人必会亲自镇压，到时候你们还是为奴为婢的份！”丰子都怒声道，整个身体却在红龙女皇的震击下完全碎裂。

　　死了？

　　不，这是他一道神相，损失并不是大到不可承受。

　　除非是惑天出手，法则凌驾于力量之上，对神相造成致命一击后会影响本体，管你真身在哪，要你死就得死！又或者，红月也有这样的实力，但她正窝在仙居中养伤，现在请她出手也已经晚了。

　　“可惜，没能读取到他的神识！”红龙女皇惋惜地道。

　　“他知道我们龙族有五尊龙皇，说不定真得见过大姐她们！”蓝龙女皇道。

　　两女同时将目光看向周恒，虽然她们的修为远远在周恒之上，可谁让周恒的仙居还住着一位无上强者，她们可不敢擅自作主。

　　周恒点点头，道：“我们去看看！”

　　——正好，他根本不想让红月和惑天碰头，还是在外面游荡一下的话，另外，他可以派人先回四九仙城，把红月的事情告诉惑天，让这位绝世天女有所准备。

　　“嘿嘿嘿，你们这些家伙，都给本座老老实实地将宝物交出来！”黑驴则是盯上了九头狮强盗团剩下的八人，它一定要榨点好东西出来。

　　“我们强盗团的东西，都在大首领那里！”一名创世皇憋屈地道，居然要受一头日耀帝的妖兽逼问，丢人啊！

　　“胡说八道，那里就只有一丁点的仙石，你们以为本座这么没眼力？还是以为本座和你们一样笨？”黑驴不爽地说道。

　　“我们的资源大部份用来建造这座城堡了，所以只剩下这么一点仙石！”那名创世皇说道，见黑驴露出了凶光，连忙又道，“其实最珍贵的宝物便是我们这些年遍游星海，所绘制的坐标图，那上面有许多圣药、珍贵金属的生长点！”

　　“哦？”

　　周恒心中一动，在毛利的那件空间法器再一找，果然发现了一张星海图。

　　他将星海图取了出来，神识进入其中，在一片浩瀚的星空中看到了一块块有文字标识的破碎大陆，上面详细描述了每一块大陆的大小、特点，有没有珍贵的药草生长。

　　那名创世皇说得没错，这份东西确实珍贵无比。


第775章 七星果

　　星海浩渺，其大不知几何，又因为所有的仙星都被打爆了，根本不好辩认，又没有中转站可以补给，因此，一张详细的星图可说是珍贵无比。

　　整个仙界都极度缺乏资源，无论是高阶金属、又或者高阶仙草那都是无比珍贵的存在！

　　仙界的大破灭已经是百万年前的事情了，虽然星宇之中很难蕴育生命，可一旦蕴育出来，出现圣药的可能便非常非常地高！

　　四九仙城最多也就堪比四十九颗仙星，其蕴育的资源可以和整个星海相比吗？

　　当然，九头狮强盗团也不可能尽历整个星海，他们只是踏足了浩瀚星海的一小部份，可就是这么一部份的地方，就有三株圣药的存在！

　　其中两株尚还远远没有达到成熟的年份，可有一株却是即将成熟。

　　“周小子，快！我们快出发！”黑驴一听到圣药两个字哈喇子就流了出来。

　　周恒仔细查看，那块大块并没有被星海强盗命名，而是直接以数字标为“一七四四”，此外，最重要的消息是标注出了这上面的自然环境，还有两头守候圣药的妖兽。

　　——螭吻。

　　“螭吻？”听他说出这两个字的时候，蓝龙女皇和红龙女皇都是微微一怔，“这是龙族的远亲，如果是纯血螭吻那可就厉害了！”

　　周恒不禁奇怪，道：“你们的品种是怎么划分的？”

　　“品、品种？”这句话把两大龙皇都是气得花容大恼，这家伙是怎么说话来着，有这么形容的吗？

　　周恒嘿嘿一笑，他确实有些用词不当，道：“谁让你们龙族又是蓝龙又是红龙的，现在又跑出来什么螭吻也是你们家的，这沾亲带故的似乎也太多了吧？”

　　“我们的先祖当然只有一个，那就是无上圣祖、四神兽中的青龙！”

　　“我们都是神龙后代，只是血脉淡化，发生了变异，所以才会有属性上的不同，但不可否认的是，我们都有真龙之血！”

　　“像螭吻这种，乃是纯种真龙与其他强大的神兽所生，类似的还有囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢！凡间说龙生九子，各有不同，其实并不是指我们龙族的纯种血脉！”

　　蓝龙女皇严正说道，这涉到龙族的尊严，她必须要让周恒完全了解，甚至生起敬畏之心。

　　“哦，打个比方，龙族就是龙家，传承了无数代，到了你们这辈上，就已经是不受重视的旁系，可依然姓龙，可所谓的螭吻，那就是嫁出去的龙家女所生，属于外戚？”周恒打了个比喻。

　　“……你非要这样理解的话，大概也就这样了！”

　　“话又说回来，我看你们也不怎么正宗，只有区区三滴真龙精血！”周恒叹了口气，这可是惑天说的，强如蓝龙女皇也不过只有三滴真龙之血。

　　“胡说，我们当然要比螭吻它们强多了！它们已经完全沦为妖兽，早就被我们伟大的龙族与之划清了界限！”蓝龙女皇义正严辞地说道。

　　“长得丑也不是它们的错，你们也太狠心了吧？”周恒故意说道，“真是势力眼啊！”

　　“你、你、你无理取闹！”

　　“被我说中了，没词了吧？”周恒哈哈大笑。

　　“反正，我们才代表着最最高贵的龙族！”蓝龙女皇非常骄傲地仰着脸，一副我只认这个死理的模样。

　　“喂喂喂，你们夫妻想怎么吵都行，不过得关上门，别在这大庭广众之下公然调情，这不还有那么多的外人吗？你得顾虑一下我们的感受啊，肉麻死了！”黑驴怪叫道。

　　周恒哈哈大笑，道：“你是想着那株圣药吧？”

　　“嘿嘿，知道了也不用说出来，显得本座那么贪婪！”黑驴故作不好意思的模样。

　　“你本来就是世上最贪心的驴子！”

　　周恒看向剩下的星海强盗，道：“关于那风子都，你们都知道什么？”

　　在两大龙族女皇的威慑下，哪怕周恒只是升华帝又如何，这些创世皇就只能老老实实地回答，不敢有一丝一毫的隐瞒。

　　不过，风子都也刚来没有多久，虽然是抱着招揽的意思而来，可因为才刚刚开始商议，任何细节都没有透露出来，他们知道的东西其实也没有比周恒多上多少。

　　而唯二的知情者，一个跑了，另一个被生吞了，总之暂时是没有了下文。

　　但星海强盗对于那编号为“一七四四”的破碎大陆还是有相当的印像，因为那里有一株圣药“七星果”！

　　七星果乃是真正的圣药，每十万年才能长出一截，历七十万年长出七截，然后每一截藤枝都会开出一朵花、结出唯一一枚果实，再历三万年便可真正成熟。

　　这生长的慢，可效果也绝对恐怖，乃是可以对明仙都有补益的圣药，珍贵无比。

　　毛利与风子都商量结盟的要求，其中有一条就是请风子都出手，帮他获取这株七星果！

　　星海中可不止九头狮一个强盗团，因此，毛利要担心的可不止是那两头绝对是明仙级别的螭吻，还有其他发现那株七星果的星海强盗。

　　其中，可不乏强大如明仙的存在！

　　要招揽人家，当然得付出一定的代价，所以毛利才有和丰子都讨价还价的资格。

　　待问出所有的事情后，蓝龙女皇伸手抹去了这八个创世皇的性命，虽然修行不易，可他们罪孽无数，死不足惜，能够赐他们一个速死已经是便宜他们了。

　　他们飞腾离去，很快就便寻到了天空中的星船。

　　周恒将仙居中的女子放了出来，这艘星船虽然不算太大，可容纳个百多人却是毫不成问题，他打算让星船带着这些女子先返回四九仙船，而他则去寻找那“一七四四”。

　　他让木童童和胡茵都与之同行，虽然木童童年纪不大，可她的修为却是不凡，现在已经是日耀皇了，再加上小丫头古灵精怪无比，应该不会吃亏。

　　而且，他圣药师的头衔足以震慑九成九的人，量这船上的人也不敢欺这些女流之辈。

　　木童童就是他的信使，负责把红月的消息带回去。

　　“现在去哪？”红月毫无征兆地从仙居中出现，赤着双脚，晶莹如玉，清冷如莲、绝美若仙。

　　周恒不得不承认，光从容貌上来说，她丝毫不逊于惑天。他道：“要去采一株七星果？”

　　“七星果？”红月微微沉吟，“原来是此等低等灵果，也罢，反正吾要养伤，去哪都是一样，若是有事，可以召唤吾帮尔！”

　　这么好说话？

　　只从眼前来看，这红月似乎很够意思，可怎么会和惑天结下那么大的仇？而且，惑天虽然非常骄傲，可对于同门也绝对够意思。

　　既然两人都对同门够意思，又是怎么会反目的？

　　难道长得太美，互相嫉恨？

　　周恒有些八卦地想道，他一定要尽量避免红月和惑天的见面，否则针尖对麦芒，说不定便会有一人彻底陨落。

　　但老是这样带着红月跑来跑去也不是个办法啊？

　　他总不能一直不回去见众女吧？他还有父母、还有亲人、还有朋友！

　　嗯？

　　周恒突然目光一亮，其实也不是没有办法，只要红月的修为突破星辰境，那么她就自然而然得飞升明界，那么她再想下来就难了！

　　到时候带上惑天众人赶紧跑路，等他也飞升到明界之后，天地那么宽广，再遇上红月的可能性有多小？

　　其实，既然惑天和红月都“死”了一回，再大的恩怨都能放得下来了是吧？她们彼此都重创了对方，那么谁也没有亏！

　　不过，两女的伤都是被彼此打出来的吗？

　　这点惑天没有说过，红月也没有说过。

　　算了，还是按照刚才所想的办法，让红月尽快突破，飞升明界！

　　周恒带上仙居，与红龙女皇、蓝龙女皇、黑驴重新回到了那块破碎大陆上，那里有九头狮强盗团留下的星船，正好让周恒他们可以出航。

　　在黑驴的不断催促下，星船升起，在茫茫宇宙中航行起来。

　　因为没有船员，周恒他们必须轮流操控星船，否则万一被陨石撞上的话，可能会发生很大的麻烦，而且进行空间迁越也是需要人手操控的，又不会自动进行。

　　黑驴正在驾驶舱中捣弄着，周恒和蓝龙女皇两女则是在舱中说话，说些她们所知道的明界事情。

　　时间过得很快，周恒开始有些不爽了，不断地拿眼睛瞪着红龙女皇，只觉这女人怎地那么没有眼色呢，都这么晚了还不回自己的房间。

　　红龙女皇可不笨，被周恒瞪了那么多眼之后怎么可能会不明白，可她故作不知，一直拉着蓝龙女皇说些姐妹情深的话，只当周恒的眼睛进了沙子。

　　看来这女人是当定蜡烛了！

　　周恒直接赶人，道：“喂，差不多了，你也该回房睡觉去了！”

　　听他说得那么直觉，蓝龙女皇不由地脸色一紧，虽然和周恒发生了关系，可那是为了解血月咒。而且，昨天周恒又那么地能折腾，让她现在都有些后怕。

　　“二姐，我和你一起睡！”她连忙说道，不给周恒开口的机会，拉起红龙女皇就跑。

　　靠！

　　周恒摸了摸鼻子，不由地笑了起来，可以吓跑一位明仙，这有几个人做得到？


第776章 地龙

　　有句说，逃得了和尚跑不了庙，蓝龙女皇便是如此。

　　虽然她总拿红龙女皇做挡箭牌，但奈何这位姐们实在不讲义气，懒劲一发便将她甩一边自己睡觉去了，让她不得不单独面对周恒。

　　胆敢忤逆自己的男人，这可是大罪！

　　没的说，周恒将蓝龙女皇抄起来就是一顿屁股好打——他其实也很想找个机会再蹂躏一下那迷人的翘臀，蓝龙女皇正好给了他这样的机会。

　　哪怕是实力远远超过周恒又如何，在红月法则的制约下，蓝龙女皇根本不能对周恒生起一丝异心，一起就心如刀绞、痛不欲生。

　　因此，这也让她更加恼恨周恒。

　　周恒就喜欢逗弄这样的她，看着她不甘又无奈的表情，让他有种莫名的喜感。

　　黑驴终于腻歪了驾御星船，很不负责任地和周恒说了一声之后，拍拍屁股回自己的房间去清点它历年收集到的宝贝，这是这头贱驴的特殊癖好，每天不点上一遍它是不会安心的。

　　周恒拉着蓝龙女皇来到驾驶舱，脸上那邪恶的表情让蓝龙女皇看得心里发慌。

　　“喂，你别动手动脚的！”

　　“脱我衣服干嘛！”

　　“流氓，不准再脱自己的衣服！”

　　“啊——臭流氓，不要再乱来了！”

　　“唔……嗯……”

　　蓝龙女皇的抗议声渐渐低了下去，取而代之的是两人都变得粗重的呼吸声。

　　星海航行，前途漫漫，哪怕是星船拥有迁越能力，可要横渡宇宙还是一件旷日持久的事情。好在男女搭配、干活不累，周恒与蓝龙女皇整天就待在驾驶舱里，至于做些什么就不是外人可以知道的了。

　　四个月后，星船进行了最后一次迁越，终于来到了那被编号为“一七四四”的破碎大陆附近。

　　虚无的宇宙中是根本不可能进行精确定位的，一切都是在流动的，只是速度不会很快，就好像一条势头不大的河流，但几百年、几千年过去的话，那还是可以发生很大的位置变化。

　　这个位置变化远远达不到一次空间迁越的距离，可要在黑暗的宇宙中找到的话，那也绝对不是件容易的事情。

　　到了这里之后，周恒、蓝龙女皇和黑驴齐齐出动，每天都从星船上以肉身直接飞行出去，在星海中进行搜索。如此这般，又花了他们近两个月的时间之后，终于找到了那块“一七四四”的破碎大陆。

　　周恒驾御着星船降落，将星船藏到一座小山谷后，一行人便开始向生长着七星果的地方行去。

　　红龙女皇是可以坐便绝对不站、可以躺着便绝对不坐的超级懒人，可是星船已经着陆，她要休息的话便只能进入仙居，与红月为邻！

　　这立刻将她的懒惰给吓跑了！

　　与红月为邻？她还有心情睡觉吗？吓都要吓死了！

　　看着她满脸不爽地同行，周恒和蓝龙女皇都是笑了起来，果然一物还得一物克，两女虽然都是红字辈的，可红月不知道碾压了红龙女皇多少倍！

　　仙界的宇宙中已经没有太阳了，照理来说是不可能再生长出什么仙草。可有些大陆蕴藏着大量的仙石，这可以提供仙草生长所需要的营份。

　　因此，许多破碎大陆上还是慢慢长出了植物，但与正常的大陆相比，这些植物肯定会有许多古怪的地方。

　　比如这里，大量生长着冲天般高的藤蔓，每一片藤叶都大得如同两亩大小的稻田。好在宇宙中也无光无月，任这些枝叶生得再密不透光又如何，反正都是一片漆黑。

　　地上，落叶积起了厚厚的一层，若是换了普通人的话，这一脚踩下去整个人都肯定会陷进腐烂了的落叶层中，生生被窒息而死。

　　周恒他们都是高阶仙人，自然一路如履平地。

　　——在天空中飞行的话，藤蔓乱生、密集无比，反倒不如走陆地来得方便。

　　“有动静！”行出十几分钟后，蓝龙女皇突然将纤手一摆，停下脚步说道。

　　周恒也露出凝神静听之色，拳头上有金色的光辉闪动。

　　轰！

　　就在这时，烂叶猛地扬天飘散，一道长长的黑影猛地从地底窜了出来，张开血盆大口便向着周恒他们咬了过去。

　　此物，通体黝黑，整个身体都是圆圆肥肥的，兀自还沾着滑腻腻的液体，虽然张开了大口，可脸上无目无鼻无耳——甚至，连脸都算不上，就是一截圆柱子上长出了一张大嘴！

　　硬要说的话，这有点像是蚯蚓，当然是放大了一万倍、十万倍的超级大蚯蚓！

　　“妈呀！”黑驴尖叫一声，撒开四蹄便跑。

　　“笨驴，跑这么快干嘛，都要把本女皇摔下来了！”红龙女皇正趴在驴背上睡觉，被黑驴这么一跳害得她差点儿掉下来。

　　黑驴猛地心中一定，对啊，它背上可是驼着一个五相明仙，那它躲个屁啊，要吃也是先吃了背上这女人。而且红龙女皇懒是懒，又会拿自己去喂妖兽的肚子吗？

　　“四妹，交给你了！”红龙女皇依然懒洋洋地道。

　　蓝龙女皇则是露出好战的表情，她这些天可是被周恒“欺负”得惨了，一口气正想找个人出呢！她立刻便将这条大蚯蚓当成了周恒，特别是那又粗又长的模样，很像周恒那害人的东西是不是？

　　她俏脸不由地一红，不得不承认，虽然她被折腾得很惨，可也让她品尝到了无上的美妙，有时候还让她生起就这样与周恒过上一辈子的冲动。

　　可恶！

　　都是因为那根害人的东西！

　　蓝龙女皇猛地杀气大炽，右手扬动中，一片冰霜凝结，附近百丈范围内立刻变成了冰封的世界，那条大蚯蚓也在瞬间定格了动作，变成了一根长长的冰棍。

　　她再隔空补上一记，哐，冰层破碎，瑟瑟落下，这条蚯蚓露出地面的部份也被生生化成了冰屑，根本看不到一块完整的肉了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　地面颤动，只见冰层破碎，细冰乱飞，一道道黑影从地底之下窜起，向着周恒一行人扑击而去。

　　“好多啊——”黑驴扯着喉咙大叫。

　　“给本皇封！”蓝龙女皇双眼之中泛着兴奋的光芒，这么多周恒的“害人东西”，她打得爽啊！这位龙族女皇升空而起，双手张开，十指齐挥，各激射出一道碧蓝色的冰剑，斩舞长空。

　　从地底穿起的至少有十几条超级大蚯蚓，舞动着肢体向着蓝龙女皇抽了过去，扬动而起的劲风猎猎作响，犹如超级飓风。

　　蓝龙女皇独战这十几条大蚯蚓，一时之间竟是战了个平手！

　　周恒不由地暗惊，蓝龙女皇可是五相明仙，当初仙界还没有大崩灭，可说强者如云，但为了镇压她还是牺牲了至少几百个创世帝！

　　可现在这些还不知道是不是超级大蚯蚓的妖兽就能和她拼个不相上下——虽然蓝龙女皇还没有动用全力，但这也足够惊人了！

　　宇宙太大了，强者还是有的！而且，这是妖兽，并不是武者，与人类没有半点关系。

　　生而强大的也只有妖兽了，并不会因为武道出现断层而削弱，反而因为没有人类强者的压制，它们更容易成长！

　　现在这些超级大蚯蚓显然也如此，在这个人迹罕至的地方，它们获得了最佳的生长环境，成长到了足以与五相明仙相抗衡的地步！

　　靠，那只九头猫怎么没有在星图上注明这点！

　　周恒心里是这么抱怨的，但他也知道毛利他们哪怕吃过亏又何必记录在星图中？顶多他们下次不走这条路线嘛，又不像那两头螭吻，是镇压着圣药的，一定要硬碰硬。

　　“咦，四妹，这有点像是地龙呢！”红龙女皇镇着黑驴，不让它跑来跑去，她若有所思地盯着那些乌黑色的大蚯蚓，突然扬声说道。

　　“是有点像，真恶心！”蓝龙女皇回答了一句，还忙里偷闲瞥了周恒一眼，目光直扫下三路。

　　周恒不由地下体一寒，心道这娘们没事看他那里干嘛，怎么让他有种凉嗖嗖的感觉？

　　——如果他知道蓝龙女皇把这些大蚯蚓当成他的那玩意打，绝对会暴跳如雷，这小娘皮想造反吗？

　　蓝龙女皇越战越勇，长啸连连，龙威开始迸发，身后浮起了一道蓝色天龙的虚影，战力狂飙。

　　“什么地龙？”周恒向红龙女皇问道。

　　“一种……很恶心的神兽！”红龙女皇道。

　　“具体说说！”周恒很感兴趣。

　　红龙女皇见蓝龙女皇大展神威，已是占据了上风，也就放下心来，道：“天地四神兽，东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武，是开天劈地之后由天地蕴生，天生拥有强大无比的神通！”

　　“可传说中，天地之间还有第五神兽！”

　　“便是蚯蚓，也称地龙、曲蟮，主中央！”

　　周恒不禁好奇，道：“小小的蚯蚓也能称为神兽？”

　　这种东西乡间田里到处都是，未免让神兽之称也太掉份了吧？

　　“不同于其他的神兽繁衍困难，地龙生来高产，也因此血脉的稀释也很快，传承几万代、几亿代后，又怎么还拥有神通！”红龙女皇说道。

　　也是，能生又个个能打的话，这个世界不早就成了蚯蚓的天下了？

　　“这么说的话，这些地龙还是血脉比较纯的了？”


第777章 撞舟

　　“不是这些，是一条！”蓝龙女皇却是接上了周恒的话，美目上之中猛地暴射出两道蓝色的光芒，她暴喝一声，双手虚铲，这整个大地都被她硬生生抓起了至少十几里方圆的区域。

　　“给本皇滚出来！”她大喝道，英姿逼人、神武无比。

　　周恒看得不由地心中一荡，让一个英武女战神露出娇羞之态，承欢到无力再堪跶伐的程度，那不是男人最高的成就吗？

　　轰！

　　大地震颤，这一层地面被硬生生拔起之后，地下竟是现出了一个足有百丈方圆大小的地洞，那一条条超级大蚯蚓都是从那地洞中钻出来的！

　　“龙族，我与你们并无仇恨，为何要向我出手？”一道神识波动震荡而来，充满了强烈的愤怒。

　　“哼，你莫要忘了，是你先向我们出手的！”蓝龙女皇冷冷说道，双手一振，两道寒刃已是抓在她的手中，每一道都足有百丈之长，再配合她身后蓝色天龙的虚影，显得无比得霸气凌人。

　　“龙族，是你们先闯入了我的领地！”地穴中，无数道蚯蚓穿出，漫天展开，黑压压的一片让人看得头皮发麻，承受能力差些的人更要恶心地直吐。

　　嘭，一声重响，这地穴竟被硬生生挤碎，钻出来一条粗大得无法形容的蚯蚓！

　　周恒定晴一看，才发现那无数道“小蚯蚓”居然都是从这头巨型蚯蚓身上探出来的触角，这截光光冒出来就有万丈长、千丈粗的庞然大物才是真身！

　　嘶，天地造物真是伟大，竟然可以蕴生出如此巨大的生灵来！

　　“若是进入你的领地，你可先发警告！可你直接出手，分明是想吞噬了我等！”蓝龙女皇挥起两道寒刃就斩了过去，“莫要以为本皇不知道你们地龙一族可以吞食其他神兽来提升血脉之力！”

　　“哈哈哈，既然被你们看穿了，那又如何！”这条巨大的地龙扬动着万千道触须，不但长得恶心，而且还到处洒落着腥臭无比的液体，那具有强大的腐蚀性，将大地融出了一个又一个窟窿！

　　——蚯蚓天生擅长钻地，有腐液相助，而这条血脉不知道高级了多少的地龙显然在这方面更加强大。

　　“龙族，你们很强大，但这里是我地盘，你们根本奈何不了我，不如就这样算了如何？否则……嘿嘿嘿，我知道你们定是为了那株七星果而来，而现在出现在这里的可不止你们这批！”这条巨型地龙震荡神识继续说道。

　　它的言下之意，便是如果蓝龙女皇再缠斗下去的话，它就会找上其他的取药势力，勾结他们来对付周恒一行。甚至，它还可以躲在暗处进行偷袭！

　　蚯蚓主中央，属性为土，在大陆上交战它占据了绝对的优势，整个地下都是它的主场，比周恒他们在虚空中还要灵动自如。

　　蓝龙女皇冷哼一声，道：“你自断身体，本皇便放你一马！”

　　“放屁，你的血脉未免比我强出多少，竟然敢口出狂言！”这条超级地龙大怒，可呼地一声，身形却是猛然退缩回了地穴中。

　　“冰封！”蓝龙女皇右手一扬，瞬间便将整个大地封结，阻止了那条地龙的回退，双手扬动，挥舞着那两把百丈长的寒刃斩了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那条地龙震动身体，巨大的身体一碰之下，坚冰纷纷破碎，它的身体顿时急缩而回——它的力量确实丝毫不在蓝龙女皇之下。

　　蓝龙女皇虚浮在地穴上方，并没有鲁莽地追下去。

　　蚯蚓属土，地底下才能让它们爆发出最强大的战力，她贸然而进的话，可能会吃上大亏。

　　“二姐，你刚才怎么不帮我！”她犹豫一下，还是决定放弃追击的打算，但好战成性的她还是向红龙女皇责问起来，若是两大龙皇联手的话，定可以将那条地龙困在地面上交战。

　　那么，那条地龙想要逃走便绝非刚才那么容易了，定要付出相当的代价。

　　“四妹，刚则易折，你这脾气总是改不了！”红龙女皇叹了口气，“如果我出手能够将那条地龙斩杀的话，我自然出手了！可事实上，即使我出手也只能重创于它，没地让对方结下深仇，这又何必呢？”

　　蓝龙女皇哼了一声，满脸的不服气。

　　这两女，性格是绝对的南辕北辙。蓝龙女皇爱憎分明、眼里绝对容不得一粒沙子，而红龙女皇则要世故多了，知道变通，不像蓝龙女皇这么一路黑到底。

　　“不管怎么说，这条地龙是和咱们结上仇了！”周恒说道，“而且，听它所说，现在可不止我们一行人盯上了七星果！”

　　“七星果是绝对的圣药，到时候那条地龙肯定也会插上一脚，终是免不了一战！”蓝龙女皇还是瞪了红龙女皇一眼，在她的理念中，只要以绝对的武力镇压，那么管你服不服呢，都只有低头的份。

　　“这样看来，离圣药可以采摘的日子也不远了！”周恒点头承认，现在光是明仙级别的妖兽就有三头，再加上其他的星海强盗势力，真得是有够热闹了。

　　“那还等什么，快走啊！”黑驴又活蹦乱跳起来。

　　他们重新上路，因为之前那条地龙绝对是附近一个巨大区域内的霸主，这里当然不可能再有强大的妖兽存在，周恒他们也不可能再受到攻击。

　　行了一天之后，他们离开了藤蔓地，进入了一片巨大的沼泽地。

　　这片沼泽地的上空升腾着强烈的毒雾，哪怕两大龙皇都是不敢轻视，她们张开灵力防御可以支撑几个小时、甚至大半天，但这片沼泽的区域又究竟有多么广阔？

　　如果从空中走的话，那么浓雾封锁之下，他们根本不知道该从哪里落下，而七星果却偏偏就在这片沼泽之中。

　　只能走水面。

　　“这水中……有生灵！”周恒观察了一阵后说道。

　　“是六足鳄！”蓝龙女皇双眼中射出两道光华，穿透了重重迷雾，直入沼泽深处的水底，“它们出生于此，也适应了这里的环境，竟天生可以抵御这种毒雾！”

　　她露出一抹惊讶，因为她发现那些六足鳄不过是日耀帝的修为，可它们却能在这片剧毒之地长存，只从这点来说，它们可比明仙都要强大！

　　“它们的鳞甲定然衍化出了可以抵挡毒雾的能力，以它们的鳞甲做舟，定可以横渡这片水域！”周恒说道。

　　蓝龙女皇点头，她直接踏足进入了沼泽，修长丰满的身体散发出英武逼人之气，可很快就消失在了浓密的雾气之中，嘭嘭嘭，战斗的声音爆发，只是几秒钟后她就返回，手中则是各抓着一条足有几十丈长的大鳄。

　　周恒以鳄骨为架，再以鳄皮包裹，做成了一艘小舟，至于船桨便不用了，他们随便吹口气就能推动着小舟如箭鱼般穿梭。

　　两大龙皇轮番张开灵力护盾，一个防御另一个则休息，不虞有力竭的担心。

　　这片水域很大，小舟整整航行了三天之后，前方这才出现了一座岛屿，但还没有逼近呢，便能感应到一股恐怖的威压，便是创世皇都会感到心寒。

　　明仙！

　　“不错，这里便应该是那两头螭吻的老巢，我可以感应到一丝龙族之血！”蓝龙女皇说道。

　　周恒点点头，刚想说话，目光却是向着三艘急行而来的小舟看去。

　　和他们这艘小舟一样，那三艘小舟也是以鳄皮包裹，抵御着充满腐蚀性的毒雾。三艘小舟的舟头上各站着一人，个个都散发出几不逊色于岛屿上那两头螭吻的气息。

　　“他们要撞沉我们的船！”周恒猛地脸色一变，露出了怒容。

　　轰！

　　就在这时，对面那三人纷纷出手，一人卷起一道水龙，一人则召来漫天的陨石，最后一人则是卷起漫天的火雨，齐齐对着周恒他们所在的小舟轰了过去。

　　这时候红龙女皇也顾不得偷懒了，与蓝龙女皇齐齐来到舟尾，嗡、嗡，两道天龙虚影同时升空，她们联手合击，化解轰来的攻击。

　　嘭！

　　水域上方，光华乱绽，一道道水浪沸腾扬天，仿佛发生了大海啸一般，舟身剧颤如要散架。

　　“放肆！”蓝龙女皇英气毕露，向那三艘小舟怒目扫视，一道寒气以她为中心向着四面八方扩张而去，瞬间便将四艘小舟之下的水域全部冰封。

　　但水液太毒，冰层正在散发着丝丝黑色的气流，那可是连创世皇都能毒毙的！

　　“去！”红龙女皇也露出了暴怒之色，她轻易不会动怒，因为太懒，可一旦发起怒来那可比蓝龙女皇要疯狂多了，直接跃身而起，带动起一片灼热的火焰，向着对面三艘小舟轰击而去。

　　“哈哈哈，我等只是试试两位的身手，何必耿耿于怀？”那三人齐齐翻掌招架，虽然每个人的气息都要比红龙女皇弱一些，但三人联手也足以相抗。

　　“试你老母的屁啊！”黑驴上蹿下跳，它向来是不修口德的，“本座把你阉了，然后跟你说只是试试身手，你个老太监倒是耿不耿？”

　　这句话一出，对面三人同时露出了森然杀气。

　　——区区一头日耀帝的妖兽也敢跟他们放肆？找死！


第778章 麒麟骨

　　红龙女皇大爆发，火焰卷舞之中，她强势进击，犹如一头凶狠的雌豹，对方一言不发就直接偷袭，差点害得他们船覆人危，终是触动了她的怒火。

　　龙皇发威，非同小可！

　　对面三艘小舟连忙破冰而行，在这里交战对谁都是相当地不利！他们会蓦然发动偷袭，其实也是抱着试探一下的意思，能够干掉那自然最好，少一个竞争对手，但如果不能干掉的话……他们根本没有缠斗的兴趣，因为还不是时候！

　　蓝龙女皇催舟并负责防御，红龙女皇则是双掌开合，不断地发起攻击，两女的配合相当地默契。

　　前面三舟现在却是毫不恋战，一路以遁走为目标，只是不断地劈斩水面，形成滔天巨浪以阻缓周恒这一叶孤舟的行进速度。

　　他们原就距离岛屿不远，这再全力催动之下，很快就靠岸登上。

　　嗖嗖嗖，三艘小舟上的人都一一跃出，一共有十人，其中六人是创世境的存在，另四人则是升华皇、升华帝级别，模样看上去也比较年轻，看来是特意带出来增长阅历的。

　　——事实上，星海强盗中也有豪门，传承了十几万年、甚至几十万年的都有，并不见得比绝仙城的豪门差！

　　甚至，因为广阔的星宇中有更多的资源，这些豪门的底蕴更强都不一定！

　　比如在绝仙城，年轻一代的佼佼者也就是冰心竹、公羊太孙区区几个，而且还只是升华王，但光是现在周恒就看到了几个升华帝修为的年轻人。

　　当然，所谓的年轻也是相对的！达到升华境级别，五万岁以下的都能算是年轻，可两千岁的升华王在发展的潜力上便绝对不会比两万年的升华皇甚至升华帝差！

　　只论天资的话，冰心竹、公羊太孙绝不会比对方那四个年轻人差，但他们胜在早生了几万年，看起来便要强大得多了。

　　这群人根本没有和红龙女皇战斗的意思，立刻将小舟收进了空间法器，然后抓起几个升华境的后辈便展开身法远遁而去。

　　“不要追了！”周恒说道，现在追也没有意义，对方根本就没想过要死战，那么一追一逃又有什么意义？可这些人来此的目的是什么？

　　七星果！

　　只要去七星果的地方，还怕这些人到时候会不出现？

　　虽然仙居中还有一位超级强大的存在，可周恒并不想让红月出头！一方面他不想借用别人的力量，另一方面红月是惑天的死对头，他又怎么能做两面派？

　　——如果红月对他凶神恶煞，那他倒是不介意借用一个对方的力量，反正是敌人嘛，利用一下又何妨？可红月却偏偏把他当成了太虚一脉的同门，这让他羞于如此！

　　大丈夫有所为有所不为，利用别人对自己的好却做着阴损别人的事情，这是周恒绝对干不出来的！

　　“跑得了和尚跑不了庙，我们一定会再见到他们的！”

　　听到周恒这么说，两大龙皇都是点点头，她们不是想不到这点，只是急怒之下根本没有考虑。

　　此行的关键是七星果！

　　事实上，哪怕没有再碰上刚才那些人，只要他们夺得七星果，被那些人知道的话，那些人也会气死！

　　“这个岛屿不简单，要本座说，杀气冲天！”黑驴装模作样地道。

　　“所以，要血祭一下！”周恒盯着黑驴的脑袋，“凡界征战的时候，都会先杀几头猪来祭旗，这里没有猪，倒是有一头和猪差不了多少的贱驴，反正都是四条腿的，凑合着也可以充数！”

　　“这里是仙界，不兴那一套！”黑驴连忙说道。

　　“谁说的？”红龙女皇接口道，“我龙族出征时，也要祭祀生灵，一头日耀帝的妖兽……勉勉强强吧！”

　　黑驴顿时炸毛了，勉强笑道：“你们这些家伙，怎么这么爱说话，吓得人家小心肝扑嗵扑嗵地乱跳，真是坏——死——了！”

　　它说到最后三个字的时候，当真是荡气回肠，让周恒三人都是寒毛倒竖。

　　“行了，别恶心人了！”

　　三人一驴并不急着进入岛屿的中心，而是先绕着小岛转了一圈，查看了一下情况。

　　这岛屿真得不大，整体呈三角形，最长处也不过百来里，宽度在三十里左右。不过岛上并没有毒雾环绕，但也仅仅限于小岛上空十丈左右的空间，再高的地方就有毒雾笼罩，好像一顶帽子似的。

　　虽然是存在于一片毒气密布的沼泽当中，可这座岛屿上却是不乏生命，有无数的藤蔓生长着，紧紧地贴着地面，并不像刚到这片大陆时所见，那一道道藤蔓都快要冲上星宇了。

　　因为这十丈高处就有毒雾的存在，想长也长不高。

　　转了一圈之后，他们才开始进入岛屿。

　　这岛不大，可地形却是无比得复杂，时不时就有陡峭的石柱直刺出来，非常坚硬和锋利，像创世帝级别可以无视硬闯，但在此之下的武者就不得不进行绕路了。

　　因此，他们的行进速度并不快，基本上也就比正常的步行速度快上了那么丁点。

　　他们也不急，因为显然已经到了许多势力，可现在却没有战斗的爆发，说明各路人马还在观望之中，也说明那株七星果目前还没有成熟，所以各方人马才在等待。

　　既然如此，周恒他们自然不急了。

　　“等等！”行了一段路之后，蓝龙女皇突然脚下一顿，露出了凝神之色。

　　“怎么了？”周恒问。

　　蓝龙女皇却是不答，而是转身走向一块凸起的大石，猛地提掌一拍，轰，碎石激飞，形成了一道尘浪向着天空浮起。

　　她的力量恐怖无比，这一掌下去整块石头都被震得粉碎，然后在劲风的卷动下扬起，好像这块大石头凭空消失了一般。

　　周恒目光一紧，他看到这块石头中还是有一样东西保留了下来，乍看起来像是一根骨头，长有半丈，跟人的大腿那么粗。

　　这确实是一根骨头，通体晶莹，有一种说不出的美感，但绝对不是人族，因为人族长不到这么大，但放大到整个人类的话就完全有可能了。

　　“这是……麒麟骨！”红龙女皇突然说道，她原本一直懒洋洋地提不起精神来，现在却是突然神情一凛。

　　“麒麟？”周恒微微一惊，他虽然没有见过麒麟，可传说中这不也是神兽吗？

　　“麒麟也有我龙族血脉，传说是祖龙大人的第七子和青牛王所生！”蓝龙女皇接口道，她拿着手中那根骨头，“这确实是麒麟骨，不过，这头麒麟的血脉也不算如何纯正！”

　　“这是自然，出现在仙界的神兽又怎么可能血脉纯正，除非是像龙帝这般的——”红龙女皇起了个头就戛然而止，用怀疑的目光扫了扫周恒，没有再说下去。

　　“喂喂喂，你这是什么眼神！”周恒被她看得莫名其妙。

　　两大龙皇很有默契地都是闭口不言，而是研究起了那根麒麟骨来。

　　“很奇怪，这里面的神性精华似乎完全流失了，若非都有一丝龙族血脉，我都不可能感应得到！”蓝龙女皇向红龙女皇道。

　　“确实，好像这根麒麟骨被人炼化过一般！”

　　“可从外表来看，又看不出炼化的痕迹！”

　　“古怪！”

　　两大女龙皇旁若无人地交谈起来，让周恒大怒，拉过蓝龙女皇对着她的翘臀就是重重地一巴掌打了下去，让对方发出一声充满娇恼的哼声。

　　“妹夫，想不想也打姐姐一下？”红龙女皇向周恒妩媚一笑，把她同样肥美丰满的臀部一撅，似乎在欢迎周恒的侵犯。

　　周恒不由地败退，最怕女流氓啊！

　　“这里怎么会有麒麟骨的？”他问道。

　　“你问我、我问谁啊？”红龙女皇将双手一摊。

　　周恒恨得牙痒痒的，这个女龙皇是不是也欠收拾？反正他已经惹上了一个龙族女皇，再惹上一个也是债多不愁，谁怕谁啊！

　　还是蓝龙女皇好，一边是自己事实上的男人，一边是结义二姐，她可不想两人闹冲突，更发生些乱七八糟的事情，道：“这里有螭吻，再出现一头麒麟似乎也不奇怪！”

　　算上她们两个的话，再加上外面的那条地龙，这里至少有四种神兽血脉，而且都是极高阶的神兽后裔。

　　麒麟骨在正常情况下绝对是超级大补品，煎熬成汤汁服下，可以极大地提升体质，奈何这根麒麟骨中的神性精华已经完全流失，除了坚硬一点之外，再没有什么作用。

　　三人一驴继续上路，周恒道：“话说起来，你们龙族不是在明界都是超级牛的吗，干嘛要跑到仙界来？”

　　两大龙皇面面相觑，却都很有默契地没有说话。

　　周恒大恼，一只大手已经按上了蓝龙女皇的翘臀，笑道：“你可不要逼我哟！”

　　“放开我四妹，有本事冲我来！”红龙女皇很有义气地叫道。

　　噗！

　　周恒顿时一呛，这位红龙女皇真是泼辣，幸好她天生慵懒，不然哪个男人受得了她！他也知道这是红龙女皇在故意转移话题，脑海中一转之后，突然惊呼一声，道：“天玄灵晶！”


第779章 螭吻现

　　天玄灵晶！

　　此言一出，两大龙皇同时露出了讶然之色。看到她们这个表情，不用得到承认周恒便知道他猜得没错。

　　之前，他在四九仙城中曾经见到过一个实力可怕的女子王幽月，对方肯定是明界之人，奉命在仙界寻找天玄灵晶。既然有一个势力这么干，为什么就没有第二个、第三个呢？

　　否则，除了天玄灵晶之外，堂堂龙族又需要进军仙界吗？还有，三百多万年前，龙帝要一统仙界、诛灭万族，其真正的目的是不是为了天玄灵晶呢？

　　周恒看着两大女皇，她们应该可以给自己答案。

　　“不错！”见周恒能够说得出天玄灵晶来，蓝龙女皇也不再隐瞒，痛快地点头承认下来，再说了周恒身边还有两位强大无比的明界大能，也有资格知道明界的事情了。

　　“天玄灵晶究竟是什么东西？”周恒始终搞不明白。

　　“天玄灵晶中蕴有天地奥妙，是明界武者突破境界不可缺少的！”蓝龙女皇说道。

　　“不能靠自己领悟？”周恒奇怪地问，因为对于他来说，境界领悟就跟吃饭喝水似的，从来没有遇到过任何困难，他根本无法想象因为悟性不足而无法突破的场景。

　　“只有极少数、极少数的人可以靠自己领悟突破，像我们就不行，因为我们的血脉不够纯正，无法从血脉中得到足够的领悟！”蓝龙女皇道。

　　“但血脉纯正的龙族，便可以一路高歌猛进，不用受到境界领悟的困扰！”红龙女皇接着说道。

　　“在明界，血脉决定了一个人最终可以达到的高度！”

　　“除非，得到天玄灵晶！”

　　两大龙皇轮流说道，好像在说相声似的，接得那叫一个顺溜。

　　“宝贝啊！”黑驴在一边又流起了口水，然后伸出两只蹄子就去掐周恒的脖子，“你这个大败家子啊，居然把这么宝贝的东西送给了一个老骗子！”

　　它知道周恒用天玄灵晶换来一个仙级人偶的事情，在当初看来是超级划算的买卖现在看来却是亏到姥姥家了！

　　周恒却是微微一笑，再好的宝物又比得上他娇妻的性命？

　　“那天玄灵晶又是怎么来的？”周恒问道。

　　“只有一颗星球经过了无数年的发展，从诞生到自然走向毁灭，便会蕴育出天玄灵晶来，而且，一颗星球也只能蕴育出那么小一块天玄灵晶来！”蓝龙女皇用双手比划了一下，也就拳头大小。

　　“星核！”周恒顿时明白过来。

　　“星核不是天玄灵晶，但天玄灵晶蕴藏在星核之中！”蓝龙女皇解释道。

　　周恒明白，天玄灵晶他其实是吸取不了的，但当初的星核却让他一口气冲上了二十一轮月明王。真正吸收天玄灵晶的，其实是他额头上的符文——现在给了周宇河。

　　可见，天玄灵晶确实珍贵无比，因为连惑天赠予他的符文都能从中得到益处。

　　看来当初明界确实有不少势力进入了仙界以寻找天玄灵晶，可随着百万年前的那场大战，仙界的星球被全部打爆，不可能再蕴育出新的天玄灵晶来，只能寻找古老之前某颗星球死亡之后流失在星宇之中的天玄灵晶。

　　所以，明界也没有派出太多的人，就是一两个、可能四五个，利用仙界的“土著”来寻找，而不像凡界，反倒有像老骗子这样的“大能”在亲自寻找。

　　如此说来，无论是仙界还是凡界，对于明界都应该是相当珍贵的，就如同一片药园，可以提供丰富、源源不绝的天玄灵晶。

　　那有什么理由打爆仙界呢？

　　当初交战的双方究竟有着怎么不可化解的仇恨，要爆发那等级别的战斗，最终导致了仙界的崩灭？

　　这个原因，两位龙皇也不可能知道，因为她们早在此之前就被镇压了！

　　“臭小子，你吸掉了整整一颗星核，快给本座吐出来！”黑驴更加眼红了，周恒可是得到了一颗完整的星核！怪不得当初连明界的荣剑龙都是动了贪婪之心。

　　“先不管这些了，咱们还是赶紧把七星果抢到手！”周恒将黑驴踢到一边。

　　虽然他们现在的速度不快，可也丝毫不用休息，而且这岛也就那么点大，又是一个多小时之后，他们来到了小岛的深处，这是一个峡谷，三面环山，只有一边可以进入。

　　虽然这里不禁飞，可因为高处就是毒雾，因此少有人去硬闯毒雾，都会选择从唯一的入口进来。

　　“那——”蓝龙女皇凭着血脉感应，立刻遥指山顶。

　　那其实并没有到山顶，而是接近山顶的悬崖，突出来了一个巨大的平台，上面用五色石头做成了一个巢穴，巢里则是两头古怪的妖兽。

　　龙头鱼身，嘴巴一直在张合着，好像在吞咽着什么东西，每次张开嘴的时候，便有一道毒雾从嘴里喷出，好像在兴风作浪似的。

　　这整个沼泽地的毒雾，就是这两头妖兽形成的？

　　“这便是螭吻，你家的亲戚？”周恒看向蓝龙女皇。

　　虽然周恒说得没错，可听起来怎么就那么别扭呢？蓝龙女皇白了他一眼，道：“是远亲！”

　　周恒点点头，这两头螭吻看上去只有十丈长，鱼身上布满了拳头大小的鳞片，通体呈翠绿色，但龙须却是做乌黑色，有一种森严之气。

　　他们自然不可能是第一批来到这的人，周恒目光一扫，看到了至少另外四拨人马，不过之前在沼泽地中偷袭他们的那拨人却并没有出现。

　　加上两头螭吻和周恒三人一驴的话，那就是六方势力了。

　　应该还有几个势力隐藏在暗处没有现身，因此待到七星果成熟之后，那必然将是一场大混战，程度甚至可以和三百万年前围剿龙族一帝五皇相比！

　　当然，这一回被围攻的肯定不是两位龙族女皇了，所有人的第一目标肯定都是两头螭吻，第一它们距离七星果最近，二来它们是地头蛇，在这里肯定战力最强，必须得第一个干掉。

　　说到七星果，周恒凝目看去，只见在平台的边缘果然长着一株奇怪的植物，不过两尺高，茎杆七节，每一节上都结着一颗仅有龙眼大小的果实，犹如星星一般散发着迷人的光泽。

　　“哈哈，又来了两位仙子！”一名半老男子大笑开口，他的实力绝对恐怖，浑身有一道道幽暗的气流盘旋，代表着他的实力已经快要不容于这片天地，随时可能是跨出最后一步，飞升明界！

　　他那方势力还有一位实力深不可测的存在，但要比他逊色许多，另外还有一名明艳动人的女子，青丝如云、肤白如玉，好像是画中仙女。

　　这一方势力便只有三个人，如果可以把黑驴踢了不算的话，那么和周恒一方的人数是一样的。

　　两大龙族女皇看了这男子一眼，不由地都是露出一丝震惊之色，这样的强者连她们都要动容——看来三百万年过去，虽然仙界的整体武道层次下降了一大截，可顶尖强者的水准却非但没有降低，反而向前进了一步！

　　这样的存在，已经拥有了和她们完全对抗的资格！

　　“方老大，人差不多够了吧？”另一方势力中，一名中年美妇微笑着说道，她身材丰膄，有一种发自骨子里的媚态。

　　她说的方老大便是之前说话的半老男子，他们都是星海强盗，自然少了几分规矩，多了几分草莽之气。

　　显然，这“方老大”在众势力中拥有相当高的威望，其他人都将目光凝注了过去，似乎要听他发号施令。

　　“两位仙子，我们先联手将这两头螭吻杀了如何？至于七星果如何分配，那是以后的事情，否则螭吻不除，我们画再大的饼也是无济于事！”方老大显然之前已经与其他势力说好了，现在只差周恒这边的人。

　　“而且——”方老大不等两位龙皇表态，马上又道，“想必大家也知道必然还有其他势力在暗处觊觎，我们可以暂时形成攻守联盟，将那些胆小之人扫清出去！”

　　两大龙族女皇同时向周恒看去，自然是让他拿主意的意思。

　　周恒想了想，便点了点头，道：“方老大，我们暂时结盟！”

　　看到这一幕，另四方势力的人都是露出惊讶的表情！

　　这小子不过是升华帝，可那两个女人却是货真价实的明仙，怎么她们反倒要让周恒拿主意？看那样子，就仿佛妻子在向丈夫询问似的！

　　完全不合理啊！

　　区区升华帝会被明仙看上？就是看上了，也应该是玩物啊，又怎么可能赢得尊重？

　　难道这小子天赋异禀，在床上把这两个超级强者给征服了？

　　一时之间，众人的表情都是说不出的古怪。

　　“人类，你们这是在自寻死路，我劝你们还是趁早逃命，否则等下就没有机会了！”就在这时，山顶上一头螭吻开口说道，这是真正的神兽，别说开口说话，就是化成人形都是毫无困难。

　　“好大的口气！”那美艳妇人冷哼道，她是四相明仙，目光一寒，纤手一弹，一道绣花针已是飞射而出。咻咻咻，绣花针一化为二、二化为四、四化为八，瞬间变成了漫天的暴雨，向着山顶两头螭吻激射而去。


第780章 第三位龙皇

　　“雕虫小技！”一头螭吻随意吐出一道毒雾，毒性腐蚀之下，这些绣花针立刻化为腐水，纷纷从半空中滴落下来，再无法形成一丝威胁。

　　这一击，双方都不过是试探性的，因此谁也不会将结果放在心上。

　　五方人类势力中，明仙都是腾空而起，虽然上空有毒雾，可以他们的实力却完全能够支撑上好几天的时间。而一共十一位明仙，要镇压两头明仙级别的妖兽又需要多久？

　　关键是，这两头螭吻根本不可能游斗，因为它们要守护七星果！

　　当然，若是它们逃跑的话，那其实更好——谁也不会愿意和一个同境界的存在拼命，那可能两败俱伤、甚至玉石俱焚！

　　众人对两头螭吻的性命远远没有那株七星果看得重！

　　——虽然拥有龙族血脉的妖兽极其珍贵，其血肉甚至能够媲美极高阶的丹药，称之为小圣药都不过份。

　　这些大佬都带了自己的后人、或者弟子前来观战，这是一种很好的试炼，而且明仙层次的战斗可不是时时都能看到的，可能会因此而领悟到什么。

　　大佬上去开战，下面的小字辈自然也聚到了一起，同盟嘛，自然得有同盟的样子。

　　除了周恒之外，其他人看来都是互相认识的。

　　星海虽大，可真正强大的强盗团也就那么几支，就好像绝仙城中的豪门，彼此都是知根知底的。

　　唯一的外人就是周恒了，至于黑驴则是被完全无视了。

　　这些“年轻人”算上周恒的话，一共是七男二女，两名女子都是花容月貌的顶级美女，其中一人就是“方老大”的后人，被称为“怡蓉仙子”，另一女则被称为“杏华仙子”，此女姓杨。

　　显然，方老大应该是所有星海强盗中最强的存在、至少是之一，也因此方怡蓉和杨杏华虽然姿容差不多、修为也差不多，可另六名男子在不知不觉间都是对方怡蓉更显殷勤。

　　女人是何等敏感，杨杏华怎么可能不知道，她脸上显然娇笑温柔，可话锋里却是藏着针，不时地打击方怡蓉，两女之间暗流涌动，火药味之浓可丝毫不逊于山顶即将展开的大战。

　　周恒不由地暗暗摇头，都什么时候了，这些人还在争风吃醋，真是莫名其妙。

　　轰！

　　一道重响之中，山顶的战斗已经拉开了序幕，十一位明仙齐齐运转仙术秘法，向着两头螭吻轰击而去。

　　周恒凝目看去，发现果然那位方老大最是恐怖，浑身蒸腾着道道暗光，仿佛要将空间都给撕裂了，而他一拳轰击中，天空中的毒雾立刻纷纷烟消云散，如能碾压一切。

　　此人已是半只脚跨进了星辰境，若是这次夺取到哪怕是一枚星辰果，他必然可以飞升明界！

　　不过，结盟虽成，可谁都不会愿意将自己的背心交给别人，每个人出手时都会手中留有余力。别人周恒不知道，但那两位龙族女皇就显然没有发挥全力，只是以五相明仙的战力出手，并没有运转龙威。

　　也正是如此，虽然他们这一方有十一位明仙，可一时半会之间并没有拿下那两头螭吻。

　　大家都是有私心的，这时候曝露出了底牌，等下同盟破碎，争夺七星果的时候不是要吃亏了？

　　因为七星果还没有成熟，现在谁也不急，就那么打着呗。

　　周恒并没有将注意力全部放到山顶的战斗上，他还在仔细留意着四周的情况，因为至少还有一道星海强盗船的势力是隐藏在暗处的。

　　创世帝收敛气息的话，以周恒的实力还没有资格感应到，可升华境的武者就逃不出他的感应了。很快，周恒就感应到了几道升华境的气息，他凝目看去，在左侧至少两里之外的乱石堆中，肯定就有一伙星海强盗，具体有多少人他说不清，因为他感应不到创世帝的气息。

　　他们还没有出手，是在等待最好的出手机会。

　　周恒重新将注意力集中到天空中的战斗上，那里的结果将决定隐藏在暗中人的动作。

　　毒雾翻滚，十一位人类明仙渐渐提升战力，他们不可能一直和这两头螭吻耗下去。如此一来，两头螭吻虽然配合默契，可还是露出了不支之态，却依然坚守着平台不肯让步。

　　“破！”就在这时，天空中人影一闪，一杆长枪指天划地，金色枪影闪耀！

　　这是位新来的强者！

　　轰！

　　枪影横扫，荡出了一条条金色神龙，声势恐怖无比，竟是以一己之力压倒了所有强者！

　　嗯？

　　所有人、包括两头螭吻都是向着这新出现的人看去。

　　这是一个明丽绝美的女子，满头金黄色的长发直披及脚踝，手执一杆丈二长的金色长枪，尽显英武豪气。不过，如果在她身上多看几眼的话，任何男人都会生出异样的感觉，而大部份女人则要啐一声不要脸！

　　这女子的穿着十分暴露，就只有一件金属缕甲护着她的娇躯，如莲藕般白嫩的玉臂、玉腿全部裸露在外，特别是那两条玉腿，笔直、修长得惊人。

　　金属质感和女子柔美的胴体形成了强烈的冲击，让所有人第一眼看到时都有种窒息的感觉。

　　让周恒在意的是，这金发女子的头上长着一对龙角！

　　龙族！

　　“大姐！”红龙女皇和蓝龙女皇同时惊呼。

　　咦，这是龙族的另一位女皇？

　　金龙女皇？

　　金发龙女木无表情，她只是冷冷地扫了蓝龙、红龙女皇一眼，立刻长枪一转，向着两头螭吻轰了过去，摆明了要独战四方，夺取七星果。

　　“大姐，是我和四妹啊！”红龙女皇大声叫道。

　　金发龙女毫不理睬，长枪运转中，她身后浮起一条巨大的金龙虚影，整个人的气势顿时飙升，一枪递出中，甚至连虚空都在颤抖。

　　见她攻伐两头螭吻，众人都是一拥而上，暂时不想与她计较之前的事情，毕竟扫除异类才是第一要务！

　　金发龙女一枪逼退两头螭吻，然后枪势一转，向着其他人扫了过去，一副六亲不认、独扫天下之势！

　　“好狂！”方老大冷哼一声，右手一弹，一道气劲化成光剑，奇快无比地向着金发龙女射去，那速度甚至让普通创世帝连反应的时间都没有！

　　嗡！

　　金发龙女长枪一振，枪尖扫出，奇准无比地点在那道光剑之上，一片炫丽的光华闪动中，那道光剑已是被完全崩碎，化成了无数道光点，仿佛烟花似绽放。

　　一片龙威荡过，无论是众明仙还是两头螭吻，都是被她压得低了一头。

　　威势无双！

　　不愧是五大龙皇中排名第一的大姐头！

　　说来奇怪，难道五大龙皇都是母的？哦，女的？

　　周恒想到了之前两大龙皇奇怪的表情，还有她们一口便咬定风子都所说的龙帝为假……难道，龙族这一帝五皇都是女的？

　　所以两大龙皇才会对他小心翼翼，怕他将龙帝给诱拐了？

　　靠，也太瞧不起他的人品了吧！

　　“阁下，你不觉得咄咄逼人了？”方老大沉声说道，语声中有强烈的不满。

　　“大姐，你不认得我们了？”蓝龙女皇和红龙女皇纷纷向前，脸上都是充满了关切之色。

　　刷！

　　一枪横扫，金色的厉影充满了锋锐煞气，逼得两大龙皇只能后退。金发龙女森然冷酷，身后的金龙天龙发出无声的吼咆，予人强烈的心灵压迫。

　　蓝龙女皇和红龙女皇面面相觑，到了这时她们都能看出这位大姐的不正常，好像心智被蒙蔽了似的。再联想到风子都所说，有三大龙皇为“龙帝”效力，她们不由地升起强烈的担忧。

　　“哈哈哈哈，本座宣布，这株七星果归我天龙教所有！”一人大笑，从天空中缓步落下。

　　这是一个中年男子，身上穿着一件藏青色的锦袍，满头黑发浓密，面如冠玉，散发着盈盈神光。他双手背负于身后，停在了金发龙女的身边，一个英武煞气、一个温文尔雅，形成了强烈的对比。

　　“你是什么人？你把我大姐怎么了？”蓝龙女皇和红龙女皇同时喝斥道。

　　“哦，你们就是龙族另外两个龙皇吧？本座乃是龙帝大人座下的第八天王澹台古晋，你们既然身为龙皇，还不速速跪下，聆听龙帝懿旨！”这青袍男子说道，口气与风子都是一模一样。

　　红龙龙皇和蓝龙女皇都是脸色难看，她们万万没有想到，她们的大姐竟真得落在了“龙帝”手里，而且似乎被控制了神智，变成了一具傀儡！

　　这让她们无比得痛心，更让她们无比得愤怒！

　　“你们对大姐做了什么？”蓝龙女皇厉叱道，身后有蓝龙虚影浮升，暴怒之下她要全力以赴了！

　　边上的红龙女皇同样如此，一条火龙怒舞，她出手在即。

　　“想知道，那就跟本座回去！”澹台古晋十分平静地说道。

　　“说！”蓝龙女皇出手，右掌拍出，一片冰刃卷舞。而红龙女皇也是默契出手，却是一道火龙咆哮而出，冰与火完美地融合到了一起。

　　澹台古晋背负双手不动，但金发龙女却是将长枪一横，向着两大龙皇迎击而去。

　　“大姐——”两大龙皇同时收手，但金发龙女却是不管不顾，长枪舞动中，煞气惊天。

　　看着两大龙皇节节败退，周恒心中骂道蠢女人啊，想要帮助那金发龙女，第一步就是要将对方治住，一味躲闪有个屁用，只会让自己陷入困境中！


第781章 十绝诛天大阵

　　金发龙女冷酷无情，长枪卷舞，龙影咆哮！

　　她本身就要比蓝龙女皇和红龙女皇都强出一筹，现在这两女又顾忌重重，十成战力发挥不出一半来，这如何怎么可能是金发龙女的对手？

　　她们被不断地压迫倒退，却只能发出极度愤怒的龙吟。

　　“嘎嘎嘎，人应该到的差不多了！”便在这时，一头螭吻突然开口说道，一只龙爪幻化而出，在平台的某个点上按了一下。

　　顿时，轰隆隆，整个岛屿都发出了剧烈的颤抖，无数道光华漫天而生，形成了一座巨大的圆罩，将所有人都包裹在其中。

　　“蠢货们，你们的贪婪将让你们形神俱灭，一生苦修都为我们做嫁衣！”另一头螭吻接口道。

　　“这可十绝诛天大阵，任何人进入其中，修为会被一点点削弱下来，从创世帝变成创世皇、从创世皇变成创世王！”

　　“然后跌到升华境、日耀境、月明境！”

　　“最后，化为凡人，被大阵磨成血肉，毕生精华被大阵抽取出来滋养这株七星果，最终化圣，被我们服下，飞升明界！”

　　“哈哈哈，一群蠢货，谢谢你们了！”

　　两条螭吻都是大笑，但还没等众人有什么反应，无数道光华曼卷，将他们纷纷相隔开。

　　周恒抓着黑驴，以不变应万变，那两头螭吻虽然是那么说的，可事实如何又怎么可以尽信它们？况且此时他确实也做不了什么，那漫天的光华刺得他眼睛都在生疼，不得不闭上以暂避锋芒。

　　当他再张开双眼的时候，眼前的景物已经完全改变了。

　　这是一片黑色的剑林，每一把剑都有百丈长，纷纷倒插在地上，森寒的剑刃闪动着煞气，哪怕是以周恒这般的修为心性都有种战栗之感。

　　到了他这样的境界，恐惧这种感情其实已经很难生起，能够让他生起这种感觉，其实并不是他害怕，而是他感应到了这剑锋的恐怖。

　　这不再是原本的岛屿，哪怕两头螭吻身上有超级大空间法器，也断断不可能瞬间在岛上布置下那么多的东西。

　　斗转星移！

　　这是十绝诛天大阵，眼前这一切可能是幻影，但也可能是法阵内的特殊空间。

　　至少有一点螭吻没有撒谎，这确实应该是座阵法！

　　他想要浮空而起，站到高处去看个清楚，却发现他居然只能腾升到一丈高的空间，再上、便有一种无法形容的力量阻止了他的腾空。

　　可他一跃而起的话，却能突破这个高度限制，但在一丈之上的空间中他依然无法保持浮空，而且能够跃起的高度也大大降低，直到落到一丈的高度时，他又能控制自己的身体了。

　　他伸出手，右手毫无阻碍地突破了一丈的限制。

　　这不是力量，而是法则压制！

　　阵法、阵法，不就是法则吗？

　　周恒想了想，右手上已是运转出了五行符文，他再次伸出手的时候，嗡，天空中居然出现了一道巨大的符文，与五行符文轻轻一碰。

　　轰！

　　整个岛屿都发出了巨大的颤抖，空间都不稳定地瑟瑟颤抖起来，好像要崩碎了一般。

　　但颤动一下之后，大阵立刻便恢复了平静。

　　周恒再试，但这一回，三个巨大的符文出现，对着他镇压过去，嘭，他重重地从天空中摔落下来，刚好撞到了正仰着脖子在看的黑驴身上。

　　“驴娘啊——”黑驴惨叫。

　　他一个翻身爬了起来，低头一看，黑驴已是被他生生撞晕了过去。

　　这可怜的驴子！

　　周恒抬头看向天空，他心中有了一丝明悟。

　　这个阵法确实用到了法则之力，所以那两头螭吻才敢狂傲地说要把所有人都炼化成血水以滋养那株七星果。对于明仙来说，法则是高不可及的存在，这个大阵确实足以将他们生生炼化！

　　——仙界的武者要触及法则的话，那么便只有一个办法，就是修炼天经！

　　可一界天经才几部？而且，凡界的天经显然不够档次！必须得是仙界的天经！

　　周恒仔细回想，这阵法上显化的那枚符文已经相当完整了，超过了他对于五行符文的掌握！

　　当然，这个完整是相对的，相对于仙界天经来说的，跟惑天的符文一比，这符文的完整性就差得太远太远了！可惑天乃是明界的超级强者，这却是布置在仙界的一座阵法，总不能要求这样的阵法去和惑天相比吧？

　　其实在这里布上这么一个阵法绝对可怕了，想要破除而出，至少要完全掌握了一部仙界天经！

　　可现在的问题是，他还差了二十几道破碎符文才能达到圆满！

　　到了这种程度后，再增加一道破碎符文这破坏力都是成吨地提升，原本五行符文之威便已经超出了他的极限，只要在尝试的过程中有任何一次的失败，他定然要被粉身碎骨！

　　周恒不由地打了个冷战，这和自杀其实没有什么区别！

　　但这既然有了符文的出现，想要靠红龙女皇这些明仙打破大阵是基本不可能的。不是不能靠蛮力破阵，但仙界的力量显然不足以支撑，必须得突破到星辰境。

　　法则和力量，并不是绝对的制约关系。

　　就好像完全掌握了天经的明仙对上星辰境强者，谁输谁赢？肯定是星辰境强者啊，因为力量压倒了破碎的法则！可要让星辰境强者对上惑天的话，那绝对是惑天毫无悬念地胜出！

　　因为她掌握的法则更加完整！

　　力量要分层次、法则也有破碎完整之分，不能说力量一定压倒法则，又或者法则一定强过力量，要看力量的强度和法则的完整性。

　　不过还好，说到法则的完整性，他的仙居里还有一位明界的超级大能！

　　周恒虽然不想劳动红月的大驾，可时间拖下去的话，所有人的修为都要倒退到凡人级别、直接炼化掉了——不管他喜不喜欢蓝龙女皇，既然成了他的媳妇便要好好爱护。

　　但在下一秒，周恒就露出了惊愕的表情。

　　因为，仙居打不开了！

　　一道莫名的力量阻止了他的神识进入。

　　又是法则！

　　周恒眉头大皱，他相信红月要是想出来的话，这种级别的法则封锁对她来说完全就是小意思。可关键是，这位主正在疗伤啊，会心血来潮跑出来吗？

　　要把希望放在这种不确定上啊，这绝对不靠谱！

　　那只能先走一走了，找到蓝龙女皇和红龙女皇再说。

　　“周小子，本座跟你有仇啊，这么多人你不砸，非要对着本座来！”黑驴呻吟一声，活过来了。

　　底下七男二女因为一开始便在一起，是以大阵开启之后，他们也相隔得不远，但此时都和周恒一样在各自观察着这片陌生的天地，表情各异。

　　周恒哈哈一笑，道：“说明你五行犯贱，活该！”

　　“汪，本座和你拼了！”黑驴向周恒咬了过去。

　　“各位，各位，稍安勿躁，且听我一言！”一名年轻的升华帝说道，他示意众人安静下来，在吸引了众人的注意力后，他又道，“这里凶险莫测，所以我建议大家都在这里等着，并发出信号，等我们各家的长辈来找到我们！”

　　听他这么一说，好几个人都是纷纷点头，这里太过诡异，让他们都是生出了敬畏之心。而他们又对自家的长辈充满了信心，堂堂明仙还有什么挡得住他们？

　　周恒摇了摇头，他可是掌握了混沌天经，甚至比蓝龙女皇他们都要清楚这座大阵的威力有多么可怕！

　　当初蓝龙女皇和红龙女皇被超创世帝级别的阵法镇压都是一锁就三百多万年，更何况现在的阵法上是布置了完整的符文——仙界的完整符文！

　　这就相当于在和一位完全掌握了仙界天经的明仙交手，同境界之内谁可匹敌？

　　“走！”周恒拽起黑驴，大步前进。

　　“喂，你没有听到我说的话吗？”见自己的话音才落周恒就自顾自地要离开，这简直就是在打自己的脸！之前发出建议的年轻升华帝目光森然。

　　他叫居华益，现在不过三万岁就已经成为了十一相升华帝，这年纪配上这份修为，简直天才得可怕！天才之人当然难免自负，更何况还有美女在场，他自然想趁着这个机会好好表现一下，以王霸之气震服了那两个天之娇女！

　　星海强盗豪门之间的联姻也是很普遍的事情，毕竟豪门之间也是有恩怨有冲突的，关系网越广就越能保证家族的长盛不衰！

　　否则孤孤零零的，遇到七八个同等实力的豪门围而攻之，任哪一个都会死得很快！

　　在居华益看来，要联姻的话最好的人选自然就是方怡蓉和杨杏华了，所以他才急着表现，骚包得不行。

　　周恒淡淡地看了他一眼，道：“你有说话的权力，我也有听不听的权力，所以，管好自己就行了！”

　　“朋友，拳头只有握紧了才能爆发出最强大的战力，你连这个道理都不懂？”居华益以居高临下的姿态说道。

　　周恒微微一笑，道：“走不走是我的自由，你要硬留下我吗？”

　　“你不能走！”居华益冷冷说道，“以后你便会感激我的！”


第782章 分道扬镳

　　自我感觉怎么那么好？

　　周恒摇了摇头，这“年轻人”太自傲了，以为自己想得就是对的，根本容不得别人质疑！而他又一副占据了大义的模样，一句我其实是为你好，便掩盖了自己的野蛮霸道、专横自负。

　　打着正义的旗号却在满足自己的私欲，这样的人真是让人讨厌！

　　看在他还算是用心不恶的份上，周恒只是淡淡一笑，也不回答，抓着黑驴便走，他不想浪费时间在口舌之争上。

　　“给我留下！”居华益冷哼一声，眼芒一厉中，七道光点飞射而出，轰，化成七杆大戟，对着周恒镇压而去。

　　周恒头也不回，只是向后虚打一拳。

　　嘭！

　　他的身后顿时出现一道金色的光幕，当那七杆大戟飞刺而来的时候，立刻齐齐被崩碎，化为无数道星光粒子，璀璨无比。

　　居华益微微一愣，脸上的表情变得更加森冷起来，冷笑道：“怪不得敢一意孤行，原来还有几分实力！不过，你终究只是升华帝，一个人的力量有限，独行乃是找死！”

　　“我们九人联手，可以勉强与创世王一战，分散而行的话……别忘了，这里可不止是我们五方人马进来！我们结盟了，可并没有其他人联盟！”

　　“朋友，你还要执意乱来吗？”

　　周恒有种失笑的感觉，所有的理由都被对方占去了，他莫名其妙就成了千古罪人，这帽子扣得也太大太快了吧？他回过头看了居华益一眼，道：“既然你说了结盟，那看在结盟的道义上，我也提醒你们一句，这个阵法相当厉害，大家还是各找出路吧！”

　　“放屁，我七爷爷乃是四相明仙，什么阵法可以困住他？”

　　“对，我家老祖乃是三相明仙，在这个世界几乎是无敌的存在，他一定会来找我们的！”

　　“你不要危言耸听！”

　　周恒的提醒好像戳中其他人的痛点，让好几个人都是跳了起来。当然也不是所有人都这样，还是有几人露出了沉吟之色，他们不得不考虑周恒所说的可能性。

　　毕竟，他们被困在这大阵中也有一些时间了，可到现在都没有听到任何轰击大阵的动静，那么，他们那几个长辈又去哪了？

　　“哼，不要相信他的话！”居华益满脸嘲讽之色，“那两头螭吻说了，这里将一步步剥落武者的境界，可我们到现在也没有受到半点影响！所以，需要相信那两头螭吻的话吗？它们本就是敌人，而且为了保护七星果，它们肯定无所不用之极，这是它们在故意让我们自乱阵脚！”

　　“不错！我的修为也没有受到影响！”

　　“一定是在欺骗我们！”

　　“什么修为跌落，化为凡人，哪有这种可能！”

　　“对啊对啊，几位老祖都是明仙，这个世界谁能剥落他们的修为？”

　　刚才质疑周恒的几个人立刻又被鼓动，向着周恒叫喝起来，目光含怒，好像是周恒害得他们落到这般田地的。

　　周恒耸了耸肩，道：“该说的我也说了，这只是看在我们还算是盟友的份上，信不信是你们自己的事情，我可没有求你们非要相信！”

　　“既然这样，那你们就自求多福了吧，后会无期！”他起步前行，挥手摇了摇做告别状。

　　“既然你也说了结盟，我怎么能够让你一个人出去冒险！”居华益长啸一声，滑步而出，向着周恒抓了过去，“看在同盟的份上，这次我便大人不计小人过，救你一回！给我留下！”

　　周恒目光一厉，这人真是冥顽不灵，既然如此他也不用客气了！

　　咻，居华益已是弹射而至，右手疾抓周恒的肩头。

　　周恒也同样探手，向着对方反抓而去。

　　卡！

　　他是何等强大，同境界内本就是无敌的存在，更何况十五相升华帝本来就在力量上完全碾压了对方，他的大手探出中，居华益的护体灵力形同虚设，被他轻轻松松就捏住了脖子。

　　“呃——”居华益脖子被捏，顿时满脸通红，四肢不断地舞动挣扎。

　　太丢人了！

　　刚才他还耀武扬威，以一副居高临下的姿态傲视周恒，可现在却根本不是人家的一合之敌，好像一下子从高处啪地摔了下来，脸都碎了啊！

　　其他人也哑然失色，他们中不是没有十相以上的升华帝，自信绝不会输给居华益，可要在一招之下就将他制住……没有人敢这么说！

　　只有创世王才能轻描淡写间拿下一位十一相升华帝！

　　周恒的战力……太恐怖了！

　　淡淡地扫了一圈众人，周恒随手将居华益丢到一边，道：“言尽于此，你们自己多保重吧！”

　　“等等！”方怡蓉突然叫道。

　　周恒眉头一皱，怎么还有人没有受到教训吗？他停下脚步，脸上已经带上了明显的不悦之色，他并不是一个脾气很好的人。

　　“兄台息怒，小妹并不是想要阻止兄台，而是想问问兄台，能不能让小妹随行？”方怡蓉露出一抹迷人的微笑，心中却是颇不服气，她可是方耀林的孙女，论身份是何等尊崇？而说到容貌，她又是绝色级别，哪个男人见了她不得魂授色与？

　　可周恒居然满脸的嫌恶之色，真是气死她了！

　　谁让周恒表现出了强大的战力，现在这地方又凶险难料，自然是跟着这样一个强者来得安全！

　　方怡蓉骄傲、甚至还有很大的小姐脾气，可她又不笨！

　　“这位兄台，也算上小妹如何？”杨杏华嫣然一笑。

　　“哈哈，也算我一个！”

　　周恒耸耸肩，道：“你们想跟着就跟着，这是你们的自由，但我也没有保护你们的义务！”他拽着黑驴向前走。

　　九个人分成了两个群体，四个人跟着周恒离去，另外三人则是与居华益一起留了下来，他们不知道这里是不是步步危机，还是以不变应万变的好！

　　而且，他们更加坚信家族强者一定会找到他们、并带他们脱困的！

　　“你给我等着！”居华益则是恶狠狠地盯着周恒消失的地方，他从来没有丢过这样的脸，这让他的杀意一发而不可收拾。

　　他一定会等到家族强者到来，然后追上周恒，将他给宰了！

　　……

　　周恒根本没有将居华益放在心上，也没有理会身后跟着的四个拖油瓶，就是向前走着。

　　“喂，你叫什么名字？”方怡蓉一边走一边与周恒搭讪，她实在无法忍受竟然有男人可以无视她的魅力。

　　一定是对方眼睛没有睁开，才没有意识到她的绝美仙姿！一定如此！

　　周恒冷冷地看了她一眼，这种自我感觉太好的大小姐向来不得他的喜，道：“我叫周恒，与你们以前不认识，以后也不会有什么交情！”

　　“周兄，你未免也不近人情了吧？”杨杏华其实很暗爽方怡蓉在周恒面前吃瘪，她嫣然一笑，既然你方怡蓉魅力不行，看我的！她道：“不过周兄，你可知道应该怎么走？”

　　事实上，周恒并不懂这个阵法，哪晓得该怎么走？但他知道一点，留在原地不动的话，那肯定什么都干不了！而且，他确实是有目标的，那就是凡是阵法就肯定有阵眼，可能一个、可能几个，只要找到便能破阵！

　　这阵法的布置用上了完整的仙界符文，他参详之下说不定可以触类旁通，加深对于混沌天经的掌握。

　　“你们想跟就跟着，但不要废话！”既然被说是不近人情，那他索性就不近人情吧，反正他也不打算交什么朋友。

　　方怡蓉四人面面相觑，都是有些后悔，跟着这样一个人出来，他们就真得比留在原地安全吗？可走都已经走了，现在再回去的话，脸上挂不住啊！

　　五个人都是安静下来，默默地走着。

　　“说点什么啊，这样好无聊！”黑驴很欠抽地说道。

　　见这头驴子居然可以直接说话，方怡蓉四人都是微微一怔。

　　虽然不像凡界哪怕是化神境的妖兽都只能以神识沟通，仙界却是不乏神兽后裔，不但可以说话，甚至还有变化人形的能力！

　　可这头驴子也有神兽血脉吗？

　　哪头神兽会吃饱撑的和一头驴子那个？

　　见四人的目光古怪，黑驴立刻跳了起来，道：“看什么看，虽然你们很景仰地看着本座，可本座的高度岂是你们可以看得懂的？”

　　方怡蓉四人顿时一阵脸抽，这还真是一头贱驴，从头到尾都散发着强烈的痞子气息。

　　嗯？

　　周恒突然脚下一顿，目光向前方看去。

　　“怎么了？”方怡蓉不由地问道。

　　周恒理也不理，他可没有兴趣做这四人的保姆，而且，答案马上就要揭晓了。

　　咻，一道发光的影子急窜过来，却是一头七尺长的豪猪，但身上长着的尖刺却赫然是一把把细长的剑刃，每一把剑刃都在散发着明亮的寒芒。

　　这是一头日耀王的怪兽。

　　之所以说是怪兽而不是妖兽，便是这根本不是一头生灵，除了那一把把剑刃是真实的，身体的其他部份都是光影虚构出来的！

　　这必然是这座大阵造就出来的怪物。

　　“区区日耀王的机关兽就将周兄吓住了吗？”一名升华帝的男子笑道，他叫泰远，虽然战力远远不能和周恒媲美，但在气势上却不落下风。

　　因为他家老祖可是四相明仙，他也算是天潢贵胄了。

　　“那就让我来代周兄出手！”他哈哈一笑，抢出来一掌拍出，嘭地一下，这头豪猪顿时化为光影崩碎，身上插着的剑刃也散落了一地。

　　周恒叹了口气，让他驻足的可不是这头豪猪啊！

　　轰隆隆，更大的动静传来。


第783章 火牛

　　嘭！嘭！

　　沉重的脚步声传来，在五人的面前也出现了一头蛮象。这同样是一头由大阵幻化出来的怪兽，而且不像之前那头豪猪一样背上覆满了细长的剑刃，这头蛮象只有长鼻和象牙才是由剑刃形成，可大小却不可同日而语。

　　这头蛮象，流露出来的气息赫然达到了升华王！

　　当然，区区升华王也不是周恒五人的对手，但这头蛮象并不是唯一的，嘭嘭嘭，在它之后，又是好几头幻化出来的怪兽奔过。

　　没有一头向着周恒他们发起攻击，它们都是发足狂奔，好像背后有什么更加凶猛的怪兽在追赶它们似的。

　　轰！

　　一个巨大的脚步声传来，一头巨大无比的火牛猛地窜了出来，它基本是由一团烈焰组成，只有四蹄、双角和尾巴是由剑刃组成，有熊熊火焰包裹，让这些剑刃都变得一片赤红。

　　这是一头创世王级别的恐怖大兽！

　　“快把大魔女二号叫出来！”黑驴立刻扯着喉咙怪叫道。

　　这头火牛在鼻子里喷动着灼人的火焰，将目光盯上了周恒五人，因为只有他们还没有来得及开始逃跑。大家伙立刻撒开四条腿向他们冲了过去，牛头低垂，两只尖角却是竖了起来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　它疯狂地撞了过来，声势恐怖无边。

　　这可是创世王级别的，力量足以碾压这里的任何一个人。

　　周恒取出黑剑，却是不退反进，挥扬起来对着这头大火牛斩了过去。他脚踩迅云流光步，身形快如石火电光，一闪之后已是出现在了火牛头顶，断刃挥出，形成一道三丈长乌黑剑气，刷地斩向了火牛的头颈。

　　一剑划过！

　　周恒不由地露出了讶然之色，因为这一剑划过根本没有斩到实质，而火焰扬动中，这头火牛也丝毫无事，依然在狂奔不止，但一条牛尾却是向他抽了过去，鞭尾就是一道利刃，向着周恒狂抽而去。

　　这火牛其实没有实体，这点周恒是知道的，可之前那只豪猪不是被泰远一招轰碎了吗？怎么到他这里就不灵了呢？

　　轰碎？

　　周恒猛地恍然，这火焰组成的怪物自然没有生命，只是被阵法催动了而已，那所谓的要害又怎么可能存在？比如这怪物看起来像头牛，但事实上只是像而已，完全可以变成四四方方的石头。

　　因此，这肯定没有如同生灵一样的要害，只能完全打击才能摧毁。

　　这些只是一瞬间在他脑海中划过的念头，周恒一记星云剑法打出，黑色剑气纵横，斩在了疾抽过来的牛尾上。

　　叮地一声，周恒被强大的反震之力生生从牛身上抽了下去，而那根牛尾剑也被黑剑那无坚不摧的剑气削断，一截三尺长的牛尾扬天而起，化成了一道碎影。

　　这时，这头火牛正向黑驴等冲去，剑蹄刨起了漫天扬动的灰尘。

　　“跑！”

　　方怡蓉四人自然立刻反身便跑，至于黑驴哪个也没有顾上，他们又岂会在意一头妖宠？哪怕是这头妖宠可能还有神兽血脉！

　　“不讲义气啊！”黑驴连忙也反身就跑，吐着舌头拼起了老命，也不知是不是四条腿运转迅云流光步更快，一时半会之间它竟然没有被前面四个人甩下。

　　周恒身形疾飞，向着黑驴急射而去。

　　不过他是被抽飞下来的，当去势用尽之后，他的速度自然也慢了下来，不过黑驴毕竟只是日耀帝，拼命的狠劲一过，它立刻便被其他四人给甩在了身后。

　　周恒脚下一点，新力生出，速度立刻飙涨，一跃之后已是赶上了黑驴，左手探出，将黑驴一把拽了起来，此时火牛也冲了过来，灼人的热浪似乎能把头发都给燃烧起来。

　　他猛然回头，紫焰天龙发动，嗡，一道恐怖的大气势向着火牛怪兽冲击去，但这头火牛根本不是生命体，自然也不会有什么愤怒、惧怕的感觉，虽然被气势震到，却是毫无反应，依然笔直直地撞了过来。

　　周恒虽然有些失望，但这也没有出乎他的意料，黑剑卷荡，他一剑直削火牛的剑角。

　　叮！

　　一声锐响，牛角顿时被周恒斩断，虽然周恒也被震飞出去，但这火牛的冲势也被一顿。

　　“哇——”周恒暴吐出一口鲜血来，没有紫焰天龙进行压制，他十五相的力量还是不足以硬拼创世王，好在这一剑也为他赢得了足够的时间，他抓起黑驴疾行。

　　轰！轰！轰！

　　在他身后，火牛顿了一下之后又追了过来。

　　这并不是生物，没有神智、没有善恶，只知道杀戮，火气冲天中，它的断角断尾正在自动生长，只是几秒钟的时间便已经恢复了原状。

　　不死、不坏！

　　靠！

　　周恒脚下展开迅云流光步，速度飞快，不过他前面四人可都是出身自星海强盗的豪门，任哪一个家的传承都不会弱于孔家，因此运转的身法也肯定不会比迅云流光步差！

　　因此，他虽然境界最高，可还是花了几分钟之后才赶上了前面四人。

　　“都怪你，好端端地干嘛要跑出来！”马宇、也就是追着出来的第四人向周恒埋怨道，“如果我们还待在原地，肯定不会被一头创世王的怪物追杀！”

　　他其实也知道这不能怪周恒，而且待在原地说不定也会遇到其他的怪物，这本来就是一个杀人大阵，怎么可能没有危险？

　　可被一头创世王级别的怪物追杀，像他这种被家族保护得太好，整天只知道修炼的小字辈哪经历过这样的场面，不说心胆俱寒，但乱了方寸却是必然的。

　　——这也是为什么这次要带他们出来的原因，就是要让他们感受一下危险，这样才能真正地成长。可惜，那两头螭吻却是用这样一套大阵将他们都坑了进去，一下子失去了长辈的呵护，面对危险自然让有些人方寸大乱！

　　周恒向他看了一眼，没有说话，他本来就没要求这四人跟着自己，完全是他们做出的决定，可一旦遇到危险就要把责任推到别人的头上，这真是太让人鄙视了。

　　“闭嘴，快跑！”方怡蓉轻斥道，现在是互相埋怨、互相拆台的时候吗？

　　“臭小子，这笔帐我一定会找你算回来！”马宇恶狠狠地道。有些人就是这样，心中越是害怕表面上就越是凶，好像能用这种方式来表明自己一点也不害怕。

　　周恒终是动怒，脚下快行两步已是追上了对方，他将黑剑收起，右手张开向着马宇抓了过去：“你废话太多了！”

　　“你找死！”马宇厉啸一声，手中一振已是多了把碧蓝色的长剑，向着周恒刺了过去。

　　他会跟着周恒一起走，并不是因为信服了周恒，而是方怡蓉和杨杏华这两个大美人都走了，他还留在原处做什么？

　　周恒只是心念一动，右手上已经布上了五行符文，向着那把长剑迎去。

　　马宇冷笑，他这把长剑可是升华境级别的宝器，再加上他升华帝级别的力量，哪怕是十相以上的升华帝又如何，以肉身相迎简直就是找死！

　　他一剑之下不断可以斩断周恒的手臂，而且还将顺势把对方斩成两截，虽然升华帝生命力坚韧，这不可能绝杀周恒，可后面还有一头创世王级别的火牛呢！

　　正好用周恒来吸引一下火牛的注意力，为他们赢得逃脱的机会！

　　嗡！

　　长剑斩到周恒的手上，一道金色的光芒闪过，周恒的大手却是连一滴血都没有流出来，他五指一紧，在马宇还没有反应过来之前，已经将他连人带剑一起扔向了后方。

　　——他现在已经可以组合三百多块破碎符文，再加上五行合一，这岂是升华境仙器可以劈斩得开的？

　　“不——”马宇被甩出去之后才惊觉到自己正处于怎样的险境，不由地大叫一声，但身体却是如同箭矢一般向着火牛撞了过去。

　　他连忙运转长剑，向着火牛劈斩过去，所谓狗急跳墙，他怎么都要拼死一搏。

　　在火牛看来，所有的存在都是它的敌人，而对于敌人，它也只有一个反应，那就是杀！

　　它将牛头一偏一扬，便对着马宇迎了上去。

　　嘭！

　　两者的速度都是奇快无比，这一撞爆发产生的冲击力自然恐怖无比，可火牛本就是虚无之体，再加上创世王的力量，这种冲撞对它来说完全就是小意思，一声重响之中，它庞大的身体直接冲了过去，速度几乎没有受到一丝的影响！

　　而马宇则是直接被撞得四分五裂，鲜血洒得漫天飘舞。

　　毕竟，他只是十一相升华帝而已，没有五行符文、没有黑剑，凭什么和创世王相抗衡。

　　“你怎么可以这样做？快回去救他！”方怡蓉三人都是脸上失色，没想到周恒出手居然如此绝情，不过，马宇虽然被撞得四分五裂，可对于仙人来说，这只是伤、并不是死，而且火牛并没有补上致命一击，还是有得救的。

　　“你要回去救他的话，我可没有拦着你！”周恒说道，要他去救这种蠢货？没门！

　　轰隆隆，火牛已是狂追而至，方怡蓉三人哪还顾得上马宇，都是使出吃奶的劲继续狂奔。


第784章 阵眼现

　　轰隆隆，这头火牛体型庞大、蛮力恐怖，但在速度上却不是很快。可这不快也是相对的，相对于一般的创世王来说不快，可对于升华帝来说却依然快得惊人，将双方的差距不断地缩小。

　　周恒眉头一皱，他正打算回身迎战，却突然发现前面有一个由无数剑锋形成的洞穴，两丈直径的大小，对于人类来说很是宽阔，但对于后面那头火牛来说却是绝对太小了。

　　他立刻身形一折，向着那剑穴冲了过去。

　　方怡蓉三人也同时注意到了，虽然不知道这个剑穴能不能挡得下后面那头火牛的冲击，但这时候病急乱投医，便是一根稻草都要抓得紧紧的。

　　咻咻咻咻，四人几乎不分先后地冲进了剑穴中。

　　嘭！

　　火牛直接一头撞了过来，冲击力巨大，两只尖角与剑穴上的利剑相摩擦，爆闪出无数道火花，灿烂无比，但火牛的冲势却是被硬生生挡了下来。

　　呼！呼！

　　这头火牛不甘心地在外面低吼着，鼻中喷出来的火流便是金石都能生生烧融，烧炙得附近的剑刃都是变得一片通红，高温传过，洞穴里的温度顿时飙升。

　　好在周恒四人都是升华帝，只是张开灵力护盾进行防御的话，却是足以抵御这样的灼烧。

　　火牛在外面胡乱顶撞了一阵之后，还是转头离去，轰隆隆，地面颤抖的声音越来越小，很快便恢复了绝对的平静。

　　虽说如此，方怡蓉三人还是不敢出去，生怕这头火牛使诈，突然杀个回马枪！

　　——马宇被一撞之下就四分五裂的惨剧还近在眼前啊！

　　周恒却并没有他们这样顾虑，因为他和火牛真真正正地交过手。这火牛只是像头牛而已，根本不是什么生灵，而是大阵幻化而成，执行着简单无比的命令，哪有什么神智，会做出埋伏的事情来？

　　它走了，必然是走了，如果又跑回来的话，那绝不是它开窍了，而是被什么东西吸引回来的！

　　周恒大步走出了剑穴，果然，四周一片平静。

　　见他站在剑穴外面那么久了都没有发生什么，方怡蓉三人这才小心翼翼地走了出来，倒不是他们胆小，而是在危险面前自然得谨慎小心，这一个大意可是会丢了自己的性命！

　　“马宇——”三人都是惊呼道。

　　不同于周恒是纯粹的外来者，他们三人和马宇都是星海强盗的豪门之后，彼此之间还是相当熟悉的，若是让别人知道他们见死不救的话，可能会引发各自身后家族的冲突！

　　这里可不像是绝仙城啊，至少还有一套所谓的秩序，大家都会在表面上遵守，哪一家做得出格了，其他家族会联合起来共击之！

　　星海强盗中哪可能有什么规矩？真要说有，那就是绝对的实力，实力强就能压倒一切！

　　而星海不知道要比四九仙城大了多少倍，星海中的顶级武道家族其实也要比绝仙城多上许多，彼此之间经常会爆发大冲突。

　　因此合纵连横是每个星海强盗豪门的基本生存之道，马宇事件一个不巧可是会引发大地震的！

　　现在回去救马宇还来得及吗？

　　那头火牛离去之后，会不会再去蹂躏一下那个可怜的家伙？

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，只听一阵巨大的轰鸣声传来，几道光柱猛地冲天而起，俱做幽黑色，哪怕是最远的一道距离周恒他们无穷之远，但他们依然可以看得清楚。

　　周恒身体一转，数了下，一共有十根光柱。

　　十绝诛天大阵？这便是十绝吗？

　　嗡、嗡、嗡，每道光柱都在轻颤中，发出一道道莫名的力量，瞬间席卷整个大阵。

　　这股波动袭来，周恒并没有感觉到身体发生什么实质性的变化，却有一股相当不舒服的感觉，好像被什么不干净的东西进入了身体，说不出的别扭。

　　等等，那两头螭吻说大阵里面的人将一步步被削弱修为，直到变成凡人时，将会被大阵磨成血水，精华尽数被抽取，去滋养那株七星果，助这株圣药最终成熟！

　　周恒原以为这样的变化是对每个人同时发生的，但现在看来，有可能是针对每个人的境界！

　　——明仙首先受到影响，先降到超创世帝，再超创世帝集体受影响，降到创世帝，再一起降到创世皇、创世王，然后才轮到升华帝！

　　这样，所有人都会在同一时间沦为凡人，被大阵磨成血肉精华，去滋养那株七星果！

　　如此大阵自然不可能是那两头明仙级别的螭吻所能布下，这里布有仙界级别“无缺”的符文，应该是某个至少完全掌握了仙界天经的前人所留——这个时代的所有仙界天经都被周恒融合了！

　　有阵法，就会有阵眼！

　　之前周恒如同无头苍蝇，但现在他似乎找到目标了。

　　——那十道光柱！

　　进入这里的人，自然没有一个是笨蛋，这十道光柱发出之后，肯定都会向离自己的光柱赶去，到时候便有可能和自己失散的人汇合。

　　周恒眉头微皱，他赶到光柱那边不一定会遇到两位龙皇，到时候说不定便有明仙级别的存在会想要镇杀他——进入这里的势力可乱七八糟多得很！

　　去、是一定要去的，但绝不能就这么大大咧咧跑过去！

　　“马、马宇！”方怡蓉三人突然惊呼道，齐齐向着他们过来的方向看去。

　　只见一名年轻的男子正疾奔而来，长相极是英俊，可脸上的表情却是狰狞无比，好像要择人而噬。

　　正是马宇，他居然没死！

　　周恒叹了口气，那头火牛怎么回去之后没有踩上两脚，将这个家伙彻底干掉？自己是不是补上一剑，免得他再叽叽歪歪？

　　“马宇，你活回来了，太好了！”泰远由衷地道。倒不是他和马宇的关系有多么好，而是若是他们平安回去，马宇却挂了，马家的人会怎么样？

　　说不定便要怀疑是他们联手将马宇给害了，到时候肯定会引发家族之间的冲突！

　　“我没死，让你们失望了吧！”马宇却是毫不领情，不阴不阳地道。

　　周恒将他丢向了火牛，这肯定是罪魁祸首！而这三人别说回来救他，更是半步都没有缓上一下，这岂能不让他记恨在心？

　　他可不是什么宽宏大量的人！相反，他睚眦必报，十分记仇！

　　可他也不想想，若是当时将人换上一下，他又会为了别人而停下、甚至回身去救吗？他这种自私自利的人，自然只看到了自己所受的“不公”，却根本不会考虑别人有没有义务救他，又有没有能力救他。

　　“丑八怪，你叽叽歪歪什么呢，刚才四分五裂了不过瘾，还想被大卸八块不成？”黑驴绝对是狐假虎威的典型，既然这里周恒最强，它怕毛？

　　“小小的妖兽，也配在我面前放肆？”马宇原本就心中怨毒，可面前四人哪一个都不比他弱、哪一个的背后势力也不比他马家差，这股怨气他发泄不出去啊！

　　可区区妖兽也敢向他喝斥，正好打开了他渲泄的缺口。

　　他右手一探，便要向黑驴抓去。

　　啪！

　　周恒随手一记耳光抽过，清脆响亮，马宇顿时在原地打起了转来，一连转了七圈这才勉强停下，半边脸庞顿时高高地肿了起来，脸上更是茫然无比，因为他的脑子都被周恒一巴掌抽糊涂了。

　　黑驴可不是什么好东西，对方要对付它，它自然也不用客气，当即一个转身，屁股一弹，两只后蹄已是重重地踢了出去。

　　嘭，还在茫然状态的马宇顿时被踹飞了出去。

　　周恒拍了拍手，向方怡蓉三人看了一眼，没有说什么话。

　　可方怡蓉三人却是浑身发寒，之前被火牛追得紧，他们根本没有时间去细想周恒的实力如何，可现在他轻描淡写间就抽懵了一个十一相升华帝，让他们猛然醒悟过来，对方的实力究竟有多么恐怖！

　　被黑驴踹了这两脚之后，马宇反倒清醒了过来，他只是恶狠狠地看了周恒一眼，然后便低下了头，将一切怨恨埋到了心里。

　　既然现在不是周恒的对手，那么强自为敌是最愚蠢的做法！

　　大丈夫能屈能伸！

　　他们这同盟只是暂时形成的，只要七星果的争夺有了结果，他一定要求家族长辈将周恒镇杀，否则他绝对咽不下这口气！

　　现在嘛，周恒实力强，正好利用他来开路，寻找到那些明仙就有了安全保障！

　　——他可不相信这小小的阵法真能困住明仙强者！

　　周恒不由地笑了出来，向黑驴道：“驴子，咱们一向是怎么对待敌人的？”

　　黑驴跟他可是配合默契，立刻道：“那自然是抽筋剥皮，有多残忍就整得多么残忍！”

　　“不过，我们现在可没有多少时间！”周恒道。

　　“那就直接宰了！”黑驴恶狠狠地道。

　　说完，一人一驴同时露出笑容看向马宇，虽然个个笑容灿烂，却是看得马宇浑身直冒冷汗。

　　“你们、你们不敢杀我！”马宇强自镇定心神，“我是马家的人，你们若是杀我，我家族长辈绝对不会放过你们！”他森然地看了方怡蓉三人一眼，又道，“除非你们将他们也杀了灭口！”

　　方怡蓉三人都是在心中叫苦不迭，他们招谁惹谁了，怎么平白无故就被拖下水了？


第785章 束手无策

　　“你不敢杀我！”马宇大声叫道，也不知道是在震慑周恒，还是在给自己信心。

　　“杀得就是你这种白痴！”黑驴翻了下白眼，“周小子，这种白眼狼养不熟，你现在不杀他，只要他遇到他家的长辈，肯定会让他们把你干掉！”

　　“你这驴子不笨嘛，看来没少干这种勾当！”周恒笑道。

　　“方怡蓉、杨杏华、泰远，你们就这么眼睁睁地看着？这家伙是个疯子，他杀了我，你们也别想活命！”马宇并不是蠢货，至少他看得出周恒的杀意坚定无比！

　　因此，想要以言语震慑周恒是不现实的，唯有将方怡蓉三人也拉上船，合四人之力肯定能和周恒相抗了！

　　大不了拼个玉石俱焚嘛，谅周恒也不敢！

　　只是他太一厢情愿了，方怡蓉三人面面相觑之后，却是连手指都没有弹动一分。

　　他们旁观者清，周恒的实力太强大了，要比他们都高出了一大截，哪怕是四人联手也是送死的份！再说了，他们和马宇又没有什么过命的交情，干嘛要陪着他发疯呢？

　　把赌注押在周恒身上，或许还能赢得一线生之希望，而和马宇联手的话就只能一路黑到底！

　　谁都不是笨蛋，怎么选择就显而易见了。

　　周恒右手一振，黑剑已是祭出，他可不想身边待着一个想要害他的人。至于马家的反应？关他屁事！他本来就是来抢夺七星果的，本来就是要得罪人的，本来就是要和人拼命的！

　　马家，随便吧，他又不是星海强盗，需要有所顾忌！

　　“你、你、你不要过来！”马宇虽然是升华帝，虽然是恶名昭著的星海强盗，可三代即贵，他其实一直是温室里生长的娇花，哪经历过什么风风雨雨？

　　死亡迫在眉睫，他自然怕了！

　　方怡蓉三人都是闭嘴不言，他们现在一定要坚定立场，免得被周恒一起扫清了！

　　“你敢！你敢！我马家的长辈一定会杀了你！一定会！”马宇突然歇斯底里地叫道，一跃而起之后，他拼命了！嘭嘭嘭嘭嘭，十一道法相齐齐破碎，化成亿万道星光粒子涌入了他的体内。

　　一时之间，他的气息开始疯狂提升！

　　十一相升华帝自爆全部法相，这在短时间内提升的战力绝对可以媲美十八相、甚至十九相的升华帝，若非创世境的壁垒太过坚固，他甚至可以拥有创世王的力量！

　　“想要我死，我就拉你们全部垫背！”马宇毕竟是马家的天之骄子，被逼到绝路之后反而迸发出无比的凶性，他恶狠狠地看着周恒和方怡蓉三人，显然把这四人全部恨上了。

　　躺着也中枪啊！

　　方怡蓉三人真想泪流满面，他们真得什么都没有做，怎么就那么遭人恨呢？

　　“去死！”马宇迅急出手，自爆法相带来的力量提升时间并不长，最多只能持续半个小时，因此他必须速战速决！若是不能在二十分钟内干掉周恒他们，那么他就立刻逃走，虽然修为会因此跌落到日耀帝，可只要人不死，修为还是能练回来的！

　　最好，是把这四人也逼到自爆法相的地步，两败俱伤嘛，害得他修为暴跌，谁也别想好过！

　　“你想得太多了！”周恒左手探出，金光闪动，五行符文溢转。

　　嘭！

　　他一拳轰在了马宇的胸口，一道金光立刻透过马宇背心射出！

　　马宇踉跄后退，他不可思议地低头一看，自己的胸口赫然多了一个透明窟窿，原本是心脏的部位已经是空空荡荡！

　　哪怕升华帝生命力顽强，可心脏毕竟是要害，受此重创，马宇只觉全身那恐怖到一拳可以破天的力量瞬间流失得干干净净！

　　他茫然抬头看向周恒，可映入眼帘的却是一道幽暗无比的剑芒，然后失去了一切知觉。

　　周恒收回黑剑，脸上的表情平静无波，连看也没有看方怡蓉三人一眼，抓起黑驴向着离他最近的光柱奔行而去。

　　方怡蓉三人面面相觑许久，都是无奈地叹了口气，纷纷展开身法向周恒追了过去。

　　这里危险万分，跟着周恒这个相对的强者才有更大的生算。

　　这个阵法之大远远超过了原本的岛屿，可能是类似于仙居一样的另类空间，否则随便往哪个方向走几步就能到达边际了。

　　之前发现的麒麟骨应该也是远古时期被困在这个阵法中的倒霉蛋吧！

　　这大阵应该是那两头螭吻所发现的，甚至，这可以追溯到它们往上十几代祖宗那里。它们一直喷吐着毒雾，一方面是在加固防御，另一方面也是为了掩饰大阵的存在吧？

　　否则周恒可能看不出什么端倪来，但明仙级别的强者也会茫然不知吗？

　　可现在有漫天的毒雾卷绕，自然可以掩盖所有的痕迹了！

　　周恒一边走一边想道，不过这阵法真是大得离谱，虽然他是向着离他最近的光柱行去，可整整一天之后，他依然还没有行到，仍是隔了老远的距离。

　　“炉子，有什么建议？”周恒向丹田中的火神炉问道。

　　“别死了？”火神炉很欠抽地道。

　　“嘿嘿，你以为我没了额头上的符文就治不了你？”周恒笑道。

　　“……你小子猜得没错，这十根光柱就是阵眼所在，但你想要打破阵眼的话并不容易，除非把大魔女二号叫出来！”火神炉并不敢真惹恼了周恒，毕竟这家伙后面站着两个大魔女，哪一个都能治得它服服帖帖。

　　“废话，能叫出来早就叫了！”周恒撇了下嘴，仙居被大阵的力量禁锢根本进不去，而且他也试了试轰击仙居，但力量太小就被阵法的力量化解，大了嘛……他没敢。

　　因为万一把红月弄进虚无空间的话，那就更加糟糕了！

　　这魔女发起飙来，整个仙界就等着被再摧毁一次吧！

　　他和黑驴走在前面，方怡蓉三人则是跟在后面，双方都是没有说话。又是一天之后，第一根光柱终是不远了！

　　到了这时，周恒反倒没有急着向前，停下脚步，道：“三位，咱们就在这分手了！不要再跟着我，否则我一不小心把你们宰了就不好办了！”

　　他长笑一声，身形掠起，已是急掠而去。

　　方怡蓉三人面面相觑之后，自然没敢跟着周恒而去，而是向着那根光柱的方向跑了过去。

　　不多时，他们就来到了光柱之下，两道人影立刻掠了上来，散发出来的气息都是超过了创世境。

　　“老祖——”泰远立刻激动地叫了起来，这两天他一直提心吊胆，既要防备这大阵中随时可能出现的怪物，又要担心周恒会不会翻脸动手，让他的神经高度紧张，直到这时看到家族老祖之后，他这才真正得放下心来。

　　“泰远，没事就好！”泰家老祖也松了口气，这可是他们家族年轻一代中最杰出的族人。

　　“我家马宇呢？”另一名同样霸气侧露的老者问道，“怎么只有你们几个？”

　　这光柱之下就只有两股星海强盗势力，巧的是，除了泰家之外，另一股势力刚好是马家。

　　方怡蓉三人顿时现出了不自然的表情。

　　“马宇呢？说！”马家老祖厉声喝道，马宇同样是他们马家年轻一代中天赋最杰出的，只是之前一直在家族中修炼，经验实在太少了，这才带出来历练一下。

　　“马兄，还请稍安勿躁！”泰家老祖说道，所谓打狗也要看主人，泰远连他都舍不得说重话，自然更不舍得被外人喝斥了。

　　“马宇死了！”泰远微微思忖之后，决定说出真话。

　　“死了？怎么会？你在胡说！”马家老祖大怒，伸手便要向泰远抓去，却被泰家老祖一掌拍出，被迫将手收了回去。但此处可不止泰远一个，他立刻将目光看向了方怡蓉两女。

　　“马宇真得死了！”到了这时，方怡蓉两女自然不会为周恒隐瞒什么，连忙将周恒击杀马宇的事情说了出来。但他们三人显然统一了口径，将自己撇得是干干净净，这点口才他们还是有的。

　　“周恒！”马家老祖仰天怒吼一声，“无胆小辈，给老夫出来！出来！出来！”

　　四野只有回声传荡。

　　方怡蓉三人都是在心中想道，你一个明仙向升华帝挑战，人家会出来才怪，又不傻！

　　“马兄，先请息怒，莫忘了我们还被困在这里，若是不想办法破除了阵法，我们都将死在这里，到时候什么仇都算是报了！”泰家老祖劝道。

　　“什么！老祖！连你们都没有办法破解这个阵法？”泰远顿时惊叫起来。在他的心目中，老祖绝对是无所不能的啊，怎么会说出这种话来。

　　方怡蓉两女虽然没有说话，可她们的眼神中也流露出样的意思，明仙都破不了这个大阵吗？

　　怎么可能！

　　马家老祖深深地吸了口气，强自镇压下愤怒，杀区区升华帝只在翻掌之间，被他遇到就能宣布周恒的死亡！但若是不能突破这个大阵的话，那他自己就先得挂了！

　　他可丝毫没有活够啊！

　　“泰兄，我们继续！”他向着泰家老祖说道。


第786章 斩明仙

　　周恒和黑驴站在远处，他们都听到了刚才马家老祖的怒吼。

　　“周小子你怎么到哪里都会和别人结怨呢？”黑驴不解地说道。

　　“天生的吧！”周恒耸了耸肩，“就跟你的贱性一样！”

　　“呸，本座那么正直的驴，哪里贱了？”黑驴矢口否认。

　　“驴子，你不觉得你这话听着就有种浓浓的贱味吗？”周恒叹了口气，笑着让过了黑驴飞踹过来的蹄子，目光看向远处的黑色光柱，“看来，便是明仙也破解不了这个阵法！”

　　“废话，不然那两条泥鳅不像泥鳅、鱼不像鱼的丑八怪哪有那么大的底气！”黑驴很不爽地看着周恒，自从被对方在修为上超过之后，它就一直占不了周恒的便宜。

　　“你到底是帮那边的？”周恒翻了个白眼。

　　黑驴神情一肃，道：“说真格的，要是连他们都搞不定的话，那我们这次可就要倒大霉了！”

　　周恒摇摇头，道：“也不一定，我感觉可以破解这个阵法！”

　　“真的？”黑驴知道周恒的性格，若是没有相当的把握他绝对不会这么说的，这头贱驴顿时如释重负，毫无形象地一屁股坐了下来，“早说嘛，害本座吓得小心肝扑嗵扑嗵地跳！”

　　“滚！”

　　周恒的把握来自五行符文，镇压这座大阵的符文出自仙界天经，别人或许没有办法，但他却有相当的把握破解，而且说不定还能从中受益，获得启发！

　　不过，前提是他能够接近到阵眼的位置，观摩到真正刻印在其中的符文，而不是在这个空间中显化的。

　　听他将情况一说，黑驴顿时又把脸给垮了下去，道：“那怎么办，那边可是有明仙坐镇，又跟你有着血海深仇，估计你刚刚跑过去就被干掉了！我们赶紧跑去另一根光柱那里吧！”

　　周恒微微一笑，道：“无妨！现在自然是不能过去，但这里的境界削弱应该已经开始了，相信不用多久大家都会降到升华境！”

　　黑驴又不是笨蛋，立刻领悟过来，露出了坏笑，道：“到时候，我们就去打劫！”

　　“你就不能有点出息，别老是想着打劫！”

　　“呸，不要诬蔑本座，打劫也是一门很高尚的职业，而且前途大大地有！”

　　周恒不理这头贱驴，只是盘膝而坐，静等阵法的作用发挥下去。只需要他也感应到阵法对他的压制，那么就说明大阵的压制已经作用到了升华帝。

　　同境界之下，他自信无敌！

　　到时候他战力基本不损，再去研究符文的话，也不会有什么影响。

　　一天过去、两天过去，虽然两头螭吻说得轻描淡写，好像这大阵瞬间就可以灭杀所有人，可事实上即使有天经符文镇压，这境界压制也绝不是一件简单的事情。

　　直到第九天的时候，周恒才突然感觉到一种极度的不适。

　　这种感觉，就好像他达到了二劫准仙的时候，凡界天地对他的排斥，时刻与这个世界格格不入。不过，这次可不是天地对他的排斥，而是阵法对于他的压制，要将他的境界斩落下来！

　　就是这个时候！

　　“驴子，你在这里等我，待我发出信号你再过来！”周恒说了一句之后，身形已是跃了出去。

　　“你放心去吧，这么危险的事情本座原本也没有打算跟着去！”黑驴极不讲义气地说道。

　　周恒身形一歪，差点一个踉跄栽倒。

　　这头贱驴！

　　几分钟之后，他来到了光柱之前，距离不过百丈而已。

　　虽然过去了好几天，可马、泰两家老祖都是没有研究出什么名堂来，可境界却被硬生生削落了下来，以他们的修为心性都是忍不住露出了焦急之色。

　　“周恒！”泰远三人看到周恒的时候，不由地都是叫出了声来。

　　“周恒？”马家老祖立刻停下了对于黑色光柱的研究，他现在的心情正是焦急烦躁，周恒的出现让他糟糕的心情突然有了渲泄的口子。

　　“小子，便是你杀了马宇？”他冷冷地看着周恒。

　　周恒淡淡一笑，道：“老头，我劝你还是不要找死的好！否则，一旦出手我可绝不会手下留情！”

　　“哈哈哈，小小升华帝也敢与老夫叫板，真是狂傲！”马家老祖森然说道，他的境界被削是没错，但有一点却没有改变，那就是他还有明仙级别的神识！

　　这代表着他可以发挥出明仙级别的气势！

　　错非武中王者，气势对于同境界的武者其实并没有什么作用，不过，对于低境界的武者却是一打一个准，就好像周恒的紫焰天龙连高出一个境界的武者都能影响！

　　“老头，机会只有一次，你要找死的话我也不拦着你！”周恒大步向着黑色光柱走去，那种格格不入之感越来越强烈，激起了他体内灵力的自动反抗，此刻正沸腾如海。

　　“一命赔一命，给老夫去死！”马家老祖冷哼一声，气势一荡之间，伸手向着周恒抓了过去。

　　他现在的境界已经跌落到相当于十五相升华帝的层次，与周恒的境界完全一致，因此要纯靠力量镇压一个超越极限的升华帝是不现实的，必须使用气势压制。

　　黑剑轻振，周恒前行的大步没有一丝一毫的停滞！

　　马家老祖扑到，一只手疾抓周恒的肩膀，他现在已经没有办法变招了。

　　轰！

　　周恒轰出一拳迎上，一道狂暴的冲击波荡开，向着四面八方卷动而去。好在现在境界削落之下，这里所有人都成了升华帝，只是有着法相数的差别而已，否则明仙强者的一道冲击波足以碾死升华帝几百次了。

　　腾腾腾，周恒和马家老祖都是同时后退十余步。

　　境界削落之下，两人的力量是惊人的一致，因此在互不使用仙术的情况下，他们爆发出来的战力自然绝对相同。

　　泰家老祖不由地一窒，其他人或许还没有感觉到境界的削落，可他和马家老祖自然是有切身体会的。可明明境界跌落了，为什么马家老祖还要和周恒硬拼，而不是使用气势压制？

　　到了他们这个层次，做事只求结果，怎么会在意是不是以大欺小、是不是公平一战？

　　可马家老祖居然不用气势压迫，而是和周恒硬拼硬，这实在是让他深深地不解。

　　他却不知，马家老祖不是没用使用气势，而是对于拥有黑剑的周恒根本无效！

　　马家老祖惊讶地看着周恒，他是失去了四相明仙的战力，可强大的威压却依然存在，怎么会对对方毫无作用？

　　这太不可思议了！

　　如果在气势上不能镇压周恒，那么就要看各自掌握的仙术了！

　　“小儿，你能够抵御老夫的气势又如何，老夫要杀你依然易如反掌！”马家老祖怒喝道，再出一手向着周恒抓了过去，这回他运转了仙术，整只手臂化成了黑铁一般。

　　“牛皮都要吹破天了！”周恒哈哈大笑，双拳一鼓，五行符文浮现，他轰出了一片耀眼神辉。

　　嘭！

　　马家老祖被硬生生轰飞出十几丈，哇地一声，口中暴吐出殷红的鲜血。

　　五行符文的破坏力、杀伤力、暴发力又岂是寻常仙术所能企及？这可是天地自然蕴育，远远超出了任何人类的智慧！

　　——所谓的功法，其实就是在揣测、运用天地之力，从某种意义上来说都能说是天经，只这个威力嘛……可能相当于一道破碎符文、可能十道、百道，可又如何可以与真正的天经相比？

　　混沌天经运转，周恒整个人暴发出可怕的气势，仿佛天神下凡，浑身沐浴着神辉！

　　他大步向着马家老祖行去，既然已经结上了仇，那么便为不能再留后患，定要将之彻底斩除！

　　马家老祖一边嗑血一边倒退连连，真是虎落平阳遭犬欺，他堂堂四相明仙居然要畏惧一个小小的升华帝，简直就是滑天下之大稽！

　　“小友，我们现在都在险境之中，当同心协力，切不可自相残杀！”泰家老祖终是出来讲和，总不能眼睁睁地看着周恒把马家老祖给宰了吧？

　　从他的角度来说，这样的劝架是合乎情理的——大家确实都是身在险境，同心协力才是最正确的选择。

　　周恒轻蔑地看了他一眼，道：“为什么之前他动手的时候你不劝劝他？”

　　这？

　　泰家老祖不由地失语，在他想来，区区一名升华帝有什么用？能够帮助破解大阵吗？不可能！既然如此，自然要让马家老祖将这口恶气出了，大家再一起想破解之道。

　　在明仙的眼里，升华帝与蝼蚁何异？死上一个、十个、百个都没有区别！

　　但万万没有想到，这个小小的升华帝居然可以不受明仙级别的威压影响，而且还掌握了可怕的仙术，一举便扭转了局势！

　　周恒祭出黑剑，双眼含煞，若是泰家老祖再啰里啰嗦的话，他不介意一起宰了！

　　“泰兄！”马家老祖叫道，便是高高在上的明仙都感觉到了末日的降临，他万万没有想到自己居然不是因为无法突破星辰境寿元干涸而死，却是屈辱地死在一个升华帝手里。

　　泰家老祖转过脸去，只当没有看到。

　　刷，黑色的剑气闪过，马家老祖软倒于地，身下溢出一滩鲜血。


第787章 对抗与领悟

　　堂堂一代明仙，居然死在了一个升华帝的手里，这是何等悲哀？

　　泰家老祖、方怡蓉三人都是用看着怪物般的眼神看着周恒，这个世界明仙就是至高无上的存在！成为明仙之后，不说绝对无敌，但不想死的话，却是谁也不可能杀死，总有办法逃出一条生路来。

　　若非死战，便是明仙都不可能干掉明仙，那么更何况乎区区一个升华帝？

　　但现在环境特殊，堂堂明仙就是这样死在了一名升华帝的手里，耻辱到家了啊，又怎么甘心闭得上眼睛？

　　公平一战，马家老祖可以轻易碾死周恒一百次、一千次、一万次，可现在却成了周恒的剑下亡魂！

　　见周恒冷凛的眼神逼来，泰家老祖不由自主地脚下后退！

　　这次七星果之行，他知道其中有风险，但明仙想死都难，他最多也就做出了付出一两具神相的代价，万万不可能想到会遇到有生命危险！

　　可现在，死亡的威胁如同钢刀一般架在了他的头颈上，让他不得不考虑这个可怕的后果。

　　“我喜欢一个人待着！”周恒并没有大开杀戒，只是平淡地说道。

　　这句话的意思泰家老祖和方怡蓉三人自然都懂，周恒是下了逐客令。可恶啊，这个地方是他们先到的，为什么要让给周恒？

　　可没有办法啊，马家老祖的尸骨都未寒呢，谁想与他为伴？

　　方怡蓉三人还好，原本就不是周恒的对手，可泰家老祖心中却是要气炸了，真是虎落平阳啊，区区一个升华帝也敢骑到他的头上放肆！

　　只要离开这里！

　　泰家老祖在心中暗暗说道，他生怕眼神中的杀机被周恒看出来，连忙折身就走，瞬间就带着泰远三人消失在了远方。

　　这时，黑驴才施施然跑了过来，看了眼马家老祖的尸体，它兴奋地道：“周小子，我们先不急着破解阵法，你现在绝对无敌了啊，咱们去打劫！”

　　“打劫你妹啊！”周恒白了这头贪心到不要命的驴子一眼，“时间再拖下去，我们都要被炼化成血水，你想死我可没有兴趣奉陪！”

　　“唉，逗逗你而已，你真以为本座是那种贪心愚蠢的驴吗？”

　　“我看像！”

　　“汪，本座要咬人了！”

　　周恒站在黑色光柱的面前，随着时间的流逝，这里的环境对他的压迫越加强烈。五行符文已是自行运转，在对抗这股压迫之力，但效果并不明显。

　　从天经的层次上来说，混沌天经乃是融合了仙界这一代的所有天经，达到了五行大圆满的地步，在层次上甚至可以和明界天经媲美！

　　按说，五行符文应该可以稳压这里的符文的，可谁让周恒并没有真正掌握了五行符文，连一个小符文都没能组成，又如何对抗这由百个小符文组成的、相对完整的大符文？

　　他的抗压能力肯定比别人要强大一点，但也只是一点而已，迟早也会被大阵一起化为血肉精华，去滋养那株七星果！

　　——他是来夺取圣药的，可不是来做圣药养料的！

　　现在又无法和红月沟通，一切都只能靠自己了！

　　周恒露出一抹自信的笑容，在悟性上他是天才，他一定可以的！

　　他伸出右手，按上了那道黑色光柱。

　　嗡，一股玄妙的感觉立刻充斥了周恒的整个身体，让他一瞬间神游天外，完全失去了任何思考的能力。

　　黑驴开始没当回事，但一天过去之后周恒还是保持原来的姿势，连生命之火都开始变得不稳定时，它终是急了，对着周恒的屁股狠狠地咬了过去。

　　嘭！

　　现在周恒意识空洞，哪可能收敛自身的力量，护体灵力迸发，顿时将黑驴的整张嘴都给震烂了，痛得这头驴子眼泪都流了出来。

　　可周恒的身体只是微微一颤，并没有苏醒过来。

　　“驴娘啊，这是要本座的命啊！”黑驴哀叫一声，却是毫不犹豫地一脚踹上了周恒的屁股。

　　卡！

　　力量反震，黑驴的这条腿顿时骨头全部碎裂，可周恒还是没有醒转的迹象。

　　“臭小子，你欠本座欠大了！”

　　黑驴嚎叫一声，又发起了攻击。

　　周恒魂游天外的意识终于微微一动，隐隐觉得好像有什么东西在撞击自己，他现在的反应慢得离谱，直过了好一会才意识到，勉强睁开了双眼。

　　一头浑身浴血的驴子正发疯似的向他撞击，好像一个凡人在对一座巍峨高山发起冲击似的，跟自杀没什么两样。

　　周恒连忙将右手一探，将黑驴又一次的撞击虚控下来，道：“驴子，不用再撞了，我醒了！”

　　“驴娘啊，你再不醒来，本座就真得要死了！”黑驴惨叫一声，整个身体就那么一歪，倒在了地上，呼呼呼地直喘气，鲜血流了一地。

　　“驴子，咱们之间就不说谢谢了！”周恒点点头，再度将手伸了出去。

　　“周小子，这回你可得撑着点，本座没有力气再把你喊回魂了！”黑驴有气无力地道，它这次确实伤得够惨。虽然是它在撞击周恒，但事实上就跟被升华帝揍了一顿没啥两样。

　　周恒点头，一人一驴都知道，他们必须破解这个阵法，否则他们都难逃被化为血水的命运！

　　五行符文疯狂运转，周恒再次将手放到了黑色光柱上。

　　轰！

　　他的脑海中顿时如同宇宙星辰在爆炸一般，充满了一片绚丽的光影，一道超级巨大的符文浮现，对他的识海镇了过去，要将他神魂抹去，让他变成一具活死人！

　　这是一枚相对完整的符文！

　　像血河天经、青木天经都各有一百个小符文，而这些小符文还可以组合，形成相对完整的大符文。

　　周恒现在面对的就是！

　　这是一枚拥有一百块小符文的大符文，一部天经的具化，共有三万六千块破碎符文。

　　而周恒呢，他现在掌握的小符文不过是由三百二十七块破碎符文组成，五行合一也只不过是一千六百多块破碎符文，如何能够对抗拥有三万六千块破碎符文的超级大符文？

　　他可以立刻抽回手，那么这符文的攻击也就不解自消，可如此一来，他还怎么破解这个大阵？

　　没有退路了！

　　若是退，也就是死得慢一些罢了！

　　拼了！

　　周恒发起狠劲来，组织着五行符文向着那枚大符文迎去。这是意识层面的战斗，黑剑、火神炉都无法参与，而混沌天经现在还不被周恒掌握，同样无能为力。

　　一切都只能靠周恒自己！

　　可实力差得实在太多了，就好像敌我双方的部队数量差距悬殊，大符文一路碾过，完全就是势不可挡！

　　周恒神识化形，眉头紧皱。

　　论天经的层次，五行符文可以比做一把开山刀，而这枚符文不过是把匕首，原本双方的硬拼是没有任何悬念的，开山刀劈下去匕首就断了。

　　可现在的情况是，五行符文不完整，让这把开山刀也变得千疮百孔，跟腐烂的木头似的，那自然是被匕首轻松划破的命运！

　　周恒冷静心神，一边组织着五行符文进行抵抗来为自己赢得时间，一边将脑子运转到极致，通过对抗分析着这枚符文的组成。

　　嗡！

　　大符文通体散发着漆黑色的光芒，这应该是一部金属性的天经，光芒充满着锐杀之气，刺得周恒的识海剧痛，仿佛整个脑袋上都插满了尖针，让他冷汗滚滚而出。

　　他的意志正在经受着巨大的考验，天经乃是一界最强的功法，这种打击便是明仙都无法承受，更何况他一个小小的升华帝？

　　幸好，这是意识层面的，若是实质性的力量打击那周恒现在肯定已经化为血泥了！

　　一路走来，他的意识不知道经历了多少折腾、多少考验，这种痛苦虽然能够让明仙一碰之下就抱头倒地痛哼，可周恒愣是坚持了下来。

　　他浑身颤抖，每一块神骨都在卡卡作响，皮肤上竟是渗出了鲜血来！

　　意识忍得下这样的痛苦，并不代表身体也可以！

　　他的皮肉经脉正在酥解，天经之威岂同凡响！

　　“臭小子——”黑驴在一边惨叫道，它看得出现在周恒的神智清醒得很，并不需要它去拼命唤醒，可这小子现在干的事情和自杀有什么区别？

　　它想动，可之前的撞击让它全身骨头都碎光了，一股锐气消失之后，它还能再站得起来？

　　周恒整个都变成了血水，但随着血肉的完全离体，他满身神骨散发着灼灼光辉，一点也没有恐怖之感，反而充满着神圣之气。

　　大符文在他的识海中一路突进，周恒的阻挡起到的作用完全是微不足道，不过，他要做的也不是阻挡大符文，而是在与大符文的碰撞中，以他逆天的悟性看透天经之秘！

　　完成三百六十道破碎符文流的真正融合，从而发出质变，五行合一，那时候他就一举拥有十八万破碎符文组成的大符文，完全碾压面前这块大符文。

　　到时候，大哥与小弟的身份就要交换一下了！

　　可首先他得彻底领悟混沌天经！

　　在逼到绝路之上，周恒的领悟力好像也打了鸡血似的，狂飙天际！

　　三百二十八道、三百二十九道、三百三十道！

　　他掌握的破碎符文数量正在迅速提升！


第788章 五行圆满

　　周恒争分夺秒！

　　如果他能够在大符文碾碎他的识海之前完全掌握混沌天经，那么就能发起绝地反击，一举逆转！但反过来的话，那他就完蛋了！

　　他变成活死人，那接下来就不用说了，其他再没有人拥有天经，只能统统被大阵生生炼化，全部变成那株七星果的养料，最后成全了那两头螭吻。

　　一定不能失败！

　　他还没有让惑天做媳妇呢，他还没有当爹呢，他还有那么多的亲人、朋友，怎么可以死在这里？

　　快！再快一点！

　　大符文一路所向披靡，哪怕周恒将小符文的组合数推进到了三百四十道也起不到多少提升的作用，在大符文三万六千道破碎符文面前就是渣啊！

　　没有达到质变的临界点，一切都是虚的！

　　啪！啪！啪！

　　周恒的神骨也开始了崩碎，完全靠灵力的运转才让骨架保持了完整，否则他现在的模样更要惨不忍睹！

　　快！快！快！

　　周恒心中电转，将悟力运转到极致，三百四十一、三百四十二、三百四十三……小符文的组合在步步提升！

　　再快点！再快一点！

　　啪、啪、啪、啪！周恒的身上再也看不到一块完整的骨头，连头盖骨上也出现了一道道裂纹，之所以还没有完全崩碎，那是因为以前这里曾经烙印下了惑天的一道真正符文，哪怕只是一角都是凌驾于众生之上，哪怕现在失去了都有一股冥冥之力留存，为周恒保留了一丝希望的火种。

　　三百五十道！三百五十五道！

　　大符文已是逼近识海的中心，毁灭性的锐杀之气肆意破坏，痛得周恒直想一死了之！

　　臭家伙，给小爷等着，回头一定要把你轰成碎渣渣！

　　周恒在心中呐喊道，虽然身体已残、神识半毁，可他的意识却是得到了升华，真正超越了自我！

　　三百五十九道！

　　三百六十六道！

　　嗡！

　　一枚完整的小符文浮现，化为一颗金色的种子！

　　一念花开，一花一世界！

　　这枚符文如同鲜花一般绽开，而怒放的花瓣便是一块又一块小符文，共有五百块之多！

　　大符文的前进之势顿时刹住！

　　周恒的神识化成与他一模一样的身体，一脚踏下，有金色的符文绽开，形成一个五角形，互相滋生，形成一个完美的循环。

　　“从我的身体中滚出去！”周恒大喝一声，一拳轰出，五行符文运转！

　　嗡！

　　周恒的骨架顿时绽放出绚丽无比的金光，耀照天地！

　　一道黑光被硬生生碾碎，化成无数道碎片从他的体内崩飞出来，但迅速被金光追上，如沸汤沃雪，立刻被完全消融！

　　周恒的身体一动，神念回转，骨架立刻开始以肉眼可见的速度愈合，迅速消去了一切断痕，然后血肉重生，皮肤光滑白嫩，黑发浓密。

　　他猛地睁开双眼，灼灼神光似乎可以看穿这片天地！

　　事实上，他确实可以！

　　他已经形成了完整的五行符文，在层次上已经完全压制了这里的天经。

　　这天、再不能遮蔽他的双眼！这地、再不能埋住他的心！

　　“周小子，你原地满血复活了？”黑驴大叫道，“快来救救本座，本座撑不住了！”

　　周恒是被自己震伤的，那么他只要一念运转就能立愈伤势。可黑驴的伤却是周恒反震造成的，不先将周恒的异种灵力驱逐又怎么可能愈合？

　　“反正一时半会之间也死不掉，你再坚持一下！”周恒哈哈大笑，但也只是说说而已，伸手一抹，将黑驴体内的异种灵力消除。

　　黑驴也修炼了一部份血河天经，其中便有可以治疗的小符文，立刻运转起来恢复伤势。

　　周恒再度看向那根黑色的光柱，嘴角则是露出一抹微笑，右手伸出，按在了光柱之上。嗡，金色光芒顿时漫天溢动，卡卡卡，黑色光柱上现出了无数道裂纹，如同蜘蛛网般爬满了整根光柱。

　　嘭！

　　一声重响，这道光柱轰然破碎，化为无数道碎片，缤纷飘落。

　　十道光柱顿时灭了一道，万里可见。

　　看到这根光柱灭了，应该让蓝龙女皇和红龙女皇升起无比的信心吧？

　　周恒微微一笑，道：“驴子，好了就上路了，我们还有许多活要干！”他的目光看向剩下的九道光柱。

　　“你怎么突然变得那么厉害了？”黑驴一跃而起，抽走了体内的异种灵气后，它自然也能立愈伤势。

　　“五行符文圆满，能不厉害？”

　　周恒嘴里说了这么一句，但心中却是一叹，这五行符文的威力大是大，可和凌天九式一样，也是个消耗灵力的大户！

　　不过，两者是完全不同的！

　　以现在的威力而论，绝对是五行符文更加强大，周恒自信便是遇到明仙他至少也有自保的能力！甚至被他不小心轰上一下的话，便是明仙都得当场崩碎！

　　显然，凌天九式还不足以爆发这样的威力！

　　区别在哪里？

　　——凌天九式是将周恒体内的力量在一瞬间全部倾泄出去，能够爆发出多么强大的威力完全取决于他本身的力量，因此完全受限于他的境界。

　　而五行符文却是天地法则的具化，符文出，自有天地之力应合，千倍、万倍地提升威力！

　　可要说凌天九式不如混沌天经？却又不然！

　　因为天经的层次是固定的，在仙界确实是至高无上了，甚至在明界也绝对不凡，可这毕竟只是仙界五部天经的融合，是有极限的！

　　而周恒的力量只要不断地成长，凌天九式的威力却可以无止境地提升，拥有极大的成长空间。

　　因为可以借用天地之力，五行符文的威力目前更在凌天九式之上，并且周恒估计至少可以连续运转十次五行符文才会力竭。

　　当然，他若是将五行符文拆解开来的话，可以使用的次数就能更多。

　　虽然修为没有寸进，甚至因为识海受创、精血大量流失还倒退了，现在跌到了十四相升华帝，可周恒的战力却是出现了无法形容的提升！

　　这将给所有人一个惊喜！

　　“走，我们去将这个破阵给拆了，再把七星果抢到手！”

　　黑驴原本受了重创正神情萎靡，听到周恒的这番话顿时双眼发光，瞬间精神百般，连忙一跳而起，叫道：“走走走走走走！”

　　将驴屁股扭得左摇右晃，它撒着蹄子欢快地跑了起来。

　　这头贱驴果然会死在贪婪两字上！

　　周恒根据九根光柱的位置规划了一下路线，然后与黑驴上路出发。

　　现在他掌握了五行符文，大阵的规则再无法作用于他的身上，如同超脱于这个世界之外，自有一股无形的力量流转，让他超凡脱俗。

　　而被打碎一根光柱之后，这境界削落的速度也慢了许多，周恒虽然不再受这力量影响，但并不是感应不到这股压制。

　　两天之后，一人一驴已是快要来到第二根光柱的底下，但就在这时，他们看到了一头肆无忌惮的火牛，正向着他们横冲乱撞过来。

　　这是不是之前那头追杀他们的火牛，周恒不能肯定，但这怪物既然是大阵衍化出来的，自然不会受到大阵的压制，依然还是创世王的级别！

　　周恒目光一紧，他必须得加快速度了，否则两大龙皇可别死了这些横冲乱撞的怪兽手里！

　　轰！轰！轰！

　　火牛狂奔而来，鼻中喷出两道足有丈长的火焰气息，大地如同沸水一般颤抖，这头火牛已是冲撞而来，脑袋一低，剑角向着周恒和黑驴挑刺过去。

　　“周小子快救命啊！”黑驴怪叫道。

　　周恒哈哈大笑，一拳轰出，脚下率先出现一道金色符文，然后迅速从脚底浮起，灌通他的全身，最后通过拳头轰了出去。

　　嘭！

　　金色符文卷过，一切归于寂灭！

　　“那头火牛呢？”黑驴只是眼睛一眨，却是不见了那头火牛的踪影，不由地惊问起来，“这头大家伙还会瞬移不成？”

　　周恒淡淡一笑，道：“没了！”

　　五行相生，便是一世界，可以湮灭一切！

　　区区创世王级别的怪兽罢了，若非因为这里的大阵幻化而生，符文之力高于一切，之前周恒就有可能干掉这头火牛。现在他完全掌握了五行符文，这火牛自然不是他的一合之敌。

　　“周小子，你现在可真是有点逆天了！”黑驴正容说道。

　　可不是嘛，明明只是升华帝，却轻描淡写间便抹杀了一头创世王的怪兽，这已经不是强不强的问题，而是变态了！

　　“走吧，以后再贫嘴！”

　　在没有找到两大龙皇之前，周恒终是不能放心！现在这大阵的境界削落已经到了升华皇程度，除了他和黑驴之外，任何人遇到类似火牛般的存在只有死路一条！

　　又是小半天之后，周恒来到了第二根光柱之下。

　　巧得是，泰家老祖、方怡蓉三人也跑到了这来，另外还有几个周恒不认识的人，绝没有出现在之前与两头螭吻的战斗中，应该便是想在暗中看热闹，最后才出来捡便宜的。

　　只是那两头螭吻技高一筹，利用众人皆有的贪心将所有人都给坑了。

　　看到周恒过来，泰家老祖露出了一抹惧色，但更多的却是不解和惊讶。


第789章 破阵而出

　　泰家老祖便是从第一根光柱那里跑过来的，因此，当那根光柱消失的时候，他第一时间便想到了周恒。

　　是这小子干的？

　　可、凭什么呢！

　　连明仙都束手无策，区区升华帝能够破解？开玩笑吧！

　　但不管怎么说，看到那根光柱消失，泰家老祖自然是高兴的，因为他可以感觉到对自己的境界削落之力明显弱了一截。

　　这十根光柱便是大阵的阵眼，全部摧毁了，这个大阵自然也就破解了。

　　他在这里欢欣鼓舞地等待着那神秘高人过来继续破阵，可没想到居然真得盼来了周恒！

　　这……既在他的意料之中、又在意料之外！

　　当看到周恒还是流转着升化帝的气息时，他自然就更加震惊了，因为这里所有人的修为都被削到了升华皇！现在跑出来一个升华帝，这是什么概念？

　　可以抹杀一切！

　　看到周恒步步而来，所有人都是不由自主地后退，这是面对一名“强者”本能的惊惧。

　　可笑啊，堂堂明仙居然要怕一名升华帝的小辈，可形势比人强，有什么办法！

　　周恒没有废话，直接一掌拍在了光柱上，然后对着众人咧嘴一笑。

　　轰！

　　黑色光柱轰然破碎，化成无数道碎片落下，伴随着这样的声势，也将所有人心中的恐惧放大到了极致，这些人目瞪呆呆地看着瑟瑟碎光落下，只觉周恒便犹如一尊天神般。

　　“还不逃？”黑驴狐假虎威地叫道。

　　被它这么一吓，众人果然连忙拔腿就跑，像方怡蓉、杨杏华还忍不住发出了尖叫，好像弱女子半夜遇到了歹徒似的。

　　“哈哈哈哈！”黑驴笑得满地打滚。这真是太有成就感了，一句话竟然把包括明仙在内的仙界高手都给吓跑了，这又有几个人做得到？

　　“驴子，他们都跑了，你还怎么打劫？”周恒笑道。

　　黑驴的笑声顿时戛然则止，猛地一跃跳了起来去掐周恒的脖子，惨叫道：“臭小子为什么不早点提醒本座！”

　　“走了，第三处阵眼！”周恒可没时间能够浪费。

　　“周小子，下次记得提醒本座打劫的事情！”

　　“你就那么点出息吗？”

　　“呸，不要小看本座的理想！”

　　他们向着第三根光柱行去，因为路程很远，路上难免遇到几头怪兽。不过，随着两根光柱的崩碎，这怪兽的实力似乎也跌落了，反正周恒就没有再遇到创世境的存在。

　　那么，升华境之内的存在周恒哪怕不用五行符文也能轻易轰败。

　　又是三天之后，他和黑驴来到了第三根黑色光柱的底下，这里同样有星海强盗中的强者，但远远地看到周恒过来时，早已经撒开腿跑了。

　　虽然共患难，可要彼此信任又谈何容易？

　　所谓的同盟，基础得建立在双方实力差不多的情况下，否则那就不叫同盟、而是手下了！

　　周恒依然是升华帝，可大阵削弱之下，连黑驴都已经受到了影响，说明其他人都只有日耀帝的修为了，看到升华帝能不逃吗？

　　说不定便被宰了呢？这向谁喊冤去呢？

　　反正周恒是肯定要破解阵法的，那不妨暂避其锋，待到大阵完全破解，他们恢复了应有的水准，到时候还用得着怕区区一名升华帝吗？

　　周恒没有一丝耽搁，一拳轰出，五行符文流转，又破坏一处阵眼。

　　随着黑色光柱的逐渐消灭，大阵的境界削落是越来越慢，相反，这其中的怪兽却是实力暴跌，现在再难看到有升华境的怪物了，一起降到日耀境去了。

　　来到第四根光柱的时候，周恒终于遇见了蓝龙女皇和红龙女皇，不过只有她们两个，金发龙女并不在。

　　“咦，怎么只有你？”看到周恒和黑驴一路行来，两大女龙皇都是露出了讶然之色，因为她们原以为之前几处阵眼是红月所破。

　　现在看到周恒大步而来自然觉得不对了！

　　可再仔细想想，真要红月出马的话，需要这么麻烦吗？人家一个念头转过这大阵说不定便已经崩碎了，哪还要东奔西跑，费那么老劲呢？

　　周恒笑了笑，道：“我一个人不行吗？你们这是在小看我吗？”

　　两位女龙皇互看一眼，这是肯定的啊，谁能相信一名小小的升华帝可以做到明仙都做不到的事情？不过，她们立刻想到这可能是红月在暗处支持周恒，也就“恍然”了。

　　周恒一拳轰出，五行符文发挥，崩碎了黑色光柱，十去其四了！

　　“忘了问你们，那金头发的女人真是你们大姐？”三人一驴向着第五根光柱行去，路上周恒便向着两女问了起来。

　　“那是自然，你以为我们都会认错了？”蓝龙女皇给了周恒一个白眼，“我们五姐妹中，大姐是金龙族女皇，二姐是红龙族女皇，三姐是绿龙族女皇，五妹则是黑龙族女皇！”

　　“怎么都是女皇？你们龙族不产男丁的？”周恒奇怪地问。

　　“不行吗？”蓝龙女皇向周恒哼了一声。

　　“嘿嘿，你现在嘴硬，以后可别哭啊！”周恒朝着蓝龙女皇笑，这小龙女是皮痒痒了？

　　“喂喂喂，你们打情骂俏可以以后关在屋里想怎么搞就怎么搞，但现在还是说正事！”红龙女皇连忙道，“怎么把大姐救回来？”

　　“她去哪了？你们追丢了？”

　　“阵法启动的时候，我们也和大姐分开了，现在不知道她在哪儿！”蓝龙女皇沮丧地道，然后立刻又杀气凛凛，“那个该死的假龙帝，我一定会刺他个透心凉！”

　　周恒不置可否，但他内心深处更倾向于那位龙帝是正牌的，否则怎么可能找到三位龙皇的下落？当然，这位龙帝和蓝龙女皇她们所说的龙帝便未必是同一个人。

　　——时间过去了那么久，难道不能产生第二位、第三位、第十位龙帝吗？

　　“没事，只要将这个阵法破了，到时候你们的大姐就自然出现了！”

　　两天之后，他们来到了第五根黑色光柱之下。

　　这次他们没有碰到任何人。

　　接着是第六个阵眼、第七个阵眼，居然都没有遇到任何一个人。

　　“看来每个人都很小心！”

　　这是很显然的事情，那十道光柱如此显眼，任何一道突然消失了自然会引起注意。而再想一想，自己不能奈何得了这光柱，可别人却能，况且修为境界又被削弱了，能不慌吗？

　　看着光柱一路消失着过来，有几个人敢不跑的？

　　大家就一个想法，只要离开这个大阵，那么凭借明仙级别的实力哪怕不能天下无敌也绝对可以安然脱身，到时候便能将主动权掌握在自己手里了。

　　第八个、第九个阵眼处，同样看不到其他人。

　　在进入这个大阵的第三十四天，周恒三人一驴终于来到了这座阵法最后的阵眼处，这时，蓝龙女皇他们的修为已经被削落到了日耀王。

　　——若非周恒扫陆陆续续扫除了九个阵眼，阻缓了境界削落的速度，这当儿所有人的修为应该已经被削落下了仙人位，差不多要化成血水了！

　　“打破这个阵眼之后，我们便能脱困！”

　　“安排一下任务，你们两个负责抢七星果，我来对付你们大姐，否则让你们两个上的话，那和通敌没什么两样！”周恒说道。

　　“呸，你才通敌！”

　　“大姐怎么是敌人了？”

　　两大龙皇表示不服，周恒嘿嘿一笑，他可是专治各种不服的。

　　虽说如此，两大龙皇还是同意了周恒的安排，因为她们面对金龙女皇的时候确实束手缚脚，十成力量发挥不出一半来。

　　至于周恒凭什么对抗她们的大姐，这不是有红月这位明界大能吗？

　　“我开始了！”

　　周恒一掌拍出，打在了这大阵最后的一道黑色光柱上，嘭嘭嘭，五行符文以碾压之势轰碎了整个光柱，无数道暗影碎片落下。

　　轰隆隆，整个大阵发出惊天动地般的震颤，空间变得极度得不稳定。

　　嗡！嗡！嗡！

　　怪响声乱作，嘭，这个大阵失去了阵眼的支持，终是无力再做运作，咻咻咻，所有人只觉眼前一花，已是出现在了那座毒雾遍布的岛屿之上。

　　人，稀零八落地分布在岛屿的各个角落，但因为这岛屿也就那么点大，如果可以站在高处的话，那么基本可以看到所有的人。

　　并不是进入大阵的人都能活着出来，比如马家老祖就被周恒宰了，还有几个明仙则是在境界被削落之后，悲剧地被大阵所幻化出来的怪兽给灭了，化成了血肉精华去滋养了那株七星果。

　　突然之间的脱困，让除了周恒一行的其他人都是措手不及，虽然大家都知道只剩下最后一处阵眼了，随时都可能脱困，可真当事情发生的时候，还是有些微微的失神。

　　但明仙毕竟是明仙，一生中什么大江大浪没有见过，很快就都镇定了下来。

　　他们最最痛恨的，自然是那两头螭吻，若非有人“精通”阵法，把这个大阵给破解了，他们都要化作春泥更护花去了，能不怒火冲天吗？

　　“你、你们怎么出来了？”两头螭吻则是丈二和尚摸不着头脑，怎么可能呢？

　　这些人怎么可能脱困呢？


第790章 群殴

　　一大众明仙差点被坑杀，此时都表示很愤怒，后果自然也很严重！

　　咻咻咻，近三十个明仙同时升空而起，向着那两头螭吻围杀了过去，一个个都是怒气突破天际！

　　——他们是何等的高高在上，都是明仙了，世间几乎没有杀得死他们的存在，可愣是被人坑进了大阵中险些做了一株圣药的肥料，这让他们如何能忍？

　　奇耻大辱啊！

　　因此，一脱困这些人就不约而出地向螭吻杀了过去，近三十个明仙加到一起简直就是神挡杀神、佛挡杀佛！

　　两头螭吻合根本来不及奇怪，就不得不被卷进了战斗，展开全力进行对防御，否则它们分分钟都是被撕得粉碎的份！

　　这是明仙层次的战斗，别说升华帝、便是创世皇都没有资格插手，哪怕创世帝都有可能被溢荡出来的劲风给扫成重伤！

　　因此，底下的小字辈位同样不约而同地走到了一起，观摩这个层次的战斗，对于这些未来都有可能成长到这个境界的他们来说，意义重大！

　　而且这也是难得的盛会，正是一次最佳的外交机会，怎么给家族尽量拉拢助力，让家族长盛不衰！

　　周恒带着黑驴也走了过去，现在这场面跟他预先的估计有点出入，但随便了，将螭吻干掉之后，才是争夺七星果的关键时刻。

　　现在可以轻松地看下戏。

　　茫茫的星宇中，天才辈出，这“小字辈”里境界最低的便是升华皇，而境界最高的赫然是创世王！那是一个身材修长的青年男子，满头黑发浓密，神目灼灼，身上有无上光辉闪耀，有若天神下凡。

　　这是唯一的一尊创世王，因此他站在人群中有若人鹤立鸡群，无比得醒目。

　　“骚包！”黑驴嘀咕了一声。

　　周恒微微一笑，此人的修为一枝独秀却并不代表他的天份也是最最杰出的，因为到了这个境界层次，五万岁以下都能算是小字辈。

　　可差了一万年、两万年的修炼时间，双方差了一个大境界的修为又有什么好奇怪的？

　　当然也不能排除这个创世王气运逆天，曾经得到过逆天的圣药，因此才能在同辈的年轻人中脱颖而出，一骑绝尘而出了。

　　武者以实力为尊，既然大家的背景差不多，那么谁的修为高自然谁最受尊敬，这名创世王便被众星拱月般拥簇在正中间，随口说着什么，让众人频频发出笑声。

　　周恒与黑驴信步走了过去，看到方怡蓉三人之后，他举起右手挥了挥，道：“嘿，又见面了！”

　　方怡蓉三人可是亲眼见过他斩杀了一名四相明仙，这等恐怖的事情又岂是让人可以轻易遗忘的！光冲着这份战绩来说，周恒就可说是天下第一人了！

　　——仙界可曾听说过明仙殒落的事情？几乎没有！因为在一对一的情况下，明仙想逃，谁能阻挡得下？

　　可周恒就是在一对一的情况下斩杀了一尊明仙，虽然这是拜了环境特殊的福，可杀了就是杀了，这是铁一般的事实啊！

　　眼见周恒微笑着向他们打招呼，这三人不由地齐齐吓得寒毛倒竖，情不自禁地连连倒退，犹如见了鬼似的。

　　“别那么见外嘛！”黑驴蔫坏地道，小跑着要去将三人拉回来。

　　被它这么一吓，方怡蓉三人自然退得更快了，个个脸色苍白，都快要哭出来了！

　　“怡蓉，你们这是怎么了？”那名创世王说道，声音轰隆，有若雷鸣，直震人心。

　　这么如雷贯耳一下之后，方怡蓉三人过才猛地打了个哆嗦，恢复了一丝冷静。对啊，他们怕啥呢，现在这再不是什么阵法里面了，各位长辈都已经平安出现，周恒还敢乱来了不成？

　　远的不说，这不还有一尊创世王吗？

　　想到这里，他们三人都是冷静下来，脸上也慢慢恢复了血色。

　　其他人都是讶然，这周恒究竟做了什么事情，可以把三位升华帝吓得尿都要飙了出来？他们虽然暂时聚在了一起，可并不代表他们内部就是铁板一块，两名美女还好，因为男多女少，她们可十分受追捧，但泰远就不一样了，有好几个人看他不顺眼呢。

　　“泰兄，你的脸色好差！”

　　“哈哈哈，居然被吓得脸都白了，泰兄你简直丢光了我们星海强盗的脸！”

　　“不就是个升华帝吗，泰兄你难道是属鼠的？真是胆小如鼠！”

　　众人冷嘲热讽，虽然话锋并没有对准方怡蓉两女，可两女的脸色同样不是很好看，这其实和说她们是没什么两样的。

　　那名创世王立刻出来护花，道：“怡蓉，这小子对你们做了什么？”

　　他名叫齐封，与方怡蓉很久以前就认识了，也是方怡蓉的追求者，其主要原因自然是方家的那位半只脚踏进星辰境的老爷子。

　　在齐封看来，这次乃是他向方怡蓉献殷勤的最佳时机。

　　被他这么一问，方怡蓉不由地想起了周恒斩杀马家老祖的一幕，刚刚恢复了一些血色的俏脸再次变得惨白起来，纤手握拳，不自禁地颤抖。

　　“他杀了马家老祖！”泰远终是不甘被人瞧不起，吸了口气之后说道。

　　一石激起千层浪！

　　什么！

　　马家老祖？四相明仙？开什么玩笑！

　　升华帝可以杀得了四相明仙？哈哈哈，我还说我能一口把四九仙城给吞了呢！不就是吹牛吗，谁不会啊！

　　众人愣了一下之后，都是哈哈大笑起来，都觉泰远为了掩饰自己的丑态，居然给周恒贴了那么一块金，真是徒然惹人笑话。

　　“这是真的！”杨杏华的声音压倒了众人的笑声。

　　怎么连她也这么说？

　　众人的笑声不由地低了下去，然后纷纷将目光看向了方怡蓉，因为三人刚才的反应都是差不多，那么她也应该是知情者吧。

　　方怡蓉干涩地点了点头，却并没有说话。

　　什么？这是真的！

　　四周顿时一片寂静，只剩下山顶大战传来的阵阵波动。

　　“哈哈、你们四个家伙是在合伙耍我们吧？”有人突兀地大笑起来。

　　“哈哈哈！”有几个人也跟着笑了起来，但气氛明显不对，因为只有他们几个在干笑，而且笑得声音很虚。

　　有些事情很好证实，比如马家老祖确实没有从大阵中出来，显然是挂掉了。虽然这并不能证明就是被周恒杀的，可也不能排除这个可能性。

　　“之前在阵法中大家都被削落了境界，便是四仙明仙死在日耀王的手里都有可能！”齐封沉吟半天之后，终是说道。

　　“不错，一定是这样！”

　　“否则升华帝又怎么杀得了四相明仙，这简直就是开玩笑！”

　　“泰远啊，差点被你们吓死了！”

　　众人纷纷如释重负，如果公平战斗下周恒还能斩杀马家老祖的话，这家伙就完全可以称为仙界第一人了！

　　绝对无敌！

　　不过，以升华帝之身斩杀明仙，这不管是使用多么卑鄙的手段，只要能够做到就足以足以让人津津乐道、议论纷纷。

　　“你叫周恒？”齐封将目光看向了周恒，他已经从方怡蓉那里大概了解了一些周恒的情况，而且周恒的修为他也看在眼里，区区升华帝而已，哪怕是突破了极限又如何？创世境的境界壁垒又是那么容易击穿的吗？

　　他不忿被周恒抢去了风头，因此决定要打压一下周恒的气焰！

　　——这里可再没有大阵削落境界了，他只手之间便能镇压了区区一个升华帝。

　　周恒瞄了他一眼，没有回话，对方那明显是在挑衅，他去理会干嘛？再说了，那人也只是三相、最多四相创世王而已，哪怕周恒没有融合完整的五行符文也能稳胜，更何况是现在了。

　　“我在和你说话呢，你耳朵聋了吗？”齐封心中暴怒，这个家伙先是赫坏了他的女神，然后又抢了他的风头，现在居然又赤裸裸地无视他，这叔叔能忍、婶婶也不能忍啊！

　　“去去去，哪凉快哪待着去，别影响驴大爷看戏的心情！”黑驴不爽地道。

　　“小小妖兽，也敢放肆！”齐封冷哼一声，突然右手一张，闪电般向着黑驴抓了过去。

　　——周恒虽然修为比他差了一个大境界，可人家也是有后台的，他若是同为升华帝，那么两人就是切磋。可他是创世王的话，性质就不一样了，那是以大欺小！

　　打了小的，可是会惹出大的来！

　　但小小一头兽宠就不一样了，打了就打了、杀了就杀了，难道周恒的长辈还会因此和他齐家的老祖翻脸不成？

　　周恒目光一厉，猛地一拳轰出，打在了齐封的手腕上，让对方探出的手掌一歪，自然失去了准头。

　　黑驴连忙躲到了周恒身后，然后探出脑袋，道：“周小子，不用给本座面子，剁了这小子的狗头！”

　　贱驴！

　　齐封更加愤怒，正想全力以赴轰杀黑驴，但就在这时，山顶处的大战突然发生了大转折！

　　“老二，我将他们阻下，你将那些小辈全部拿下当成人质！”一头螭吻突然叫道，然后猛地张开大嘴，身上黑光缭绕，它的大嘴瞬间变得遮天蔽地，一口便将上空那所有的明仙都吞进了肚中。

　　而另一头螭吻则是向着周恒他们杀了过来！


第791章 一剑斩螭吻

　　两头螭吻确实很强大，本身就是五相明仙，再催动龙族血脉的话，战力绝不会逊色于两大龙族女皇！

　　可这里的明仙实在太多了！

　　双拳难敌四手，况且两位龙族女皇在这里也算不得最强者，那两头螭吻在这种阵势的围攻下又能坚持多久？

　　一对一，甚至四对一、五对一，它们都有把握安全逃身。可现在乃是有近三十个明仙在围攻他们啊，这让它们连逃跑都很难做到！

　　更何况它们还不想跑！七星果成熟在即，它们守了那么多年，岂甘心在这时候放手？

　　逼到绝境连狗都要跳墙，更何况是两大明仙了！

　　因此，一个立刻使出天赋神通，以吞天之术将所有明仙都吸进了体内，让另一个去对付那些小字辈，以挟为人质！当然近三十个明仙的战力是何等恐怖，肯定不用多久就能将那头螭吻的肚子生生轰爆，留给另一头螭吻的时间可绝对不多！

　　“开！”

　　性命关头，这些天之骄子们纷纷都有了反应，莫不祭出了宝器进行防御，嗡嗡嗡，一道道光华绽放，在众人的头顶形成了一个个光罩。

　　“没用的！”那头螭吻冲击而下，嘭嘭嘭，这些光罩一碰即碎，起到的阻缓作用简直就是微乎其微。它可是五相明仙，而这些小字辈哪怕手里有创世境的仙器，以他们微弱的修为又岂能激发出其真正的威力来？

　　嘭！

　　冲击到最后一层光罩时，螭吻的身体竟是被震了回去，那保护着众人的光罩则是激烈地颤动一下，安然无恙！

　　众人微微一愣之后，顿时发出一声欢呼，充满了劫后余生的喜悦。

　　周恒却是将拳头松了开来，他其实是打算以五行符文一拳轰爆这头螭吻的——他的速度远远不能和明仙相比，可只论杀伤力的话，那在仙界这个范围内，他绝对可以灭杀一切！

　　那头螭吻刚才若是直接冲击而下，那绝对是被他一拳轰爆的份！

　　现在嘛，先等等，这层光幕好像有点厉害。

　　方怡蓉松了口气，这道光幕正是由她手中的一张符箓所发。这可不是方家老祖所炼，他还没有这样的能力，据说是史前明界大能所炼，然后被赐到下界的。

　　这并不是什么仙器，乃是只能使用一次的符纸，等到其中蕴藏的明界大能之力用光了，那么这就是一张废纸。

　　“符箓？”螭吻轻哼一声，“不过是星辰王所炼，能够有几分威力！”它身形一跃，对着这层光罩撞了过去，嘭，光罩激颤，上面竟是出现了一道道蜘蛛网般的裂纹，但立刻就自动愈合。

　　显然，若是不能一口气将这道光罩轰碎的话，以这光罩恐怖的恢复能力，便必须要耗到符箓中的力量用完了。

　　“老二，快点！”另一头螭吻痛哼道，它的肚子不断地发生着鼓动，好像有什么东西要从里面破出来似的！

　　这是自然，它肚子里面可是吞了近三十个明仙，而其中至少有十人可以与它匹敌，有两三个甚至比它还要强大，它就是拼了性命也只能拖住众明仙一小会，肯定会被对方突破出来的。

　　现在的情况就是，是众明仙先破围而出，还是另一头螭吻先打破了光罩，把那些小字辈挟为人质。

　　当然，这是没有考虑了周恒的情况下，更没有考虑在周恒仙居中的红月！

　　“嘎嘎嘎，你们谁把那持有符箓的人杀了，本座待会就放那人一马，否则，待本座打破这层防御之后，就会闭上眼睛杀掉一半人！”那头螭吻恐吓道。

　　众人都是不理，只要家族老祖脱困，那哪还有这两头螭吻讨价还价的余地？

　　“你们这是在自寻死路吗？”那头螭吻也发了狠劲，通体有道道黑色光圈幅荡，它顿时爆发出来恐怖的威能，嘭！嘭！嘭！它疯狂地轰击着光罩。

　　光罩依然顽强挺立，可那张符箓上的字迹却是越来越模糊，显然离力量用尽不远了。

　　“啊——”另一边，第二头螭吻也在惨叫，体内有近三十明仙正疯狂轰击，它又岂能好受，鱼肚子高高鼓起，随时都可能爆炸。

　　“嘎嘎嘎，快把符箓灭了，本座留你们一条生路，否则你们全部要死！”底下的螭吻一边冲击不断，一边向众人威逼利诱，“你们坚持不了多久的！乖乖地把符箓灭了，本座放那人离去！”

　　“不要相信它！”这些小字辈都不蠢，纷纷向方怡蓉说道，要她坚持下去，否则他们失去了保护，那才可能万劫不复。

　　方怡蓉点头，她同样不蠢。

　　“先符箓收起来，别浪费了，以后还能再用用！”可就在这时，有人却说了一句截然相反的话来。

　　顿时，所有人的目光都集中到了周恒的身上。

　　周恒微微一笑，道：“把符箓收起来，我来打爆它！”

　　打爆你妹啊！

　　别以为斩杀了一尊明仙，你就真得天下无敌了！那可是在大阵中啊，被削落了境界才发生的罕例！这蠢家伙现在自信心膨胀，真以为自己是明仙杀手吗？

　　众人都当周恒是白痴，一个都没有理会他。

　　周恒摇了摇头，道：“驴子，你去把那符箓收走！”

　　“好好好！”黑驴连忙点头不止，那张符箓可是宝贝啊，它早就眼红了。它哪管自己才是日耀帝，与对方有着绝对的差距，反正周恒叫它收取，那么自然是有着把握的。

　　“哼，找死！”齐封冷笑，他原本就想杀黑驴以震慑周恒，只是刚才突发情况，才让他打消了念头，现在周恒居然搞内哄，这正好给了他出手的理由。

　　杀黑驴、痛揍周恒，这样哪怕周恒的“长辈”脱困出来也没话可说！否则，不怕被群起而攻吗？

　　他右手化掌，对着黑驴削斩过去，掌风化刀，凌厉得足以将黑驴连身体带神魂一起斩灭。

　　周恒身形一切，一拳封挡，将齐封的这一掌化解。

　　论力量，他还不是对方的对手，可有五行符文相助，根本不需要运转所有的符文，只是一道三百六十个破碎符文组成的小符文就足够了。

　　黑驴虽然一直与周恒打打闹闹，可对于周恒却是绝对的信任，脚下根本停也不停，直扑方怡蓉。

　　没有人对黑驴多看一眼，区区一头日耀帝的妖兽能够是方怡蓉的对手？人家一只手就能镇死那头黑驴几万次了！他们都将目光放到了周恒身上。

　　——这家伙居然挡下了齐封一掌！

　　怎么可能！

　　齐封可是创世王啊，同样一只手可以镇死周恒几万次，怎么会出手无功的？难道是他没有动用全力？一定如此，因为齐封是对着黑驴出手的，对付一头日耀帝的妖兽又岂需要动用创世王级别的力量？

　　连齐封自己都这么认为了，右手一提，掌缘上闪动着金属光泽的寒光，他要让周恒尝尝创世王真正的力量！

　　“周小子——”黑驴已是扑到了方怡蓉的身前，张嘴就向那张符箓咬了过去。

　　嗡！

　　紫焰天龙发动，轰，狂暴的气势对着方怡蓉狂卷而去。

　　在以前周恒的气势便可以让同境界的普通武者完全失去战力，只有武中武者才能勉强相抗，但同样会战力暴跌！而现在，他更是融入了一些五行符文的力量！

　　这就绝非同境界的武中王者所能相抗衡了！

　　方怡蓉立刻娇躯一软，不由自主地一屁股坐到了地上，而趁着这个机会，黑驴已是一嘴咬出，将那张符箓抢了过去。

　　咻，保护众人的光罩顿时消失！

　　没等众人发出惊慌尖叫，那头螭吻已是怪笑着杀了进来！

　　它可不在乎里面闹什么内哄呢，只要将这些小字辈拿下即可，那样它们就有了谈判的筹码。

　　“小鱼儿，快到碗里来！”周恒哈哈一声长笑，人动剑出，黑剑上布上了真正的五行符文，向着那头螭吻斩了过去。

　　这螭吻有着龙族血脉，血肉堪比宝药，绝对是大补之物！

　　“找死！”螭吻可不会在意自己之前说的话，什么谁把符箓收起来就放谁一条生路之类的，那只是在引诱里面的人打开光罩而已！

　　它并不介意杀鸡儆猴，先杀一个人来威慑其他人。

　　区区一名升华帝自然根本不放在它的眼里，它意念一转，立刻有一道鳞片划落，化成一只巨大的磨盘对着周恒镇了过去。以它五相明仙的实力，这足以把周恒碾成肉泥了！

　　周恒轻喝一声，星云剑法荡开，五行符文发飙，他锐意直取。

　　嘭！

　　那块巨大的鳞片顿时化为碎片，周恒的身形毫不受阻滞地冲了出来，黑剑闪动着锐利的寒芒！

　　如果这头螭吻站在原地不动，那么此时定然可以进行移动，以它明仙级别的速度轻易便能将周恒的攻击躲过。可它为了尽快拿下诸人，这一扑乃是倾尽了全力啊，岂是那么容易收住的？

　　况且周恒可以轰破它的鳞片已是完全出乎了它的意料，它又哪里会有什么准备？就那么电光石火般的一瞬间，周恒已是杀到，剑气纵横！

　　五行符文配合黑剑，其破坏力绝对冠诸仙界！

　　嘭，这头巨大的龙族远亲轰然倒下，气息已是断绝！

　　惑天说过，集齐一界天经便可一界无敌，果然如此！


第792章 震慑四方

　　嘭！

　　齐封已是凝了一掌要对周恒劈过去，但看到螭吻被周恒一剑斩杀的一幕，他体内顿时灵力紊乱，生生从半空中跌了下来，脸色一阵红一阵白。

　　这特么的是在开玩笑吗？

　　一剑斩了一头五相明仙级别的妖兽！

　　看到这一幕后，齐封还敢向周恒出手？这不是寿星公上吊，活得不耐烦了？

　　怎么会这么牛逼？你家长辈知道吗？这是要吓死人的啊！

　　周恒回过头来，对着齐封露齿一笑。

　　啪！

　　看着他雪白的牙齿，齐封却好像一只小白兔看到了恶狼露出了狰狞的獠牙，吓得脸都绿了！

　　所有人都是陷入了绝对的震惊之中，强如明仙都一剑毫无悬念地斩杀了，谁还能是周恒的对手？可区区一个升华帝为什么能够拥有如此可怕的战力？

　　周恒伸手一抹，那头螭吻的尸体便被他收进了空间法器之中，现在已经离开了大阵，无论是仙居还是空间法器都再次可以使用了。

　　这可是血肉宝药，无论是对他还是众娇妻、众亲朋好友都有莫大的益处，便是两位龙皇都能从中得到好处！

　　“老二——”另一头螭吻怒吼道，它原以为老二将要竞功，可谁能想到居然会被人一剑斩杀，这让它既充满了愤怒，却更充满了恐惧！

　　这种力量……超出了它的想像，能不怕吗？

　　可它肚子里还有近三十个明仙，自承尚且不暇，又哪里还能去管别的事情？

　　嘭！

　　一声重响，它的肚皮顿时炸出，冲出来一大群人来。

　　乱刃劈斩，无数道光华溢动，饶是这头螭吻为五相明仙又如何，绝招已出，它此时正是最最脆弱的时候，哪扛得住近三十个愤怒明仙的疯狂攻击。

　　仅仅坚持了十秒不到的时间，这头螭吻便嗑然断气，连神祇都没法遁走！

　　“咦，另一头螭吻呢？”有人左右张望，却是不见了另一头螭吻，不由地露出了不解之色。

　　不是要抓他们的后辈来做人质的吗？怎么不见了踪影？

　　“被、被他杀了！”此人的后辈指着周恒说道，语声颤抖，快要哭出来了。

　　这能不哭吗？

　　谁见过正面硬扛，斩杀明仙的升华帝？到现在这些小辈子还在怀疑自己的眼睛，是不是刚才的一幕只是他们看花了眼，其实那头螭吻只是逃跑了而已。

　　“胡说八道！”之前问话的明仙立刻喝斥一声，这不是睁着眼睛说瞎话吗？谁家的升华帝可以斩杀明仙，这是笑话吗？这是胡话！

　　“是真的！”又有一个小字辈说道，他们虽然是小字辈，可至少也是升华帝、升华皇，怎么可能看错了？震惊是震惊，可他们必须把真实情况反映给长辈知道，万一他们与周恒发生了冲突？

　　那头螭吻可尸骨未寒啊！

　　“元清，怎么连你也跟着胡说八道？”这名小字辈的长辈也生气地喝斥道。

　　“我也看到了！”

　　“那头螭吻确实是被周恒斩杀的！”

　　“千真万确！”

　　所有的小字辈都说道，他们哪个也不是笨蛋啊，显然这时候最最不能招惹的人就是周恒。

　　一个两个胡说也就算了，但所有人都在跟着胡闹？

　　众明仙都是露出了怀疑之色，这是集体中毒了？否则怎么可能出现如此闹剧，居然二十几个人同时说一名升华帝斩了一头五相明仙级别的妖兽，而且还是拥有龙族血脉的，可以爆发出七相明仙的战力！

　　开什么玩笑！

　　要是升华帝能够屠明仙，那他们岂不是可以屠星辰帝君了？

　　反倒是红龙女皇和蓝龙女皇深信不疑——她们不是相信周恒的实力，而是相信周恒仙居里的红月，如果那位主出马，别说一头小小的螭吻，便是星辰境强者也得跪吧！

　　但她们的目光向金龙女皇看去，道：“大姐！”

　　“七星果！”

　　螭吻已死，众人也一下子失去了并肩作战的理由，纷纷向着那株七星果抢了过去。因为之前的大阵中还是死了几个明仙，血肉精华滋养之下，这株七星果显得愈发得盈盈玉洁，光看一眼就有种羽化飞升之感。

　　小辈们受了惊吓，说些胡话就让他们说去呗，现在的重点是七星果！

　　一定要得到！

　　金龙女皇最无所惧，立刻飞身而出，向着七星果冲去，但这回不用两大龙皇出手，自然有无数人向着她拦截而去，一道道攻击涌过，可怕无比！

　　现在没有同盟，谁向七星果出手就是公敌，多消灭几个自然就成了残局，总会有结果的。

　　金龙女皇虽然如同被洗脑似的，可说是无畏无惧，但战斗的本能却在，让她会趋吉避凶，眼见如此多的攻击袭来，她本能地进行着闪避格档，远离了七星果的范围。

　　红龙女皇和蓝龙女皇则是盯上了瞻台古晋，两女联手合击，不过对方也相当强大，爆发出来的战力丝毫不逊于七相明仙，短时间内两大龙皇根本不可能压制得了他。

　　周恒掸了掸手，该轮到自己出马了。

　　他腾身而起，一个疾跃之后已是来到了山顶的平台上，五行符文在身周荡开，将侵蚀过来的毒雾挡下，可他升华帝的气息在一众明仙中简直弱得让人发指！

　　“乳臭未干的小子，给老夫滚下去！”泰家老祖冷哼一声，袖子一甩，向着周恒抽了过去。

　　之前在大阵之中，他被周恒吓得狼狈而逃，可说面子里子都丢光了！现在周恒居然还不自量力地凑上来，这种不知天高地厚的小子，他能不抽吗？

　　“老家伙，还是你滚下去吧！”周恒右拳一凝，向着对方迎去，三万六千个破碎符文流转，形成一部天经级别的大符文。

　　嘭！

　　两股力量相击，泰家老祖的力量竟是被生生轰溃，而一道金色符文则是继续对着泰家老祖压了过去。

　　什么！

　　小小升华帝一拳轰击，不但化解了明仙级别的攻击，而且还能顺势反击！

　　这这这这，夸张了啊！

　　难道，之前那些小字辈说的并不是胡话，另一头螭吻真得是这小子斩杀的？

　　嘶！

　　他们近三十个干掉一头螭吻并不稀奇，可一个升华帝的小子又是凭的什么？

　　泰家老祖一个跃身，将周恒的反击让过，脸上露出了强烈的震惊之色，对方的攻击非常特别，明明周恒本身的力量并不强大，可天地之间却有一股力量与之应合，千倍、万倍地提升着对方的力量，从而爆发出可以匹敌明仙的破坏力！

　　甚至……还要超越！

　　周恒微微一笑，道：“这棵七星果我要了，谢谢各大家的参与，让我很是欢乐！但现在还请大家依照次序下台，千万不要互相挤压，年轻得让着点年长的，记得敬老尊贤！”

　　放、放屁！

　　这小子疯了，居然敢如此调侃他们？

　　一众明仙都是怒容满面，虽然周恒刚才那一击确实很惊艳，但也只是如此而已！他们绝不相信世上有哪个人可以独力对抗三十来位明仙！

　　周恒笑容一收，正容道：“我这个人还是很讲道理的，所以先警告一下你们，如果等会还有人手贱的话，那就别怪我不客气了！”

　　说完，他大步向那株七星果走了过去。

　　——他要把这株圣药连根带土一起挖起来收进仙居中，相信顶多再有一两个月这株圣药必然便会成熟！

　　“放肆！”

　　立刻便有几人冷哼，齐齐推掌向着周恒拍了过去。

　　谁动，谁就是公敌！

　　周恒右手推开，五行符文张开，在他的身周形成了一道金色的屏障。

　　嘭嘭嘭嘭，所有袭来的攻击打到屏障上顿时悉数被吸收，连周恒的身形都不能逼退分毫，更何况是要伤到他了。

　　这……所有人都是震惊莫名！

　　怎么可能！这怎么可能！

　　升华帝怎么会拥有如此逆天的手段？

　　“你、你拥有天经！”一名明仙突然叫道。

　　天经！

　　其他明仙都是凛然，天经的传说他们或多或少都听说过，这是由天地所蕴育、代表着一界最强的功法！因此，只有周恒修炼了天经才能解释他不可思议的强大！

　　不过，史上并不是没有人修炼过天经，可从来没有听说可以这么逆天的啊！

　　——他们连天经都只是听说而已，又怎么可能知道天经还可以彼此融合？

　　“不可能，区区升华帝怎么能够掌握天经！”方老大立刻断然否决，他资历最高，知道的隐秘自然也最多。仙界的天经要想完全掌握至少得需要创世帝的境界，周恒还差得远呢！而若是凡界天经的话，又怎么可能拥有这么强大的威力？

　　众人一想也是，除非周恒拥有的是凡界天经，否则以他现在的境界根本不够资格参透！可凡界天经固然可以在凡界无敌，但进入仙界之后，凡界天经顶多只能算是一部上乘仙法，但绝对达不到顶尖的层次。

　　周恒的强大，显得无比得古怪！

　　“升华帝只是升华帝，再古怪又如何？这绝不是属于他本身的力量，绝不可能持久！”一名明仙说道，要是他们一众大佬被一名升华帝给吓退了，以后还有脸见人？

　　“谁不服，那就上来试试！不过先说好了，后果自负！”周恒微笑，大步走向那株七星果。


第793章 弹指间明仙灭

　　“哦，对了！”周恒走了几步之后，突然停下脚步，转过身来，向着几个人看了过去，“差点忘了，你们三个之前在沼泽地的时候偷袭过我们的小舟吧！”

　　那三人都是明仙，可面对周恒的质问时，却是个个如临大敌，好像对方并不是一名升华帝，而是从明界下来的超级大能。

　　“那时候我们并不知道阁下也在舟上，真是抱歉！”这三人互看一眼之后，决定暂时忍下这口气。

　　“这种不痛不痒的道歉真是听了比不听还要让人不爽！”周恒将双手抱胸，向三人各扫了一眼，“太没有诚意了，我不接受！”

　　妈的，我们可是堂堂明仙，都不惜身份向你低头赔礼了，你还想要怎么样？

　　“阁下，你想要怎么解决？”

　　周恒哈哈一笑，道：“杀人不过头点地，像我这种讲道理的人自然不会随便打打杀杀的——”

　　听他说到这里，泰家老祖、方怡蓉等人莫不翻了个白眼，还说不会随便打打杀杀，那马家的一老一少又是谁杀的？总不会是他们想不开自尽了吧？

　　“拿出点诚意来，跪下道歉！”周恒的表情一冷，沉声说道。

　　他确实很生气，当初若不是小舟上有两大龙皇坐镇，又或者说两大龙皇的实力稍差一些的话，那他们就是舟覆人亡的命运了！

　　——剧毒沼泽确实一时半会之间杀不死明仙，可这些人出了手又会坐看他们跑上岛屿脱困吗？显然不会，肯定想要斩草锄根！

　　别忘了，这些人看似衣着光鲜，可他们都是星海强盗啊，骨子里流淌的就是凶狠的血液！

　　太霸气了！

　　居然要让明仙跪下赔礼！

　　如果周恒真能做到的话，那他就绝对是天下第一人了，开创了有史以来的第一壮举！当然，这跪下去的三个明仙就要被万世唾弃了！

　　方怡蓉、杨杏华看得美眸发光，这才是真正的男人啊！

　　她们被困大阵的时候怎么就没有发现呢？当初周恒的态度虽然不算热情，可也没有冷酷到完全不搭理她们啊！要是当初可以抛下大小姐的面子去讨好他，那现在说不定已经和周恒成为恋人了！

　　后悔啊！

　　相比于她们的发花痴，居华益则是脸容苦涩，周恒竟可以和明仙叫板，甚至还占了上风，可他当初居然想把周恒踩在脚下，这是何其的自不量力？

　　还好，他吃了亏之后还没有机会叫长辈给他出气。这事，就此打止，哪怕再给他一百个胆子也不敢和周恒为敌了！

　　“哼！”卷进事端的三大明仙则同时脸色一黑，这小小的升华帝也太嚣张了，别以为掌握了某种古怪的秘术就能天下无敌了！升华帝毕竟只是升华帝，武者等级难道是空设的？

　　这小子的身上，应该有什么明界秘宝吧，这样才能挡得下明仙层次的攻击！

　　就像之前的方怡蓉，她手里就有一张明界的符箓。那么周恒为什么不能得到一件威力更强的符箓之类呢？

　　对，一定是这种消耗型的宝物！因为若是宝器的话，那是需要使用者以本身的力量来催动的，区区一名升华帝又怎么有资格催动明界的宝器？

　　但消耗型的就不一样了，只要一个念动开启，那么在其中的力量用完之前就可以一直作用。

　　关键是，能够持续多久！

　　而且，第二头螭吻据说是死在了周恒手里，那么说明周恒手里不但有一张防御性的符箓，还得有一张攻击性的符箓，这不得不让人皱眉啊！

　　既然连五相明仙的螭吻都轰杀得掉，那要斩杀他们也不在话下！

　　其他人都是默不作声，他们一个个都想不通为什么一名升华帝会拥有那么逆天的能力，因此他们选择了袖手旁观，要通过这三人与周恒的战斗来仔细观察，摸清周恒的底细。

　　“先下手为强！”三人中一名留着及胸长须的老者喝道，身形扑出率先出手，右手一招，顿时有漫天的陨石轰落，好像雨点一般向着周恒轰了过去。

　　另两人也几乎同时发起了攻击，一个暴吼一声，音波化成无数道武器，刷刷刷向着周恒轰了过去，而另一人则是双掌推出，卷起一道道打着旋涡的飓风，以撕裂空间之势向着周恒卷去。

　　周恒心念一动，身周已是形成了一道金色的光盾，形成了一道仿佛岩石般的盾墙。这是他抽取出混沌天经中的土系符文流，形成的单一属性防御。

　　五行之中，土是最强的防御属性——当然，五行合一，相生相灭，防御力肯定更强，但周恒的现在的修为还不足以支持他无止境的运转五行符文，因此必须适当地自削战力。

　　事实上，只需要用两成力就能挡下对方的攻击，那么又何必动用十成力呢？

　　他可不是败家子！

　　嘭嘭嘭嘭，激烈的撞击声中，所有攻击打在那道石盾都被纷纷弹飞。

　　周恒的力量确实有限，但只要激发出符文之威，这可是暗合天地至理的，哪怕周恒目前还不够资格了解这至理究竟是什么，但他只要会运用就成了。

　　又来了！

　　众明仙都是睁大了双眼，他们是何等人物，自然感觉得到再细微的力量涌动，明明从周恒体内流转出来的力量极其有限，可一旦运转之后，天地自然应合，将这道力量无止境地放大！

　　他们不由地骇然！

　　从理论上来说，所有仙术都是一个道理，就是以本身的力量去勾动天地之力，从而将本身的战力放大！

　　这就是力量不等于战力的原因之一。

　　可仙术放大力量也不是无止境的，一般来说百倍就差不多是极限了，这已经是创世境级的仙术了！可周恒不过升华帝，他的力量要放大到可以和明仙相抗衡的程度，这是多少倍的提升？

　　几万？几百万？几千万？

　　天底下怎么可能有这样的功法？

　　一定是天经！

　　可这又回到老路上来了，周恒才只是升华帝，没有资格完全掌握仙界天经的啊！

　　一众明仙也算是整个仙界最最博闻广知的人了，可现在却是一个个抓耳挠腮，心里充满着不解。对于他们这等境界的人来说，这种迷题是最让人他们着迷的，不弄个清楚的话，念头不能通达，这还怎么在武道之路上前进？

　　不能这样折磨人啊！

　　周恒冷冷看着那三大明仙，道：“既然你们不愿跪下道歉，那就只有让我出手了！”他就是要杀这三只鸡来儆所有的明仙，免得他们再纠缠不清。

　　“哈哈哈，老夫倒要看看你有什么手段！”长须老者大声笑道，他已经看出了周恒的弱点。

　　那就是不管怎么样，周恒的境界毕竟只是升华帝，距离明仙可是差了十万八千里！因此，无论是他的移动速度还是攻击速度，都只能发挥出升华帝级别的水准。

　　杀伤力再恐怖，可打不中人又有什么用？

　　周恒微微一笑，道：“那你便来试试！”

　　他脚下一踩，一道金光浮现，在他身下形成了一道金色符文，嗡地一道振荡划过，这道金色符文已是在那长须老者的脚下出现！

　　轰！

　　金色符文立刻绽放出明丽无比的光芒，至高无上，让人心中情不自禁地生起了敬畏。

　　“什么——”长须老者发出一声惊呼，他可没有料到周恒的攻击竟会来得如此突然！只是那么一个失神之色，金色符文已是发威，将他整个人都吞噬了进去。

　　这回，周恒可是下了血本，运转了完整的五行符文，这便是明仙又如何，遇上还是要遭！

　　“啊！”长须老者只来得及发出一声短促的惨叫，整个人已经在符文之威下化成了飞灰，好像整个人凭空消失了一般，再也看不到分毫！

　　众明仙见状，不由地都是露出了赫然之色。

　　念动攻至，这是凡界武者便拥有的能力，可这种能力其实并不能将武者的战力最大化。

　　武者最强大的，永远是本体！

　　念动攻至的优点是快，快到只要对手在自己神识笼罩的区域内便能忽视距离直接发动攻击，可这样的攻击顶多只能发挥出武者百分之一、甚至千分之一的战力！

　　这样还能瞬杀一位明仙，周恒的战力逆天到了何种程度？

　　众人能不怕吗？

　　这意味着只要在周恒的神识笼罩范围内，他可以抹去任何一个人的性命！

　　全场一片死寂，只有被洗脑的金龙女皇还在和另两位龙皇激战，她无畏无惧，哪怕是天塌下来，只要没有压到她的身上她也会继续战斗下去。

　　方怡蓉、杨杏华俱是双眼放光，难掩强烈的崇拜之色，强者无论什么时候都是最最闪耀的。

　　周恒淡淡一笑，这就是五行符文的优点！

　　因为五行符文的威力在于其本身，引动天地之间的法则来镇压对手，至于周恒？只要具有足够的力量来打出完整的符文即可。

　　这就好像惑天，之前一念之下便将整个火焰之地封印，这根本不需要她本身拥有多少力量，完全就是对于法则的运用！

　　当然，周恒比不得惑天，他只是能够运用最最基础的法则，根本谈不上领悟法则，甚至还不资格真正了解法则，所以他才需要以本身的力量去支持。

　　这就好像，他是个不识大字的老粗，可没有关系啊，他不识字并不影响他将这个字腾抄出来！

　　只是现在周恒腾抄的并不是字，而是符文、法则！


第794章 收取七星果

　　“两位，怎么说？”周恒看向另外两个之前在沼泽地中向他们小舟出手的明仙，眼神中毫不掩饰的厌恶之色。

　　“阁下，你自己也说了，杀人不过头点地，何必咄咄逼人！”那两人说道，身形却是连动都不敢动下，生怕会激起周恒的杀意，引来致命一击。

　　虽然他们都猜测周恒无法一直运转这样恐怖的力量，可谁知道周恒还能来上几次？

　　周恒哈哈大笑，道：“之前你们出手的时候，有没有为别人考虑一下？”

　　“少废话，出来混迟早要还的，快点给驴大爷赔礼道歉，再把所有宝物交出来，驴大爷心情一好就饶你们一条狗命！”黑驴在底下大叫道。

　　什么叫狐假虎威？这就是了！

　　若是换了另一个场合，那两大明仙早就一根手指头点过去，将这头嘴贱的妖兽碾死几百次了！可现在有周恒在一边震慑，他们又哪里敢动上哪怕一下？

　　他们根本不知道周恒的神意可以笼罩多么宽广的区域，正是这未知让他们的冷汗都是流了出来。

　　不止是他们两个，其他明仙也都是在心中打着鼓，毕竟生命掌控在其他人的手里可不是一件让人愉悦的事情。

　　“两个老家伙，你们耳朵聋了吗？”黑驴又叫道。

　　它和周恒可说是配合默契，一个用战力威慑，另一个则是耍嘴皮子，总之都是来打脸的！

　　两大明仙都是表情尴尬，这退一步吧，可以保住性命，但脸面却要被削得半点不剩！可坚持不退的话，周恒的战力又岂是吃素的？

　　进退两难啊！

　　两大明仙的脸一阵红、一阵白之后，终都是脸色一厉！以他们的身份和地位，怎么都不能向一个升华帝低头！

　　况且，这已经不是低头的问题，而是要跪下磕头！

　　士可杀、不可辱！

　　堂堂明仙，代表着仙界最强，要是向人跪拜乞求活命，那么还有什么信心去冲击星辰境？

　　到了他们这个层次，突破星辰境已是唯一的追求，唯有突破到这个境界才有资格去探索武道最高层次的奥妙！

　　“走！”两人纷纷喝了一声，身形猛然腾空而起，各向着一个方向急射而去，完全是南辕北辙。

　　周恒轻哼一声，意念动转之处，轰、轰，两道烈焰升起，在那两大明仙身前各形成了一道火墙，这是他抽取火焰系天经形成的火海，因为要分攻两处，他也没有能力同时运转出两个完整的五行符文。

　　可对于明仙来说，一部天经的威能已经足以镇压他们了！

　　——当初血河老祖仅仅只是掌握了血河天经的一些皮毛便能与八大创世帝抗衡，完全可以想像一部天经完整符文的威能了。

　　这时，两大明仙做出了截然不同的反应。

　　向东方跃出的明仙，赤发蓝眸，他选择了运转灵力形成护盾，向着这道火墙撞了过去，“啊——”他惨叫一声，人却是穿了过去，身上现出了严重的烧痕。

　　他却是停也未停，身形飙飞，瞬间便消失无踪。

　　而射向西方的那明仙，身材修长、面如冠玉，他面对火墙的时候却是迟疑了一下，脚步一顿，没有第一时间闯进去，待他看到同伴已经脱困远去，也想拼着重创硬闯时，却是晚了！

　　周恒已经飞射而至，一拳轰出，五行符文迸发，在天空中显化出来，这是一道金色的符文，繁复得无法形容，蕴含着天地之秘！

　　众明仙看在眼里，都是从心中升起一种莫名的领悟，可想要仔细感悟的时候却又什么都抓不住！

　　这是自然，符文只能由天经传承，要么像惑天一样，直接植入骨中！可即使如此，周恒也根本参悟不了额头上的那块残破符文，可见天经是多么得难以掌握！

　　“本座与你拼了！”那儒雅之人长啸一声，恐怖的灵力如同海洋一般沸腾起来。

　　他是四相明仙，实力在众人中称不上顶尖，可不管是几相明仙，这拼起来命绝对不是任意一个明仙愿意看到的，便是像“方老大”这样的半步星辰境强者都可能被拖下水。

　　轰鸣声不绝，那儒雅明仙开始自爆神相，无限提升本身的战力！

　　可惜，他的觉悟来得太晚了！

　　若是他肯在第一时间豁出去，那么刚才的火墙也仅仅是一部天经之威而已！

　　掌握了天经绝对是仙界最强，只有同样掌握了天经的存在才能相抗衡，但无敌并代表可以灭杀一切！他拼着重伤完全可以脱困，就像他的同伴一样。

　　可他的一个迟疑却是害死了他！

　　现在的金色符文可是五部天经融合后的大符文，五倍的无敌是什么概念？

　　绝对的秒杀！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　他不断地轰击，可他的攻击打在金色符文上根本起不到一丝作用，这道金色符文还是如同天地懿旨一般缓缓降落，完全不受一丁点的影响。

　　“周恒，我们之间只是一丁点小矛盾，何必赶尽杀绝！”他厉叫道，没有人愿意死，特别是他这种即有可能飞升明界的强者，可以打开一扇通往更高处的武道大门！

　　“老王八，你向我们出手的时候怎么不多考虑一下？”黑驴在下面直吐口水，“驴大爷最最讨厌像你这样的卑鄙小人，明明就是一个贱人，偏偏还要装出一副受了委屈的模样！呸，你恶不恶心啊！”

　　“……驴子，我还以为你在说自己！”周恒笑道。

　　“呸，本座那么正直的驴，怎么可能和贱这个字扯得关系！”黑驴正义凛然地断然否认。

　　一人一驴说话之间，那儒雅明仙却已经金色符文镇压得灰飞烟灭，想要对抗完整的天经符文，那么就必须拥有更高一个层次的力量，比如星辰境！

　　可这是仙界，上哪去找星辰境的强者？

　　惑天说过，掌握了一界天经那便可无敌于一界，这岂是说说而已的！

　　“可惜，跑了一个！”黑驴拣起周恒顺手弹飞过来的空间法器，这原本属于那儒雅明仙的，这贪驴先是惋惜了一声，然后立刻流着口水开始清点其中的宝物了。

　　周恒深深地吸了口气，连续使用三次五行大符文，对于他也是一个不小的消耗，他的额头已经现出了汗水。

　　这种细微的变化岂能逃得出明仙级别的眼力！

　　果然，升华帝要运转这种级别的绝杀术太勉强了！

　　其实这才是众人可以接受的，哪怕是他们要干掉一个一相明仙都得付出巨大的代价，别说灵力大耗，甚至还要付出一两道神相为代价！

　　以此来看，周恒最多运转十来次这种绝杀之术便会陷入力竭之态！

　　这小子并不是无敌的，并不是不可杀死的！

　　可问题是，在周恒还有余力之前，他却是想杀谁便杀谁，谁愿意做炮灰去消耗他的力量？

　　那真是谁上谁死啊！

　　谁有这么高的觉悟？

　　在这样的威慑力之下，没有人敢轻举枉动，圣药虽好，可也得有命才能享受啊！再说了，这小子如此年轻就达到了升华帝，那么距离突破星辰境飞升明界看来也不会太远！

　　大不了让他称王个几千年上万年，星海那么大，躲着他还不行吗？

　　周恒回过身来，继续向七星果走了过去。

　　他将整株圣药连着山壁一起挖了下来，收进了仙居之中，然后向众人一笑，道：“各位，都散了吧！”

　　众明仙都是无奈，可事到如今，还能说些什么呢？

　　咻咻咻，他们纷纷弹身飞落山下，带着自己的后辈离去。

　　当然，不是所有人都离开了，金龙女皇还在和两位龙皇鏖战，至于瞻台古晋则是因为被周恒盯着，却是不敢有什么轻举枉动。

　　此人的神情镇定无比，明明看到了周恒可以举手间抹去五相明仙，可他的脸上却依然带着微微的笑容，好像认为周恒绝不会对他出手似的。

　　难道他来的也只是一尊神相？

　　瞻台古晋右手一扬，平台上已是多了一张石桌，边上则是两只椅子，他做了一个请坐的姿势，然后又取出了一道茶具，自顾自地取出茶叶，竟是开始烹煮起来。

　　只是一会，茶香味传来，沁人心脾。

　　“周兄，请坐！”他倒上香茶，向周恒微笑发出邀请。

　　既然对方如此气定神闲，周恒也不能落了下风，他走了过去，与瞻台古晋相对而坐。

　　“在下生平没有别的嗜好，就是喜好喝茶！此茶名为‘涤尘’，是龙帝大人从明界带下来的！”瞻台古晋端起茶杯微微抿了一口，向周恒轻描淡写地说道。

　　周恒心如明镜，对方这么说，是在宣扬他有明界的背景！

　　那龙帝竟是从明界下来的？

　　明界之人可以下到仙界，这并不稀奇，比如王幽月，可这样的人肯定不会多，至少除了王幽月之外，周恒就再没有见过第二个人！

　　——惑天、红月那属于特殊情况。

　　“是吗？”周恒也喝了一口，却是一笑摇头，道，“可惜，我并不是好茶之人，实在喝不出这茶有什么特别来！”

　　这话的意思是，你家龙帝从明界下来又如何，在他看来也没有什么特别的地方！

　　瞻台古晋笑道：“周兄，什么习惯都能慢慢养成的！龙帝大人乃是明界龙祖的直系血脉，此次进入仙界只是做一番历炼，不有多久便会回返明界！”

　　“周兄，何不归顺龙帝座下，日后可以随龙帝大人一起回归明界！”


第795章 龙帝的企图

　　仙界、明界，虽然都是一个大世界，可两者代表的意义却是完全不同。

　　天地三界，以凡界层次最低，以明界最高！

　　武道的极尽巅峰，是在明界！

　　仙人最多有多长的寿元？哪怕是创世帝也只有三十万年的寿命而已，这听起来很长，可能够走到这一步的人，也差不多要上二十万岁的高寿，留给他们的时间其实并不多！

　　——无论是继续突破还是开始享受力量带给他们的无上权威。

　　可如果能够进入明界的话，那里最最普通的灵草都可以称为仙界的圣药！

　　只要可以进入明界，再加上有强大的势力扶持，那么明仙突破星辰境简直就是易如反掌！这就好像胡茵，她本是一介凡人，可“进入”仙界之后，她成为月明境不但是板上钉钉的事情，而且根本不需要多少时间。

　　进入明界，意味着更广阔更光明的发展前途。

　　所以，瞻台古晋的这个提议还是相当有诱惑力的，相信他本人就是被龙帝这样忽悠过去的吧！

　　周恒微微一笑，他对自己充满着信心，定然可以在不远的将来飞升明界，哪需要去抱什么龙帝的大腿？再说了，真要抱大腿的话，惑天、红月的大腿不比龙帝的粗多了？

　　“我答应过那两个女人，要替她们找到另外三位龙皇！所以，还请瞻台兄告诉我，你们对那三位龙皇动了什么手脚？该怎么化解？”周恒沉声说道，他可不会因为对方摆出一副客客气气的模样就不好意思翻脸。

　　“周兄，龙皇以龙帝为尊，既然龙帝出世，龙皇自然要归顺在龙帝的麾下，这不是天经地义的事情？”瞻台古晋还在那游说，想要将周恒拉进他们的阵营中。

　　周恒不再说话，只是冷冷地看着对方，他素不喜欢说话绕弯的人。

　　他虽然是升华帝，却拥有秒杀明仙的战力，被他这么盯着，便是瞻台古晋也显得极不自然起来！周恒本身的气势并不能对一名明仙造成压力，瞻台古晋是自己的心理压力太大了。

　　因为，瞻台古晋可不知道周恒会不会一言不发就出手杀人！

　　这次是来夺取七星果的，他为了发挥最强战力自然是真身前来，若是被斩灭的话就真得死了！

　　“说实话，在下也不知道该怎么化解，这是龙帝大人施下的手段，也只有龙帝大人可以化解！”瞻台古晋终不再绕着说话。

　　周恒眉头一皱，这个回答让他很不满意。

　　“周兄，在下愿用一个消息来换取全身而逃！”瞻台古晋见状，立刻说道。

　　“什么消息可以值一位明仙的性命？”周恒不置可否。

　　“那在下再附赠一个消息，关于那位龙帝的！”

　　周恒想了想，道：“说说看！”

　　“在下相信周兄的为人，先说一个大消息！”瞻台古晋表现得很是光明磊落，“周兄可知道龙帝为何要进入仙界？嘿嘿，据在下偶尔得知，乃是为了一部明界天经！”

　　明界天经？红莲天经！

　　太一教主便是明界修者，机缘巧合之下得到了红莲天经，并在天经的帮助下打开了界壁，因此降落到了仙界。

　　那位龙帝是冲着太一教主去的？

　　应该便是如此，否则周恒实在无法想像竟然有两部明界天经会出现在仙界，这也太夸张了吧！

　　见周恒露出了沉吟之色，瞻台古晋继续道：“龙帝大人认为这部天经是在四九仙城，所以他决定同盟所有的星海强盗，向四九仙城发起攻击，一举占领之！”

　　嗯？

　　周恒终是一惊，星海强盗要和四九仙城开战！

　　他还没有忧国忧民的崇高觉悟，可北巳城里有他的亲人！而且，他还要通过仙城的界门回到凡界，将父母接上仙界，怎么都不能让四九仙城失陷！

　　这大战起来，肯定是血流成河，说不定顺便把界门也给打坏了！

　　“什么时候开始？”周恒问道。

　　“快了！”瞻台古晋笑了笑，“在下原本便是‘黑锋强盗团’的大首领，得龙帝许下诸多承诺之后，这才归顺于他！相信，还有许多像在下一样的人！”

　　周恒伸出手指在桌子上轻轻敲了几下，现在他明白了，那风子都去九头狮强盗团联盟，就是为了招揽炮灰的！可惜，遇到了他和红月的乱入，结果九头狮强盗团覆灭，风子都也因此损失了一道神相。

　　四九仙城可没有那么好攻破，好歹也有百万年的传承，哪怕在获取圣药的数量上不能和星海强盗相比，可毕竟是仙界正统！

　　——四九仙城便是明界的大能所健，自然是有着像征意义的！

　　而且，说不定绝仙城中就有界门、通往明界的界门！

　　要是人手不够的话，打着打着突然有一波生力军从界门中出现来增援怎么办？

　　仙界有仙界的天地大道法则压制，哪怕是明界大能来了都只能发挥出明仙级别的战力——至于掌握了法则的存在？开玩笑了，法则只有天经的传承者才能运用，又不是想来就能叫上一批的！

　　所以，那位龙帝的做法是完全可以理解的，要尽可能地召集人手，才有可能将四九仙城打下来。

　　“说说那位龙帝吧！”这个消息在周恒看来还是很值钱的，值得他可以放过瞻台古晋。

　　瞻台古晋一笑，他是活了多少年的老怪物了，哪可能捉摸不到周恒的心思，终是心中一松。他虽然一直看上去镇定自若，可心里却是不免忐忑不安，直到这时才终于放松下来。

　　“这位龙帝姓敖，至于叫什么，在下并不清楚，我等向来是以龙帝称之。不过，据在下的旁敲侧击和龙帝偶尔透露出来的意思，他应该已经突破了创世帝层次，为星辰王！”

　　敖？

　　凡界玄乾星那海族中的龙王也是以敖为姓，看来那位龙祖便应该姓敖，敖是一种身份的象征！

　　至少红龙女皇和蓝龙女皇就不姓敖，因为她们的血脉已经稀得不能再稀！至于凡界的敖姓龙族……估计是在往脸上贴金，硬是给自己冠了个敖姓。

　　倒是这位龙帝的境界并没有让周恒感到棘手，因为星辰王又如何，跑到仙界就要受仙界的大道压制，还是只能发挥出明仙的战力。

　　“周兄，不要小看了一位星辰境强者！”瞻台古晋劝说道，“虽然要被仙界大道所压制，可星辰王的极限力量还是极度惊人，周兄可知道，明仙最多可以形成多少道神相？”

　　“愿闻其详！”

　　“九十九道！”

　　九十九道？嘶，这可有点多啊！

　　这也可以想见，星辰境的境界壁垒有多么坚固了！

　　当然极限只是极限，不是必须形成那么多的神相才能突破，按红龙女皇和蓝龙女皇的说法，达到九相明仙、也就是形成十九道神相便有资格冲击星辰境，而且大部份星辰王也都是在九相明仙的时候完成突破的。

　　周恒点点头，道：“这个消息不错，你可以走了！”

　　“周兄，若是可以，在下劝你还是不要和龙帝大人为敌，毕竟，你日后也要飞升明界，而龙族是明界大族，你与之为敌颇不明智！”瞻台古晋好言劝说道。

　　“看在这句话的份上，我也劝你莫要去参四九仙城的浑水，否则到时候我可不会再手下留情！”周恒淡然道。

　　“周兄，告辞！”瞻台古晋腾身而起，只是一闪便不见了踪影。

　　周恒叹了口气，他现在的战力确实能够斩杀明仙，可论到真正的力量、速度，他与明仙可是差得太远太远了。他能够斩杀明仙，却并不代表他就是无敌了。

　　——追上不敌人，怎么打？

　　他的弱点极其明显，只要敌人远离他的神识覆盖的范围，再进行远程打击，哪怕这并不能发挥出最强的战力，可明仙的战力是何其可怕，完全可以耗尽他的力量，再把他轻松镇杀！

　　之前那些人只是一时之间被惊呆了，而且从来没有遇到过这么变态的升华帝，这才没有想到利用这一点来对付他，可只要冷静下来之后，他们肯定能够想到这点。

　　还好，他身边还有两位龙皇。

　　周恒出手，协助两大龙皇将金龙女皇镇住，但他们都没有办法化解金龙女皇所中的手段。

　　“没办法了，只能去求她了！”周恒带着三位女龙皇和黑驴进入了仙居，这时候只有请红月出马了——虽然周恒很不想劳动这位主的大驾。

　　人情这种东西，能不欠就尽量别欠！

　　进入仙居之后，周恒立刻将红月请了出来，给金龙女皇去除那洗脑的手段。

　　还好，红月虽然号称养伤，但实际上并不用打坐调息之类，就只是静坐观花，好像名门闺秀似的。但周恒可深深地知道，这位主一旦发起飙来会多么得可怕！

　　“吾去看看！”红月面对周恒的时候显得特别好说话，莲步轻抬，随着周恒去见三位龙皇。

　　金龙女皇一直不肯安份，哪怕被封住了修为还在不断地挣扎，手脚挣不脱便张开小嘴咬着，雪白的牙齿还真有点寒森森的感觉。

　　当红月出现的一瞬，她立刻安静下来，甚至娇躯都开始发颤，显出了强烈的畏惧。

　　她失去了自我，但感应能力却变得更加敏锐，知道这女人强大得不像话！


第796章 解术、施术

　　大牌就是大牌，这出场的气势就与众不同！

　　金龙女皇被洗脑的连自家结义姐妹都不认得了，却因为红月的出现而变得战战兢兢，让周恒不得不感叹牛逼得人物无论怎么样都是那么得耀眼夺目。

　　红月莲步轻抬，走到了金龙女皇身前，伸出右手按到了金龙女皇的头上，嗡，一道血月在她的身后浮起，溢荡出至高无上的气息。

　　这超凌了仙界的极限，空气顿时如同沸腾的水一样波动起来。

　　蓝龙女皇和红龙女皇都是紧张无比，情不自禁地双手互握，她们知道以红月的实力只要出手定可以治好她们的大姐，可问题是这血月的威势实在太可怕了，万一用力大了一点，把她们的大姐崩死了呢？

　　连周恒只是融合仙界天经的金色符文都那么可怕，那么更何况是红月这种必然掌握了明界天经的存在？

　　关心则乱，她们紧张得手心里全是汗。

　　嗡，血月一转，红月已是收回了手，飘然而退，而金龙女皇则是“啊”地一声惨叫，软倒在了地上，娇躯不断地颤抖着。

　　“大姐——”两位龙皇都是扑了出去。

　　“二妹……四妹……”金龙女皇却是应声而起，虽然俏脸发白，更是带着丝丝痛苦之色，却是拥有了一名人类应该具有感情！

　　“大姐，你恢复了！”

　　“太好了，大姐你吓死人家了！”

　　两大女龙皇都抓住金龙女皇一只胳膊，激动得跟什么似的。

　　“谢谢你们！”金龙女皇由衷地道，“之前的我好像一直在黑暗中行走，看不到一丝光明，现在终于走到了光明之中！”

　　“大姐，苦了你呢！”

　　“三姐和五妹，她们是不是也被那该死的假龙帝抓住了？”蓝龙女皇咬牙说道，脸上杀气腾腾。

　　“从我模糊的记忆中，好像是见过三妹和五妹！”金龙女皇点头，“那龙帝不是假的，是真的敖姓王裔，血脉都在我们之上！就是他利用血脉共鸣分别找到了我和三妹、五妹！”

　　“不管他是不是真得姓敖，竟然以洗脑之术控制大姐你们，这根本就不是一位王族应该做的事情！”蓝龙女皇兀自气愤难平。

　　“我们要立刻将三妹和五妹救出来！”红龙女皇道。

　　金龙女皇和蓝龙女皇同时点头，她们姐妹情深，一想到还有两位结义姐妹还落在歹人之手，她们都是心如刀绞，急得不行。

　　蓝龙女皇和红龙女皇激动一阵之后，纷纷将目光放到了周恒身上。

　　这家伙现在的实力可强得逆天了，要和龙帝大战，将失陷的两位姐妹救出来，就必须得到他的帮助！而且，只要周恒去了，那么红月也必然随行，有这位超级强者坐镇，区区星辰王又算什么？

　　金龙女皇的目光跟着两位龙皇看到了周恒，立刻神情一凛，连忙翻身拜倒，道：“见过主人！”

　　主、主人？

　　蓝龙女皇和红龙女皇立刻傻眼，这是怎么回事？

　　周恒也是懵然，他什么时候收了一条龙做仆人？虽然他已经做了几天的龙骑士，可他发誓，绝没有碰过这金龙女皇的一根头发啊！

　　“周恒，你这个浑蛋，你对大姐做了什么？”蓝龙女皇立刻发起了飙来。

　　“不关我的事！”周恒举起手摇了摇头，他确实无辜的很，因此他盯着蓝龙女皇丰满圆滚的翘臀，已经打算要狠狠地揍这个女人一顿，居然敢当众责问他，想造反啊！

　　“不管你的事，为什么大姐要叫你主人！”蓝龙女皇追问道。

　　“大姐，你为什么要叫他主人？”红龙女皇则是向金龙女皇问。

　　“是啊，我也想知道！”周恒不答蓝龙女皇，已经准备好过会就狠狠地抽她屁股，让她知道做一个媳妇最重要的美德就是听话！

　　“该不会是洗脑之后的后遗症，看到男的就要叫主人吧！”他喃喃自语，想到这位金发美女衣着暴露地在某位龙帝面前翘臀弯腰侍奉，口中则是主人主人叫着，那一定很带感吧！

　　“不知道，我只知道就应该听从主人的吩咐，主人是我的一切，我愿用生命来守护主人！”金龙女皇喃喃说道，眼神中却有种狂热。

　　怎、怎么会这样的？

　　在下一刻，周恒、蓝龙女皇、红龙女皇同时转头向红月看了过去，要说神威莫测，这里真得有一个可怕无比的人物！

　　“不错，是吾下的旨意！”红月本来在闭目养神，但当三人的目光看过去的时候，她却是如斯响应，立刻将双眼睁开。

　　“为什么？”反倒是周恒头一个疑惑地问。

　　“吾岂有白白出手的道理？此女血脉太过稀薄，不配为吾之婢女，尔修为尚低，刚好让她跟随于尔，日后尔修为大成，自然也不枉她的追随！”红月淡然说道。

　　“女仆什么的，我无爱啊，你还是将她身上的秘术解了吧！”周恒说道。

　　红月冷冷地看了他一眼，道：“吾太虚一脉岂可轻贱？出手自然要收取代价，如果尔还要坚持，那么吾只能取走此女的性命！”

　　“别！别！”红龙女皇和蓝龙女皇连忙叫道。虽然她们的大姐要尊周恒为主人，但至少人是真得回来了，大不了就把周恒管管好，别让他有机会去祸害大姐就行了。

　　红月将袖子一甩，踩着雪白的莲足往回走，一道道血月绽放，渐行渐远。

　　蛮不讲理啊！

　　这脾气和惑天真有点像！

　　周恒叹了口气，好在他只是多了一个女奴，又不是多一个丈母娘，貌似没啥好担心的，难道金龙女皇还敢逆推了他不成？

　　“四妹，以后就要辛苦你了！”红龙女皇则是咬着蓝龙女皇的耳朵小声说道。

　　“辛苦我什么？”蓝龙女皇满脸茫然。

　　“得夜夜将他榨干，不让他有机会玷污大姐啊！”红龙女皇毫不脸红地说道。

　　蓝龙女皇先是一怔，但立刻俏脸飞红，狠狠地咬了咬牙，道：“二姐，你这个女流氓！”

　　“咦，你们不是夫妻嘛，做那事不是很正常？四妹，做一次是做，多做几次也是做，你害什么羞呢！”

　　“要榨你去榨！”

　　“四妹，你就真得忍心大姐被他玷污了？啧啧啧，你看看大姐，这胸、这屁股、这腰身，哪个男人见了不得流口水？而且，男人都很贱，得到的就不知道珍惜，只有吃不到的才是最好的，大姐能吃又没有吃，你说你那个好色男人会忍得住？”红龙女皇苦口婆心地劝说。

　　“我听得到！”金龙女皇在一边说道。

　　“我也听得到！”周恒也叹了口气。

　　“你跟我来！”蓝龙女皇走过去将周恒拉到一边，还狠狠地对着红龙女皇瞪了一眼，阻止了对方跟过来的步子，只能讪讪地退了回去。

　　周恒任她带向自己的房间，正好他也要好好地给她上一堂老周家的家训课。

　　“你不会对大姐有什么歪念吧？”还没等周恒开口，蓝龙女皇已是先问道。

　　“切！”周恒嗤了一声，“你以为我是色狼吗？”

　　蓝龙女皇看着他的眼神充满了肯定，还不是色狼，每次不都将她折腾得苦苦求忍才收兵？何止是色狼，简直就是色中魔鬼，穷极奢欲，蛮牛一头！

　　周恒叹了口气，道：“我拍着胸部跟你保证，我对你大姐一点想法也没有！”

　　“你叫我怎么相信你？”

　　“你信不过我？”

　　“……你拍着我的胸部，还有脸让我相信你？”

　　周恒哈哈大笑，猛地把蓝龙女皇的小蛮腰一抄反按了过去，恶狠狠地道：“小娘们，今天给你上一堂老周家的家训，以后要记住自己身为小媳妇的身份，绝不能和你男人顶嘴！”

　　啪！啪！啪！

　　他兴致勃勃地打了起来，而中了红月血月咒的蓝龙女皇又如何能够反抗，只能被抽得气喘吁吁，将逼人的英气化为了一汪春水、一番妩媚。

　　雨收云霁之后，蓝龙女皇早已经软绵绵地，哪还有精力去和周恒争论金龙女皇的事情。

　　周恒将七星果栽种了下来，并特意去问了下红月的意见，这里的环境适不适合这株圣药的继续生长，并且还有多少天才能真正得成熟。

　　红月对于这种“低阶”灵药自然是一点兴趣也没有，但看在周恒的份上，她还是对着七星果略略施展了一下秘术，保证这株圣药绝对可以活蹦乱跳到成熟。

　　这株圣药，还有三个月便能完全成熟入药了！

　　周恒又将火神炉丢了出来，问它七星果是不是可以炼成丹药——若是可以的话，那得到的好处绝对可以翻倍，甚至还不止！

　　“可以是可以，不过有几味辅药在这个仙界也极其珍贵，你不一定找得到！”火神炉如此回答。

　　周恒想了想，决定还是要先找一下辅药，但时间最多不能超过十年！

　　因为有十年的时间，他说不定已经飞升明界了！

　　到了明界之后，这七星果又算得了什么呢？

　　圣不圣药，可是要分放在哪里来看的。

　　时间短，周恒可以等等，但时间长的话他肯定直接把七星果吃掉！

　　只要他可以进入明界，那么一人得道、鸡犬升天，他身边的人都能得到好处！

　　接下来，去哪呢？


第797章 轰杀地龙

　　“自然是去救三姐和五妹了！”蓝龙女皇想也不想便道，但话出之后，才想到不久前才被周恒“体罚”过，连忙又献上了一道笑容，伸手挽住了周恒的胳膊，一副讨好的模样。

　　“哈哈哈哈！”红龙女皇笑得前仰后翻，好半天才止住了笑容，“四妹，你们可真是恩爱啊！”

　　“周恒，我们去救三姐和五妹，好不好？”蓝龙女皇不理红龙女皇的调戏，没有周恒的帮助，便是她们三位龙皇联手又如何，不但救不出另两位龙皇，反而还会把自己搭进去。

　　周恒其实已经做出了决定，要去龙帝的老巢走上一遭。

　　一是他要阻止龙帝进攻四九仙城，二来嘛，他更不想让惑天和红月碰头，定要尽量拖延时间，让红月先飞升了明界再说。

　　“我怎么感觉，咱们辛辛苦苦都是在为这个家伙开后宫呢？”红龙女皇指着周恒说道。

　　蓝龙女皇顿时凛然一惊，毫无疑问，最后两位龙皇肯定也被龙帝洗脑控制了，要破解这秘术就必须劳动红月的大驾！可这位主的出场费高得惊人，要终生为奴来偿的！

　　到时候那两位龙皇肯定也得和金龙女皇一样，成为周恒的仆人！

　　面对一个毫无反抗之力、只能点头答应的俏女仆，有哪个男主人会忍得住不探出魔爪？

　　从这点来说，将最后两位龙皇救出来也只是前脚出了虎穴、后脚又进入了狼窝！不过，跟着周恒至少能够保证人格上的完整，而不像之前的金龙女皇那样，完全失去了自我，活着犹如死去，仿佛傀儡一般。

　　大不了，她多辛苦一点，把周恒榨得干一点，不让他有机会去祸害自己的姐妹！

　　再说了，只要回到四九仙城，那里可是有这家伙一大窝的娇妻，到时候他哪还多余的精力，是吧？

　　既然众人意见一致，出发前往那位龙帝的老巢已是板上钉钉了。

　　他们离开了岛屿，渡过了沼泽地之后，去找他们之前藏起的星船。

　　不过，当他们来到藏匿星船的地点时，却赫然发现这艘星船已是化成一堆碎屑。

　　“那帮可恶的家伙，没有抢到七星果，竟然把我们的船都给毁了，本女皇很生气！”红龙女皇哇哇大叫，这时候若是看到外人的话，她肯定会冲上去大战一场。

　　周恒凌空抓起一块木头，仔细一看之后，摇摇头道：“不是那帮人干的！”

　　“是那头地龙！”蓝龙女皇也抓起一块房屋大小的甲板，那上面有分明的粘液。要说有什么东西会这么恶心，那就只有一天到晚钻地的神兽地龙了。

　　周恒微微皱眉，这没有了星船，他们怎么横渡这茫茫星海？

　　那头地龙这是在自寻死路吗？

　　“嘎嘎嘎，三个龙族、一个人族、一头……驴子，这里就是你们的坟墓，你们哪里也别想去了！”刚说到那头地龙，那头地龙的身影便在遥远的地方钻了出来，发出轰隆隆的声音。

　　“大胆！”三大龙皇同时发威，轰轰轰，三道龙影齐齐浮升傲空，尤其是金龙女皇，她已经达到了六相明仙，龙威一发战力直接飙到了八相明仙的层次，恐怖无比。

　　“你们人多，本座就跟你们慢慢玩！”那地龙咻地一下钻进了大地中。

　　“真是个蠢货！”红龙女皇慵懒地道，素手伸出，“大姐、四妹，我们联手轰碎这块大陆，看这头地龙还能往哪里钻！”

　　“嗯！”另两大龙皇都是点头，小小地龙居然敢向伟大的龙族挑战，别以为带个龙字就能和龙族扯上关系！

　　三大龙皇齐齐浮空，龙威迸发，她们将战力催发到最大！

　　“去！”

　　三女同时长啸一声，纷纷出手。

　　轰！

　　金、红、蓝，三道光华齐齐耀转，瞬间轰进了大地之中，顿时，大地之中透出了一道道晦涩的光华，如同蜘蛛网似地向着四面八方不断蔓延。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这块原本已经破碎的大陆开始了瓦解，一块块地崩碎，从大陆上掉落下来。

　　“你们、你们在干什么？”地龙的声音轰然响起，却明显带上了紧张之色，它只想到了自己在地底下的优势，压根儿没有想到周恒他们竟会釜底抽薪，让它也“无家可归”。

　　“给我出来！”蓝龙女皇原本就没和这头地龙打过瘾，此时更是长啸连连，英武之气勃发，一道道冰封之力轰出，将大地变得更加脆弱。

　　轰！

　　三大龙皇同时爆发全力，明仙乃是仙界最强的战力，哪怕不能像黑剑原主人那样霸道，一道剑气余波便将整个仙界撕得支离破碎，但要轰碎一块早已经崩断的大陆却是毫无问题。

　　之前没有使出这一招来，是因为他们的主要目的乃是为了夺取七星果，这要是将大陆轰碎之后，七星果不也得跟着完蛋了？

　　现在，七星果既然已经到手，她们还需要什么顾忌？

　　正是秋后算帐！

　　随着一块块巨大的石层破碎，留给地龙的空间也越来越少，直到最后一块巨大的岩石层也被轰碎之后，它不得不现出真身来。

　　这是一条至少有万丈长的庞然大物，通体黝黑，有粘乎乎的液体，散发着恶心的臭味。它的身上长满了无数百丈高的小触手，好像蜈蚣的脚丫子似的。

　　“你们好狠！”这条地龙发出一声怒吼，却根本没有交手的打算，立刻回头就跑，疾射入茫茫的星海之中。

　　“想跑？”三大龙皇都是追击而去。

　　蚯蚓属地，在大地中它是绝对的王者，不但可以爆发出最强战力，甚至还能得到一定的增幅，可天空并不属于它！

　　龙腾于空！

　　虽然青龙本质上属水，但龙类同样是天空中的霸主，三大龙皇展开身形，很快就将地龙追上，展开了一场昏天暗地的大战。

　　这头地龙很厉害，达到了六相明仙的高度，而在爆发出神兽血脉之后，它的实际战力可以直飙七相明仙。但奈何，光是蓝龙女皇和红龙女皇就同样拥有七相明仙的战力，更何况金龙女皇更是达到了八相明仙的恐怖战力。

　　三大龙皇联手，在实力上已是完全碾压了这头地龙。

　　但要打败一位明仙容易，想要杀死就难了！

　　这头地龙边打边退，它巨大而滑腻的身体可以化解大量吃到的力量，保护体内相对柔嫩的器官，想要杀死一位明仙，就只有通过时间来耗！

　　而且，明仙自爆神相的话，那短时间内爆发出来的战力更是恐怖，完全可以将对手下水！

　　若非有深仇大恨，明仙之间是绝不可能死战的！

　　但三大龙皇却是没有这方面的顾忌，她们的主要目的就是困住这头地龙，由周恒来完成致命一击。

　　——这可是明仙杀手！

　　周恒疾追，他只是升华帝，在速度上落后四大明仙实在太多，哪怕那条地龙一直在被三大龙皇拖延步伐，可还是让他追得够呛。

　　但终于还是被他追近了，进入了他神识覆盖的范围。

　　嗡！

　　周恒右手伸出，一道金色符文在他的掌心一闪，但在下一刻便出在了地龙的身下，轰然包卷！

　　这头地龙的身体可说是庞大之极，但这金色符文也随之放大，在黑暗的宇宙散发着明亮的光芒，足以让亿万里之外的人都是看得清楚。

　　“这是什么——”那头地龙骇然惊呼，这种力量太可怕了，直接渗透进了它防御力强大无比的身体，进行着大破坏！

　　它是土属性的神兽后裔，防御正是它的强项！可在这金色符文面前，它这引以为傲的防御居然不能起到半丝作用，让它深刻无比地感受到了威胁。

　　“人族，不要杀我，我愿归顺于你！”这头地龙显然不知道尊严为何物，立刻向周恒讨饶起来。

　　——神兽也是兽，在大部份兽的心中，生存是放在第一位的。

　　“你这么恶心，鬼才要你！”红龙女皇已经退到一边，此时这头地龙已经被五行符文镇压，她自然也能功成身退，以她的懒性自然退得比谁都快。

　　再说了，这头地龙臭气薰天，谁愿意靠近它呢？

　　“本座是神兽后裔，以本座为坐骑，绝对让你面子十足！”这头地龙无耻之极，卖力推销着自己。

　　“呸，青楼里的女人也比你有节操多了！”黑驴嚷嚷道。

　　周恒也没打算收一条恶心无比的蚯蚓来当坐骑，心念动转之下，金色符文顿时迸发出完全的威力来，对着这条地龙发起了致命攻击。

　　嘭！

　　天经发威，这条大蚯蚓顿时被炸得粉碎，血肉如同雨点似的，挥洒向宇宙的各个角落。

　　金龙女皇三人都是难掩震惊之色，她们三人确实可以轰杀这头地龙，但肯定要付出一人、甚至两人重伤为代价，运气不好甚至要有一个被拖下水！

　　可一个升华帝却是轻描淡写地将这头地龙给灭了，强烈的反差让她们真得很难接受。

　　“现在，我们该怎么去那假龙帝的老巢？”黑驴弱弱地说道，它对于此行是举四蹄欢迎的，自然是抱着大抢一把的想法。

　　这确实是一个大难题啊！

　　“各位，可要搭个顺风船？”便在这时，只见一名老者从远方飞射而来，向着他们笑道。


第798章 顺风船

　　这是星海强盗中那名方姓强者，已经是有一只脚踏进了星辰境，九相明仙！

　　“方老，你怎么会出现在此？”周恒问道，他与对方无怨无仇，之前在争夺七星果的时候也没有撕破脸，自然犯不着恶言相向。

　　方家老祖露出笑容，道：“老夫正打算与家里那些小辈离开，但刚好看到这里有战斗的迹象，便过来看看，没想到竟真是你们！”

　　“老头，你刚才说让我们搭顺风船，是不是真的？”黑驴立刻叫道，它果然还是对宝物什么的完全没有抵抗力。

　　“几位若是不嫌弃的话，还请到寒家的星船上坐坐！”方家老祖说道。

　　这老头怎么如此热情？

　　周恒有些摸不清楚，他恐怖的战斗力可是方家老祖亲眼所见的，按正常人的想法肯定是与周恒保持越远的距离越好，怎么会“引狼入室”的？

　　陷阱？

　　不太可能，因为他这边明面上就有三大龙皇护驾，这样的阵容足以提供周恒完全的保护，让他可以腾得出手去碾灭一切敌人！

　　周恒只是想了一下便点点头，笑道：“固所愿也，岂敢言非，那就麻烦方老了！”

　　“哈哈，能得几位登临，乃是寒家的荣幸，请——”方家老祖将右手一摆，做了个请的姿势。

　　虽然抹杀了一头五相明仙级别、并且还有一丝神兽血脉的妖兽，但因为那条地龙实在恶心，周恒几人都没有拾取战利品的想法，立刻便与方家老祖离去。

　　方家的星船离得并不远，他们很快就来到了踏上甲板，进入了舱内，自然有侍女送上香茶，另外方怡蓉也出来相陪，但她容颜在三大龙皇面前顿时黯然失色。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　喝了一会茶、扯了一会牛皮之后，黑驴便忍不住问道：“方老头，你好心招待我们该不会是想要找周小子当你家的女婿吧？”

　　噗！

　　方怡蓉顿时一口茶水喷了出来，她急转过头，却是将黑驴喷了个满头脑脸。这女子满脸羞恼，虽然她已经被周恒的强大征服，可毕竟是方家最娇贵的公主，身份摆在那呢，怎地好像一个丑女似的嫁不出去吗？

　　连方家老祖也是忍不住咳嗽了几声，笑道：“若是周小兄愿意求婚的话，老夫自然乐得成全一段佳缘！”

　　周恒也笑了笑，道：“方老不用开玩笑了，还是说说请我们上船的真正目的吧！”

　　方怡蓉的目光顿时黯淡了下去，周恒显然对她没有什么意思，不然这时候乃是最好的求婚时机。但周恒可不是寻常的升华帝，她纵是心中失意也只能强忍，没有一丝的表露。

　　——好歹她也是方家的小公主，这面子不能不要！

　　方家老祖不由地轻叹，他确实想给这个最疼爱的后人找个如意郎君，可惜落花有意、流水无情啊！不过也不要紧，他百年之内必能飞升明界，到时候鸡犬升天，带着整个方家一起进入明界之后，难道还怕不能找到好女婿吗？

　　在仙界，周恒确实妖孽得一塌糊涂，可在明界最多只能算是优秀，还不够资格冠上最妖孽的头衔！

　　他将心中的失望放下，道：“老夫请你们过来，确实有事情与你们商量！”

　　“愿闻其详！”周恒说道。

　　“你们应该不是星海强盗，而是来自四九仙城吧？”方家老祖却是先问了起来。

　　这没有什么好隐瞒的，周恒点点头，痛快地承认下来。况且，星海强盗虽然多，可达到明仙的势力也就那么几支，怎么可能又突然冒出来一伙强得不像话的势力？

　　方家老祖也点了点头，道：“老夫有个消息先要告诉你们！想必你们也听说有一个自称龙帝的人吧？”

　　又是龙帝！

　　“方老说得的事情与龙帝有关？”周恒说道。

　　“不错！”方家老祖顿了一下，复道，“那位龙帝曾经派人找过老夫，想与寒家联盟，共同进犯四九仙城！”他又顿了一下，但看到周恒四人的表情都没有什么变化，不由地道，“你们已经知道这个消息了？”

　　“也就一天之前的事情！若是方老早一点说的话，这时我肯定会大吃一惊，以不辜负方老特意卖的关子！”周恒笑道。

　　方家老祖也笑了起来，道：“既然周小兄已经知道了，那老夫也能少费些口舌！相信几位也不愿意看到四九仙城被他人占据吧？”

　　“我很奇怪，为什么方老要告诉我们这些？”周恒看着方家老祖，就差直说你丫不是星海强盗吗，这么关心四九仙城干嘛？

　　“那个龙帝很强，强得可以让四九仙城翻天！”方家老家说道，“但四九仙城毕竟是明界大能所建，绝不会坐视仙城沦陷，若真闹得过份，必然会派出强者下界！”

　　“这几乎是肯定的，老夫太了解普通星海强盗的脾性，那必然是一场大破坏！到时候，参战的星海强盗肯定将全军覆没，说不定还要牵连到我们这些无辜的人！”

　　“老夫不知道那龙帝为什么要发动这种毫无意义的征战，但知道如果被他这么一来的话，整个星海强盗都将大伤元气！”

　　“老夫虽然飞升在即，但并不想看到昔日的老友、又或者是老友的后代遭此大劫！”

　　“所以，老夫想请几位出手，将那龙帝镇杀，将一切血难化解于起始之端！”

　　看不出来，这老头还挺有菩萨心肠的。

　　周恒道：“为什么方老会觉得我们一定会出手？”

　　方家老祖微微一笑，向金龙女皇呶了呶嘴。

　　姜还是老的辣！

　　尽管老家伙并不知道周恒与四九仙城有怎样的牵绊，但他清楚金龙女皇是被龙帝抓去的，还洗了脑变成了打手、杀手，那么周恒一行与龙帝必然有着不可化解的仇怨。

　　如果他当时听得仔细，甚至还能推断出尚有两位龙皇落在了龙帝手里，那么周恒一行肯定会去找龙帝，来一场大对决。

　　周恒哈哈大笑，道：“原来方老请我们上船的时候，就已经想好了要让我们做打手的！”

　　“老夫已经老了，不适合再做打打杀杀的事情，自然只能劳动你们年轻人了！”方家老祖摇摇头说道，还故意叹了口气，以示他的老态龙钟。

　　周恒和黑驴互看一眼，都在心中说了句老狐狸，前两天争夺七星果的时候，这老家伙活蹦乱跳得比九成九的小伙子还要精力充沛！

　　分明是这老家伙不想得罪了那龙帝，毕竟那位主可是星辰王，哪怕是有仙界的大道压制，他还是可以达到明仙的极限，拥有九十九道神相的恐怖力量！

　　不过，老家伙也算是吃准了他们，才会特意送他们一行！

　　靠，出工不出力啊！

　　周恒不由地失笑，但他本来就要去对付那新任的龙帝，方家老祖倒也不算摆了他们一道，而且还送了他们一行，解决了他们一个大麻烦，这依然是一个人情。

　　接下来，谁也没有再提龙帝的事情，喝完茶喝酒，喝完酒吃饭，也算是宾主尽兴。

　　长达三个月的星空跋涉后，他们距离那龙帝的老巢已经不远，方家老祖很慷慨地送了他们一艘流云梭之后，便命令星船改变方向，跑回方家的老巢去了。

　　总而言之，方家是不愿淌这个浑水的。

　　“周小子快点，本座现在正义感暴棚，已经迫不及待地要斩除那可恶的龙帝，为仙界做巨大的贡献！”黑驴上蹿下跳。

　　周恒一脚踹了过去，道：“贪心就是贪心，还什么正义感暴棚，你知道正义这两个字是怎么写的吗？”

　　“周小子，你不要污辱本座啊！”黑驴人立起来捋了捋蹄子，一副要发飙的模样。

　　红龙女皇也笑着插口道：“正义两个字看到这头贱驴一定会哭的！”

　　“你们都欺负人家，人家不理你们了！”黑驴相当“幽怨”地说道，让四人都是情不自禁地起了一层鸡皮疙瘩。

　　“行了，我们出发！”周恒打了个哆嗦之后，连忙操控流云梭起程。

　　虽然说距离那龙帝的老巢已经近了，可还是要再经历两次空间迁越之后，他们才终于接近了那块破碎大陆。让周恒微微吃了一惊的是，这块大陆是固定在星宇之中的，并没有随波逐流慢慢变化着位置。

　　那是因为这块大陆有一道阵法在运转，将其强行禁锢在一个地方。

　　这是很有必要的，因为这是老巢，每次出门打劫回头还要到处找老家在哪岂不是很搞笑的事情？

　　“打劫！打劫！”黑驴双眼放光，它已经兴奋得不行了。

　　周恒收起流云梭，这可以收进空间法器中，不像星船太大，那就没有办法了。

　　四人一驴气势汹汹地向着那块大陆杀了过去，三大龙皇同时溢荡出可怕的气息，她们都是龙族，又情同姐妹，三女的气势完美地融合在一起，震慑力变得更加强大。

　　他们拥有足够的实力，根本不需要小心翼翼、偷鸡摸狗，直接以堂堂正正之势杀了过去。

　　面对如此挑衅，底下竟然毫无反应！

　　周恒张开神识一扫，不由地露出讶然之色，这块大陆上并不是没人，可数量少得可怜！

　　四人落下身形，随便找过一人询问，却得到了一个不算好的消息——龙帝大人早在一个月前就已经带着大部队出发，向着四九仙城攻去了。


第799章 北巳城前

　　居然扑了个空！

　　“太不给面子了，这什么龙帝怎么这么喜欢跑东跑西？”黑驴顿时暴跳如雷，它满腔的发财梦顿时化为了乌有啊！这个混蛋！

　　“是假龙帝！”三大龙皇同时喝斥道，把黑驴吓得人立而起倒退十丈，又蹲下来划圈圈了。

　　既然对于四九仙城的大征伐已经开始，那么最后两位龙皇肯定也跟着上路出发了，三大龙皇的目光立刻向着周恒看去，充满了央求之意。

　　她们自然是希望周恒立刻启程，向着那位龙帝追击过去。

　　周恒为难了。

　　这要回四九仙城的话，岂不是要让惑天和红月见面了？这两位主真要打起来的话，那破坏力可能比龙帝与四九仙城的大战还要恐怖一万倍啊！

　　可龙帝真个入侵四九仙城的话，周恒也有点放心不下，怎么都不可能置之不理、在一边坐看吧？

　　不过四九仙城那么大，只要他不主动去找惑天她们，想来红月也没有机会见到那位绝世天女。当然，也不排除她们的感应能力恐怖无比，隔得老远就能嗅到对方的气息，从而展开一场大战！

　　这周恒就真得没有办法了！

　　另外的话，七星果不是离成熟之期不远了吗？大不了全部给红月服下去，直接送她进入明界去，那么送走一位姑奶奶后，自然不可能再打起来了！

　　就这样决定了！

　　离开了这么久，周恒也开始想家了。

　　“我们回仙城！”

　　四人抢了一艘星船，也绑架了一些星海强盗替他们驾船，向着四九仙城急返回去。

　　从这里出发的话，要差不多五个月的长途跋涉才能赶到四九仙城，因此，仅仅过了一个月的时间之后，七星果便完全成熟了！

　　这种圣药可以直接服用，每一颗果实至少可以让明仙都形成一道神相，同时其中蕴有其七十多万年生长过程中见证的宇宙兴衰，天地变化。

　　那是珍贵无比的领悟，可以助明仙领悟星辰境的奥妙，从而一举飞升！

　　黑驴上蹿下跳，若不是周恒盯紧着它，它肯定已经把这七颗七星果偷得干净，这头贱驴绝对干得出这种不仗义的事情来。

　　周恒却是将红月请了出来，“不怀好意”地表示红月伤重未愈，圣药先给她用。

　　“此种低等灵草怎可能治得好吾之重伤？”红月满脸的鄙视之色，一副你个乡巴佬拿根萝卜当人参的模样，“尔自行服用便可！”

　　她轻飘飘地离去，留给周恒一个绝美的背影，莲步轻飘，婀娜多姿。

　　靠，被鄙视到地底了啊！

　　“周小子，她不吃，本座吃啊！”黑驴口水流了一地。

　　周恒摇摇头，道：“不行！”

　　“为什么不行？本座要吃！本座要吃！”这头贱驴掐着周恒的脖子道。

　　周恒将它按到一边，道：“回去之后，让火神炉先把七星果炼成了丹药，可以多出一倍的数量，效果却是不变！”

　　他本来就是如此打算的，只是为了防止红月和惑天碰面，他这才想方设法，宁可浪费圣药也要把红月送走，谁知道却被红月大大地鄙视了一把。

　　既然如此，他自然也不可能直接服用七星果来糟蹋圣药了。

　　黑驴顿时耷拉下了脑袋，恋恋不舍地看着周恒收起七星果，眼珠子不断地打转。

　　“你没机会偷的，死心吧！”

　　“呸，本座是那种不讲义气的驴吗？”

　　“不止是像，分明就是！”

　　“不要污辱本座的驴品！”

　　“你不是向来把节操论斤卖的吗？”

　　“哈哈哈，呸，本座干嘛要笑呢？”

　　三大龙皇一个中了血月咒，被迫不能违抗周恒，一个则是被红月动了手脚，对周恒千依百顺，最后一位更是懒到了家，她们对于周恒处理七星果的想法自然不会有什么异议。

　　星船划破星宇，不断进行着迁越，五个月后，四九仙城已是在望。

　　回来了！

　　轰隆隆，星船向着北亥城的方向挺进，并缓缓降落下来。

　　关卡处有人镇守，但已经不是原本隶属于绝仙城的卫队，取而代之的是星海强盗，四周的空气中兀自飘散着血腥味！

　　——龙帝的部队比他们早出发了一个月，因此这边的战斗最多也就是发生在一个月之前，杀戮的气息自然还没有完全消退。

　　嗖嗖嗖，周恒四人跳下了星船。

　　“哟，好美的妞儿！”立刻有星海强盗口中花花，看着三大龙皇双眼放光，若非金龙女皇现在的穿着已经正常了，他肯定眼珠子都要掉出来。

　　“哥儿，你上哪弄到了这三个极品美妞？小心晚上别把腰给弄折了！”

　　“哈哈，这叫牡丹花下死，做鬼也风流！”

　　几个星海强盗都笑了起来。

　　周恒也笑了，却是右手一挥，啪啪啪，这几个星海强盗每人都被他抽了一巴掌。他问道：“龙帝的部队现在打到哪里了？”

　　“自己人也打？”那几个星海强盗都是满脸委屈，在他们的圈子里，女人都不过是玩物，别说只是口上花花，大家借来玩玩也不是少见的事情。

　　啪啪啪！

　　周恒反手又是一记耳光抽过，让这几人另半边的脸庞也肿了起来。

　　这些星海强盗都是满脸茫然，这家伙不是自己人吗？否则怎么可能从己方的星船上跳下来？可为什么要抽打他们呢？他们没有做什么得罪对方的事情啊！

　　“龙帝，现在在哪？”周恒又问。

　　“假龙帝！”蓝龙女皇连忙补充道。

　　周恒不由地嘴角一抽，现在是抬杠的时候吗？他向着蓝龙女皇瞪了一眼过去，那女人连忙将脖子一缩，退到了一边。

　　“龙、龙帝大人已经打上去了！”一名星海强盗回答道。

　　废话，周恒也知道龙帝肯定打上去了，可究竟打到了哪一层呢？

　　“说清楚一点！”周恒眉头一皱，虽然他可以直接抽取对方的神识读取，可仙人都活了多少年？每个仙人的记忆都绝对是庞大无比的资料库，这翻阅起来其实很耗时间。

　　若非没有办法，他其实不想使用这种办法。

　　“我们也不清楚啊！”那些星海强盗纷纷苦着脸道。

　　确实，他们只是小卒子，前方有什么必要向他们通报战斗的进度？

　　“我们走！”周恒向三大龙皇说道，他其实还是有些担心的，刀剑无眼，大战之下老周家的人会不会有人受到伤害？他的娇妻们会不会受到伤害？

　　因此，他下意识地选择在了北亥城登陆。

　　啪！啪！啪！

　　在他身后，蓝龙女皇右手一抬，冰封之力运转，将所有星海强盗都化成了冰雕，瞬间夺走了所有人的性命。这种杀戮对于她来说完全就是小意思，之前她一脱困就直接抹杀了百万人！

　　四人都是高阶仙人，周恒将黑驴收进了仙居，他们的行进速度飞快。

　　仅仅只是一天之后，他们就来到了北亥城的传送阵处，这里只有稀零光郎几个人，显然，这里已经被龙帝攻克了，不然他们应该看到人山人海一般的人。

　　这不难理解，这次前来的星海强盗可是有许多明仙层次的强者，要扫荡这区区亥仙城还不简单？

　　别说明仙，只要日耀王便能横扫这下三城了。

　　周恒将传送阵处的星海强盗扫清，启动阵法，一闪之后他们四人便来到了北戌城。

　　这座仙城也同样被星海强盗完全占领了！

　　周恒现在可没有时间为民除害，一路之上他停也未停，就是向着下一个传送阵进发。

　　龙帝一行早了一个月的时间，再加上有明仙级别的强盗开道，在打到绝仙城之前完全是没有对手的！除非绝仙城方面会派出高手进行殂击，否则星海强盗可以完全控制四域仙城，直逼绝仙城！

　　这整个四九仙城为明界大能封制，除了从四座亥仙城进出之外，并没有其他路可以走。这种封制，哪怕是八十九相的极限明仙都是不可能轰破，因为这并不属于仙界的手段！

　　北酉城、北申城、北未城……周恒四人一路不停。他们的速度很快，可星海强盗的速度也不慢，有明仙充当攻城武器，他们一路完全可以横扫无敌。

　　十五天后，周恒他们来到了前往北巳城的传送阵前。

　　既在他的意料之中、又有点让他意外，这座传送阵处聚集了大量的人，数量超过了百万级别，高手无数，一道道煞气直逼长空。

　　星海强盗的大部队还没有攻入北巳城，他们的大部队被阻在这了！

　　——当然，这只是四支部队中的一支而已，其他三个方向的星海强盗可能已经打到绝仙城了。

　　因为这里有老周家坐镇，更有一位绝世天女如不动明王！

　　蓝龙女皇抓了一个人过来审问。

　　如周恒所想，这些星海强盗一路本是所向披靡，绝仙城方面并没有对他们的入侵做出积极的回应，似乎决定在最后的仙城进行大决战。

　　可他们这路大军打到这里时，却是遭到了当头棒喝！

　　北巳城的防卫力量强得恐怖，尤其是一个拥有紫色天龙气势的大汉，硬生生将他们打回了传送阵！虽然他们这一路有十一位明仙，可联手之下居然也没能打败那个大汉！

　　而在三天之前，这传送阵却是突然坏了，因此现在暂时休战，待到修好传送阵之后再战。


第800章 扫荡

　　万古大帝就是万古大帝，以一己之力挡下了一路星海强盗的进攻，颇有当初他在玄乾星时独镇万族，成就万古唯一帝的无上神威！

　　周恒咧嘴一笑，既然万古大帝堵住了上面的路，那他在下面是不是也得做些什么？

　　“你们去找找有没有你们姐妹的下落，我来对付他们！”周恒向三位龙皇说道，眼神中有沸腾如焰的杀气。

　　一路走过来，他看到了许多生灵涂炭的惨剧。他不是嫉恶如仇的人，可那些惨景还是让他生起了强烈的愤怒，那根本不应该是人会做出来的事情！

　　既然这些星海强盗都不把自己当人了，他又何须将他们当成人？

　　全部杀了！

　　他不喜杀戮，但一旦动了杀戮之念，他也可以化身为修罗杀神！

　　嗡！

　　紫焰天龙怒转，他完全爆发出本身的气势，沸腾的杀气形成一道直冲天际的黑色剑柱，紫色天龙则是盘卷其上，足有上万丈长！

　　这一幕，自然惹眼无比！

　　“紫色天龙？”

　　“啊，那个魔鬼杀到这里来了！”

　　“快跑啊！”

　　星海强盗立刻变得恐慌起来，他们显然是被万古大帝吓怕了，此时看到这招牌式的紫焰天龙时，一个个莫不吓得屁滚尿流。

　　“怕什么，这不是那什么万古大帝，只是一个升华帝的小子！”很快便有创世王出现，以不屑的语气说道。

　　有他这么一说一坐镇，慌乱的人群这才镇定下来。是啊，虽然这条紫焰天龙似乎一点也不比那万古大帝逊色，可人却是完全不同，只是一个毛头小子罢了。

　　周恒亮出黑剑，道：“都把脖子伸出来吧，我要宰了你们！”

　　“哈、哈哈哈哈！”所有星海强盗都是大笑起来，区区一个升华帝单枪匹马杀过来，竟然还敢口出狂言让他们伸出脖子待宰，这不是天底下最大的玩笑吗？

　　“死！”那创世王飞扑而来，手中已是多了一把长戟，对着周恒劈斩而去，长戟舞动之中，有无数道煞气盘绕，形成了可怕的黑光。

　　周恒迎出，黑剑挥斩。

　　叮！

　　黑剑削过，长戟毫无悬念地一断为二，周恒满脸肃容，继续杀了过去！

　　什么！

　　那创世王吓了一跳，连忙一个灵力逆转，硬生生煞住了身形。他刚想要脚下一点，暂时避开周恒的锋芒，但脚底却如果长了根似的，居然一动也不能动下！

　　他神意一扫，赫然发现脚上赫然多了一块石层，将他与大地联接在了一起。

　　这是怎么回事？

　　他发力想要挣脱，却发现他就好像婴儿似的，在这样的禁锢面前根本无可奈何！

　　周恒已是杀到，黑剑划过！

　　那创世王目光一厉，猛地双掌一翻推开！想要杀他，那就做好玉石俱焚的准备，他是那么容易被杀的吗？

　　嗡！

　　他的双掌打到周恒的身前，可一面金色的光盾浮现，将他攻击悉数吸收！

　　完蛋了！

　　他抬起头来，只见幽光一闪，黑剑已是划过了他的脖子。

　　噗，一道血光冲天而起，这位创世王的身体却是轰然倒下，一颗大好人头飞滚而起，啪地掉到了地上，连滚了十几圈才停下来，一张脸上兀自带着强烈的惊容和不可思议。

　　——区区升华帝，怎么可能一剑将他轰杀？而且是形神俱灭的完全灭杀，连让他神祇逃生的机会都没有！

　　周恒收剑而立，黑剑不沾一丝血迹。

　　这九个多月的时间他可没有浪费啊，天天都在钻研混沌符文。虽然以他现在的修为还没有资格真正领悟天地法则，只有“抄写”符文的资格，但在运用上他还是获得了长足的进步。

　　拆、分、组、合，他可以将五行符文组合了使用，发挥出最强的威能，也能将五行符文分开使用以减少对于灵力的消耗。

　　九个多月下来，他已是熟悉由心了！

　　这对付一个创世王自然不需要用到五行大符文，一道石符文、一道金符文就足以制造出绝杀的机会了！

　　附近的星海强盗吓得胆汁都要流出来了！

　　堂堂创世王居然被一剑宰了，这还有没有天理啊！

　　周恒身形一顿之后，仗剑而动，黑剑指天划地，挥斩出一道道凛冽的剑气，这根本不需要运转五行符文，他乃是高阶升华帝，本来就来对创世王之下的一切存在碾压！

　　他身形过处，残肢与鲜血齐飞，瞬间就把这里变成了修罗杀场！

　　“放肆！”厉喝声中，一名创世皇杀了过来，欲要阻止周恒，但只是下一个瞬间之后他就变成了一具尸体，完全就是打了回酱油！

　　——五行符文拆开之后就是五部天经，掌一部天经就可傲视一界强者，区区创世皇又有什么资格称为一界强者？自然是被秒杀的份！

　　周恒所向披靡，杀戮无数！

　　这一来，十一位明仙也坐不住了！

　　都有紫焰天龙，显然这小的和老的是一家人！可这小的怎么比老的还恐怖啊！

　　黑剑的剑气已经达到了四丈，在这四丈之内，只要被剑气扫到那就跟被黑剑直接斩中没有一丝差别，被划破伤口肯定流血不止、击中要害必死！

　　而在四丈之外，则是黑剑形成的寒芒，这威力随着距离变长而逐渐变小，但胜在距离真得够长，足以达到千丈！以周恒现在的实力，这剑芒即使是尾部也能瞬杀日耀帝！

　　他一路扫过，鲜血飙飞，恐怖得无以名状。

　　“小辈，够了！”一名明仙拦了出来，右手一张再往下一扣，立刻化为无数道利剑对着周恒轰击而去。

　　明仙出手，便是超创世帝也只有饮恨的份！

　　周恒理也不理，身形腾飞中，他避开了那位明仙，只是对着其他人展开杀戮。

　　“找死！”那明仙冷笑一声，他的攻击难道是纸糊的？

　　咻咻咻，利剑刺到，但周恒的身周却浮起了一道金色的盾墙，有岩石的纹路流转，叮叮叮，所有利剑打到盾墙上莫不被崩得粉碎！

　　明仙的一击，已是化解！

　　嘶！

　　众星海强盗都是看得瞠目结舌，这这这这，这怎么可能？刚才那一击可不是什么阿猫阿狗打出来的啊，而是堂堂明仙！明仙啊浑蛋，这应该是升华帝的小武者可以化解的吗？

　　周恒身形纵飞，他的杀戮根本不停，只是短短几分钟时间，这星海强盗的大军居然就有十分之一的人被他干掉了！

　　——有紫焰天龙的震慑，比周恒境界低的人根本连逃跑都是不能，只能引颈待毙，造成了这场完全一面倒的大屠杀。

　　这杀人效率，杠杠的！

　　“这小子古怪！”另外十名明仙也纷纷上前，他们如同看着怪物一般盯着周恒，刚才那一幕太让人震惊了，连他们几乎无法接受。

　　“明界的符箓吗？”有人猜测道。

　　“必然如此，否则断断不可能有这样的防御能力！”

　　“可惜，竟是被如此浪费了！”

　　“将符箓之力耗尽，再将这小子拿下！看来这小子与上面那万古大帝有着极深的关系，正好拿这小子做人质，迫他低头！”

　　周恒仗剑而立，露出一抹笑容，道：“很好，你们全部过来了，正好让我省点力气！”

　　面对十一位明仙的围攻，他还笑得出来？

　　这小子是白痴吗？

　　肯定不是啊！有白痴可以修炼到升华帝吗？而且抛开这小子身上的明界“符箓”不谈，这小子的战力也确实恐怖无比，连创世皇都能一剑秒杀，这完全打破了武道常理！

　　这小子的身上肯定藏着大秘密！

　　一定要拿他，将他的秘密榨出来！

　　可身陷重围还能笑得如此灿烂，这不是白痴的话，那肯定是有着可以翻盘的底牌！但他们可是明仙啊，这世上还会有什么手段可以翻他们的盘？

　　要镇压他们，就只有绝对的力量，比如二十相、三十相级别的明仙！

　　可这样的人，仙界这个已经破碎不堪的世界已经不可能诞生了！

　　达到明仙之后，武者便不可能再有突破，要么突破进入星辰境，要么等着寿元干涸而亡，绝不可能形成第二十道神相，成就十相明仙！

　　那这小子还能有什么底牌？

　　周恒的笑容灿烂，这十一人如果分散的话，那他就必须分别运转十一次五行符文，这才能干掉仙界最强的存在。可现在他们却是聚到了一边，刚好让他可以一网打尽！

　　嗡！

　　他脚下浮现出一道金色的符文，轰然荡开足有百丈的距离，将十一个明仙全部包裹在其中。

　　“这是什么？”

　　“难道是天、天经！”

　　“怎么可能，升华帝怎么可能掌握天经？”

　　“不好，天地好像化成了磨盘，要将我生生炼化！”

　　“啊——老夫怒啊，小小的升华帝怎么可能掌握天经！”

　　众明仙都是不甘地大叫起来，他们绝不可能想到周恒居然掌握了“一部”天经！这大祸临头，他们又哪有时间去想，哪怕掌握了一部天经可以无敌于一界，可无敌又岂代表了可以杀尽一切？

　　只有融合了一界天经，那才是生杀我予，真正得绝强盖世！

　　周恒仗黑剑而斩，剑气纵横中，包裹着金符文的锐煞，那十一位明仙的胸口悉数被洞穿了一个透明窟窿！


第801章 创世王！

　　全场一片死寂！

　　十一位明仙啊！那可是十一位明仙啊！怎么就那么没了？

　　所有星海强盗原就被周恒的气势镇得无法动弹，再看到这惊人的一幕，个个都是头皮发麻，浑身止不住地冷汗狂流，有些胆子小点的人已经吓得失禁了。

　　万古大帝已经够可怕了，这些天下来在星海强盗中留下了恶魔般的恐怖印像。可跟周恒一比，那简直就是慈眉善目的老太太啊！

　　连明仙都被他轻易抹去，这世上还有人是他的对手吗？

　　不想死啊！我不想死啊！

　　这是所有星海强盗的心声，可在周恒的气势压迫之下，他们又有哪一个可以逃跑？哦，是的，创世境的武者还是可以抵御周恒的气势，不至于被压迫得连动弹都是不可能，可三大龙皇没找到要找的人，此时也过来收割人命！

　　哪怕是创世帝，遇到这三位龙皇又岂有活路！

　　周恒毫不留情，黑剑挥斩中，血流成河、尸骨满地！

　　整整一个小时的杀戮之后，星海强盗这一支便军队全军覆没，没有留下一个活口！

　　“我们走西十二仙城，前往绝仙城！”周恒说完这句话后就进入了仙居之中。

　　此路已是不通，这里的大陆有强大的力量保护，那是明界大能所设，凭周恒现在的力量还无法轰破，那就只能原路返回，从别的路走了。

　　四方仙城中，西亥城中有杨兰馨的老子，周恒做为便宜女婿，总得赶过去看看情况。

　　由金龙女皇和蓝龙女皇负责赶路，天性慵懒的红龙女皇则进入了仙居之中休息，而周恒开始炼化黑剑中吸到的生命精气。

　　在五行符文大成的时候，他受了重创，导致修为倒退，从十五相跌到了十四相。但他之后也干掉了几个明仙，不但将损失的法相修补了回来，而且还大有进益，早已经是十八相升华帝了。

　　这一次就更加恐怖了，他一口气宰了十一个明仙，还有以万计的创世境、升华境、日耀境武者，这加在一起的生命精气将浓厚到何等程度？

　　三天之后，周恒便形成了二十一道法相，达到了升华帝的极限。

　　接下来，便是冲击创世境了！

　　连代表一界最高武道层次的天经都完全掌握了，那么创世境的屏障又岂能挡得住周恒？

　　反正从北巳城到北亥城需要十来天的行程，他还有大把的时间用来突破。

　　周恒静坐，一道道明悟在心中升起，他开始冲击创世境！

　　从他自凡界飞升，到现在都有资格冲击创世境，这只不过经历了区区五年时间。五年，哪怕放到凡界，对于武者来说也是极其短暂的时间。

　　可他却完成了一次华丽的飞跃，初入仙界、登临四九仙城好像还只是昨天的事情，可一转眼他就要成为创世王了！

　　而更可怕的还是他的战力，连明仙都能轻易抹杀！

　　在五年之内取得如此成绩，周恒足以自傲！

　　从法相进军神相，这又是一个质的飞跃。严格来说，法相只相当于武者多了一只手、一只脚，神相才让武者拥有了真正的分身，甚至是第二、第三、更多的性命！

　　五行符文耀眼生光，二十一道法相正在进行融合，周恒的身体散发着刺眼的金光，向着仙界最后的大圆满进军。

　　嗡！嗡！

　　日月齐升，他突破升华境之后，所有的明月和日轮都融合为一，此时在他的体内涌动出来，化成一轮皎月、一道艳阳，宛如真实般的存在。

　　法相不断地融合，二十一道虚影完全化为一体，变成一道最真实不过的人影！

　　神相！

　　轰！

　　天地灵气涌来，嗡嗡嗡，一道又一道的神相接二连三地浮现，瞬间达到了九道！

　　九相创世王！

　　黑剑吸取到的生命精气还没有消耗完，继续提升着他的修为。可惜，踏足到创世境之后，原本海量的生命精气立刻变得不够瞧了，居然只让他再多了一道神相便完全耗空！

　　不过没有关系，他现在的最强杀招乃是五行符文，本身的修为境界并不是最重要的。

　　他满意一笑，破入创世王后，他可以连续使用五行符文的次数一下子翻了个倍，威力也同样翻了个倍！可惜，因为法则是不变的，所以这次他的力量虽然一下子暴涨了上万倍，却仅仅只是将五行符文的威力提升了一倍！

　　正如他之前就发现的，五行符文威力是大，可成长性却远远不如凌天九式！

　　月有阴晴圆缺，哪可能有十全十美的事情？

　　他离开了仙居，发现此时已经回到了北亥城，距离出关的地方只有不到半小时的行程。

　　“咦，你怎么、你怎么是创世王了！”蓝龙女皇扫了周恒一眼之后，突然惊叫一声，充满了不可思议。

　　金龙女皇也是同样愕然，创世王，这是多么不可思议的事情！

　　创世境这道槛是何等的难以跨越，可这家伙倒好，区区十天左右就毫无困难地跨越过去了，这简直就不是人啊！

　　不愧是主人！

　　“别那么大惊小怪的，又不是什么了不起的事情！”周恒淡然说道，对于他来说，融合五行符文才是最难的，也是最有成就感的，跨出这一步之后，晋入创世境也就如此了。

　　金龙女皇和蓝龙女皇都是翻了个白眼，只觉周恒身上透出一股浓浓的装逼味道。

　　十天突破创世境还没有什么了不起？

　　这让她们情何以堪啊！

　　哪怕她们都是仙界龙族一个分支中最杰出的娇女，当初突破创世境又花了多长时间？一百多年！可那已经被誉为几十万年才一出的天才了！

　　这是她们向来引以为傲的，可现在却被周恒打击得完全没有了自信心！更可恶的是，连十天突破创世境都不算什么天才的话，那她们又算什么呢？

　　蠢猪吗？

　　在两大龙皇哀怨的目光中，他们离开了北亥城，也不用星船了，直接以肉身虚渡星空，一天之后便来到了西亥城。

　　周恒直取野马城，他的便宜岳丈杨铁虎就在那里，取原来的豪门付家而代之。现在星海强盗袭来，不知道这位便宜老丈人挂了没有。

　　仅仅几个小时之后，他们便来到了这座古城。

　　这里已经被星海强盗攻克，一切秩序都不复存在，城墙早已经被轰破，断墙碎砖遍地都是，不用通过正门便能进入这座城市。

　　而相比于城内的惨状，这外面的破坏真是不值一提。

　　城中，到处是尸体，无论男女老幼，而只要是年轻点的女性尸体则都是赤裸裸的，显然在死前遭受了凌辱，脸上莫不带着痛苦无比的表情，灰暗的眼神中兀自还能看到不甘的恨意。

　　星海强盗男多女少，虽然每个强盗团都有营妓的存在，可又如何满足得了那么多的牲口？他们进入仙城，就好像狼进入了羊群，肆无忌惮地发泄着他们的兽欲。

　　两大龙皇都是怒火冲天！

　　她们身为龙族，本来不会在意其他种族人的生存灭亡，否则他们也不会在三百多万年前发动大战了，可身为女人，面前这样的惨剧却是触动了她们的底限！

　　武者的一生免不了杀戮，但这种恶行……不配为人！

　　周恒面容冷峻，他除了愤怒之外还有担心，万一便宜老丈人挂了的话，那杨兰馨难免会伤心！他最不想看到的就是自己的女人伤心落泪。

　　现在，无论是因为哪一个理由，他都要将这些星海强盗都干掉！

　　他张开神识，很快就锁定了几个人，身形一闪之后，他便出现在那几个人的面前。

　　“谁——”那是四个星海强盗，此时正在一座酒楼中大吃大喝。星空中无光无月，少有牲畜和植物，他们很少有吃喝的机会。

　　看到周恒突兀地出现，这四人都是一惊，不由自主地站了起来。

　　“坐下吧！”周恒目光一转，气势震荡之中，那四人顿时一屁股又坐了下去。

　　这四人不过是日耀王，别说周恒拥有紫焰天龙，光是他创世王的威压就不是这四人可以抵抗！他们战战兢兢，面对着周恒犹如面对着一个无上神灵，让他们从心底生起无比的敬畏。

　　“这个城里，还有人活着吗？”周恒问道。

　　“有！有！”那四人连忙点头。

　　“在哪？”

　　“关在城外的白鹤峡！”

　　咻，周恒身形腾空而起，而在他的身后，那四个星海强盗已是头颅暴裂而亡。

　　不用他打什么招呼，两大龙皇已是紧随其后，三人很快就来到了城外的白鹤峡。这里最早时栖居了大量的白鹤，因此便有了白鹤峡的名字。

　　只见峡谷空旷如广场的地面上，正有十二名男子跪在地上，上身赤裸，双手被反绑在身后，脑袋低垂在地上，背上则有一道道通红的伤痕。

　　有一个长发男子手执皮鞭，在他们的身后来回走动，猛地就是一鞭子抽了过去，打在了一个人的身上，一道鲜血飙出，痛得那人颤抖直哼。

　　在他们的四周围，则是坐着一圈衣衫破烂的人，有男有女，个个神情萎靡，他们的手脚上也戴着枷锁，看来都是俘虏了。

　　再外围，则是执着刀剑的星海强盗，他们是负责看守的，但此时正在看戏，脸上带着残虐的笑容。

　　周恒的便宜老丈人正是跪在地上的男子之一。


第802章 酷刑

　　星海强盗的进犯，对于四九仙城来说是一场绝对意想不到的事情！

　　谁能想到做为流寇的星海强盗居然敢主动进攻四九仙城？四九仙城是明界在此界的代表，代表着正统，犹如君受天命的王权，怎能想到向来只会打劫的强盗们竟然敢做出如此大逆不道的事情？

　　星海强盗中可是不乏和绝仙城抗衡的超级强者，由他们由带队杀入，一路自然所向披靡！而因为四九仙城特殊的阶层分布，使得绝顶强者全部集中在绝仙城中，根本无法进行有效的支援！

　　一座座仙城就那么闪电般地失陷，落进了星海强盗之手。

　　西亥城做为四大门户城市之一，自然是最先失陷的，也因此遭受的摧残最是严重，星海强盗过处，奸淫杀戮、无恶不做。

　　唯一值得庆幸的是，这伙星海强盗的目标是攻下绝仙城，因此以摧枯拉朽之势攻下这座仙城之后，绝大部份星海强盗都是以传送阵一路向上去，仅留下很少数量的同伙掠夺仙城中的资源。

　　比如肉食，别看这东西很普通，可对于长年累月只能飘摇在无光无月宇宙中的星海强盗来说，这是奢侈品！因此野马城所有的幸存者都被带到了白鹤峡关押了起来，城里则有少数星海强盗进行着掠夺。

　　大部份星海强盗确实是因为做了十恶不赦的勾当才遭到四九仙城的追杀，被迫逃进了星海深处当起了流寇，而少数一部份被迫流亡的人，在加入星海强盗后也会从被迫杀人到麻木不仁，对仙城则是更加充满了恨。

　　这样一伙人杀回了仙城，代表着完全的灾难！

　　他们就好像被主子欺负惨的奴隶，现在翻了身，所有的仇恨都化成了残虐的暴行。他们不在乎当初是谁逼得他们离开了四九仙城，而就是将整个仙城的人都当成了报复的对象。

　　他们肆无忌惮的杀人、丧心病狂的折磨人，以此为乐，尽显人性中的黑暗面。

　　——身为星海强盗，他们以前在洗劫星船之后也不是没有干过这样的事情，只是这一次时间充裕、人数又多，让他们玩得更加尽兴而已。

　　哪里有压迫，哪里就会有反抗！

　　被俘虏的人们当然不会愿意当成牲口般被折磨、杀戮，于是他们选择了“造反”，但这是一个以武为尊的世界！

　　对于西亥城来说，日耀王便代表着无敌，更何况星海强盗方面有三个日耀王、一个日耀皇？

　　反抗自然被毫无悬念地镇压了，而十二名反抗头子也被抓出来当众受刑！

　　死是必然的结果，可想死也没有那么容易，不受够折磨怎么可以起到慑服的作用？

　　啪！

　　长发男子又是一鞭子抽了过去，打得一人背上的鲜血如同烟花一般跳动，他伸出舌头舔了下嘴唇，眼神中露出残虐的光芒。

　　他叫韦华东，就出身于西亥城，当初只是一个小牧童，因为长得俊俏，被一个豪门少爷带去当了娈童，饱受了几年的痛苦折磨。

　　但他心性坚毅，暗中修习功法，在破入月明王之后，窥准机会将虐待他的少爷给抹了脖子，然后躲在了出航星海的寻矿船上，逃入了星海之中。

　　那艘星船不巧遇到了星海强盗，而韦华东便在那时候加入了星海强盗，通过自己的努力，如今已是日耀王了！

　　这次，他也算是“衣锦还乡”了！

　　被虐待成性的人很容易形成虐待心理，他便如此，在星海强盗中就以残忍的折磨手段而著称，因此对于十二名带头反抗者的施刑也交到了他的手里。

　　啪！啪！啪！

　　他不断地抽鞭，运用的力量十分巧妙，每次都能带起受鞭者一块血肉和大量的鲜血，却避开了要害的位置，这样可以让受鞭者承受刑罚的时间更长！

　　“这就是你们的榜样！”他一边抽一边冷冷说道，“反抗之人只有一个下场，死！但落在我的手里，死却是一种奢侈，想死没有那么容易！”

　　“记住你们的身份，你们现在是猪、是狗，不要再把自己当人！你们不是！”

　　“能够赏你们一口饭，让你们活着，就是对你们最大的恩赐！”

　　“还想要自由，还想反抗？”

　　“这就是要自由的下场！”

　　“这就是反抗的下场！”

　　“啊——”十二名受刑者则是惨叫连连，不是他们的骨头不硬，而是韦华东太懂得折磨人了，每一鞭都抽在他们身上最柔弱的地方，痛得入骨、钻心！

　　“杨兄，这次是我拖累你了！”受刑者中，跪在杨铁虎边上的一名男子说道。他看上去四十多岁，身材魁梧之极，但此时整个人已经化成了血人。

　　“哈哈哈，自古艰难唯一死，司徒兄何必放在心上？我辈武者岂甘窝囊等死，自然要轰轰烈烈战上一场！”杨铁虎豪迈大笑。

　　“可惜，我司徒家没能逃出去一个人，看来是要灭族了！”那姓司徒的汉子说道，他便是司徒凌的父亲司徒玄英，不久之前刚刚突破月明帝，这份实力可以在野马城排得上号，可在星海强盗的大军面前却是微不足道。

　　杨铁虎也露出了担忧之色，他唯一的爱女虽然已经跟着周恒离开，可这次星海强盗却是气势汹汹，剑锋直指绝仙城！

　　若是让他们成功的话，那么整个四九仙城都将万劫不复！那么不管杨兰馨被周恒带去了哪个仙城，覆巢之下、安有完卵？

　　尤其是在这种战争中，女人长得太美绝不是什么好事，反而会让自己多受一些无法想像的痛苦！

　　那时，最好的结果莫过于可以干干净净地死！

　　希望周恒可以带着爱女离开四九仙城，哪怕是在星宇中流荡一生，也总比落在星海强盗手里强上一万倍、一亿倍！

　　“现在给你们一个机会——”韦华东的声音响了起来，如同恶魔一般，“接下来，我只会施刑于一个人，一直持续三天，然后在第三天将他处死！不过，这个人选……需要你们给我挑选出来！”

　　此言一出，四周的人都是发出了惊呼之声，这摆明了是要他们内哄嘛！

　　这家伙好毒！

　　可那十二人都是露出了痛苦之色，韦华东的折磨手段确实无比可怕！他们现在已经不怕死了，可要受足三天酷刑而死，这一想就让他们眼前发黑。

　　“没有人吗？”韦华东嘎嘎怪笑，“不愿推出哪一个人的话，我就会一直折磨你们！相信我，至少一年之内你们中没有一个人会死掉！”

　　听到这话，杨铁虎十二人都是浑身发颤，有几人差点晕死过去！

　　在他们心中，在没有比韦华东更加可怕的人了！

　　“我！”杨铁虎突然大叫道，“姓韦的，有种你就来折磨老子吧！哈哈哈，不就是三天嘛，三天后你不把老子杀了你就是老子的孙子！”

　　“好！”

　　也不知谁先叫了一声，四周人群中欢呼声四起，在危难之中人们最需要的就是激励、勇气！杨铁虎的大义仿佛一汪甘泉注入了他们麻木的心田。

　　“哈哈哈，你现在嘴硬几句，但我希望你在半天之后还能这样！”韦华东冷笑，然后用森寒的目光环扫众人，被他的目光扫过，所有人都是不由自主地闭上了嘴，从心底升起无比的畏惧。

　　人为刀俎、我为鱼肉！

　　再英勇大义又如何，最后还是免不了受尽折磨而死！

　　想到这里，众人心中刚刚升起的激昂又消退的无影无踪，最后变成一片麻木。

　　活一天是一天吧！

　　韦华东露出残忍的笑容，他要的就是这样的结果，一点点抹去别人的希望，最后到绝望的认命，这才是施刑的最高成就！

　　“杨铁虎是吧，你自己看看，有没有人愿意为你挺身而出？”他抓着杨铁虎的头发，强迫杨铁虎的头转了一圈，将所有人的神情看在眼里，“有没有人？没有！”

　　“你不是英雄，只是一个蠢货！”韦华东不但要在身体上折磨杨铁虎，还要在精神上彻底摧毁这个男人，让他在绝望的深渊中永远沉沦。

　　四周一片死寂，只有浓重的呼吸声。

　　没有人生来愿意做孬种，可在残酷的现实面前，确实大部份人都不是英雄！

　　“你错了！”司徒玄英颤抖着站了起来，血管中有一道道鲜血狂喷而出，他脸色苍白，却是将腰杆挺得笔直！“杨兄，我与你同甘共苦！”

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　另外十名受刑者也纷纷站了起来。

　　韦华东不由神情森寒，这简直就是在当众挑衅他的权威！

　　这群不知死活的家伙，就让他们好好体会一下他在施刑上的天才发明吧！

　　他高高地扬起鞭子，刷，对着杨铁虎狠狠抽了过去。

　　杨铁虎浑身肌肉一紧，死死地咬住牙关，这表现得英勇是一回事，可现实却又是另一回事！他眼睛一闭，但等了半天，他却硬是没有等到那痛入心扉的鞭子抽来！

　　他不由地睁开双眼，只见一名年轻男子正站在他的面前，右手伸出，牢牢地抓住了抽向他的鞭子！

　　“周、周恒！”


第803章 救老丈人

　　杨铁虎曾经幻想过无数次绝仙城的大能如同天神突降，一举镇杀了这里所有的星海强盗，解救了所有人。但时间过得一久，他就把这当成了奢想。

　　可万万没有想到，居然真有人如同天神一般突降了，而且这个人还是他的便宜女婿！

　　他先是一惊、然后一喜，又变成了惊慌。

　　“周恒，快跑，你势单力弱，绝不是他们的对手！快逃！快逃！”其实杨铁虎和周恒之间绝没有多少翁婿之情，可唯一的女儿跟了这个男人，他自然先要为女儿的幸福着想。

　　“周恒？”韦华东用力抽了抽鞭子，但另一头握在周恒的手里却如同铁铸一般，他根本抽不动哪怕一丝一毫！他不由地心中微惊，但想到这里还有一位日耀皇坐镇，他心中又是一定。

　　“没想到还有条漏网之鱼！”他冷冷地看着周恒。

　　刷刷刷，两大龙皇也从天空落下，俏生生地站在了周恒身后。

　　“哇，好美的娘们！”

　　“真是美得冒泡了，靠，这样的极品货色怎么会漏掉的！”

　　“没事没事，这不自己送上门来了？”

　　看到两大龙皇的时候，最外围那些负责看守的星海强盗们都是沸腾了。他们何曾见过这样的绝色？而且，两大龙皇可都是各有特色，一个蓝发、一个金发，头上居然还都长着如同鹿角一样的东西，让她们平添了一分奇异的魅力。

　　“周恒，兰馨呢？”杨铁虎心中一突，怎么只有周恒和这两个风情各异的美女？他的爱女呢？要说周恒如果是单枪匹马杀过来的，他倒不会多想，可现在周恒却是带了女眷，女眷中却并没有他的爱女，这自然让他着急了！

　　是不是兵荒马乱的，这小子把爱女给丢了？

　　他一急之下，就想要站起来去抓周恒的胸口，但他忘记了双脚双手都是被缚到了一起，这一挺身而起顿时身体一晃扑倒在了地上。

　　周恒连忙将身体让开一些，要是让杨兰馨知道她老子对着自己“五体投地”的话，难免要吃到她几个白眼了。

　　“嘎嘎嘎，这里可不是你们叙旧的地方！”韦华东怪笑道，目光扫过两大龙皇，眼神中有残忍的光芒，却与欲望完全无关。

　　他幼年时期的创伤太重，导致成年之后也对女人毫无兴趣，反倒是女子的惨叫声才能让他满足。

　　折磨这两个绝色女子，他一定会爽翻天！

　　“兰馨没事，岳父不用担心！”周恒说道，手一松，将皮鞭放开，然后将杨铁虎扶了起来，替他解开了手脚上缚着的绳索。

　　只是杨铁虎此时的修为已经被废掉了，丹田空间中空空荡荡的，再没有一丝丝的灵力。

　　现在的他，除了还拥有月明帝的寿元外，与普通人已经没有一丝区别。而且，他之前受了酷刑，对于普通人来说可是伤筋动骨的事情，会让他的寿命大打折扣。

　　——作为造反头头，废掉修为是很正常的事情。

　　周恒随手取出一瓶丹药递了过去，道：“岳父，你先把这些丹药吃下去，稳固一下身体！”有他这个“丹道天才”在，要让杨铁虎重复修为又有何难？

　　韦华东并没有阻止周恒，在他看来这三人乃是自投罗网，他有什么好急的？

　　猎物，需要慢慢玩弄才能尽情享受！

　　“小子，你这两个女伴不错，让她们把衣服脱了，让大家一起欣赏一下如何？”他冷笑着对周恒说道。

　　“脱了！”“全脱了！”“别小气嘛，你小子肯定看腻了，让大家伙一起看看！”

　　众星海强盗也纷纷起哄道，他们何曾见过这样的绝色，一个个都是将双眼瞪得浑圆，嘴里则是发出兴奋地尖叫，如同一头头发情的牲口。

　　杨铁虎则是苦笑，他知道这个女婿很厉害，可厉害是厉害在炼丹上啊！但这时候靠的住只有拳头，你炼丹再牛逼人家不鸟你有什么用？

　　为何要来，他修为已废，本来就已经对生命失去了希望，何不让他死掉呢？

　　嗯？

　　一股热气突然从小腹中升起，在他的体内疯狂蔓延，原本枯涸的丹田好像注入了一道甘泉，居然又有了一线生机，然后蓬勃发展，美妙无比！

　　他的修为……正在以恐怖的速度恢复着！

　　嗡，他的体内不可抑止地震荡出一道道灵力波动，如同水浪一样，让所有人都能轻易感应得到。

　　这家伙正在恢复修为！

　　嘶！

　　之前韦华东为了震慑众人，废掉这十二人的修为可是当众而为的，当然，废掉修为之后，抽起来自然也会更疼。

　　可现在这家伙只是吃了几粒丹药，一身修为正在疯狂复原！

　　这这这这这，这是什么级别的仙丹啊！

　　如此恢复速度简直就像光速似的，迅速越过聚灵、劈地、开天、山河……一路狂飙到化神境，只是微微一个停顿，便翻越过去晋入了月明王。

　　成为仙人之后，这恢复的速度稍微慢了一点，可还是快得惊人，只是一两分钟的时间，就达到了月明王巅峰，直接跳进了月明皇！

　　——杨铁虎本就是巅峰月明帝，他损失的只是灵力积累，本身的境界领悟却是丝毫无碍。而周恒给他吃的是什么？月华丹啊，那是由月华莲炼成，一颗丹药便能增加一轮明月之力，这灵力恢复能不快吗？

　　至于月华丹，有木童童这个未来的精灵女皇培育月华莲，现在已经是成片成片地生长，哪怕是不炼成丹药也快够他的亲朋好友服用了。

　　眼红啊！

　　不管星海强盗们如何得疯狂嗜杀，但有一点他们和四九仙城的武者毫无区别，那就是对于力量的渴望！

　　这仙丹让杨铁虎实力飙升如同打了鸡血，如何能够让他们不眼红嫉妒？也不知道是谁先吼了一声，立刻便有十几个杀了过来。

　　先抢仙丹……再抢美女！

　　星海强盗可没有多么的规矩，谁的拳头大谁就是王！

　　周恒气势轻震，嘭嘭嘭，这些人顿时被一道无形的力量反震回去。若非周恒特意手下留情，这些人早已经死了几百遍了！

　　倒不是周恒不忍心下杀手，而是既然看到了他的便宜老丈人受了那么大的委屈，这似乎交给他来亲手报仇更好。

　　韦华东容色一紧，之前向周恒发起攻击的人虽然最强者也只是月明帝，可周恒能够手不抬一下就将他们震飞，足见其至少得是日耀王的修为！

　　不可轻敌、不可大意！

　　他长啸一声，向另两位日耀王还有那日轮耀皇发出通知——这三人可不像他那么变态，来到这个花花世界后，肯定一天到晚趴在女人身上用功呢！

　　周恒也不急，就是等待着杨铁虎的修为全复，这并不需要太长的时间。

　　咻、咻、咻，三名日耀境武者从谷中的木屋中飞射出来，一个个脸上都是带着不满的表情。他们都在兴头上呢，突然被叫了出来自然不爽了。

　　可看到两大龙皇的时候，他们不由地双眼发光，不满之情顿时不翼而飞！

　　——韦华东还是很讲义气的，这种极品都没有独吞！哦，这家伙其实下面那玩意用不了，给他再美的女人都硬不起来！

　　适正此时，杨铁虎也终于修为尽复，甚至在月华丹的作用下，他还百尺竿头更进一步，突破了极限，成为了八轮月明帝！

　　“岳父，冤有头、债有主，你的仇自然是由你亲手报来得痛快，小婿就不插手了！”周恒笑道，指了指这谷中的星海强盗。

　　你还真的看得起我啊！

　　杨铁虎嘴角一抽，他修为全复、甚至突破了极限又如何，月明帝就只是月明帝，岂能和日耀王匹敌——若是换了一个场合，他成就八轮月明帝肯定乐死了，但现在哪有这样的心情。

　　“岳父尽管放心，小婿会为你压阵的！”周恒给他打气。

　　杨铁虎心中一横，他还有什么好怕的？

　　已经失去了一次修为、已经有了必死的觉悟，那么就轰轰烈烈地去战一场！

　　“周恒，等会老夫出手的时候，你立刻逃！”杨铁虎看得起的只是周恒的丹道水准，对于周恒的战力却是毫不抱希望，他可不想爱女当寡妇！

　　“去吧！”周恒点点头，一副不在乎的模样。

　　靠，老子可是你的岳父啊！

　　杨铁虎差点吼了出来，但想到真正的敌人就在面前，他还是忍了下去，向着韦华东四人放声一笑，道：“你们是一个个上，还是一起上？”

　　“不知死活！”一名日耀王冷笑，他的目光尽在两大龙皇丰满傲人的完美娇躯上打转，有些不耐烦地扫了杨铁虎一眼，犹如看着一只跳蚤。

　　对于日耀王来说，月明帝也就是这样的存在而已。

　　他随意一掌翻出，对着杨铁虎镇了过去。

　　“走！”杨铁虎则是对着周恒吼了一声，极尽全力向着对方迎了过去，八轮月的力量悉数迸发。

　　“自寻死路！”那日耀王不屑地道，一掌如同大山般镇落下来。

　　嘭！

　　杨铁虎迎上了这一掌，一道力量波动溢荡开来，他竟是强势胜出，身形如同电光般射向对方，一拳轰出，直袭那日耀王的胸口。

　　重响声中，那日耀王顿时被轰得连退十余丈，直到身体重重地撞到了山壁上这才停了下来，哇地一声暴吐出一口鲜血来，胸口赫然凹下去了一块！


第804章 杨铁虎发威

　　怎么会这样？

　　这杨铁虎吃春药了，怎么会如此之猛，一拳头就轰得日耀王吐血！太夸张了吧！

　　别说众星海强盗都是不敢相信，就是那一干俘虏都是说不出半句话来！

　　杨铁虎赢了是好事，他们巴不得对方可以化身为创世帝，斩尽一切星海强盗！可他们又不是小孩子，知道现实和幻想的区别。

　　如果杨铁虎真有那么厉害，那他又怎么会被星海强盗抓起来？之前又怎么会被废掉修为？

　　这又做不了假！

　　难道周恒的仙丹还有更强的作用？

　　可再强也只是月明帝啊，如何可以和日耀王对抗？

　　所有人都有种抓头发狂的冲动，这根本就是百思不得其解的事情啊，怎么可能会如此匪夷所思！

　　就是杨铁虎自己都是莫名其妙，他最最清楚自己的力量，与日耀王确实差得远了，怎么可能暴发那么强的“战力”？要说对方是在故意戏弄他，只是装作被他所败的话……那对方也太二了吧！

　　因为谁都处于震惊之中，战斗奇异地暂时陷入了停滞状态。

　　“呸！”那日耀王连连吐了几口血之后，从轰出一个洞的山壁中挣了出来，他满脸骇然之色，惊呼道，“我的修为、我的修为被削到月明帝！”

　　咦，竟会有这样的事情？

　　现在大家明白为什么他会被杨铁虎一拳打飞了，很简单，他的修为被削到了月明帝，而他又没有突破极限，那就只有七轮月之力，对上八轮月是什么后果？

　　从七轮月到八轮月，那就打破极限了啊！

　　这一轮月的差距，力量至少是十倍的悬殊之别！

　　那被一拳轰得吐血就是很正常的事情，甚至没被轰死就已经是大幸了！

　　但一个谜题解决了，却是涌出了一个更大的谜题，那就是这位日耀王的修为是怎么被削落的！这又不是吃错了东西，肚子疼就会影响战力发挥的！

　　惊愕一会之后，所有人的目光都集中到了周恒身上。

　　就是他，将杨铁虎救了出来，给了杨铁虎一瓶丹药，然后杨铁虎就跟打了鸡血似的雄起，并且一拳轰得日耀王吐血！

　　要说这其中和周恒没有关系，杀了他们都是不信！

　　可关键是，这年纪轻轻的青年有这样的能力吗？不少人可是认识周恒的，知道他是名躁一时的三星药师，可药师虽然地位崇高，但从来不和武力值扯上关系的啊！

　　茫然，所有人都很茫然。

　　周恒微微一笑，道：“岳父，抓紧时间，我们还有其他事情要干！”

　　杨铁虎这才惊觉过来，他心中一狠，想道管他是不是因为周恒，现在双方都是月明帝，可他却突破了极限，那是稳操胜券了，此时不动手更待何时！

　　“杀！”他大喝一声，如同一头雄狮般杀了出去。

　　被俘虏之后，这些天他过得跟狗没什么两样，早就憋足了一股恶气、杀气，之前又被抽得生不如死，那种恨意简直可以让人疯狂！

　　现在一旦翻过身来，他能不杀意如沸吗？

　　杨铁虎强势进击，而那日耀王却因为修为被削落，完全不是他的对手，只能节节败退，被轰得吐血不止，眼看着撑不了多久就会挂掉。

　　——七轮月明帝和八轮月明帝根本就是两个层次！

　　“大家一起上！”对方的日耀皇坐不住了，连忙招呼韦华东和第三名日耀王一起向杨铁虎围攻过去。

　　他们一动手就悲剧地发现，自己的境界同样被削落到了月明帝！

　　这！

　　境界被削落那只是表面上的，但背后代表的意义是什么？有一种远远在他们层次之上的力量在作用着，在他们毫无查觉的情况下影响着他们的身体！

　　这种力量要杀死他们的话……完全就在一念之间！

　　一想到这里，四人都是身体一颤，生起了一股无法形容的寒意！

　　未知的力量才是最可怕的！

　　杨铁虎却是不管这么多，见四人都被削落到了月明帝，不由地哈哈一声大笑，挺着拳头向着四人挥击而去！

　　突破极限只是少数天才可以做到的事情，而可以突破十之极限，达到十一轮月、十一轮日、十一道法相、神相的，那就可称为武中王者了！

　　天底下可没有那么多的天才，至少这四个星海强盗就绝对不是！

　　杨铁虎的八轮满月绝对无敌，纵使以一敌四都是稳占上风，压得那四人连气都喘不过来。因为他最痛恨韦华东，自然也将大部份火力倾泄到了此人的身上，打得韦华东惨叫不绝。

　　“打得好！”

　　“打死这个浑蛋！”

　　“这个畜牧已经活活折磨死几十个人了，今天也该要让他付出代价了！”

　　群情激愤，韦华东残忍嗜杀，之前众人是敢怒不敢言，但现在风水轮流转，他们自然要尽情发泄心中的愤怒。

　　杨铁虎战力全开，凭借着多出来的关键性一轮月之力，他如同天神一般，轰得韦华东不断地流血、飙血、吐血！前仇新恨加到一起，他杨铁虎又不是什么善男信女，以德报怨跟他无缘，睚眦必报才是他的本性。

　　在他的强势轰击之下，韦华东已经游走在生死边缘，若不是另三人全力施救，他肯定已经挂了好几回。但这也只是苟延残喘，杨铁虎最恨的就是韦华东，每一招都是倾尽全力向对方轰了过去，结局早已经是注定了。

　　周恒有点不耐烦，心念动转之中，五行符文再加大一点压制，韦华东四人的力量再次被他削弱了一些。

　　“啊——”

　　这效果简直就是立竿见影的，韦华东顿时一条胳膊被劈了下来，在天空中划过一道弧线后落进了人群中。这就好像在恶狗群里丢了一根骨头，那些俘虏竟是争抢起了这只断臂，张嘴拼命地咬食起来！

　　韦华东的可恨足见一斑，竟然让人想要生啖其肉！

　　“啊！”

　　韦华东惨叫连连，又一条胳膊被扯了下来，丢进了人群，同样引发了众人的哄抢，仿佛一件宝器、一株圣药似的。没过一会，又是一条大腿被劈下来，接着是第二条大腿，最后他只剩下躯干的身体也被丢进了人群，被愤怒的人群扑了上去，惨叫声一声比一声弱，最后归于了寂静。

　　而所有的星海强盗都是赫得胆寒，他们不是没有杀过人，可活生生将人一块块肉咬下来咬死的，那就超出了他们能够承受的底限。

　　杨铁虎“大发神威”，很快便将所有星海强盗全部干掉，人群中顿时爆发出巨大的欢呼声，纷纷对杨铁虎报以崇拜莫名的目光。

　　但对于周恒，他们则是敬畏到了极致！

　　这一切都是在周恒来到之后发生的，只要不是笨蛋都能猜到是周恒或者他身后两个绝美女人动的手脚，只是假手于杨铁虎实现罢了。

　　这位野马城的骄傲、史上第一位三星药师，如今拥有了怎样恐怖的实力？

　　星海强盗全灭，接下来自然就是善后的工作。

　　不过，众人都是不敢回返野马城，至少在绝仙城没有发动大反攻之前他们不敢！在向周恒和杨铁虎谢过之后，他们纷纷向着远方离去，世界那么大，他们完全可以找个地方先躲起来。

　　“周大师！”一名年轻人出现在了周恒面前，十分恭敬地向周恒行礼叫道。

　　“原来是司徒兄！”周恒抱拳回礼，这年轻人是司徒凌，算是他在仙界交到的第一个朋友。

　　司徒凌顿时被他这一声叫得满脸通红，充满着兴奋的光彩。他自然完全看不出周恒的实力了，可知道周恒至少是一位三星药师，地位可以与日耀帝媲美，能得周恒称一声“兄弟”，他自然脸上有光了。

　　看着才刚刚晋入月明皇没有多久的司徒凌，周恒不由地心中感慨，当初他们还曾一起进入星风空间参加过试炼，可一晃几年过去，对方还只是月明皇，可他却已经成为了创世王。

　　唏嘘之下，他当了回散财童子，送了对方好些月华丹，足以将对方一口气送上八轮月明帝！

　　但能不能突破日耀王就要看司徒凌本身的悟性了，若是周恒要帮助他跨出这一步的话，那就不是付出几颗丹药的事情，而是要损耗他自身的修为为代价。

　　周恒与他的关系还没有好到这份上！

　　可即使如此，司徒凌已经惊喜得傻掉了，拿着丹瓶连谢谢都是说不出来，只是怔怔地看着周恒。

　　——这月华丹他吃过一颗，正是因此才在月明王的时候形成了八轮月，甚至因此得到了突破的契机，否则没有五十到百年的时间他休想跨进月明皇！

　　“周兄，我不知道该怎么感谢你！”司徒凌满脸通红，向着周恒重重一揖，“这番大恩，我无论说什么都不足以表达心中的感激，我只说一句话，只要周兄有何差遣，无论火里来还是水里去，上刀山还是下剑海，只要你一句话，我司徒凌百死不悔！”

　　周恒点点头，受下了对方这一礼，否则司徒凌恐怕也不敢收下这样尊贵的礼物。

　　休整了两天之后，周恒向杨铁虎道：“岳父，你跟我一起离开吧，兰馨想必也牵挂你的很！”

　　杨铁虎叹了口气之后便答应下来，他辛辛苦苦建立起来的杨家已经被星海强盗完全毁灭，现在就孤家寡人一个，再经过之前的折磨之后，他已经没了任何雄心壮志，只想陪在女儿身边，含饴弄孙了。


第805章 闯星海强盗大军

　　不过，当杨铁虎知道周恒要一路追着星海强盗的屁股，从西亥城杀到绝仙城，再转走北仙城，到北巳城去的时候，他不由地吓得脸色惨白，一屁股坐到了地上。

　　杨老大不是胆子不够大，可他毕竟还只是小小的月明帝啊，也就只有在下三城混混的资格，现在突然要他跑到绝仙城去，这能不吓坏他吗？

　　没有口吐白沫、或者干脆晕了过去，已经是很好的表现了！

　　“周、周恒，你不是在开玩笑吧？”杨铁虎哪能想到没几年过去，周恒已经成长到创世王的仙界最强层次，而且真实战力甚至连明仙都能干掉？

　　这些话告诉他又如何，反倒会以为周恒是得了失心疯！

　　对于爱女在北巳城，这点杨老大倒是没有怀疑，因为周恒是三星药师，又年轻得可怕，自然可能有北巳城的大家族盛意邀请他加盟，可要说周恒能够靠自己的实力前往北巳城，这点打死杨铁虎都是无法接受！

　　完全没有道理的事情！

　　周恒也没有废话，将这个便宜丈人塞进仙居之后，便启程向着绝仙城进发。

　　以他们一行人强横的实力，路上虽然一直会遇到星海强盗的阻击，可又能够对他们造成什么困扰？不过，因为他们原本就比星海强盗晚出发了一个月，之前北巳城的传送不通，来来回回又多浪费了一个月，这就让他们落后了许多。

　　绝仙城方面打定主意要在最后的仙城一战，因此等于是放弃了四十八仙城，只在最后一城设防，这造成的后果就是星海强盗的大军一路势如破竹，直逼绝仙城！

　　二十天不到，周恒他们终于来到了西子城的传送阵，再进一步就是绝仙城了！

　　周恒将仙居中除了红月之外的人都叫了出来，即将与星海强盗短兵相接，三大龙皇自然要战力全开的，而黑驴和杨铁虎也可以凑个热闹。

　　见自己一行人真得来到了西子城，杨铁虎的脸上顿时充满了惊讶，实在想不明白这一路周恒他们是怎么闯过来的。他看着四周围的一切，有一种完全不真实的感觉。

　　启动传送阵，这种超近距离的传送完全就是一瞬间的事情，众人只觉眼前一花，他们已经来到了这四九仙城的圣地、代表着仙界最高权力的绝仙城。

　　上次周恒他们是从北子城进入绝仙城的，与这次不同，但所看到的景物并没有什么不同，都是在绝仙城之外，四周围是美不胜收的天地奇景。

　　但这一回，只见绝仙城外驻满了一顶顶帐篷，形成了一个又一个方阵。这方阵大小不一，但每个方阵的营地中央都会插着一面不同的旗帜。

　　每一个方阵代表着一支星海强盗！

　　这本来就是一支杂牌军，靠着龙帝强大的实力和许下的好处将这支杂牌军联合了起来，并打到了绝仙城！

　　如今兵临城下，大战已是不可避免！

　　事实上，当周恒他们从传送阵出来的时候，这场大战正在进行，天空中是十几位明仙在拼战，而底下则是升华境、日耀境小武者的混战，层次低，但人数多，乃是数百万人级别。

　　当然，这是一个以个体武力决定一切的世界，底下打得再热闹也没用，只要明仙不死，那么战斗就没完！相反，只要有一位明仙活下来，那么瞬间就能抹去百万级别的低阶武者！

　　这低阶武者可是包括创世王、甚至创世皇在内的！

　　就好像蓝龙女皇一脱困就摧毁了上万星船、抹去了百万人的性命，这就是高阶武者的威能，这才是决定性的力量！

　　杨铁虎何曾见过这等级别的战斗，不由地双腿打起了哆嗦。

　　——他这个月明帝在这里就是渣渣一般的存在，任谁伸出一根手指就能碾死他！

　　“走，我们去找那位龙帝！”周恒起步而行。

　　三大龙皇自然毫无所惧，黑驴则是抱着打劫的崇高理想，更加地无畏无惧，只有杨铁虎吓惨了，只觉这伙人好像疯了似的，区区五人一驴也敢硬闯星海强盗的军阵！

　　这是活得不耐烦了吗？

　　“女婿，我们是不是换个路线？”他落在最后面，真想掉头就跑。

　　“岳父大人，尽管放心！”周恒笑道。

　　杨铁虎欲哭无泪，他能放心吗？

　　这星海强盗的实力是何等之强，连绝仙城都只能选择龟缩防守，在最后的据点展开大决战！也就是说，这支星海强盗代表了整个仙界至少一半的顶尖力量，这才能够和绝仙城抗衡！

　　周恒四人可以对抗仙界的半壁江山吗？

　　答案显然是否定的！

　　怎么办，怎么办，女儿要做寡妇了啊！

　　“呔，你们是哪个团队的人，怎么跑到我们这来了？”当他们走近后，立刻便有几个星海强盗向他们喝问起来。

　　整个星海强盗大军只是联盟体，虽然因为共同的利益走到了一起，但并不能说他们之间就能相亲相爱了。相反，这些团队之间平时可能存在着许多龌龊、甚至恩怨！

　　这种联盟体又怎么谈得上纪律，因此极可能因为一点小矛盾就发生内哄！所以，大家都有了共识，在打下绝仙城之前，互相之间绝不干扰。

　　这不干扰就代表着不会有不属于自己一方的星海强盗进入自己的领地！

　　周恒一行人是犯了忌讳！

　　他们立刻被十几个日耀境武者包围了起来，一柄柄武器散发着森寒的光芒。

　　杨铁虎吓得呼吸都要停滞了！

　　他不是胆小的人，可小小的月明帝面对一大群日耀境强者，他怎么可能会有底气？再说，即使打败这些人又如何，接下来还有升华境、创世境的至强者！

　　为什么周恒非要用这种自杀式的办法前进？

　　周恒的目光也变得奇寒起来，这些人虽然来到了这里，但并不代表底下那些仙城的惨剧就没有他们的参与！只是这些人还负有别的使命，这才先离开了一步。

　　所有星海强盗，都必须死！

　　他杀气溢转，慢慢从体内释放出来，化成一道道黑色的利剑，刷刷刷，黑色的利剑肆意纵横，这虽然是由杀气形成，可其中有金系天经的锐杀之气，只要被刺中一下，根本不用碰到要害，其中的锐煞之气便能将创世境之下的所有武者瞬间干掉！

　　当初蓝龙女皇可以一瞬屠尽百万高手，周恒现在还达不到这样的层次，但所向披靡却是毫无问题。

　　他大步而行，嘭嘭嘭嘭，四周围不断有星海强盗倒毙而亡，根本连一招都出不了！

　　这就是高阶武者的绝对统治力！

　　杨铁虎看得嘴巴张成了圆形，怎么也合不拢！

　　他又怎么可以想到，自己这个便宜女婿几年没见竟然强大到了这个份上！

　　跟在周恒的身后，他升起了一种虽千万人吾往矣的大豪情！势单人寡又如何，豪情在，敢将天都捅个窟窿！

　　他热血冲头，浑身发烫，只求一战！

　　周恒当然不会给他出战的机会，那真是找死的行为了！他的杀气和气势都在急速扩张，杀气形成了一把通天的黑色巨剑，而气势自然就是紫焰天龙了，在他晋入创世王后，这条天龙的体型也急剧扩张，达到了十万丈之长，越发显得真实威严。

　　“竟然有绝仙城的人溜了出来，妄图偷袭，扰乱我等的阵脚！”一名创世帝飞射而来，滚滚气势如同海洋一般涌动着。

　　周恒冷笑一声，双手虚控，那黑色的杀气之剑和紫焰天龙便被执在了手中，金系符文运转，他猛地运转杀气之剑和紫焰天龙，向着那创世帝斩了过去。

　　“小小创世王，竟然敢在本座面前放肆！”那创世帝不屑地哼了一声，右手伸出罩落，轰隆隆，周恒的上空顿时出现了一座剑山，对着他镇压过去。

　　创、创世王？

　　杨铁虎差点晕了过去，他自然不会以为星海强盗有必要欺骗自己，原来周恒竟然晋入了创世境！

　　老天爷，这才过去了几年，周恒就成为创世王了？他到底招了怎样一个怪物当自己的女婿啊！不过，创世王虽然很牛逼，可现在是什么时候，创世王并不是无敌的啊！

　　周恒一剑一龙斩过，嘭嘭嘭，天空中那座剑山顿时被他生生斩碎，余力未消，对着那创世帝继续斩了过去！

　　什么！

　　那创世帝虽然没有惊呼出来，可脸上那表情却是再明显不过，他随手一击虽然不是全力而为，可也万万不应该是一个创世王可以化解的！

　　他来不及奇怪，一剑一龙已是袭到，迫得他不得不双掌挤挥，荡开了一片暗金色的冷凛光华。

　　嘭！

　　周恒龙剑斩过，长达十万丈的有形气势曼卷，锐煞之气直灭神魂，创世境之下根本无人可挡！

　　这可真是大屠杀啊，一击荡过，至少几万人被他直接破灭了神魂，变成了活死人的存在！

　　“哇——”那名创世帝则是暴吐一口鲜血，脸上闪动着吃惊到不可接受的表情！

　　他首当其冲，自然吃足了金系天经的锐煞之气，这岂是好受的？

　　五行符文可斩明仙，单一属性的符文也足以灭杀创世帝！只是这一击是附加在气势杀气中斩出来的，而且并不是直接针对他而去，否则他便是被一击轰杀的份！

　　明、明仙级别的战力？


第806章 一剑惊天下

　　周恒根本没有停下脚步，一黑一紫两道光华卷动中，他大开杀戒！

　　“阻止他！”

　　星海强盗中的强者自然不会坐视周恒杀戮，虽然决定胜负的关键从来都是高阶武者，可总不能什么事情都亲力亲为，手下还是很有用的。

　　咻咻咻，又有几个创世帝飞射而来，其中甚至还有一名超创世帝，不过没有明仙，这种层次的武者是仙界最强，自然不屑去镇压一个小小的创世王。

　　当然他们很快就会知道自己错了！

　　周恒的杀戮对象放在了那些弱小的星海强盗上，杀气卷动中，紫焰天龙咆哮，创世境之下的星海强盗全是一击毙命，一剑之下伏尸上万！

　　嘭！嘭！嘭！

　　七大创世帝联手攻击周恒，可俱被他的锐煞之气逼得吐血连连！这还是周恒没有将攻击的重心放在他们身上，否则天经之威暴发，创世帝又怎么样？至少也是重残的份！

　　杨铁虎已经看得麻木了，现在有人告诉他周恒可以将天捅个窟窿他也会深信不疑！

　　向周恒攻去的创世帝越来越多，现在星海强盗和四九仙城大决战，高阶武者几乎倾巢而出，这数量之多可真是大大出乎了周恒的意料。

　　但没有关系，他只要运转土系天经，一道金色的岩石盾墙张开，便是明仙也得全力轰上几十、甚至百来记才可能击碎，更何况是创世帝了！

　　周恒大步向前，身周则是三十来个创世帝在徒劳地向他围攻。只是运转单一属性的符文，以周恒现在创世王的修为足以一口气用上几千次，而每一个土系符文形成的盾墙这些人又需要多久才能轰破？

　　简直就是无解！

　　当他斩了差不多十分之一的星海强盗后，终于有明仙出来挡架，一掌拍出，风起云动！

　　蓝龙女皇立刻飞跃而出，龙威荡出，向着对方展开了狂轰！

　　她嫉恶如仇，想到假龙帝就在近前，顿时怒气如海，浑身寒气暴涌，化成一道道冰剑，灭杀万里！

　　论个体杀伤力，掌握了五行符文的周恒绝对是仙界最强——红月和惑天那两个变态不算，但说到大范围的灭杀，那自然还是蓝龙女皇更强，而且强得还不是一星半点。

　　明仙就是明仙，在灵力层次上不知道碾压了创世王多少倍！

　　龙皇一怒，万里冰封，一条蓝龙天龙的虚影也在天空中咆哮，虽然个头远远比不上紫焰天龙，却是更加凝实逼真，龙威浩荡之下，哪怕是创世帝都得脚下发软。

　　这、这女人也这么强？

　　不不，她显然更强！

　　杨铁虎虽然根本不够资格看透蓝龙女皇的实力，可他又不是笨蛋，完全可以根据现在的场景进行推断！那么，在创世王之上就是……创世皇、甚至创世帝！

　　边上还有两个头上长角的女人，与蓝龙女皇姐妹相称！

　　嘶，他究竟进入了一个怎样的团队？

　　就在他胡思乱想的时候，又有一位明仙出现，向着周恒拦截而去，但金龙女皇长啸一声，挺枪而出，将那人也同样挡了下来。

　　她比蓝龙女皇更强一筹，长枪舞动之下，一片片金色的枪影充斥了整个空间。

　　——她被洗脑成为了假龙帝的走狗，还穿成了那么伤风败俗的造型，实是奇耻大辱！她要将所有看过她那暴露模样的人全部干掉！

　　她含恨出手，再加上本身的实力确实强得惊天动地，那威势恐怖得无以名状！

　　第一个明仙还能与蓝龙女皇战得难分高下，可第二个明仙就显然不是金龙女皇的对手，除非他肯自爆神相，否则久战下去他绝对是被灭杀的份！

　　就在这时，星海强盗中又有三名明仙浮出而起，向着周恒杀了过去。

　　“龙皇阵！”金龙女皇长啸一声，话音落处，红龙女皇也加入了战团，三大龙皇联手，各展龙威，以某种奇妙的方式形成了共鸣，共抗对方的五大明仙。

　　她们至少是五相明仙，再荡开龙威的话，战力可比七相明仙，而金龙女皇更拥有八相明仙的战力，在仙界十相明仙即可飞升的情况下，这几乎可称为最强战力了！

　　三大龙皇联手，再通过龙族血脉彼此共鸣，战力都是再度提升一个档次，相当于两大八相明仙、一个九相明仙！

　　大恐怖！

　　周恒将黑驴和杨铁虎收进了仙居，现在三大龙皇都已经出战，没有人可以照拂这一人一驴，自然得收进仙居之中了。他则是腾起身形，继续向着众星海强盗杀了过去。

　　“给我停下！”已经增多到四十几名的创世帝纷纷向周恒轰了过去。

　　“就凭你们？还不配！”周恒哈哈大笑，一道剑气划过，将这些人纷纷击退，他长啸一声，杀戮不绝，黑色的杀气卷过，如同割麦子似的，人都是一片一片倒下。

　　“小子，真以为没有人收拾得了你？”又有一位明仙飞出。

　　三大龙皇纷纷长啸一声，带动着战团进行转移，金龙女皇一枪挑过，将这个明仙也卷进了战斗中，让他根本无法向周恒发起攻击。

　　“哼！”第七位明仙出现，可他同样被三大龙皇立刻卷进了混战之中。

　　第八个、第九个、第十个！

　　只要星海强盗中出现一个明仙，就会立刻被三大龙皇卷走，让周恒可以最大化破坏力，进行着疯狂屠戮。

　　不过，三大龙皇现在的战力虽然恐怖无比，但绝不是无敌的！当她们联手围困的明仙达到十三名之多后，也达到了她们战力的极限，再多一个明仙她们就要落入下风！

　　当然，即使落在下风她们也能撑上好几天的时间！毕竟当初两头螭吻也硬顶了近三十位明仙好久，三大龙皇联手自然更盛两头螭吻了。

　　绝仙城方面自然有所反应！

　　一位又一位明仙升空而起，敌人的敌人就是朋友，他们绝不会坐视三大龙皇被星海强盗联手干掉，那将是他们一方巨大的损失了。

　　“周恒，可以了！”蓝龙女皇突然叫道。

　　周恒猛地身形一转，竟是向三大龙皇的战团冲去！

　　他想干嘛，自杀吗？

　　周恒有土系符文护身，金系符文开道，谁能挡得住他？只是几个凌空虚踏之间，他已经出现在三大龙皇附近，身形突然一刹，一道金色符文已是在他的脚下浮现。

　　嗡，金色符文涌过他的身体，最后汇聚于他手中的黑剑之中，四丈长的剑芒喷吐，黑色与金色盘绕，有一种说不出的美妙之感！

　　他大喝一声，一剑斩出，目标直取被三大龙皇困住的十三位明仙！

　　什么，这小子不会想一剑干掉十三位明仙吧？

　　所有人都是生起这样一个荒谬绝伦的念头，看这小子的架势确实如此，可他是白痴吗？

　　一剑斩到！

　　被三大龙皇困住，那十三明仙都是没有办法躲闪，但他们又岂需要躲闪？那只是一名创世王削来的一剑，哪怕他们不躲不闪硬吃又如何？根本破不了他们的护体灵力！

　　嗡嗡嗡，虽说如此，但十三大明仙也不是傻子，三大龙皇竟然会配合周恒出这一剑，说不定另有手段，他们切切不可大意，一时之间他们都是全力张开防御！

　　如此一来，就算是再来十三个明仙联手也休想轰破！

　　黑剑袭到！

　　噗！

　　漫天血光舞动，如同形成了一道血色的彩虹！

　　十三大明仙齐齐被斩成了两截，五行符文斩破了他们的身体，黑剑的破坏力完全发挥作用，哪怕是明仙又如何？被黑剑斩中要害的，只有死路一条，这一点从来没有改变过！

　　嘭！嘭！嘭！

　　天空中仿佛下起了尸体雨，落下二十六断成两截的残尸，明仙的力量是何等恐怖，鲜血溅飞中，打在谁身上谁就被恐怖的力量炸得粉碎！

　　一剑之下，十三大明仙殒！

　　呼！

　　寒风吹过，四周一片寂静！

　　追逐周恒的四十多个创世帝只觉一股无比的寒意从心底升起，全身顿时滴出了豆大的冷汗，有一种晕厥过去的感觉。

　　——人家一剑斩掉了十三个明仙，他们居然还敢追着屁股杀，这是得有多么嫌自己的命长啊！

　　而绝仙城中升腾而起的明仙也一个个都煞住了脚步，同样被吓得不轻！

　　这种力量，完全超过了他们可以理解的范围，让他们都生起了强烈的恐惧之意。

　　周恒呼呼地喘气，虽然他晋入了创世王，可以运转五行符文的次数翻了个倍，可想要全杀十三个明仙也是极难极难！因此，他和三大龙皇配合，将这些人困到了一起，一网打尽！

　　他只需要运转一次五行符文，却一口气斩了十三大明仙，战绩彪炳！

　　逆天了啊！

　　这是真的吗？

　　全场死寂，谁都不敢相信他们刚刚看到的一幕！

　　明仙是仙界最强的存在，只要他们不想死，世上就绝没有可以杀死他们的存在！

　　然而，这个铁律现在被打破了！而且还是被一个创世王打破的！

　　寒风呼啸，卷动着尘沙形成了一条条乌龙。

　　啪！啪！啪！

　　孤零零的鼓掌声响起，星海强盗顿时如同潮水般分开，现出了一个身材魁梧的青年男子，长相英武，满头黑发浓密，闪动着盈盈光泽，头上却是赫然长着一对龙角！

　　龙帝！


第807章 战龙帝

　　神秘的龙帝终于现身了！

　　他身材魁梧，比一般人要足足高出一个头，浓密的黑发闪动着玉质一般的光华，长相英俊，有一种生而俱有的高贵之气。

　　但更加惊人的则是他后天形成的王霸之气，真若凡间的帝王，让人一见之后就心簇动摇，不由地生起强烈的敬畏之心。

　　他龙行虎步，每一步踏下身后都有一道道天龙的虚影，有无上的至尊之势。

　　这样的人，确实有让无数强者为之效命的风采！

　　“小家伙，你运气不错，竟让你集齐了一界天经！”这位龙帝云淡风轻地说道，但声音却如同雷鸣一般，在众人的耳边震荡！

　　哪怕是九相明仙都不由地升起一股难以形容的战栗感，这是一种对于高阶武者的本能敬畏！

　　这位龙帝可是星辰王！

　　什么，这小子竟然拥有了一界天经？

　　任意一部天经都能让人争得打破头，这集齐一界天经是什么概念？

　　难怪这家伙可以一剑斩杀十三个明仙，原来他竟然集齐了一界天经！虽然没有人知道集齐一界天经会出现怎样的大提升，可并不妨碍他们展开种种天马行空的暇想。

　　周恒将黑剑一振，道：“你为一已私欲，竟然发动了如此大战，让多少无辜之人因为你而送掉了性命！”

　　“哈哈哈，区区蝼蚁，死上多少又如何？”那龙帝不屑一顾地道，“你集齐一界天经，有资格做本帝的仆从，还不速速臣服！”

　　“放屁！”周恒大喝一声，挺拳迎上，一道金光耀转，他已是发动了五行符文！

　　射人先射马、擒贼先擒王，只要将龙帝干掉，星海强盗就群龙无首，这场大战自然也将消弥于无形！他对绝仙城并无好感，但冰秀兰姐妹还在绝仙城中、东郭家与他关系也不错，因此偏向性肯定显而易见了。

　　龙帝淡然一笑，举掌相迎。

　　昂！

　　一条青色天龙从他的身后浮现，龙吟着窜起数万丈之高，在型体上丝毫不弱于周恒的紫焰天龙，但真实度就要高上太多了，一圈圈龙威震荡，啪啪啪啪，无数人都是趴伏下来，连明仙都不例外，仅止一两个高阶明仙才能勉强支撑。

　　四大神兽中，青龙属水，又称苍龙！

　　他的龙影是最最正宗的青龙，意味着他的血脉之纯确实远在蓝龙女皇等三女之上。所以，他才为帝，蓝龙女皇她们只能为皇！

　　龙帝一掌拍出，一排滔天洪水卷动起千丈高的浪头，同时对着周恒迎了过去，声势浩大无比。

　　嘭！

　　金色符文与巨浪相击，绽放出明丽无比的光华，恐怖的力量肆意乱卷。

　　好半天的功夫之后，这些光华才纷纷散去，现出两个傲然峙立的人影来。

　　周恒！龙帝！

　　好强大！两个人都好强大！

　　龙帝之威，仅仅存在于传闻之中，作为这次组织星海强盗向四九仙城进犯的总头目，他若是没有点真实本领，谁会受他的差遣？

　　哪怕他许下再多好处又有什么用？没有足够的力量守护，只会被人吃得一干二净！

　　可龙帝究竟有多强？没有人知道！

　　然而，周恒一剑可以斩杀十三个明仙，他的战力之强是完全可以物化的！现在龙帝居然可以轻松化解周恒这一击，以此来参考的话，龙帝的实力便可想而知了！

　　周恒神色肃然，这是他遇到的第一个能够承受五行符文一击的对手！

　　毫无疑问，这龙帝强大得不像话！

　　当然，这也是因为周恒的修为境界还只是创世王，若是他能够达到明仙层次的话，那么五行符文的威力至少还要翻几个倍，真正得一界无敌！

　　对方并不是明仙，其真实修为乃是星辰王，现在来到仙界实力被压制之后，依然可以发挥出九十九道神相的力量！

　　便是这碾压星海强盗、绝仙城所有明仙的力量，对抗住了五行符文！

　　蓝龙女皇三人都是露出了震惊之色，她们原以为周恒出马肯定可以立斩龙帝于剑下，可没想到这龙帝的强大远远超出了她们的想像！

　　龙帝负手立于空中，霸气侧露，他淡笑地看着周恒，道：“本帝的实力如何？”

　　“周恒，还不归顺龙帝大人！”风子都从地上升起，短短年许时间他根本不可能将损失的那一道神相给修炼回来，但六相明仙的实力也足够惊人了。

　　“还不快快归顺！”又是八人飞腾于空，瞻台古晋赫然也在其中，再把风子都算进去的话，刚好九人，不难想像正是所谓的龙帝座下九天将。

　　周恒哈哈大笑，道：“我还只是创世王就能匹敌，所谓龙帝有什么资格让我称臣？再去修炼个百八十年吧！”

　　“放肆！”九天将同时大喝。

　　“假龙帝，快快放了我二妹和四妹！”金龙女皇与另外两大龙皇也升空而起，向着龙帝大喝道。

　　“下等龙族也敢与本帝放肆？”龙帝目光一转，有无穷的大威势流转，他突然伸出手向三大龙皇抓了过去，恐怖的气息震得空间都变得支离破碎。

　　周恒一剑斩出，金色符文运转，削向了龙帝的手掌。

　　嘭！

　　虚空再次震荡，这是力量与法则的对抗，结果居然是平分秋色！

　　周恒从凌天九式上便知道，力量与法则是属于两种不同的领域，不能单纯地说哪一个更强。而且，两者也不是绝然对立的，法则可以增幅力量、力量同样可以增强法则，相辅相成。

　　他一直不知道五行符文的真正威力有多强，但通过与龙帝的交手，终是明白他现在的五行符文之威便相当于八十相以上的明仙！

　　——他觉得龙帝还有余力未出，所以五行符文的威力得保守点估计。

　　倒不是说五行符文无法轰杀拥有九十九道神相的存在，关键是周恒的境界确实还有点低，若是他可以突破到明仙，那么力量至少以亿万倍暴涨，五行符文虽然不可能也提升那么多倍的威力，但十几倍肯定不在话下！

　　“周恒，向本帝臣服，本帝可在一年之内带你飞升明界，以龙族的资源栽培于你！”龙帝向周恒说道，语声轰然，带着无上威势。

　　“不用你多操心，我想什么时候飞升明界就什么时候飞升，不需要别人的施舍！”周恒长啸一声，身形扑出，向着龙帝攻了过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　两人大战，一个拥有接近仙界极限的力量，另一个则拥有仙界最高的法则，这是仙界最顶尖的力量与法则的对拼，哪怕是一道余波都拥有重创明仙的威力！

　　周恒全力以赴，他只能运转二十次完全态的五行符文，因此每一击他都是拼着两败俱伤而去。

　　龙帝，比他想像得更加强大！

　　诚如他之前预料，对方并没有运转全力，但在他的步步紧逼之下终还是爆发了出来，毕竟五行符文也不是好对付的，不使出全力来简直就是盲人走悬崖，危险万分。

　　绝仙城的明仙也不是傻子，看到最大的威胁被周恒扛住之后，莫不纷纷激飞出来，与周恒并肩作战，向着那九天将迎战而去。

　　双方终是暴发了一次最高级别的大战！

　　随着绝仙城的大量明仙加入战斗，星海强盗这边自然也强者尽出，包括一直没有露面的绿龙女皇和黑龙女皇。但她们一出现就被金龙女皇三人挡了下来，不让外人有插手的机会。

　　周恒则是独战龙帝，两人的战斗层次太高级了，若非五十相以上的明仙根本连插手的资格都没有！

　　真得好强！

　　周恒在心中说道，五行符文不可谓不厉害，但龙帝不止拥有九十九道神相级别的力量，他还是龙族！而且还是血统极为纯正的龙族！

　　龙威迸发之中，对方甚至可以打出星辰王级别的攻击，将空间生生击碎，引出一道道空间乱流！

　　五行符文绝对干不掉这个家伙！

　　——至少现在不行！

　　另一边，龙帝也很震惊，周恒居然可以和他缠斗那么久！这小子的力量怎么能够支持他运转这么多次五行符文的？以他的实力，完全可以看出周恒拥有多少灵力积累，每次运转五行符文又需要消耗多少灵力！

　　在他的估计之中，周恒最多连续使用二十几次五行符文，可现在对方已经打出了五十道五行符文，偏偏没有一道威力削弱了！

　　这是怎么回事？没看到他服用丹药补充灵力啊！

　　他绝然不会想到，周恒还有一把可以吸取生命精气的黑剑！

　　之前周恒杀了十三个明仙，这些生命精气若是用来提升他的修为，那至少可以让他多出五道神相！而若只是用来补充消耗的话，那完全可以支持周恒打出一千、甚至更多次的五行符文！

　　他有耗下去的资本！

　　但无论是龙帝还是周恒，都不想耗下去，都想尽快解决对手！

　　龙帝原本的目标是夺取流落到这一界的明界天经，但现在既然周恒身上有一部融合后的仙界天经，他也不介意顺手夺去研究一下。

　　这需要先把周恒宰了！

　　他之前所说的招揽之言完全就是在欺骗周恒，只要他夺取到失落的明界天经，那便会立刻返回明界，到时候他的战力就会飙升，镇压周恒跟玩似的！

　　可惜，周恒并没有上当！


第808章 征集材料

　　龙帝很强，他乃是明界的星辰王，但周恒也同样逆天，乃是掌握了一界天经的存在，其战力绝对冠绝仙界的一切存在。

　　他们正是将遇良才、棋逢对手，战得是难分高下。

　　“哈哈哈，本帝有些小看这一界的人了！”龙帝一指弹出，化成一道青色天龙，不过三丈长，但龙身凝实无比，钻过了周恒的攻击圈，向着他的后背扑哮而去。

　　周恒张开土之护盾，但真龙袭体之际，他竟是重重地一颤，这层土之护盾已是被生生震碎，那条天龙几乎没有停顿地继续向他飞动而去。

　　他不由地一惊，连忙布起了一层五行符文的防御，嘭，他向前冲了几步，但这道攻击终是被他化解穷尽。

　　为了节省灵力的消耗，周恒一直是用土之符文进行防御。因为他一直在和对方硬拼，对方的攻击也不可能直接轰在他的身上，要挡下几道余波的话，那么一道土之符文也足够了。

　　没想到这一击竟是如此厉害！

　　“周恒，这是你最后的机会，归顺本帝，否则你将万劫不复！”龙帝轰轰然说道。

　　“痴心枉想！”周恒大喝一声，左拳右剑，他荡开了可怕的攻势。

　　两人剧战，龙帝又故技重施，打出一道道小青龙施以偷袭，不过周恒吃了一次亏之后自然有了防备，以神相运转五行符文进行防御，真身则是对着龙帝狂轰乱炸。

　　现在黑剑吸取了大量的生命精气，足够他挥霍的！

　　他们的战力都是恐怖无比，时间一长两人都是伤痕累累，但相对来说还是周恒受到的伤更重一些，毕竟他的真实修为境界不过是创世王。不过真要拼下去的话，龙帝倒也不见得可以全身而退。

　　“今日便到此为止！”龙帝一掌逼退周恒之后，下达了休战的命令，率先身形一卷，向后退去。

　　周恒没有追，论真实战力，他其实并不是龙帝的对手——若非他之前吸收了大量的生命精气，根本就消耗不起！而且龙帝现在也不是败退，只是不想受太重的伤罢了。

　　他身形一卷，帮着三大龙皇将绿龙女皇和黑龙女皇拿下。

　　“怎么不将她请出来？”蓝龙女皇向周恒小声问道，她对周恒的态度已经是从原本的愤怒、无奈，变成了崇拜和敬畏，毕竟这个世界便是以强者为尊。

　　她自然是指红月了。

　　周恒摇了摇头，却并没有回答。现在这距离也太近了，说不定红月一从仙居中出现，惑天便能立刻感应到，然后火气冲冲地杀过来！

　　他自然是倾向于惑天的，可与红月相处的这么多天，这女人一直对他很好，实在让他很难升起杀意。再说了，如此多年过去了，他也不知道这两女之间到底有什么恩怨，不了解情况自然也无法感受惑天的恨，只觉两女之间是不是有化解恩怨的可能。

　　对于红月，他只有淡淡的感激，还有敬而远之，并没有想和对方发生点什么。

　　——他还不至于知道红月是他心爱女人死敌的情况下，还跟对方产生暧昧之情。

　　星海强盗暂时退兵，周恒也被众明仙迎进了绝仙城。因为圣药师的头衔，周恒在绝仙城的知名度可是很高的，不说人尽皆识，但至少所有高层都是认得他。

　　可没有想到，这小子绕了一圈回来，居然拥有了秒杀明仙的恐怖实力，让每个人站在他面前都有种胆战心惊的感觉。

　　强者不会乱杀人，因为世上不止一个强者，肆意破坏规矩可能会遭到群起而攻。可像周恒这样的存在，已经不是强者可以形容，完全可以秒杀强者，任何规则都不能束缚于他！

　　谁知道他会不会因为一言不喜就杀人？

　　可不跟周恒打个招呼又不行，人家刚刚逼退了星海强盗大军，万一因此得罪了周恒，被他杀到门上来怎么办？

　　周恒没什么寒喧的意思，与众人随意打了个招呼之后，便找了个地方住下，带着五位龙皇一起进入了仙居之中。

　　绿龙女皇和黑龙女皇身上的秘术自然是要解的，否则带着两个敌友不分的五相明仙、甚至能够爆发出七相明仙战力的人在身边，那真是在害自己了。

　　红月倒也干脆，二话不说便将最后两位龙皇恢复了原状，但她还是加了点东西进去，让这两位龙皇也认周恒为主。

　　这倒好，五大龙皇中有三个是完全服从周恒的，而蓝龙女皇现在的身心都快给周恒征服了，哪怕没有血月咒也如此。便只剩下最后的红龙女皇还在苟延残喘，可若是周恒肯花点功夫的话，这女人说不定也会上了周恒的贼船——这不已经有四位姐妹和周恒混了吗，也不差多她一个。

　　从这点来说，周恒才是名符其实的龙帝。反正他也能动用龙形虚影，具有冒充龙帝的条件。

　　五大龙皇姐妹团聚，自然有无数的话要说，周恒并没有打扰她们，而是立刻炼化黑剑中吸取到的生命精气。

　　与龙帝的一战，让他明白了自己的弱点，还不足以横行整个仙界。

　　毕竟，他还只是创世王！

　　可惜黑剑中的生命精气被他消耗了一半左右，但剩下的还是让他的境界飙到了十三道神相，至少是打破了境界壁垒。

　　他现在不动用五行符文便能杀普通创世皇，拼突破极限的创世皇。可这样的存在与龙帝一比，简直连灰尘都算不上，那怎么够？

　　这次突破，他可以运转五行符文的次数提升到了三十次。

　　不够！不够啊！

　　我还要更强！

　　周恒捏了捏拳头，他的修为进境速度已经够快了，可是世界的变化不会等他，龙帝偏偏在这时候打了过来，他能坐视不理？

　　绝仙城的高层武者自然没有放在他的眼里，他可怜的是那些普通人！

　　他们何罪何过，为什么要被奴役？为什么要被杀戮？

　　一路走过来的惨剧历历在目，周恒已是坚定了驱逐、屠灭星海强盗的决心，若是他在这事上自顾自利，他永远不会原谅自己。

　　那就想办法提升实力！

　　周恒离开仙居，先去天宝阁，他要寻找炼制七星丹的辅药，这是他手里最大的筹码。

　　他相信，只要可以破入创世帝，哪怕不能斩杀龙帝，可要将他轰败、轰退却是不难。龙帝一败，他手下的星海强盗自然不堪一击。

　　别看大部份的星海强盗没什么强大的战力，可绝大部份的恶行都是他们犯下的！

　　事有轻重缓急，龙帝可以放在以后击杀，又不是没有机会了！

　　炼制七星果一共需要三种最珍贵的辅料，剩下的十四种辅料虽然也相当珍贵，可相比于前面三种来就要相形见绌了。

　　天宝阁不愧是整个仙界最大的势力、至少是之一，这绝仙城的总部中共有十一种次等辅料，不过这价格高得离谱，哪怕周恒肯将身上所有的东西典当了都不一定吃得下来。

　　可现在他不需要讲什么规矩了，没钱买？直接拿走！

　　靠，若是不将龙帝杀败，这天宝阁保得下来？还不是要被星海强盗洗劫了！

　　皇帝都不差饿兵呢，他现在所做的一切可并不是都为了自己！

　　周恒抢得心安理得，并把绝仙城所有豪门都召集起来，向他们征要剩下的三种主辅料、三种次辅料。

　　一听周恒说要那么珍贵的材料，所有豪门老祖都是脸都绿了！

　　好大的胃口啊，一开口就要他们珍藏了十几万年、甚至几十万年的仙草！

　　若是换了另一个人敢如此狮子大开口的话，他们肯定一巴掌拍死这个家伙，然后拂袖而去。但面对周恒的时候，他们又怎么敢？

　　只能故意装糊涂了，他们纷纷推得干干净净。

　　“我这里有一株元灵冰草！”太一教主右手一掷，一道寒光立刻向着周恒划了过去。

　　周恒接过，那是一只冰晶玉盒，可以清楚地看到里面有一株通体乳白色的仙草，周身则有一道道寒气环绕，哪怕是隔着一层东西都能感应到不凡。

　　果然是元灵冰草！

　　火神炉已经在他的丹田中肯定了。

　　徒弟的夫君也算是半个女婿了，这个半岳母果然出手大方！不过，如果有得选择的话，周恒更想参考一下她的红莲天经。

　　见太一教主二话不说就送了一株堪比圣药的仙草出来，众人不由地惊呼不已，有几个人甚至用贪婪的目光盯着周恒手里的玉盒，大有出手抢夺的意思。

　　周恒面容一冷，这些家伙还真是自私！

　　可由得了他们吗？

　　他取出黑剑，放桌子上轻轻一放，寒光绽放中，屋中的温度立刻冷了下去。

　　顿时，原本还惊呼不断的屋内瞬间变得鸦雀无声，众人都用讶然的目光看着周恒，不知道这算是啥意思。

　　“我给你们三天时间，三天之后你们要将剩下的五种材料全部放到我这里来！”周恒淡淡说道。

　　“这不可能！”

　　“你要知道，这些材料有多么珍贵，就是几万年都不一定搜集得齐全！”

　　“你这是强人所难！”

　　所有人都是炸了锅，他们可是堂堂明仙，何曾被人威胁过？

　　“寒家有一颗碧心地灵果，愿赠送给周大师！”就在这时，东郭家的明仙说道——这种场合东郭恒是没资格参合的。

　　连东郭家都妥协了？其他人都是恶狠狠地看着东郭家的这位明仙和太一教主，就是这两人破坏了同盟，否则他们团结一致，需要怕周恒吗？

　　这小子真敢杀他们吗？


第809章 请人帮忙

　　这些明仙就是老油条，反正我就是有也不拿出来，你能奈我何？

　　周恒露出一丝冷笑，他敲了敲桌子，先向东郭家的明仙和太一教主微微点头以示谢意，道：“多谢东郭老和太一教主！”然后，他向众人冷冷看去，目光锐利如剑。

　　明明这小子只是创世王而已，换了平时他们一根指头就能碾死，可现在被周恒的目光扫过，众人都是不由自主地低下头来。

　　不管是凡界仙界还是明界，一切都是以实力为尊！

　　是实力、而不是境界！

　　事实上一般的情况下境界就代表着实力，可谁让周恒那么逆天呢？

　　“三天之内，如果你们不将我要的东西送过来，我就把你们全部宰了！”周恒寒声道，他对于这些到了这份上还要藏宝自珍的家伙是一点好感都没有。

　　众人面面相觑，心中迟疑不定，周恒真得敢吗？

　　“不信的话，你们就尽管试试！但我劝你们先把脖子洗干净！”周恒又说道。

　　他掸了掸手，示意众人可以离开了。

　　众人虽然有心再说两句，但见周恒一副杀气腾腾的冷酷表情，都是一个个把话吞回了肚子里。不过，东郭家的明仙和太一教主被周恒留了下来。

　　周恒再次谢过两人，东郭家的明仙先行离去，太一教主则依然没走，他们有些话不方便当着外人的面说。

　　“那两个丫头还好吧？”周恒先问起了冰秀兰姐妹。

　　太一教主点了点头，然后道：“你有几分把握对付那龙帝？”

　　周恒眉头一皱，道：“如果我就只有现在的实力，那连一成把握都没有！”不可能次次都有大把的明仙给他屠杀，以源源不断地供应他的灵力消耗。

　　而失去了灵力的补充，他很快就会在龙帝的狂轰乱炸下消耗殆尽，那么结局就可想而知了。

　　“你搜集那些材料，是为了炼制某种丹药，提升自己的实力？”太一教主又问。

　　“嗯！”这没什么好隐瞒的，周恒点点头。

　　太一教主叹了口气，道：“若非本座伤重未愈，逼退那龙帝并不难！”

　　周恒心中摇头，她还不知道龙帝其实就是冲着她的红莲天经而去的，在没有得手之前又怎么可能被逼退？不过，这事周恒也没有打算告诉太一教主，毫无意义。

　　龙帝是怎么知道红莲天经的事情？

　　当初得到红莲天经的不就只有太一教主和她的挚友吗？周恒立刻恍然，这必然是那位“挚友”泄露的秘密！

　　从仙界到凡界还算简单，虽然界门每百年才能开启一次，但一共有四十九座仙城，平均下来每两年就能开启一次了。而且，界门的开启也只是需要大量的上品仙石，虽然有些烧钱，但并不是烧不起。

　　可据几位龙皇说，明界的界门开启就要困难无数，轻易是绝对不会送人下界的。

　　那位“挚友”肯定没有这个资格下界，可又不甘心让太一教主这么坐拥天经，甚至还要担心太一教主伤势愈合杀回来报仇，因此最好的做法就是泄密！

　　哪怕是自己得不到红莲天经，可至少也把太一教主干掉了，不用担心有人找自己报仇！

　　说到明界，周恒突然想起了一个人！

　　他向太一教主说了一声之后，立刻悄然离开了绝仙城，一路向着北寅城行去。

　　——他要去找王幽月。

　　这个美女来自明界，奉命寻找天玄灵晶。

　　此人的实力按火神炉的说法……百倍强大于昔年的仙界第一强者独孤玄，那么她至少是星辰王！如果可以请她出马，那么要顶住龙帝应该是不难的。

　　他以土系符文与大地共鸣，摆脱重力的束缚，让他的速度飙升到了极致，仅仅一天之后，他就来到了北寅城。

　　周恒的第一站自然就是太阴城，这是因为北巳城的传送门被破坏，底下上不去，上面的星海强盗又急着攻打绝仙城，除了北子城有些星海强盗在肆虐之外，其他的地方反倒太平无比，成了最后的净土。

　　因此，这里歌舞升平，生活照旧，但依然可以从行人商贩那严肃的表情中看出他们的担心。

　　覆巢之下，安有完卵？

　　若是绝仙城倒了，他们也将跟着遭殃！

　　在这样的情况下，周恒来到了王幽月所住的宅院。

　　因为有求于人，他敲了敲门，决定先礼后兵。

　　院里子的小婢居然还记得他，当即将他引进了后花园，仙嗡仙嗡的抚琴也传了过来，显然，那王幽月又在弹琴了。

　　果然，王幽月一身白衣，俏坐在石凳上，正专心致志地抚着琴，边上则有七个年轻男子正静坐旁听，一个个神情专注，仿佛都是音乐大家似的。

　　周恒轻轻咳嗽一声。

　　王幽月立刻双手一顿，将俏脸抬了起来，露出一抹不悦之色。但她的目光看到周恒时，不由地露出了讶然之色——她怎么会不记得周恒！

　　只是当初的周恒不过是日耀帝，现在却赫然是创世王！

　　这种修为境界速度放到明界去都可以算得上极快了，而发生在仙界……这简直就是逆天了！

　　王幽月当然震惊了！

　　“哪来的粗鄙之人，竟敢打断幽月小姐的兴致！”一名年轻人立刻向周恒发难。他当然不是和周恒有仇，而是因为这是个好机会，向王幽月献殷勤呢！

　　啪！

　　他的脸上顿时挨了一巴掌，不过抽他的既不是周恒也不是王幽月，而是他身边的另一个青年。

　　“杨肖雄，你敢打我？”那年轻人火大无比，更没想到之前还与他称兄道弟的人居然就抽了他一记耳光，这是他怎么都没有想到的。

　　“呸，本少爷抽你是为你好！”杨肖雄啐了一口，满脸的不屑之色，但转头看向周恒的时候，立刻堆满了笑容，一溜小跑着过去，谄媚地道：“周哥，您怎么来了！”

　　——周恒会认识王幽月，还是他牵的线。

　　周哥？

　　什么时候太阴城的第一纨绔大少居然会如此低声下气、极尽讨好地向另一个年轻人低头？要知道自从这个家伙和圣药师周恒套上关系之后，可是飞扬跋扈的厉害！

　　咦，周哥、周？周恒！

　　剩下的六名年轻人都用震惊的目光看着周恒，他们绝没有想到居然有幸亲眼目睹这位传奇人物！

　　那杨肖雄的一巴掌确实是为了那年轻人好，敢向圣药师出言不逊？如果周恒真要计较起来，就是他家老祖来了又如何？

　　刚才那年轻人吓得双膝一软跪了下来，道：“周、周大师，是晚辈瞎了狗眼，您老大人有大量，就饶了晚辈这一次！”

　　周恒确实有些不满，星海强盗都杀到门上来了，这些家伙居然还如此得声色犬马！但他此时也没有兴趣与这些人闲扯，当即挥了挥手，道：“你们离开吧！”

　　“是！是！”包括杨肖雄在内，所有人都是纷纷告退，就算周恒是来“争女人”的，他们又岂有与周恒叫板的资格？

　　院落中，便只剩下周恒和王幽月了。

　　“你越俎代疱，什么意思？”王幽月继续抚琴，但她显然没有什么心情，发出来的只是单调的声音，显得心不在焉。虽然周恒修为精进很快，但这并没有放在她的眼里，毕竟只是创世王而已，她一个念头就能杀死几万次。

　　“星海强盗杀过来了，我想请你出手，阻止他们！”周恒说出了来意。

　　“这不关我的事！”王幽月断然拒绝，又道，“这也同样不关你的事！别忘了我们的身份！”她以为周恒也是明界下来、或者至少是受了明界之命，与她负有相同的使命。

　　周恒摇摇头，正容道：“若是绝仙城被星海强盗攻破，那么覆巢之下安有完卵，你固然能够独善其身，可九成九的人都会因此而死，到时候你让谁替你寻找天玄灵晶？”

　　这番话说得王幽月柳眉一皱，这显然戳中了她的痛处。但只是一会之后，她便抬头看向周恒，道：“敖宏杰在龙族中地位不弱，我不想与他发生冲突！”

　　敖宏杰？龙帝？

　　周恒眉头一皱，显然那位龙帝在明界的地位不凡，王幽月根本就不想得罪他！

　　这条路是走不通了！

　　周恒转身离去，他还没有能力迫王幽月出战——事实上，他若是有这样的能力，又何必请王幽月出手呢，他自己就能摆平了龙帝。

　　王幽月也没有挽留他，虽然她没有表露什么，但星海强盗的这次进犯对她来说也是个巨大的麻烦，乱世之中，谁还会给她拣石头玩？

　　她自己都有大麻烦，哪有空理会周恒。

　　周恒强忍着继续向下，前往北巳城的冲动，既然连北寅城都平安无事，那么北巳城肯定更加安全。相反，若是让惑天和红月撞上，那爆发出来的破坏力肯定比星海强盗还要恐怖一百倍！

　　又是一天之后，他回到了绝仙城。

　　既然别人都靠不住，那就只有靠自己了！

　　“姐夫！姐夫！”他刚回到住的地方，便见冰秀兰哭天抢地般扑了上来，呜啦呜啦哭个不停，“姐夫，你可回来了，再不回来人家就要被姐姐折磨而死了！”

　　“有这么夸张吗？”冰心竹则在一边哼道。

　　周恒终是露出一抹笑容，看到故人总是一件让人高兴的事情。


第810章 超级大提升

　　“姐夫，呜呜呜，姐夫，姐姐一天到晚逼着人家练功练功，人家都要被练傻了！”冰秀兰好像要将所有的委屈都发泄出来，哭得那叫一个伤心欲绝。

　　“你本来就是傻乎乎，再傻也傻不到哪里去！”周恒很没良心地道。

　　“坏姐夫！臭姐夫！”冰秀兰跺脚，指着周恒和冰心竹道，“你们两个都欺人，呜呜呜，万恶的姐姐和姐夫，以后别让本小姐超过你们，一定见一次打一次！”

　　“那你得抓紧时间修炼了！”周恒将她丢到一边，向冰秀兰道，“你还好吗？”

　　冰秀兰很温柔地点点头，然后看向周恒：“你呢？”

　　“我也很好！”周恒说道。

　　“受不了了，酸死了！”冰秀兰在一边怪叫道。

　　一别两年，这对姐妹的修为也有了长足的进步。冰秀兰确实被操练得很惨，现在已经破入了日耀王，以她的懒惰而言，这简直是不可思议的大飞跃！

　　冰心竹则更进一步，跃升到了升华皇，这份修为、这个年纪在绝仙城是首屈一指，可跟周恒一比就黯然失色了。

　　对于周恒的成就，冰心竹只有自豪而没有一丝嫉妒，这可是她未来的丈夫！

　　一天过去，便到了周恒给绝仙城豪门下的最后期限。

　　太一教和东郭家的两份材料早就给了他，而最后的四份材料也被众豪门凑了出来，他们终是选择了向周恒妥协，因为根本没有压制得了周恒的力量！

　　其实他们祖上并不是没有出过飞升明界的大能，可从明界下来是何等困难的事情，除非四九仙城崩灭，否则死上再多的人明界大能都不会开启界门的。

　　因此，面对周恒的勒索，他们就只有选择打落牙齿和血吞！

　　毕竟还要靠周恒来抗衡龙帝，否则绝仙城固然有明界的阵法保护，可在血祭之下总有被攻破的一天，并不能永远保护他们。

　　——到时候就是明界大佬亲自下来又如何，他们都已经挂了！

　　最好是让周恒和龙帝同归于尽！

　　一些人如此想道，不受控制的力量是最最危险的！

　　像独孤玄虽然被称为仙界第一高手，可能够对抗他的人至少有十来个，完全可以制衡，不用担心他强得贱踏仙界的规则。

　　可周恒和龙帝都强得超出了这条线，任哪一个活下来都会破坏仙界的平衡性！

　　周恒可不管这些人的小心思，他拿到辅药之后，立刻进入了仙居之中，让火神炉开始炼丹。

　　在仙界，七星果乃是圣药，七星丹更是超越十品的宝药，但对于来自明界的火神炉来说，炼制丹药根本不在话下，当所有的材料齐全时，它照例一口全部吞了进去，仅仅五分钟之后，七星丹便炼制好了。

　　七星果只有七枚，但炼成丹药之后，这数量翻了个倍，达到了十四粒之多！

　　“本座的！”黑驴立刻双眼放光，流着口水向着火神炉扑了过去。

　　“驴子，这次又要对不起了！”周恒将黑驴的尾巴拽住，“这些七星丹我一粒都不能给你！”

　　黑驴顿时一头倒地，四肢抽搐。

　　但这头贱驴也知道有龙帝这个威胁在，确实不是搞公平分配的时候，况且只要晋入了明界，那么类似七星果效力的仙草必然许多。

　　虽然那在明界可能也有些小贵，可比之于仙界的圣药肯定要容易获得多了。

　　黑驴虽然贪，可一点也不傻。当然，一想到宝物在前却不能碰，它还是痛心得趴在地上再不想起来了。

　　周恒开始闭关，炼化这十四颗七星果。

　　一颗七星果便能让明仙增加一道神相，这其中蕴启的灵力简直丰厚到无以复加！而七星丹的效力也丝毫没有减弱，与七星果的作用等同，否则又岂有炼制成丹的意义？

　　周恒取出一粒七星丹，这丹药不过蚕豆般大小，但通体有星光闪烁，犹如漫天的星辰绽放。

　　这与星辰境是不是有着什么关系？

　　他心中想着，却是一口将七星丹吞了下去，那丹药立刻化为无数道星光粒子，在他的身体中扩散、蔓延。

　　轰！

　　一时之间，周恒仿佛进入了茫茫宇宙之中，在他的眼前出现了一卷浩瀚的星空，漫天星光璀璨，壮观而又美丽。但周恒知道，他并不是真正进入了星空，而是七星丹的药力形成的世界。

　　这种圣药可以帮助明仙突破星辰境，可见确实和星辰有关，否则又怎么来那么多的领悟？

　　周恒随意招手，一道道星光便砸落下来，犹如一块块恐怖的陨石，轰，星光爆炸之中，磅礴的灵力也在体内涌动，化成他本身的修为，迅速提升着他的灵力积累。

　　他招手不断，一道道星光也纷纷涌落，在提供给他灵力积累的同时，那星光划过的痕迹也极尽大道奥妙，让他不断地升起恍然大悟，好像看透了一个世界的秘密。

　　不过，他已经掌握了一界天经，这种领悟对于他来说并不珍贵。光凭着五行天经就足以让他在灵力积累足够的时候，毫无悬念地跨出最后一步，晋入星辰境。

　　他需要的是七星果中蕴含的恐怖灵气，这可是这株圣药吸收了七十多万年的天地灵气啊！平均下来每一颗都有十万多年的药力，再辅以其他珍贵材料炼成丹之后，每一颗都是效果不减。

　　虽然圣药吸取十万年灵气不等于武者修炼十万年，但折算下来只要有一两万年就足够恐怖了。

　　周恒的灵力积累飞升提升着。

　　十四道神相、十五道神相、十六道神相！

　　当第一颗七星丹效力用尽之时，周恒也达到了二十一道神相的极限之境！

　　可以冲击创世皇了！

　　这不愧是能够让明仙都抢破头的圣药，光是一颗就让周恒形成了七道神相。

　　周恒如老僧枯坐，他本来就不缺境界领悟，而七星丹更是可以让明仙突破星辰境的圣药，其中又怎么会没有天地之秘，帮助服用者领悟境界？

　　仅仅两天之后，周恒的身体中便绽放出五彩光芒，五部天经的符文纷纷浮出，分作五方在他的身周盘绕，然后又融合到一起，形成一道巨大的金色符文，在他的头顶释放出一波波玄奥莫明的波动。

　　这是集仙界之大成的天经以具化的形式展露出天地之秘，若是周恒可以发而不动，让武者在这道金色符文之下参悟，那么对于每个仙界武者来说，这都是无比珍贵的机遇，轻易便能突破任何屏障，直抵星辰境！

　　嗡，这道符文很快便收进了周恒的体内，要将仙界最大的奥秘具化而出，对于他这个创世皇来说还是有点勉强了，根本持续不了多久。

　　八道神相在他的身后浮现，看似数量少了，却是更加地凝实，与他本身几乎看不出一丝的差别。

　　周恒睁开双眼，微微一笑，他现在持续运转五行符文的次数提高到了六十次！

　　突破大境界之后，这次数是翻倍地提升，那么当他达到创世帝时，可以持续运转五行符文的次数至少能够达到两百以上！

　　那再配合着吃些恢复灵力的丹药，他就有打持久战的本钱了。

　　继续！

　　周恒吃下了第二颗七星丹，但创世皇和创世王完全是两个不同的层次，这一粒七星丹完全消化之后，他也只是堪堪打破了境界壁垒，形成了十一道神相。

　　效果降了一半！

　　没事，还有十二粒呢！

　　周恒取过第三颗七星丹服下，半天之后，他又服下第四颗，然后是第五颗、第六颗。第六颗七星丹的药力还没有作用完全，他就已经形成了二十一道神相，达到了创世皇的巅峰。

　　他恐怕是史上在创世皇停留时间最短的怪胎，仅仅只有两天都不到！

　　来不及得意一番，周恒就投入了创世帝的突破。

　　——龙帝随时可能带着星海强盗再次进犯，他必须尽快提升自己的修为，否则光靠绝仙城的那些人来守？太不靠谱了！

　　创世帝，仙界最后一个层次，站在了整个仙界的巅峰。周恒原以为他需要百年时间才能走到这一步，没想到只是区区五年光阴就让他跨过了哪怕是天才都需要十万年、二十万年才能走过的道路！

　　万古大帝这么妖孽的人物，可破入明仙也花了整整十万的光阴！

　　机缘、努力、运气，这些加到一起，才造就了周恒实力的极度飞跃。

　　整整十天之后，周恒才终于成功跨了过去，成为了仙界真正的最强——哪怕不依靠五行符文！

　　哪怕他早就掌握了五行符文、还有凌天九式的无上剑意，甚至还有七星丹的支持，可这一步还是跨出得如此即艰难，可见创世帝这道槛古往今来不知道困死了多少人。

　　但创世帝的力量……也恐怖无比！

　　周恒打出了一道五行符文，金色的烙印持久不散，而他却几乎没有什么费力之感。

　　他现在可以运转五行符文的次数果然达到了两百以上，而且威力相比较于创世王的时候至少提升了十倍——十倍看起来不多，可他的力量本来就没在五行符文中占到太大的比重，这也是为什么说五行符文的成长性不如凌天九式了。

　　再接再厉，将剩下的七星丹也消化了，他现在已经是八相创世帝，在八颗七星丹的支持下，突破到明仙是板上钉钉的事情，只不知道可以达到几相了。


第811章 神秘之客

　　周恒再接再励，拿过第七颗七星丹服下，继续提升着他的灵力积累。

　　不过，随着他进入创世帝后，每提升一步所需要的灵力积累也是成吨提升，这一枚七星丹居然只堪堪提升了他两道神相，达到了十相创世帝的第一个屏障。

　　再进一步就是明仙了！

　　这是一个飞跃，然而所需要的灵力积累也是更多，一颗七星丹的效果顿时骤减到了只能提升一相的程度。他将剩下的七颗七星丹服下，最终止步在了七相明仙。

　　他的修为一下子就超过了五大龙皇，成为他那个阵营中修为最高的人。

　　对于寻常的明仙来说，七相明仙距离突破星辰境已经不远了，可周恒却感觉他的明仙之路才刚刚开始，根本没有一丁点被天地排斥的迹象。

　　他运转了一下五行符文，发现只是用掉了将近三百分之一的灵力，也就是说，他现在可以不间断地连续使用五行符文三百次！那么再配合恢复灵力的丹药，他完全可以撑到五百甚至更多次之后才耗空灵力。

　　甚至，再配合他在战斗中斩杀一些虾兵蟹将，那么他可以连续使用五行符文的次数又将得到巨大的增加。

　　周恒出关，而除了红龙女皇之外，其他龙皇都已经成为周恒的女人或者仆人，自然早就等候在了外面，看到他的时候，四大龙皇纷纷露出震惊到极致的表情。

　　明仙！

　　而且，至少是比她们都强出一线的明仙，因为她们已经看不透周恒的修为了。

　　虽然她们都知道七星果是仙界最顶级的圣药之一，炼制而成的七星果自然也药效强大得无以复加。可当看到周恒直接跃升到了比她们都强出一线的高度时，还是一个个都忍不住心中的惊讶，将小嘴完全张成了圆形。

　　周恒哈哈大笑，道：“一个个都那么奇怪地看着我干嘛，难道都不认识我了吗？”

　　“你不觉得自己的修为提升速度太快了吗？”蓝龙女皇叹了口气说道，与另外三大龙皇的臣服不同，她面对周恒还能保持原本的骄傲，也最是从容自若。

　　“还是不够快！”周恒叹了口气，实力越强，他越是可以感应到高阶明仙的可怕，因为他自身也跃进了这个层次，越发地知道龙帝的绝对可怕。

　　关键是，他的力量虽然提升了不知道多少亿万倍，可做为杀手锏的五行符文却并没有提升多少威能，也就是十几倍而已。

　　要打败龙帝也许可以，但说到要杀掉这位实力被天地大道压制的星辰王却还不够。龙帝一心想逃的话，周恒拦不住！而且，对方是货真价实的星辰王，大不了全力爆发出来，那他便能立刻回到明界！

　　——明界可不像仙界那么被打得完全崩碎了，在任意一个有武者的星球上都能找到星门的存在，随便传送几次就能前往要去的地方，只是回去容易下来难，龙帝再想回到仙界不知道要付出多少代价。

　　除非制造一个可以绝杀的机会，否则周恒根本没有机会杀掉龙帝。

　　在与周恒的对抗上，龙帝拥有先天上的优势，那就是他的底限是败而不是亡！当然，这个底限相信龙帝也是绝对不愿意去触碰的，除非他已经达到了自己的目的。

　　周恒出了仙居，第一件事就是继续去天宝阁搜刮珍贵的药材，以炼制他需要的“九元回灵丹”，这是仙界最好的恢复灵力的丹药，当然每一粒的价值也昂贵得离谱。

　　这可是为了打败龙帝，又不是出自私心，周恒搜刮得心安理得，不过天宝阁的大长老就愁眉苦脸了，周恒每取走一株珍贵的药草，他就全身抽搐一下，一副痛不欲生的模样。

　　这些材料相当珍贵，但毕竟不能和七星丹的辅料相比，天宝阁一家就能提供了，只是这价格嘛也绝对是个天文数字！可覆巢之下安有完卵，如果周恒不能挡住龙帝的话，那么绝仙城的覆灭也是注定。

　　那么，天宝阁逃得了星海强盗的洗劫吗？

　　因此天宝阁的大长老也只是愁眉苦脸而已，并没有红着眼睛和周恒掐脖子。

　　周恒回去之后自然第一时间将九元回灵丹给炼制了出来——当然是火神炉实际操刀，他只是轻飘飘地说上一句而已。

　　八十九料九元回灵丹全部炼制出炉后，周恒也多了一分把握，毕竟之前与龙帝一战的时候他没有能够逼出龙帝的底牌，鬼知道这个家伙掌握了多少仙术、手中又有多少的明界宝器。

　　怪只怪明仙与星辰王之间的差距实在太大了，最高可以达到九十九道神相才去冲击星辰王，是以周恒明明已经是七相明仙了，可只论力量的话却比龙帝不知道逊色了多少倍。

　　他炼好九元回灵丹没有多久，一位神秘的客人却是来访。

　　那是一个披着斗篷的黑衣人，在没有惊动任何人的情况下便来到了周恒的身前。取下蒙在脸上的头罩，周恒才终于知道这位客人的真实身份——之前他并无法看透。

　　是王幽月！

　　她来干嘛？

　　“我都已经说过了，不要和龙帝发生冲突，为什么你还要和龙帝为敌？”王幽月以居高临下之姿说道。

　　周恒顿时心中不爽，道：“我只是找你帮忙，你既然不肯出手对付龙帝，我也不会勉强你，可你又凭什么对我指手划脚？”

　　“大胆！你一个小小的仙界土著，竟然敢与我如此说话！”王幽月大怒，纤手探出对着周恒拍了过去，劲风化作五支白色的利剑，每一支都足有百丈长，散发着森寒入骨的锐煞之气。

　　周恒轻哼一声，就算王幽月的实力不比龙帝弱，同为星辰王又如何？只要在仙界，就只能发挥出八十九相明仙的力量，这样的威力根本不可能凌驾于五行符文之上！

　　想要镇压他？

　　之前没有突破的时候，便是龙帝都没有资格，更何况周恒现在已经成为七相明仙了！

　　他随手一拳轰出，对方并没有全力以赴，他也只是动用了金之符文，锐煞之气顿时漫天扬动，嘭嘭嘭，王幽月打出的五道剑气还没有逼近周恒的身体便已经崩碎完全。

　　“嗯？”王幽月露出一丝震惊之色，这一击她虽然没有动用多少力量，可也绝对不是一个创世王可以抗衡的！

　　咦，不对！

　　王幽月蓦然俏目一张，她赫然发现周恒居然跃过了创世王的层次，一口气迈进到了明仙级别！

　　这种修为精进的速度有些吓人啊！

　　再回想到第一次见周恒时，对方不过是日耀帝，这家伙好像体内藏着一个绝世强者的灵魂，只要时间推移，他就能自动成长一般！要知道这个仙界已经被完全打爆了，珍贵的药材屈指可数，周恒这样的提升速度简直就是匪夷所思！

　　她听说过周恒与龙帝战了一场，就是因为如此她才会来绝仙城找周恒。可她并不相信传闻，只以为周恒是动用了他身后的“背景”，也就是她的背景！

　　这让她非常生气！

　　王家在明界虽然实力非凡——若非如此，又岂有能力派遣人进入仙界，这种代价可不是一般的家族所能承受的！可与强大的龙族比起来，王家还是处于明显的弱势，周恒用王家的名头暂时赫退龙帝，简直就是在给王家拉仇恨！

　　这家伙怎么就敢！

　　因此，她立刻怒气冲冲地杀了过来，要让周恒好好地解释一下！

　　——这个土著是完全不知道从明界下来的难度吗？家族是怎么搞的，怎么会招揽这样的人？

　　只是这一击之后，王幽月心中顿时掀起了惊涛骇浪，虽然她完全不相信周恒有资格与她对抗，可对方的潜力和战力都让她心中震颤，如果这家伙去到明界的话，以他妖孽的天份再加上家族的栽培，前途不可限量！

　　这样的天才连她都不忍苛责，可她更不能容忍周恒如此明目张胆地为家族拉仇恨，要知道王家可不是明界最强，总有人不卖帐，一巴掌将周恒拍死的话，家族的投资岂不是全部浪费了？

　　王幽月越想越是生气，这家伙仗着天份杰出，都不知道自己到底有几斤几两了！

　　一定要好好地教训他，让他知道哪怕是在仙界他也无法横行无忌！

　　“好好好，就让你见识一下什么才叫真正的强者！”王幽月再出一掌，将力量提升到了三十道神相级别，顿时虚空震颤，有一种直接打碎空间，将周遭一大片区域全部卷进明界的可能。

　　在她想来，龙帝肯定不会与周恒全力交战，看在王家的面子上就是随意出了几招，然后就暂时撤退，因此她是绝对不相信周恒真得有抗衡高阶明仙的力量。

　　“你吗？”周恒哈哈大笑，一拳轰出，金色符文耀转，这一次他也动用了全力，便要让王幽月知道“土著”的厉害！

　　嘭！

　　一声重响，王幽月顿时被掀飞震出，娇躯狂颤，俏脸也是一阵惨白，然后飞过一道惊人的红晕。

　　所有的星辰王进入仙界都会被压制到九十九道神相的力量级别，因此王幽月和龙帝的极限力量是一样的，可谁让她小看了周恒，这一击只动用了三十相的力量？


第812章 窥星辰之秘

　　反观周恒，他还在创世王的时候就能和龙帝力拼，现在提升到了七相明仙，力量不知道翻了多少倍，而五行符文的威力虽然提升没有那么明显，但也有十倍以上！

　　一个轻视之下只用了很小一部份的力量，另一个实力大涨、还动用了全力，这要是还让王幽月轻松接下才叫不合理！

　　不过，星辰王就是星辰王，哪怕是力量被压制到九十九道神相层次还是可怕无比，周恒除了没有动用黑剑之外，刚才那一击他确实已经全力以赴，没想到连让对方吐一下血都没有做到！

　　他与王幽月交战，其实就要以对方为试验对象，看看有没有机会一击绝杀龙帝！

　　结果让他很不满意。

　　他只是不满意，王幽月却是差点惊得眼珠子都要瞪出来了！

　　什么情况！

　　她这一击不但没能镇压了周恒，反还被对方震得差点吐血，这也太夸张了吧！

　　那可是三十相的力量啊！

　　在这个被打爆的仙界，灵气层次暴跌，圣药缺乏，哪怕是天资卓越之辈也只能勉强冲上九相明仙，然后突破星辰境，直飞明界！十相、二十相明仙？开玩笑，这只有在明界才能看得到！

　　在她想来，三十相的力量足以镇压得周恒动弹不得！她也没有想要击杀周恒，只是要给他一个教训而已，但没有想到，反倒是她被周恒教训了一下！

　　此子，不得了！

　　“天经？”王幽月美目一转，红唇中吐出两个字来。

　　得天经者便可成一界至强者，而集齐一界天经便能无敌于此界！若非如此，区区七相明仙又岂能抗衡三十相的力量？

　　王家是明界排得上名号的家族，王幽月虽然不是重点培养的族人，但对于这点并不陌生。

　　周恒微微一笑，道：“不错！王姑娘，请回吧，我不但会继续与龙帝为敌，还要找个机会将他宰了，所以你还是省省你的口水！”

　　王幽月俏脸一红，这小子难道是在调戏自己？口水，呸他一脸！她哼了一声，道：“家族赐予你天经，那是对你的无比信任，你怎么可以辜负家族的期望？”

　　周恒哈哈大笑，道：“王姑娘，我看你是有些误会了，我可从来没有说过和你们王家有什么关系！”

　　王幽月大怒，这小子竟然敢说出如此忘恩负义的话？但她立刻想到，周恒确实从来没有承认过他与家族有着什么关系，只是因为她说了一句“天玄”，对方接了一声“灵晶”，她就认为对方是家族派下来的人、又或者是在仙界发展的“土著”附庸。

　　这是个误会？

　　可误，这小子应该明明知道自己误会了，居然没有提醒自己，实在是可恶之极！

　　怪不得周恒敢不听自己的话！

　　一念想通之后，王幽月反倒变得更加愤怒起来，这小子显然在日耀帝的时候就在骗他了！

　　好大的胆儿啊！

　　“你好大的胆子，竟然敢冒充我王家之人！”王幽月寒声说道。

　　“喂喂喂，你可不要血口喷人，我什么时候说过我是王家的人了？”周恒摊了摊手，表示很无辜。

　　这小子，好不可恶！

　　王幽月怒不可遏，纤手拍出，又是一掌对着周恒拍了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒毫不示弱地反击，这是一个很好的对手，刚好可以用来推算龙帝的实力。

　　两人大战，这回王幽月也运转出了她真正的实力，战力强得不可思议，一手张开，仿佛一块块巨大的星辰从天空中掉落下来，每一块都能压垮一名明仙，恐怖无边！

　　这就是星辰王的威能！

　　从明仙到星辰王，便是一个将神相衍化为内空间星辰的过程。有几道神相，就能在突破时拥有多少颗星辰。

　　与仙人一样，月轮、日轮、法相、神相的数量越多，那么灵力积累就越是深厚。星辰境也一样，星辰的数量越多，那么拥有的力量自然也越强大。

　　因为九相明仙才具备可以冲击星辰境的资格，是以最差的星辰王也能拥有十九颗星辰，而这上限……可以达到万颗之多！

　　星辰境同样划分三个小境界，以星辰的数量为划分的依据。

　　从最低的十九颗星辰到九十九颗星辰，这被称为十星境，是为星辰王。从百颗星辰到九百九十九颗星辰，这被称为百星境，是为星辰皇。最后，从一千星辰到九千九百九十九颗星辰，则被称为千星境，是为星辰帝。

　　至于一万颗星辰，那被称为万星境，也为大圆满之境。

　　一般来说，晋入千星境之后，将星辰数提升到四千颗就能冲击下一个大境界，并不需要一定得形成九千九百九十九颗星辰，甚至是大圆满的万颗星辰！

　　事实上，在明界也从来没有听说过有人达到过大圆满之境，这只是一个传说而已。

　　这些资料，周恒都是从几位龙皇那里知道的，但四位龙皇自身也不过是明仙，距离突破都有一段不小的距离，因此她们也只是知道个大概，至于星辰王究竟有多强的战力，她们并不清楚。

　　周恒刚好拿王幽月来琢磨一下星辰境的奥秘。

　　——虽然王幽月的力量被压制到了八十九相明仙，可她的本质却是星辰王，溢荡出来的力量中有一丝不属于仙界的气息，至高至上！

　　这道力量细若游丝，可如果周恒没有掌握天经的话，这道细丝般的力量将会毫无悬念地将他勒成两截，然后变成四截、八截，最后找不到一块完整的部份！

　　星辰境的力量！

　　不对，这绝不是星辰境的力量，而是……法则！

　　对，就是法则，明仙以上的力量不可能存在于仙界的，这只能是法则之力！

　　不过，这种法则之力凌驾于明仙的力量之上，可以与血河天经、青木天经媲美，但远远比不上五行符文！也正是如此，王幽月或者龙帝可以轻易抹去一名明仙的生命，可对上周恒却是完全不能发挥作用！

　　事实上，若非王幽月的力量远在周恒之上，她早就被五行符文给镇压了！

　　周恒获益良多！

　　与龙帝交手的时候，他是处于弱势的地位，哪有心情去体会星辰境的奥妙，但现在不同，他游刃有余，可以细细体会，心中时不时便生起种种明悟。

　　限于仙界的资源限制，周恒并不打算冲击九十九道神相，达到仙界的极致之后再去突破星辰王。

　　之所以仙界的人要尽量压制修为，形成更多的月轮、神相才去冲击下一个境界，究其原因就是基础打得越好，突破之后的起点就越高，比如周恒一突破就至少是九轮月、八法相之类。

　　——在月明王形成两道残月可比月明皇形成一道半月要容易得多。

　　可这一点在从明仙到星辰王的时候恰恰相反。

　　因为在明仙时形成神相的难度丝毫不比星辰王形成星辰容易！尤其是在这个破碎的仙界，哪有那么多的圣药去支撑明仙去不断形成更多的神相？

　　相反，星辰境的层次虽然远远高于明仙，可星辰境在明界却是属于垫底的。星辰境武者所需要的资源也不可能太过珍贵，获取的难度要远远低于仙界诸如七星果这样的圣药。

　　考虑到这些之后，周恒便决定越快突破星辰境越好。

　　王幽月恰好可以让他一窥星辰境的秘密。

　　对于他来说，这是一个妙得不能再妙的对手，让他不断地升起一种种明悟，丝毫不想结束这场战斗。

　　可王幽月却明显不是这样想的。

　　这女人猛地长啸一声，身形弹起，与周恒拉开了至少百丈的距离。她冷冷地看着周恒，脸上有一种说不出的悲懑，可压制不了周恒又有什么办法？

　　“周恒，若是让我知道你用我王家的名义张摇撞骗，我必杀你！”

　　说完，她再次长啸一声，身形一闪已是消失得无影无踪。

　　周恒耸了耸肩，他原本就没打算借用王家的名义做些什么。

　　现在只剩下龙帝这个大麻烦了，解决他之后，就前往凡界将父母他们接上仙界，那时他距离飞升明界估计也不远了。对了，还有一个大麻烦！

　　红月！

　　她不提前飞升明界的话，终是免不了会和惑天撞上，到时候会是怎样一场恐怖的大冲突？

　　周恒可不认为自己有能力阻止这两个女人的战斗！

　　——他掌握了五行符文，可对于曾经烙印在他额头上的骨符却依然毫无头绪，而那仅仅只是一角残破无比的符文，更是惑天二百零六道符文中的一道而已！

　　如果红月真是惑天的死对头，那么能被惑天这么恨之入骨，红月的实力自然也得和惑天是一个级数的！

　　她们的战斗又岂有周恒插手的资格！

　　周恒不由地长叹，他已经两次站到了一界的巅峰，可还是只能遥望惑天，真是让他压力山大！

　　好在，三界众生，明界就是最后一界，只剩下一界需要他去征服了！

　　这个麻烦不管周恒怎么想办法都是不可能解决，连头绪都没有！因此，他也索性不去想了。

　　还是着眼于他可以解决的麻烦。

　　龙帝！


第813章 血龙浮屠阵

　　龙帝一休整就是十几天，丝毫没有看到星海强盗有重振旗鼓，再度攻来的苗头。

　　绝仙城方面也完全没有主动出击的想法，他们的想法很简单，窝在绝仙城中，这里有明界的阵法防御，要破开这层防御几乎是不可能的——除非使用血祭。

　　这种血祭的规模绝对恐怖，不是几天时间就能完成的。

　　如果星海强盗真用出了这么一招，绝仙城方面就有绝对的理由向明界求援，否则，权力的更迭、普通规模的战斗根本不可能引起明界大佬的注意，他们可不会在意死上几个明仙、又或者几百万、几千万的人。

　　可若是要将四九仙城都给毁了？那明界的大佬是绝不可能同意的！

　　当初明界大佬可是花了很大的代价才把四九仙城建立起来的，哪能容忍肆意的破坏？

　　因此，绝仙城方面是一点也不急，反倒巴不得龙帝用上那些惨死人寰的招数。

　　周恒想了想，既然龙帝不攻，那么就由他去找！

　　他想到就做，立刻飘身而出，离开绝仙城向着那广阔的山林追去。

　　这些天过去，不知道那些星海强盗都去了哪里，不过以周恒现在的速度再加上恐怖的神识笼罩，他完全可以瞬息万里，一个心跳的时间内就将周遭的区域扫视一遍，完全不会有任何的遗漏。

　　如果只是龙帝一个人的话，以他那超强的修为只要想隐藏，那么周恒根本不可能发现他！可现在不同，星海强盗虽然被周恒狠狠地干掉了一批，可剩下的人还是有几百万之多，这些人又岂能瞒得过周恒的神识？

　　三天之后，周恒终于找到了这批入侵的不肃之客。

　　大军如同他之前看到的模样，分成无数个小方块密布着。虽然之前被周恒狠狠地干掉了一批，可现在的规模依然相当可观，毕竟周恒也只是扫除了差不多十分之一的样子。

　　周恒将五大龙皇从仙居中叫了出来，这次是与龙帝算总帐，她们中三人可是债主，自然得亲眼见证。

　　而且，她们还有另一个目标，那就是询问龙帝的下落。

　　当然还有一头黑驴，专以打劫为驴生目标。

　　六人一驴大步前进，虽然人数少得可怜，根本不能和千万人级别的大军相比，但他们中可是有六人为明仙，散发出来的气势简直连天地都快能压垮了。

　　“什么人！”

　　“我日，怎么会有那么多的美妞！”

　　“杀了那男的，抢美妞！”

　　“不好，这男的就是那天的大杀星！”

　　“快跑快跑，快去通知大首领！”

　　看到六人过来，首当其冲的星海强盗先是露出色迷迷的表情，但看清了周恒的长相之后，这股好色之意就变成了深深的恐惧，赫得冷汗直流，两条腿都在不断地哆嗦。

　　周恒将气势放出，轰然一振中，紫色天龙怒卷，嘭嘭嘭嘭，一大片人如同割麦子般倒了下去，不管是低到日耀境、还是高至创世帝！

　　同境界之内，便是武中王者都要受到他的气势压制，只是情况稍微好上那么一丁点，现在他都已经是七相明仙了，哪怕是天才绝艳的创世帝又岂能抵抗住他的气势？

　　他一路走过，身后则是倒下了一大片，没有一个人可以站着！

　　死了一地！

　　轰！

　　他毫不保留地释放出本身的气势，紫焰天龙怒卷，啪啪啪啪，以他为中心，四周的人莫不心脏爆裂，向着他的位置栽倒而死，好像在向他五体投地一般。

　　只是那么一个呼吸的时间，他身周百里之内已经再无一个活口！

　　五大龙皇都是露出骇然之色。

　　她们要灭杀百里之内的人当然不困难，但绝不可能仅靠气势做到，必然要动用本身的灵力。而且，距离越远，这杀伤力自然也越弱，可能连升华王都能勉强抵抗。

　　可周恒却是连远在百里之外的创世帝都给直接震死了，这简直恐怖得逆天！

　　“人家好像发花痴了！”红龙女皇睁大着美目，一瞬不眨地盯着周恒，妩媚的大眼儿泛动着红星。

　　“二姐，你一定要坚持住，我们姐妹五人就只有你还没有掉进火坑！”蓝龙女皇抓着红龙女皇的双肩摇晃着叫道，恨不得对着她的脑袋砸上几锤子，让她清醒过来。

　　金龙女皇三人则同时点头，她们虽然认周恒为主，可神智却没有受到丝毫影响，自然是和蓝龙女皇一样的想法，怎么可以让周恒将骄傲、尊贵无比的五大龙族美女一网打尽！

　　而且，这还涉及到了一个传说！

　　“既然是姐妹，人家怎么可以眼睁睁地看着你们受苦，自然要跳进火坑与你们同甘共苦！”红龙女皇深情地道。

　　“你这头发骚的母龙！”蓝龙女皇最是暴力，抡起秀拳便向着红龙女皇打了过去。

　　“好你个蓝胖子，竟然敢以下犯上，看二姐是怎么收拾你！”

　　两大龙皇顿时揉成了一团。

　　周恒大步而行，紫色天龙此时已经怒张到百万丈的程度，气势扫过之后，没有一个星海强盗可以承受得了！

　　——他的血脉中本就有一道传承自万古大帝的天经奥意，便是属于每一个老周家人的紫焰天龙，现在这气势中再加入了五行符文就更加恐怖了，仅止同境界的武中王者才能勉强相抗！

　　“停下！”九天将出现，拦住了六人一驴的去路。

　　“退下！”周恒淡淡说道，语声平淡，却是充满着无上的威严，让九天将都是不由自主地退了一步。

　　他们同时脸上变色，露出了骇然欲绝之色。

　　对方的气势太恐怖了，居然连他们都在不知不觉间受到了影响，要知道刚才若是周恒发动攻击的话，他们连一丝反抗的机会都没有便将被轰杀！

　　毫无悬念！

　　他们再仔细一看，顿时再抽一口凉气！

　　七相明仙！

　　周恒再没有隐藏他的修为，因为没有必要，他要堂堂正正地打败龙帝！

　　当然，可以轰杀龙帝自然是最好的，做不到这点也得将对方逼回明界，等他飞升明界之后再找这家伙算帐！

　　有句话说，逃得了和尚逃不了庙，他破坏了龙帝的图谋，已经与对方结下了死仇，等他飞升明界，龙帝知道消息后肯定会派人追杀他。既然如此，他自然不能老是被动挨打，得主动将这个麻烦掐灭！

　　“龙帝，出来吧！”周恒平淡地说道，语声虽然不高却清晰无比地传递到了大军中每一个人的耳朵里。

　　“是假龙帝！”五大龙皇同时纠正道，她们就是见不得龙帝的威名受到亵渎。

　　“真是没想到，才只是短短十几天而已，你的修为居然出现了那么大的进步！”龙帝大步走了出来，有一道道龙形的神辉在他的身周盘绕，犹如帝王下凡。

　　“本帝本来想出了一些针对你的计划，正在做着布置，没想到人算不如天算，反而让你成长到了这个地步！”他倒是直言不讳，也不怕因此降低了己方的士气。

　　“不过，没有关系！”他话锋一转，“只要你还没有突破星辰境，今天就是你末日！”

　　“给你最后一个机会，周恒，向本帝臣服！”

　　“假冒货，真正的龙帝呢！”蓝龙女皇大声叫道。

　　“小小的低位龙族，本帝说话的时候，岂有你插嘴的资格？”龙帝双眼一厉，一道凌厉的杀气顿时向着蓝龙女皇激撞而去，其中揉和了一丝星辰王的法则之力，足以瞬杀任何一个明仙。

　　周恒右手一张再一握，嘭，这道杀气顿时被他震得粉碎。他同样冷冷说道：“我的女人，你也敢动？”

　　霸气！

　　蓝龙女皇不由地俏脸一红，心中生起了一股说不出的甜蜜之意。这是她修为大成之后头一次受到男人的照拂，既让她有一种陌生感，却更有一种有了依靠的放松感。

　　龙帝眉头微皱，凌厉的双眼在周恒的脸上扫过，他双手一握，一道苍龙顿时盘体而生：“既然你冥顽不灵，那就别怪本帝手下无情了！”

　　嗡！

　　气势荡开之中，一道道光华从地底升起，直入天空，每一道光华都化为了一条天龙，纷纷做咆哮状，声浪一道道荡开，啪啪啪啪，所有星海强盗瞬间化为血雨！

　　恐怖的杀气肆意蔓卷，便是明仙都要从心底生起寒气！

　　“这是……”

　　“血龙浮屠阵！”

　　“周恒，快离开这里！”

　　周恒摇了摇头，现在想要离开九成九已经晚了，因为龙帝自然知道周恒身边有五大龙皇，对方祭出这招来就说明一旦阵法启动就已经可以发挥作用。

　　而且，他对自己充满了信心！

　　另一边，惨叫声不绝，这大阵竟是将所有星海强盗都包裹了进去，连明仙都不例外，一律绞杀！只是短短的一瞬间，除了龙帝和九天将之外，所有星海强盗全灭！

　　这大阵、确实不简单！

　　周恒在心中说道，竟是在这时想起了别的事情。

　　——好像什么阵法都能用血祭这招来破解，也能用血祭这招来增强威力！

　　区别在于，要达到同样的效果，所要血祭的高阶武者数量会少一些，而低阶武者就会多些，连普通人都行！

　　这是为什么？


第814章 血祭的秘密

　　大阵密封之下，煞气四溢，阴森恐怖。

　　一条条血龙在大阵中游腾，每一条都是散发着赫人的阴气和杀气，完全没有了龙族的大气和尊贵，反倒像是一条条躲在阴暗处的毒蛇，随时都可能张开獠牙咬上一口。

　　轰！

　　这些血龙一出现便向着周恒六人袭了过去，两只灯笼大小的眼睛俱是散发着嗜血的光芒，流露出无比得邪恶气息。

　　周恒随手一拳轰出，金色神芒溢转，顿时将最先侵袭过来的血龙震得粉碎。不过这大阵却在不断形成新的血龙，被震碎几条血龙完全不痛不痒。

　　五大龙皇也没有闲着，但这个大阵既然是龙帝布下用以镇杀周恒的，又岂是低阶明仙所能抗衡？一个个都是手忙脚乱，不得不五人联起手来。

　　她们有一套联手合攻的技法，五人联手可不是简单相加那么简单，这战力的提升完全就是成吨成吨，足以达到九相明仙的程度！

　　只是九相明仙在仙界可称绝巅，但放到明界去的话，那根本就是小意思，根本不乏二十相、三十相、甚至五十相的明仙！

　　但五十相以后，如此出类拔萃的天骄就少得可怜了，当然他们只要一跃进星辰境就是高阶星辰王！这形成神相的难度自然远远低于形成星辰，可以很快跃过星辰王的阶段，晋入星辰皇！

　　这可是龙帝用来对付周恒的大阵，哪怕是五大龙皇联手爆发出九相明仙的战力又如何？她们只是撑过十个呼吸的时间就岌岌可危，显得狼狈不堪。

　　周恒张开土之符文的防御，将五大龙皇和黑驴都笼罩在他的保护之下，对于他现在的灵力层次来说，只是运转单一的天经符文，这种灵力消耗几乎可以忽略不计。

　　他以土之符文进行防御，再以五行符文开道，一路向前疾行，以冲出大阵。

　　龙帝这次是下足了血本！

　　这个大阵可是绞杀了千万级别的仙人，其中更是不乏高阶仙人，这种级数的强者固然是被周恒一手镇死的份，可他们一生修为放到一起、只是在短时间内爆发出来的话，却是足以让星辰王都皱下眉头。

　　更何况，这是仙界，有仙界的天地规则，便是星辰王都只能发挥出九十九道神相的力量，面对这血龙浮屠阵都得惊避三舍！

　　周恒压力很大，这些血龙的战力正在不断提升，从一开始的二十相战力飙升到现在的四十相，而且这提升的势头远远没有停下来。

　　这说明大阵的威力还没有运转到极致！

　　“这大阵并不繁复，只要冲出去就行了！”蓝龙女皇说道，“不过，这就相当于是无数高阶明仙形成的千军万马大阵，我们只能硬闯着打过去！”

　　这千军万马就是无穷无穷的血龙，绞杀了千万仙人之后，由大阵聚集而成，一路前进就需要一路与它们激战，取不得半丝巧！

　　和大阵纠缠是完全没有意义的，只有一路勇往直前，生生杀出去！

　　——困守一处，等待着大阵的威力散去是不现实的，因为困守和出击所受到的压力是一样的，可要耗到大阵完全散去的话，这需要的时间却至少要以数天计。

　　能撑上那么久的话，完全可以破阵而出了！

　　“哈哈哈，周恒，你就慢慢被大阵斩灭吧，本帝没空看戏，现在便去绝仙城！”龙帝的声音传来，虚无飘缈，完全分辩不出来自何方。

　　“可惜了一本大成的天经！”他的声音淡了下去，再不可听闻。

　　“怎么办，他去绝仙城了！”蓝龙女皇向周恒说道。

　　“无妨！”周恒摆了摆手，“绝仙城有明界大能的阵法保护，可不是轻易能够轰破的！”他之前试过那阵法的威力，足以承受五行符文的破坏！

　　哪怕龙帝是星辰王又如何，想要轰破阵法至少也需要好几天的时间！

　　他一定会比龙帝的速度快！

　　周恒大步前行，双拳轰击，将一条条血龙震成血沫。不过，这血龙的数量实在是太多了，他就好像凡人在推着一辆满载的货车前进，行进的速度极慢极慢。

　　面对这种情况，五大龙皇连插手的资格都没有，只能在一边干看着，不拖周恒的后腿已经不错了。

　　血龙化成无数道血滴，然后又被碾压成虚无，一开始周恒并没有注意到，但时间一长，他突然发现这些血液并不是全部被碾成虚无，而是还有一丝丝留了下来。

　　周恒猛地眼睛一亮，这些剩下的东西竟是破碎符文！

　　与血河天经、青木天经是一个层次的，但破碎得更加厉害，像天经中只要三百六十块破碎符文就能组成一个稍微完整些的小符文，共三万六千块破碎符文就能形成一个大符文，便代表着一部天经的奥义。

　　但这些破碎符文，哪怕是三万六千道都未必可以形成一个小符文，更何论是大符文了！

　　可别忘了，天经是多么得罕见！

　　这难道是大阵的精要吗？

　　不对！

　　周恒立刻摇头，这什么血龙浮屠阵必然是明界级别的阵法，那么如果需要用到符文的话，肯定得比仙界的高级，怎么可能和血河天经层次相若？

　　而且，这符文太碎了，威力自然更弱，怎么都配不上这座大阵！

　　就在周恒的思忖之间，这些符文很快就黯淡消失，还归于天地之间。

　　周恒又连出几拳，七条血龙顿时被他毫无悬念地崩碎，血液被直接化为虚无，只有几个破碎符文在飘摇着。这一次，他伸出右手一招，将那几个破碎符文收取到手中。

　　他一把搂过蓝龙女皇，另一只手则是向着对方的额头摁去。

　　蓝龙女皇可不知道发生了什么事情，还以为周恒想要当着四位姐妹的面与自己亲热，吓得连忙挣扎起来，心里暗骂周恒急色。

　　但她哪里敌得过周恒的力大，被他紧紧地搂住之后，她也只能认命地闭上双眼，只要自己没看到，就当什么事都没有发生吧。

　　“胖妞，胡思乱想什么呢！”周恒笑道，一掌按到了她白玉般的额头上，那几道破碎符文顿时涌进了她的体内。

　　蓝龙女皇顿时娇躯一颤，然后不可思议地睁开双眼，惊呼道：“天地法则！”

　　“什么！”

　　另外四大龙皇同时惊呼。

　　天地法则是属于明界强者才能触及的领域，仙界、凡界的武者想要接触这种天地之秘便只能通过天经！可一界天经才只有几部？

　　别看她们都是一族之皇，在鼎盛时期更是跺跺脚就能让仙界抖上三抖，可距离天经却是差了十万八千里——红龙女皇运气不错，被镇压的时候都得到了一部天经认主，可惜她刚刚脱困天经就被吞噬融合了，哪有时间修习？

　　“周恒，你可以捕捉天地法则？”红龙女皇惊喜地看着周恒，如果这是真的话，那么只要周恒愿意，他可以调教出无数强者来、真正得强者！

　　周恒不语，他陷入了沉思之中。

　　血祭可以破除任何阵法，这本来就是讲不通的事情。

　　为什么？

　　血祭可没有丝毫的“技术”含量，可为什么连最最繁复的禁制都能轰破？哪怕是由天经符文形成的阵法，只要有足够的凡人献祭同样可以解除！

　　究竟原因……难道就因为鲜血吗？

　　每个人的身上都有天地法则吗？

　　只是因为每个人生来所携带的天地法则太少、太弱，只能通过血祭才能大量汇聚。当法则的数量足够多时，那么便能碾压一切！

　　比如惑天，她明明只是月明王，却连明仙都能轻松碾死！

　　这就是法则的威力！

　　法则越是完整，威力就越是大！

　　力量是看强度，而法则则是看完整性！

　　不错，不错，这样就能解释了！

　　血祭的规模越大，这破碎符文就越多，形成的法则自然也越是完整！

　　而且，被血祭的人越是强大，这其中蕴含的破碎符文也越是多、所以要达到同样的效果，凡人需要祭献一万个的话，仙人就只需要祭献一个，甚至仅仅割破皮肤放点血出来就行了。

　　周恒一直怀疑，武者的修炼就是在揣摩天地法则，任何技法都是顺应天地法则而产生的！

　　武者，不知不觉间就在模拟天地自然，只是层次不同、深度不同。

　　只有进入了明界，拥有极高的修为之后，这种领悟才会变得通透，不再是雾里看花。

　　这个血龙浮屠阵，就是把无数人的血液汇聚起来，抽取出其中的精华，因此形成了几个相对来说完整的破碎符文，通过血龙的形式具化！

　　因此，威力强大！

　　这也是为什么周恒以前斩杀了无数人都没有看到血液中的破碎符文，却到现在才第一次发现。

　　——之前的血液太过于稀薄，根本不可能具化而已。

　　周恒又想到了惑天，这个绝世天女全身每一根骨头上都有一个完整的符文！

　　相比于这千千万万人才能形成几个破碎符文，惑天又强大到了何种程度？这得几亿亿的仙人加在一起才能比拟？

　　怪不得她一念之下就能碾压任何存在！

　　恐怖如斯！


第815章 好处多多

　　嘭！

　　好几条血龙悍然来袭，这才将周恒从沉思中惊醒过来。他又是几拳轰出，将那些血龙轰碎，从中抽取出破碎符文来，打入了蓝龙女皇的体内。

　　对于他来说，这种破碎符文已经没有什么意义，融合后的五行符文已经达到了明界天经的层次。

　　他现在需要的也只是明界天经！

　　对于自己的女人他从不吝啬，既然这些破碎符文并不能保存下来带走，那自然是便宜蓝龙女皇了。

　　“喂，妹夫，你不能这么偏心啊！”红龙女皇在一边叫道，“好处不能都给四妹一个人，人家也要嘛！”

　　金龙女皇三人则因为对周恒的完全臣服，这时候自然不会提什么要求，尽管她们心里也羡慕得厉害，只是用期盼的眼神看着周恒。

　　“周恒——”蓝龙女皇用求恳的目光看着周恒，姐妹情深，她自然不愿独享这份天大的机缘。

　　“妹夫！”红龙女皇用娇嗲的声音叫道，她是唯一一个完全不被周恒影响的人，当即抛了个媚眼过来，“大不了，人家也给你暖下被窝嘛！”

　　“流氓二姐！”

　　“二妹！”

　　另外四大龙皇都是被她羞得脸红耳赤，这个女流氓简直在拉低她们整个龙族的素质啊！

　　周恒哈哈大笑，其实他是无所谓的，既然蓝龙女皇肯把好处让出来，那他自然也不会反对。他双拳轰击，将一条条血龙震碎之后，抽取出其中的破碎符文分别打进了五大龙皇的体内。

　　当然，这怎么也少不了黑驴的，这种好事若是没有它的份，周恒肯定会被它划圈圈咒死。

　　周恒取出一粒九元回灵丹服下，以弥补开始大量消耗的灵力，当然，他还远远没有达到力竭的程度，但要破阵显然不是一时半会的时间，他要尽可能将力量保持在巅峰状态。

　　他运转出一道神相，以托起五大龙皇和黑驴，让他们可以全力参悟刚刚得到的破碎符文，这可不是烙印在他们骨头上的，可以永远不坏不消！

　　相反，这些符文相当地脆弱，仅仅只能保存一小会的时间，时间一到，自然而然就消失了，还归于天地之间。

　　因此他们不能浪费一丁点的时间，必须抓住每一分时间进行领悟。

　　周恒艰难前行！

　　这是个大阵，足以坑杀以万计的明仙，周恒虽然战力达到了仙界的极致，可每一次都必须全力运转五行符文，他的压力巨大。

　　可对于五大龙皇和黑驴来说，这却是一个极为难得的机遇，因此周恒累归累，还是尽可能地轰杀血龙，抽取出足够的五行符文来供给他们。

　　周恒不断地嗑着九元回灵丹，这种每一粒都能让明仙打破头争抢的顶级恢复丹药现在被周恒吃豆子似地不断丢进嘴里，要是让绝仙城的那帮大佬看到了，绝对会大骂周恒的败家。

　　两天两夜之后，周恒已是杀到了大阵的边缘，只需要再前进十几步便能离开这个杀阵。

　　可周恒并没有这么做，而是在这里停了下来。

　　他要在这里尽可能地耗下去，以抽取出足够多的破碎符文来！

　　从明仙到星辰境，这是一个质的飞跃，难度大得离谱，现在给五大龙皇和黑驴抽取出越多的破碎符文，他们以后突破星辰王的难度就越小。

　　而且，万一真得撑不住了，只要往前走上几步就能出阵！再退一步说，真要遇到危险这不还有仙居中的红月吗？

　　但这尊大神能不惊动就别惊动，周恒总感觉只要红月现身，那么惑天必然可以在这么“短”的距离之内感应得到，到时候事态就会完全失控！

　　他咬牙坚持，五大龙皇和黑驴身上都有一道道明霞发出，这是他们神而明知，与道相合，与法则共鸣的结果。

　　——他们都得到了天大的好处！

　　这不是天经，相当数量的破碎符文组合之后可以形成相对完整的大符文，从而爆发出更加强大的威力。这些是真正零碎的符文，完全没有规律，可天地法则就是天地法则，哪怕最破碎也是高端大气上档次的极品货！

　　他们只要在攻击中附带一丝符文之力，便能将战力成倍提升！

　　力量、法则，从来都是相辅相成的！

　　可以说，法则就是仙术、就是武技，只是不同层次的武者对于天地法则的模仿，似是而非，威力自然也完全不同。

　　又是两天之后，周恒终是退出了大阵。

　　他撑不住了，九元回灵丹也快要消耗完了。

　　五大龙皇和黑驴的身上则是闪动着瑰丽的明霞，有一道道至高无上的气息流转，而黑驴更是体内传荡出轰隆隆的声响，仿佛一片宇宙在重开似的。

　　轰！

　　强烈的波动之中，黑驴的身后竟是浮现出一道法相来！

　　升华境！

　　这头贱驴在沉淀了两年之后，终是从日耀帝跃进了升华王！

　　嗡嗡嗡，一道又一道法相浮现，这头贱驴没有周恒那么妖孽，可以形成二十一轮日的极限之数。可它吃得天地果却真是非凡，让它一突破便拥有了四道法相！

　　这还没完，因为这次得到了相当多的天地法则，充份激发了天地果的药效，让黑驴在获得四道法相之后，只是停顿一下之后，又开始形成第五道法相！

　　第六道、第七道、第八道！

　　突破！

　　升华皇！

　　最终，这头贱驴的修为稳定在了四相升华皇上，此等精进速度简直连冰心竹这样的天才都得自叹不如！

　　“哈哈哈，本座终于晋入升华境了！不用多久，本座又会成为创世王、创世帝，什么天才在驴大爷面前都是渣渣啊！”黑驴一跃而起，得瑟地绕着周恒六人转了起来，跑一步就扭摆一下它的屁股，风骚无比。

　　“好想揍人！”黑龙女皇说道，眼睛是盯着黑驴的。

　　她们五女本就是五相、六相明仙，光是这些破碎符文可不足以让她们立竿见影地迅速提升修为，不过这种领悟已经被她们刻入骨髓，将受益无穷。

　　“好想知道那假龙帝知道这个杀阵不但没有剿灭我们，反倒让我们得了莫大的好处之后，脸上会是怎样精彩的表情！”红龙女皇说道。

　　“没办法，驴大爷福运逆天，谁跟着本座谁就有肉吃！”

　　“你这头不要脸的贱驴！”

　　众人纷纷斥道，可这头驴子的脸皮之厚已经达到了刀枪不入的级别，这点嘲讽算啥，它权当周恒他们是嫉妒了。

　　“走，我们回去找那龙帝再战一回！”周恒恢复状态之后说道。

　　“是假龙帝！”五大龙皇同时纠正道。

　　周恒翻了个白眼，这五个女人怎么老是纠结在这个问题上呢？

　　“出发！”

　　他大手一挥，卷起五大龙皇和黑驴向着绝仙城赶了回去。

　　这一次，目标明确，他不需要在路上浪费什么时间，一路走得飞快，仅仅半天之后他就回到了绝仙城外。

　　此时，龙帝正在攻城。

　　他果然还有底牌，此时祭出了一只巨大的袋子，通体赤红色，正呼呼地向外喷射着腥红色的疾风，向着绝仙城的禁制发起着冲击。

　　这风腥臭无比，哪怕是隔了老远周恒他们都能闻到怪味儿，而绝仙城哪怕是保护在禁制之下又如何，城墙竟是出现了一道道的剥落，虽然离垮掉还很远，但时间一长肯定会被腐蚀掉！

　　其实，如果龙帝只要求绝仙城交出太一教主的话，相信其他明仙都会很乐意将太一教主交出去，以换取龙帝的离去。奈何，龙帝只知道得天经之人来到了仙界，可具体是谁他又怎么晓得？

　　——太一教主不会那么蠢，连容貌都不改变一下吧？

　　因此，龙帝只有将整个四九仙城都控制在手，他才能慢慢地寻找。办法倒是挺简单的，便是那人隐藏身份化身凡人也不要紧，那就是杀！

　　全部都杀了，还怕那人不露出马脚吗？

　　再说了，也不是全无线索，比如谁在两千年前突然出现的。只是龙帝并不敢将天经的消息泄露，否则必然会引来明界大能的注意！

　　天经啊，那可是至高无上的功法，可以让武者真正地接触到法则，时刻体悟天地奥妙，珍贵得无以复加！

　　若是惹出真正的大能来，那么龙帝就只能打酱油了！

　　毕竟仙界削落的只是力量，可并没有限制法则，有些大能可是已经触摸到了法则，哪怕达不到天经的高度，可增幅个几倍、甚至几十倍的战力却不在话下！

　　同样被压制到九十九道神相之下，可战力却是完全不同的！

　　因此，龙帝宁可使用最最没有效率的做法，也不愿冒一丝丝的风险。

　　这确实见效甚微，但只要有足够的时间，龙帝最终还是可以攻破绝仙城！

　　只是他万万没有料到，他把自己一方的大军全部坑杀用以布置的血龙浮屠阵居然没能镇死周恒！没办法，他对于周恒的战力凭估还是基于创世王的，可周恒现在已经是七相明仙，这实力是多少倍的提升？

　　失之毫厘，谬以千里！

　　更何况现在失的可不是毫厘，本身就是错了千里，那么事态的发展自然完全超出了龙帝的控制。

　　“龙帝，可敢一战！”周恒腾身入空，发起了挑战。


第816章 再战龙帝

　　“又是你！”龙帝一怔，露出强烈的惊讶之色。

　　他万万没有想到，他付出偌大代价的血龙浮屠阵居然没能将周恒给镇死！他之前确实错估了周恒的实力，可七相明仙应该也不可能有足够的灵力支撑周恒闯出大阵吧？

　　从龙帝的角度来说，他的布置确实没什么问题，但关键是周恒还在这段时间内炼制出了九元回灵丹，使得他的持续战斗能力大增！

　　当然，真要这一切都不行的话，周恒还能把红月请出来，这位主也是强大到不可思议的存在，一个小小的血龙浮屠阵还不是弹指间就轰破了？

　　“不错，就是我！”周恒哈哈大笑，“上次那一战打得不过瘾，再来一战！”

　　“你就这么想死吗？”龙帝森然说道，已经两次被周恒阻了他的好事，这位龙族的贵胄终是动了真怒，双眼中升腾出惊人的杀气，化成两条怒龙腾舞不定，瞬间爆发出恐怖的威压来。

　　他年纪并不大，再加上又是龙族天骄，难免孤傲，周恒一而再、再而三地挑衅他，这让他生起了强烈的杀意。

　　作为拥有真龙血脉的星辰王，龙帝完全可以爆发出更强的战力，但这要让他付出相当的代价，甚至需要几千上万年才能恢复过来！

　　甚至再要爆发出最强战力的话，那付出的损耗是永远恢复不过来的！

　　比如……真龙之血！

　　周恒右手一振，将黑剑祭了出来，笑道：“我好像还没有吃过龙肉，你的原形最好是条龙，不然我可没有吃人的习惯！”

　　“放肆！”龙帝被他气得七窍生烟，顿时双掌一翻，对着周恒镇了过去。

　　周恒丝毫无惧，他在创世王的时候就能抗衡龙帝，现在五行符文的威力提升了十倍都不止，自然更加不用惧怕对方，一剑横扫，黑色剑气融合了五行符文，向着龙帝迎了过去。

　　轰！

　　天颤地动，整个白天都变成了黑夜，无穷的尘沙直扬万丈高空。

　　龙帝身形暴退，身上则翻动着一道道青色的龙形劲气，他神色阴沉，刚才那一击差点让他吃了大亏！

　　周恒的战力比第一次至少提升了十倍，若非他及时反应过来，刚才那一击就能将他重创！

　　他已经高估了周恒，可他又没有学过天经，怎么可能知道境界提升之后，五行符文的威力可以提升多少倍！

　　“现在又如何？”周恒淡然笑道。

　　“哼！”龙帝冷冷地看着周恒，他伸出右手，一道青色的光华泛腾而起，他杀气如炽。堂堂明界龙族帝子，居然被一个仙界贱民讽刺了，这让他如何能忍？

　　他一定要干掉周恒，哪怕要付出几百年修为倒退为代价！

　　青龙怒焰！

　　龙族开枝散叶，有红龙、金龙、黑龙等等等等，但唯有青龙一脉才真正传承了最最本源的力量，这青龙怒焰也只有纯正的龙族子弟才能施展！

　　轰，龙帝的身周顿时燃烧起青色的光焰，诡异的是，这是冰焰，非但没有让四周围的温度上升，反倒在飞速降低，瑟瑟瑟，天空中不断有水汽被凝成冰屑掉落下来。

　　青龙属水，水系功法、或者说水系法则才是龙族最强大的能力！

　　“死！”龙帝一掌拍出，化成一只巨大的龙爪，完全有寒冰凝成，散发着惊人的寒气。

　　哪怕周恒已经是七相明仙，但仍是感觉到一股要将血液都凝结起来的寒意，让他连动弹一根手指都显得极其困难。他连忙运转火系符文，轰，体内顿时燃腾起一股赤红色的火焰，驱散了侵体的寒气。

　　他腾身而起，一剑削过，黑色的剑气纵横四丈之长，有金色光辉闪耀。在这个距离之内，黑剑的剑气可以发挥出黑剑相同的作用，无坚不摧、无物不坏！

　　锵！

　　剑、爪相击，爆闪出一道闪天耀地般的光芒，一道冲击波荡开，竟是震得绝仙城的防御禁制都是剧颤，显示出两人这一击的恐怖。

　　不分胜负！

　　两人同时暴退百多丈，都是虚踏长空，彼此对峙，神色慎重无比。

　　对方、是个劲敌！

　　另一边，绝仙城方面的强者都是露出如释重负之色，他们之前在龙帝的强势猛攻之下连出战的勇气都没有，此时看到他被周恒挡了下来，自然个个都露出了喜色。

　　而九大天将则是脸色冷凝，他们都得到了龙帝许下的诺言，只要龙帝达成目的之后，便会带着他们一起飞升明界。从他们的角度来说，自然是希望龙帝可以成功，带着他们一起前往明界，得到龙族的庇护和资源培养。

　　可龙帝若是被周恒这么一直挡着，那归返明界便要遥遥无期了！

　　得帮龙帝一把！

　　九天将目光向五大龙皇看去，面面相觑之后同时点了点头，咻咻咻，他们飞身而出，十分默契地向着五大龙皇发起了攻击。

　　——他们要把五大龙皇拿下来威胁周恒，哪怕不能让周恒就范也可以让他分心，为龙帝增加胜算。

　　五大龙皇看到龙帝之后本就憋了一肚子的火，见九天将攻过来正好给了她们一个发泄的机会，她们纷纷喝斥一声，联手向着九天将反击而去。

　　别看她们人少，但第一，论个体战力她们没有一个弱于对方，第二，她们情如姐妹，配合自然默契无比，再加上血脉相同，一套合击阵法可以让她们的战力直飙八相明仙甚至九相明仙！第三，她们之前得到了许多破碎符文，这虽然没有直接提升她们的修为，可只要领悟一丝一毫，附加在攻击中都能将战力提升一倍、甚至两倍！

　　五对九，丝毫不弱！

　　唯一可以偷闲的便只有黑驴了，九天将根本没兴趣捉拿一只“兽宠”去威胁周恒，而区区一头升华境的妖兽也不可能翻出什么水花来。

　　两边都在激战，当然关键的还是周恒和龙帝的战斗，不管谁赢了，整个战斗就结束了。

　　“看你能撑多久！”龙帝冷哼，双手连击，龙形冰爪对着周恒不断拍去。

　　周恒长啸连连，黑剑斩舞，道：“直到你死为止！”

　　“哈哈哈哈，小小的仙界贱民，也敢口出狂言，真是井底之蛙，不知天高地厚！”龙帝双眼中神光厉闪，一击轰下，十道龙爪齐现，对着周恒镇压过去。

　　威力顿时以十倍提升！

　　“不要自视太高，你也只是身在明界而已，有什么了不起的，总有一天我会将整个明界都踩在脚下！”周恒豪气万丈地道。

　　龙帝不由地一窒，这小子还真是敢说啊！

　　将整个明界踩在脚下？这得多大的勇气才能说得出来！

　　有些话可是不能乱说的！

　　举头三尺有神明，明界的大能是仙界所谓的强者可以比的吗？这样的大能神而明之，犯忌讳的话可是会惊动他们，随意降下一道神罚，任何存在都将灰飞烟灭。

　　真是无知者无畏。

　　“哼，胆大包天！”龙帝冷笑，可惜这不是明界啊，明界大能根本不屑关注这一界，否则光冲着那句话就会让周恒万劫不复！

　　周恒燃烧本身的气势，可惜龙帝虽然力量被压制到了明仙巅峰，但真实的修为却是星辰王，本身更有龙族的帝皇之气，怎么都不可能被紫焰天龙压制。

　　不过，气势怒张之下，周恒的战力还是有了几分提升，因为他的气势中附带着惑天那一角符文的气息，哪怕现在这一角符文已经消失了！

　　轰！轰！轰！

　　两人大战，可双方的战力都互有提升，依然是战得难分难解。

　　龙帝表面平静，心中却是升起了焦急之意。

　　他是星辰王，就应该待在明界的，在这里不但他的力量要受到压制，时间一长还将削弱他的修为，这是天地大道的制约，被削了一点就是一点，必须重新修炼回来，而不是回到明界就能立马复原的！

　　而且在这一界，天地灵气本来是不足以支撑他运转青龙怒焰的，需要他强行燃烧本身的修为来支撑，每持续一秒就得消耗他一天左右的修为！

　　他必须尽快干掉周恒！

　　说不得，只能动用底牌了！

　　龙帝是绝不想走到这一步的，因为使用青龙怒焰只是让他损耗些修为，可若是动用底牌的话，那损失却是真龙之血！

　　——修为损失了还能再练回来，可真龙之血损失了就是永远失去了！

　　他之所以为龙族直系，就是因为他的血脉足够纯正！而这所谓的纯正又是怎么体现出来的？

　　真龙之血！

　　像蓝龙女皇就只有三滴真龙之血，其中还有一滴损失了，但她爆发龙威之后，其战力还是可以飙升两道神相那么可怕，足见真龙之血的珍贵！

　　哪怕是龙帝，拥有相当纯正的青龙血脉，可他拥有的真龙之血也不过区区百滴！

　　消耗一滴都是无可估量的损失！

　　若非迫不得已，龙帝真得不想用出这一招，可周恒的修为直飙，大大超出了他的预计，而且连血龙浮屠阵都没能干掉周恒！

　　这让龙帝又错误估计了周恒的实力，他又怎么知道周恒会有那么多九元回灵丹的？

　　耗下去他吃亏更大，龙帝只能选择这条他绝不想走的路！

　　——燃烧精血！

　　龙族的精血中蕴有天地法则，是龙族专有的法则，但只有站在明界巅峰的龙族强者才有资格修炼这样的法则。不过，若是不惜代价燃烧精血的话，那便可以在短时间内动用这道法则！

　　法则可不会受限于仙界的压制！


第817章 混沌天经发威

　　若非迫不得已，龙帝绝不想动用这一招！

　　他就只有百来滴真龙之血，那可是用来保命救命的！而且，一旦真龙之血的数量减少到一定数量时，他就无法再保持“纯种”龙族的身份！

　　身体便会发生变异，变成诸如黑龙女皇、红龙女皇这样的“品种”。

　　纯种龙族，那是每一个龙族的骄傲，从这个层次上跌下去的话，是龙族的奇耻大辱！

　　但只要能够获得明界天经，这付出的代价便是值得的！

　　龙帝漠然地看着周恒，浑身的气势无限膨胀，一波波如同潮水般蔓延，有一种让人五体投地敬拜的大威势。

　　真龙腾九天，谁人可不敬？

　　嘭！

　　随着气势的膨胀，龙帝的身形发生了巨大的变化，瞬间便把身上的衣物撑爆，现出一条青色的天龙来，迎风便长，变成了足有千丈之长！

　　龙族最强大的形态自然是龙体了，在祭用真龙之血后，龙帝也回归到最强状态，四只爪子各踩着一道祥云，龙须飘扬，显得脱尘傲世。

　　“周恒，你能逼得本帝祭燃精血，也算是有几分本事！但同样罪不可恕，本帝要让你付出代价！”龙帝傲然说道，声音轰轰然传递向四野八方，有让万众皆伏的莫大威势。

　　龙族传承自上古青龙，本就是天地四神兽之一，可镇压一切！现在龙帝燃烧精血，短时间内相当于成为了青龙的代言者，神威自然镇震古铄金！

　　周恒哈哈大笑，将本身的气势同样燃烧到极致，不用黑剑帮忙便能对抗对方的龙威。他不敬天、不敬地，只相信自己一颗坚韧不拔的心，遇不平，我一剑削斩！

　　“龙帝，你这光溜溜的也不嫌害臊吗？”他调侃道。

　　“大胆！”龙帝快要气疯了，这可是龙族最至高无上的终极形态，天下谁人不虔诚敬拜？这家伙是嫌死得不够快吗？他怒吼一声，龙吟声大作，四野皆震，连远处的高山都是矮了几分，仿佛在畏惧一般。

　　他一爪拍出，百丈长的龙爪立刻对着周恒按了过去。

　　周恒毫无所惧，倒要看看这所谓的龙形态究竟有多么强大，他长啸一声，挺剑迎上。

　　嘭！

　　一声重响中，龙帝一爪直拍到了地上，而周恒则是消失得干干净净。

　　——他被拍进了地底中。

　　龙帝收爪而起，嘭，周恒立刻破土而出，浑身有神圣的金光闪动，黑剑更显幽暗，散发着让人心悸的寒芒。

　　“有点意思，再来！”周恒咧嘴露出一抹笑容，将黑剑一振！

　　哗，绝仙城方面顿时发出惊天动地般的欢呼声，他们自然不希望看到周恒被击败，那就没有人可以阻止龙帝破城了！而且，他们被周恒搜刮去了那么多珍贵仙草，也更不希望这些“投资”打了水漂。

　　在他们的心中，自然最是希望周恒和龙帝同归于尽，那么仙界就一切照旧，没有哪一个人可以强得凌驾于规则之上。

　　龙帝冷哼，道：“刚才那一击，本帝只是使用了肉体力量，并没有动用灵力、更没有使用法则，你还天真得以为可以挡得下本帝吗？”

　　“没有试过怎么知道？”周恒哈哈大笑，他最喜欢挑战了。

　　“那就让你彻底死心！”龙帝再度挥出爪子向着周恒拍去，一爪出，寒风呼啸，要将千里范围都给彻底冰封。

　　他可是拥有九十九道神相的力量，再加上燃烧精血，拥有了部分法则之力，付出偌大的代价后，他此时的战力岂能不强，便是五十相明仙都会被瞬间冻毙！

　　青龙属水，纯种龙族自然是役使水系法则，不过水系法则也变化无穷，龙帝走得便是冰封之道，身形过处，万里冰封、寸草不生！

　　周恒使用火系符文对抗寒气，黑剑一荡，向着对方发起反击，星云剑法荡开，一片片星辰衍化，威力在五行符文的加持下暴涨无数倍。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一人一龙再度大战，不过龙帝既然付出了燃烧精血的代价，战力自然获得了恐怖的提升。

　　这并不是体现在力量上，因为龙帝原本就已经达到了仙界的极限，九十九道神相已经不可能再做哪怕一丝丝的提升，可他还拥有法则！

　　星辰王本没有资格接触法则之力——除非拥有天经，但燃烧精血之后，龙帝却能暂时使用法则，这是神兽青龙拥有的法则！

　　虽然只是部份、虽然只是暂时，却可以让龙帝提前接触到法则，对于他的修行其实是有着莫大的好处！当然，这代价也实在太大了，他就百来滴真龙之血啊！

　　轰！

　　这部份法则化成了冰封之力，哪怕是火系符文也无法阻挡，一点点侵入周恒的身体，让他的血液流速变得缓慢起来，也同样影响到了他的灵力涌动，使得周恒本来可以挥出一招迎挡，现在却是慢了一瞬。

　　这在一开始的时候，慢上那么丁点时间没有什么，可这股寒意还在扩大！

　　当周恒的灵力涌动速度慢到一定程度时，他就会变得好像一个呆汉似的，空有一身力量却不知道怎么运转，只会被打挨打，直到被活生生打死！

　　周恒眉头微皱，这样下去可不是个办法！

　　纯种龙族真得好难对付啊！

　　随便燃烧一下什么精血，就能疯狂提升战力，这简直就是作弊！

　　怎么办？

　　他心中念头电转。

　　“蠢啊，你现在已经是明仙了，难道不知道可以祭用天经了吗？”火神炉在周恒的丹田中叹道，一副羞与周恒为伍的模样。

　　对啊！

　　周恒猛地恍然大悟，他以前不能祭用血河天经又或者混沌天经，乃是因为他的修为根本不够，器灵完全不鸟他！可现在呢？

　　他已经是七相明仙了，按常理来说都快要飞升明界，这还不能运转天经？

　　长久以来，周恒已经习惯使用了黑剑和自己的拳头，尤其是五行符文大成之后，他几乎是所向披靡，又岂需要再借用外力？

　　靠，他也是有底牌的，而不是一定得依靠红月、惑天这两个靠山！

　　“小血，给我出来！”周恒喝道。

　　嗡！

　　一道晦涩而至高的气息流转，混沌天经从周恒的体内浮出，散发着五彩神光，璀璨莫名！

　　天经代表着一界最高，而融合了一界天经之后，从本质上来讲相当于提升了一界的档次！现在的混沌天经，其实和太一教主拥有的红莲天经在层次上并没有多少差别。

　　最多，也就逊色那么一丁点！

　　可红莲天经是怎样的存在？

　　掌握了便能横行明界的啊！混沌天经可以和这样的存在媲美，能不牛逼？

　　任何法则在周恒身上展露出来都会散发金色光芒，不过混沌天经只是一件宝器，它自然有自己专属的光芒，这五彩光芒才真正代表了混沌天经！

　　神芒耀转，惊天动地！

　　混沌天经早已经认周恒为主，只是之前他一直没有资格役使罢了，现在他的实力已经达到了这个级别，只是心念一转，混沌天经便自主运转出五行符文，将周恒团团护住。

　　这才是仙界最强大的防御！

　　周恒不是不能运转五行符文护体，只是这太消耗灵力了，让他选择了只是使用一系符文进行防御。但混沌天经却是财大气粗，完全地毫不吝啬。

　　事实上，混沌天经运转出的五行符文给周恒还要强大！

　　因为周恒并没有真正理解符文之秘，他只是在照抄五行符文，再将之具化打出。可抄出来的东西又怎么可以和正版相比？

　　没有吃透五行符文的奥妙，那么就只能生搬硬套，根本无法真正发挥出这部天经的威力！

　　这是一个学富五车的老师和一个刚刚学会写字的新生的差别！

　　后者只是写出了字的形，前者却能刻出字的神来！

　　混沌天经自动运转，向着龙帝反镇而去，五色神光如同开天劈地一般，耀转出无上光辉。

　　“什么！”龙帝大惊，怎么都没有想到周恒祭出这件宝贝之后，战力竟会提升那么多！

　　天经！

　　这就是融合仙界所有天经之后的大成天经，可以和明界天经相媲美！

　　果然神妙啊！

　　龙帝一惊之后，心中的贪婪顿时如同火焰一般熊熊燃烧。他本来只知道周恒手中掌握的那部大成天经很珍贵，但并没有放到和红莲天经相等的地步，可现在，他发现自己错了。

　　事实上，红莲天经不知道在仙界哪个角落！

　　虽然他得到的线索综合起来，能够分析出这部天经应该在四九仙城，可要找出来却并不是一件容易的事情。

　　可面前，却有一部只是稍逊、甚至完全可能不弱的现成天经！

　　这若不取、天诛地灭！

　　龙帝哈哈大笑，这部天经是他的！

　　不惜一切代价，定要夺到手！

　　“周恒，这部天经本帝要了！”龙帝挥出巨爪拍向周恒，寒风咆哮，冰封万里。

　　嗡，混沌天经流转着五彩神光，向着龙帝迎去。

　　周恒也没有闲着，黑剑斩舞中，他全力以赴——九元回灵丹已经被消耗得差不多了，他并没有打持久战的本钱，必须尽快斩杀龙帝，或者将他逼回明界！

　　大战再起！


第818章 斩龙

　　无论是周恒还是龙帝，他们都向往着胜利！

　　他们都有成为王者的气质，在战斗方面更倾向于进攻而不是防守！他们的信念就是用一波波如同潮水般永不停止的进攻去摧毁对手，而不是采用防御姿态窥到对手的破绽后再发动反击。

　　如此一来，战斗便变得危险无比！

　　不是说他们都放弃了防御，而是将更多的力量投入在了进攻端。

　　这见效显著，他们的进攻都让对方伤痕累累！

　　周恒的身上有一块块寒冰，寒冰之下的血肉则已经完全坏死，而龙帝也好不到哪里去，被黑剑削得鲜血淋漓！以黑剑那恐怖的破坏力，除非将伤口剜去，否则伤口是根本不可能愈合的，会流血流到干为止！

　　仙人级别便是只剩下一滴血都能一念恢复，可前提还是需要一滴血，若是流到干的话，那就真得挂了！

　　——被黑剑破坏的伤口，流出来的鲜血也被泯灭了一切生机，等于废血！

　　交战百余招后，一人一龙各退后百余丈，都是简单地处理了一下自己身上的伤口，将坏死的血肉切掉复生，又或者将流血不止的伤口完全切掉。

　　他们居然又战成了平手！

　　龙帝很急，燃烧一滴精血并不能支撑他这样发挥太久的时间，而一旦他失去了运转法则的能力，又怎么对抗周恒？要么撤退、要么再燃烧一滴精血！

　　前者他考虑都不考虑，为了下界，他已经付出了太多的代价——看看他身上一件宝器都没有便知道了，全部拿出去用以交换这次的下界！

　　回去容易，下来太难，若非必死之局他绝不会回归明界。

　　可他就有百来滴精血，多燃烧一滴就会让他的血脉纯正度跌落一截！而神兽后裔最重的就是血脉纯度，他要是损失两滴真龙之血、又或者更多的话，回到龙族后将被人鄙视到骨子里！

　　——高贵的龙族居然要靠燃烧精血来保命或者达成目标，这不是在丢祖宗的脸吗？

　　而且，损失一滴精血都会让他在龙族中的排名下降，损失两滴更是不可想像！

　　一想到平时被他踩在脚下的人以后都能凌驾到他头上时，龙帝就有种杀人的冲动，这简直就是奇耻大辱！

　　可已经燃烧了一滴精血，若是就这样放弃、一无所获的话，他不是更加不甘心？

　　他长啸一声，龙吟不绝，向着周恒疯狂地攻击而去。

　　周恒也很急。

　　他的九元回灵丹已经用尽，体内的灵力并不足以支撑他战上多久。幸好，混沌天经并不需要他消耗灵力去运转，只要以神识沟通器灵便可。

　　这至少让他拥有完全的自保能力！

　　既然如此，何不疯狂一点？

　　周恒双眼中神光耀动，再这样拖下去他顶多保持不败，并不能战胜龙帝。而他还有一招绝杀之术……凌天九式！

　　一击解决战斗！

　　干了！

　　哪怕他不能一击干掉龙帝，浑身灵力耗尽处于最虚弱的状态，可混沌天经却能自行运转保护他，完全不用担心会被龙帝反杀！

　　他肯定会力竭，这是迟早的事情，为什么不趁着力量还算完全的时候搏上一搏？

　　不过，得找一个最佳的进攻时机。

　　龙帝的焦躁正好给了周恒机会，对方更加注重进攻，意味着防御方面的削弱！

　　周恒双眼一厉，他保底的想法是将龙帝逼回明界，但现在他更想一剑绝杀了这个对手，永绝后患！

　　任何成功，都是需要付出代价的！

　　他深深地吸了口气，猛地催动混沌天经，完全撤去了防御，全力向龙帝镇了过去。

　　这是要决一死战吗？

　　龙帝冷笑，对方也不耐烦了？是不是要力竭了？那就来拼吧！

　　放弃防守，意味着攻击更加凌厉、也更加凶险！

　　如果他选择防御，那么场面上就会被周恒占到上风，又会让战局僵持。但如果他也选择进攻的话，那么虽然凶险是凶险，但也会让战斗尽快分出胜负来。

　　难道他堂堂龙族天骄会惧怕一个下界的小人物？

　　龙族的骄傲不允许他退缩，更何况他也不想再消耗精血，这种放弃防御的对攻正合他的心意！

　　那就来战！

　　龙帝咆哮一声，龙吟声荡天颤地，他双爪齐拍，各凝出一个巨大的冰球，向着周恒轰了过去。

　　周恒身形一晃，竟是变成了两个人，一个头顶混沌天经，浑身五彩光辉流转，另一个则是赤手空拳从斜侧里向着龙帝杀了过去。

　　一个真身、一个是神相！

　　哪一个才是真的？

　　龙帝不可能将攻击分散，这就达不到一击致命的效果，他必须做出选择！

　　时间就只有短短的一瞬，他不可能揣摩出周恒真正的用意，但在他看来自然是混沌天经的威胁更大，一念之后便将双爪对着那持有混沌天经的周恒拍了过去。

　　轰！

　　一声重响，光华乱颤中，龙帝双爪上的冰球生生化成无数道碎片，而周恒护体的五彩神光也完全溃散，龙爪拍下迎向周恒。

　　经过这一击的交锋后，双方的破坏力都是极度地削弱。

　　嘭！

　　但龙爪拍下，周恒竟是被毫无悬念地拍成了血肉，残渣纷飞！

　　龙帝先是一喜，然后一愣、最后一惊！

　　拍死对手，他自然高兴，但他立刻反应过来，这肯定是周恒的一道神相，才会如此不堪一击！可为什么周恒要将混沌天经这样的至宝交给神相来运转，这不是将真身置入了无比危险的境地？

　　必有大图谋！

　　可没有了混沌天经，对方又能运转出怎样的战力？他又不是没有和周恒交过手，这么长时间下来，他对周恒的攻击力已是知根知底了！

　　以一道神相为代价，换取对他的一击，以伤换伤，这看起来绝决、勇气可嘉，可实际上蠢得没边，一道神相可比砍上一剑要“值钱”多了。

　　哼哼，这小子也急得乱了方寸了！

　　龙帝伸出一只龙爪向混沌天经抓了过去，这是最好的夺取机会，只要得到混沌天经，哪怕这部天经不会认他为主，但也极大的削弱了周恒的战力！

　　光靠周恒自身，如何能够对抗他力量和法则之力的叠加？

　　这小子是在自寻死路！

　　周恒身形疾冲，心中再无别的念头，嗡，黑剑祭出，他心神合一，凌天九式的剑意浩然流转。

　　至高至上，便是五行符文也无法媲美！

　　剑出！

　　黑色剑气纵横，整个天地顿时一片幽暗，无光无月！

　　什么！

　　龙帝已经来不及发出惊呼，黑剑轰然袭到！

　　他怎么都没有料到，这一剑竟是来得如此得凶狠，如此得霸道，如此得凌神绝仙！

　　对方牺牲一道神相、甚至不惜暂时放弃混沌天经，就是为了换得这一剑！

　　如果他不是贪心作祟，没有探爪去夺取混沌天经的话，此时肯定还有防御之力，可现在呢？必须硬吃！

　　好小子，真是壮士断腕，太果绝了！

　　龙帝暗暗心悸，这种果断的心性太可怕了，他绝不能让周恒成长，这小子跑到明界去的话，日后必成大麻烦！哪怕他再燃烧十滴甚至二十滴精血，也要干掉这小子！

　　吃上一剑如何，他又不是没有被削伤过！

　　刷，一剑动九天，黑色剑影划过长空！

　　噗！

　　龙帝的胸口顿时爆涌出一道鲜血，他那龙形的脸上兀自还带着不可相信的震惊！

　　他的防御、他强大无比的龙身这次居然没能挡下周恒的一剑！

　　之前他所受的都只是皮肉伤，因为在燃烧精血之后，他的身体坚韧无比，哪怕是五行符文加上黑剑也只能斩破他的皮肤，让他流点血而已。

　　可现在，那恐怖的一剑居然直接刺穿了他的身体！

　　刺穿了他的心脏！

　　他的生命力正在迅速流失，他的神智也在变得黯淡，识海中一片黑暗！

　　他要死了！

　　龙帝艰难地认识到这一点，但他已经无力再做出任何动作，甚至要转动一个念头都是无比得困难，眼前一切都变得模糊无比，只剩下一个孤傲的人影站在长空中。

　　他居然被一个下界的蝼蚁杀了！

　　堂堂龙族的直系血脉，注定日后会有大作为的天骄，居然连逃回明界的机会都没有，便这样屈辱地死在了下界！

　　死不瞑目！

　　可那又如何，属于龙帝的气息蓦然断绝，他的身躯化成了一条只有十丈长的青色天龙，猛然从天空中坠落。

　　周恒也同样开始了坠落，飞行是需要灵力的，哪怕他拥有升华境的蛮力也毫无作用。他右手一招，已是将龙帝的尸体收进了空间法器，这可是一条真龙啊，大补之物！

　　嘭！

　　他重重地落地，将地面硬生生砸出了一个深坑来，咻，混沌天经自动飞了回来，从周恒的胸口没入。

　　龙、龙帝死了！

　　正在激战中的九天将都是神智大夺，这是他们怎么都没有想到的事情！他们还梦想着被龙帝带往明界，以明界资源毫不费力地冲上星辰境，可谁料一转眼之间，强大到简直无敌的龙帝居然会死在仙界之人的手里！

　　不可思议！不可想像！不可接受！

　　九天将都是如丧考妣，斗志全失，但五大龙皇又岂会因此收手，反而攻击更厉！

　　这龙帝都被周恒干掉了，她们岂能毫无建树？


第819章 白眼狼

　　龙帝会被周恒干掉，最主要的原因还是他对周恒不了解。

　　所谓知己知彼，方能百战不殆！他根本不知道黑剑配合凌天九式、再加上五行符文可以爆发出多么恐怖的破坏力，否则他就断断不可能给周恒近身的机会！

　　另一方面，也和龙帝这次下来有关。

　　想要跨越界门，那付出的代价恐怖无比，他就典当光了身上所有的宝器，就差是光着屁股跑下来了，失去了一切宝器！

　　否则，哪怕有一件防御法宝发挥作用，总能阻挡一下周恒，不至于直接被斩得形神俱灭，人家好歹也是星辰王呢！

　　可事上没有后悔药！

　　周恒如同炮弹一样打进了地底，过了一会才从地底深处爬了出来，升华境的蛮力足以让他做到这一点。他环扫一眼之后，向着九天将大步行去。

　　九天将本就失去了斗志，此时看到这么一个大煞星逼近而至，顿时吓得魂飞魄散，立刻做鸟兽散，九个人飞朝九个不同的方向逃去。

　　明仙若是想逃，通常来说是很难留下来的，五大龙皇虽然全力以赴，却也只将三人留下，但也让这三人变得疯狂无比。

　　没有人会觉得自己活够了，尤其是这些高高在上的人物，只差几步就能晋入明界的存在，他们怎么甘心殒落？

　　既然要我的命，那我就跟你拼命！

　　这三人拼起了命来，招招都是奔着同归于尽而去，哪怕是五大龙皇联手也不得不避其锋芒，除非她们愿意拼个鱼死网破。

　　如此一来，三人还是杀出了一条血路，各自狂奔逃命而去。

　　“你怎么不留下他们？”蓝龙女皇向周恒说道，她们五个人都没能留下一个，心里不舒服啊。

　　“不想抢了你们的生意！”周恒笑道，事实上不是他不想出手，而是根本没有灵力可以出手！虽然混沌天经依然可以爆发威能，可刚才他离得也太远了，鞭长莫及！

　　蓝龙女皇气乎乎地瞪了他一眼，这家伙是越来越可恶了！

　　另一边，绝仙城方面的大佬们也打开了禁制防御，纷纷飞舞而出，现在龙帝已除，剩下的九天将也仓遑而逃，虽然还有星海强盗的大军未灭，可这又哪还能放在这些大佬们的心上？

　　他们却不知道，这支所谓的大军其实已经没有了，早在几天前就被龙帝坑杀，用以血祭形成血龙浮屠阵去镇杀周恒，现在还残留在四九仙城的星海强盗百不足其一，随便出动一些人就能收复失地了。

　　这些人之前不敢露面，可战斗结束之后却是一个个跑得飞快，纷纷飞临到周恒的上空，都是用一种森冷的眼神看着他。

　　——之前周恒从天空中直接掉落下来，这可是大家都看在眼里的！

　　这意味着什么？

　　周恒必然受了重创，连飞行的能力都没有了！

　　想想这也正常，龙帝是何等强大，之前一直与周恒战得难分高下，甚至说还要稍胜一筹！虽然龙帝还是死在了周恒手里，可周恒不需要付出一丁点的代价？

　　绝不可能！

　　所以，周恒现在肯定受了重创，所以，他才会任九天将逃掉！所以……现在正是镇杀他的最佳机会，以后就不可能了！

　　这小子手里掌握着一部大成的天经，这是仙界至高无上的宝物，哪怕以后飞升到了明界也依然珍贵得无法形容！

　　杀了这小子，夺取天经！

　　“周恒，你为什么任星海强盗逃走而不出手，莫非你与他们是一伙的？”一名明仙说道，他姓朱，乃是朱家两大明仙之一，他原本就不忿被一个小辈欺到头上，现在逮到机会还不将周恒往死里整。

　　五大龙皇都是大怒，这些人是眼睛瞎了吗？没见假龙帝都被周恒干掉了，这怎么可能是星海强盗一伙的？

　　欲加之罪、何患无词？

　　他们就是想趁周恒现在虚弱的时候对付他，管他是什么理由，牵强不牵强，靠谱不靠谱，只需要一个借口罢了。

　　历史，向来是由胜利者书写的。

　　“卑鄙！”蓝龙女皇最是性情刚烈，眼中哪容得了一丝一毫的沙子，当即向着众人戟指而去，俏脸上布满了怒容。她绝不会承认自己爱上了周恒，但这家伙却是她名义和事实上的夫君，又岂能容别人轻辱？

　　“勾结星海强盗，破坏仙城秩序，当斩！”又一个明仙说道，表情森然。

　　“当斩！”

　　“附议！”

　　“当斩！”

　　一个个明仙纷纷冷冷说道，他们都是高高在上的大人物，可之前却被周恒差点把剑架在脖子上威胁，被迫交出他们珍藏的仙草！

　　一是肉疼，二是面子伤得厉害，所以他们将周恒恨之入骨！

　　唯独太一教主、东郭家的明仙没有吭声，但他们也没有站出来给周恒说话的意思，毕竟双方也没有太深的交情，现在又局势极不明朗，他们都选择了坐壁上观。

　　周恒哈哈大笑，但表情却是相当地森然，他只知道越是站得高的人就越是无耻得没有下限，但这些人还真是将过河拆桥演绎到了极致！

　　龙帝尸骨都未寒啊，他们就已经磨刀豁豁，要杀驴卸磨，能做出这样的事情来，这得需要多么厚的脸皮？

　　“你们既然活得不耐烦了，我就成全你们！”周恒傲然而立，“你们哪个想先死？”

　　这句话一出，绝仙城的这帮明仙反倒一个都没有站出来。

　　怕啊！

　　所谓瘦死的骆驼比马大，虽然他们笃信周恒在斩杀龙帝的时候付出了巨大的代价，可谁知道周恒还剩下几分战力，临死之前的反击又能造成多大的破坏力？

　　谁都不想为他人做嫁衣，被周恒临死前拖下水。

　　一时之间，场面是一片寂静。

　　“各位，你们总不会想用眼神来惩罚我，将我杀死吧？”周恒淡笑着说道。

　　“哈哈哈哈！”黑驴在远处笑得满地打滚，其实周恒这句话并没有那么好笑，但这头贱驴可是阴人、恶心人的祖宗，就是要摆出这种样子来气气绝仙城的这些大佬。

　　果然，那些明仙个个都露出了愤怒无比的神情，仿佛不是他们在向周恒发难，而是被对方戴上了几十顶绿帽子似的，恨得那叫一个咬牙切齿。

　　“各位，何必呢，憋着火气可对身体不好，出手吧！”周恒勾了勾手指，神态之间极尽不屑。

　　“好胆！”众明仙都是愤怒地叫喝起来。

　　“各位，一起出手，定要将此子斩杀，否则错过这次便没有机会了！”

　　“不错，想必诸位也不想被一个乳臭未干的小子骑在头上吧？”

　　“机会只有一次！”

　　“杀！”

　　绝仙城方面共有四十几个明仙，此时赫然有三十多人一起出手，向着周恒攻了过去。

　　“忘恩负义，都该被消灭！”蓝龙女皇怒气冲冲地说道，三百万年前龙族就有消灭其他种族的大计划，她也对非龙族之外的种族毫无好感，此刻更是被点燃了冲天怒火。

　　“确实是些白眼狼！”周恒点头表示同意，心念一动之间，混沌天经已是祭出。他本身的灵力已经耗竭，可混沌天经只需要他的神意沟通便能运转，足以为他形成仙界最强的防御。

　　——连龙帝燃烧了精血都没法轰破，区区三十几个连九相都没有达到的明仙又算得了什么？

　　五彩光华涌动，有一种无法言喻的至高气息，所有袭来的攻击莫不被化解得干干净净。

　　向他出手的明仙个个脸色大变，这是他们绝没有想到的事情！

　　周恒居然还有余力！

　　不可能啊，他要真有余力，之前怎么会从天空中直接掉落下来？

　　“不过是强弩之末，大家倾尽全力轰击，他只是外强中干！”朱家那明仙叫道，他们已经与周恒翻脸，可没有退路了！

　　“不错，若是此子战力未损，此时我等已经死了！”

　　“今日不除此子，待他恢复过来之后，我们都有天大的麻烦！”

　　“大家都别藏着掖着了，有什么绝招都可以用了！”

　　众人纷纷说道，事到如今，已经没有回头路可走。

　　周恒森然一笑，道：“不用等日后，今天便是你们的末日！”

　　嗡，他心念一转，混沌天经顿时绽放出五彩光芒，将附近百丈之内的一切存在都笼罩进去，可怕的杀意流转，无尽法则之力流转！

　　他并没有吃透五行符文，因此必须与本身的灵力来催动，这是他“抄写”天经的代价！可混沌天经却完全不同，它本身代表着五行符文，是天地自然蕴生，一言一行却代表天地意志，运转五行符文根本不需要任何的消耗。

　　——天地代其付出！

　　轰！

　　天经光华舒卷，恐怖的杀意蔓延，五行符文开始发威！

　　“不！”

　　“怎么可能如此！”

　　“这小子怎么还有这样强大的战力！”

　　“天要亡我！”

　　“啊——”

　　众明仙都是惨叫连连，周恒有意控制了五行符文的威能，并没有直接绝杀，却无疑让这些人悔得连肠子都青了。

　　这就是贪婪的代价！

　　周恒毫无同情之心，一念动转，混沌天经顿时流转出最强威能，瞬间了抹杀其中所有的明仙。

　　这种白眼狼，不杀留着做什么？


第820章 王幽月的游说

　　当漫天光华散尽之后，所有胆敢向周恒出手的明仙已经尸骨无存，彻底湮灭于天地之间。

　　可惜，周恒也没有得到丝毫好处，若是用黑剑斩杀的话，怎么也能得到一些灵力积累上的提升，尤其是他之前还被轰爆了一道神相。

　　这是轰杀龙帝的代价，相比于可以斩杀掉一名星辰王，这个代价就是绝对值得了。

　　不过，周恒还是得到了龙帝之前所使用的那只袋子，可以释放出腥风来腐蚀绝仙城的防御，这也是龙帝身上唯一一件宝器。

　　这玩意邪得很，周恒扫了一眼之后就没啥兴趣，却被黑驴一口叼了过去，说什么都是不肯还出来。

　　周恒也不为意，他身上的宝物虽然不算多，但绝对都是强力无比的存在，比如黑剑，比如混沌天经，比如火神炉，没必要去和黑驴争一件星辰境级别的宝物。

　　他看了太一教主和东郭家的明仙一眼，也没打算回绝仙城，而是直接盘膝坐下，取出仙石吸取以恢复灵力。

　　这家伙果然实力大跌！

　　太一教主和东郭家的老祖都在心中说道，不过他们本来就没想向周恒出手，即使现在证实了这点也没有动手的意思。再说了，还有五大龙皇护翼在侧，他们就是真得出手也未必有什么胜算。

　　事实上，太一教主并没有觊觎周恒手中的混沌天经，她手中可是拥有一部明界的天经，论层次丝毫不比混沌天经差。她因为重伤未愈，境界又被削落，现在还没有资格真正参悟明界天经，但这件至宝就在她身上呢，又不会跑！

　　她完全没必要去贪图周恒手中的天经！

　　而东郭家之前就与周恒关系不错，得到了周恒帮忙炼制丹药的承诺，既然如此，他们又何必冒根本没有必要的险呢？

　　像他们这种层次的武者做事，都得考虑全盘的得失，没有好处的事情谁干啊！

　　周恒花了近五天的时间才把灵力恢复完全，然后开始炼化黑剑吸取到的生命精气，这反倒只花了一天不到的时间，便将龙帝那充沛无比的生命精气炼化，修为也提升到了二十七道神相！

　　这进步如飞！

　　在这个崩碎的仙界，十七相明仙本身就是无敌的存在，周恒哪怕是不用黑剑、不用五行符文，光靠一双拳头就可轰平天下了！

　　他满意一笑，龙帝总算是做了一件好事！

　　但他立刻又皱起了眉头来，仙居中那大麻烦怎么送走？

　　红月丝毫没有飞升明界的迹象，她不走，周恒便根本不敢回去见惑天！

　　——他甚至怀疑在距离足够近的情况下，哪怕红月待在仙居中惑天都能感应得到！

　　这两个绝代天女打起架来的话，那仙界估摸着又要崩坏一次了！

　　他可以拼命、冒险干掉龙帝，但对上红月的话……他再肯拼命都没用，他那点力量、法则在红月面前根本就是小儿科，一个眼神就能被镇压！

　　怎么办呢？

　　周恒愁眉苦脸起来，现在外敌已除，他又成为了仙界最强大的人，可反倒不幸福了。

　　算了，先去凡界将父母他们接上仙界来吧！

　　周恒终是做出了决定，他丝毫不敢让惑天和红月有近距离接触的机会。

　　要前往凡界，就必须通过界门！

　　绝仙城就有。

　　周恒与五大龙皇、黑驴前往绝仙城，当他们到步的时候，只见城门口已是聚集了无数的人，见到他们过来莫不纷纷拜倒，神情恭敬之极。

　　这是必须的！

　　那些明仙居然胆敢对保护绝仙城的大功臣出手，简直就是丧心病狂，谁不怕周恒秋后算帐，一怒之下将绝仙城给毁了？

　　因此，绝仙城方面在紧急商量之后，便决定举行一场盛大的欢迎仪式。不过他们并不知道周恒会在时候过来，因此这几天他们一直都在那等着，反正大家都是仙人，不吃不喝站上几百年都没有问题。

　　“早知道这样，咱们还应该晚点过来的，让他们多等一会！”黑驴很蔫坏地道。

　　周恒只是淡淡一笑，随着实力的提升，他对于这些“低层次”的恩怨是看得越来越淡，看不顺眼直接便伸手抹去了，又何必放在心上呢？

　　他直接去了城中的界门，发现通往凡界的界门只需要再等半个月就能开启了！

　　半个月，再过半个月就能去凡界寻找父母！

　　这么多年都等了下来，自然也不差再等半个月，周恒耐心等待。

　　然而，据绝仙城的人说，通向明界的界门却已经有几千年没有开启过了。

　　那龙帝又是怎么下来的？

　　说明仙界并不止一个沟通明界的界门，有些界门的存在便是绝仙城也不知道，说不定便是属于明界各大强族专属的秘密。

　　否则，当初龙帝直接降临绝仙城的话，说不定也不需要再鼓动星海强盗为他出力了。但话又说回来，这也不一定，因为他根本不知道红莲天经落在了谁的手里，不将四九仙城翻个底朝天又怎么能够确定？

　　算了，龙帝都已经死了，管他那么多干嘛呢！

　　……

　　时间过得很快，四天时间一晃即过。

　　绝仙城方面自然早就开始了肃清星海强盗残部的工作，因为九成九的星海强盗都被龙帝拿去血祭开启血龙浮屠阵，剩下来的星海强盗本来就数量不多，而且也没什么高手，扫清起来毫无难度。

　　只是限于距离和时间，目前还只是将失地收复到未仙城层次，还有最下面几座仙城没有收拾，但也用不了多久了。

　　在第五天的时候，王幽月又来了。

　　她不请自入、不请自坐，却是以万分优雅的姿态坐在了周恒对面，那充满高贵、美丽的模样让人根本生不起一丝怒意，仿佛她做什么事都是理所当然的。

　　周恒却是不屑一顾，他可是见惯了惑天的高贵和优雅，和这位绝世天女一比，王幽月简直东施效颦，差得也太远了。

　　“周恒，你还真是胆大包天，将龙帝都给杀了！”王幽月也没有和周恒闲聊的意思，开口就直入正题。

　　“不就是一个血脉不纯的龙族吗？杀了就杀了！”周恒随口说道，他已经把龙帝的真龙之血抽出来准备炼制丹药，但这需要化骨草来中和龙血的狂暴，目前化骨草还没有到手。

　　区区百滴真龙之血让他很不满意，毕竟他身边的亲朋好友实在太多了。

　　王幽月顿时俏脸抽搐，血脉不纯？再不纯那也是龙族的直裔啊，哪是仙界“土著”可以随意宰杀的？她叹了口气，道：“龙帝身死，必然会有龙族大能现身，这根本不是你可以抗衡的！你还是赶紧离去吧！”

　　咦，这女人会这么好心？

　　周恒摸了摸下巴，他和对方之间可没有什么交情啊，而要说这女人会倾慕自己那更是胡说八道了，在明界武者的眼里，仙界之人都不过是土著而已！

　　就好像人类会去倾慕一只猴子吗？哪怕这只猴子聪明无比、力大无穷，可以在猴子群中称王称霸。

　　猴子就只是猴子而已！

　　是了，一旦龙族大能挟恨而来，那可能会乱杀一气。虽然王幽月看不起猴子，可这些猴子却担负着给她寻找天玄灵晶的使命，她自然希望四九仙城可以尽快恢复以前的歌舞升平。

　　而周恒又不简单，战力逆天得可以斩杀龙帝，对上龙族大能哪怕最终还是会输也会造成巨大的破坏，对于已经遭受巨大重创的四九仙城来说，这无疑是雪上加霜。

　　所以，她想劝周恒离去，这样哪怕是龙族大能追上周恒，战斗也是发生在无尽的虚空中，管四九仙城毛事？

　　她看似在为周恒着想，其实考虑的完全只是她自己的利益。

　　周恒不由地笑了出来，道：“我在这里待得好好的，懒得动！”

　　“你——”王幽月又怒又急，这浑蛋家伙想把她坑得多惨？

　　“放心，过几天我就会去凡界，然后不用多久就会飞升明界，很快你就不会看到我这个麻烦了！”周恒做了个送客的手势，实在没兴趣陪不是老婆的女人浪费时间。

　　“过几天？那太晚了！”王幽月强忍着内心的不悦，“龙族大能随时可能出现，你现在不走就来不及了！”

　　“你这么关心我？”周恒也不说破她那点小心思，反倒调戏了她一句。

　　我呸！

　　王幽月心中哼了一声，她可是王家族人，在明界也是可以排得上号的大族！虽然她不是直系族人，可身份依然高贵无比，会关心一个小小的仙界土著？

　　——哪怕这个土著表现出了莫大的潜力，可猴子就只是猴子而已！

　　“周恒，这里虽然压制了力量，可龙族大能可是觉醒了血脉，乃是掌握了法则的存在！你以为你掌握了一界天经便可以真正无敌了吗？”王幽月不死心地劝说道，不惜吐露一些小秘密。

　　之前在血龙浮屠阵中周恒便知道，法则存在于每个人的体内，差别在于完整性。

　　实力越强，这法则就越是完整！

　　当然，再完整也不可能和天经相比！

　　但，这只是仙界的武者而已，明界的大能又如何？他们不知道强大了多少倍，说不定体内的法则完整性可以和天经相媲美，甚至超越！

　　毕竟，周恒才只是能够“照抄”五行符文，还远远没到理解的程度。


第821章 龙族大能现

　　“多谢提醒，我记住了！”周恒点头。

　　“你还是不打算离开，是不是？”王幽月则无力地说道。

　　周恒哈哈大笑，没有回答，却是默认了下来。

　　他要下凡界去接引父母亲朋来仙界，然后直接飞升明界，一步登天，此事任何人都不能阻止他！否则，他不用多久就能飞升明界，这要从明界下来？

　　太难太难了！

　　所以，在这一段时间内他是不可能离开四九仙城的。至于龙族大能……来就来呗，他全力接下就是！

　　“周恒，你怎地就是不肯听别人的话呢？”王幽月苦口婆心地劝道，若是可以的话，她真想一巴掌将周恒给拍死，省得麻烦！

　　可她若真能做到的话，又何须担心龙族大能下界造成大破坏呢？

　　周恒只是微笑地看着对方，实在没兴趣再陪她废话。

　　“周恒——”就在这时，只听娇呼声响起，熟悉无比。

　　一大群貌美如花的娘子军从门外冲了进来，莺莺燕燕，幽香动人，不正是林馥香、月影圣女这些留守在北巳城的娇妻吗？

　　“你、你们怎么来了？”周恒先是一喜，然后就是一惊！

　　“惑天姐姐说你回来了，可你这个家伙老是没有归家，我们就来找你了！”林馥香抢着说道，五年过去，她却娇憨依旧。

　　“她也来了？”周恒突然有种胆战心惊的感觉。

　　“当然来了！怎么了，夫君你做了什么亏心事，不敢见惑天姐姐吗？”众女都是笑道，她们自然知道自家夫君对于惑天那点心思，这话显然是在调侃他了。

　　亏心事是没做，但就怕打架啊，两大绝代天女打起来的话，那可是会殃及池鱼的！

　　可既然人都已经来了，天要下雨、娘要嫁人，管他呢！

　　周恒索性不去想了，反正他再担心也没用，他一把将钻进他怀里的应梦梵抱了起来，在空中甩了几个圈子之后，笑道：“哟，你好像重了一点！”

　　“你才重了！”应梦梵给了他一个妩媚的白眼，哪个女人都不会承认自己胖的。

　　周恒哈哈大笑，抱着应梦梵走出了屋子，只见惑天正坐在院子的水池边上，两只秀足正无聊地拍打着水花，黑发如墨，倾洒如瀑，美丽得无法形容。

　　他不由地顿足，将应梦梵放了下来，心中升起一股无法形容的平安喜乐。

　　这个女人就是他的爱人，唯一发自内心喜欢的人，任何一个人都无法取代！

　　“周恒——”王幽月愤怒地追了出来，这混蛋家伙居然敢扔下她不理？要知道她可是星辰王啊，若非仙界的大道压制，她要镇杀周恒就跟踩死一只蚂蚁没什么两样！

　　不过，当她追出屋子，看到惑天的时候，不由地目瞪口呆，再说不出一句话来。

　　天底下、居然有如此美丽的女人！

　　她心神皆夺！

　　惑天的美，是不分男女老幼通杀的！

　　惑天缓缓转过头来，对着周恒扫了一眼，随即又将目光收了回去。但只是一瞬间之后，她便将目光重新放到了周恒身上，道：“你身上，有一样让我讨厌的东西！”

　　周恒顿时一惊，将仙居取了出来，道：“是在这里吗？”

　　惑天露出明显的厌恶之色，点点头，道：“不错，我可以感应到，这里有一样东西或者有个人，让我无比得讨厌，甚至……愤怒！”

　　果然，绝世天女就是牛逼啊，隔着仙居都有反应！这也正常，她不是在北巳城就感应到了周恒吗？对于这种彻底掌握了天地大道的存在，常理哪还能用到她的身上？

　　周恒连忙道：“你可记得，一个叫红月的人？”

　　“红、月？”惑天喃喃，表情先是茫然，然后露出愤怒之色，呼、呼、呼，四周的空气开始回荡起来，形成了一荡荡飓风，哐，天地失色，电闪雷鸣！

　　什么！

　　王幽月在轰隆隆的雷鸣声中终于惊醒过来，她骇然看着惑天，这回不再是惊艳，而是无法形容的恐惧！

　　情绪的波动居然可以引动天地失色，这是何等恐怖的实力？

　　便是王家的老祖又能够做到这一点吗？绝对不行！

　　天哪，这仙界是怎么了，先是出了周恒这样一个妖孽，现在又多了一个比家族老祖还要恐怖一百倍的大能！怪不得周恒的胆气那么足，有这位大能撑腰，便是龙族的大能来了也得给个面子！

　　可能得出动龙祖才可以镇压得了此女吧？

　　限于层次，王幽月根本不知道惑天的实力可以媲美明界哪个层次的大能，但龙祖乃是龙族最强大的存在，是站在明界最最巅峰的至强者，相信这美得不像话的女人应该无法匹敌如此强者！

　　果然，死对头啊，死对头！

　　周恒在心中说道，他是一万个不想惑天与红月碰上面，可惑天意外到来，他就一定要先提醒对方，免得红月突然跑出来，那就更加糟糕。

　　嗡！

　　就在这时，一道难以形容的威压四下溢转，恐怖无比！

　　这又是谁啊！

　　周恒微微感应，这道气息虽然陌生无比，可他却从其中感应到了一股熟悉的味道——龙威！

　　来者，必然属于龙族的！

　　再想想之前王幽月的提醒，这来得必然是龙族大能了！

　　好快！

　　即使他之前肯听王幽月的话离开，就这么点时间也不够他离开四九仙城啊！

　　一道青龙的虚影突然之间从绝仙城的中央腾舞而起，在天空中做盘柱之姿，体长足有亿万丈，威严、尊贵，至高无上！

　　“杀我龙族子弟的罪人何在？”那青龙虚影开口说道。

　　它实在太强大了，一言出，天地狂颤，好像要承受不了它的威势崩溃一般！

　　整个四九仙城都是如有感应，所有人莫不纷纷拜倒，这种至高气息超越了仙界的极限，让每个人都从心底升起臣服之意，只有虔诚跪拜的想法。

　　便是五大龙皇、应梦梵诸女都是俏脸发白，不由地屈膝弯腰，想要跪倒下去！

　　周恒哼了一声，右手一卷，将众女和黑驴都收进了仙居之中，他本身有黑剑支撑，可以无视一切威压。

　　在场可以不跪的，便只有周恒、惑天和王幽月。

　　不过，三人的表情却是完全不同。

　　王幽月是勉强支撑，俏脸已经发白，香汗已经滚滚而下，而周恒却是表情肃然，虽然有黑剑化解了威压，但毕竟还是有些压力的。

　　就只有惑天毫不在意，她如同天外仙子，不沾尘俗。

　　她神情专注，就只是在思考着红月这个名字，根本懒得理会周围的一切。

　　“尔等三人，为何不跪迎本座？”天空中那条青龙向着周恒三人的方向看了过来，声音苍老，轰隆隆，仿佛天地初开一般响亮。

　　噗通！

　　王幽月终是没能撑住，双膝一软跪了下去，道：“终南星域王家幽月，拜见龙族至尊！”

　　“终南星域王家？”那老青龙轻哼一声，道，“罢，看在王家份上，恕你不敬之罪，起来吧！”

　　“谢至尊！”王幽月再拜一下，这才站起身来，脸色也恢复了正常，显然她没再受到对方气势的压制。而直到这时，她才有余暇去看周恒和惑天。

　　然后她就吓了一跳！

　　怎么回事，这两人怎得如此从容镇定，好像一点也不受影响？

　　为什么！为什么！为什么！

　　一个只是明仙，另一个更惨，仅仅只是月明王，凭什么可以扛得下龙族大能的威压？

　　“尔等二人，敢不敬本座？”那老青龙将注意力放到了周恒和惑天身上，声音轰隆，直能将人的耳朵都给震聋了。

　　“不敬又如何？”周恒哈哈大笑，戟指那条青龙，“可敢下来，小爷吃了你！”

　　吃、吃了？

　　王幽月顿时风中凌乱，这家伙疯了啊，竟敢说这样的话！这是嫌死得不够快吗？

　　天空中的青龙也没有想到周恒会说出这样的话来，一时之间竟是顿了下，然后气势陡涨，形成了一道浪潮，在天空中呼啸、盘卷。

　　“无知小辈！”那老青龙轻哼一声，龙爪轻拍，但一股恐怖的劲风已是袭了过来。

　　嘭！

　　周恒张开五行符文迎挡，一片金光闪烁中，他被硬生生轰退了百多丈，地上则是碾出了一道又深又长的痕迹。但这一击，却终是被他化解了。

　　“掌握了一界天经？”那老青龙微微吃了一惊，“怪不得敢出言无忌，不过，尔只是略懂一些规则的皮毛，又岂能和本座相抗？”

　　“便是尔，杀了我龙族的子弟吧？”

　　周恒掸了掸衣衫，这条老龙绝非龙帝可比，两者在力量上其实上并无区别，都被压制到了九十九道神相级别，可对方却可以运转法则，只是随意一击就轰得他差点吐血！

　　他击杀龙帝可是当着绝仙城所有人的面，这没有好什么抵赖的，他痛痛快快地道：“不错，就是我宰的！”

　　“那尔便去死吧！”那老青龙再挥一爪，青色的光彩泛动，形成一道繁复的符文，对着周恒镇了过去！

　　出现了！

　　周恒神情凛然，他终于头一次和掌握法则的存在交战，这是他从来没有经历过的。

　　青色符文镇落！

　　嗡！

　　这道符文打到周恒头上三尺之处却是再无法落下分毫，惑天站在周恒的身前，冷冷地看着天空，无穷的威势流转，绝世天女之姿尽显！


第822章 天女对战

　　“区区一道投影，也枉想杀我师弟！”惑天冷冷看着天空中的老青龙，暂时放下了对于红月之名的苦思。

　　“投影？”周恒奇怪地问。

　　“进入仙界的代价太大了，这只是他一部份的力量！”惑天随口解释道。

　　周恒点头，仙界有力量上限的封锁，无论进来的是星辰王还是星辰帝，又或者是更强大的存在，其实都只能发挥出九十九神相的力量，那么何必让真身进来呢？

　　实力越强，想要送进仙界所需付出的代价也越大，因此，既然一道投影就能解决问题，真身就完全不必进来了。

　　惑天俏目微微一张，嘭，头顶的青色符文已是炸得粉碎。

　　强！

　　强得逆天了啊！

　　王幽月看得瞠目结舌，来了一个龙族大能就让她五体投地了，可这绝世天女更加牛逼啊，只是一道眼神就崩碎了一道法则！

　　这位主……究竟是谁啊！绝对不是明界默默无名之辈！

　　天空中的青龙这一次却没有因为周恒与惑天的开小差而动怒，虽然这几乎是在无视他，太不给他面子了。可惑天一念就崩碎了他的法则之力，这让他大生忌惮，不敢轻易出手。

　　之前那一击自然并不是他的全力，可也绝不应该是被如此轻易化解的！

　　这女人是谁？

　　“尔是何人？”这条青龙慎重地问，他虽然被王幽月称为龙族至尊，可在明界他并不是至高无上的存在，别说和龙祖差了十万八千里，就是族里几位主事的老龙也不知道比他强大了多少倍。

　　活得越久、站得越高，有时候反倒越是小心。

　　——只知道嚣张的人通常活不长！

　　“凭你也配问我的姓命？”惑天轻蔑说道。

　　不配？

　　我好歹也是龙族中有点地位的人，无论跑到明界哪个地方都会被敬若上宾，还不够资格知道某个人的姓名？滑天下之大稽！

　　那青龙心中暴怒，他已经不记得上一次被人如此羞辱是什么时候的事情了！

　　“找死！”暴怒之下，他终是恶向胆边生，反正这只是他的一道投影，损失也不痛不痒，怕什么？他一爪再拍，巨大的龙爪这次是直接镇落下来！

　　青色的光华流转，这一击融合了九十九道神相的极限力量外加龙族法则，足以将整个绝仙城都打得四分五裂！

　　惑天俏容一怒，一朵桃花张开，粉色的光华瞬间统治了整个天地！

　　嘭，那青龙顿时被崩得四分五裂！

　　我的妈呀！

　　王幽月很不优雅地张大了小嘴，此时已经没有任何语言可以形容她心中的震惊！

　　青光闪动，那条青龙复现，但这一次便只剩下不足十丈长！这只是他的投影，本身并不具备任何生命，但大量的能量被惑天震碎，重新融合之后就只剩这么丁点大了。

　　那青龙满脸骇然地看着惑天，惊恐之意已是无以复加。

　　嗡！

　　就在这时，又一道恐怖的威压漫延，一轮血月浮升，现于长空。

　　强大无比，让人心胆俱寒！

　　擦，麻烦了！

　　周恒在心中忍不住爆了一句粗口，因为……红月出现了！

　　两女一对面上就互相看着对方，表情都很怪异，仿佛认出了对方是谁。

　　至于那条老青龙则被华丽丽地无视了，在两大绝代天女的面前，他连根毛线都算不上！

　　“吾好像认识尔！”红月说道。

　　“我也好像认识你！”惑天说道，然后又补充了一句，“我讨厌你！”

　　说完这句之后，两女同时闭上了嘴，就是看着彼此。

　　惑天的俏脸越来越显冰冷，嗡、嗡、嗡，一朵朵桃花在她的身周绽放，无上威势荡漾，哪怕是那条老青龙又如何，只能吓得匍匐在地！

　　这威势……便是龙祖大人又比得上吗？

　　他心中虽然对龙祖有无比的敬畏，但现在却真得是一点信心都没有！

　　红月的身周同样有一道道血月诞生，与惑天分庭抗礼。

　　整个天地，一半桃花一半血月，再没有别的颜色！

　　哪怕周恒掌握了混沌天经又如何，五行符文放出来就跟萤火似的，根本微不足道！

　　天地之间，仿佛就只剩下这两个美绝人寰、实力又强得没边的女人，任何存在都只是她们的陪衬。

　　轰！

　　一片死寂，也不知道过了多久，桃花和血月都开始运转起来，化成了一座花海和一座血海，划分着整个天地，随时可能触发惊天动地的一击。

　　“我记得你是谁了！”惑天突然说道，轰，她的气势开始疯狂飙涨，修为也跟着水涨船高，像她这样的强者，境界根本是次要的，只要记忆恢复，那么修为就会一路飙飞！

　　日耀境、升华境、创世境！

　　十相明仙、二十相明仙、三十相明仙！

　　只是一眨眼的时间，她就快要跨过整个仙界的武道层次，直接跨进星辰境了！

　　噗、噗！

　　王幽月和那条老青龙同时喷了出来，哪怕他们都是明界强者又如何，看到这一幕还是让他们吃惊得连眼珠子都差点掉了下来！

　　便是明界的仙丹也没有这样的效果啊！

　　这女人是谁、究竟是谁！

　　“师、师师——”红月仿佛也完全恢复了记忆，惊愕无比地说道，修为同样开始了大提升，与惑天并驾齐驱！

　　师什么？师姐？师妹？

　　“叛徒！”惑天厉喝一声，声音直震整个星宇，无尽远处一大片破碎的大陆顿时被震得粉碎，桃花虚影瞬间充斥了整个星空，粉色光晕泛动中，将漆黑的宇宙都照亮了。

　　她怒不可遏，一掌拍出，对着红月轰了过去。

　　这是周恒头一次看到她真正的出手，之前这位绝世天女都只是随意动转一下念头，根本没有动真格的！但这一次她绝对动用了全力，四十七相明仙的力量完全流转，恐怖无边！

　　但威力更强的自然还是她掌握的法则，全身二百零六道骨符同时点亮，一片炽焰刺眼，仿佛可以贯通古今未来，至高无上。

　　红月同样一掌迎上，一掌动、万千血月生。

　　轰！

　　两女对轰一记，恐怖的力量回转，四十相明仙级别以上的破坏力是何等狂暴，余波卷过之处，一切皆毁！

　　好在威力更强的法则之力却是互相湮灭，否则这若是荡开的话，哪怕是那条老青龙都只有被瞬间轰杀的份。

　　周恒眉头大皱，这一幕就是他千方百计想要避免的，可人算不如天算，这两女还是撞上了，果然爆发了一场大战！可恶的是，他却是连插手的资格都没有！

　　轰！

　　两大绝代天女又对拼一记，这一次她们的战力又强大了几倍，破坏力自然以指数级飙升，整个绝仙城都是摇摇欲坠！

　　这有明界的防御禁制又如何，遇到两位绝代天女就跟纸糊似的！

　　轰！轰！轰！

　　两女不断对轰，她们的修为和战力都还在不断地提升着，六十相明仙、七十相明仙、八十相明仙，不断地接近八十九相的极致之数！

　　整个四九仙城都要崩坏了！

　　周恒骇然，在两女的对拼上，他仿佛看到了昔日黑剑原主人那毁灭性的一剑！

　　只是惑天和红月都还只是明仙，战力并未全复，否则她们恐怕随意一掌拍出就能将四九仙城给崩灭了！

　　“惑、惑天妖姬！”那条老青龙突然满脸惊惧地叫了起来，桃花、血月，他终于想起这两女的身份了，那仅仅只存在于传说中的两个人，早就应该殒落的两个人，“太虚一脉，红月天尊！”

　　“敢直呼吾之姓名？”惑天冷哼，啪，那条老青龙顿时完全崩碎，彻底化为零星碎点。好在这只是他的一道投影，应该不会死，可考虑到惑天的手段，又或者连明界的真身也挂了。

　　这时的惑天，绝美无双、威势无上！

　　周恒顿觉压力山大，惑天必是明界跺跺脚就能让整个天地颤上三颤的超级大能，待她完全恢复记忆之后，必然孤傲无比，不好亲近啊！

　　王幽月则是全身发颤，惑天妖姬、红月天尊，那都是明界只存在于传说中的人物啊，别说王家老祖连提醒都是不配，便是龙祖都不一定比得上！

　　除非……是那天地四神兽之一的青龙，天地间第一条真龙，那条祖龙出世，才可以与这两尊大神相抗衡！

　　因为这些都是属于传说级别的！

　　轰！轰！

　　两大天女战力都是直线狂飙，她们的力量无限接近于仙界极限，但她们的实际战力却早已经突破天际了，因为她们都掌握了法则！

　　而且不像周恒这样只是“照抄”符文，她们都已经达到了神而明之的程度，法则在她们手里变化自如，而且那可是明界的法则，威力远非五行符文可比！

　　“停下！别打了！”周恒吼道，再打下去的话，不等她们分出胜负就都要直接飞升明界了！

　　但两女激斗正酣，哪有时间理会他，嘭！嘭！嘭！她们的记忆都在一点一滴的恢复，力量飙涨、战力飙涨，专属于她们的气势疯狂溢荡。

　　跟她们一比，之前那条老青龙简直就跟泥蚯一样渺小！

　　哐！

　　天地震响，虚空中突然裂开了一道口子，幽暗无比，仿佛天地张开了一只眼睛，向着两位正激战的天女包卷过去！

　　——她们的力量终于达到了极限，要被排斥出仙界了！


第823章 太虚一脉，史前之战

　　天地大道的力量沛不可挡，黑色的“巨眼”一张一合，惑天和红月已经双双不知失踪，那两股让人心悸到崩溃的威压也在同一时间消失得干干净净。

　　——哪怕达到惑天、红月这样的层次，可依然无法对抗天地大道！

　　又或许，她们的实力还没有复原，真恢复到最佳状态的话，说不定真能对抗天地大道！

　　周恒又是担心又是不舍。

　　惑天虽然强得离谱，可红月也不弱啊，之前两女的对抗就说明了这一点！当然她们现在都处于虚弱阶段，说不定恢复到完全状态时，惑天更胜一筹也大有可能！

　　但也有可能，惑天不如红月！

　　周恒越想越急，恨不得冲上明界去看个究竟。可他现在只是十七相明仙，只是隐约感到一丝天地的排斥，距离突破应该还要点时间。

　　按他估算，他至少要形成五十道神相才有资格突破星辰境，若是他愿意的话，完全可以自我压制，一直飙到八十道神相、甚至更多才去冲击星辰境！

　　但之前就说过了，在仙界压制自身不去冲击星辰境绝对是二逼至极的做法！

　　只要可以冲击星辰境，他就立刻突破。

　　这其实是他早就做出的决定，只是现在变得更加急迫了。

　　“周兄，没想到你竟是太虚一脉的传人！”王幽月终于回过神来，走到周恒边上说道，语气之中不知不觉便带上一丝敬意。

　　太虚一脉啊，那可是明界最强大的传承之一！

　　王家在明界虽然也能算是强大无比的家族，可跟龙族一比却要相形见绌，而太虚一脉是丝毫不逊于龙族的存在，据说在远古时期更是整个明界五大最强势力之一！

　　虽然现在凋零了，可瘦死的骆驼比马大，太虚一脉依然是明界的庞物大物！

　　之前那两个女人拥有何等的战力，她可是看得清清楚楚啊，恐怖到没边了！这两女现在回归明界，自然可以让太虚一脉的实力跃升一个巨大的档次！

　　在王幽月的眼里，周恒也从一个仅仅只是天资非凡的蠢货变成了具有巨大投资价值的王子！

　　若是可以和周恒交好，便能获得太虚一脉的友谊，到时候还怕家族不重视她？

　　王幽月含笑嫣然，在周恒的面前尽量展现出她最美的一面。

　　周恒冷冷地看了她一眼，毫无虚与委蛇的心情。

　　惑天走了，他正失落着、担心着！

　　王幽月碰了一个冷钉子，要是换了之前她肯定会拂袖而去，也不看看她是谁！可现在她却是半点脾气也没有，人家是谁？

　　太虚一脉的传人，而且还是那美得不像话、强得不像话的女人的师弟，有足够骄傲的资格！

　　她有一搭没一搭地与周恒说话，奈何周恒根本懒得理会她，开始还问三句答一句，后来就干脆懒得理她了，直接走回众女身边。

　　——有得与她废话，不如陪老婆！他这一次可是离开了两年时间！

　　“放心，你一定会再遇到惑天姐姐的！”众女则是安慰周恒。

　　周恒点点头，只要实力足够，从仙界去明界非常简单，只要放开力量，天地大道会自动将武者排斥出去，可要从明界回到仙界就难了。

　　惑天确实够强大，但红月也不弱啊，等她解决了红月这个麻烦，再开启界门下来不知道是何年何月的事情。

　　与其坐等惑天下来找他，不如他发奋图强，靠自己的力量飞升明界！

　　不过，这太虚一脉究竟是怎样的存在？

　　周恒想了想，还是去见了王幽月，至少此女是从明界下来的，总能知道一些明界的事情。

　　见周恒居然要打探太虚一脉的事情，王幽月不由地奇怪，这家伙不是有个强得不像话的师姐吗，怎么会不知道太虚一脉的事情？

　　周恒直言道：“我是凡界一路走上来的，师姐并没有跟我说师门的事情！”

　　王幽月这才释然，虽然她还是有些怀疑，道：“在上古之前，太虚一脉乃是仙界最强的势力，能够与之相抗衡的便只有四个势力！”

　　“上古？那是多久之前？”周恒插口问道。

　　“大概是百万年前！”

　　又是百万年前？

　　周恒知道，百万年前导致仙界崩碎的一战必有黑剑原主人、也就是太虚一脉的强者参与，那种强大足以无视天地大道的压制，直接将明界级别的力量轰进了仙界。

　　那一战完全崩坏了仙界，同时也让凡界遭受了巨大的损失，影响了整个凡界的灵力层次，使得三劫准仙基本不可能靠自己修炼突破，必须依赖圣药等资源。

　　“百万年前，究竟发生了什么？”周恒问道。

　　王幽月摇了摇头，道：“我也不是知道的很清楚！”

　　“但你一定知道些什么？”

　　“那是一段禁忌，根本不允许提及！”王幽月正容说道。

　　周恒想了想，道：“不知道我的友谊能不能让王姑娘冒这个险？”

　　王幽月顿时嫣然一笑，道：“既然周兄都这么说了，幽月自然知无不言、言无不尽！”

　　周恒做了个聆听的动作，示意对方不要再卖关子了。

　　“据说，百万年前，有一个强大无比的人、或许又可能是一个强大无比的势力出现，丧心病狂地要消灭所有的生灵，最后引出了五位明界的最强者——其中便有太虚一脉的主人，太虚圣人！”

　　“这一战打得天昏地暗，不但明界本身遭到了很大的创伤，甚至将仙界都给打碎了！”

　　“不过，那个大魔头、或者还有附属于他的势力也被击溃，也许是死了，也许只是被镇压了，天下恢复了太平。而包括太虚圣人在内的五位圣人也跟着不知所踪，明界更因此展开了一场争权夺利、划分地盘的大战！”

　　王幽月娓娓说道。

　　周恒沉吟，这太虚圣人肯定是挂掉了，否则黑剑不会落到他的手中，更不可能认他为主。

　　“那个所谓的大魔头是谁？”

　　“不知道！”

　　“不知道？可以和太虚圣人这样的至强者对抗，总不可能无声无息间就这么冒出来吧？”周恒觉得非常奇怪，一个强者的诞生，是需要耗费无数的资源，绝不是在一个地方埋头苦练个几万年、几十万年就行的。

　　因此，基本不可能出现某个人从山中走出来，横扫天下！

　　——顶尖强者的诞生，要耗费资源的何止是一个星球那么少？

　　“确实很奇怪，可那个大魔头已经死了——但愿如此，谁也不可能再知道他究竟从何而来，又何要杀尽天下！”王幽月也露出思索之色。

　　杀尽天下？

　　周恒突然心中一动，似乎抓到了什么，可一时之间却又想不起来。

　　“如今，太虚一脉由天命真君执掌，虽然再不能号令天下，威势不如以前，但天命真君也是黑洞境的至强者，太虚一脉仍是天底下最最强大的势力！”王幽月继续道。

　　“星辰境之后，共有几个境界？”周恒暂时放下心中的抓狂，向王幽月请教道。

　　王幽月更加惊讶，这种境界划分不是最最基础的常识吗，怎么这太虚一脉的传人居然连这个都不知道？真是土包子啊！她腹诽着，但脸上却是丝毫没有流露出来，道：“星辰境之后，为天河境，再接下来为慧星境，最后则是黑洞境，大成无缺！”

　　惑天、红月都是黑洞境的存在吗？又或者还有比黑洞境更高的层次，毕竟王幽月自己也不过是星辰王，可能并没有资格触及到明界最高层次的秘密。

　　但无论怎么说，哪怕黑洞境之上还有更高的境界，但绝对也只有一层了！

　　天命真君执掌太虚一脉后，导至太虚一脉从五大最强势力跌落到众多最强势力层次，看似都带着“最强”两字，其实是一种退步！

　　为什么？

　　究其原因就是他的实力不够强！

　　所以周恒猜测黑洞境之后应该还有一个更高的境界，也就是只有太虚圣人等寥寥五人才达到的高度，让他们可以凌驾于明界众生之上，傲世独尊！

　　不，应该是六个人才对，便是那突然冒出来的大魔头！

　　而且这个大魔头可能还要更强一些些，否则他又有什么资格拉着太虚圣人五人一块消失？

　　太虚圣人是铁定挂了，可另外四人、还有那大魔头又是死是活？

　　若是那大魔头没死，再来折腾一回的话，这次谁能阻止他？绝对是生灵涂炭、血流成河！

　　等等，血流成河？

　　周恒猛地恍然大悟，他知道自己之前那闪过的一道灵光是什么了！

　　血祭！

　　那大魔头杀尽天下，是不是在进行一场血祭？

　　嘶，如果这个推测为真，那么，那个大魔头究竟想打破怎样的禁制？

　　全天下生灵的血祭啊！

　　怪不得太虚圣人等五圣要不惜代价阻止他，这简直丧心病狂了！

　　换了周恒的话，他也绝对会豁出自己的性命去阻止，因为他的身后还有他的亲人、还有他的爱妻、还有他的朋友，更可能还有了子嗣。

　　他深深地吸了口气，但愿那大魔头跟着太虚圣人他们一起挂了！

　　“惑天、红月，都是太虚一脉怎样的存在？”周恒又问。


第824章 回凡界

　　“不知道！”这回王幽月想都没想就直接摇了摇头。

　　嗯？

　　那条老青龙不是叫出了惑天的名字……惑天妖姬，还有红月的尊讳，红月天尊！这听着就霸气十足，怎么可能是默默无闻之辈？

　　看到周恒眼神中的疑惑，王幽月连忙解释道：“我只知道这两人都是出身太虚一脉，实力强大无比，可以震塌一方天宇的存在。但她们在太虚一脉中究竟担当着什么角色，我是真得不知道！”

　　“明界，实在太大了！”

　　听到她最后一句话，周恒点了点头。

　　不说别的，光说仙界吧，别看四九仙城就那么丁点地方，可整个仙界的茫茫星宇呢？若非仙界之前被打爆了，最后被明界大能形成了这四十九座仙之大陆，这整个星宇中将布满了仙星！

　　哪怕是明仙要横度星宇，又需要多长的时间？

　　一方强者，也就统治着一方星域而已。

　　“王家与太虚一脉隔得很远？”周恒问。

　　“王家统治着终南星域，星域内共有十九颗元星！而太虚一脉统治着太虚星域，共有一百三十七颗元星！”王幽月满是羡慕地道。

　　“元星？”

　　“就是适合修炼的星球！其实无论凡界、仙界还是明界，每一颗星球所蕴含的灵力浓度都是不同的，有的稀薄、有的浓郁。但只要可以支撑武者修炼的，就能被称为元星！”

　　王幽月索性给周恒好好上了一课，给他讲述起了明界最基本的常识，那是每一个明界武者都熟悉得不能再熟悉的，但对于仙界“土著”来说，这又是新鲜事了。

　　“事实上，仙界的星球也是划分层次的，从子仙城到亥仙城，灵力层次步步削弱。”

　　“在明界，元星共分十等，以一元星灵气最是稀薄，而十元星则是灵气最最浓郁！不过，十元星原本就数量稀少，经过百万年前的大战之后，现在已知的十元星也就十七颗，太虚一脉就拥有一颗十元星！”

　　“我王家虽然势力不算弱，但十九颗元星中最高也只有一颗七元星！”

　　周恒点头，如此一比较的话，就能看出太虚一脉有多么强大了！

　　现在，他终于揭开了百万年前大战的冰山一角，可惑天还有红月负伤殒落却依然是不解之谜！

　　嗯？

　　黑剑原主人、也就是太虚圣人，他当初是明界最强大的五圣人之一，实力震古铄今，他自然震得住太虚门下的所有人！可他挂了啊！

　　那大魔头出现得那么突兀，或许太虚一脉内部并没有指定继承人，因此在太虚圣人挂掉之后，内部为了争夺掌权者之位发生了大冲突，结果就导致了惑天和红月的殒落。

　　只是在时间线上又有点说不过去，红月是六十几万年前进入仙界的话，可太虚圣人早在百万年前就挂掉了，要说过了这么多年才发生争权大战，好像有点说不过去吧？

　　算了，不想了，只要他飞升明界，获得足够的实力之后，难道不能将事情搞清楚？

　　星辰境武者便能拥有百万年的悠长寿命，更别提是天河境、慧星境、黑洞境的强者了！他们中有大部份人都亲身经历了百万年前的大战，肯定知道许多隐秘！

　　他现在需要做的，就是尽快飞升明界！

　　对，什么都不要去想，现在的目标就是冲击星辰境！

　　周恒送走了王幽月，答应对方以后飞升明界之后将会去王家拜访，然后与众女小作缠绵，以安慰大家离别两年的相思之情。

　　第二天，周恒双腿无力地爬了起来，摸着墙休息了好一会，连吃了几颗丹药，这才稍稍恢复。

　　他修为进境如飞，可众女被惑天提升体质之后这速度也不慢啊！

　　除了南宫月蓉和兰妃这两个不讨喜的人之外，其他人都已经冲上了升华境，像月影圣女、胡媚这种本就天赋杰出的更是直飙升华帝，只差一步就能冲击创世王了！

　　被这群如狼似虎的娘们轮了一晚上，没有被吸成干已是大幸了！

　　他收拾一下心情，离绝仙城的界门开启只有八天了，马上就能去凡界见他的父母、见故人了。

　　这八天，周恒没有修炼，就是与诸女整天腻在一起。

　　日后他晋入明界之后，又将为提升自己的实力疯狂修炼，到时候又没有时间陪诸女了，因此要珍惜现在每一分时间。

　　另外，他还要做一下布置。

　　界门是不允许仙居通过的，若是强行而为，不是界门崩碎就是仙居炸裂！因此，周恒回来的时候就无法使用仙居将父母他们通过界门“走私”上来，而是只能直接爆发实力，被凡界天地排斥回仙界。

　　——界门一次只能带有限的人来往，这个人数光是赵家族人就不够用。所以他只能去凡界寻找仙居，再直接破开虚空回到仙界。

　　因此他得准备好流云梭，否则横渡星宇可不是件让人愉悦的事情——除非他能再度被仙界排斥出去，直接进入明界，这样就能节省时间了！

　　可惜他现在的修为还差了点。

　　不管怎么样，先把老爹老娘他们接上仙界再说，现在他手里有无穷的资源，可以在短时间内将父母提升到日耀境的高度。

　　如此一来，就不必父母的寿元问题，待他成为明界大能的时候，自然还能把父母的修为再轻松提升上去。

　　原本他是打算单独下界的，反正无论是绝仙城还是星海强盗，明仙级别的高手都被杀得七七八八，只要众女回到老周家自然有万古大帝这位超级强者护着她们。

　　可众女想到周恒从凡界回到仙界可能离四九仙城距离十万八千里，需要好几年才能回转怎么办？

　　那自然是一起去了！

　　再说了，这可是去接公公婆婆，众女谁都不想落后啊，不然会被公公婆婆怎么看？

　　周恒敌不过众女的叽叽喳喳，只好让她们随行，反正开启仙界通往凡界的界门只需要极品仙石，而他最不差的就是仙石了。

　　没想到的是，冰秀兰这对姐妹也非要插上一脚，再加上龙族五女皇，这后宫的队伍庞大无比。

　　不能再扩张了！

　　周恒在心中说道，这几天早上起来都得扶着墙走路，要是再多几个他还活不活了？

　　待到界门能够开启那天，周恒与众女纷纷进入——当然，还有一头贱驴是必然随行的，太一教主亲自启动阵法，一道白光笼罩之中，周恒他们顿时消失无踪。

　　轰！

　　一股莫名的力量将他们包卷，扯着他们进入了一条幽暗无比的空间隧道中。

　　在这个过程中，周恒他们纷纷压制本身的力量，否则越是前进，就越是有一股强大的力量要将他们顶回去，只有将修为彻底压制到三劫准仙这凡界最强的层次，那股排斥之力才降到了最低。

　　仅仅过了五分钟之后，嗡，白光漫卷，他们已经出现在一片新的天地。

　　天地灵气是那么得稀薄，但天地大道却对他们充满着排斥，仿佛他们只要稍微用力大些，就会直接打破虚空，然后……然后就直接送回仙界了！

　　“拜见上界仙人！”

　　至少几百人对着他们顶礼膜拜，一个个都是带着大敬畏，但同样也充满着期待，似乎期盼着周恒他们以后带着他们一起回到仙界。

　　——在凡界修炼到化神境可能需要几千年，可在仙界的话，短短几年都有可能！

　　两界的资源根本不可同日而语！

　　这同样适用于明界，任何仙人跑到明界，怎么都会比在仙界修炼得速度快。

　　周恒随意抬了抬手，道：“这是什么星球？”

　　“回上界仙人，此乃天钧星！”立刻有一名二劫准仙说道，他显然是此间最强，因此他才有资格代表众人回话。

　　这个传送阵归柳家打理维护，他们几分钟前发现传送阵发亮，知道这是有上界仙人下来，立刻便将家族老祖、大能纷纷请了出来。

　　若非时间太短，这当儿前来迎接的人还要更多。

　　上界来人，光是这四个字还不够臭屁的？

　　周恒点点头，随意弹出一颗丹药，又问：“如何去龙河大陆？”

　　那二劫准仙正是柳家老祖，他连忙将那颗丹药接过，只是一闻，清新的药香味就让他牢锁的境界壁垒松动了，似乎便能直接跨出最后一步！

　　他不由地大喜过望，上仙真是大方啊，一出手就是此等珍贵的丹药！他连忙道：“要去龙河大陆的话，上仙需要经过至少十次的星门传送！”

　　他可不敢卖什么关子，立刻向周恒详细解说着该怎么中转。

　　周恒记下之后，便带着众女离去，他现在归心似箭，若非必须压制境界，他展开十七相明仙的速度甚至比星门传送还要快！

　　柳家老祖则是带着族人恭送，巴不得周恒再问几个问题，然后再赏他几粒仙丹。

　　可惜，星门一闪之中，周恒已是带着众女离去了。

　　咻、咻、咻，周恒不断地穿越星门，经过一共十四次的传送之后，他终于回到了龙河大陆，这片他跨出最后一步，飞升仙界的大陆。

　　才过去了五年多的时间，他却已经从二劫准仙直接飙进了十七相明仙，距离突破星辰境也不远了。

　　这里，景色依旧，一切如同昨日。

　　当初周恒差不多斩光了这里所有的准仙，连化神境天尊也被他干掉了一大批，这对于龙河大陆的武道来说简直就是灾难性的打击，区区五年根本不可能恢复元气。

　　但这样的打击也只是相对于顶尖武者来说，绝大部份的武者都没有受到影响。

　　周恒随意找了个人询问赵家的情况。


第825章 赵家遭劫

　　“赵家？哪个赵家？”路人甲反问。

　　“赵夺天的赵家！”周恒说道，他相信这位舅舅天资傲人，虽然不能和万古大帝的妖孽相比，可他当初留下了大量的修炼资源，五年时间足以让赵夺天脱胎换骨，精进如飞！

　　“哦，原来你说得是毁灭之王的舅舅啊！”路人甲露出恍悟之色。

　　毁灭之王？他吗？

　　杨兰馨顿时好奇，道：“你说得毁灭之王，可是那周恒？”

　　“当然是了！”路人甲看了杨兰馨一眼，立刻面红耳赤起来，这女人太美太艳了，让人完全把持不住啊！“就是这家伙把我们龙河大陆的顶尖强者全部杀了，现在从其他星球来了好多创世帝、准仙，把我们龙河大陆都变成了他们的地盘！”

　　周恒眉头一皱，他肃清了龙河大陆的顶尖强者，为赵夺天、炽焰妖尊他们扫清障碍，却忘了还有其他星球的强者会跨界而来！

　　“他们为什么要来？”他问道，不过问是问了，他也没有指望这个路人甲有资格知道。

　　“他们说要和那毁灭之王切磋一下！”这路人甲却居然说出了一个理由来。

　　怎么切磋，他都已经飞升仙界了，他们跟空气切磋吗？

　　周恒食指轻扣，那些外来者可能是想找到他强大的秘密，毕竟他在龙河大陆的最后一战可是坑杀了基本所有的准仙和化神境天尊！

　　谁不想知道他强大背后的秘密？

　　如此说来，赵夺天的日子绝不好过！

　　他道：“那赵家又如何了？”刚才扯偏了话题，他最关心的还是父母在哪。

　　“被人拆了噢！”路人甲说道。

　　“什么！”周恒表情一厉，可怕的气势顿时漫天张卷，他的力量虽然压制到了三劫准仙的程度，可他掌握的五行符文却不会因为来到凡界而跌落等级，附着在他的气势中足以瞬间震爆这整个星球！

　　路人甲顿时噗通一下跪倒在了地上，瑟瑟发颤，一介凡夫又如何能够抗衡如此气势？

　　“夫君，先不要急，公公婆婆肯定不会有事的！”

　　“先问清楚了情况再说！”

　　诸女连忙劝说道，等到周恒收起气势之后，便由她们负责询问，免得周恒急起来又失控了。

　　赵夺天真是妖孽！

　　靠着周恒留下的资源，他硬生生在五年之内冲上了化神境，可化神境之上还有准仙啊，三个多月前，几名一劫准仙终于撕破脸皮，悍然威逼赵夺天交出周恒强大的秘密。

　　双方大战，赵夺天不敌，赵家也因此被生生摧毁，余者四散，不知所踪。

　　“好大的胆子！”周恒目光中精芒四射，有杀人的冲动。

　　之前那帮人一直忍着，是因为顾忌周恒已经成仙了。可事实上，飞升仙界又如何，有几个人还能下来？因此，便有人铤而走险，将黑手伸向了赵家！

　　先不急着向着这些人报仇，当务之急是找到父母和赵夺天他们的下落。

　　最好他们都没事，否则！

　　周恒划破手指，挤出一滴鲜血以推算亲人的下落。他闭上双眼，但仅仅只是一瞬间之后，他便将双眼睁开，道：“走！”

　　众人出发，他们可个个都是仙人，哪怕实力被压制也有三劫准仙的力量，一路翻山越岭如履平地，也不用坐什么传送阵，因为他们不熟悉这里，短短半天之后，他们便来到了一处峡谷。

　　看似毫无生气，但这是因为有阵法的防御，而在周恒诸人的面前，这阵法自然是形同虚设。

　　周恒身形一晃，已是进入了峡谷，四周围的景物如同水波一般晃动着，现出了一个至少有几百人的村落，有炊烟生起，有小孩嬉戏，但整个的气氛却是透着紧张。

　　他这一突兀地现身，立刻引来许多人的惊呼。

　　“周恒！”

　　“是周恒！”

　　“恒少回来了！”

　　但很快，许多人将他认了出来，立刻引发了一片欢呼。赵家最近一段时间可是吃足了苦头，而随着周恒的归来，意味着苦尽甘来！

　　周恒含笑点头，然后大声道：“爹！娘！孩儿回来了！”

　　“恒儿！”父亲周定海、母亲赵可欣从一间茅屋中冲了出来，分别抓住了周恒的一只手，赵可欣已是哭了出来，不断地问周恒过得好不好，有没有吃到什么苦。

　　“孩儿过得很好，这次回来，是要将爹、娘还有大家一起接上仙界！”周恒说道。

　　“她们——”赵可欣看着周恒身后的娘子军，有点咋舌。

　　她知道儿子很有女人缘，可这数量也太多了吧，而且诸女个个都是美得不像话，随便拉一个出来都是人间绝色，怎么全被儿子一网打尽了！

　　“见过婆婆！”众女纷纷恭敬行礼，别看赵可欣现在只有山河境，可谁敢因此小看她？

　　赵可欣连忙满脸含笑地让众女免礼，这些儿媳有些她见过，但也有很大一部份没有见过，看来是儿子进入仙界之后拐到的！

　　这小子还真是风流，幸好他老子不像他！

　　这种事情发生在儿子身上，她这个做母亲的只有高兴和骄傲，可若是发生在周定海身上的话，估计她就要半夜找剪刀了！

　　想着，她还瞄了周定海一眼，直把周定海瞄得打了个寒战，却不知道发生了什么事情。

　　说话之间，赵夺天也走了出来。

　　他龙行虎步，身上有道道光华流转，显得神威非凡。

　　这家伙绝对是个妖孽，短短五年就从结胎境直飙化神境，哪怕其中有周恒留下修炼资源的原因，也完全不能掩盖他本身天赋的耀眼。

　　当然，在周恒和众女面前，区区化神境真是一根手指就能碾死几万个！

　　“回来了？”他看着周恒说道。

　　“回来了！”周恒说道，也点了点头，一切都在这短短的三个字中。

　　众人进入草屋，各说起这一段时间的经历，周恒才知道赵家遇袭的完整过程。

　　其实，早在半年多前那些准仙就向赵家下达了最后通喋，要赵家交出周恒强大的秘密。得到消息之后，原属于玄乾大陆的诸多强者都纷纷赶回来相助。

　　包括炽焰妖尊、包括海族的那位龙王，还有赫连东也带着小吃货回来助阵，双方在三个月前撕破脸大战，结果终以赵家一方的不敌落败而收场。

　　幸好有十炼图等宝物，赵夺天护着家族大部份人全身而退。至于炽焰妖尊和海族的龙王厚积薄发，也跃进了一劫准仙的层次，他们要自保脱身也并不是件难事。

　　但战乱中还是有些人失散了，比如小吃货。

　　周恒想了想，道：“先把故人找齐，再一起去将这笔帐讨回来，然后大家一起飞升仙界！”他杀气腾腾，居然有人趁他不在要对他的父母亲人不利，这是他的逆鳞，触之者死！

　　赵夺天点头，他自然不担心周恒会斗不过那七个一劫准仙。当初周恒还没有成仙的时候就单枪匹马横扫了整个龙河大陆的准仙、创世帝，现在他显然更加强大了，区区七个一劫准仙算毛？

　　“炽焰妖尊和海族龙王比较好找，不过你那徒弟却真得不知所踪了！我这些天一直在到处寻找，但始终没有一点线索！”

　　小吃货？

　　周恒眉头一皱，血亲可以通过鲜血推算方位，但小吃货跟他只是师徒关系，他万万不可能靠鲜血来衍算出这便宜徒弟的所在。

　　不过没有关系，他现在的实力太强大了，神意一张便能将整个龙河大陆包裹！这要他寻找一个陌生人不太可能，可王苛又不是陌生人！

　　小半天之后，周恒便睁开了双眼，但脸上的杀气又重了几分。

　　这小吃货受了重伤！

　　“你们稍坐，我去接个人回来！”他说了一声之后，身形一闪已是消失无踪。

　　黑驴看着赵夺天，坏笑道：“姓赵的，驴大爷手痒痒的厉害，可敢与本座一战？”

　　赵夺天自然记得这个坑蒙拐骗、坏事做尽的贱驴，当初这头驴子可没少打赵家宝库的主意，还被他逮到过几次现形，没少被他教训过。

　　现在这头驴子居然敢向他挑战？

　　开玩笑了，难道这头驴子的进步还能比他快不成？

　　赵夺天哼了一声，道：“你要是嫌吃到的苦头还不够多，那就来吧！”

　　“哈哈哈，那你可要倒霉了！本座有仇报仇，干死你丫的！”黑驴扑了出去，一场大战顿时展开。

　　……

　　时间稍微倒退几天，遥远的北方，苦寒之地，凛风镇。

　　这里一年有十个月下雪，常年被积雪所封，寒风凛冽，生活条件极其艰苦。不过这里盛产一种叫做“冰覆草”的药材，有很高的药用价值，全镇的百姓都以采摘这种草药为生。

　　虽然冰覆草很值钱，可普通采药人可绝对享受不到高价带来的高收入，他们所采的冰覆草会被低价收购，然后再由收购商高价卖出去。

　　凛风镇只有一个大族，便是余家，垄断着冰覆草的生意。

　　余家，一间柴房之中正有一名十五六岁的少年躺在柴禾上。他浑身无伤，却透着一股无法形容的衰败之气，好像是要寿终正寝的老头子。

　　“卡嚓！”他随手取过一根木柴，居然像是甘蔗似地咬了一截，大口大口地咀嚼起来。

　　“小哥哥，我给你送吃的来了！”柴房门推开，一股寒风顿时刮了进来，同时也出现了一个八九岁的毛孩子，手里拿着一块漆黑色的铁块，上面隐隐泛动着星光。


第826章 余家内乱

　　这小毛孩穿着厚厚的兽皮外套，但依然被冻得小脸蛋通红，鼻子下面更是挂着两条鼻涕，堪堪要掉落下来的时候，他猛地一缩，这鼻涕就回去了，然后百折不挠地又冲了出来。

　　“小哥哥，你看这块繁星铁怎么样？这可是我从爷爷那里偷来的！”小毛孩献宝似地将那块黑铁递了出去，脸上充满了期待。

　　他是余家的小少爷，名叫余雄，名字很威武，不过还是小屁孩一个，若非天气寒冷，他绝对是光着屁股追着天上飞鸟的捣蛋精。

　　余家是凛风镇的大族，余雄的命更是特别好，他父亲便是余家现任家主、爷爷则是前任家主，如果不出意料的话，他未来就会接他父亲的班，成为余家新一任家主。

　　一个月前，这小屁孩跑到郊野的小树林玩，却被他看到了奇怪的一幕——一个在啃石头的少年！

　　好奇之下，他把这个负伤极重的少年带回了余家，并将对方安置在柴房之中藏着，每天都会拿些东西给对方吃。不过，他玩性太重，总会找些乱七八糟的东西来，比如石头、铁块。

　　在余雄看来，这太好玩了。

　　不用说，这什么都能吃的少年自然就是小吃货王苛。赵家战败之后，他和其他人走散了，靠着迅云流光步一路逃到了这苦寒之地，连动弹之力都没有，若非被余雄所救，估计他就要死在那荒山野岭了。

　　他的天赋能力可以让他食取任何东西来恢复灵力，但同样的，他每天也得大吃特吃，一旦食量不能满足，他的精力就会跟不上，甚至活生生饿死。

　　有利、必然也有弊。

　　不过这苦寒之地也就盛产冰覆草，这玩意又不富含灵力，而且余雄也没有兴趣看对方吃草，除了兽肉之外也就是一些稀奇古怪如石头铁块之类的东西，让小吃货的复原速度几乎停滞不前。

　　小吃货接过那繁星铁，天赋能力自行运转，他立刻露出一丝喜色，这块繁星铁极其珍贵，至少可以让他伤势恢复千分之一二！

　　“小熊，谢了，以后我让师父收你做徒弟！”他随口许诺着条件，不但是个吃货，也是个坑货，眼睛不眨就将周恒给卖了。

　　“那我以后也什么都能吃吗？”余雄兴奋地说道，小屁孩哪懂什么叫权力、什么叫实力，只是天真地追逐着自己喜欢的东西。

　　“……大概吧！”小吃货颇为迟疑地道。

　　“好啊！好啊！”余雄用力一吸，咻，两道刚刚要脱落的鼻涕顿时又缩了回去。

　　小吃货则是一副带头大哥的模样，道：“以后你跟着我，包你吃香的喝辣的！”

　　“嗯嗯嗯！”余雄只知道甩着鼻涕点头，他哪知道天下强者怎么划分实力，只晓得对方可以啃石头吃铁块，比他爷爷要厉害几百倍！

　　——事实上，他爷爷不过刚入聚灵境，也确实远远不是小吃货的对手。

　　“小熊，千万不能告诉别人我的事情，待我伤好了，就带你到处游山玩水去！”小吃货慎重说道。

　　“我懂！我懂！”余雄连连点头。

　　“我要闭关炼化这块繁星铁，你三天之后再带吃的东西给我！”

　　“小哥哥，你的牙口可真好！”余雄满是羡慕地道。

　　“那是当然，说到吃，我绝对天下无敌！”小吃货得意洋洋地道，只论胃口之大，他确实不是风怜晴的对手，可要说到牙口之好，那风怜晴绝对比不过他，因为他什么都能吃！

　　王苛张嘴向着繁星铁咬了过去，卡嚓一声，繁星铁顿时被他咬掉了一块，牙口之好真是让人瞠目。他吃个不停，只是几口便将这块足有拳头大小的繁星铁吃了个干干净净。

　　余雄满脸羡慕，做为一个屁事不懂的小孩，他本来就对吃充满着兴趣，多么希望尝尝桌子的味道、墙砖的味道、瓦片的味道。

　　一定要成为小哥哥师父的徒弟，修成能吃神功！

　　他离开柴房，去找自己的小伙伴玩耍起来。

　　五个小孩都没过十岁，但这个世界是武者的天下，他们年龄虽小却都已经开始了习武，只是凛风镇武道层次不高，他们一个个也只有炼体一层、二层的修为。

　　余雄年纪最小，自然修炼得时间也最晚，堪堪只有炼体一层的修为，远不能和其他四人相比，很快就成了四人竟相欺负的对象。

　　他们都还小，还没意识到地位的重要性，因此打斗起来时也丝毫没有让着余雄的意思。

　　“呜呜呜！”余雄被打得痛，顿时哭了起来，大声说道不玩了。

　　“真是个熊蛋！”另外四个小孩都是鄙视道。

　　“胡说，我才不是熊蛋！”余雄吸着鼻涕说道，“等我拜了师父之后，你们一个都不是我的对手！”

　　“哈哈，吹牛皮！”

　　“我没有吹牛，我告诉你们，我的小哥哥什么都能吃，就算是石头、铁块！”余雄不服气地道。

　　“吹牛！吹牛！”

　　“不信？我下次可以带你们去看！不过，你们可不要发出声音，小哥哥说绝不能把他的事情告诉别人知道！”

　　……

　　五天之后，余家大堂，一场家族会议正紧急召开。

　　对于余家来说，这是一个不幸的消息，因为他们的家主大人两个月前进山狩猎一头凶兽，没想到惹出了这头凶兽的父母，那可是聚灵三重天的存在，把余家这支狩猎队伍杀得稀零光郎，最后就只剩下两个人在前天活着回来。

　　其中可不包括那位家主大人！

　　虽然说没有亲眼见到家主大人被杀，一切皆有可能，可家主大人是队伍中唯一的聚灵境强者，现在比他弱的两个人倒是回来了，可他却依然不见踪影，这意味着什么？

　　对于余家的支系族人来说，这却是一个千载难逢的机会，因为主脉人丁不旺，老的已经是风中残烛，一身修为不足半成，而且还残了一条胳膊，小的则是整天挂着鼻涕的瓜娃子，哪一个能担当得起领导之责继续引领家族的前进？

　　既然不行，那就让有能力的人来执掌！

　　余家支系众多，势力最强的共有四房，都是余家老爷子堂兄弟的后人，离主脉不算太远，因此平时得到的修炼资源也相对较多一些，让这些人都提升到了炼体十层的最高境界。

　　但突破聚灵境需要足够的领悟，在这个武道不昌的苦寒之地就太难了，至少余家除了老家主和现任家主两个人外，再没有第三个人是聚灵境“强者”了。

　　余家有这样的规定，现任家主可以指定继承人。如果继承人是聚灵境，那么一切皆无问题，可如果该继承人不是聚灵境，那么当有族人突破聚灵境时，该继承人必须让位！

　　“老家主，家主大人已经这么多天没有音讯了，恐怕是凶多吉少！”

　　“国不可一日无君，家也不可一日无主，老家主，该为我们余家选立一个新的家主了！”

　　“是啊是啊，还请老家主不要再拖延了！”

　　事实上，早在十天前这一幕就发生过了，只是当时那支狩猎队伍一个人都没有回来，老家主便以大雪封山、道路难行这样的理由推托了过去。

　　对此，其他人也没得话说，毕竟那只是回来得晚些，谁也不知道发生了什么事情。

　　可现在不同了，回来的人已经明确说明家主一行遇到了强大的妖兽。聚灵境强者虽然可在凛风镇称雄，但放到深山里去的话，还真是一点也不够瞧！

　　殒落的可能性非常高！

　　这一次看老家伙如何推托！

　　当然，如果老家主实力一如当年，那么他们自然不敢放肆！可谁让老家主当年在与进犯的妖兽战斗时受了重伤，现在最多还剩下半成的力量，更是被凶兽撕掉了一条胳膊，这样的战力？最多也就相当于炼体十层！

　　所以，众支系族人丝毫无惧这位年老功高的前任家主。

　　老家主叫余则士，他突破了聚灵境本可以有两百年的寿元，可因为当初受伤太重，损耗了精元根本，现在也就能比常人多活十几年。

　　这本来也算是长寿了，他倒没有什么遗憾，毕竟是为了家族的存亡才付出了如此代价！但没想到的是，现在居然遇到了族人的逼宫！

　　尤其是那几个堂兄弟的后人，他念在旧情的份上，划给他们的修炼资源也最多，让他们这几脉的势力冠绝家族，可现在居然却是他们叫嚣得最厉害！

　　白眼狼啊！

　　余则士心中悲愤，可一来他实力大跌，二来就算实力足够也未必有足够的狠心去镇杀这些堂兄弟的后人。

　　但，这个余家是他和儿子拼了两代才守护下来的，只能交到孙子余雄的手里，谁也别想夺走！

　　老头闭上双眼，平静心中的愤怒、然后睁开双眼，脸上已经充满了凛然杀气。

　　儿子八成已经走了，他就算拼了老命也要为孙子打拼出一个未来！

　　“你们想要这家主之位？行，先从老夫的尸体上跨过去！”他半眯着眼睛说道，目光森冷。

　　“老家主，属于你的时代已经过去了，现在就不要再碍事了！”这些支系族人纷纷说道，在他们的冷笑声中，余雄被推了出来，脖子上却是架着一把明晃晃的长剑。

　　小破孩早已经吓懵了，脸色煞白，但两条鼻涕刚要落下来却又被他咻地一下吸了回去。


第827章 小吃货出手

　　“雄儿！”余则士惊呼一声，身体猛地从椅子里站了起来，犹如一头发怒的雄狮。

　　他可是当年了三十多年的家主，再加上是聚灵境强者，虽然现在退位多年，又实力大损，可虎死威在，这一怒目而立还是让其他人心中一寒，不由自主地退后一步。

　　“老家主，若是你再一意孤行，恐怕损失的就不是一个儿子了！”一名余家族人冷冷说道，他是余则士堂兄的儿子，叫余盛，如今刚刚四十多岁，修为达到了炼体十层，正是春秋鼎盛的时候。

　　他平时一口一个“则士叔”叫得亲热，可现在却是翻脸无情，冲在了第一线。

　　“你们敢！”余则士满头白发倒竖，独臂猛地在扶手一拍，啪，那只上好檀木做成的椅子顿时被震得粉碎。

　　“老家主，三思而后行！”利剑在余雄的脖子上划过，入肉半寸，顿时有一道鲜血流了出来，那持剑人正则余盛的儿子，今年刚满二十，却是个狠辣无比的人。

　　余则士目眦欲裂，如果他修为还在，那么要将孙子救出、镇压叛乱自然易如反掌，可现在他除了妥协之外，还有第二条路可走吗？

　　“爷爷——”余雄则是吓得直哆嗦，吞吐着鼻涕叫道。平时就爷爷最是疼他，因此吓懵了的他也只想冲进爷爷的怀里寻求保护。

　　“乖孙子，别怕！别怕！爷爷在这呢！”余则士先是柔声安慰了余雄一声，然后才凄然看向众人，一双双冷漠的眼神让他无比得心痛和愤怒。

　　“好，老夫一脉从此不再参与家主之位的竞争！”他哆嗦着胡子说道。

　　“哈哈哈，老家主做了一个正确的决定！”众人都是笑道。

　　“不过，为了以防万一，我们还有一个额外的条件！”余盛阴森森地说道。

　　“什么？”余则士满是厌恶地说道，现在他对这个家族充满了失望。

　　“我们要废了雄儿的丹田！”余盛冷然道。

　　“你们敢！”余则士顿时跳了起来。这丹田若是废了，那么就无法再修炼武道，一辈子都只能做一个普通人！这些人……好狠！

　　这是要斩草除根吗？

　　“老家主，这是为了大家着想！雄儿若是不能修武，那大家自然都放心了，自己人之间，怎么能够互相怀疑、互相提防呢？老家主说这对不对？”余盛无耻地道。

　　余则士气得浑身发颤，如果余雄不能修炼，那么他这一脉的崛起希望只能放在余雄的后代身上。但余雄以后肯定没有什么能力，而他也是风中残烛，所剩的时间无多，可以预见，他这一脉铁定是要完蛋了！

　　“老家主，还请快快做出决定！”余盛的儿子将手中的长剑稍稍一紧，余雄的颈间又有鲜血涌出，痛得小屁孩连连挣扎，两道鼻涕也跟着甩来甩去。

　　“你们……赢了！”余则士无力地坐回了椅子里，犹如苍老了几十岁，随时可能两脚一挺死过去。

　　众人面面相觑，都是露出了冷笑。

　　虽然老家伙实力大跌，但瘦死的骆驼比马大，真要打起来他还是可以拖几个人下水。所以，可以不战而屈人之兵，圆满解决问题的话，自然没有人不愿！

　　待废了余雄之后，剩下来争夺家主之位就不关余则士一脉的事情了。

　　余盛向儿子使了个眼色，那年轻人会意，一只手按到了余雄的丹田上，只要轻轻一吐，便能震碎小破孩脆弱的丹田，从而让这小破孩永世与武道绝缘。

　　余则士看在眼里，却无能为力，只能愤怒地闭上双眼，两道浊泪却是无法控制地流了出来。

　　“慢！”

　　就在这时，一声大喝猛地响起，掷地有声。

　　所有人都将目光向着门口看去，这是家族最重要的会议，谁在外面穷嚷嚷呢？

　　在众人的盯视中，只见一个不过十五六岁的少年正以极慢的速度走进来，仿佛受了什么重伤似的，整个人透着一股说不出的老气。

　　“小哥哥——”余雄也跟着扭头相看，立刻叫了起来，但因为这个动作，脖子上又被蹭出了一道伤口，痛得他将两条鼻涕甩得飞起。

　　这少年自然就是小吃货王苛了。

　　“小子，你是什么人，竟敢进入我余家的议事重地？”余家许多人都是大喝道。

　　王苛虚弱地扫了众人一圈，道：“快放了我小弟！”

　　奶奶的，这小子莫名其妙地出现，又大大冽冽地要他们释放人质，这是脑抽吗？乳臭未干的毛头小子，他们手起刀落就能干掉一个！

　　“小子，你是从哪里钻出来的？”一名余家族人跳了出来，他是炼体八层的修为，在凛风镇已经算得上是高手了。

　　“废话少说，还不放了我小弟，否则小爷吃了你们！”王苛不爽地说道。

　　他已经步入了灵海境，神意能够完全笼罩余家，这里吵吵闹闹了那么久，自然把正在养伤的他给惊动了。他可不是忘恩负义的人，虽然是重创之身，却还是硬生生赶了过来。

　　“哈哈哈，臭小子好大的口气，看我不撕了你的嘴！”那炼体八层的余家族人冲了出来，双拳一错，便向着王苛打了过去。

　　嘭！

　　王苛只是一掌拍出，只见血影冲天，那人竟是被直接拍成了一道血雨！

　　顿时，四下皆惊！

　　这少年郎……竟是聚灵境强者吗？若不然，便是炼体十层的强者都不可能一掌震碎一名炼体八层的武者！

　　这么年轻的聚灵境？太不可思议了！

　　老家主怎么是从哪里找来这么一个强援的？

　　难道就要这样放弃不成？

　　一时之间，余家所有人都是思绪无数，他们不甘放弃这么好的机会，可对上聚灵境的武者……他们都是被秒杀的份啊！

　　当然有人愁就有人欢喜，比如余则士，他虽然搞不清楚发生了什么事情，但这少年显然认识孙子，而且也是来帮忙的，他自然大喜过望。

　　雪中送炭啊！

　　“噗——”就在这时，王苛却是一口血喷了出来，身形摇颤，一张脸顿时变得煞白。

　　他受了重创，根本连动弹都是不允许的，更何况还走到了这里，还勉强出了手？

　　“他受了伤！”

　　“没错，而且是很重的伤，外强中干而已！”

　　“不用怕他！”

　　看到这一幕，很多想打退堂鼓的余家族人立刻又活跃了起来，纷纷鼓噪叫道。

　　“你们知不知道，你们很吵！”小吃货皱着眉头说道，“小爷是受了伤，但要杀你们几个却是轻轻松松，谁活得不耐烦的话，就过来试试！”

　　他伤再重那也是灵海境强者，抹杀几个连聚灵境都没突破的小武者自然跟玩儿似的。

　　当然，能不出手就别出手，他现在动一动都伤筋动骨，痛苦无比。

　　“哈哈哈，你吓谁呢！”又一名余家族人说道，抽刀怒向小吃货砍了过去。

　　这回，小吃货连出手都是懒了，任对方一刀劈来，以他灵海境的防御就算是对方拼上性命砍上一百年又如何？

　　嘭！

　　这一刀砍上去，却是以更快的速度反弹了回去，噗地一下，竟是嵌进了进攻者的头颅里。一道鲜血渗了出来，那人还没死透，以不可思议之姿转过身来，嘴一张想说什么，却是一个字也吐不出来，脚下一软，倒地而亡。

　　这！

　　被人砍上一刀，却反倒将对方给反弹死了？

　　太夸张了吧！

　　这还怎么杀得死？

　　余家族人的心情就好像在坐过山车，一会高一会低，面对这样的“怪物”，他们怎么能不绝望？

　　“这把刀不错！”小吃货虚控提起对方的刀，抹去上面的血迹之后，卡蹦一口，咬下一块刀刃，就那么卡察卡察地嚼了起来，然后吃了下去。

　　怪、怪物！真是怪物啊！

　　余家族人个个如同白痴，便是余则士也不例外，这个强援究竟是人还是妖兽啊，怎么能生吃刀刃？不，这就是煮熟了也不适合人吃啊！

　　卡察！卡察！

　　整个屋子只有小吃货连连咀嚼的声音，其他人则是木若呆鸡、双眼无神。当然，余雄则是双眼放光，他最最羡慕的就是王苛什么都能吃。

　　“还不放人？”小吃货一边吃一边道，他确实不想出手，一出手就会让伤势加重几分。

　　放人吧，遇上这怪物还有什么好说的。

　　“爷爷！”余雄立刻向着余则士跑了过去，小屁孩委屈啊，他还不明白发生了什么事情，只觉那些叔叔伯伯怎么玩起游戏来那么粗鲁。

　　余则士将余雄一把抱在怀里，这才升起了一股真实感，家族的一次危机竟是被如此轻易地化解了！

　　“嘎嘎嘎，老夫来得不算晚吧？”一道阴侧侧的声音突然响了起来。

　　“谁？”

　　“何人？”

　　余家族人都是叫道，他们都快要抓狂了，这究竟是他们的议事重地，还是菜市场啊，怎么一个接一个不认识的人跑过来？

　　小吃货却是脸色一变，他认得这个声音，就是一路将他追杀逼至此地的高手！

　　此人，名为谈明轩，乃是结胎境强者！

　　他居然追到这了？

　　怎么可能！

　　自己不是掩盖了所有痕迹？而且还有师父给他的隐息符，怎么就曝露了踪迹呢？


第828章 师父来了

　　“赵家余孽，你以为跑得出本座的五指山？”一道瘦长的人影如同幽灵般在大堂中出现，除了小吃货外，其他人根本不知道他是怎么出现的。

　　“老家伙，你是怎么找到我的？”小吃货并不惧怕，反倒很是好奇地问。

　　那瘦长人影自然便是谈明轩了，他冷笑一声，刚要说话时，门外又来人了。

　　“哈哈哈，你们以为你们赢了？没想到吧，我才是最终的胜利者！”这次从门口进来的，是一个四十左右的中年人，修为最多只有炼体六层、七层的样子。

　　他同样是余家族人，名为余海荣。

　　“余海荣，这是怎么回事？”眼见峰回路转，余家族人纷纷惊呼。

　　“呸，凭你们也配直呼我的名字？”余海荣啐了一口，“从现在开始，我就是你们的家主大人！”他十分嚣张地挺了挺胸，然后立刻弯腰一溜小跑，来到了谈明轩的身边，恭敬地道：“前辈，这小子就是你要找的人！”

　　废话，老子比你先进来，又眼睛不瞎，会没看到？

　　谈明轩心中不爽之极，他本来想要装下高深莫测，没想到被对方一句话便给出卖了。

　　小吃货自然恍然大悟了，道：“原来是他告的密！”

　　住在人家的柴房里，任他怎么小心还是不可能尽掩行踪！

　　他却不知，其实并不是他不够小心，而是余雄不小心将他的消息泄露给了小伙伴，而其中有一个人因为偷偷看到小吃货吃铁石回去说给了父母知道——也就是余海荣，便让消息传了出去。

　　原本倒也没有什么，但谈明轩追丢小吃货后，在附近进行了悬赏以缉拿小吃货，刚好被出来送货的余海荣看到，于是他便将谈明轩请了过来。

　　而他可以得到的好处，就是能够成为余家家主——这点对于谈明轩来说，完全是易如反掌！

　　谈明轩将袖子一卷，道：“赵家余孽，还不束手就擒，念在你小小年纪就能晋入灵海境，我家主人不但能够饶你不死，还可收你为徒！”

　　灵、灵海境！

　　余家所有人都是震得满脸麻木！

　　他们的实力弱是弱，但并不妨碍他们知道武道的层次结构啊！炼体之上是聚灵，聚灵之上还要初分、劈地、开天、山河，跨过这四个境界后才能晋入灵海境！

　　强、强得离谱啊！

　　怪不得之前族人砍了他一刀，反倒将自己给震死了！

　　不过，这老者有资格来追杀灵海境强者，那他岂不是更加厉害？

　　嘶，他们余家究竟卷进了怎样的漩涡之中！

　　“呸，想要小爷改投门派，你们也不撒泡尿照照镜子，看看自己配不配！”小吃货满脸不屑，“小爷已经有师父了，而且也永远只有一个师父！”

　　“区区一劫准仙有什么了不起？我师父不过修炼十余年就飞升仙界，这才是真正的天才！”

　　“等我师父下凡的时候，一个个揍烂你们的屁股！”

　　小吃货一口气说了几句之后，立刻连连咳嗽起来。

　　惊呆！

　　一劫准仙！飞升仙界！

　　余家族人已经完全没有了反应，只有脸皮在不断地抽搐着，这种层次的恩怨随便一道余波卷过都能让他们灰飞烟灭！

　　“小子，既然你非要找死，那也别怪老夫辣手无情，要亲手摧毁一个天才了！”谈明轩冷笑道。

　　“要打就打，真是婆婆妈妈！”小吃货不屑地道，他骨子里全是彪悍的野性，否则当初也不敢单枪匹马拿着匕首去行刺周恒了。

　　“亲手毁掉一个天才，虽然有点可惜，但也别有一种成就感！”谈明轩终是出手，以他的眼光自然看得出小吃货受得伤究竟有多重，所以一点也不介意多说些废话。

　　“可惜，你没有这个机会！”一道清朗的声音传来，充满了至高无上的威严！

　　余家诸人个个麻木，反正今天已经来了够多的人，也不差再多凑一个了，就是不知道这又是谁。

　　嗡！

　　谈明轩这一掌拍是拍了出去，却怎么也落不下去，这一股力量打不出去顿时全部反撞回体内，轰得满脸通红，一口血立刻喷了出来。

　　可更让他震惊的却是这神秘人的实力！

　　人家根本连身都没有现，就让他吐血了，这是怎样的实力差别？

　　“师、师父！”小吃货却是惊喜地叫了出来，脸上充满了不可思议。

　　这是自然，周恒才飞升仙界几年，怎么会这么快就下凡呢？

　　师父？

　　之前听这少年说，他师父已经飞升仙界了啊！难道……仙人下凡？

　　嘶！

　　余家所有人原本都认为自己不会再吃惊了，可现在却愣是再次被震得七晕八素，只觉光生一颗心脏根本不够用啊！

　　等等！

　　那少年称余雄为小弟，岂不是说他们余家和仙人都搭上关系了？

　　亲娘啊！老天啊！

　　和仙人做朋友！

　　余家要飞黄腾达了！不不不，要直飙九重天了！

　　他们自然不够资格去和仙人之徒套交情，可他们是余家的人啊，跟着余雄就好了，说不定便能被赐上几颗仙丹！

　　突突突，余家人的心脏都是狂跳起来。

　　咻，人影一闪，大堂中再次多了一个人。这是一个身材修长的青年，黑发浓密，皮肤上溢转着一层难以形容的神辉，让人情不自禁地生起无比的敬畏之心。

　　这青年，自然就是周恒了。

　　他其实已经到了一会，只是一直在看戏而已，并不急着出手。

　　——这是对于小吃货的意志锻炼，越是危险的关头，就越是可以磨砺人的意志。

　　“阁、阁下，不，前辈尊姓大名！”谈明轩连忙恭声说道，他自然不相信面前这年轻人是小吃货的师父，仙人哪有这么容易下凡的？

　　而且也太巧了吧，徒弟一出事，师父就跑过来？开玩笑！

　　“你不是已经知道了吗？”周恒淡淡一笑，随意对着小吃货一指点出，生之气息蔓延，他不但是十七相明仙，更可运转五行符文！

　　混沌天经的前身中，血河天经和青木天经都有治疗的作用，而在融合之后，混沌天经自然也同样拥有治疗能力，并且效果还要翻了好几个倍！

　　一指点过，金光流转，如同无上神迹发生。

　　小吃货立刻一跃而起，一下子扑到了周恒脚下，道：“师父，你可想死我了！”

　　他已是伤势尽去。

　　奇迹！

　　余家人限于层次并不知道周恒这一指的神奇，可谈明轩是结胎境强者，他自然知道小吃货受到的伤有多重！

　　要治疗这样的伤，便是一劫准仙都得大耗灵力，而且绝不是一两天便可以见效的！

　　仙人！

　　绝对是仙人！

　　噗通！

　　谈明轩双脚一软，不由自主便跪了下去。这一跪之后，他的尊严也跟着没了，顺理成章地颤声道：“谈明轩拜见上仙！”

　　上、上仙！

　　余家族人这才恍悟过来，连忙也跟着跪倒下去，口称上仙，虔诚恭敬。

　　“师父——”余雄则是扑了出来，也想跪在周恒脚下分享另一条大腿。

　　周恒轻轻一拂，这小屁孩就回到了余则士的怀里。他不悦地看了小吃货一眼，这小子又代他胡乱认徒了！之前是海族的小屁孩，现在又是这甩着两条鼻涕的奇葩毛孩！

　　“嘿嘿！”小吃货抓了抓头，开始装起了糊涂来。

　　周恒也不忍苛责，他真没有教这个徒弟什么东西，反还不如赫连东呢！他丢出一颗丹药，道：“吃了之后，再去跟他打一场！”

　　“是，师父！”听周恒说这句话，小吃货便知道周恒饶过了自己，连忙将丹药接过吃下，也不看看是什么。

　　“你就不怕这是毒药？”

　　“师父怎么可能害我呢！”小吃货拍了记马屁，立刻盘膝坐下，以炼化其中的药力。

　　周恒伸出一掌按在小吃货的头顶，虽然王苛什么都能吃，可他给的乃是月华丹啊，那是月明境仙人才能炼化的，若是没有他的帮忙，小吃货绝对是被生生炸裂的份。

　　轰！

　　小吃货的身上立刻喷涌出仙光来，那是药力相对于他现在的修为实在太狂暴了，直接流溢了出来。

　　道道香气溢转，余家族人都是修为飞涨，炼体七层的飞升到了炼体八层，炼体八层的跃进了炼体九层，至于炼体十层则是隐约触摸到了聚灵境的门槛！

　　真是仙丹啊！

　　只是别人吃了颗，没有消化从身体里溢转出来的药香都有如此效力，那直接服用又有多大的好处？

　　咕嘟！

　　众人都是咽了口口水，用无比羡慕的目光看着小吃货。

　　古话说，一人得道、鸡犬升天，果然如此啊！

　　结胎境！

　　结胎一重天、二重天、三重天！

　　神婴境！

　　神婴一重天、二重天、三重天！

　　化神境！

　　短短半个小时，小吃货的修为实现了三级跳，直接跃升成为了化神境天尊，达到了化神三重天。若是周恒愿意，完全可以将小吃货的境界继续拔高，只是这种靠外力提升的修行方式终究不够牢靠，基础没有夯得结实，以后可能会有大问题。

　　够了，慢慢来！

　　“来来来，臭老头，我们来大战三百回合！”小吃货猛地一跃而起，向谈明轩豪气万丈地道。

　　“化、化神境天尊！”

　　噗！

　　谈明轩顿时一口老血喷了出来。


第829章 打回尊严

　　大战三百回合你妹啊！

　　你丫的是化神境天尊，好意思欺负他这个刚入结胎境的小人物吗？

　　谈明轩吐血，不带这样欺负人的啊！

　　小吃货哪管那么多，之前他被谈明轩追杀得狼狈而逃，若不是他掌握了迅云流光步再加上运气也不差，他早就死在对方手里了。

　　他可不是以德抱怨的人，相反，因为从小父母就死在行尸的手里，他的性格更倾向于有仇报仇、有怨报怨！

　　而且，十倍回报！

　　你愿不愿意打那是你的事情，怎么可以影响我？

　　再说了，之前他逃亡的时候也不想谈明轩追杀他，可对方会听吗？既然如此，他现在动手又何必在乎谈明轩愿不愿意！

　　嘭！

　　结胎境又如何是化神境的对手？只是一拳头，谈明轩便被小吃货轰出了屋子，生生轰成了碎渣！

　　“回去了！”周恒说道。

　　“师父，你把小熊收作徒弟吧，这小子挺乖的！”小吃货贼心不死。

　　周恒拿眼睛一瞪，这家伙顿时萎了。

　　不过，他马上又抬起头来，道：“师父，我想再多留几天！你以前教育徒儿，受人点水之恩，要涌泉相报，徒儿想为他们做点什么！”

　　周恒点点头，不忘恩、不忘旧，这是一种好品德。他道：“那给你三天时间，三天之后便回赵家旧址，将旧帐算清之后，我们便回仙界！”

　　“是，师父！”小吃货恭敬点头，但低下头来的时候，却是对余雄眨了下眼睛。

　　周恒身形一闪，已是消失远去。

　　余家诸人看了看小吃货，又看了看余雄，眼神变得火热无比。

　　别说周恒，就是这少年都已经是化神境天尊了，只要能够跟他扯上一点关系，便能横行整个龙河大陆！当然，化神境天尊的大腿他们不敢随便去抱，可余雄这小屁孩还不好哄吗？

　　他们立刻向余雄围了过去，一个个都是花言巧语，好像刚才拿剑架在这小屁孩脖子上进行逼宫的人完全与他们无关似的。

　　“滚！”余则士愤怒喝道，这些家伙刚才还在将他们爷孙往死路上逼，现在居然还有脸当作什么事都没有发生，真以为他也是三岁小孩吗？

　　可余则士的喝斥能顶什么用，余家人的眼里满满的全是仙人、化神境天尊，为了跟这样的存在扯上点关系，他们哪还要什么脸面？

　　小吃货冷笑一声，他可是杀戮果断的人，七八岁的时候就敢提着刀子杀人，现在难道还会心软？

　　……

　　周恒回到了赵家人暂居的山谷，此时故人齐聚，包括他那些岳父岳母们。在仙界，他已经成为无敌的存在，谁人见了他不得恭敬无比。

　　可在这里，他却硬生生成了小字辈，需要他叫声长辈的人实在太多了。

　　——娶太多老婆就是这点不好啊！

　　周恒并没有闲着，而是到处寻找起可以容纳活物的空间法器来。

　　他这次要带上仙界的人可真是有点多，界门就只能来回开启一次，哪够将所有人都带上仙界？因此他必须弄到一件仙居、甚至还要几件！

　　仙居无法通过界门，但两大界之间却存在着缝隙，偶尔会自行打开一个缺口，便有仙界的物品穿梭过来——比如说之前撞入玄乾星的仙之大陆。

　　尤其是仙界在百万年前被打爆之后，空间变得愈发得不稳定，这种缺口、缝隙的数量非常多，想要找到一件仙居并不是太过困难的事情。

　　周恒就盯上了这里的天宝阁，想寻宝，找天宝阁绝对没错。

　　果然，天宝阁没有让他失望，这里的天宝阁确实有一件仙居，但也只有一件，而且空间偏小。因此，周恒又通过星门去了别的星球，三天下来一共获得了四件仙居。

　　够了。

　　周恒可不是黑驴，算算已经足够带上所有人一起回仙界之后，他就打道回府。

　　这三天赵夺天同样没有闲着，他向龙河大陆的所有结胎境、神婴境、化神境武者发出邀请，请大家在十天之后前往赵家旧址做个见证，赵家要宣告东山再起！

　　——之所以是十天之后，是因为没有这么多的时间，怎么把消息传递出去，又怎么让人来得及赶过来。

　　赵家确实要随周恒离去，可要走也得走得光明正大，气势堂堂！

　　昭告天下，把旧恩怨了结了，才能走得踏实！

　　周恒的层次高了，原本没啥兴趣搞通知天下这一套，但既然赵夺天想要这么做，他当然也不会反对。

　　如此也好，就以一场华丽大戏来做为谢幕吧。

　　不过这个消息传出之后，天下哗然。

　　赵家不是刚刚才遭到七位准仙的合攻吗？不是一败涂地了吗？怎么突然之间又想在旧址开什么大会？他们这是嫌活得不耐烦，想要轰轰烈烈一战然后去死吗？

　　没有人明白赵家人是怎么想的，但大家都很有兴趣，九成九得到邀请的人决定前去，看看赵家究竟在搞什么鬼，又或者看看赵家是怎么轰轰烈烈而死的。

　　整个龙河大陆都因为赵夺天的这个决定而变得热闹起来。

　　三天之后，小吃货回归，至于他是怎么处理余家的事情，周恒没问，他相信这个徒弟。

　　周恒很期待与玄乾星旧友的重逢，比如黑水殿的诸志和四人组、尚天武院的桑青山，这些人收到消息之后，应该都会去赵家旧址看看。

　　这几天他开始做起了散财童子，取出一样样仙界宝物、丹药分给身边的人。当然，太多太多的丹药等级太高，除非有周恒、五大龙皇级别的明仙亲自护持，否则吃下去肯定挂！

　　不过没有关系，火神炉什么级别的丹药都会炼制，只要有足够材料。

　　而对于周恒来说，别说凡界，就是仙界又有什么地方能够称为禁区？他可以前往任何险恶的环境，获得最最珍贵的药材，从而炼制出凡界最顶级的丹药。

　　等待的这几天，他就光顾着忙炼丹了。

　　随着一批批丹药的出炉，赵家的整个武道层次也在随之大提升，速度快得惊人。

　　赵家族人之前憋足了气，现在随着实力的大提升，他们也无比期待着重遇强敌，然后将这些人撕得粉碎，一战把赵家的尊严打回来！

　　时间就在这样的期待中迅速过去，第九天，众人离开山谷，来到最近的城市之后，乘坐传送阵赶回他们之前在龙河大陆的旧址。

　　经过七次传送之后，他们终于来到了绿元城。

　　这就是赵家之前所在城市，不过他们并没有第一时间现身，这时候出现哪有在万众瞩目之下亮相来得激昂人心、精彩万分？

　　第十天。

　　绿元城已经人山人海，不但受邀的强者基本悉数而至，便是许多低阶武者也是闻讯而至，让这座本来就十分繁荣的城市变得更加拥挤。

　　“时间差不多了！”

　　“我们走！”

　　周恒一方的人都是大步前行，向着赵家旧址走去。

　　路上堵？没有关系！别说周恒和他的娇妻们都是明仙级别，便是赵夺天都已经步入了一劫准仙，随意放出一道气势便能震得挡路之人不由地分开，让出一条去路来。

　　十几分钟后，他们出现在了赵家旧址不远的地方。

　　“时间快到了，怎么赵家的人还没有出现？”

　　“就是，是不是在耍我们啊？”

　　“靠，大老远将我们叫过来，就是为了好玩？”

　　“赵家，老子鄙视你们！”

　　眼看着就要到约定的正午时分，可赵家的人依然没有现身，那些赶过来看戏的人都是忍不住叫了起来。

　　赵夺天按了按手，示意众人不要出来解释什么，时间还没到呢，他们不用急——主角自然要准时、按时闪亮登场，太早就失去了轰动效果。

　　随着时间的推移，越来越多的人变得不耐烦起来，纷纷展开了谩骂。别看这些人都是武者，可口头上的功夫丝毫不比街坊里的大妈逊色。

　　“是时候了！”赵夺天说道，手一扬，大声道，“赵家子弟，跟我走！”

　　他们大步向着赵家旧址行去，不过周恒并没有跟过去，现在自然还不是他闪亮登场的时候。

　　“那是赵夺天！”

　　“龙河大陆最快突破化神境的天才！”

　　“没想到赵家竟然真出现了！”

　　“真不知道他们如此做的理由，真是嫌活得不耐烦了吗？”

　　赵夺天一行人来到了赵家的旧址处，这里还有之前大战时留下的痕迹，残砖断墙显示出之前那一战的惨烈。

　　“各位，今日召请大家过来，乃是让大家做个见证！”赵夺天扬声说道，“我赵家在何处跌倒，就会在何处站起来！”

　　“谁也不可能打败我们赵家的人！”

　　“以前不行，现在不行，未来也不可能！”

　　他轰轰然说道，直传四野八方，在整个城市的任意一个角落都能听得清楚。

　　“哈哈哈，好大的口气！”一声长笑中，嗖，只见一道人影已是飞射而至，出现在了赵家的门前，与赵夺天相对而立。

　　周恒虽然没有现身，但他的神意是何等强大，在那人开口的一瞬间已是将他的形貌、修为扫视得清清楚楚。他微微一怔，因为这居然是一个故人！

　　——井天！


第830章 小吃货战井天

　　井天是一个悲剧的天才。

　　他本是拥有蛮神族血脉的仙人后裔，更得到了蛮神族大能的初步传承，有成为当代天骄的潜力。可惜，他遇到了周恒。

　　任何与周恒生活在同一个时代的天才都是悲哀的，因为无论他们再怎么优秀，都会被周恒追上，并远远地甩在后面。

　　如果能够调整心态，意识到周恒根本就是个妖孽，完全没必要与这样的怪物去比，那么走自己的路，该怎么样还是怎么样。

　　可若是非要较着一口气和周恒去争个长短，那么很不幸，会被打脸打到崩溃！

　　井天就是这样的倒霉催！

　　而且，他还没有那么容易释怀，因为他的初恋情人成了周恒的女人！这相当于头上戴了顶绿油油的帽子，身为一个男人，更是一个天才，这口气如何忍得下？

　　可惜，他在尚天武院中被周恒打得落花流水，后来更是知道周恒成为了化神境天尊，托对方的福，才能从玄乾星以星门离开，来到了龙河大陆。

　　随着周恒大杀四方，斩灭无数准仙、创世帝后飞升仙界，井天也曾想通了一阵，不再去想周恒的事情。不过他的运气还真是不错，四年前偶尔得入上古某位强者的洞府，得到大量珍贵的修炼资源，闭关之下一口气冲上了化神境！

　　当他出来的时候，就听到了七大准仙推倒赵家的消息，他先是嗤然一笑，待听到赵家还要复立的时候，突然勾起了他心中的痛！

　　——周恒离开了，他的亲人朋友还在！

　　既然找不到周恒报仇、事实上他也自知没有这个能力，对方比他妖孽多了，可周恒的亲人总不会也如此妖孽吧？

　　心中积压了许久的怒火突然就那么飙了上来，井天决定来赵家大杀一气！

　　他非常期待，周恒若是知道凡界的亲朋好友被他屠杀殆尽，脸上会是怎样的表情，心里又会有多么得痛！

　　“今日，便是你们赵家的末日！”井天环扫诸人，毫无顾忌地释放着他化神境的气息，看到无数人被他的气势压得喘不过气来，这让他享受到了高高在上的优越感。

　　凌驾于众生之上，掌握着其他人的命运，这种感觉极其之美妙！

　　“井天，你不要忘了，你也是玄乾大陆的人！”一人出来指责道，赫然是尚天武院中的原石响！昔年他便是结胎境强者，可惜他并不是天赋惊人到逆天，又没有得到什么奇遇，现在依然是结胎境。

　　“原来是原师！”井天弯腰行了个礼，然后道，“这是我与赵家的私人恩怨，原师请退到一边，免得等会动起手来，我一不小心将原师给伤了！”

　　这家伙，表面恭敬，可实际上却是嚣张到了没边！

　　原石响气得直哆嗦，戟指井天却是半句话也说不出来。

　　因为井天天赋相当不错，他曾经十分看好此子，也曾倾心指点，没想到这个小畜牲居然翻脸就无情了！逆徒！逆徒啊！

　　不过，四周看热闹的人群却是乐了，没想到这居然成了玄乾星来客的内讧。

　　“井天，听说你和我师父曾经同出一门，三度为同窗，原本我应该称你一声师伯。不过，你这人太不尊师重道，我也羞于叫你这种人为师伯！”小吃货跳了出来，拍拍胸口，道，“听说你一直对我师父嫉妒得要死，可惜你根本不是我师父的对手，那就让我勉强做你的对手吧！”

　　井天顿时大怒，这少年居然敢跟他如此说话？

　　周恒！又是周恒！

　　这家伙走了，可他的徒弟也敢和他嚣张？

　　杀死他！

　　凡是与周恒有关的人都要干掉！

　　井天眼芒中凶光大露，他冷冷地看着小吃货，因为对方身上戴着周恒给的隐息符，虽然这对于化神境武者已经没有太好的效果，可小吃货现在本身也是化神境，还是可以起到一定的作用，让井天无法看出深浅来。

　　但井天怎么也不会相信区区五年时间过去，周恒会调教出一个化神境级别的徒弟来！

　　因此，他只是冷哼一声之后，立刻出手向着小吃货轰了过去。

　　“哈哈哈，看小爷的厉害！”小吃货长笑一声，身形窜起，向着井天反击而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两大化神境天尊对战，一道道余波荡开，足以对半步仙人以下的存在造成绝杀！这也是为什么赵夺天只邀请结胎境以上的武者过来参观的原因——总难免一场大战，低阶武者过来凑热闹是自己找死！

　　但这些人自己要来的话，赵夺天可不是什么婆婆妈妈的老好人，哪会去管他们死活？

　　一片惨叫中，人群忙不迭地向四周扩散逃逸，这凑得太近太危险了！

　　周恒展开大能力，将一座酒楼悬浮在空中，与父母、娇妻们在这里观战，他若是不想让人看到，谁又能看得到？

　　化神境级别的战斗在凡界武者看来是最高层次的交锋，可对于周恒他们来说，这和小孩子过家家根本没有什么不同，看上两眼只是图个热闹，大部份时间众女都是在向公公婆婆讨好呢。

　　南宫月蓉则是表情有些复杂，若是没有当年的意外，她十有八九会嫁给井天。

　　可以想像，井天对她的态度肯定会比周恒好上一千倍、一万倍，但她现在最多也就是灵海境、撑死了结胎境。可跟在周恒身边，哪怕不讨对方的喜，连惑天替诸女提升体质的时候也漏了她和兰妃，但总能捞到一些好处的。

　　周恒一路修为飙升，得到的都是何等至宝？况且他还有火神炉这样的炼丹圣器，众女的修炼从来都不缺丹药！

　　她现在赫然已经是日耀帝了！

　　井天？有跟她放在一起相比的资格吗？

　　所以说，天赋再好、本身再努力，也比不过跟对一个男人！

　　南宫月蓉本身就是一个有野心的女人，对实力充满了渴求，现在哪怕给她一个机会，可以重头再来一次，她依然会选择走同样的路！

　　已经是日耀帝了，还能接受自己降格成灵海境、结胎境？

　　境界的提升，不止是实力的增长，还有寿命的增加！

　　没有人不想长生不死！

　　跟着周恒，或许真有可能成为不老不死、跳出天地大道的存在！

　　她心中叹了口气，收回了目光，拿起酒壶更加恭敬地当起了婢女来。

　　下方，战斗激烈。

　　井天确实是个天才，拥有蛮神族的血脉，一旦激发之后，力大无穷！不过小吃货也不简单啊，他与风怜晴、赫连东一样，都有几分饕餮族的体质，什么都能吃！

　　甚至，连攻击力量都能吃掉——前提是，这力量没有强大到直接轰爆他身体的程度。

　　跟这样的人打，简直就是一种无奈！

　　一拳轰过去，不但没法造成一丁点的伤害，反而力量会被对方吃了，给对方补充灵力去了，这谁能不脸绿啊！

　　井天骇然，更是恼羞成怒！

　　他斗不过周恒也就算了，可居然连周恒的徒弟也斗不过？不行，他输谁都可以，就是不能再输给与周恒有关的任何人！

　　“爆体术！”

　　他大喝一声，整个人突然急剧膨胀，从一个修长的青年变成了足有百丈高的巨人，魁梧无比，给人一种头顶天、脚踏地的霸气之感。

　　嘭，他双掌一拍，顿时溢荡出一股恐怖无比的气流，如同飓风一般向着小吃货冲击过去。

　　这力量奇大，竟是把小吃货生生吹了起来，井天则趁机一掌拍出。

　　“太弱了！太弱了！”小吃货哈哈大笑，他嘬嘴一吸，呼呼呼，那些飓风顿时被他吸进了嘴里，小肚子眼睁睁地看着鼓了起来，瞬间变成一幢房子般大小。

　　稀奇的是，他的肚子鼓起这么大却丝毫没有崩破的迹象，好像充满着惊人的弹性。

　　观战的人都是啧啧称奇，这种战斗可不是天天都能看到的。

　　显然，这两人不但都是化神境级别的强者，而且还各有特殊的血脉，否则普通的化神境天尊遇到他们肯定早就败了。

　　井天杀到，一掌落下！

　　小吃货脚下一动，迅云流光步展开。在凡界，这套身法绝对是超一流的，在灵力层次相同的情况下，谁能捕捉？咻，小吃货一闪之后已是出现在了井天的面前。

　　井天顿时大惊，此时他双掌已是拍出，正是防御最最空虚的时候！

　　噗！

　　就在这时，小吃货一口气喷了出来！

　　他之前可是吸取了大量的飓风，被他以“吃货”的特有能力存储在了肚子里，现在突然倾泄而出！

　　井天顿时头发飞扬、脸皮直抽！

　　这股飓风的威力太强了！

　　不过，光是这股飓风的话，以井天现在的防御是丝毫无惧。可小吃货喷出来的可不止是飓风，还夹带了无数的私货，比如他早上吃的猪蹄、鸡屁股、驴耳朵……这些碎渣也跟着一起出来了。

　　而且现在井天的脸有多大？这些残渣毫无一丝浪费地都糊在了上面！

　　小吃货一口气吐尽，肚皮顿时恢复了正常，他打了个隔，有些可惜地道：“便宜你了，分享了小爷的美味！”

　　噗！

　　不少人受不了，已经在一边吐了起来。

　　“我、我要杀了你！”井天仰天怒喝，奇耻大辱！奇耻大辱啊！


第831章 和事佬来了

　　小吃货绝对是被黑驴带坏了！

　　所谓近朱者赤，近墨者黑，小吃货昔年被黑驴带了一阵，肯定那时候跟那头贱驴学坏了！

　　“你们这么看着本座干嘛？”黑驴正踞座大吃，看到众人纷纷看来，不由满脸茫然，但它立刻做出忸怩之态，道，“原来你们都仰幕本座啊！”

　　“滚！”

　　众女都是娇斥道，这头贱驴不要脸不要皮，给它三分颜色就要开染坊，绝对是惯不得的。

　　“没想到啊，当初小吃货是多么可爱的小孩！”

　　“现在一点也不可爱了！”

　　“都怪那头贱驴！”

　　黑驴翻了翻白眼，继续吃了起来，道：“你们那么喜欢，为什么不找周小子生一个呢！”

　　听这头贱驴如此一说，不但众女的目光变得哀怨起来，连周定海和赵可欣也向周恒看了过去，儿子这么有出息，他们已经没有好期望了，硬要说美中不足的话，就是还没有孙子抱！

　　周恒顿时全身一寒，不是他不想生，可武者的境界越高就越是难以生育，否则以一名仙人悠长的寿元可以拥有多少后代？

　　“哈哈哈，本座倒是几张秘方，可以包你生个大胖儿子！”火神炉也凑起了热闹，“只要十份异火，怎么样，这笔交易划算吧？”

　　周恒翻了个白眼，急什么呢，他现在才三十来岁，以他现在就高达三十万年的寿元来说，至少有十万年属于“年富力壮”的阶段！

　　有这么长的时间耕耘，会结不出果来？

　　他就不信了！

　　“炉子，你这也算是趁火打劫，信不信我把你丢进万年冰川中，让你享受一下？”他对着火神炉冷笑道。

　　“嘿嘿嘿，开个玩笑嘛，何必放在心上嘛，咱俩是谁跟谁啊！”火神炉连忙打起了哈哈来，若是它生出手脚来的话，此时肯定是勾肩搭背，一副狗肉朋友的模样。

　　他们在天上说话，底下则是打得更加激烈起来。

　　井天被不知道多少食渣喷了满脸，自然是愤怒到了极点，在脸上一抹之后，将蛮神族的血脉激发到极致，浑身有青色的光华流转，有若上天降下的神将。

　　小吃货夷然不惧，事实上他掌握了迅云流光步就立在了不败之地，任对方攻得再猛，他只需脚下轻轻一点便能瞬间移开。

　　以他现在化神境的灵力修为足以支撑他这样的腾转挪移，又不是长途赶路，那他就只能连续运转迅云流光步最多五分钟而已。

　　鏖战一个多小时之后，井天终是露出了不支之态。

　　他并不能无止境地激发蛮神族的血脉，毕竟蛮神族好歹是仙界的存在，他才只是化神境而已，连凡界的极致都没有达到，又如何可以一直保持在这样的状态。

　　待他体型变回原来的大小，力量自然也随之大跌，小吃货立刻抓住机会展开了狂攻。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一个三连击，井天胸口顿时连中三拳，噗地一口血喷了出来，脸色惨白，更有一种无法接受的茫然。

　　败给周恒也就算了，那家伙是几万年、甚至几百万年才能出一个的怪胎，可他居然还败给了周恒的徒弟！

　　这怎么可能？

　　难道他一生一世都要活在周恒的阴影之下吗？

　　“闹剧也够了！”一声冷哼中，咻咻咻，七个强大到似乎要撕裂这个空间的武者齐齐出现，每个人的身上都蒸腾着仿佛火焰一般的气势，恐怖无比。

　　准仙！

　　不过都只是一劫准仙而已，二劫准仙被天地排斥得更加严重，那气焰还要高涨许多。

　　“明明都是来自一个地方，却要互相内斗，真是丢人现眼！”一名准仙冷冷说道。

　　“赵夺天，既然你决定不再躲藏了，是不是打算交出秘密了？”又一名准仙说道，脸上有一丝期待之色。

　　他们自然不相信赵夺天是个蠢货，更不相信他广告天下真是为了和他们拼个鱼死网破！而是赵夺天想开了，要用那个秘密来换取赵家的平安。

　　其实，那七名准仙对统治龙河大陆的兴趣不大，他们总有一天会飞升仙界的，而且还会想办法带着家族所有人一起飞升，那么凡界创下再大的家业又有什么用？

　　他们很愿意进行这样的交换！

　　看看赵夺天就知道了，短短五年时间就从结胎境冲上了化神境，要说这里面没有什么大秘密，鬼都不会相信啊？

　　咦，不对，这家伙晋入准仙了！

　　他一定掌握了什么大秘密！

　　七大准仙的目光不由变得更加炽热了，化神境以前的“大秘密”他们可能不怎么在乎，但如果能对准仙层次都起作用，那他们岂能不心动？

　　赵夺天走上前，道：“你们为了一己私欲，向着与你们无怨无仇的人肆意出手，不过是仗着你们有些实力罢了，今天，我便让你们知道，你们的实力远远不够！”

　　“哈哈，哈哈哈哈！”七大准仙都是大笑。

　　赵夺天晋入准仙固然战力飙升，可他毕竟刚刚突破，并且才只有一个人，如何能与他们这七个老牌准仙相抗？而且，他们中有三人已经一只脚跨进了二劫准仙，实力绝强无比！

　　确实，赵夺天天赋非凡又如何？他就只有一个人，如何能够与七位老牌准仙相抗？

　　这注定了是失败！

　　众人议论纷纷，不过他们可不在乎最后谁输谁赢，只要看得过瘾，日后能够做为谈资即可。比如说起这一役时，可以很骄傲地说老子亲眼见过云云，多有面子。

　　人嘛，活着不就为了一张面子！

　　赵夺天哈哈大笑，他现在底气十足，需要惧怕这区区几个准仙。

　　嗡！

　　就在这时，一道恐怖的气息卷过，瞬间压制了所有人！

　　二劫准仙！

　　有二劫准仙驾凌了！

　　根本不用看到人，光是这气势就足以说明一切。

　　所有人的目光立刻向着发出气势的方向看去，人群自动分开，现出一条又宽又长的通道来。

　　强者的出场派头就是不一样！

　　一名老者从远方缓步而来，浑身有一道道肉眼可见的气焰腾舞，他太强大了，直逼凡界的极限，因为身体一直在被天地大道排斥，才会碰撞出这样的气焰来。

　　谁也不认得这老者是谁——除了周恒。

　　这老头就是他之前从仙界下来碰到的柳家老祖，得他赐予过一粒丹药。

　　他来干嘛？

　　柳家老祖一路走过，所有人莫不恭敬拜倒，这可是一位二劫准仙，实力冠绝全场，谁敢不敬？

　　很快，他就来到了场地中央，与赵夺天、七大一劫准仙成三角之势。

　　“见过前辈！”七大一劫准仙同时弯腰行礼，武者不论年纪、不论资历，只看谁的境界高、战力强，完全以实力为尊。

　　人家是二劫准仙、你是一劫准仙，别看就差了一筹，但这一筹之差却是划分了天与地一般的差距。

　　赵夺天却是没动，如果对方是敌人的话，他又为何需要低头？

　　今天就是为了给赵家重振声威，他不可能向任何人屈节！

　　而且有周恒在，他更不需要如此！

　　“老夫来自天钧星柳家，今日是特意来做个和事佬的！”柳家老祖满脸含笑。

　　周恒走了之后，他越想越是不对，怎么可以放着如此大好的一条粗腿不去抱呢？尤其是这条粗腿还特别得大方！

　　因此，他立刻也跟着跨越星门，一路追到了龙河大陆。

　　虽然他还不知道周恒的名姓，但根据最近发生的大事也能揣测出个七七八八来。这位上仙便是周恒，五年前才飞升仙界的天才，有“毁灭之王”的称号！

　　既然如此，他接下来的选择也就变得简单了，只需要无条件支持赵家。

　　他没有太早现身，是因为好钢当然要用在刀刃上，他太早出现就没有震撼价值。而现在呢，七大一劫准仙齐齐逼迫，赵家显然不可能抵抗，正是他卖力的时候啊！

　　于是，柳家老祖便将本身的气势发出，来了一个闪亮登场。

　　天空中，周恒不由地失笑，道：“这老头倒也有心！”

　　“马屁精！”众女则是十分鄙视地道。

　　周恒大笑，他自然知道柳家老祖图的是什么，但他又不人傻钱多，虽然低阶仙丹对他来说毫无价值，但他也不会胡乱挥霍。

　　底下，柳家老祖威严万分，事实上也确实如此，他在柳家、在天钧星同样是说一不二的存在，一个星球上才几个二劫准仙？

　　在他的气势之下，大部份人都是瑟瑟发抖，只有半步仙人级别才能勉强站着。

　　天钧星？那是什么地方？

　　但不管天钧星是在哪里的，可柳家老祖乃是货真价实的二劫准仙，他干嘛要专程跑过来当和事佬？

　　等等！

　　赵家的实力明显弱于七大准仙这一方，可赵夺天却好像脑子被驴踢了一样，居然胆敢召请天下人前来观摩赵家重立，莫非这二劫准仙就是他的底牌？他的依靠？

　　不错，一名二劫准仙轻轻松松便能镇压十个一劫准仙，有这位主压阵，那又有什么好怕的了？

　　众人都觉自己聪明无比，瞬间就想通了事情的曲直。

　　“前辈，你是要给赵家出头吗？”一名准仙说道，言词虽然带着敬意，可语气中却是透着一股威胁。


第832章 各有强援

　　柳家老祖不由地微微生怒，他可是二劫准仙！

　　在凡界，二劫准仙就是最大了，三劫准仙一成就要飞升仙界，因为刚刚突破的一瞬间那股气息根本压不住，瞬间就会被排斥出去！

　　既然凡界他最大，这一劫准仙凭什么敢对他进行威胁？

　　别看二劫准仙只比一劫准仙多经历了一劫，可战力却完全不可同日而语，一个打十个那是跟玩儿似的！

　　区区一劫准仙敢跟他如此说话，这是大不敬！

　　“你这是在威胁老夫吗？”柳家老祖拿眼睛一横，戾气尽显。

　　——他在周恒面前恭恭敬敬，那是因为周恒乃是“上仙”，这是低位武者对于高阶武者本能的敬畏！可谁要以为柳家老祖好说话、甚至是个老好人的话，那就大错特错了！

　　他可是一头猛虎，百兽之王，老虎屁股岂是能摸的？

　　之前那准仙不由地一窒，二劫准仙的气势压迫得他有些受不了，不得不运转灵力进行防御。不过，他并无太多的惧意，道：“前辈，我还劝你还是三思而后行，有些浑水一趟就可能万劫不复！”

　　“放肆！”柳家老祖大喝，声音如雷，震得半步仙人以下的存在齐齐栽头晕死过去，而半步仙人也不好过，只觉耳中轰隆隆的，难受无比。

　　“这位老兄，古话说有理不在声高，何必扯那么大的嗓门呢？”就在这时，一道幽幽的声音响了起来，声音不高，却是尖锐刺耳无比，硬生生将那些晕死过去的人又震醒了过来。

　　可这声音实在太难听了，不少人醒过来之后顿时一口血喷了出来，如此来来回回地折腾，他们都是脸色煞白，如同生了一场大病似的。

　　这是自然，准仙的攻击拥有何等恐怖的杀伤力？便是稍稍流转出一些力量来也不是半步仙人之下的武者所能承受的。

　　要看戏、就得做好“买戏票”的心理准备，当然这代价也大得离谱！

　　“阁下是谁？”柳家老祖的表情变得慎重起来，对方的实力丝毫不逊于他，乃是一位二劫准仙！

　　怪不得这七名一劫准仙对他并不是如何敬畏，原来他们还有强援！

　　可惜，再大强援又比得上仙界的强者吗？

　　“老夫活得太久，叫什么名字都不记得了，不过，老夫有个外号，被人称为……血蝎子！”一个身材矮小的老头悄然出现，身上穿着一件绿色的长袍，五短身材、满头白发，还是个驼背，乍一看的话就是个糟老头。

　　可再多看一眼的话，便能发现这老头身上透着无比得邪恶之气！

　　“血蝎子？”柳家老祖微微轻吟，只是一瞬间之后，他立刻双眼一睁，道，“原来是你！将天狼星所有人屠尽的血蝎子！”

　　嘶！

　　屠尽一个星球？这是什么概念？这是怎样得残忍？

　　不但需要恐怖的能力，还得有足够凶狠残暴的心，否则这种屠灭一个星球生灵的事情正常人连想都不敢想像！

　　“嘎嘎嘎，原来老夫还有点名声！”血蝎子怪笑道。

　　这不是有点名声，而是赫赫凶名了！

　　所有人都是鸦雀无声，这血蝎子凶名太甚了，他杀人根本不需要理由，想杀就杀呗！谁要是惹了这位主不高兴，他一怒之下把龙河大陆也给屠灭了怎么办？

　　柳家老祖表情肃然，这是一个丝毫不逊于他的强者，他万万不能大意！而且，赵家这方才一个一劫准仙、一个化神境，对面已知的力量就有一个二劫准仙、七个一劫准仙，双方的实力完全不在一个档次上！

　　幸好，他相信周恒肯定是坐在暗处压阵，否则赵家怎么会做出这种类似自杀的举动？

　　有上仙压阵，什么都不用怕！

　　“柳老兄，卖老夫个面子，不要插手如何？”血蝎子怪笑道。

　　“血蝎子老兄，为何你不卖老夫个面子，不要插手？”柳家老祖反将一军。

　　血蝎子脸色一沉，两道黑气从他的鼻孔中喷了出来，又从他的耳朵里钻了进去，显得诡异无比。这世上敢不给他面子的人已经很少很少了，尤其是他将天狼星屠灭之后，哪怕是同样的二劫准仙都要畏他三分，就怕他发起疯来乱杀一气！

　　“柳老兄，你不怕老夫前去天钧星大杀一通吗？”他怪笑道。

　　柳家老祖脸色一黑，这确实是个大威胁！

　　这血蝎子不但实力强大，而且无耻得没有下限！

　　周恒虽然是仙人，要在仙界的话，他一只手就能把血蝎子捏死一百次！可这是凡界，他在仙界再逆天又无法将这些力量带到凡界来？

　　最多就是三劫准仙级别的力量，而且还要时刻注意，否则一不小心就会被凡界的天地大道给排斥出去。

　　这样的存在，要败二劫准仙当然不难，可要说能够轰杀二劫准仙，这却几乎是不可能的事情。毕竟不管是几劫准仙，那都是准仙啊，实力弱的一方想跑完全不成问题。

　　周恒当然不可能一直待在凡界，而一旦他回到仙界的话，还怎么镇慑血蝎子？

　　到时候，血蝎子跑去天钧星乱杀一气，除了他之外，还有谁能幸免？

　　他又不是孤家寡人一个！柳家可是一个大家族！

　　柳家老祖不由地犯起了难来，他确实很想抱周恒的粗腿，可若是要把整个家族都押上去的话，他就要三思而行之。

　　“柳老兄，怎么说？”血蝎子阴侧侧地说道。

　　柳家老祖没有说话，但身体却不由地向一边挪了下——遇到血蝎子这种做事不讲规矩、不要脸皮的人，他似乎只有选择退让一途。

　　血蝎子得意一笑，却并没有趁胜追击，在口头上多占便宜，毕竟对方也是二劫准仙，逼急了会造成反效果。他向着赵夺天看去，道：“小辈，你还有什么倚仗？”

　　“多着呢！”赵夺天淡淡说道。

　　这倒是不夸口，除了周恒之外，诸女哪一个不是仙人？随便拉一个出来就能把二劫准仙杀上几百遍！

　　“哦，那就叫出来看看！”血蝎子不急不徐地道，既然人已经在他面前了，他也不急着出手。

　　杀人这种事情他做了不知道多少回，光是简单地杀人又有什么意思，他现在更享受将对手慢慢折磨，让对方完全失去生之希望。

　　“本座在此！”

　　“还有本王！”

　　炽焰妖尊和海族龙王从天而降，纷纷释放出一劫准仙的气息。

　　他们都是玄乾星出类拔萃的存在，在来到这天地灵气相对浓郁的地方之后，纷纷在短时间内做出了飞跃式的突破！

　　所谓厚积而薄发，正是这个道理！

　　“嘎嘎嘎，不过三个一劫准仙，老夫只手便能镇压，也想翻出什么水花来？”血蝎子怪笑，“老夫最喜欢做的事情，就是让人彻底绝望！”

　　“三位老兄，都出来吧，是时候发动最后一击了！”他扬声说道。

　　咻咻咻，话音落下，场中顿时多了三个形貌各异、风格不同的老者，其中只有一个人族，另外两人一个拥有鹰翼、另一个则长着狼头。

　　他们身上莫不洋溢着强大的光焰，每一个人的气息都不弱于血蝎子，皆是二劫准仙的存在！

　　四大二劫准仙！

　　“完了，这下赵家真得完蛋了！”

　　“是呀，原本以为他们请出来一位二劫准仙可以横扫无敌，没想到对方居然请出了四个！”

　　“估计不是他们请出来的，而是这四人自己跑过来的！”

　　“不错，这种能够变强的秘密，当然是越少人知道越好！”

　　“反正没咱们的份，管他落在谁的手里！”

　　四大二劫准仙一出，自然没有人再看好赵家，这股力量足行横扫整个龙河大陆！

　　事实上，自从龙河大陆经过五年前的大清洗后，连创世帝都很难找到，别说来上四个二劫准仙，光一个就足够镇压天下了！

　　所以，之前柳家老祖一出现才会引起那么大的轰动，可这回血蝎子这边居然出动了四个二劫准仙，那自然更加所向披靡了。

　　“嘎嘎嘎，小辈，颤抖了没有？”血蝎子怪笑道。

　　另外三个二劫准仙都是露出微微的不屑之色，他们可没有血蝎子这样的怪癖，杀人之前还要“调戏”一番。可血蝎子那种不要尊严的做法不但柳家老祖忌惮，他们也同样如此！

　　谁都不想激怒了这个老变态，为家族招惹麻烦。

　　“二劫准仙确实很强大！”赵夺天实事求是地道，“我对付一个没有问题，两个便勉强，三个必败，四个的话……有死无生！”

　　“好大的口气！”不但血蝎子露出了怒容，另外三个二劫准仙也同样如此。

　　这家伙把二劫准仙当什么了？还单挑一个没问题，干两个勉强！

　　岂有此理了！

　　武者之间，等级森严！

　　“周恒，下来吧，大鱼应该全出现了！”赵夺天向着天空说道。

　　轮到自己登场了！

　　周恒哈哈一笑，身形一闪，已是出现在了赵夺天的身边。

　　“嗯？你们就想靠这个毛头小子翻盘吗？”血蝎子顿时大笑起来。

　　“拜见上仙！”柳家老祖连忙迎了上来，一跪到底。

　　什么情况！

　　这老家伙不是二劫准仙吗？怎么会不顾脸面向着一个小年轻拜了下去？

　　一时之间，全场哗然，所有人都是蒙了！


第833章 压倒性优势

　　上仙？仙人？

　　这年轻人是仙人？不可能吧，如此年轻就成仙人了？这让他们这些苦苦修炼几百上千年的人情何以堪呢？

　　可柳家老祖是万万不可能失心疯的，对着一个比他弱的人跪下去啊！这可是当着几百万人的面，消息传出去，哪怕天钧星再远又如何，肯定会让他脸面丢尽！

　　所以说，这年轻人真得是仙人？

　　嘶，难道他是仙界哪个大家族的子弟，否则怎么可能如此年轻就成为仙人？

　　所有人看向周恒的目光都是充满着羡慕，谁不想和他交换一下位置？这可是有一位二劫准仙在跪拜啊，牛逼死了！

　　“师父！”

　　“周恒！”

　　小吃货、炽焰妖尊、海族龙王纷纷向周恒打起了招呼。

　　师父？周恒？

　　这是……五年前那屠尽龙河大陆的毁灭之王！

　　原来是他！原来这才是赵家的底牌！原来周恒竟然从仙界回来了！

　　周恒的身份一揭晓，所有的事情就变得顺理成章了。难怪柳家老祖要向周恒跪倒，人家确实是仙人！而周恒会帮助赵家也说得过去，人家本就是亲戚！

　　嘿嘿，不过现在好玩了，一边是仙人、一边是四位二劫准仙、七个一劫准仙，打起来哪一边能够胜出？

　　周恒一方？

　　不一定！

　　仙人强是强在仙界，但这里是凡界，便是仙人也要被压制到三劫准仙的层次。三劫准仙便能稳胜？不见得啊，一旦二劫准仙拼起命来，是有很大的可能让仙人爆发出三劫准仙以上的力量。

　　那就直接飞升仙界，结束了！

　　这连一般人都能想得到，就更不用说是那四名二劫准仙了！他们先是一惊，然后立刻镇定下来，仙人固然不好对付，但并不是绝对无法对抗。

　　“你小子便是周恒？”血蝎子冷冷看着周恒。

　　既然早已经撕破脸成为了敌人，那么又何必再对周恒客气？在仙界他们自然是被对方一手镇压的话，可这里是凡界，仙人也就相当于三劫准仙——甚至还不如某些强势的二劫准仙呢！

　　他们四人联手，杀或者拿下周恒是想也别想，但逼对方飞升却大有可能！

　　对方如此年轻就成为了仙人，必然是掌握了某种强大无比的功法，而现在这功法肯定传给了赵夺天，否则赵夺天怎么可能在短短五年之内就从结胎境跃升为一劫准仙？

　　先将周恒逼回仙界，再将赵夺天拿下，夺取功法！

　　血蝎子四人互相看了一眼之后，也不用交流什么想法，直接就从其他三人的眼神中看到了相同的决定。

　　“出手！”

　　四人同时喝了一声，纷纷展开最强攻击向着周恒打了过去。

　　一定要将周恒第一时间逼走！

　　四人各展全力，四道颜色各异的光华在他们的身后流溢出璀璨的残影，在凡界，二劫准仙何其强大，只是刹那之间他们的攻击已是轰到。

　　对于周恒来说，这种攻击即使不躲不闪全部打在他的身上也是不痛不痒！他的体质是何等强大？那可是相当于升华境的仙器！

　　但他可不需要这四个人来检验他的肉体强度！

　　他右手一张，一道金光流转而出，将四个二劫准仙同时禁锢住。

　　在众人惊愕的目光中，四大二劫准仙仿佛木偶般僵持住了动作，却是诡异地没有从天空中掉落下来，好像失去了重力，可以飘浮在空气中一般。

　　这是什么情况？

　　大家都知道仙人厉害，拥有凌驾于这个世界之上的力量！可凡界有凡界的天地大道，否则凡界不是早就被仙人闹翻天了？

　　二劫准仙本应该代表着凡界最顶尖的战力，哪怕比不上下凡仙人被压制到三劫准仙的力量，却也绝不应该是如此得一面倒啊！

　　嘶，毁灭之王！不愧是毁灭之王啊！

　　一时之间，众人看向周恒的目光充满着敬畏。

　　他们可不知道仙人还要分月明境、日耀境、升华境，哪怕是创世帝之后还有九十九道神相的极限力量，根本不明白周恒拥有二十七道神相意味着什么！

　　可不怕不识货，只要有得比较就行了！

　　四大二劫准仙牛逼吧，当然牛逼了，哪个二劫准仙不能横行星宇，统治一个星球？可现在呢？四位二劫准仙仿佛鱼肉般任人摆布！

　　毁灭之王的实力……强得逆天！

　　众人看向周恒的目光既有敬畏，又有无比得狂热，这才叫真正得强者，只手镇压二劫准仙、无敌于天下！

　　“前辈，饶命！”

　　“上仙，是老朽一时糊涂，受人蛊惑，还请上仙饶恕！”

　　“老朽愿意付出一切代价消弥上仙的怒火，补偿赵家受到的损失！”

　　四个二劫准仙虽然无法动弹身体，但并不妨碍他们开口说话，一个个都是求起了饶来。

　　没办法，这要拼命也得能拼才行啊！

　　他们与周恒的实力差距就跟天和地一样远，这还拼命个屁！

　　反正向仙人求饶也不是怎么丢脸，谁会指望二劫准仙可以压得过仙人呢？

　　不得不说，修为高了，脸皮也更厚了。

　　周恒毫无表情，他哪怕不动用可怕的肉体力量、不使用五行符文，光凭他当初在化神境时比寻常的天尊多出几千倍上万倍的丹田空间就足以让他横扫九成九的准仙！

　　无论将他的修为压制到哪个境界，他永远是这一个境界中的王者！

　　他的基础夯实得比任何人都要坚固，因此同境界一战，他可以横扫一切！

　　“你们知道错了？”他淡淡道。

　　“我们知道错了！”四大二劫准仙连连点头，能不知道错吗？赵家可是有仙人坐镇，而且这尊仙人在凡界也能横扫无敌，早知如此，杀了他们都不会过来啊！

　　“知错就好！”周恒微微一笑，就在其他人以为他要放了四大二劫准仙的时候，他却是右手一紧，啪啪啪啪，那四个二劫准仙悉数化为了血雨！

　　亲人，是他的逆鳞，触之者死！

　　漫天血雨飘飞，还有二劫准仙强大的力量在荡漾着，所有人都是满脸呆滞。

　　四位立于凡界巅峰的二劫准仙就这样挂了？

　　死得这么无声无息、那么微不足道！

　　抹去四位二劫准仙，轻松得就像踩死四只蚂蚁！

　　“师父，你把他们捏死太可惜了！”小吃货舔了舔嘴唇，“那里面有两头可是妖兽，用来做菜那可是美味！”

　　靠！

　　众人都是在心中重重地震颤一下，那可是二劫准仙啊，这家伙居然要吃！妈的，真是个吃货啊！

　　“人形的东西不准吃！”周恒淡淡说道。

　　“哦！”小吃货立刻变得垂头丧气。

　　“上位饶命！”另七个一劫准仙有四个跪了下来，另三个则是脸色惨白地向着不同的方向逃散而去。他们的胆汁都被吓出来了，太狠了，不但杀二劫准仙如捏死蝼蚁，而且还有一个生冷不忌、牙口过人的吃货啊！

　　周恒随意点指，啪、啪、啪，那三个逃走的一劫准仙顿时化为了血雨，属于他们的力量和气息顿时在空气中无序地飘荡起来，不用多久就会彻底消失。

　　剩下的四个一劫准仙跪在地上，身形瑟瑟颤抖，如同风中残烛，透着一股可怜。

　　可惜，没有人同情他们。

　　——你们杀到别人门上去，却因为实力不及反被别人轮了，这需要可怜吗？

　　可怜个鬼！

　　“周恒，这四个人就交给我了！”赵夺天战意十足地说道，他刚刚晋入一劫准仙，正想找个对手痛快地干上一场。可惜周恒太强了，跟这个外甥打纯粹是找孽，现在机会来了。

　　“行！”周恒收回了气势，他可不在意这个舅舅会不会被那四个一劫准仙揍得鼻青脸肿——这个舅舅拆散了父母，周恒现在都还有气，非常乐意看到有人会把赵夺天揍上一顿，只要别揍死就好了。

　　赵夺天一声长啸，向着那四个一劫准仙冲了过去，双掌一挥，荡起万千光华。

　　都被人杀到门上来了，那四个准仙也不得不出手招架。

　　一开始，他们还想应付几招，装作被赵夺天压制得惨不忍睹，满足一下对方的虚荣心，说不定就能捡到一条性命。可没过几招他们就感觉不对劲了！

　　赵夺天的战力太强大了！强大到他们哪怕全力以赴都是捉襟见肘！

　　他们顿时想起赵夺天之前所说，可以胜二劫准仙的豪言！那时他们都以为赵夺天在吹牛，但现在看来，这家伙真得就是一个妖孽！

　　四人联手兀自被赵夺天完全压制，根本没有像样的反抗！

　　他们想逃！

　　按理说，化神境天尊想跑的话，任何人都是拦不下来的，准仙就更加强大了，从不用担心生存的问题。可有周恒坐镇在侧，他虽然没有出手相助赵夺天，可谁想逃离战团？没门！

　　无法逃便只能死战！

　　不得不说，不管是哪个一劫准仙，能修炼到这个境界就绝对不是庸材！这四人的战力本来就相当可观，再拼起命来的话，战力就更加凶狠了。

　　赵夺天稳占上风，轰得那四人连连吐血，臂断腿残，可他为此付出了相当的代价，一只眼睛都被戳瞎了！

　　但这没有关系，再重的伤不有周恒可以治吗？

　　他战得酣畅淋漓！


第834章 远房表兄

　　最后那四名一劫准仙也被赵夺天干掉了。

　　换成正常的情况下，这是根本不可能发生的事情！可被周恒禁锢在一个有限的空间内只能死战，这结果就很容易分出来了。

　　来敌全歼，赵家复立！

　　一次完美的复仇，酣畅淋漓！

　　赵夺天带着族人回到了家族旧址中，他们要像征性地住上几天，然后跟随周恒飞升仙界。

　　而周恒也趁着这点时间，去见一见他昔日的朋友，如诸志和等黑水殿旧友。

　　这四人虽然在五年前得到了周恒留下的修炼资源，但限于天赋他们的进境速度并不快，现在也只是突破了开天境而已。当然，这种修炼速度的快和慢要分和谁比的。

　　与黑水殿的那帮子弟一比，他们的速度可说是如飞一般，开天境更可以当黑水殿的老祖了！

　　这次，周恒花费了一些丹药给四人洗髓换骨，提升四人根骨。

　　——悟性是生来注定，永远无法改变的，但根骨却可以！不过，悟性不及可以用丹药来补，像月华丹、七星丹都能让武者形成顿悟。

　　经过周恒的改造后，诸志和四人日后突破化神境并不困难，但能不能成为仙人就不一定了。

　　路，还是需要自己一步步走出来！

　　周恒给他们奠定了基础，但他们可以走到哪一步却要由他们本身的努力来决定！当然，这个奠基才是最最重要的，否则他们哪怕付出一百倍、一万倍的努力都没用！

　　修炼一途，天份、努力、机缘，缺一不可！

　　老友相聚，当然有说不尽的话、叙不尽的情。

　　论修为，这四人当然这辈子都休想和周恒相比，可有一点他们却是胜过了周恒！

　　——这四个家伙都已经做爹了！

　　其中，刘炎还生了两个，其他三人目前还只有一个，比起周恒来都强大太多了。这一晚，四个人都喝得大醉，还说要预订周恒未来的女儿，嫁给他们的儿子。

　　并不是所有故人都得到了消息，像周恒等了几天就没有等到桑青山，这位在尚天武院结交的朋友。

　　因为这次要进入仙界的人比较多，每个人又或多或少有些私事要处理，因此至少要有个十来天的时间才能完全处理完毕。

　　趁着这点时间，周恒打算去找桑青山。

　　他打听了一下，得知桑家早在五年前就离开了龙河大陆，他跨越星门追去，连续穿梭了四个星门之后，才探知到了桑家的所在。

　　桑家有神婴境老祖坐镇，虽然五年时间没能让桑家出现化神境天尊，但神婴境的武者在凡界也绝对不算弱了，至少也是半步仙人的存在。

　　因此，桑家很快便在这里立足，而且，来到这里的并不止桑家，还有同样来自玄乾星的星家，也就是星夜舞所在的家族。

　　当初尚天武院共有三大天才，分别便是桑青山、星夜舞和杨占。

　　桑家和星家关系还算不错，因此来到这里之后也守望相助，互为依靠。

　　周恒张开神识，这个星球的人数以千亿计，他的神识虽然可以笼罩到每一个人，可因为不熟悉，他自然也不能分辩哪一个又是谁。

　　但桑青山可是熟人，他很快就锁定了对方的位置，身形一闪，已是飘然而至。

　　桑青山有些惨，正躺在床上养伤，身上有药膏的味道散发出来，他脸如白纸，不过伤虽然不轻却也没有到不可治愈的地步，躺个十来天还可以爬得起来，也不会留下什么后遗症。

　　“桑兄，怎得如此之惨？”周恒微微一笑。

　　“谁！”桑青山想要直起身体做警戒状，牵动痛处之后，他不由地直呲牙，可脸上的表情却是充满了慎重。来者竟能直欺到他的房间却没引发任何警报，足以证明对方的强大！

　　但就在下一个瞬间，他立刻露出了不可思议之色，惊呼道：“周兄！”

　　“哈哈，正是我！”周恒大声而笑。

　　“你不是、你不是早该飞升仙界了吗？”桑青山满是奇怪地道。桑家一到龙河大陆之后，几乎没做停留就开始了继续前进，因此桑青山并不知道周恒在龙河大陆上干下的伟绩。

　　可他了解周恒，知道以对方的逆天肯定早就飞升仙界了。

　　“上去了，现在又下来看看！”周恒笑道。

　　桑青山不由地翻了个白眼，他已经有资格知道一些仙界的事情，这下面的人想上去和上面的人想下来都是同样地困难！

　　你以为这是进菜市场吗，想进就进、想出就出？

　　但再想想周恒的妖孽，这家伙肯定在仙界也同样叱咤风云，说出定便能取得足够的地位，自由来往两界！

　　人比人、气死人啊！

　　桑青山随即一笑，自己还是年轻气盛啊，不知不觉间又去和周恒比了！这家伙是妖孽，不是正常人可以相比的。

　　“真是不巧，被周兄看到我这副模样！”他红着脸说道。

　　周恒眉毛一挑，道：“你这伤是怎么回事？”

　　“跟人打了一架，我没有打过！”桑青山轻描淡写地道，但看到周恒似笑非笑的表情时，他叹了口气，“好吧好吧，我看上了一个女人，不过追求她的人可不止我一个，这伤就是被情敌打出来的！”

　　“你想笑就笑吧，别憋坏了！”

　　周恒没有笑，他可不会在朋友的伤口撒盐——要是换成黑驴的话，那他肯定毫不犹豫就这样做了，可以黑驴的厚脸，估计早已经没有了自尊。

　　“需要我帮忙吗？”他问道。

　　“不用，这是我的私事！”桑青山摇摇头，表情十分坚持。

　　周恒点头，他自然不介意替朋友出手，但情敌之间的争风吃醋也要他出手的话，他无疑将会把桑青山看轻几分。他道：“我先将你的伤治好！”

　　不由分说，他一指点出，金色神光耀转，桑青山的伤势立刻以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　他的灵力本就生机勃勃，要治愈一个刚刚踏入结胎境没几年的小武者自然轻而易举，更何况五行符文本就拥有恐怖的治愈能力。

　　桑青山不可思议地摸了摸胸口，然后从床上一跃而起，惊呼道：“我好了？我的伤全好了？”

　　周恒哈哈大笑，道：“桑兄若是还想多躺几天，我倒是不介意出手成全！”

　　“免了！免了！”桑青山连忙摆手，谁想躺在床上呢！他换上了正容，道：“这次多谢周兄了！”

　　“朋友一场，说谢谢多伤感情！”

　　“哈哈，那我就不矫情了！”桑青山目光一转，道，“有件事，倒还想劳动一下周兄！”

　　“哦，什么事？”

　　桑青山顿了一下，道：“我想请周兄陪我去一个上古强者留下的洞府！”

　　“上古强者？”周恒面容古怪，他现在都已经可以横扫仙界，要他去凡界的“上古强者”遗留的洞府，这怎么想好像都很别扭呢？

　　“这事情还得从头说起！”桑青山开始说起了一个长长的故事。

　　不过故事虽长，总结起来倒也不算复杂，事情是这样的：桑家在这里立足之后，自然会去结交相同层次的武道家族，以真正地把根扎下来，融入进来。

　　附近，就有另外五个神婴境的家族——当然，这附近的范围对于不同层次的人也有不同的概念，这里的附近是以十万里为单位的。

　　这里的五大原住民家族，再加上桑家、星家，形成了新的势力分布。

　　虽然那五大家族很想将桑家和星家赶出去，但这样做的代价太大了，极有可能让五大家族也遭到重创。因此，五年之间虽然摩擦不断，但并没有真正爆发大战。

　　既然赶不走，那就融合吧。

　　七大家族自然都有出色的年轻一代，他们平时都混在一起，发展着他们的友谊，甚至结成情侣，让某两个家族变得更加紧密。

　　事情在一个多月前发生了变化。

　　一个神秘美女突然出现，勾走了七大家族所有年轻男子的心，包括桑青山在内，都为这个神秘美女争风吃醋。在一次外出游玩之中，他们发现了一座上古强者的洞府。

　　年轻人自然也有年轻一代的打算、私心，关于这洞府的事情他们并没有告诉家族长辈，而是打算各自做下准备，由他们前去发掘其中的秘密。

　　到时候带着上古宝物回到家中，那是多么风光？

　　而且，他们还有借着这个机会别下苗头的意思。但七天前桑青山与钟家的天才钟越天起了冲突，之前那身伤就是对方留下的，用意就是让桑青山退出这次的探险之行。

　　谁也不知道这座洞府中藏着什么宝物，也许只是结胎境级别、也许是神婴境级别，众年轻人并没有看得太重，但涉及到了感情问题，他们自然会手段用尽。

　　周恒不由地一笑，桑青山是知道自己打不过，所以才要将他拉过去撑场面。

　　闲着也是闲着，就陪这位老朋友走上一趟吧。

　　“周兄，你可千万不要说你是从仙界回来的！”桑青山双手合什，向着周恒拜托道。

　　周恒知道这家伙要面子，不由地一笑，道：“好，就说我是你的远房表兄！”

　　“……明明我比你年纪大，为什么你是表兄？”桑青山呲牙道。

　　“不答应就算了！”周恒将双手一摊。

　　“行！”桑青山苦大仇深地道。


第835章 清河仙子

　　周恒来得还真是巧，若是他再来晚一天的话，钟越天他们就已经出发了。

　　第二天一早，桑青山就带着周恒上路，与钟越天他们汇合。

　　他们并不是最早到的，当然也不是最晚到的，在他们前面已经到了七个人，分别来自三个不同的家族，有男有女，但都是看上去十几二十岁的年轻人。

　　——武者的年龄已经不能用常人的标准来衡量，反正看上去年轻就得了。

　　“咦，桑青山，你的伤居然好了！”看到桑青山活蹦乱跳地过来，那七人都是露出了惊讶之色。

　　之前桑青山与钟越天交手时，他们可是亲眼所见。钟越天的用意、桑青山受的伤，他们都是清清楚楚，没有个把月的调养怎么可能好得起来？

　　可事实胜于雄辩，这家伙那红光满面的样子若说是有病的话，那全天下的人都有病了！

　　“自然好了，又不是多重的伤！”桑青山故作随意地道。

　　年轻人，最好的就是面子。

　　那七人都是交头接耳，桑青山这么轻描淡写的一句话自然不可能让他们释怀。可显然桑青山不可能吐露实情，他们再好奇都只能在心中抓狂而已。

　　“桑兄，这位是谁啊？”一个穿着红衣的美姑娘看着周恒，眼神中流露出明显的感兴趣之色。

　　尽管周恒收敛了气息，把自己的修为一压再压，现在也就是结胎境的样子，可他不经意间还是会流露出无上气质，那对于男性来说，威慑人心，而对于女性来说，则如同最迷人的毒药，让人明知是焰火还要投入进去。

　　“咳咳，给大家介绍一下！”桑青山指了指周恒，“他是我的表……兄，姓周，名叫周恒！周恒，这七位是分别来自翟家、牟家、解家的天才！”

　　“我叫翟解语！”那红衣美姑娘不等桑青山做介绍就凑了过来，“周兄之前是在哪里的？”

　　“很远！”周恒指了指天空，意思是仙界，但其他人自然不可能猜到，只以为他指的是天上的星星，来自别的星球。

　　其他六人也纷纷做着自我介绍，周恒虽然没有用心去记，但以他的记性听过一遍自然也记得清清楚楚了。

　　他们这次的探险之行，每一个家族都能出动最多三个人，但绝对不能将家族老一辈人物带过来，这是属于他们年轻一代的冒险。

　　周恒虽然身份不明，却是实打实的年轻人，甚至比这里所有人都要年轻个一两百岁，自然不难融进这个小团体，也没有人相信他的实力会超过结胎境。

　　不多时，又有其他三个家族的人过来，分别是古家和星家。

　　古家来的是一对双胞胎兄弟，都是结胎二重天的修为，实力相当不俗。星家也同样来了两个人，一男一女，男的刚入结胎境，神情之间显得相当地盛气凌人，女的则是周恒另一个老熟人——有冰凤凰之称的星夜舞。

　　“周、周恒！”看到周恒的一瞬间，星夜舞顿时露出惊讶无比的表情。

　　居然会在这里遇到这位玄乾星的传奇人物！

　　“哈哈，倒是忘了夜舞也认得我这位表兄！”桑青山连忙抢先说道，他生怕星夜舞说出周恒之前在玄乾星时的妖孽，那他还玩个屁啊！

　　“表、表兄！”星夜舞也是七窍玲珑心，只是媚眼儿一转便想清楚了其中的关系，当然她还是不知道周恒是怎么过来的。

　　如此多年过去，以周恒的妖孽应该已经飞升仙界了吧，怎么现在会出现在此的？

　　“夜舞姐，这人是谁啊？周恒……好像在哪里听过！”星家那盛气凌人的年轻男子问道，神情之间丝毫没有将周恒看在眼里。

　　星夜舞瞪了对方一眼，道：“不要乱说话，周兄自然就是青山的表兄！”她向周恒歉然一笑，道，“周兄，这是寒家子弟星河乔，之前一直在埋头修炼，不懂什么人情世故，带请周兄莫怪！”

　　周恒微微一笑，道：“无妨！”

　　星河乔却是有些不服气，他刚刚突破结胎境，成就了半步仙人，正是意气纷发，根本不将任何同龄人放在眼里，而老一辈的人物又如何，他们只不过多活了几年，他一定会追上他们！

　　现在星夜舞把他当成小孩一样训斥，自然让他极不服气！

　　只是星夜舞毕竟一直是星家的天骄，积威之下他不敢当面顶撞，但脸上的神情却是完完全全地表现了出来。

　　星夜舞看在眼里，心道你这家伙知道周恒是什么样的存在吗？当年在玄乾星可是把天尊都能坑杀的！但显然周恒不愿曝露身份，她也不敢多说什么，只能多加留意，免得星河乔说些什么话惹怒了周恒。

　　过了一会，钟越天也很快便到了。

　　这是一个身材魁梧的男子，有龙行虎步的威武之气，满头黑发都似乎在散发着耀眼的光芒，属于站在人群中也会被一眼认出来的。

　　钟家也不止来了一个人，他的同伴则是一名美貌女子，巧笑倩兮，颇有妩媚之气。

　　看到桑青山也在场，钟越天不由地露出讶然之色。

　　自己下得手有多重，他自然也最是清楚，对方怎么可能这么快就下地？吃了仙丹了？

　　“哈哈，看到桑兄无恙，小兄心中真是松了口气！”他大笑道，话语之间虽然透着关心的意思，可人是他伤的，再说这样的话就显得很假。

　　桑青山知道对方其实是在讥讽自己，他也笑了一下，道：“多谢钟兄关心，这番好意日后必有所报！”

　　两人对视，眼神中都不掩熊熊火焰。

　　“清河仙子到了！”突然有人叫道，顿时，除了周恒之外，所有男子都是露出了意动之色，神魂皆夺。

　　桑青山、钟越天两人也同时停止了对峙，不自禁地整理了一下自己的仪表，好像一根头发凌乱了都不好意思见人。

　　那神秘美人究竟有怎样的魅力，居然可以让这些眼界奇高的年轻人如此倾倒？

　　周恒也起了一丝兴趣，顺着众人的视线看了过去。

　　一名身材婀娜多姿的女子正踩着莲步而来，五官精致无比，妩媚的双眼如同烟波一般迷离，充满着诱人的风情。尤其是她的柳腰，真得只是堪堪一握，每走一步，屁股便风情万种地扭动一下，布帛紧绷之中，肉鼓鼓的丰满曲线凸显无余。

　　她确实是个美丽而又性感的女人，但要说到美上天了却也不然！

　　周恒的嘴角微微勾出一抹笑容，这女人会有这么大的魅力，一是她确实长得够美，还有一个更重要的原因，就是此女修炼了一种特殊的功法，可以增强她的魅力，从而影响他人。

　　他稍微用心观察一下，对方的一切隐秘便在他的神意之下无所遁形。

　　无论是她的衣物又或者护体灵力都无法阻挡周恒的目光，这妩媚风情的女人如同赤裸裸一般呈现在周恒的面前。但周恒根本不屑一顾，目光直接穿透了她的身体，直抵丹田空间。

　　这才是武者的根源，一切秘密都将在这里呈现。

　　——四轮残月耀动，皎洁如玉！

　　四轮月明王！

　　周恒的嘴角露出一抹笑容，怪不得可以在不知不觉间影响了这么多结胎境“强者”，原来这女子竟是一个仙人！结胎境在凡界虽然被称为半步仙人，属于站在世界巅峰的存在，可面对真正的仙人又算得了什么？

　　更何况，对方只是在影响他们的神意，对她倾慕而已，那就更加简单了。

　　为什么堂堂仙人要做这样的事情？

　　答案不用猜周恒便知道了——天玄灵晶！

　　事实上，仙界的“土著”早就死得差不多了，现在四九仙城的人都是百万年前由明界大能从凡界带上去的，他们可不知道天玄灵晶的存在。

　　因此才有王幽月的蹲点！

　　所以，这“清河仙子”肯定不是仙界派下来的，而是明界！就跟老骗子一样，在凡界不断寻找着天玄灵晶！

　　对于周恒来说，只要对方不来惹他，那么他也没有兴趣拆穿了对方。

　　那清河仙子可不知道自己已是被人从里到外看了个通透，但仙人毕竟是仙人，她隐约有种被人窥视的感觉，但她想要寻找是谁在窥视自己的时候，这种感觉却又不翼而飞，让她怀疑之前是不是产生了错觉。

　　“各位，小妹来迟了！”她歉然一笑。

　　“无妨，是我们来早了！”这些男人连忙说道。

　　“那就好！”清河仙子露出“如释重负”之色，恰到好处地让众人都升起一股受到尊重的感觉，又将她独一无二的地位给凸显了出来。

　　“这位公子面生的很，不知怎么称呼？”她看了周恒一眼，然后将疑惑的目光看向桑青山，因为他俩站得最近嘛。

　　“这是我表兄，姓周、名恒！”桑青山连忙做着介绍，顺便还将头凑到周恒的耳边，小声道，“喂，兄弟一场，这可是我看中的妞，你千万不能抢！”

　　周恒不由地一笑，这不是他抢不抢的问题，人家是仙人，来凡界只是为了寻找天玄灵晶，根本不会看上他们中的哪一个！

　　只是见桑青山意兴盎然，他也不忍心打击。


第836章 寻宝开始

　　清河仙子对周恒很有兴趣。

　　这种兴趣当然不是指男女之间的感情，而是她发现自己看不透周恒。

　　明明对方是“结胎境”，货真价实、童叟无欺，可她总觉得哪里不对劲！是的，她无法看穿周恒的丹田空间！

　　流转出来的气息完全可以做假，只要修为差距得大，那么弱者根本不可能看破！但丹田空间就做伪不得，像山河境就只形成了山川河流，绝对不会有灵海的存在！

　　而结胎境也只有婴胎，不可能培养出神婴来！

　　她居然看不透周恒的丹田空间！

　　奇怪，这家伙身上戴着什么宝物，可以屏蔽自己的神识吗？

　　正因为心中有如此怀疑，她不免多和周恒说了几句话，想从周恒的话语中寻找到一丝蛛丝马迹，可周恒懒洋洋地根本不想理她。

　　但在别人看来，这也太气人了啊！

　　他们心目中的女神，倒贴上去找周恒说话，可周恒居然挑三拣四的居然不搭理！

　　这这这这，你不要让给我啊，别挡着别人的幸福啊混蛋！

　　所有男人都很愤怒，便是桑青山也在哀叹不应该将周恒带过来，这不是引狼入室吗？不过除了清河仙子之外的四名美女则是对周恒十分有好感，原因很简单啊，清河仙子将她们的风头全部抢了过去，现在周恒让清河仙子吃瘪，自然让她们把周恒当成了自己人。

　　“既然人都齐了，我们可以出发了！”钟越天说道，实在不想心目中的女神再与周恒说话，绞碎他的玻璃心。

　　“出发！”

　　这些年轻人都意气纷发地说道，他们都是天之骄子，个个傲气十足，面对一场风险未知的冒险，他们只有期待而没有一丝惧怕。

　　他们上路出发，一路向着北方行去，历五天的行程之后，来到了一座小山谷，这里就是那上古强者洞府的入口。

　　说来也巧，当初正是他们几个年轻人争风吃醋在这里“切磋”，激烈的战斗轰塌了一角山屿，结果便现出了那洞府的入口来。

　　因为那时候他们没有做什么准备，是以在试探出这洞府拥有很强的防御禁制之后并没有立刻深入，而是将入口做了一下掩饰之后分头回家，待带上足够的丹药、专破禁制的宝物再来。

　　他们很快便来到了洞府的入口处，将掩盖的山石移开之后，现出一个黑幽幽的入口来，尽管是青天白日却依然有一种阴森森的寒意流动。

　　“大家联手，破开禁制进去！”钟越天说道。

　　十男四女同时出手，纷纷祭出专破禁制的法器，向着洞口轰了过去。周恒则是兴志缺缺地靠在一边，凡界的宝藏真得引不起他丝毫的兴趣！

　　事实上便是仙界的宝藏也同样不可能让他兴奋起来了，因为他已经站到了仙界的巅峰，还有什么宝物可以让他动心？

　　他现在想要的就只是圣药，尽快完成灵力的积累，然后直破星辰境，飞升明界，去寻找惑天。

　　同样兴趣不大的还有清河仙子，她是仙人，自然不可能看得上凡界的宝物，可她并不想曝露自己的身份，因此只能装出十分感兴趣的模样。

　　她又将注意力放到了周恒身上，因为看不透，她就更加想弄明白周恒身上究竟藏着怎样的秘密。

　　幸好桑青山他们都将精神集中在破开禁制上，否则他们又要吃莫名的飞醋了。

　　因为这次有了专门的准备，仅仅半天之后，他们便将这个禁制解开了。周恒虽然没有出手，但可以感应得到，这所谓的专门破解禁制的法器，其实就是吸收了无尽鲜血的器皿！

　　比如桑青山用的那把黑色的匕首，绝对是浸在鲜血中泡出来的，不知道吸收了多少精血！不过，当破开禁制之后，法器所吸取的精血也消耗无数，从原本的漆黑色中恢复了几道白线。

　　这是在破开禁制的过程中消耗的。

　　周恒现在已经知道，所谓的血祭其实就是利用血液中的破碎符文来达到破除阵法的效果。凡界、仙界的人可能并不知道为什么血祭有用，但他们只要知道血祭有效就足够了。

　　“成了！”十几人都是兴奋地说道，他们还很年轻，对于冒险、探宝充满着兴趣。

　　“走！”

　　众人鱼贯而行，进入了洞府。

　　这是一个十分干燥的山洞，一开始通道很狭小，但很快就变得宽敞起来，足以容十人并排而行。

　　渐行渐远，众人中实力最弱的也达到了结胎境，具备了飞行的能力，走在这山洞中自然悄然无声，不过大家都是年轻人，怎么可能安静得下来，都是不断地说话着。

　　清河仙子自然是众男子围绕的中心，不过，另外四个美女则是将周恒围了起来，作为向清河仙子的对抗。

　　其他三女是怎么想得不知道，但星夜舞却是真得想和周恒重新结交，哪怕不能让周恒动心，交个普通朋友也好。

　　——对方可是仙人啊！

　　周恒虽然丝毫没有动心，但四女可都年轻美貌、风情各异，与她们说话至少不会无聊。他随口说着，行出十几分钟之后，他突然一摆手，道：“有动静！”

　　众人立刻停下了脚步，露出侧耳聆听的样子，却是什么都没有听到。

　　“你这家伙，这是在哗众取宠吗？”星河乔不悦地说道。

　　“闭嘴！”桑青山立刻喝斥道，他可是知道周恒为仙人，既然周恒说有动静，那么肯定有动静！

　　“你——”星河乔大怒，便要出手扁人。

　　咝！

　　就在这时，怪异的声音响起，在山洞中传荡着。其实这声音不是很大，但众人至少也是结胎境的存在，都是听得清清楚楚！

　　果然有动静！

　　众人都向周恒看了过去，这家伙的耳朵可真是灵啊，比他们早听到了那么久！

　　事实上，周恒在更早之前就听到了动静，只是那时候说的话，至少要过十分钟才会让众人听到，那就太吓人了！

　　清河仙子肯定也早就查觉到了，但周恒是卡着这个时间点的，待到她至少也查觉到足有一分钟之后，这才宣之于众，那么清河仙子也就不会怀疑他了。

　　搞这么累，都是因为桑青山啊，否则他力量全开，直接将这个洞府破开不就得了。

　　这是一条巨蜥，足有三十几丈长，身体比水牛还要粗壮，披覆着墨绿色的鳞片，长舌张吐中，散发着强烈的腥味。在周恒他们走进山洞的时候，它就查觉到动静开始爬了出来，也就是那时候周恒同样听到了它的动静。

　　“什么东西？”除了周恒之外，也就清河仙子提前知道了过来的是什么东西，其他人都是纷纷惊呼。

　　上古强者的洞府，一切都是未知的，谁知道这里隐藏着什么危险。

　　这回周恒可没有说话，他现在只是桑青山的“表兄”，给他撑场面来的，没必要出什么风头。

　　“大家小心！”钟越天抢在了众人的前面，做出了警戒之势，越是这种时候就越是可以在佳人面前表现一番。

　　刷刷刷，其他九名青年也不甘示弱地抢上前一步，与钟越天并排而站，不让他独占了表现的机会。

　　周恒摇头失笑，双手抱胸靠在了洞壁上，虽然他比这里任何一个人都要年轻，可他这些年不知道经历了多少战斗，心智早已经成长老练，这种好勇斗狠的行为在他看来实在是无聊得很。

　　“一群热血冲头的蠢人！”翟解语撇着嘴说道，实在看不惯他们的行为。

　　咝！咝！

　　就在这时，那头巨蜥终于出现了。

　　“妖兽！”

　　“结胎三重天！”

　　“这种妖兽必然拥有剧毒，大家注意了！”

　　虽然争风吃醋，但涉及到正事的时候，众人都很有大局观，在这时候可没有再内斗分散注意力。

　　“咝——”这条巨蜥吞吐着红信，大嘴一张，顿时有一道黑雾喷出，向着众人包卷而去。

　　妖兽就是妖兽，凶性十足，否则换成是武者的话，首先得考虑一下敌众我寡，绝不会在这个时候现身，更别提是主动进攻了。

　　“大家一起上！”

　　对付妖兽自然不用讲什么规矩，桑青山等十个青年男子齐齐出手向着巨蜥攻了过去。他们是来寻宝的，可不是来找妖兽历炼的。

　　那自然是越快解决问题越好。

　　十个结胎境青年联手合击，而且个个都有天才之资，这战力自然强大无比！就算那妖兽拥有强大的体魄，防御力惊人，更还有喷毒这个大技能，可一对十依然毫无胜算。

　　如果没有周恒的提醒，这头妖兽蓦然发动偷袭的话，可能会给众人造人一定的麻烦，但现在却只剩下被众人围殴的份。

　　不过十几分钟，这头妖兽便被轰杀当场。

　　这地方有点古怪！

　　周恒在心中说道，妖兽的灵智当然不能和人类相比，可生存却是本能，为何要死战不退？应该是这里的环境所影响，使得这头妖兽根本没有退避的想法。

　　但，管他呢，连仙界的宝藏都不放在他的眼里，又何况是区区凡界“大能”留下的东西。

　　他就看个热闹，外加给桑青山撑下场面，满足一下这家伙的虚荣心，但泡妞是别想了，清河仙子还真是仙人，是绝不可能喜欢上桑青山的。

　　这注定是一场单相思！


第837章 迷宫

　　尽管巨蜥长得爆丑，又一身是毒，可毕竟是结胎境级别的妖兽，价值很大，绝不能随意浪费。

　　众人将巨蜥的尸体收进了空间法器中，至于分配则可以等到出去之后，这点肚量和耐性大家都是有的，一头结胎境妖兽的尸体还不至于让大家失了风度。

　　“不过，一开始就是结胎境的妖兽，这里……不简单啊！”诸人却是想到了另一个问题。

　　武者之间壁垒森严，神婴境对上结胎境绝对是瞬间秒杀的，现在他们头一个遇到的就是结胎境妖兽，接下来会不会有神婴境级别的？

　　到时候他们能够全身而逃就已经是大幸了，还想将这个洞府中的宝物取出？那真是枉想了！

　　“我们这次准备充足，就算真遇到了神婴境妖兽，也能全身而逃！”很快就有人给大家打起气来。

　　众人都是点头，他们虽然年轻气盛，可哪一个都不是笨蛋，又怎么会只逞一时之意气？来之前的一个月时间可不是去玩的，而是各个都做好了准备，足以应付一些突发情况。

　　“你们有没有发现，这里有个人一直在偷懒！”钟越天突然将矛头指向了周恒，虽然口里说得是有人，可目光却是直盯着周恒。

　　周恒打了个呵欠，完全没有搭理的意思。

　　“钟越天，你这是什么意思？”没等桑青山开口，星夜舞已是抢先说道，满脸的忿忿然，“我们可以提前做出警戒正是因为周恒的提醒，这本来就是一件大功劳！况且，对付那头巨蜥最多五个人就够了，便是周恒出不出手也没什么区别！”

　　她自然是毫无条件地偏向周恒的！

　　开玩笑了，这家伙在玄乾星的时候就能斩杀准仙，现在肯定更加不得了，他的友谊谁不想要？

　　“就是就是！”翟解语也连连点头，“钟越天，你就是眼红了！”

　　钟越天被她一语点破心中那点小伎俩，不由地脸上一红，他其实和周恒毫无恩怨，可就是看不惯对方被众香环绕，连清河仙子也时不时会将目光投注过去。

　　他恼羞成怒，道：“周恒，你就只会躲在女人身后，让女人给你出头吗？”

　　周恒叹了口气，耸了耸肩，道：“没办法，我这个人就是女人缘特别好，你嫉妒也没用！”

　　我嫉妒？

　　我堂堂钟家年轻一代中的天骄需要嫉妒你？不过是桑家的一个外戚，能够有什么地位？你能够和我比？

　　呸，把他们两个人放在一起比较就是一种对他的污辱！

　　钟越天捋了捋袖子，站前一步，道：“周恒，你敢跟我切磋一下吗？”说到切磋两个字的时候，他还故意看了桑青山一眼，这叫一箭双雕，同时打击两个人！

　　果然，桑青山立刻脸色通红，将拳头握得紧紧的。

　　“钟越天，你有没有一点大局观念，现在是好勇斗狠的时候吗？”翟解语四女都是向他喝斥道。

　　钟越天也没有真想在这时候与周恒“切磋”，如此而为不外是想打压一下周恒，以昭显自己的地位。这就好像雄孔雀拼命展翅一是为了向雌孔雀示爱，另一方面也是为了向其他雄孔雀示威。

　　只是显然这效果与他想像得不一样，四女居然全都维护起了周恒来，而他一个大男人又如何能够与四女争执，不是要在清河仙子面前丢份吗？

　　他气乎乎地转过身，当先前进。

　　除了桑青山之外，另外八个男子看向周恒的目光也颇为不善，没办法，女人缘太好可是会引起男人公愤的。

　　这个小插曲当然没有放在周恒的心上，以他现在的层次自然不会在意一个“年轻人”的争风吃醋，再说他对这里的五个美女都没有一点想法，只当是看个笑话。

　　众人继续前进，行了半个小时之后，前方突然出现了八个岔道！

　　“走哪一条路？”众人都是犯起了难来。

　　进入这里之后，众人的神识都受到了相当地影响，根本无法探知到十丈以后的地方，那么自然不可能知道这其中哪一条岔道是正确的，哪几条又是错误的。

　　“嘿——”有人试着吼了一声，试图通过回音来确定是不是死道。但这八条岔道都很长很长，这一招根本不管用。

　　“先捡一条路走了再说！”桑青山建议道。

　　余人纷纷点头，随意从左手边第一条岔道进入，行了五六分钟之后，前方再度出现了八条岔道。众人面面相觑，同时停下了脚步。

　　“先退出去，改走其他的路！”

　　他们退到一开始的地方，将剩下的七条岔道一一试过，却发现结果完全一样——行出一段距离之后，就会有新的八条岔道出现。

　　他们又试了一下第二段的岔道，结果还是如此，前方有更多的岔道等着他们。

　　谁也不知道这个地方有多么宽广，这些岔道又会形成怎样繁杂的迷宫。

　　“一路直闯过去！”钟越山傲然说道。

　　所谓一力破万法，这适合于任何场合！

　　只要拥有足够的力量，就能破开任何阵法！包括这种迷宫！

　　没有通道，我硬生生开劈出一条路来！一路直线前进，根本置迷宫而不顾！入局了，才需要解局！但拥有足够的力量时，直接以暴力破局！

　　他劈出一掌，轰在岩石上，轰，一声闷响，这山壁很给面子地掉落一块巴掌大小的石块下来。

　　钟越天的脸顿时黑了！

　　这里的岩石好不坚硬，以他的实力一击下去竟然只轰掉了这么小一块石头，那么要硬生生开劈出一条通道来，这需要多久？

　　“噗哧！”翟解语四女则是纷纷笑了出来。她们都是不忿这些男人被清河仙子迷得神魂颠倒，所以抓到机会自然要嘲笑一下，倒不是她们真和钟越天有什么意见。

　　钟越天脸色臭黑，他却是以为四女是因为周恒的关系才嘲笑自己，不由地对着周恒瞪了一眼。

　　这真是躺着也中枪啊！

　　周恒心中叹了口气，他的耐心在这时候显得特别不好，实在没兴趣陪这些人慢慢将这迷宫解开，道：“这个阵法我好像以前见过，你们跟我走！”

　　——他自然没见过这种阵法，事实上这根本不是阵法，就是个迷宫而已，这只是他寻的借口。他的神识自然不可能受这里的局限，早已经在复杂无比的道路中找到了唯一一条正解的道路来。

　　这要直说了，除了桑青山和星夜舞应该没有人会相信他。

　　怎么可能有如此强大的神识呢？

　　听他这么一说，除了桑、星两人之外，其他人都是露出了将信将疑之色。他们是怕周恒逞强，不懂装懂，带着他们瞎晃浪费时间。

　　“我表兄既然说懂，那就一定真懂，绝对不会乱说！”桑青山连忙立挺。

　　星夜舞也旗帜鲜明地进行支持，见她这么说，翟解语三女自然也支持起周恒来。

　　钟越天九人则是拿不定主意，最后则将目光看向清河仙子，道：“仙子怎么看？”

　　“那就跟着周兄走走看！”清河仙子淡淡说道，她实在看不透周恒，这或许是一个刺探对方秘密的机会。

　　周恒走到了最前面，开始领路。

　　不断地遇到岔道、选择岔道，众人脚下不停，一天时间悄然而过。

　　“周恒，你到底懂不懂？”有人忍不住抱怨起来。

　　这根本不是什么阵法，一点危险都没有，完全就是个迷宫。这就只有布置下这个洞府的人才会知道究竟该怎么走，其他人便只能猜测了。

　　周恒脚下飘飘，笑道：“多点耐心，至少还要走上两天才能离开！”

　　两天？

　　这地方得多大啊！

　　众人都是游疑不定，可看周恒满脸自信，他们似乎又多了一点信心。

　　就继续走吧，既然周恒说是两天，那么就再给他两天的时间，反正对于结胎境武者来说，两天时间弹指即过。

　　可这山洞到处都是一个样，不管左绕右绕、东拐西拐，这看到的景像都是殊无二致，时间一长就难免让人怀疑是不是一直在原地打转。

　　又是一天之后，众人对周恒的信心是越来越弱——这家伙遇到岔道的时候连停也不停、想都不想的，这怎么看都感觉是在乱走啊！

　　钟越天等人又开始怀疑起来，但翟解语四女却是力挺，倒不是她们相信周恒，而是为和那些男人抬杠而抬杠。

　　当然这其中不包括桑青山和星夜舞，他们对周恒有一万二千个信心！哪怕周恒说天上的太阳是方的，他们都会坚信不移！

　　——人家是仙人，犯得着骗他们吗？

　　很快，两天过去，可众人还在这漆黑的山洞中打转，丝毫没有前方豁然一亮、出现在一个新天地的意思。

　　“周恒，你还不承认你是在胡乱带路！”钟越天怒气冲冲地道。他倒不是损失不起这三天的时间，而是不甘心被别人当成傻子耍啊？

　　到了这时，除了星夜舞之外，翟解语三女也不再支持周恒了，毕竟已经过了周恒所说的三天之期，可他们现在所处的地方不已经证明了周恒的错误。

　　那还跟周恒瞎走下去干嘛？

　　周恒耸耸肩，道：“随便你们，相信我的继续跟我走，不相信的就算了！”

　　“我相信你！”

　　谁也没有想到，这第一个开口说话的竟然是清河仙子。


第838章 接连遇袭

　　“仙子！”钟越天等人都是急道，难道清河仙子被绕了三圈，连脑子也给绕糊涂了？

　　“仙子，此人明显是在戏耍我们，为什么还要相信他？”

　　“是啊，他摆明了把我们当成傻子，我们如果继续跟着他的话，那就真成傻子了！”

　　清河仙子淡淡一笑，道：“你们想要如何，我不能勉强，但我就想当这样的傻子！”

　　钟越天等人面面相觑，都是说不出话来。

　　他们一万个不相信周恒，却更不愿拂逆清河仙子。算了，反正可以陪着仙子，就让她看清周恒哗众取宠的真面目吧！

　　“周兄，请！”清河仙子向着周恒嫣然一笑。

　　周恒知道，对方这么力挺自己，是因为现在出口将至，她的神识已经可以感应得到。对方的目标是寻找天玄灵晶，自然不会乐意在这里浪费时间。

　　因此，既然正确的道路已经找到，她当然得推波助澜了！况且她不想曝露自己的实力，自然得借助周恒之手来引领众人出了这个迷宫。

　　周恒隐藏实力，是因为他答应了桑青山，而清河仙子是不想影响她寻找天玄灵晶。

　　自己是不是也在凡界寻找一下天玄灵晶？

　　周恒继续前走，一边在心中想道。

　　明界没有灵石、也没有仙石，想要加速修行就只能靠天玄灵晶。因为每一颗天玄灵晶都是一颗星球历经无数年浓缩所形成的精华，不但蕴有恐怖的灵力，而且还有明界武者需要的境界领悟。

　　这很自然，明界四大境界：星辰境、天河境、慧星境、黑洞境，都汲及到了天宇星球，天玄灵晶既然是一个星球的浓缩，自然可以提供相应的领悟。

　　他在仙、凡两界可称无敌，可跑到明界去的话，相当于一切都要从头开始，这意味着如果有天玄灵晶出世的话，他根本没有争夺的资格——强者太多了啊。

　　而且，从明界下来的代价太大了！

　　因此既然他现在就在凡界，而且还是绝对无敌于这一界，为什么不寻找一下呢？

　　他现在确实还用不到天玄灵晶，可只要再进一步，他就可以炼化了这种明界的至宝，当然得从现在开始就抓紧时间了。

　　又行了半个小时之后，前方突然出现了一个小亮点！

　　“出口？”

　　“一定是出口！”

　　众人先是一愣，然后齐齐惊呼起来，看向周恒的目光不免就带着几分不好意思和几分不可思议。

　　这么复杂的迷宫也被周恒走出来了！

　　前方的亮点越来越大，最终形成了一个出口，当众人跨出去的时候，只见前方当真是豁然开朗，现出了一片青山绿水。

　　在他们的面前，就有一道瀑布从天而降，仿佛一条银龙似的，至少有几百丈长，强大的冲击力之下，溅起的水花都有几十丈高，水汽形成了一片薄雾，如同仙境一般。

　　“我们……跑到哪里了？”

　　众人纷纷呢喃，有人想要腾身飞起，却赫然发现这里的重力大得离谱，他们根本无法摆脱这股力量飞行在空中，只能有限度地滑翔而已。

　　当然，这不包括周恒和清河仙子，但两人都没有表现出来的意思。

　　“真是人间仙境啊！”四名美女都是露出迷醉之色。

　　抛开这里的诡异，光从景色来说，这里确实美极了，在外界很难看到这样的极致美景。

　　扑哧哧，远方，一群仙鹤舞空而起，在天空中成群结队地飞行着，犹如穿着霓裳的仙子，表演着人间难得一见的舞蹈。

　　“这些仙鹤为什么能飞？”有人不解。

　　“它们生长于斯，必然有办法摆脱这里的重力！”钟越天急着表现道。

　　这个解释相当合理，既然适应了这里的环境，就必然可以进化出适应这里的能力。

　　一道黑影划过，天空中也响起了一声鹰唳，只见一头黑色的巨鹰蓦然出现，以闪电般的速度向着仙鹤群追击过去，只是刹那之间便已经赶到，两只铁爪立刻向着一只仙鹤抓了过去。

　　虽然那头仙鹤尽力躲闪，可远远比不上这头巨鹰的速度，被对方轻而易举便抓碎了头颅，顿时萎顿下来。

　　巨鹰抓住仙鹤，双翼一振，瞬间远去，化成了一个小黑点。

　　这一场杀戮，发生得突然、结束得也奇快，整个过程最多持续了一两秒钟的时间。

　　众人都是惊愕，他们不是没有经历过杀戮，可一开始还感觉这里是人间仙境，转眼间却发生了一场血淋淋的杀戮，这种反差形成了强烈的冲击。

　　“走，我们该出发了！”

　　众人继续赶路，这片天地其实并不大，四面环山，中间是一个平原，遥远之处有一座通天接地般的高塔，便是在这里也能隐约看到其轮廓。

　　周恒目力最好，哪怕是隔得这么远他也能看得清楚，他不由地露出一抹讶色。

　　这座塔不简单。

　　这种材料绝不是凡界所有！

　　周恒可以肯定，便是在仙界这种材料也不见得有多少，差不多可以媲美用来镇压五大龙皇所铸的锁链了！

　　这可是创世帝都要打破头抢夺的珍料啊，哪怕不能炼成仙器，但制成的兵器也拥有无坚不摧的优点，足以让创世帝珍若性命了。

　　他还真是小看了这个地方！

　　这并不是什么凡界上古强者留下的洞府，而是仙界！仙界的大能！

　　周恒不由地起了几分兴趣，虽然哪怕明仙级别的宝藏也不一定放在他的眼里，可凡界居然出现了一座仙界的洞府，而且还至少是创世帝级别的，让周恒很好奇其中的缘由。

　　众人向着那座高塔赶去，因为无法飞行了，他们便要受到地形的影响，行进的速度并不快。

　　如果周恒愿意，他可以一步直接跨到那座高塔前面，可他感兴趣的只是为什么，而不是这座高塔里面的宝物，因此他也不急，就随着众人“慢慢”行走。

　　结胎境虽然不能完全断了饮食休息，却可以几个月地连续不眠不休，只需要偶尔补充一点食物即可。

　　桑青山等人虽然都是各大家族的天之骄子，但个个都是通过重重考验之后才被家族确立了身份，在这时候个个都不会娇气地说要休息之类。

　　他们日夜兼程，向着那座高塔赶了过去。

　　但之前就发生了血淋淋的杀戮，注定了他们的行程不可能一帆风顺。

　　才行了一个多小时，他们遇到了第一个麻烦，便是之前那头进行杀戮的黑鹰，此刻它已经将那只仙鹤吃得差不多了，正在梳理着羽毛。

　　看到周恒诸人之后，这头妖兽猛地一展羽翼，在众人看来，它展开的双翼正好将背后的艳阳给挡了下来，投下了一道长长的影子，似乎要将天地都给遮掩。

　　这是一头结胎境的妖兽，距离神婴境也只有一步之遥。

　　扑腾腾，这头巨鹰展翅而起，向着周恒他们杀了过去！

　　“大胆！”

　　众人纷纷喝斥，各展功法，向着来犯的巨鹰反击而去。

　　但他们都失去了飞行的能力，在灵活性上受到了巨大的制约，可这头巨鹰却天生是敏捷型的杀手，双翼振荡之中，它灵活自如地躲闪着一道道攻击，时不时便双翼挥动，打出万千道羽翼，向着周恒他们飞射而去。

　　如此一来，桑青山他们虽然拥有人多的优势，却是丝毫奈何不了这头妖兽，只能被动地进行防守。

　　当然，这是因为周恒和清河仙子都没有出手的关系，否则他们随意释放出一道气势便能将这头妖兽从天空中镇落下来。

　　“不要和它纠缠，我们走！”

　　很快大家都意识到，他们根本不可能奈何得了这头妖兽，不与它纠缠才是最好的做法。

　　可他们想走，这头妖兽却是不想放过这些美味的食物，一直在众人头顶的天空打转，时不时便打出一道道羽翎攻击，让众人烦不胜烦。

　　周恒也不耐烦起来，抬起头对着天空中扫过一眼。

　　那头巨鹰顿时心胆俱寒，猛地掉头就跑。

　　众人都是莫名其妙，谁也不知道这头巨鹰为什么突然就放弃了。但不管怎么说，这总是一件好事，毕竟这可是与他们同阶的存在。

　　周恒的这个动作隐蔽之极，便是清河仙子也看不出一丁点的端倪来，让她满腹疑惑。

　　他们继续前进，小半天之后，他们遇到了又一头凶狠的妖兽。

　　这是一头土原兽，身体如牛，四腿粗短而壮实，额头上长着一只独角，呈银灰色，鼻孔中喷吐着赤红色的火焰，十分吓人。

　　看到周恒他们的时候，这头妖兽根本没有一丝犹豫，立刻将头一低，独角竖起，四蹄翻飞，向着周恒他们撞击了过去。

　　腾腾腾腾，这头妖兽冲击力十足，身形冲过之处，扬起了漫天的灰尘。

　　众人之前在巨鹰的面前受尽了憋屈，这头土原兽刚好是给他们出气的！无论是男的女的，都是喝斥一声，脚下一点便向着这头妖兽杀了过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一道道人影冲天飞起，却不是众人突然恢复了飞行的能力，而是被这头妖兽硬生生挑飞的！

　　这头妖兽，力量大得离谱！


第839章 凶险之地

　　土原兽横冲直撞，所向披靡，被它一顶一撞一挑，每个人都只有被凌空抛起的份。

　　它皮粗肉厚，防御力强大得惊人，虽然吃到了众人一次又一次的攻击，可对它来说却是完全得不痛不痒，仿佛也是噬金族人一般。

　　相比于之前的巨鹰，这土原兽更加危险！

　　巨鹰只是让他们烦不胜烦，可这头土原兽却可以对他们造成性命威胁，追得他们四下逃窜，鸡飞狗跳，狼狈不堪。

　　桑青山他们终究年轻气盛，很快就各自祭出了强大的法器，一道道耀眼的光芒闪动中，他们渐渐扳回了颓势。可这头土原兽和之前那条毒蜥一样，根本不知道什么叫做后退，就是与众人死战。

　　它的身上终于挂了彩，可众人也被它冲击得七零八落，有几个人同样受了伤，鲜血喷涌，那是相当得惨烈。

　　只有周恒和清河仙子最是悠闲，两人虽然都压制了修为，可那头土原兽却是敏感地意识到了两人不好惹——妖兽的智商是比较低，可它们的本能反应却远远要比人类敏锐。

　　在付出了相当的代价后，他们终是斩杀了这头土原兽，可没等他们收割战利品，只听一声声唳叫传来，天空猛然变得一片漆黑！

　　不是变天了，而是飞来了至少几十头巨型乌鸦！

　　这些乌鸦的体型甚至比之前那头巨鹰还要大，而且每一头都是生着三只眼睛，长着长长的蛇尾，显然怪异无比。

　　三眼黑乌！

　　相传这种妖兽乃是乌鸦与毒蛇的后代，至于这两种妖兽是怎么配到一起的……那就没有人知道了！

　　桑青山等人都是脸上变色！

　　这三眼黑乌赫然也是结胎境级别！

　　之前一头巨鹰就让众人叫苦不迭，现在来上几十头同样可以飞行在空中的扁毛畜牲，那又有多烦？

　　不，这不是烦不烦的问题了，这么多的妖兽完全可以正面突击，将他们生生淹没！

　　“快找可以藏身的地方！”

　　众人连忙四下张望，寻找着山洞之类的地方，以减小三眼黑乌拥有飞行和数量上的优势。

　　“西北方！”

　　他们很快就找到了符合这个要求的地方，那是一座大湖，虽然没有山洞那么效果更好，可只要潜进水里，这些扁毛畜牲便无法发挥出飞行的优势了。

　　“来几个跟我一起垫后！”钟越天大声喝道，在这时候他展示出相当的勇气。

　　“我！”

　　“我来！”

　　桑青山等人纷纷抢出，与钟越天并肩而立。这时候他们必须同心协力，否则便会被这些三眼黑乌撕得粉碎，谁也别想逃命。

　　周恒叹了口气，与桑青山并肩而立。

　　这次他若不出手的话，光任这断后的五个人根本挡不住天上的三眼黑乌，只会被瞬间杀死！

　　“周兄，这次要全看你的了！”桑青山小声地道，脸上闪过一丝侥幸，若非有周恒在，他们这批人绝对只有等死的份。

　　周恒点了点头，心中却是想道，若是自己没来的话，那清河仙子会不会暗中出手，又或者眼睁睁地看着这些人去死呢？

　　对于这一点，他的好奇心不大，只想尽快赶到那高塔之处，找出那至少是创世帝的存在跑到凡界来的原因。

　　一行人分成前后两批，五名男子护着五个女子走在前面，周恒等六个男子则是在后面押阵，轰出一道道攻击向着疾飞而下的三眼黑乌打去，以阻止它们的进犯。

　　周恒随意出拳，他在结胎境的时候就丹田空间远超一般的武者，现在即使压制修为也同样如此，一拳轰出力量大得恐怖，那些扁毛畜牲根本不敢硬接，只敢在他们头顶十丈高处飞舞。

　　在这个距离，周恒的拳力已是削减到这些妖兽可以承受的地步。

　　钟越天等四人看在眼里，都是难掩脸上的震惊！

　　这力量太恐怖了吧？

　　境界相同，可力量却是差了至少几十倍，意味着对方的丹田空间也要比他们大上几十倍！

　　这种差距是永远存在，而且是不可逆转的！

　　钟越天和星河乔更是脸皮狂抽！

　　他们先前居然屡屡向周恒挑衅，幸好人家肚量大，没有和他们一般见识，否则打起来的话，他们九成九会吃大亏——虽然力量不等于战力，可若是达到几十倍的差距，却真得很难靠战斗技巧、技法来弥补的。

　　他们边打边撤，周恒发挥出了中流砥柱的作用，护着众人安全来到了湖边，嗵嗵嗵，众人纷纷跳进了湖里，迅速向着湖底潜去。

　　“呱！呱！呱！”

　　群乌在湖面上怪叫，却是没有一只下水追赶，也不知道是怕水，还是怕水中有什么更加强大的生物。

　　哗！

　　湖中心突然起了一个漩涡，那群三眼黑乌一见，立刻振翼而起，绕着湖面飞了一圈之后，齐齐远去。

　　桑青山诸人还不知道这群三眼黑乌已经跑了，仍是向着湖底潜去，直到一阵水波荡漾，暗流激拍的时候，他们才有所警觉！

　　但已经晚了！

　　在他们的前方，现出了一头巨大如小山的老龟，背壳上长满了青苔，长长的脖子夸张无比，牙口半开，隐约可见两排如同刀锋一般的利齿！

　　神婴境的老龟！

　　众人皆是大惊，结胎境对上神婴境，那不是被瞬秒的吗？

　　完了，这下死定了！

　　老龟凶狠，直接就是巨嘴一张，一股恐怖的吸力顿时荡开，吸引着众人向着它的嘴里卷去。

　　水流湍急，根本不是结胎境的武者所能抵抗，一个个都是身不由己，只能眼睁睁地看着自己撞向虎口。他们都是大急，纷纷打出最强的攻击，什么保命的法器都用了出来，一时之间，华光乱闪。

　　但在这头神婴境的老龟面前，这种抵抗根本就是毫无作用，他们的身体依然在向着老龟的巨口卷去。

　　周恒气定神闲，他会在最后一刻出手，将这头老龟轰杀成渣。

　　哗！

　　一道水流涌动，从斜侧里撞了过来，竟是恰到好处地将众人撞歪了几丈，刚好脱离了老龟的吸取！

　　情急逃命，众人哪顾得上这道暗流是从哪里来的，莫不向着水面浮升而去。

　　周恒却知道，这是清河仙子出的手。

　　他可不相信一名仙人会在意凡人的性命，对方肯出手，那是因为这些年轻人对她还有价值，需要给她寻找天玄灵晶！

　　这种明界至宝看上去和普通的石头没有一点区别，唯一的特点就是坚硬，只能靠广撒网的方式来进行寻找——又或者，可以发现一颗即将死亡的星球，直接夺取星核。

　　清河仙子既然在这些人的身上下了功夫，自然不会眼睁睁地看着他们去死，还是在最后关头出手了。

　　她是仙人，想要暗中出手不让别人看出端倪来自然易如反掌，哗、哗、哗，一道道暗流涌动，阻止着老龟的追击，并撞击着众人提升速度。

　　嘭！嘭！嘭！

　　诸人纷纷从湖底飞射出来，连忙踏波而行，迅速离开了湖面，并跑得远远之后，这才停了下来。

　　他们一个个都是惊魂未定，有劫后余生的欣喜，但更多的却是后怕。

　　老龟在湖面浮现，但并没有追击，只是盯着众人看了一阵之后，便潜下身体，直到它小山般的背部消失之后，众人才如释重负。

　　妈的，这地方太危险了！

　　众人面面相觑，都有打退堂鼓的想法，毕竟这里出现了神婴境的妖兽，已经超出了他们可以对抗的层次。只是他们都好面子，谁都不想第一个提出撤退的意见。

　　桑青山和星夜舞却是毫无惧意，反正有周恒坐镇，他们需要害怕什么？

　　“抓紧时间，我们继续出发！”两人都道，他们只以为刚才是周恒出的手。

　　“你们疯了！”翟解语跳了起来，“刚才那只大龟你们没有看到吗？那是神婴境级别的妖兽！既然出现了一头，那肯定还会有第二头、第三头！”

　　“就算没有神婴境的妖兽，光是那些三眼黑乌就够我们喝一壶了，数量那么多，完全可以将我们淹没了！”其他人也纷纷说道。

　　既然有人开了头，他们趁机提出了要撤退的想法。

　　“胆小鬼！”桑青山满脸鄙夷地看着钟越天，他底气十足，有什么好怕的？

　　“你——”钟越天则是要气疯了，现在是好勇斗狠的时候吗？可要他在清河仙子面前自承胆小，那简直就跟杀了他一般！

　　正常情况下，他是绝对不会和对方呕这种气、较这种劲，可受清河仙子的魅力所影响，只要跟这个女人有关，他就绝不可能冷静下来！

　　因此，他立刻一挺胸，喝道：“谁是胆小鬼！”

　　“去就去！”其他年轻男子也纷纷叫道，哪个都不愿在清河仙子面前失分。

　　周恒看了清河仙子一眼，有一种想要大笑的冲动。

　　在这女人的心中，自然希望众人都不要去冒什么险，老老实实给她寻找玄天灵晶才是正道。可她作茧自缚啊，以仙术迷惑了众人的心灵，让这些男人为了她争风吃醋，结果现在这些人就头脑发晕了。

　　所有男人都决定继续前进，女人中，星夜舞自然也一无所惧，剩下三女可不敢单独回去，只能跟着大队伍一起。

　　清河仙子连反对的机会都没有！


第840章 意外之获

　　队伍立刻开始了前进。

　　周恒无意再在旅途上浪费时间，便悄然将自己的气势放出，让他们一行可以通行无阻。他本身就是十七相明仙，再加上还有紫焰天龙，哪怕只是一丁点的气息流转都足以吓得妖兽胆战。

　　他这个动作连清河仙子都没有查觉——事实上，对方便是知道了也无所谓，他只是配合一下桑青山，让对方出出风头而已。

　　可桑青山又不可能让清河仙子倾心，那么这出大戏其实也没有演下去的必要。之所以周恒还要继续下去，只是不想让桑青山受到太大的打击罢了。

　　这之前危险不断，突然又变得风平浪静起来后，大家反倒不习惯了，一直担心会不会有只凶狠的妖兽突然杀出来，给予他们致命一击。

　　气氛十分压抑，没有人说话，似乎一说话就会把妖兽引出来。

　　两天之后，他们距离那座高塔已经不过几百里，可以很清楚地看到塔身上的细节，那种似金属又似木头的质感显得相当大气高贵。

　　在众人面前，是一马平川的大草原，青草只堪堪掩过脚背，在这里有没有妖兽埋伏可说是一眼即明。

　　真是奇怪，那些妖兽都跑哪去了？

　　不过，这高塔就可能是他们此行的终点，都已经到了这里，难道还要退回去不成？

　　众人放缓脚步，这里充满了危险，像刚刚进入的时候就有结胎境的妖兽出现，现在这就要到达最重要的地方了，怎么会没有妖兽出现阻挡的？

　　可任他们小心翼翼，如何全神戒备，完全没有他们想像中的怪物杀出来。

　　他们一路平平安安、没有受到丝毫阻挡地来到了高塔之下。

　　这高塔只有一个入口，那是一扇灰金色的大门，极具金属质感，可敲上去却如同木头。

　　钟越天等人纷纷走上前去，只是轻轻一推，轰隆隆，这扇大门立刻敞了出来，现出了里面的神秘世界。

　　大门之内，一片空空，这是一个巨大的空间，真得是空间，什么都没有，只有一道台阶通向了二楼。但这一层塔楼就有千丈之高，让这里显得极其之空阔。

　　既然这里什么都没有，众人自然都是顺着楼梯走向二楼。

　　周恒微微惊讶，因为这赫然是一件空间法器，可以容纳活物的空间法器、仙居！

　　如此巨大的仙居，在仙界都是价值连城，而且这仙居的制造材料极其珍贵，足以抵御创世帝的轰击，可说是一座可以移动的堡垒。

　　不过，这对周恒已经没有太大的作用，他也没有想要收取这件仙居的意思，只是好奇这件仙居的旧主人是谁，又是怎么会来到凡界的。

　　第二层依然是空空荡荡、第三层也同样如此，众人一路不停，花了半个多小时才来到了第十八层，也是最后一层。

　　这一层终于不再是空空荡荡，而是摆满了各种各样的东西。有药材、有仙石、有材料、有功法，琳琅满目，五花八门！

　　众人先是一怔，然后大喜，纷纷冲了出去。他们还不知道这些东西究竟是什么，但本能地意识到，这次冒险的收获将无比得丰厚！

　　“怎么会这样？”

　　“不！”

　　“我不相信！”

　　当他们的手指触到这些东西时，却是碰什么碎什么——时光的力量已经让这些东西全部腐朽了，便是那些仙石也流失了差不多所有的灵气。

　　这一碰，也让他们全部的喜悦化为了乌有，仿佛被扑了一盆冷水，从头凉到了脚！

　　怎么会这样！为什么！

　　所有人都是木若呆鸡，可要说最最失落的，还要数清河仙子。

　　她本来没把这个洞府当回事，刚才却是意外之喜，仿佛一个乡下穷小子进入了皇宫！她虽然是仙人，可这里的珍藏却足以让创世帝都动心，她又岂能例外？

　　可突然之间，仿佛晴天霹雳，这些宝物居然都化灰了！

　　她比桑青山等人更要明白这些珍藏的价值，现在眼睁睁地看着这些宝物腐朽，她心里可说是如同被刀子割一般，痛得无法形容！

　　这里要是原本就空空荡荡倒也算了，反正也没有什么好期盼，可现在的心情就惨烈得让她想杀人了！

　　周恒一路走过，停在了一张紫金色的书桌前，上面留有一张信笺，不过肯定已经腐坏了，一碰就会立刻化灰。因此，他自然不会去碰，只是用目光扫了下。

　　这是此间主人所留，留下了一些关于此人的身份线索。

　　此人，确实是拥有赫赫声名的人物，乃是百万年前仙界七大仙祖之一！

　　——仙祖，便是明仙中最强大的存在，才有这样的尊称。

　　可事实上，现在的仙界虽然破碎不堪，整个人口锐减，可顶级武道力量并不比以前差。比如说，昔年龙帝带着五大龙皇作乱，居然要牺牲一大群创世帝才能将她们镇压，可见高阶明仙的稀少！

　　因此，当年只要成就九相明仙，就能被尊称为仙祖。当然，有些强者比较低调，没有仙祖之名实际上却是九相明仙，这也大有可能。

　　总而言之，此人当年是仙界不得了、了不得的大人物，也被明界某位大能收为了记名弟子，要他在飞升明界之前尽量收集天玄灵晶，待飞升之后做拜师礼。

　　此人收集了十几万年，眼看着晋入了九相明仙、即将突破飞升了，可那一场毁灭性的大战爆发了。

　　他比较不幸，吃到了一道攻击余波，被直接从仙界轰开的一条空间裂隙落到了凡界，几乎殒落。可虽然没有即死，他仍是受了不治之伤，根本没有能力回到仙界，更别提找他的记名师父求救了。

　　这座高塔就是他随身携带的仙居，原本是打算一人得道、鸡犬升天，带上他的族人、好友一起飞升的，结果全部在他受到那一记重创时齐齐震死。

　　他不甘、更是不解，为什么明界会爆发如此高级别的战斗，更殃及到了仙界，在信笺的末尾处连连向天问了三遍，即使隔了这么多久，周恒似乎还能感应到他的怨气。

　　生在那个年代，本身就是一种不幸！

　　周恒心中暗叹，当初那一战之下，整个仙界都崩溃了，活下来的人、或者生物简直屈指可数，纵使此塔主人为仙祖又如何？

　　不过，天玄灵晶？

　　这家伙收集了一生的天玄灵晶，一直都没有机会交出去，那么……一定还在！

　　别的东西都可能在岁月的侵蚀下化灰，但绝不可能是天玄灵晶，那玩意坚固得不像话！

　　他开始寻找起来，很快，他就停在了一只漆黑色的箱子前面，里面装着十三块大小不同的石头，最大的也不过是拳头大，最小的比龙眼也大不到哪里去。

　　天玄灵晶！

　　平淡无奇，丢到路边完全与寻常的石头没有一丝区别。

　　若非坚不可摧，不知道会有多少天玄灵晶会被浪费掉而永远没有人查觉。

　　周恒静静地看着，这早就不是他第一次看到天玄灵晶，可惜，至今为止他都没有资格炼化这种真正的至宝，让明界诸多势力不惜代价将人送下来、又或者在仙、凡两界发展“信徒”，替他们寻找。

　　他额头上的符文已经没了，现在给他天玄灵晶也没用。

　　不过，他距离星辰境也不过是一步之遥，很快便能真正用到这种在明界最上档次的玩意。好东西自然不会嫌多，他现在用不了可以留到以后嘛。

　　就在这时，一阵香风袭来，清河仙子也来到了边上。

　　她看不透周恒，因此一直将几分注意力放在了周恒身上，之前大喜之后又是大悲，心情大起伏，暂时没有顾得上周恒，但她很快就镇定了下来，并顺着周恒的目光看到了这口箱子，看到了里面的“石头”。

　　她顿时心中狂跳！

　　做为明界某个势力在凡界的“代理人”，她的使命就是寻找天玄灵晶，自然会时刻记在心头。虽然天玄灵晶看上去毫无特点，可能够摆在这里，本身就说明了其珍贵！

　　而其他东西全部腐蚀了，这几块石头却是毫无变化，这要还不能提醒她的话，那她也太蠢了！

　　整整十三块！

　　天哪，明界大能只要求她寻到三块龙眼大小的天玄灵晶，就会助她飞升明界，将她收为入室弟子！可现在呢，这里整整有十三块之多，而且还有好几块达到了拳头般大小！

　　短短几分钟，她的心情大起大落得让她都快要承爱不了了！

　　她发达了！

　　清河仙子立刻升出手向着那只箱子拂去，要将这只箱子收进空间法器中。

　　啪！

　　只是她的手才伸出去，皓白的玉腕便被一只修长有力的大手握住，肌肤雪白，有莫名的光辉流转。她不用看就知道，离她这么近的人只有一个人！

　　“周恒，你干什么！”看到心中的女神居然被一个男人抓住了手腕，钟越天立刻暴怒地叫道。

　　“快放开！”

　　“你个混蛋！”

　　除了桑青山之外，另外八名男子同时怒喝起来，太他妈的了，这家伙敢对他们心中的女神乱来，绝对不能饶恕！

　　一时之间，周恒俨然成为了所有男人的共敌。


第841章 抢夺天玄灵晶

　　周恒淡淡一笑，右手轻振，将清河仙子推了出去，笑道：“也就你们将她当成宝！”

　　“周恒，你太过份了，不但轻薄了仙子，还要口中不敬！”

　　“绝对无法饶恕！”

　　“废了他！”

　　这些年轻人都是红着眼睛说道，好像周恒刚才握住的不是清河仙子的手腕，而是他们媳妇的私密部位，让他们个个变得充满了攻击性。

　　“滚！”清河仙子双手一振，一道飓风荡开，将这些要冲过来的年轻人全部震退回去。

　　十三块天玄灵晶啊！

　　只要得手，她就超额完成了任务，将得到明界大能的全力培养，以让她尽快带着天玄灵晶飞升上去，她根本不需要再和这里的“蝼蚁”打什么交道了！

　　既然如此，她自然也不用再当什么清河仙子了！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　众年轻人都是跌成一团，他们满脸茫然，一是因为不知道清河仙子为什么要对自己出手，二嘛更是震撼于清河仙子的实力，居然让他们毫无抵抗地便被震飞了出去。

　　这至于得比他们强出一个境界才行！

　　神婴境？

　　清河仙子竟是神婴境强者？

　　可若是如此的话，她又为什么要和自己这些结胎境混在一起呢？

　　武者之间等级森严，高阶武者有高阶武者的圈子，是绝无可能和低阶武者打成一片的！

　　清河仙子必有所图！

　　可她图的是什么呢？在这一个多月的相处中，她也就说她很喜欢稀奇古怪的石头，希望大家可以找到无论什么古怪的石头都拿去给她看看。

　　难道她的图谋就是石头？

　　等等，那只箱子里面装的不就是石头吗？

　　这塔的主人肯定是强大无比，虽然这里的珍藏基本是完蛋了，可并不妨碍他们得出这样的结论！而这些石头能够被此塔的主人珍而重之地放在此间，这说明……这些石头的价值也同样无比珍贵！

　　或者，就是因为这些石头看上去平平无奇，根本不好辩识，所以清河仙子才会用这样的方式让他们帮忙寻找！

　　这就是清河仙子掩瞒身份与他们相处的原因！

　　肯定如此！

　　所以当周恒发现这些石头之后，清河仙子便按捺不住露出了“真面目”！

　　可恶啊，居然把他们当成猴儿耍！

　　这些人都是各自家族的天骄，或许都有这样那样的缺点，但有一点是肯定的，那就是他们中没有一个人是蠢货，很快便将事情的真相差不多全部还原了出来。

　　他们再看向清河仙子的时候，眼神中就带上了愤怒之色。只是清河仙子乃是月明王，她的功法岂是这些结胎境武者可以抵抗的？

　　只是多看两眼，他们的目光中又生出了倾慕之色，好像要把之前的愤怒遗忘掉一般。

　　他们个个露出了挣扎的表情，对这种感觉痛恶不已！

　　清河仙子却哪还有心情理会这些蝼蚁，她只是盯着周恒，开始提升起自身的气势来。

　　得到这些天玄灵晶，她就可以飞升仙界，然后很快完成仙人级别的修炼，再次飞升明界！因此，她不再需要隐藏实力，夺取这些天玄灵晶后，她就联系明界大能，然后直接飞升仙界。

　　神婴境！化神境！准仙！

　　清河仙子很快便将力量提升到了三劫准仙，这凡界最强的层次，恐怖的气息流转，如同汪洋大海！

　　桑青山诸人都是目瞪口呆！

　　他们已经知道清河仙子隐藏了实力，可万万没有想到对方竟是达到了这种地步！

　　没亲眼见过准仙没有关系，他们总听到过一些传说，比如清河仙子身上那沸腾的光焰，几乎要斩破空间一般，这分明就是三劫准仙的标志！

　　三劫准仙！

　　不，凡界不可能有三劫准仙，一成为三劫准仙就会立刻飞升仙界！

　　那么……结果只能有一个！

　　清河仙子是仙人，她是从仙界下来的！

　　她的使命就是搜集那些石头，跟他们只是“玩玩”而已，利用他们达成目的罢了！

　　这样的认知让众人都是非常愤怒，可他们再愤怒又如何，可以和一名仙人对抗吗？便是桑青山、星夜舞也头一次对周恒失去了信心，因为同样是仙人，周恒最多在这条道路上走了五年而已，实力绝对有限！

　　这场对抗，如何进行得下去？

　　周恒微笑从容，别说清河仙子只是月明王，就算她是明界的星辰帝又如何，跑来凡界、仙界遇到他就是找虐的！

　　——同境界之下，他绝对无敌！

　　从这点出发的话，他是不是该形成九十九道神相后再突破呢？可仙界的资源太少了，他要达至八十九明仙需要多久时间？

　　嗯，也不一定！

　　并不是一定需要他去突破星辰境啊，五大龙皇、还有万古大帝都已经距离这个层次不远了，只要他们突破，不同样可以带着所有人飞升？

　　只要进入明界，相信会有足够资源让他迅速度过九十九道神相这个层次，不用多久就能成为星辰王！

　　有时候，适当地借助一下其他人的力量并不是什么难为情的事情！

　　周恒心中点头，他要突破的话，至少得形成五十道神相，可仙界如此贫瘠，上哪去找那么多的圣药给他？而说到利用黑剑特效的话，经过星海强盗攻打绝仙城一役后，明仙、创世帝的数量锐减，估计全被他宰了也未定可以让他形成五十道神相。

　　无疑，让五大龙皇或者万古大帝先突破才是更好的选择，而且更加现实。

　　“把东西给我，这不是你可以染指的！”清河仙子冷冷说道，却并没有冒然出手，因为看不透周恒，她始终对周恒有些忌惮。

　　当然也只是忌惮，还不至于因此放弃了天玄灵晶。毕竟这是凡界，三劫准仙的战力足以横扫无敌，最差也能拼个平手。

　　被她这么一叫，周恒才回过了神来。他看了清河仙子一眼，笑道：“你不是我的对手！”

　　“哈！哈！”清河仙子冷笑两声，但脸上却是没有一丝笑意，猛地右手一张，向着周恒抓了过去，一道青色的光华化成一条长河，轰隆隆直震。

　　周恒随意弹了下手指，嘭，这条长河顿时化为粉碎。

　　看到这一幕，钟越天等人同时把眼珠子都给瞪了出来，嘴巴半张，充满了不可思议。

　　清河仙子可是仙人啊！

　　能够和仙人对抗的……只有仙人！

　　周恒是仙人？

　　绝对如此！

　　靠，这家伙是桑青山的远房表兄？表兄你一脸啊！

　　众人都将呆滞的目光移向桑青山，这家伙则是满脸心虚地摸了摸脑袋。他本来是想用周恒来撑面子的，可现在周恒的身份曝露，哪会有人相信周恒真是他的表兄？

　　不过，能够和仙人扯上关系，这其实不知道给桑青山加了多少分，至少钟越天等人看向他的目光已经带上了几分敬畏，显得复杂无比。

　　“你究竟是什么人？”清河仙子出手无功，不禁柳眉微皱，虽然她刚才并没有动用，但显然也不是结胎境所能抗衡的。因此，对方肯定和她一样隐瞒了实力，关键是她根本看不透对方的深浅，这种未知不知怎地让她心中很是不安。

　　“本人姓周名恒，不过早已经娶妻，你就不要对我有什么枉想了！”周恒随口说道，他拿起一块天玄灵晶，仔细感应，可和以前一样，他丝毫看不出这块石头有什么特别的。

　　天玄灵晶是由将死的星球形成，果然，不到星辰境根本不够资格去揣摩！

　　“放肆！”清河仙子气得娇躯发颤，这小子以为自己是谁？她再次出手，无数道清河在她的身周盘绕，哗啦啦的水声响动，好像真实的一般。

　　她一掌拍出，无数道河流从天空中轰落下来，向着周恒狂镇而去。

　　周恒仍是一指弹出，嘭嘭嘭嘭，这些河流齐齐震碎，化成无数道灵力碎片，飘散在塔身之中。

　　清河仙子的表情变得无比慎重起来。

　　第一击她只是随意出手，最多也就化神境级别的攻击力，但第二击她含怒出手，在力量上几乎是达到了凡界允许的极限。

　　可这依然被对方轻而易举地化解了！

　　“你也是……上面派下来的？”她手指天空，但指了一指之后，又向上再指了一下。

　　她说得上面可不是仙界，而是明界，所以连指两次。

　　周恒摇了摇头，道：“我就是我，不为任何人做事！你不是我的对手，退下吧，我的耐心有限，接下来我可不会只是防守了！”

　　清河仙子眉头紧锁，通过之前两击，她已经知道周恒不好对付。可要她放弃十三块天玄灵晶？不可能！

　　有了这些天玄灵晶，她便能成为明界炙手可热的人物！

　　这是她天大的机遇，为了这个机遇，她可以拼命！

　　“我只要一半，拿了便走！”她退而求其次，哪怕只是六块天玄灵晶也足够了，反正又不是她自己用。

　　周恒一笑，却是摇了摇头。

　　真特么地狠心啊！

　　钟越天等人都是在心中说道，如果换成是他们的话，肯定会利用这个机会与清河仙子讨价还价，比如结成道侣什么的……咦，他们怎么还对这女人念念不忘？

　　他们却不知道自己其实是受了清河仙子功法的影响，哪可能摆脱对方的魅力！


第842章 返回仙界

　　“那就一战！”清河仙子娇斥一声，将战力在凡界允许的情况下全开。

　　凡界允许的力量极限是三劫准仙，但通过技法的提升，每个人爆发出来的战力却是完全不同！前面两次出手，她只使用了力量，但现在她终于运转了仙术。

　　天地大道压制之下，所有仙人可以发出的力量都差不多，拼的其实是仙术和战斗的技巧。

　　她出身仙界，得到明界某个势力的培养，在成为仙人之后便进入了凡界，寻找着天玄灵晶。正是如此，她掌握的仙术并不是如何强大，因为根本不需要她和仙人交手。

　　但再怎么说，仙术毕竟是仙术，无数道河流形成瀑布，对着周恒狂冲而去。而河流之中，有一只只独角兽浮现，皆是竖起了尖锐的独角，向着周恒撞了过去。

　　轰隆隆，声势动天！

　　周恒轻轻叹了口气，这人啊，都是不撞南墙不死心！他一指点出，金光溢转，映照长空。

　　嘭！

　　所有的河流尽皆倒流，那无数的独角兽也向着清河仙子这个原主人撞了过去。

　　清河仙子既然全力出手进攻，此时又岂有太多的防御能力，虽然做出了防御姿态，可又岂能挡得下那万千奔腾的河流？

　　噗！

　　她暴吐出一口鲜血，俏脸瞬间变得惨白无比，充满着楚楚可怜之色，让钟越天等人明明知道她根本不可能对自己动心，更不是周恒的对手，可仍想站出来替她出头。

　　周恒伸手一抹，那只装有天玄灵晶的箱子已是被他收进了空间法器中。

　　这次探宝之行，他才是收获最大的人！

　　清河仙子眼睁睁地看着，却是根本不敢出手阻止。

　　双方的战力差得太大太大了！甚至她完全相信，刚才周恒虽然轻而易举便将她击败、败伤，但对方根本没有动用全力，只是随意而为罢了。

　　如此战力之差，她有什么资格去和对方分一杯羹？

　　“都离开这里吧，我要将这座塔收了！”周恒说道，根本不由其他人说什么，右手一卷，已是裹着所有人来到了高塔之外。

　　什么，这座高塔还能收取？

　　桑青山等人自然不够资格知道仙器的品阶之分，便是清河仙子也不知道这其实是一件仙居，没办法，她只是月明王而已，怎么可能感应得到创世帝级别的仙器？

　　事实上，哪怕她知道也没用，区区月明王想要收取创世帝级别的仙器？哪怕这是一件仙居，并不是攻击性的宝器，可也绝非月明王所能染指的！

　　甚至，她根本没发现这座宝塔其实是仅次天玄灵晶、第二珍贵的宝物！

　　但在周恒面前，区区创世帝级别的法器又如何，他只是神识一动，便将这座宝塔慑服，再意念一转，这座宝塔便开始缩小，瞬间化为一座不足寸高的玲珑金塔，完全可以当作耳坠。

　　这也太神奇了吧！

　　桑青山等人都是咋舌，他们都拥有空间法器，可哪件空间法器还能变化大小的？

　　仙器啊！

　　周恒一笑，这件宝塔的空间足够大了，完全可以将凡界与他有关的所有人都一起打包，那么，他从天宝阁买来的四件仙居就没了作用。

　　“桑兄，这次让你白跑一趟，这件小玩意就送给你吧！”他取出一件仙居丢给了桑青山，并帮助对方对仙居认主。

　　所有仙居都拥有变化大小的能力，最大就是原本的大小，最小则要看制作时的手法，但一般也就跟小物件的首饰差不多的体积。

　　之所以宝塔中的东西都腐坏了，正是因为它一直维持在原本的大小，就跟一幢寻常的房子没有差别，自然失去了“保鲜”的能力。

　　桑青山掌握了其中的诀窍之后，立刻兴志盎然地玩了起来。

　　仙居这种东西在仙界也属于相当上层次的宝物，清河仙子自然也没有资格拥有，甚至连见都没有见过！她不由地心中暗叹，若非这次突然跑出来一个周恒，那十三块天玄灵晶和宝塔都应该是她的啊！

　　世事无常，缘份天注定啊！

　　她身形一转，急速离去，这留着也没有意思。

　　看着她的倩影远去消失，钟越天等年轻男子都是露出不舍的表情，但他们都没有追上去的想法，毕竟双方的层次差得太多了，女仙人怎么都不可能看得上结胎境的凡界武者，倒过来还差不多！

　　在这方面，女性似乎别有优势，尤其是美女！

　　翟解语、星夜舞四女都用火热的目光看着周恒，若是可以与他发生点什么，那她们是不是可以如同麻雀飞上柳梢头，成为光彩耀眼的彩凤呢？

　　她们立刻将周恒围了起来，叽叽喳查，莺莺燕燕春春，毫不避讳地用柔软丰盈的娇躯去摩擦着周恒。只要周恒愿意，他现在就能让这四个出色的美女一起对他献身。

　　可惜周恒已经过了纯粹追逐美色的阶段，四个美女看起来是很养眼，但他根本没有深入“交流”一下的想法，大手一张，他卷起众人飞速回归。

　　三劫准仙再加上迅云流光步，他的速度是何等之快，仅仅半个小时之后他就带着众人回到了出发地。

　　没有理会四女充满火热和期盼的眼神，周恒与桑青山回了桑家，与对方叙了会旧之后，他取出一些修炼资源送给了桑青山。

　　此去明界之后，再要回到仙界、凡界不知道会有多么麻烦，更不知道是多少年以后的事情了。

　　住了两天之后，周恒回转龙河大陆。

　　所有人都已经做好了准备，可以去仙界了。

　　没有到这一天之前，众人都是对仙界充满了期待，可真到了这一天，不少人都是不舍起来。但这样的离别之情也只是持续一会，对于仙界，所有人都是充满了向往。

　　周恒将所有人都收进了宝塔之中，将自身的力量毫无保留地释放出来，天地大道立刻视他为毒药，全力将他排挤了出去。

　　在这个过程中，周恒又看到了天地之中那一道道金色的网络，可惜，那只是一瞬间的事情，下一刻他就被卷进了虚空之中，开始穿梭两界。

　　这里一片虚无，仅仅五分钟的时间，嗖，他就出现在了仙界。

　　四周黑暗无比，无星无月，这就是仙界。

　　周恒取出早就准备好的流云梭，确定了四九仙城的位置，立刻展开空间迁越开始回返。

　　还好，这次他的运气不错，距离四九仙城只有短短十天的行程，很快就回到了北巳城。他将宝塔打开，让所有人都踏足到仙界的土地上，呼吸着仙界的空气。

　　“好浓郁的灵气啊！”

　　“我要突破了！”

　　“我的瓶颈松动了！”

　　一时之间，众人纷纷发出惊喜的呼声。哪怕仙界已经被打爆了，可这里的灵气之浓郁也不是凡界所能比拟，而越是境界低的人就越是得益大，好像一口气便能突破好几个层次似的。

　　周恒引着父母去见万古大帝，这位周家目前辈份最高的人。

　　将众人暂时安顿下来，因为可能几个月、可能几年，他们会再度飞升，前往明界，因此没必要大兴土木，为众人建造新的居所，随便搭点茅屋便可。

　　两天之后，周恒请万古大帝过来，并让五大龙皇一起列席，讨论他之前的想法，就是倾尽资源，让他们中的一个突破明仙。

　　万古大帝第一个摇头，他是武痴，怎么都不肯在九相明仙的时候突破，在他看来，怎么也得形成三十道神相后再进行突破，把基础夯得扎实了。

　　五大龙皇倒是没有那么大的野心，但她们却有一个条件，就是要先把龙帝找到，这才肯飞升明界。

　　当然，这龙帝可不是之前被周恒斩杀的龙帝，而是“前任”龙帝。

　　周恒答应下来，并确定金龙女皇为突破的人选，因为她的境界是五女中最高的，自然也是最快可以完成突破的。

　　接下来，所有的资源都要用在金龙女皇身上，比如他从龙帝身上抽取出来的真龙之血，另外如果还能找到圣药的话，也会全部用在她的身上。

　　只要可以进入明界，这种层次的圣药在明界即使不能算是大白菜，但珍贵程度不知道要锐降多少倍，获取的难度肯定不会大。

　　周恒取出龙帝和螭吻的尸体，削下几块肉，并消去其中的狂暴凶煞，熬煮出一锅鲜汤，分给众人服下。

　　可即使如此，便是老周家的一干人都是有些承受不住，一个个都是吃得浑身直透霞光，让周恒、万古大帝、五大龙皇忙得团团转，给众人进行看护。

　　这时候，就体现出风怜晴体质的恐怖了，她一个人就能干掉一块龙肉，看得诸人好不羡慕，这龙肉不但味道鲜美，更是蕴含了恐怖的灵力，效果堪比小圣药了！

　　她可是被惑天改造过的，小吃货和赫连东根本没法相比，不得不承认她才是仙界第一吃货！

　　周恒将龙帝和螭吻的尸体交给了万古大帝，由他看情况给众人食用，而他则是和五大龙皇马不停蹄地继续踏上行程，去寻找“真龙帝”的下落。

　　他下界这么多天，天宝阁已经将化骨草寻到，并给他送了过来，可以使用那些真龙之血了。


第843章 火海

　　那位“假龙帝”在龙族中的地位绝对不低，周恒一共抽取到九十二滴真龙之血——总是有一些损耗了。相比于蓝龙女皇只有区区三滴，这位假龙帝简直慷慨无比。

　　如果周恒服下这些真龙之血的话，估计提升个十道神相应该没啥问题，但远远还不足以让他摸到突破的门槛。而这些真龙之血全部给金龙女皇服下的话，她绝对可以形成十九道神相，去冲击星辰境。

　　并且，她本就是龙族，这些精血还能提升她的血脉纯度，虽然达不到一换一的效果，但哪怕是十换一都是天大的好处啊！

　　当然，她绝对无法一口气将这些真龙之血全部消化了，那只会是天大的浪费！

　　饭要一口一口地吃，路也要一步步地走。

　　金龙女皇进入仙居中闭关，不断地炼化那些真龙之血。因为那来自星辰王级别的龙族，其中有相应的境界领悟，况且又同是龙族，对于她有着无比的参观价值。

　　总而言之，当她彻底炼化这些真龙之血后，一定能够突破星辰境，只是这时间就说不清了。可能几个月，可能几年，甚至几十年都不一定。

　　这取决于金龙女皇本身的天赋。

　　不过可以成为一族女皇，相信金龙女皇的天赋定然不差，否则她不可能在五大龙皇中独占鳌头，成为仅有六相明仙。

　　周恒和四大龙皇则是起程进入了茫茫星宇，展开了在仙界的最后一段行程。

　　龙帝在哪，这是一个大问题！

　　相信之前的假龙帝肯定知道——既然他可以找到三位龙皇，相信同样也能找到龙帝。可惜，他死得太快了！而且，就算周恒没有那么快干掉他，他又岂会愿意帮助周恒他们找到龙帝？

　　周恒决定去找那个老海盗，方家老祖。

　　这老头不知做了多少年的星海强盗，肯定去过无数的地方，而方家又是“老字号”了，对庞大的星宇应该相当了解，说不定便有龙帝的线索。

　　对于这个决定，四大龙皇自然是投赞成票的，不过想到方家还有一个美女，四大龙皇不由地便调侃起他来。

　　“这么想去方家，是不是对方家的小姑娘念念不忘？”

　　“就是，星海强盗又不止方家一个，为什么就要选方家呢？”

　　“好色的家伙！”

　　周恒被她们说得满脸臭黑，这几个娘们想造反不成？

　　啪！啪！啪！

　　他将四大龙皇都抓过来一顿屁股猛抽，女人就是宠不得，一给点颜色就上天！

　　星船驶动，他们向着茫茫的星宇出发，因为赶时间，他们借用了天宝阁一艘性能最好的星船，大大缩短了行程，仅只两个月后，他们就来到了方家所在的破碎大陆。

　　对于他们的到来，方家老祖是非常地意外，也有一些心中惴惴，实在不知道他们跑过来干嘛。倒是方怡蓉颇为欣喜，以为周恒是来看她的。

　　在经过简单的寒暄之后，周恒说出了来意。

　　方家老祖很配合，立刻取出一张星图，上面绘有方家无数年探索星宇的成果，可说是珍贵无比。不过方家老祖并没有太多的肉疼，因为他距离飞升明界已经不远了，到时候举家族飞升，留了这星图又有什么意义？

　　周恒与四大龙皇仔细查看，发现这张星图上共绘有十一个险要之处，连方家老祖这样的大能都是不敢深入。

　　天地之间有大道压制，便是星辰王来了都得把腰给弯起来！可天地本身却不会受到这样的制约，因此形成了许多明仙都无法踏足的险地。

　　这些险地中可能有一个地方镇压着龙帝，又或者一个都没有。

　　更有可能，龙帝早就死在了百万年前的大战中，因为只要被一道攻击余波直接命中，保证有死无生！

　　趁着金龙女皇还没有突破，周恒决定尽可能去这十一个地方转转，要是能够找到龙帝自然最好，找不到那也没有办法。

　　“只要我们进入明界，不出几年之后，你们就能成为像龙帝那样的存在，到时候再下界，可以轻易找到……你们那龙帝的下落！”周恒说道。

　　“那是假龙帝！”四大龙皇始终如此坚持。

　　对于周恒的提议，她们虽然有些不甘，但也知道这是最好的选择。宇宙太大了，况且这还是一个被打碎的世界，上哪去问人呢？

　　真要将这个宇宙搜索一遍的话，几亿年都未必够用！

　　因此，她们都同意这个搜索行动在金龙女皇突破之前结束。

　　星船继续驶动，向着离他们最近的一处险地行去。

　　这确实很近，仅仅半个月后他们就来到了这块完全被火焰吞噬的大陆上方，隔得远远的就能感应到炽焰的温度，星船根本不能继续靠近，否则肯定是被立刻烧毁的份。

　　如此高温，便是四大龙皇为明仙都是不敢踏足，只能站在星船的甲板上远远观望。

　　宇宙之大，果然有无数神秘的地方！

　　“这里的温度如此之高，如果龙帝真得在这，恐怕早被烧得灰都不剩下了！”周恒感叹道。

　　“呸呸呸，乌鸦嘴！”四大龙皇都是啐个不停，这话多不吉利。

　　周恒笑了笑，道：“我去一看，你们在这里等我！”

　　他展开身法向着这座燃火的大陆飞射而去，随着距离的接近，他也得不断提升灵力的强度以抵御越来越炽烈的温度，待到距离这片大陆还有百来里的时候，他已经把灵力运转到了极致。

　　好恐怖的地方！

　　若是想要靠灵力硬闯的话，估计得拥有五十道神相、甚至更多！

　　除非有明界星辰王以上的强者过来，否则根本一探的资格都没有！

　　幸好，周恒虽然只有十七道神相之力，可他却掌握了混沌天经！

　　得一界天经者，无敌于此界！

　　这可不是说说而已的，他也懒得自己费劲，直接把混沌天经给祭了出来，这部天经流转出五彩光芒，将他团团护住，那炽烈的热浪顿时被隔绝在外。

　　“好舒服！”火神炉则是在丹田空间中说道，语气居然还带着一丝呻吟，让周恒听得鸡皮疙瘩都要起来了。

　　“死炉子，不要用这种恶心的腔调说话！”周恒吼道。

　　“哈哈哈哈，情不自禁，没有办法！”火神炉贱贱地道，“这里的环境与本座诞生的地方有点像，就是这温度还是太低了，不够爽！”

　　虽然这只炉子说话的口气很贱，倒并没有太多夸张的地方，因为它的前身太阳精铁便是从明界的太阳中蕴生而来，这种炽热的环境最是适合它。

　　“这里可有异火？”周恒问。

　　“按说，这里的环境确实可以产生异火，不过本座并没有感应到异火，真是奇怪！”火神炉也很奈闷。

　　周恒目注下方的火焰大陆，道：“或者，被人捷足先登了！”

　　“太可恶了，竟然敢抢本座的东西，本座要一把火烧死这个混蛋！”火神炉气势汹汹地道。

　　“下去看看！”周恒说道，混沌天经流转着五彩光芒，将他护翼完全，火神炉则是被他祭了出来，这只炉子就是从火焰中诞生的，仙界再强的火焰都不可能伤到它分毫。

　　咻，他身形如飞，五彩光芒溢转，片焰不沾。

　　这片大地，苍荒一片，炽焰烧天，应该不会有任何生灵的存在！不过，如果这里可以诞生生命的话，那么如果是植物，必然是圣药级别，如果是妖兽，必然一出世就得是明仙！

　　虽然面积很大，但这里的重力几乎不存在，以周恒的速度很快就绕行了一圈，但除了火焰之外，他没有丝毫的发现。

　　这温度实在太高了，将岩石、大地都融成了岩浆，整个都变成了火焰的海洋。周恒微微犹豫一下，纵身跃进了火海之中，他要进入这块大陆的中心区域进行最后的探索。

　　在这里，他的神识并无法放开，恐怖的温度会对他的神识造成重创——神识一离体就不可能得到五行符文的保护，而火焰又极大地隔绝了他的视线，因此必须深入之后仔细搜寻。

　　这片火海中没有一丁点固态的物质，周恒的速度可以发挥到极致，弥补了他视野、神识在这里放不开的缺陷。饶是如此，要将这整个火海搜索一遍的话，仍是需要花费他至少三天的时间。

　　不过，两天之后，一股强大的气息蓦然袭来，透着无穷的煞气。

　　周恒脚下一顿，微微感应一下，立刻向着这股气息发出的地方飞射而去。

　　这里……真得存在有生物！

　　几分钟之后，火海突然一清，现出一个至少万丈直径大小的空间来，而在这空间的最中心，则是蜷缩着一个火球！

　　不是火球！

　　这是一头全身燃烧着火焰的庞然大物，形如一头放大了无数倍的狗，此刻正处于沉睡状态，但每次呼吸之后，便会有一道恐怖的威压荡过。

　　“这、这是烈焰犬！”火神炉突然叫了起来，“真没想到，仙界的环境居然也能蕴生出这样强大的神兽来！”

　　“等等等等，什么是烈焰犬，别光顾着叫了，说个明白！”周恒在火神炉的炉身敲了一记。


第844章 烈焰犬

　　火神炉又怪叫了一阵，以释放心中的惊讶，这才肯安静下来。

　　虽然混沌天经同样可以说话，但两者却是截然不同的。火神炉的前身太阳精金经历过无数年的岁月洗礼后，真正开化了灵智，可以说，它除了是金属之身外，其实和人类并没有太多的区别。

　　当然，它的智力还是不怎么够用，所以需要不断吞噬异火来提升，属于还在“发育”的类型。

　　但混沌天经却不同，它只是器灵，单纯的器灵，只会简单地评估危险、在认主之后就得一切以主人的意志为行动的最高旨意。

　　所以，周恒对混沌天经只需要命令即可，但对上这只贱炉子的时候，就必须耐着性子与对方打交道，每次不是威逼，就是利诱。

　　“臭炉子，你再卖关子，我就把你打碎了，让你不但智残而且身缺！”周恒恐赫道。

　　“本座好怕——怕你个鬼！”火神炉痞气尽显，“现在大小魔女都不在，就你那点本事也想威胁本座？周小子，你还是多考虑一下怎么给本座弄点异火来！”

　　“哈，我倒是不介意将你丢在这冷冷清清的宇宙中，或者回去之后就把你扔进粪坑中，看你还怎么个嚣张法？”周恒冷笑。

　　火神炉顿时一僵，它坚不可摧是真，但本身还没有强大之前就被铸炼成了丹炉，虽然有莫名的大威力，却需要使用者运转了才行！

　　事实上，就它本身而言，就是一只丹炉，充其量只是坚固一些。

　　“嘿嘿，周小子别笑得那么吓人，本座不是在跟你开玩笑嘛！”它很贱地道。

　　“哈哈哈，我也是跟你开玩笑，你干嘛吓得冷汗都流出来了！”

　　“开玩笑了，本座怎么会流冷汗！”

　　“行了，快说那烈焰犬是怎么回事？”周恒有些不耐烦起来，对面那头巨型火犬拥有可怕的气息，至少也是四十相明仙，如果苏醒过来的话，那在仙界基本是无敌了。

　　况且，境界并不能代表战力，这火犬貌似天生地养，火焰之力恐怖无边，说不定星辰王压制了力量后都无法抵抗这样灼人的火焰。

　　“咳咳，向长者请教的时候要注意礼节！”火神炉又开始犯贱了。

　　嘭！

　　周恒一拳轰在炉身上，五行符文全面爆发，那一声脆响仿佛可以震响整个宇宙，一片金光璀璨，连漫天的火焰都不可能遮掩。

　　“啊哟，疼死本座了！”火神炉惨叫不绝，“周小子，你的力量又有长进了！”

　　周恒也呲牙甩了甩手，这只炉子可真是皮粗肉厚啊，他这一拳打上去不但没能留下任何印记，反倒震得他神骨都要断掉。

　　这只贱炉子的前身太阳精金究竟是什么级别的珍料，居然如此坚硬。

　　“说！”他没好气地道。

　　“嘿嘿，这笔账本座记下了，以后炼丹的时候，你小子就小心本座向里面吐口水吧！”火神炉不甘白白挨揍，又开始了犯贱了。

　　“……你要能吐得出口水倒好了！”

　　“你这是在歧视本座吗？”

　　“烈焰犬！你到底说不说！”

　　“说就说呗，吼那么大声干嘛，不怕把这头神兽惊醒吗？”火神炉停了一下之后，终于进入了正题，道，“你应该知道，明界有天地四神兽！”

　　“知道，东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武！”

　　“这四大神兽是明界天地蕴生出来的第一批生灵，因此它们拥有世间最强的战力，也被称为祖龙、祖虎、祖凤、祖龟，他们繁衍出了各自的后代，虽然也很强大，但跟这四个是没法比的！”火神炉说道。

　　周恒不由地一惊，按这只炉子的说法，明、仙、凡三界都会蕴生生灵，但因为在天地法则上明界最高，所以明界蕴生的生灵最是强大。

　　真是不公平啊，就因为投了个好胎就能天生凌驾于众生之上！

　　“四神兽是天地初开蕴生的生灵，它们拥有最本源的天地力量，在此之后，天地依然会蕴生自然生灵，不过实力就没有办法和那四个家伙相比了！”

　　火神炉叹了口气，满是哀怨地道：“就像本座，也是天生地养的神物啊，可没有真正成型就被拿去炼制丹炉了！那个王八蛋别让本座撞上，不然肯定一口火烧死他！”

　　周恒哈哈大笑：“怪不得你的智商不足，原来是早产的残障儿童！”

　　“……本座是先天不足，但跟残障一点关系都没有！”

　　“好吧，继续说烈焰犬！你这只贱炉子，还说不智障，不智障怎么会老是扯开话题？”

　　“这次分明是你自己在扯开话题！”

　　“好吧！”

　　“呃，继续说！靠，本座已经说完了啊，这头烈焰犬就是天生地养的神兽，不过现在还欠了一点火候，身体已经长成，但智慧还在提升之中！”火神炉啧啧相叹，“周小子，你走运了，将这头神兽认主的话，你以后就会有一个强力帮手！”

　　“它还具有成长性？”周恒不由地惊讶。

　　“那是当然，如果只是明仙层次，那还叫个鬼的神兽！”火神炉立刻叫了起来，若是它生长着手脚的话，此刻肯定已经跳了起来，指着周恒的鼻子骂了，“虽然比不得天地四神兽，可至少也是次一级、嗯，或者再次一级的神兽！”

　　周恒叹了口气，道：“究竟次了多少级？”

　　火神炉一窒，但立刻口气一硬，道：“本座属于五行类的天地生灵，怎么知道这种血肉生灵是怎么划分实力的！不过再怎么说，成年之后冲上黑洞境应该没有问题……大概吧！”

　　“你还真是不靠谱啊！”周恒摇了摇头，“不过，生灵还分那么多种？”

　　“你所知的生灵应该只有血肉生灵和植物生灵两种吧？”火神炉颇为自豪地道，“其实最高贵的还是我们五行生灵，像本座便是金属生灵，还有水生灵、火生灵、土生灵，只要开化灵智，哪一个不是厉害无比！”

　　“对了，植物生灵其实便是五行生灵中的木生灵！不过，这种生灵数量最多，但实力也最弱，你就别把它们和我们其他的五行生灵并列了！”

　　其实，周恒以前是见过石头人的，不过只见过两具，至于纯粹的水人、火人就没有见过了。

　　他看着那头兀自还在沉睡的巨大火犬，道：“如何才能让它认主？”

　　“它才刚刚蕴生灵智，很傻很天真，你只要将神识灌入，不断向它灌输友好的念头，它就会亲近于你，达到一定的临界点时，它便会认你为主！”火神炉道。

　　“为什么听你这么说，我会觉得一点也不靠谱！”

　　“呸，你一定要相信本座，古话说，信吾者得长生！”

　　“行了，你就别吹了，我来试试看！”周恒没有靠得太近，他被火神炉告诫，这种神兽鼻子最灵，他若是靠得太过定会将它提前惊醒！

　　若是那样的话，这头神兽的意识便只有混沌的杀戮，那便是一场大灾难！

　　——这是天生地养的神兽，便是五行符文都未必可以镇压！

　　周恒释放出自身的神识，但这里虽然没有了炽烈的火海，但温度之高却毫不逊色，而这一切的高温之源，则是在那头神兽的身上。

　　它火焰般的毛皮正不断散发着恐怖的热量，丝毫不比外面的火海逊色。

　　周恒的神识一放出来就感觉头脑一阵灼烧，好像要把整个身体都给燃烧起来一般。

　　这温度太恐怖了！

　　“炉子，帮我一把！”周恒一把将火神炉抓了过来，将自己的一道神相注入进去，然后猛地一抛，对着那只烈焰犬掷了过去。

　　“靠，不带这么玩的啊——啊——啊——”火神炉惨叫道，嘭地一下，直接撞到了烈焰犬的身上。

　　周恒用的是巧劲，看似用力极大，但撞在烈焰犬的身上时却是奇轻无比。在接触烈焰犬的一瞬间，他的神相立刻浮出，将神识灌进了这头神兽之中。

　　——火神炉无惧火焰，可以护住他的神识。

　　嗡！

　　一片烈焰爆燃而起，周恒的神识化为人形，大步前进。这些烈焰只是意识的幻化，并非真正的火焰。

　　事实上，这确实是一头幼犬，本身的意识相当地脆弱！当然，这脆弱也是相对而言的，相比于周恒万般锤炼的意识当然脆弱，可比起大部份创世帝都要强大无数倍。

　　它周身恐怖的温度就是最好的防御，到了身体内部反而变得平静之极，让周恒得以一路顺利地来到了它的识海中。

　　在这里，有一只不过尺长的小狗正同样趴睡着，模样与外面的巨犬完全一样。

　　这便是烈焰犬的意识！

　　周恒走了过去，发出一道友好的波动，传递到这只小狗的体内。

　　这只小狗正在沉睡中，但可以看到，随着周恒一波波的意识传递，它的眼皮正在颤抖着，那是正在接受周恒的意识。

　　它相当于刚刚出生，不懂善恶，最是容易受到影响。

　　有些生物在刚刚出生的时候，会把第一眼看到的生灵当成父母，现在这头小犬也同样如此，它的“狗生”原本是一片空白，现在却在被周恒大书特书。

　　一天一夜之后，这头意识形成的小狗突然睁开了双眼！


第845章 收服神兽

　　小狗轱辘一下爬了起来，“汪”，它振荡神识发出叫声，摇着尾巴欢快地跑到周恒的脚边，用小脑袋蹭着周恒的腿，亲热无比。

　　成了！

　　没想到这么容易就收服了一头天地神兽！

　　不过，这也是因为这乃是幼犬，懵懂无知，才会被周恒轻而易举地收服。更因为周恒还有火神炉这件明界的异宝，否则他的神识根本不能靠近，早被烧灼焚烬了！

　　所以说，因缘际会，每个人都有自己的福运！

　　这地方至少得五十相以上的明仙才能到达，而要将神识送进这头神兽的体内，这便是星辰王都未必可以做到！

　　小狗对周恒充满着亲腻，神识形成的舌头不断地舔着周恒的脚背，在它懵懂的心灵中，这个人类就跟它的父母差不多。

　　周恒哈哈大笑，之前收取这头神兽是火神炉的主意，但现在他似乎有些喜欢这个小家伙了。

　　“给你起个名字……风丫头有小灰，梅小魔女有小金，你便叫小火吧！”他抱起了这小家伙。

　　“汪汪汪！”小狗不会说话，却是十分聪明，舔着周恒的脸似乎在表示它很喜欢这个名字。

　　“不能再浪费时间了，我们回去！”周恒拍了拍小狗的脑袋，身形一晃，神识离去。他的真身也来到了小火的身边，五行符文耀动，这道神相瞬间回归本体。

　　“汪！”小火的神识也主导了这头宠然大物，它却懵然不知自己的体型已经起了多大的变化，一轱辘爬起之后，照例向着周恒的脚边靠了过去。

　　轰！

　　这可是头拥有至少五十道神相的神兽，力量是何等恐怖，这一撞击之下，哪怕是周恒都是身形一颤，差点被撞飞了出去。

　　——之所以没有，是因为他拥有五行符文护体！

　　“汪！汪！”小火伸出足有百丈长的舌头向周恒舔去。

　　“停停停！”周恒连忙阻止，这要被舔上一下的话，他就如同被洗了个澡似的。

　　“汪——”小火非常委屈地看着周恒，巨大的狗眼中甚至有两行眼泪要流出来了。

　　靠，小狗如此的话，那是萌，可一头庞然大物也如此的话，那就极其得别扭！

　　“你个子太大了，能不能缩小一点？”周恒说道，他相信天地神兽要做到这点并不困难。

　　“汪！汪！”小火会意，身体一抖，顿时急剧缩小，变成了和周恒刚才见过的神识化形的小狗相仿，它亲热地靠着周恒的脚踝，团团打转，口水直流。

　　“周小子，你这运气真是让本座羡慕啊！”火神炉不无嫉妒地道，“这可是一头真正得天地神兽，日后说不定真能成长为黑洞境也不一定！”

　　“那是，比你靠谱多了！”周恒大笑。

　　“周小子，你太不讲义气了，这是要过河拆桥吗？”火神炉怪叫道。

　　“那不叫过河拆桥，这才是！”周恒抓起火神炉，猛地用力一掷，这只炉子顿时化为一道乌光消失在远方，他一拍手，道，“小火，把那只炉子带回来！”

　　“汪！”小火听话之极，立刻撒着四腿向着火神炉追了过去，在这个过程中，它的身形急剧膨胀，只是一会之后就追上了火神炉，张开巨口咬了过去，将火神炉衔在了嘴里。

　　“妈呀，臭狗、坏狗，你的口水啊！注意你的口水啊！”火神炉惨叫，整个身体沾满了小火的口水。

　　只是一闪，小火就叼着火神炉回到周恒身边，嘴一松，又绕着周恒打起了转来。

　　“周小子，本座算是看清你了！”火神炉哀叫连连。

　　“哈哈，你是不是还想玩一次？”周恒抓起火神炉，又做出了抛掷的动作。

　　“停停停，本座不玩了！”火神炉求饶道。

　　“嘿嘿！”

　　火神炉和黑驴都是属于特贱的类别，看到它们吃瘪，周恒总有一种莫名的喜感。笑了一阵之后，他带着小火返回星船。

　　“有没有发现什么？”四大龙皇都是迎了出来。虽然周恒去了近两天，但一块大陆有多么巨大，便是花费一个月时间完成搜索都不奇怪。

　　“有！”

　　“龙帝的下落吗？”四大龙皇都是充满了惊喜。

　　“不是，是这个小家伙！”周恒把小火抱了起来，送到了四女的面前。

　　“呜——”小火将两只前爪举到胸前，萌萌的狗眼无辜地看着四女，放射出女人绝对无法抵抗的波光。

　　“好、好可爱！”黑龙女皇立刻叫道。

　　“真得好好玩！”绿龙女皇也道。

　　蓝龙女皇虽然没有说话，但她的心肝肯定也给融化了，只是碍于她一向的英武，不愿流露出来罢了，可目光却是怎么也离不开这只小狗。

　　“嗯，宰了应该很好吃！”红龙女皇则是舔了舔舌头。

　　“二姐！”三大龙皇齐齐喝斥，这么可爱的小东西谁忍心伤害？

　　周恒哈哈大笑，道：“不是看不起你，就凭你，十个也不是小火的对手！”

　　“人家不信！”红龙女皇哼道。

　　这小狗看起来人畜无害，根本没有一丝强大的气息流转。

　　周恒嘿嘿而笑，天地神兽就是天地神兽，这一缩小之后，连带着本身的气息也跟着一起收敛了起来，别说红龙女皇看不透，连他也同样看不透！

　　他也不想让小火把红龙女皇吓一跳，道：“这里已经探索过了，我们去下一站！”

　　“这条狗，你是在那里找到的？”蓝龙女皇指着远处那片剧燃的大陆问道。

　　“嗯！”周恒点头。

　　这时，四大龙皇都是露出惊异之色，那里的温度有多高她们可是有些了解的，连她们都是不敢逼近！可一头小狗却是可以在那里存活下来，这本身就是一件不可思议的事情！

　　或许，周恒刚才没有开玩笑，这头小狗真有击败红龙女皇的实力！

　　不过小火太会卖萌了，狗眼放电简直就是无敌的，让四大龙皇很快就忘了这一点，争相逗着小火玩了起来。

　　星船则是向着下一场前进。

　　因为这艘星船性能卓越，仅仅二十多天之后，他们便来到了第二处险地。这却是截然相反的世界，一片冰封，让火神炉和小火都是十分厌恶。

　　周恒却是抓着火神炉就走，管它愿不愿意呢，许多隐秘便是四大龙皇都不知道，但它却是一清二楚，不带上它又带上谁呢？

　　冰天雪地之间，同样没有一丝生灵之气，不过两天之后，周恒还是找到了一株正在生长中的仙草。

　　这株仙草才刚刚发芽，生着两片如同水晶般的透明叶子，除此之外毫无特别之外，丝毫没有什么异香的传出。

　　“可惜，太早了！”火神炉说道，它是炼药的行家，对于药草也有很广泛的认识，“这是一株……仙界的圣药，名为千冰玉骨草，若是炼制成丹的话，足以让你提升十道神相！”

　　“不过——”

　　“不过什么？”

　　“你接下来不就想说不过吗？”

　　“嘿嘿，周小子想不到你还有点智商嘛？”

　　“你再嘴贱，信不信我把你丢在这里冻上十天半个月的？”

　　“……唉，开个玩笑嘛，周小子你怎么一点幽默感都没有！”火神炉连忙转入正题，它天性属火，最讨厌和最害怕的就是寒冷，“不过，这株千冰玉骨草才刚刚长出来，至少要等上个百万年才能采摘！”

　　“这么久？”

　　“否则怎么能称为圣药呢，那可是能够形成十道神相的，你以为呢？”火神炉贱性难移，转眼间又和周恒斗上了嘴。

　　周恒也不以为意，和对待贱驴一样，直接无视便可。

　　他又搜索了几遍，确定这里只有这么一株圣药之后，没有动这株千冰玉骨草，直接飘然而去。

　　没有木童童，他采下这株圣药一来养不活，二来百万年时间他也等不起！再说了，跑到明界去的话，这种类似的圣药肯定许多，那里灵气更加浓郁，只需要生长几万年就能媲美了。

　　他回到了星船上，继续前进。

　　第三处险地、第四处险地，每一处险地的距离或近或远，半年时间过去，周恒他们一共搜索了五处险地，但除了第一个火焰之海中找到了小火之外，其他地方都是没有什么收获。

　　就在他们要出发前往第六处险地的时候，金龙女皇突然出关。

　　她已经达到了九相明仙，而且已经窥到了星辰境的门槛，再闭关下去的话，随时都可能突破！

　　周恒当机立断，马上回返四九仙城！

　　茫茫星宇之大，像他们这样如同大海捞针一般地寻找，便是再给他们百年千年的时间都未必会有结果。而如果飞升明界的话，同样的时间却能让他们的修为突飞猛进，再回到仙界来寻找龙帝，当事半而功倍。

　　这是早已经说好的，因此五大龙皇都没有反对，星船立刻向着四九仙城回航。

　　一路上，金龙女皇不断讲述着她这些天闭关所得，假龙帝的真龙之血蕴含着对方星辰王的秘密，因为同属龙族，对金龙女皇的帮助简直无法估量。

　　现在她自然要将这些心得与姐妹分享，让她们可以少走歪路。

　　周恒也在一边听着，这些领悟对他也有启发之用。

　　两个月后，四九仙城已是遥遥在望。


第846章 飞升明界

　　当周恒他们回到家中的时候，最受欢迎的却是小火。

　　这条小狗实在杀伤力太强了，狗眼一圈卖萌下来，所有的女性都被它完全征服，争着去抱它。

　　“周小子，你从哪里拐来这么一条贱狗，不是在抢本座的生意吗？”黑驴撒着四腿跑过来，不无嫉妒地看着被众女怀抱的小火。

　　周恒不由地满脸嫌恶，道：“你什么时候受到过欢迎了？”

　　“靠，你不要诬蔑本座！像本座这样人见人爱、花见花开的天下第一俊驴，谁见了不得倾心仰慕？”黑驴很不服气地道。

　　“它可比你厉害多了，乃是真正天生地养的神兽，不是你这种自封的神兽、实则是流氓可以比的！”周恒简单地说了一下小火的来历。

　　黑驴顿时双眼放光，贼眼骨溜溜地转了起来。

　　这头驴子肯定没安好心！周恒摆了摆手，道：“我懒得理你，也没时间时间理你，得做好去明界的准备了！”

　　见周恒要走开，小火连忙挣脱了众女的怀抱，欢快地摇着尾巴向着周恒追去。在它单纯的心灵中，这才是它最最亲密的同伴，相当于父母般的存在。

　　黑驴将眼珠子一转，突然挡了出来，大叫道：“小火啊，本座是你的驴娘啊！”

　　它这么一叫，众女都是齐齐喷了出来，驴娘？这头贱驴还真敢说！

　　小火显然也被吓了一跳，都人立而起了，缩着两只小前爪做无辜状，两只狗眼则是睁得硕大。

　　“你看，本座和你是一类的！汪！汪！汪！”黑驴学着狗叫，同时扭摆着屁股，亮着四蹄，“看，我们都是四条腿、都有尾巴！”

　　小火微微一愣之后，突然向着黑驴冲了过去，也同样汪汪汪地大叫起来，大有老乡见老乡、两眼泪汪汪的模样。

　　这、这样也行？

　　这条狗究竟得有多天真啊！

　　周恒不由地以掌撑额，完了完了，小火跟了这头贱驴之后，肯定要被带坏的啊！

　　“驴娘带你玩！”黑驴生怕周恒会阻止，连忙抓起小火就跑，瞬间就跑得没影了。

　　周恒摇了摇头，他现在要做好前往明界的准备，暂时没有功夫去理会黑驴，只能这么着了，待以后再好好地教育一下小火，不要跟着贱驴一路黑！

　　事情很多，要将所有人都打包装进仙居之中可不是一件简单的事情，他要忙着去做协调。

　　周家、赵家、还有一些散户，不可能只将他们塞进去就行了，必须做好规划。而且，金龙女皇虽然已经看到了突破的希望，可距离真正的突破还要多少时间？没有人知道。

　　可能明天就突破了，可能还要十天半个月，甚至一两年，这都不一定。

　　在境界的领悟方面，也许一困就是几百年上千年，也许一朝悟道，直接就跃过去了。

　　可这真要突破的时候，又哪有时间再做准备，直接就被天地大道排斥出去了。

　　所以，金龙女皇什么时候突破虽然是个未知数，但众人必须提前做好准备。

　　在万古大帝、赵夺天的协助下，所有人都是搬进了仙居之中，就是周恒在凡界得到的那座宝塔，论起品阶来的话，这肯定是周恒手里最高级的仙居，乃是用创世境级别的材料制成，坚固无比。

　　不过周恒和他的娇妻已经住习惯了一开始的那件仙居，并没有想要换个地方的想法。

　　这个搬迁工作整整持续了七天，这才将所有人都塞进了仙居之中，至于财物其实并不用带，这里再宝贵的东西带去明界都是一文不值！

　　除非是天玄灵晶！

　　周恒手里就有十三块，但这玩意在明界也属于至宝级别，他哪怕到了明界也不敢随意露白的！

　　这无依无靠的，让人知道他拥有这么恐怖的财富，得被多少人盯上啊？

　　在仙界，他已经无敌，但在明界他却要从头开始！

　　但周恒毫无畏惧，想要成为真正的强者就必须进入明界，在那里称王，才能真正地傲视三界，按自己的想法生活。

　　其他人都进入了仙居，周恒则是当担起了金龙女皇的护法，就他一个人的话，绝对来得及在金龙女皇飞升之前进入仙居中的。

　　况且，他还另有一个打算。

　　但为了安全起见，两人还是选了一处荒山进行最后的突破，这种突破不能受到丝毫的影响，所以还是不要冒一丝丝风险的好。

　　他们在一座山洞中坐下，两人都如同老僧枯坐，不言不语。

　　一天、两天、三天……时间悄然而过，不知不觉已是过去了一个月。

　　金龙女皇的身周不知什么时候起了一层涟漪，如同沸腾的水面，不断地波动着，并在向四面八方扩大、扩大、扩大。三天之外，这道波动幅卷了整个北巳城。

　　瑟瑟瑟，他们所处的整座山脉在无声无息间酥解，山风刮过，无数飞灰扬天而起。

　　金龙女皇散发出来的波动越来越强烈，隐隐可见她体内有二十颗星辰在闪耀着柔和的光芒，充满了高贵的气息。

　　她形成了第二十道神相，并转化成了星辰，突破在即！

　　金龙女皇的体内散发着清香，天地之间似乎也在应合，有龙吟凤鸣之声。

　　明仙是仙界的最高层次，再跨前一步就是星辰境，不属于这一界了！这种跨越，得到了天地的认可，才会有祥瑞出现！

　　——如果换成是在明界突破的话，便不会有这样的效果了！

　　得到天地认可，这是一种大成就，肯定会得到莫大的好处！

　　周恒不由地一叹，他想要拥有九十九道神相再突破星辰境，就必然得去明界才行，而在明界突破的话，他又不会得到天地认可的好处。

　　有得必有失啊！

　　轰！

　　金龙女皇体内猛地浮现出二十颗大星，皎洁明亮，每一颗星辰虽然看上去都不过山岳般大小，却是蕴含着恐怖无比的力量，似乎随便一颗轰出就能将整个四九仙城崩灭！

　　这是自然，这是星辰王的力量，早已经超过了这一界的极限！

　　但天地绝不会容忍有什么力量来打破平衡，一道空间裂隙立刻张开，仿佛一只巨大的眼睛，向着金龙女皇吞噬而去。

　　就是这时候！

　　“走！”金龙女皇向着周恒大声叫道。

　　周恒点头，毫不迟疑地冲了过去，一把将金龙女皇抱住，并没有进入仙居之中。

　　——他要对抗穿梭两界的压力，哪怕只能持续一秒钟，都会给他带去莫大的好处！

　　这是红月很早以前对他说的，当然，那时候红月自然是认为周恒是自己突破了，绝不会以为他是抱着别人的大腿飞升的！

　　对于周恒来说，这危险万分！

　　但既然有好处，他自然不甘心白白浪费这样的机会！

　　轰！

　　天地吞噬，两界穿梭立刻开始！

　　金龙女皇张开灵力屏障，但只能将她自己护翼住，天地有灵，绝不会让人轻易抓住漏洞！

　　周恒夷然不惧，他运转五行符文，同样形成了强大的防御。

　　——混沌天经没法祭用，这是天地蕴生的宝物，又怎么可能和天地做对？

　　一切只能靠他自己！

　　剧烈的摩擦之下，他的身周燃烧起了火焰，温度奇高无比，哪怕是五行符文形成的防御都是坚持不了多长时间，很快就被瓦解穷尽，不得不再运转出第二个、第三个！

　　以周恒现在的灵力层次，也就能不间断地运转出五百次左右，如果到那时还没有到达明界，那么他就只能躲进仙居中去了。

　　天地之秘在周恒、金龙女皇的面前毫无保留地敞开。

　　这是一个大机遇，是天地奖励给从仙界飞升的武者，绝不会有第二次这样的机会！因为日后从界门进入仙界，再爆发力量飞升，那得不到天地的认可，便绝不会看到这一幕幕的奥妙。

　　这样的机遇，不会立刻提升武者的实力，但对于武者日后的修行却能起到无法估量的助益。

　　周恒、金龙女皇都是尽情吸收着这样的领悟，错过一分都是巨大的损失。

　　轰！轰！轰！

　　周恒则是不断地运转五行符文，现在金龙女皇已经跃进星辰王之境，他不知道比对方弱了多少倍，对方可以轻易挡下两界穿梭的压力，但他却得拼命才行！

　　这本来就是为星辰王而设的！

　　四百九十二次！四百九十五次！

　　周恒的灵力已是接近干涸，能够坚持到现在完全是因为他掌握了混沌天经，这集一界天经之大成，威力强大无匹！否则，哪怕他拥有四部天经都不可能对抗如此天地之力！

　　四百九十六次！四百九十七次！四百九十八次！

　　轰！

　　天地突然变得一片清朗，无法形容的浓郁灵气从四面八方包卷过来，舒服得好像胎儿包围在母亲的羊水中。

　　空中，一轮红日高挂，目力好的话，还能看到一颗颗星星！

　　明界！

　　这是明界！

　　周恒先是愣了下，这才反应过来，他们到达明界了！

　　“我们……到了！”金龙女皇也用颤抖的声音说道，这是三界最高的层次，武道的最巅峰，从下界而来的人会本能地产生一种类似朝圣的敬畏。

　　周恒一低头，对着金龙女皇玫瑰般美丽的红唇一口吻了下去。

　　他太兴奋了，终于又与惑天同处一个世界了！


第3卷 明界篇


第847章 集体突破

　　金龙女皇不由地俏脸通红。

　　可一来她被红月施术，根本不可能拒绝周恒，二来这么多天相处下来，她要说对这个男人不动心的话，未免也太自欺欺人了。

　　当然如果没有被红月施术的话，那么以龙族的骄傲，若非周恒主动追求她，她也犯不着倒贴。可既然这辈子只能跟着这个男人，她不免有些破罐子破摔的心态，因此更容易便对周恒倾心了。

　　这一吻，把她吻得是天昏地暗，差点手足无力一交跌倒，还好被周恒抱住了，这才免于一摔。饶是如此，一吻之后她还是如同全身没有了骨头一般靠在周恒的怀里。

　　周恒只是太兴奋了，这才会突然吻了金龙女皇一口，倒不是真得对这位龙族女皇有了什么想法，一吻之后他便要放开金龙女皇。

　　可金龙女皇不干了，她被周恒这一吻吻得心跳如速，全身热血上涌，猛地就是将双手张开，反将周恒给抱住了。

　　周恒一挣，却居然没有挣脱。

　　之前金龙女皇是九相明仙，他要镇压对方跟玩儿似的，可现在金龙女皇却已经将神相修成了星辰，乃是货真价实的星辰王，这力量对比就完全换了个儿。

　　他悲剧地发现，完全挣不开啊！

　　“主人，你再亲我一次好不好？”金龙女皇向周恒呢喃说道。

　　现在自己还能说不吗？

　　周恒心中长叹，这真是作茧自缚啊，把金龙女皇先送进了星辰境，结果却是要把自己逆推了！还好，被红月那么乱来之后，他就已经做好了接收这三个龙皇的准备，甚至连红龙女皇他也不介意买四送一，当是个添头。

　　因此，现在他即使被逆推也没有被霸王硬上弓的屈辱。

　　“就亲一次！”他威严地道，一家之主的权威是一定维护的。

　　“就一次！”金龙女皇仰起俏脸，红玫瑰般的芳唇娇艳欲滴，美得不可胜收。

　　周恒果然只亲了一口，但这一次亲吻却持续了足足十几分钟，待到周恒重新抬起头的时候，金龙女皇又化为一汪春水，软绵绵地靠在他的身上无力动弹。

　　“你刚刚突破，先去稳固一下境界！”周恒正容说道。

　　除了像他这样的妖孽之外，一般人突破之后必须继续闭关，否则境界不稳，即有可能会跌落下去。

　　被他这么一提醒，金龙女皇顿时清醒了几分。

　　——这个男人随时可以推倒，但稳固境界的机会只有一次，她要是跌落境界的话，以后想要再冲上来就太难太难了。

　　她连忙进入了仙居之后。

　　不过，她一进去，另外四大龙皇、应梦梵、月影圣女圣女她们就全部出来了，因为她们都知道既然金龙女皇进入了仙居，说明了大家已经平安到达了明界！

　　小火也跳了出来，撒着四条小短腿欢快地在四周跑着，跑了一阵之后，它开始停下来对着树木、岩石撒尿，以示这个地方是它的。

　　小家伙虽然是天地神兽，但本质上还是一条狗！

　　“哇，哇，这空气真好，最最适合驴大爷！”黑驴也蹶着屁股跑了出来，它贪婪地吸了几口气之后，突然道，“本座要突破了！”

　　说完，它立刻盘膝坐下，身上果然涌动起狂暴的气息。

　　这驴子吃了颗天地果，那可能是天地间最强大的圣药，效果能持续几千几万年！就因为天地灵气突然变得浓郁，天地果的效力就再次触发，开始了突破。

　　“我也要突破了！”

　　“我也是！”

　　众女也纷纷说道，她们都被惑天改造了体质，效果估计不会比天地果差上多少。

　　“那你们都突破吧，我给你们护法！”周恒说道，他也没有想到这一进入明界居然让众人来了个大爆发。不过，其他人他可就不敢再放出来了，不然大家尽在这里修炼，也别想赶路了。

　　“那就辛苦夫君了！”众女纷纷笑着坐下，开始吸取明界这浓郁到极致的灵气进行突破。

　　周恒则是观察着四周围的景象。

　　他们所处的区域是一座山林，山很高，至少有几万丈，连绵更不知道几万里。不过他现在所站的位置是山脚下，他和金龙女皇飞升上来的时候，空间撕裂，形成了一道冲击波，将附近千丈范围的树木全部摧毁，现出了一个十分宽敞的平台来。

　　灵气越浓郁，这重力就越大。

　　凡界如此、仙界如此，明界也如此！

　　周恒哪怕是拥有十七明仙的力量也无法摆脱那恐怖的重力飞腾而起，只能一跃纵起大概二十几丈的高度，不过，随着他形成更多的神相，这纵起的高度将会不断提升。

　　当突破星辰境的时候，就肯定可以摆脱这里的重力飞翔于空！

　　周恒小心翼翼地戒备着，这可是明界，他明仙级别的修为根本连入门都谈不上，在这里岂能大意？

　　当然，不管是哪一界，肯定都是普通人为多！只是这普通人的划分也是不同的。

　　在凡界，普通人的定义就真得是普通人，不过到了仙界，人一生下来就是山河境，那么山河境就是普通人的标准，而在明界，人一生下来就是化神境！

　　因此，明界的普通人就是化神境天尊！

　　当然在明界没有人会称化神境为天尊，这只是凡界的叫法。事实上，红月便被称为天尊，要是化神境能够与她并列的话，这世界就要乱套了。

　　周恒也不用太过小看自己，这明仙级别的修为在明界虽然称不上高手，但也绝对不是垫底般的存在！

　　他乱七八糟地想着，小火跑了一阵之后似乎嫌无聊了，跑到他的身边撒起娇来，要让他抱。这小家伙如果不展露真面目的话，真得是人畜无害，极具萌相。

　　接下来，该往哪走呢？

　　周恒思索着，他当然想立刻打探到惑天的消息，这就需要前往有人类的地方，但在明界，他的神识再次受到了巨大的压制，只能外放不足百丈的距离，而且又不能飞升入空，看不到极远处的场景，怎么知道该往哪走？

　　他现在虽然处在山脚下，可也仅仅是一座山的山脚下，在他的四周，群山起伏，一座连着一座。

　　总而言之，他现在是毫无头绪。

　　那就找准一个方向，一直向前走，总能走出去的！

　　唯一要担心的，便是这山林里的妖兽了！

　　山里肯定有妖兽，差别在于是什么级别的！

　　星辰境以下的妖兽，来上一千头一万头周恒也不怕，紫焰天龙一发，什么妖兽不能震慑？可若是有星辰王级别的呢？甚至更高的呢？

　　这完全有可能啊！

　　到时候能够跑掉就算运气了！

　　而且，迅云流光步在仙、凡两界可称最牛逼的身法，但在明界就不够瞧了！真要遇到星辰王级别的妖兽，他想要逃跑都很困难！

　　“真要遇上了，那也没办法，只能见机行事了！”他喃喃说道。

　　“汪！”小火伸出长长的舌头舔他的脸。

　　“笨狗，你刷牙了没有，不要以为我刚才没有看到你还在舔爪子！”

　　“汪！”小火舔得更加起劲了。

　　三天之后，众女陆续有人完成了突破，而到了第九天，所有人都完成了突破。

　　虽然惑天在提升众女体质的时候并没有偏心，而是根据每个人的特点而为，但众女的悟性却不是体质可以改变的，像月影圣女、胡媚、风怜晴本来就拥有武中王者的资质，自然也以她们的进步最快！

　　本来冰心竹是除了五大龙皇之外修为最高、天赋最好的，奈何她并没有得到惑天改造体质，立刻便被其他人超了过去！

　　由此可见体质的重要性了！

　　现在，修为最高的月影圣女、胡媚和风怜晴已经达到了创世王，既然大境界都已经突破了，接下来的小境界肯定是势如破竹，更何况明界的灵气是如此浓郁，自然更加事半而功倍。

　　再说了，只要能够进入城镇，便能买到药材，由火神炉炼丹，还怕不能让众女的修炼速度再提升一个档次？

　　黑驴更是恐怖，在天地果的帮助下，它直接冲上了创世帝，而且还是五相创世帝，距离明仙都不远了，这速度真是快得吓人！

　　天地果究竟是什么圣药，这也牛逼得过头了吧！

　　以后见到惑天的时候，一定要问个清楚。

　　“大家都进入仙居，我们开始赶路！”周恒大声说道，来到明界快要十天了，可他居然还寸步未行。

　　众女虽然不愿和周恒分开，但这可是明界的荒山野岭，谁知道会有怎样的危险？人越多，自然目标越大，若是引来了星辰境的妖兽怎么办？

　　她们很听话地进入了仙居，只恨自己的修炼还不够快，无法给周恒分忧解难。

　　现在陪着周恒的，只有黑驴和小火。

　　这两个家伙都是妖兽，在野外应该更适应，而且小火的实力并不见得比周恒弱，可以做为他的帮手。

　　一人一驴一狗开始上路出发，因为谁也不知道该往哪走，就随便选了个北方，一直朝着这个方向前进。

　　山林中自然少不了药草，而这可是明界的山林，时不时便能发现一株在仙界可称圣药的存在，被周恒欣喜地采摘下来，只要凑足主料辅料，便能由火神炉炼制成丹。

　　但有草药，也同样会有妖兽！

　　实力弱得直接打死收进仙居，这种兽肉对于仙界武者来说乃是大补之物，但仅仅半个小时之后，他们便遇到了一头凶狠的家伙。


第848章 山林多险

　　这是一只狐狸。

　　粉红色的狐狸，毛皮美丽得有一种妖艳之感，股生九尾，扁平的脑袋有点像是蛇头，透着一种阴森之感，与它美丽的毛皮似乎格格不入。

　　但这头妖兽至少拥有五十道神相，周恒已经看不出它的底细，但可以肯定绝对没有达到星辰境，否则这气息的压迫是完全不同的。

　　连头带尾，这只狐狸的体长达到了七丈左右，虽然体型要远远超过人类，但相比较于仙、凡两界动不动就几百、几千丈的妖兽来，它就显得特别苗条了！

　　似乎，每一界妖兽的个头都能代表其实力。

　　比如说，凡界就只有化神境的妖兽可以成长到山岳般大小，仙界也是越高等的妖兽体型越大。这头九尾妖狐的实力放到仙界下去的话，绝对是霸主级别，可在明界它就属于下游之列，所以这体型相对来说就苗条了许多。

　　这和重力有关！

　　实力越强，个头越大，但反过来，重力越大，体型就越小！

　　周恒在心中想道，但双眼之中已是流转出杀气来。

　　在这里，神识受到了巨大的限制，肉眼和听觉的作用要远远强过于神识，因此当周恒看到这只九尾妖狐的时候，这只妖狐也同时看到了他。

　　人类与妖兽是绝对的势不两立，你要杀我、我要杀你，谁死了都不要怨谁。

　　当然，黑驴这种骨子里都散发贱味的妖兽不算，它丫的只是披着驴皮的老流氓。至于小火则在幼生期便被周恒收服，否则它若是独立进化出本身的意志，绝对也是一反人类的屠夫！

　　九尾妖狐盯着周恒，如同蓝宝石一样的眼睛突然散发出漩涡一般的光芒，让人的心智瞬间迷失，被它一爪子拍碎了脑袋都不自知！

　　妖狐迷心！

　　周恒的心智是何等坚毅，这种程度的迷惑只是让他微微一怔而已，立刻便心神紧守，滴水不进。

　　“汪！”小火却是大怒，它虽然还是幼生期的妖兽，却是货真价实的天地神兽，别看平时跟周恒、众女撒娇讨好，好像很没品似的，可在骨子里，它拥有着无比的骄傲！

　　这头小小的杂血妖兽居然向它出手？

　　不可忍！

　　小家伙立刻冲了出去，身体也在这个过程中膨胀了不少，变成牛犊一般，但并没有再继续变大，毕竟天地限制也同样适合于它，在这个重力奇大的地方，它不可能再恢复到之前那山岳般的大小。

　　恐怖的气息释放，小火爆发出四十七道神相的力量，向着这只妖狐发起了攻击。

　　“昂——”妖狐长啸，九尾一扬，身形轻灵无比，一边躲闪，一边挥动着九条狐尾向着小火抽了过去，劲风呼啸，声势强大无比。

　　这头妖狐的力量绝对超过了五十道神相，理论上完全碾压小火和周恒，不过战力并不只是取决于力量，还要看技法！

　　妖兽自然不会修炼什么仙术，但每一头都会拥有天赋神通，称为妖术，与仙术异曲而同工！

　　就像烈焰犬就是在火焰中蕴育，它天生就能食火，更能役火，力量再加上火焰，这才是它真正的战力！而九尾妖狐同样有它的妖术，迷惑术是一种，还有就是它的长尾，抽动之下可以引动天地间锐金之力，数倍提升战力！

　　轰！轰！轰！

　　妖狐的迷惑术对小火根本没用，天地神兽岂会被同境界的妖兽迷惑了心智？妖狐只能够和小火进行正面对抗，锐金之气加成之下，它的狐尾可以将四十道神相以下的武者、妖兽瞬间抽断！

　　小火却凛然不惧，就是向着九尾妖狐狂冲过去，它深身燃烧着烈焰，狐尾抽过来还没有近身便被烧得个干净！

　　当初周恒都要全力张开五行符文才能对抗这样的烈焰，而妖狐虽然拥有五十道以上的神相，但这能够和五行符文相比吗？

　　妖兽不断攻击的结果，就是它的九条狐尾全部被烧得光秃秃，显得狼狈不堪，再不复先前的美丽妖艳。

　　它的灵智极高，知道这一人一狗不好惹——尤其是这条狗，本来狗就是克狐狸的，仿佛有额外的攻击加成，再战下去它不但会败，更有可能会死！

　　好狐狸不吃眼前亏！

　　跑！

　　狐狸本就是敏捷性的妖兽，它四足猛地发力一蹬，身体顿时激射而出。可它才刚刚窜出三丈距离，面前却是出现了一只硕大的拳头！

　　这只拳头其实也就是正常的尺寸，可因为瞬间便轰到了它的眼前，就显得特别得大！

　　嘭！

　　它已经无力再做躲闪，顿时被一拳轰个正着，骨头碎裂的声音响起，它被硬生生轰飞出十丈，额头上现出了一道血渍。

　　在地上打了一个轱辘，九尾妖狐才爬了起来，脸上不由地露出强烈的震惊。

　　这个人类的战力好强，甚至比那只狗还要厉害，竟是一拳头就打碎了它的头骨，差点直接崩碎了它的识海！

　　“汪——”小火大怒，这个猎物居然敢逃，太不将它放在眼里了，它撒着腿儿连忙追逐过来。

　　不过，犬类胜在耐力，短时间内的爆发速度却并不快。

　　九尾妖狐灵动地躲闪着，它将大部份注意力放到了周恒身上，这个人类拥有可以和它媲美的速度，而且杀伤力恐怖无比，它不得不防。

　　周恒无意再浪费时间，右手一振，黑剑已是祭出。

　　他加入了战团。

　　九尾妖狐本能地感应到黑剑散发出来的那种饮尽强者之血的煞气，吓得心胆俱裂，不顾一切地掉头就跑！

　　嗡！

　　周恒发动了紫焰天龙，气势如同潮水般扩散出去，轰，这头妖狐立刻受到影响，窜出的动作顿时一窒，黑剑已是削出，对着狐头斩了下去。

　　噗——鲜血飙飞，这头九尾妖狐也瞬间断绝了气息，没有一丝挣扎便躺在地上。

　　周恒露出一抹笑容，将这头妖兽收进了空间法器中，此等级别的妖兽可是大补之物，堪比圣药——不对，已经到了明界，圣药也得提升几个档次了，最多就算是灵药吧。

　　小火很凶，开始还一个劲地咬着妖狐的一只脚不让周恒收进空间法器，哪怕周恒将妖兽拎了起来，它兀自四脚腾空地吊着。

　　周恒安慰了它许久之后，小家伙才算是消了气，胡乱咬了几口之后，又绕着周恒打起转摇着尾巴卖萌了。

　　这种级别的战斗，黑驴就只能光看着了，不过这头贱驴自然不会对坐享其成有丝毫的不好意思，立马要求先烤一条狐狸腿来吃吃。

　　“汪汪汪！”小火也流着口水表示同意，它堂堂高阶明仙级别仍是不会说人话，但要听懂人话却是不难。

　　“……那就休息一个小时！”周恒说道。

　　他切下了一条狐狸腿，烤熟之后，诱人的香味立刻传了出来，让周恒都是食指大动，黑驴和小火就更别提了，一个个都是口水直流三千丈。

　　他们大快朵颐，九尾狐乃是极高阶的明仙，血肉之中蕴含着强大的精华，哪怕是对创世帝、对明仙都是非常好的补品。

　　因为蕴含的力量精华太多，他们吃一口就会喷吐出一道仙霞之光，周恒有五行符文镇压，小火是天地蕴养的神兽，黑驴则是服过天地果，他们的胃口都是奇大、消化能力更是奇强，三只嘴巴很快就把这只狐狸腿吃得精光。

　　但黑驴毕竟修为最弱，吃完它就膨涨着肚子，四脚朝天一动都不能动。

　　它太贪心了，一点都不肯吃亏，与周恒和小火抢食个不停，现在终是自食恶果了，四肢不断地抽搐着，若不是它体内有天地果的药力撑着，此时早被恐怖的力量给撑爆了。

　　周恒哈哈大笑，无论什么时候看到黑驴吃瘪总是一件让人愉悦的事情。

　　他拎着黑驴的一条腿，与小火继续上路，每走一步，这只贱驴就哼一下，不过，天地果绝对可以称为天地间的第一奇药，只是半个小时之后，它的肚子便小了下去。

　　“周小子，你竟然敢这么虐待本座，驴大爷要你好看！”这只驴子大叫起来。

　　周恒随手一甩，将黑驴扔到一边：“鬼才愿意拎着你那只臭蹄子！”

　　“嘿嘿，哪里臭了？”黑驴连忙一个挺身站住，很不要脸地道，“你分明是在嫉妒本座这优美、修长的四肢！”

　　“我呸！”

　　小火也有样学样，对着黑驴吐了口口水，显然驴娘是比不过人爹的，在小家伙的心目中周恒果断排在第一位的。

　　他们继续前进，一天多后，他们来到了一条溪流附近，河水清澈，更有浓郁的灵气在其中泛动，简直比仙界许多的灵液都要效果强大。

　　周恒他们捧了几口水喝过，还没有继续起程，却见一道黑影从天空中划过，嘭地一下落了下来，乃是一只十丈体长的猛虎，但肋下却是生着双翼，虎头高高扬起，显得霸气十足。

　　星辰境！

　　这头妖兽是星辰境的存在，气息强大得恐怖！

　　黑驴立刻吓得全身炸毛，而小火也同样高高地扬起尾巴，咧着嘴巴，发出低低的吼声，所谓初生牛犊不怕虎，它更是天生地养的神兽，傲气无比，岂能畏惧一头“凡”兽？


第849章 奋战

　　这头双翼妖虎只是淡淡地扫了周恒他们一眼，显得完全得不屑一顾，低下头来，它伸出火红色的舌头卷了几口水喝下，这才重新向周恒他们看了过去。

　　有些杀气，但更多的却是不屑，在星辰王的眼里，无论是明仙还是创世帝，那跟蝼蚁完全没有两样，就是三份食物而已。

　　“退！”

　　周恒轻声说道，他们一人一驴一狗联手都不可能打得过星辰王，死战毫无意义——除非金龙女皇可以结束闭关！不过，金龙女皇初入星辰境，只拥有最低层次的二十颗星辰，估计也不是这头妖虎的对手。

　　黑驴自然最无战意，这家伙坑蒙拐骗是它的拿手好戏，可要它正面对抗的话，那就完全不行了。但小火却是凶得很，不断地对着妖虎呲牙咆哮，毫无畏惧之色。

　　周恒一把捏着它脖子上的软皮给拎了起来，步步后退。

　　他们不敢动得太快，否则可能会引来这头妖虎的雷霆一击，但愿这只妖兽已经吃饱，对他们三个没啥兴趣。

　　只是这头妖虎显然不愿放过他们，它也只是星辰王而已，要捕杀同境界的妖兽太难太难，明仙、创世帝才是它正常的食谱。

　　尤其是周恒和小火，一个血气冲天，另一个则拥有神兽血脉，于它而言乃是大补之物，那是断断不可能放过的。

　　它轻轻一跃，双翼滑翔，速度奇快无比，已是拦到了周恒他们的面前，虎头高傲地扬起着，依然表现出不屑一顾之色。

　　像它这个层次的妖兽肯定智力完全开化，要说人话也十分简单，但妖兽自然也有妖兽的骄傲，又怎么可能去学说人话，它又没有什么恶趣味，在吃人之前还要戏弄一番。

　　“看来这一架是非打不可了！”黑驴嘀咕道。

　　周恒哈哈一笑，将黑剑祭出，轻轻一振，道：“那就打过，让这头蠢虎知道我们也不是省油的灯！”

　　“汪！”小火则是战意十足，它乃是天生神兽，更加不会畏惧在血脉等级上弱于它的存在。

　　见这些小小的蝼蚁竟然敢不乖乖受死，妖虎不由地露出一抹怒容，猛然低吼一声，虎吟荡开，有若万千利剑穿刺，附近的山石顿时被轰出了无数的漏空来。

　　换了其他的明仙或者创世帝，这一吼直接崩死都有可能！

　　但周恒、小火、黑驴那都是奇葩、都是异类，这虎吼之声虽然充满了霸气，可对他们来说也就冲击力强大了一些，远远不可能将他们骇死！

　　“不要以为声音大就厉害！”周恒一振黑剑，迅云流光步展开，向着这头妖虎主动杀伐过去。

　　如果这头妖虎是人的话，估计鼻子都要气歪了！这区区低阶明仙也敢向星辰王主动出击？真是胆大包天！这妖虎低吼一声，怒气十足地挥出右爪，向着周恒拍了过去。

　　星辰王级别的力量涌动，便只是一丝一缕都能崩杀极限明仙！

　　从明仙到星辰王，这是一个质的飞跃，就像月明王可以随意碾死准仙一样，差距实在是太大太大了。

　　周恒长啸一声，五行符文展开，在他的身周形成一道金色的防御。

　　嘭！

　　虎爪拍落，打在了这层金色的防御上，只是一颤，这道金光就轰然破碎，周恒也被生生打飞了出去。

　　好厉害，不愧是星辰王！

　　当初周恒运转五行符文可以对抗龙帝，让他不自禁地认为星辰王也不过如此，但这一次的对抗之后，周恒才知道仙界的天地大道对星辰王的压制有多么巨大！

　　他凌空一个翻身，已是稳稳地落到了地上，但胸口如沸，至少有三根肋骨被生生打断了！

　　当然，若非他掌握了五行符文，这一击就能将他直接拍死，完全没有一丝悬念！

　　掌一界天经，可无敌于该界，但来到高一个层次的世界，至少在力量落后一个层次的情况下，五行符文失去了它昔日的无敌光环。

　　“呸！”周恒吐出一口淤血，连忙运转力量去愈合断骨。但他立刻发现，这见效极弱！

　　武者形成神祇之后，只要有一口气在，便能立刻愈合一切伤势——需要付出的只是精血、灵力！但他的体内明明没有异种灵力的存在，为什么要愈合断骨却是那么得困难？

　　他连忙又运转起五行符文，其中就有治疗功效的小符文，一遍流转之后，断骨终于开始愈合，虽然速度远远达不到立愈的程度，但比起之前来不知道要快了多少！

　　这里是明界，一切都不同！

　　周恒微微有些变色，在以前，受伤根本不是什么大事，只要没有击中要害，受再重的伤也只相当于多消耗了一些灵力，最多损耗一些精血。

　　但现在不同，伤势将会真真切切地影响到战力！

　　他现在就感觉到，因为断骨的关系，他的移动速度至少会降低两成！

　　“昂！”妖虎同样也很吃惊，在它想来这一巴掌拍过去周恒肯定会化成肉饼，接下来自然是被它一口吞掉的话！可对方居然只是吐了口血出来，这战力强大得不可思议啊！

　　但妖虎很快就将这个疑惑丢到一边，再厉害又如何，不过是一个普通的人类而已！

　　它双翼振动，向着周恒发起了攻击，对方那冲天般的精气让它很是嘴馋，可谓大补。

　　“汪——”小火浑身一摇，身体立刻变大，嘭嘭嘭，它的四蹄用力地踩动着地面，浑身有炽烈的火焰燃烧，将自身的战力全开。

　　周恒将混沌天经祭了出来，这妖虎实是太过于强大，一层五行符文的防御根本不够看！而且，他现在依然不能无限制地运转五行符文，要打持久战的话，他必须节省每一分力量。

　　嘭！

　　妖虎强大无比，一巴掌便将小火拍飞出去，但天地神兽终究是天地神兽，哪怕弱了一个层次还是将这头妖虎的爪子烧得红红的。

　　它左右开弓，另一只硕大的虎掌则是对着周恒拍了过去。

　　这里是明界，星辰王的战力不会受到丝毫压制，它的速度真是奇快无比，这一掌周恒根本避无可避，只能起剑硬接！

　　嘭！

　　周恒身形暴退，身上的五彩光芒瞬间即被轰碎，但之后却还有一层金色光芒闪耀，终是将妖虎的这一击完全化解！

　　这可是合混沌天经与周恒两人的力量，同时施展五行符文才做到的！

　　可即使如此，周恒还是胸口一片沸腾，虽然没有再断几根骨头，但仍是难受无比！他加紧运转五行符文以治愈自己的断骨，身上有伤终是不能发挥完全的战力。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这头妖虎占据了完全的主动，打得周恒和小火都是狼狈不堪。

　　但这时候也显示出这一人一虎的妖孽来。

　　周恒有双重五行符文护身，防御之强几乎达到了明仙的极致，连星辰王的攻击都能硬吃！而小火则是天生神兽，其体质之强横简直发指，硬吃了这么多攻击都只是被打飞而已，本身竟然一点伤都没有！

　　但，水滴都能穿石，总是被打的话，总会有一个临界点，到时候小火就可能瞬间就被妖虎轰杀！而周恒的情况也不见得好到哪里去，混沌天经承天地之意志而生，可以无限运转，但周恒的力量却是有限的啊！

　　一旦他的灵力用尽，光凭混沌天经可护不住他！

　　最最糟糕的是，他们现在完全就是在防守，丝毫看不出有一丁点击败妖兽的希望。

　　“风紧、扯乎！”黑驴在一边怪叫道。

　　“小火，回来！”周恒向烈焰犬命令道，一人一犬联手，边打边退。

　　妖虎疾追，它对这一行人的兴趣是越来越大了，明明都是明仙，为何能够将它阻挡那么久？这说明，这一人一兽的血脉都是强大无比！

　　妖兽最重的就是血脉，它们禀承血脉而成为强大的存在，并不需要修炼什么功法，天生如此！

　　但成也血脉、败也血脉，血脉的品级决定了它们的层次，任它们后天再努力修炼都没用！除非……它们可以吃到提升血脉的圣药，又或者吞噬拥有更强血脉的存在！

　　那么，它们就可以血脉晋级，进入更高的境界！

　　比如说这头金翼虎，它的极限就是星辰皇，这是由它的血脉决定的，只要可以顺利成长，它就能成为星辰皇，不会因为什么本身资质差而达不到，也不会因为本身资质高而突破了。

　　若是吞噬了周恒和小火，说不定它的血脉就能打破这个极限，提升到星辰帝！

　　渴望强大，写在了每一个生物的本能之中！

　　这头妖虎怎么都不可能放过周恒一行，它要变得更加强大！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　三者打得激烈，一排排树木倒下，一片片碎石激飞，在老远的地方都能感应到这里发出的大动静。

　　这片山林中应该没有太强大的妖兽，否则他们一路打过来肯定会遇到更加强大的存在。

　　周恒眉头微皱，这头妖虎十分执着要猎杀他们，速度更快、力量更强、后劲更足，根本甩都不甩不掉，再打下去的话，他和小火都撑不了太久！

　　只能将金龙女皇请出来了吗？

　　“孽障放肆！”就在这时，一道璀璨的剑光划过，剑气纵横，生生将那头妖兽逼退百丈。


第850章 救兵天降

　　长剑如虹，美人如玉！

　　在周恒面前盈盈而立的，乃是一个白衣飘飘的女子，因为背对着周恒，暂时还看不到模样，但身材婀娜，两条玉腿长得惊人，足以达到同等身高女性的腰身处，丰臀圆润挺翘，比例完美得惊人。

　　但这样一个身材美得惊人的女子，赫然是星辰王的存在！

　　否则，她岂能一剑逼退星辰境的妖虎？

　　妖虎发出低低的吼声，双目紧紧地盯着那女子，对这个横插一脚的女人显得愤怒无比。可它并没有立刻发动攻击，这女人身上有让它十分忌惮的气息。

　　“孽障，还不退下！”白衣女子又喝斥一声，声音清冷，却是十分得动听。

　　“人类，这是我的猎物，你过份了！”妖虎用神识传递着意念，它不屑学习人类的语言，但神识的沟通却是完全跨过了语言的障碍。

　　“一派胡言！”白衣女子冷冷喝斥，“再不退下，斩你万年修行！”

　　妖虎盯着白衣女子，虎目森然，久久之后才缓缓退后，直到退出一两里路之后，它猛地一振双翼，腾空而起，瞬间便远去无踪。

　　若是只有白衣女子一人，它可以一战，但周恒和小火都拥有超越境界的战力，不可小视，若是它与白衣女子恶战的话，这一人一狗可能会起到决定性的作用。

　　这个险，不能冒，有可能会让它万劫不复！

　　因此，它考虑再三之后，还是选择了离去。

　　白衣女子肃立很久，至少过了半个小时的时间，这才道：“它真得走了！”她缓缓转过身来，猛地身体一颤，嘴角流出一道血渍来。

　　原来她竟是受了伤！

　　这伤应该不是与妖虎对战时受的，因为他们根本不算交手，只是白衣女子出了一剑之后，妖兽便知难而退。那么，肯定是她之前就受了伤！

　　想到这里，周恒不由地肃然起敬，这女人身上带伤还出手相助，心灵是何等高尚？

　　在此之前，他们可是素不相识！

　　刚才若是那妖兽选择战斗的话，那她可能就要和周恒他们一起糟了！

　　胆大、心细、沉着、仗义！

　　周恒拱手为礼，道：“多谢前辈相助之恩！”这时，他才有空观察一下对方，秋水为神玉为肌，黑发如瀑，再配合她完美的身材，堪称绝世美女，乃是与应梦梵、月影圣女一个级别的。

　　当然，比起惑天、红月这两个绝代天女来就要逊色不少，毕竟像她们的绝丽可不止是表现在容颜和身材上，还有那出尘的气质、让人自惭的高贵。

　　白衣女子摆了摆手，道：“你资质不错，死在妖兽手里太可惜了！我乃大原学府台念凝，有责任守护一方！不过，你只是明仙修为，怎么跑到这么危险的地方？”

　　不是我想跑到这里，而是从仙界飞升上来就出现在了这里，没办法啊！还有，大原学府？她将自己也当成学府中的弟子了？

　　周恒想了想，再次拱手，道：“晚辈周恒！”

　　台念凝盘膝坐下，取出一颗丹药，道：“我要恢复伤势，你在此等着，最多半天，我带你离开这里！”说完，她便将那颗丹药吞下，果然开始了行功。

　　这女人还真是相信人啊，她怎么就确定周恒不是坏人，会在她恢复的时候施以偷袭？

　　毕竟，她可是个无比出色的美女，而且身为星辰境强者，家当肯定不少吧，不怕周恒来个人财两得？

　　“嘿嘿，周小子你想霸王硬上弓都不可能，这女人可是高阶星辰王，至少形成了九十颗以上的星辰，就算你全力轰击都伤不了她一根毫毛！”火神炉突然说道。

　　这么厉害？

　　“你小子也太小看星辰王了，别以为在凡界杀了一个龙帝，就可以视星辰王为无物！”火神炉又道，“之前若不是这女人来得及时，你以为真能挡得下那只小猫？”

　　“星辰王若是真想杀你，最多付出一点代价，你绝对有死无生！”

　　周恒沉吟，确实，刚才那头妖虎虽然攻势很猛，但并没有动用特殊的手段。而像龙帝燃烧精血之后，战力可是能够狂飙的。

　　当时那头妖虎显然认为自己可以稳胜周恒和小火，根本没必要使用类似燃烧精血爆发战力的方式，所以才会让周恒他们撑到台念凝的到来。

　　所以，他们刚才的运气相当不错！

　　当然真到了紧要关头，周恒还是可以把金龙女皇叫出来迎敌——哪怕是再弱的星辰王那也是星辰王啊！

　　周恒同样盘膝而坐，算是替台念凝护法，果然如对方所说，直过了半天之后，她才突然睁开了双眼。

　　“跟我走！”

　　她淡淡说道，但话是如此说的，她已经将双手一张，把周恒、黑驴、小火全部隔空卷过，身形纵起中，飞舞在树梢之上，向着远方疾飞而去。

　　她绝对可以飞到更高的地方，为什么只飞凌到树梢之上呢？

　　“蠢蛋，明界可不是仙界，星辰王只是刚刚具有了强者的资格，这个山林中可不一定只有那头小花猫，说不定还有星辰皇、甚至星辰帝的存在，飞得太高就是个活靶子！”火神炉似乎可以感应到周恒的想法，立刻不屑地说道。

　　这只贱炉子自从进入明界之后，不但话明显变多，而且也更嚣张了！

　　找个机会让它吃点苦头！

　　周恒在心中说道，对，就将它丢进冰川之中，让它好好地享受一下！

　　因为台念凝就在边上，周恒并不敢随意放出神识波动，这种强者肯定能够感应到他的意识，反倒是火神炉前身乃是太阳精金，等级应该相当之高，除了惑天、红月可以直接看透之外，一般的强者绝对不可能发现它。

　　台念凝如此小心翼翼，事实证明她这么做也为她减少了可能会遇到的麻烦，短短两天之后，她就带着周恒他们出了山林，前方已经可以看到一座小镇。

　　“我便送你们到此！”她淡淡说道，顿了一下之后，又道，“你天赋不错，为何不来报考大原学府试试？考核日期还有七天，莫要错过了！”

　　——这两天下来，她也知道了周恒并不是学府的弟子。

　　不等周恒说话，她已是飞身而起，化为一道白光消失远去。

　　“炉子，大原学府在哪里？”周恒问道。

　　“呸，你以为本座是万事通啊！这种不入流的地方本座怎么可能知道！”火神炉好像受到了天大的污辱，立刻啐了起来。

　　“不入流？”

　　“这颗星球最多是五元星，顶级强者撑死了就天河帝，这种级别的小卒子以前见了本座可得直接跪下磕头的！”火神炉很傲娇地道。

　　“啧啧啧，现在倒真是委屈你了！”周恒笑道。

　　“那是那是，所以周小子你一定卖力给本座找点异火来，以补偿本座！”火神炉兀自不知死活地道。

　　“哈哈哈哈，要补偿是不是？”周恒捋了捋袖子，做出四下张望之态，“虽然这里是明界，但还是普通人多，总免不了吃喝拉撒，粪坑总能找得到的吧！”

　　“周、周小子，你找粪坑干嘛？”火神炉突然意识到了不妙。

　　“自然是把你丢进去，让你‘冷静’一下！”

　　“……本座错了！周小子，不，周大爷，您大人有大量，就原谅小火炉一次吧，这不太久没有回到家乡，小炉子太兴奋了嘛！”火神炉也开始耍起了贱来，功力之深厚丝毫不弱于黑驴。

　　周恒哈哈大笑，他当然不会把火神炉丢进粪坑，只是恶心一下这只得意忘形的炉子而已，否则以后炼出来的丹药他自己都不敢吃啊！

　　“先去打探一下消息！”

　　来到小镇之后，周恒立刻转了一圈，明仙在这里虽然算不得顶级强者，其实也不能算弱了，毕竟明界初生的小孩也只有化神境，绝大部份的人终生也就只能停留在月明境。

　　武者的世界永远都是金字塔形的，差别在于，以前周恒站在了塔尖，现在又回到了塔身中间而已。

　　他很快就探问到了想要知道的消息。

　　明界很大，大得不知道有多少颗元星，没有哪一个势力可以真正一统这庞大的世界。强大点的统治个三四十颗元星，差点的统治个十几颗、七八颗，更差一点则是一两颗。

　　甚至还有几个势力共同划治一颗元星的，因为他们谁也消灭不了谁，更要团结彼此的力量来抵抗外敌。

　　这颗元星，被称为渡阳星，等级上是四元星，属于中等还要偏下的修炼星，统治者是大河学府。

　　很奇怪，既不是某个家族，也不是某个宗门，而是学府！

　　学府，在明界当然属于一种势力，也是很强大、很普遍的势力，产生的原因，是因为单个家族无法做到守住权力，必须寻找外援。

　　换句话说，学府其实和宗门没有本质的区别，但结构要更加地松散，学府的弟子也拥有更大的权力和自由，不是非得卖命给学府。

　　大河学府就统治着这颗庞大的星球，在每个地方都设立了分部，比如这里，就是大原学府，统治着方圆百万里的区域。

　　大原学府之上，就是受大河学府的直接管理，权柄之重可见一斑。

　　对于这颗元星上的武者来说，进入学府才有出入投地的机会，否则就一辈子当个老老实实的普通人吧！

　　大原学府每年的年初都会招生一批新生，但只有三天报名的机会，每隔百年则会进行一次大规模的招生，时间持续得也比较久，有半个月之多。

　　今年，恰逢是百年之期。


第851章 学府

　　其实，渡阳星可以看作是一个巨大的王国，统治在大河学府的掌控之中，而皇帝便是大河学府的院长。不过，相对于凡界的王国，这里就要松散多了。

　　除了院长之外还有好几个副院长，他们同样握有巨大的权力，联合起来的话甚至可以将院长都给推翻了！

　　他们，就相当于封疆大臣，与院长之间并没有绝对的上下级关系，只能说院长一系的实力稍微强点，才登上了这个最高职位，又或者说某些副院长比较低调，不想争这个位置。

　　任何统治都少不了秩序、法规，这里当然也同样如此。

　　学府就是最高仲裁机构，但渡阳星就只有两级学府，总不能让大原学府连偷鸡摸狗的小事情都管吧？因此，在二级学府之下，还设有城主、镇长、村长这些官职。

　　明界没有像灵石、仙石这样加速修行的宝物，但丹药倒是不乏，而担当官职之后，除了可以得到学府发放的俸禄之外，还将得到一定的丹药来加快修行的速度。

　　甚至，立下大功的话，还能得到天玄灵晶做为奖赏！

　　当然这大小嘛，能比芝麻大点就可以把嘴都乐歪了，毕竟这种东西是一个星球老死之后才能形成，哪容易得到？

　　这当上了官，不但拥有权力，还能享有丹药，自然成了人人都羡慕的东西。只是想要当官，第一个要求就是从学府中毕业的，视修为高低能够担当不同级别的官职。

　　所以，每年学府招生，都会引来疯狂的报名狂潮。

　　学府对招生的学生没有年龄的限制，但有最低的修为要求，那就是达到明仙！而这只是报名的条件，录不录取，还要看能不能通过考核！

　　——学府收的当然得是天才，将有限的资源花在少数人的身上，才能培养出真正的强者来。

　　周恒认真想了一阵之后，决定去报考这个大原武院。

　　明界太大了，大到许多消息都很蔽塞，在遥远星域发生的事情，可能要经过几千年、甚至上万年才能传递得过来！他要在这茫茫的星宇中找到惑天，难如登天！

　　更何况，跨越星门是一笔不菲的花费！

　　因为没有灵石、仙石这种通用的货币，不同的星域、星球都有自己发行的货币，使得星空旅行变得非常麻烦。周恒现在相当于白手起家，哪有钱使用星门？

　　如果他将十三块天玄灵晶卖掉的话，那定能让他成为超级巨富，可关键是，他有命花吗？

　　匹夫无罪、怀壁其罪！

　　而且，就算现在给他无穷的财富，他又上哪去呢？明界太大了，大到如同一座汪洋大海，想要寻找一个人的下落太难、太难！

　　是以周恒决定先在这里待上一段时间，努力提升自己的修为，只要拥有强大的实力，天下哪里不能去得？另外，他只有混得上点档次了，才有资格打探这个陌生的世界，是不？

　　先突破星辰境吧！

　　主意打定之后，周恒便进入了仙居之中，将想法说与众女、父母还有其他人知道。而且，还有一个很重要的事情，学府之内是不允许携带仙居的。

　　——这入院考核那么严厉，自然不会允许有外人进入，偷学学府传授的技艺！而且，私下传授也是严令禁止的，发现之后直接将传授者和被传授者统统处死！

　　是以，周恒要进入大原学府的话，必须得把众人先做下安排。

　　万古大帝当即表示，他是不会进入学府的，他桀骜不驯，而且是当过玄乾星第一帝的霸主，怎么会愿意低头当人的学生？

　　他要去这个世界的每个角落游历，通过一场场战斗来提升他的实力！

　　——他拥有凡界天经，而不知怎么地就被他的血脉提升了品阶，可媲美仙界天经。而仙界天经在仙界自然是无敌的，来到明界虽然不能称为无敌，但怎么也能媲美高阶的功法。

　　是以，万古大帝根本不需要进入学府去学习明界的功法。

　　他和周恒不同，他只有一个目标，那就是成为至强！而周恒最想做的事情，其实是找到惑天。

　　达到考核最低资格的，也就只有万古大帝和五大龙皇，既然万古大帝不想进去，那么就只剩下五大龙皇了。不过周恒并不想让她们进入学府，一是她们长得太美，很容易引来不必要的麻烦，二来则是她们的身份！

　　龙族！

　　这可能会引来某些人的觊觎！

　　周恒可以将五行符文传授给自己身边的人，哪怕他们得不到混沌天经的入主，不可能大成，可现在的混沌天经相当于明界天经，代表着明界最高的功法！

　　哪怕只是学到一些皮毛都足够受用了！

　　因此，商量一阵之后，终还是决定只由周恒一个人进入大原学府……另外还有黑驴和小火。

　　黑驴是甩不掉的，学府中可能有高阶丹药、甚至宝器，这头贱驴怎么忍得下不去走一遭？至于小火则是咬紧了周恒的裤脚，不带都不行啊！

　　——学府确实是不允许学生带外人进入，可兽宠却不在此限。

　　其他人嘛，都留在仙居之中，有金龙女皇坐镇足以照拂好大家。正因为如此，万古大帝才那么潇洒，直接拍拍屁股就走人了。

　　另外，小吃货、钟古锋等人也坚持外出游历，他们的道路要自己去闯，而不是待在温室之中，由周恒来提供他们修炼资源。

　　周恒没有阻止，反而欣然点头，因为换了是他的话也会做出相同的选择！

　　对于应梦梵诸女来说，只要有足够灵气供给，她们便能凭借恐怖的体质不断地突破，丹药这种东西只是锦上添花而已，是以她们即使不进入学府在修行的速度上也丝毫不会慢。

　　休息了一晚，周恒与诸女几多缠绵，以后进了学府虽然相隔不远，可要相见却未必容易，因此大家都很疯狂，似乎要将未来的亏欠都给补足似的。

　　第二天起来，周恒又是扶着墙的，但众女也一个个都是软如烂泥，被彻底收拾惨了。

　　调息了一阵，周恒前往大原学府。

　　他可丝毫没有怀疑自己能不能通过考核，堂堂仙界第一妖孽要是连明界一座普通学府的入门考核都没有通过，那周恒不如拿块豆腐一头撞死算了！

　　可恶的是，他身上一分钱都没有，不够支付传送费用，前往大原学院所在的平风城。

　　这里使用的货币是大河学府发放的大河币，据说是由天河皇所制，里面有独一无二的阵法烙印，只能摧毁，完全无法摩仿。

　　要鉴定大河币的真假很简单，只要手里有一枚大河币，那么靠近另一枚真币之后就会共鸣。

　　大河币对于任何人来说，都只代表着财富，而不像灵石、仙石那样，本身其实就是有价值的东西。但一文钱难倒英雄汉，没有大河币，怎么立马前往平风城？

　　周恒想到了空间法器中九尾妖狐的尸体，这种兽肉应该可以卖些钱吧！

　　他去了一家酒楼，找到老板之后，直接说出来意。那老板也很干脆，付给了他一万大河币，并让周恒以后还有这种级别兽肉的话，尽管给他送过来，他全部收了。

　　大河币共有四种面额，分别是一、十、百、千，一万大河币也就十枚千值的，少得可怜。

　　这也不用收进空间法器了，周恒将九枚大河币放在了衣兜里，剩下的一枚则是握在手里仔细查看。

　　天河皇的手笔！

　　这大河币看上去就如凡界的铜板，一面刻着“大河”二字，另一面则只刻着个“千”字，样子十分得普通，但用神识稍微试探一下，便能感应到其中有股磅礴浩大的气息。

　　很不简单！

　　周恒不敢将神识进入其中，这可能会把这枚大河币崩碎，更有可能把伤到他自身的神识，所以还是不要鲁莽得好。

　　这里没有直达平风城的传送门，毕竟只是一个山野小镇，也正是如此，周恒才把众人都留在了这里——这里的高手少啊，金龙女皇才能足以保护大家。

　　一次短距离的传送收费一千大河币，不算太贵，但也绝对不是普通人所能承受——三百大河币就足以满足三口之家一个月的正常开销。

　　中转了四次之后，周恒才终于到达了平风城，而这也几乎花光了他身上的钱。

　　小火个子小不收费，黑驴可逃不了票，而传送阵又排斥仙居，所以多花了四千大河币。

　　好在报名只要一千大河币，而考上的话，学费是全免的。

　　平风城，依大原学府而建，事实上只能算是大原学府的附属建筑，因为这座学府的面积要远远比平风城大！

　　城里的商业极其发达，到处是出售兵器、材料的铺子，当然还有排解寂寞的青楼、酒楼。这里的商铺既出售东西，同时也收购东西，起了一个中转的作用。

　　像有些学府弟子不忍吃掉学府分发的丹药，就可以拿出来卖掉，待凑够钱之后便去购买自己需要的兵器，又或者威力更强的禁器，只能使用有限的次数，却足以救命、反败为胜！

　　周恒牵着黑驴，免得这头贱驴贪心一起，叼起好东西就跑。小火则是趴在黑驴的背上，萌萌的大眼睛左看看右瞧瞧，似乎什么东西都很新鲜。

　　“让开了！让开了！”后方突然传来嘈杂的声音，人群纷纷让开，若是站在高处的话，可以看到四个人正骑在高大的马匹上，驱散着人群过来。

　　这大马可不是凡品，鼻孔中喷吐着粗长的火焰，显得有些狰狞恐怖。


第852章 哪里都有纨绔

　　众人纷纷让开，周恒也不想节外生枝，便拉着黑驴退到一边，也不急着赶路，倒要看看是谁那么嚣张。

　　四头大马喷吐着火焰之气而来，当先一头最是神骏高大，马身足有两丈长，浑身长着火红色的鬃毛，随着奔跑猎猎作舞，好像在燃烧一般。

　　这匹马上坐着一个紫衣青年，一看就是那种纨绔子弟，身材有些胖，即使长着一张颇为英俊的脸蛋也不能掩盖他双眼的色迷迷，一直在人群里搜索着，寻找猎物。

　　在他身后，另外三头马匹就要逊色多了，不但个头要小上许多，毛色也远没有第一头那么纯正，而马上骑着的人也显然是下人之流，在那不断地吆喝着，让前面的人闪开一条道来。

　　“让开！让开！”

　　“今天是金少爷前去大原武院报道的日子，要是耽误了少爷，你们赔得起吗？”

　　“快滚开！”

　　那三人都是叫嚣道，摆明了狐假虎威的狗腿子。

　　第一头大马的脾气着实不好，一路横冲直撞，将来不及躲闪的人踢得飞起，但碍于这四人表现出来的霸道，被踢到的人也只敢怒而不敢言，硬生生吞下了这口气。

　　而马上那紫衣青年也丝毫没有阻止的意思，反而哈哈大笑，纵容着座下那头恶马继续横冲直撞，弄得鸡飞狗跳。

　　众人虽然不认得这金少爷是谁，但认得出这种坐骑。

　　这种马叫做火云马，成年之后最高可以达到创世帝，不但跑得快，而且耐力十足，是长途奔行最佳的代步坐骑。不过，这种马的数量相当稀少，能够拥有一头不但代表着有钱，而且也代表着地位！

　　少说，也得是镇长级别才有途径购买，也买得起、养得起！

　　镇长啊，那就至少是星辰王的强者了！

　　普通百姓敢得罪这样的存在吗？

　　周恒看在眼里，心中不由地生起了一道怒火，在小火的头上轻轻一拍，这头天地神兽立马会意，一道凶煞之气顿时向着四头火云马冲击而去。

　　“嘶聿聿！”

　　这四匹马虽然都是创世王、甚至创世帝的妖兽，可毕竟只是凡种，哪能抗得住天地神兽的煞气冲击？别说两者之间本就有境界之差，就算没有，相同境界之下也得吓得腿软啊！

　　神兽难道是吹出来的？

　　嘭！嘭！嘭！

　　因为马儿跑得快，上面三个狗腿子顿时被甩了出去，来不及做出任何应变便被摔了个结结实实。但那紫衣青衣却是明仙，在空中一个折身，就要稳稳落地。

　　周恒勾起嘴角一笑，气势悄然而发，嗡地一振中，紫衣青年便觉身体一麻，灵力居然懒洋洋地提不起来，顿时无法控制身形，嘭地一下，他也摔了个结实。

　　“啊——”还不止如此，他是被惯飞出去的，速度比自己屁股底下的火云马要快上一些，他这一摔倒之后，那头火云马才跟着冲撞过来，一只马蹄不偏不倚刚好踩在了他的菊花位上！

　　如此娇嫩的部位受到冲击，紫衣青年顿时脸皮急抽，痛得将上身给直了起来，可脑袋立刻又遭马蹄一脚再踩，嘭地一下，又倒下去了。

　　四人四马同时摔了一地，一片惨叫声中，周围的人都是莫名其妙，但个个心里都有种畅快感。

　　虽然说人有失手、马有失蹄，可四个人四匹马一起失手、一起失蹄，这也太巧了！

　　天底下的事情如果太巧的话，那就不是巧合，而是有外力的参与了！

　　“谁？谁他妈的敢暗算本少爷？”紫衣青年毕竟是明仙，被创世帝级别的火云马踩到菊花位疼是疼，但并不可能对他造成太大的伤害，立刻一个弹身跳了起来，摸着屁股大声吼道。

　　他当然不会相信这只是一个意外，一双眼睛在人群中凶狠地巡视起来，如欲吃人一般。

　　“哪个杂种干的，快点爷爷出来！”

　　“干你娘的，活得不耐烦了，居然敢暗算我们金家的人！”

　　那三个狗腿子也呻吟着爬了起来，他们的实力还不及那紫衣青年，因此伤得也要重一点，有一个家伙鼻子都开了花，流出了大量的鲜血。

　　——明界的土地也是无比得坚固，在高速状态下撞到地面上，不啻于是撞到一位星辰王，这绝不好受！

　　周恒眉头一皱，这些家伙的嘴可真是臭！

　　他意念一动，杀气有若实质一般涌出，啪啪啪，紫衣青年四人都是心胆俱寒，不由自主便跪了下来！同境界之内，便是武中王者都无法完全抵御他的气势，更何况那紫衣青年根本算不得武中王者！

　　见他们刚才还嚣张万分，转眼就吓得跪倒在了地上，冷汗直流，众人都是大笑起来，只觉特别得解气。

　　“哈哈哈哈！”黑驴更是笑得满地打滚，只是一头驴子竟然也发出人类的笑声，这着实有些吓人。

　　紫衣青年的目光立刻看了过来，当看到周恒沉着冷毅的脸庞时，不知怎地，他就是有股感觉，就是此人害得自己如此的！

　　不错，其他人遇到他的目光都会不自禁地流露出惧色，只有此人才丝毫无惧！

　　一定是他！

　　可恶啊，居然敢让他当众出丑！

　　紫衣青年连忙挣扎着爬了起来，以愤怒无比的表情盯着周恒，气急败坏好像要吃人似的。他猛地一指周恒，道：“你是什么东西，竟然敢偷袭我金焕成，不知道我爹是壤平镇的镇长吗！”

　　周恒哈哈一笑，道：“小小镇长有什么嚣张的资格，况且你爹是你爹，你是你！还不赶紧带着你的狗腿子滚蛋，否则我揍死你！”

　　“汪——”小火也咧着嘴叫了起来，只是它不变大身形的话，怎么看都像是在卖萌，毫无凶相。

　　“你、你等着瞧！”紫衣青年金焕成怒指周恒，却并不敢真得出手。他嚣张霸道是真，可又不蠢，对方连手都没有抬下就能镇压他，双方的实力完全不在一个层次上！

　　不过没有关系，看对方的模样应该也是去大原学府的，而他的大哥可是早在七百年前就进入了大原学府，现在更是星王院的学生！

　　星王院意味着什么？意味着他大哥已经是星辰王了，可以和他的父亲并驾齐驱，哪怕是现在申请离开大原学府都能分配个镇长当当！

　　现在就先忍下了这口气！

　　金焕成再恨恨地看了周恒一眼之后，这才翻身上马急着离开这里，免得再被周围的人用嘲笑的表情盯着。

　　小火低吼一声，顿时，那四匹刚刚奔跑起来的火云马再次四腿一软，嘭嘭嘭，又摔了个结实，把金焕成四人又一次甩了出去。

　　“哈哈哈哈”，人群中爆发出大笑。

　　金焕成爬起来之后，恨恨地踢了自己的坐骑几脚，他都想把这头坐骑扔掉算了，但想想当初购来花了多少大河币后，他又不舍得了，便一把将火云马提了起来，直接拖着就走。

　　以他明仙层次的力量，提着一匹马走路自然毫不困难，只是这样的场景不禁让众人的笑声更大了。

　　“不错不错，有几分得了本座的真传，不过还不够精髓，刚才要再晚一点动手，就能让他们摔得更重！”黑驴在一边教导着小火，而将它视为驴娘的小火也听得不断点头。

　　完了，这小家伙不用多久就会被贱驴彻底带坏！

　　周恒继续上路，而因为知道是刚才是他教训了金焕成，众人对他很是敬重，纷纷让开了一条通道，在他走过的时候还报以热切的笑容。

　　经过这一段小插曲之后，周恒终是来到了大原学院的门前。

　　人山人海、到处都是黑压压的人头！

　　这次是大原学院每百年才有一次的大规模招生，相对而言，这次招收的学生数量会比平时更多，而要求自然也会相应地降低。

　　因此，这是进入学府最好的机会，以往差一点没能通过，这次条件放松了，就肯定可以通过！

　　周恒也开始了排队，无聊的时候可以逗一下小火，再跟黑驴贫几句，倒也不嫌时间不好打发。不过小火的魅力确实不弱，有不少年轻女子都是频频向着他的怀里看过来。

　　有人甚至还向他出价，要将小火买下来，惹得这头神兽低吼个不停，但狗眼发亮、口水直流的模样只会让人觉得它更加生萌。

　　因为学府的招生只有最低修为要求，并没有年龄要求，因此这里不但可以看到年轻的男女，还能看到白发白须的老头老太。

　　虽然大门口聚集的人数多达十万以上，但周恒还是很快就发现了金焕成，他进入了一条特殊的通道，那里排队的人要少得多。

　　这是专门供给“官二代”的，而且至少是镇长级别的后代，也就是星辰王的子嗣。

　　强者，处处都能享受到特权，而且还能福及子孙。

　　这没有什么好羡慕，所谓的公平都是用实力挣来的！

　　周恒排了至少半天的队后，终于花了一千大河币后领到了自己的报名号，“三六七一八一”，也就是说，到他为止，这次前来报名的人都达到了三十六万之多。

　　哪怕这是百年一次的扩招，但最多比平时多出个两三倍，撑死了就收取万把人，这淘汰率将会很高很高。

　　周恒领到报名号之后，便被告知先回去等，待到六天之后报名结束，将会开展淘汰测试。


第853章 进入学府前的考核

　　虽然还有六天时间，但周恒不可能再回去找应梦梵她们——他可没钱再使用传送阵了！

　　这六天，就老老实实地休息吧！

　　可惜，他虽然采到了一些灵草，但因为种类不全，还不能炼制成丹。

　　在明界，草药按成品阶可以分为灵药、仙药和圣药三种。因为层次，这里的灵药就可比拟仙界的圣药，至于凡间的圣药那根本是连比的资格都没有。

　　不过，仙界的圣药可是要生长百万年才能形成，终究是有其特殊之处，单一一株圣药便可入药。而明界的灵药则因为只有一两万年的药龄，因此要达到同样的效果，就必须几株灵药君臣搭配才行。

　　当然了，寻找几株一两万年份的灵药总比寻找一株百万年份的圣药来得容易！

　　他初来乍到，最需要的就是钱，怎么办？

　　简单，不是有火神炉吗？

　　周恒来到了当地的药铺，出售了几株灵药，然后按照剩下的那一株灵药来配需要的辅助药材，刚好可以炼制一炉丹药。

　　离开药铺的时候，他不由地想道，在仙、凡两界似乎无所不在的天宝阁怎么没了呢？

　　也许明界太大，所以天宝阁还没有将触角伸过来，又或者，实力不足，无法做到这点！

　　很明显，红月就是天宝阁一直在寻找的人，因为同出太虚一脉，当初他还被怀疑就是那个人！不过，红月虽然强大，却被打落到了仙界，从六十多万年前起就一直在养伤。

　　没了这么一个强力人物撑腰，天宝阁余下的强者要纵横仙、凡两界自然轻轻松松，可说到要治霸明界的话，便是红月都未必敢这么说。

　　所以，天宝阁即使在明界拥有势力，恐怕也只是局限在某个星域之内，出了这个范围，谁也不会卖天宝阁的面子！

　　毕竟同行是冤家！

　　而且明界的势力太过于错综复杂，比如大河币就只能在渡阳星使用，出了这个星域，谁会认这种东西？其本身又不像灵石、仙石具有价值！

　　而且，想要以星门离开的话，当权者是不会允许使用者带上大量的货物！

　　——有资格跨越星域做生意的，就只有当权者了，又或者当权者的亲戚、弟子，总而言之，这和普通人是没有关系的。

　　当然这跟也周恒没有关系，他现在赚钱的目的就是为了购买更多的药材，炼制出适合他用的丹药，来提升他的修为！

　　“不过，哪怕是在明界，灵药的数量也不多啊！”周恒将手中的材料一古股儿塞进了火神炉中。

　　“臭小子，轻一点，本座可不是垃圾箱！”火神炉不满地咕囔道，“你也不想想，虽然灵药在明界不算太过珍贵，可明界有多少武者，需求量自然大得惊人！而且，一两万年的生长期限也绝对不算短，你这次可以买到这些辅料已经是十分运气了！”

　　周恒点头，他之前那一趟差点扫空了那间药铺最顶级的灵药！而仙药？能够称为仙药的是天河境、慧星境强者使用的，这小小的药铺里怎么可能有！

　　星辰境的层次，灵药就是最高级了！仙药则是天河境、慧星境级别使用的，圣药则是黑洞境强者的专属。

　　创世帝之下使用的药物就属于寻常类的，短则几年、长则几千年不等。有一点是肯定的，就是武者的等级越高，需要的药材就越是生长年份高。

　　火神炉一边说着垃圾话，一边开始了炼丹，不过这一次，它整整花了十几分钟才炼制出了这一炉“罡灵丹”来。

　　“炉子，你是不是在偷懒，怎么花了那么久？”周恒看着手中十一颗丹药说道，因为这罡灵丹只能被创世帝这个层次使用，还比不上七星丹，可炼制所花的时间却超过了七星丹，这说不过去啊！

　　“呸，你小子站着说话不腰疼，这可是明界，炼制的也是明界的药材，能不慢吗？”火神炉嚷嚷道。

　　“也就是说，以后再有更高级的材料，你炼制的速度还会更慢？”周恒问道。

　　“废话，所以以后少给本座添麻烦！”火神炉趁机要求改善待遇。

　　周恒拿起这十一颗丹药出门，既然这些丹药用不到他的身上，自然得拿出去换钱，再购买更多的材料以让钱来生钱。

　　他换了一间药铺，将十一颗丹药统统卖掉。

　　这些丹药为他带回了高达十一万大河币的收入，周恒用这些钱买光了这个药铺里万年以上的灵草后尚还有五万剩余，而这些灵草再次炼制出了十颗罡灵丹来。

　　不过，这城里也就两间药铺，周恒不急着卖掉手里的罡灵丹，反正他还有五万大河币，足以应付一段时间。

　　平风城的范围内当然不会只有这么可怜的灵草储备，只是绝大部份的灵草都是掌握在了大原学府的手里。那两个药铺中会有灵草出售，大部份的原材料其实来自大原学府，是被学府奖励给学生之后，有些人拿出来卖钱以换取别的材料。

　　所以，想要获得足够的修炼资源，就一定要进入大原学府，日后更要进入大河学府。

　　六天时间一晃即过，周恒再一次来到了大原学府，凭着招生牌进入了学府，黑驴紧随其后，小火则是趴在了黑驴的背上，好奇地左右观望。

　　这一次前来报名的人足有百万之多，黑压压地全部聚集在一座广场上，有的在闭目调息以将自己的状态维持在最佳，有的则是与身边的人互相交流着。

　　周恒找了个边边角角的地方坐下，但他根本安静不下来，黑驴是个话痨，一刻不说话好像会死一样。

　　时间一点点过去，又是一个小时之后，到了今天考核的截止期，学府的大门立刻关上，迟到的人只能遗憾地失去这次机会了。

　　一道人影浮空而现，强大的气息如同海浪一般波动着，顿时让说话的人立刻闭上了嘴巴，而闭目养神的人也睁开了双眼。

　　这是一尊星辰境的强者，至于是星辰王还是星辰皇、甚至是星辰帝，那就不好判断了。

　　星辰境的三个层次其实是人为划分的，只有星辰数量上的区别，因此战力虽然完全不同，可在气息上却是很难辩别。

　　但学府方面既然让此人出现，必然得是压得住阵脚的人，实力绝对够强！

　　“此次共有九十八万四千三百六十一人报名，但本府只会招收一万人，因此，必须有九十七万以上的人被淘汰！”那浮空而起的人身上缠绕着一团赤红色的光影，让底下的人根本看不清他的长相。

　　虽然大家都知道这次的淘汰率将是无比得恐怖，可听到这惊人的数字时还是忍不住发出阵阵惊咦。

　　“你们所需要做的，就是通过唯一的一项考核，那就是进入蛮荒之地进行狩猎！”

　　“本座只提醒你们一次，蛮荒之地危险无比，若是你们不想死在里面的话，现在就是退出的机会，进入里面之后，生死自负！”

　　“蛮荒之地的规则如下：每斩杀一头妖兽，你们的招生牌就会有相应的分数变化，斩杀的妖兽越强大，获得的分数也越高！”

　　“最后，排名前一万的人便能被学府招收！但是，还有一个最低要求，那就是分数至少过了一千，不足一千者，哪怕招不满万人也不需要烂竽充数！”

　　“考核中允许夺取其他人的招生牌，可以掠夺到对方的分数并毁掉招生牌，提前淘汰掉一部份对手！”

　　“不过失去自己的招生牌不要紧，你们可以去抢夺别人的！记住一点，绝不允许杀人！谁杀人，谁就会被立刻赶出去，当众处死！”

　　“失去招生牌的时间超过一天，你将彻底失去机会，被提前驱逐出来！”

　　“时间持续十天，十天之后，所有人都会被送出传送阵，结束此次考核。”

　　“开始吧！”

　　那人影说完之后便从天空中飘落而下，谁也不知道他去了哪里。

　　立刻，人群开始动了起来，最前方有一个传送门，被一道铁栅栏挡着，有十条通道可以过去。每一条通道的入口处则有一个用于检测境界的关卡，有专门的人员执着特殊的器具进行检测，晃一下便可。

　　时间有限，每个人都是抓紧时间，快速地通过检测，并投身进入了传送门中，光影一闪中，他们立刻消失无踪。

　　这里只有明仙，不超过明仙的直接被刷了下来，而超过明仙晋入星辰王的，那同样会被直接收入学府，成为星王院的学生。

　　在明界，星辰境是一道非常难以跨越的门槛，将至少九成的武者拦在了这个境界之下。

　　周恒排在了很后面的位置，当轮到他通过的时候，那已经是一个小时以后的事情了。

　　不过，为了保证考核的相对公平，兽宠是不允许带进去的，因此周恒严厉警告黑驴，绝对不能乱来，再三嘱咐之后，他才进入了传送门中。

　　小火汪汪大叫，显得很是不舍，幸好有黑驴看着，不然它肯定要硬跟着过来。

　　咻，光影闪动，大力牵引，周恒只觉身体一沉，眼前景物已是出现了大变化——他出现在了一片蛮荒之地。

　　这是一片荒芜的土地，黄沙遍地，只有稀疏的几株野草生长着。显然，每个人进入这里的位置都不相同，因为在周恒至少十里范围之内，一片空空荡荡，没有其他人的存在。


第854章 这是个阵法

　　周恒收起万千暇思，辩了一下方向之后，向着北方前进。

　　天空中挂着一轮红日，但颜色有些偏暗，与之前那红通通的艳阳有些不同，也许是这里的空气比较浑浊，影响了视线，又或者还有别的可能。

　　他看着手中的招生牌，一面写着他的报名编号，另一面则是闪动着一个刺眼的“零”字，这显然是他的击杀分数了。

　　本次招生，学府只会招收成绩在前一万名的人，这不但是对实力的考验，同时也很看运气。

　　运气不好的，随机传送到一个偏僻的角落，那就是想要找死都遇不到妖兽，这怎么办？

　　周恒不敢浪费时间，立刻展开了脚步，大步前进。

　　这里的重力依然大得离谱，他无法腾空飞起，速度自然也大大地受到了限制，按他的估算，现在的速度就相当于凡界他尚在山河境的时候。

　　但在这个陌生的地方，速度快慢不是重点，关键是能不能遇到妖兽，赚取分数！

　　周恒的运气不算差，小半天之后，他来到了一条小溪边上，有一群通体漆黑的蛮牛正在喝水。这些蛮牛的皮肤好像是由铁皮做成的话，在阳光反射着幽光的金属光泽，背脊上则是长着一排寒光闪闪的尖刃，看起来非常吓人。

　　进入这里的考核者都是明仙，至于是几相明仙则高高低低都有。因此，这里的妖兽也不会有太多的肉鱼，怎么也得是从创世帝起步，高得肯定有星辰境，否则之前学府方面的那位强者也不会警告他们了！

　　——同境界之下，想逃生绝不难，但遇到高出一个境界的存在，那几乎就是有死无生了。

　　这些蛮牛都是明仙，最低的只是刚刚进入这个层次，最强的则有二十相左右，那散发出来的气息比周恒还要强大！

　　让周恒奇怪的是，明明都已经是明仙了，为什么这些蛮牛还要喝水？

　　别说明仙，从月明境开始，仙人就能不饮不食，只要有足够的灵气汲取，便能将身体保持在最佳状态！

　　也许，这就是生灵的习惯吧！

　　就像周恒到现在还免不了口舌之欲，这已经形成了一种习惯，更是一种享受。而他丝毫没有打算放弃这种打算，否则，修炼的意义何在？

　　让自己变成一块能够永恒存在、但无欲无求的石头吗？

　　他只是心中感慨一下，立刻大步走了过去，锵，黑剑祭出。

　　他这一出现，那些蛮牛也同时发现了他，一个个都是抬起头来，鼻孔中喷吐着怒气，形成一道道燃烧的火蛇。它们足有十三头之多，这是一股相当强大的力量，足以把一个普通的十七相明仙车翻十几次！

　　换了另一个人的话，除非拥有拥有四十道以上的神相，否则只能转身便逃的份！

　　但周恒虽然只有二十七道神相，可他还掌握了五行符文！

　　这才是他最大的倚靠！

　　腾、腾、腾！

　　这些蛮牛喷了一会怒气之后，立刻向着周恒主动发起了攻击，四蹄翻飞之中，犹如利铲一般刨起了漫天的灰尘，这十三头蛮牛都是红着眼睛，愤怒无比地撞击过来，无论是背上的尖刃还是头顶的双角，俱是寒光凛凛。

　　周恒夷然不惧，左拳一凝，右手平伸，黑剑平淡无奇。

　　蛮牛袭来！

　　他左拳猛地轰出，一道金光幅卷，嗡，五行符文打出，那十三头蛮牛同时身体一顿，根本无法再前进分毫！周恒趁机右剑挥斩，噗噗噗，立刻便有六颗牛头飞天而起，鲜血喷飞飙洒。

　　只是一招之下，这群强大的蛮牛便被他消灭了近半！

　　滋，他的招生牌上，那“零”的一面开始了变化，瞬间变成了“七十”。

　　这分数是怎么算的？

　　周恒目光一扫，他斩杀了五头十相以下的蛮牛、一头十二相的蛮牛，七十的话……五十加二十？五头十相以下的蛮牛统统算十分，十相以上的蛮牛算二十分？

　　应该便是如此，妖兽的实力越强，这给予的分数就越多，以十相为层次划分倒也算合理。

　　他没有手下留情，见剩下的七头蛮牛有挣脱的迹象，他左手再摁一下，嘭嘭嘭，那七头蛮牛同时被恐怖的力量镇压得四蹄一软，屈伏跪地。

　　黑剑再划，凛冽的剑气扬天而起，又是七颗硕大的牛头飞起。

　　滋，招生牌上显示的数字跳到了“一百八十”。

　　周恒对分数的变化没有什么感觉，凭他的实力完全可以横扫明仙层次的任何存在，即使加上运气因素，那影响他的也只是能不能获得前三名，而根本不用担心分数不够被淘汰出局！

　　黑剑收起，他的眉头微微一皱。

　　没有吸取到任何生命精气！

　　怎么可能？

　　难道，这里还有别的宝物在和黑剑抢生意？不可能啊，黑剑是什么级数的存在，这不过是大原学府设下的考核，能拿出媲美黑剑的宝器？

　　开玩笑了！

　　那么，只有另一个可能！

　　这些蛮牛其实是假的！

　　周恒惊讶，他仔细检查这些蛮牛的身体，无论是骨头还是血肉，都是无比得真实！

　　他索性切了一条牛腿下来烧烤，在这个过程中有诱人的香味散发，烤熟之后吃下去也同样有味道，同样可以填饱肚子。

　　可明仙层次的妖兽肉对于这个层次的武者来说乃是大补之物，但周恒丝毫没有感觉到这肉质中含有丝毫的灵力。

　　果然，这蛮牛是假的！

　　这里的一切……都是假的！

　　他之前进入的传送门并不是真正的传送门，而是一个法阵、或者说仙居的入口，这一切都是幻化出来的！

　　但绝不能因为是幻化出来的就大意了！

　　这里的妖兽除了不能带给武者好处之外，在战力方面和正常的妖兽没有太多差别，要是被妖兽杀了的话，那绝对是真得挂了！

　　周恒不禁大失所望，他本来听到狩猎妖兽这几个字后相当地兴奋，杀戮可以带给他灵力积累上的飞速提升，可万万没有想到，学府方面居然安排得全是假货！

　　算了，反正只有十天，赚足分数就离开这！

　　这里是明界，灵药相对来说好获得多了，就像周恒之前几天就炼制出了二十一颗罡灵丹，每一颗差不多都能让创世帝提升一道神相，放到仙界去的话乃是高级圣药！

　　只是几天时间啊，他就有这样的大收获，虽然这也搜刮光了平风城两家药铺的灵草珍藏，可这也只是一个平风城而已，况且更多的灵草乃是掌握在了大原学府手里。

　　在这里，明仙层次的提升绝不是什么难事！

　　用生命精气来修炼，本身就有违天和，如果有得选择的话，周恒自然愿意用一些更为“祥和”的手段。

　　他略做修整，很快就继续前进。

　　如果这里的妖兽都是成群结队的话，那么低阶明仙根本没有猎取它们的资格，只会被追得狼狈逃命！但人类是智慧生物，一个人打不过，难道不会组队吗？

　　当然，组队之后实力提升，相应的，获得的分数也得平摊下去，否则谁会愿意帮助他人做嫁衣？

　　肯定是你宰第一头，我宰第二头，一个个轮着来。

　　只要不遇到星辰王级别的妖兽，周恒自信可以只手镇压！

　　掌一界天经、可无敌于该界！

　　明仙属于仙界，便是拥有九十九道神相的极限明仙那还是明仙，依然会受到五行符文的完全压制！

　　这可是天地法则！

　　周恒一边走，一边开始想着法则的事情。

　　惑天说过，融合一界天经之后，新生的天经便可媲美高一界的天经。也就是说，混沌天经现在是相当于明界的天经。

　　理论上来说，一部天经便代表着该界的最高成就！

　　不敢说无敌，但绝对是仅次于无敌了！

　　那他为什么连星辰王都打不过呢？

　　原因就在于，他现在只能“腾抄”五行符文，根本无法发挥出这部天经的玄妙来！

　　就像血河天经本该是创世境才有资格修炼的，而明界天经怎么也得是黑洞境强者才能开始揣摩的真解！极有可能，周恒即使突破了星辰境、天河境、甚至慧星境，五行符文的威力都不会出现太大的变化。

　　只有当他进入黑洞境之后，才会破茧成蝶，真正爆发出这部天经的威能来！

　　就好像太一教主、冰心竹，她们都修习了红莲天经，可连仙界无敌都没能做到。不是红莲天经档次不够，而是她们本身的修为实是太弱了，根本不足以掌握天经，只是在使用一些零星的奥妙罢了。

　　可即使如此，那威力也是强得可怕！

　　考虑到这点，进入大原学府其实是很有意义的，可以选择其他的功法来过渡一下。

　　而且，天经关系重大，谁人会不眼红？之前那龙帝得到消息之后，甚至不惜代价杀去了仙界！

　　在仙界没关系，穿梭两界的代价太大了，而且他在仙界也是无敌的存在，不用担心有人会打混沌天经的主意。可在明界就不同了，他那点修为在强者看来连入眼的资格都没有！

　　因此，以后能不用五行符文就不要用！

　　“救命啊——”就在这时，一个惊惶失措的声音打断了周恒的思索，只见一个小姑娘从远方疾跑过来，背后则是追着一头通体赤红的山猫，足有三丈高的身体敏捷无比，一跃就是上百丈。


第855章 麻烦的小丫头

　　跑在前面的小姑娘最多就七八岁，梳着两条小辫子，虽然身体还没有长开，但已经看出是个美人胎子了，明眸玉齿，相当动人。

　　“救命啊——谁来救救甜甜啊！甜甜好乖的，而且一点也不好吃，臭猫猫你不要一直追着甜甜，甜甜真得不好吃啊！”

　　小丫头仓皇而逃，让周恒惊奇的是，这小丫头居然只有创世王的修为！

　　不是只有明仙才有资格进入吗？

　　这小丫头难道大有背景，才能打破这个规矩？可她若真得有这样的背景，又何必跑来这里冒险呢？完全可以开后门直接被学府录取了啊。

　　周恒想不通，不过小丫头离他也越来越近了。

　　这时，小丫头也看到了他，顿时露出了喜色，娇声叫道：“大叔，快帮帮可爱的甜甜！”

　　周恒不由地脸色一黑，大叔？他有那么老吗？

　　以他的实际年龄来算的话，基本所有同境界的武者都是他的祖爷爷、祖奶奶辈，如此“年轻有为”，居然被一个小丫头称为大叔？

　　周恒突然有种拂袖而去的冲动了，这小丫头太不讨人喜欢了啊！

　　当然，这只是想想而已。

　　“大叔，救命啊，大不了我把娘亲介绍给你！”小丫头越跑越近。

　　周恒的脸色不禁又黑了些，之前他遇到了坑姐的冰秀兰，现在又遇到一个坑娘的小丫头！

　　既然击杀这里的妖兽并不能带给他生命精气，他也懒得再祭出黑剑，身形一闪，他已是挡在了小姑娘的前面，一拳轰出，向着那头山猫挥击而去。

　　那山猫极是凶悍，虽然也只是创世帝级别，却仗着身形的敏捷，一个急跳便要从周恒的背后发起偷袭。

　　但实力差了那么多，它能够得逞？

　　周恒一拳疾挥，电光石火般追上了那头山猫，一拳正中它的脊骨。

　　狂暴的力量涌过，这是毁灭性的冲击，管它是不是大阵幻化出来的，肯定神魂俱灭。

　　“哎呀，累死甜甜了！”小丫头一屁股坐了下来，然后用可怜巴巴的眼睛看着周恒，“大叔，有没有好吃的东西？”

　　吃？

　　这小丫头刚刚脱险居然就想着吃？奇葩啊奇葩！

　　“你这么贪吃，肯定自己带了，为什么问我要？”周恒看了下招生牌，在击杀这头创世帝级别的山猫后，他分数只增长了可怜的一点。

　　“甜甜是带了呀，可是遇到那只坏猫之后，甜甜还想分它一点，大家一起吃嘛，可是坏猫猫却要吃甜甜，吓得甜甜把空间法器给弄丢了！”小丫头满脸委屈。

　　周恒叹了口气，坐到了小丫头的对面，道：“你是怎么进来的？”

　　“娘亲送甜甜进来的，她说只要甜甜拿着这把剑，就能保护甜甜——哎呀，甜甜把那把剑给弄丢了！”小丫头懊恼地看着周恒，然后瞪大了双眼看着周恒。

　　“大叔，你陪甜甜去把空间法器和娘亲送的剑找回来好不好？”

　　“不好！”

　　“大叔，甜甜可以把娘亲介绍给你！娘亲可漂亮了哟，而且胸部也很大，有这么大！”小丫头比了个人头大小的手势来，但似乎觉得不够夸张，又放大了一圈。

　　养活这个小丫头真是不容易啊！

　　周恒还不知道这小丫头的娘是谁，但已经替对方头疼起来！不过，这小丫头只是提到母亲，却一句也没有说到父亲，难道是自幼丧父？不然怎么会推销她娘亲呢？

　　这个念头只是在他的脑海中一闪而过，一来他并没有探人隐私的偏好，二来也不想在人家的伤口上撒盐，自然不会问出口。

　　“大叔，好不好嘛？”小丫头摇着周恒的手问，见周恒并没有反感，她索性爬到了周恒的大腿上跪坐下来，与周恒面对面，最大化她的萌眼杀伤力。

　　这眼神真像小火！

　　周恒瞪了她一眼，道：“你可别哭啊！”

　　“大叔要是答应甜甜，甜甜就不哭！”小丫头讨价还价道。

　　牛皮糖！

　　每一个小孩难道都是小恶魔的化身吗？

　　周恒虽然没有济天下的大仁心，但也做不到将一个小姑娘扔在这荒山野岭那么狠心，他叹了口气，道：“好吧，我帮你！”

　　“大叔，你真是个好人！你放心好了，甜甜也说话算话，一定会把娘亲介绍给你！”小丫头老气横秋地道。

　　做她的母亲一定很没安全感吧！

　　周恒拎着小丫头的衣领站了起来，顺着她逃过来的方向一路赶了过去，神识放开，他搜索着每一个角落，区区百丈范围之内，他完全可以做到滴水不漏。

　　“大叔，你叫什么名字？”小丫头显然也是闲不住嘴的。

　　“周恒！”

　　“甜甜的大名叫姜紫霜，小名叫甜甜，娘亲有时候又会叫乖乖！”小丫头因为被周恒抓着衣领，那模样跟小火被周恒拎着的时候差不多，有些搞笑，“大叔，你娶亲了没有？”

　　这小丫头还真想给她娘亲介绍对象？

　　周恒不由地笑了起来，道：“真是不巧，我好几年前就娶亲了！”

　　“哎呀，真是的，大叔你怎么可以不等娘亲，我娘亲那么漂亮，而且胸部很大哟，你娶不到娘亲可是你的大损失！”姜紫霜立刻出了个馊主意，“不如，大叔你把你媳妇休了吧！”

　　周恒已经连叹气的心情都没有了，只是心中想道以后若是生了女儿的话，定要好好教育，万万不能教出像这姜紫霜如此奇葩的来。

　　“你明明还没有达到明仙层次，怎么可以进来的？”他转过话题。

　　“因为甜甜是阵纹师啊！”姜紫霜理直气壮地说道，小脸上满是鄙视之色。

　　靠，居然被一个极不靠谱的小丫头给鄙视了！

　　不过，周恒真还不知道阵纹师是什么，不由地浮起一抹不解之色。

　　“哈哈哈哈，大叔，你该不会连阵纹师都不知道吧？”姜紫霜这丫头是个鬼灵精，敏感地发现了周恒脸上的不解，立刻大笑起来。

　　周恒咬牙道：“我确实孤陋寡闻了！”

　　“不要难过，谁不是从不懂到懂的！”这小丫头老气横秋地拍着周恒的手臂，一副安慰的模样。

　　“谢谢了！”周恒无奈叹气，遇到这小大人真是让无语，连生气都是生不起来。

　　“好吧，甜甜就告诉你什么叫做阵纹师！”姜紫霜开始解释起来，“所谓的阵纹师，就是在各种兵器上刻下阵纹，让兵器可以发挥出更强的威力！”

　　“这不就是铸器师吗？”

　　“当然不是了，甜甜就不会炼器，但甜甜可是阵纹师哟！大叔，你有没有兵器，甜甜给你刻阵纹呀，可以让你变得更加厉害！”

　　周恒心中一动，他倒还真想知道这阵纹师是什么，想了想，他停下脚步，把百鬼剑取了出来。

　　“哟，这把剑好逊呢！”姜紫霜一接过百鬼剑就鄙夷地道，“虽然阵纹刻在剑身内部不容易磨损，可同样也不容易替换，大叔你等等，看甜甜的厉害！”

　　小丫头摸了摸口袋，但立刻将小脸给耷拉了下来：“甜甜的工具都在空间法器里，一起丢了啦！”

　　“没事，先找到你的零食，把你喂饱了再说！”周恒说道。

　　“大叔你变聪明了！”小丫头赞道。

　　周恒一笑，但立刻脸色又黑了，小丫头的意思不是说他之前很笨了？

　　咻，他展开身法，速度飞快，只是行了十几分钟之后，他就来到这小丫头遇到山猫的地方，这里果然扔着一把匕首、还有一件空间法器，做成了一只小小的玉盒，还有几块被踩烂的糕点。

　　“大叔，你要吃什么？”小丫头美滋滋地从空间法器里取出大量的零食、糕点，献宝似地向周恒说道。

　　周恒随便捡起一块糕点吃了起来，这时候还是老实点好，否则小丫头肯定不会罢休。不过，这糕点的味道还真是不错，难怪会让小丫头馋嘴。

　　一大一小两个人相对而坐，待吃得肚子有些鼓胀之后，姜紫霜开始鼓弄起百鬼剑来。

　　她撅着个小屁股，用一些奇怪的工具对着百鬼剑一通摆弄，周恒立刻敏感地发现，百鬼剑那邪恶无比的气息竟然在迅速消失！

　　小丫头确实挺有一套的！

　　“哎呀，弄坏了！”就在周恒感叹的时候，姜紫霜突然叫了起来，然后偷偷地瞄了周恒一眼，露出了心虚的笑容，“这把剑太不牢靠了，甜甜本来想刻一个创世帝级别的烙印，结果直接把剑身给崩裂了！”

　　周恒一看，果然，百鬼剑的剑身上多了一道裂纹，虽然还没有完全断裂，但显然经不起重击了。

　　不靠谱啊，真是不靠谱啊！

　　这百鬼剑本来就是创世王级别的，你刻一个创世帝级别的阵纹，这不是在坑这把剑吗？

　　周恒摇了摇头，不过反正这把剑对他已经没用了，这才会拿出来给小丫头折腾，坏了就坏了吧，他也没有放在心上。

　　“大叔，你要知道，刻印兵器本来就有很高的失败率，正所谓人有失蹄，马有失手——”

　　“是有人失手、马有失蹄！”

　　“一样啦，反正就是那个意思，不要那么斤斤计较嘛！”

　　周恒一阵无语，跟一个小丫头有什么好争辩的，无论输了赢了都没有一点意义。

　　“既然你也吃饱喝足了，走吧！”


第856章 送分的牛头人

　　姜紫霜叽叽喳喳，一路说个不停。

　　不过，小丫头还是说了一些周恒暂时还不知道、却又属于广为人知的事情。

　　比如大原学府并不只是招收武者，同时还招收阵纹师、炼药师。因为阵纹师和炼药师比较特殊，并不需要太强大的实力，因此招收的条件自然也会相应的放宽不少。

　　比如姜紫霜就只有创世王的修为。

　　当然，一个不足十岁的小姑娘就成为了创世王，这也是惊人之极！绝不是因为她的天赋真得强大到如此逆天，而是生她的爹娘都得是超级强者。

　　至少得有一个是星辰帝、甚至天河王，才能直接生出升华境的孩子，然后再得到明界的丹药培养，才能在十岁以前突破创世王！

　　——若是父母更强的话，那说不定生下来就是星辰王！

　　这根本羡慕不来！

　　再回到正题，大原学府共分三个大分院，就是天武院、天阵院和天药院。在这个基础上，自然还会因为武者、阵纹师、炼药师的实力不同而再细分。

　　比如，天武院就有四个别院，分别是明仙院、星王院、星皇院和星帝院。

　　顾名思意，便可知道这四个分院对应着明仙和星辰境的三个小境界，只要境界突破，就能往上提升一格。这可不是单单叫法上的不同，分院的等级越高，学府的重视程度也越高，有更多的修炼资源倾斜。

　　周恒自信，若是以火神炉作弊的话，绝对可以在天药院中混得风生水起，只是这可是明界，极可能让火神炉的秘密曝光，若非迫不得已，还是不要这么干了。

　　姜紫霜的目标就是进入天阵院，她从小就在阵纹一道上有极高的天赋，而且她的母亲一系似乎与学府方面有着相当深的渊源，本来可以让她直接入大原学府的，只是她的外公却是个老古板，非要她通过考核才行。

　　于是，这个不足十岁大的小丫头就被丢了进来。

　　阵纹师的特长可不是战斗，因此她的成绩如何并不重要，只要能够撑过三天即可——她身上本是带着一把禁器，一触发便能发挥出恐怖的杀伤力，连星辰王都可以斩杀，足以保护她渡过十天之期。

　　但事情总有意外，小丫头还想和山猫愉快地做朋友、分享零食，结果被追杀得差点丢了小命——若不是遇到周恒的话，她肯定难逃一劫。

　　周恒带着姜紫霜一路横扫，他的战力可说是明仙层次最强大的存在，只要不是遇到星辰王级别的，其他妖兽都是被他砍瓜切菜瞬秒的份！

　　仙界因为遭了百万年前的大难，灵气稀薄，很难很难诞生九相以上的明仙。来到明界之后，灵气自然不再是问题，四十相明仙也不算稀奇。

　　不过，五十道神相是一个分水岭，再要往上就难了，至少周恒到现在还没有遇到过五十相明仙，至于极限的八十九相明仙更是连听都没有听说过。

　　据说，古往今来，能成就九十九道神相再突破星辰王的天才屈指可数，但哪一个最后都是成为了叱咤风云的大人物！

　　基础夯得越是牢固，未来才越有潜力可以挖掘！

　　大半天下来，他的分数已经飙升到了两千多分，虽然无从比较，但周恒相信这个分数足以排进前十——至于能不能排得再前面一些就要看运气了。

　　有些人同样拥有横推的实力，而他们遇到的妖兽又多，这分数自然就更高了！

　　冲进一万名、甚至一百名，那看得绝对是实力。可再往上的话，那既要看实力，还要看运气，运气不好遇不到妖兽，空有一身实力又有什么用？

　　轰！

　　周恒一拳将一头三十七相的火暴鹿打爆，随手将妖兽的尸体丢到一边，这种由阵法形成的妖兽根本没有一点价值，但这头火暴鹿也给了四十点的分数。

　　他刚要带着姜紫霜继续前进，却是眉头一皱，停下了脚步。

　　咻咻咻，三道人影划过，在周恒的身前也现出了三个年轻人来，俱是用不怀好意思的目光看着他。

　　“老老实实将招生牌交出来，免得白白吃些苦头，反正你总是要将招生牌交出来的！”一个穿着朱衣的年轻人向周恒说道，身材魁梧无比，头上长着两只犄角，背后更是长着一条青色的牛尾。

　　他不是人族，而是牛头人！

　　“哈哈，居然还带着一个刚刚断奶的小丫头，好古怪的口味。”

　　“恋童癖？简直就是禽兽啊！”

　　另两个青年也说道，他们同样是牛头人，正是如此，他们三人才会联手，合三人之力自然可以战胜许多不能战胜的妖兽、又或者是竞争对手。

　　这场考核的规则就已经说明了，每一个考核者都是竞争者，可以掠夺他们的分数，增加自己进入前一万名的机会，甚至前三，获得学府的奖励！

　　周恒眉头微皱，规则之下，互相掠夺对方的招生牌，这并不奇怪，但这几个家伙口出不逊，却是让他生起了怒火。

　　“还愣着干嘛，人族，你难道真想受些皮肉之苦？”朱衣牛头人说道，语气之间显得有些不耐烦了。若非学府方面规定不能杀人，恐怕他就不会有那么多的废话，直接便出手抢夺了。

　　同样，周恒也不可能杀掉这三人，他现在的实力还不足以打破规则、凌驾于规则之上。但这并不影响他揍三个家伙一顿，并抢夺他们的招生牌。

　　你抢我、我抢你，公平！

　　周恒淡淡一笑，道：“我正好缺个坐骑，你们还不快快现出原形！”

　　“放肆！”三个牛头人同时喝道，他们可不认为自己是异类，相反，他们的祖先可以追溯到远古时期的神兽夔牛，可以跟最强大的龙族扯上关系！

　　在明界，只要跟神兽扯上关系的，那就代表着高贵和实力，血脉只要激发起来，可以获得足够的境界领悟来突破，而不必非得用天玄灵晶不可！

　　周恒居然敢嘲笑他们的种族、血脉，这简直就是奇耻大辱！

　　呸，人族才是最弱的，翻遍历史，可有强大的人族强者登顶？没有！

　　整个明界最强大的便是四大神兽，然后就是次一级的神兽、再次一级的神兽、再再次一级的神兽，人族算哪根葱哪棵蒜？

　　“人族小子，你这是在自讨苦吃！今日只是教训你一番，待你离开学府，就是你授命之时！”朱衣牛头人脸含煞气地道。

　　周恒勾了勾手指，道：“放马、不，放牛过来！”

　　“哈哈哈——”姜紫霜笑得捧腹大笑，小丫头的笑点很低。

　　“找死！”

　　见周恒还敢嘲笑他们，三个牛头人都是厉喝一声，齐齐出手向着周恒攻了过去。

　　不得不说，他们虽然傲慢，但也有他们值得骄傲的地方。这三人都是三十相以上的明仙，快要达到明界的天才标准了——四十相明仙，也就是拥有五十道神相！

　　换了另一个人，十七相明仙断断不可能对抗三十相以上的明仙，别说一对三，就是一对一都是惨败的下场。唯一能做的，就只是逃之夭夭罢了。

　　但他们面对的可是周恒！

　　明仙层次，他绝对无敌！除非……还有第二个掌握了仙界全部天经的天才，又或者，得到了明界天经的传承！更甚者，齐集了明界的所有天经，那就可能比周恒还要强大！

　　可这种人别说有没有，就算有，会出现在这颗四元星上吗？

　　周恒轻描淡写地出拳，纯论力量，十七相明当然不是三十相以上明仙的对手，可五行符文运转，一片金光耀转中，他便如天神下凡，展现出了无敌的英姿。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他毫不留情，就冲着三个牛头人身上最痛的地方打去，轰得这三人嗷嗷直叫，并时不时传来骨头断裂的声音。待到再打就要死人的时候，周恒收手，道：“今天就到此为止，以后让我在外面看到了，你们就得提前准备后事了！”

　　“你狠！”紫衣牛头人呲着牙道，“有种把你的名字留下来！”

　　周恒收走了这三人的招生牌，一看，这三人加起来居然也捞到了一千多的分数，就不知道是他们斩杀怪物的多，还是他们从其他人身上抢来的多。

　　将这三块招生牌往自己的招生牌一贴，那三块招生牌上的数字立刻归零，而周恒的招生牌也瞬间多了一千多分。

　　果然，马无夜草不肥、人无横财不富啊，辛辛苦苦狩猎哪有打劫来得快？

　　他哈哈一笑，道：“我叫周恒，你们要是还想给我送分，不妨再来试试！”他用力一捏，那三块招生牌立刻化为了碎屑。

　　……

　　待周恒两人离开很久之后，三个牛头人才挣扎着爬了起来，明界的天地大道与仙、凡两界完全不同，什么伤势恢复起来都特别得慢，只有丹药、治疗符文这种才能起效。

　　周恒没有洗劫他们的空间法器，这是学府方面不允许的，他绝不会因小失大，贪图这三人的财物而失去了进入了学府的机会。

　　三人哆嗦着取出疗伤丹药，催动灵力炼化药力，以加快恢复的速度，整整一个小时之后，他们这才恢复了几分精力，但脸上依然青肿不堪。

　　他们面面相觑，都能看到对方脸上露出的羞恼和不甘。

　　“这件事不能就这么算了！”

　　“我们去找刚哥！”

　　“他是我族的天才，不久前形成了第六十三道神相，必能替我们报仇！”


第857章 牛刚

　　大原学府百年才有一次的大规模招生，虽然会比平时多招收几倍的学生，但想要在其中脱颖而出却并不容易，因为也只有这百年一次的招生会拿出丰厚的奖品来。

　　仅仅前三名可以得到奖励，相对于整个参与的人数来说少得可怜，可就因为这样的稀少，使得脱颖而出的人会变得风光无比。

　　武者追求实力，其中所为的一点不就是被万人瞩目、风光无限吗？

　　而且，能够排名前三，必然会得到学府方面的特殊培养，得到修炼资源方面的倾斜！所谓人无横财不富，如果环境一样、所修的功法也一样，那么谁能更胜一筹就取决于修炼资源的多少了！

　　从星辰境开始，每一步的突破都是奇难无比，如果仅靠本身的悟性去突破的话，那么全天下九成九的星辰王都要终生止步在这个境界！

　　最好的突破宝物自然是天玄灵晶了，可天玄灵晶哪怕对黑洞级的武者都有巨大的意义，因此一般人很难很难获得天玄灵晶！

　　退而求其次，有些灵药、仙药、圣药也能达到帮助突破的作用，这些东西想要靠自己去寻找的话，太难太难，必须得依仗学府的力量。

　　虽然这一次学府方面没有说前三名的奖励是什么，但大家也能猜到，不外是灵药、功法或者宝器！

　　无论是哪一样，能够被学府方面拿出来做为百年一次的奖励，必然珍贵！

　　再退一步说，哪怕自己不需要这份奖励，难道不能卖钱吗？谁会嫌钱多得烫手？

　　因此，这一次的学府招生着实吸引来了几个天才，他们原本几年前就能进入学府的，可为了得到学府的奖励，他们都选择了等待！

　　甚至还有一位乃是上一次百年招生考核的第四名，就因为差了一点没能得到奖励，他放弃了入学资格，压制修为没有突破，打算在这一次考核中勇夺第一！

　　这样的天才共有五人，都拥有五十道神相以上的力量，他们分别是牛刚、汤艳妃、江海龙、段靖和祝木岚。那祝木岚就是参加过上界百年考核获得第四名的人，据说拥有七十多道神相，但也达到了极限，接下来只能选择突破了。

　　牛刚是牛头族新崛起的天才，成名不过三百多年，却赫然拥有了六十三道神相，是这次百年考核前三名最有力的竞争者之一。

　　他不是一个人，而是还有九个跟班。虽然进入这里会把每个人随机扔到某个角落，但牛头族是当地一个大族，他们有特殊的手段让里面的人进行通讯，并确定地点，让族人很快就走到一走。

　　团结力量大，再说有牛刚照拂，冲进前一万名应该不成问题。

　　牛刚身材魁梧，足有一丈多高，浑身漆黑，若是他肯趴着的话，那更像一头黑牛而不是一个人！他们刚刚车翻了一头六十九相的妖兽，此时正在做着休整。

　　“不愧是刚哥，连如此强大的妖兽都能摆平！”

　　“那是，刚哥可是我们牛头族的天才和骄傲，不用多久，世间强者就会多一个我们刚哥的名字！”

　　“在刚哥的带领下，我们必能战无不胜！”

　　其他牛头人纷纷拍马，虽然他们猎杀妖兽的分数大部要归牛刚，可牛刚吃肉、他们也能喝到一些汤，分数长得同样很快！

　　再说了，他们又没有奢想冲进前三名，那么只要可以保证被学府录取就好了，第四名和第一万名并没有太大的区别。

　　“那四个人怎么样？”牛刚威严的脸上露出一丝丝笑容，千穿万穿马屁不穿，更何况他还只有三百多岁，就算按照明界普通人化神境的寿元算法，也只能算是十几岁的少年，难免心高气傲。

　　他说得那四个人，自然是有资格与他竞争前三名的其他天才。

　　“咱们刚刚宰了一头六十九相的妖兽，刚哥的分数绝对从第三冲到第一了！”其他人纷纷拍马屁道。

　　一名牛头人连忙取出一只小小的罗盘，摆弄一阵之后，脸色顿时显得难看起来，欲言又止。

　　“嗯？”牛刚将双眼一瞪，显得威势十足。

　　那人不敢隐瞒，道：“刚哥，您现在排在第四！”

　　“什么！”牛刚顿时脸色一冷，双眼中爆射出赫人的凶芒，盯着那拿着罗盘的人冷汗直流，也让其他人噤若寒蝉，连说话都是不敢。

　　直过了一两分钟后，他才沉声道：“排在第一的是谁？祝木岚还是汤艳妃？”

　　在他的印像中，也就只有这两个人比他稍胜一筹，不过祝木岚已经到达了极限，七十一道神相虽然比他暂时要厉害一点，但对方已经没有了进步的空间！

　　而他却不同，至少可以冲上八十道神相！

　　不要小看这多出来的九道神相，晋入星辰境后，这就是九颗星辰的差别！

　　就算得到学府方面的重点培养，要形成一颗星辰也至少需要百年时间的积累！所以说，别以为先进入星辰境就厉害，只要把根基夯得扎实，不怕不能一飞冲天！

　　“不、不是，祝木岚三千一百五十七分，排名第二！”拿着罗盘的牛头人道。

　　“那就是汤艳妃了？”牛刚又道，脑海里不由地浮现出一个娇媚入骨的女人，明明种族不同，他还是不由自主地升起一股强烈的欲望，无比得想要占有那个艳名远播的女人。

　　“也不是，她排在第三，三千一百二十九分！”

　　“嗯？那是谁排在第一？”牛刚显得很茫然，难道是江海龙或者段靖？这两人是打了鸡血了，突然变那么猛？

　　“一个叫周恒的家伙，他有四千五百七十四分！”

　　“周恒？”牛刚露出思索之色，这是哪一家的天才，怎么一点印像都没有？

　　“刚哥！”

　　“刚哥！”

　　就在这时，之前被周恒爆打的那三个牛头人跑了过来，灰头土脸的模样一看就遭到了痛殴。

　　“你们这是怎么回事？”牛刚眉头一锁，十分不悦地道。

　　牛头族何等高贵，乃是拥有一丝神兽血脉的，居然如此狼狈不堪，简直就是在牛头族抹黑！

　　“刚哥，我们被人打了，连招生牌也被夺去了！”那三人都是苦着脸说道。

　　“嗯？”牛刚原本就为自己被挤出前三而不悦，闻听本族之人被打，顿时露出一抹戾气来。他敲了敲手指，道：“被谁打的？”

　　“一个叫周恒的家伙！”那三人同时说道。

　　“周恒！”牛刚的双眼中顿时暴射出赫人的寒芒。

　　又是周恒！

　　怪不得他可以登上第一，原来抢夺了自己族人的分数！

　　可恶，居然敢惹到牛头族的头上来，这是在自寻死路吗？

　　“跟我走，我们去会会那个周恒！”

　　……

　　周恒带着姜紫霜一路轰杀妖兽，他可没有特殊的物品可以窥探其他人的分数，不过，当这一天结束，一个声音突然在天地间回荡。

　　“现在公布前十名的名字、分数和地点！”

　　“第一，周恒，五千七百八十二分，龙丘谷地！”

　　“第二，汤艳妃，四千一百零九分，虎咆溪！”

　　“第三，祝木岚，三千八百四十四分，千霜岭！”

　　“第四，牛刚，三千五百三十七分，龙丘谷地！”

　　“第五……”

　　直到将前十人的名字、分数、所在地都报过一遍之后，这道声音便不再响起。

　　周恒微微一愣，居然还公布前十名的分数和地点的？这不是要故意引人过来抢夺招生牌吗？

　　也是，学府要招收最优秀的人材，自然得拥有以一敌十、甚至以一敌百的实力！再说了，现在虽然公布了前十人的所在地，但也只是大概的位置，并不是十分具体，有心想隐藏的话照样可以。

　　不过，将时间都花费在隐藏行迹上的话，那肯定会耽误分数的提升，便可能掉出前十的排名。

　　这同样是一种考验！

　　周恒心中想道，掠夺他人所得并不是他的习惯，但别人若是想来洗劫他的话，他也不会介意反过来将对方打劫一回。

　　“小丫头，你怎么那么能吃？”周恒看着姜紫霜，这小丫头从捡回空间法器之后，一路上嘴巴就没有停过，不断地吃着零食、糕点，好像永远吃不够似的。

　　“好好吃哟，这可是娘亲做的哟，要不要感受一下娘亲大美女的味道？”小丫头拿起一块紫玉糕诱惑周恒。

　　“……你还是省着点吃，这还有九天时间，到时候你没东西吃，可不准给我哭鼻子！”周恒叹了口气，小丫头的胃口不能说大，就是太闲不住了。

　　“没关系，娘亲知道甜甜喜欢吃，给甜甜准备了至少半个月的份量！”小丫头吃得嘴角边都是碎渣，但说完话之后，小舌头一卷，一张白玉般的小脸顿时恢复了干净，让人不得不佩服。

　　周恒哈哈大笑，虽然小丫头极不靠谱，更有坑娘属性，但十天枯燥的狩猎中有这么一个古灵精怪的人陪着倒也不会无聊了。

　　“刚哥，就是他！”

　　就在这时，几个气急败坏的声音响起，一行十三个人齐齐跃了过来，俱是长着牛角、生着牛尾，身材魁梧，好像一拳头连座山都能轰爆。

　　他们，自然就是牛刚一行了。


第858章 完全不是一合之敌啊

　　“周恒，想不到吧，我们这么快又见面了！”那紫衣牛头人向周恒恶狠狠地道，还将牙齿咬了咬，显得恨意十足。

　　周恒做出发愣的模样，道：“你谁呀，我认识你？”

　　“你这个混蛋！你敢说你不认识我们？”紫衣牛头人大怒，这才半天不到的时间，你就能把人给忘了？大家可都是明仙啊，明仙的记忆力会这么差？

　　装模作样！

　　“唉！”周恒叹了口气，摇了摇头，“我从来不去记什么阿猫阿狗，向来是直接轰爆的！你要是见过我的话，只能算你运气了，这里不能杀人！”

　　靠！靠！靠！

　　太嚣张了！太目中无人了！

　　“刚哥，你看，就是这家伙，太狂傲了！”紫衣牛头人连忙向牛刚求助，他早被打出了心理阴影，自然不敢再和周恒交手。

　　牛刚一直在观察周恒和姜紫霜，他自傲无比，但一点也不蠢，从不会轻视某一个对手，尤其是这个对手的资料还是一片空白的时候！

　　可事实上，对面这两人真得没什么特殊的地方。

　　那小丫头一看就是创世王，而创世王可以进入这里只能意味着她要么是炼药师、要么是阵纹师，都不是以战力著称的。

　　而周恒呢？

　　虽然无法看透他的丹田空间，但流露出来的气息却不过是十几相的明仙！当然，也有可能周恒故意压制修为，明明拥有六十道以上的神相却故意扮猪吃虎！

　　战、还是不战？

　　别看牛刚像傻大个，事实上他一点也不傻，反而精明无比！能够排到第一，哪怕只是暂时的，也说明了周恒必有过人之处，在没有知根知底的情况下开战，并不是一个好的选择。

　　可对方手上的招生牌却拥有了将近五千点的分数，一旦掠夺到手的话，那他将成为当之无愧的第一！

　　除非汤艳妃、祝木岚能够掠夺到排名前十的招生牌，否则基本没有可能追上他了！

　　有风险、但也有巨大的收益！

　　战还是不战？

　　牛刚只是犹豫一下，便做出了决定。

　　战！

　　他本身就是五十三相的明仙，能够比他强大的人真是屈指可数！况且他还有十二个帮手，周恒却还要照顾一个拖后腿的小丫头，怎么看都是他的赢面更大！

　　“牛头族的威严不容侵犯！”他冷冷说道，“跪下，自扇一百记耳光，再交出招生牌，这场恩怨就算是揭过去了！”

　　啧，好大的威风！

　　周恒看着这个魁梧无比的牛头人，对方拥有一股卓然的气质，让他在十三个牛头人中如同鹤立鸡群，一眼就将目光望了过去，而完全忽略了其他人。

　　这就是天骄，无论在哪里都会成为最耀眼的存在！

　　只要是明仙，哪怕是八十九相也不会放在周恒眼里，拥有五行符文他可以只手镇压任何一个明仙！但若是这些明仙突破进入星辰王呢？

　　一个境界之差，战力完全不可同日而语！

　　从金龙女皇身上周恒就知道了，他与这最弱的星辰王都有不可跨越的力量差距，更何况是拥有五十颗、六十颗星辰的存在！

　　现在他能稳压对手，可对方只要突破星辰境，就能反过来镇压他！

　　必须尽快达到九十九道神相的极致，然后突破星辰境，他可不希望被曾经打败的对手反过来压制。

　　周恒在心思索，完全无视了这个牛头族的天骄。

　　呼，山风刮过，有一丝寒意。

　　牛刚的脸色已是难看无比！

　　对方居然敢漠视了他的话，好像自己在演单口相声！

　　情何以堪！奇耻大辱！

　　他牛刚从生下来到现在，还从来没有被人如此轻视过！

　　“自讨苦吃！”牛刚凶芒大露，立刻身形窜出，大手一挥，天空中立刻出现一个巨大的黑洞，轰，一枚巨大的火球从里面砸了下来，向着周恒袭了过去。

　　周恒伸手，嗡，掌心中顿时释放出一道明亮的金色光芒。

　　那火球顿时被生生悬停了下来，随着周恒五指的微微一收，这枚火球也完全化为了一团清烟。

　　“有点意思！”牛刚冷笑，他这一击只是试探性的攻击，并没有枉想要一击轰败周恒，而这一击之后，他也大致推断出了周恒的实力。

　　确实只有二十几道神相的力量，可战力却远远超出了这个层次！

　　这是什么功法，竟然可以将有限的力量放大那么多倍？

　　在渡阳星，功法共划分为十星十个层次，一星功法可以将力量最大化，保证每一击都能达成十成力量的发挥，这是最最低等的功法。

　　而二星功法则可以让武者瞬间爆发出两倍的力量，三星功法则是三倍，以此类推，十星功法就是可以让武者爆发出十倍的力量！

　　当然这只是渡阳星的功法，外面还有可以几十倍、甚至上百倍爆发力量的功法，但那可能属于慧星境、甚至黑洞境的势力所能拥有。

　　难道，周恒拥有超越十星的功法？

　　牛刚顿时起了贪婪之意，若是他可以拥有这样的功法，意味着他在大原学府的同境界学子中能够无敌，而随着他境界的提升，还可以一路无敌下去，助他冲出渡阳星，成就更高的地位！

　　只是现在这里虽然看起来荒山野岭的，实质上却在一个超大型的阵法之中，时刻都有学府方面的人在观察着，以防有考核者互相杀戮的事情发生！

　　现在肯定不方便威逼周恒交出那让人眼红的功法！

　　不急不急，帐可以一点点算，现在先把这家伙打残，抢了他的招生牌，让他无法进入大原学府，接下来便能毫无顾忌地对付他了！

　　周恒将他的贪心看在眼里，不由地淡淡一笑，道：“牛头，有一句话说，不作就不会死！”

　　“哈哈哈哈，想要我死，你还不够资格！”牛刚再次出手，双掌猛地一合，全身肌肉紧鼓，啪啪啪啪，他的骨节齐鸣，发出如同炒豆子般的响声。

　　他正在运转一门功法，可以将他的力量提升三倍左右！

　　牛头族一共才五部功法，最强大的一部为五星功法，只有族长才有资格修炼，次一级是四星功法，为长老所修习，再次一级便是他现在修习的“火石落”，为三星功法，只有族中天才能够修炼！

　　不过同样是三星功法还有区别，有的只能达到三倍力量的放大，但有的却可以发挥出近四倍的力量提升，只是差了一线才被评为三星功法！

　　这火石落可以提升到三十五成的力量，牛刚又是天才级别，修习一年之后便可以发挥出三倍力量的提升，但百尺竿头想要再进一步便难了，他至今还无法突破三倍力量增幅的屏障，推进到三十一成、三十二成的更高级别。

　　但这结合他本身就高达六十三道神相的力量，战力之强可说让人发指！

　　“哟，你怎么可以当着这么多人的面放屁！”姜紫霜立刻做出掩鼻的模样，小脸上全是嫌恶之色。

　　我这是骨节暴响声，不是放屁声！

　　牛刚心中愤怒，可与一个小丫头争辩又有什么意义，赢了不光彩，输了……就更加丢脸了！他只是盯着周恒，恐怖的力量在他的体内奔腾，让他幽黑的皮肤团团鼓起。

　　要打出三倍的力量，本身就得拥有承受三倍力量的基础，否则身体不够强横的话，还没有出手就得先把自己给崩坏了！

　　牛头族乃是拥有上古夔牛的血脉，不但天生蛮力惊人，体质也坚韧无比，足以承受三倍的力量！

　　况且，承受三倍力量和吃到三倍力量的打击，这是完全不同的概念！

　　“给我躺下！”牛刚终是出手，一拳轰出中，天空撕裂，现出一个又一个黑洞来，大量的火石浩然轰出，随着他这一拳向着周恒打了过去。

　　这已经初具星辰境的架势了。

　　星辰境武者祭出自身的星辰，可以压垮一方天宇，而因为各人修习的功法不同，还可以附带上特殊的效果，比如火焰的高温灼人，寒冰的冽凛刺骨、金属的无坚不摧！

　　如果这些火石真得是星辰，那么周恒便只有祭出混沌天经全力防御的份。可惜的是，这也只是像星辰境而已，并不是真正得星辰境！

　　同阶之内，我为最强！

　　周恒一凝拳，打出，嘭，漫天火石被悉数轰了个精光，而他这一拳势无可挡，轰破漫天火石之后继续向着牛刚挥了过去，金光闪耀，神威无敌！

　　嘭！

　　牛刚避无可避，只能硬接他这一拳，顿时被轰得倒退十丈余，身体一颤，哇地一下吐出一大口鲜血来，好像瞬间苍老，脸色难看无比。

　　他一直顶着天才的光环，如今居然被人一招即败，这脸上哪里挂得住，顿时变得红绿相间，精彩无比！

　　他当然还能爆发出更强的战力，可那会让他伤筋动骨，修为倒退，为不到生死关头绝不动用的禁招！但一拳便被轰败，他就算拼命又如何，顶多再将战力翻个倍，同样是被轰败的下场！

　　另外十二个牛头人则是瞪目结舌，完全不能接受这样的结果！

　　他们一族的最强天才，就这么败了？

　　一招？

　　就一招啊！

　　这个周恒，究竟是从哪里冒出来的妖孽啊！


第859章 稳居第一

　　与周恒同在一个时代的天才绝对都是悲哀的，在面对这样一个妖孽的时候，再强的自信心都会被摧毁得半点不剩！

　　牛刚就是这样一个倒霉蛋，可谁让他去招惹周恒呢？

　　没什么好说话的，周恒将十三人洗劫个精光，一下子让他的分数冲破了一万大关！

　　如果一来，他就算休息一天估计也很难有人可以超过他，依然可以稳坐第一的宝座。

　　“谢谢了！”周恒向牛刚等人挥了挥手，继续前进。

　　嘭！

　　牛刚重重地一拳打在地上，表情狰狞得要吃人一般。他冰冷的目光看着周恒消失无踪，这才道：“今天的事情，谁也不准说出去！”

　　“是、是，刚哥！”其他人都是凛然应道，虽然牛刚之前被一击轰败，可照样不是他们能够小看的。

　　牛刚狠狠地握了下拳头，从牙缝里蹦出来一个字，道：“走！”

　　虽然被夺走了招生牌，分数清零，但并不是说他们就要退出这次的考核。他们同样可以掠夺别人的招生牌，继续累积分数，这招生牌可不是一一固定的。

　　“此子战力不可思议的强大，但实际修为却最多二十相明仙！”牛刚一边走一边在心中想道，“我若是晋入星辰境，打败此子当易如反掌！”

　　“不过，为了他身上的功法，提前晋入星辰境是否划算？”

　　“我现在每提升一道神相只需要三到五年，可若是晋入星辰境的话，没有源源不断的灵丹供应，至少要百年才能形成一道星辰！”

　　“这件事情又不能假手他人，否则消息外泄，这篇功法便没有了我的份！”

　　“而且时间不能拖得太久，久则生变！”

　　“也罢，我现在已经是六十三道神相，最多八十道神相便是我的极限，提前十七道神相突破也不过浪费一千多年的时间，我完全耗得起！”

　　“离开这里之后，我便放开压制，尽快突破，然后把这笔帐连本带利地讨回来！”

　　……

　　周恒也边走边在思索。

　　他现在看似威风，但实质上却不啻在刀尖上起舞，因为一旦现在这些对手晋入了星辰境，他便绝不是对手！这坏就坏在明界的武道层次十分特殊，否则只要被他超过的人，便永远不可能再有威胁到他的机会。

　　而且，现在周恒可说是孤家寡人一个，一切都只能依靠自己，没什么强大的背景去威慑潜在的敌人！

　　要有危机意识了！

　　周恒在心中说道，他不是没有高级功法，融合后的混沌天经绝对是明界最顶级的功法之一！可关键是这部功法太高级了，不吃透的情况下“照抄”可以让他获得明仙层次的最强战力，甚至连星辰王的攻击都能抵挡一二，可说是霸气无比！

　　但融合后的混沌天经也成为了明界层次的天经，这已经涉及到了法则的领悟，远远超出了周恒的境界。

　　他现在还没有资格触及到这个层次！

　　因此，他在明仙层次可以无敌，日后突破到黑洞境也能成为顶级强者，但是，这中间的三个境界就成为了真空期，五行符文的威力固然会随着他的实力提升而提升，但也绝对有限。

　　他需要其他的功法来填充这个真空层！

　　所以说，进入学府是一个不错的选择！

　　“周小子，想不想发笔财？”火神炉突然说道。

　　“说来听听！”周恒知道这只炉子多半和黑驴一样得不靠谱，但他自有判断能力，不可能明知火坑还往里面去跳。

　　“你应该猜到，这是一个阵法！”

　　“嗯！”

　　“既然是阵法，就必然需要材料来构建，越是强大的阵法，需要的材料就越是珍贵！”

　　“靠，你不会想让我去偷取阵法的构建材料吧？”周恒在心中叫道。

　　“嘿嘿，这可是一个绝好的机会，否则你平时根本没有机会进入这里！”火神炉蛊惑道。

　　“要是我真相信了你，估计就要被人吊打了！”周恒很理智地道，也许在火神炉的指引下他确实可以“挖墙角”，但惹出了学府方面的大能怎么办？

　　既然学府方面说要严惩杀人之举，说明他们肯定是在监测着这大阵中发生的一切，他的偷盗之举又岂能隐瞒得下？

　　他转念一想，不由地笑了起来，道：“这里是不是有异火？”

　　“靠，你小子长着狗鼻子吗，这都被你闻出来了？”火神炉怪叫道。

　　果然如此，否则这只炉子又怎么会如此积极又好心？周恒想了想，道：“这团异火应该不是很多吧？”不然的话，这只炉子的反应要大很多，也要快很多。

　　“蚊子腿再小也是肉啊，浪费太可耻了！”火神炉不甘地说道。

　　“现在不行，我们的实力太弱了，去取异火只是自寻死路！”周恒想了一下之后，果断摇头。他不介意帮助火神炉进化出独立、完整的神智，让它具备真正的生命，但绝不能因此让他们陷入万劫不复之境！

　　“那你一定不能忘了！”火神炉说道，这里的异火确实少得可怜，但这可是明界的异火，效果要比仙界的强大几百倍，哪怕只是手指甲那么大都足以媲美它之前在仙界吞噬的总和！

　　当然，这距离它形成真正的生命不知道还差了多少。

　　“大叔，你傻愣愣地干嘛，是不是在嫉妒甜甜的可爱？”小丫头见周恒久久没有说话，不由地向他撒起了娇来。

　　周恒哈哈大笑，道：“是啊，没见过比你更可爱的小不点了！”

　　姜紫霜顿时大乐，连连夸起周恒有眼光，要将娘亲介绍给他。

　　一天很快过去，周恒的分数也达到了一万五千之多。这里大多数的妖兽都是明仙层次，遇到周恒就是被秒的份，毫无悬念。

　　毕竟是由阵法形成的，这里的妖兽空具明仙的力量，却并没有真正的智慧，只知道杀杀杀，对付这种妖兽便是实力差个十相都能胜出，更不知道逃跑。

　　否则的话，以周恒的超级战力分数不会有什么变化，但其他人的分数却要锐减，毕竟只有十天时间，正常情况下就是斩杀一头明仙级别的妖兽都几乎是不可能的事情！

　　这一天结束之后，第二次通报也如同昨天一样开始。

　　“第一，周恒，一万五千四百六十二分，商洛山。”

　　“第二，祝木岚，八千四百二十二分，巨木岭！”

　　“第三，汤艳妃，八千一百二十二分，大河谷！”

　　“第四，江海龙，七千五百三十七分，飞鹰涧！”

　　“……”

　　当这一次的分数报过之后，众人十分惊讶地发现，这突然冒出来的周恒不但继续坐在了第一的位置上，而且坐得更加得稳固了！

　　另外，原本排在第四的牛刚却突然跌出了前十！

　　有些人听过就听过了，根本没放在心上，继续开始了自己的狩猎之旅，但有些人却在微微思索之后露出了震惊之色。

　　周恒为什么会分数飙涨、而牛刚跌出了前十？将两者放到一起的话，很容易得出一个结论来：周恒击败了牛刚，获得了对方的分数！

　　嘶！

　　好厉害！

　　祝木岚、汤艳妃、牛刚等五人乃是这次公认的最强，唯五拥有五十道以上神相的存在，他们之中或者有一个人最强，可要说打倒其他四人中的某一个、并夺取招生牌的话，那几乎是不可能的事情！

　　毕竟这可都是人啊，又不是阵法幻化出来的妖兽，只知道蛮干！

　　打不过不会逃的吗？

　　再说了，这五人实力几乎难分高下，见上面了估计也只会互相戒备着各走各的，一旦打起来那也不用狩猎了，分数会蹭蹭地被别人超过。

　　没有人会干这样的蠢事！

　　那牛刚大概是发现周恒这个陌生的名字排在了第一，以为人家好欺负，想要去掠夺他的分数，结果却踢到了一块铁板，反而把自己的分数拱手送了出去。

　　众人惊叹之余，不禁对周恒更加好奇，第一天周恒高居第一的时候，他们还以为周恒是运气好遇上了足够数量的妖兽，才能独占鳌头，但现在却是证明了，这家伙强得离谱！

　　因为周恒，整个大原学府都变得热闹了起来。

　　……

　　“杨兄，这次的新生中，似乎出现了一个很有趣的小家伙！”大原学府之中，两个长须老者正相对而坐，中间则是一张石桌，石桌上摆着一只透明的水晶球，看上去平平无奇。

　　事实上，只要将神识注入这个水晶球，便可以瞬间看到此次考核任意一个地方的场景。

　　“哦，便是那周恒吗？”别一名老者随口说道。

　　“不错，很有天赋的年轻人，修为不过十七相明仙，却能一击轰败任何一个对手！”

　　“这倒是很有意思！郭兄，看你的样子，好像有了收徒之念？”

　　“收徒？还是算了吧，老夫已经心灰意冷了！”

　　“郭兄不妨再考虑一下，此子说不定便能弥补你的遗憾！”

　　第一个老者沉吟不语，另一个老者也没有说话，许久之后，两人同时叹了口气。

　　被称为杨兄的老者名为杨华，另一个“郭兄”则叫郭天文，两人都是大原学府数一数二的重要人物，但因为某些原因，郭天文已经淡出了学府的权力层。

　　这一次，杨华便是要借周恒将对方重新请出山。


第860章 齐元

　　第三天、第四天、第五天，周恒继续保持着高歌猛进之势，不但继续牢踞着第一的宝座，而且还在不断地拉大与第二名的距离。

　　如果没有什么特殊的事情发生，周恒将稳夺这次考核的第一名。

　　但事情总会有例外发生，到了第七天的时候，一个神秘人突然杀了上来，从冲进前十到杀到第二位居然就在这一天之内完成了！

　　因为只会通报前十名人的姓名、分数和所在地，是以所有人都不知道这个神秘人究竟之前一直徘徊在第十一、十二名，现在突然爆发了，还是他撞上了狗屎运，遇到了两批妖兽干架，他只要走过去收割便可。

　　第二种可能几乎不会发生，因为这里的妖兽都是大阵幻化出来的，怎么会发生冲突呢？

　　这个神秘人姓齐、单名一个元字。

　　当这震憾性的消息发出之后，所有人都是热议起来，这个齐元究竟是谁，怎么会突然之间冒出来的，甚至他这种崛起比周恒还要来得突然！

　　巧得是，周恒与这个齐元刚好同处一个区域，但相距多远就不知道了。

　　周恒吃着杏花糕，满嘴甜腻，这几天下来他似乎也迷上了姜紫霜的甜点，一边好奇那齐元的来历。

　　明仙境内，他绝对无敌！

　　因此如果说那齐元的狩猎效率比他高的话，那根本是不现实的事情！可对方的分数确实是在狂飙，如果接下来一天还能保持昨天的疯狂，那么超过他登上第一绝不成问题。

　　他并不是凡事非要争个第一，可论实力明明应该是他第一，被人莫名其妙抢过去的话，他心里难免会有些不舒服。

　　“大叔，好吃吧？”姜紫霜问道。

　　“好吃！”周恒随口答道，那齐元就在这附近一带，他是不是去找一下呢？只是他根本不认识对方，哪怕真得遇上了，他也认不出来啊！

　　“嘿嘿，娘亲可是在甜甜的督促之下才练就了这手艺！”小丫头眯着乌黑滚圆的大眼，满脸贼笑，“只有抓住了男人的胃，才能抓住男人的心！大叔，你的心被抓住了没有？”

　　靠，这小丫头也太古灵精怪了吧？

　　周恒叹了口气，道：“小丫头，你娘亲要是再嫁人的话，以后就会再生一个小弟弟、小妹妹，再不喜欢你了！这是你想的吗？”

　　他开始恫吓这小丫头，免得她老是想卖自己的娘亲，跟冰秀兰一样的坑！

　　姜紫霜顿时一愣，过了一会之后，小脸儿开始泛白起来，然后猛地扑进了周恒怀里，哇哇大哭起来：“甜甜不要弟弟妹妹，甜甜不要娘亲不疼甜甜！”

　　“那你还要让你娘亲嫁人吗？”

　　“呜，不要了！娘亲是甜甜一个人的，不能被任何人夺走！”小丫头脸上挂着两行眼泪，但神情之间却是一片坚持。

　　罪过啊罪过！

　　周恒在心中说了一句，这小丫头以后大概会安份点了吧。

　　一晚过去。

　　“大叔，离开这里之后，甜甜就带你去见娘亲！你可是甜甜的救命恩人，娘亲一定会感动得以身相许，你一定要抓住机会啊！”小丫头睡了一觉之后，已是完全将昨天的事情忘得一干二净。

　　周恒以手加额，忍吧，再忍三天就能离开这里，不用再被这小丫头唠叨了！

　　“你为什么总是叫我大叔呢？我明明很年轻得好吧？”他忍不住说道。

　　“真笨哩，甜甜要是叫你哥哥，那娘亲怎么嫁给你！”小丫头给了周恒一个白眼，似乎觉得这个问题愚蠢之极。

　　“话又说回来，你为什么要把你娘亲嫁出去呢？”

　　“因为，娘亲有时候会哭得很伤心，甜甜问娘亲为什么要哭，娘亲说想爹爹了！”小丫头认真地道，“甜甜不想看到娘亲伤心，所以要找一个新爹爹，那样娘亲就不会再哭了！”

　　周恒无语，小丫头的想法虽然很荒诞，但不失一片孝心，让他不知道该怎么接话了。

　　算了，她总会长大的！

　　“走吧，我们继续去打猎！”

　　“大叔，你可真是无聊呢，每天都做同样的事情，不如今天我们玩躲猫猫吧？”

　　“……”

　　和小孩说话有时候很有趣，有时候也很无奈，他们的思绪如同天马行空，跳跃的幅度相当之大。

　　周恒学乖了，无奈的时候就当作没有听到，一路牵着姜紫霜的小手游荡，寻找着妖兽的下落。

　　运气不错，仅仅五分钟之后他就遇到了一头四十七相的妖兽，三两下就将之干掉。可当他要离去的时候，却见三个壮实汉子走了过来。

　　这三人看到那头妖兽的时候微微一惊，俱是用带着震撼的目光看向周恒——那是一头四十七相的妖兽，能够独自斩杀这样的妖兽，本身得多么强大？

　　虽然这里的妖兽不能够和外界真正的相提并论，可力量层次摆在那呢！

　　周恒扫了他们一眼，只要别人没有来主动招惹他，他也没兴趣当一个恃强凌弱的人。

　　“阁下！”见周恒转身就要离去，一名壮汉连忙开口叫道，“暂请留步，在下有一事相商！”

　　周恒停下脚步，但并没有转身，反倒是姜紫霜转过了小脸蛋，道：“我们很忙的，你们想干嘛呢？”

　　那三人哭笑不得，这小丫头也太古灵精怪了。还是那第一个壮汉，道：“阁下，我们确实有要事相商，想请阁下帮个忙，杀一头妖兽！”

　　“杀妖兽？”周恒不由地笑了起来，“到这里来的人，不都是来杀妖兽的吗？”

　　“这个妖兽的分数我家少爷需要，只要阁下肯出手，我们愿意付给阁下一万大河币，如果成功的话，再追加五万大河币！”那壮汉道。

　　这手笔不小嘛！

　　要知道炼丹便是一个极赚钱的行当，可周恒搜刮了两家药铺，也只炼出了二十颗左右的罡灵丹，虽然是创世帝层次，比明仙要差了一点，可也差不到哪里去啊！

　　但一颗罡灵丹也就能卖一万大河币！

　　对方一开口就是六万大河币，这真是财大气粗！

　　周恒不由地心中一动，不是他对这六万大河币动了心，而是突然想到了那个齐元。

　　有钱能使鬼推磨，有钱也可以请人杀妖兽啊，临了自己再补上最后一击，那分数便会记在最后那人的头上。如果能请动一大批人带着垂死的妖兽过来，自己只要咻咻咻地补上最后一剑，那么这分数自然就飙升了。

　　更甚者，请人代为掠夺招生牌，不也可以让自己的分数飙涨？

　　齐元便是如此做的吗？

　　周恒突然很想见见这三人口中的少爷，便道：“那带我去见你家少爷，我和他再商量一下价钱问题！”

　　那三人面面相觑一阵后，都是点了点头。

　　要请周恒击杀妖兽，总会让他和少爷碰上面，那即使见上一面也无伤大雅。再说了，这里严禁杀人，没有人敢铤而走险的。

　　三人在前面引路，周恒则是牵着姜紫霜的小手走在后面。

　　十几分钟后，他们来到了一片空地。

　　好家伙！

　　这里到处是一头头的妖兽尸体，都没有太高的存在，一般就十几相，甚至还有创世帝级别的。但这些妖兽加到一起的话，这分数就相当可观了。

　　周恒有种感觉，那三人的少爷便是齐元！

　　除了妖兽之外，这里还有上百名武者，实力同样参差不齐，但至少是明仙了，不像姜紫霜这种进来混的。

　　那三名壮汉带着周恒两人挤过人群，来到了一座帐篷前面。

　　因为学府之内严禁携带仙居，而十天的考核时间又无比得珍贵，每个人都只会争风夺秒地进行狩猎，谁会闲得在这里搭上一个帐篷？

　　“少爷，属下发现一名身手相当不错的人，不过他对少爷开的价不是很满意，想和少爷当面谈一谈！”一名壮汉在帐篷前恭声说道。

　　“让他进来吧！”里面传出一个男子的声音，声音清朗，极具磁性。

　　一名壮汉将帐篷打开，向周恒一笑，道：“请！”

　　周恒牵着姜紫霜的手进入其中，这帐篷很大，里面的空间也十分宽敞，如果不知道的话，完全会将这顶帐篷当成正常的房屋。

　　在帐篷的正中间摆着一张长桌，桌子上面摆着酒壶、酒杯、水果和小吃，而一名青衣男子正坐在周恒两人相对的位置上，他面如冠玉，却有一股子张狂之气。

　　他的大腿上坐着一个只着轻纱的美女，不但曼妙的身材尽显，那雪白的肌肤也是清晰可见，只是紧要部位处的布料才厚实了点。

　　这美女正在剥着葡萄喂给那青衣男子吃，面容含笑带羞，迷人非常。

　　但周恒丝毫不怀疑，如果他此刻向那青衣男子出手的话，这看似软弱的美女立刻会化身修罗，向他发起猛攻！

　　没错，这美女是这里修为最高的人！

　　绝对是四十相以上的明仙！

　　“你便是齐元吧？”周恒说道。

　　听他直呼齐元之名，那美女立刻身体微微一僵，眼神中流转出一丝战意。

　　“月姬，不要冲动，你不是他的对手！”这青衣男子轻轻抚摸了一下美女的后背，让那美女立刻又化为一汪春水，软绵绵地趴在了他的怀里。

　　他抬起头来，道：“你应该就是周恒吧？”

　　两人相视一眼，都是展颜而笑。


第861章 做笔生意

　　周恒原以为这齐元乃是哪个大家族的纨绔子弟，大撒金钱以获得前三的排名。

　　但冲着对方这一句话，他便知道这青年或许声色犬马，但绝对不是一个纨绔，而是头脑无比精明之辈！

　　“请坐！”齐元伸手示意，他的对面同样有一张椅子。

　　“谢了！”周恒也不客气，一屁股坐了下去，并颇有兴趣地打量着齐元。

　　“周兄，我并不好男风！”齐元似乎有些吃不消周恒的视线，连忙举手说道。

　　“我也不好男风！”周恒笑道，“只是想把齐兄记得清楚点，以后莫要忘了！”这个人，让他想起了凡界的方河清，此人实力不是很强，但智力颇高，而且极具人格魅力，在他身边团结了不少实力比他还要强大一些的“高手”。

　　正常情况下，实力高的人根本是不可能在实力低的人手下做事的！

　　可方河清却做到了，而且靠的不是背后的力量！

　　齐元便让周恒想起了方河清，只是在这个世界智将通常没什么太大的发挥空间，只要拥有足够的实力，什么计谋都是白费的。

　　齐元哈哈大笑，道：“周兄，你是一个很好意思的人！”

　　“齐兄，直入正题吧，你想杀的是……星辰境妖兽吧？”周恒突然将话题一转。

　　“原本我确实有这样的打算，不过，看到周兄之后，我却是改变主意了！”齐元笑道，“我要猎杀星辰境妖兽，图的也不过是那更多的分数，让我登上第一的位置！”

　　“但既然排在第一的周兄就在我面前，我又何必舍近求远呢？”

　　“周兄，我想请你将第一的排名卖给我！”

　　周恒不由地笑了起来，道：“为什么我要这么做？”

　　“我想，周兄是一个更重实际的人，夺取第一的排名应该是冲着奖励去的吧？只要周兄肯同意将第一的位置让给我，那么周兄不但可以得到第二名的奖励，同时还能得到第一名的奖励！”

　　“另外，还有我的一个人情！”

　　齐元说到最后一句话的时候，脸上有一股难掩的傲气。

　　周恒笑盈盈地看着齐元，道：“齐兄有那么多人，为什么不群起而攻，将我的分数抢过去？今天已经是第八日了，你合第一第二的分数，应该没有人再能超过你！”

　　齐元摇摇头，还竖起一根手指同样摇了摇以示强调，道：“周兄能够轰败牛刚，掠夺了此人的招生牌，我便知道，此次新生考核中，周兄不但战力第一，而且还是压倒性的第一！”

　　“向周兄出手，那是自取其辱！”

　　“所以，我很有诚意想跟周兄做笔生意，更想请周兄卖我一个人情！”

　　周恒并没有同意，也没有拒绝，而是问道：“我很奇怪，齐兄好像是大富大贵之身，根本不缺所谓的宝物，那么又何必抢夺那第一呢？”

　　“我向一个人承诺了，一定要拿到这次新生考核的第一！只是我的力量不足以让我做到这一点，便只能充份发挥我的优势了！”齐元毫不避讳地道。

　　势力这玩意不同于战力、更不同于力量，有些药师明明只是月明王，却可以让创世帝听命，这自然不是因为他们的战力或者力量，而是因为他们掌握的势力。

　　势是一种综合的因素，包括了力量、包括了战力，更包括了背景、金钱、人脉！

　　齐元本身的战力不算太强，但他掌握的势力却是非同小可，这次若非周恒的出现，他夺得第一必然没有太大的悬念——周恒这种妖孽根本不能以常理来衡量！

　　周恒注意到，在他提到“一个人”的时候，齐元的眼中露出了一抹温柔之色。

　　这个人，应该是他喜欢的人吧？

　　周恒露出一抹笑容，道：“好，我答应你！”他不是冲着对方转赠的奖励，又或者齐元的人情，而是因为那一份痴情，让他想到了惑天诸女。

　　如果她们有这样的要求，自己也会如此做吧？

　　“多谢！”齐元微微躬身，以示谢意。

　　“小丫头，走了！”周恒去拉姜紫霜。

　　“可甜甜还没有吃够啊！”小丫头从埋头的桌上抬起头来，小脸蛋上沾满了食物的碎屑，用委屈的目光看着周恒，好像一只小狗。

　　“无妨，可以让月姬代为看着她一阵，周兄与我一同去狩猎如何？”齐元向周恒建议道。

　　“走！”周恒则是更为干脆。

　　小丫头虽然有时候很可爱，但更多的时候是让他头大，现在有人代为看管的话，他是求之不得。

　　“小丫头，记得要乖一点！”他吩咐道。

　　“可是甜甜已经很乖了，不能再乖了呀！”姜紫霜则是用无奈的语气说道。

　　“……”

　　不理那傲娇小丫头，周恒和齐元离开了“营地”，开始寻找妖兽击杀。

　　齐元的身份很让周恒好奇，毕竟要达到他这样的层次不是光有头脑、光有人格魅力就行的，本身就需要掌握一定的“势”，否则谁会理他？

　　齐家，应该是大原学府范围内的一个大家族吧！

　　齐元查颜观色的能力极强，立刻笑道：“忘了告诉周兄，我齐家先祖便是这大原学府的奠基人之一，家祖目前忝为大原学府其中一位副院长！”

　　果然！

　　周恒心中点头，这家伙若是只想进入大原学府的话就太简单，堂堂副院长的孙子进去还需要考核？

　　只是不知道这家伙究竟看上了哪一家的姑娘，居然如此痴情，折腾出了这么大的动静来！

　　虽然学府方面并没有规定考核者不能结盟，只是用上这样的手段似乎与挑选最优秀的人才相悖了，哪怕他是副院长的孙子事后肯定也会受到一些责难吧。

　　很快，两人便来到了一个黑森森的洞口。

　　“这是皇蚁巢，里面是明界最让人讨厌的象皇蚁，虽然象皇蚁的个体战力不强，但数量实在太多，形成蚁潮之后，连星辰王都要头大！”齐元说道。

　　周恒却是微笑，对他来说，只要境界在明仙层次，那么人海战术根本没用！他笑道：“那就不要浪费时间，先把你的分数提上去，不然你这第一可坐不稳当！”

　　“周兄这么有把握？”齐元终是露出了一抹惊讶之色。

　　这可是皇蚁窝啊，不是星辰王的巢穴却比一般的星辰王老巢还要危险，进去之后真有可能再也出不来！

　　周恒只是微笑，脚下一动，已是走进了山洞之中。

　　这虽然是蚁穴，但山洞大得离谱，因为这是象皇蚁，每一头都有大象的体型，自然会把洞穴开挖得奇大，否则它们自己都无法通行。

　　在开放给这些考核者的大阵范围内，就只有这么一个象皇蚁，只是谁也不敢轻易踏足这里，便是组上千人的队伍也可能被无尽的蚁海吞没了！

　　齐元现在真得不知道周恒究竟是实力强得逆天，还是自信过头的狂傲了。

　　一只象皇蚁爬了出来，发现周恒之后，立刻向着他发起了攻击。它的速度奇快，根本不像一只蚂蚁，而是一只蚱蜢似的。

　　周恒随手一拳轰出，金色光芒耀动，嘭，重击之下，这只妖兽立刻奄奄一息。他大步前行，丝毫不停。

　　强、太强了！

　　齐元也算是见过世面的人，他爷爷可以担任大原学府的副院长，本身更是天河王的存在，家族中并不乏挥手间便能覆灭整个象皇蚁群的高手。

　　可同样只是明仙，一拳便能轰得同阶妖兽垂死，这战力就太恐怖了！

　　他完全相信，若非是周恒想把分数留给他，这一拳下去那只象皇蚁绝对死了！

　　不过，这种个体战力虽强，架得住蚁海的围攻吗？要知道象皇蚁的可怕从来不是个体的战力，而是恐怖的数量啊！

　　齐元并无惧，他敢与周恒来闯这个险地，本身乃是有着十足的把握，可以安全离去。不过，周恒应该没有这样的宝物在身，他凭什么如此有底气呢？

　　这个年轻人的身上，藏着多少秘密呢？

　　齐元不禁对周恒更加好奇起来，心态也有了变化，产生了主动交好的想法。

　　一头象皇蚁的死，仿佛星星之火一样，立刻挑燃起了燎原大火，只听轰隆隆的声音响起，整个山洞都在震动着。

　　在凡界，有句话这么形容炼体境的武者，便是闻蚁声如雷动，代表着实力的大成，有望破入聚灵境了。不过，现在可真是蚁动如雷，因为数量太多，而这些象皇蚁也太大了！

　　黑压压的蚁群出现，那密密麻麻的景象足以让一些胆小的人立刻崩溃！

　　齐元不由地脸上变色，他身上有禁器可以自动激发，形成防御层挡下星辰王级别的攻击，在其中的力量消耗完之前便能一直保护着他！

　　但他怀疑，这件禁器能够在蚁群的攻击下维持几秒！

　　让他宽心的是，他还有一件传送宝物，分母子两器，子器一启动就能回到母器那里。而母器目前就在之前的营地中，只要身上的禁器能够让他有一丝丝的反应时间，他就可以安全脱身。

　　他看向周恒，倒想知道这家伙究竟有什么能力可以对抗如此数量的蚁群！

　　周恒微微一笑，紫焰天龙发动，嗡，沛不可挡的气势卷荡，嘭嘭嘭，所有的象皇蚁莫不肚皮朝天滚翻一地！

　　齐元顿时眼珠子舌头都突了出来：“……”


第862章 分数飙升

　　武中王者！

　　不，武中王者也没有那么厉害！

　　武中王者可以以气势压迫对手，有不战而屈人之兵的效果，但绝不可能让同境界的武者或者妖兽彻底失去抵抗之力。

　　怪不得他敢闯皇蚁巢，也怪不得他的分数可以一骑绝尘！事实上，若是周恒早知道有这个皇蚁巢存在的话，那只要将这里扫荡一遍，他的分数将高得别人看一眼就会自行败退，永远也不可能追得上。

　　齐元愣了一下之后，才祭出了一把赤红色的长剑，刷刷刷，一剑下去就杀死了一头象皇蚁。

　　这是一把凶器，充满了锐煞之气，一剑刺中要害便可以让明仙神魂俱灭，端得厉害！

　　只是他固然可以一剑杀死一头象皇蚁，但每刺一剑都必须全力运转，不然的话，这剑刃可刺不进象皇蚁的身体之中。他杀得快，但远远比不上周恒气势震倒一片的速度，更是因为每次都得全力出剑，没过一会就额头出汗了。

　　因为一直维持着相同的动作劈斩，他的右臂都有些酸楚，十分难受。可看着如飞般增长的分数，他又怎么舍得叫停，又怎么好意思叫停？

　　人家把妖兽都震翻让他白杀了，他还要叫人家慢点的话，不是很欠抽吗？

　　这世上真有妖孽啊，战翻一头妖兽比他补上一剑还要快的，这让他情何以堪！

　　牛逼！牛逼到爆了！

　　齐元向来以智者自居，看不起只会好勇斗狠的莽夫。他原本已经将周恒归入到莽夫这一列，但现在他知道自己大错而特错了。

　　这丫的根本不是莽夫，而是妖怪！

　　同境界之内，谁能是这家伙的对手？

　　这个朋友，他交定了！

　　“周兄，你先歇一歇，我跟不上你了！”他终是讨饶了！

　　象皇蚁毫不畏死，如同潮水一般地在不断涌出，可出来再多都没用，莫不是被周恒一道气势直接震翻的份！如果这些是真实的象皇蚁，说不定宁可搬家也不愿招惹这样的煞星，可这些象皇蚁只是大阵幻化，哪知道退让？

　　因此，它们一波一波地出来送死！

　　周恒微微一笑，他初来乍到，需要一个盟友，替他伸出触角，去打探附近星域的消息，至少得知道太虚一脉的所在，还有那什么……天命真君，对，现在太虚一脉的掌权者，那又是什么人。

　　他的重点当然是修炼，打探消息这种事情便需要有人来替他做。

　　明界太大了，以致于势力星罗棋布，让消息的传播变得非常困难，因此他需要一个财大气粗的人来替他做这些事情。

　　齐元就是不错的人选，不但后台相当硬实，而且本身也是个聪明人。

　　聪明人就很少会干蠢事，合作起来也会让双方都很愉悦。

　　“我是可以停下，但这些大蚂蚁却不见得会跟着停下来，你确定要这么做？”周恒笑道。

　　“算了！”齐元连忙说道。他虽然有禁器护身，可这玩意用了就没了，制作材料又贵得离谱，自然是能不用就不用。

　　累点就累点吧，这累得开心啊！

　　齐元不再吭声，专心杀怪。

　　他从来没有想到过，只是屠宰凶兽都会这么得累！但看着招生牌上不断飙飞的数字，他又心中极爽，根本停不下来啊！

　　蚁群整整冲击了半天，这才没有更多的出现，而这数量达到了恐怖的四万余只！

　　便是一只象皇蚁只能提供五点分数，这四万余只起来也有二十多万分！

　　周恒待齐元的分数超过他之后，随意出拳，干掉了剩下的一半象皇蚁。如此一来，他们二人的分数几乎就是如天神般的存在，只可仰望而根本无法超越。

　　纵使有周恒帮助干掉了一批，齐元还是又花了半天时间才将所有的象皇蚁杀死，而他的两条胳膊也都累得抬也抬不起来。

　　“嘿嘿，我现在有十四万六千分了！”齐元有些兴奋地道，就这一天让他的分数翻了两倍！要知道，虽然昨天他突然飙升上来，其实是出大价钱收购了别人的招生牌，这才积少成多。

　　但周恒一个人就让他的分数翻了两个倍，这反应出周恒有多么强大？

　　“周兄，你这个朋友我是交定了！”他咧嘴一笑，情真意切。

　　他相信周恒以后必能一飞冲天，而半天相处下来，他也大致了解了周恒的性格，绝非恩将仇报之人！

　　现在在周恒身上投资一分，日后将会回报十分、百分！

　　周恒也笑了笑，他故意展露实力，就是为了折服齐元，为自己赢得筹码，让双方处在同一位置上，否则怎么谈合作、怎么谈结盟？

　　合作和结盟都只有在实力对等的情况下才有基础。

　　“现在公布前十名的名字、分数和地点！”就在这时，那似乎无所不在的声音又响了起来，意味着第八天的结束。

　　“第一，齐元，十四万六千七百四十七分，恒河谷！”

　　“第二，周恒，十四万两千四百三十五分，恒河谷！”

　　“第三，祝木岚，三万三千五百十四分，金剑溪！”

　　“……”

　　声音响彻每个角落，无论在哪里都能听得一清二楚，而所有人在听到之后都是惊呆了。

　　怎么回事？

　　第一名、第二名的分数怎么和第三名拉开了那么大？恒河谷、恒河谷……那附近有一个皇蚁窝，难道，前面两个家伙将蚁窝给端了？

　　嘶，扫荡蚁窝，这也太夸张了吧！需要出动多少人才能搞得定一个蚁窝！

　　可不然的话，怎么可能出现分数上的如此飙飞？就算是斩杀星辰王，那一只也只有一千分，怎么可能让两人的分数瞬间甩开第三名十万多分？

　　虽然还有两天这场考核才结束，但胜负已定了！

　　真没想到，这排名最前的二人居然没有一个属于祝木岚等五个公认的最强。

　　这样的领先优势，就算周恒和齐元在接下来的两天躺着休息，也足以让他们笑到最后了。

　　“回去吧！”

　　周恒两人离开了蚁洞，向着营地回转。

　　虽然齐元可以用传送宝器进行瞬移，但只能带走他一个人，反正现在又不急，没必要如此。

　　十几分钟后，他们回到了营地，但入目的第一眼就是人仰马翻，不少人都是带着伤，显得狼狈无比。

　　“大叔！大叔！”姜紫霜一边叫着一边扑了过来，“吓死甜甜了，好多坏银！”

　　她又是害怕又是委屈，连话都说不清楚了。

　　小丫头明净如玉的脸上印着一个鲜明的巴掌印，让她的小脸也有了明显的肿起。周恒扫过一眼之后，脸色立刻冷了下来，四周围的温度顿时猛降，每个人不由自主地生起一股寒意。

　　“怎么回事？”他冷冷说道，目光看向跟随姜紫霜而来的月姬。

　　月姬不由地一窒，沉重的压力让她呼吸都是困难！她心中大骇，要知道她可是四十九相明仙，此次是专门派来保护和帮助齐元的。

　　可周恒居然一个眼神就让她差点没法呼吸，这岂能不让她惊骇？

　　难怪齐元会说自己不是他的对手，两者的差距可能是几千倍、几万倍！

　　“有人袭击了我们，目的是要洗劫我们的招生牌！”她不敢做什么隐瞒，立刻回答道。

　　“谁？”

　　“我不认识，但在战斗中听他们称领头的人为龙少！”

　　龙少？

　　周恒与齐元互看一眼，都是从脑海中泛出一个人名来。

　　庞少龙！

　　在不久前的通报中，此人头一次杀进了前十，而且所处的地域与他们相同。不过此人刚好排在了第十名，周恒还以为此人本就是排在十几名的高手，但现在看来，极有可能是像齐元一样，通过另外的手段。

　　差别在于，齐元是大撒金钱，算是一个愿打一个愿挨，而此人却是不同，他完全靠洗劫他人的招生牌来增加自己的分数。

　　“庞少龙……真得是他吗？”齐元喃喃说道。

　　“你知道这个人？”周恒问。

　　“我知道庞家，一个新崛起的家族，野心不小！”齐元想了想道，“这个家族的……据说和大河学府的某个掌权者有些关系，最近几十年一直在做走私生意，积累了不少财富！”

　　走私！

　　因为使用星门来往两颗星颗不但要支付大量的钱物，而且还只能携带极少量的东西，东西带的多了，就需要交纳额外的税。

　　税率很高，因此渡阳星上很少出现其他星球的特产，少有出现的也会卖得很贵，没什么竞争力。不过，手眼通天的人却可以私建星门，从而避开沉重的税收，大发横财！

　　这其实相当于是在挖大河学府的墙角，因此能够在背后撑起这把伞的，必然得是大河学府副院长的级别！

　　如果庞家真得是做走私生意的，那么这个家族就必须有大河学府高层的背景，极不简单！

　　“齐兄可是要退缩了？”周恒淡然说道。

　　“哈哈哈哈，周兄太小看我了！”齐元大笑几声之后，露出了冷冽的战意。

　　齐家可是大原学府疆域内有数的豪门，岂能容人欺到头上来都强忍着缩回脖子去？齐家便是要敬畏那也是大河学府中的豪门，而绝不是这个豪门的附庸！

　　这里有这里的规矩！

　　“那咱们就去找他们把这笔帐讨回来！”


第863章 龙少

　　行凶者离开没有多久，再加上有近两百的数量，这么一大堆人肯定是极其明显的目标。

　　周恒抱着姜紫霜、月姬则紧随着齐元，尽忠职守地做着保镖的角色，就他们四人踏上了复仇之路。

　　对于周恒的战力，齐元自然是绝对相信的，因此才会不顾月姬的劝阻坚持要随行。他可是齐家的大少爷，若是被人欺到头上还当缩头乌龟的话，以后还有脸见人吗？

　　路上，齐元有些自责，认为这次遇袭他的责任最大。

　　因为按照一开始的计划，他要到考核第十天的时候，才会把手下的分数都集中在自己的身上。

　　——他是这么做的，由百来个手下一起出动，出高价从别人手里收集招生牌，或者购买垂死的妖兽。虽然会出售招生牌的人肯定实力有限，自认为不可能最后胜出才选择这条路，分数绝对不会多，但架不住这数量啊！

　　一开始，齐元是决定在第十天的时候才把这些分数全部集到他的身上，让他瞬间冲上第一的宝座。

　　这样做的好处，是可以让他避免树大招风，免得进了前十之后成为别人的目标，因为每天都会通报前十名的所在之地。

　　而且，开始比较低调的话，也能让榜上的那些人不至于那么拼命，待到分数被反超之后，更没有了追赶的机会。

　　计划很好，但理论和实际总会有些误差，就是他的收购行动终还是曝光了，有许多人开始针对他外出的手下下手，掠夺他们的招生牌。

　　在损失了十几个手下之后，齐元便果断决定收缩战线，把所有分数都集中在自己身上。因为他身上有禁器，足以保护他的安全。

　　于是，他在第七天结束之后就一飞冲天，若非这次有个妖孽的周恒，他肯定能够占据第一的位置。

　　从现在来看，选择与他相同做法的至少还有一个庞少龙，原本此人也很低调，但似乎看到齐元的暴发之后觉得不能忍了，于是也选择了高调现世。

　　甚至，他还率众过来打劫了齐元的部属。

　　巧、又或者很不巧，齐元和周恒刚好在那个时间点离开了。

　　对于这种掠夺招生牌的行为，周恒并没有太多的愤慨，毕竟这是学府的规则允许的，但谁人如此狠心，竟然对姜紫霜这么小的孩子出手，这便让周恒愤怒了！

　　“你不是有你娘给你的剑吗，为什么不用？”周恒伸手按在小丫头的脸颊上，抽取出五行符文中的治疗小符文，为她进行着治疗。

　　这效果很好，一片金光拂荡中，小丫头肿起的脸颊正在恢复着。

　　“娘亲说不能对人用，会死人的！”姜紫霜认真地道，但一说话就牵动嘴角，让她疼得直哼哼。

　　周恒自认是个心肠很软的人，只要跟他相处的时间长了，不管是猫狗还是人，他都会不自禁地视为自己人，所以看到小丫头被打肿了脸之后，心中升起了一股狂暴之意，想要杀人！

　　“小丫头还挺乖的！”周恒夸奖道。

　　“那是，甜甜最乖了！”姜紫霜抓住周恒的衣角，经过之前的冲突和受伤，她的精神有些萎靡，小声地道，“大叔，再看到那个坏人的时候，你告诉他，以后不要再打甜甜了，甜甜真得很乖！”

　　听她可怜巴巴地说来，周恒心中那股怒火顿时一发而不可收拾，双眼中更是流转出赫人的寒芒来。

　　“周兄，不要冲动，绝对不能杀人，否则连我、连齐家都保不住你！”齐元连忙劝说道，他绝对相信周恒有能力瞬间抹去对方两百多人的性命，蚁皇巢之行已经让他无比坚信这一点。

　　周恒摸摸姜紫霜的脑袋，笑道：“不会的，以后再没有人会打甜甜！甜甜那么乖，谁都不会舍得打甜甜！”

　　小丫头展颜一笑，只是牵动伤口之下，她又是小脸一抽，显得相当痛苦。

　　周恒神色冰冷，目光奇冷。

　　哪怕不杀人，他也会让那些人知道什么叫做生不如死！

　　齐元叹了口气，没有再劝，只要周恒不杀人就行了，至于伤再多的人、伤得再重，只要没死他齐家就能兜得下来，况且，在这里受点伤不是很正常的吗？

　　追击了一个多小时之后，周恒猛地停下了脚步，以居高临下之势看向山谷之下驻扎的人群。

　　人数在一百左右，四周围有人放哨，正中间的位置则是布置着一座帐篷，若非他们就是从营地追出来的，周恒说不定会以为他们只是回到了原来的营地。

　　看来，像齐元一样讲究的大少还不少！

　　周恒看了齐元，齐元有些恼羞成怒，道：“那人一看就很没品，你看那帐篷，乍看确实是红影蛛丝所织，但我可以向你保证，那最多两千年份，十几万大河币就能买到！而我那可是用万年红影蛛丝所织，完全不在一个档次上的！”

　　这家伙果然是大少爷啊，不是他解释的话，周恒还不知道他那顶帐篷还是如此值钱的！

　　不过这“龙少”便基本是庞家的庞少龙了，暴发户确实不能和底蕴深厚、世代豪门的齐家相比，一比，差距就尽显无余。

　　“走！”

　　周恒当先抱着小丫头跃了过去，身形在陡峭的谷壁上如履平地，哪怕失去了飞行的能力，但要翻山越岭对于明仙来说还是易如反掌。

　　“少爷，真要和庞家开战吗？”月姬有些担心地道。

　　齐元不由地露出一抹傲然之色，道：“我齐家不发威，他庞家真得以为能够与齐家并驾齐驱、相提并论了？”

　　“月姬是担心，会不会引出大河学府的人？”

　　“他们只是人家的狗，赚钱的工具，只要还能继续赚钱，那背后的人怎么可能替他们出头？奴才的命，早在他们当奴才起的那一天就决定了！”齐元不屑地道。

　　月姬没有再说话，她四十七相明仙的实力在这里可以排进前十，可也仅仅是限于这里，离开这里之后，她充其量也就是齐元的玩物，哪能多嘴！

　　咻，齐元也跟着下山，再后面则是月姬，稍稍落后一个身位，既不逾越，也能尽到守卫的职责。

　　周恒率先落下，嘭，他毫无掩饰自己行踪的意思，重重落地之下，直震得整个山谷都是一颤。

　　“谁！”

　　“来者何人，报人名来！”

　　附近负责放哨的人立刻跃了过来，那是两个中年汉子，一个又高又瘦，一个却是又矮又胖，可他们的脸却好像是一个模子里印出来的，应该是亲兄弟。

　　周恒露出一抹冷笑，道：“我叫周恒，叫你们那什么龙少滚出来见我！”

　　“大胆！”高瘦汉子立刻怒喝一声。

　　“二弟，先等等，这家伙叫周恒啊！”矮胖汉子却是拉了拉对方。

　　“什么周恒，没听说过！”高瘦汉子甩了下袖子。

　　“蠢货，你一天到晚就不能用下脑子吗？”矮胖汉子伸手就要去抽对方的脑袋，可对方太高、他又太矮，这伸出了手居然没能够到。

　　他立刻一跳而起，啪地一下，终是抽到了高瘦汉子的后脑勺上。

　　“哥，你干嘛打我？”高瘦汉子摸着脑袋，显得很是委屈。

　　“他是周恒啊！”矮胖汉子急得大叫。

　　高瘦汉子满脸茫然，对方叫周恒又怎么了，不过是个名字而已。

　　这是个憨货！

　　“格格格！”姜紫霜立刻笑个不停，还好她脸上的红肿已经被周恒消得七七八八，不然这一笑又要疼得她抽牙了。

　　周恒眉头一皱，道：“去把你们的龙少叫出来！”

　　“你什么东西啊，敢让我们龙少来见你！”高瘦汉子兀自不明所以，向着周恒吆喝道。

　　“笨蛋，快走！”矮胖汉子连忙抓起他就往营地中间的帐篷跑，而那高瘦汉子兀自不肯罢休，老是回头对着周恒看。

　　“这两人应该修炼了一门互补的功法，所以才会一个高瘦、一个矮胖！”这时，齐元也跃了过来，停在周恒身边，月姬则如同幽灵一般站在他的身后。

　　有外敌入侵！

　　营地中的人刚开始看到只有周恒抱着一个小丫头的时候，都没有多加以关注，不过随着警报响起之后，整个营地立刻沸腾起来。

　　一名青年男子从帐篷中走了出来，身后则是跟着百来个容貌各异、身材各异、种族各异的男人。

　　武者的世界，男多女少，这里更是阳盛阴衰到一个女人都看不到。

　　“大叔，就是那个坏家伙！”姜紫霜指着为首的那名青年，对周恒说道，“大叔，你跟他说，不要再打甜甜了，真得好疼！”

　　周恒点点头，没想到这出手之人居然就是那“龙少”！

　　“周恒，目前分数第二的周恒？”那名青年打量着周恒，眼神中泛着一股不解，因为他是三十七相明仙，能够清晰地感应到周恒散发出来的气息要比他弱，而且不是一点，而是很多！

　　可这周恒不是一直高踞第一的宝座，直到不久之前才被齐元超越的？

　　一个最多二十相的明仙能够做到这点吗？

　　难道他背后也有一个很大的势力支撑？

　　大原学府所辖的区域内，有周姓的大家族吗？

　　他撇了撇嘴，又道：“你来了正好，把招生牌交出来，条件任你开！”


第864章 暴打

　　条件任你开？

　　还真是散发着一股子暴发户的味道，可惜，他能够给周恒开出什么条件？

　　将惑天找到？将他带去见惑天？

　　开玩笑！

　　周恒冷冷地看着对方，道：“争夺招生牌的事情我不管，但你竟然对一个小丫头出手，这让我很生气！”

　　“生气？哈哈哈哈，生气？”那龙少顿时大笑起来，还向左右两边看了一下，让他那些手下也跟着干笑起来，却不知道在笑些什么。

　　他猛地一顿，戟指周恒，道：“你有什么资格生气？你知道本少是谁？庞家大少！只要本少一句话，你走在大街上都会被人砍死！”

　　这家伙究竟是大家族的少爷，还是地痞流氓的老大啊，一开口就全是匪气。

　　“周兄不用生气，庞家崛起不过几十年，骨子里还是摆脱不了低贱的肮脏！”齐元淡淡说道。

　　“你是齐元！”那龙少自然就是庞少龙了，他看向齐元，突然冷笑起来，“齐家又如何，老虎屁股摸不得吗？本少就摸了，你能拿本少怎么样？”

　　“庞少龙，你这是在给自己招惹麻烦！”齐元的口气依然很淡，好像不屑和对方说话一般。

　　“哈哈哈，我家现在可是攀上了大河学府的副院长，你们齐家算什么东西？”庞少龙满脸嚣张，傲气冲天。

　　蠢货！

　　齐元在心中说了一句，实在没心情与一个蠢货理论。

　　庞家真得不算什么，崛起不过几十年，根本谈不上底蕴！而大河学府至少有百位副院长，许多副院长之间都有着恩怨，轻易绝不会大起干戈，更何况是为自己的狗大起干戈！

　　而他们齐家却拥有百万年的传承，家族老祖更是担当了大原学府的副院长，位高权重！

　　虽然大原学府要比大河学府低了一个层次，齐家自然不能和大河学府的副院长并列，但对方想要出手对付齐家也得考虑一下后果！

　　再说了，齐家难道就没有大河学府副院长级别的后台吗？既然都是“狗”在打架，主人跑出来干预那就是坏了规矩！

　　当然，齐元是绝不会承认家族是走狗的，他们传承了上百万年，身体里流动的血液那是何等高贵？

　　一时屈人之下没关系，迟早有一天会一飞冲天的！

　　齐元向周恒微微一笑，道：“周兄尽管出手，只要不打死人，一切由我替周兄兜着！”

　　庞少龙的出击其实是针对齐元而去，只是事情很巧，居然把周恒也给卷了进去。不管怎么说，齐元肯定要站出来，否则他以后也没脸当齐家大少了。

　　因此，不管他心中愿不愿意，现在他一定要力挺周恒。

　　“哈哈哈，齐元，你脑子抽疯了？”庞少龙满脸的不屑，“别忘了，之前你们已经尝过了一次大败！现在还要大言不惭？”

　　“刚才是因为我和周兄不在！”齐元微微一笑。

　　“就凭你们两个？”庞少龙哈哈大笑，但发现又只有自己一个人大笑时，不禁向着左右两边看看，其他人这才会意，连忙也跟着大笑起来。

　　“我一个就够了！”周恒插口道，他现在火气很大，需要发泄。

　　“够你妹！”一名身材魁梧的男子猛地冲了出来，挥起拳头便向着周恒打了过去，拳风涌动，劲风呼啸，他的拳面上出现了三个红点。

　　锵锵锵，在他的拳头要袭到周恒跟前时，三个红点竟是纷纷弹出一道尖刃，寒光森森，慑人心神！

　　眼见周恒不躲不闪，所有人都是露出了狰狞的表情。

　　被这三把尖刃刺中，哪怕那魁梧汉子最后收回一部份力量，也足以将周恒轰成重伤！

　　没死就行！

　　啪！

　　就在这时，周恒随手一巴掌扇了出去，打在了魁梧汉子的脸上，巨大的力量硬生生将对方抽得身形一歪，直接撞到了地上。

　　这一巴掌的力量真是大得恐怖，直接将那人的脸都埋进了地里，只剩头颈还露出在外，生生晕死了过去。

　　嘶！

　　怎么会这样？

　　所有人都是大骇，刚才周恒那一击明明随意得很，毫无花巧，怎么就把他们的同伴给抽倒抽晕了呢？

　　周恒若无其事地起步，向着庞少龙逼了过去。

　　“给我拿下他！”庞少龙盯着周恒手上戴着的招生牌，虽然有一部份人出去“狩猎”了，但剩下的人还是占了多数，就不信这么多人还拿不下周恒一个人！

　　只要能够掠夺了周恒和齐元的分数，那么这剩下的两天他只要找个地方躲起来就行了，绝对稳夺第一！

　　腾、腾、腾！

　　一瞬间，十余人从庞少龙的身后杀了出来，身形跃起之中，操兵器的操兵器，不用兵器的就直接出拳扬腿，向着周恒围攻而去。

　　“怕不怕？”周恒低头问姜紫霜。

　　“甜甜不怕！”小丫头确实一点也不怕，反而兴致勃勃地睁大了双眼。

　　“那你就看好了！”周恒抬起头来，双眼中精光四射。

　　之前因为周恒低头说话，错过了最好的突破、或者说抢攻的机会，待他重新抬头的时候，十余道攻击已是袭来，八把兵器齐轰他的脑袋，而两只手掌、三只拳头轰向了他的胸口，三条腿踢向了他的小腹。

　　这家伙死定了！

　　当然，死是一种夸张的说法，在这么近的距离之内根本是不可能躲闪了，至少会吃到十次以上的攻击！明仙生命力坚韧，错非用特殊的兵器伤到要害，那么受再重的伤都只是伤，而不会致命。

　　没死人就成，至于残不残就无所谓了，齐家可以摆得平，难道庞家就摆不平吗？

　　攻击齐致！

　　嗡！

　　周恒目光微张，这十余人的攻击顿时戛然而止，仿佛时间凝固了一样，他们的动作瞬间冰封，显得怪异无比。

　　又来了，又是这招！

　　齐元在心中惊呼，他已经不是第一次看到了，之前在蚁皇巢的时候，周恒就曾经有这一招推平了整个蚁巢。

　　啪！啪！啪！啪！

　　周恒随意出掌，每出一掌就抽飞了一个人，一排排牙齿飞出、一道道鲜血溅飞。他的出手很重，一掌之下就把人的牙齿全部抽碎、抽落，连整张脸都变形了！

　　若非这里不能杀人，以周恒现在的火气之大，肯定一掌就把人直接抽得神魂俱灭！

　　拥有五行符文的他完全可以做到这一点！

　　十余掌后，他身周的人也全部被他抽飞走了，地上全是殷红的鲜血，还有一颗颗破碎的牙齿，触目惊心。

　　在这里的人并不是没有见过血腥场面，杀人也不是什么稀奇的事情，可看着周恒毫无表情地抽碎别人满嘴的牙齿，不知怎么地就有一股寒气从他们的心中生起。

　　“哇，大叔你好厉害！”姜紫霜鼓掌赞道，小丫头并不惧怕这种血腥画面。

　　周恒微微一笑，并没有说话，只是将目光盯着庞少龙。

　　“愣着干嘛，给我上！给我上啊！”庞少龙被周恒的眼神盯得心胆欲寒，不断地向后倒退，并厉喝道，“你们都是废物吗？”

　　在他的积威之下，众人都是不敢不上，又是十几人向着周恒冲了过去，只是这回他们的表情就要凝重多了。

　　嗡！

　　当他们冲到周恒身前时，与之前那批人一样，同时身形冰封，连一根手指都是无法动弹。

　　啪！啪！啪！啪！

　　周恒随手抽掌，一巴掌就抽飞一个人，鲜血与碎牙齐飞，每个人被抽到必然直接晕死过去，匍匐在地仿佛死了一般。

　　这下，不止庞少龙在后退，其他人也同样骇得倒退不止。

　　凶神！

　　“给我拿下他！你们这些废物，吃我的用我的，现在要你们效命的时候，你们倒是怕了？”庞少龙抓住一人的衣襟将对方推了出去，并对着那人的屁股踢了一脚。

　　庞家的手下都是无奈，现在要是丢下庞少龙逃命的话，那出去之后就可能把命都给丢了！

　　上吧，至少周恒不敢杀人！

　　余下几十人都是大喝一声，向着周恒杀了过去，而庞少龙则是掉头便跑，他是不舍得身上的分数，自然要想办法逃走。

　　嘭！

　　只是他才跑出十几步，便觉背后一道劲风袭来，来势奇快，让他根本来不及做任何反应，强大的力量已是将他生生轰倒在地。

　　这时，他才发现自己是被一个人撞到的，而那人已经晕死过去，赫然正是他的手下。

　　他惊恐转头，只见周恒正在不远处对着他露出一抹笑容，明明很是温和，可在他看来却是恐怖无比。他连忙爬了起来，只觉浑身酸痛，胸口更是闷得要吐出血来。

　　呼！

　　他刚刚爬起，便看到一团黑影向着自己疾射而来，庞少龙根本来不及做出任何反应，只觉胸口一重，已是被那团黑影撞了个正着。

　　“哇——”他暴吐出一口鲜血，脚下腾腾腾地连退十几步，一张脸顿时变得煞白无比。

　　那团黑影赫然又是他的一个手下，被这么一下冲撞之后自然同样晕死了过去。

　　庞少龙一咬牙，从怀中取出一个通体赤灰色的圆球，一捏之后，嗡，一团灰影张开，将他团团包裹。

　　这是家里赐给他的宝物，名为“暗影光罩”，足以承受星辰王级别的冲击！不过，这并不是宝器，而是属于一次性的禁器，用光了其中的力量，那么这件禁器就只能完全报废，不可能再次充能的。

　　“哈哈哈哈，来啊，再来啊，这回看你能奈我何？”庞少龙嚣张地大笑起来。


第865章 破禁球

　　咻！

　　周恒掷出一颗人肉炮弹，嘭地砸在了庞少龙的身上，但灰色的光影闪动，生生将那颗人肉炮弹给弹飞了出去，两股力量齐震之下，那倒霉蛋全身的骨头已是生生震断。

　　“怎么样？怎么样？”庞少龙大笑道，对着自己的胸口拍了拍，“有本事再来打我啊！你行吗？你能吗？”

　　“今天你不弄死本少，出去之后本少一定弄死你！”

　　“不但是你，还有你的亲人、朋友！嘿嘿，你最好有个漂亮媳妇，本少会当着你的面干死她！”

　　这家伙如同疯狗一样叫道，痞气尽显。

　　周恒的目光中杀气流转，他最恨的就是有人拿他的亲人来威胁他，这实是触动了他的底限！按说，两人之间也没有什么恩怨，只是一次冲突却是把仇结下了。

　　强者之路，注定是充满了荆棘，还有鲜血、还有杀戮！

　　庞少龙的这句话为他的死亡埋下了祸因，周恒毫不怀疑这种嚣张大少会知道什么叫顾忌，更何况这种暴发户的后代，满脑子都是突发横财后的不可一世！

　　既然他要弄死自己，那没什么好说的，必须将危险消灭于萌芽之中。

　　嘭嘭嘭，他将庞少龙的手下全部震飞，一跃之间已是来到了庞少龙的身前，一拳轰出，金光溢转，五行符文已是威力全开。

　　嘭！

　　这一拳打在那灰色光罩上，震得暗光乱闪，但终是岿然不动。

　　这可是连星辰王级别的攻击都能完全吸收的，周恒虽然堪称明仙层次无敌，但绝对还达不到星辰王级别。

　　“哈哈哈哈，怎么样，只能干瞪眼了吧？”庞少龙大笑道，这件暗影光罩一旦激发之后，能够持续整整三天三夜，本就是为了让他在分数暴涨之后以应付眼红之人的围攻。

　　而距离传送离开只有两天了，虽然这也会让他与前三的排名无缘，但进入前一万名却是绝对够了。

　　他一定要弄死周恒！

　　“大叔，让甜甜来！”见周恒轰击数次无效之后，姜紫霜突然说道。

　　“你？”

　　“别忘了，甜甜可是阵纹师呢！”小丫头很是骄傲地说道，将小脸一昂。

　　“那说说你有什么办法？”周恒问道。

　　“简单啊，这不过是一件低等禁器，甜甜不费吹之力就可以破解哟！”小丫头挣扎着从周恒怀里落到地上，然后在她的空间法器里开始翻找地来。

　　啪、啪、啪，一样又一样东西被她从空间法器里丢了出来，撒了满地。

　　果然还是个小丫头，究竟靠谱不靠谱？

　　姜紫霜翻了一阵之后，似乎找到了她要寻找的东西，撅着个小屁股在地上摆弄起来，也不知道她在做些什么，仅仅只是几分钟之后，她就欢然跳了起来，手中举着一颗赤红色的珠子。

　　这珠子有鸡蛋那么大，上面布满了奇怪的纹烙，有一种高深莫测之感。

　　“这叫破禁球，直接砸过去就成了！”小丫头将这珠子丢给了周恒。

　　“破禁球！”周恒不知道这是啥玩意，但齐元却是不自禁地将眉毛一挑，露出了震惊之色，“这真得是破禁球？”

　　“丢出去试试不就知道了！”姜紫霜还是小孩，被人怀疑了自然不悦，已是将小嘴给嘟了起来。

　　周恒向齐元看去，道：“齐兄，何为破禁球？”

　　“破禁球，顾名思议，自然就是专门破解各种禁器的！”齐元顿了一下，接着又道，“不同级别的禁器也需要不同级别的破禁球来破解，当然，天河境的破禁球可以破除星辰境的禁器，反过来却是不行！”

　　他又顿了一下，表情更加惊讶：“大原学府虽然有三大分院：天武院、天药院和天阵院，但无论是药师还是阵纹师，整个天底下都是少得可怜！”

　　“两个分院加起来也绝对不超过五十个人！”

　　“周兄，这孩子是从哪里来的？”

　　齐元看着姜紫霜，充满着奇货可居之色，阵纹师的稀少让这个人群变得极其具有价值，更何况姜紫霜还如此年轻——不，这根本不是年轻，还那么小，若是真能制作出轰破星辰王级别的禁器，那她的前途绝对无量啊！

　　“捡到的！”周恒随口说道，他掂了掂手中的赤红色珠子，目光看向庞少龙。

　　“哼，别以为本少是吓大的，拿着这么一颗东西说是破禁球，本少就会相信？”庞少龙先是露出一抹惊慌之色，但立刻给自己打起了气来。

　　这天底下阵纹师那么少，怎么可能这么巧就被他遇上？而且还是这么一个看上去只会玩泥巴的小丫头！

　　一定是在让他自乱阵脚。

　　“来啊，丢过来啊，本少好怕、好虚啊！”庞少龙虽然顶着大少的头衔，但行为举止与地痞流氓完全无异，因为庞家在没有发达之前就是一个小帮派。

　　钱有了、势力也有了，但习惯却不是一朝一夕能够改变的。

　　他一边说一边转过身体，向周恒他们撅起了屁股，加强嘲讽的力度。

　　啪！

　　周恒掷出了手中的破禁球，打在了庞少龙的身上，一道赤红色的光华立刻亮起，如同血水一般瞬间将庞少龙包裹了起来。

　　嗡嗡嗡，庞少龙身上的灰色光影立刻颤动起来，好像拥有生命一般蠕动着，幅度越来越大，那亮度却是开始黯淡起来。

　　起效了！

　　那确实是破禁球！

　　“不，不可能！”庞少龙惊呼，他怎么会那么背，阵纹师那么稀有的人都被他遇到了？他惊惶地左右看看之后，突然拔腿就跑。

　　——等着挨揍吗？

　　趁着禁器还有一些作用，赶紧跑路！他夺路飞奔，跑出一段路之后，他回头一看，见周恒背负双手并没有追出来，不由地心中大喜。

　　嘭！

　　只是他刚刚回过头来，眼前却是一黑，一只巨大的拳头已是轰到了他的面前，越放越大！

　　他不由地一懵，但脸上已是中了一拳，身体顿时飞了起来，在天空中划过一道弧线之后，嘭地落到了地上。剧痛袭来，他这才想到，自己怎么会挨了这一拳？

　　不好，禁器的保护消失了！

　　他低头一看，果然，笼罩在他身上的灰色光影已是完全消失！

　　远处，周恒正漫步走来，刚才正是这家伙鬼神一般截到了他的前面，一拳把他给轰了回去。

　　怎么办？怎么办？

　　庞少龙在心中叫道，他突然看向齐元，道：“我可是庞家的大少爷，齐元，你要敢动我一根寒毛，你承担得起这个后果吗？”

　　“庞少龙，是你自己先开启了战端！”齐元冷冷说道。

　　“不过是些下人，别说打上一顿，就是杀了又如何？”庞少龙漫不在乎，“快让他住手，否则我出去之后，必然会请动家族，向你们齐家全面开战！”

　　啪！

　　一记清脆的耳光抽过，庞少龙顿时在原地打起了转来，直转了七八圈后他这才能够控制身体，勉强站稳了脚步，只觉脸上一阵乱辣辣的，几乎失去了感觉。

　　嘴里甜甜的，他不由地嘴一张，一口鲜血顿时喷了出来，血液中还混夹着一颗牙齿！

　　他这才醒悟到，自己竟是被抽了一个大嘴巴！“你——”他立刻向着周恒指了过去，但手还没有伸出去，啪，又是一记耳光抽了过来，打在了他另半边的脸上。

　　噗！

　　他猛地吐了第二口鲜血，血液中同样有一颗牙齿！

　　啪，第三记耳光，带出了第三口鲜血和第三颗牙齿！第四记耳光、第五记耳光、第六记耳光……耳光连抽不绝，庞少龙很快就只剩下一半的牙齿，满嘴全是鲜血。

　　他骇到极点，周恒这是要生生将他的牙齿抽光了！

　　对方明明有能力一巴掌就抽碎他所有的牙齿，可偏偏每次只抽掉一颗，分明是在故意折磨他！可意识到这一点丝毫没有帮助，反而让他更加恐惧。

　　“你狠！你狠！”他满脸都是污血，形神厉鬼，“有种你就打死我，哈哈哈，你敢吗？”

　　啪！

　　周恒又是一巴掌抽了过去，嘴角浮起一抹冷笑，道：“放心，我不会杀你，但我会让你记住今天，永远不会再生起任何报复的念头！”

　　“放屁，我会放过你？你做梦，我一定会干死你，还要干死你全家！”庞少龙大叫道，这也是他唯一能做的，所谓的精神胜利法。

　　周恒心中杀气升腾，但这里并不是杀人的地方！

　　不过，有句话叫做痛不欲生，死亡有时候反倒是种解脱，天底下有许多比死亡更痛苦的事情！

　　周恒对着齐元道：“把小丫头带到一边！”

　　接下来的场景不适合被姜紫霜看到，免得小丫头晚上做恶梦。

　　齐元点头，牵着小丫头的手走了几步，却顿了一下，又回过了头来。

　　“放心，我不会杀了他！”周恒平静地说道。

　　齐元这才又起步而行，月姬连忙跟着离去，她现在对周恒充满了畏惧。

　　周恒盯着庞少龙看了一会，露出一抹笑容，道：“接下来，我希望你还能一直这么嘴硬！”

　　“我、我、我怕你不成！”庞少龙兀自嘴硬。

　　“嘿嘿！”

　　“啊——”

　　惨叫声响了起来，如同鬼叫一般。


第866章 考核结束

　　当周恒离开的时候，庞少龙已经只剩下一滩烂肉！

　　若非对方乃是明仙级别，受了这么重的伤早就一命呜呼了。到了这时候，他强大的体质反倒成了一种拖累，让他足以承受无数常人根本无法承受的痛苦。

　　周恒毫无同情之心，这家伙居然敢威胁到他的亲人朋友，那真是在找死！

　　若非这里一直被人监视，无法杀人，他早就宰了这个混蛋了。

　　拿周恒与庞家相比的话，他确实不够资格，人家能够被称为“暴发户”，虽然这个称号很有贬义，但也说明了庞家的实力很强。

　　这是明界，明仙只能算是金字塔中下层的级别，便是周恒可以横扫一切无敌明仙又如何，遇到星辰王他肯定不是对手——刚进入明界时，那头妖虎已经证明了。

　　不过，正因为庞家是暴发户，也说明庞家的势力暂时是不可能伸进大原学府的！

　　学府，可不是凡界只是教授武艺的地方，在明界、至少在渡阳星，这是一个权力中枢，甚至还是大河学府之下次一级的权力中枢，相当于封疆大臣的王府！

　　这种地方，是有点钱就可以把手伸进来分一杯羹的吗？

　　权力圈具有很大的排他性，掌权的人是极度仇视其他人伸手进来的，庞家若是贸贸然把手伸出来，只会遭到大原学府诸多已有掌权者的群起而攻！

　　庞家背后有大河学府的副院长撑着又如何？鞭长莫及！

　　所以，只要待在大原学府之内，周恒是绝对安全的。而他要做的，就是尽快晋入星辰王，这样他就有了一定的底气！

　　周恒走回齐元那边，小丫头立刻跳了过来，一下扑进了他的怀里，吊在他的头颈里格格直笑。

　　齐元却是用怀疑的目光看着他。

　　周恒摊了摊手，道：“放心，我没有杀他！否则，你以为我还能站在这，被你用这种古怪的目光盯着吗？”

　　“周兄，有时候说实话很让人伤心的！”

　　“那你想让我和你说假话？”

　　“……算了，还是真话吧，我想我的承受能力还不错！”

　　周恒将他从庞少龙那里夺来的招生牌丢给了齐元，这上面的分数若是被他所用的话那就肯定超过齐元了。齐元也不客气，连谢谢都没有说一声。

　　接下来一天多的时间，他们完全可以休息了，除非其他人可以再找到一座皇蚁巢并扫荡干净，否则再没有人能够在分数上超过周恒和齐元。

　　周恒已经不缺这种杀戮与鲜血的试炼，但齐元却是兴致勃勃，他请周恒压阵，开始了接下来的历炼之旅。

　　齐元杀得不亦乐乎，周恒则向他打听了许多大原学府的事情。

　　——姜紫霜毕竟只是七八岁的小丫头，许多事情都是记不住，便是她记得的，周恒也得怀疑一下小丫头有没有记错了。

　　所以，还是从齐元嘴里说出来的靠谱。

　　对此姜紫霜非常不满，还赌气说要不理周恒，但只是一会之后她就把这事给忘在了脑后，又拉着周恒的手叽叽喳喳地说了起来。

　　齐元并没有因此生疑，他是学府副院长的孙子，对学府自然很熟悉，但其他人的话就未必了，向他打探情况也合情合理。

　　周恒这才知道，虽然学府开了三个分院，就是天武院、天阵院和天药院，但事实上后面两个分院几乎没有什么存在感，因为学生太少了！

　　无论是炼丹还是刻阵，这都需要极高的天赋，在这方面的天赋，而不是修炼的资质！这可不比寻找武中王者来得容易，因此这两个分院的人数加起来也只有五十来人。

　　人数那么少，而每一个药师或者阵纹师又是特别得宅，没事就窝在屋子里钻研丹道和刻划阵纹，如此一来，这两个分院的存在感就更低了。

　　不过，物以稀为贵，因为药师和阵纹师人数少、却又不可或缺，所以很受学府方面的重视，每一个药师和阵纹师都会被学府方面重点培养。

　　当然这和周恒无关，除非他想进入天药院。

　　他关心的是修炼资源。

　　在大原学府，想要获得修炼资源，除了需要钱之外，还有一个更重要的东西，那就是贡献值。

　　贡献值很好理解，就是对于学府的贡献，量化为一个数值。

　　在学院中，基本上任何东西都需要贡献值来购买，比如说一颗“寒骨丹”就需要十个贡献值和两万大河币。

　　光有钱……不行！

　　土豪在学府中是行不通的，贡献值才是王道！

　　那怎么获得贡献值呢？

　　最常见的手段就是完成学府方面发放的任务，这任务的数量很多，五花八门，依难度高低而决定了给予的贡献值多少。

　　其次，如果为学府方面做出重大贡献，也会被奖励贡献值，比如，在学府大赛中获得较高的名次。当然，像周恒这次获得考核前三的话，也可能获得贡献值的奖励。

　　还有一些其他的方式，但无疑都没有上述两种来得常见。

　　周恒估计一下，他将剩下的罡灵丹全部卖掉，手里头将会握有二十一万的大河币，看起来很多，在普通家庭的话足以让他们过上一辈子的好日子。

　　可穷文富武，丹药这一块实在太烧钱了，二十一万大河币说不定连炼出一炉他适合的丹药都未必够！

　　而且还需要贡献值，这才是最大的麻烦！

　　进入学府之后，第一件事就是挣贡献值，刻不容缓！

　　周恒想了想，还没有进入学府呢，他好像已经招惹了不少人，比如那什么镇长的儿子、还有牛头族，还有庞家！

　　他需要实力！

　　时间过得很快，第九天结束之后又通报了一次周恒和齐元的分数和所在地，这引来了考核者们最后的疯狂，在第十天漫山遍野地搜索着两人。

　　反正不会死人，怕什么？

　　而且蚁多咬死象，万一让自己抢到这两人的招生牌，不是可以一跃成为第一、第二了？

　　重赏之下必有勇夫，况且还有打底的保证，不会丢了性命？

　　人们很疯，攻势不断！

　　周恒开头还很克制，下手很轻，但见这些人还没完没了了，他不禁动了怒火，这些人以为有了免死金牌就可以无所顾忌？

　　可惜庞少龙并不在，否则他会生动地向众人解释什么叫做生不如死、什么叫做痛不欲生！

　　周恒动了真怒，后果很严重！

　　他下手无情，除了没有收取性命之外，他每一拳都将来犯者打得全身骨头粉碎！

　　这可不是凡界、仙界，武者一念就能恢复伤势，在明界，武者的复原速度慢得离谱，这种粉碎性的骨折虽然可以治愈，但没有两三个月的休养甭想复原。

　　——当然上好的疗伤丹药或者治疗符文还是可以加速这个过程，因药效或者治疗符文的效果而决定这个时间的长短。

　　当躺下了几千人之后，后面的人终是清醒了。

　　那个男人是魔鬼！

　　不是吗？

　　除了魔鬼，谁能以一敌千？

　　这里可都是明仙啊，他一个人一双拳头就能横扫，这种实力强大得让人根本无法想像！

　　这次学府似乎收了个了不得的怪物！

　　周恒目光扫过，漫山遍野的人群鸦雀无声，便是那些重伤的人也吞下了呻吟，根本不想被他的目光盯着，那会让他们心胆俱寒！

　　武中王者！

　　齐元在心中激荡，他是智将，武力值不算弱，但也绝对不算强。这就是武中王者啊，不战而屈人之兵！

　　这就能解释为什么皇蚁巢中那些象皇蚁只能束手待毙了！

　　正因为明界太大了，人口分散，这个世界的武中王者肯定要比仙界多上几千倍、甚至几万倍，可平均到大原学府这个小地方的话，那可能几万年、几十万年才能出一个！

　　齐元之前可根本没有见过武中王者，才会不知道他的猜测其实是错误的，周恒的逆天已经超出了武中王者这个范畴了！

　　否则的话，他现在更要激动莫名了！

　　在众人敬畏的目光中，十天时间终于过去，咻咻咻，所有人都被送出了这里，回到了之前进入的广场那。

　　十天时间中，已经有大量的考核者被提前踢出了局，虽然现在还有大概十万人站在了广场上，但相比于之前的百万级别就要显得“空荡”多了。

　　“正在做最后的统计和核对，大概需要十分钟的时间，大家耐心等待！”学府方面，那个看不清长相的人又腾身入空，强大的气势压迫之下，所有人都是心中凛然，连大气都不敢喘下。

　　他挥了挥手，又道：“先把伤员带下去治疗！”

　　像最后一天被周恒轰倒的人根本连站都站不起来，不进行治疗的话，不躺个两三个月休想靠自己的力气离开。

　　说完这句话后，他就没有再说话，气氛变得有些紧张，许多人不由自主地流起了冷汗来。

　　终于，十分钟过去。

　　“分数已经出来了，你们都去那边刷一下自己的招生牌，有没有通过考核那边的人会告诉你！没通过的，立刻离开学府，通过的人，完成身份登记之后，有人会安排你们的住处，明天中午时分还是来这里，跟你们说下学府方面的规矩，并发放前三名的奖励！”


第867章 杨玉华

　　招生牌只是一个编号，并没有和考生一一对应，因此丢了自己的招生牌也没有关系，只要能够在一天之内再抢到别人的招生牌，照样可以进行下去。

　　因此出来之后，也是通过招生牌来认成绩，再和持有者对应起来。

　　当然，这时候肯定可以做弊，比如交换一下招生牌什么的。但学府方面似乎也没有阻止的意思，只是催促众人立刻前去完成分数的验证和新生的认证。

　　因为分数已经完成最后的审核，招生牌的分数自然是固定了，只能交换而不能再掠夺他人的分数，所以尽管有许多人聚成小团在那商量着，但大部份的人还是前去最后的核对处，抱着忐忑之心去揭开自己的命运。

　　究竟是淘汰了还是通过了。

　　“啊！”“哇！”“呀！”

　　那边不断有人发出各种各样的叫声，有的充满了惊喜，有的充满了沮丧。显然，惊喜的人自然是通过了考核，而失落的人自然是被淘汰出局了。

　　周恒抱着姜紫霜并没有动，现在人挤得要死，他可不急着过去。

　　不过齐元显然要骚包得多，在月姬的保护下他很快就挤到了核对点，交上自己的招生牌之后，那边的人群顿时爆发出一片惊呼。

　　“原来他就是齐元啊！”

　　“这次考核的第一名！”

　　“不一定吧，最后一天分数并没有公告，说不定被人超过了呢？”

　　“你这是吃不到葡萄说葡萄酸，明眼人一眼便能看出，他肯定是第一了！”

　　齐元左顾右盼，显得很是得意。

　　周恒不由地一笑，这家伙说是为了某个女人才必须得到第一，却不知道让他如此倾心的女人究竟是谁？他毕竟不是七老八十的老头，好奇心还是很大的。

　　姜紫霜则是抓了抓周恒的耳朵，小声地道：“肯定没有娘亲漂亮！”

　　“你倒是鬼灵精，连我想什么都知道！”周恒打了她一记小屁股。

　　“周小子，你没死啊，想死本座了！”这时，黑驴也寻了过来，背着它的狗儿子满脸的失落。

　　“我没死你这么失望？”周恒叹了口气。

　　“是啊，你要是死了，小火就是本座的了！”黑驴直言不讳。

　　这头贱驴！

　　咦？周恒不由地目光一挑，这头贱驴确实大贱特贱，可它的修行速度也简直突破天际了，就这么十天而已，它居然就突破了明仙！

　　虽然才堪堪是一相明仙，但明仙就是明仙，越过了第一道槛！

　　在这里，黑驴显然得不到任何丹药，可短短十天就提升了六道神相，这真得让人连眼珠子都掉得出来！

　　这肯定是天地果的异效，因为明界的灵气特别浓郁，让黑驴在大爆发之后又小爆发不断。

　　照这个样子看，黑驴甚至能够比他更快步入星辰境！

　　因为这头驴子其实资质不算怎么样，九相明仙估计就是终点，可以直接突破星辰王。一个只要提升八道神相，而另一个却还要提升七十几道，显然不是在一个难度上的。

　　“好、好可爱的狗狗！”姜紫霜看到小火之后，立刻双眼发亮，再也挪不开目光了。

　　“汪！”小火纵身一跃，也跳进了周恒的怀里，被小丫头一把抓住之后，露出了无辜的萌相，杀伤力直接爆表了。

　　“唉，明明本座也是驴娘，怎么差距就那么大呢？”黑驴盯着小火，嘴里则是嘀咕着。

　　人群越来越小，不断有人淘汰离去，而被录取的人也被安排到了别的地方，广场上的人越来越少。

　　“甜甜！”一个甜美的女子声音响起。

　　“娘亲！”姜紫霜立刻在周恒怀里挣扎起来，待周恒将她放到地上后，她登登登抱着小火就向着一个身材丰膄的女子迎了过去，却是急得小火汪汪乱叫。

　　周恒向小火做了个稍安勿躁的动作，目光扫过那丰膄女子时，不由地升起一股惊艳之感。

　　怪不得小丫头那么有自信，这女子确实极美，充满了成熟女子特有风韵，肥臀滚圆、酥胸鼓胀，一举一动之间都流露出熟透了的妩媚。

　　如果周恒是刚刚出道的毛头小子，看到这丰盈美女之后必然会心浮气躁，完全把持不住。

　　过了一会，那丰盈美女抱着姜紫霜盈盈走来，肥美的臀部很自然地左右扭摆，荡出性感妩媚的弧线，充满了诱惑。她对着周恒微微一笑，道：“妾身杨玉华，多谢公子前几天对小女的照拂！”

　　周恒回了一礼，道：“举手之劳，夫人不用放在心上！”

　　“别光说谢谢啊，有什么礼物尽管送过来，本座会代周小子收下的！”黑驴则是在一边叫道。

　　杨玉华嫣然一笑，妩媚之意丛生，她右手一振，掌心中已经多了一把紫色的匕首，道：“这是妾身所制的‘紫玉匕’，激发之后可以爆发出极限星辰王的力量冲击，但只能使用三次！”

　　禁器！

　　黑驴连忙伸出蹄子将紫玉匕接过，贪婪地又摸又闻之后，根本不给周恒有染指的机会，立刻收进了空间法器中。

　　想要让黑驴把到手的东西交出去，这难比登天！不过，周恒已经决定回去之后就把这把禁器抢过来，毕竟他现在给自己树了好多敌人，这种可以救命的东西多多益善。

　　他连忙又抱了抱拳，道：“恭敬不如从命，多谢夫人了！”

　　杨玉华微微颔首，道：“妾身还有一些私事，先告辞了！若是公子日后遇到什么麻烦，可到天阵院来找妾身！”她又对姜紫霜道，“甜甜，快把狗狗还给人家！”

　　“可是，小火好可爱，让甜甜帮大叔养吧！”小丫头讨价还价。

　　“那是人家的东西，甜甜乖！”杨玉华温柔说道。

　　小丫头嘟着嘴巴想了一会，突然道：“那娘亲，你嫁给大叔吧，这狗狗就是彩礼！”

　　坑娘啊坑娘！

　　周恒脸皮一抽，强忍着没有笑出声来，杨玉华则是哭笑不得，在小丫头的眼里，她这个娘亲就和一条狗价值相当吗，这么容易就把她给卖了？

　　“胡闹！”她语气微严，姜紫霜没有办法，只好把小火松开，一边对着周恒摇着手，道，“大叔，要记得来看甜甜，还有，你一定要好好地追求娘亲哟，甜甜会给你开后门的！”

　　杨玉华顿时狼狈而逃，生女如此，无颜见人啊！

　　周恒终是大笑起来，这小丫头真是太让人欢乐了。

　　“那边的人，快过来，就只剩你们几个了！”

　　周恒环顾一看，这广场上已经没剩几个人了，他向小火招了招手，道：“走了！”

　　他带着一驴一狗走到了核对处，将自己的招生牌递了过去。

　　“咦，你就是周恒吧？”负责登记、审核的乃是五个年轻人，那接过招生牌的年轻女子看过一眼之后，立刻惊呼起来。

　　第一名的齐元、第二名的周恒，把第三名甩出了好几个身位，想不出名都难！

　　所以，对方一看到那恐怖的分数就把周恒的名字给叫了出来，倒不是她真得认识。

　　这五人，都是星辰王！

　　应该是星王院的弟子，周恒在心中揣测，微微一笑，道：“我是周恒！”

　　另外四人都是男子，他们都看了周恒一眼，眼神则比较复杂，说不上是羡慕还是嫉妒还是不屑，一人丢出一块白色的牌子，应该是金属所制，落在桌子上有清脆的声响。

　　他道：“这是你的身份令牌，滴上一滴鲜血，完成登记！”

　　“师弟，这身份令牌是你在学府最重要的东西，凭令牌出入，并纪录着你的贡献值等等一切资料，所以千万不要丢了！”之前那女子则是很好心地解说道。

　　“多谢师姐！”周恒原本不知道该称对方为前辈还是别的什么，但对方既然叫他师弟，他自然便称对方为师姐了。

　　看来，四个分院之间都是以师兄弟、师姐妹这样称呼的。

　　“明仙院服青、星王院服黑、星皇院服红、星帝院服紫，在学府之内只能身着规定颜色的服饰，切记！”那女子递给周恒一套衣物，果然是青色的。

　　对方这五人则都服黑，如周恒所想，他们都是星王院的，临时抽来办事而已，这应该有贡献值拿吧。

　　周恒在心中想道，嘴里则道：“多谢师姐提点，不知可否知道师姐的芳名？”

　　他是滴水恩、涌泉报的性格，虽然对方只是几句话的提醒，但他已是记在心上，日后必有所报。

　　“哈哈，癞蛤蟆还想吃天鹅肉？”一名男子立刻冷笑起来，似乎曲解了周恒的用心。

　　周恒根本懒得理他，再说了，一个是明仙、另一个是星辰王，两者的差距实在太大了，他要是现在和星辰王正面冲突那真是太傻了。

　　“我叫吉艼艼！”那女子嫣然一笑，虽然不是顶级美人，可也迷醉人心，“师弟先下去休息吧，你住的地方是……千雪院，你太晚了，估计好地方都被人抢走了，这是你的房间号，你自己去找吧！”

　　“那我告辞了！”周恒向五人都是拱了下拳，带着黑驴和小火离去。

　　千雪院离这有百来里的距离，但对于明仙来说，这点距离也就是几分钟的脚程，这还是不能飞行于空，必须绕来绕去的关系。

　　千雪院是明仙院学生所住的地方之一，另外还有春雷院、远山院和暴雨院，四大院合起来才构成了整个明仙院，共有学生近二十万。

　　学府方面对于招收的学生只有最低的境界要求，但并没有规定年龄，可只要进入学府，若是千年之内没有突破星辰王的话，那么不好意思，开除！

　　否则的话，明仙院的学生又何止二十万？


第868章 奖励

　　大原学府很大，甚至比平风城都要大上好几倍，这占地大了，每个人自然也不用跟别人挤一间屋子。

　　千霜院里是一个个小别院，虽然不是很大，但客厅、院子、卧室样样都有，几块假山便能拦出一方天地，别有一番风味。

　　在周恒走进对应的“一四六二四三”号别院后，小火立刻在院子里撒着欢儿地跑了过来，一边在树根、石头上翘起腿撒着尿，以示对这里的地盘占有权。

　　黑驴则是在屋子里一番翻箱倒柜——这里以前也曾住着学生，可能被出除了，又可能升到星王院去了，又可能在外出的历练中殒落了，不知道会不会遗留下宝物。

　　只是这头驴子注定要失望了，这屋子早就被收拾整理过了，怎么可能还有宝物留下？倒是有一张“新生须知”的单子，上面列着学府中的一些禁忌，还有关于贡献值的介绍。

　　学府之内，严禁私斗，否则没什么好说的，打斗的双方都是直接开除。严重的话，还可能被处死！

　　不要试图挑衅学府，虽名为学府，其实可以称为王府，掌握着一方区域的生杀大权！

　　周恒关心的是贡献值，以及兑换材料所需要的贡献值、大河币。

　　单子上并没有列出详细的兑换价目，但不同学院的学生所能兑换到的东西却是不同的，这就是权限，所在的分院层次越高，权限就越高，可以兑换到的灵药、功法、材料就越是高级。

　　比如周恒就算拥有天文数字的贡献值和大河币，但身为明仙院的弟子他是无法兑换高阶灵药的。

　　灵药涵盖了从创世帝到星辰帝五个大小境界，因此学府方面又细分了一下，把灵药分为五个等级，而品阶就简单了，便是一星二星三星这么划分，虽然懒，但十分明了。

　　一星灵药便是创世帝用的，二星对应明仙，三星对应星辰王，四星对应星辰皇，五星对应星辰帝。

　　明仙院的弟子可以兑换一星和二星灵药，三星灵药就必须拥有更高的权限，也就是晋升为星王院的弟子。

　　周恒现在自然不需要三星灵药，那么他只要关心如何获取贡献值。

　　完成学院颁布的任务，这是其中一个途径，也是最常见的途径，其他的就有类似打破纪录这种极端的个人表现，这只适合天赋卓越的人。

　　比如最强力量、最快速度、最敏捷反应！

　　只是学府成立了不知多少年，要破纪录是何等困难，先辈之中难道就少有天才吗？

　　破不破得了没有关系，去看看总无妨吧？

　　一夜过去，周恒前往昨天的广场，这里将进行一次简单的新生集会，并给考核前三名的优胜者分发奖励。

　　相比于昨天，今天的人就更少了，区区一万人放在这里显得空空荡荡。而且，有些人还是被抬着来的，有些人的身上扎满了白布，充满了药味儿。

　　“周兄！”齐元走了过来，向着周恒抱了抱拳，至于那月姬则是如影随形，她自然也同样通过了考核，否则非学生是无法留在学府中的。

　　周恒做出四下张望状，然后才道：“齐兄，你那位红颜知己呢？”

　　齐元连忙摇头，紧张地道：“周兄，这话你可不能当着她的面说！”

　　“……你该不会只是单相思吧？”周恒一愣。

　　“不行吗？”齐元的脸色有些红。

　　果然如此，想不到这家伙自诩智将，居然还会单相思！

　　周恒不由地一笑，但也没有趁胜追击，喜欢一个人并没有什么错，这是每个人的自由，他又何必置喙呢？

　　“从今天开始，你们就是大原学府中的一员！”还是那个看不清长相的人，浑身有一团光辉舞动，但现在，这团光华褪去了光亮，现出了一个看上去六十多岁的老者来，“老夫刘河田，乃是明仙院的负责人，你们可以称老夫为刘座！”

　　“既然身为大原学府的一员，你们就要承担起相应的责任，以身为学府一员而自豪！”

　　“任何人都不得做出让学府蒙羞的事情，否则老夫会亲手宰了他！”

　　“你们每个月都能得到一颗升灵丹，可节省你们十年的苦修之力！想要更多的灵丹，就需要你们自己去赚取贡献值换！”

　　“每个人都能凭自己的身份令牌，去武经堂借取一本功法，但限定为一星功法！想要更加高级的功法，还是要用贡献值去换！”

　　“学府不是善堂，想要获得什么，就要看看自己付出了什么！”

　　刘河田声音宏亮，而且充满了高阶武者的威压，让每个人都好像心中压着一块石头，不由自主地生起凛然之意。他环顾众人一圈，道：“接下来，给本次考核前三的人发放奖励，希望大家以这三人为追赶目标！”

　　“第三名，祝木岚！”

　　他的声音落下，一名黑衣青年也大步走出了人群，来到了刘河田的身边，身材中等，长相也极是普通，但一双眼睛极具神彩，属于放在人群中也能一眼认出来的那种。

　　此人和汤艳妃的分数一直焦着不下，但最终还是他以微弱的优势胜出，也不枉了他耽误百年时间，否则还是落得个第四名的话，估计他就要撞墙了。

　　“奖励贡献值一百点，升灵丹三颗！”

　　祝木岚接过一只小盒子，脸上平静无波，也不知道他内心是高兴呢，还是在郁闷这次又出了两个妖孽，将他生生压到了第三去。

　　“第二名，周恒！”

　　周恒大步走出人群，所有的学生也同时对着他注目而去，充满了好奇。

　　在之前的考核中，他占据着分数第一的位置长达八天之久，直到最后两天才拱手让人，但依然排名第二，比第三名高出了一大截，比起第一名也只是稍逊。

　　与齐元一样，周恒这个名字同样得陌生无比，所有人都在想这个家伙到底是什么来头！

　　每百年都会进行一次大招生，久而久之也形成了一种习惯，许多天才都会选择在百年大招生的时候参与，在考核时便一鸣惊人！

　　历数百年大招生的前三，只要没有在中途殒落的，基本上都成为了叱咤风云的人物，至少都成为了星辰帝，至于天河境？

　　那太难了，整个大原学府每隔十万年能出一个就算好了！

　　毕竟，渡阳星的天河境强者加在一起也不过几千个！

　　“奖励贡献值两百点，升灵丹五颗！”

　　周恒也被赐予了一只小盒子，份量很轻，但只是五颗丹药的话，那确实没什么份量。

　　“第一名，齐元！”

　　刘河田叫上来最后一个人，奖励几乎可以预料：三百点贡献值，十颗升灵丹。

　　“好好修炼，不得懈慢！”刘河田吩咐一声之后，飘然而去。

　　“周兄，贡献值无法转让，所以你看中什么东西要买的话，跟我说一声便可，需要的钱则由我包了！”齐元十分大方地说道。

　　对于土豪来说，钱……简直不是钱！

　　周恒没有客气，这是他应得的。他看了看周围，道：“你那梦中仙子呢，怎么没人看你！”

　　“周兄，你不会对她有什么企图吧？”齐元满是怀疑地道。

　　“人都没见过，能有什么企图？”周恒没好气地道。

　　“那就是见到了就会有企图了！”齐元怪叫起来，“交友不慎啊！”

　　他不禁哀叹，当然周恒知道这家伙是故意在夸张，用意是和周恒加深交情，朋友嘛，自然得互相开开玩笑的。

　　周恒没有那么闲，在学府中他是绝对安全的，可他不可能一直待在这里，想要赚取任务的贡献值，一百个任务至少有九十九个是需要离开学府的。

　　他第一时间去了珍料阁，这里就是用贡献值换取材料的地方——他有火神炉，自己炼丹要比直接换取成品省得多。

　　看了下价格之后，周恒长长地呼了口气，算上齐元的三百点贡献点，足够他买下第一炉丹药的材料了。

　　他立刻把齐元抓了过来，将两人的分数花了精光。

　　“咦，周兄，难道你知道她的身份了？”齐元见周恒买了一大堆的材料之后，不由露出了奇怪的表情。

　　“她是谁啊？”周恒自然不知道他在说什么。

　　“难道你不是因为知道台仙子是药师，这才买了如此多的材料？”齐元讶然说道。

　　“台仙子？”周恒微微一愣，这个姓很少见，而恰好他知道一个姓台的女子，便是出手相助过他的台念凝！不会这么巧吧，这家伙的梦中情人就是她？

　　“你听说过？”

　　“是不是台念凝？”

　　“靠，你果然别有企图！”齐元跺脚道。

　　周恒哈哈大笑：“不要误会，我只是被她出手相助过一次，谈不上什么交情！不过，你想要追求她的话，我看难度挺大的！”

　　台念凝虽然只是星辰王，但她还有一个更显赫的身份——药师！

　　就像周恒在月明王时只是认证了一个三星药师，就能够让日耀王屈节相交，修为境界完全不能代表药师的地位！

　　这是一个超然的群体！

　　怪不得齐元如此看重第一的排名，要配上一名药师的话，确实得出类拔萃才行。


第869章 力量之墙

　　齐元再三确认，肯定了周恒对台念凝完全没有兴趣之后，这才不是很放心地离去。

　　周恒摇了摇头，这家伙不是很聪明嘛，怎么现在好像智障了似的！

　　爱情果然令人盲目啊！

　　周恒回到了自己的住处，立刻把火神炉丢了出来，开始炼丹。

　　这丹方自然也是火神炉告诉他的，炼出来的丹药便叫“明王丹”，可以直接形成一道神相，与七星丹相同。不过，一炉丹药只有区区十二颗，少得可怜！

　　周恒立刻闭关，以炼化这些明王丹，而黑驴伙同小火不知道偷吃了什么东西，两个家伙早在半天前就开始了闭关，因此那头贱驴没来和他争抢。

　　他全力催运灵力以炼化药力，但还是花了他整整七天的时间才将这些丹药炼化完全。

　　三十九道神相！

　　周恒摇头笑了笑，虽然他已经拥有近四十道神相，可丝毫没有感觉到突破的契机，似乎还差了十万八千里的距离。

　　也亏得他现在到了明界，否则还在仙界的话，他需要寻找多少万年才能找到足够的药物，将他送上星辰境？

　　不过，现在贡献值已经全部用光了，接下来必须想办法去挣了。

　　他先去了沙怒场，这其实就是试炼场、武斗场，供学府弟子在这里切磋之用，还有一些特殊的道具，可以锤炼武者的肉身。

　　来这里，当然是冲着贡献值！

　　除了任务获得贡献值外，还有一个就是破纪录，比如极限的力量、速度、反应速度等等。明仙层次有明仙层次的纪录，星辰王有星辰王级别的，不会混为一谈。

　　周恒就想试试。

　　他问了一个讯后，来到了西北角，这里有一堵石墙，看上去十分普通，但这却被称为“力量之墙”，便是专门用来纪录最强力量者的。

　　墙上有四列名字，每一列都是十个人，除了名字之外，边上还标着数字，比如“三千元”、“九千六百四十四星”，列与列之间的数字差距很大，但每一列上下两者之间的差距却很小。

　　不用多想便可知道，这四列数字代表着从明仙到星辰王、星辰皇直至星辰帝四个级别的纪录者，每一个级别都有十人可以入选。

　　那什么“三千元”代表的是力量数值，周恒的目光扫到了第一列的底部，上面写着“马宏杰，两千四百六十六元”。

　　也就是说，周恒至少要打出比这个数值更高的力量才能上榜，虽然没有破纪录，但只要上榜便能得到贡献值，差别在于多点和少点。

　　见周恒停在这力量之墙前面，附近一些人不由地议论纷纷起来。

　　“一看这样子就是新生！”

　　“哈哈，每年都有几个新生认为自己天下第一，一拳就能轰破纪录！”

　　“来不来打赌，这家伙可以打出多少元力？”

　　“这家伙最多四十相明仙，我猜不会超过六百元力！”

　　“你太看得起他了，我猜最多四百，不能再多了！”

　　这些人并没有压低声音，足以让周恒听得清清楚楚。

　　六百吗？

　　周恒不知道一元力等于多少斤的力量，因为跃进了明仙层次，一拳的力量动辄就要以几万亿斤计，再以斤做为单位实在太过麻烦，肯定会产生新的单位。

　　就不知道一元之力是一万亿斤，还是十万亿斤，又或者是更多。

　　他为什么不去挑速度的纪录、又或者反应敏捷性的纪录去破？

　　因为他确实只是二十九相明仙，速度、反应的快慢都摆在那呢，可力量不同，一拳轰出可以辅以功法的提升，那就好办了，他拥有五行符文，战力之强足以称霸明仙，要破纪录还不简单？

　　这是他最有把握的，也是唯一有把握可以破的纪录。

　　嘲笑他？

　　“大叔！大叔！”娇气的声音响起，只见姜紫霜正从远处一蹦一跳地过来，一身雪白的裙子，秀发乌黑，小脸蛋儿精致无比，任谁一眼看了都会生起怜意。

　　这小丫头怎么来了？

　　周恒不由地眉头一皱，她可是披着可爱外衣的小恶魔啊！

　　“咦，大叔你这是什么表情，难道不想见到可爱的甜甜吗？”小丫头嘟着小嘴说道，“大叔你不守信用，明明说要来看甜甜和娘亲的，结果左等右等都不见你来，你这个负、心、人！”

　　真是人小鬼大！

　　“咦，这不是天阵院今年唯一招收的弟子吗？”

　　“她可不简单啊，母亲杨玉华是天阵院的座师，外公杨永更是天阵院的院长、学府的副院长，地位比学府一般的副院长还要高出半截！”

　　“这个新生怎么会认识她的？”

　　有人将姜紫霜认了出来，顿时引来了众人的侧目。天阵院、天药院，这两个分院出来的人都不是平常武者可比，不但在学府中如同瑰宝一般，哪怕离开之后也必然是各个豪门势力的座上宾！

　　“杨玉华可是大美人，与天药院的台念凝、还有咱们天武院的耿心诺并称学府三大美女！”

　　“嘿嘿，不但漂亮，而且还是个寡妇！”

　　“嘘，小声点，这话要是传出去，你可能连命都要没了！你知道有多少人在追求华玉华吗？哪个不是大有来头，随便哪一个出手就能碾死你几百回！”

　　周恒目光扫过，若是这些人说些下流恶心之语，他日后必会找他们算帐！

　　“大叔，小狗狗呢？”这丫头左右张望，显然已经“移情别恋”，对于小火的兴趣远在周恒之上。

　　“在家躺着呢！”周恒盯着石墙，体内灵力沸腾，三十九道神相齐齐流转出恐怖的力量，猛地就是一拳轰出。

　　嘭！

　　石墙上闪过一道光华，却是纹丝不动！这是自然，这连星辰帝的力量都能承受，周恒这三十九道神相的力量又岂能轰坏了？

　　墙面如同镜子一般变得透明起来，并浮现出一行数字来：一百七十九！

　　才这么丁点？

　　周恒先是眉头一皱，但立刻便展了开来。

　　能够在这块石墙上留下纪录的，那可是学府方面经过不知道多少年的淘汰，每一个上榜的人至少也得拥有八十道的神相，再以功法增幅力量才打出这些数字来。

　　他仅仅只有三十九道神相，又没有运转任何功法，就算神相要比别人凝炼一些，那也不会比正常的二十九相明仙强上太多。

　　一百七十九元力是个比较实在的数字，再高反倒是不合理了。

　　“哈哈哈哈，果然是不知天高地厚的家伙，连两百元力都没到，真是高估他了！”

　　“哼，就这点实力还来丢人现眼！”

　　“对了，这家伙我知道，好像是此次新生考核的第二名！对，就是他，我看过他的画像，叫周恒！”

　　“什么，新人第二就这种水准？”

　　“怎么回事，这次的新人质量如此之差吗，就这水准也能夺得第二？”

　　“那我岂不是生不逢时，不然晚几年入学府，不是也能得到第二，甚至第一了？”

　　随着周恒身份的传开，众人不由哗然，这种实力也能得第二？是了，肯定是有个好爹，用作弊的方法才得到了这第二名！

　　真可耻啊！

　　武者崇尚实力，最不耻的就是这种弄虚作假，众人再次看向周恒时，不但带着嘲笑，还充满了鄙视、不屑。

　　“小子，看着点，让哥哥来教你怎么玩的！”一个壮实男子走了过来，看上去三十多岁的模样，浑身肌肉虬结，他走到力量之墙前，身上闪过一道乌光，一只右拳顿时变得比人头还大，嘭，他一拳轰在了墙壁上。

　　光华涌动中，一个数字也跳了出来：六百八十八！

　　他可是拥有六十七道神相，但也达到了极限，要么突破、要么一直卡在那。

　　“呸！”他指了指墙上的数字，然后对着地上狠狠地吐了口口水，满脸的鄙夷。

　　“大叔，他在鄙视你呢！”姜紫霜古灵精怪，立刻跳了起来，“大叔，这你也能忍？换我肯定不能忍的！”

　　“你少添乱！”周恒将小丫头拨到一边，然后将目光看向了石墙，右拳再凝。

　　“还不服气？”那壮实男子嗤然道，“就算你再出一百拳也不会有任何的改变！”

　　周恒凝拳不发，将头转向对方，笑道：“若是我的分数超过你怎么办？”

　　“哈哈，若是你能超过我，我雷景天就给你磕三个头！”那壮实男子充满自信地道。

　　事实上，他乃是五十七相明仙，刚才那一拳不但全力而为，而且还运转了三星功法，这也是明仙院的弟子能够兑换到的最高级功法。

　　周恒怎么可能超过自己？

　　“话不要说得太满！”周恒淡淡说道，猛地一拳轰出，光华颤动中，一个新的数字跳了出来：两百五十四。

　　嘭！

　　没等任何人开口，他又是一拳轰出，新的数字再跳：三百二十七。

　　嘭！嘭！嘭！

　　四百二十三！五百零九！六百六十六！

　　打到第六拳的时候，这数字已经极接近雷景天六百八十八的分数了。

　　到了这时，谁都相信周恒再出第七拳的时候必然能够打破七百之数，毕竟他一拳拳打得实在太轻松了！

　　可这家伙不是连五十道神相都不到吗，怎么可能爆发出那么强大的力量？

　　所有人都是又是震惊又是奇怪。


第870章 破纪录前的宁静

　　周恒顿了一下，面含微笑，看着那雷景天。

　　雷景天的脸色一阵红一阵白，他已经预感到了形势不妙，可他的话已经夸了出去，而且还是当着那么多人的面，叫他怎么好收得回去？

　　“不要得意，你还没有超——”

　　嘭！

　　一只铁拳猛地打到了力量之墙上，一道光波泛动中，现出了“七百五十六”的数字来。

　　超过了！

　　雷景天顿时脸色惨白，嘴角不断地抽搐着。

　　“雷师弟，愿赌服输，就不知道你输不输得起了！”周恒微笑道。

　　同处一个分院的话，大家境界相同，虽然神相有差别，但并不能完全决定战力。而武者又向来不肯服输，所以同院弟子之间都是互称对方为师弟。

　　“大个子，别想耍赖哟，否则甜甜就告诉娘亲、还有外公，叫他们收拾你！”姜紫霜可是鬼灵精，立刻威胁起来。

　　雷景天咬着牙齿，身体微微哆嗦一阵之后，猛地双膝一软，跪了下去，嘭嘭嘭，他连嗑三个响头。

　　四周围的人顿时哗然，真得嗑头了！

　　不过大家都知道，如果没有姜紫霜在的话，那雷景天九成九会借故离去，反正学府之内不得轻易起衅，他一走了之还怕周恒会攻击他不成？

　　但姜紫霜发话之后，这情况就不一样了！

　　她的身后可是站着两个学府方面的人，而且其中一个更是副院长的存在，这是何等恐怖的力量？

　　雷景天不过一个散修，他有资格抗衡吗？

　　周恒毫无同情之心，谁让雷景天先来污辱他？这叫绺由自取！他若是没有混沌天经的话，现在受辱的人就是他了！

　　“周恒，我们再打个赌，你要能破了这上面任何一个纪录，我再给你嗑三个响头！”雷景天站了起来，他视周围那些目光为无物，只是盯着周恒。

　　全场哗然！

　　开什么玩笑，打破力量之墙上的纪录？

　　要知道这些纪录是几百万年才形成的吗？能在那上面留下名字的人可都是一个时代的天骄，只要看看这四列名字就知道了，虽然一共有四十个，可其中有三十多个是重复的！

　　也就是说，可以万史永留姓名的也就十几个人！

　　平均一算的话，几十万年才能出一个这样的天骄！而这些人哪一个没有成为让渡阳星风云变色的大人物？

　　要破纪录，首先得拥有至少九十道的神相！

　　周恒？连五十道神相都没有达到，哪怕他掌握了某种高阶功法，但说到要超越九十道神相的爆发力？根本不可能！

　　雷景天如此作赌，其实是在苛难周恒，那么只要周恒承认做不到的话，他的面子至少也能挽回那么丁点。

　　一时之间，众人看向雷景天的目光都不免带上了鄙夷！

　　武者不怕输——谁没有输过，但就怕输不起了，输了还要耍小心眼！

　　这样的人，不配称为武者！

　　“敢吗？”雷景天阴狠地看着周恒，“若是你做不到的话，就给我嗑三个响头！”

　　啧，逼宫了吗？

　　周恒叹了口气，他难道是灾星吗？跑到这里来试下力量都能遇到这样的狗屁事情！

　　不过，他从来不是怕事的人！

　　老虎不发威，都当他是病猫吗？

　　他眼神一厉，虽然不想当众使用五行符文，但现在却极需要贡献值，那就再用一回吧！

　　“好，这个赌打了！”周恒说道。

　　“这家伙疯了！”

　　“他虽然怀有某种特殊的功法，可说到要打破纪录，这也太夸张了！”

　　“是啊，我们都是明仙，最多只能修炼五星功法，否则强横的力量会对我们的身体造成不可逆转的损伤！那力量放大五倍，即使是算五十道神相，那也就七百五十元的力量！”

　　“哪怕再算上神相凝实度的差别，撑死了就一千元！”

　　“可要破纪录，至少得达到两千四百六十六元的力量！”

　　“差了一倍还多，根本不可能实现！”

　　“嘿嘿，这小子拥有五星功法，肯定是哪个大家族的少爷，从小过得太顺了吧！”

　　“所以不知道天高地厚！”

　　“活该！”

　　听到周恒答应下来，众人又是哗然，所谓不作就不会死，这家伙答应打这个赌，这不是要坑死自己吗？

　　果然是大家族出来的，自以为是！

　　呸，出了家族，还以为整个世界仍然会绕着你转吗？

　　周恒淡淡而笑，他本来就是冲着破纪录、赚贡献值来的，不管有没有与雷景天打赌，他都会这么干，并不是受了激将法。

　　虽然没啥好处，就当是看猴子耍下把戏，图个热闹。

　　周恒冲着雷景天一笑，那笑容很诡异，让雷景天一阵纳闷，却不知道他在周恒心中已经成为一只杂耍娱人的猴子了。

　　“不要拖延了，来吧！”雷景天被周恒看得很不舒服。

　　周恒摇了摇头，道：“人不作就不会死，你为什么非要自找难堪，而且还如此地急不可耐！我见过五行犯贱的驴子，但像你这么贱的人，还真是第一次看到！”

　　“少耍嘴皮子，快打，你快打啊！”雷景天现在唯一能抓住的，就是这个赌约了！

　　两千四百六十六元！

　　这是根本不可能超越的力量！

　　“既然你这么急着要给我磕头，我怎么能不成全你？”周恒哈哈一笑，右拳挥出，有一道淡金色的光华闪动。

　　嘭！

　　九百四十三！

　　“哈哈哈哈，差得远呢！差得远呢！”雷景天狂笑，“小子，快给我嗑头！嗑头！”

　　“急什么！”周恒风轻云淡地说道，他一直在调整五行符文的力量，别一下迸发出五千元以上的威能，那就太夸张了！

　　因为之前周恒也是一拳拳爆发上来的，众人也没有太多的奇怪，除了雷景天之外也没有人催促，都是等待着周恒继续出拳。

　　嘭！

　　一千零五十八！

　　嘭！

　　一千一百六十三！

　　每一拳轰出，这数值都有相当的提升，虽然只是一百一百，可要破千也仅仅需要十拳而已。

　　当这个数值达到一千五百以上时，所有人都是不能淡定了！

　　不是吧，一个连五十道神相都不到的人，可以轰出千五以上的元力？

　　不可能的啊！绝不可能的啊！

　　之前都已经有人用极限情况计算过了，周恒能够爆发出来力量最多就一千元，千五……怎么可能！

　　“除非……他掌握了一门超过五星的功法！”

　　“不可能！”

　　“对，不可能！明仙最多承受五星功法的力量反震，否则就是自寻死路！”

　　“除非……这家伙的体质迥异一般的明仙呢？”

　　“对，你们注意到没有，这家伙的力量是一步步提升的，这是不是他并无法一下子爆发出那么强大的力量，必须循序渐进？”

　　“不错，不错，被你这么一说，我也想到了！”

　　“这么说来，这门功法就有很大的局限性，只要速战速决，不让他累积力量就行了！”

　　周恒听着众人的议论，心中微微一笑，他要的就是这样的误解。

　　他故意营造出五行符文需要步步累积才能达到极限的“缺陷”，如此一来，盯着他的人自然会少许多！当然，只要他破了纪录，肯定会有许多人盯上他，这是绝没有办法的事情。

　　只要晋入星辰境！

　　他在心中说道，只要晋入星辰境，他基本是九十九星的星辰王，甚至直接一脚跨进星辰皇，那么纵使对上星辰帝，他不能取胜也有足够的自保能力！

　　贡献值，他要定了！

　　嘭！

　　一千六百四十四！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　当石墙上的数值突破两千的时候，四周围的人已经完全没有了声音，每个人都是将眼珠子突了出来，表情夸张点的人更是把嘴张得浑圆，有的还把舌头吐了出来，好像哈巴狗似的。

　　这样的动静也把外围的人吸引了过来，因为这力量之墙足够高、足够大，上面显示的数字并不会被人群挡住，隔得老远也能看得清清楚楚。

　　“破两千元力了？”

　　“难道这是星辰王在测试力量吗？”

　　“你蠢啊，星辰王怎么可能才两千元力！”

　　“那是谁啊，明仙层次可以破两千元力的，就我所知整个明仙院不超过十个人！”

　　“靠，两千一百多元力了！”

　　“那最多七个人！”

　　“两千二百！”

　　“最多三个人！”

　　“两千三！”

　　“那就只有一个人了，那个怪胎西门洞！那家伙不但拥有九十一道神相，而且有上古巨猿的一丝血脉，蛮力恐怖，也只有他才能勉强达到两千三百元力！”

　　“你错了……看，两千四百！”

　　“我操！”

　　不管远近，当看到力量之墙上的数值突破两千四百大关时，都是纷涌而来。

　　虽然还没有超过最低的“上墙”要求，但距离两千四百六十六元这个数字真得没有多远了。

　　四周围，原本看向周恒的那些鄙视目光已经是充满了狂热！

　　他们原以为周恒是个不知天高地厚的富家子弟，可事实证明，这家伙拥有无上的力量！

　　武者崇尚强者，周恒一旦展露出配得上新生考核第二的实力时，顿时让众人的感官由不屑变成了敬畏、甚至狂热！

　　而且，第二都这么猛了，那么第一又将如何得强大？

　　“阿嚏！”学府的某个角落，齐元打了个喷嚏，他摸了摸鼻子，“谁在说我？”他满脸茫然，却不知道他的形象已在瞬间无限拔高了！

　　但愿他不会摔下来，否则这么高的高度……


第871章 轰动了

　　雷景天浑身哆嗦。

　　他现在已经不担心等下还要嗑三个响头的事情，而是他得罪了周恒，以后怎么办？

　　虽然学府之内不准私斗，可要整人的法子多着呢！

　　怎么办？

　　噗！

　　他脚下一软，已是跪了下去，连连嗑头，道：“周师兄，是我狗眼无珠，不该口出不逊，还请你大人有大量，不要和我一般见识！”

　　没有人不耻他，在强者面前低头，这不是很正常的事情？

　　周恒可是即将打破纪录了啊，而遍数学府历史，哪一个破纪录的人不成为了渡阳星有数的强者？

　　这才是明智之举！

　　周恒淡淡一笑，他可没有那么小心眼，与雷景天打赌只是娱乐一下而已。他挥了挥手，道：“你退下吧，我已经忘了你是谁了！”

　　雷景天大喜，忘了他是谁，自然也就忘了两人之间的龌龊，那不就没事了！

　　他连忙爬了起来，退出人群，只敢待在远远的地方看。

　　纪录打破在即，他可不想错过这样的历史时刻！

　　——虽然这并不算是真正的破纪录，只是上榜而已，但说不定周恒真能打破呢？而追溯上一次上榜的时间，那已经是三十三万年以前的事情了！

　　轰动仍在继续，不但有更多的学生围了过来，连学府高层都被惊动了，至少有十个星辰帝、甚至还要更强的存在虚浮在半空中，观察着这里的一举一动。

　　周恒心中没有一丝杂念，就是一拳拳轰出。

　　两千五百零二！

　　破纪录，不不不，上榜了！

　　随着这个数字的浮现，力量之墙也散发出一道柔和的光芒将周恒包裹住，他的身份令牌也跟着一亮，然后力量之墙第四列的十个名字发生了些微的变化。

　　第十个名字已经被周恒取而代之，两千五百零二的数字也赫然成为了新的前十最低纪录！

　　“真的破纪录了！”

　　“虽然是小纪录，但也是几十万年才会发生一次的事情！”

　　“更可怕的是，这家伙现在还不到五十道神相，意味着他还有极大的成长空间！”

　　“当他达到九十道以上神相的时候，说不定真能打破那四百万年都没有动过的真正纪录！”

　　“四千四百四十四元力！”

　　“一直被认为是明仙的极限爆发力量！”

　　当最低纪录被打破之后，所有人都是振奋起来，他们哪一个人都没有经历过这样的一刻，看到一个新的名字将刻立了至少几十万年的老名字取而代之后，都是心潮澎湃的无以复加！

　　这意味着，一个新时代的到来！

　　周恒并没有停，只是上榜的话，估计拿到的贡献值有限，而他距离九十九道神相还有六十道的缺口，这可是需要大量的灵丹去填充的。

　　嘭！

　　他毫无表情地又轰出一拳，上个榜算啥，单以战力而论，他冠绝整个明仙层次，连星辰王都能勉强相抗！

　　两千六百三十二！

　　又破纪录了！

　　力量之墙再度散发柔光，将周恒的包裹了起来，一闪之后，周恒的名字上升了一格。

　　还没有完啊！

　　嘭！嘭！嘭！

　　两千七！两千八！两千九！

　　周恒不断地出拳，金色光华散遍他的全身，让他有若天神下凡，耀眼得无法形容！

　　不少女生都是流露出花痴之色，这个世界崇尚强者，看着周恒那神武莫名的模样，哪个花季少女可以止得住嘭嘭乱跳的心？

　　这个男人迷死人了！

　　三千！三千一！三千二！三千三！

　　周恒每次提升的力量都不大，就一百一百的，却是稳得很，很快就让自己的名字跳到了第三的位置，也让他的力量跃进了四千元力的层次！

　　这时，整个学府都被惊动了，星王院、星皇院的学生们也同样浮升于空，在各个角落注视着。

　　也许，真得会有人打破明仙的极限力量，刷新这尘封了无数年的纪录！

　　四千一！四千二！四千三！四千四！

　　到了！到了！

　　所有人的目光都集中到了周恒身上，现在并没有一个人嫉妒周恒，他们关心的只是一点，那就是周恒能不能打破大原学府、乃至大河学府的纪录，轰出超过四千四百四十四元力的极限力量！

　　成不成，就在这接下来的一拳上了！

　　周恒凝拳，目光锐利如剑，轰出！

　　嘭！

　　整个学府好像都颤动了一下，力量之墙如同水波一般泛动着，跳出了一个新的数字！

　　四千四百四十五！

　　破了！

　　真得破了！

　　哗！

　　所有人都是欢呼起来，虽然只是比极限力量提升了一个元力，但这意味着所谓的四千四百四十四元力并不是明仙的极限，这具有无比的意义！

　　周恒微微一笑，收回了拳头，呼，真是不容易啊，要将五行符文的威能控制得如此精确！

　　他的目光看向了代表星辰王的纪录，最低的同样是两千多，但是，计数单位却不同，由元变成了星。

　　两千三百六十六星力！

　　显然，从明仙到星辰王，这是一个突飞猛进，再用元力计量的话，又将出现几亿、几百亿的大数字，所以换了一种新的计量单位。

　　他勉强可以承受星辰王的一击，估计极限爆发力量的话，能够达到一星力吧。

　　这，他就不去试了。

　　太夸张了啊！

　　看着自己的名字登顶，周恒微微一笑，现在他应该拥有足够的贡献值了吧！

　　“周恒，成功打破尘封四百万的纪录，登顶力量之墙、明仙层，更打破了明仙级别四千四百四十四元力的极限数值，这是学府的荣耀！”

　　“特奖励贡献值三千点！”

　　天空中，一名看不清模样的人说道，听声音应该是一个老者。

　　此人显然拥有极高的声望，一言发出之后，并没有一人提出反对意见。事实上，这个纪录可是在众目睽睽之下打破的，而且还得到了力量之墙的承认，谁能否认这个成绩？

　　三千贡献值！

　　周恒算了算，之前五百贡献值炼出了十二枚明王丹，那么三千贡献值的话，理论上可以得到七十二颗明王丹。

　　他只需要六十颗明王丹就够了！

　　行了，星辰王，我来了！

　　他收起暇思，目光一扫之后，却是吓了一跳。

　　所有人都是用狂热的目光看着他，好像要剥光他衣服似的。

　　“周恒！”

　　“周恒！周恒！”

　　“周恒！周恒！周恒！”

　　不知道谁先喊了起来，整个沙怒场一片沸腾，齐喊着同一个人的名字。

　　周恒面含微笑，向着左右前后各抱了一下拳之后，连忙挤出人群溜之大吉。他怀疑自己再不走的话，会被无数春心荡漾的妹子给推倒了！

　　来到珍料阁后，周恒才发现另一个问题，他的贡献值很多，但钱……很少！

　　之前虽然由齐元买单了大部份的灵药，可也花光了他所有的积蓄，现在他穷得就只剩下身上那套衣服了，难道要把衣服当了不成？

　　而且这也不够啊！

　　找土豪去！

　　周恒连忙去找齐元，那家伙穷得只剩下了钱了。

　　“周兄，你真是一鸣惊人，鸣不死人不罢休啊！”齐元看到周恒之后，立刻跳了出来，表情相当复杂。

　　“少废话，你身上有多少钱？”周恒很急，眼见着星辰境在望，他根本不想耽搁一秒钟。

　　“周兄，你不会想打劫我吧？”齐元说笑道。

　　“先借着，以后还你！”周恒说道，钱这种东西在强者看来根本不算什么，他现在要为大河币发愁，但随着他的实力提升，会有人捧着大把的大河币送上门来。

　　齐元点点头，右手一抹，地上立刻多了一大堆的大河币，都是一千面值的。他问：“你要多少？”

　　“越多越好，剩下多少再还给你！”

　　“周兄，你还真是不客气啊！”

　　周恒将齐元的家当都收进了空间法器，然后又去了珍料阁。

　　他大手花钱，无论贡献值、还是大河币，本身并不具备一丝价值，只有换成真材实料才有意义。

　　然而，扫荡完毕之后他才发现，居然有七百贡献值剩了下来！

　　也就是说……

　　“周小子，你这些材料只能炼出四炉明王丹，第五炉的话，冬星草不够了！”火神炉立刻说道。

　　他居然把大原学府买空了！

　　其实也很正常，明王丹是对于明仙最有用的丹药，需求量自然大了，而二星灵药也绝对算不上大街货，那至少要几万年才能成熟，哪怕在明界也不是想要多少就有多少的。

　　况且，学府中还有一个天药院，肯定会将大部份灵药交给那些药师去烧！

　　真是浪费啊，交给他们炼丹，至少十丹五废！

　　周恒可没有那么张扬，跑到天药园去讨要灵草，他将姜紫霜送回去之后，便着手先把他手中的材料炼成明王丹。

　　四炉药材，理论上可以炼出四十粒丹药——之前能够炼出十二粒那是运气，但总不能回回都有这样好的运气。

　　可事实证明，周恒的运气、或者说火神炉真是极品，这四炉药材居然炼制出了五十粒明王丹！

　　没有一点犹豫，周恒立刻开始闭关。

　　这次闭关，持续了整整两个月，期间齐元来找过他几次，但因为周恒在闭关，他根本进不来，只能怏怏而去——学府每个院子都有强大的防御阵法，非主人允许外人根本不可能进入。

　　而要强行轰破的话，至少得是天河王才行！

　　这里的防御是和整个学府联在一起的！


第872章 群魔暗动

　　八十九道神相！

　　距离明仙的极限不过十道神相了！

　　他手里其实还有一炉明王丹的材料，只是少了一份主料冬星草，目前还不能炼制，不过只要将这一炉明王丹炼出来……哪怕是打底的十颗，也足以让他成为极限的八十九相明仙。

　　关键是，上哪去弄冬星草。

　　周恒出关，却发现黑驴和小火还在沉睡状态，身上有一股股强大的气息流转，隐约可见有星辰的光芒泛动！

　　他不是头一次看到这样的景象，之前金龙女皇突破星辰王便是如此！

　　这两家伙要成为星辰王了？

　　嘶，黑炉肯定带着小火吃了什么天材地宝，否则两个家伙不可能同时突破！

　　但愿它们的手脚够干净，别惹出麻烦来！

　　周恒又去了一趟珍药阁，不过这一次他并不是去购买药材的，而是探问冬星草的消息，在哪里可以采到这种灵药。

　　祈云山、青风峡！

　　这是珍药阁给他的消息，事实上，珍药阁也会收灵药，但比起他们卖出去的价格根本无法比，任谁都会叫一声奸商！

　　可谁让学府收购药材还会附送贡献值，虽然少得可怜，可积少成多也不容忽略啊！

　　周恒又去了凌霄楼，那里便是发布任务的地方，既然他要去祈云山寻找冬星草，那何不顺路完成一两个任务，赚点贡献值呢？

　　毕竟，贡献值可不会因为他晋入星辰境后就失去作用，相反，那只会更加值钱。

　　他找了一圈，祈云山的任务只有一个，就是击杀赤月鸟，并带回赤月鸟的鸟羽，那是一位阵纹师发布的任务，据说赤月鸟羽是一种新型的材料。

　　在这里，不但学府方面会发布任务，便是学生也同样可以，只要有人看得上那报酬便行了，当然，因为贡献值不能转让，学生发布的任务基本也只能给予大河币，吸引力就要锐降不少。

　　通过凌霄楼发布的任务是受到学府保护的，即使是学生私人发布的也会在提交任务的时候便将奖赏扣除，待完成任务后直接发放，不存在会抵赖的情况。

　　但私下的交易则不在学府保护的范围内，后果自负！

　　学府很黑，这领取任务也需要支付一定的贡献点，数量相当于完成该任务所能获得的一成。如果任务完成了，这些贡献值会退还，但失败了，那就不好意思了。

　　因为这个缘故，许多人做任务都会寻找组队来共同完成，虽然这会让自己的收益下降，但无疑却能提高完成任务的成功率。

　　而学府之所以会有这样的规定，其实也是为了学生的安全着想，倒不完全是冲着黑去的。

　　周恒领取击杀赤月鸟的任务后，没过多久，身份令牌突然波动起来，这是在要求通讯。

　　——这身份令牌兼具传讯石的作用，不过只限在极小的范围之内，明界的东西非常高大上。

　　他考虑一下之后，打开了通讯，基本可以肯定，那必然是其他领取击杀赤月鸟的学生，否则不可能那么巧。

　　“这位师弟，我们这里已经有七个人了，正打算出发，有没有兴趣加入我们？”没等周恒开口，对面便传来一个爽朗的声音，在周恒的耳边轰轰作响。

　　周恒还是初到明界，对这里的情况是两眼一摸黑，祈云山在哪？山中如何行走？他完全不知道。

　　跟着别人一起行动也好，待完成了任务之后，他就去寻找冬星草、甚至半路便能离开。

　　因此，他很快便道：“你们在哪？我这就过来！”

　　“已经在学府门口了，你要再晚一点我们肯定已经出发，不会再等你了！”那人说道。

　　周恒点点头，道：“我马上到！”

　　他来不及回去通知黑驴和小火，不过这两个家伙现在正在闭关冲击星辰境，估计跟它们说话也听不到，算了，不管了，希望这两个家伙若是在他回来之前出关的话，千万不要惹事！

　　他研究了一下身份令牌，特别是那个通讯功能，却发现这个功能只有在很特殊的情况下才能启动，一时如之前接到了共同的任务，另外在遇到危险时也能启动，向附近区域内的大原学府人员求救。

　　通讯并没有固定的一一对应关系，就像周恒现在想和齐元说一下离开的事情，但他根本不知道该怎么联系对方。

　　算了，不管他，就让对方以为自己还在闭关好了。

　　周恒向着学府的门口行去，因为距离比较远，而且他对这里的环境不熟悉，花了他差不多有二十分钟的时间才来到了门口。

　　他一边走也一边在联系着之前那个人，来到门口之后，他便看到一个年轻男子正在挥舞着手臂，一身青衣，显然是明仙院的学生。两人互相看了一眼，都知道对方就是自己要等、要找的人。

　　“咦，你是周恒吧！”那年轻人将周恒认了出来，“不错，就是你，两个月前打破了力量之墙明仙境的纪录！”

　　身份令牌和传讯石一样，只能起到通讯的作用，可无法看到对方的长相，也不会显示出对方的身份信息。

　　周恒点点头，道：“我是周恒，还没有请教师兄如何称呼？”

　　对方看起来比他年长，叫一声师兄并没什么。

　　但对方却显得相当受宠若惊，因为周恒现在可是大原学府里的超级名人啊，不但打破了三百多万年没有动过的纪录，还证明了四千四百四十四元力并非明仙的巅峰！

　　这完全可以载入整个明界的史册了！

　　现在周恒这样的“大人物”居然称自己为师兄，他能不受宠若惊吗？

　　“我叫刘虎，以后还请周师兄多多关照！”那年轻人连忙说道，三十七相的实力并不算如何强大，“周师兄，请跟我来，我们即刻便出发！”

　　虽然周恒称他为师兄，但他却不敢真以师兄自居，这点分寸他还是有的。

　　两人并肩而行，走了一段路之后，便见前方有六名男子，或站或立或蹲，但可以看得出来，这些人是一起的，俱服青色服装。

　　“刘师兄——”一名青年迎了上来，道，“这人是谁啊，架子那么大，害我们等了那么久！”

　　“别胡说，这位可是周恒周师兄！”刘虎连忙正容喝斥道。

　　“周恒？那个打破纪录的周恒？”

　　“真的假的？”

　　其他人都围了上来，毕竟不是每个人都见过周恒，自然也不是人人都能一眼将他认出来的。

　　“当然是真的，我亲眼见过的，难道会认错！”刘虎白了众人一眼，道，“好了好了，刚才不是都嚷着要出发了，那就赶紧着！”

　　“出发喽！出发喽！”

　　众人都是笑道，这赶路的时候不也能跟周恒这位牛逼人物联络感情吗？

　　……

　　“哥！哥！周恒那个浑蛋离开了学府！”金焕成如同风一般跑了进来，向着一个与他长相相似，但明显要沉着、威严的男子叫道，“哥，你一定要给我报仇，把那个浑蛋宰了！”

　　这个金焕成便是周恒在报名途中撞到的纨绔少爷，被小小地教训一番之后，对周恒是怀恨在心。他原本也不知道周恒是谁，但在新生考核之后，周恒以第二名的身份荣登上台，便被他一眼认了出来。

　　见了仇人，自然眼红！

　　可惜，周恒一直没有离开学府，他也无计可施。两个月前周恒打破尘封已久的纪录时，更是把他气得鼻子都歪了，把屋子里的东西砸了个遍！

　　但这还是亏得自己的！

　　他是星辰王的儿子，还是有点小势力的，让他的狗腿子一天到晚盯着学府的大门，就是要守到周恒出去的机会。

　　现在，他终于等到这一天了。

　　他当然不可能去和周恒作对，只能劳动他的大哥了！

　　金焕日，星王院的弟子，五百多年前从明仙院晋入星王院，如今拥有十六颗星辰的修为！

　　从星辰的数量来看，此人在明仙时打下的基础并不坚实，因为能够被称为天才的至少也得拥有五十道神相，那么一破入星辰境就能拥有五十颗星辰！

　　但星辰境这道槛挡住了九成的明仙，能够突破就已经是烧香拜佛的大喜事！

　　金焕日的资质绝不算好，他可以突破星辰王，乃是五百年前得了一桩奇遇，这是他的秘密，绝不会告诉给任何人知道。

　　他看了一眼自己的弟弟，有一丝不屑，可谁让这家伙是自己的亲弟弟，总不能一巴掌拍死吧？

　　“稍安勿躁，先去打探一下，这小子去了哪里！”

　　“我已经打探过了，那家伙接了个任务，要去祈云山！”金焕成说道。

　　金焕日不由瞥了这不争气的弟弟一眼，眼神中闪过一抹讶然之色，没想到这弟弟并不如他想像得那么愚蠢。他点了点头，道：“我金家的威严绝不容轻辱，我会亲手杀了他！”

　　金焕成顿时喜气洋洋，只要哥哥出手，周恒必死无疑！

　　星辰王想杀明仙还不是伸伸手的事情？

　　……

　　学府的另一处，庞少龙如同僵尸似的躺在床上，他被周恒打断了全身的骨头，两个月下来都没有完全康复。不过，有钱有势的人家就是不一样，他明明被夺了招生牌，又失去了一切行动能力，可居然还是被学府录取了！

　　他对着门口处道：“去通知我爹，周恒已经离开了学府，目标是祈云山！”

　　门口处，黑影一闪。


第873章 被挑衅了

　　祈云山距离大原学府很远，远得已经到了大原学府所统辖的边境处，正是这座山划分了大原学府与清阳学府的势力边境，属于两个学府共同拥有的地盘。

　　学府是一个相对松散的势力组合，可以看成是无数的家族组合在一起的统治层，差别在于强大的家族占据了院长、副院长的位置，而弱点的家族就只能得到个城主、镇长的职位。

　　整个学府层的权力斗争很激烈，新崛起的家族想要分一杯羹，比如庞少龙所在的庞家，而老牌豪门则渴望着扩张领土，获得更大的权力。

　　正是如此，不同的学府之间充满了暗波涌动，若非大河学府的强力镇压，恐怕底下的学府之间早就开战过好几回了。

　　祈云山处于两大学府的交界处，这是一个极不安全的地方，不但是因为山里面的妖兽，还因为这里经常可以撞到另一个学府的人，一言不合就可能发生战斗。

　　运气好点嘛就是被嘲笑、痛揍一顿，差点得可能把性命送了！

　　这里可不是在学府内，什么不准私斗、什么不得杀人，野外就是适者生存，谁不想死就根本不要过来！

　　周恒八人不断地使用传送门，因为有学府的身份令牌，这传送费也是大减，只需要收取一个成本费，区区一百大河币而已。

　　这让周恒不禁感叹学府的黑心，要知道之前他可是需要支付一千大河币的！

　　一共经历了十三次传送之后，他们终于来到了大原学府治下西部地区最边远的小镇——淡水镇。

　　这真得是一座小镇，不过因为祈云山物产丰富，经常有武者进入山中狩猎、采药，这里做为落脚的地方便非常得繁荣，大街上到处可以看到武者在走动。

　　实力强得绝对进入了星辰境，实力弱得却连月明境、日耀境都有，这些都只能算是初级武者，来这里就是为了碰碰运气，只要采到一株高级点的药材，就能让他们脱胎换骨，进入更高的层次。

　　就算没有好勇斗狠之心，这境界提升可是会带来寿元的增加，谁不想活得久一点呢？

　　周恒八人没有急着进山，而是在小镇的客栈先住了一晚。

　　夜晚的祈云山无疑更为危险，有些险并不是一定要冒的。

　　一夜无话，第二天早上他们上路出发，周恒却有一种极不舒服的感觉，好像是……被人盯视着似的。但他四下张望想要寻找的时候，却是毫无所获。

　　心理作用？

　　不！周恒想道，他的心性是何等坚定，怎么可能无缘无故出现这种情况！

　　看来，自己这次出来也引出了一些牛神马鬼！

　　那还继不继续？

　　若是他背后盯着人，那么对方没有出手的原因便是人多，不方便下手！但进了祈云山之后，要杀人灭口就简单多了！

　　继续下去，意味着危险！但都已经来到了这里，只要采到冬星草，他就能立刻炼制出明王丹，从而一举冲破星辰境，甚至直接成为星辰皇！

　　——有一点他可以确定，就是庞少龙、金焕成、牛刚之流即使要报复他，也只会请出星辰王来！

　　镇压明仙星辰王还不够吗？

　　再说了，他们请得动星辰皇吗？金焕成的老子也才是星辰王，第一个略过，庞家崛起不过几十年，出现星辰皇的几率也小得可怜，亏得他还有底气与齐元叫板！

　　唯一可以请动星辰皇，应该也只有牛刚了，牛头人是一个大族，甚至有天河王坐镇都不稀奇！

　　但周恒对人心把握得很准，他当时看到了牛刚眼中的贪婪，知道对方肯定在眼红自己掌握的功法！因此，这家伙肯定会突破星辰王后，只身来找他麻烦，而不会劳驾他人。

　　这才能保证他独获奇功！

　　虽然只是一瞬间，但周恒已经仔仔细细想了好几遍，确认即使有人尾随也最多是星辰王之后，他坚定了继续前进的想法。

　　他现在已经拥有八十九道神相，能够连续运转五行符文的次数提高到了几千次，而且威力也有了一定的提升，虽然仍不足以对抗星辰王，但勉强自保却是大有把握。

　　而且，他还有几样杀手锏呢！

　　就是刘虎他们比较无辜，得与他们划清界限，免得把他们牵连进去。

　　进入深山之后再说吧，现在这区域时不时便有人进山、出山，绝不是杀人的好地方。

　　因为心中有事，周恒一路上便显得比较沉默，刘虎七人也很自觉，没有跟他说话，连他们彼此之间也减少了交流，让气氛显得相当地冷清、甚至有些紧张。

　　八人全力赶路，脚尖在树梢上不断地一点而起，速度飞快。

　　咻咻咻，后方突然有衣袂飘拂的声音响起！

　　周恒因为怀疑有人跟踪自己，立刻身形一顿，回过了头来。只见在几百丈外，一行五人同样也在向着山里赶去，共是四男一女。

　　其中一个男人看上去四十多岁，他看似也和其他人一样脚下踩着树梢，但周恒看得清楚，他根本没有踏实！

　　也就是说，他其实一直是踩着空气！

　　他在飞！

　　拥有飞行能力，只能说明一点，他至少是星辰王！

　　除了此人之外，另外四人就绝对是明仙了，实力不能说弱，至少有两个人拥有五十道以上的神相，可再厉害的明仙在周恒眼里都是渣渣啊。

　　见周恒停下来，刘虎他们自然也纷纷停下了脚步，咻，对方一行五人已是飞速超越了他们。

　　看到一大带四小的时候，周恒便知道他们不可能是来对付他的，否则这阵容也太奇怪了。

　　“周师兄，怎么了？”刘虎问道。

　　“没什么——”周恒刚说了三个字，眼神却是一紧，因为，前方的五人居然掉头回来了。

　　这是什么意思？

　　“你们是大原学府的人吧？”一名青年向着周恒他们说道，穿着一件淡绿色的劲装，背上很风骚地负着一把长剑，而并没有收进空间法器中。

　　“不错，我们是大原学府的弟子，你们又是什么人？”刘虎是这个队伍的队长，遇到这种情况的时候，自然是由他来说话。

　　“哈哈哈，我们是清阳学府的！”那绿衣青年大笑道，也不知道为什么会笑得那么欢畅，若是黑驴在这的话，肯定会骂上一声神经病了。

　　清阳学府！

　　刘虎七人齐齐脸色一变，他们可不是周恒这个不但初入学府，连明界也是刚到几天的菜鸟，他们知道的东西自然比周恒多多了。

　　清阳学府和大原学府向来不对付！

　　这种不对付其实也是大河学府放纵出来的，让手下斗个不停，上位者则居中调节，把冲突控制在一定的范围内，这叫君王之术！

　　大河学府不是王朝，可实质上却并没有太多的差别，只是权力相对来说要分散得多。

　　不管怎么说吧，在大河学府有意无意的推波助澜下，有领地接壤的二级学府之间矛盾很激烈，激烈到双方的学生遇到时也会发生斗殴。

　　现在看来也是如此了。

　　“怎么，想打架吗？”刘虎七人立刻站上前一步喝道。

　　在学府的洗脑下，每个人都有强烈的学府荣辱感，被一挑衅就轻易上火了。

　　“切，别说得那么粗鲁，怎么可能是打架呢，是切磋！”

　　“哈哈哈，其实就是挨揍！”

　　“大原学府出来的都是废物，我一只手就能镇压！”

　　绿衣青年四人都是大笑，至于那星辰境的中年人则是毫无表情地站在最后面，这种级别的冲突在他看来如同儿戏一般，自然毫无兴趣。

　　“揍你爹！”刘虎七人中，一名年轻人沉不住气，立刻便要冲出去动手。只是他的身体才刚刚冲出一步，便被周恒硬生生拽住，不能再动弹分毫。

　　“不要轻举枉动！”周恒淡淡说道。

　　“放开我！快放开我！”那年轻人连连挣扎，没有挣脱之后，他怒目盯着周恒，好像把周恒也给恨上了，“没想到你竟是这种孬种！”

　　“想不到还有人比较聪明！”对面那绿衣青年假惺惺地说了一句，然后拍了拍手，道，“不打也行，你们都跪下来，把我们的鞋子舔干净了，便可以滚了！”

　　污辱，彻头彻尾的污辱！

　　“张师兄就是聪明，连这样的主意都能想得出来！”这绿衣青年似乎很有地位，他的话才说完，那唯一的女子便称赞起来，还不忘飞两个媚眼给他。

　　“你们都听到张师兄的话了，还不快快跪下！”又一个年轻人说道，狐假虎威。

　　“周恒，你真要拦着我们？”刘虎也不叫周恒为师兄了，他满脸怒气，热血青年最恨的就是胆小鬼。

　　“我们跟你一刀两断，从现在开始，你不再是我们小队的一员！”

　　“孬种，实力再强也是个孬种！”

　　周恒摇了摇头，笑道：“不要这么激动！”他看向那绿衣青年，一手指出，道，“切磋一下也不是不可以，不过……他也要参加吗？”

　　见他将手指向自己，那星辰境的中年人不由地微微一愣，但双眼中立刻爆闪出一道精光来，整个人的气势也不再隐藏，星辰王的气息顿时滚滚而动。

　　刘虎七人都是骇然，他们这才知道为什么周恒要拦着自己，妈的，明仙怎么和星辰王斗？


第874章 挟持人质

　　“小子，你的眼睛倒是挺尖的！”那中年人说道，声音非常沙哑，难听无比，也不知道是不是这个原因，他才一直沉默不语。

　　周恒只是一笑，将手收了回来，道：“这位前辈不参与的话，我们倒可以切磋切磋！”

　　这话一出，那绿衣青年不由地露出了犹豫之色。

　　他万万没有想到，自己的护卫在收起了气息的情况下还会被人认出来！而这个人却竟然只是一个明仙，这让他对周恒生起了一种高深莫测的感觉。

　　和这样一个对手交战的话，实在没有把握啊！

　　可要说把星辰王也拉进来“切磋”，这得多么无耻的人才能说得出这样的话来？他是大有身份的豪门少爷，霸道、嚣张都是真的，但还是要脸的啊！

　　妈的，好像挖了个坑把自己埋了，这怎么办？

　　绿衣青年并没有多少急智，一时之间竟是不知道该怎么回答周恒。

　　“张师兄，跟大原学府的废物有什么好说的，让他们舔鞋子就成了，不舔，就揍死他们！”就在这时，那女子则是凑到绿衣青年的身边说道。

　　“对，对对！”绿衣青年连忙点头，他干嘛要被周恒牵着鼻子走？他掌握着星辰王的战力，何必顺着周恒的思路走呢？

　　差点被骗了！

　　“小子，你很讨厌！”他看着周恒，“因此，本少不但要你舔鞋底，还要废掉你所有的神相……呃，给你留一道吧！你看，本少是不是很仁慈？”

　　其他三人则都是嘻嘻哈哈地笑了起来，那星辰王说了一句话后就闭上了嘴巴，再没有吭声过。

　　刘虎七人都是义愤填膺，用星辰王来压他们，赢了又有什么光彩？

　　一群仗势凌弱的小人！

　　周恒的目光在那星辰王的身上一扫，如果没有这个高手的存在，他要收拾绿衣青年四个那真是跟玩儿似的。现在嘛，他的实力大涨是大涨，可从明仙到星辰王，这是一个不可跨越的天堑，哪怕是妖孽如他都不能逆天！

　　但打不过是打不过，可他们并不是没有顺利脱身的希望！

　　很简单，就是这绿衣青年！

　　周恒微微一笑，灵力一转之中，八十九道神相的力量齐齐溢荡，他毫无保留地尽显本身的力量。

　　“八十九道神相！”

　　“嘶！”

　　绿衣青年四人感应到周恒的气息后，不由地齐齐惊呼，便是那星辰王都是微微变色。

　　明仙是一个十分特殊的境界！

　　任何星辰王都能凌驾于九十九道神相的明仙之上，只手便能镇压，那真是跟玩儿似的。可是、可是！只要不入星辰皇，星辰王就要做好被明仙瞬间超越的准备！

　　一步领先，并不代表步步领先！

　　简单的一个例子，两个人同时达到了九相明仙，资质差点的人立刻突破，五百年之后，他又形成了五颗星辰，成为了二十四星的星辰王。

　　而另一个人，他的资质很好，历五百年达到了四十相明仙，终于也突破了！

　　五十星的星辰王！

　　前面那人虽然更早突破星辰王，更是压了对方足足五百年，可一旦被超越之后，却是天与地一般的差距！

　　所以，任何星辰王都没有资格小看一个明仙，他们随时可能被原本一根手指便能拈死的明仙超过，而且甩开一大段的距离。

　　周恒现在便是七十九相明仙，只要突破，他就是八十九星的星辰王，都快达到星辰王的巅峰了！

　　天才！不，是超级天才！

　　达到五十道神相突破便可称为天才了，八十九道神相的话……超级天才，几十万年才出一个的怪胎！

　　任何星辰王都绝对不能小看周恒，因为他随时可能反过来压住自己一头！

　　绿衣青年在震惊之后，脸上不由地浮起嫉妒之色。

　　他嚣张、他傲慢，但他也有自知之明！他的极限最多是七十道神相，而现在更只有五十一道而已，差距如此之大，能不让他羡慕嫉妒恨？

　　他也算是天才了，可在对方的光辉面前却要黯然失色！

　　就在这时，周恒突然动了！

　　咻，他身形窜出，向着绿衣青年冲了过去。

　　擒贼先擒王，只要拿下此人，便能以他来脱身了。

　　“张师兄！”另外三名男女同时叫道，纷纷向着周恒阻挡而去，此时正是拍马屁的最好机会！

　　嗡！

　　周恒气势一张，紫焰天龙发动，那三人顿时灵力走岔，齐齐萎顿于地。便是那绿衣青年也完全失去了抵抗能力，眼神中不由地露出了惊恐之色。

　　“哼！”便在这时，那星辰王冷笑一声，一手探出，顿时有黑色的星辰浮现，恐怖的气息流转，如王驾临！

　　他知道周恒是七十九相明仙，他知道周恒的目标是绿衣青年，他知道周恒想要挟持绿衣青年，可这又如何？明仙毕竟只是明仙，别说七十九相明仙，便是八十九相的极限明仙还不是翻手便被星辰王镇压的份？

　　未来你确实有可能甩我一大截，但我现在却能镇压你五百年！

　　轰！

　　星辰浮现，黑色的星光闪耀，有一种莫名的古朴气息，仿佛流转着宇宙星辰的奥妙。

　　“小心！”

　　“危险！”

　　刘虎七人纷纷叫道，以他们的实力在这时候也就只能摇旗呐喊一下。

　　周恒的嘴角露出一抹微笑，他故意“曝露”实力，自然是有目的的！

　　五行符文现！

　　嗡，金色神辉闪耀，向着那些大星迎了过去。

　　嘭！

　　一声重响，一道蘑菇云状的尘柱直冲天宇，即使隔了上百里的距离也能看得清清楚楚！

　　毕竟，这可是星辰王级别的力量撞击！

　　发生什么了？

　　刘虎七人都是紧张无比，他们被狂暴的力量生生轰退了几百丈，而在他们的面前，所有树木、石头都被震断轰飞，现出了一个不知道有多么宽广的巨坑来。

　　泥尘扬天，看不清！

　　直过了好一会，这些泥尘才纷纷落地，空气慢慢变得清朗起来。

　　嘶！

　　刘虎七人都是骇然，只见在他们的前方赫然多了一个差不多千丈直径的巨坑，深达百丈，而在这巨坑的中央处，却有两根石柱突兀地矗立着。

　　石柱上站着三个人：周恒、那中年星辰王……还有被周恒捏住脖子的绿衣青年！

　　成功了！

　　周恒竟然成功了！

　　虎口拔牙，他竟然在星辰王的眼皮底子之下把绿衣青衣掳为了人质！

　　牛逼！

　　一时之间，刘虎七人来不及为自己的处境而担心，都是对周恒佩服到了极致！难怪人家可以打破尘封几百万年、甚至认为是根本不可能打破的纪录，看看、看看！

　　这就是实力！

　　周恒体内的灵力还有些波动，星辰王毕竟是星辰王，哪怕只是随手一击都不是他可以力扛的！而且，若非对方太小看他了，一出手就全力以赴的话，他肯定会被震退，而无法达到劫持人质的目的。

　　他故意曝露七十九相明仙的实力，就是要麻痹那星辰王，而事实上，星辰王确实可以随手镇压明仙，但谁让周恒掌握了混沌天经呢？

　　这可是一界才能出一部的功法，再不牛逼些的话，也太对不起天地大道了！

　　“放人！”那星辰王脸色难看，他自然知道自己被摆了一道，这让他又羞又怒！对方只是一个明仙啊，事情要是传出去，他脸面何存？

　　“你脑袋被抽了？”周恒嗤然而笑，“你以为我抓了他是为了跟你闹着玩的？”

　　“挟持人质，你不觉得丢人吗？”那星辰王寒声道。

　　“哈哈，真是天大的笑话！”周恒冷笑，“你们莫名其妙要我们舔跪，还不兴别人反抗的？怎么着，要我这个明仙和你这个星辰王大战三百回合才不算丢人？”

　　“哈哈哈哈！”刘虎七人都是大笑。

　　“还是星辰王呢，说出这种二傻的话来，真是丢人！”

　　“小时候念得书少，大家不要笑他！”

　　“读书少没事，可什么都不懂还要出来丢人现眼，这就是他的不对了！”

　　“闭嘴！”那星辰王厉喝道，狂暴的气息震荡，刘虎七人都是胸口发闷，难受得想要吐血。

　　周恒没有说话，只是将五指一紧，“唔——”绿衣青年顿时被痛醒过来，四肢徒劳地挣扎着，一张还算英俊的脸已是憋得通红。

　　“住手——”那星辰王只能收起气势，憋屈地道，“放了我家少爷，条件由你开！”

　　啪！

　　周恒一记耳光抽过，绿衣青年半边牙齿顿时脱口飞出，白色的碎齿、殷红的鲜血，触目惊心。

　　“你、你这又是为什么？”那星辰王一怒之下便想冲出去，但最终还是克制了下来。

　　“不为什么，就是想抽！”周恒淡淡说道。

　　这他妈的什么理由！

　　那星辰王气得鼻子都要歪了，可他家少爷被周恒捏住了脖子，他根本不敢轻举枉动啊！

　　啪！啪！啪！

　　周恒又抽了三个耳光，这才感觉心情好了点，便微微一笑，道：“你退到山脚下去，当距离足够的时候，我便会放人！”

　　“我怎么知道你不会食言？”那星辰王冷然道。

　　啪！

　　周恒又是一记耳光抽过，目光则是看着那星辰王，意思很明显，这里有你讨价还价的资格吗？

　　那星辰王恨恨地跺了一下脚，猛地掉头而去。


第875章 脱身又遇敌

　　待那星辰王退出数十里之后，周恒向刘虎七人道：“你们先走！”

　　“周师兄，我们一起走！”那七人则很讲义气，表示要与周恒同进共退。

　　“你们留下来只会拖累我！”周恒实话实说，义气这种东西虽然充满了正能量，可有时候反倒会误人误己。

　　刘虎七人都是沮丧着脸，确实，没有周恒出手的话，他们这时候不是被暴打的奄奄一息，便只能舔跪别人的鞋底了。

　　实力，这就是实力啊！

　　“还不走，真想把我害死吗？”周恒冷冷说道。

　　“周师兄，你一定要平安归来！”刘虎七人都是说道，一咬牙，纷纷向着山上跑，待跑出足够远的距离后再转道回淡水镇。

　　发生了这么一档子事情之后，他们自然得回学府去避避风头，否则在深山中再遇到绿衣青年一行，他们便要死无葬身之地了。

　　周恒傲立不动，只是盯着远在山脚下的那星辰王，对方的目光也正盯着他。

　　“小子，你死定了！我一定会杀了你！杀了你！”绿衣青年用沙哑的声音道，看向周恒的目光充满了怨怒。

　　周恒摇了摇头，道：“有没有告诉过你，你其实是一个蠢货？”

　　“我是蠢货？”

　　“当然，否则的话，这种威胁之言你就该知道留到脱身之后才说！”周恒用怜悯的眼神看着对方，“你都这么说了，我要是再将你放了，那我不是真傻了？”

　　他展颜一笑：“你觉得我是傻子吗？”

　　绿衣青年只觉一股寒气从脚底生起，瞬间蔓延他的全身，那是一种对于死亡的恐惧。他太高估星辰王的威慑力，又或者说，低估了周恒的杀伐果决！

　　“不，不要杀我！今天的事情我可以都忘掉！我发誓！我发誓！”他激动地挣扎起来，一边大叫道，“剑春叔，救我！救命！”

　　咻，山角下那星辰王也看出了不对劲，身形立刻闪动起来，向着山上疾飞。

　　“我不信！”

　　寒光一闪，黑剑已是祭出，剑气纵横中，绿衣青年的脑袋被生生削落下来。周恒一脚将绿衣青年的无头尸体踢飞而起，嘭嘭嘭，狂暴的气势卷荡中，另外那三名昏迷的男女同时心脏暴裂而死！

　　他身形急转，向着北方奔掠而去。

　　“天杀的小子，纳命来！”那尊星辰王大怒喝道，身形掠空，紧追不舍。

　　周恒的脸上没有丝毫表情，速度在瞬间提升到极致，迅云流光步展开中，他快如电芒。

　　他还是明仙，这门身法依然可以发挥出强大的作用，在疾行中，他还以五行符文中的土符文与大地共鸣，将他的速度提升到一个新的高度。

　　后面那星辰王疾追，可他虽然可以掠空飞行，但这可是山林，地形复杂，到处都是高达几百丈的苍天大树，密叶铺张，层层叠叠，视力根本穿透不过。

　　而有些树木更有阻碍神识之效，加大了追击的难度。

　　那星辰王越追却是越远，半个小时之后，他终是完全失去了周恒的踪影，不由地仰天发出一声怒啸，音波如雷，在天空中滚滚而动。

　　但祈云山中可是不乏厉害的妖兽，这一声怒啸在妖兽看来就是跟挑衅似的，立刻便有一声狼啸响起，声音穿石裂金，散发出来的威压竟是比那星辰王还要恐怖。

　　那中年星辰王终是没敢应战，一是根本犯不着，二来打起来也是输的可能性更大，那打个毛？

　　他并没有离去，而是继续循着蛛丝马迹寻找着，否则他安然无恙地抱着绿衣青年的尸体回去，肯定是被张家乱刃斩死的下场。

　　周恒埋头急行，又是半个小时之后，他终是将身后的人彻底甩脱。

　　他来到了一条溪流边，捧了把清冽的溪水打在边上，清凉的感觉让他的疲劳仿佛瞬间消失了。但就在这时，那股不安的感觉又来了。

　　阴魂不散似的！

　　周恒慢慢站了起来，道：“还要鬼鬼祟祟地藏到什么时候，出来吧！”

　　“嘎嘎嘎，小子，想不到你的感觉竟是如此敏锐！”怪笑声中，一个佝偻着背心的老者从一片灌木丛中慢慢走了出来，一副老态龙钟的模样，仿佛随时可能一交跌倒，再也爬不起来似的。

　　这是一尊星辰王！

　　老头此时并没有再掩饰气息，波动如潮，星辰之力回荡，那气息仿佛实质一般，可以生生压垮一方天宇。

　　周恒只是心中有了警觉，这才诈了一句，没想到对方还真出来了！

　　是了，现在已经来到了深山之中，可以肆无忌惮地出手了！

　　再者，之前还发生了清阳学府那档子事，刘虎他们即使跑回去把事情一说，也能把周恒的死推在清阳学府、推在张家的头上。

　　这老头虽然佝背偻肩，却是十足实的人族，应该不是牛刚请出来的——况且对方会自己出手的可能性更大。金焕成的话，他老子也只是星辰王，即使可以请动星辰王出手，但这代价太高了，估计金焕成也付不起！

　　那么，只剩下最后一个可能了！

　　“你是庞家的人吧？”周恒淡淡说道。

　　那老者微微一滞，随即便嘎嘎怪笑起来：“年轻人猜得不错，老夫彭鳌，是庞家的供奉！既然你已经知道了老夫的身份，还不束手就擒？”

　　周恒哈哈一笑，道：“老家伙，你一直隐藏在暗处吧？既然如此，你也该知道少爷不是轻言放弃的人，想要完成任务，就放马过来一战吧！”

　　“真是不见棺材不落泪，区区明仙，便是八十九道神相又如何，不入星辰境终究只是蝼蚁！”彭鳌不屑地说道，在他看来，这次的任务简单至极！

　　当然，之前周恒的出手让他微微吃了一惊，但也仅仅如此而已，他只要稍微重视一下就行了。再说他孤身一个，可没有人质给周恒劫持。

　　周恒面色肃然，但并没有太大的波动，他跟着金龙女皇飞升明界之初就和一头星辰王的妖虎战了许久，虽然那时候有小火的帮忙，但不可否认，他才是对抗的主力！

　　现在他修为暴涨，拥有了八十九道神相之力，要战胜星辰王固然难如登天，可要脱身的话并不是没有可能！

　　他还有几张底牌——混沌天经、凌天九式、紫玉匕！

　　混沌天经与他同发五行符文可以让他勉强承受星辰王的轰击，而紫玉匕的话……可以爆发出极限星辰王的力量，也就是九十九颗星辰的巨力！

　　九为极数，九十九是极数之极，在这个基础上再跃升一格，将会形成质变，百颗星辰就超出了星辰王的范畴，跃进了星辰皇！

　　最后，他现在的力量达到了八十九道神相，在瞬间倾泄出体内所有灵力的话……至少有五成的可能性斩破星辰王的防御！

　　而以黑剑的锋锐和煞气，只要这一剑斩在要害之上，便是星辰王又如何？

　　“老家伙，光说不练假把式，过来一战吧！”周恒的战意直冲云霄，他又不是没有和星辰王交手过，甚至还亲手宰掉过一个。

　　“嘎嘎，无知小儿，老夫便让你知道什么叫做实力差距！”彭鳌之前见过周恒的古怪，现在虽然嘴里说得极其不屑，心中却是不敢有丝毫的懈怠，全身灵力涌动，他的力量毫无保留地尽泄而出。

　　嗡嗡嗡，四十七颗星辰从他的体内浮出，每一颗看上去不过房屋般大小，俱做朱红色，仿佛血色的星星。

　　强大的压力张开，普通明仙一接触就得五体投地！

　　周恒双拳紧握，黑剑、凌天九式是他的致命一击，现在自然还没有到暴露的时候，但混沌天经已是在他的头顶打开，垂落着五彩光芒，将他保护在其中。

　　“这是什么宝物！”彭鳌不由地露出讶然之色，他能够从这件宝物身上感应到一股至高至上的气息，哪怕他根本不够资格钻研，但相信长久接触之下，当有助于他领悟高深的天地玄奥！

　　“说给你听你也不知道，还是不打击你了！”周恒淡笑说道，混沌天经轻轻颤动，五彩光华愈发显得神圣高贵。

　　这句话倒真是大实话，因为天经的秘密向来只流传在一界最高层的圈子里，哪怕这老家伙是星辰王，跑到仙界可以称王，可并不能改变他在明界属于底层人员的事实。

　　——穿梭两界代价太大了啊，他有什么资格可以下界？既然无法下界，又局限在渡阳星这区区一颗四元星上，而且更是某个不入流势力的走狗，凭什么知道天经之秘呢？

　　只是彭鳌显然不这么想，区区明仙居然敢嘲笑于他，这真是不能忍啊！

　　干掉这小子，夺取宝物！

　　否则若是按照收到的命令，将周恒活着带回去的话，这件宝物的秘密便绝无法保得住。

　　“小子，这样的宝物你不配拥有，还是交给老夫吧！”彭鳌终是出手，身形闪动中，四十七颗星辰齐齐绽放出璀璨的星光。

　　周恒整个人都是向着地面一沉，对方的力量实力太强大了，攻击还没有真正打到就已经如此恐怖！

　　拳头一凝，他毫不示弱地发起反击！

　　就让他在明界也来一次屠戮星辰王吧！


第876章 激战星辰王

　　嘭！

　　两股力量相撞，顿时形成一股更强大的力量，旋转着向四面八方冲击而去，嘭嘭嘭，力量卷过，无论是千年树木还是亿年山石，莫不被震成了粉碎。

　　滋——

　　周恒的身形向后划退上百丈，两只脚在地上留下了一道深深的痕迹，他的脸色潮红，但并没有喷出血来！

　　他接下了这一击，虽然有些勉强！

　　八十九道神相之力、两道五行符文，这加在一起才挡住了星辰王的一击，真得是……差距太大了！

　　彭鳌傲立不动，他的力量远在周恒之上，只是对方身上那两层光华十分得神奇，看起来没有蕴含太多的力量，却是凝实无比！

　　这就好像一团泥土被捏得无比得紧实，又在火焰上烧烤过了，其坚硬程度远远超过了正常的泥土。

　　论量，他远在周恒之上，可他的力量却相当地分散，没办法做到像周恒这样压缩到一个面上，因此只是震散了对方一道光华之后，他的攻击就变成了强弩之末。

　　好神奇的功法！

　　彭鳌的贪婪已是无法遏制，正是因为两人都不想引来第三者，他们有意识地控制了力量，让冲击余波尽量是冲着地下而去。

　　他嘎嘎怪笑，道：“真没想到，原以为只是一场例行公事的狩猎，却能遇到一桩奇遇！这是老天注定老夫要得到的机缘，若是不取，那便对不起老天爷的这番心意了！”

　　“老家伙，贪心就贪心，别说得那么理直气壮！”周恒双拳一碰，森然道，“谁杀谁还不一定呢！”

　　“难道你还想杀老夫？”彭鳌身形一闪，再次对着周恒发起了攻击，双臂抡转如车轮，对着周恒疯狂地轰击而去。

　　——既然对方的防御紧实，那就用连绵不断的攻击轰爆它！

　　做为一个星辰王，他长力不绝，丝毫不用担心会比周恒先力竭！

　　嘭！嘭！嘭！

　　这可不止彭鳌的拳头，还有他的星辰，一颗颗便如同天宇上掉落下来的大星，对着周恒不断地撞击而去，一撞之下，混沌天经形成的五彩光华顿时便被轰碎！

　　虽然混沌天经也在不断地形成新的五行符文，但看速度竟是有些跟不上那破坏的速度！

　　周恒全身溢转着第二层五行符文，他长啸一声，双拳不断地轰击，金色神芒乱闪。

　　只是明仙再肯拼命又如何，怎么可能是星辰王的对手？

　　周恒一退再退，一路上被他们二人足足打爆出了一条长有数十里长的空地来，只是星辰王毕竟是少数，附近的妖兽哪怕感应到了这股力量波动也绝不会跑出来送死的。

　　“嘎嘎嘎，小子，你还能撑到什么时候！”彭鳌怪笑，昏花的老眼散发出灼人的光芒，他的贪婪已是一发而不可收拾。

　　周恒的防御越强大，就越说明对方掌握的这门功法的强大，而若是他能获得这部功法，那又能爆发出多么恐怖的威能？

　　到时候，他还用依附于庞家吗？

　　嘭！

　　周恒被重重地震飞出去，嘴一张，一道鲜血已是狂喷了出来。

　　“嘎嘎嘎，放弃抵抗吧，你总免不了一死，若是你束手待毙，老夫可以赐你一个速死，让你走得毫无痛苦！”彭鳌展开了心理攻击。

　　这小子的韧性真得有点好，按彭鳌的估计，对方的后力还相当足，至少还能支撑个把小时！

　　若是换了别的时候，他自然不会介意，早一个小时收工、晚一个小时收工又有什么区别？但现在不同，周恒身上有一部高端大气无比的功法，他渴望弄到手！

　　迟恐生变啊！

　　这里是山林，什么情况都有可能发生！

　　“老家伙，你干嘛不跪在地上，让小爷一拳打爆你的脑袋，反正你迟早会死在小爷的手里！”周恒抹了下嘴角的鲜血，神情冷静而坚毅。

　　现在还不是使用凌天九式的时候，对方的攻击虽然强大，但还是留有许多力量在防御上，这倒不是对方在提防他，而是一个武者的习惯，时刻都会留下余力，以应对突发的情况。

　　这可是妖兽横行的山林，万一全力轰击的时候被一头同境界的妖兽偷袭呢？

　　再等等！

　　凌天九式只有一次使用的机会，所以一定要窥准机会，否则他就要遭殃了！

　　“放肆！”彭鳌气得哇哇大叫。如果这句话是从星辰王的嘴里说出来，他自然不会动怒，因为被激怒了之后，会疏忽许多细节，为自己埋下失败、甚至死亡的祸根。

　　但对方只是一个小小的明仙，在他面前只堪堪能够防守！

　　这就好像猛虎虽然一时半会之间咬不破乌龟的防守，可乌龟能够威胁到百兽之王吗？

　　也正是因为区区明仙胆敢几次三番地挑衅他这个星辰王，而且久攻不下，彭鳌心中极度地不爽，变得相当地易怒，因为他根本不需要在周恒面前控制情绪。

　　实力差距过大，对方根本不配！

　　越是生气，他出手的力量就越大，但本能的谨慎还是让他留下了一部份力量进行防守。

　　还不够！

　　周恒在心中说道，看来得火上浇点油了。

　　“老家伙，你不过四十九星的星辰王，我现在已经是七十九相明仙，我会比你快上无数倍达到九十九的极数，当我突破星辰王的时候，你又能够拥有多少星辰？五十？五十一？”

　　“到时候，我翻手之间就能镇压了你！”

　　彭鳌满脸阴沉，杀气却是不断地涌出，让四周围的温度都是冷了一截！

　　虽然极度极度地不爽，但他不得不承认，周恒说得确实是实话。

　　形成的神相越多，那么这根基就夯得越是扎实，带来的好处就是破入星辰境后可以一飞冲天！

　　九十九道神相……一突破就基本是星辰皇了！

　　虽然这世上如此天骄少得可怜，可彭鳌却丝毫没有怀疑周恒可以做到这一点！这家伙现在已经拥有八十九道神相，哪怕他现在可以突破都能反过来打败自己！

　　这小子，是一个大祸患！

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　若是让这小子侥幸逃得性命的话，说不定过个一百年就要反过来被这小子追杀了！

　　杀！一定要杀！

　　既然结了仇，就要杀，绝不能留下后患！

　　嗡！

　　彭鳌的身上有一层层黑色的液体浮出，那模样恶心无比，而他的气息也变得阴冷邪恶无比。不止如此，黑色液体在他的脸上扑扑扑地溅了开来，好像一具腐尸似的。

　　这老家伙被戮到痛处，要出绝招了！

　　周恒心中闪过一道喜意，事情发展到现在正如他的期望，可一名星辰王铁了心要杀人的时候，又能够爆发出多么恐怖的战力？

　　他激怒彭鳌固然可以让对方将更多的力量放到进攻端，从而为他的致命一击埋下伏笔，但同样地，他也有可能被对方一击先轰杀了！

　　不冒险又怎么可以获得丰硕的收获？

　　周恒咧嘴一笑，况且，他有八成以上的把握，自己最多被重创！

　　“小子，你非要找个最痛苦的死法，老夫便成全你！”彭鳌怒吼道，双手舞动，带着一片幽幽黑气向着周恒扑了过去，那些黑气不断地衍化出骷髅、尸体的模样，看起来好不恶心。

　　周恒沉着冷静，以不变应万变，因为他要以最佳状态挥出那一剑。

　　黑色气体充满了腐蚀性，那些骷髅、尸体所碰之处，便是空气都好像要融化一般，充满了斑斑驳驳，嗡，混沌天经的光华顿时被压制，变得黯淡无比。

　　“毒融天地！”彭鳌大喝道，双手张开，黑色液体洒出，这可比那些黑气要厉害多了，嗤嗤嗤，发出让人毛骨悚然的声音。

　　“老家伙你脑子没问题吧，出一招嘴里还要喊一声！”周恒哈哈大笑，他还要为火上添最后一盆油。

　　“死！”彭鳌厉叫，浑身灵力动转，四十九颗星辰同时爆发出可怕的威力，他要一举压垮周恒的防御，然后以黑水将周恒生生炼化！

　　就是这时！

　　周恒猛地目光一厉，整个肃然冷静，黑剑已是出现在他的手中。

　　一时之间，他的眼中再没有彭鳌的存在，四周的一切变成了漆黑的宇宙，而他就是宇宙的中心，要斩出一片天地来！

　　嗡！

　　黑剑动转，轻轻一颤中，流转出玄妙莫名的痕迹来。

　　凌天九式！

　　彭鳌突然一怔！

　　这是神迹吗？他怎么突然看到了宇宙星辰的变化？他怎么看到了漫天繁星的密布？

　　星辰境修的是什么？

　　不但是灵力的积累，还有星辰的分布！

　　星辰之间，彼此之间都会有抗力的存在，数量越多，排斥就越大，因此达到一定数量后变得难以寸进，不是因为灵力积累跟不上，而是星辰之间的排斥力太大，修炼到头了！

　　只有找到星辰密布之法，才能继续形成更多的星辰！

　　这可以是自己闭关所悟，也可以从灵药中获得，更可以通过星核，这本身就是一颗星辰啊！当然，还有无上强者在自己面前展露天地之秘，能够领悟多少就看自己的造化了。

　　现在，就有这么一个“高人”正在演化那宇宙变化，那繁星的密布！

　　他懂了！他真得懂了！

　　他绝对有把握再形成至少十颗星辰！

　　嗡！

　　寒光闪动，一把断了三分之一的黑剑已是刺向了他的胸口！

　　彭鳌这才从剑意中惊醒过来！

　　太迟了！


第877章 还有后来者

　　噗！

　　黑剑入体，好像利刃刺进了豆腐中，毫不费力！

　　彭鳌瞬间气息断绝，他脸上兀自带着看到星辰之秘的狂喜，但也有一剑袭身的惊讶，还有被瞬间绝杀的不可思议，诸多表情同时出现在他的脸上，显得怪异无比。

　　周恒抽回黑剑，嘭，彭鳌的身体倒落在地，四十七颗星辰齐齐崩碎，回归于天地之间，却并没有造成诸如山体崩碎的大震荡来。

　　“哇——”周恒猛地吐出一口鲜血，将上身的衣服解开，只见那上面赫然印着一只漆黑色的掌印，胸口的位置明显凹下去了一截！

　　他的心脏都被震碎了，没有死，那是因为他是明仙，而彭鳌可没有黑剑这样的必杀兵器，这一击重创了他，但说到要杀死，这样的攻击却还不够！

　　星辰王就是星辰王啊，这攻击力真是狂猛霸道，连破两层五行符文都能造成如此的破坏力！

　　不过，以重伤换星辰王的一命，赚了！

　　周恒浑身无力，胸口更是痛得无以名状，让他直呲牙。

　　凌天九式什么时候才能掌控自如，至少给他留个一成、半成力，别老是一泄如注，男人贵在可以坚持！

　　“啪！啪！啪！”

　　就在这时，清脆的鼓掌声突然响了起来，孤零零的响动在这个山林中。

　　周恒心中一惊，谁？

　　偏偏在这个时候！

　　他心念一动，黑剑已是收进了丹田空间。

　　这个世界上或许有巧事，但事情太巧的话，那就不是巧合了！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　彭鳌一路尾随，但他并不是唯一的猎人，还有一个！

　　周恒撑着身体勉强爬了起来，他的肉身拥有升华境的体质，可胸口受的伤实在太重，他身形摇晃，犹如醉汉一般，连站都站不稳。

　　啪！

　　一声重响，他已是被震飞了出去。

　　浑身疼痛欲裂，头顶更是一道鲜血流了下来，进了他的眼睛，让他的视线都有些模糊。就在这时，一个身材修长的男子出现在了他的跟前。

　　这绝对是一个他不认识的人，但身上流转出来的气息却赫然是星辰王！

　　实力估计要比彭鳌差一些，可是以周恒现在如此虚弱之身，便是刚刚晋升的星辰王都能一只手捏死他了！

　　“忘了自我介绍了，真是不好意思！”那修长的男子露出一抹歉然的笑容，不过在周恒的眼里，这笑容其实非常欠抽！

　　“小兄金焕日，周师弟可有印像？”

　　金焕日？金焕成！

　　这应该不是那纨绔青年的老子，而是兄长？

　　“没错，那被周师弟教训过的蠢货正是小兄的弟弟！”金焕日平静地说道，看不出一丝丝的火气，但正是这样的平静让周恒心中警钟狂鸣。

　　这家伙城府深沉，远比彭鳌要难对付！

　　“想不到周师弟真是有惹祸的能力，小兄直到淡水镇找到周师弟的时候，居然发现还有一位星辰王在暗中跟随！”金焕日从容说道，似乎一点也不急，“一开始，小兄还以为那是周师弟的护卫，一直没敢现身，后来才知道小兄猜错了，原来这也是周兄弟的仇家！”

　　他展颜一笑，拍了拍周恒的头，道：“现在，家常之类的也拉得差不多了，周师弟，我对你刚才祭用的宝物很感兴趣，可否给小兄看看？”

　　卡！卡！卡！

　　他五指紧扣之下，周恒的头骨顿时更出一道道裂痕，而头骨挤压之下，也带给了周恒巨大的痛苦，让他冷汗直流，整个人好像是从水里捞出来拟的。

　　“你的诚意不够！”周恒气喘着说道，脸上有一道鄙夷的笑容。

　　“周师弟，小兄知道你在怪我卑鄙，但没有办法，见过了刚才那一剑，小兄怎么可以给你恢复的时间？”金焕日将手移到了周恒的肩膀上，用力一捏。

　　卡、卡卡！

　　周恒的肩骨顿时被捏碎！

　　金焕日看上去年轻，但心智老练得可怕，便是周恒现在灵力全失也没有大意，选择先废掉了周恒的双手、双腿，这样一来，哪怕周恒拼死反击也不会有太多的威力，更是不可能逃脱！

　　——明界的伤势恢复速度奇慢无比，特别是骨伤，哪怕有上好的丹药吃下去都要个把月才能彻底恢复。

　　因此，捏断了周恒双臂双腿的骨头，这小子又不是星辰王，还怎么跑？

　　金焕日故作关心地看着周恒，道：“周师弟，是不是太疼了？没关系，只要你将刚才两件宝物交给小兄，还有那一式的剑法，小兄就让你解脱！”

　　那一剑……真是惊艳！

　　他在远处看得仔细，虽然没能窥到星辰密布的奥妙，但他却看到了这一剑之下竟是斩杀了一名星辰王！

　　要知道，便是星辰王想杀星辰王都是极不容易，可现在一名星辰王居然被一个明仙被斩了，他就是说出去恐怕也会被人骂是脑子有病！

　　事实上，金焕日也不得不承认，若非亲眼所见，他肯定也会认为那是荒谬之极！

　　可他看到了！

　　这一剑之后，周恒耗空了所有的灵力，其实并不难猜到这一剑为什么会这样强！

　　所谓的功法，就是可以让武者打出高于自身正常的力量，十星功法就是将力量爆发到正常情况下的十倍。而周恒这一剑，直接让他倾泄出了全部的灵力，这如果可以量化的话，得是多少星的功法？

　　按正常的估算，一名明仙全力轰击的话，至少可以持续不断地轰出百万次以上的攻击才能把灵力泄空。

　　就按这最保守的攻击，一剑尽泄灵力，这岂不是相当于百万星的功法？

　　一想到这，金焕日就激动无比！

　　他不在乎为什么区区明仙能够承受百万倍力量的流转之力，他只想拥有这部功法！

　　还有那五彩光华的宝物、还有那可以斩破星辰王身体的断剑！

　　都是他的！

　　“周师弟，不要跟自己过不去！”金焕日淡淡说道，语气轻柔，好像在和一个好朋友说话一般，“告诉你一个小秘密，你可要记得保密，不能告诉任何人！”

　　不等周恒接话，他就继续说道：“其实，我的资质并不算好，勉强达到了十三明仙之后，就再也无法进步分毫，既无法形成更多的神相，也感应不到突破的契机！”

　　“直到有一次我外出历练，也是在一座山林中，我遇到了一个受了重伤的人。原来他也是大原学府的弟子，因为一颗‘星龙丹’而与同伴刀剑相向。他杀了同伴，但也受了重伤！”

　　“我用了三天时间，让他说出了星龙丹在哪，然后他还求着我杀了他！”

　　“周师弟，你说奇怪不奇怪，居然有人求着要死的？看在师兄弟的份上，我满足了他的愿望！”

　　“而星龙丹，对于明仙来说，这是至宝，可以提升至少五成突破的希望！我吃了星王丹，终于破入了星辰境！”

　　“只是小兄的资质真得不是很好，五百年过去了，小兄也才形成了三颗星辰！不过，小兄的进取心很强，并不想止步不前，相信周师弟一定会帮小兄，有什么宝物、功法之类都不会吝啬，对吧？”

　　他含笑看着周恒，但那微笑的表情却是让人从心底泛起恐惧！

　　周恒勉强一笑，冷汗直流：“相比起伪君子来，你倒是一点也不虚伪！”

　　“既然做了坏人，就得做个有格调的坏人！”金焕日展颜一笑，“周师弟，刚才真得只是一个开始，接下来小兄还有无数折磨人的办法，不知道你能坚持多久？”

　　“不过，小兄还是劝周师弟不要尝试了！忘了说，小兄没有进入学府之前，经常帮助家父审讯犯人，所以……嘿嘿，有点不好意思，但小兄在审讯方面真得很有一套！”

　　周恒也笑得欢悦，道：“我这个人就是骨头硬，希望你也不要让我失望！”

　　“唉，周师弟你这是在逼小兄啊！”金焕日神色一厉，一只手按到了周恒的胸口，猛地按了下去。

　　“啊——”周恒发出一声短促的惨叫，他的心脏本就被打烂了，此时断骨刺入心脏中，更是痛得钻心入骨！

　　“周师弟，你随时可以叫小兄停下来，只要你答应小兄刚才的要求！”金焕日露齿一笑，森森白牙犹如凶狼一般狰狞，“那么，我们继续！”

　　“啊！”

　　周恒惨叫不绝，其实他的承受能力并没有那么差，之所以惨叫乃是为了掩饰！掩饰他正在快速恢复灵力的事实！

　　金焕日虽然已经很小心了，废了周恒的四肢，但他又怎么知道黑剑的玄妙？

　　刚才，黑剑刚刚斩杀了一名星辰王，吸取了足够的生命精气，这掠夺他人的生命力固然残忍、甚至邪恶，可它的效果也是明显无比。

　　在周恒的丹田空间中，他的灵力正在从枯竭的长河变成涓涓细流。

　　以生命精气恢复灵力速度很快，但因为有一个星辰王就在边上，周恒却得将这个速度压到极其缓慢的程度，而他的惨叫也是为了分散金焕日的注意力。

　　不过，星辰王是何等强大，周恒不可能将灵力恢复得太满，伺机再斩一次凌天九式，那肯定会被金焕日提前发现了！

　　他现在的目标是脱身！


第878章 紫玉匕建功

　　金焕日很有耐心，似乎也很享受折磨人的快感。

　　他的花样很多，周恒绝对相信他之前所说，将某个人折磨了三天，最后那人不但交出了他需要的东西，还只求一死！

　　若非周恒心中还有希望、还有强烈的执念，恐怕他也会有相同的想法，就是死也比现在强！

　　他将恢复的灵力控制在丹田之中，有黑剑的镇压，至少星辰王是看不透的！他在蕴积力量，因为四肢被废，他暴发的那一瞬间得先恢复手脚的行动能力。

　　如此一来，金焕日就有准备了！

　　不得不说，此人确实小心翼翼，便是面对周恒这样一个明仙时也没有丝毫大意。当然，这也可能是他看到周恒斩了一名星辰王后，采取的安全措施。

　　“周师弟，以前我只是明仙，但现在成为了星辰王，不但力量大增，而且对力量的把握也更加精细，现在我有信心在三个小时之后便让以前那坚持了三天的倒霉鬼屈服！”金焕日冷笑着说道。

　　周恒不语，只是装作痛苦无比的样子惨叫两下。

　　事实上，他确实很痛，他又不是石头人，只是他以前不知道经历过了多少磨难，这种程度的痛苦完全忍耐得下！

　　“周师弟，开胃菜已经吃过了，现在准备上大餐！小兄打算先敲碎你全身的骨头，再把你的肉一块块割下来，放心，小兄会割得很慢！”金焕日带着残忍的表情说道。

　　“放你妈的心！”周恒突然暴喝道，全部灵力瞬间迸发！

　　不能再等了，否则全身骨头被打得粉碎的话，他就算将灵力恢复到完全状态也将失去脱身的能力！

　　嗡！

　　混沌天经祭出，五行符文同时运转，治疗小符文统统流向他的右肩，迅速恢复着他的断骨。

　　“咦？”金焕日奇怪地哼了一声，震惊于周恒居然还有余力反抗！他为人小心，生怕周恒再祭出那惊天动地的一剑，身形瞬间暴退，同时一掌轰出，星辰王的力量顿时迸发如潮。

　　嘭！

　　周恒被生生震飞出去，区区一层五行符文完全不足以抵挡一名星辰王的轰击，哪怕这个星辰王很水！

　　“哇——”周恒又是一口鲜血喷出，他将本身刚刚恢复的灵力全去催动治疗小符文愈合断骨，本身的防御力自然大损。

　　但吐血就吐血，现在最重要的就是恢复行动能力！

　　“周师弟真让我吃了一惊，但也到此为止了！”金焕日目光一厉，一拳轰出，二十六颗星辰耀转，却是依然不敢贴身攻击。

　　那一剑确实将他给吓怕了！

　　嘭！

　　强大的力量震荡，周恒再次被震飞几十丈，嘭嘭嘭，他一路撞断了至少十几株苍天大树，吐出的鲜血将他的胸口染得通红。

　　这小子，是不是已经到了强弩之末，自己太小心了？

　　金焕日在心中想道，武者的最强战力自然只有在近战中才能完全发挥出来，远程攻击安全是安全，那只有在实力完全碾压的情况下才能起到卓然之效。

　　原本，星辰王对上明仙确实拥有这样的碾压之力，可谁让那件宝物太过厉害，垂落下来的五彩光芒居然可以将他的力量消去了大半！

　　可万一周恒是在故意示弱，近身之后给他来上那惊艳九天的一剑怎么办？

　　金焕日实是太过小心，否则只要他有了准备，凌开九剑即使可以重创他，也绝不可能杀得了他！毕竟星辰王和明仙之间的差距实在太大了。

　　正是这样的小心，给了周恒机会！

　　他的断骨在治疗小符文的作用下正在迅速愈合，右手，首先恢复了行动能力，然后他将重心放到了两条腿上，要想进行长距离奔行，拖着两条断腿可不行！

　　金焕日打出了百来道试探性的攻击，轰得周恒吐血不断，却始终看不出周恒有任何反击的能力。

　　他小心是小心，但绝对是有限度的。

　　经过这么多次攻击的判断，他相信周恒只是昙花一现，力量恢复得有限！

　　拿下他！

　　这次定要先打碎他全身的骨头，再慢慢折磨！

　　金焕日身形跃出，向着周恒发起了近身攻击，星辰之力流转，映衬得他如同天神一般。

　　刷！

　　一道紫光蓦然闪过，犹如天地间的一道闪电，斩破天宇、划破星空！

　　“啊——”金焕日惨叫一声，身形猛地倒退，一片血光挥洒。

　　怎么回事！

　　他脸色狰狞如厉鬼！

　　——他左边的小半边身体竟是被生生削了下来！

　　从左腿开始，划过小腹，一直到左肩处！

　　怎么会这样？

　　以这小子现在的力量，绝对不可能再打出之前那一剑的威势，怎么还是将他斩成了两截？不对，这不是刚才那一剑，否则他现在已经死了！

　　金焕日死死地盯着周恒手中所执的一把紫色匕首，剑身上布满了复杂的纹路，与其说是兵器倒不如说是供奉祭祀用的法器，一碰就会碎掉。

　　“禁器！”他咬牙切齿地道。

　　“紫玉匕，别人送的！”周恒微微一笑，缓缓站了起来，双腿已经具备了活动能力。

　　金焕日捡起地上半截身体，拼装起来之后，以强大灵力粘附住，他是强大的星辰王，只要多做调养，这半截身体将会和本身完美融合。

　　但现在，他战力暴跌，便是维持住这半边身边不掉下来都有些艰难。

　　禁器，威力强大，对使用者的实力也完全没有要求，缺点是只能使用有限的次数或者时间。

　　但明知道禁器有这样的缺点，金焕日却丝毫不敢上前。

　　那应该是接近星辰王极限的力量！

　　他才二十六星的星辰王，跟九十九星的星辰王硬拼不是找死吗？星辰王杀不死星辰王，那是指弱势的一方可以逃，才能不死！

　　硬拼？不死才怪！笨死的！

　　他现在负了重伤，同样需要运转灵力以控制伤势，现在最需要的可不是战斗，而是找个安全的地方，服下灵丹以恢复伤势。

　　为什么周恒明明有这样可怕的禁器，却不早点使用呢？

　　之前对战彭鳌的时候，他明明已经落到了危险无比的境地，却能忍得下不用禁器，这是拿命在搏啊！

　　为什么？

　　金焕日当然不懂，在周恒的理念中，可以一击轰杀对方那就绝不要留下后患！

　　两个人都是负了重伤，谁都不敢轻易出手。

　　周恒握有禁器，而金焕日境界更高，星辰王哪怕受了重伤也足以捏死明仙几百次！

　　“金师兄，怎么不出手了？”周恒抹了下嘴角的鲜血，到了现在他终是可以毫无顾虑地吸取黑剑中的生命精气，全身的伤势立刻以肉眼可见的速度愈合着。

　　这可是生命精气，本就充满了勃勃生机，用来治疗效果最强。

　　金焕日脸色难看，他可以感应到周恒体内蓬勃运转的灵力，熊熊生命之火如同火炉般沸腾着，复原之时简直可以预见！

　　可恶！

　　他暗骂一声，以他本就小心谨慎的性格又怎么肯明知危险还待下去？他轻哼一声，道：“我倒是小看你了！那便让你多活几天，待我恢复伤势之后，再来找周师弟把帐算清楚！”

　　说完，他不敢再留，右脚一弹，身体顿时凌空飞起。

　　他现在最需要的就是找个地方疗伤，否则真可能出大问题！

　　紫玉匕毕竟只是禁器，而不是黑剑啊！

　　周恒叹了口气，刚才若是用黑剑挥出那一击，金焕日就肯定死翘翘了！可惜，以他现在的灵力强度已经无力再挥斩凌天九式了。

　　他腾起身形，寻找着安全的庇身之地，因为他也同样需要修养。

　　两个小时之后，周恒已是远远离开了原来的地方，他可不止要防着金焕日，还有张家那名星辰王，此刻肯定在漫山遍野地寻找着自己。

　　哼，只要自己突破了星辰王，就是全面反击的时候！

　　周恒找了个干燥的山洞住下，将洞口封闭之后，继续炼化黑剑中的生命精气。

　　小半天后，他的伤势已经完全愈发，又是一天之后，他将黑剑中的生命精气完全炼化。

　　九十四道神相！

　　毫无突破的意思！

　　周恒叹了口气，他这根基也夯得太牢了，导致想要突破都变得困难无比！

　　别人想方设法压制修为，以求获得更多的神相再突破，而他呢？根本不用压制，想突破都是不可能，只能指望达到明界的极限了！

　　九十九道神相！

　　一突破就可能直接跃进星辰皇，跳过星辰王的阶段！

　　去找冬星草！

　　周恒立刻做出了决定，越是危险，他就越是想要找到冬星草，将最后一批明王丹给炼出来！

　　只要突破星辰境，就是他说了算了。

　　这茫茫祈云山，连绵纵横不知道多少万里，群山起伏，想要找到一个人何其之艰难？

　　但周恒也面临着一个问题。

　　青风峡在哪？

　　只有那才可能产出冬星草，因为之前学府收到的冬星草都是在那里发现的，但这并不能保证去了那里就一定可以找到冬星草。

　　再差的灵草那也是灵草，数量绝对有限！

　　他翻山越岭，可不知道青风峡在哪，他这自然只是在乱跑。而周恒的目标也只是可以在路上碰到什么人，问下青风峡的位置而已。

　　五天之后，终是让他碰到了一个采药人。


第879章 前有狼、后有虎

　　终于知道了青风峡的位置后，周恒开始向着正确的方向前进。

　　事实上，他之前几天完全是南辕北辙，不但没有接近青风峡，反而是越行越远了。

　　还好，也就是多走了三四天的路程而已。

　　周恒不敢大意，他这一路上要穿过许多强大妖兽的领地，虽然都只是星辰王，但也不是他现在可以力敌的，只能选择绕着走——事实上，他祭出凌天九式的话确实有可能斩杀星辰王级别的妖兽，但这可能会让他同归于尽！

　　而且这个可能性极高，妖兽的本能便是杀戮，绝不会有人类的疏忽大意。所谓狮子搏兔尚且全力以赴，妖兽没有人类那么多杂七杂八的念头，所谓的花招对它们也更难见效。

　　再者哪怕他一剑建功，可本身将陷入灵力耗尽的状态，万一这时候突然又跑出来一头星辰王级别的妖兽怎么办？

　　不到拼命的时候，自然不要轻易涉险。

　　周恒一路走走停停、绕绕转转，又是八天之后，他距离青风峡已经只剩下两天的行程。

　　但愿那地方有冬星草的存在，否则他只能冒险去猎杀星辰王级别的妖兽！无论如何，他这次回去的时候一定要突破星辰境！

　　小半天之后，周恒突生警兆！

　　轰！

　　一连串星辰从天而降，对着他狂轰而去，每一颗星辰都散发着赤红色的光芒，速度快得离谱！

　　幸好周恒之前生出了警兆，否则现在他至少来不及祭出混沌天经来。但既然他有了心理准备，一念之间混沌天经已是浮现在他的头顶，散发出五彩光芒，将他团团护住。

　　嘭！

　　一层五行符文根本不足以抵挡星辰的轰击，只是一颤之后五彩光芒便化作了一道道碎片崩向四面八方，而那些星辰虽然落势稍稍受阻，但依然向着周恒狂暴地轰袭过去。

　　周恒双拳一紧，金色神芒耀转，他轰出了第二层五行符文。

　　嘭！嘭！嘭！

　　漫天星辰终于被他止住了落势，一一悬浮在周恒的头顶，星光挥洒，将他映衬得仿佛神人，单身独人撑起了一片星宇！

　　“小子，某家终于找到你了！”一声厉喝中，一道人影飞射而来，四十多岁的年纪，星辰王的气息压得四周围的空气都是凝实如铁，连九十九相的明仙都能挤成肉扁。

　　此人，正是清阳学府那张姓弟子的护卫！

　　少主被人在眼皮底子下宰了，他若是不能将周恒也斩杀的话，还怎么敢回张家？就此离开张家投奔别的豪门？那除非他舍得扔下七个妻妾外加一对双胞胎儿子！而且，别人会收留一个叛徒吗？

　　若是他战死在外，家眷一定会得到张家的妥善照顾，可若是他选择背叛张家，那么他的家眷的下场也将凄惨无比！

　　所以，他一定要找到周恒、并杀了周恒！

　　周恒脸色凝重，这个人要比彭鳌、金焕日难对付多了。因为这家伙只想着杀死自己，不像彭鳌和金焕日那样有着强烈的贪婪之心，要逼出自己身上的宝物、甚至功法。

　　一个无欲无求、只想着杀人的星辰王拼起命来，这将何等的可怕？

　　周恒有一定的信心与对方拼个鱼死网破，但这绝不是他想要的结果！

　　犯不着啊！

　　他只要突破星辰境，收拾此人跟玩似的，何必明知必死而去硬拼呢？

　　“小子，这回你绝跑不了！”那中年星辰王冰冷着脸说道，他叫杨辰，几百年前才被张家招揽，一直担任那张姓青年的护卫。长久以来，因为有着张家威名的震慑，他其实也没有出手过几回，而且有限的几次出手也是欺负明仙、甚至创世帝的小人物，根本没有一丝风险可言。

　　但没有想到，这一次远行居然让张家少爷的性命给送掉了！

　　哪怕他带着周恒的尸体回去也免不了要遭受张家重罚的命运——堂堂星辰王坐镇，居然还让一个明仙宰了张家少爷，这护卫是干啥吃的？但不将周恒带回去的话，他的下场更惨！

　　就是这小子害得他未来的人生将一片黑暗，让他如何不将周恒恨之入骨！

　　周恒哈哈大笑，道：“我相信我绝对可以跑了，不信你来追追看？”

　　“去死！”杨辰怒吼，他现在根本没有什么多余的想法，比如好奇周恒那强大得不可思议的战力。他唯一想到的、也是唯一要做的，就是杀了周恒，彻底轰杀成渣！

　　他身形扑出，三十七颗星辰浮出，恐怖的星力流转，他全力以赴，不留一丝余力！

　　周恒虽然嘴里说得轻松，但心中却是丝毫不敢有一丁点的大意，这是他遇到的第一个拼命出手的星辰王，哪怕杨辰并不是他遇到过的最强星辰王，可给予他的压力却排到了第一！

　　混沌天经祭出，五彩光华流溢，但他的身形却是疾射而出，嘭嘭嘭，他连连挥拳，打出一道道蕴含五行符文的拳力。

　　杨辰终是露出了一抹惊讶之色，周恒的反击在他看来虽然仍是十分微弱，却是起到了有效的作用，将他的力量基本给化解了，让本身只是承受了不足十分之一的余波冲击。

　　哪怕就是这点力量也把周恒打得脚下踉跄，更是气血沸腾得厉害，但终究没能杀了他，甚至连重创都没能做到！

　　嘶！

　　一位三十七星的星辰王全力出手，居然连重创一名明仙做不到！

　　这要说给别人听也要被人骂是神经病吧？

　　可他就遇到了这样的怪胎！

　　幸亏这家伙还没有成为星辰王！

　　不知怎么地，杨辰的脑海中竟是浮起了这样的想法。如果周恒成为星辰王的话，凭他如此可怕的战力，同阶武者谁可能是他的对手？

　　一定要尽快干掉他！

　　杨辰的目光中杀气森然，强烈的危机感和压迫力之下，他根本没有想过要拿下周恒逼出对方的秘密！这些都是属于额外的，他首先要做的，就是杀了周恒！

　　杀了周恒之后，他若是可以得到对方的宝物、功法，那自然最好，若是没有那也无妨，至少把他的命保住了，把他和他家人的命保住了！

　　“九元星杀！”

　　杨辰大吼一声，脸上杀过一道紫气，并化成一头猛虎从他的头顶浮升出来，轰，他的体内震荡出一圈肉眼可见的波纹，一只右手伸出，掌心处竟是裂开了一个黑洞！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　九颗星辰从他的掌心那黑洞中疾射而出，向着周恒撞击而去。

　　这是一门六星功法，可以让他打出六倍于正常状态的力量，也只有达到星辰王之后才能修炼六星甚至七星、八星的功法，否则强大的反震力会先把施术者震得重伤。

　　不可硬接！

　　周恒立刻在心中说道，他接下对方的全力一击都被震得差点吐血，如果硬捍这一击的话，那真是嫌活得不自在，非要吐血吐个痛快！

　　他身形纵行如飞，一边头也不回地轰出五行符文，哪怕不能化解对方的这一击，至少也要减少一些威力！

　　轰！

　　九星连珠，速度飞快，离周恒的距离是越来越近！

　　迅云流光步在明界已经沦为末流了，他此时的速度又怎么比得上星辰王？没有拉开一定的距离，他甚至连利用地形的机会都没有，对方如影随行根本无法甩脱！

　　九星袭到！

　　接下这一击，可能会受到重伤，虽然不致死，但肯定会影响他的战力。这就将造成连锁反应，让他的战力越来越弱，最后一败涂地，将性命也给奉上！

　　周恒在脑中冷静地分析道，弹起的身形猛地一转，手中已是多了一道紫色的匕首。

　　正是紫玉匕！

　　刷，他右手划过，紫色的劲气顿时铺天盖地一般地扬动开来，向着已经逼至的连珠九星迎去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这可是能够打出极限星辰王力量的禁器，紫色劲气完全凝成了一道线，一路扫过，竟是九颗星辰生生斩成了两片！

　　“啊！”杨辰发出又怒又惊的吼声，那九颗星辰是由他体内蕴育出来的，虽然只是被斩成两片，并没有崩碎，可他要修复这九颗星辰也至少需要几百年的时间！

　　也就是说，这一击之下他损失了至少几百修的修为！

　　“禁器！”他咬牙切齿地叫道！

　　明界的阵纹师要比仙界的铸器师多，但也远远没有到泛滥的程度。就比如大原学府，天阵院的弟子加上座师估计也不会超过四十个！

　　阵纹师如此之少，禁器的数量自然也少得可怜！

　　——这是消耗型的宝物，用了就没了。

　　没想到周恒手里居然就有一件！

　　可惜，这一击只是轻创了对手，并没有造成太大的伤害！

　　周恒在心中叹道，禁器毕竟只是禁器，只是相当于一名极限的星辰王，而且还仅有两次出手的机会，自然不可能将另一位星辰王轰杀——之前可以重创金焕日，完全是对方太过大意，让他在近距离内、几乎没有防备的情况下发动了那一击！

　　虽然是如此想的，但他却已是身形一转，飞快地继续奔行起来。

　　紫玉匕还能使用一次，但他要将此做为震慑性的武器，绝不能轻易使用，否则使去了禁器的压力，杨辰便能毫无顾忌地出手。

　　嗖嗖嗖，周恒跑、杨辰追，速度都是奇快。

　　嘭！

　　周恒冲出一片密林，前方现出了一个空地，但好死不死，林地中间正站着一个人，看到周恒的时候，先是显得很惊讶，然后便露出了欣喜的笑容，眉宇间却是一片煞气。

　　正是金焕日！


第880章 拖下水

　　“金师兄——”周恒大叫一声。

　　金焕日先是一愣，但立刻露出了满脸的笑容，道：“周师弟！”他天性就是笑里藏刀的人，之前拷问周恒的时候还是一口一个周师弟，现在自然也不会失了“风度”。

　　但他之前被一击削掉了小半边的身体，对于周恒可说是恨之入骨，这一声周师弟叫得充满了森冷！

　　成了！

　　周恒心中说道，他可不是白叫这一声金师兄的，用意就是把金焕日拖下水！他连忙又道：“金师兄，有一个清阳学府的家伙要杀我，快助我一臂之力！”

　　嘭！

　　就在这时，杨辰的身形也从密林中飞射出来。

　　在林中，他的视线受到树叶、枝木的遮掩，但他的听力可丝毫没有受到影响，清清楚楚地听到了周恒与金焕日简单无比的对话。

　　师兄、师弟？

　　都是大原学府的！

　　杨辰立刻心中一凛，同时升起强烈的杀气。

　　清阳学府和大原学府之间不能说是死对头，但两个学府的学生遇上面的话，绝对免不了一番骂战、更甚至一场乱战！他虽然不是清阳学府的学生，却是清阳学府学生的护卫，额头上已经贴上了清阳学府的标签。

　　在发生了张家大少被周恒干掉的事情后，杨辰更是将所有大原学府的学生当成了敌人，因此，他一反应过来金焕日同是大原学府的学生后，立刻生起了强烈的敌意。

　　杀！

　　——若是杨辰还能保持清醒头脑的话，他绝对可以听出金焕日那一声“周师弟”中所含的恨意，可现在他的脑海中就只有“周师弟”三个字。

　　杀！

　　杨辰目光森冷，又是一记“九元星杀”轰出，但这九星可不光光是冲着周恒去的，连金焕日也成了被打击的目标！之所以敢如此出手果决，乃是他看金焕日不过是二十六星的星辰王，与他可是有着极大的距离。

　　我操！

　　金焕日虽然没有把这两字吐出来，但现在的心中绝对是一万只草泥马奔过！

　　躺着中枪啊！

　　那可恶的家伙是故意将自己拖下水的！可这也怪他自己，干嘛要答应呢？猪啊！

　　金焕日现在心中是悔得要死，可他又怎么能够料到会在这里突然撞到周恒跑了出来，更不可能想到后面还有一个人在跟着！

　　误会已经造成了！

　　“这位兄台，我与此人也有着深仇大恨，我们先联手将他拿下如何？”金焕日虽然百般不愿与对方硬拼，可攻击已经袭来，他总不能白白挨揍吧？只能双掌翻飞轰出，化解了一部份力量以能架挡。

　　有他牵制、分担了部份攻击，周恒的压力就要小多了，两层五行符文荡开，他勉强将杨辰的这一击化解，虽然这也让他狂吐了一口鲜血。

　　“多谢金师兄！”周恒还不忘继续拖金焕日下水。

　　杨辰的脸色更加难看，对面那个星辰王虽然口里说与周恒有仇，却是帮着对方化解了自己的攻击，分明就是在撒谎！是了，这是故意要跟他统一战线，然后趁机偷袭于他！

　　哼，这种小伎俩也想骗过他？

　　金焕日却是气得鼻子都要歪了！

　　他自然看得出杨辰脸上的表情变化，心中直骂对方蠢货——你连我都一起打了，我能不抵抗吗？谁会愿意将自己的生命掌握在别人手里？他连忙解释道：“朋友，我绝无敌意，只想要这小子的命！”

　　哼，你装，你继续装！

　　杨辰冷笑，这两人都当自己是蠢货吗？特别是这个星辰王，明明都已经被他揭穿了，可居然还要狡辩，完全是在污辱自己的智商！

　　周恒该杀，此人也可恶无比！

　　他的怒火越发得强烈，脸色也更加地阴沉似水！

　　草泥马的，老子都死了一个少主，回去不知道要受到怎样的惩罚，命运已经够悲惨了，你们这两个罪魁祸首居然还要戏耍自己、欺骗自己，这是何等的不要脸？

　　这是何等的欺人太甚！

　　杨辰彻底暴走，哪还想太多，一招再出，星宇崩塌，向着周恒和金焕日同时镇了过去。而且，因为金焕日实力更强，他自然将大部份的力量瞄准了此人，至于周恒……只要这小子不逃，他就不急。

　　收拾了大的，还怕对付不了小的？

　　草泥马啊草泥马！

　　金焕日何尝不是在心中将杨辰骂得血痕累累，他怎么也想不通，堂堂星辰王居然连如此明显的嫁祸江东之计都看不出来，怎么就把他给盯上了？

　　可一位发了狂似的星辰王展开功法强攻而来，他要么躲、要么招架，总不能束手待毙吧？

　　跑？

　　那其实是最好的对策，但问题是，这样一来他就得不到周恒身上的功法、宝物！在见识过那两样宝物的神奇，还有那功法的逆天之后，金焕日又怎么舍得放弃？

　　为了一部绝世功法，任何人都愿意拼命，更何况周恒身上还不止一部绝世功法那么简单！

　　而且，他即使避走，恐怕周恒也会跟着他，继续把祸水东引！

　　他妈的冤啊！

　　金焕日极怒而啸，一掌推开，同样有几颗星辰浮出，向着杨辰迎击而去，一边将左手轰向周恒，喝道：“兄台，不要中了这小子挑拨离间之计！”

　　“金师兄，事到如今，没必要再骗这个猪头了！”周恒将五行符文流转开来，只是星辰王部分力量的攻击他完全挡得下来，最多也就是被震得气血沸腾而已。

　　嘭！

　　三人互换一击，卷起了无边的尘浪沙石，形成了好几条灰色的沙龙，向着天空直卷。

　　杨辰眉毛直挑，心中则是冷笑。

　　虽然是周恒这小子杀了少主，可这家伙至少不虚伪，不像他那个师兄，到了这时候还枉图欺骗于他！草泥马，老子看上去像白痴呢？你他妈的几次三番地糊弄老子，这是把我当对手呢还是猪啊！

　　哼，别忘了他才是这里修为最高的存在，愚弄他只会让他变得愤怒，从而爆发出更强的战力来！

　　“你们两个都给我去死！”杨辰怒吼道，双掌一错，九星连珠，向着周恒和金焕日疯狂地轰击过去，而大部份的攻击又是冲着金焕日去的——虽然两人都在他的必杀名单上，但显然金焕日这“虚伪小人”更加可恨一些！

　　“你这个蠢货！”金焕日也是暴怒，他已经几次三番退让，更主动向周恒攻击以示“清白”，怎么这个家伙还是要盯着自己？

　　当他没有火气的吗？

　　见金焕日如此激怒，杨辰心中冷笑，道：“沉不住气，终是露出马脚了吧？”他双掌连挥，九颗星辰舞动，压迫力无比惊人。

　　沉不住你妹的气啊！

　　金焕日只能倾尽全力招架，心中的悲懑实是无法形容！

　　与杨辰对战倒也没有什么，武者的一生都免不了战斗，也只有与高阶武者对战才能提高自己的水准，老是与菜鸡打架，自己也会变成菜鸡！可关键是，这一场打得太冤了，而更让他不能忍得是，他被周恒利用了！

　　他弟弟被周恒当众羞辱，而他更是被周恒削掉小半边的身体，这是何等的奇耻大辱？

　　可见上了仇人的面，他不但没法报仇，还要死命替对方挡风遮雨，这换了谁不得气得够呛？

　　他真想一走了之！可一走之后，绝世功法、稀世宝器肯定与他无缘，他又怎么舍得！

　　“啊——”他充满悲懑地大吼，将战力全开！

　　轰！轰！轰！

　　三人打得激烈，因为金焕日是星辰王、而且更加可恨一点，杨辰自然将攻击的重心放到了他的身上。而杨辰实力最强，金焕日便不得不全力招架，根本没有余力再向周恒攻击。

　　这就变成了周恒与金焕日联手共敌杨辰的局面。

　　果然如此！

　　杨辰心中一片“明亮”，果然吧，被他逼急了之后，这两人还是露出真面目来了！

　　看着他自以为是的冷笑，金焕日真是又气又怒又恨，若是他有足够强大的实力，肯定先一巴掌拍死杨辰，再回头去对付周恒。

　　星辰王毕竟是星辰王，金焕日与杨辰很快就成为了战斗的主角，而周恒又在逐渐收起力量，变得越来越无足轻重，最终成为打酱油的角色。

　　这是他有意为之。

　　金焕日现在虽然也打出了火气，但显然不可能和杨辰死战，最终肯定还是会选择退却。所以，他一定要此之前脱离战团。

　　再说了，他也不希望这两人打得两败俱伤或者以一方的战死而收场，因为他要亲手干掉这两人，一出心中的恶气！

　　这并不遥远，只要让他采到冬星草，那么炼制出明王丹来，待他突破星辰境后，强弱之势将完全颠个倒！

　　嘭！

　　杨辰与金焕日一记火气十足的对拼之后，两人都是身形暴退，杨辰还好，但金焕日却是口喷鲜血，毕竟他的力量比对方差了一大截，不敌乃是再正常不过的事情。

　　就是这时候！

　　周恒突然身形跃起，掉头便跑！

　　此时，杨辰与金焕日都是身形被震退，只能眼睁睁地看着他夺路而走，根本无法阻止。

　　“该死！”身形停住之后，金焕日连忙脚下一点，纵起急追。

　　“跑得了吗？”杨辰则是冷哼一声，一掌对着金焕日的背后印去，这是周恒的师兄，不管周恒逃到哪里，只要跟着金焕日就一定可以顺藤摸瓜将周恒给找出来！

　　天衣无缝的推理啊！


第881章 极限神相数

　　杨辰自以为分析得天衣无缝，只是他先入为主的观念太甚，更是被愤怒冲昏了头脑，此刻对金焕日的厌恶远远在周恒之上，导致他对真正情况做出了完全相反的推断。

　　他还在与金焕日纠缠的时候，周恒已经纵跃如飞，瞬间便将两人远远地甩在了后面。

　　周恒原本就起步得早，再加上明仙的速度是何等之快，他的身影很快就消失在了密密麻麻的树林中。

　　因为神识在这里受到了很大的限制，再加上视线上的遮挡，其实周恒等于是摆脱了身后这两个人。

　　“没见过你这样的蠢货！”金焕日发出一声怒吼，两大星辰王居然都没能把周恒留下来，说出去简直可以把人笑死！

　　“哼，我也没有见过你这么讲义气的人，舍己为人，真是佩服！”杨辰冷笑道，只是他口里虽然说着佩服，可脸上的表情却丝毫没有佩服的意思，自然是在说反话。

　　草泥马的舍己为人！

　　金焕日根本不想和杨辰纠缠，立刻腾起身形向着周恒消失的地方追击而去，现在还有可能追得上周恒。

　　“哪里跑！”杨辰却是紧盯着他。

　　金焕日满脸吃了大便般的恶心，可一个比他强大的星辰王对着他喊打喊杀，他唯一能做的便是且战且退。

　　……

　　周恒狂奔了一个小时，期间不断地变化着前进的方向，相信他已是完全摆脱了身后那两个星辰王。

　　目标、青风峡！

　　他已经偏离了原本的路线，但好在只是让他多走半天路而已，又是三天之后，一座巨大的峡谷已是出现在了他的面前。

　　这便是青风峡了！

　　终于到了，周恒在心中说道，一边腾身而下，向着峡谷行去。

　　天材地宝都会有妖兽守护，待成熟之后吞服，又或者留给自己还没有出生、又或者还不够强大、暂时无法消化灵药的后代。冬星草虽然算不得高级灵草，但需要三万年才能完全成长的要求已经决定了它的稀少和珍贵。

　　所以要寻找灵草的话，有时候不如寻找妖兽，什么级别的灵草就会有什么级别的妖兽守护。

　　周恒便是这么做的，他一路以五行符文隐藏气息，游走于这大峡谷中。他之前已经打听过了，冬星草的守护妖兽是明仙级别，因为星辰王已经不需要这种灵草了。

　　峡谷很大，两天之后周恒才搜索了五分之一的区域。这还是因为他是以明仙级别的妖兽做为搜索的对象，否则换成目标更小的冬星草的话，这搜索效率还要低些。

　　不知道金焕日会不会想到他是来寻找冬星草的，如果那家伙能够反应过来，那么此人随时都可能出现在青风峡中！

　　冬星草啊，快点出来啊！

　　又是三天之后，周恒被一阵打斗声所惊动，他潜过去一看，只见那是一头丈二长的金毛猿猴在与一头箭猪激战，都相当于至少五十相的明仙。不过那头猿猴明显强出一截，但箭猪却是丝毫不肯后退。

　　周恒目光扫过，很快便恍然大悟，他发现了一头小箭猪，刚刚出生没有多久。

　　这里显然是箭猪的老窝，不知怎么就被那头金毛猿猴给盯上了，因此母箭猪为了保护幼崽只能选择死战。

　　冬星草！

　　周恒突然目光一亮，他看到小箭猪的边上赫然长着一株不过尺长的灵草，叶片上布满了如同星星般的光点，显得相当地瑰丽。

　　他明白了！

　　母箭猪之所以不退让步，还有一个原因便是它要把那株冬星草留给自己的后代，而金毛猿猴也是冲着这株冬星草而来的！

　　来得早不如来得巧，金毛猿猴选在这时候进攻显然是因为冬星草成熟了，它要来占个现成的便宜！

　　周恒微微一笑，身形跃出，向着那株冬星草直接划了过去。

　　他这一横刀杀出，立刻便惊动了那两头正在恶战的妖兽。它们自然不愿让第三者渔翁得利，而且母箭猪更要担心周恒会不会伤到它的子息，一声猪吼中，浑身箭刺齐齐竖起，猛地便对着周恒激射而去。

　　咻咻咻，那金毛猿猴也是一掌翻落，有镇压苍天大地之势。

　　妖兽与人类一样，逆夺天地之造化，可食灵草、可炼灵气，可它们走得却是一条完全不同的修炼之路。不像武者修得是自身，一步步构建内世界，衍化出自身的宇宙。

　　妖兽修的是肉体，它们的灵力便储存在妖核之中，始终不变。因为它们不需要什么境界领悟，它们的成长只受到血脉的限制，只要正常成长，便能达到该达到的境界。

　　——黑驴是个异类，它服食了天地果，更多的是像一头披着驴皮的人，走的是“人修”这条路。

　　金毛猿猴一掌拍出，肉体之力与灵力完美地融合到一起，迸发出恐怖无比得力量！

　　若是它再激活血脉的话，那威力将更加强大！

　　这也是为什么武者不愿和同阶妖兽交战的原因，皮粗肉厚、力大无穷，纵使打赢了也可能将自己捎进去，实是非常地不智。

　　妖兽可不需要什么面子，两头刚刚还在恶战的妖兽一瞬间便掉转枪口，对着周恒杀了过去。便是那头出生没有多久的小箭猪也是低吼着激射出身上没长出几根的箭刺，将妖兽的彪悍表现无余。

　　还是小火可爱啊！

　　周恒暗暗说了一句，却不想想若是没有他的“横刀乱入”，小火以后肯定会变成一头凶残霸道的恶犬，比这两个家伙不知道要可怕多少倍！

　　他心中想着，双目一张，嗡，一道气势浩然卷出！

　　嘭！嘭！嘭！

　　三头妖兽齐齐被震破了心脏、妖核，瞬间即死！

　　周恒的气势本就具有强大的压迫力，更何况他现在的力量已经超过了这三头妖兽，那么气势激荡之下秒杀这三头妖兽绝对是轻而易举。

　　他顺手一抄，将三头妖兽的尸体收进了空间法器，不是他舍不得这三头妖兽的尸体，而是留它们在这里的话，有可能曝露他的行踪。

　　冬星草！

　　周恒看着那一株已经散发出漫天星光的灵草，露出一抹欣喜的笑容。

　　最后的一块拼图已经完成，他马上就能获得丰厚的收成！

　　采下冬星草，他急起而走，寻了一个不起眼的山洞进入，将洞口做了精心的掩蔽，再退到山洞的最深处，将火神炉取出准备炼丹。

　　“啧，周小子你终于能跨出最后一步，也可以说是第一步，进入真正的强者行列了！”火神炉说道。

　　“才是第一步吗？”周恒喃喃说道，确实，他虽然两度在人界、仙界称雄，但在明界、就比如大原学府好了，随便抓一个人出来丢到仙、凡两界那都是强得不能再强的无上存在！

　　步入星辰境，才是明界的开始，当然也是一个不俗的起点，可以说是万中挑一吧！

　　十几分钟后，又是十一粒明王丹炼制成功！

　　那就让自己踏出在明界的第一步吧！

　　周恒将一粒明王丹丢进嘴里，立刻开始炼化这种他吃过好多颗的灵药，只要达到明仙巅峰，以他的悟性突破星辰境必然不成问题。

　　在随金龙女皇飞升明界的时候，他已经窥到了一角天地大道，星辰境在他面前几乎可说没有秘密可言。

　　只要有足够的灵力积累！

　　来吧！来吧！

　　一道又一道神相在灵药的作用下形成，三天之后终于达到了明界的极限——九十九道！

　　没有突破的感觉！

　　周恒讶然，九十九神相不是极限之数吗？怎么他还没有感应到突破的契机，仿佛……还不够！

　　他又取出一颗明王丹，微微犹豫一下之后，还是吞了下去。

　　九十九道神相是明仙的极限，古来一直是这么说的，从来没有听说过拥有一百道神相的明仙，谁也不知道形成一百道神相之后又会出现怎样的变化！

　　从来没有踏足过的领域，未知向来是最可怕的，因为不知道该怎么走！

　　这是周恒犹豫一下的原因，但他并没有别的选择！

　　从聚灵境一直到现在，他每一步都比别人跨得远，无论是凡人境开辟的丹田空间的大小，还是仙人境形成的明月、耀日、法相、神相的数量！

　　既然如此，他再妖孽一次又如何？

　　百道神相，给我现！

　　周恒催化药力，他要成为史上第一个形成百道神相的明仙，同时也是第一个一入星辰境便是星辰皇的最妖孽！

　　轰隆隆！

　　他的体内有雷鸣般的巨声响动，九乃极数，九九乃是极数中的极数，要在极限的基础上更进一步，这谈何容易？九十九道神相形成了完美的结构，压制着第一百神相的形成。

　　怪不得史上从来没有人形成过一百道神相，这近乎是不可能的事情！

　　周恒要做的，便是打破极限！

　　九十九道神相又如何？这是由他自己修炼而成的，自然也要在他的意志下屈服！

　　给我散！

　　周恒的神识化成人形，双拳扬动中，向着自己的神相发起了攻击。

　　他要打破这九十九道神相，破而后立！

　　周恒并不知道自己做的对不对，但在他看来，这就是最好的办法。

　　——没有前人的经验，只能自己尝试！可能成功，也可能万劫不复！


第882章 突破星辰境，旷古第一！

　　周恒敬天、但不信天。

　　天地大道玄奥莫名，蕴生出了宇宙星辰、万物生灵，这是无比伟大的奇迹，值得尊敬。但周恒并不愿听天由命、循规蹈矩，比如这次，他几乎没有什么犹豫就向着天地规则发起了挑战。

　　就算天地限定了九十九道神相的极致，他也要打破极致！

　　挑战权威，挑战不可能，这才是他的人生信仰！

　　给我破！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　没有周恒意识的支配，九十九道神相便相当于一具具傀儡，不会主动发起进攻，可若是受到攻击的话，它们却会进行凌厉的反击。

　　每一个神相都相当于一个周恒，这是一场无比艰难的战斗！

　　相当于以一敌百啊，而且这百还是与自己几乎不相上下的存在！

　　气势无效！黑剑不能用！

　　这是一场另类的战斗，发生于丹田空间，以周恒的身体为战场，不管周恒能不能战翻自己的九十九道神相，他的身体肯定会受到重创，甚至万劫不复！

　　可那又如何！

　　他的血液里满是对于强大的渴望，要他止步于明仙巅峰等于是杀了他！

　　再说了，不成黑洞境级别的强者，有什么资格做惑天的男人？

　　他大开大合，神识所化的人形双拳齐轰，一道道五行符文流转，他全力以赴。

　　九十九道神相同样展开了五行符文，战力丝毫不逊，唯一的区别便是它们乃是本能而动，并没有灵性在其中。可这庞大的数量完全可以弥补灵性上的缺失，周恒的神识所形成的人形不断地被轰散，几乎崩溃。

　　神识被撕裂，这种痛苦简直钻心入骨，而且越痛人反倒越是清醒，不像肉体受到巨大痛苦时，人体会出于自我保护而晕死过去。

　　越是在这种时候，周恒反倒越是冷静，他不但要和自己的神相战斗，还得引动黑剑镇压丹田空间，免得五行符文将他的身体先给崩坏了！

　　他身形闪动，灵活无比，混沌天经在他的头顶张开，替他分散了一部份的攻击，否则要他面对九十九个同等级的对手，哪怕再没有神智一人一拳也足以轰杀他几十次了。

　　饶是如此，他也不断地被轰碎，神识之伤都影响了肉体，他的体内不断地发出骨节暴裂之声，神骨崩断，皮肤上现出了一道道血渍，惨不忍睹！

　　想要突破极限，又怎么可能不付出代价？

　　这是一条从来没有人走过的道路，一旦迈过去之后必能开劈一片新天地，但万一跨不过去，他便会死在这里，与草木同朽，辛苦修炼完全化为乌有！

　　周恒不是傻子，若是遇到强大到不可战胜的敌人，那他绝对会选择暂避锋芒。

　　但现在避不得！

　　他只能迎难而上，否则便只能沦为平庸！

　　战战战战战！

　　他长啸一声，负伤只会让他的斗志更加高昂，他天生就是个斗士！

　　人影窜梭，攻击乱舞！

　　九十九神相都拥有可怕的战力，想要将它们轰碎又谈何容易？直战到第三天的时候，周恒才终于抓到一个机会，将一道神相轰成了碎片！

　　“啊——”作为代价，他的神识也被疯拥而上的神相撕成了碎片。

　　好在这只是神识，并不是肉体，碎了就碎了，重新组合就是了！

　　但神识每一次受创，这同样会反应到肉体上，让他伤痕累累、血流不止。

　　啪！啪！啪！

　　他手足的骨头已是完全碎裂，躯干也好不到哪里去，整个人就跟烂泥似的，鲜血流淌出来，将他身下的石层都染成了红色。

　　这是巨大的消耗，每流失一分鲜血，其实就是在流失一部份力量，甚至是生命！

　　如果此时周恒中止对于一百道神相的冲击，那么他必将元气大伤，养上一个月甚至更长的时间才能把伤势养好，而更要因此损失几千年、甚至上万年的寿命！

　　刚则易折！

　　不过，只要越过这道槛，那么这一切都是值得的！

　　因为星辰境武者拥有长达五十万年的寿元，足以弥补周恒现在损失的一切，而且，星辰境又不是武道的终点，天河境可以拥有七十万的寿元、慧星境则是九十万年、黑洞境更是直接突破了百万年！

　　况且这不止是寿命的问题，区区明仙在明界又算得了什么？

　　周恒的目标一直是盯着一界巅峰去的。

　　给我破！给我碎！

　　轰碎一道神相之后，等于是打开了一个缺口，接下来就会好过一点，哪怕只是一丁点，但这都是个进步。

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒的神识之体不断被轰碎，而他丹田空间中的神相也在不断地减少着，从九十九道变成了九十八、九十七、九十六。

　　当这数量跌破五十的时候，周恒受的伤也越来越轻，已经形成了质变。

　　但此时的周恒也接近崩溃边缘，肉身完全成为了一团模糊的血肉，任谁看到都不会认为他还活着，气息微弱到近乎于无。

　　可在他那神秘的丹田世界中，黑剑依然轻震，混沌天经则在释放着五彩神光，始终让他保存着一分生机。

　　对于周恒来说，这已经够了。

　　四十七！三十八！二十九！

　　他体内尚算完整的神相已是越来越少，在这个数量降到五十以下之后，这神相被打碎的速度也越来越快。

　　二十一、十四、八、三、一！

　　轰！

　　周恒打碎了他丹田空间内最后一道神相，若是此时来个敌人的话，他现在正是最最虚弱的时候。不过，只要来得不是星辰王、又或者更强的存在，混沌天经依然可以保得他的万无一失。

　　破而后立，现在破已经破了，接下来就是立了！

　　第一百道神相，现！

　　周恒的神识在丹田空间中咆哮，受了那么大的苦、不惜自残、不惜自损修为，为的就是这最后的第一百神相。

　　嗡！

　　一道长鸣从周恒的体内震荡而出，瞬间响彻整个青风峡，然后传遍祈云山，继续扩散，如同水波一般，扩散到整个渡阳星！

　　周恒，蕴生出了第一百神相！

　　旷古第一，连整个渡阳星都为之震颤！

　　嗡！嗡！嗡！

　　一波波强大而晦涩的气息从周恒的体内涌出，瑟瑟瑟，山洞在不断地腐蚀着，被这气息一震即碎，化成了无数道碎屑掉落下来。

　　要知道明界的大地是何等坚固，仅仅只是溢动的气息居然可以摧毁坚固的山石？

　　答案只有一个！

　　——周恒要突破了！

　　没错，当他形成第一百道神相之后，终是触摸到了突破的契机！

　　他完成了明仙层次的积累，终于可以冲击星辰王了！

　　对于别人来说，哪怕触摸到门槛，可要真正跨越过去，快则几个月、慢则几千年、上万年都有可能！但周恒不同，他从来不缺领悟，只要突破的契机一现，他就能牢牢抓住。

　　一道道神相的碎片纷纷在丹田空间中浮起，向着最中心的地方汇聚而去。

　　因为现在他只剩下一道神相，这些神相碎片自然也纷纷依附在了最后诞生的那道神相之上。

　　这最后的神相来者不拒，不断地融合着其他神相的碎片，整个身体迅速膨胀，如同巨人。

　　从明仙跨入星辰境，就是将神相转化为星辰的过程。周恒既然抓住了契机，自然也是这么做的，将神相向着星辰衍化。

　　可问题是，他现在就只剩下一具神相了！

　　理论上来说，他只能形成一颗星辰，可事实上他又是形成了一百道神相后才突破的，应该一口气便能拥有百颗星辰，这笔帐又该怎么算呢？

　　在此之前，从来没有人会打碎了自己的神相再去冲击星辰境，那简直就是在找死！

　　可周恒不但这么做了，而且还成功了！

　　一颗超级大星辰正在形成之中！

　　这可是由一百道神相凝成的，单以这颗星辰的大小来说，便是把黑洞级别的强者拉过来比比，对方也得相形见绌，叫一声佩服！

　　周恒不知道自己算是星辰王还是星辰皇。

　　从星辰数上来说，他只有一颗，可从力量来说，他绝对突破了百道星辰之数，跨进了星辰皇的级别！

　　事实上，星辰王、星辰皇、星辰帝其实只有星辰数量的差别，并没有本质上的不同——当然，九的极数打破之后，武者的力量都会出现一次飞跃，比如十星对九星，那差了一星都是完全不同。

　　管他呢，不管是几星的星辰境，只要力量够强便可！

　　一道道星光从周恒的体内散发而出，他正在步入星辰境，这个过程快得离谱，任哪一个星辰境、天河境等过来人看到了都会惊呼不可思议！

　　但这确实正在发生，周恒的丹田空间内形成了一颗巨大的星辰，与日月辉映，互相共鸣。

　　宇宙之秘再次向他打开，他看到了整个世界充满了一道道脉烙，形成了繁复无比的网状。这一幕他曾经见过，就是他从准仙晋入月明境的时候。

　　现在，他再次看到了。

　　这究竟是什么？

　　周恒心中莫名，这就好像符纹一样，对于现阶段的他而言太过深奥，连揣摩的资格都没有，只能牢牢地记在脑中。

　　轰！

　　大星终是完全成型，史上最古怪的星辰境武者出现了！


第883章 高调出击

　　他究竟算是星辰王还是星辰皇？

　　周恒摸了摸脑袋，这个问题还真是不好回答。

　　从星辰的数量来说，他确实只有一颗，那么应该便是一星星辰王，可也有另外一个铁律，那就是一道神相对应一颗星辰，那么他又应该是百星的星辰皇！

　　这笔帐究竟该怎么算呢？

　　算了，只要战力够强便行！

　　周恒感应了一下体内恐怖的力量，星辰之力涌动，至少比之前强大了几百万倍！

　　五行符文的威力呢？

　　他伸出右手，一道金色神芒浮现，在他的掌心闪动着，可以衍化出无穷的形态。

　　毫不费力！

　　周恒暗暗点头，晋入星辰境之后，他终可以毫无顾忌地使用五行符文而不用担心会力竭，但这也意味着，五行符文的威力在星辰境真得不算太强。

　　毕竟五行符文是依靠引动天地大道来增强威能，本身只是起到催化的作用，而不是决定性的力量，这就限制了五行符文的成长性。

　　威力提升是提升了一些，但远远不能和他疯涨的力量相提并论。

　　但事实上这也足够了，之前他还是明仙的时候五行符文就能勉强挡住星辰境的轰击，现在哪怕只是提升个百倍威能都足以秒杀一般的星辰皇了。

　　他既是一星星辰王、又是百星星辰皇！

　　当然，作为星辰皇他只能说是垫底的级别，力量层次刚刚跨进百星的大关，但把他当成是一星星辰王的话，那绝对是史上最强的星辰王，没有之一！

　　而且晋入星辰王最低的要求都是十九道神相，史上可从来没有出现过十八星、十七星的星辰王，更遑论是一星的奇葩了！

　　不知道他祭出单独一颗大星的时候，别会看到了又会是怎样的表情？

　　周恒的脸上露出一抹冷笑，现在该是他反击的时候了！

　　那两个家伙找自己应该找得相当辛苦吧！

　　他大步而行，前方早就崩碎的山洞立刻自行酥解，现出一个可容人行出的通道来，仿佛有一只无形之手在操控一般。

　　天、还是原来的那个天，清朗碧蓝，地、还是原来的那个地，郁郁葱葱一片。但周恒的心情却是完全不同了，晋入星辰境后，他终于站在了明界强者之路的起点上。

　　他呼吸着清新的空气，感应着空气中流动的灵气，身体慢慢浮起，腾空而舞！

　　飞行、星辰境的标志！

　　他又能飞了！

　　习惯了飞行的自由自在，突然之间失去这个能力之后，那非常难受。但现在好了，他又重新获得了这个能力，可以再次遨翔在天空之中。

　　但只是飞行了一段距离之后，他就重新落了下来。

　　不能让金焕日又或者杨辰知道他晋入星辰境了，否则他们可是清楚周恒原本乃是拥有九十多道神相，这一突破不直接是九十几星的星辰王了？

　　那他们还打个屁啊，直接逃了！

　　周恒现在并没有掌握高深的身法，速度已经不是他的强项，而他的气势压迫也不可能影响太遥远的人，因此他必须在近身之后才能完全发挥他的战力。

　　而且，给金焕日两人一个惊喜不是更好玩？

　　他明目张胆地行走着。

　　可事情还真是有趣，当初他避之不及却偏偏先后撞上了金焕日两人，可现在他如此高调、如此毫不避讳地行走着反倒遇不着这两人了！

　　既然如此，他就先去寻找赤月鸟的鸟羽，把接到的任务完成了。

　　贡献值还是挺有用的。

　　一天之后，他遇到了一支采药队伍，巧的是，他们要去的地方正是赤月鸟所在的红河谷，因此周恒就加入了他们的队伍，因为他根本不认得路。

　　这支采药队伍来自一个家族，五个人全都姓赵，其中有两个年轻人、两个中年人，最后一名则是老者，负责带队。

　　寻找草药是一门技术活，除非特别珍贵的灵草有妖兽守候之外，一般的草药可没有如此明显的特征，需要采药人依靠经验来寻找。

　　赵家是一个小家族，世代依靠采药为生，祖上并没有出过什么强者，现在那带队的老者也只是二十七星的星辰王，另外四人则都是明仙。

　　两个年轻人刚好一男一女，男的虎头虎脑，有点傻小子的样子，女的则颇有姿色，虽然达不到绝色美人的标准，但身材婀娜，倒也别有一番风情。

　　这男的叫赵丛源，女的叫赵雅萱，是亲姐弟，但长相差得有点远。

　　两个年轻人和周恒很谈得来，尤其是赵雅萱，大大的双眼时不时就勾勾地盯着周恒，似乎喜欢上了这个俊朗却话并不多的“同龄人”。

　　因为有五行符文遮掩气息，在他们看来周恒也不过是一个明仙，否则他们的长辈也不敢让一名星辰王留在他们的队伍中。

　　要知道这可是山林，没有王法、不讲道德，什么事情都有可能发生。

　　有星辰王开道，一路上很太平，毕竟他们只是行走在祈云山的外围区域，还远远没有进入山林的深处，这里最多也就是星辰王级别的妖兽，而且数量少得可怜。

　　没有必要的时候，同境界武者、妖兽之间是绝不会发生死战的。

　　太太平平行了两天之后，他们来到了红河谷。

　　这里有一条奔腾的红色大河，因此便有了红河谷的得名，至于为什么这条河是红色的，乃是因为这里生活的一种红鳞鱼，每天都会掉落红色的鳞片，久而久之，便让这里变成了红河。

　　如果不是发生金焕日、杨辰等事情，他和刘虎七人应该早就来到这里，收集到足够的赤月鸟鸟羽了。

　　“哈哈哈哈，终于等到你了，周师弟！”金焕日的笑声从一块山石之后响起，咻，他的身形也跃了出来，虽然笑得欢畅，叫得亲热，可任谁都能从他的语气中听出无比的怨怒之意。

　　能不怒吗？被一个明仙摆了一道，被迫与另一个星辰王开战，这是奇耻大辱！

　　“周大哥，这人是你的师兄？怎么说话的声音那么怪？”赵雅萱小声地向周恒问道。

　　周恒不禁汗然，论真实年龄他不知道要比对方小了多少岁！他微微一笑，道：“这人脑子有问题！”

　　“混蛋！”金焕日怒喝一声，目光中杀气流转，“这次谁也救不了你！”

　　“爷爷——”赵雅萱则是看向自己这边的星辰王，撒娇道，“你帮帮周大哥，将这讨厌的家伙赶走！”

　　那老者宠溺地拍了拍赵雅萱的脑袋，他不知道为什么孙女会看上了在他眼中平平无奇的周恒，但既然孙女喜欢，他自然要胳膊肘向内拐的！

　　他眉毛一挑，向着金焕日道：“阁下，此子现在是老夫此行中的一员，你还是离开吧！”

　　星辰王之间虽然不能彼此看透对方具体有多少颗星辰，但强弱之势却是可以感应出来的，因此他有足够的底气叫金焕日滚蛋。

　　“老头，我劝你还是不要淌这浑水的好！”就在这时，又一道声音响起，星辰境的气息毫无顾忌地扬动着，要比金焕日强出了一大截！

　　是杨辰！

　　周恒不由地一愣，这两人怎么在一起了？

　　难道误会解开，结成真爱了？

　　赵家的星辰王不由地脸色一变，对方这第二个星辰王实力丝毫不弱于他，甚至还要强出一些！以一敌二，他绝不可能讨得了好处！

　　死战的话，他或许可以拖一个人下水，可为了一个尚还陌生的人，他有必要付出如此大的代价吗？

　　答案显然是不值得！

　　“爷爷——”赵雅萱看到了他的犹豫，不禁俏脸微微变色，连忙叫道。

　　“不要多嘴！”赵家的星辰王冷然喝道，他主意已定，“走！”

　　“识时务者为俊杰，老头，你做了一个正确的选择！”杨辰冷笑。

　　赵雅萱还想努力，却被赵家的星辰王一巴掌打晕，挟起之后，赵家四人快步前行，直走出里许地后才停了下来，以示与周恒划清界限。

　　他们不在乎周恒与金焕日两人之间有什么恩怨，这个世界就是如此，每天都有无数的恩怨冲突在上演，谁管了那么多？

　　“你们两个，现在成好朋友了？”周恒指了指金焕日，又指了指杨辰，脸上有止不住的笑意。

　　被他这么一说，金焕日和杨辰都是露出恼羞之色。

　　特别是杨辰，他和金焕日激战了许久，经对方百般解释，才回过头冷静地思索一遍，发现确实中了周恒的挑拨之计！

　　堂堂星辰王居然被当成狗耍了，这让他如何能够不恼羞成怒？

　　他一定要杀了周恒！

　　因此，他选择了和金焕日合作，两大星辰王联手的话，找起来人也更有效率一点。结果还是因为金焕日说了周恒有来此完成任务的线索，他们才过来试一下，结果没想到真遇上了周恒！

　　那么这一次，周恒绝对没有再脱身的机会！

　　“周师弟，不要再耍嘴皮子了，还是想想你即将承受的痛苦！小兄可以向你保证，你以前受的所有痛苦加在一起也比不过这一次！”金焕日阴声说道，他就是改不了这个毛病，什么时候都喜欢装出一切尽在掌控的高姿态。

　　周恒露齿一笑，道：“那放马过来吧，我也手痒得厉害，刚好想找几个人揍揍！”


第884章 强弱逆转

　　“哈哈哈，虽然我们是敌人，但我不得不承认，你是我见过的最最难缠、也是最有天赋的明仙！”杨辰先是赞了周恒一句，但接下来他的脸色也同样变得阴沉起来，“但是，你绝对看不到明天的太阳了！”

　　周恒打了个响指，勾了勾手指，道：“快点快点，想让我等到什么时候？”

　　“找死！”

　　金焕日和杨辰都是怒不可遏，这小子到了这时候还是如此得嘴贱，真是让他们不能忍！而他们本来也没想忍，周恒身上藏着许多秘密，连星辰王都要心动！

　　杀！

　　他们纷纷扑出，拿下周恒、逼问出周恒的秘密乃是他们合作的基础，至于之后自然就各走各的，又或者把其中一个灭口，那么功法、宝物就是自己一个人的了。

　　周恒负手而立，根本没有出手的意思。

　　这小子面对两大星辰王，知道自己根本没有一丝胜算，所以直接放弃抵抗了吗？

　　哼哼，即使束手就擒也要让他受尽最痛苦的折磨后再干掉他！

　　另一边，赵家四人并没有走远，停在数里之外的树梢之顶看着这边的情况，此时赵雅萱也幽幽醒来，看到这一幕的时候，不由地失声惊呼而起。

　　她对周恒这个刚刚认识的俊朗青年充满着好感，总觉得对方的身上有一种独特无比的吸引力，让她不由自主地对其生起好感。

　　“跪下！”

　　周恒突然轻喝一声，声音不高，却是充满了实质感，震得附近的山风都是停止了拂动。

　　跪下？

　　这家伙居然叫两名星辰王跪下，这得是多么得自信啊？不不不，这不是自信，而是狂傲到盲目了，以为这天地是因为他而生、围绕他而转的吗？

　　赵家几人都有种喷血的感觉，这时候不跑、居然还口出狂言，真不知道这样的人是怎么活到现在的！

　　不过再反过来想想，一个明仙遇到两位星辰王，逃得掉吗？

　　既然打又打不过，逃又逃不了，那么也就能逞逞口舌之瘾了。

　　嘭！嘭！

　　赵家几人一念未毕，却听两记沉重的声音响起，他们的眼珠子顿时在同一时间突了出来，脸上充满了见鬼般的震惊，因为，金焕日两人真得跪了下来！

　　跪得那么重，甚至腿骨都直接断了，断骨从大腿中穿了出来，鲜血暴涌，白色的腿骨给人一种无比惨烈的感觉。

　　真得……跪下了！

　　怎么可能！

　　为什么！为什么两个星辰王要对着一名明仙跪下去？这根本不合道理啊！要说这两人是周恒的手下，只是配合他演一下戏，来让周恒装一下逼的话，这代价又是不是太大了？

　　跪就跪嘛，还把腿骨都给跪倒了，这本钱下得太大了吧？

　　“你、你你你你——”杨辰哆嗦着看向周恒，眼神中有说不出的惧色。

　　金焕日也好不到哪里去，脸色跟吃了死孩子似的，在不断地抽搐，苍白得不见一丝血色，这时候说他是僵尸的话，绝对没有人反对。

　　他们是当事人，怎么会不知道是怎么回事？

　　周恒的身上突然溢荡出一道无法抵抗的气势，生生将他们震落了下来，因为冲势太急，他们甚至将腿骨都震断了！

　　星……星辰王？

　　不，星辰王不可能拥有如此恐怖的气势，得是星辰皇甚至星辰帝吧！

　　可不管是什么，既然周恒手不抬、脚不动就震得他们跪断了腿，这样的存在他们如何能够抗衡？

　　可恶啊！

　　这小子之前不过是极高阶的明仙，怎么就一下子跃进了星辰境？

　　没天理的啊！

　　星辰境的门槛哪有可能那么快就跨越过去，即使获得了契机，哪怕是天才都要花上几个月、甚至几年的时间，笨拙点的人几万年才能真正跨过这一关都不稀奇。

　　可区区几天时间……你是在玩我吗？

　　金焕日两人都是从心底升起冰冷的寒意，他们之前几次三番追杀周恒，现在强弱之位颠了个倒，周恒又会放过他们吗？

　　他们都是强行站了起来，身为星辰境武者，区区断骨还不至于让他们丧失行动能力，只要以灵力灌住，发力狂奔都不是问题。

　　当然，灵力毕竟不能真正代替手脚，这总会影响他们的战力。

　　“谁让你们起来的？”周恒沉声说道，嗡，一股气势顿时震荡幅卷。

　　啪！啪！

　　金焕日和杨辰再次跪了下去，巨大的撞击力下，他们的断骨再次崩碎，几块沾着血片的碎骨崩飞出去，落在了附近的草丛中。

　　噗、噗，不但如此，这股力量还震伤了他们的内腑，让他们呕血连连。

　　另一边，赵家五人也吃惊得快要吐血了！

　　这是真的吗？不是自己眼睛花了？

　　赵家那星辰王更是悔得肠子都青了，若是之前他可以一直力挺周恒的话，那么现在便能与周恒套上关系了！

　　一个强者的友情，价值无法估量！

　　特别是，如果他的孙女还能嫁给周恒的话……赵家就真得发达了！

　　可惜，一切都被他推到了门外！

　　“你、你突破星辰境了！”金焕日又是震惊、又是不甘地看着周恒，事到如今，也只有周恒突破了星辰境才能解释，只是这家伙为何能够在如此短的时间内完成了突破？

　　肯定是他掌握得功法，玄妙无比，让他几乎可视境界壁垒为无物！

　　羡慕、嫉妒、恨啊！

　　“不错！”周恒淡淡而笑，道，“人家都说三十年河东、三十年河西，不过对我来说那是六月里的债还得快，现在我强、你们弱，该是我向你们讨回公道的时候了！”

　　“周师弟，你怎么能够说这样没有人情的话，小兄可是你的师兄啊！”金焕日突然换了一个表情，满是深情，更是充满了痛心。

　　看到他这样的表情，连杨辰都是不耻起来。

　　他反倒要硬气一些，因为无法杀了周恒给少主报仇的话，那么他回赵家也是死路一条——不回赵家的话，他的妻儿都将被残忍得处死，而他也会被赵家追杀，哪怕不死也要永远当一条落荒之犬！

　　每个家族都对不忠不义的下人恨之入骨，因此他哪怕去投靠赵家的敌人也不会得到庇护，只会被无情地处死！

　　周恒伸出右手，向下微微一压，嘭！嘭！金焕日两个便被震得匍匐在了地上，浑身每一块骨头都在发出着悲鸣，在巨大的压力之下面临着被挤成粉碎的危险。

　　“啊——”金焕日两人可没有周恒那么强大的意志，立刻纷纷发出了惨叫。

　　“闭嘴！”周恒不悦地喝道，右手一控，金焕日两人便只能发出唔唔唔的闷哼，再也惨叫不出来了。

　　但这并不代表他们吃到的痛楚减轻了，相反，因为无法渲泄出来，这痛苦越发得清晰，让他们生起恨不得立刻死掉的冲动。

　　啪！啪！啪！

　　他们的力量又岂能抗衡实际已是星辰皇的周恒，一块块骨头崩碎，鲜血四溅，白骨露出，骨髓都是流了一地。

　　这二人已经不能再称为人了，只能说是两团烂肉！

　　远处的赵家五人一句话都发不出来，只觉浑身都是冰冷，从内心深处升起一股无法形容的寒气。

　　“周恒，你赢了，给我一个痛快！”杨辰吃不住痛，选择了屈服。

　　“不不不，周师弟，我们同出大原学府，你不能杀我，这是大忌！我只是受了我弟弟的蛊惑，才会猪油蒙了心肝来追杀周师弟！周师弟你放心，以后我定会以你为首，做你忠诚不二的奴才！”金焕日却一点都不想死，无耻地向着周恒求饶起来。

　　“让你这种人为奴？我可丢不起这个人！”周恒冷哼一声，黑剑已是祭出，折磨人并不是一件让人愉悦的事情，既然已经出够了气，就该结束了。

　　“不——”金焕日的神识震荡出惊恐无比的厉叫。

　　黑剑划过，一切归于了平静。

　　周恒收剑而立，目光看向另一边的赵家五人，吓得这五人不由自主地连连后退，担心他秋后算帐，追究起他们之前的置身事外。

　　可周恒又怎么可能如此无聊，他完全可以理解赵家的做法，天底下又有几个人愿意为毫不相干的陌生人拼命，更何况谁也不知道他们相帮的又是怎样的人。

　　当然周恒也没有了与赵家五人继续同行的意思，他向着那五人微微一笑，身形腾起，向着远方疾飞而去。

　　看着周恒的身影消失，赵雅萱不由地露出了落寞之色。她知道，这一生是永远不可能再见到周恒了。

　　赵家的星辰王则是拍拍孙女的肩，道：“他是天上的龙，你只是地上的凡人，你们两个永远不可能在一起的！”

　　赵雅萱点头，哪怕没有刚才发生的事情，周恒又怎么会看得上她如此普通的人？他们的人生终究只是在这里发生一个短暂的交集，日后永远不可能再有相遇的机会。

　　但要想明白这点很简单，可要真正放得下却是何等困难！

　　“走吧，我们采药去，回去之后就给你寻个好婆家！”赵家的星辰王笑道。

　　“爷爷！”赵雅萱羞涩地跺起脚来。

　　忘了他吧！

　　可，真得忘得了吗？


第885章 天玄灵晶之秘

　　成年赤月鸟是星辰王，想让明仙去和这种妖兽死战，取它们羽毛的话，那真是将人往死里坑了！

　　学府方面不会那么害人的。

　　这种妖兽喜欢用自身的羽毛来筑窝，因此只要趁着赤月鸟不在老窝的时候，溜进去顺几根羽毛却是不难，明仙完全有可能做到。

　　危险是有的，但只要摸清楚赤月鸟的习惯，一般也不会有什么问题。

　　否则，刘虎他们也不会接下这个任务了。

　　周恒当然不用如此小心翼翼，他现在可是星辰皇——估且就这么算吧，别说成年赤月鸟只是星辰王，便是星辰皇他也有足够的把握虎口拔牙。

　　他很快就锁定了一个赤月鸟巢，直接飞射上去，但事情就是那么巧，他已经做了要大杀一场的准备，可这鸟巢居然是空的，可能住在这里的赤月鸟觅食去了。

　　周恒没打算等，便随意拔下一把鸟羽，收进丹田空间后，他开始回程。

　　一个人的力量终究有限，想要快速提升修为就必须依赖于学府，靠着学府的资源来完成灵力的积累。当然境界越高，学府能够起到的帮助作用也越小，毕竟修为高了、晋升也更难了！

　　在此之前，他先炼化了黑剑中的生命精气。

　　两大星辰王居然连让他蕴生出一颗新的星辰都没能做到！

　　不能小看星辰皇和星辰王的差距啊！

　　现在可以飞行了，周恒只用一天就回到了淡水镇，立刻以传送阵离开，这就更快了，只是小半天的时间之后，他回到了大原学府。

　　将赤月鸟的任务交付掉，他多了三个贡献值，同时也收获了十万大河币。

　　相比于之前他动不动就几百上千的贡献值，这三个贡献值简直少得可怜！不过谁让这是明仙级别的任务，能给三个贡献值已经很不错了。

　　“周兄，你可回来了！”周恒刚刚来到自己院子的门口，便听到齐元近乎气急败坏的声音。

　　“咋了？被梦中情人鄙视了？”周恒心情大好，不禁开起了玩笑。

　　“你这个家伙把我的家当全部拿去，又不吭一声地跑了，你知道这些天我穷得有多么惨吗？”齐元哀叫。

　　周恒不由地哈哈大笑，他确实卷了齐元大把的大河币，用掉了一部份，还有一部份在他的空间法器里放着，始终没有找着机会还。

　　“喏，钱还你，用掉的那些就用这个顶替吧！”周恒除了将剩下的大河币还给齐元之外，还将他没有用掉的四颗明王丹扔了过去。

　　“明、明王丹！”齐元不由地目光一亮，露出了强烈的惊喜。

　　这玩意学府方面就有得卖，但这价格……不但高达百万大河币，而且还需要一千点贡献值，哪个明仙级别的学生有这个身家？

　　一般也只有星王院、星皇院甚至星帝院的学生才买得起！

　　只是他们买了干嘛？

　　可能有明仙的朋友、亲人，又或者用这种高档货把某个有仙子之称的美女砸开腿，谁知道呢！

　　齐家虽然财大气粗，虽然有副院长的背景，可明王丹这种高档货他还真没有吃过几颗！没办法，原料虽然不会稀缺，但炼丹还有个成丹率的问题，低阶药师炼不好、高阶药师又没空炼，每年的产出也就十来颗，都被抢得要打破头了！

　　现在周恒一扔就是四颗出来，怎么能够不让齐元吃惊得瞪大双眼！

　　“周兄，这真得送给我？”他有些不敢相信。

　　“不要就还给我！”周恒随口说道。

　　“谁说不要！”齐元连忙将明王丹收起来，生怕周恒真会抢回去，然后才道，“周兄，你不会是打劫了哪个药师吧？”这明王丹实在太少了，上哪去找四颗出来？

　　“嗯，现在你也拿了，就是共犯了！”

　　见周恒不肯吐实，齐元只能耸耸肩，有些事情还是不要细问得好，每个人都有自己的秘密！

　　“周兄，我先回去炼化这几颗明王丹，估计之后我就能突破了！”齐元容色一正，“到时候，我可是要比周兄厉害了！”

　　“哈哈，那等你突破之后，我们切磋一下！”周恒微笑道。

　　“这可是你自己说的，到时候可别说我欺负你！”齐元十分期待地道，之前的周恒表现得实在太强大，能够蹂躏一下这个妖孽，哪怕只是偶尔一次也足够了。

　　但他注定只能失望了！

　　周恒只是还给他一个笑容，这个惊喜还是等对方突破之后再告诉他吧，现在就告诉齐元自己已经是星辰皇的话，这家伙会不会想死的心都有了呢？

　　他以身份令牌打开了院子的禁制，大步走了进去。

　　黑驴和小火还在闭关，它们身上扬动的星辰之光已是越来越强烈，突破之期可能就在今天、又可能是明天、后天，总之很快很快。

　　周恒取出了天玄灵晶，他现在终是破入了星辰境，有资格研究一下这让明界强者莫不奉为至宝的东西了。

　　嗡！

　　当他将神识探到天玄灵晶之上时，整个世界突然变了，形成了一片浩荡的星空，而无数颗星辰密布其中，形成了某种玄妙的组合，有一种说不出的韵味。

　　但，这对于修行又有什么意义呢？

　　“周小子，只能说你是孤陋寡闻啊，以后你千万别说你是本座调教出来的！”火神炉的声音响了起来。

　　“……你果然是欠揍啊！”周恒捏了捏拳头，发出噼里啪啦的声音。

　　“嘿嘿，别冲动！别冲动！”火神炉连忙讨饶，扯过话题，道，“你要知道，星辰的数量达到一定规模时，彼此之间会产生强大的排斥之力，想要形成新的星辰就变得困难无比。”

　　“而星核之中就蕴含着最是纯粹的天地之秘，让武者可以参照星辰的排列组合，重新构架内空间的星辰，使得能够容纳更多的星辰！”

　　“基础夯得越扎实，你的起点就越高。就拿你最最基础的凡人境来说，这是一个扩张内空间的过程，不同的人、扩张的内空间都不相同，这已经决定了你们未来的前途！”

　　“有些人生而强大，直接跳过了凡人境，却不知道这样并不利于夯实基础，会让他们日后花费很多时间、精力去弥补这一点！”

　　“不过，仙、凡两界只能形成星辰级别的天玄灵晶，因为那两个世界并无法形成天河、慧星和黑洞，像天河境、慧星境、黑洞境的武者便需要更高阶的天玄灵晶，低级天玄灵晶对他们虽然仍有效果，但并不是最最理想的！”

　　火神炉这次没有耍贱，向着周恒详细地解说了起来。

　　周恒点头，火神炉说得很直白，很容易理解。

　　只从基础来说，应该没有人比他夯实得更加牢靠，凡人的时候他的丹田空间不知道要比同境界的其他人大出多少倍，原本以为这些优势在进入仙人境后便消失了，没想到这还将影响到星辰、天河、慧星、黑洞的形成！

　　丹田空间越大，在产生绝对的排斥力之前可以容纳的星辰自然也越多！

　　“你这丹田空间，啧啧啧，说不定真可以创造奇迹，形成一万颗以上的星辰！”火神炉满是羡慕地道，若是它的前身不被做成丹炉的话，终有一天它也能变成金属系的生灵，走上修炼之路。

　　除了木属性外，五行生灵要形成真正的生命极难极难，可一旦形成就能具有大力量，翻山倒海，成长性要远远高于人类和妖兽。

　　这是贱炉的痛处，周恒也不好意思猛戳，便没有接下话题。

　　接下来，该换到星王院、或者星皇院去了，因为从现在开始他需要的灵草便只有以星辰王、甚至星辰皇的身份才够资格换取。

　　至于是进入星王院还是星皇院就不知道了，因为他现在的状态实在是太特别了，真不知道学府方面会怎么看。

　　这就不是他操心的事情了，懒得费这个脑子。

　　他去了古河殿，这里是学府的办公地。

　　不过这里就不是想进就能进的，大殿的门口有四个人看守着，虽然他们都只是明仙，但若是硬闯的话，必然要被视为对于大原学府的挑衅，引来高手的镇压。

　　比如、天河王！

　　周恒停在门口，微微一笑，道：“我叫周恒，之前是明仙，现在已经突破……星辰境，特意过来报备！”

　　那四人先是不以为然，星辰境虽然难以突破，但架不住明仙的基数之大，每年总有几个人可以跃升到这个境界。只是当他们再转念一想，周恒，这个名字怎么那么耳熟！

　　啊，对了，周恒，就是不久前刚刚打破力量之墙明仙纪录的家伙！

　　嘶！

　　他破入星辰境了？

　　好快！

　　那四人顿时不敢怠慢，这可能是一尊未来的超级强者，哪怕不能交好对方也不能随意得罪。

　　“突破报备的话，要去找管玄恩管座——”一名明修顿了一下，马上道，“周师兄，请随我来，我带你过去！”

　　“那便多谢了！”周恒笑着说道。

　　“请！”两人一起向前走。

　　“靠，马屁精！”

　　“被他抢先了一步！”

　　剩下的三人都是不甘地说道，只是周恒两人已经走远了，他们也不好再追上去了。

　　这可是与一位未来强者拉近关系的机会啊！


第886章 一颗星辰

　　“什么，周恒回来了？”

　　大原学府的一个角落，金焕成满脸都是吃惊的表情，目光从报信的手下划过，他眉头大皱，难道大哥竟然没有追上周恒？

　　哼，还说自己是废物，都将周恒的行程打探清楚了，他还没有将人给永远留在了祈云山，到底谁才是废物？

　　现在就只有等下一个机会了！

　　……

　　“周恒回来了？”

　　又一个角落，庞少龙同样露出了诧异的表情，他老子不是派人去追杀周恒了？怎么还让对方完整无缺地回到了大原学府？

　　可恶啊，浪费了这么好的机会！

　　也好，下一次他要跟着一起去，亲眼看着周恒这家伙是怎么死的！

　　……

　　嘭！

　　牛刚猛地冲天而起，浑身有星光闪耀，衬着他高大魁梧的身形，显得无比神武。

　　“哈哈哈哈，我突破星辰境了！”他满脸傲气，“仅仅三个多月的时间，我就突破了星辰境，这样的速度足以在大原学府的历史上排进前十！”

　　“先去报备，提升到星王院，两院的待遇是完全不同的！”

　　“然后……周恒你就自求多福吧！”

　　……

　　周恒在那个门卫的带领下，很快就进入了大殿的一个房间，轻轻敲门之后，里面传来一个有气无力的声音：“进来！”

　　那门卫推开大门，向周恒做了请的手势，待周恒先进入之后，这才尾随而入，道：“启禀管座，有位学生突破了星辰境，特来进行报备！”

　　“哦，突破了，那是好事！”这房间中就坐着一人，看上去四十余岁，满脸的病态，皮肤惨白得有些吓人，他应该便是那管玄恩管座了。

　　周恒可丝毫不敢小看了这个人，对方流转出来的气息虽然与他本质相同，而且隐晦无比，但偶尔碰触一下的话，仿佛汪洋大海一般。

　　必是星辰帝，星辰数量已经破千了，才会给予他深不可测的感觉。

　　“将身份令牌取出来！”管玄恩只是随意抬头看了下周恒便收回了目光，显得十分心不在蔫。事实上每年都有好多人从明仙突破星辰王、而星辰王相隔一定时间不管有没有突破都要进行报备，他其实挺忙的，自然也不会将一名明仙的突破放在心上。

　　周恒依言取出身份令牌，对方则又道：“点亮！”他运转灵力激活身份令牌，因为其中有他的鲜血，一碰触他的灵力便亮了起来。

　　“行了，把身份令牌给我，你再展现一下星辰数，我给你做个纪录！”管玄恩公事公办道。

　　他要将周恒的星辰数量纪录在身份令牌中，隔一定时间后再进行比较，看周恒是否有所进步。一直没有进步的话，便是星辰王、星辰皇都会被开除出去！

　　这……尴尬的时候到了啊！

　　“管座，这里地方小了点，可否换个宽敞点的地方？”周恒说道，他的那颗星辰可是百道神相融合后形成的，相当于正常大小的百颗星辰！

　　要是在这里祭出来的话，哪怕没有将这大殿给毁了，但这个屋子肯定是保不下来的！

　　“小？”管玄恩不由愣然，这地方还小？

　　这里在建造的时候，就已经决定了日后要把这里做为“检查室”，大小都是经过仔细考虑的，怎么可能“小”？便是有一千颗星辰也不可能布满房间！

　　确实，一千颗星辰不可能布满这个房间，因为可以平铺开来，但一颗硕大的星辰怎么办？不是房间把大星压扁，就是大星把房间给挤破了。

　　周恒叹了口气，道：“管座，请相信我一次！”

　　管玄恩自然不会相信，他拿起周恒的身份令牌，倒要知道这小子究竟是谁，以为突破了星辰王就可以目空一切、骄傲自大吗？

　　周恒？

　　咦，这个名字有点耳熟啊。对了，那个周恒！

　　管玄恩猛地反应过来，这小子不是打破了力量之墙尘封了几百万年纪录的那个妖孽啊，甚至证明了明仙的极限力量并不是四千四百四十四元力！

　　好家伙，没多少时间居然窜上了星辰境！

　　但想想也很正常，这小子可以破纪录必然是极高阶的明仙，说不定便是八十五、甚至八十九相的极限明仙，已经到了极限，那么对于天才来说，三个月便突破并不是不可接受的事情。

　　只是这小子可真会跑，刚刚打破纪录后就开始了闭关，然后又跑去了祈云山，害得许多想要招揽他的人都扑了个空。

　　知道周恒的身份后，管玄恩就对周恒多了几分的重视，既然他说要换个大点的地方，那就换吧，反正也就走几步路而已，说不定妖孽真得与众不同呢？

　　——若是换一个人的话，说不定管玄恩早就一巴掌抽过去，并在身份令牌中写下不良的纪录了。

　　带周恒过来的门卫已是没有资格同行，说了一声之后便恭敬离去，而周恒与管玄恩则走出了大殿，来到了殿后一个巨大的空地上，四周林荫成片，环境很美。

　　“这里行了吧？”管玄恩看着周恒，嘴角有一丝笑容。

　　他能够坐在这个位置上，不止是因为他本身的实力足够，而且还因为他背后的势力！

　　管家，那是大原学府中一支强大的势力，除了有一位大人物担当了副院长的职位之外，管家许多族人都把持着相当重要的位置。

　　比如管玄恩的这个位置，看起来就是一个闲差，没有一点油水可赚，却能让管家第一时间发现学府中的天才，从而进行招揽，壮大家族的实力。

　　在管玄恩眼中，周恒就是一个很值得招揽的人，只是要开出怎样的价码来招揽他，就要看周恒接下来的表现了——当然冲着周恒破了力量之墙明仙级别的纪录，这个价码就绝对不会低。

　　“行！”周恒点头，有些可惜地看着四周围的林木，待会肯定有不少树木要遭受无枉之灾了。

　　“你有几颗星辰？”虽然答案就要揭晓，但管玄恩还是想先猜一下，“至少九十颗吧？”

　　以前……确实是九十颗以上，现在嘛，真得不好计算了！

　　周恒决定低调点，道：“没有那么多！”

　　“那八十颗以上，不能再少了！”管玄恩说道，八十道神相的话，要破力量之强的纪录就必须配合本身恐怖的体力。

　　“真得还要少点！”

　　“七十颗？”

　　“还要再少点！”

　　“六十颗？”

　　“再少点！”

　　管玄恩的脸有点绿了，你特么得逗我吗？五十道神相？五十道神相怎么打破力量之墙的纪录？你以为是我傻呢，还是你自己傻啊！

　　“到底多少颗？”他没兴趣再猜了。

　　“一颗！”周恒竖起一根手指。

　　噗！

　　管玄恩差点忍不住咳嗽起来，你特么得就是来逗我的！

　　明仙突破星辰王有一个最低的要求，那就是必须达到九相，也就是拥有十九道神相！那么，突破星辰王之后，最少最少也能拥有十九颗星辰！

　　一颗星辰，开什么玩笑？

　　“好啊，就一颗星辰，你放出来给我看看！”他冷然说道，哪怕周恒是个绝对值得招揽的妖孽，可他的第一印像已是差到了极点。

　　“是！”周恒点点头，心念一动之间，唯一的一颗星辰顿时从他的体内浮升而出。

　　我擦！

　　管玄恩很没形象地瞪出了眼珠子，嘴巴张开了便合不拢了！

　　怪不得周恒不敢在大殿中祭出星辰，确实，这颗星辰若是在那里祭出来的话，不是它崩了大殿，就是大殿挤扁了它！

　　可我的神哟，怎么可能有人形成如此巨大的星辰？

　　至少可抵自己一百颗星辰的总和！

　　不错，至少可抵一百颗星辰！

　　管玄恩回过神来，他是高阶星辰帝，可以分明地感应到周恒溢动的星力有多么强大，绝不是一星星辰王那么简单，而是至少可比百星的星辰皇！

　　可特么地就一颗星辰，他该怎么写，星辰王？开玩笑，有这么强大的星辰王吗！可星辰皇？就一颗星辰啊，这怎么算是星辰皇？

　　“管座？”周恒等了一会问道。

　　“这……”管玄恩想了想，道，“你的情况比较古怪，我也不能擅下决定，我得去请些人来一起鉴定！”

　　鉴定一个星辰境武者的品阶？

　　这句话说出去简直要被人鄙视到地上去！

　　不会数数吗？

　　百、千、万！

　　百数之下为星辰王、千数之下为星辰皇、万数之下为星辰帝！

　　简单明了！

　　管玄恩一边飞掠，一边在心中想道，待会怎么跟几位大佬说呢，会不会一开口就被那些人笑话死？

　　可兹事体大，这么古怪的星辰境武者他也不敢将消息隐瞒下来，否则以后管家必会遭到其他掌权势力的群起而攻，那可不是闹着玩的。

　　老着脸皮说吧，反正等会他们亲眼所见，必然也会和自己一样震惊。

　　希望他们的承受力比自己好点。

　　他回到了大殿，一路直接来到了院长室，刚好，今天有一个会议，正副十几个院长济济一堂，也省得他多跑路了。

　　“管玄恩拜见各位长辈！”他强行闯了进去，先半跪于地行了一礼，然后站了起来，“晚辈遇到一个刚刚突破星辰境的学生，有些拿捏不定，想请各位长辈一起去鉴定一下！”

　　静！

　　会议室中十几个天河境强者都是面面相觑，说不出一句话来。

　　你特么地是来逗我们的吗？


第887章 试试成色

　　你特么地逗我玩的吗？

　　不就是一个小小的明仙突破吗，那最多就九十几道星辰，难道你连一百都不会数？

　　室中十几个天河境强者最后都将目光集中到一个人的身上，那是管家的大佬，名为管平原，担任了学府一个副院长的职位。

　　管玄恩是管家的人，别人可不方便管教。

　　“玄恩，你在胡说什么？没看到我们正在商量重要的事情吗，还不快快退下！”管平原厉声喝道。只是他的语气虽厉，却是轻飘飘将管教的事情放到一边，维护之意再明显不过。

　　只是管玄恩心中有着十足的把握，相信众人亲眼看到周恒的古怪之后，必然会和他生起同样的感觉，连忙道：“各位长辈，那名突破的学生名叫周恒！”

　　“周恒？”

　　听到这个名字之后，众大佬都是眉目耸动。不得了啊，那小子可是刚刚打破了力量之墙尘封了无数年的纪录，堪称妖孽！

　　只是这小子要么闭关，要么直接跑得没影，都没有机会招他聊聊天，私下里进行招揽一番，没想到他一回来就又突破了！

　　嗯，也该突破了，他之前破纪录的时候肯定拥有九十道以上的神相，历三个月的时间突破并不稀奇。

　　“此子，形成了多少颗星辰？”一名天河王问道，这也是大家最最关心的事情。

　　管玄恩的脸上露出了古怪之色，他甚至升起一种恶作剧的心思，是不是也要像之前那样来个你猜！只是现场那么多的天河境大佬，一人一道眼神估计就能瞪死他了！

　　不作就不会死，还是老老实实吧，毕竟妖孽得是周恒而不是他！

　　“一颗！”他说道。

　　静！

　　全场再次鸦雀无声，众人面面相觑，最后又将目光集中到管平原的身上——你家这孩子难道是白痴吗？世间有哪个星辰王会拥有一颗星辰的？

　　只能多于十九颗，而绝不能少于十九颗，这是明界铁一般的规律！

　　能够修炼到星辰帝的人，怎么会连数数都不会的？

　　“咳咳，玄恩，不要开玩笑了，这里可都是你的长辈！”管平原又是轻飘飘地把事情揭过，这里都是长辈，长辈自然不会和小辈计较开玩笑的事情。

　　管玄恩抱拳一圈，道：“各位长辈，若非如此，我又岂敢过来打搅！”

　　这时，众人才面露慎重之色。

　　周恒的星辰数量究竟是多少，这是很容易便能证实的事情，管玄恩断断不可能几次三番拿这个来开玩笑！

　　可一颗星辰，这究竟是怎么修炼出来的？

　　十九颗星辰那是资质差，可十八颗星辰的话，那就不是资质差的问题，而是古怪！一颗星辰，古怪中的古怪，让人完全无语了。

　　“一颗星辰，这怎么可能！”沉默一阵后，一名天河王立刻大声说了起来，声音真得很大，估计外面站岗的人都能听得清楚。

　　“确实如此，各位长辈去看一下便知道了！”管玄恩恭敬说道。

　　“滑天下之大稽，怎么可能会有一颗星辰的咄咄怪事！”一个老古董表示不可接受。

　　“确实，周恒此子可说是天纵奇才，打破了力量之墙尘封无数年的纪录，怎么可能就形成了一颗星辰！”

　　“去看一下不就行了！”

　　“玄恩，带路！”

　　“是！”

　　一众大佬出了大殿，在管玄恩的带领下去了殿后的树林，而大殿中的守卫只是听了个一鳞半爪，顿时议论起来：周恒突破了星辰王，却仅仅形成了一颗星辰。

　　消息跟长了翅膀似的，迅速传播出去。

　　周恒无聊地等着，直过了小半个小时，这才看到十几个人飞掠而来，除了管玄恩之外，其他人的气息都是强大得可怕，隐约可以看到他们的身后有一道道天河虚影直冲天际！

　　天河王！

　　为什么周恒笃定他们都是天河王，乃是因为这是大原学府，最强者、也就是那位正牌的院长大人也不过是八十三道天河王！

　　“周恒，各位院长、副院长驾到，还不速速见礼！”管玄恩第一个说道。

　　周恒双手一拱，弯腰行了一礼，道：“学生周恒，见过各位座师！”他听别人说过，所有学府人员都能以座师相称。

　　“嗯！”

　　众人都是点头，这前辈高人的姿态还是要摆一下的，但接下来便有人耐不住了，连忙道：“周恒，你将星辰放出来！”

　　“是！”周恒心念一动，嗡，那颗巨大的星辰顿时浮出体外。

　　一片寂静！

　　果然只有一颗星辰，只是这颗星辰怎么那么大？一颗能顶百颗啊！

　　没错，其中蕴含的灵力也足以媲美百颗星辰，甚至还要多上几十颗，甚至上百颗。

　　“各位长辈，玄恩便是无法给周恒判断品阶，所以才要劳动各位长辈来帮忙鉴定！”管玄恩适时说道，他已经震撼过一次了。

　　这品阶嘛，一颗星辰自然是一星星辰王，可谁见过这么大的星辰，而且实际所蕴含的灵力也确实达到了百颗星辰的级别，归入星辰皇都不奇怪。

　　该怎么算呢？

　　“周恒，你怎么会只形成一颗星辰的？”有天河王问道，这与其他们想得头痛，何不直接问当事人呢？

　　这其实是最简单的思路，可越是高人就越是喜欢将事情想得复杂，他们遇到这样的咄咄怪事自然会升起这样的想法：连我都想不通，周恒这个小人物又怎么可能想得通呢？

　　“学生之前有九十多道神相，但在突破的时候却遇到了一些麻烦，神相皆毁，最后这些神相融合到了一起，才形成了这么一颗大星！”周恒半真半假地说道，百道神相打破了明界的铁律，传出去绝对引来不知道多少牛鬼蛇神。

　　居然是这么回事！

　　众天河王面面相觑，真不知道该怎么说了。

　　神相损毁了还能成功突破，这是怎样的大奇迹？而九十几道神相居然融合到了一起形成了一颗星辰，这更是闻所未闻的事情！

　　怪不得只有一颗星辰，现在可以理解了，可为什么能够成功……没有人解释得清楚！

　　而且，这特么地到底该怎么算啊，周恒究竟是一星星辰王、还是百星星辰皇呢？

　　“毕竟只是一星，还是算星辰王吧！”过了好一会，有人建议道。

　　众人都是点头，强不强是另一回事，周恒现在确实只有一颗星辰。立刻便有人道：“不过，可以给予星辰皇的待遇！”

　　周恒向那人看去，那人则是对着周恒微微一笑，显然是在卖周恒一个人情。

　　没办法，谁让周恒表现得太妖孽了，破损神相突破、融合所有神相成一颗星辰，这放在任何人身上都是绝不可能发生的！这说明周恒不但是天才，而且还是怪才，绝对值得卖这个人情。

　　天河王主动卖星辰王人情，这听起来不可思议，可就是发生了！

　　此言一出，众人纷纷附议，这样的天才、怪才、妖孽每一家势力都想招揽，自然不会在这时候反对，凭白让周恒生了反感。

　　“就是不知道这战力究竟如何？”一名天河王好奇地说道。

　　“试试不就知道了！”众人纷纷点头，这力量强大是一回事，可究竟能够发挥出多少战力还得看实战。

　　“学生牛刚，拜见各位座师！”就在这时，一个身材高大魁梧的牛头人突然出现，隔得远远得就恭敬拜下，向着这里的大佬行礼。

　　——牛头族虽然势力不弱，但并没有天河境级别的强者，在这里牛刚自然得将姿态摆得极低，否则可不会有人需要卖牛头族的面子。

　　“咦，你突破了？”一名天河王有些欣喜地说道，这可真是瞌睡遇枕头，刚说要试试周恒的战力，这对手就来了。

　　见这位大佬那么高兴，牛刚还以为对方是在为自己欣喜，顿时红光满面，每一根毫毛都透着舒爽。他连忙道：“是，学生刚刚突破，形成了六十三颗星辰，特来报备！”

　　说完，他抬起头来，目光看向周恒，嘴角露出一抹冷笑。

　　刚才过来的时候，他已经听说了周恒突破星辰王的事情，但这个家伙居然只形成了一颗星辰，因此惹得学府大佬的震怒，听说还有人拍了桌子！

　　现在齐齐过来围观，怕是在责难周恒吧！

　　也是，这家伙之前破了力量之墙的纪录，肯定会让许多大佬对他充满了期待。但期望越高、这失望就越大，现在从神坛上跌落下来，摔得很重吧？

　　“牛刚是吧，你去和周恒切磋一下！”一名天河王说道。

　　“是！”牛刚连忙恭敬领命。

　　哈哈，果然，他想得没错，学府大佬对周恒非常不满，要让自己教训一下周恒了！不是吗，区区一星星辰王……古怪是古怪了点，可怎么能够是他六十三星星辰王的对手？

　　不是教训又是什么！

　　虽然众目睽睽之下，他不可能向周恒逼问那绝世功法的奥秘，但并不妨碍他先暴打周恒一顿，收取一点利息！

　　“周师弟，请！”牛刚向周恒做了一个请的动作，嗡嗡嗡，六十三颗星辰齐现，他一上来就要给周恒一个下马威。

　　周恒微微一笑，嗡，他也运转出了他唯一的一颗星辰。

　　超级大星！

　　噗！

　　牛刚顿时喷了出来，牛眼瞪得浑圆，一副被吓到的模样。


第888章 绝对碾压

　　之前自己大概也是这副表情吧？

　　看到牛刚那快要吓死的模样，一众天河王大佬都是很坏地想道。以他们的修养都要震惊得变色，区区一个刚刚突破的星辰王如此失色并不丢人。

　　但看到别人也震惊一把，这其实非常暗爽。

　　牛刚却完全没有这样的心情，他只有无比得震惊！

　　这特么地是在逗我吗？这特么地也是一颗星辰？这特么地真是星辰？

　　星光流转，大气磅礴！

　　周恒大步而行，唯一的一颗星辰在头顶颤动，流转出柔和的星光，却给人一种无比强大的压力，如同一尊远古的帝王走来，所有人都必须匍匐跪拜。

　　“牛师弟，过来一战吧！”他淡淡说道，浑没将对方看在眼里。

　　事实上，他拥有百颗星辰之力，乃是货真价实的星辰皇，要打败一名星辰王完全就是翻手之间的事情。不能小看对方是对的，但他与牛刚已经交手过一次，当初便能轻易击败对手，而现在他的力量已是远远凌驾于对手之上，那更是易如反掌了。

　　“休狂！”牛刚这才意识到自己被周恒的气势所压制，不由地一阵恼羞。

　　武者可以败，但心却不能输！一旦输了心，那未来的道路就可能变成完全黯淡的一片！

　　他深深地吸了口气，初入星辰境他还不能完美地运转本身的力量，但六十三星对一星，他对周恒的力量压制绝不是六十三倍！

　　九乃极数，每次突破极数都会带来巨大的变化，这是绝对的碾压！

　　嗡嗡嗡，六十三颗星辰齐齐围绕他绕转起来，传荡出道道星力。进入星辰境后，牛刚终是可以完美地运用他的准四星功法，一瞬间暴发出近乎四倍的力量！

　　他要重创周恒！

　　“来吧！”他厉喝一声，身形急速窜出，轰隆隆，天空中现出一个黑洞，一连串的燃火的陨石纷从黑洞中激射而出，对着周恒镇落而去。

　　火石落！

　　之前牛刚曾经用过一次，但那时他才只是明仙，其威力与现在根本不可能同日而语！

　　星辰境，才终是跨上了强者的台阶，也才刚刚能够发挥出明界功法的威力。

　　周恒不动不闪，双手负在背后，有一种很装逼的感觉。

　　“大胆！”牛刚大怒，这是何等的蔑视？

　　他一定要让周恒付出代价，让他知道小看自己是一件多么愚蠢的事情！

　　陨石飞落中，他也急窜而至，右拳凝聚，狠狠地拉到肩后，只要一近身他就能爆发出恐怖的一击！

　　星辰王自然不可能一击轰杀另一位星辰王——哪怕对方是个水货，但一击造成重创却是不难。而在一大群大佬的眼皮底子下，他也不可能杀得了人。

　　周恒微微一笑，就在对方袭到的瞬间，他伸出右手，看似从容无比，可偏偏就快到了极致，然后反手一按，轻声道：“跪下！”

　　如同天地意志，轰然回荡！

　　嘭！

　　牛刚根本无法控制自己的身体，只觉一股沛然不可挡的力量镇压了过来，他的身形已是不由自主地撞向了地面，当双膝与地面相撞时，强大的反震之力让他腿骨都是生生断裂，四截断骨齐齐破肉而出，森白的骨头、殷红的鲜血，场面相当血腥！

　　“啊——”这时牛刚才感觉到了钻心的痛意，顿时惨叫出来。

　　周恒收回了右手，其实他仅凭气势就能把牛刚给生生震死，但完全没必要将自己的底牌尽显，那就勉为其难，抬抬手好了。

　　“果然，看似一颗星辰，却拥有百颗星辰的力量！”

　　“可为星辰皇！”

　　“这次我们学府真出了一个了不得的家伙，这样的实力岂不是可以横扫一切星辰王？”

　　“半年后的学府大赛，我们必能一鸣惊人，摆脱最弱的称号！”

　　众大佬都是议论纷纷，虽然他们私下里争权夺利斗得很厉害，可一旦涉及到学府荣誉时，他们又会团结得铁板一块！因为他们的利益都与学府绑在了一起，学府的利益受损，就是他们的利益受损！

　　“玄恩，将周恒安排到星王院，但给予星辰皇的待遇！”他们都没有兴趣多看牛刚一眼，区区一个刚刚突破的星辰王而已，有什么资格让他们加以重视？

　　“是！”管玄恩点头，转头向周恒道，“随我来，还需要一点手续要办！”

　　众大佬纷纷离开，他们身份高贵，落不下这个面子便在这时招揽周恒，而以后多得是机会，不急！管玄恩也带着周恒离去，这里便只剩下某个双腿断裂的人，好像被遗忘了似的。

　　“周——恒——”牛刚咬牙切齿地道，脸上充满了怨恨。

　　自己居然连周恒的一招都没能接下来！

　　不奇怪，对方其实拥有星辰皇的战力，从刚才那些大佬的话中便知道了！这么说，自己只是个笑话，还以为众大佬看重自己、让他去教训周恒一顿，事实上他只是一块试金石！

　　不，连试金石都算不上，充其量只是一个小丑！

　　他恨！

　　他牛刚可是牛头族的天骄啊，从小到大哪个不将他捧到天上去？现在居然被人如此漠视！

　　都是因为周恒！

　　牛刚不敢怪责学府的大佬，他们中任哪一个都能让整个牛头人灭族！他将所有的仇恨都加到了周恒身上，现在他已经不是周恒的对手，那么只能仰仗族中的高手了！

　　对方会这么厉害，肯定是因为他掌握的功法，只要他能得到，就一定可以也如此强大！

　　他现在败了，但一定会强势崛起，当他进入大河学府，最终成为天河皇、甚至天河帝的时候，那就是他回来找大原学府的这些人算帐的时候！

　　任何人都休想羞辱他牛刚！

　　……

　　不提牛刚，周恒随着管玄恩回到大殿之后，对方便给他升级身份令牌，其实整个过程很短，不过区区五分钟的时间。

　　完成之后，管玄恩将身份令牌递还给周恒，笑道：“周师弟，什么时候有空来我管家坐坐？”

　　“随时都可以！”周恒也笑着说道。

　　对方显然是要招揽自己，不管答不答应，没必要无缘无故地得罪人。

　　管玄恩点点头，具体时间还要看家里的意思，商量之后决定给周恒开出多少价码。

　　周恒向管玄恩询问了一下星王院的情况，便告辞离去，一颗星辰真是太寒酸了，他怎么也得把自己星辰数量提升一下。

　　而且他也很想知道，接下来形成的星辰都是和第一颗一样大，又或者是正常的尺寸。

　　如果前者的话，那意味着他每形成一颗星辰需要常人百倍的灵力积累，简直就让人发指了！

　　星辰王还好，只需要形成九十九颗星辰，但星辰皇呢、星辰帝呢？

　　星辰境本是一个完整的过程，只是人为地分了三个阶段，也就是说，他会以这样的灵力积累要求形成九千九百九十九颗星辰！

　　让不让人活了？

　　另外，他还得去弄一套新的身法、以及新的功法。

　　随着他踏入到星辰境后，迅云流光步已经完全失去了作用，根本无法充份利用他体内庞大的灵力，因此急需改修一门新的身法。

　　第二，五行符文的威力不但大减，而且这是一部天经，能不用尽量别用，免得“招风引蝶”。

　　离开古河殿之后，周恒便去了藏经阁，那里便收藏着学府所有的功法。之所以要将这放在第二站，是因为他必须提升身份令牌的等级之后，才有资格兑换高阶功法。

　　他来到藏经阁之后，验证过身份令牌后，获得了前往三楼的资格。

　　——藏经阁共有四楼，一楼收藏的功法为一星到三星，二楼则是四星到五星，三楼为六星到七星，四楼为八星，至于九星、十星的功法则必须到大河学府才能得到。

　　七星功法放到整个明界的话，真是不堪一提，但在大原学府中，这个级别的功法便相当地宝贵了，总共也只有七十六部功法，其中六星功法为四十二部，七星功法为三十四部。

　　理论上，功法虽然是星数越多越好，因为可以爆发出更强大的力量。可事实上，功法不能光看等级，还要看适不适合自己，不适合的话，说不定七星功法也只能打出五星功法的威力。

　　周恒扫了下，六星功法的借阅贡献值最少也要五千，七星功法则是飙升到了一万！

　　只是借来看看啊，这么贵！

　　他手里头虽然还剩下一些贡献值，但连一千之数都没满，根本不够资格换取这里任何一门功法。

　　难道要退而求其次，弄本三星、四星的功法？

　　周恒摇了摇头，既然有资格直接借阅七星功法，那么何必降格呢？

　　贡献值不够……去赚呗！

　　他又想到了力量之墙，这次因为他事实上已经是星辰皇，可以将速度、敏捷等纪录一并破了！

　　自己这么低调的人，怎么老是要被迫出风头呢？

　　“周小子，你不觉得自己很欠抽吗？”火神炉有些受不了地叫道。

　　周恒自然不会跟一只贱炉子较劲，他想到了一事，道：“我现在已经是星辰王，可以将你当成宝器使用了吗？”

　　“不行不行，至少要破入天河王才能勉强运转出本座的威力！”

　　火神炉的档次……也有点高啊！


第889章 再破纪录

　　因为已经升格进了星王院，周恒得把自己明仙院的住处腾出来，然后搬进星王院去。

　　他的东西倒是都收在了空间法器里，但还有一大一小两个拖油瓶还在原来的住处，必须把它们弄出来——那自然是黑驴和小火了。

　　刷！

　　当他打开院门的一瞬间，只见一只黑色蹄子便对着他当面砸了过来，但这一蹄子才刚刚踹出来便见一道火红色的影子划过，将这只蹄子生生撞了开来。

　　“小火，你这个吃里扒外的家伙，不认你驴娘了吗？放嘴！快放嘴！”黑驴的声音立刻响了起来。刚才正是它想要偷袭周恒，却被小火一口咬住了蹄子，生生撞偏了过去。

　　小火唔唔唔地低吼，在它眼里驴娘是万万比不上周恒的。

　　周恒哈哈大笑，道：“贱驴，你就是欠抽欠咬欠扁，连小火都看穿你了！”

　　“呸呸不，周小子，有本事和本座大战三百回合！”黑驴终于蹬掉了小火，得意洋洋地向着周恒叫嚣起来。

　　它已是突破了星辰境！

　　“来啊！”周恒勾了勾手指，并阻止了小火继续向黑驴的扑咬。

　　“周小子，这次本座要好好地收拾你！”黑驴怪笑一声，扑了上来。

　　周恒伸出右手，食指轻扣，待到黑驴扑近的时候，他轻轻一弹，嘭，大力涌动中，这头贱驴便被直接弹飞了出去，重重地撞在了围墙之上。

　　还好，这有阵法的保护，否则这一撞之下肯定要把整座围墙都给轰塌了。

　　“驴娘啊！”黑驴惨叫，挣扎了老半天才晃晃悠悠地爬了起来，它人立而起，指着周恒道，“周小子，你也突破星辰境了？”

　　“贱驴，你就认命吧！”周恒大笑。

　　黑驴顿时垂头丧气地趴到一边，怎么也不理周恒，伤自尊了啊——虽然这头贱驴从来没有节操，但这回期望太大，失望自然也越大。

　　“走了，我们要换个住的地方！”

　　不但要换住的地方，也要换一种颜色的衣服，在大原学府中，明仙服青、星辰王服黑，周恒领到新的住处后，同样也领到了一身新的衣物。

　　换上代表新身份的衣服后，周恒向着沙怒场行去，小火对他粘得厉害，一路咬着他长袍的一角不肯松开，便一起来到了这里。

　　力量之墙依然如同往常一般矗立着，四周围依然有不少人，偶尔有取得小进步之后在这里测试力量的，大部份都是明仙，这个群体占据了学府九成的人数。

　　因此看到服黑的周恒走过来时，不少人都是露出敬畏之色。

　　星辰境太难突破了，哪怕大原学府有很严的招收标准，但最终可以突破星辰境的也最多十分之一而已。

　　见周恒的目标直指力量之墙，原本几个正在测试力量的明仙连忙闪到一边，不敢与周恒并列。无论在哪里，实力都决定了地位。

　　其实在学府中还不算过份，要到外面去的话，明仙遇到星辰王便只有跪地的份。

　　——外面可没有那么多的规矩，不能私斗、不能杀人，这终究是一个以实力为尊的世界。

　　力量之墙上，明仙那一列周恒的名字高居第一，相信这小小的渡阳星也不太可能再出现一个像周恒如此妖孽的人，这个纪录极可能永远长存。

　　第二列哩？

　　周恒看了过去，第二列纪录的最低数值同样是两千多，但单位换成了星，最高纪录则是由一个叫做刘敏亨的人保持的，达到了五千七百六十三星。

　　不知道自己有多少星！

　　周恒知道自己肯定能破纪录，因为他事实上已经是星辰皇了，就是不知道可以达到怎样的程度。不过，这回他并不打算运用五行符文，而他又没有掌握任何明界的功法，事实上，这一次他测试的将是他的正常力量。

　　“咦，那不就是周恒吗？”

　　“力量之墙明仙纪录的保持者？”

　　“不错，就是他，我亲眼见过呢！”

　　“才几个月的时间而已，他就已经突破星辰王了，真是厉害！”

　　“那是自然，人家能破明仙层次的纪录，本身至少得拥有九十道以上的神相，三个月实现突破根本不稀奇！”

　　“切，说得那么容易，好像你也行似的！”

　　“不过他一突破就有九十几道神相，不是很快便能成为星辰皇了？”

　　“其实星辰境是人为划分出来的三个小境界，想要跨入下一个境界至少得拥有三千颗以上的星辰，他才刚刚起步而已！”

　　“又酸了，你只是嫉妒而已！”

　　“别吵了，快看他能不能破纪录！”

　　“当然能，他现在已经拥有九十多颗星辰了！”

　　“不一定，星辰王和明仙不同！明仙最低十九道神相便能突破，达到九十道神相以上的明仙屈指可数！但星辰王不同，九十九颗星辰乃是每个可以成为星辰皇的人必经之路，因此，这些上榜之人哪一个都是九十九星的星辰王！”

　　“所以，周恒如果不成为九十九星星辰王的话，至少没有资格登顶！”

　　众人议论纷纷，但声音很小，怕被周恒听到。

　　其实听到了周恒也不会放在心上，出了风头肯定会遭人议论，他要是在乎的话那活得累不累啊？

　　他凝神静气，嘭，就是一拳轰出。

　　四千八百五十六！

　　上榜了，而且还达到了第六名！

　　这并不是周恒的最强一击，只是试试水而已。

　　“好厉害，果然上榜了！”

　　“可惜没破纪录！”

　　众人都是惊呼，不愧是明仙时可以破力量之墙纪录的人，这刚刚突破星辰王就直接上榜，太强大了！

　　嘭！

　　就在这时，力量之墙又颤动了一下，刷新出一个更高的数值来。

　　九千九百九十九！

　　嘶！

　　刚说没破纪录呢，怎么说破就破？

　　但力量之墙释放出一道光芒之后，墙上的纪录却并没有出现丝毫的变化。因为……这破纪录的家伙居然是一条狗！

　　小火！

　　这家伙有样学样，见周恒一拳轰在墙上，做为忠实的狗腿子，它自然也视力量之墙为敌人，对着墙壁狠狠地撞了过去。可惜的是，这堵墙乃是能够承受星辰帝的轰击，绝非一头星辰王的妖兽所能轰破的。

　　小火撞得有些头脑发晕，犹如喝醉了似的摇头晃脑，对着力量之墙直呲牙，但它吃过了苦头，知道这墙壁比它还要坚实，自然不会再上去冲撞，腿一翘，对着墙角就是一泡热尿撒了上去。

　　众人看得一阵抽脸，这丫的哪家的兽宠啊，这么生猛！

　　九千九百九十九星力，这直接突破天际了啊！没有被力量之墙承认，是因为小火并没有身份令牌，否则它的名字便会高列在星辰王的第一位！

　　神兽！不愧是天地蕴育的原生态神兽！跟那些神兽二代、三代根本不可同日而语！

　　周恒暗暗点头，妖兽本就蛮力恐怖，而小火更是初代神兽，血脉何等纯正，在踏入星辰境之后终是显露出了威力来，一举便破掉了大原学府又是几百万年没有动过的纪录。

　　接下来，还是看他的吧！

　　周恒有了刚才那一拳的尝试，对自己的力量已经有了大体的了解。

　　——他的极限力量应该在十万星力左右，如果再辅以功法的话，那爆发出来的力量自然更强。

　　嘭！

　　他又是一拳轰出，打在了力量之墙上。

　　一排数字立刻跳了出来：一万零一！

　　靠！

　　周恒在心叫了一声，他原本想要打出一万星力的，但他毕竟刚刚突破，没办法对力量进行最精准的控制，才会多出了那么一个零头！

　　嗡，力量之墙顿起反应，向周恒发出一道光芒，与身份令牌共鸣并检查是否与本人相符。

　　看到这一幕，附近所有人都傻了。

　　我滴天啊！

　　短短一两分钟内，力量之墙就连续被破了两次纪录？怪胎啊！两个怪胎啊！

　　没有一个人说得出话来，都是陷入了绝对的痴呆状态。

　　他们看看一脸淡然的周恒，又看看绕着周恒腿脚打转的小火，完全不知道该做怎样的表情才好。

　　“周恒打破学府星辰王层次的力量纪录，特奖励贡献值两千点！”一个声音突然在学府中响了起来，声音不高，却是直入人心。

　　这一次给的贡献值没有上次多啊！

　　为什么？

　　因为学府的高层已经知道周恒是个怪胎，看似只有一颗星辰，实际却可以称为星辰皇，若非力量之墙承认了周恒的修为境界，他们都不想给出予周恒奖励！

　　两千就两千吧，这也不少了，若是光靠做任务来赚取的话，哪怕是星辰王级别的任务都得做上百个！

　　而且，这次他可不止能破力量的纪录，还有速度、还有反应敏捷性！

　　一圈纪录破下来，少说也能混个万把贡献值吧？

　　走起！

　　周恒开始了惊掉眼球的表演，一路横扫学府星辰王层次的所有纪录。

　　做为一个事实上的星辰皇，要破星辰王的纪录自然是易如反掌，让他都有些不好意思了，但为了贡献值，破、坚决地要破！

　　不但他在破，小火也跟着有样学样，同样一路轰破星辰王原有的一切纪录，也算是跟着火了起来。

　　一人一兽，名动大原学府！


第890章 赤焰剑法

　　一万九千五百点贡献值！

　　这是周恒一路破纪录后得到的“总收入”，没想到大原学府居然细分了那么多的纪录，虽然他每次仅能得到两千点、一千五百点的贡献值，但架不住这数量之多啊，加起来就显得极为惊人了。

　　再加上他原本的五百多点，他的贡献值总数突破了两万大关。

　　看起来很多，实际上只能兑换两本七星功法罢了！

　　换！

　　这笔钱是省不了的，特别是他的身法，迅云流光步已经完全不能用了，他就只能靠本身的力量直接奔跑，顶多加上五行符文与大地产生共鸣而已，并不能将他力量完全转化为速度。

　　没有极快的速度，怎么追、怎么跑？

　　周恒再次来到了藏经阁，这回他终是不用只能当个看客了。

　　七星功法只有三十四部，其中更只有七部为身法，另外二十七部则分别对应着拳法、剑法、掌法、鞭法等等。周恒拥有黑剑这等无坚不摧的利器，他自然想也不想就决定要选剑法。

　　剑法共有三部，但不解开上面封禁的话，便只能看到剑法的描述，还有学府强者做出的一些评价，并不能看到功法的真实内容。

　　周恒仔细翻阅，他现在贡献值就那么点，可得省着点用。

　　“破山七式，走大开大合之路，适合蛮力型的武者，更需要一把坚不可摧的重刃才能将剑法的威力完全展现出来……嗯，黑剑虽然坚不可摧，可剑走轻灵，以蛮力直破的话，还不如修炼刀法、棍法！”

　　“寒冰剑法，诡秘轻灵，可以引动天地间的水灵气，形成寒冰，冻结对手，削弱对手的战力，但要求有水寒属性的宝器，否则便不能充份传导出寒气……这似乎更适合女人练！”

　　“碎心剑，一剑出、必见血，凶狠毒辣，乃是杀人诛心之剑！嘿，这更适合钟古锋那个杀神！”

　　“这三部剑法居然没有一部适合我！”

　　“算了，那只能选破山七式了，黑剑绝对当得起坚不可摧四个字！”

　　周恒叹了口气，这毕竟只是大原学府的藏经阁，而大原学府也只是大河学府治下的一个二级学府，便是大河学府又如何，所在的渡阳星只是四元星，出不了强者啊！

　　这里有三部剑法已经不错了。

　　“周小子，要不要本座推荐你一部剑法？”火神炉突然说道。

　　周恒满脸的怀疑之色，这只炉子和黑驴一样的不靠谱，坑人才是它们的拿手好戏。

　　“说说看！”他道，要是这只炉子出馊主意，比如潜到四楼去偷高阶功法的话，那回去就砸扁它！

　　“六星功法那，有一部无名剑法，便只有半页！”火神炉说道。

　　“半页？那你叫我怎么练？”周恒不由地脸色一黑，这只贱炉果然坑人。

　　“真是笨，本座既然说了，自然就行！”火神炉用不屑的语气道。

　　靠，居然被这只贱炉子鄙视了！

　　“相信你一次，不过你敢坑我的话，你以后就再想吃异火了！”周恒威胁道，他转而去选择身法。

　　他细细比较，最终挑选了一部名为《逍遥步》的功法，究其原因却是再简单不过，因为这部功法是由人族所著。

　　天下万族，都可称为人类、又或者人形生灵。

　　可种族不同，身体的细微结构也不同，在灵力运转的时候也会有微小的差别。随着境界的提升，这差别也将越来越大，不容忽视！

　　因此，最适合人族的功法自然得是人族所创！

　　既然七部身法都是七星级别，那么不用想，挑一部人族所创的功法绝不会有错。

　　周恒走向三楼的入口处，这里坐镇着三楼的守护者，一个看上去白发苍苍的老头，一副随时两脚一蹬归天的模样，但周恒可丝毫不敢小看此人。

　　能够被派来镇守这藏经阁重地的，怎么都不可能是寻常之辈！

　　“前辈，我选择这两部功法！”周恒将那页残纸和《逍遥步》递了过去。

　　“咦？”白发老头原本一副就要昏睡过去的模样，但看到那页残纸时，不由地笑了起来，道，“小子，你怎么会选这连名字都没有的剑法？”

　　不等周恒回答，他又笑道：“你是不是故事听多了，以为越是古旧残破的功法就越是珍贵？哈哈，这部剑法据说是某位先人从一座古墓中得到的，剑诀晦涩，似乎蕴有玄奥，但终究是残破了，只能做参考辅导，并不能真得练成！”

　　“小子，给你一个机会，现在你还可以去换别的！”

　　周恒没有立刻回答，而火神炉此时在丹田空间中也没有说话，他想了想，下定决心，道：“不用了，晚辈就想参练这部剑法！”

　　“唉，既然你执意如此，老夫也不想多说了！”白发老头摇了摇头，对周恒的自以为是显得有些不悦，他先取过周恒的身份令牌，将一万五千点贡献值扣掉，再伸手一抹，解掉了两部功法上的封制。

　　“你只有六天时间在密室中参悟，六天之后，不管你参没参悟、记没记住，这两部功法都要归还！”白发老头公事公办地道。

　　“是！”周恒点头，一部功法有三天的参考时间。

　　密室每层都有，乃是一个独立空间，用到了仙居的技术，因此这密室其实很大，长宽各有百丈，高里则也有百丈。周恒带着小火进去之后，这头神兽立刻绕着墙壁奔了起来，一边很没品地到处撒尿，以示这块地盘它占了。

　　“周小子，算你识相，没有辜负本座的一番好意！嘿嘿，刚才你若是选择换一部功法的话，本座便决定永远不再理你！”火神炉又开了口。

　　“想不到你还有点自尊！”

　　“呸，本座一向很有节操！”

　　“好了，你该说说这部剑法到底有什么神奇的地方？”

　　“你把这张残损的纸头放进我的身体来！”

　　周恒不明所以，但还是依言而行，这火神炉虽然很不靠谱，但也不会故意害他。

　　轰！

　　火神炉中顿时翻腾起一团火焰，奇异的事情出现，这一页残纸居然飘浮了起来，整个变成了火红色，而一道道火焰字符也跟着一一跳了出来，形成了一篇完整的纸页。

　　当然，只有字并没有书面为载体。

　　“赤焰剑法！”火神炉嗡声嗡气地说道，“这种纸叫做火焰纸，只有在烈焰焚烧下才会显示出完整的形体来！”

　　周恒讶然，居然还有这种传承秘术的办法！

　　但他立刻将精神集中在了这页火纸上，现在的重点是将这式剑法记下。

　　从仙界开始，功法便不再是简单的文字，而是图文结合，有意境在其中。到了明界之后却又变了，这只有一式剑法，却并没有图案、更不是文字，而是类似于符文般的存在。

　　但绝不是符文，否则这档次就要提高许多倍了！

　　轰！

　　周恒的脑海中，有无数的星辰、天河炸开，万千宇宙的妙相衍化，他的双眼中也同样有宇宙沧桑的变化，那一页燃火的字符在他的脑海中拆开、重组，不断地演变。

　　他忽有所悟，心神沉浸，完全进入了自己的世界。

　　“靠，这小子怎么悟性那么高，还是不是人啊！”火神炉不由地惊呼，它事实上也是一个独立的生灵，只是被做成了丹炉而已。

　　“本座见过不知道多少的天才，可跟这小子一比简直就是渣渣啊！”

　　“跟大小魔女扯上关系的，果然不简单！”

　　“说不定，本座重生为人的机会，真能在这小子身上实现！”

　　不提这只贱炉的惊诧，在周恒的脑海中，突然浮现出了他的人影，手执幻化的黑剑，开始演化一式全然陌生的剑法。

　　从绝对的生疏到渐渐熟练，慢慢变得连贯，最终一气呵成！

　　只有一式剑法，但威力强大！

　　明界的任何攻击性功法都可以以星数来评定，十星功法便能将武者的力量以十倍放大。所谓一力破万法，当力量强大到某种程度的时候，便能斩破一切。

　　周恒只是在脑海中虚演这式剑法，他就可以断定，这式剑法足以放大他四十到四十五倍的力量！

　　而且所谓的火焰剑法，那还粘着火焰二字，可不止是增幅力量那么简单，还能引动天地之间的火灵气形成燎天之火，焚烬一切！

　　一遍、两遍、十遍、千遍、万遍，在周恒的脑海中，他已经将这式火焰剑法运转了千万次，几乎可说是烂熟于心，对每一个细节都把握到入微的程度。

　　他突然睁开双眼，这一式火焰剑法他已是完全掌握！

　　不过，这火焰剑法应该不止这么一式，但大原学府方面显然只得到了这么一式，而且因为是残纸的关系，始终没有人修习成功了。

　　周恒心中点头，若是没有火神炉的见多识广，再加上其本身就是玩火的祖宗，那他即使自己选了这页残纸也只有干瞪眼的份。

　　他身形跃起，黑剑已是祭出，一剑动，轰，火焰卷舞！

　　“汪！汪！”小火高兴无比，它自火焰中而生，最喜欢的就是高温烈焰，连忙追逐着那片火焰，不断地张口吞食，这要让人看到了肯定会震惊得掉出眼珠子！


第891章 西门洞

　　周恒停下了火焰剑法的演练，他已经掌握了这式剑法的精要，足以发挥出四十倍力量的增幅，但这式剑法的极限增幅应该在四十五倍力量左右。

　　之所以达不到这样的程度，并不是周恒的悟性不够，而是光有一式达到这样的效果！

　　必须几式连发，以力蓄力，这才能够达到四十五倍力量的极限提升！

　　不过，四十倍力量提升便是四十星的功法，这绝对冠绝整个渡阳星！也亏得周恒拥有黑剑，否则以这个星球的炼器水平，要让兵器承受四十倍力量增幅的话，至少得是天河境级别的！

　　以周恒现在的地位和实力，想要弄到天河境级别的宝器不是痴人说梦吗？

　　“炉子，不用再烧了！”

　　火神炉应声撤去了火焰，这页火焰纸立刻恢复了原来的模样，好像根本没有被烧灼过一样。只从这点来看，这张纸本身就是件宝物！

　　周恒拿过另一部功法，开始研究《逍遥步》。

　　这便只是寻常的七星功法，身法这东西很难像攻击性功法那样精准地确定品阶，但同一个人修习不同的功法，总会有速度上的差别。

　　七星功法远远无法让周恒的速度提升七倍，最多三倍而已，但身法并不只是提升速度，那玄妙莫测的走位还能起到规避打击的作用。

　　抓不住对手的方位，那么便只能使用大范围攻击性的招术。可这样一来，攻击的力量分散，威力自然大减——除非拥有碾压对手的力量。

　　从一开始的跌跌撞撞，很快就变得圆滑顺畅，他的速度越来越快，在这个有限的空间内不断变化着位置，瞻之在前，忽焉在后，好像有无数个他似的。

　　“小火，咱们该离开了！”周恒微微一笑，剑法和身法他都已经掌握纯熟，而这时间仅仅过去了一天。

　　一天的时间，别人便是要将那《逍遥步》的功法记下来都未必能够做到，因为这可不是口诀，而是提升到类似于符文的高度了。

　　光记，根本记不住，必然要有一定的体悟，更遑论是掌握熟练了！

　　——只论悟性的话，便是惑天都亲口承认过不及周恒，可见在这方面他有多么妖孽了！

　　“妖怪啊！”火神炉则是感叹连连，它的前身乃是太阳精金，不但坚不可摧，而且还能抗住高温，可是在智力方面它就愁了，并没有进化出完整的灵智，在悟性方面就差得远了。

　　这也是它最最羡慕周恒的地方。

　　小火跳进了周恒的怀里，小家伙还是极粘周恒，一有机会就要撒下娇，这时就完全看不出它是头天地神兽了。

　　他走出了密室。

　　“咦，你这么快就出来了？”看到周恒出来了，白发老头不由地露出了讶然之色。

　　这才一天一夜啊，怎么这小子就出来了？完全得不合道理啊！

　　“都会了！”周恒将《逍遥步》和半页残纸交还回去。

　　“会了？”白发老头自然不肯相信，这怎么可能呢？便是他现在去修习一门陌生的七星功法，没有两天以上的时间连记住所有字符都做不到，更何谈是会？

　　这小子定是在吹牛！

　　老头原本对周恒只是不喜而已，现在听到他口出狂言，就变得讨厌起来。接过两部功法，他仔细检查一遍之后，重新布上了封制，然后虚空一推，将两份功法还入了原来的位置。

　　“既然你要提前归来，那也是你的自由，离去吧！”老头很不待见周恒。

　　“是！”周恒微微一笑，逍遥步突然展开，咻，他身形飘飘，明明速度飞快，却是透着一种洒脱的韵味。

　　噗！

　　白发老头顿时喷了出来，双眼突出，一口气差点没能顺过来！

　　他自然认得出，这是逍遥步，也就是周恒昨天拿去修练的身法！

　　会了！真得会了！

　　不光光只是记住，而是已经可以运用了！

　　天才？不，天才已经不能形容了，这是妖怪啊！

　　……

　　藏经阁外，周恒不由地露出一抹笑容，这是他的反击手段，不动声色，却是酣畅淋漓！

　　之前他要省着贡献值以兑换功法，现在这个问题解决了，那么他手里还剩下的五千点贡献值自然得想办法花出去，否则这玩意有什么用？

　　他去珍药阁兑换了一份飞星丹的材料，五千点贡献值瞬间花得干干净净。

　　飞星丹是三星灵药，为星辰王最好的提升灵力积累的药物，通常三粒便能让武者将一颗刚刚形成的星辰完全成长。不过，飞星丹只能增加灵力积累，却并不是形成新的星辰。

　　因为形成星辰涉及到了星辰密布的奥妙，像遇到九之极数的时候，星辰之间就会形成无比巨大的排斥力，阻碍新的星辰的形成。

　　这就不是飞星丹可以解决的！

　　其实，整个星辰境按照九的级数来细分更加精确一点，比如九星、十八星、二十七星、九百星、三千星，每遇到九就是一个槛，百、千、万则为大槛。

　　当然从古到今还从来没有人达到过万颗星辰的极限之数，九千九百九十九颗星辰形成的排斥力实在是太过强大！

　　回到住处，他让火神炉开炉炼丹，将这份飞星丹炼出来。

　　明界的丹药比较难炼，这飞星丹花了二十多分钟才炼制成功，共出炉二十四粒，数量倒是挺多的。

　　黑炉早就守在边上，待炉盖揭开时它瞬间卷走了八颗，跑得飞快！若不是周恒一直拿眼睛盯着它，这头贱驴就绝对不是卷走八颗，而是将火神炉也一并给顺走了。

　　周恒十分期待小火未来的表现，因此他又剩下的飞星丹一分为二，与小火平分。

　　二十四颗飞星丹刚好一人八颗，公平。

　　呼！呼！呼！

　　小火根本没有丹药是什么的观念，见周恒给它东西吃，自然屁颠屁颠地舌头一卷，将所有飞星丹一口气吞了进去，然后还向着周恒吐起了舌头，似是意犹未觉，还要再来两粒。

　　“没了！”周恒连忙挥手，“去一边消化药力，不然小心撑死你！”

　　他取过一粒飞星丹，吞下。

　　轰！

　　体内顿时灵力涌动，药力激发，形成了无数道星光，璀璨莫名。

　　他的第一颗星辰已经完全成型，因此现在就是形成第二颗星辰了。

　　一开始自然容易，况且九才是极数，形成第二颗星辰毫无难度，在有充足的灵力供应下，第二颗星辰很快就形成了一个小点，相比于边上的大星自然小得离谱，但散发出来的星光却璀璨夺目，毫不逊色。

　　周恒关心的是，这第二颗星辰的尺寸，究竟是和第一颗一样大，还是正常的型号。

　　八颗飞星丹足以证明了！

　　第一粒飞星丹的药力很快耗尽，周恒毫不迟疑地吞下了第二粒飞星丹、然后第三粒，但新的星辰依然没有看到饱合圆满的迹象。

　　难道第二颗星辰也要那么庞大吗？

　　那样威力大是大，可要形成万颗星辰也太难了啊！

　　第四粒、第五粒飞星丹！

　　第二颗星辰成！

　　在松了一口气的同时，周恒却又有点怅然。

　　第一颗星辰属于特殊情况，他的星辰的正常尺寸应该是一般星辰王的两倍左右，也就是说，同样的星辰数量下，他的力量是别人的两倍！

　　——当然，这并没有计算他的第一颗大星，那可是一以顶百的！

　　需要两倍于正常星辰王的灵力积累，这让周恒松了口气，可又有点小失望，如果他颗颗星辰都像第一颗那么恐怖，是不是当他达到星辰帝的时候就能和天河王一战呢？

　　当然这也只是想想而已，需要百倍的付出这在时间上并不划算，因为当他达到“超级”星辰帝的时候，换了现在这状态说不定已经跃进慧星境了。

　　用太长的时间来换低境界的无敌，这性价比太低了！

　　他将剩下的三颗飞星丹也炼化之后，丹田之中终于不再是孤零零的一颗大星了，而是一大一中一小三颗星辰。这一中一小两颗星辰俱是围绕大星辰旋转着，有一种说不清、道不明的韵律。

　　他的速度最快，此时黑驴和小火还在炼化药力之中，周恒走到院落中，以指代剑，随意运转起了赤焰剑法，一道道烈焰生起，被他操控自如。

　　嘭！嘭！嘭！

　　就在这时，院门突然响了起来，敲得很重也很急，好像要催死似的。

　　什么素质！

　　周恒不禁眉头一皱，他走过去开门，吱地一声，大门打开，门口也现出一个身材中等、但结实无比得青年，稀奇得是，他的两只耳朵居然长满了茸毛！

　　这肯定不是人族，但具体是什么种族就不知道了，除非对方肯激活血脉，变身成对应的兽体！

　　“你便是周恒？”对方扫了周恒一眼，“我对你很不爽，给我跪下！”

　　莫名其妙，看着不爽就要人跪下来，这是什么逻辑？

　　周恒理都不理，直接便要关门。

　　嘭！

　　那青年一掌撑在了大门上，阻止了周恒关门的举动，他咧嘴一笑，道：“忘了自我介绍，我叫西门洞，刚刚升入星王院！”

　　管你什么洞，关我屁事！

　　“把你的狗爪子拿开，别挡着路！”周恒不耐烦地道。


第892章 西门洞的挑战

　　“给我跪下，做我的小弟，我就饶了你！”西门洞自信满满地说道。

　　“你脑子被驴踢了？”周恒拿双眼一瞪，他想要揍人了。

　　“周恒，你让我很不爽！”西门洞却是自顾自地说道，“原本小爷我晋入星王院，应该是整个学府最出风头的人，可你竟然连破那么多的纪录，把本该属于我的风头全部抢了！”

　　这家伙好自恋！

　　“你真得有病，赶紧滚蛋，否则我不介意揍你一顿！”周恒冷冷说道。

　　学府之中严禁私斗，但若是被人闯入自己的住处，那么学府方面允许主人反击。对方虽然还没有进门，但周恒有把握引这家伙进来。

　　“你的力量确实很强，速度也很快，但这一切并不代表战力！”西门洞盯着周恒，“小爷我才是星王院的第一强者，你根本没有资格和我比！”

　　他妈的这个人真得有病，跑到别人家门口说一通自己更强的话，脑子有严重的问题。

　　周恒叹了口气，道：“你有病，赶紧回家吃药去！”

　　“哈哈哈，你的胆子很大嘛，竟然敢如此跟我说话！”西门洞咧嘴而笑，两颗尖牙就跟动物的獠牙似的，又尖又长，比其他牙齿突出了一大截。

　　周恒双手抱胸，笑道：“那你又是什么玩意？”

　　西门洞也是个奇葩，周恒的这句话并没有让他生怒，他只是露出不屑的笑容，道：“难道你没有听说过我‘怪物’西门洞的名字？”

　　“没有！”周恒认真想了想，摇摇头。

　　“你怎么可能没有听过小爷的名字！”西门洞这时却是勃然大怒，双眼中好像要喷出火来似的，“小爷之前可是明仙院的第一高手！”

　　“是吗，那恭喜你！”周恒大概有些明白面前这个人了，就是好名，否则也不会因为周恒抢了他的风头就杀上门来。

　　“小爷在明仙时就有九十一道神相，突破之后直接跃升到了九十二颗星辰，距离星辰皇也只有一步之遥！”西门洞用拇指对着自己的胸口，显得骄傲无比，“所以，小爷现在也是星王院当之无愧的第一高手，你必须臣服于我！”

　　这家伙好强的逻辑性，难道练武把他给练傻了，否则怎么会说出这样没水准的话？

　　两人在门口说话的当儿，附近一扇扇大门也打了开来，这里住的都是星辰王，年纪或老或少，一个个都散发着强大的气息。

　　他们自然听到了周恒与西门洞的争执，所以才会开门出来看个究竟。

　　周恒不想被人看笑话，便道：“把戏耍够了就赶紧滚，我可没有那么多的时间浪费！”

　　“三天之后，沙怒场一战，可敢？”西门洞很风骚地向着四周围的人做着种种表情，人越多他就越有表演欲，恨不得全天下的人都盯着他。

　　“都说了没时间，你傻不傻啊？”周恒没好气地道。

　　只是西门洞还真不傻，知道若是在周恒的住处与对方发生战斗的话，不管胜负如何，他肯定要吃不了兜着走。而且更关键的是，这里人太少了，打败了周恒他也享受不到万众欢呼的快感啊！

　　“嘿嘿，也别说我欺负你，只要你能挡下我一百招，我就将这块仙泪精金送给你！”西门洞见周恒不肯答应，当即取出了一块金属，不过拳头般大小，通过碧绿，形如一滴泪珠。

　　“什么，仙泪精金！”

　　“这可是星辰帝级别的材料，镶在兵器中铸炼的话，可以大幅提升兵器的锋锐和坚固！”

　　“这小子怎么能够得到这样的珍料？”

　　“嘿，你不知道了吧！这小子的哥哥便是我们大原学府学生中的第一高手，星辰帝西门山！据说他早就可以去大河学府了，不过我们学府付出了很大代价将他留了下来，让他继续代表我们学府参加学府大赛！”

　　“什么，西门山就是此人的哥哥！”

　　“难怪这家伙如此嚣张！”

　　众人不禁议论纷纷，脸上都有掩不住的羡慕，一是因为这仙泪精金，二是因为西门洞有这么一个哥哥，这块仙泪精金必然是西门山所赠。

　　周恒看向那块犹如犹如眼泪般的奇异金属，不由地露出了笑容，道：“好，那就说定了，三天后一战！”

　　“哈哈哈，那你就等着跪在我的面前，做我的小弟吧！”西门洞大笑三声，扬长而去。

　　既然对方一个劲地给他送礼，周恒又怎么好意思往外推呢？不过这家伙明明知道他破了星辰王所有的纪录，却还敢当众挑战于他，更拿出一块仙泪精金做为彩头，定然得有着相当的把握。

　　但有什么可以弥补星辰王与星辰皇之间的差距呢？

　　不不不，对方只知道自己打破了星辰王所有的纪录，但自己并没有真正爆发出全力来，所以对方只会将他当成是极其强势的星辰王。

　　但能够打破学府尘封那么多年纪录，谁都该知道周恒很强很强，西门洞凭什么认为他稳赢了？

　　禁器？

　　不太可能，因为即使使用禁器获胜了，这有什么面子可言，谁会承认一个使用禁器的人为强者？禁器的使用对本身根本没有一丁点的要求，理论上一个凡人都能持禁器打败天河境、甚至慧星境的强者！

　　但这是禁器的胜利，不是使用者有多么强！

　　抛开禁器的话，还有什么呢？

　　难道西门洞也拥有强大无比的战力？

　　之前对方说了一句类似力量强不代表战力也强的话，是不是意味着对方掌握着什么功法，能够让他爆发出足够强大的战力？

　　如果是这样的话，那西门洞就肯定要失望了，因为即使只比功法，他也掌握了一门至少四十星的剑术！更何况，周恒的气势本就能够压倒一切同境界武者，哪怕是武中王者都要受到影响！

　　所谓知己知彼，方能百战不殆，大概西门洞是以周恒破纪录的数值来衡量他的战力，但对方又岂能想到，那乃是周恒大大压制本身力量后的结果！

　　换到西门洞的角度来看，这既然是破纪录那么光荣的事情，肯定全力以赴了啊，谁会留力呢？

　　这么一想的话，西门洞的挑战就有几分合理性了，但也说明了对方的战力确实很强。

　　话又说回来，便是小火都有可能干翻这个家伙，人家天生神兽，肉体的强横就足以让九成九的星辰王自动败退，天生就立足于不败之地，再以烈焰一喷，有几个星辰王受得了？

　　“大叔——”周恒还没有退入院落，只听一个稚嫩娇气的声音响起，不用看到人便知道是姜紫霜了。

　　他抬头一看，果然一个小小的身影正飞扑而出，周恒刚做出要接人的准备时，却见这小丫头猛地身形一顿，停在了他的面前，将小火给抱了起来。

　　靠，表错情了啊！

　　“大叔，你太不会养狗狗了，你看你把火火养得那么瘦，还是送给甜甜，让甜甜来帮你养吧！”这小丫头又开始了她的忽悠，抬起小脸蛋，送给周恒一个看上去纯真无比的笑容。

　　“小丫头，你怎么又跑出来了，不好好地学习阵纹？”若是将小火换成黑驴的话，那么只要许些好处这丫的肯定叛变，但周恒可不担心小火会和黑驴那样容易收买！

　　“嘘，小声点，娘亲相亲去了，所以甜甜才能偷偷跑出来！”小丫头抱起不情不愿的小火，顿时眉开眼笑，看也不看周恒地说道。

　　“相亲？”周恒不由地脸色古怪，小丫头的母亲杨玉华可是极出色的美女，虽然现在还带了一个拖油瓶，但她的身份摆那呢，本身就是一个罕见的阵纹师，父亲更是天阵院的院长、大原学府的副院长，根本不愁人追吧？

　　“是呀是呀，大叔你现在后悔了吧，甜甜都告诉你要抓紧！”姜紫霜老气横秋地道。

　　“和谁相亲？”周恒突然变得八卦起来。

　　“一个叫什么西面山的家伙，不过，甜甜不喜欢他，还是大叔看得顺眼！”小丫头大大地拍了一把周恒的马屁。

　　周恒不由地大笑，但转念一想，他便道：“是西门山吧？”

　　“咦，大叔原来你知道啊？”姜紫霜抬起头来，小脸上满是原来如此的表情，“原来大叔你一直暗恋娘亲，偷偷把情况全部摸清楚了！”

　　“其实娘亲也不喜欢他！”小丫头又道，“不过外公却很中意那个傻大个，说他……什么血脉稀有高贵，日后必成中风！”

　　必成中风？

　　“必成人中龙凤吧！”周恒叹了口气。

　　“也可以这么说了！”

　　“差很多！”

　　“哎哟大叔，你怎么和小孩子斤斤计较，太小家子了！”

　　周恒哈哈大笑，不过又是西门，弟弟跑来向他挑战，哥哥又在追求杨玉华……但关他屁事，惹到他头上轰翻了就是，其他的管那么多干嘛。

　　情债，是他现在最最不想招惹的，美女远观即可，他丝毫不想扯上关系。不过，杨玉华赠予他的紫玉匕救了他一回，这是个人情，若是对方有所求的话，他必然倾力相助。

　　“大叔，我们去逛街吧！”


第893章 阴招

　　小丫头一手抱着小火，另一只手则是牵着周恒，粉雕玉琢的可爱模样一路上不知道萌倒了多少人。

　　只有周恒在心里嘀咕，这丫头可是披着可爱外皮的小恶魔啊，小脑袋里不知道藏了多少的古灵精怪。像他家里的木童童也是这样的缠人，原以为跑出来可以清静一下，没想到天下之大，哪里都有这样的小丫头！

　　“大叔，你好厉害，几天没见就进入了星王院！”这丫头老气横秋地说道，好像周恒长辈似的。

　　“那是！”周恒笑道，在姜紫霜的面前他也不介意和对方开开玩笑，配合一下。

　　“那大叔要继续努力，夺取半个月后的星王院第一之后，就能和娘亲一起去参加学府大赛了！”小丫头缠着周恒买了根棉花糖，一边吃得满嘴都是糖丝，一边含糊不清地说道。

　　“什么学府大赛？”周恒有些诧异地道，他本就是彻头彻尾的外人，而且进入学府之后，他不是闭关就是在外面跑，消息那是绝对得闭塞。

　　“每隔一百年，所有学府都会前往大河学府，进行比赛，嗯……”姜紫霜咬着手指想了一通之后，道，“比赛分星辰王、星辰皇和星辰帝三个层次，三战两胜，最后获得第一的学府会被奖到好多好多好吃的东西！”

　　小丫头双眼放光，吃货的本质尽显无余。

　　吃的？

　　学府的奖励怎么可能是食物，必然是小丫头的母亲或是外公在故意用她可以理解的“宝物”来解释，又或者被她脑补了。

　　周恒也在脑补，这样的比赛对于每个学府的地位是一种肯定，因为这个世界以强者为尊，超级强者更是不惧围攻，有万人莫敌之威！

　　因此，平均实力再强也比不过培养出一个天才来！

　　“丫头，每个分院可以出几个人？”

　　“一个呀，星王院一个、星皇院一个、星帝院一个……咦，怎么多了一个？”小丫头扳着手指数着，但她有个习惯，食指和中指是连在一起动的，因此数着数着就成四了，让小丫头满脸的不解。

　　周恒心中一动，每院一个？那就怪不得西门洞要向他挑战了！

　　学府出征，除了荣耀之外，恐怕还会有外围的赌局，每一场胜利都至关重要！因此，学府方面肯定会派出每个分院最最强大的人出战。

　　周恒破了一连串星辰王的纪录，代表星王院出征自然就顺理成章了！

　　可要怎么将周恒取而代之呢？

　　简单啊，当众打败他，那学府方面还好意思选他当星辰王的代表吗？不能服众啊！

　　周恒点头，知道这点后，就能真正明白西门洞的挑衅了。

　　“你娘也要去？”周恒看向数不清就数不清，天大地大不如吃大的小丫头。

　　小丫头吃完了棉花糖，又从空间法器里翻出了甜品开始吃了起来，刚刚才被周恒擦干净的嘴角又变得一塌糊涂，她点点头，道：“娘亲是阵纹师呀，被邀请去观摩那里的阵纹雕刻！”

　　周恒微微一笑，说不定大河学府方面也有人看上了这个俏寡妇也有可能，如果好好追求的话，他自然不会介意，但如果谁想对杨玉华动粗的话，那他肯定要大闹一场。

　　一大一小两人逛了半天街，小丫头意犹未尽，却还是被周恒带回了学府，此时杨玉华已经到处在找她了，看她满脸寒霜的模样，估计小丫头的屁股被揍上一顿是免不了的。

　　向杨玉华点头示意后，周恒回到了自己的院落，黑驴也出关了，好了伤疤忘了痛，又在周恒面前得瑟起来，炫耀着它二十七颗星辰。

　　从星辰数来说，任何一个星辰王都有资格蔑视周恒，黑驴也正是知道他才刚刚形成三颗星辰，才会在他面前得瑟。

　　“周小子，你怎么才三颗星辰，本座都已经二十七颗了，是你整整九倍啊！等你成为星辰帝、拥有一千颗星辰的时候，本座岂不是拥有九千颗星辰，世间无敌了？”这头驴子不断地摆着各种风骚的姿势，以加强嘲讽的语气。

　　这头不要脸的贱驴！

　　周恒果断没有搭理，而是研究起小火来，这头神兽目前是什么实力？

　　天地自然蕴生的生灵既不同于人类、也不同于妖兽，这是一个特殊的群体，有的生下来就是世间至强，比如天地四神兽，有的则相当普通，比如小火，从明仙起步在明界绝对是极下层的。

　　但神兽强在血脉上，拥有强大的可塑空间，只要不殒落，自然可以达到相当的高度。

　　小火走得也不是武修之路，它的体内并没有形成星辰，而且它本身就拥有恐怖的体质，实是难以判断它的具体境界。但从它表现出来的力量来看，战力绝对超过了一般的九十九星星辰王！

　　否则它也不能轻易一撞就破了力量之墙星辰王的纪录！

　　神兽就是神兽！

　　周恒揉了揉小火的脑袋，神兽不用担心境界领悟，成长的极限完全受血脉的限制，应该跟得上他的脚步。倒是黑驴真让他吃了一惊，到现在还能与他保持差不多的进步速度。

　　这天地果在明界到底是什么层次的存在，照黑驴这种成长速度来看，这天地果甚至比天玄灵晶还要强大啊！

　　有机会的话，也得搞几只过来……几只也不够啊，他的亲人朋友那么多，少说得也得搞几百颗天地果才行，周恒不知足地想道。

　　一夜无话，第二天周恒刚刚起床便接到了学府方面的通知，要他在中午赶去苍云山的回龙谷集合，会进行一场星王院优秀学生的狩猎比赛，排名前十的人将得到贡献值的奖励。

　　有贡献值的奖励！

　　周恒略略修整一下便离开学府出发，而且这是学府的活动，哪怕没有贡献值他也得去不是吗？

　　苍云山距离学府并不远，但这座山脉很大，连绵几万里，中心区域据说有天河境的妖兽，连学府高层都是不敢轻易踏足。

　　好在回龙谷只是在苍云山的外围区域，周恒并没有带上黑驴和小火，轻装上阵，一个多小时之后他就来到了回龙谷。

　　但他的眉头立刻皱了起来。

　　这里……空空荡荡，一个人影都没有！

　　他是第一个？

　　会这么巧？

　　周恒的心中顿时生起了警觉，这可能是一个陷阱！

　　如果是如此的话，对方在学府方面应该很有势力，否则也不可能请动学府方面的人来向他传递假消息了！

　　“来了？”一个平淡的声音响起，只见一个身材修长的年轻人缓步从一块大石之后走了出来，长相与西门洞有三分相似，但流露出来的气息却要强大了无数倍。

　　西门山，那个星帝院的天才，有着大原学府第一强者之称——当然，这个第一自然是把学府方面的那些座师剔除之后再算的。

　　难道，这才是西门洞的倚仗，让西门山先把自己干掉，不战而胜？

　　周恒心中冷笑，他虽然看似星辰王，可真实的实力却是星辰皇，面对一个星辰帝他哪怕不能取胜也有相当的把握可以脱身。

　　不过，若是就此逃走的话，两天后西门洞还敢跟自己一战吗？

　　周恒心中电闪，做出了一个决定。

　　“西门山师兄吧？”周恒淡然笑道，似乎根本没有意识到西门山的来者不善。

　　“正是！”对方并没有遮遮掩掩，痛快地点头承认下来，“周师弟还真是好定力，发现被骗到了这里居然没有露出一丝惊惶之色！”

　　“惊惶有用吗？”周恒反问。

　　“哈哈，没用，一点用也没有！”西门山大笑，他在一块凸起的石头盘膝而坐，“周师弟也确实不用紧张，我今天不是来杀你的！”

　　这句话周恒只信一半，对于一个欺骗在先的人，有什么信用可言？但再想一下周恒现在在学府中的地位，估计西门山确实也不敢做得太过份，因为总有蛛丝马迹可以将幕后黑手指向他。

　　他是学府学生中的第一人，受到学府方面的重点培养，在学生中几有一手遮天之势，但周恒也不简单啊，一口气破了星辰王所有的纪录！

　　从成长性来说，周恒更加值得期待！

　　“那西门师兄将我请到这里，又有什么指教？”周恒问道。

　　听周恒用得是“请”而不是“骗”，西门山不由地露出一抹深沉的笑容，道：“我想请周师弟答应一件事——后天与舍弟切磋的时候，不小心输给舍弟！”

　　来了，果然如此！

　　周恒咧嘴一笑，道：“如果我现在答应，西门师兄会相信我吗？”

　　西门山则是一叹，道：“我虽然很想相信周师弟，但我和周师弟今天才刚刚见面，自然谈不上信任。所以，为了保证周师弟一定会输给舍弟，我要在周师弟的身上动下手脚！放心，放心，只是一些内伤，让周师弟在后天仅能发挥出一成的战力，养上个一年左右就能痊愈！”

　　“西门师兄，这代表学府出战的资格真有那么稀罕吗？”周恒摇了摇头，这家伙为了弟弟还真是连脸都不要了。

　　“当然稀罕！”西门山咧嘴一笑，“当初我还是星辰王的时候，就曾代表大原学府参加了学府大赛，虽然大原学府第一轮即遭淘汰，但我还是受到了大河学府的邀请，可以进入这座顶级学府！”

　　“但我选择了拒绝，周师弟知道为什么吗？”


第894章 将计就计

　　西门山虽然在问周恒，但显然没有期待周恒的回答，立刻接上自己的话，道：“因为，大原学府为了留下我，给予了我数不清的修炼资源！”

　　“如果我去大河学府的话，虽然不见得泯然众人，但与我水平相当的没有一百也有八十，在那里我会受到重视，但绝不会达到留在大原学府的程度！”

　　“我还记得当初我在学府大赛上遇到的对手，他就做出了跟我相反的选择，进入了大河学府，结果，他现在还只是星辰皇，而我……已经是四千星的星辰帝！”

　　“周师弟，你现在明白了吧？”

　　就算西门山当初的对手现在是九百九十九星的极限星辰皇，那距离西门山也差了三千颗星辰！要知道正常形成一颗星辰需要百年左右的时间，那三千颗星辰差了多少年的修炼？

　　这就是修炼资源不同形成的差距啊！

　　可世上就是有些人看不透，相信“水往低处流、人往高处走”，但他们却忘了另一句话，“宁为鸡首、不为牛尾”！

　　“所以，周师弟千万不要怪我！虽然我们是师兄弟，可西门洞却是我的亲兄弟，我自然得偏着他的，你说是不是？”西门山微笑盈然，没有一丝火气。

　　周恒将双拳一鼓，道：“我怎么觉得都是狗屁，明明是你们想要剥夺属于我的利益！学府大赛每百年就有一次，这一次西门洞顶上去了，那么下一次呢？你是不是还想再来一次？”

　　“这样多麻烦！”

　　“我想，这次西门洞获得了参加大赛的资格后，你就会想办法让我死于意外吧？”

　　西门山微微一怔之后，不由地露出一抹笑容，道：“周师弟真是聪明，可惜，聪明人向来都活不长！”他确实是这么打算的，就是让周恒死在两天后的决斗中。

　　到时候学府方面即使看出什么猫腻，但木已成舟，难道要自毁苍天大树？只能吞下这个苦果，因为西门兄弟的势已成，学府的责罚只会引起公愤！

　　“哈哈，废话也说够了，放马过来一战吧！”周恒深深地吸了口气，将全身的灵力催发到极致，明明摆出得是拳势，却给人一种出鞘利剑的感觉。

　　没错，他现在正在运转赤焰剑法的剑意，但他做了相当地克制，只是将功法提升到了十星的程度。

　　这一战，他已经决定要败！

　　因为只有这样，他才能在两天后迎战西门洞，不小心“失手”将对方干掉！

　　他不喜欢别人欠他的债太久，今天西门山咬了他一口，那么隔两天之后他就要一个耳光抽过去，而且还要抽疼了对方，让对方尝下丧弟之痛！

　　待到他真正跃入星辰皇的时候，凭借他比普通星辰境武者大出一号的星辰、一颗奇葩的大星、赤焰剑法四十倍的力量增幅，逆斩星辰帝绝不在话下！

　　先收利息，再收本金！

　　——他现在要逃的话，至少有八成的把握可以成功，但如此一来西门洞绝对不敢在后天与他决斗！那他今天吃得亏可要过很久才能讨回来，这不合周恒的性格。

　　“来战！”周恒豪情大发，他还正想领教一下星辰帝的战力。

　　西门山也没有真一厢情愿地认为能够几句话就说得周恒甘心受制，只是区区星辰王再妖孽又如何，与星辰帝差了多少？

　　九为极数，他现在有四千颗星辰，不知道跃过了多少九的极数！若非天河境实在难以冲击，否则他现在肯定已经迈进了更高的层次！

　　不过基础夯得越是牢固，成长的道路就越是宽广，他虽然还无法冲击天河境，但修为的提升并没有停下来，星辰数量还在缓慢增加。

　　“那就让你认识下，星辰王与星辰帝的差距！”西门山冷笑一声，一掌伸出，轻轻一转，轰，天宇立刻崩塌，无数块殒石从天空中落下，对着周恒轰袭而去。

　　好强！

　　周恒神情一肃，星辰帝的力量真是强大得恐怖，虽然达不到一颗星辰提升一倍力量的逆天，但在九的极数上不断突破，这力量至少可以凌驾于他之上万倍！

　　赤焰剑法最多也只能提升四十五倍的力量，根本不可能弥补这样的差距！

　　周恒身形电转，逍遥步展开，他的速度立刻飙升，而且走位飘乎不定，在一块块砸落的殒石间行走自如。

　　“嗯？”西门山不由地露出一丝震惊之色，他自然认得出周恒现在所用的正是逍遥步，事实上他也会，只是突破到星辰帝后，他又有了新的身法，将逍遥步取而代之。

　　记得当初他花了两个月才终于吃透了那一个个玄妙的字符，半年入门，三年之后才有小成！饶是如此，还是被学府方面许为几万年才能一出的天才！

　　但周恒成为星辰王才多久，他居然就能随心所欲地运转逍遥步，这样的资质简直可怕！

　　一瞬间，西门山甚至升起了便将周恒立斩于此的冲动！

　　他立刻按捺了下去，现在干掉周恒的话他也要吃不了兜走着，只有先把周恒的声势打落下去，由西门洞取而代之，那么一个已经谢幕的天才，谁会在意他的死活？

　　他不会太过重创周恒，只会将对方的战力削弱到比西门洞低的程度，然后后天一战的时候，西门洞猛地使用血脉之力，便能在众目睽睽之下“失手”干掉周恒。

　　如此“公平”，学府方面也挑不出刺来，而且覆水难收，他们也只有将星王院的希望放在西门洞身上，全力栽培他！

　　因此，西门山先要摸清周恒的战力到底如何，才能决定下多重的手，免得周恒与西门洞的战斗太过一面倒，那就太难看了。

　　“躲得了吗？”西门山冷笑，再出一掌，将附近里许的空间统统笼罩。

　　他是星辰帝，实力比周恒强出太多太多了，没必要在意一招一式，只需要使出大范围的攻击招式，哪怕力量分散了许多倍照样可以碾压周恒。

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒双拳对着天空狂轰，对方展开了大范围攻击，他的身法已经失去了作用，唯一能做的就是轰出一个缺口！

　　当然，他根本没有动用五行符文，也没有想要动用黑剑、紫焰天龙，因为即使动用这些也不可能打败对手，只能让他全身而退。既然如此，那他就索性忍下来，两天后连本带利地讨回来！

　　他双拳乱舞，十倍力量增幅再加上他星辰皇级别的灵力，硬生生将西门山的封锁轰破，一口鲜血喷出中，他腾身飞起。

　　虽然他已经决定要败了，但不能败得太傻，总得做出努力逃生的姿态来。

　　走！

　　这家伙！

　　西门山不由地心中升起一道寒意，虽然他的力量分散了，可那是四千星的星辰帝的一击啊！理论上可以灭杀一切星辰王，可居然只是让周恒吐了口鲜血！

　　不愧是连破学府所有星辰王纪录的人，确实不容小视！不能将他当成星辰王，而是星辰皇！

　　西门山同样展开身法，向着周恒展开了凌厉的攻击。

　　他是星辰帝，速度本就在周恒之上，此时再展开身法之后，完全凌驾于周恒之上，嘭嘭嘭，他双掌连拍，快如电光石火，让周恒根本来不及躲闪招架，只能硬吃这一道道攻击。

　　噗！噗！噗！

　　周恒暴吐鲜血，对方的用力很巧，力量直接穿透进他的丹田空间，破坏着他的星辰，对于他的肉体其实并没有造成多么沉重的打击。

　　而也只有这样的打击，才能让外表根本看不出来，却能实实在在地削弱他的战力。

　　为了西门洞，这家伙还真是煞费苦心！

　　周恒一直在受到攻击。

　　他也是煞费苦心，否则他爆发出全力来的话，其实并不难脱身，但为了达到迷惑对方的目的，他忍下反击的冲动，逐步降低的力量，显得越来越力不小心。

　　“哈哈哈，到此为止了！”西门山一掌推开，正中周恒的丹田位置，嘭，他猛地吐力，周恒顿时被狂暴的力量打飞出去，嘭嘭嘭，他连续撞断了百来株苍天巨树才跌落下来。

　　哇地一声，周恒暴吐出一口鲜血，身形一颤，晕死了过去。

　　“差不多了！”西门山说道，眼神中闪过一道犹豫，他真得想现在就干掉周恒。但……再等两天吧，反正这小子一定会死在弟弟的手里，还需要他来发挥最后一丝余热。

　　他转过身，嗖地腾空而起，回转学府——他还有事要做，得把周恒与西门洞决战的气氛炒起来，让对方明知道会被当众击败也不得不战。

　　武者谁没有败过？但若是连同阶一战的勇气都没有，这样的人以后还有脸见人吗？

　　而只要周恒出战，就是他的死期！

　　西门山的嘴角露出一抹冷笑，杀意十足，身形腾起中，他的速度疾如流光，瞬间即告消失。

　　……

　　过了小半天之后，周恒牵动一下身体，醒了过来。

　　刚才，他是真得晕了过去，否则也不可能骗过西门山！这其实是冒了巨大的风险，只要西门山改变主意，周恒定将万劫不复！

　　但他赌对了！

　　“疼死本座啦！”丹田空间中，火神炉哇哇怪叫，刚才轰进周恒丹田中的力量全打在了它的身上。


第895章 慢！

　　周恒并不知道太阳精金是什么层次的材料，但既然可以用来制作火神炉这样神奇的丹炉，肯定是珍贵、稀罕无比的东西！

　　当初连惑天赠予他的一角符文都没能崩碎这只贱炉子，西门山的轰击又算得了什么？

　　若是西门山选择攻击周恒的位置变一下的话，那周恒说不定便不敢冒险了，但丹田空间的话……随便打、尽管打，因为这里除了火神炉之外，还有一把黑剑！

　　别人的丹田是要害，可对于周恒来说，这却是防御最最可怕的地方，别说星辰帝，便是慧星帝都是无惧！

　　西门山对自己应该充满了自信，他肯定以为达到了目的，将周恒的星辰悉数打碎，可以运转出来的力量百不足其一，没有几百年的时间休想修复！

　　周恒盘膝坐下，运转五行符文中的治疗小符文以愈合伤势——他丹田没有被轰伤是真的，可身上受到的伤也不是假的！

　　治疗小符文何等强大，很快周恒便重新睁开了双眼，嘴角露出一抹冷笑。

　　这一次豪赌，他赢了！而赌注将在两天后收取，希望到时候西门山不要太冲动了，否则被学府强者镇杀的时候，他以后就失去了亲手报仇的机会！

　　在这个世界，平庸会遭到欺辱，而表现优秀又会遭来嫉恨，活着真是难啊！

　　周恒心中叹息，但决心却是无比坚定，他一定会成为当世最强，真正主宰自己的命运。

　　“周小子，本座替你挨了那么多下，你要怎么补偿本座？”火神炉不甘心地道。

　　“一份异火！”

　　“呸，你本就该为本座寻找异火！”

　　“不要就算了！”

　　“要要要，谁说不要了！周小子，你可赶紧着点，本座已经有好久没有尝到异火的味道了！”

　　“你催也没用，这又不是大街上卖的冰糖葫芦，你想要就能有的！”

　　与火神炉闲扯的同时，周恒展开身法，回转大原学府。他并没有倾尽全力，万一被西门山看到、或者传入他的耳朵里，周恒的计划便不可能实现了。

　　反正时间足够，他缓步而行，就当是游山玩水，领略一番明界的风光后，他终于回到了大原学府。

　　他和西门洞两天后便将一战的消息已是传得沸沸扬扬，引起了无数人的关注。

　　这二人，可都是大原学府的名人。

　　周恒就不用说了，从破了明仙的力量纪录开始冒头，然后火线突破，又连破了星辰王的所有纪录，可说是一鸣惊人，惊不死人不罢休。

　　而西门洞也同样不简单，之前是明仙院唯一一个拥有九十道以上神相的超级天才，还拥有远古神猿的血脉，素有怪物之称。再加上他学府第一高手之称的哥哥西门山，其实名气更大，便是星皇院的人都不敢轻视了他。

　　现在这两人要决斗，自然引起了许多人的关注，想要知道哪一个更厉害。

　　单从最近的表现来看，自然是周恒更为强大，连破了那么多的纪录。但纪录是死的，人是活的，战力并不是完全由力量、速度来决定，还要看经验、看应变。

　　西门洞同样不简单啊，原本就有九十道以上的神相，这一突破就是高阶星辰王，在力量上并不会输给周恒多少，而且他还有远古神猿的血脉，一旦激发出来，战力肯定还能再上层楼！

　　谁输谁赢，还真是难以预料！

　　但可以肯定，谁赢了这场战斗，谁就肯定能够代表星王院参加学府大赛，否则哪个会服？

　　周恒低调而行，一路听着人们的议论，心中暗暗点头，其实西门山是下了一步好棋，但对方唯一的失误就是错估了他的实力！

　　一着错、满盘输！

　　两天之后，西门山便会知道这一步走错，会让他品尝到何等苦涩的滋味！

　　“不过区区一个星辰王的小子，让本座来替你干掉他！”周恒一进门，便听到黑驴耻高气昂地叫道。

　　“汪！汪！汪！”小火也露着牙齿叫道，模样儿很凶，它的灵智开化得很慢，到现在还不会说话，但并不影响它知道什么人对周恒好、什么人对周恒不好。

　　否则，它又怎么会老被姜紫霜“欺负”呢？

　　周恒哈哈大笑，黑驴是属于吹牛型的，但小火的战力却绝对可以碾压九成九的星辰王，毕竟“原生态”的天地神兽才几头，若是没有碾压同境界存在的实力，还怎么好意思称为天地神兽？

　　“驴子，你的修炼速度太慢了！”

　　“呸，进入明界之后，本座好像得到了二次发育，修为精进的速度是越来越快，周小子你别得意，本座一定会超过你！”黑驴叫嚣道。

　　“哈哈，那我就等着瞧了！”

　　这两天，周恒深居简出，以营造出正在“修养”的假象，时间过得很快，到了决斗之日，周恒还故意化了一下妆，把自己的脸抹得惨白惨白，透着一种病恹恹的气息。

　　“嗯，有几分本座的真传了！”黑驴拍着周恒的肩，带着几分嘉奖说道。

　　周恒哈哈一笑，带着黑驴和小火出门，很快便来到了沙怒场，只见这里已经是人山人海，不但座无虚席，走道上也挤满了人，都不想错过这次的龙争虎斗。

　　不过，前来观战的绝大部份是明仙和星辰王，人家星辰皇和星辰帝可不屑来观看这种层次的战斗。当然西门山是肯定来了，要为弟弟打气嘛。

　　这场决斗已经得到了学府高层的默许，大概他们也想通过这一战来确定星王院参加学府大赛的人选，这一战之后，谁是第一强者自然水落石出，公平公正。

　　周恒是这次大战的主角之一，一到场自然被安排进入了特殊的通道，穿过之后，他才发现这偌大的武斗场中央居然搭起了一个极大的擂台。

　　擂台上布有阵法，足以承受星辰帝级别的轰击，可说是万无一失，绝不用担心两人对战的余波会对沙怒场造成破坏——至于看台位置则还有一层阵法防御。

　　西门洞已经到了，此时正站在擂台之上，不断对着四周围的人摆着各种各样的姿势，骨子里都透着浓浓的风骚味。

　　“周恒，你怎么来得那么晚？是不是害怕了？”西门洞看到周恒缓步踏上擂台时，立刻出言嘲讽。他自然知道西门山所做的一切，明白周恒现在是有苦说不出！

　　——不战吧，要被人鄙视到死，以后别想抬得起头来；战吧，那是必败的结果，心里多窝囊？

　　周恒淡淡一笑，道：“没有人说过，你的嘴巴太臭了吗？”

　　“啧啧啧，你的脸色好像有点白呢，是不是这两天一直在担心，晚上没有睡上好觉？”西门洞并没有生怒，而是很有兴趣地与周恒扯起了皮来。

　　“就你这种，我一只手就能打三个，需要害怕吗？”周恒也不急，他又不是猴子来耍把戏的，场边的观众再急又关他什么事情。

　　“我一只手能打你五个，不，十个！”西门洞先是伸出一只手，但想想这根本不足以昭显他的强大，连忙又将这人数提升一倍。

　　四周围的人不由地哈哈大笑，这西门洞被称为“怪物”，并不只是因为他的战力强横到怪物一般，还因为他的脑子有些古怪。

　　“大叔，加油加油，一定要赢哟！”姜紫霜的声音突然响了起来，周恒顺着声音看过去的时候，只见小丫头正向他拼命挥舞着小手，而杨玉华则是俏立在一边，丰膄的身体充满了成熟的风情，诱人无比。

　　见周恒的目光看来，这美妇微微一笑相迎。

　　“周恒，你好大的胆子，连我嫂子也敢勾搭！”西门洞刚好看到了杨玉华与周恒“眉来眼去”的一幕，顿时勃然大怒。

　　“你们兄弟还真是脸皮厚！”周恒摇头。

　　“我要杀了你！”西门洞显然对他的兄长也是敬爱有加，看到“嫂子”与周恒勾勾搭搭，顿时怒不可遏，杀意冲天。他大吼一声，便向着周恒冲了过去。

　　“慢——”周恒突然大喝一声。

　　西门洞一愣，脚下顿时一停，决斗的话，只有双方都同意开始了才能开始，这是规矩。他道：“你还有什么遗言？”

　　“鞋子不舒服，要整理一下！”周恒随口说道，一边矮下了身体。

　　西门洞虽然气得鼻子冒烟，却也只有耐下性子等，可等了好几分钟都不见周恒起身，他终是忍不住问道：“你到底好了没有？”

　　“好了！”

　　“那你干嘛不起来？”

　　“站着累，蹲下歇会！”

　　西门洞脖子都气红了，喝道：“为什么你不早点说？”

　　“为什么你不早点问？”

　　我日！

　　西门洞气冲斗牛，他终是不再说话，知道在斗嘴这方便他并不是周恒的对手——事实也是，周恒可是跟黑驴练出来的！他运转全身灵力，嗡，九十二颗星辰齐齐浮现。

　　光以星辰的数量而言，他绝不是星王院最多的，因为九十九道星辰的极数非常难以突破，百星之数将卡住无数的星辰王好些年！

　　——星王院共有学生三千多名，但九十九星的星辰王至少有五百名，足见这一关的难以跨越！

　　不过仅以修行的速度而论，西门洞绝对可以排得上号，刚刚突破就拥有了九十二颗星辰，让他拥有几乎不逊于九十九星星辰王的力量！

　　他这一全力发动，整个人顿时散发出狂暴、凶狠的气息，犹如一头远古凶兽。

　　“慢！”周恒一摆手，又叫了一声。


第896章 逗你玩

　　吱！

　　西门洞硬生生煞住了冲势，体内因为灵力的疯狂震荡，他的脸色变得通红，脖子都是有些粗了，大吼道：“你又要干嘛！”

　　“别急，我需要活动一下筋骨！”周恒也不管西门洞答不答应，自顾自地踢一下腿、伸一下手，但动作奇慢，好像七八十岁的老头子。

　　“哈哈哈”，看台上顿时笑成了一团，尤其是姜紫霜，小丫头的笑点绝对不高，此时已经笑得眼泪都流出来了。

　　西门洞虽然对周恒是越来越恨，可若是他现在出手打败一个还在“准备”的对手，这样的胜利肯定不能服众！

　　是了，这是周恒的阴谋！

　　这家伙清楚自己受了重创，绝不可能是他的对手，因此才故意使用这样的小伎俩，想激得自己动怒失去理智，这样即使打败了这小子，对方也可以说是输在了他的卑鄙上，可以要求重赛！

　　哼哼哼，这小子可真是卑鄙！

　　西门洞自以为看清了周恒的计谋，不由地嘴角露出一抹冷笑，好，你想玩，小爷就陪你玩，玩死你！这样一想，他也不急了，将双手抱在胸前，等待着周恒。

　　他不急，其他人却是急了啊，这两人是怎么回事，不是要决斗吗，怎么变成了斗嘴玩杂耍了？

　　可看着周恒那慢腾腾的模样，明知道对方是在故意激怒自己，西门洞的心里还是忍不住窜起一阵阵的怒火，恨不得立刻将周恒给掐死了！

　　又过了至少十几分钟，周恒才停下了动作，咳嗽一声，道：“筋骨活动完了！”

　　“死！”西门洞早就等得不耐烦了，闻言立刻又扑了出来，九十二颗星辰再现，全力尽开，他要一击轰死周恒，不给对方任何机会！

　　“慢——”就在这时，周恒又大叫一声。

　　我日！

　　嘭！

　　西门洞这次可是全力以赴了，哪能这么容易刹得住车，勉强将身形一歪，却是重重地撞到了擂台上。这擂台上有阵法保护，完全可以承受星辰帝级别的冲击，他这一撞相当于以卵击石。

　　当他爬起来的时候，脸上已经糊满了鲜血，看上去狰狞无比。

　　他森然地看着周恒，一字一句地道：“你还想干嘛？”

　　“让我想想！”周恒摸着下巴做苦思冥想状。

　　“你他妈的是在耍我！”西门洞大吼，眼睛里都喷出了怒火来。

　　“聪明，被你猜对了！唉，这下就不好玩了啊！”周恒将双手一摊。

　　“我、我要杀了你！”西门洞终是完全出离了愤怒，在这一瞬间他忘记了一切，就是要杀掉周恒，这是他唯一的念头。

　　看台上的观众已是笑得肚子都疼了，好端端的一场决斗竟是被周恒变成了一场杂耍。不过，现在真正的战斗终于开始了，谁才是星王院的第一高手即将水落石出！

　　周恒展开逍遥步，身形灵动自如在西门洞的攻击下闪躲着，一边还不忘进行“教育”：“还不够快！太慢了！你早上是没吃饱吗？再快一点，就快能打到我了！”

　　这一打之后，西门洞反倒是变得冷静起来，对方不是被震散了星辰吗，怎么还能使出这样的身法来？

　　难道，他并没有负伤？

　　不可能！

　　西门山既然说震碎了周恒的星辰，那就一定是如此！他哥哥乃是星辰帝，会连这都看错吗？而他哥哥会骗他？不可能！他们的感情是何等深厚！

　　那就是周恒在强自硬撑，用某种秘法激发灵力，才能勉强运转身法，否则他干嘛不反击呢？

　　因为他根本做不到！

　　想到这里，西门洞立刻冷笑起来，道：“周师弟，你别老是躲闪，不觉得这太胆小了？敢跟我硬拼几招吗？”他咆哮一声，浑身竟是长出一层厚厚的黑毛，瞬间将他整个人都覆盖住。

　　他的体形也跟着急剧膨胀，嘭地一声，他身上的衣物瞬间被震得粉碎，现出了一头巨大的猿猴来，只有脸庞的轮廓还能依稀看出原本的模样。

　　——他激发了血脉，化身成了远古巨猿！

　　当然，他这丁点血脉跟真正的神兽巨猿比起来可是差得老远，但神兽既然带着个神字便绝对无法轻视！他化身巨猿后，灵力的涌动速度可以翻倍，而蛮力更是暴涨！

　　灵力涌动速度翻倍，意味着他相同的一次攻击可以吐出翻倍的灵力，等于将力量提升了一倍！而再加上巨猿本身的蛮力，他此时的力量比之前强大了至少三倍！

　　这再配合功法的话，爆发出来的战力就更加恐怖了！哪怕是五星功法也能爆发出至少十五倍的力量！

　　他在明仙院的时候被称为“怪物”，正是因为这可怕的血脉之力！

　　“周师弟，来战！”变身之后，西门洞的声音也变得极其沙哑，他对着自己的胸口重重地捶了几下之后，猛地一纵而起，身形将太阳挡住，投下了一道巨大的阴影。

　　“真得要我出手？”周恒脚下一滑，瞬间脱离了对方的攻击圈。

　　“少贫嘴，你敢吗？”西门洞双足一弹，身形立刻转向，继续向着周恒追击而去。

　　咻咻咻，两人都是速度飞快，在擂台上穿梭着，明仙已经捕捉不到他们的身形了，便是低阶星辰王都很勉强。

　　“我要是出手了，你不后悔？”周恒认真道。

　　“不后悔！”

　　“真得不后悔？”周恒又确认了一句。

　　“你到底是不是男人，怎么那么婆婆妈妈！”西门洞快要气疯了，这家伙怎么像个娘们似的。

　　“既然你再三恳求我出手，看在同门一场，我也只能满足一下你的愿意了！”周恒猛地身形一顿，变成了正面直迎西门洞。

　　终于要对决了吗？

　　所有人都是充满了期待，双雄会战，谁才是星辰王中的第一强者让无数人都是好奇。

　　“哈哈哈哈！”西门洞发出一连串的狂笑，他终于可以轰碎周恒的脑袋，将对方神魂俱灭了！狂笑之中，他的身形直扑，一只爪子探出，无数道星光泛动，形成了一团耀眼的白芒。

　　去死吧！

　　他悍然挥出了攻击，这可是五星功法，再加上他激活血脉后的力量增幅，相当于在运转一门十八星的功法！而他本身就是九十二星的星辰王，这三者加起来，他有绝对的把握轰死一个星辰被震碎的星辰王！

　　周恒的嘴角露出一抹嘲讽的笑容，他的目光根本没有看向西门洞，而是望向了看台的一角——西门山正坐在那里，嗡，周恒身后浮出了三颗星辰。

　　一大一中一小！

　　小的倒是算了，哪怕是中等大小的星辰也要比一般的星辰境大上一倍，而那颗巨星就更离谱了，至少是正常星辰境的百倍大小！

　　这真得是星辰王吗？

　　难怪学府中流传着周恒晋入星辰境后只形成了一颗星辰……谁他妈的知道这颗星辰竟是如此之大，一颗能顶百颗，逆天了啊！

　　我擦，这家伙才是怪物啊！

　　“不好！”西门山看到周恒三颗完整的星辰时，立刻知道自己被周恒欺骗了！他不知道周恒是怎么骗过自己的，但当务之急可不是追究这个问题的时候，而是把弟弟救出来！

　　嗖，他身形弹出，向着擂台的方向急射而去。

　　周恒木无表情，目光转向西门洞，只剩下一片凛然杀机。他挥起一拳，没有什么光华闪动，便只是那么简简单单、普普通通的一拳，向着西门洞迎去。

　　“不——”西门山露出了惊恐之色，他深深地知道周恒这一拳有多么得恐怖，足以瞬杀西门洞。

　　嘭！

　　他飞临到了擂台上空，但为了保证公平，这擂头四周都布有阵法禁制，不但里面的攻击力量不会震荡出去，便是外面的人也休想干预进来。

　　——除非拥有天河境的实力！

　　可惜，西门山还只是星辰帝，并没有跨出那一步。

　　“啊——”他惨叫一声，被阵法的力量硬生生弹了回去，反震之力轰得他全身喷血。

　　擂台之上，周恒一拳已是迎向了西门洞的爪子。

　　轰！

　　同样一声巨响，但周恒和西门洞的身体却都是瞬间定格，并没有出现众人想像中有人被震飞的画面，又或者一击之后立刻分开，重新展开快攻。

　　两人就那么对立而站，爪对拳，一动不动。

　　激活血脉之后，西门洞的身形足有两丈高，对比之下，周恒的身形小得像是一个稚童，两人这一拳一爪的对拼，显得极不协调。

　　“动啊，怎么不动了！”

　　“接着打啊！”

　　四周围渐渐响起了学生们的不满声，这算什么嘛，刚开始打了半天的嘴仗，好不容易打起来了，又是一个追一个逃，毫无诚意。

　　现在终于对轰了一记，怎么就这样定格了？

　　西门山的眼神中闪过一道希冀之光，强行忍下呕血的难受，大声道：“不打了！不打了！我们认输！”

　　认输？为什么认输？

　　所有人都是满脸茫然，你们兄弟都是猴子请来的逗逼吗，专门来逗我们玩的吗？

　　嗡！

　　一道奇异的波动荡过，擂台上空有光华泛动，那是禁制正在撤去。

　　“弟！”西门山一跃上了擂台，身形急掠。

　　周恒淡淡一笑，向后退了一步，收回了拳头。

　　异变突生，西门洞的爪子开始崩碎，并迅速向着他的胳膊处蔓延！


第897章 再战西门山

　　“不——”西门山大吼道，伸手去扶住西门洞，并化掌为刀，对着西门洞的肩膀处斩了下去，想要斩断那崩碎的延伸。

　　但他的手才碰到西门洞，对方却如同早就破碎的水晶一般，轰然崩裂，变成了一地的碎屑。

　　众人这才知道，其实西门洞与周恒对拼一记之后其实已经被生生震碎了，只是没有受到外力的冲击还能勉强保持完整，但随着周恒的收拳，这一丁点的力量就让西门洞开始了碎裂。

　　西门山的这一扶则是雪上加霜，让西门洞完全崩碎。

　　反应过来之后，众人都是倒抽了一口冷气！

　　周恒一拳就打死了西门洞，直接形神俱灭！这这这，太可怕了啊！

　　——这一拳，周恒动用了五行符文中的金之符文，以金之锐煞之气配合他高达星辰皇的力量，一击将星辰王的身体、神魂全部轰碎完全不成问题。

　　“周恒，我要你的命！”西门山目眦欲裂，他知道是自己害死了弟弟，但罪魁祸首却是周恒，他和弟弟的感情深厚无比，此时又怒又恨又悔，心中便只剩下一个念头，便是杀了周恒为弟弟报仇！

　　至于自己会不会受到学府的责罚，那都是以后的事情了，他根本无暇思考。

　　“西门山，你以为我真得惧你？”周恒长啸一声，这时他再不用保留，逍遥步展开，他右手一振，黑剑已是出现在他手中。

　　轰！

　　一道烈焰铺开，赤焰剑法已是展开，漫天火龙乱舞。

　　“死！”西门山双眼中沸腾着杀气，双手一错，对着周恒镇压了过去。他乃是四千星的星辰帝，在力量上绝对碾压周恒，光是纯粹的力量就能把周恒震死！

　　这是最直接、最快速的战斗方式，西门山不想给学府方面有阻止战斗的机会。

　　嗡！

　　面对一个星辰帝，周恒可不敢再有什么保留，目光一张，紫焰天气已是发动，恐怖的气势顿时向着对方轰击而去。

　　西门山虽然是个天才，被学府方面重点培养，但可惜的是，他并不是武中王者！

　　——渡阳星或许有武中王者，但绝不可能出现在大原学府，更不可能是他西门山！

　　便是武中王者，都要比周恒高出一个小境界才能降低影响的程度，西门山又怎么可能免疫？“嗯？”他闷哼一声，灵力突然狂泄，战力锐减。

　　嘭！

　　他的拳头轰在了黑剑上，狂暴的力量卷过，嘭嘭嘭，沙怒场顿时砖石飞天，泥尘密布，封锁住了所有人的视线。

　　当众人的目光可以重新看到场中的情景时，只见周恒已是被震飞了数十丈，脸色有些惨白，这次可不是化妆化出来的白，嘴角也有一道血渍。

　　而西门山呢？他站在原地没动，显然在刚才那一击上他占据了绝对的上风，但眼尖的人立刻发现，他的拳锋上竟是现出了一道血痕，鲜血正答答答地滴个不停。

　　西门山居然也被周恒划伤了！

　　虽然只是一道皮肉之伤，但伤了就是伤了！

　　他可是星辰帝啊，星辰帝要镇压星辰王不是念头一动的事情？就算周恒拥有一颗大星，可以归入星辰皇之列，可星辰帝对星辰皇仍是绝对的碾压。

　　周恒在对方一击之下没死、甚至连重伤都没有，这已经是咄咄怪事了。可他还能在西门山的身上留下一道剑痕，那真得让所有人都无法想像。

　　“各位，老夫说得没错吧，这小子妖孽得厉害！”看台的某个角落，十几个天河王正排排而坐，早在西门山发动攻击的时候，就有人想要出面阻止，却都被一人阻止了下来。

　　果然，周恒不但挡下了西门山的愤怒一击，甚至还做出了有效的反击！

　　这些学府的高层都是目瞠口呆，其实现在周恒的实力还不放在他们的眼里，他们震惊得是周恒未来的发展潜力！

　　星辰王都这么牛逼，拥有媲美星辰皇的力量，甚至可敌星辰帝，等到这小子破入天河王的时候，那不是有望去争一下渡阳星第一强者的宝座？

　　这下赚大发了，竟是招收到了这么一个妖孽！

　　“万万不能让他有失！”

　　“不过星辰帝显然非他所能战胜，却可以给予他足够的磨励！”

　　“先不要阻止战斗，借西门山之手好好打磨一下这小子，也挫挫他的锐气，免得太过心高气傲，最终将他自己害死！”

　　众大佬们很快统一了意见，决定静观其变，不等周恒遇到生死难关绝不出手阻止。

　　但所有人都没有西门山的惊讶大，他才是中了周恒那一剑的人，原以为一道皮肉伤根本没有什么，可他赫然发现自身的灵力非但不能愈合伤口，便是要让鲜血停止流溢都是做不到！

　　那伤口处，有着可怕的锐煞之气，将他流转过去的灵力瞬间破坏！

　　怪不得这小子要使用一把断刃，那是宝物，绝对的宝物！

　　流一些血又不会死人！

　　西门山很快便被杀弟之仇给填塞了心灵，他脸色森冷地盯着周恒，为什么学府大佬到现在还不出面阻止？他不在乎，他要干掉周恒，一定要！

　　周恒耍了一个剑花，赤焰剑法虽然只有一式，但这一式已经足够可怕。他淡淡一笑，道：“请西门师兄指教！”云淡风轻，似乎连星辰帝也没有放在他的眼里。

　　西门山没有立刻出手，反而肃立不动，但体内却是噼里啪啦地一阵乱响，浑身有黑毛钻出，体型急剧膨胀，嘭，他的衣物已是完全碎裂，化身成一头足有十丈大小的巨猿。

　　妖兽的实力在相当程度上与个头呈正比，个头越大、战力越强！

　　西门山化身的巨猿比西门洞大了好几倍，但实力绝不止是大了几倍，至少万倍、甚至更多！

　　他双眼赤红，嘴巴咧开处，现出两颗尖长的獠牙，每一根都足有尺长，这完全可以当成是星辰帝级别的利器，一咬之下直接刺穿星辰帝的身体！

　　“唉，就你这畜牲样还想追求玉华师姐？也不照照镜子，看看这德性！”周恒火上添油道。

　　“昂——”西门山大怒，对着周恒就是大吼一声，声浪竟是形成了一道冲击波，所过之处擂台竟是被碾出一道足有丈宽的深痕。

　　“你跟我吼没用，长得那么丑就该老老实实待在窝里，跑出来丢什么丑！”周恒身形一晃，将这道冲击波让过。

　　“格格格”，看台上姜紫霜笑得欢畅，然后拉拉杨玉华的衣角，道，“娘亲，你不要喜欢那个丑猩猩，甜甜讨厌他！”

　　杨玉华露出一抹温柔的笑容，摸了摸小丫头的脑袋，低声道：“放心，娘亲不会再喜欢任何人，娘亲的心早就关上了！”

　　姜紫霜似懂非懂，有些放心、又有些茫然。

　　底下，西门山已是完全催发了血脉之力，嗡嗡嗡，四千多颗星辰浮现，以九为基数，形成了一个个星系，彼此呼应，传荡着可怕的星力。

　　一般来说，形成三千颗星辰便有资格冲击天河境，但天河境又岂是好突破的？天玄灵晶是何等珍贵稀有！

　　他伸出双爪，锵，十根利刺从他的指骨中穿了出来，闪动着赤金色的光泽。

　　传说中，远古巨猿应该是一头拥有金色皮毛的神兽，神威绝武，绝不是现在这头黑色猿猴的模样。这是因为西门山的血脉太不纯了，但他可以将双爪炼化成金色，却足以证明他的不凡。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他大步向着周恒逼了过去，犹如一头巨兽，每一步落下都是震得擂台重重地颤抖一下。

　　“死！”他厉喝一声，右手猛地一抄，荡起了一道金色的流光，向着周恒划了过去。

　　他有足够的把握，只要被他指刃扫到，周恒的身躯将瞬间被斩成六截！

　　叮！

　　周恒起剑相迎，黑剑坚不可摧，与对方的指刃相碰之中，火星四射。

　　变身之后，西门山力大无穷，周恒就算以气势削弱了对方的灵力流转，可依然没有硬拼的资格，双脚如铲，将擂台铲出一道深痕，身形急退。

　　西门山怒吼一声，双臂连斩，一道道金光闪动，他向着周恒狂攻而去。

　　叮叮叮叮！

　　周恒不断地招架，黑剑之坚足以挡下对方的狂轰乱炸，但星辰帝的力量终是太过强大，直震得他吐血不断，一如他在明仙时力拼星辰王一样。

　　但所有人都是震惊得说不出话来，这他特么得真是星辰王吗？

　　三星星辰王便可勉强抵挡四千星星辰帝，简直就是天方夜谭一般让人无法相信。

　　“死！死！死！”西门山只剩下杀死周恒一个念头，双臂不断地斩舞，他就不相信周恒可以一直与他硬拼下去！力量上的差距，终是周恒最大的弱点。

　　“汪！”就在这时，小火窜上了擂台。

　　它可不管什么公平不公平，有人向周恒出手，那就是它的敌人！它心灵单纯，哪管那么多呢，立刻身形一摇，身形猛地膨胀。

　　十丈！

　　同样是十丈！

　　妖兽的体型决定了实力，为什么小火明明只是星辰王，却拥有和西门山一样的个头？那是因为它乃是真正的神兽，在成长性远远超过了西门山这种只是沾了一下神兽字眼的伪劣产品。

　　小火张开巨口，对着西门山的小腿便咬了过去。


第898章 不落下风

　　“哈哈哈，小火，就让我们联手来斗斗这个家伙！”周恒大笑，一剑横扫，烈焰蒸腾。这对于星辰帝来说都不可小视，必须运转灵力进行防御。

　　可小火乃是从火焰中蕴生出来的神兽，在这样的烈焰环境下它反倒是如鱼得水，战力只有增幅而不会受到削减！

　　“给我滚开！”西门山不屑地说道，一脚向着小火踢了过去，这也只是一头星辰王的妖兽，个头大有什么用，空长着大个而已。

　　“嗷——”他很快就知道自己犯了一个巨大的错误，别看小火现在个头大，可身形却是灵活无比，一扑一转，牙口便对着西门山的小腿狠狠咬了上去，让西门山发出了一声惨叫。

　　所谓会咬人的狗不叫，小火一口咬住之后，只是在嘴里发出呼呼呼的低吼，一边将脑袋连摇，似乎要将这块肉从西门山的身上硬扯下来一般。

　　“孽畜！”西门山又怒又惊，身形腾空而起，另一只脚对着小火奋力踢了过去。

　　周恒冷哼一声，仗剑杀到。

　　嘭！

　　西门山终究是星辰帝，有着碾压的力量，一爪把周恒划退后，那一脚还是踢在了小火的身上。可这一脚却仿佛泥牛入海，踢在小火身上犹如踢在狗身上，不痛不痒——小火确实是条狗！

　　可它更是天地神兽，真正由天生地养的第一代神兽，怎么可能普通？

　　小火除了擅长喷火之外，另一个特点就是皮粗肉厚！

　　——这似乎并不是小火特有的，凡是天地神兽哪一个不是体质强横无比，若是能够被轻易轰杀的话，那还叫什么神兽？

　　当然神兽也不可能逆天，做出星辰王逆杀天河王的事情来。可星辰帝想要轰杀小火，那也是不可能的事情，这一脚虽然可以将明界一座大山都给踹断了，可踢在小火的身上只是让这头神兽嘴里呼噜噜了一下，却是将牙咬得更凶了。

　　“孽畜，放口！放口！”西门山一边踹脚一边叫道，小火的牙口实在太好了，再咬下去甚至可以将他的腿骨都给咬断！

　　那么他的战力必将打个折损。

　　小火哪里理他，一边咬得死死的，一边将脑袋连摇，要将西门山的骨头咬断似的。

　　周恒身形一弹，复又杀了回来，一剑出，赤焰剑法荡开，威势猛烈。

　　甚至，西门山如果只是刚刚踏足星辰帝、仅仅拥有一千颗星辰的话，他都有可能被周恒干翻！只是四千星毕竟四千星，都有资格冲击天河王了，自然有他的强大之处。

　　嘭！

　　他又是一爪将周恒挥退，然后双臂连斩，对着小火轰击而去。

　　小火的实际战力没有周恒那么可怕，可它的防御能力却是连周恒都要瞠目的——当初都还在明仙的时候，小火就能硬扛星辰王妖兽的攻击而若无其事，防御之强简直逆天！

　　噗噗噗，西门山连续十几爪划在小火的身上，却连一根狗毛都没能抓下来！

　　西门山又是吃惊又是愤怒，只好将双手抓住小火的两条腿，猛地发力一扯——嗤啦一声，小火终于被他甩飞了出去，带嘴里还带着一大块肉！

　　他的小腿上鲜血狂喷，拳头上的剑伤到现在还没有止住，模样显得相当地凄惨。

　　堂堂星辰帝居然被两个星辰王弄得这么惨，若非亲眼所见，说出去谁能相信？

　　“你们两个，都要死！”西门山目眦俱裂，他已是愤怒到了极点。

　　“够了！”

　　就在这时，一个苍老的声音响起，充满着让人肃然起敬的大威严，一道人影也蓦然出现在周恒与西门山的中间，他随手便是一掌拍出，掌力柔和却不可抗拒，将西门山震得一退再退。

　　“是郭钰铭郭院长！”

　　“没想到他老人家居然亲自出面了！”

　　“这场架是打不下去了！”

　　众人都认得这个老者，那可是大原学府的正牌院长，整个学府最高权力者，同时也是方圆百万里内的第一高手。

　　“院长大人，此人杀了我弟弟，我要他一命抵一命！”西门山不肯罢休，仗着他是学生中的第一高手，向着郭钰铭据理力争。

　　郭钰铭的脸上闪过一丝不悦之色，他是何等身份？他既然说够了，那西门山就该老老实实地退到了一边，再也不提这事。

　　可他居然还敢质疑自己？哼，以为学府重视于他，他就可以跟学府提条件吗？

　　天真！

　　会栽培他，乃是因为他足够聪明，知道该做怎样的选择，而不是他的天资多么惊人——星帝院中至少还有五个人在资质上不比西门山逊色。

　　“你弟弟乃是死于公平的决战之中，没什么好说的！反倒是你，为何要上擂私斗？还不给本座下去，罚你自禁十年，期间断绝一切修炼资源的供给！”郭钰铭冷冷说道。

　　西门山自然不服，可一个星辰帝如何对抗天河王？他恨恨地盯着周恒看了一阵，猛地一甩手，急掠离去，连西门洞的尸体也不收了。

　　事实上，他想收也不可能，因为西门洞的身体已经被完全震成了粉碎。

　　郭钰铭转过头，对着周恒微微一笑，道：“年轻人很有前途，不过，千万记得不要骄傲，大原学府的未来可能便要着落在你的身上！”

　　这个期望可真是高啊！

　　郭钰铭身为学府院长、第一强者自然不会在这种场合久留，解决事情之后便将身形一纵，疾飞而去，但飞到空中的时候，他还回头看了小火一眼。

　　显然这头神兽连天河境的强者都要为之心动，只是碍着是周恒的兽宠不好意思染指而已。

　　随着这一战的落幕，学府方面也公布了半年后将参加学府大赛的人选：星帝院西门山、星皇院耿心诺、星王院周恒。对这三人不服的，可在半个月向这三人挑战，胜者取而代之。

　　半月过后，那就作废了！

　　周恒原本对什么大赛、小赛的没什么兴趣，但能够成为学府的代表就可以收获一千贡献值，而在大赛中，每战胜一个对手，就能获得一定的贡献值，视排名高低决定贡献值的高低。

　　大河学府治下共有三十三座二级学府，而大河学府本身是不参加这学府大赛的，显得高高在上。而学府大赛的规则如下：上一届的冠军自动进入决赛，由剩下的三十二座学府展开对决，进入十六强、八强、四强、二强，最终由一座学府脱颖而出，向上届冠军挑战。

　　胜则取而代之，败、则上届冠军蝉联。

　　比赛的细则便是只能由星辰境武者参战，分星辰王、星辰皇和星辰帝三战，每个小境界都只能出一个代表，三战二胜。

　　因此，这看得不是学府的整体实力，而是有没有能够横扫同境界的天才！

　　大原学府的整体实力在三十三座二级学府中能够排在中上游，可最近几千年一直拿不出可以独挡一面的天才来，始终是一轮游，纯粹是打酱油的。

　　周恒连星辰帝都能硬捍，其实力自然毋庸罗质疑，绝不可能有人向他挑战。而西门山虽然在与周恒的一战中丢尽了脸面，可长久以来的积威摆在那呢，同样没有人会敢向他挑战。

　　最后的耿心诺据说也是个超级天才，不但如此，她还和杨玉华、台念凝并称大原学府的三大美人，拥有极高的号召力，在学府中拥有恐怖的人气，绝不是周恒这个最近才风起云动人新人可比。

　　半个月的时间一错即过，周恒收到了学府方面的通知，为了尽可能提升他们的战力，从现在开始，他们就要上路出发前往大河学府——不用传送法阵，一路杀过去！

　　周恒对这样的安排倒是赞同的很，因为他有黑剑，可以直接掠夺妖兽的生命精气，转化成他本身的灵力积累，这种以战养战的方式最适合他了。

　　人员集合，不过同行的学生并不止是周恒、耿心诺和西门山三人，而是一共有九个学生，每个分院都出三个，这是怕主力受伤的情况下无人可以出战。

　　因为大原学府一直是一轮游，其实这种保险措没啥用处，六个替补毫无存在感。但这回有了周恒的加入，星辰王的这一分那是稳得的，那么只要西门山和耿心诺争争气，赢下一场的话，他们就能一路高歌直进了。

　　学府方面出动了两位座师带队，都是天河王，否则也压不住三个星帝院的学生。但因为周恒和西门山已经势成水火，让他们待在一个队伍里任谁也不放心。

　　于是，十一人分成了两个队伍，由两个座师分别带领，走不同的路线。

　　周恒这组的座师名为于思尘，另外还有两个星辰帝，分别是朴远和梅立平，另外还有一位星辰皇，便是那鼎鼎大名的耿心诺，最后则还有一个星辰王，叫做马山岩。

　　学府的另外两大美人周恒已经见过了，现在终于见到了这最后一位，确实很美，尤其是那火辣的身材，高挺的酥胸、细细的腰肢，还有圆润鼓涨的屁股，充满了勾人的风情。

　　她显然比周恒更具人气，不但两位星辰帝对她频频献好，便是马山岩这“小人物”都时不时地用火辣辣的目光扫过她的丰胸隆臀，却又怕逮个正着，目光闪闪烁烁的。


第899章 黑驴的新能力

　　耿心诺真是一个天才！

　　虽然这年头天才的头衔有些泛滥，像西门山这种也被学府当成了天才来培养，但耿心诺却是当之无愧“天才”之名。

　　她修炼至今不过八百年！

　　八百年就能成为星辰皇，这在整个渡阳星都是稀罕无比，遍观历史都没有出过几个这样的人物！这一来得归功于明界的灵气浓郁，又不乏灵药，二来耿心诺本身的资质也得过关。

　　早在两百年前她就获得了大河学府的邀请，可以进入这所所有武者都向往无比的最高学府，但她却选择了拒绝。倒不是她像西门山那样希望得到大原学府的全力栽培，而是她的老子便是大原学府的一个副院长。

　　未来她肯定会进入大河学府的，但那得等到她成为高阶星辰帝之后。

　　耿心诺不但是个天才，更是个风情万种的美人，再加上她还有副院长的背景，自然得到了所有人的追捧，男人想要采到这朵娇花，而女人们也想和她结为“姐妹”。

　　只论容貌的话，耿心诺、杨玉华、台念凝三人未必就没有其他人可以跟她们媲美，但再结合她们的身份，这三大美人就名符其实了。

　　杨玉华是阵法师，同样有副院长的背景；台念凝是药师……背景还未知，但光是药师这个身份就足以让她鹤立鸡群了。

　　周恒对这三大美人都没有什么想法，自然懒得去讨好耿心诺，可谁料耿心诺却对他十分有兴趣，总是时不时便与他搭话，让其他男人对他视若仇敌。

　　那星辰王就算了，两个星辰帝则一直用不善的目光打量着他，只是缺少一个出手的机会。

　　周恒带上了黑驴和小火——他可不放心将这两个家伙丢在大原学府啊，没了他的压制，鬼知道黑驴又会带着小火去干什么，上次他们就是偷吃了一枚高级灵果！

　　想到这，他不由地好奇起来，灵果肯定收藏得严密无比，怎么就会让这两个家伙偷着的呢？

　　趁着队伍停下来休息的时候，周恒把黑驴带到一边，向它问了起来。

　　“哦，那是本座最近新得到的能力，正想告诉你呢，不过事情太多，本座就忘了！”黑驴虽然一直耍贱，贪心又小气，但跟周恒却并不隐瞒什么。

　　“让我见识一下！”

　　“嘿嘿，那你小子可别哭哦，本座也是刚刚才能运转自如！”黑驴人立而起，一只前蹄在身前虚划个圈，突然有一个字符生成，散发着绿色的光华。

　　周恒不由地心中一颤，符文！

　　绝对是符文！

　　他不止一次接触到了符文，像惑天身上二百零六个骨符，还有之后的血河天经，更后面的混沌天经。当然混沌天经是完全不能和惑天身上的骨符相比，层次差得太远！

　　黑驴所运转出来的符文非常残破，有点像之前惑天烙印在他额头上的骨符，但比之还要残破，可那股大道气息却是分毫不减。

　　“去！”黑驴轻喝一声，那道残符立刻一闪而逝，但紧随出现的时候，却是来到了周恒的脚底，而且张开了许多倍，绿色的光芒瞬间即把周恒包裹住。

　　动不了了！

　　周恒赫然发现他被绑得结结实实，不但是身体，而且还包括精神，这“动不了”的念头他居然花了三秒钟才传递到脑海，然后又花了三秒钟才意识到这样的慢法。

　　好可怕的符文，定身、还定思维，这要与人战斗的时候来上一下，那不是可以随意轰击了？

　　周恒连忙运转五行符文向着缚身的光芒轰去，但这个符文虽然残破无比，可韧性却是十足，直到周恒打出一百多记五行符文的时候，这绿光才猛地崩碎，让周恒重获自由。

　　“周小子，怎么样？”黑驴贼笑，它也不知道自己这符文居然连周恒也能定住，不由兴奋地大呼小叫起来。

　　“确实厉害！”周恒点头，“驴子，你怎么学到的？”

　　“本座也不知道，来到明界之后，本座的脑海中便涌现出了两个字符来，慢慢就学会了！”黑驴用蹄子挠了挠脑袋，同样满脸困惑。

　　“两个字符？”周恒不由地一惊，刚才只是一个符纹而已！

　　“还有一个是用来偷东西的！”黑驴更是得意，它再用蹄子划了个圈，同样有一个繁复无比、但也残破无比的符文现出，猛地放大十几倍后，对着它和周恒拍了过去。

　　嗡！

　　周恒只觉眼前一花，竟是出现在了另一个地方。

　　“瞬移？”他惊喜无限，向着黑驴看去。现在他明白这头贱驴和小火是怎么偷到灵果的了，凭借着瞬移这招，有什么秘室可以挡得下这头贱驴？

　　“哈哈哈，本座厉害吧？”黑驴插腰而笑，但很快就把脸耷拉了下来，“这瞬移太耗精神，本座十天也最多使用一次！上次为了偷宝贝，连续使用了两次，让本座脑浆都快爆了出来！”

　　周恒也大笑起来，上次应该是这头驴贱和小火误打误撞，刚好瞬移进了藏宝室之类的地方，但他笑着笑着突然停了下来，叹了口气，道：“那我们还得走回去？”

　　“那当然，本座向来管杀不管埋！”黑驴理直气壮地道。

　　“你个贱驴！”

　　“你个贱人！”

　　一人一驴辨了辨方向之后，开始往回走，好在黑驴也知道自己做得是一锤子生意，没有把两人传送得太远，也就三百多里而已，以星辰王的速度大概是几分钟的事情。

　　“说好了只是小做休整，你跑哪去了？”朴远立刻向周恒发难道。

　　“管你屁事！”黑驴立刻扯着嗓门道，人立而起做了个捋袖子的动作，“想打架啊？本座撒泡尿淹死你！”

　　谁都没有见过这样无耻的兽宠，顿时人人脸色古怪，想笑又忍着，毕竟黑驴说得也太粗俗了。

　　“小小兽宠，也敢在我面前放肆！”朴远哪里落得下这个面子，当即将眼珠子一瞪，目光中有戾气露出。他找不到机会和周恒“切磋”，但收拾一头星辰王的兽宠还不简单？

　　——他没有亲眼见过周恒与西门山的一战，事实上大部份星辰皇、星辰帝都没有去看西门洞和周恒的决斗，毕竟只是星辰王级别，又怎么可能让他们生起兴趣。

　　虽然后来流传说周恒与西门山也打上了，而且虽落下风却有一战之力，这却被许多星辰皇、更被所有星辰帝斥为荒谬！

　　星辰王与星辰帝之间隔了两道天堑，有什么资格对抗？别说星辰帝，便是星辰皇都能举手之间镇压了星辰王！

　　这肯定是学府方面在给周恒造势而已！

　　因此朴远、梅立平丝毫没有将周恒放在眼里，一路上尽在挑刺，现在逮到机会自然不愿放过了。

　　于思尘在远处闭目养神，好像没有意识到这里正在发生什么。

　　“汪！”小火从耿心诺的怀里跳了出来，冲到黑驴面前，对着朴远呲牙裂嘴——除开周恒之外，自然是驴娘对它最亲，它怎么能够容忍驴娘被人欺负？

　　“小崽子，没枉驴娘疼你一场！”黑驴不由地老泪纵横，感动死了。

　　众人则都是一阵暗伤，驴娘？这算什么哟！

　　“汪！”小火又吼了一声，它可不知道什么规矩，立刻向着朴远扑了过去。

　　小家伙不会武技、不通功法，它打架就纯粹依靠本能，一口便咬住了朴远的小腿！

　　如果西门山在场的话，肯定会脸皮抽搐，勾起心中的痛！

　　“啊——”朴远惨叫一声，他一是没有料到小火出击得那么快，而他本来就距离小火没有多远，大意之下虽然做出了踢踹的动作，却被小火灵巧地让过，一口咬得他钻心入骨。

　　“虎虎虎！”小火紧咬不放，一边拼命地扭头，要将对方这块肉生生咬下来。

　　朴远又痛又怒又惊又羞，堂堂星辰帝居然被一头星辰王的兽宠偷袭成功了，这也太丢人了啊，而且也他妈的太痛了，他又是劈掌又是踢脚，要将小火赶走。

　　神兽可怕的体质在这时候尽显威力，任朴远如何努力，小火就是死咬不放，而且越咬越深，星辰帝级别的灵力防御都无法阻止它的牙口。

　　嗤啦一声，小火终于被朴远踢飞，但小腿上也被咬去了老大一块肉，鲜血淋漓，好不惨烈。

　　小火甩了甩头，将嘴里的生肉吐掉，它跟着周恒一直吃熟肉的，胃口已经养刁，哪怕是星辰帝的肉它也绝对不吃生的。

　　看着小火，人人都是倒抽了一口冷气。

　　这真得是星辰王吗？星辰帝的攻击打在它身上就跟打在狗身上似的……呃，它确实是条狗，总而言之，这防御力也太可怕了！

　　而且，它的牙齿之利也极恐怖啊，生生咬下了星辰帝的一块肉！

　　难怪都流传着周恒可以与西门山抗衡，要是谁有这头兽宠，谁都能和星辰帝叫板啊！

　　“赶路！”这时，于思尘终是站了起来，仿佛根本没有意识到刚刚发生了一场短暂的战斗，大手一挥，天河王的气息浩然而动。

　　他是故意的。

　　堂堂天河王又怎么会看不出这些年轻人之间的暗波涌动，他索性便让其他人见识一下周恒的妖孽，那么以后大家就会知道分寸了。


第900章 大河学府

　　“周小子，我们别去什么学府大赛了，不如咱们去寻宝吧！”黑驴尽给周恒出馊主意。

　　但贱驴现在确实很有底气，它掌握了两个符文，一个可以辅助对敌，另一个则可以逃跑脱身，再加上周恒的战力、小火的防御力，三人组十分给力。

　　周恒想了想，道：“这次比赛可以拿到很多贡献值，不能错过！等回来之后，我们就四处扫荡，把所有宝藏都给挖了！”

　　“挖挖挖！”黑驴一听到宝藏两个字立刻双眼放光，贪财的本性尽显无余。

　　一行人穿山而行，随着他们渐渐深入之后，时不时便能遇到星辰境级别的妖兽，于思尘从不出手，只是让周恒他们联手共敌，以让他们培养出战斗的情谊。

　　不过，涉及到了女人这个因素，男人之间还怎么产生情谊？

　　倒是耿心诺对周恒很感兴趣，但她更大的兴趣也是在小火身上，跟周恒说话也是想让周恒把小火割爱给她，虽然被周恒屡屡拒绝却依然不气不馁。

　　冲着小火的神奇，她这样的努力完全值得。

　　不过黑驴就要坏多了，直接道：“小妞，也不要说什么钱不钱的，只要你嫁给我家周小子，小火就随便你抱走！”

　　耿心诺顿时对着周恒瞪了大白眼，这女人嫁出去就是泼出去的水，那小火还不是依然属于周恒的，只是白白亏了她而已！她自然不相信一头兽宠敢代表主人发言，只以为这是周恒授意黑驴说的，所以这白眼是冲着周恒飞去的。

　　她知道周恒不凡，但还没有不凡到让她倾心的程度，想要娶她，先成了天河王再说吧，而且得比她快，否则等她突破了天河王，这标准又要提升了，得是慧星王！

　　“好啊，只要你比我先进入天河王，本姑娘嫁给你又何妨？”她并不是矫柔造作的娇气小姐，立刻向着周恒反过来施压。

　　——想要进入天河境？太难太难！

　　像星辰境蕴生新的星辰就需要天玄灵晶，因为星辰的数量越是多，这排斥力就越是大，不参考天玄灵晶中的星辰密布，想要进步难如登天。

　　当然也有少数灵药可以达到同样的效果，但这种灵药莫不稀有无比，明明是灵药却能卖到圣药的价格，便是大河学府的院长都未必舍得出手。

　　星辰境都这么难了，天河境呢？

　　遍数大原学府的天河王，哪一个不是在星辰帝的时候获得了奇遇，靠着灵药又或者天玄灵晶才突破的？想要靠自己突破……那基本不可能！

　　周恒无权无势，虽然最近表现妖孽，但他最多得到星辰境级别的修炼资源，绝不可能得到天玄灵晶，这种级别的宝物天河王都要抢破头，怎么可能赐给星辰境的武者？

　　再说了，学府培养周恒也只是为了他在百年一次的大赛中给学府争光，星辰帝便到头了，学府高层又岂希望出现一名新的天河王与他们争权夺利？

　　当然，或许有目光长远之人可以看到周恒的未来绝不止是天河境那么简单，那么说不定便会在他身上进行投资，日后等周恒跨入慧星境、甚至黑洞境的时候，必能得到百倍、千倍的回报。

　　可惜渡星阳不过区区四元星，最强者也不过是天河皇、撑死天河帝，谁会想到慧星境、黑洞境这么遥远的事情？

　　那不是天方夜谭吗？

　　所以，耿心诺这句话其实是犀利的拒绝——非学府高层之后，谁能得到天玄灵晶这种好东西走出最后一步，突破天河境？

　　周恒淡淡一笑，这美女的自我感觉太好了，也是，以她的身份难免自傲。可惜，他现在对野花是毫无兴趣，否则以他的妖孽要突破天河境还不容易？

　　退一步说，光凭他空间法器里的十一块天玄灵晶，随便拿一块出来就能砸得耿家嫁女了！

　　见周恒不接话，耿心诺自以为难住了周恒，不由地露出一抹胜利的微笑。

　　小火感应到她对周恒的轻视，不由地一挣跳出了她的怀抱，翘起腿便在她的脚边拉了一泡尿，然后摇着尾巴跑回了周恒身边，再也不搭理耿心诺了。

　　这把朴远、梅立平气得半死，可想到小火的凶残，他们却不敢替耿心诺出头。

　　一行人开始了漫长的赶路、历炼，每天除了赶路之外就是与妖兽搏斗。读万卷书不如行万里路，只有实战才能把力量真正磨励成战力。

　　五个月的血腥搏斗下来，几个年轻人都变得老成了许多，鲜血和杀戮是最好的成长催化剂。

　　即使有于思尘的压阵，他们也不是没有遇到危险，深山中可是有天河皇、甚至天河帝级别的妖兽，哪怕于思尘已经带着队伍尽量避开这样的深度区域，但妖兽又不是没有长腿，难道不会出来溜跶？

　　最严重的一次连于思尘都挂了彩，队伍休整了足足十天才继续上路。

　　但他们的收获也很大，五个月的时间总共寻到了七株灵药，甚至还有一株低阶仙药，那肯定是被于思尘拿了，但灵药的话，人人有份，等到达大河学府之后便会请人炼制，再分给大家做最后的提升。

　　周恒有黑剑，每次都是一骑当先冲在前头，尽量抢最后一击。虽然不是每次都能如意，但五个月下来他的修为也提升到了七颗星辰。

　　这种精进速度已经很快了，可是跟黑驴和小火一比却又黯然失色了！

　　黑驴突破星辰王的时候不过十九星的最低层次，可现在赫然已经达到了九十一颗，几乎每两天就能形成一颗新的星辰，而且完全没有遇到极九的难关，一路高歌猛进，距离星辰皇只在咫尺了。

　　小火要稍微逊色，但它的起点要比黑驴高出不少，现在已是达到了星辰王巅峰，可能会比黑驴先突破。

　　一个吃了天地果，另一个则是天地神兽，都是变态！

　　队伍离开了山林，开始以传送门进行赶路——时间差不多了，他们需要提前几天赶到，一边做个修整，另外还要请大河学府的药师将他们采到的灵药炼制成丹。

　　大河学府处于三十三个学府的中央，从管辖的领地来说，它要比任意一个学府都大上十倍，因此也需要经历许多次的传送，整整花了十天的功夫，他们才终于来到了大河学府所在的大河城。

　　同大原学府一样，大河城只是大河学府的附属，连这座巨大学府的十分之一的面积都不大，但就是这样的大河城也比大原学府还要庞大！

　　这是整个渡阳星的权力中枢，气派果然不一般！

　　队伍在于思尘的带领下进入了大河学府，在专人的引领下，他们来到了大原学府分配到的住处，另一支队伍已经提前两天到了。

　　于思尘和另一位天河王座师毛子星都是慎重警告众人，在这里一定要守规矩，否则出了事谁也保不住他们！

　　交待完诸多禁忌之后，两位天河王就去找大河学府的药师炼制他们一路上采到的灵药，周恒很想叫住他们，说自己才是炼药大师，但估计那两位座师根本不会相信他，冒险把好不容易采到的灵药交给他来炼制。

　　周恒可不是坐得住的人，既然来到了大河学府这整个渡阳星武道层次最高的地方，他总得出去逛逛、转转。

　　大河学府的珍药阁肯定不会对他开放，周恒便去了城里，这里也有一些药铺，他进去逛了一圈之后，不由地感叹起来，这层次高了就是不一样，这里的药铺差点可以赶得上大原学府的珍药阁了！

　　怪不得人人都想削尖了脑袋进入大河学府，确实，这里的物资要丰富得多！

　　可价格也高得离谱！

　　学府兑换的物品其实是受限于贡献值，这里虽然不需要贡献值，可每一种灵药所要花费的大河币可是数量多得恐怖，周恒怀疑便是那穷得只剩钱的齐元看到这些价格后也会脸绿！

　　他们一路过来虽然采到了好几株灵药，但还是需要其他几种灵药的搭配，要是跑到这来购买的话，花费真是恐怖了。

　　这里也有成品丹药出售，不过比起原材料来，这价格更是贵得离谱，因为这要算上成丹率和请药师出手炼制的成本，拔高个四五倍价格根本是小意思。

　　周恒已经把大河币全部还给了齐元，如今穷得是叮当响。

　　但真要比身家的话，他又富可敌国！

　　十一颗天玄灵晶若是能够全部出手的话，估计他连整个渡阳星都能买下来！可他如果真得敢把这些天玄灵晶拿出来的话，绝对是身死异乡的份。

　　整块天玄灵晶是绝对不敢拿出来卖的，但只是敲下一小块，比如黄豆般大小的话，那还是可以的。

　　虽然这也有一定的风险，可看到这药铺中一株株诱人的灵药，周恒又怎么忍得住？

　　回到大河学府，他把自己关到了屋子里，然后取出黑剑和一块天玄灵晶，开始锯了起来。

　　天玄灵晶坚硬无比，也只有无坚不摧的黑剑才能破坏，可限于周恒本身的力量，这还得下水磨功夫，不是切、而是锯，一点一点地锯下来。

　　饶是如此，还是花了他小半天的时间才终于锯下了黄豆大小的一块来。

　　马上有钱了！


第901章 巨款

　　周恒又离开了大河学府，运转灵力将自己改变了一下形貌，再以五行符文遮掩气息后，他来到了大河城最大的一间拍卖行。

　　能在大河城开拍卖行自然得有强大的背景，更何况开了最大的拍卖行，不说别的，光是门口一字排开的八名星辰王守卫就给人一种高大上的感觉。

　　周恒只说有宝物出售，需要见拍卖行做得了决定的人，在一名小厮怀疑的目光下，他端坐不动，等待着做得了主的人过来。

　　没过多久，一个老头子慢慢悠悠地走了进来，修为不算高，也就是星辰帝，放在大河学府这个地方真是不算强。但做为拍卖行的鉴定师，他确实也不需要太强的实力，眼力好就行了。

　　“阁下，你想出售什么东西？”老头子问道。

　　周恒现在的形象是个三十来岁的大汉，他微微一笑，将早就准备好的一只小袋子取了出来，放在了桌子上，然后轻轻一推，把袋子推到了对方面前。

　　老头也是一笑，弄得这么神神秘秘，还真是什么宝贝不成。他打开布袋，倒出了一颗灰不溜秋的小石头，看上去就跟路边一低头就能捡到的碎石没有一点区别。

　　这家伙是在糊弄自己吗？

　　等等！

　　老头刚想发怒，却是突然想到了什么，不由地又仔细观察起来，并用力一捏，石块纹丝不动。

　　天玄灵晶！

　　老头猛地醒悟过来，这一定就是天玄灵晶！

　　他没有第一时间反应过来，乃是因为这种宝物太过罕见了，他压根儿就没有见过，只是听说这种宝物坚不可摧罢了！当然，光是坚不可摧并不能证明便是天玄灵晶，毕竟有许多方法可以造假。

　　但很简单，只要将神识注入其中，星辰境及其以上的武者便能立刻看到璀璨的星光、密布的星辰，这是任何手段都无法造假的。

　　——如果能造假到这种地步的话，天玄灵晶早就不值钱了。

　　他迫不及待地将神识注入手里的小石头中，这既是鉴定，又可以让他得到好处，说不定便能得窥天地奥妙，让他早就停滞不前的修为再做提升。

　　天玄灵晶坚不可摧，但将精神注入其中，抽取其中的星辰密布后，却会让它层层酥解，直到星力耗尽完全化为飞灰。不过这么“大”一块天玄灵晶足以让人揣摩半年以上才会耗尽星力，绝不是这老头鉴定一会可以消耗完的。

　　这么点时间，老头也不可能真得揣摩到什么。

　　一会之后，老头才依依不舍地将天玄灵晶放下，他只是拍卖行的鉴定师，可没有资格享用这样的宝物啊！

　　“阁下，你是想委托本行拍卖，还是直接出售给本行？”老头还是挺有职业操守的，很快就压下了心中的激动，向着周恒正容说道。

　　“直接出售！”周恒说道。

　　虽然委托拍卖的话可能拍出一个高价，但他并没有那么多的时间去等，还是直接捞钱来得好些。

　　“这价格老夫也做不了主，容老夫向上请示！”老头向周恒道了一声歉之后，离开了房间。不过很快他就陪着一个中年男子又走了进来，明显落后了一个身位，双方的地位一眼即明。

　　“我叫柯宝和，拍卖行的主人！”这中年人开门见山地说道，“阁下还有没有更多的天玄灵晶，我全要了！”

　　这家伙好大的胃口，光是这一颗天玄灵晶就能卖出个天文数字的高价，他居然还想吃下更多的！

　　周恒不由地一笑，道：“柯掌柜，你觉得天玄灵晶这种东西，还能拿出一大堆来的吗？”

　　柯宝和目注周恒，神情严肃，但过了一会之后他便展颜一笑，道：“这位兄弟怎么称呼？”

　　“胡，胡有道！”周恒随口说道，他自然不会自曝姓名给自己招惹麻烦，“柯掌柜，还是赶紧开个价吧！”

　　“一千万大河币！”柯宝和想了想，报出了一个价码。

　　周恒叹了口气，站起身就往外走。

　　“等等，胡兄弟不要急着走，价钱可以商量！”柯宝和连忙将周恒拦下，其实他很想将周恒灭口、私吞了这颗天玄灵晶，但只要走漏一丁点的风声，他这家拍卖行也不用开下去了。

　　对方明知道手里头的宝物是天玄灵晶，还敢独自过来，肯定已经有了周密的安排。

　　这个险不能冒！

　　柯宝和哈哈一笑，道：“刚才只是开个玩笑，胡兄弟，十亿、十亿怎么样？”

　　好家伙，一翻就是一百倍！

　　这天玄灵晶的价格很难定，因为太罕见又太珍贵了，其实拿出来拍卖的机会不多。因此大家都知道天玄灵晶珍贵，可究竟珍贵到什么程度却很难有一个具体的数字来描述。

　　十亿大河币的话，也不算少了。

　　周恒想了想，便答应下来，道：“成交！”

　　“痛快！”柯宝和哈哈大笑，拍了拍周恒的肩，道，“来，为我们的合作干一杯，以后胡兄弟还有这样的好东西，尽管拿来！”

　　周恒摆摆手，道：“喝酒就不必了，拿钱来吧！”

　　柯宝和不由露出一抹尴尬之色，道：“不瞒胡兄弟，现在我可没办法一下子拿出十亿的现金来，毕竟我这生意铺得有点大！现在我只能给你两亿大河币，放心、你放心，只要一个月后的拍卖会结束，我肯定可以把余下的帐结算！”

　　这倒是真话，任哪一家商号都不会准备大量的现金，只要能够周转便可。

　　周恒同意下来，两亿大河币也足够他扫荡现阶段他可以用到的灵药，毕竟灵药的数量有限得很。而且，拍卖行也有不少灵药，他拿药抵债，收取了至少价值三亿大河币的灵药。

　　离开拍卖行后，周恒又去药铺进行大收购，然后在城里绕了起来，绕到第八圈的时候，他已是甩掉了所有的盯梢。

　　迅速恢复原貌，周恒大摇大摆地回转大河学府，谁也不知道之前出手一颗天玄灵晶的人便是远道而来的他。

　　“炉子，干活了！”周恒说道，他要炼的还是飞星丹，因为他只需要灵力积累，什么星辰密布、境界领悟对他而言那都是小意思。

　　“本座一大把年纪了，你就不能敬老尊贤一下，让本座多睡一会？”火神炉哀声叹气，虽然它每次到最后都免不了要做苦力，可总是不肯老老实实地就范，非要耍一下贱刷下存在感。

　　要周恒说，这就是这只炉子智力没有发育完全的症状，不贱不舒服。

　　一边嘀咕着，一边开炉炼丹，丹成之时黑驴自然早就屁颠屁颠地跑了过来，有好处的时候总是少不了它的。

　　现在的黑驴俨然拥有了强大的战力，小火乃是天地神兽，更是不容小视，周恒便将飞星丹再次平分为三，希望黑驴和小火可以早点破入星辰皇。

　　哪怕只有三分之一，每人分到的飞星丹也多达六十颗，估计小火和黑驴都能藉此突破星辰皇了。

　　黑炉拿到丹药之后就立刻跑了，每次它都是这样，好像怕有人会抢它似的，果然做惯了贼之后，本身也会变得特别贼头贼脑。

　　小火则也是老样子，呼啦呼啦几口便将六十颗丹药全部吞了下去，反正它是神兽，体质强横，不用怕被撑死涨死。

　　周恒同样开始了炼化药力，这六十粒丹药一共花了十三天的时间才全部炼化完毕，一口气将修为推进到了十九颗星辰。

　　只是他这些星辰全部是靠药力堆积起来的，在运用上便显有些生疏，短时间内实在不宜再提升修为，否则根基打得不够扎实，万丈大厦倾覆，那可是会造成可怕后果的。

　　而且是药三分毒，越是效力强大的药物，其中所蕴含的丹毒也越多，一般来说是没事的，会随着时间排出体外，现在周恒体内就充满了丹毒，再吃灵丹的话还真有可能坏事。

　　这就是所谓的抗药性，短时间内服用了大量药便会出现的后遗症，只能靠时间来调节。

　　他要比黑驴和小火都快了一步，当他步出屋子的时候，黑驴人模狗样地盘膝而坐，身周有浩荡的星力荡澜，正是突破的关键时候，而小火则是四脚朝天，正在呼呼大睡。

　　神兽就是神兽，这突破的方式都是与众不同。

　　周恒出了自己的小院子之后，才发现这里多了几个不认识的人，恰好梅立平和朴远便站在了一边，听他们酸酸地说着话，原来这些人都是耿心诺的仰慕者。

　　从他们住进这里开始，每天都有许多人冲着耿心诺而来，让他们二人很是吃味——这明明大原学府的娇花，怎么能让别家的猪给拱了？

　　来这里追求耿心诺的，可不止是其他学府过来参加大赛的人，还有大河学府的学生，这些人就明显要嚣张多了，明明只是几个星辰帝却对于思尘、毛子星这两大天河王都是不怎么恭敬。

　　“周师弟，陪我一起逛街可好？”就在这时，耿心诺翩翩而至，一身淡红色的长裙犹如一只美丽的花蝴蝶，毫不吝啬地送上一抹迷人的笑容。

　　梅立平和朴远都知道耿心诺是故意找周恒当挡箭牌，目的是赶走那些追求者，可为什么不找他们两个非要找周恒呢？难道他们就不是男人？

　　因此，他们两个和其他男人一样，都用嫉恨的目光看向了周恒。


第902章 挡箭牌不是那么便宜当的

　　这不是给他招惹麻烦吗？

　　周恒从来不怕麻烦，但这种与他原本应该毫无关系的麻烦扑上身来，却是让他十分得不喜。他招谁惹谁了，干嘛非要替耿心诺挡箭？

　　像梅立平、朴远都是求之不得地要做她的挡箭牌，干嘛非要找上自己？

　　周恒可不相信耿心诺是突然喜欢上了自己，这女人就是一个骄傲的公主，要把所有人都迷得团团转。

　　既然如此，那也别怪他了！

　　他露齿一笑，透着一股子的邪气，猛地就是伸手一揽，勾住了耿心诺的细腰，道：“既然耿师姐要小弟做陪，小弟又岂有不遵之理！”

　　“周恒，快放手！”梅立平、朴远纷纷怒喝，而另外几个其他学府的学生也同样怒不可遏。

　　耿心诺的娇躯都因为周恒这个突然而来的轻薄变得僵硬，直过了好几秒钟她才反应过来，用力一挣想要脱离周恒的掌控，可她赫然发现她九百星的力量居然在周恒的面前毫无用武之地！

　　“不想当着这些人的面被剥个精光的话，那就乖乖的！”周恒用神识传荡着声音，一边向着众人轻蔑地扫过一圈，道，“叫什么叫，我和耿师姐的私事要你们多什么嘴？”

　　“胡说八道！”梅立平等人都是红着眼睛怒吼，目光看着周恒搂着耿心诺柳腰的手，恨不得剁掉似的。可耿心诺居然在这时候没有吭上一声，让他们完全没有了出头的借口啊。

　　——人家奸夫淫妇你情我愿，就是爬到屋顶打野战又关他们什么事？

　　耿心诺是真得不敢乱说话，她从周恒身上感应到一股可怕的气势，让她从内心深处升起了强烈的敬畏，这不禁让她惊恐莫名：若是与周恒交手，她又能发挥出几分战力来？

　　高压之下，她也丝毫不敢怀疑周恒所说要将她剥光的言语，若是真被当众剥成光猪，那她还要不要做人了？

　　因此，她只能任由周恒的大手搂着她的纤腰，害怕、担心、紧张等诸多情绪之下，她也变得极度敏感，只觉周恒的大手似乎在放射着热力，让她全身都有种躁热之感。

　　“有那么多的时间还不去好好修炼，在这儿争风吃醋！”周恒扫了众人一圈，论年龄他肯定是最小的，但一路从凡界打到明界，他经历了多少生死之战、多少危险，心性之成熟是远非这些人可比的。

　　这个混蛋，搂着他们女神的腰，还要他们别争风吃醋？太欺人了啊！

　　“周恒，我要和你决斗！”一名青年忍不住叫道。

　　周恒瞄了他一眼，轻嗤一声，道：“你是星辰帝，却向我这个星辰王挑战，这就是你的勇气？”

　　“你——”那青年戟指周恒，脸色涨得通红，却是说不出话来了。

　　是啊，星辰帝向星辰王挑战，有这种事情吗？说出去真要被人耻笑死，有这么欺负人的吗？挑战？挑你妹啊，这不就是以大欺小吗？

　　武者之间等级森严，本来星辰帝对星辰王应该是绝对的碾压，有哪个星辰王敢在星辰帝面前放肆？可现在就有这么一个怪胎，敢当众向星辰帝挑衅，而且还是同时挑衅好几个星辰帝！

　　若是在外面的话，随便谁伸根手指就能将这个狂妄之人碾死了，可谁让这是学府！

　　学府之中禁止私斗，更何况周恒还是参加学府大赛的人选，要是他被打伤、甚至打死的话，谁负得起这个责任？谁都要吃不了兜着走！

　　众人面面相觑，都是从心中生起一股强烈的窝火，却又发作不得，让他们难受无比！

　　这关键就在耿心诺身上，她不开口，那就是她与周恒之间的私事，谁都师出无名！

　　吱！

　　就在这时，大门却是被推了出来，大原学府住的是一个大套院，里面又分许多独立的小院落，既让一个学府的人住在了一起，又各自拥有独立的空间。

　　“大叔！大叔！”稚嫩娇气的声音响起，只见姜紫霜小小的身形从门外跳了进来，看到周恒之后，她立刻叫道，“大叔，狗狗呢？”

　　从大门进来的可不止是她一个，还有杨玉华、还有四个周恒不认识得男人，最后，居然还有一个绝色美女——台念凝！

　　周恒听姜紫霜说过，大原学府天阵院的师生受邀观摩大河学府，但小丫头并没有说清楚，或者她也不知道，原来天药院也同样受到了邀请。

　　杨玉华、台念凝、耿心诺，大原学府三大美女竟然齐聚一堂，这样的机会可绝对不多。

　　三位美女各有风情，杨玉华丰满温柔，充满了成熟美妇的风情，台念凝清冷，有一种超脱尘世的仙子之气，而耿心诺则是洋溢着青春的活力。

　　三美齐现，彼此争艳，又互相衬托，让彼此显得更加耀眼夺目，也让这里的男人看得眼花缭乱，但觉只生一双眼睛根本不够用。

　　周恒松开了搂着耿心诺的大手，一把将姜紫霜抱了起来，哈哈笑道：“小丫头你们怎么来得那么晚？”

　　天阵院、天药院是来观摩阵纹、丹药的刻制、炼化，哪需要他们去战斗，因此杨玉华他们自然不用走周恒他们相同的路线，只需一路以传送阵过来即可。

　　“明明是大叔你们跑得太快了！”姜紫霜咬着手指说道，一边将目光放到了耿心诺身上，不断地上下打量，“大叔，原来你喜欢胸部小小的女生呀！”

　　噗！

　　听她童言无忌地说出这句话，好多人都是笑喷了出来，而耿心诺则是又气又羞，她的胸部确实不算大，可也不算娇小啊！

　　但这种事情怎么能拿出来当众讨论？人家是小丫头，别人只会当是天真，可她不一样啊，要是和人争论自己胸部的大小，以后还有脸见人吗？

　　她狠狠地瞪了周恒一眼，自然把这笔帐算到了他的身上。

　　周恒撇撇嘴，反正刚才已经得罪了这个女人，也不差多一点少一点了。他向着杨玉华、台念凝微微一笑，道：“两位师姐风尘仆仆，赶紧回房休息一下！”

　　杨玉华向着周恒微微一福，算是见过了礼，人多口杂，她也不想多说什么，只道：“甜甜，随娘亲来！”

　　“哦！”姜紫霜不情不愿地从周恒身上爬了下去，然后拉着周恒的手，让他弯下腰来，凑过去道，“大叔，晚上你来我们房间，甜甜帮你把生米煮成熟米！”

　　周恒差点一个跟头跌倒，这小丫头到底是不是杨玉华亲生的啊！

　　小丫头放开周恒，摇了摇手之后，跟着杨玉华而去。另一边，台念凝则冷冷清清，她看似待人和善，却与每一个人都保持着相当的距离，身形飘飘之中，她也去认领自己的住处。

　　新来的天阵院、天药院弟子都对着周恒怒目而视，这家伙一上来就明目张胆地勾搭他们的女神，完全不能忍！

　　周恒叹了口气，谁让他只认识杨玉华和台念凝呢？他转过头，却见耿心诺正用一种鄙夷的目光瞪着他，想来刚才小丫头的耳语是被她听到了。

　　在这女人的心目中，自己就是一利用“天真”小孩达到目的好色之人吧！

　　周恒不由地一笑，姜紫霜这小丫头还真是鬼灵精，她那句话明明就是说给耿心诺听的，用意不外是挑拨离间！可惜，他和耿心诺之间本来就什么交情，也没有什么好挑拨的。

　　说起来，耿心诺的智商居然还没有姜紫霜这个小丫头高，真是可怜！

　　周恒同情地看了耿心诺一眼，摇了摇头。

　　这、这是什么眼神，又是什么表情！

　　耿心诺被他这一眼看得莫名其妙，只觉被周恒深深地鄙视了！可恶啊，这家伙不但当众轻薄了自己，居然还敢鄙视自己！

　　“周师弟，不是要陪我逛街吗，走吧！”她露出“甜美”的笑容，抓起周恒就走。

　　余下的人面面相觑，人家已经摆明了要两个人在一起，他们再追上去干嘛，讨骂吗？不过这里又来了两个绝色美女，一个成熟妩媚，一个清冷如仙，哪一个都不比耿心诺差！

　　天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？

　　耿心诺扯着周恒的袖子，在走出那大院落之后，脸上的笑容慢慢冷了下来，道：“大胆狂徒，竟敢轻薄本姑娘！”

　　“耿师姐，你这就大错特错了！”周恒一本正经地道，“你要我做挡箭牌，身为师弟，自然要尽心尽力，所以为了表演得逼真一些，我只能那么做！不过师姐放心，我是你师弟，没有人会怀疑我们纯真的姐弟之情！”

　　耿心诺瞠目，她只知道周恒很大胆，但没有想到这家伙还这么能扯！

　　明明是在轻薄自己，弄得好像自己反倒欠了他的人情似的。这这这这，人可以无耻，但不能无耻到如此得没有下限啊！

　　只是她也不想想，周恒是跟着谁一起厮混出来的，遇到黑驴的话，那更能贱得她人生观都扭曲了。

　　“我不管，反正你轻薄了本姑娘，一定要负责任！”耿心诺突然一笑，如春光般灿烂，似乎将之前的不悦完全忘记了。

　　事出反常必有妖啊！

　　周恒摸了摸脑袋，小心翼翼地道：“摸一下应该不会怀孕的吧？”

　　耿心诺顿时俏脸涨得通红，追着周恒砍杀起来。


第903章 十九星的参赛战

　　耿心诺确实有用美人计的意思，毕竟周恒在大原学府的表现太过惊人，引起了学府中诸多势力的重视，想要将这个天赋惊人的家伙招揽到自己的麾下。

　　只是周恒平时太过深居简出，而各位副院长也都是要脸面的人，怎么都不可能迂尊降贵亲自去见周恒，形成了一个怪圈。

　　耿心诺就曾被长辈提点过，让她有机会的话，可以试着招揽一下周恒。当然，美色只是一种武器，耿家还不是至于为了招揽一个外人而嫁出最最优秀的族人。

　　——除非周恒答应入赘，那么耿家还会考虑一下这个可能性。

　　只是耿心诺本身就是一个年轻人，而且有着星皇院第一强者的美称，又怎么会对周恒服气呢？在她看来，只要展露一下耿家的实力还有自身的天赋，再加上她的美貌完全可以让周恒拜倒在她的石榴裙下。

　　但两人的第一次正面交锋就以她的完全溃败收场，她居然在周恒的气势压迫下几无还手之力！

　　直到了这时，她才真正重视起周恒来。而当杨玉华出现，看到周恒与姜紫霜显得非常亲密之后，她心里便大敲警钟！

　　原来，杨家早就行动了，派出了俏寡妇勾引周恒！

　　但她怎么甘心认输？

　　杨玉华确实很美，能够与她并列大原学府的三大美女，可杨玉华毕竟是个寡妇，而且还生了一个女儿，怎么可以和她这个黄花闺女相比？

　　有哪个男人不希望自己的女人是被自己亲自“开发”，从青涩到成熟？

　　她的优势绝对比杨玉华大！

　　既然周杨玉华可以放得下身段，她又为什么放不下？周恒的妖孽绝不止于长辈们的口述，这家伙绝对值得家族不惜一切代价进行招揽！

　　否则……宁可毁去！

　　她可不是娇气大小姐，做为耿家这一代最最杰出的年轻人，她从小受到了最苛刻的教育，一切考虑都是以家族利益出发。

　　两人打打闹闹，看似一对刚刚陷入爱河的小情人，羡煞了旁人。

　　回到自己的住处，周恒俨然成为了男人公敌，只要带把的都会用嫉恨的目光看着他。晚上给杨玉华他们接风、进行晚宴的时候更是如此，让气氛显得极其紧张。

　　周恒倒是无所谓，无论大原学府还是渡阳星，都只是他人生中一个短暂的停靠站，不用几年他就会离开这里，真正踏足明界的广大天地之中。

　　这些人喜欢他也好、讨厌他也罢，于他又有什么关系？

　　他只是一个匆匆过客，看不顺眼轰翻便是！

　　比如……西门山！

　　这个刚刚经历了丧弟之痛的青年时不时便会有杀气凛凛的目光扫向周恒，然后用更多的时间和杨玉华说着什么，时不时便哈哈大笑，只是杨玉华显然很不给他面子，并没有跟着一起娇笑。

　　姜紫霜也尽捣乱，让杨玉华一直替她挟菜，少有时间去应付西门山。

　　当晚餐完毕之后，小丫头也将肚子吃得浑圆，苦着一张小脸蛋被杨玉华抱了回去，让周恒看得是忍俊不禁。

　　天阵院、天药院的弟子可不是来玩的，从第二天起就去观摩大河学府的天阵院、天药院，早出晚归。三天之后，黑驴和小火相继出关，它们都突破了星辰皇！

　　这对于周恒来说是一个好消息，现在他们三个联手的话，估计一般的星辰帝都能斩杀！

　　时间过得很快，学府大赛已是进入了抽签对战的第一轮阶段。

　　这学府大赛是大河学府组织的，也由大河学府提供了比赛的奖励，但可惜的很，便只有冠军才能获得。

　　奖励是三艘云罗舟。

　　云罗舟是一种飞行法器，本身就拥有极高的速度，再以灵力催运的话，可以爆发出更高的速度。这是大河学府天阵院的杰作，其他学府虽然也能制造出类似的飞行法器，但无论是速度还是防御都要比云罗舟差了一大截！

　　武者免不了要进入危险的地方进行探险，这云罗舟便是极好的代步工具，而且在危险的时候也能用以脱险，实是珍贵无比。

　　因为阵纹师的稀少，再加上材料有限，云罗舟的产量少得可怜，虽然已经被炒到了两亿大河币一艘，可依然有价无市！

　　这次大河学府拿出三驾云罗舟做为奖励，实是大手笔！

　　周恒顿时起了兴趣，不过他只能保证自己在星辰王的对战中稳胜，星辰皇和星辰帝就不是他可以影响得到的。想要一路高歌猛进，就必须取得两场战斗的胜利，光靠一个人不行啊！

　　别说他只是星辰王，便是星辰帝又如何，还是只能拿一分！

　　可不可以将小火暂时借给耿心诺，助她百战百胜呢？

　　周恒连忙看了下比赛的章程，可惜，兽宠是不允许出战的。

　　难道，就要这样错失了云罗舟？

　　周恒想了半天之后，向火神炉问道：“炉子，有没有什么特殊的丹药，可以让人突然暴发出十倍、百倍的战力？”

　　“有是有，但等药效消失之后，不死也残，而且材料远比飞星丹珍贵，在渡阳星根本配不出来！”火神炉给了周恒一个坏消息。

　　不死也残的话，倒很适合给西门山吃，反正他对这家伙完全没有好感，管他残还是死，能够做下贡献也好！可惜的是，这丹药配不出来啊！

　　也是，可以让一个人蓦然爆发出十倍、百倍的战力，这种丹药能够量产的话，那天底下不是乱套了？

　　周恒绞尽脑汁，可似乎进入了死胡同，只能看耿心诺和西门山的发挥。

　　第一轮抽签很快结束，大原学府好死不死，居然抽到了死对头清阳学府。

　　两大学府疆域交错，时不时便有冲突发生，虽然在大河学府的强力镇压下不可能爆发大规模的战争，但彼此之间就绝对说不上友好。

　　这番还真是仇人见面，份外眼红，在知道抽签结果之后，于思尘、毛子星两大天河王都是少有的让周恒三人尽管下狠手，打死打残都有他们兜下来。

　　周恒心中暗暗摇头，学府方面争权夺利，其实和普通学生又有什么关系呢？

　　大原学府会这么吩咐学生，相信清阳学府也是如此，反过来说，要是他周恒实力不济，被人打残甚至打死，那又何其之冤？

　　学府之间的利益之争，为什么要以学生的鲜血乃至生命为代价？

　　他已是决定，胜是一定要胜的，但绝不会下重手——除非对方的嘴特别贱！但以他的实力，上台随手一拳就能轰败对手，也没有给对方嘴贱的机会。

　　待到抽签完成之后，不知道第几届的学府大赛也正式拉开了帷幕。

　　大原学府与清阳学府的对战安排在了第十一位，比斗放到了大河学府的沙怒场进行——所有的学府设置其实都是照搬了大河学府，像星王院、天阵院、沙怒场的划分、命名其实都是大河学府原创的。

　　看台上的人不多——除了各个学府来了一些观战人员之外，大河学府的学生少得可怜，似乎根本瞧不上这种层次的比斗。

　　杨玉华、台念凝他们倒是过来捧场了，小丫头更是特意做了一面大旗，上面写着“大叔必胜”四个字，是不是便举起来挥舞一下，引来许多的异样目光，让大原学府的诸人都是觉得很丢人。

　　周恒却是毫不在意，还帮着小丫头一起舞旗，哈哈大笑。

　　比赛进行得很快，有些学府真是培养出了不少年轻强者，举手投足之间便将自己的对手轰败，显得兵不血刃。有些学府也比较可惜，明明出了一个天纵奇材，却仅有一个得分点，遗憾得只能来个一轮游。

　　但在此时表现优异得话，可是会得到大河学府的另眼相看，伸出橄榄枝的。

　　打到第七大场的时候，却是连出了几对旗鼓相当的对手，战斗了好久好久才终于分出了胜负，当大原学府与清阳学府的比赛开始时，已经是第二天中午的事情了。

　　好在星辰境武者根本不用担心吃饭睡觉的事情，只要灵力不是大量消耗，完全可以一坐便是几百几千年。

　　第一场自然是星辰王之间的战斗。

　　“清阳学府，星辰王孙圣语，九十九颗星辰！”下场的时候，先检测参战者的实力，免得出现星辰皇冒充星辰王、星辰帝冒充星辰皇的情况。

　　一名大河学府派出的星辰帝充当了裁判，他用一个奇怪的法器进行探测，只要被测者放开丹田空间，那么拥有多少颗星辰便完全无法遁形。

　　“大原学府，星辰王周恒，十、十九颗星辰！”当这名裁判报出周恒的“境界”后，顿时全场哗然。

　　十九颗星辰？

　　大原学府这是要自动放弃的节奏吗？

　　星辰王可不同于明仙啊，明仙形成十九道神相便拥有了突破星辰王的资格，可星辰王到星辰皇，九十九颗星辰乃是必经之路，而且也是一个大难关！

　　可以说，每一个学府中九十九星的星辰王都是一抓一大把，足以占据星王院五分之一、甚至更多的比例！没办法，突破难啊！

　　既然有那么多九十九星的星辰王可以出战，为什么偏偏要上十九星的星辰王？

　　这不是自曝自弃吗？

　　顿时，看台四周纷纷响起了嘲笑之声。


第904章 最强星辰王

　　相比于其他学府的鄙视，大原学府的人则都是惊呆了。

　　他们都知道周恒之前对战西门山的时候不过是三星星辰王——虽然有一颗星辰堪称巨星，但从数量来说，确实是三星没错。

　　可现在居然就成十九星了，这这这这，才区区半年时间啊！

　　妖怪！真是妖怪！

　　“大叔加油！大叔加油！”只有姜紫霜不会在意周恒的境界高低，小丫头立刻兴奋地挥舞起旗帜来，替周恒加油呐喊。

　　“哈哈哈，十九星的星辰王居然也敢出战！大原学府真是无人可上了吗，连这种刚刚踏入星辰境、而且还是最弱等的学生都派了出来！”

　　“笑死人了，十九星，还正正好好，九相明仙一突破刚好是十九颗星辰，一点也不浪费啊！”

　　“他们要能派出一个十八星的星辰王来，那反倒是件稀奇的事情了！”

　　四周围的人在短暂的“震惊”之后，莫不大笑连连，大原学府这是要一鸣惊人吗？当然，这出得绝对是臭名。

　　周恒的对手，那孙圣语则是露出了满脸的愤怒，他可不觉得捡了一个软柿子有什么值得高兴的，而是觉得自己受了巨大的羞辱！

　　这是大原学府对他的羞辱！

　　两大学府之间本就关系极劣，每个学生也都被灌注了仇视彼此的观念，现在被大原学府如此“羞辱”，孙圣语自然怒不可遏！

　　但他也知道凭一己之力是不可能对抗大原学府的，便只有在这个对手身上讨回来了！

　　既然你们要用这个弱者羞辱自己，那自己就狠狠地折磨这个叫周恒的家伙，用他的鲜血来洗清自己受到的羞辱，用对方的惨叫反过来让大原学府蒙羞！

　　“你已经是个死人了！”孙圣语冷冷地看着周恒，眼神中毫不掩饰的杀意。

　　说实话他并不恨周恒，在此之前他连见都没有见过周恒，但谁让周恒代表大原学府出战呢？既然你踏上了这个战场，那就不要怨命苦！

　　“开始！”另一边，裁判也很随意地宣布了比赛的开始，他不但是星辰帝，而且还是大河学府的学生，打心眼里瞧不起这些二级学府的学生。

　　“给我躺下吧！”孙圣语飞身而出，一拳轰出，他要一击击溃周恒，否则多用一招都是对他实力的否定！要知道清阳学府可不乏九十九星的星辰王，他能够脱颖而出便说明他的实力绝对够强！

　　周恒云淡风轻，在他眼里孙圣语和大街上玩耍的儿童没有一丝区别，根本连让他生气的资格都没有。

　　轰！

　　孙圣语已是袭到，但周恒却是一动不动，好像吓傻了一般。

　　众人都是毫不奇怪，区区十九星的星辰王上来不就是卖的吗？既然是卖，那也没必要特地摆个体位了，还是直接下台来得痛快点，不然的话，越是抵抗就越是要被吊打。

　　孙圣语扑近，就在这时，周恒突然出拳，奇快无比！

　　嘭！

　　这一拳轰出，直接打在了孙圣语的脸上，他的鼻骨首先被打断，脸部皮肉的剧烈颤动中，整个人承受着来自本身的冲势和周恒的拳力两股力量，脖子瞬间便被折断！

　　清脆的骨头断折声中，孙圣语已是被生生惯飞了出去，嘭地一下落到了地上，脑袋弯到了一个不可思议的角度，双眼则是用不可思议的目光盯着周恒。

　　星辰王自然不可能因为脖子被打断而死，但强大的冲击力之下也让孙圣语暂时失去了行动能力，他满脸茫然而又震惊，自己乃是堂堂九十九星的星辰王，更是从清阳学府众多九十九星星辰王中脱颖而出的王中王，怎么会被一个十九星星辰王一拳打断了脖子，失去了一战之力？

　　不仅是他，其他人也完全不能接受！

　　这真是星辰王？

　　绝对不可能！

　　要将九十九星星辰王一拳轰败，那绝对要星辰皇才能办到，而且还得三百星以上的星辰皇，否则便是能胜、也不可能胜得这么干净俐落！

　　可之前已经报过周恒的修为了，十九星！

　　这特么地逗我呢？谁相信啊！

　　一时之间，看台上的人纷纷鼓臊，齐齐大叫作弊，要求重新检测周恒的境界并严惩。

　　这时，连大河学府的星辰帝都有些纳闷了，是不是底下的学府找到了什么办法扰乱了检测的法器？否则哪可能出现这么匪夷所思的事情。

　　清阳学府的带队天河王更是张口骂了起来，恨不得冲进来将周恒给剁了。

　　“周恒，将你的星辰运转出来，让大家瞧瞧！”这时，于思尘不急不徐地道。这次凭借周恒这必然的得分点，他们有可能一路杀进四强、甚至更好的位置。

　　与其一遍遍地解释，不如现在就让周恒来个大揭底，反正星辰王只能对星辰王，也不用怕被针对。

　　武者的星辰是无法作伪的，是几颗便是几颗。

　　周恒点头，心念一动中，毫无保留地放开丹田空间，十九颗星辰顿时浮现而出，虚浮在他的头顶，以一颗超级大星为中心，其他十八颗星辰则是围绕着转动。

　　“什么！”

　　“那颗星辰怎么那么大，一颗就能顶我快两百颗星辰！”

　　“靠，怪不得他的力量可以碾压九十九星的星辰王，光凭那一颗大星就足抵寻常星辰王两百颗星辰！”

　　“这并不是最稀奇的地方，你们看他的星辰密布！”

　　“对，怎么会有这么古怪的星辰排列！星辰不都是以九为基数的吗，这家伙的十九颗星辰居然都是围绕一颗大星旋转，太古怪了！”

　　四周围众人议论纷纷，但他们都在看台上，与周恒可是隔了一道保护性的阵法，并不能完全了解周恒这十九颗星辰的妖孽之处！

　　孙圣语浑身颤抖，他就在周恒不远处，可以清晰地感应到那十九颗星辰散发出来的磅礴气息，古朴之中带着无上的霸气，仿佛一尊远古大帝，镇得他连动弹一分都是不敢。

　　“够了吧？”周恒淡淡说道，咻地一下收起了十九颗星辰。

　　这亲眼所见，还有什么话说？

　　看台上的鼓躁声早就消失了，剩下的只有深深的震惊，谁都没有见过这样的星辰排布，完全打破了以九为基数的阵列，但这样的星辰密布根本无法效仿！

　　谁能形成那正中间的大星？

　　不用任何证据，众人都能肯定那颗大星便是周恒可以形成如此星辰密布的关键，可谁能形成这么大的星辰，又或者说形成大小如此特别的星辰群？

　　“第一战，大原学府周恒胜！”大河学府的星辰帝宣布了结果。

　　“大叔，奖你一块枣花糕！”当周恒回到看台的时候，姜紫霜立刻递过来一块糕点，还没送到周恒手里却被黑驴一口叼走，气得小丫头哇哇大叫，碾着黑驴的屁股展开了追杀。

　　接下来便轮到耿心诺出场了，她虽然才形成了九百七十三颗星辰，但战力十分强大，从一开始就把清阳学府那名星辰皇压着打，不到半个小时就取得了战斗的胜利。

　　开始两战全胜，可第三战还是进行了，这是一个让优秀人才展现的舞台，并不会因为两座学府已经分出胜负而提前终结。

　　西门山没有辜负学府这么多年的培养，同样取得了一场大胜，让大原学府以三战全胜的完美战绩晋入了第二轮。这挺进十六强可是大原学府几千年没遇到的事情了，更何况还是三比零碾压了老对头清阳学府？

　　踩着敌人的脸上位，还有什么比这个更痛快的？

　　虽然大原学府三战全胜，但最出彩的无疑是周恒，无论是十九颗星辰的密布方式，还是那一颗足抵常人百颗星辰的超级大星，都引起了巨大的轰动。

　　一拳轰败九十九星的星辰王，这是无比辉煌的成绩，也是学府大赛史上第一次发生如此一面倒的战斗。众人已经公认，周恒可以横扫一切星辰王，能够为大原学府稳取一分。

　　能不能阻止大原学府前进的步伐，就得看出动的星辰皇和星辰帝给不给力了。

　　因为对云罗舟极有兴趣，周恒便关心起了其他学府星辰皇的实力，将对方的特点一一记在心中，在与耿心诺做比较，若是发现耿心诺无法匹敌的，他便要给这女人开开小灶，提升对方的战力。

　　不过这女人确实不凡，第一轮打完，排除个别人隐藏了战力，周恒发现耿心诺对上任意一座晋级学府的星辰皇都有相当的胜算。

　　反倒是西门山至少有七个大敌，但周恒又怎么会管他死活，反正只要赢两场就能晋级，相比之下他自然想让耿心诺获胜。

　　第一轮战罢，仅仅只是休息了一天之后，开始第二轮的抽签。

　　大原学府这次排到了第三组，但轮到周恒下场的时候，对方却是直接入输了。

　　没有人会因此嘲笑，之前那孙圣语现在脖子上扎了绷带包得像个活死人一样，前车之鉴啊！

　　在周恒的不战而胜后，耿心诺同样取得了一场胜利，但第三场西门山却是输了，不过没有关系，三战二胜，同样晋级八强。

　　大原学府一扫前几十届的弱旅形象，一路高歌猛进，半个月后，他们已是从三十二支学府中脱颖而出，获得了挑战卫冕冠军梦龙学府的资格。


第905章 传功

　　周恒特意去打探了一下梦龙学府的实力，其实这也不是什么太大的秘密，各大学府更是早有研究，所谓知己知彼，方能百战不殆嘛。

　　梦龙学府这次的三人组较之上一届的话，仅只保留了星辰帝的人选，星辰王和星辰皇都换了，据说战力还要超过此前的二人。

　　星辰王就算了，反正便是被周恒一拳轰败的份，但上一届梦龙学府的星辰皇就极其霸道，打败了挑战者中公认实力绝对顶尖的星辰皇。

　　以此来推算的话，耿心诺肯定不是对手。西门山就更加不能指望了，四千星在大原学府可称星辰帝中的第一人，但人外有人，其他学府同样有四千星、甚至五千星的星辰帝！

　　怎么看，大原学府都会以一比二败北！

　　云罗舟他势在必得！

　　可怎么让耿心诺在短时间内提升实力呢？他们一路上采集的灵药现在还在天药院那里炼制，而且即使炼制成功了，那也没有几颗。

　　而且，便是将耿心诺的实力提升到九十九星的程度，她也不见得有三成以上的把握，这是天赋的差别。

　　耿心诺是纯正的人族，而她的对手据说拥有上古钻心兽的血脉，一旦激发之后，实力将暴涨！

　　这是人族的弱势。

　　人族传承的血脉，只是对于天地大道的理解，确实可以让后人拥有某种异能，但也只是如此，并不能唤醒血脉之后拥有变身的能力，大幅提升战力。

　　归根到底，还是人族的体质最弱，看看妖兽，哪个不是体粗肉厚，蛮力惊人？

　　在境界差不多的情况下，拥有神兽血脉的人肯定占有极大的优势，除非能够成为武中王者，这才可以斩断这样的优势！

　　从这点说，人族其实又不弱，毕竟能够称得上神兽的可不多。

　　把耿心诺提升为武中王者？先不说这能不能人为提升，便是可以，周恒也没有这个能力啊！

　　那怎么办呢？

　　冠军就在眼前，意味着大把的贡献值，贡献值又意味着灵力积累，等同于修为境界，周恒怎么可以放弃！

　　只好牺牲一下了！

　　周恒立刻打开门，向着外面行去。

　　“周小子，这么晚了还出去，是不是思春了？”黑驴很邪恶地叫道。

　　“哈，我是给你去找头母驴，省得你一天到晚老是叽叽歪歪！”周恒毫不示弱地还击道，但脚下飞快，没等黑驴接上口身形便已经消失了，气得黑驴哇哇大叫。

　　周恒直接来到了耿心诺所住的院子，扣扣扣，他敲响了门。

　　吱，门很快打开，现出了耿心诺美丽的脸庞来，虽然不能和应梦梵这种几万年才能出一个的绝美相提并论，但也绝对迷人，特别是在黑夜的月光之下，有一种惊心动魄的绝丽。

　　“咦，是你呀！”耿心诺微微一愣，周恒可从来没有私下里找过她，现在如此之晚他却跑到自己这里，想干嘛呢？

　　“你还指望谁？”周恒随口说道，见对方并没有让开，不由地皱眉道，“让我进去，杵在这里多难看！”

　　耿心诺却是有些心虚，这家伙看似星辰王，可实力却已经可以碾压她这个星辰皇了，要是放周恒进去的话，他把门一关，做点什么恶事怎么办？

　　这每一间院子都拥有一套防御阵法，至少可以把声音完全隔离，万一周恒要对她动粗，她岂不是叫天天不应，叫地地不灵？

　　“快点，没时间了！”周恒见她好像失了魂似的，不禁催促起来。

　　离最后一战只有一天两夜的时间，这点时间耿心诺学得会赤焰剑法吗？自然是有一点时间就得抓紧一点，尽可能提升一下战力。

　　这家伙那么猴急？

　　耿心诺不由地娇躯一寒，想到周恒粗野地冲进来，将她压在身下蹂躏的时候，一阵毛骨悚然，连忙将头连摇，她才不想在这里失身呢！

　　哪怕周恒为当世天骄，值得她用自己的终生去套牢这个男人，但也得明媒正娶，万千客人做证，哪能在这地方野合，当她耿家大小姐是青楼女子吗？

　　周恒不耐烦了，难得他好心好意要传授绝学，这娘们居然还不情不愿的！要不是为了云罗舟，他其实才懒得理会这女人，但现在可由不得她！

　　他强行一挤，已是进入了院子里，并顺手将门关上。

　　用、用强的了！

　　耿心诺花容失色，刚才周恒的强行进入再一次证明了两人实力的差距，她根本无法抗拒得了暴行啊！她的俏脸一阵红一阵白，好不容易才下定决心，道：“不要在这里，我们进房！”

　　——面前这个男人完全不同于学府以前的天才，那些人最终的极限也就是星辰帝，家族根本不可能拿出千辛万苦才得到一丁点天玄灵晶去培养他们。可周恒却完全有资格冲击慧星境、甚至黑洞境，这样的人才值得家族拿出一切来招揽。

　　包括她！

　　如果家里人知道周恒对她用强的话，估计不但不会怪罪，反而会顺水推舟，让两人完婚！耿心诺向来将家族利益放在第一位，既然逃不了被周恒的蹂躏，那她怎么也得选一个让自己舒服一点的地方。

　　躺在床上，将双眼一闭的话，忍一忍就过去了，听说男人在这方面的时间不长，一般就十几二十分钟，撑死了个把小时。

　　“别去里面了，不够宽敞，就外面！”周恒连忙说道，等会一旦剑气纵横，屋里的家俱怎么承受得了？

　　外、外面？

　　耿心诺俏脸惨白，这个变态居然要在院子里夺走自己的第一次！可她有什么反抗的资格？心理上早就站在了弱势之位，而实力更是远远不及，哪里反抗得了？

　　只能认命了！

　　可一想到她花容月貌，素有学府三大美女之称，平时不知道被多少男人追捧，更是耿家的大小姐，地位崇高，现在居然要被男人在院子里冰冷的地砖上拿走第一次，她又怎么能不伤心欲绝！

　　若不是为了家族，她也能拼死反抗的啊，谅周恒也不敢逼得太急！可是……可是为了家族，她只能认命，而且还要取悦这个男人，让他彻底投向耿家。

　　“来吧！”她闭上了双眼，娇躯柔弱得仿佛风中杨柳。

　　有毛病？

　　周恒抓了抓头，若非看她是大原学府三个星辰皇中最聪明的，他才懒得找这个女人！他敲了敲对方的脑袋，道：“盘膝坐好！”

　　耿心诺不禁一阵，盘膝坐下，这是什么体位？

　　别看她还是处子之身，可出生于大家族的女人在成年后都会接受闺房方面的教育！在她的印像中，可没有这一招啊！

　　盘膝，那似乎只有修炼时才会有这种姿势！

　　这个家伙……该不会心理变态，才会想用这种姿势吧？

　　“胡思乱想什么呢？平心凝神，我传你一式剑法，能够领会多少就看你的造化了！”周恒一掌按在对方的肩上，把耿心诺强行按坐了地上，他也跟着坐了下去，一指伸出，点在了对方白玉般的额头上。

　　时间有限，他不可能将赤焰剑法写出来让对方慢慢钻研，没有他的逆天悟性，耿心诺没有半年以上的时间休想掌握这门高达四十星的剑法！

　　他直接以神识传功，可以大大缩短对方掌握的时间，但只有一天两夜的时间，耿心诺能够掌握多少完全看对方的天赋了。

　　轰！

　　周恒的神识强大无比，强行破入了耿心诺的识海，一片火焰卷舞中，赤焰剑法的奥妙毫无保留地出现在耿心诺的脑海中，直接跳过了对方需要苦心钻研的过程。

　　耿心诺先是一愣，然后才发现原来自己是误会周恒了，不由地大羞！不过当她发现那一团火焰卷舞的时候，注意力便瞬间转移，露出了强烈的惊容。

　　这是一式剑法，品阶……高得没边！

　　她是耿家的大小姐，而耿家又是拥有天河王的豪门，她自然不需要辛辛苦苦赚取贡献值来换取功法。自她晋入星辰王之后就开始修炼一门八星功法，如今已是掌握纯熟了，这也是她在之前的战斗中所向披靡的一个原因。

　　可跟周恒所传授的这式剑法一比，自己那门八星功法就跟小孩杂耍似的！

　　她顾不得心中的不好意思，连忙将精神完全集中，用心揣摩剑式中的精微奥妙。

　　十几分钟后，周恒收回了手指，脸上现出一丝疲惫之色，浑身更是汗流狭背，以神识给对方演绎功法，这不耗一丝灵力，可对于他的消耗却是完全不亚于恶战一场。

　　腿都有些软了！

　　周恒扶着墙起来，推门而出。

　　吱地一声中，他看到了正有三名男子正好经过，一个是朴远、另两个则是大原学府过来的另两名星辰皇。三人看到周恒从耿心诺的房间中走出来先是一愣，但再看到他满脸疲惫、汗水直流、双腿打颤需要扶墙的时候，不由地都是露出怒不可遏的表情。

　　这还不明显吗，周恒这头猪刚刚把水灵灵的耿心诺给拱了！

　　都玩到双腿发软虚脱了啊！

　　可恶！可恨！可杀！

　　三人双眼喷火，都想要冲过来拼命了。


第906章 轻取冠军

　　神经！

　　周恒心中说道，神识的消耗绝不是打坐调息一下就能恢复的，只有好好的休息才行。他现在只想回到自己的院子里大睡一场，尽快把精神给补回来。

　　早知道，他就应该睡在耿心诺的院子里，反倒没有那么多的麻烦。

　　嘭！

　　他勉强进了自己的院子，将门一关，倒在地上就呼呼大睡起来。

　　虽然传了耿心诺一式四十星的剑法，但周恒并没有放在心上，这式剑法在渡阳星可算是高端无比，可放到整个明界的话就完全没什么了。

　　世间可是不乏百星、甚至万星的功法，比如凌天九式，那爆发性的一击更何止万星？

　　反正当初他得来也没花太大的代价，若是可以凭这式剑法换到一艘云罗舟的话，那肯定是赚的！而周恒也不怕被怪罪私传学府的绝学——丫的你大原学府最高也只有八星功法，怎么私传四十星的功法？

　　他这一睡就是一天一夜，醒来后刚又是天黑，便接着继续睡，反正也没事干。

　　又是一个新的早晨，周恒带着小火和黑驴出了院子，与众人会和，进行最后一场比赛。对于于思尘和毛子星来说，其实能够进入最后的决赛就已经达到了预期的目标，甚至远远超过。

　　当然人都是贪心的，既然已经走到了这一步，大家都会想能不能再进一步，再多胜一场。

　　不过，男生们看到周恒的时候，一个个都跟老娘偷人似的，面容扭曲无比。他们都听说了周恒前天从耿心诺的院子里扶墙而出的事情，一个个都是愤怒得想要杀人。

　　都做得腿都软了啊！

　　再看看耿心诺，这女人也是满脸的疲惫之色，但双眼之中又透着精神气儿，这摆明了被干得骨头都散架了，可又被干得爽了，才会出现这样矛盾的模样。

　　奸夫淫妇啊！

　　耿心诺可不知道前天晚上周恒的“曝光”带来了多少闲言绯语，她之前一直沉浸在赤焰剑法的玄妙中，直到被人敲门惊醒，这才暂时停止了钻研。

　　因为有周恒神识传功，这相当于是在给她速成，让她仅仅一天两夜之内就领悟了剑法五成的精要，但接下来就无法速成了，必须靠她本身的悟性、长久的揣摩才行。

　　不过，她现在已经能够将赤焰剑法发挥出二十一倍的力量增幅，相当于完全掌握了一门二十一星的功法！

　　别说大原学府，就是大河学府最高阶的功法才是几星？

　　她的心情一直处在无比得惊喜之中，直到见了周恒之后，她才想到为什么周恒会拥有一门四十星的功法？四十星啊，冠绝渡阳星，甚至附近的一片区域！

　　耿心诺装作无意地走到周恒边上，却不知众人早就把他们当成了奸夫淫妇，见两人走到了一起不免在心中骂了起来。可耿心诺又不是他们的什么人，他们除了羡慕嫉妒恨之外还能干嘛？

　　“你为什么要传授我那么顶级的功法？”她忍不住向周恒传递神识道，两人本就站在一起，再以神识传音的话，那基本不用担心会被人窃听了。

　　“当然是想让你赢，能拿到奖励！”周恒说道，这女人怎得那么笨，前天不是已经说了吗？

　　就这么简单？

　　耿心诺将美丽的双眼眨了下，显得很茫然，她本以为周恒会说什么喜欢自己的话，那她也不介意给周恒一个甜美的笑容。

　　四十星的功法啊，光是以这份功法为嫁妆，耿家就会屁颠屁颠地把她给嫁出去！可周恒却是毫不在意地直接把这门功法传给了她！

　　这是对她情根深种吗？

　　可现在就是一个大好的表白机会，周恒居然连一点甜言蜜语都不会说，真是气死人了！

　　难道，这家伙是某个强大星域豪门的传人，跑到这里来游历的？否则，怎么可以解释他的逆天？又怎么解释他毫不将一门四十星的功法放在心上？

　　星域不同，武道的强弱也完全不同，像拥有慧星境强者的星域，那里的天才也要比这里胜出一个档次！

　　周恒必然是来自那些星域！

　　如果她能够和周恒结为眷侣的话，岂不是麻雀飞上枝头，可以变成彩凤了？

　　她的心脏顿时嘭嘭嘭地激跳起来，周恒不传别人赤焰剑法，却偏偏传给了她，这不是最好的证明吗？想到这里，她不由地心花怒放，脸上也多了一层明丽的艳光。

　　在众人看来，这分明是被男人滋润了，这才会容光焕发！

　　“大叔，大叔！”姜紫霜挤了进来，小丫头是个鬼灵精，敏感地发现耿心诺对周恒的态度不同了，她自然要捍卫自己娘亲的幸福，打算横插一脚，棒打鸳鸯。

　　周恒因为根本没有这方面的想法，自然不觉得小丫头碍了什么事，笑着将她一把抱起，与众人一起前往沙怒场。

　　因为是最终的决战，今天来沙怒场观战的人就要多一些了，但也就一些星辰王和星辰皇，似乎星辰帝们仍旧不屑于观看这种级别的战斗。

　　比赛很快就开始了，周恒照例第一个下场，也照例没有一丝悬念地取得了胜利。

　　接下来，就是星辰皇的战斗。

　　因为大原学府先胜一场，已经拿到了赛点，只要再赢一场就能获得最后的胜利，众人都是将目光放到了耿心诺和代表梦龙学府出战的华玉宇身上。

　　这一战，梦龙学府必须要赢，否则已经保持了两届的冠军只能拱手相让了。

　　对于华玉宇，梦龙学府是充满信心的，此子可是拥有远古神兽的血脉，虽然到了如今早就不纯正了，可沾了神兽两个字就意味着强大。

　　为了确保万无一失，华玉宇一下场就发动了血脉之力，化身成钻心兽，不但力量暴增，防御力也上升了一个台阶，让梦龙学府的三位天河境大佬都是点头不已。

　　然而，耿心诺接下来的表现却是让所有人都是掉了一地的眼球！

　　她一剑出，卷起了漫天的火焰！

　　火焰属于五行属性攻击，可以相当程度地绕开可怕的肉体防御，对华玉宇造成极大的威胁。如果光是这样倒也没什么，大部份功法都是带有属性攻击的，关键在于耿心诺的战力也飙升了无数倍，一剑下去竟能撕开华玉宇的防御！

　　虽然只是一道小伤口之类，但火焰之力却是趁机侵入，对华玉宇造成了重创！

　　仅仅半个小时，耿心诺便击败了被梦龙学府寄予厚望的华玉宇！

　　两战全胜，虽然还有一场比赛没打，可大原学府已经获得了第一！

　　一时之间，强烈的惊喜让大原学府的所有人都是兴奋地跳了起来，都没顾得上去奇怪耿心诺怎么突然之间变得那么厉害，能够施展出如此强大的剑法。

　　不过，最终获得冠军并回到住处之后，众人却为刚刚送过来的奖励发生了争执。

　　云罗舟只有三艘，但绝不可能全部发给学生，学府方面至少要拿走一艘，这就涉及到了一个分配的问题。

　　“我只要一艘！”周恒抛下一句话。

　　废话，你还想要两艘？

　　众人都是在心里想道，可谁也不能否认，这次大原学府可以获得冠军首先便是周恒稳定的一分，然后才是耿心诺在决赛中的一战定江山。

　　相比之下，西门山的作用就显得微乎其乎，因为他赢的时候大原学府直接三比零，他输的时候则是二比零，也就是说，有没有他的存在都不影响大原学府夺得第一。

　　不过只有耿心诺知道，若是没有周恒传授她赤焰剑法，那么大原学府便只能屈居第二，也就没有了现在的争执，因为第二名可没有丝毫的奖励。

　　“我赞同将一般云罗舟奖励给周恒，然后剩下的两艘交给学府来处理！”她想也不想就站到了周恒这边，在她眼里周恒可是从更强星域来的高帅富，不傍他傍谁？

　　“不行！”西门山连忙说道，交给学府处理的话还有他的份吗？

　　云罗舟何等珍贵稀有，便是天河王都以拥有一艘为身份的象征，他若是可以得到一艘云罗舟，那载着杨玉华兜上一圈的话，还怕这女人不心情激荡，乖乖地对他张开双腿？

　　“我是星河帝，实力最强，就是要把云罗舟分给学生，也应该由我来代表！”管他有没有理，他大声说道，更是无法容忍云罗舟落到杀弟仇人的手里！

　　这种飞行法器其快无比——至少比星辰帝的速度要快，要是让周恒得了，他以后便基本失去了向周恒报仇的机会，而等到周恒晋入星辰帝——甚至只是星辰皇的时候，那就轮得他倒霉了。

　　所以，这艘云罗舟他一定要得到！

　　“你？有你没你，都不会影响我们拿到第一，这完全是我和周师弟拼来的，现在我都不要，你凭什么要？”耿心诺轻蔑地看着西门山。

　　她可不惧西门山，一个只是天赋好点的学生有什么资格让她敬畏？在学府高层的眼里，再强的星辰帝那也只是一条狗而已，差别在于是名犬还是土狗。

　　只有像周恒这种天赋逆天的，才能被学府高层真正地重视，两者根本无法放到一起比较！

　　西门山气得发抖！


第907章 加入大河学府

　　西门山气得发抖，他何曾被人如此轻蔑过？

　　可任他之前在学府中如何受到重视，但终究改变不了他背景不足的弱点。而他之所以能够受到重视，乃是因为能够在学府大赛中为大原学府拿到一分的人也只有他这么一个。

　　因为学府的面子问题，他才能获得现在的地位。可随着周恒和耿心诺的横空出世，他的作用便骤然锐减，学府还需要捧他吗？

　　没有了学府的力捧，他又算什么？

　　耿家乃是大原学府的豪门，耿心诺本人同样是天才，对方有资格对他拍桌子，可他却没有资格对着干！

　　这就是差距！

　　于思尘、毛子星两人商量一阵之后，便同意了耿心诺的做法，毕竟总要拿出一艘云罗舟来奖励学生的，不然肯定说不过去，而学府可以得到两艘也同样有了交待。

　　三名参赛者中，虽然周恒的境界最低，可起到的作用却是无可替代。既然耿心诺主动让步，那么奖励一艘云罗舟给周恒就顺理成章了。

　　当看到周恒将云罗舟收进空间法器时，西门山的眼神中充满了嫉恨，猛地哼了一声，拂袖而去。

　　他做出了决定，要立刻离开大原学府加入大河学府——原本他几千年前就可以进入大河学府，但他为了得到更多的修炼资源，选择了留在大原学府。

　　但现在有了周恒和耿心诺的崛起，以后学府对他的重视程度肯定会步步降低，现在不离开，难道还要等以后灰溜溜地被赶出去吗？

　　再说了，他也达到了星辰帝的极限，现在想要再形成一颗新的星辰都是难如登天！若是没有更高级的星辰密布之法，他就只有冲击天河王了。

　　可天河王却比增加星辰数量更难！

　　能够增加突破大境界机率的丹药，不管是天河境、慧星境又或者是黑洞境，都能被称为圣药！这圣药两个字就决定了其珍贵难度！

　　抛开圣药的话，那就只有天玄灵晶了，其中蕴藏的天地之秘可以助武者参透大境界的奥妙。

　　可无论是圣药还是天玄灵晶，大原学府拿得出来吗？即使有，也会给他吗？

　　是时候离开了，以他四千星辰帝的实力，只要为大河学府多立几件大功，说不定便有机会得到圣药或者天玄灵晶做为奖励！

　　唯一的遗憾，就是他还没能把杨玉华弄到手！

　　是夜，大原学府举行了一场欢庆大会，广邀其他学府的人前来参加，但应者寥寥。这是自然，哪个失败者愿意来看胜利者得意的笑脸？

　　倒是大河学府很给面子，派出了两位天河王前来道贺，但席到中途一位天河王却是找上周恒，询问他是否有意加入大河学府。

　　加入大河学府？

　　这是必然的，大原学府只是一隅王府，而大河学府才是真正的权力中心。他想要探听整个明界发生的事情，就必须把触角探出去。

　　当然不是他自己当这个触手，而是扶植齐家，让他们把生意做到更广阔的星域中去，那么便能带回他需要的消息。

　　而这就需要周恒掌握相当的权力，否则渡阳星走私生意的份额已经瓜分殆尽，他要硬让齐家进去参上一脚的话，必然会遭到巨大的反扑。

　　大原学府的正院长都没有这样的权力，必须进入大河学府，打开一片天地！

　　原来周恒想要缓一缓，等他达到了星辰帝再去大河学府，但再想想，早点也没有关系，他在大原学府已近无敌，太过缺乏挑战性了。

　　那就去吧！

　　周恒答应下来，还额外争取了一个名额。不过他要先回一趟大原学府，因为这次赚了大把的贡献值，浪费了实在可惜，得先花干净才行。再说了，他也得和齐元密议一下，让齐家配合他，而额外的名额也是留给齐元的。

　　对方满意离去，并给了周恒一块身份令牌，滴入他的血液后便可生效，以后便能凭这块令牌自由进出大河学府。

　　庆祝活动之后，大原学府的一行人便出发回归，一路都是以传送阵瞬间跨过千山万水，但这都花了十天的时间他们才终于回到了大原学府。

　　得知周恒他们夺得第一之后，学府高层龙颜大悦，为这些“英雄”举行了一场隆重的欢迎仪式。这规模就大了，全学府的学生都动员了起来，一路夹道欢迎，那排山倒海般的欢呼以周恒的心性都是有些悸动。

　　但也只是如此，他在凡界、仙界两次登顶，早就习惯站在巅峰受人敬畏。但耿心诺一直在留意观察他，见他如此从容镇定，心中更是“明了”——不愧是大星域来的，早就习以为常。

　　这次又到手了将近两万点贡献值，周恒全部拿去购买了灵药，虽然尚缺了几位主料没办法炼制成飞星丹，但他体内本就有很大的抗药性，现在服下飞星丹的话根本不能将药力完全发挥出来。

　　而灵草放着又不会坏掉，等到了大河学府之后再炼制也不迟，总之把贡献值花光了周恒才终于松了口气。

　　因为齐元还没有出关，周恒便又留了几天。

　　西门山转入大河学府的消息已经传开，耿心诺也跑过来打探消息，询问他是否有意前往大河学府，因为她也再次得到了大河学府的招揽，所以她能肯定周恒也是如此。

　　但周恒可无意与她再产生什么交集——自己的娇妻都只能放到一边，哪有空招惹别的女人？他随口推托，并没有承认也没有否认，磨棱两可。

　　又是七天之后，齐天终于出关，兴冲冲跑到明仙院去找周恒，却被告知周恒早就升入了星王院，让这家伙如丧考妣——原以为率先突破星辰王可以压制周恒五百年，谁知道只是白高兴了一场。

　　但见到周恒之后，他就立刻高兴起来，因此他知道了周恒为他争取到一个大河学府的名额。

　　大河学府的招生标准真得很严，便是齐元有天河王的背景也无法被破格收录，能够进入那里便是一种肯定。不过这倒不是齐元高兴的真正原因，而是因为台念凝不日便将进入大河学府，在那里的天药院学习。

　　——大原学府等次级学府虽然也设立了天药院、天阵院，但水平与大河学府根本不能比！台念凝在炼药上有着极高的天份，留在大原学府已经学不到什么了，再加上大河学府丢出的橄榄枝，她自然欣然接受了下来。

　　齐元原本还担心两地相隔太远，不方便他的追求，没想到周恒便送来了一份大礼，让他感动得快要哭了。

　　“真要感动的话，以后就叫我哥好了！”周恒笑道。

　　“滚，我年纪比你大多了！”

　　“那打一架，谁赢了谁就是哥，你闭关之前不是说了，突破了要与我切磋一下吗？”

　　“……不打！”

　　不管周恒如何诱骗，齐元毕竟不是笨蛋，怎么都不肯答应与周恒“切磋”。两人互一阵后，将话锋引入了正题，就是齐家配合周恒而动。

　　每个家族都有自己的势力范围，将手乱伸可是会被砍的，更何况还要将手伸进大河学府的范围内？要知道那地方可有许多天河皇，甚至据说还有天河帝！

　　对于齐家来说，这将是一场豪赌，齐元有足够的魄力下注，但并不代表齐家也有这样的魄力，弄不好整个齐家都会因此覆灭！

　　说到底，周恒现在还只是星辰王，属于被齐家高手一根手指使能碾压死的存在，要将一个大家族所有的希望寄托在他的身上，谁不得掂量一下？

　　这事齐元也做不了主，他立刻找上齐家的高层商量——也就是齐家在大原学府的副院长，最后，齐元带回了消息，齐家不敢下这个注，至少在周恒实力还如此弱小之前，但齐元却可以划去齐家三分之一的财富，在大河学府独立做点小生意，当然，这与齐家无关，属于齐元的个人兴趣。

　　虽然事情并没有如预想中的那么完美，但齐家敢投入三分之一的家当来陪周恒玩上一场，这已经足显豪气了！当然其中少不了齐元的游说，否则光靠周恒之前的妖孽表现还是不够的。

　　既然事情已经办完了，周恒当即与齐元一起去办了退学手续，虽然他们可以直接去大河学府的，但该给的面子还是要给下的，没必要平白无故地得罪人。

　　有大河学府的威压，大原学府自然不敢不放人，学府高层只恨自己出手太晚，没有把周恒提早一步拉入自己的势力中。

　　可谁让周恒之前一直东奔西跑，让他们都找不到合适的开口机会，现在就只有眼睁睁地送人离开了。大河学府开口要的人，他们可不敢阻拦，只能暗中开出条件，让学生自己拒绝。

　　虽然大原学府确实给周恒开了相当优渥的条件，奈何周恒已经下定了决心。

　　走得可不止是他，还有杨玉华，这女人同样受到了大河学府的邀请，因为她在阵纹上的出色能力，最后耿心诺也同意进入大河学府。


第908章 上古战场的传说

　　其实每次学府大赛之后，各个学府就会有几个人进入大河学府。虽然各大学府都知道这是大河学府在集中最优秀的人才，可谁也不敢说什么，毕竟说得难听点，他们都只是依附于大河学府的奴才。

　　主人要办的事情，奴才怎么敢不尽心而为？

　　周恒、耿心诺、杨玉华等人可不是一起出发的，周恒自然是和齐元一起上路，虽然齐元很想和台念凝一起走，趁着长途漫漫，与对方拉近一下关系，却碰了一鼻子的灰。

　　十天之后，周恒再次来到了大河城。

　　凭着身份令牌，他顺利进入学府，并按照事先的约定大河学府方面也给齐元办了入学的手续，两人都归入星王院。

　　不过，虽然各大学府都是学着大河学府设立了各个分院，但事实上大河学府是没有明仙院的，这里的起点便是星辰王，但同样没有天河境的分院。

　　周恒和齐元刚刚搬进了新家，便接到了通知，一个月后会有一次历险活动，不过只限周恒参加，齐元并没有资格。由此来看，这个活动应该是一种奖励，所以才会限制人数。

　　“这应该便是去古战场历险！”齐元琢磨了一阵后说道。

　　“什么古战场？”周恒还没有说话，黑驴便先瞪大了双眼，露出了迫不及待之色。

　　一路过来的时候，齐元也算是见识了这头贱驴的没脸没皮，早就见怪不怪了，道：“在大河学府成立之前，应该说还要很久很久之前，这里曾经发生过一场大战争，不但死了很多人，恐怖的力量还让一片空间发生了位移，只有一个入口能够进入！”

　　“可有宝贝？”黑驴已是双眼变成了星星，放射着精光。

　　“传说，渡阳星原本是六元星，曾经出过慧星境的强者，但在那场大战中战死了许多，而且更是把渡阳星的灵气等级打落到了四元星的地步！”

　　齐元看向周恒，道：“因此，那片古战场中遗落了大量的宝器，还有那些古战士随身携带的丹药！不过，都过去了那么多年，容易找到的宝器和丹药早就被捡光了！”

　　“周兄也不用失望，虽然宝器和丹药不容易找到了，但那里却是汇聚了当时渡阳星恐怖的灵气，灵药的生长速度很快，这才是最大的收获来源！”

　　周恒点头，当初渡阳星如果是六元星的话，那么这落差的两个等级灵气汇聚于一个地方，确实可以催生灵药的生长。

　　“不过，我听说那里的妖兽也很恐怖！你想想看，硬生生把两个灵气等级压缩到一个地方，那同样会催生出强大的妖兽来！”齐元又将话锋一转。

　　将渡阳星两个灵气等级压缩到一个地方，那说不定可以将灵气等级冲上七元星！

　　周恒不禁奇怪，道：“既然那里面灵气如此充裕，干嘛不把那里占了，在那里修行呢？”

　　“这我就不知道了！”齐元耸了耸肩，但又道，“说不定已经有一部份强者入驻其中，又或者，那里面的妖兽太过厉害，没人敢在里面久留呢？”

　　这确实有可能，周恒点头，其实不管是什么原因，提升自己的实力才是王道，当他拥有无敌的力量时，又何需管他是什么呢，一剑削平！

　　齐元有齐元的事情要忙，他要这里艰难地打开一个缺口，打下齐家新的商业王朝的基石。而现在周恒的实力又太弱了，他又得不到齐家的支持，举步唯艰啊！

　　周恒要做的则很简单，就是提升实力，这个世界最终看的还是个体的实力。

　　在大原学府购买了一大堆灵药，但因为还缺了几位主料不能炼制成丹，而且他体内的抗药性还得过一段时间才能消除，周恒便将注意力放到了大河学府之上。

　　这个学府开创了所有学府的制度，比如贡献值便是大河学府首创，其他学府只是跟着照搬而已。

　　周恒初来乍到，自然一个贡献值都没有，而学府的一切都是基于贡献值的，没有贡献值周恒在大河学府就如同一个流浪汉，只能用双眼看看罢了。

　　他本来想去把大河学府的星辰王纪录也去破一把，赚点贡献值花花，但他很快就失望了，因为大河学府没有这一套，取而代之的，则是学生武力值的排名。

　　只要进入大河学府，每个学生都能得到相当优渥的待遇，修炼资源至少比在其他学府多上一倍，而且同样能够通过贡献值来兑换丹药、功法、宝器。

　　不过贡献值不但难挣，而且还非常耗时间，大河学府便给出了一个相对来说简单的办法，那就是给学生进行实力排名，只要能够进入前百，那么除了更多的修炼资源倾斜之外，每个月还能得到相当数量的贡献值，视排名高低给多给少了。

　　这个排名，不分星辰王、星辰帝，而是整个星辰境的排名——这星辰境本就是一个连续的过程，其实并不需要分三个小境界。

　　所以要想打进前百，至少也得拥有星辰帝的修为。

　　这一百个大河学府最强者之名高列在学府大门口的一块尖石碑上，只要打败其中一个便能取而代之！

　　周恒看了下，这上面没有西门山的名字。

　　虽然周恒很讨厌这个人，但不能否认那人确实有很强的实力，至少现在周恒不祭出凌天九式的话绝不是西门山的对手！

　　可这个四千星星辰帝居然榜上无名！

　　西门山差不多要比周恒早一个月进入大河学府，以此人的心高气傲又怎么会放着成名的捷径不走呢？他肯定向榜上的人挑战过了。

　　没有出现他的名字，则意味着他失败了，连排名最后的人都没有打过！

　　这大河学府果然藏龙卧虎啊！

　　周恒微微一笑，在大原学府他虽然还没有登顶，但连第一高手西门山都战过了，他已经隐约可见自己的无敌寂寞，现在来到大河学府，似乎会很好玩！

　　他将石碑上的名字仔细看了一遍，将一个个陌生的名字记在了心中。

　　因为一个月后就有什么冒险行动，周恒也不方便与黑驴、小火单独出去探寻古洞府，但上古战场虽然被无数人无数次搜刮，没多少好东西剩下来，但能够剩下来的绝对更加宝贵，因为这是“一般人”取不走的！

　　为此，黑驴摩拳擦掌，每天晚上都会兴奋地仰天狼叫。

　　耿心诺、杨玉华、台念凝这三大美女也陆续进入了大河学府，三大美女据说一进来就引起了很大的轰动，已经有了不少的追求者。

　　但周恒也无端端地躺着中了一枪！

　　半个月后，他正在院子里揣摩五行符文的奥妙，黑驴那两个残破的符文给了他相当的启发，此时已经枯坐了十天时间，似乎有些眉目，却又似乎始终在原地打转。

　　嘭！

　　就在这时，院子的大门竟是被踹了开来！

　　这怎么可能！

　　与大原学府一样，这里每个学生的住处都是独立的，拥有防御阵法的保护，任何人都不可能在没有得到主人允许的情况下进来——除非是天河王！

　　周恒双眼睁开，向着从门口处走进来的那人看去。

　　这是一个身材修长的青年，面如冠玉、黑发浓密，整个人发像在发着光似的，威严而又充满着迷人的魅力。

　　绝不是天河王！

　　周恒立刻在心中摇头，虽然他并无法看透对方具体的修为境界，但可以肯定绝对是星辰帝，极其强大的星辰帝，可能五千星、六千星甚至七千星八千星都有可能！

　　“我叫东方闻龙，今天来的目的很简单，就是让你出丑！”这青年双手背负，有一种自然流转而动的霸气。

　　武中王者！

　　周恒可以肯定，此人绝对是武中王者！而且，东方闻龙……这个名字虽然是周恒第一次听说，但在之前他已经看到过了。

　　——大河学府门口的石碑上，此人的名字位列第一！

　　不过，即使是最强的星辰帝也不可能轰破院子的禁制！

　　周恒完全忽视了对方之前的话，只是好奇地道：“你是怎么进来的？”

　　东方闻龙微微一愣，他没有想到周恒竟能如此镇定，但很快他就露出了笑容，晃了晃手中一块奇异的金属，只有巴掌大小：“这是院长令，可通行一切地方！”

　　院长令？顾名思议院长令便是代表院长的令牌。可他怎么可能会有院长令的？再牛逼的学生也不可能拿着院长的身份令牌到处乱跑啊！

　　难道……周恒立刻恍悟过来，据说大河学府的正院长便姓东方！

　　“疑惑解了吧？”东方闻龙探手便向周恒抓了过去，狂暴的力量涌动，他仿佛一片星宇向着周恒镇压过去，恐怖的力量让人根本生不起一丁点的反抗之意。

　　这是武中王者的气势！

　　周恒岂会受到影响，身形一闪一晃，逍遥步发动，他已是跃到了院落之外。

　　东方闻龙负手而出，云淡风轻，白衣飘飘，似乎不粘一丝俗世尘埃。他淡淡一笑，道：“在我面前反抗是没用的，越是挣扎，你吃到的苦头就越多！”

　　“是吗？”周恒祭出黑剑，对方都打到他的门上来了，还不兴他反抗的？他挽了个剑花，道：“我只是奇怪，我与你明明素不相识，为什么你会像条疯狗一样咬上来！”


第909章 东方闻龙

　　之前东方闻龙一脚踹门，已经引起了一些人的注意，待到他一击落空，产生的动静自然将更多人都给惊动，纷纷从院子中浮升而起。

　　只是看到行凶者竟是东方闻龙时，所有人都是保持了缄默。

　　学府虽然有学府的规矩，但总有些人可以凌驾于规矩之上，比如东方闻龙，人家可是正院长东方远的嫡长孙，而且天资卓越，更拥有武中王者的资质！

　　这样的人物完全可以在学府横着走，只要他不杀人，干再出格的事情都无所谓！其实，就算是杀了人，估计也只会让他低调一阵子而已。

　　谁敢出来指责东方闻龙？

　　“理由嘛——”东方闻龙露出一抹笑容，“我看上了一个女人，可她居然磨棱两可，没有立刻答应我！所以我就做了一下调查，发现她可能对你有些意思！”

　　“所以我决定让你出丑，当着所有人的面，让你知道，你只是区区蝼蚁，有什么资格与我东方闻龙争女人？”

　　周恒的脸色很冷，他万万没有想到东方闻龙打上门的理由竟是如此的荒谬！

　　对方所说的女人……应该是耿心诺吧，因为只有这个女人与他的关系稍微近一点，可周恒从来想过要与对方发生什么。

　　如此咄咄逼人！如此蛮不讲理！如此自以为是！

　　周恒深深地吸了口气，有些气不能忍，大不了他反出大河学府，以他的妖孽突破天河境并不困难，到时候便能祭用火神炉，横扫天河境武者应该不在话下。

　　“那便来一战！”他一剑平举，黑色的剑气蔓延而出。

　　“汪！”小火也从院子里奔了出来，黑驴则是落在了最后面，懒洋洋地道：“周小子，要帮忙吗？”

　　“当然！”周恒头也不回，对方至少是五千星以上的星辰帝，这差距实在太大了，他虽然自信无比，但也从不盲目自大。

　　“哈哈哈，那就一起上吧！”东方闻龙随口说道，充满着无所谓的表情。

　　他乃是八千星星辰帝，力量不知道碾压星辰皇多少倍，一根手指就能碾死几百个星辰皇，这是任何技法都无法弥补的实力差距。

　　两头妖兽都是星辰皇，周恒看似星辰王却实际拥有星辰皇的力量，但三个星辰皇在他八千颗星辰面前又算得了什么？他哪怕不出手，只是祭出八千星辰就可以镇得这一人二兽连动弹一根手指都是做不到！

　　但东方闻龙突然有了戏耍之心，他并不想用如此简单的取胜方式，而是伸出一只手，道：“你们能挡下我几招？三招？五招？”

　　他很狂，但他确实有狂的资格！

　　双方的力量本就不在一个层次上的，更何况东方闻龙还是武中王者，名符其实的学府第一高手，他需要低调吗？

　　周恒冷哼一声，嗖，他的身形忽动，向着东方闻龙杀了过去。

　　“汪！”小火不甘示弱，同样扑动而出，目标直指东方闻龙的下三路——这肯定是黑驴教出来的，完全没有了堂堂神兽的尊严了啊！

　　“在雄狮面前，蝼蚁那微弱的抵抗算得了什么？”东方闻龙满脸不屑，随手一指划出，沉重的压力卷过，嘭嘭嘭，地面上立刻现出了一道龟裂，从他的脚下向着远方快速蔓延而去。

　　八千星的力量确实恐怖无比！

　　周恒很妖孽，一颗大星便可抵平常星辰境武者两百颗星辰的大小，虽是十九星星辰王，但实际力量足可比拟两百四十星左右的星辰皇！

　　可两百四十星比起八千星又差了多少？更何况东方闻龙为武中王者，星辰自然也会比寻常的星辰境武者大上一些，哪怕达不到周恒两倍的提升，但只要大上个一成，八千颗星辰便能增加近一千星的力量啊！

　　这是绝对的力量碾压，是任何技法都无法弥补的，哪怕周恒祭出凌天九式八成也只能击伤对方，而无法斩死！

　　就在这时，黑驴出手了，它人立而起，一只蹄子在空中划了个圈，顿时形成一个残破的绿色符文，嗡地一闪，已是出现在了东方闻龙的脚下，将他团团而困。

　　符文绝对是明界最最强大的功法——不，这已经超脱了功法的范畴，而是在运用天地大道，直接借用天地之力，哪怕这符文残破不堪又如何？

　　东方闻龙立刻身形一僵，像是被施了定身术！

　　周恒与小火杀到，一个剑斩、一个口咬！

　　刷！

　　一道血光闪过，黑剑斩在东方闻龙的身上竟只是在他的胳膊上斩出了一个小伤口，溅飞出一蓬鲜血！这还是因为黑剑的锋锐，否则换成寻常兵器的话，这一剑斩上去最多只能将东方闻龙的衣服划破而已。

　　八千颗星辰形成的防御，岂是开玩笑的？

　　嗤啦，反倒是小火更加惊人，一口咬下去竟是把东方闻龙的防御生生咬破，结结实实地一口！

　　“不好，这家伙力量太强，驴大爷困不住他了！”这时，黑驴突然叫道。

　　嘭！

　　一道绿光崩碎，东方闻龙瞬间重获自由，对着周恒便是一拳轰了过去，犹如一座山砸了过去，拳头还没有到恐怖的拳力便已经被周恒生生打飞而起。

　　他再将右脚一甩，小火也无法再咬住，直接被震飞了出去。

　　八千星星辰帝啊，确实强大！

　　周恒三人组的配合已经是十分默契了，可就算出其不意让东方闻龙中了招，两道攻击打了个结实却连重创对方都没能做到！

　　这是力量差距的硬伤，完全弥补不回来！

　　可看到这一幕，四周围的人已经震惊得眼珠子都掉了出来。

　　这三个星辰皇、星辰王好牛逼啊，在第一次的交锋中居然占了上风！虽然是三打一，可双方的力量差距实在太大了，这本该是东方闻龙碾压性的胜利啊！

　　“该死！”东方闻龙低低哼了一声，双眼中闪过一道厉芒，他居然受伤了！

　　胳膊上中了一剑、小腿上也被咬出了一个血痕，于他而言这是奇耻大辱！

　　他怒了！

　　嗡！

　　八千星辰齐放，在他的身周形成了一片璀璨的星河，以九为基数，形成了一片又一片星域，浩荡、美丽。他的星辰数当然不会正好八千，但几十颗星辰的差别对于八千星这个级别来说已经不重要了。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　那些从院子里升腾起来的星辰王纷纷像是断了线的风筝，齐刷刷地从半空中掉了下来——八千星辰的力量实在太恐怖了，哪怕只是祭出来就形成了不可抵抗的压力！

　　再加上武中王者的气势，所有星辰王都是跪伏在地，只剩下颤抖的资格。

　　周恒勉强支撑，八千星辰形成了巨大的压力，要让他匍匐倒地！可若是他坚持不住的话，下一刻东方闻龙便会走到他的身前，用脚踩着他的脑袋！

　　对方的目的便是要让他出丑！

　　高阶星辰帝果然强大，西门山跟他一比简直就是刚刚学会走路的婴儿，战力完全不可同日而语！

　　周恒咬牙苦撑，他可以接受失败，但绝不能任人羞辱！

　　“蝼蚁只是蝼蚁！”东方闻龙大步逼近，他小腿上的咬伤已经止住了流血，但胳膊上的剑伤却不是轻易可以止住的，依然在流血不断。

　　他这一动，带动起了漫天的星辰，如同一尊远古帝王，威严无边。

　　卡卡卡卡！

　　周恒的体内骨节暴响，他承受的压力实在太大，要让他的神骨都崩碎了！

　　他的身体正在倾倒，这不以他的意志为转移，因为他受到的压力之大完全超过了承受的极限。但他宁折不弯，整个身体笔直地倾倒，而不是弯腰屈膝。

　　他的目光中煞气流转，当众受辱，他却没有反击的办法，连出凌天九式都做不到！

　　憋屈！愤怒！

　　“倒是有几分骨气，可在绝对的力量面前，骨气又能抵什么用？”东方闻龙不屑地说道，双方的力量差距实在太大了，他现在一根手指便能碾死周恒几百次。

　　这绝不是夸张的说话，而是事实便是如此！

　　星辰王对上星辰帝，想要活命的话便只有一条路可走，那就是立刻回头便逃！错过了这个机会，那便没有办法了！而且星辰境的划分以百、千、万为依据，越是境界高，这差距就越大。

　　像二十星星辰王和九十星星辰可能只差了十几倍的力量，但两千星星辰帝与九千星星辰帝的力量差距便要上千倍了。

　　“放屁！”周恒怒吼一声，本身的气势疯狂怒涨，化成一条紫色天龙向着东方闻龙扑去。

　　“嗯？”东方闻龙微微一惊，气势居然能够实质化？他本身就是武中王者，可以以气势迫人，不战而屈人之兵，但也只是起到震慑的作用，绝对无法衍化成实质！

　　他怒目一睁，同样释放出本身的气势来，向着紫焰天龙迎去。

　　嗡！

　　气势相撞，这是一种另类交锋，受境界影响，却又不完全由境界决定，像周恒应该算是星辰皇，却连星辰帝也能影响。

　　不过东方闻龙不但是高阶星辰帝，本身更是武中王者，紫焰天龙对他有一定的影响，但效果并不是很好，只是让他的星辰压迫出现了一个短暂的空隙。

　　这已经够了！

　　“跑路！”黑驴大叫一声，瞬移符文发动，一道绿光卷过，它和周恒、小火已是从原地消失。


第910章 出名了

　　身形一闪，周恒他们已经出现在一片山林之中，但具体是在哪里就完全不知道了。

　　周恒的表情很难看。

　　虽然他并没有受什么伤，却比任何一次受了伤还要心情不爽。

　　“操他奶奶的东方闻龙，驴大爷和你没完！”黑驴扯开嗓门就骂，“仗势欺人，本座咒你一天拉一百次，淹死在茅坑里！”

　　“汪！汪汪汪！汪汪汪汪汪！”小火则是张牙舞爪，虽然吃了东方闻龙一脚，但以它恐怖的体质却是丝毫不用担心会受到伤害。

　　见这两个家伙叫骂得凶狠，周恒反倒是心情好了一点，他猛地向天怒吼一声，发出一连串如同龙吟般的长啸。

　　生气无补于事！

　　实力才是王道，实力才能解决问题！

　　“周小子，我们还回学府吗？”黑驴骂累了之后，向周恒问道。

　　“回，当然回！”周恒毫不迟疑地道。

　　哪怕是东方闻龙也不敢在学府中杀人！或者说，没有绝对的必要他不会杀人，就算他是学府院长之孙也不敢兹意枉为到那种程度。

　　他只是傲慢，并不是傻瓜，做得太过份了，他爷爷保得住他，但肯定要让出一些利益来平复那些蠢蠢欲动的副院长！

　　而经过刚才那一战，虽然表面上看是周恒的完败，可星辰皇对上星辰帝，特别是像东方闻龙这样的高阶星辰帝、武中王者，落败乃是再正常不过。

　　可一人二兽的组合竟然可以轻创东方闻龙，更能全身而退，这足以让周恒的重要性再提升一个档次！而东方闻龙折腾出那么大的动静，也必然会受到学府的惩罚，轻重是另外回事，以后再想要对付周恒的时候必然不敢这么随意放肆！

　　毕竟大河学府不是他东方家开的！

　　最关键的是，如果周恒从此不回大河学府等于是认输了！

　　他向来坚持人可以输、但心不可以输的理念，不敌星辰帝很正常，但要吓得连对方的面都不敢见，等于是毁了他的无敌之心！

　　失去了无敌的心，他的修炼就变得毫无意义！

　　“现在回去是不是危险了点？不如等咱们也修炼到星辰帝后再去找那个浑帐！”黑驴不是忍气吞声的主，但也知道他们与东方闻龙的实力差距太大了。

　　不说别的，人家背后那大河学府正院长的爷爷就足够压垮他们了！

　　“有些事情可一不可二！”周恒摇了摇头，“若是刚才东方闻龙可以将我镇压，那么自然有他家族将此事大事化小、小事化无。可我们却逃了出来，还做出了反击，让我们掌握了主动！”

　　“大河学府肯定不是铁板一块，内部争权夺利、充满了利益冲突！我估计，这件事会被有心人故意炒作起来，用以抹黑东方家，而我们做为‘英雄’，便不是谁可以轻易动弹的！”

　　“便是东方闻龙还想乱来，他背后的大人也会叫他隐忍！毕竟，正院长虽然权柄甚重，可又抵得上几个副院长？三个？五个？”

　　黑驴顿时眉开眼笑，道：“听你这么一说，本座就放心了！他姥姥的，什么学府第一高手，被驴大爷一个符文就定住了，打得还手之力都没有！”

　　周恒哈哈大笑，这驴子最是不要脸了！不过这次这贱驴倒是没有夸口，它现在只是琢磨出了符文的一丝奥妙，若是可以达到惑天那种高度时，那别说东方闻龙，便是黑洞境的强者恐怕都能一战！

　　只是这头贱驴又没有什么血脉之力，怎么会突然之间领悟到了两个符文呢？

　　难道还是天地果？

　　可惜惑天不在，否则周恒一定要问个仔细，这天地果究竟是什么东西，简单提升修为也就罢了，怎么会莫名其妙地形成符文！

　　虽然这符文残缺，但周恒已经能够肯定，这两枚符文的层次都不会弱于惑天当初赠予他的那一枚，可见这两枚符文若是补完的话，说不定黑驴真能与惑天别别苗头。

　　谁也不敢说，这头贱驴未来会不会突然拥有第三枚、第四枚、第五枚符文！

　　这开始两枚就出现得莫名其妙！

　　“回去！”

　　不过这次瞬移黑驴可是拼了老命，居然一下子来到了大河学府的万里之外，而且来到了荒山野岭之中，有星辰帝级别的妖兽出没，有些他们打得过，有些他们打不过，被一路追杀。

　　离开山林之后，他们才取出云罗舟赶路，将速度最大化，花了半天功夫之后回到了大河城。

　　周恒与东方闻龙的一战果然传得沸沸洋洋。

　　版本很多，最夸张的便是周恒与东方闻龙大战了三百回合，你一拳我一脚，打得大河学府都缺了半边，这才被学府高层出面阻止。

　　但无论是哪个版本都把周恒捧得很高，俨然是逆天级别的怪物，未来一定可以战胜东方闻龙！

　　直到这时，周恒才真正了解到东方闻龙在一般人心目中的地位。

　　东方闻龙是个天才，最近十万年唯一一个武中王者！

　　光凭武中王者四个字就足以捧他登上神坛！

　　也许渡阳星几万年来也曾有第二个甚至第三个武中王者，但武中王者只是一种资质，并不代表生下来就无敌的，说不定在成长的过程中便夭折了。

　　总而言之，东方闻龙因为是武中王者，让他显得无比特殊，更在东方家族的造势下有一代战神的威名——当然是要他破入天河境之后。

　　周恒一路从凡界走来，特别是在仙界，因为所有人口都集中在了四九仙城之中，他见过了太多的武中王者，浑没觉得这有啥稀奇的，可事实上武中王者真得不得了！

　　这四个字，代表着碾压同境界武者！

　　一旦让东方闻龙破入天河境，那他就是天河王无敌，随着修为的提升还将天河皇无敌、天河帝无敌！

　　渡阳星就只有天河帝，无敌于天河帝意味着整个星球无敌了，哪怕用人海战术也不知道需要多少鲜血才能填平。

　　因此，东方家很早就开始了造势，把东方闻龙塑造成当世战神，那么日后登高一呼，自然人心所向，理所当然地领导渡阳星，将东方家的权势提升到新的高度。

　　对于这样的造势，其他势力也无计可施，武中王者又不是假的，除非他们可以趁着东方闻龙没有成长之前干掉他！但东方家对于东方闻龙保护得十分好，这家伙基本没有离开过天河学府，怎么杀？

　　现在机会来了！

　　周恒与东方闻龙一战之后竟能全身而退，甚至还让东方闻龙挂了彩，而他的境界呢？不过是星辰王啊！

　　——你东方闻龙不是武中王者吗？星辰帝对上星辰王本就该摧枯拉朽般获胜，更别提还有武中王者的加成，可现在自己受了伤，还让周恒全身而退，这算哪门子的武中王者？这算哪门子的战神？

　　这肯定不是一家势力在宣传，而是好几家豪门在联手，谁也不会乐意看到一家独大！

　　破了东方闻龙的金身，让对方失去了人心所向，无法在大河学府中招收更多的手下，这是非常重要的！

　　人心，有时候一点用也没有，有时候又极其重要！

　　周恒一路听人议论，这才知道自己糊里糊涂之下竟是打破了东方闻龙的无敌光环，虽然落荒而逃的人是他，而且还是靠了黑驴的瞬移符文！

　　现在……不用担心安全方面的问题，除了东方家族，所有大河学府的大势力都会保护他，因为他打破了东方闻龙的光环。

　　周恒不需要别人的保护，只要东方家族管得他们家的那条疯狗便行了。

　　但与东方家族的仇却是结下了，东方闻龙是不可能再“以大欺小”，但他们肯定会派出别的人来干掉周恒，恢复东方闻龙头顶上的那道光环。

　　周恒突然对一个月后的探险活动充满了期待，如果那真是去上古战场的话，便是一个提升实力最好的机会。

　　他回到了学府中的住处，一路走过的时候，附近的人都是对他露出了敬畏的目光，这里住的都只是星辰王而已，谁敢不对一个能够硬拼第一星辰帝的人肃然起敬？

　　学府方面派人对他安抚了一下，保证绝不会再有类似东方闻龙的事情发生，并送给他一些紫阳丹做为赔偿——紫阳丹可以加快星辰境武者的灵力积累，算是相当好的东西了。

　　至于东方闻龙据说被学府高层骂了一通，还扣除了接下来十年所有的修炼资源！

　　这样的惩罚完全是不痛不痒，东方闻龙本就是东方家的天骄，哪怕没有学府的供应也能得到足够的修炼资源，再说了，他现在已经达到了八千星，哪怕他是武中王者也差不多达到了极限，接下来就是突破天河王，已经不需要什么修炼资源来提升灵力积累了。

　　周恒没有说什么，他即使吐血告状又有什么用，有东方家族的庇护，东方闻龙根本不会掉一根头发！

　　而且，他也没有假手别人的意思，自己的仇当然要自己报才酣畅淋漓！

　　他趁机向对方打探了一下消息，证实一个月后进行的探险活动确实是去上古战场。

　　这是一个契机！


第911章 古战场开启

　　上古战场是一个机遇，但同样也蕴藏着巨大的危机！

　　一方面古战场中灵气充裕，必然可以蕴生出许多实力强大的妖兽；而另一方面，其实也是更加危险，则是来自“同伴”的威胁。

　　眼红是至少九成人会有的病，若是他得到什么宝贝的时候被人发现，难免就是一场恶战，甚至会遭到群起而攻。

　　在那里面，周恒不相信学府的触角还能伸得那么长，监视着每一个角落。因此即使发生杀人的事情又如何，只要将人宰了、又手脚干净，谁又会知道呢？

　　而且这也是东方家的一个机会，将他这个能够与东方闻龙“抗衡”的天才干掉，那东方闻龙自然还能尊享战神的美誉。

　　“趁还有时间，多做一下准备！”

　　他用以换钱的那一小块天玄灵晶终是拍卖了，果不其然引起了轰抢，拍出了高达二十一亿的大河币！得主正是东方家，不知道这块天玄灵晶是不是买给东方闻龙用来冲击天河境的。

　　不过天河境绝不是那么容易突破的，便是东方闻龙为武者王者都不行！哪怕他从天玄灵晶中得到顿悟，那从星辰境到天河境，再强的天才完成这个过程的时间都是以百年计的！

　　可周恒并不在“天才”的行列中，他是妖孽、甚至是妖怪，只要灵力积累足够，他最多几个月就能突破天河境！

　　这点自信和把握他还是有的！

　　一百年的时间，够了！

　　柯宝和还欠他大概五亿大河币，现在天玄灵晶已经出手，自然是到要讨回欠款的时候。周恒重新化好妆，又去了一次拍卖行，拿到了本就属于自己的巨额欠款。

　　其实柯宝和又动了杀人灭口的念头，但看到周恒不经意间露出来的身份令牌后，顿时打消了主意。

　　——来自大河学府又拥有天玄灵晶这样的宝物，难道是某个大势力的传人？可为什么这个势力要以这样的方式卖掉天玄灵晶呢？难道那块天玄灵晶有问题？

　　在他一连串的疑问在脑海飘浮中，周恒离开了拍卖行，左拐右拐好几次之后，再次甩掉了身后的尾巴，恢复了本来面目，然后进行了一场大购物。

　　钱对于他来说只是数字而已，不将这些数字变成看得见摸得着的灵药怎么行？

　　五亿大河币很快就减少到了两亿，但周恒买到的灵草也堆起了老高。他回到自己的住处，连忙把火神炉叫出来炼丹，为上古战场之行做最后的准备。

　　他炼制了两百多颗飞星丹、一百多颗金刚丹、一百多颗转灵丹，差不多便把所有的灵草都消耗完了——这还包括他在大原学府用贡献值换的那些。

　　金刚丹是治疗灵药，效果对于星辰境武者来说可说是立杆见影的，哪怕对于天河王都有相当的效果。而转灵丹则是用来恢复灵力的，以周恒现在的灵力强度，连续服下六颗便能将他的灵力恢复完全，但境界越高这效果就越差，很自然的事情。

　　三亿大河币就变成了这不到五百颗的灵丹，周恒却是半点也不心疼。距离他上次大量服用飞星丹也过去了一个多月，体内的抗药性不知道过去了没有，他服下一粒飞星丹以做试验。

　　结果证明还差了一些，这粒飞星丹只能发挥以前六成、最多七成的效果。

　　不能这么浪费！

　　周恒决定先缓一下，反正距离上古战场之行还有二十来天，完全可以得到抗药性完全消失了再服用。只是黑驴乃是有了好东西就一定要据为己有的贱性，一天不服飞星丹它一天寝食难安。

　　小丫头姜紫霜也随着她母亲搬到了大河学府，时不时便来周恒这里玩，用意还是想要做红娘，但周恒和杨玉华都没有丝毫这方面的意思，小丫头算是白费劲了。

　　齐元的进展很慢，想要在已经分好的蛋糕中插上一脚是何等困难，他现在迈出的步子还小得可怜，只是开了一间不起眼的药铺，但一来缺少货源和成品，二来没什么知名度，生意可说是门可罗雀。

　　但这一切都会在周恒从上古战场回来之后得到解决，到时候他会给齐元相当数量的灵丹出售，比如金刚丹，不但星辰境武者要打破头，便是天河境强者都要动心！

　　转灵丹虽然对高阶武者效果不佳，但对于星辰王、星辰皇都意义非凡，在力竭的危险关头使用那可是能够救命的！

　　当然飞星丹是绝对不卖的，相反周恒还要靠药铺来收购制作飞星丹的原料，这种灵丹一直到星辰帝都有效，想要快速完成灵力的积累，那么飞星丹必不可少！

　　时间一天天过去，周恒终于等到了上古战场开启的这一天。

　　参加的人包括这次学府大赛后被大河学府招收的他院学生，另外还有大河学府精选出的优秀学生，再加上一部份座师，总共有万把人的样子。

　　这个古战场据说被打进了一个特殊的空间，而出入口便被镇压在大河学府之下，时不时便会有强大的妖兽想要突破而出！

　　大河学府还肩负着守护的重任，否则若是放任这些妖兽出来为害人间的话，那不用多少年整个渡阳星便将成为人间炼狱。

　　现在的古战场差不多达到了七元星的灵气程度，其中蕴育出来的妖兽强大无比，据推测甚至可能已经诞生了慧星境的妖兽！

　　幸好，这种级别的妖兽一直待在上古战场的最深处，丝毫没有爬出来大杀一气的意思，否则只要出来一头便需要整个渡阳星的天河帝付出生命来进行镇压。

　　能不能成功还得看天意！

　　耿心诺、西门山自然也在队伍之中，不过两人都没有和周恒打招呼的意思。西门山是记着杀弟之仇，目光扫到周恒的时候，眼神中充满着冷冽杀气。

　　而耿心诺的边上则是站着一个白衣飘飘的青年，丰神俊朗，足以让九成九的男人自惭形秽，正是东方闻龙！

　　正院长的孙子就是不一样，明明犯了学府的大忌，可东方闻龙便好像没事人似的站在了这里，一边笑盈盈地勾搭着美女。

　　感应到周恒的目光，东方闻龙给了他一个轻蔑的眼神，一边指了指耿心诺，意思是你被吹得再厉害又有什么用，你的女人还不是投进了我的怀抱？

　　周恒心中摇头，他对耿心诺没有一点想法，这样挑衅于他根本不可能让他失态愤怒，只会让他的杀意更冷而已。

　　“上古战场危险无比，大家进去之后务必自己小心，没有人会专门保护你的安全，老夫只送你们四个字：量力而行！那里面有机遇，同样也存在着无比的危险，时限为半年，尽量在那之前出来，我们便要重新加固这个出口！”一名学府高层的大佬说道，至少是天河皇，散发出来的气息要比大原学府的那帮人强出一截。

　　众人都是凛从，有些人已经不是第一次进上古战场了，深知里面的凶险。

　　这上古战场并没有什么禁制，想进去的话什么时候都行。但大河学府一般是每百年才会安排一次大规模的进入，主要是采集里面的草药。

　　因为那里面达到了七元星的灵气浓度，灵草不但长得更好更快，而且数量也多！每百年进行一次收割在时间上差不多，太频繁的话也是在涸泽而渔。

　　当然学府高层肯定不会遵守这个时间线，有需要就进去一趟呗，顺便还能碰碰运气，能不能遇到宝器的出世。

　　没有太多废话，学府方面立刻安排人员进入。

　　上古战场的入口并不是一个纯粹的传送门，事实上上古战场的整个区域被恐怖的力量扭曲了空间，这个入口便是连接两个空间的通道。

　　周恒举目望去，只见那入口仿佛一只巨大妖兽的嘴巴，旋转着混浊之气，根本看不到里面的情况。

　　“周小子，抓紧本座了！”黑驴小声翼翼地道，虽然在五天前他们又集体吃了飞星丹，纷纷将实力提升了一个档次，可这头贱驴总是改不了贪生怕死的毛病。

　　进入古战场后，所有人都会被扭曲的力量扔到一个百里方圆的区域内，位置不定，完全取决于当时的扭曲空间之力。

　　其实就算分散了也没有什么关系，就一百里左右的空间，早被学府方面开发形成了防御阵地，并不用担心被扔到哪个角落遭受妖兽的围攻。

　　但周恒一行的情况比较特殊，东方闻龙、西门山都可能在这里对他们出手，当然要第一时间把人聚集到一起，拳头握紧了才能打痛人！

　　周恒左手抱着小火，右手则是拎着黑驴的脖子，大步向着入口走去。

　　这次古战场之行允许带兽宠，只是周恒这模样也太搞笑了，让不少人都是噗哧一声笑了起来，但这大多是女生，男生则纷纷浮起了鄙夷的冷笑。

　　——周恒借着东方闻龙的势声名鹊起，俨然有未来新的战神之势，将他们都踩到了脚下！星辰王、星辰皇也就算了，但星辰帝怎么能忍？

　　挡下了东方闻龙几招就以为真得可以和星辰帝对抗了？这次进入古战场，若是遇到周恒的话，定要给他一些苦头吃吃！


第912章 寻找血灵果

　　周恒走进了那漩涡状的入口，一股奇怪的力量顿时牵引着他，倒不是在推他加速而行又或者逆推他倒回，而是乱七八糟，一会向上一会向下，一会向左一会向右。

　　果然是扭曲的力量！

　　周恒如同一个醉汉，走起来歪歪斜斜的，若非他提着黑驴抱着小火，哪怕是跟着一前一后都会很快拉开距离。

　　怪不得出现在古战场的时候，会分散在一百里的广阔空间中，这股力量真得扭曲而诡异！

　　守在入口进行殂击的话，绝对事半而功倍，这条扭曲通道就能削弱妖兽至少一般的实力！否则这么多年下来总有几头可以突破，而不像现在一头都没有。

　　这条通道很长，周恒就那么跌跌撞撞、踉踉跄跄行了至少一个小时之后，前方才出现了一个亮点，随着不断地前进，这个亮点也在不断地放大，变成了一个孔、一个洞、一个出口。

　　出口大得惊人，至少有百里那么宽！

　　走出通道，周恒放眼扫视，只见许多人正朝着一个方向前进，但也有一些人独自飞射而出——有些人在组队，有些人则喜欢单干。

　　“周小子，我们该走了！”黑驴催促道，无论是西门山还是东方闻龙都是大麻烦。虽然他们一行实力有了很大的提升，但距离高阶星辰帝还是有很大的差距！

　　之前周恒与西门山一战若非有学府大佬出面阻止，最后肯定是周恒惨败，毫无悬念！

　　星辰帝形成三千星便有资格冲击天河境——成不成是另外回事，因此三千星以上的星辰帝都能被称为高阶星辰帝，实力与三千星以下的星辰帝不可同日而语。

　　这有点像在创世境的时候，七相创世帝和八相创世帝的区别，别看仅差了一道神相，但八相创世帝却是打破了极限，战力跃升了一个档次！

　　高阶星辰帝也是如此，只是西门山显然还没有学会利用这种优势的办法，才会空有四千星的力量却在周恒、小火的联手之下吃了点小亏。

　　当然之前他即使掌握了这种能力也不可能击杀周恒——学府高层自然会阻止的。

　　周恒点点头，进入这里的人将越来越多，而他已经看到了许多双对他怀着恶意的目光，以他现在三十三星的力量还不足以对抗。

　　一人一驴一狗迅速离开，也不用挑什么方向，这是古战场的一个尽头，只要向前进便行了。

　　周恒事实上便是星辰皇，三人组展开身法之后，一路狂飙，很快便将入口的地方远远地抛在了身后。

　　但从入口直到这里，景色并没有一丝一毫的变化，这是一片荒芜的平原，无花无树无草，就只有黝黑的大地，看不到一丝生命的气息。

　　天空中云层密布，看不到一丝阳光的洒落，但同样也不显阴暗。

　　周恒突然好奇起来，将云罗舟取了出来，道：“我们飞上天空去看看！”

　　嗖，云罗舟腾空而起，一开始飞得很快，比周恒全力奔行还要惊人，但飞到大概万里高空的时候，舟身却好像进入了一片泥淖，速度一下子掉了下来。

　　上不去了！

　　周恒心中点头，若是空中可以通行的话，那么就不存在大河学府是唯一进出口的说法了。这是一片扭曲空间，周恒不知道是怎么“扭”的，但只需要明白这就好像一个瓶子，四面都是不通，只有一个出入口。

　　他驾着云罗舟落下，贴着地面飞行，这件飞行法器可真是好东西，舟身附有无数的阵纹，可以吸取天地灵气来形成本身的推动力，光是这速度就超过了周恒的全力冲击。

　　而且还能以灵力注入其中，进一步催发飞舟的速度，达到与天河皇媲美的地步。

　　这也是为什么周恒宁可教授耿心诺赤焰剑法也要得到云罗舟的道理，确实极其之实用。

　　这上古战场很大很大，云罗舟已经飞行了三万多里，但丝毫没有飞到尽头之感。事实上，之前学府方面就曾关照，这里的极限探险区域是十万里。

　　超过这个距离，并不是说古战场就到头了，相反，从这个距离开始才算是真正进入了古战场的中心区域，充满了危险。

　　十万里以内，只要小心一点遇到危险都可以逃生，但十万里之外的话，便可能遇到天河境的妖兽，随便一爪一咬就能把星辰帝弄死了。

　　但风险越大，收益也越大，昔年古战场血流成河，死了不知道多少星辰境、天河境的武者——甚至还有慧星境的强者！

　　他们的鲜血渗透进了大地，有可能蕴生出一种叫做“血灵果”的宝物！

　　顶级血灵果可称小圣药，便是黑洞境强者都会为之眼红！

　　这种果实分为十级，要区分很简单，血灵果上面长着一道道的血色光环，这光环的数量便是血灵果的级别，最低一级、最高十级。

　　每生长一万年，血灵果便能提升一个级别，多蕴生出一道光环来。单这么看的话，这血灵果似乎很容易得到，十万年就能成小圣药了！

　　但血灵果的生长却需要无数强者的鲜血，可能四级五级的血灵果还能靠血液的数量来堆，但超过五级之后便还要看血液的质量，不光光是量便能解决的。

　　古战场战死了大量天河境的强者，极有可能蕴生出四级甚至五级的血灵果！

　　周恒也不贪心，他只要一级二级的血灵果便够了——事实上他还是星辰境，一到三级的血灵果都能对他产生无穷的好处。

　　炼成丹的好处，便是在炼制之后，原本只有一份的灵草能变成两份、甚至三份的灵丹！但坏处是，可能炼制失败，而且会有抗药性！

　　说起来，药毒其实就是火毒，必须靠时间来慢慢排出体内。

　　而直接啃食灵草的话，便不需要担心药毒的麻烦，因为这是天地蕴育，纯出自然。

　　血灵果是特殊的草药，依生长年份的不同，跨越了从灵药和圣药三个等级。因此，这样的草药是无法炼制成丹的，根本没有与之搭配的辅料。

　　若是找到就直接吃了！

　　据说一颗一级血灵果便能让星辰境武者形成一百颗星辰！

　　当然，这只是指灵力积累，若是无法解决星辰密布的问题，那么产生的灵力便只有白白浪费了。

　　无论在什么时候，境界领悟才是真正的难题，困扰着天底下所有的武者。

　　“血灵果！血灵果！”黑驴已是口水直流，怎么也停不下来了。

　　“汪！汪！汪！”小火近朱者赤，跟着驴娘也成了吃货，口水答答答地直流，没有丝毫天地神兽的模样。

　　周恒摇了摇头，操控着云罗舟贴地而行，飞行在天空中的话目标太大，不但会招惹妖兽，还可能引来进入这里的人，而在很多时候同类才是最麻烦的。

　　一路上自然会遇到妖兽，周恒毫不恋战，他的目标很明显，便是血灵果！

　　云罗舟发挥出了极大的功效，一路以高速疾行，便是星辰帝都很难与之媲美，真个遇上了也只需要周恒或者黑驴以灵力输入，云罗舟便能爆发出更高的速度，绝尘而去。

　　仅仅一天之后，他们就进入了古战场的中心区域。这里依然是一望无际的平原，但已经有生命的迹象，地上长着青葱碧绿的矮草，随时也能看到一副副破损的盔甲，有的盔甲之中还有腐烂得只剩白骨的尸体。

　　周恒收起云罗舟，三人组合开始步行。

　　小火毫无畏惧之心，撒着欢儿地跑了起来，时不时便翘腿拉泡尿表示占地为王了。

　　周恒取过一副盔甲查看，那上面有密布的符文，但现在即使输入灵力也不可能激活，早就损坏了。不过周恒身上就有一把紫玉匕，可以爆发出极限星辰王的一击，但相比之下紫玉匕的阵纹就要简单多了。

　　这些盔甲至少是星辰皇、甚至星辰帝级别！

　　一件两件倒是没什么，但从这里往前看的话，万里伏尸，时不时便能看到丢弃的盔甲！这么一算的话就恐怖了，哪个势力可以拥有这样的底蕴？

　　至少现在的大河学府不可能做到！

　　天阵院才多少人，每年的产出自然也少得可怜。

　　上古时期，至少在大河学府还没有成立之前，渡阳星肯定有过更加繁荣的盛世，只是发生在这里的大战生生把渡阳星从六元星打到了四元星，武道层次大跌！

　　这是牵一发而动全身的，武道的衰落也影响到了丹道和阵纹之道，导致很多技艺的失传。

　　——杨玉华他们被邀请来大河学府观摩，看得不会就是这些破损的阵纹吧？因为这些阵纹一旦修复重现的话，对于渡阳星的阵纹一道绝对是大进步。

　　不过周恒对阵纹并没有什么兴趣，换成是符文还差不多，两者之间看起来有些相似，实际上却是差得太远了。

　　小火不断地嗅着鼻子，到处乱转，黑驴则紧紧地跟在后面，按这头贱驴的话说，狗鼻子最灵，还是让小火寻找血灵果比较靠谱。

　　周恒却是觉得带着这头驴子过来才是最最不靠谱的事情。


第913章 打劫者

　　不得不承认，犬类在嗅觉上拥有着强大的感应能力，小火作为天地神兽在这方面不但没有退步，反而更加强大。

　　仅仅半个小时之后，它就发现了一株灵药，可惜的是，这是一株一星灵药，对于明仙或者之下的武者来说这是圣药，但对于周恒他们来说，这已经失去了作用。

　　既然看到了也没有浪费的道理，日后可以摆到齐元的药铺去出售，周恒不客气地将这株灵药采了下来。

　　有了第一次的成功之后，黑炉更加卖力地诱骗小火进行探索。在驴娘的鼓励之下，小火屁颠屁颠地边嗅边走，一副被卖了还要替人数钱的傻样。

　　从这里开始便是古战场的真正区域了，但也达到了十万里的极限，属于灰色地带，游离在危险与安全之间，说不定便会有一头天河境的妖兽跑出来！

　　但富贵险中求，只有这里才提供了血灵果的生长环境，到别处去的话，会有收获，但绝对达不到一夜暴富的程度。

　　这里拥有七元星的灵气等级，很容易蕴生出高等级的灵药来，哪怕这里一百年就会开放一次，但地域太广，总会有许多灵药留存下来。

　　但采集这些灵药的话，只会比在外面采集药草稍微收获大一点，可普通学生每百年才能有一次进入的机会，只是在外围的安全地带捡些灵药的话，未免太浪费了。

　　相信愿意冒险的人不在少数，对于实力的渴望写在了每一个武者的血液中，如同本能一般跟随着武者一生。

　　小火确实很不简单，一个小时后它又发现了一株灵药，虽然还是一星，但以它这样的搜索效率，半年时间完全可以给周恒带去极其极其丰厚的收获。

　　但连续采到两株一星灵药之后，周恒不免有些贪心，想着能不能采到二星灵药、三星灵药，甚至是血灵果这样的超级补药！

　　最好是长足年份的圣药，他可不担心药力太强把自己撑死的。

　　但“不幸”的是，两个小时之后小火又找到了一株灵草，可依然还是一星的。周恒将草药拿在手中，叹了口气，却是坚定果断地收进了空间法器中。

　　“这位师弟，请把你采到的灵药交给小兄，可好？”就在这时，一名青衣男子刚好飞掠而过，身形猛地一停，向着周恒露出一抹和气的笑容。

　　笑面虎！

　　周恒立刻在心中说道，一边说着抢劫威胁的话，一边还脸带微笑，这不是笑面虎是什么？

　　这里可不是大河学府，出了事又如何？只要没有证人，便是杀人为恶都有可能逃脱惩罚——妖兽可是很喜欢吃武者的尸体，尸体都没了，怎么查得出是谁下得手？

　　更关键的是，此人是星辰帝，这才是他胆敢向周恒威胁的底气所在。

　　周恒将手一摆，阻下蠢蠢欲动的小火，道：“我一个人就够了！”

　　“那本座先带小火走了！”黑驴倒是对周恒充满了信心，抓起小火便跑。

　　周恒微微一笑，对方虽然是星辰帝，但并不是像西门山这样超过三千星的高阶星辰帝，更不是东方闻龙这样的武中王者！

　　普通星辰帝，他自信可以对付！

　　“哈哈，哈哈哈哈！”那青衣男子先愣了一下，然后放声大笑起来。这小小的星辰王居然敢夸口说能够一个人挡下自己，这真是滑天下之大稽了！

　　他并没有阻止黑驴和小火的离去，因为他看到周恒将灵药收进了空间法器中，而他也只对灵药有兴趣，可没有想要宰只兽宠品尝的意思。

　　毕竟杀人是有风险的，总有些蛛丝马迹留下，端看学府想不想查了。因此，若非迫不得已他是绝对不会杀人，而打劫的话，你一张嘴我一张嘴，凭什么你说的就是真的？

　　“我叫王运，星辰帝，你根本不是我的一合之敌！瞧你这个人还挺有意思的，我可以收你做个小弟！”这青衣男子笑容一收说道。

　　学生也是分帮结派的，因为培养出来的人都是星辰帝、星辰皇，虽然少有天河境强者的出现，但星辰境武者却是渡阳星的中坚力量。

　　每一个家族都会招揽学府中的学生，用以壮大、补充自身的势力，而进入学府的豪门子弟事实上也肩负着招揽手下的使命。

　　比如东方闻龙，他就在学府中成立的“天龙会”，凭着他武中王者的号召力，帮众已经超过了万数，成为一支绝不容忽视的力量！

　　——东方闻龙胆敢蔑视学府的规矩，并不止是因为他的背景，有相当一部份原因是他掌控的天龙会！

　　王运并非大家族的传人，事实上他依附于一个豪门势力，本身就是别人的小弟。而做为小弟，他自然有为老大分忧解难的义务，就是尽可能地招揽人手。

　　可以进入大河学府就是一种对于本身实力的肯定，哪怕是星辰王都是值得招揽，因为进入大河学府的星辰王至少七成可以突破为星辰皇！

　　再说了，招收一个星辰王小弟也不用付出什么代价，随口一句话还不是让对方屁颠屁颠就跑过来了？

　　至少在王运看来就是这样。

　　周恒淡淡一笑，如果对方没有威胁他交出灵药的话，那么他也只会拒绝了对方的招揽，扬长而去。可这家伙倒是贪心，不但要他身上的灵药，还要收他当小弟，这不是想要人财两得？

　　“行，你打赢我，我就当你小弟！”周恒祭出黑剑，挽了个剑花。

　　对方没有杀意，那他也不会做得太绝。

　　王运真不知道是该生气还是大笑，区区星辰王居然敢与他赌斗？他伸出右手，然后轻轻一握，道：“我让你一只手，就站在这，只要你能逼退我一步就算你赢了！”

　　“那就多谢了！”周恒也没有废话，纵剑而上。

　　刷！

　　黑色剑气纵舞，却是扬动起一片滔天火焰，赤焰剑法已是展开，四十倍的力量提升让周恒爆发出接近星辰皇巅峰的战力。

　　他虽然只有三十三星，可一颗大星便能抵寻常的两百星，剩下三十二颗星辰也能抵正常的六十四星，本身就拥有接近三百星的力量，再以四十倍放大，他的战力自然接近了星辰皇巅峰！

　　王运微微动容，从周恒流转出来的气息看，对方不过是星辰王，可从实际战力来看，对方却分明达到了巅峰星辰皇的战力！

　　这是怎么做到的？

　　如果说这是功法的威能，那么这得是多少星的功法？

　　一千星？一万星？

　　这是根本不可能的事情！

　　那么还有另外一种可能，那就是这小子根本就是高阶星辰皇，只是用一种特殊的手段压制了气息，看上去像是星辰王！

　　不错，这种解释更加合理！

　　“想通”之后，王运不禁露出了一抹不屑之色，巅峰星辰皇又如何？可以和星辰帝相比吗？他可是拥有一千五百颗星辰，大手一抬便是十个巅峰星辰皇齐上都不可能是他的对手。

　　至少要五十个才能让他小心以对，至少一百个才能对他造成性命威胁！

　　“就算你隐藏了实力又如何，依然不是我的一合之敌！”王运大笑，果然就站在了原地，一拳轰出，星辰之力耀转。

　　嗡！

　　紫焰天龙发动，形成一道飓风向着王运冲击而去。

　　王运一拳轰出，却是威力骤减，生生降到了星辰皇巅峰的程度。在他不可思议的目光中，他的拳头迎上了黑剑，一道淡黄色的光华闪起，这是他的护体灵力，保护着他的肉身可以力拼利器！

　　只是黑剑太过锋锐，而且王运的力量又被直接拉到了星辰皇巅峰，护体灵力顿显不足，被黑剑生生切入，斩在了他的拳头上。

　　一道血光闪过，接着便是旋转而起的尘浪，形成了强大的冲击波。

　　腾腾腾腾，两人都是连连后退，在这一击上，他们竟是平分秋色！

　　王运骇然，他的力量怎么被削弱到了星辰皇巅峰？

　　武中王者！

　　对方这看似平凡的家伙竟是武中王者，可以与东方闻龙媲美并肩的武中王者！

　　不对不对，武中王者也只能影响同境界的武者，而且即使削落对手的力量也没有那么狠，直接打落一个小境界啊！

　　这家伙……究竟是什么怪胎？

　　周恒长啸一声，黑剑挥斩，他来来去去就是一招，但这一招并不在于如何得精妙玄通，强大之处在于能够发挥出四十倍的力量，将他的战力推进到巅峰星辰皇的程度！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　他连连进击，而王运早就忘了站在原地、只用一只手的承诺，双拳连挥、全力以赴才能勉强将周恒的攻击招架住，但身形却在暴退！

　　在气势上，他已经被周恒完全压倒，因为他已经失去了信心。

　　这战斗任谁看到了都会抱头大呼不是真的，星辰王居然可以压着星辰帝打，这真得像是梦幻一般，可周恒便将这一幕变成了现实。

　　周恒越打越猛，越打越来劲，黑剑更是含有锐煞之气，被它斩破的伤口根本无法愈合，王运流血越来越多，一张脸已是变得惨白起来。

　　再打下去，他真有可能修为倒退，重新回落到星辰皇！

　　“我、我认输！”


第914章 黄金骨

　　认输？

　　跑来打劫自己，岂是一句投降就能解决的！

　　周恒不理，黑剑舞动得更加凶猛，直震得王运全身酥麻，一口气转不过来，被周恒一拳轰在了脸门上。

　　嘭嘭嘭嘭，周恒收起黑剑，将对方当成了木桩子打，直揍得王运满脸青肿如猪头时，这才满意地收起手来。对方自始至终都没有杀人的想法，那他也手下留情，只是痛揍对方一顿。

　　“以后长点心，不要再来招惹我，否则下一次打得更惨！”周恒身形跃起，向着黑驴和小火追了过去。这里遍地是宝，哪有时间浪费在无关人员的身上。

　　因为小火一直在边嗅边走，它们的速度并不快，周恒很快便追上了它们。

　　“汪！”小火立刻窜到了周恒脚下打起了转来。

　　黑驴连忙指挥小火继续寻宝：“这小狗怎么老喜欢撒娇呢，是不是母的？”

　　小火是公是母周恒还真不知道，但他也没有兴趣去弄明白，吹了一声口哨之后，小火又开始了寻宝，不愧是天地神兽级别的狗，鼻子灵得让人惊叹。

　　十几分钟后，小火带着他们停在了一具巨大的白骨面前。

　　这白骨生前必然是巨无霸级别的存在，从骨骼的形态来看应该是人类，但头骨上却赫然长着两只角，那就绝不是人族，而是拥有妖兽血脉的人类。

　　按周恒的推测，在远古时期这世上应该是没有人类这个词，而只有人族，然后就是各种横行的神兽。人族没有强横的肉身，实力孱弱，但在与神兽结合之后，产生了拥有神兽血脉的后代，这就为人类。

　　比如红龙女王她们，都是拥有神龙血脉的人类，最祖上必然是龙族与人族通婚后产下的后代。

　　为什么周恒会有如此猜测，那是因为他来到明界之后，听到的都是神兽最强的传说。这没办法，神兽乃天地蕴育，生来强大。

　　而人族呢，优势只有一点，他们可以后天修炼，无视血脉的限制，攀登到更高的层次。

　　从长远的角度来说，肯定是人族最具有潜力，因为人族的发展是没有尽头的。可武道又不是一开始就存在，从无到有，从低到高，需要多少代武者的投入、钻研、摸索？

　　因此，一开始的时候人族肯定在万族中实力最弱、地位最低！

　　好像想得太远了！

　　周恒收回了思绪，重新将注意力放到了这尊巨人白骨身上，光从骨架上周恒可判断不出此人生前拥有哪种神兽的血脉，但他也不在乎，关键是小火引着他们过来，究竟这尊尸骨中蕴藏着什么宝物？

　　岁月绝对是世间最强大的武器，这尊巨人生前必然是极其强大的存在，周恒可以从尸骨上隐约感应到一股强大的气息，可在时间的侵蚀下，这具白骨已经风化了大半边的身体。

　　相信再有个几万年的话，这具白骨将不复人类的形态，而是完全化为了一堆骨粉。

　　“汪！”小火咬着巨人一根完整的小腿骨，使劲地摇晃着脑袋，轰拉一声，它将这根小腿骨咬了下来。而这尊巨人尸骨本就只有半边身体，失去了唯一的小腿骨的支撑，顿时轰然散架。

　　小火叼着这根足有丈长的小腿骨一溜跑到了周恒脚边，将骨头放下，对着周恒连摇尾巴直吐舌头，一副分享美食的模样。

　　“哈哈哈哈！”黑驴笑得满地打滚，一边用前蹄拍打着地面，“笑死本座了，这只蠢狗原来是本性发作，想吃骨头了，还不忘分你这个做爹的一份！”

　　周恒却是不这么想，这已经是古战场的边缘地带，不能说遍地尸骨，可着实也不少啊，小火真想要啃骨头的话早就可以这么干了，为什么偏偏要到这时才叼来一根骨头呢？

　　而且，这根骨头的主人当年至少是天河境的强者！

　　周恒拿起地上的白骨，虽然只是一截小腿骨，可拿在他的手里却如同大棒似的，要是再把他身上的衣服换一下，那整个就是一蛮荒野人。

　　他敲了敲腿骨，嗡嗡嗡，有奇异的闷响，而且骨质坚密，丝毫没有风化腐蚀的迹象。

　　为什么呢？

　　“咦，周小子你运气不错，居然连黄金骨也被你碰到了！”火神炉突然说道。

　　“黄金骨？”周恒满是疑惑地问，光从名字来判断的话，那应该是极具价值的东西，不过这根骨头通体莹白，实在看不出哪里有像黄金的模样，叫白银骨还差不多。

　　“笨蛋，这黄金二字指的并不是骨头的颜色，而是其中的骨髓！”火神炉轻蔑地说道。

　　“骨髓？有什么用？”

　　“可以提升体质啊，笨！”火神炉和黑驴一样，完全不知道什么叫见好就收，占了上风就要咄咄逼人。

　　“你是不是又欠揍了？”周恒没好气地道，这只贱炉不好好说话会死吗？

　　火神炉一哆嗦，虽然现在大小两魔女都不在，但这种存在太可怕了，真要想寻找周恒的话，跨越星宇跟玩儿似的！它是太阳精金所铸的又如何，遇到那等存在肯定是被一指崩碎的份！

　　“哈哈，开个玩笑嘛，不要那么一本正经的！”它立刻换上了谄媚的嘴脸，和黑驴一样得欺软怕硬。

　　“说说这黄金骨是怎么来的，为什么只有这么一截？”周恒问道，小火只挑了这么一截便能说明问题了。

　　“周小子你以为黄金骨很容易形成吗？”火神炉又神气活现起来，变脸之快让人瞠目结舌，“形成的第一个条件，就是至少天河境的修为！第二个条件，就是非自然死亡，必须面临着巨大的压力，从而一瞬间将全身的精气神凝聚到一个点，但含力而不能出手，被人瞬间抹去生命！”

　　“在这样的情况下，才有可能将全身的精华汇聚到某一截骨头中去，但有九成九的可能是直接把身体给炸裂了！”

　　“最后，还要经历至少百万年的积淀、转化，骨髓的数量越少就越是浓缩、越是效果强大！”

　　“你小子现在知道黄金骨的稀有珍贵了吧？”

　　“这玩意等于有了第二次生命，不坏不朽，至少可以保存千万年，然后其中的骨髓才会慢慢流逝，当神性精华完全消失之后，这也就等于一根凡骨了！”

　　周恒摇了摇手里这根骨头，果然可以感应到有液体流动的迹象，虽然不是很明显，那表明其中的骨髓必然少得可怜。

　　如果他再晚来几万年的话，那么这具巨人尸骨必然腐朽得只剩下这一根小腿骨了，到时候就显眼无比，任谁都能一眼看出这根腿骨的不寻常来。

　　他化手为掌，对着骨头的一端削了过去，但嘭地一声，他的手撞得生疼，可骨头却是纹丝不动。

　　好坚韧！

　　“哈哈哈哈，笑死本座了，周小子，本座之前已经说了，这至少得是天河境的武者才能形成，而且汇聚了这武者一身的精华，这根腿骨又岂是你能削断的！”火神炉大笑。

　　周恒不语，而是将黑剑取了出来，将黄金骨一横，他直接锯了起来。

　　小火有样学样，也在边上对着黄金骨啃咬起来，弄得口水直流。可它虽然是神兽，但毕竟只是星辰皇而已，可以咬下星辰帝的腿肉，但对上至少天河王的骨头就无能为力了。

　　黑驴可不是笨蛋，相反，它在遇到宝物的时候脑子比谁都精，立刻反应了过来，流着口水道：“周小子，这里面藏着宝贝？”

　　“嗯！”周恒点头。

　　“……闪边！让本座来，你这娘娘腔有气无力的模样，要锯到何年何月？”黑驴立刻气急败坏地叫道，都快要扑上来抢干这活了。

　　周恒一脚将黑驴踹开，继续忙活着他的苦力。

　　黑剑果然无坚不摧，哪怕是天河境级别的骨头又如何，在他的水磨功夫之下还是一点点被切开了。不过因为这根小腿骨比周恒的身体还要粗，要完全切开也不是一时半会的事情。

　　小火呜啦呜啦地狂咬，黑驴则是在周恒的身周不断地踱着小方步，已是完全得急不可耐了。

　　花了整整半天时间，嗵地一下，一块骨头终是从黄金骨上削落下来，现出了黑森森的中空层来。

　　“快快快！”黑驴双眼放光，口水已是哗哗哗地如瀑布般滴下。

　　周恒倒悬黄金骨，用力抖动几下，过了至少两分钟之后，才见断骨处现出了一滴金黄色的液体，沁人心脾的香气顿时溢漫开来。

　　“快点服下，在空气中黄金骨髓很容易便挥发掉了！”火神炉连忙道，这种时候它可不敢再逗周恒玩了。

　　周恒点头，道：“驴子，张嘴！”

　　黑驴一闻到这香味就知道那金色液体绝对是好东西，闻言立刻将嘴巴张开，如同蛇类一样好像完全没有了骨头限制，一张嘴张得快能把周恒的脑袋都整个吞下。

　　周恒心中连连摇头，左手一推，那一滴金色液体立刻掉落下来，向着黑驴的大嘴飞射而去。

　　“啊呜！”黑驴连忙将大嘴闭上，咕嘟一声便将金色液体咽了下去，再次看向周恒并将嘴巴张了开来，“刚才吃得太快，好像没有尝到味道，再来几滴！”

　　“滚！”

　　周恒一脚飞踹出去，骨头切开之后，他已经用神识扫了一下，这金色液体也就三滴而已。


第915章 体质提升

　　周恒很公平，将第二滴金色液体给了小火，最后一滴才自己服下。

　　现在，黑驴、小火都能独挡一面，是他的强力帮手，自然是三人一起成长最是才好的选择。

　　一滴金色液体入口，顿时满嘴生香，顺着食道来到胃中，经灵力一催运，立刻化成亿万道星光粒子，充斥着他的全身。

　　这可是汇集了一名天河境强者毕生的精华，并经过了至少几百万年的积淀，效果强大无比！

　　黄金骨髓在一开始形成的时候大概有百滴的样子，然后每过一百万年就会浓缩一倍。现在仅剩三滴，意味着至少经过了五百万年的积淀！

　　可惜，若是能够浓缩成一滴的话，那效果肯定更加强大！当然过犹不及，一滴之后就会完全挥发，回归于天地了。

　　不过哪怕现在有三滴，这效果也强大得恐怖。

　　虽然不增加灵力，但对于体质的提升却是明显无比，这毕竟是一位天河境强者经过几百万年才传承下来的。而且，不止是体质的提升，这里面还蕴含着一位天河境强者的境界领悟，效果之佳甚至不啻于天玄灵晶！

　　想想也正常，黄金骨的产生太难太难了，光是这所需时间就能媲美圣药了。

　　周恒的体质早在达到升华境后就停止了增强，虽然五行符文拥有强大的防御能力，但那毕竟是要消耗灵力，严格来说，这属于伪防御，一旦他灵力耗尽的话，那就完全形同虚设了。

　　明界没有锻体的功法，至少周恒还没有见过，现在正是一个极佳的机会。

　　无数道星光粒子在周恒的体内散发着耀眼的光芒，然后归于平寂，融合于他的皮肉血脉之中，迅速提升着他的体质，若是他现在睁眼细看的话，皮肤层有一道道金光流溢，形成了一个金色的蛋形光罩。

　　星光粒子形成了种种星辰密布，又有天河排列，这是那尊天河境强者的生前领悟，从天河的数量来看，此人应该达到了高阶天河帝的程度，拥有至少五千道天河！

　　这种星辰密布、天河排列阵图若是被其他星辰境武者看到的话，必然会欣喜得发疯！可惜，周恒从不在意境界领悟，这种东西给他看完全是浪费了。

　　不但他在浪费，黑驴和小火也同样如此。

　　黑驴吃了天地果，境界提升完全是莫名其妙，领悟之类于它而言根本就是不需要的！而小火乃是天地神兽，境界提升是由血脉决定的，而且修的乃是肉身，什么星辰密布、什么天河排列，关它毛事？

　　不得不说，这三个家伙都是怪胎。

　　他们的体质都在提升着，以周恒和黑驴的效果最是明显，小火本就修的是肉身，这黄金骨髓对它有提升，但远远没有周恒、黑驴那么大。

　　两天之后，周恒、黑驴、小火同时停止了炼化，嘭、嘭、嘭，他们纷纷打破笼罩在身周的光罩，破“壳”而出。

　　“哈哈哈哈，本座感觉一拳可以把天都打个窟窿！驴大爷要一个打十个，不，一百个、一千个！”黑驴身上还有金色的光华没有完全消失化，让它显得有些神武，但再听听它的话，这种感觉顿时不翼而飞了。

　　周恒也仔细检查着身体，估计他的肉体防御和蛮力差不多达到了星辰皇的程度，不过这只是估计，实际有没有达到还需要证实。

　　“来，驴子，咱们打一架！放心，我不用灵力，咱们就纯拼蛮力！”

　　“哈哈，打就打，看本座不咬掉你的屁股！”

　　一人一驴展开了大战，嘭嘭嘭，你一拳我一蹄，打得是激烈无比。

　　蛮力可以通过和灵力比较，很容易得出力量层次，周恒和黑驴的蛮力确实在星辰皇级别，确却地说，应该是四百颗星辰左右。

　　可他们互相轰击彼此，仅仅只是感到了疼痛一下！

　　防御也达到了星辰皇级别！

　　这可不是闹着玩的，星辰皇的防御意味着可以无视星辰皇的打击，便是他们处于昏迷状态，星辰皇也休想杀得了、甚至伤得了他们！

　　虽然他们不能在星辰帝的轰击下免疫，但承受能力却将大大提升，周恒也不用像以前那样，接下高阶星辰帝一击就难受得想要吐血。

　　这样的结果，周恒和黑驴都十分满意，至于小火本来就拥有星辰帝都破不了的防御，现在肯定更加发指。

　　跟神兽比起来，无论是人族还是人类都要逊色许多，一个天生体质孱弱，另一个则是“杂交”的后代，血脉稀薄，无法复现神兽的强大。

　　“走，咱们继续寻找！”

　　六个月的期限才刚刚开始，甚至不用遵守这个期限都可以。但据大河学府的说法，也只有这半年这里的妖兽最安份，过了这个期限的话，会有大量的妖兽横行，把这里变成完全的凶地。

　　所以，最好还是守着六个月的期限为好。

　　在小火的嗅嗅嗅之下，一人一驴一狗不断地向着战场深处前进，每天行进的距离虽然不能和他们正常的行进速度相比，但也能扫荡一百里的左右。

　　这可不是直线行进一百里，而是扫荡长达一百里的区域！

　　周恒不知道这古战场究竟有多大，也不可能知道六个月的时间够不够他将这个区域扫荡一圈，但谁又能保证哪个地方会血灵果、哪个地方没有？

　　更何况还有黄金骨这种意外之获！

　　因此，他宁肯不将这个地域走完，也要踏踏实实地搜索每一寸土地，谁知道某一块石头之下、某一具尸体之下是不是就蕴生着一株血灵果。

　　不知不觉间，一个月的时间已是过去。

　　这里的灵气确实浓郁无比，再加上这是古战场，有无数强者的尸体作为养份，滋生出了大量的灵药、甚至还有仙药的存在！

　　但不到年份的仙药是严禁采摘的，否则发现之后不管是谁一律处死，完全没得商量！

　　仙药关系太大，对天河境强者都有明显的提升作用，甚至有可能让天河帝突破到慧星境！因此，学府方面宁可冒险日后与妖兽争抢，也绝不愿提早收割。

　　周恒收获了几百株灵草，但基本是一星的，二星的屈指可数！但这也让黑驴眉开眼笑，这头贱驴可不会在意宝物合不合用，只要是宝物就行了。

　　“汪汪汪！”小火突然大吼起来，充满了兴奋。

　　这头神兽发现什么了，之前即使发现了仙草都没有这么激动啊！

　　周恒和黑驴连忙飞跃过去，只见小火拱开了一具早就只剩白骨的尸体，两只爪子正在地上乱扒。

　　“小家伙，让我来！”周恒生怕小火没轻重损伤了灵药——这在之前已经发生过几次了，所以周恒自然要第一时间阻止，免得白白流失了药力。

　　小火听话地闪到一边，但依然围着周恒团团打转，兴奋无比。

　　看来真发现了好东西！

　　周恒虽然也升起了强烈的期待，可动作却是愈发得小心翼翼起来，这时候可不能急。

　　“快点！快点！”黑驴则是猴急地催促道。

　　“耐心、耐心！”

　　一层层土壤挖去，直挖到两尺深的时候，突然现出了一抹鲜红之色，如同殷红之血。

　　“血、血灵果！”

　　虽然周恒来这的目的就是寻找血灵果，可真得遇到了之后，他一时之间又有点不能相信。

　　“周小子，快让本座打一下，是不是在做梦！”黑驴很欠抽地道。

　　“想知道是不是在做梦？简单，小火，给我咬！”

　　“啊，你这头蠢狗，竟然敢咬你驴娘——”黑驴立刻发出惨叫。

　　周恒小心翼翼地将泥土分开，几分钟之后，他终于挖出了一枚只有拳头般大小的果实，形状略显椭圆，通体鲜血色，果实上有两道血线。

　　这肯定便是血灵果！

　　托在手上，他可以感应到其中强大的灵力！

　　两道环的话，那就是二级血灵果，与一级、三级血灵果一样，适用于星辰境武者。

　　“发了！”黑驴凑上来，便要一口咬将上去。

　　周恒将手一缩，让黑驴咬了个空，他摇了摇头，道：“你急什么，血灵果挖出之后，需要三天时间将灵力积淀，否则吃下去的是一团混乱的灵力，只有坏好没有好处！”

　　“三天，居然还要等三天！”黑驴吐着舌头，突然道，“周小子你把本座打晕，三天之后再叫醒本座，否则本座一定会等疯掉的！”

　　但它立刻又道：“不行不行，你小子要是三天之后不叫醒本座，独吞了血灵果怎么办？”

　　“……你不要以己度人，把全天下的人都想成与你一样！”周恒叹了口气。

　　“嘿嘿嘿！”

　　周恒刚想说话，突然心中一凛，将血灵果收进了空间法器，抬头向天空看去。

　　咻，两道人影划落，都是年轻人，但扬动出来的气息却是达到了星辰帝。这两人明显有着地位的差距，为首之人充满着傲气，而另一人则是不自禁地弯着腰。

　　这弯腰之人周恒认得，正是一个多月前被他狠揍了一顿的王运。

　　“将血灵果交出来！”那为首之人负手而立，理所当然地说道，似乎说上这么一句周恒就会乖乖照办似的。

　　“你又是什么东西？”周恒嗤然说道。


第916章 再战星辰帝

　　付东行，也就是向周恒命令交出血灵果的人，他可不简单！

　　首先，付家是大河学府中一支掌权势力，握有一个副院长的职位。其次，付东行不但是星河帝，而且还是高阶星辰帝，在学府门口的实力榜上也是赫赫有名的！

　　第九十七位！

　　别看只是排在了榜上的末尾，但整个大河学府也只有一百个人可以上榜啊！大河学府可是代表了整个渡阳星的最顶尖力量，能够在大河学府排名九十七位，差不多也能在整个渡阳星的星辰帝中排在前一千名。

　　要知道西门山哪怕拥有四千星也没有资格上榜，可见这张榜单还是极具含金量的。

　　至少此人要比西门山强，而且强得不是一星半点！

　　“大胆，你可知道付少是谁吗？”王运立刻大喝道，“付少可是实力榜排名九十七位的强者，付少跟你说话那是看得起你，还不乖乖地把血灵果奉上！”

　　说来也巧，他就是付东行的手下，与主子汇合之后便在古战场碰起了运气，倒也被他们找到了几株灵药。可血灵果乃是生长在地下的，学府严禁使用暴力乱挖，要碰到这运气的机率那真是无穷小。

　　可事情居然这么巧，他们没有挖到血灵果，却看到了有人得到了血灵果，而且还是一名星辰王、带着两头星辰皇的兽宠。

　　那真是手到擒来！

　　王运有些暗爽地看着周恒，他自然没脸将自己败在一个星辰王、或者是星辰皇手底的丑事说出去，但他镇压不了周恒，并不代表付东行不行。

　　三千星是一道槛，跨过去的星辰帝便有资格形成真正的星辰之力，运转出本身的星辰形成恐怖无比的压力，直接镇压对手！

　　这对于低阶星辰境武者来说是绝对的碾压，只有同样形成星辰之力的星辰帝才能抗衡！

　　当初东方闻龙一祭出八千颗星辰，周恒便差点被压倒了身体，正是星辰之力的发威！不过，也不是每一个三千星以上的星辰帝都能掌握这种秘法，但上榜的一百名星辰帝自然无一不掌握了这种能力。

　　周恒要和付东行硬顶的话，唯一的结果便是被打得惨不忍睹！

　　“那又如何，改变不了是个贼的本性！”周恒淡淡说道，他知道王运是在故意挑拨，可有血灵果的存在，他注定不可能和付东行和平解决事情。

　　既然要一战，他又何必畏首畏尾。

　　“哈哈哈，你是刚刚进入学府的吧？以前是哪个学府的？”付东行突然笑了起来，不然的话，学府方面只会派出星帝院的学生，星辰王、星辰皇都是没有资格进入这里的。

　　在其他学府中脱颖而出，得以进入大河学府，难免心高气傲、飘飘然了起来，这点，付东行可以理解。虽然他有些生气，但从大局考虑的话，收服眼前这人才是更好的选择。

　　各大家族都在拼命招揽学生，虽然周恒还只是星辰王，但能够被学府招收进来就说明了本身的不凡，成为星辰帝必然是板上钉钉的事情。

　　招揽人才，这是家族交给他的任务，也是对他的一种考验，否则空有一身武力而没有头脑、没有凝聚力的话，怎么带领家族长盛不衰？

　　“这与你无关！”周恒祭出黑剑，既然免不了一战，废那么多话干嘛？

　　付东行的脸色一沉，他堂堂星辰帝都耐下性子好言好语了，对方居然敢不给他面子！哼，大概是在原来的学府中太顺了，到了这里也不知道收敛！

　　要收服这样的人，第一步自然是磨去对方的傲气，让他知道这可是大河学府！

　　“哈哈，那我便与你过两招！”付东行伸出一只手，然后向周恒勾了勾，不过可没有像王运那样说让周恒一只手，也没有说不躲不闪。

　　咻，周恒急冲而出，灵力、肉体蛮力齐齐迸发，逍遥步展开到了极致，身形之快几乎达到了星辰皇的极限。

　　“嗯？”付东行露出一抹讶色，对方明明只是个星辰王，为什么可以爆发出巅峰星辰皇的速度？难道这家伙隐藏了修为？

　　可他是星辰帝啊，对方有什么资格在他面前隐藏实力？

　　他心中不解，但也没有太过放在心上，毕竟他可是星辰帝，而且还是拥有四千星的高阶星辰帝，掌握了真正的星辰之力，哪怕是三千星星辰帝在他面前都没有一战的资格！

　　——掌不掌握星辰之力，这完全是两种不同的概念，战力差得远了！

　　他心念一动，四千多颗星辰立刻浮现而出，彼此呼应，形成了恐怖无比的压力。

　　又来了！

　　周恒在心中说道，当初东方闻龙用出这一招后，他几乎失去了一切抵抗之力，完全是靠着紫焰天龙获得了一线喘息，然后黑驴才能发动瞬移符文将他们撤走。

　　不过这一次不同，因为他的体质跃入了星辰皇！

　　卡卡卡，强大的压力依然使他全身骨节暴响，但他的身躯犹如高山，岿然不动！

　　“什么！”付东行终是动容，他还是头一次遇到能够承受星辰之力的人！

　　星辰之力并不是无敌的，这虽然要至少超过三千颗星辰才能形成，但哪怕是最弱的天河境武者也能抵抗，而另外便是神兽了，天生防御力惊人。

　　难道周恒是神兽？

　　到了星辰境级别，神兽已经可以化为人形，就如拥有神兽血脉的人类可以化身为妖兽之身一样。

　　嘶！

　　如果周恒真是神兽的话，那就不得了了！也许他并不是初代神兽，血脉并不纯净，但他的祖上必然是初代神兽！

　　所有初代神兽都至少可以破入黑洞境，至于是黑洞王还是黑洞皇、黑洞帝，那就要看老天爷究竟有多厚爱了。

　　黑洞境啊！

　　这三个字沉甸甸地压在了付东行的心头，如果周恒真是神兽后代，那他将豁出一切去结交！

　　也难怪付东行会生出这样的想法，因为在正常的情况下，哪个人类可以拥有这样恐怖的体质？当然，他也不会就此肯定，是不是神兽后代只要看一点便能知道了。

　　——有没有形成星辰！

　　神兽全部走得是肉体修炼之路，它们没有丹田空间，灵力存储于妖核和肉身之中，因此每一头妖兽的肉都可以说是血肉宝药。

　　当然，哪怕真证实周恒为神兽后代，付东行也丝毫不敢有吃掉周恒的念头——人家背后极可能有一头黑洞境的神兽始祖啊，付家拿什么来抗？

　　他只有巴结的份！

　　周恒到底是不是妖兽，这是付东行迫切要弄清楚的。他长啸一声，一掌推出，星辰之力流转，法力无边。

　　之前的星辰之力只是自然流转，但现在不同，他几乎全力以赴，四千颗星辰齐齐迸发灵力，让他犹如一尊不败的战神，浑身星光夺目。

　　紫焰天龙发动，周恒现在的体质虽然可以抗拒星辰之力的压制，但并不是说他就有资格与高阶星辰帝硬拼了，这力量差距可不是说着玩的，必须全力以赴。

　　嘭！

　　两人硬碰一记，恐怖的力量卷过，周恒身形划退，在地上碾出了一道深深的脚印——哪怕有紫焰天龙削弱对方的力量，但四千星实在强大，还是没有办法削落到星辰帝以下。

　　星辰皇与星辰帝硬拼力量，哪怕有赤焰剑法四十倍的力量放大都无法弥补两者之间的差距。

　　但是，周恒现在的体质也不是吃素的，虽然浑身痛得厉害却并没有受到实质性的伤害。

　　付东行眉头紧皱，通过刚才那一击交锋，他有八成的把握周恒是武者而不是妖兽！可对方的体质又强横得可怕，连他的攻击都能硬吃，这又分明不是人类可以具备的防御！

　　而且，自己刚才分明受到了对方的气势影响，力量跌落了一大截，差点便降到了星辰皇！如果他的力量真降到了星辰皇，恐怕便不是周恒的对手了！

　　嘶，这家伙究竟是什么东西？

　　付东行从来没有遇到过像周恒这样的对手，虽然现在明明是他占了上风，却是一丁点获胜的把握都没有，一切都透着诡异！

　　周恒长啸一声，体质的提升让他勉强具备了对抗高阶星辰帝的资格，虽然还是有差距，却足以让他一战了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人展开了大战，劲气纵横，向着四面八方不断地幅卷而去。

　　在战力上还是付东行更占上风，四千星星辰帝绝不是吹出来的，他掌握了星辰之力，实力比之西门山至少要强出十倍，给予了周恒极大的压力。

　　可周恒就是怎么也压不垮、打不倒，让付东行有一种说不出的憋屈。

　　“这位师弟，不如我们握手言和？”他决定停止这没有意义的战斗，对方的抗打能力远远超出了他的想像，再打下去只是浪费时间，万一引来强大的妖兽更是糟糕之极，“我也不过份，那枚血灵果，我们一人一半！”

　　“放屁！”黑驴原本看热闹看得起劲，可见付东行还是对血灵果念念不忘，顿时让它勃然大怒，立刻伸手一圈，一道绿光扬动中，禁锢符文已现！

　　“周小子，趁现在，干死这丫的！”


第917章 联手而胜

　　付东行发现自己动不了了！

　　但这个念头升起之后，他赫然惊觉，自己这反应也太慢了，至少过去了半秒时间才意识到这点！对于星辰境的武者来说，半秒时间可以做得事情实在太多了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒已经冲至，弃剑用拳，对着他的脸部狂轰而去。

　　——大家都有顾忌，在这里都会竭力克制杀人的冲动，即使要杀人也可以等离开大河学府之后，在这里行凶有可能瞒过一时，但更大的可能还是要被挖出来。

　　同门相残，无论什么时候都是大罪！

　　付东行终究是高阶星辰帝，当他意识到自己被困住时，猛地灵力迸发，四千颗星辰齐转，他爆发出狂暴的力量，将束缚自己的符文崩碎。

　　“这是什么东西？”他有些心悸，向着黑驴看了过去，眼神中有止不住的后怕。那种感觉太可怕了，让他品尝到了游离在生死边缘的危险。

　　如果周恒的修为再强大一点，刚才完全可以重创他！

　　只是他虽然身为大河学府的豪门之后，但渡阳星的武道层次太低了，他甚至连知道符文的资格都没有，只以为黑驴身上带着什么禁器。

　　“井底之蛙！”周恒轻蔑地说道。

　　“什么！”付东行差点气死，他堂堂付家大少，在整个渡阳星都排得上号的家族，居然还被周恒称为井底之蛙？那什么才不叫井底之蛙？

　　嗡！

　　黑驴继续出手，又是一个禁锢符文打出，付东行虽然已经有了准备却依然中招，被周恒又是一番暴打。

　　“你可敢与我单挑！”付东行气急败坏地道，他自觉力量、速度都远远超过周恒，这场战斗怎么都应该是他毫无悬念地取胜！就因为一头兽宠使用了某样奇奇怪怪的禁器，害得他居然只能被周恒吊打，这让他情何以堪！

　　“白痴，你是高阶星辰帝，我才是星辰王，你好意思要我单挑？”周恒嗤然说道。事实上，若非付东行为高阶星辰帝，周恒单挑又何妨？王运不就被他战翻了！

　　付东行一窒，但随即想道黑驴使用禁器出手，事实上已经与境界无关了！他压下心中的羞恼，大喝道：“王运，给我宰了那头驴子！”

　　——人不能杀，但兽宠可不在其列，大不了培点钱就是了！付家缺钱吗？

　　“小火！”周恒也轻哼一声。

　　“汪！”小火早憋了半天，但一直被周恒要求蹲在原地，只能干瞪眼，现在得到了周恒的命令，顿时一扑而出，向着王运咬了过去。

　　“螳臂挡车！”王运傲然说道。他确实被周恒干翻过，可周恒是周恒，兽宠是兽宠，这是两码事！星辰皇又如何，难道还能和周恒一样逆天不成？

　　他随意一脚飞踢而出，喝道：“给我滚！”

　　“啊——”

　　但他立刻便发出惨叫，踢出去的脚踝刚好被小火咬了个正着，狗牙如同黑剑似的锋利，已经有鲜血飙了出来。

　　王运又怒又羞，他堂堂星辰帝居然被一头星辰皇的狗给咬了，传出去真是会被人笑话死！他眼中凶光闪动，双拳一紧，千五的星辰力之力迸发，他要活生生揍死小火。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　他双拳打得急猛，只是小火乃为天地神兽，皮粗肉厚的程度绝非人类所能想像，更何况不久前还吃了点黄金骨髓，虽然对它的提升没有像周恒、黑驴那么大，但总是有些提升的。

　　小火仿若未觉，它出生并没有多久，还不会什么战斗的技巧，但咬人却是它的本能，就如同狗鼻子灵得一塌糊涂，它一口咬住之后就绝对不会松开，非要咬下一块肉、甚至把猎物的骨头都咬断才会“放嘴”。

　　王运打几拳就扯着脸皮哆嗦一下，那是痛的，可小火的防御和力量都有了相当的提升，对他的攻击毫无反应，一边却是将他咬得更狠。

　　星辰帝的防御力本应该强大无比，主动运转灵力的情况下，便是任星辰皇轰击都能若无其事。但这显然不包括小火这样的天地神兽，这一口咬得越来越深，终是嗤啦一口，生生咬下一块血淋淋的肉来。

　　小火可不喜欢吃生肉，甩头将嘴里的烂肉吐掉，又对着王运咬了过去。

　　……还来？

　　王运浑身冷汗直流，刚才被咬得痛入心扉，他哪敢再被咬上一记，吓得他连忙拔腿就跑。

　　“汪！”小火疾追。

　　一人逃、一狗追，绝尘而去，这场面让人说不出的啼笑皆非。

　　“废物！”付东行怔怔一会之后，吐出两个字来。

　　“先管管你自己吧！”周恒没有留情，双拳怒擂，对于想要打劫自己的人没什么好说的，打、打到对方服为止。

　　黑驴不遗余力地运转着禁锢符文，虽然它现在还无法随心所欲地运转，但总比瞬移符文好多了，一口气运转上几百次绝对不成问题。

　　有这么多次机会，足够周恒轰爆了付东行！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　因为没有用黑剑这种大杀器，周恒战力全开也不用担心会失手打死人，爽得不得了。

　　付东行的一张脸很快就肿了起来，紧接着，他的牙齿也是一颗接一颗地飞了出来，几分钟之后，他整张脸已是比猪头还要肿，保证他亲娘到了都不可能认得出来。

　　其实付东行已经做了许多准备，甚至他身上也有一件禁器，可以形成强大的防御，承受十次天河王级别的全力轰击。但黑驴一个接着一个禁锢符文丢出，让他连祭出禁器的机会都没有！

　　禁器分为自动触发型和被动触发型两种，自动触发型就是达到某种特定条件就会自行运转，而被动触发则需要使用者主动去使用。

　　付东行身上的禁器就是被动触发型，因为禁器不是法器，无法认主，也就没有办法靠神识来启动，只能手工操作，因此在被黑驴禁锢，被周恒饱揍的情况下，这家伙连禁器都没有时间取出来，更何况是触发了。

　　他憋屈啊！

　　堂堂高阶星辰帝，甚至是真正掌握了星辰之力、大河学府排名前百的高手，居然被一名星辰王暴打成猪头，让他如何咽得下这口气？

　　况且他更认为黑驴是使用了某种禁器，否则区区星辰皇凭什么可以将他禁锢？

　　卑鄙！无耻！

　　付东行大骂道，激怒之下他也失去了理智，否则他定然会反应过来，什么禁器居然可以不断地使用几十次、上百次、甚至几百次！

　　卡！卡！卡！

　　周恒不局限于轰击付东行的脸面，而是对着他的全身轰击，五行符文已是运转，除了不打算杀人，周恒可不想付东行在接下来的行程中再来烦自己。

　　五行符文的威能是相对独立的，并不需要周恒多少力量的参与就能爆发出强大的破坏力，以前周恒还在明仙只能有限次地催动，但现在他成为了事实上的星辰皇，足以支持五行符文的无限流转。

　　符文之力与周恒本身的灵力、蛮力融合，形成可怕的破坏性，付东行全身骨头都在发出呻吟，在周恒的无情轰击下断裂、粉碎。

　　现在的付东行与其说是个人，倒不如说是一滩烂肉，全身骨头都已经碎裂，哪怕没有黑驴的禁锢都不可能再做出有效的反击，顶多只是运转星辰进行轰击。

　　但事实上他已经活生生地痛晕过去。

　　周恒毫无同情之心，既然要打劫就得做好打劫不成反被打爆的心理准备，难道还想被客客气气地送走？

　　黑驴欢呼一声跑了过来，在付东行的身上一阵搜找，然后一溜烟地就跑得老远去了。

　　以周恒的经验来判断，这头贱驴肯定是摸到了什么好东西，否则哪可能将一张驴脸笑得跟花儿似的，口水都要流成河了。

　　他长啸一声，呼唤小火的回来。

　　没过多久，小火果然屁颠屁颠地跑了回来，一副萌态十足的模样绕着周恒的脚转了起来。

　　“走！”

　　“去哪？”

　　“当然是继续寻找血灵果，光一只怎么够我们分？”

　　“走走走！”

　　三人组继续前进，付东行受了那么重的伤，即使有灵丹服下也至少两个月才能将骨伤愈合恢复战力，已是不足为虑。

　　“可惜啊，并不是在学府中打败他的，否则周小子你就能取代他上榜了！”黑驴贪心不足地说道。上榜则意味着有更多修炼资源的供给，还有白送的贡献值。

　　周恒摇摇头，道：“光靠我一个人的话，最多只能不败，想要取胜几乎是不可能的事情！”他现在也就无惧漫天星辰形成的压力，本身战力的提升并没有跃过星辰帝这条线。

　　榜上的排名之争，那是完全得单挑，而且不准动用禁器之类。

　　不过，与付东行一战也让周恒获益良多。

　　高阶星辰帝确实与三千星以下的星辰帝战力相差极大，而且同样是高阶星辰帝，都是四千星的情况下，付东行和西门山的战力却又不同。

　　差别就在于祭出的星辰所形成的压力，西门山只能发挥出星辰帝本身的威压，但付东行却可以让满天星辰也形成恐怖的压力。

　　东方闻龙也能如此！

　　这应该是属于高阶星辰帝的专有能力，而且并不是超过三千星辰就能形成的，还需要其他的条件。

　　周恒双拳一握，对于提升自己的实力更加迫切。


第918章 收获满满

　　一路前行，小火依然充当着探宝先锋的职责，低着头翘着屁股摇着尾巴，任谁看到了都不会将它与神兽联系到一起。

　　但小家伙确实是神兽，鼻子灵敏得要死，七天之内又被它寻到了好几株一星灵药，但血灵果可没有那么多，至今还没有寻到第二颗。

　　“别急，这片古战场大得离谱，相信越是中心区域，这汇聚的血液也越是浓郁，形成的血灵果也越多！”周恒对黑驴说道，倒不是出于安慰，实在是这头黑驴一直在哀声叹气让人的耳朵受不了。

　　“不过，再往前面去的话，可能会遇到高阶星辰帝级别的妖兽，甚至是天河境的妖兽！”

　　“驴子，你可想清楚了？”

　　“啊呸，本座是贪生怕死的驴吗？”黑驴拍了拍胸口，“走，反正本座有瞬移符文！”

　　周恒哈哈大笑，这头贱驴若是没有掌握瞬移符文的话绝不敢如此拍胸脯。不过他们不但有瞬移符文，还有云罗舟这种逃命宝物，大不子脚下抹油，便是天河王级别的妖兽都不可能追上他们。

　　至于更强的妖兽，那就只能靠瞬移符文了，连云罗舟都不靠谱。

　　收益总是与风险相伴，周恒他们步步深入这古场，尸骨已是越来越多，看得数量多了，周恒也注意到了一个细节，道：“这战斗的双方，一方是人类，种族繁多，另一方则是这种，骨架做乌黑色，股生长尾，高有三丈，脚……只能说是蹄了，头上长着双角！”

　　在战场的外围区域，死得基本是人类，少有这种骨架乌黑的怪人，但来到这里之后，这种怪人的尸体是越来越多。

　　按周恒的推测，死得越是外围，说明实力越弱——当然也有偶尔意外的情况，比如周恒得到的那根黄金骨，其主人生前就至少是天河王的存在，不能算是最强但至少也在中游了。

　　这并不像两个势力摆开车马的大战，而是人类百族联合起来在围剿这种乌骨怪族的老巢，才会越是接近老巢的位置，抛下越多的乌骨怪人的尸体。

　　当然这只是周恒的猜测而已。

　　妖兽也多了起来，星辰帝以下的周恒直接宰掉，星辰帝级别的则看情况，能杀的就杀，不能杀的就绕，反正有云罗舟，瞬间即可将对手远远在抛在身后。

　　这里妖兽多了，能够到达这里的学生自然也少了，而人一少，灵药的数量也会多一些，当然想要获取这些灵药就得做好与妖兽拼命的准备。

　　周恒三人组就抱着打得过就打，打不过也要挖了灵草跑的策略。他们现在的体质强横得可怕，足以承受星辰帝的轰击，完全可以顶着妖兽的火力挖了灵草再跑路。

　　只是能够承受星辰帝的轰击并不代表他们就能屁事都没有，周恒和黑驴毕竟不能和小火媲美的体质，又是一个月的过去，一人一驴已是伤痕累累，把金刚丹和转灵丹把糖丸般吃。

　　但收获也是满满的，二星灵药都是采到了不少，遗憾的是，血灵果还是没有再现。而这种遗憾在进入这里的第七十三天消失了——他们又挖到了一颗二级血灵果！

　　附近便有一头天河王的妖兽，血灵果一出土它便闻到了味道，立刻飞扑而来。

　　面对这样的存在，便是小火也没有资格上去硬撼，周恒连忙祭出云罗舟逃之夭夭。那头妖兽并不肯放过他们，一口气追出了几万里，直到完全失去了云罗舟的踪影这才放弃。

　　停下云罗舟，周恒和黑驴都是累得直吐舌头。

　　云罗舟本身的速度不可能与天河王媲美，需要周恒和黑驴附以灵力催动加速，饶是他们不断地交替，可依然把他们两个都累成了狗。

　　“那头可恶的紫角碧晴兽，本座迟早要把它的角折下来当酒壶，把它的眼珠子挖出来当夜明珠！”黑驴吐着粗气说道。

　　周恒哈哈一笑，能够从天河王手底下逃出生天，他们也足够自豪了。

　　“恢复一下，我们继续，不将这片古战场的血灵果挖光我们就不走了！”

　　“对对对，挖光！挖光！”一提到宝物的时候，黑驴顿时像是打了鸡血似的，猛地就跳起人立着，刷刷刷，它舞动前蹄做拳击状，“谁敢挡驴大爷的财路，驴大爷就揍死他！”

　　恢复到满状态后，他们又以云罗舟回到原来的地方，悄悄地放出小火继续寻找。

　　又前进了三天后，这里尸横遍野，有些尸骨哪怕是死后依然散发出恐怖的气息，虽然已经是强弩之末，但依然让人心悸，连接近都是不能，那会生生挤爆心脏！

　　慧星境！必然是慧星境的存在！否则不可能死后那么多年都有如此强大的压力。

　　小火大显神通，发现了第三颗血灵果，这同样引出了一头天河王的妖兽对着他们疯狂追杀。幸好云罗舟给力，他们有惊无险地逃出生天。

　　虽然黑驴的瞬移符文更快，但需要长达十天才能使用一次，意味着他们每跑一次就要等待十天，但在这里并不是挖到血灵果才会遇到天河王级别的妖兽，而是走着走着就可能撞上，时时都有大危险！

　　收获是越来越大，这片区域就算是大河学府的天河境高手来了都得小心翼翼，否则引发群兽围攻的话，那即使是天河帝都有陨落的可能。

　　而且，哪怕是天河帝都没有小火这样的狗鼻子啊，他哪知道哪一块地皮之下生长着血灵果？只能一片片地慢慢挖掘，遇到年份少的血灵果便做个记号，时刻回来看看，待到不可能再生长的时候便挖出来。

　　论效率，没有哪一个天河帝可以和小火媲美，便是将大河学府所有人绑在一起都不是小火的对手。

　　到了第四个月的时候，周恒他们已经收获了七颗血灵果，这样的战绩足以比得上整个大河学府过去十万年的总和！

　　而越是接近古战场的中心区域，这收获就越大！

　　从一开始一个月收获一颗血灵果，到二十天一颗、再到十天一颗，这里的血灵果越来越多，而且最“大”的一颗血灵果赫然达到了三级！

　　血灵果每万年才能生长一圈，三级就意味着三万年的生长年限！

　　不过当他们找到第八颗血灵果的时候，发生了意外。

　　血灵果一出土便会散发出一股气味——血腥味！这种气味在血灵果还在土壤中的时候会被完全遮掩，只有像小火这种超级狗鼻子才能闻到，但一出土之后连周恒和黑驴都能轻易感觉到。

　　这赫然是一颗四级血灵果，果身上长着四圈血线！

　　“昂——”一声低吼，一头长着四片羽翼的巨狼也立刻出现，速度快得让人发指。这头巨狼通体金黄，但四片羽翼却是俱为白色，高大得仿佛一座小山！

　　妖兽的实力与个体大小相关，通常来说个体越大、实力越强！

　　这是一头天河帝级别的妖兽！

　　“驴子，快，瞬移符文！”周恒大叫道，如果是天河皇，那么他和黑驴拼命催动云罗舟也有逃脱的可能，但天河帝却是打破了这个极限。

　　咻！

　　这头妖兽根本没有交流的意思，一出现就是狼爪即拍，一道明月从这头妖狼的体内浮出，高悬于空，散发着银色的光芒。

　　“快把本座祭出来，否则你们都要被化为冰石！”便在这时，火神炉突然叫道。

　　周恒来不及思考，瞬间便把火神炉给祭了出来，这时候可不是询问怀疑的时候。

　　嗡！

　　火神炉轻轻一颤，瞬间涨大了几倍，看似平淡无奇，但射来的银色月光俱被反射而走。

　　“行了！”另一边，黑驴也将瞬移符文准备完毕，绿光一闪中，已是卷起他们消失不见。

　　嘭！

　　巨狼一爪拍下，震得大地狂颤，但周恒他们已经没了踪影，怒得这头妖狼仰天长啸，明月拂照，一片银光洒过，万里皆被冰封，便是强大如天河皇的妖兽都是无法例外！

　　……

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒、黑驴、小火毫无征兆地从天空中跌落下来，一个个都是摔得结实。

　　“妈呀，摔死本座了！”火神炉也是哇哇大叫，周恒跌落下来的时候，失手将它给甩了出去，撞到了一块石头上。

　　周恒爬了起来，向四周看了一圈，道：“驴子，你把我们弄到哪了？”

　　“本座哪里知道，只知道越远越好，已是全力激发了！”黑驴人立着，耸了耸肩。

　　这头不靠谱的贱驴啊！

　　周恒举目眺望，这里应该还是古战场，瞬移虽然强大，但很难突破阵法的防御，而且这里太大太大，哪怕是瞬移百万里都未必可以到达另一头。

　　“至少，把那头可怕的妖狼给甩脱了！”

　　“呸，本座要是在全盛时期的话，随便吐一口火就能把那头冰狼烧成灰了！”火神炉不屑地道。

　　“好汉不提当年勇，你还是省省吧！”周恒将火神炉收进丹田空间，这里的地势稍有不同，前方居然出现了一座山，不高，绝不会超过百丈。

　　“那里好像有东西！”黑驴也看到了。

　　“去看看！”

　　周恒本就胆大包天，而只要涉到宝物，黑驴同样胆气十足，小火就更别提了，他们祭出云罗舟，很快便来到了那座小山之下。

　　“这、这并不是一座山，而是一扇门！”


第919章 千颗星辰

　　这真得是一扇门，建在了山体之中，石门紧锁，不知道里面是什么。

　　“该不会是宝藏的入口吧？”黑驴突然振奋起来，“周小子你看，这里的尸体虽然不多，但我们刚才过来的时候也看到了不少，而且至少是天河境的！要本座说，那些人类联盟一直打到了黑骨怪人族的藏宝库，而黑骨怪人族则拼命抵抗，最后双方则是战了个玉石俱焚，全部死光死绝，白白便宜了我们！”

　　这番推测确实有可能是真的，但周恒心中却有一股不详的感觉，说不出来是为什么，总之让他很是不安，似乎那扇石门之后藏着什么可怕的怪物。

　　“这里面说不定会有大危险！”他沉吟一下，“我们先把那些血灵果吃了，将实力提升一截再去一探！”

　　对于这样的提议，黑驴自然没啥意见，之前没有这么干是因为炼化血灵果需要很长很长的时间，这里又妖兽横行实在不安全。

　　这里阴气沉沉，他们一路行过别说妖兽都没有看到一头，便是任何生灵都没有发现！

　　寸草不生！

　　这也是让周恒感觉不安的地方，明明这里也伏尸许多，有大量的灵气郁积，怎么就没有蕴生出灵草呢？

　　不过，没有妖兽也好，他们可以在这里安心地修炼。

　　至于时间则完全不在周恒的考量之中，他们有云罗舟、有瞬移符文，即使过了半年之期也无妨，脱身并不是一件难事。

　　唯一的一颗四级血灵果归了周恒，因为四级血灵果已经达到了天河王的程度，无论是小火还是黑驴吃下去都可能直接给撑炸了，便只有周恒才能消化。

　　他有黑剑可以镇压嘛。

　　周恒还拿了一颗一级血灵果，而剩下的六枚则被小火和黑驴平分。

　　他们立刻开始炼化。

　　周恒先吃了那颗一级血灵果。

　　血灵果以武者的血液为养料，再结合这里高达七元星的灵气环境生长了至少一万年，其中所蕴含的灵力丰富无比。只是这并不能称为圣药，因为只能增加灵力积累，而无法帮助武者形成星辰密布、天河排列等等。

　　但这对周恒毫不重要，他所需要的也只是灵力积累而已。

　　嗡嗡嗡，无穷的灵力滋润之下，他体内正在蕴生出一颗颗新的星辰。

　　完全无视了九的基础排阵，所有星辰都是以那颗大星为中心，然后依次向外排开，一圈圈地绕着大星而转动。

　　在数量少的时候周恒并无所觉，但当星辰的数量超过百颗的时候，周恒感应到了一股古怪的力量，源自于星辰的转动。

　　这与东方闻龙、付东行释放出来的压迫之力如同一辙，硬要说有什么不同的话，那就是他的力量更加纯正！

　　真正的星辰之力！

　　这是只有形成三千颗星辰之后才能形成的磅礴之力，但周恒只是达到了百颗星辰便拥有了，而且自然形成，不需要掌握任何秘法。

　　这必然与他特殊的星辰秘布相关，一颗大星镇压中央，百星环绕，乃是从来都没有出现过的星辰密布，也是也没有人可以模仿的。

　　凭着这股纯正的星辰之力，任何星辰皇在周恒面前都只有被压垮身躯的份！

　　一颗一级血灵果中所蕴含的灵力便能形成百颗星辰，但这是一个大概的数量，周恒所形成的星辰差不多要两倍于正常星辰的大小，因此这颗血灵果被炼化完全之后，周恒的星辰数量也止步于一百零三颗。

　　这回，无论是力量、还是星辰数量，他都达到了星辰皇级别。

　　周恒取出另一颗血灵果，这可是四级血灵果，其中蕴含的灵力甚至可以让天河王都形成一道天河，换作是另一个星辰帝的话，吃一口便将活生生地撑死。

　　他也不敢一口气吃下整只，但血灵果只要咬开，其中蕴含的灵力就会不断地流失，以周恒炼化第一颗血灵果的时间来看，当他将吃下的一块血灵果消化之后，恐怕剩下的血灵果早就失去了所有的灵力。

　　那就完全浪费了。

　　是否要冒这个险呢？

　　周恒考虑了一下，觉得浪费可耻，他有黑剑应该有资格冒险一试。

　　他一口将血灵果吞了下去，然后引动黑剑，接下来可是要拼命了！

　　轰！

　　第二颗血灵果一入腹中，立刻爆发出恐怖的灵力，如同山崩海啸一般，在周恒的体内流转起来，狂暴的力量似乎瞬间便能将他撕扯成粉碎。

　　啪！啪！啪！

　　他的体质虽然在之前黄金骨髓的淬炼下达到了星辰皇级别，可在这股狂暴的灵力面前根本没有丝毫自傲的地方，只是一个冲击他的肉身便开始裂开，血流如注。

　　这只是开始，狂暴的灵力肆意冲撞，周恒的神骨在这股力量面前也是如同豆腐做的一般，瞬间即被震断，而且不是断成一块两块，而是一块碎骨碎成两块、两块变成四块，越来越多、越来越细碎。

　　仅是一个瞬间，周恒便被狂暴的力量震成了烂肉一般。

　　好恐怖的力量！

　　四级血灵果可是天河王级别，足以瞬间便将星辰帝碾死几百次，周恒即使有黑剑守候也仅仅只能守住一线生机，完全无法守护全身。

　　他全力运转自身的灵力，以炼化吸收体内这股狂暴的力量。

　　过程很艰难，但周恒也别无选择。

　　星辰数量开始迅速增加，两百星、三百星、四百星，因为周恒的丹田空间大得离谱，他丝毫不用担心星辰之间的排斥力，而他独有的星辰密布也能将这种排斥力以奇妙的方式转化掉，形成新的星辰毫无困难。

　　血灵果疯狂地释放着灵力精华，周恒已经来不及完全吸收，有相当数量的精华与他本身的血肉相结合，进一步提升着他肉体的强度。

　　这在正常状态下是绝不可能发生的事情，有哪个星辰皇敢吃饱了撑地去吃四级血灵果？就算是星辰帝都会被生生撑死！

　　而天河王服食的话，却又是恰到好处，哪怕无法形成新的天河以消耗这些精华，也可以凭借本身强大的灵力将血灵果的力量排出身体。

　　只有拥有黑剑的周恒才能做到！

　　这个过程漫长而持久，整整三个月之后，周恒才终于停了下来，体内血灵果已经被完全炼化，星辰的数量一举跃升到了一千一百九十九颗。

　　虽然还没有突破三千星之数，但他拥有一颗大星，再加上每颗星颗都要比寻常星辰境武者大上一倍，论实际力量其实已经达到了两千五百星左右。

　　他运转五行符文，开始修复破坏不堪的身体。

　　速度很慢。

　　身体越是强横，就越是不容易破损，但相同的，越是强横的身躯受到了创伤，这要修复起来的难度也越大！

　　在这颗四级血灵果大量的精华滋养下，周恒的血肉骨头变得愈发得强横坚韧，十天过去才勉强把躯干修复，半个月后把头颅愈合。

　　这时，小火和黑驴也纷纷炼化完毕，看到周恒这副惨样时，黑驴是幸灾乐祸，而小火则是不断地舔着周恒的手，跟贱驴的没良心可差得太多了。

　　又是半个月过去，周恒才完全恢复。

　　“驴子，你现在是什么修为？”周恒问道，看贱驴笑得下巴都快要掉下来的模样，应该是进益极大。

　　“你猜！”

　　“……信不信我打你一顿？”

　　“哈哈哈哈，本座已经跨进了星辰帝，现在拥有一千三百多颗星辰，周小子，在本座面前颤抖吧！”

　　“还是少了点！”周恒摇头，就算是三千星便能突破，那么一千三百颗星辰其实连一半都没能达到，如果要成为高阶星辰帝才突破的话，那么千颗星辰只能说是刚刚起步了。

　　星辰境的三个小境界划分其实根本没有体现出真正的区别来，星辰帝才算是星辰境的开始，前面两个小境界完全是打酱油的。

　　小火是神兽，走得是体修之路，看不出具体的境界，但相信也不会比黑驴差多少。

　　“咱们现在底气足了，快去挖宝藏！”黑驴急不可耐地道。

　　“宝藏吗？”周恒看着那座巨大的门户，喃喃说道。虽然他实力飙升了一大截，可面对那扇门还是有种不安的感觉。但他的好奇心也不小，很快就压下了心中的异样情绪，决定要进去。

　　这炼化血灵果整整花费了他们四个月的时间，这次的历险早已经结束了。现在外面的人可能还怀疑他被困住，才没能在期限之前出来，但再过几个月的话基本上就没有人那么想了，都会认为他死在了里面。

　　别人怎么想的周恒倒是没有放在心上，他只是希望齐元不要以为他死了，把刚刚开起的药铺给收了，从此老老实实在大河学府混日子。

　　“走！”

　　他们本来就在山脚下，不用走几步就来到了石门之前，但推了下门之后，却发现纹丝不动。

　　“这并不是外面的人布下了禁制，而是本身的防御阵法在起作用！”周恒退后一步说道。

　　“那就是说，里面的宝藏并没有被人抢夺！”黑驴十分兴奋。

　　“也不一定，说不定这一方的人发现情况不妙，已经提前把里面的东西搬空了呢？”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴！”

　　黑驴连连啐口，开始琢磨起这扇石门来，道：“本座晋入星辰帝之后，好像又觉醒了一些东西，看本座将这个阵法破去！”


第920章 古天王的遗书

　　黑驴开始破阵。

　　周恒不知道它是怎么做的，反正东一榔头西一锤子，一会咬牙切齿，一会双眼放光、口水直流，但三天之后，它居然真将这扇石门给打开了。

　　“膜拜本座吧，驴大爷就是那么牛逼！”黑驴人立着，两只前蹄交叉放到了胸前，一副耻高气昂、不可一世的模样，“尽情地赞美本座吧，本座经得起表扬，绝不会得意忘形的！”

　　“……你就算成为天地圣人，也改不了骨子里的贱性！”周恒摇头说道。

　　“宝贝，驴大爷来了！”黑驴冲着黑洞洞的山体内叫道，大门之后是一条幽黑的通道，高有百丈，几与山体齐平了，在这样的通道面前，周恒、黑驴、小火就跟蚂蚁似的。

　　他们都是胆大包天的主，虽然这里有太多的未知危险，但周恒与黑驴互看一眼之后，已是起步而行。

　　通道中十分幽暗，但再暗也不可能遮挡星辰帝的双眼，但这条通路非常得干净，没有一具尸体，平坦、光滑，而且是斜着向下的。

　　走了大概五分钟之后，周恒就能肯定他们已经进入地底至少千丈的距离了。

　　通道也从斜向下变成了完全的横行，又往前行了大概十分钟后，通道消失，变成了一个巨大的地底空间。

　　这仿佛是一片城市，一座座屋舍整齐地排列着，但这却是一座死城，静悄悄地没有一丁点的声音扬动，寂静地能够让人心里发毛。

　　“这就是那些黑骨怪人的老巢吗？”黑驴踹了小火一脚，让这头神兽去打头阵探个究竟。

　　小火无畏无惧，立刻屁颠屁颠地冲向了一间屋子，嘭地一下便将房门撞破冲了进去，但没过一会它就跑了出来，汪汪汪地叫。

　　周恒也踹了黑驴一脚，这头贱驴真是太不靠谱了。

　　他们开始搜索这些屋子，发现这每一座屋子都是空的，而屋里的陈设也少得可怜，与其说是给人住的不如说是监狱。

　　“说不定真是监狱，你不觉得很像吗？进出只有一个入口，大门又那么牢靠！”黑驴说道。

　　“如果说是监狱，这里的人未免也太自由了，可以随意走动！”周恒眉头微皱。

　　“能够随意走动又如何，反正不能离开这里，只能在这个鬼地方！”

　　周恒想了想，摇了摇头，指着前方一座建筑道：“不像，你看那里，明显就和其他的屋子不同，也许答案就在那里！”

　　那幢建筑位于整个“城市”的中心，半圆体形的风格，好像一颗铁球埋在地下而露出了半截身体来。门口两边各有一尊铁像，手中扫着尖刀，做怒目而视状。

　　“切，瞪着驴大爷干嘛？对驴大爷有意见吗？有本事你砍驴大爷啊！”黑驴盯着一尊铁像说道，一边转过身体，扭着屁股做挑衅状。

　　周恒摇了摇头，走上前几步，向着大门推动而去。

　　刷！

　　就在这时，异变突生，那两尊铁像突然动了起来，将手中的尖刀斩舞，分别对着黑驴和周恒削了过去。

　　“定——”黑驴怪叫道，连忙要施展它的定身符文，可它显然没有将那两个符文练到出神入化的地步，哪是说祭出就能祭出的，叫是叫出来了，可只是扬动出了绿光，远远还没有形成符文。

　　周恒轻哼一声，双拳鼓起，千颗星辰齐齐高速旋动，形成了强大的星力，五行符文运转提升着他的攻击力，他双拳齐动，分别迎向一把尖刀。

　　叮！叮！

　　两声脆响，这两把尖刀被同时轰退，强大的反震之力冲击，这两尊铁像也四分五裂，散落了一块。

　　“呸呸呸，敢偷袭你家驴祖宗！小火，给本座拉泡尿淹死它们！”黑驴连连吐着口水，恼羞成怒了。

　　周恒却是神情严肃，将这两尊破碎的神像仔细检查了一会，道：“驴子，我们算是捡到了一条命！”

　　“啥？”

　　“这两尊铁像应该是由阵法操控，在走上大门的时候踏错了步子，便会激活它们发起攻击。”

　　“那又如何，驴大爷吹口气就能解决它们了！刚才你小子出手太快了，没给本座机会啊！”

　　“你倒是想得美！这阵法应该是时间太久了，已经无法发挥全力，而这两尊铁像也在时间的力量下腐蚀了！否则，我估计这可以斩出相当于天河帝的一击！”

　　“……你不要吓本座，欺负驴大爷没读过书！”

　　周恒看着大门，心中想道按照常人的想法，看到大门自然就是上去敲门或者直接推开，可那主人却是在台阶上布下了阵法，只要不是按照一定规律踩上去的，便会激活那两尊铁像，突施攻击。

　　若非时间过得太久，这阵法已然破损，发挥不出万分之一的威力来，刚才那一击之下他和黑驴就绝对会被削成两截！

　　星辰帝被斩成十七八段都不会死，但谁能保证那两尊铁像斩了一刀就会停下来？乱刃劈斩之下，那纵使黑洞境也会伤重不治！

　　没有人可以不坏不死！

　　强如黑剑的原主人太虚圣人都殒落了，他和黑驴现在这点修为又算得了什么？

　　周恒祭出黑剑，赤焰剑法展开对着大门狂斩而去，叮叮叮叮，脆响连连中，这扇大门被暴力硬生生摧毁，变成了无数道碎屑。

　　也许这大门在上古时期绝对够坚固，但过去了不知道几百万年，任你再珍贵的材料也要化为腐朽——如果没有好好保养得话。

　　收起黑剑，周恒大步走进了这半圆球形的建筑中，这是“城市”中唯一一座特殊的建筑，如果说有什么秘密的话，应该就隐藏在这里。

　　“这是……什么……古怪的……地方！”黑驴也跟了进来，立刻发出了惊讶的呼声。

　　不像其他的屋舍陈设简单无比，这里放满了各种工具，像是阵纹师的工作室，又像是药师的炼丹室，即使已经荒弃了那么年这里依然有血腥味的扬动。

　　这究竟是什么鬼地方？

　　屋子很大，直径至少达到了五十丈，让这地方显得像是一个巨大的工坊。周恒一路走过，看到了有些桌子上还放着腐坏的断腿、躯干，又好像是一座屠宰场。

　　这里空间密封，这些断肢没有腐烂得只剩骨头，而是风干了，但无疑那样子更加恶心。

　　还好周恒、黑驴、小火都见惯了大场面，这倒真是小意思，连让他们皱一下眉都是不能。

　　“这好像一座实验室！”

　　“可实验的是什么？驴大爷可没见过把人的腿、臂切下来的实验。难道是在实验哪种肉更加好吃吗？”

　　“往前面去，前面，有张书桌！”

　　周恒走到了这屋子的最深处，这里放着一张书桌，上面压着几张纸，有墨迹的存在，可能是这里的主人在上古大战时留下的遗书。

　　他没有拿起纸，生怕时间的腐蚀将这些纸张早就化成了飞灰，现在只是没有化开而已。

　　“老夫姓古，原来的名字早就扔了，你只要记得老夫叫古天王就行了！哈哈，没错，老夫能够与天比肩，乃天地之王！”

　　“别以为老夫是在吹嘘，等你看完便知道老夫有多么厉害了！”

　　“老夫自幼聪颖，什么东西都是一学即会，在三百岁之前就获得了丹道大师的称号，其后又钻研阵纹之道，两千岁便达到了大成！”

　　“对于老夫来说，人生似乎没有了追求，难道剩下近百万年的寿元都要花费在无聊的炼丹又或者阵纹刻画之上？”

　　“老夫开始追逐各种享乐之道，游山玩水、遍寻美食，很快都腻了。于是，老夫回到了起点，开始玩人！”

　　“天底下还是人最好玩！”

　　“一开始老夫玩得自然是女人，但女人玩多了也就那样，哪一个都是一个洞两只奶。让老夫想想，老夫玩得最大的一次，就是把全城的美女全部带到了广场上，脱光了挨个操。因为这事，老夫多了一个外号，被称为史上最无耻的色魔。”

　　“其实那是错怪了老夫，那么多的屁股摆在老夫面前，老夫连干的是谁都不知道，哪能称为色魔？”

　　“玩腻了女人，老夫开始玩男人——当然不是你想的那么玩，而是用种种手段逼出他们的极限，那种绝望的惨叫比女人在床上叫的时候好听多了！”

　　“老夫开始了人的研究，这非常有意思，曾经有一个星辰王在老夫改造之后，突然拥有了星辰帝的修为，可惜，只活了十天就死了！”

　　“不过因为这事，老夫也遭到了一些势力的追杀，说什么老夫是邪魔，要把老夫抓起来囚禁一世！呸，当老夫不知道嘛，他们不过是想把老夫关起来替他们提供各种禁忌丹药罢了！”

　　“就在这时，老夫遇到了黑天教的一个使者，那人……实力很强，老夫估计他已经是黑洞境了，张手之间便能杀死老夫。不过，他没有杀老夫，反而将老夫带到了这里，给了老夫充足的材料，让老夫开展更进一步的研究。”

　　“一开始很成功，老夫将人类与妖兽改造到了一起，试想一下，一种新的生灵，拥有妖兽强横的体质，又可以像人类一样修炼，将是何等强大？”

　　“但可能是最后阶段老夫要了太多的实验素材，抓了太多的人，居然引起了这个星球上高阶武者的怀疑，他们出动了大军前来攻伐，老夫虽然派出了实验体进行防御，但这些实验体才刚刚培育出来，并无法击败那些家伙！”


第921章 复生的老怪物

　　“黑天教的那些家伙也不知怎么回事，居然联系不上了！幸好这里的防御坚不可摧，那帮家伙只能将老夫困在这里，而根本没办法打进来！”

　　“但情况似乎出了什么意外，那帮家伙居然使用了禁忌之术，不惜自杀也要透过阵法杀死老夫！”

　　“真是可恶，老夫如此天才，居然要死在一些凡人俗子的手里！”

　　“幸运的后来者，老夫将毕生的收藏都放在了秘室之中，你若想要得到老夫的遗物，最好按照老夫的话去做，否则只要错了一个环节，老夫保证这里也将成为你的坟墓！”

　　“哈哈哈，老夫……算了，就这样吧！”

　　遗书到这里便戛然而止，虽然只是寥寥几句，但周恒也知道了昔年那一场大战的经过和起源。他之前一直奇怪，为何人类百族会那么团结去攻击一个种族，对方到底犯下了什么十恶不赦之罪。

　　现在，他终是明白了，原来那什么古天王居然创造了一个妖兽与人类融合后的新种族！

　　这是很可怕的事情，难怪他引发了整个渡阳星的公愤，大战一场，最终把渡阳星的品阶都生生打落下了两级，也让这大战场的区域变成了扭曲空间。

　　等等，普通的战斗恐怕还做不到这点，怕是在这场战争中还动用了古天王创造的种种禁器吧？也只有如此，才能威力大到扭曲了空间！

　　古天王在丹道、阵纹道上都拥有可怕的造诣，才能实现改造人体与妖兽的工程，简直就是在向上天挑战！

　　但最终他还是被镇死在了这里！

　　就如此简单吗？

　　周恒心绪难定，他从一开始就对这里充满了抵触，有一种莫名的危险感，难道只是因为感应到了这里的血腥？

　　“周小子，宝藏啊！”黑驴却是眉飞色舞，“走走走，我们去把这老家伙的家底给搬空了，他肯定藏了不少好东西！”

　　按照古天王遗书的指示，他们果然找到了一个秘室的入口。

　　要打开秘室需要很复杂的步骤，甚至有点像是进行一场祭祀，需要滴入活血。整整花了一天的时间，才终于进行到了最后一步。

　　“等等！”周恒阻止了黑驴的动作，“我总觉得事情没有这么简单！”

　　“哎呀，哪有这么多的想法，快快快，本座已经感应到里面的宝物正在呼唤着！”黑驴急不可耐。

　　“驴子，你不觉得我们一直在被人牵着鼻子走吗？”周恒皱着眉。

　　“这不是开启宝藏的步骤吗？”黑驴不以为然地道。

　　“都过了那么多年，还有什么阵法能够依然发挥出原来的作用？我们直接破进去不就行了？”

　　“可现在只剩下最后一步了，最多一分钟我们就能打开密室，没必要再强行破进去了吧？”

　　“我总有一种不安之感！”

　　“被你这么一说，本座也有些毛骨悚然了，那咱们还是打进去！”

　　周恒祭出黑剑，对着密室的大门展开了轰击。

　　黑剑无坚不摧，只要周恒本身力量够强，几乎没有什么不能斩断的。现在周恒成为了星辰帝，再加上这扇门不知道是几百万年前的古董，在他的狂轰乱炸之下，门上立刻出现了一道道裂纹，最终轰然崩碎。

　　“周小子你走前面！”黑驴极没义气地把周恒往前面推。

　　“……为什么？”

　　“因为是你说不按照最后的步骤乱来的，所以可能会有什么危险，自然得是你走在前面！”黑驴理直气壮地道。

　　周恒翻了个白眼，但贱驴的战力确实不强，而它又掌握着瞬移符文，真遇到什么不可化解的危险，最好的办法还是周恒顶在前面，让驴子有足够的时间来运转瞬移符文。

　　“不过，好臭！”黑驴用蹄子在脸前扇着，石门轰破之后，从里面传出来一股奇臭无比的味道。

　　“尸臭！”周恒神色一凛。

　　“不可能吧，隔了那么多年，怎么还会有尸臭的？”黑驴惊呼。

　　“如果这里足够密闭的话，尸体的腐化可能会减慢一万倍甚至百万倍！”周恒弹了下手指，一道光华顿时在石室中绽放。

　　这密室同样不小，但到处是一块块的残肢断头，场面可说是血腥无比。

　　“说好的宝物呢！”黑驴颤声说道，不是因为看到这血腥的场面而害怕，而是因为失望之后的绝对愤怒，这时候如果那古天王复生的话，它绝对不会管对方是什么天河境、黑洞境，直接就冲上去拼命了。

　　周恒没有理会黑驴，他的目光凝注在密室正中间那一汪血池之上，这里足够密闭，才会让血池至今没有蒸发干，可血液居然还没有凝固，这就显得非常古怪了。

　　从进入这里开始，他一直有种难言的危险感，而现在这种感觉越来越强，直指那汪血池！

　　“驴子，咱们走！”周恒沉声说道，他们显然上了古天王的当，开启了这么一个鬼地方，除了尸体鲜血之外哪有什么宝物？

　　可这家伙死了还要摆他们一道，这又是为什么呢？

　　“不行，本座要一把火烧了这里，不然驴大爷咽不下这口气！”黑驴气得哇哇大叫，它已经将这里可能有的宝物全部视为私产，如今看到只是一堆尸体残骸，它自然出离了愤怒。

　　它引动天地间的火灵气，在石室中形成了一团焚天之火。

　　呼！

　　这火正烧得旺，可突然之间一股奇寒之气吹过，竟是生生将这团火焰给熄灭了！

　　“谁！”周恒顿时生起强烈的警觉，小火更是全身的毛都炸开了，呲着牙发出低低的吼声。

　　“老夫……终于又活过来了！”一道阴冷的声音响起，寒意入骨，苍老得仿佛从远古时期穿越而来。

　　“你是哪个混蛋？是不是你抢了本座的宝物？”黑驴大叫道。

　　“你是古天王！”周恒却猛地一凛，得出了一个几乎不可能的答案。

　　那阴冷的声音微微一顿，似乎为周恒的推测而惊讶，过了两秒之后，才又继续响了起来：“不错，老夫正是古天王，年轻人倒是有点眼力！”

　　哗，一声水响，血池中蓦然浮升起一道人影来，身形高大魁梧，不着寸缕。不过此人浑身都覆满了黑色的毛发，虽然胯间不雅之物有露光的危险，但若是不仔细看的话却是很容易忽略过去。

　　周恒眉头一皱，这绝对是一具新生的躯体，充满着年轻的活力，但从古天王下笔的语气来看，此人分明是已经极老！

　　难道？

　　“很奇怪是不是？”古天王大步走了出来，轰，他仿佛点燃了神火，每走一步，体内的力量就跃升了一个档次，并向着四周压迫过去。

　　从星辰王迅速提升到星辰皇、星辰帝，走到第七步的时候，他的力量已经跃进到了天河境。

　　“昔年大军压阵，并对老夫实施禁忌之术，想透过阵法防御直接镇死老夫！哈哈，老夫的修炼本就达到了一个瓶颈，而且所寿的寿元也是无多，便索性遂了他们的心愿，舍弃了那旧皮囊！”

　　“老夫刚好研究出一种秘法，可以以血为媒、蕴化新的生命。而这场大战刚好给老夫提供了足够的血源，老夫便只保留了一分神识，在这座血池中重生！”

　　“这个战场中至少九成的血液都被老夫吸取了过来，用以重塑老夫的身体，时间越久，老夫的身体吸取到的血液精华就越是多！”

　　“而且，这副身体可是用了老夫所掌握的所有秘术，光是体质就达到了天河皇巅峰，便是天河帝全力轰击都能承受好多下而不死！”

　　古天王好像憋了一肚子的话，将他的秘密一股脑儿吐露了出来。

　　周恒恍然，道：“但你的神识应该无法自动觉醒，所以你才留下了那一封所谓的遗书，以宝藏为诱饵，让我们按照你需要的步骤来唤醒你！”

　　“不错！”古天王很痛快地承认下来，“生命是一种极其神奇的东西，脆弱而又强大，复杂而又玄妙，没有那一系列的步骤，老夫的神识也可能消亡，无法控制这具新生的身体！”

　　“你个露鸟的老变态，居然敢欺逛驴大爷！”黑驴怒不可遏，这老货居然敢拿宝物来骗它上当，这是在欺驴大爷的“善良”吗？

　　古天王低头看了下，不由地嘎嘎怪笑起来：“露鸟有什么奇怪的，人本来就是赤条条而来，老夫不过是回归本性！而且，你这头驴子不也是——咦！”

　　他惊奇地发现，黑驴可没有袒露下体，而是穿了一条花裙子，风骚无比。

　　“哈、哈哈哈哈！”古天王顿时大笑起来，穿裙子的妖兽……啧啧啧，这可真是稀奇事。他如果变态的话，那这头驴子也好不到哪里去。

　　“变态有什么不好的，老夫那话儿足够大，露出来又不丢人！”

　　听到他这么说，连黑驴都是一阵无语，这老货的不要脸都足以与它相提并论了，那还有什么好说的？

　　“你们欣赏到了老夫那话儿的雄风，也可以没有遗憾地去死了！”老变态还特意晃了下屁股，让那陀物事汹涌澎湃了一下，昭显其雄厚的本钱。

　　只从大小上来看，确实有够惊人，可以和驴啊马啊比比了。

　　“死变态！”周恒和黑驴同时低骂道。


第922章 西门山的伏击

　　“嘎嘎嘎，你们也知道了所有的秘密，可以安心上路了吧？”古天王大步前进，高大魁梧的身体形成了可怕的压迫力，这是因为他的力量已经提升到了天河境巅峰，自然而然对低阶武者产生了强大无比的压迫。

　　“嗯？”他突然脚下一顿，脸上现出了一抹讶然，“怎么到天河境巅峰就停了下来？你们……没有完全按照老夫的步骤开启了石室！”

　　他的目光看向被轰破的石门，立刻明白发生了什么事情，之前他只是没有注意到而已。

　　“哈哈哈，驴大爷英明神武，怎么可能被你这个老变态给骗了！”黑驴插腰大笑，完全忘记了当初是谁的主意。

　　“以为这就能阻止老夫吗？”古天王冷笑，“最多只是让老夫多用一个月的时间来恢复！嘎嘎，老夫睡了不知道多少万年，嘴里已是淡出了鸟味，一只驴一只狗，正好给老夫打打牙祭！可惜剩下的是个小白脸，不然还能让老夫操一顿！”

　　这老变态真是太直白了！不过考虑到他当初能够把一城的美女全部弄到一起给办了，相比之下，现在口头上说几句根本就是小意思。

　　“去死吧！”古天王一掌拍出，向着周恒他们抓了过去，高阶天河帝的压力溢荡，星辰帝连反抗的资格都没有！

　　“驴子，就是现在在！”周恒大叫道。

　　“明白！”黑驴早已经做好了准备，双蹄一圈中，一道绿色的符文已是张开，将它和周恒、小火包裹进去。

　　啪！

　　古天王一掌拍到，却是击了个空，周恒他们已是从原地消失。

　　“瞬移符吗？”这老变态摸了摸下巴，毫不在意自己的吊而郎当，喃喃道，“待老夫恢复到彗星境，便出去大杀一通！这么多年没有玩女人没有杀人，总觉得生命里缺少了点东西！”

　　……

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒、黑驴、小火从虚空中跌出，重重地撞在了泥地中，激起了漫天扬动的灰尘。

　　“靠，死驴子你就不能轻点，每次都是撞得这么厉害！”周恒从泥坑里爬了出来，以他的体质这撞得疼倒是不疼，但关键太狼狈了。

　　“下次改进！”黑驴点头，“……让你摔得更重点！”

　　周恒游目四望，观察了一阵之后，道：“我们似乎离出口很近了！”

　　“那咱们是立刻开溜，还是再去挖血灵果？”黑驴虽然对那老变态十分忌惮，可又舍不得放弃血灵果，显得异常纠结。

　　“老变态说他要一个月才能恢复到彗星境，我们还有点时间，立刻回去报信，出动大河学府的高手把他给镇压了！否则那老变态若是达到了彗星境，谁也不是他的对手！”周恒说道。

　　这里不是没有彗星境的妖兽，但它们都没有出去的意思，因为这里的灵气质量更高，就好像十元星上的武者有必要千里迢迢赶过来把渡阳星占了，供他们修炼之用吗？

　　但古天王不同，他是个变态，变态的想法自然是和正常人不同的。

　　周恒取出云罗舟，他们迅速向着出口的位置驶去。

　　一路上，妖兽横行。

　　之前的六个月乃是这里的妖兽活动最最少的时候，好像有些动物需要冬眠一样。而过了这个期限后，大量的妖兽跑了出来，便是原本应该是安全区域的地方也能碰到天河王级别的妖兽。

　　在这样的情况下，便是周恒他们想要回去再找血灵果都是不可能，早被天河境的妖兽给车翻了。

　　仗着云罗舟的高速，他们一路飙飞，三天之后终是来到了出口处，这里有百来头妖兽徘徊，其中有一头为天河王，其他的都在星辰境，似乎要组团冲出去。

　　周恒在远远的地方停下，将云罗舟收了起来，那通道中的扭曲之力太过强大，便是云罗舟的高速都没有用武之地，只会让他们陷入这些妖兽的重重包围。

　　光是那头天河王的妖兽便能轻而易举地杀死他们！

　　“我们等等，这些妖兽大概是想冲出去，我们跟在后面！”

　　没过多久，这些妖兽便进入了通道，向着外面的世界进发——按周恒的推测，这些妖兽应该是失败者，被占据了原来的地盘，走投无路之下才会想着去外面的世界。

　　周恒等了好一会，才让黑驴和小火跟上，毕竟那头天河王的妖兽太可怕了，要是在扭曲空间被发现的话，那只能靠黑驴的瞬移符文来逃命了。

　　“等你们很久了！”周恒他们没有走出多远，便听到一个森冷的声音响了起来。

　　这声音很熟！

　　周恒停下脚步，只见一道人影竟是从泥土中飞射了出来，在空中一个翻折之后落到了地上，却是一个容貌英俊的青年，不是别人，正是西门山！

　　这家伙居然会在这里守着？

　　周恒不由地微微一笑，道：“你倒是挺有耐心的！”

　　“从第五个月的中旬开始，我便一直在这里守着！”西门山负手而立，脸色虽然阴沉得可怕，却并没有立刻出手，他与周恒有着杀弟之仇，直接一掌将周恒拍死根本不能让他解恨。

　　反正周恒绝不是他的对手，他要一点点摧残周恒的意志，最后再弄死。

　　“我就在想，哪怕你是与别人一起出现，可只要那人、又或者那些人实力不强，我便将你们全部宰了，再丢到古战场深处去喂妖兽，这样一来，便没有人知道我做了什么！”

　　西门山踱了两步，对着周恒展颜一笑：“既然你是一个人出来，也省了我一些麻烦！你应该知道我要伏击你，所以才会拖延了足足一个月的时间才出现，目的便是要避开我！”

　　“可惜，我比你更有耐心！”

　　“我知道你有云罗舟，可惜在这通道之内根本不能使用，所以，你注定无法逃脱我的手心！”

　　“周恒，今天便是你的末日！早在你杀我弟弟之时，就注定了你的死亡！”

　　说到最后一句话的时候，西门山已是面色狰狞，恨不得饮周恒的血、啖周恒的肉。

　　周恒摇了摇头，这家伙还真是自我感觉良好，以为自己这么晚出来是因为要躲着他？他扬眉一笑，道：“你想得实在太多了！我只知道是你为了躲开我，早早就跑到了大河学府，这么多天连个脸都不敢露！”

　　“胡说八道，我会怕你？”西门山怒吼一声，但吼过一声之后，他不由地冷笑一声，“你想把我激怒，让我情绪失控之下让你趁机逃走？太天真了！”

　　“周恒，便让你看看我这些天的进步！”

　　“在我的力量下颤抖吧！”

　　嗡地一声，西门山将体内的星辰悉数释放出来，四千多颗的星辰数量与以前相比不多不少，却多了一股莫名而强大的力量在流转。

　　星辰之力！

　　这家伙终于掌握了星辰之力！

　　以他四千多颗星辰的基础确实早有资格形成星辰之力，但因为他一直待在大原学府却是没有资格修炼这种秘术，直到来到大河学府之后，这扇大门才向他打了开来。

　　有没有掌握星辰之力，这战力是完全不同的！

　　“哈哈哈哈，看到了吧？这就是我现在掌握的力量！”西门山大笑，脸上既有恨意，也有说不出的傲色。

　　——他进入大河学府加起来也就九个月的时间，这点时间便能掌握了星辰之力，他确实有值得骄傲的地方，天赋真是相当不凡。

　　“周小子，直接打脸，不用给本座面子！”黑驴很不爽地道。

　　古天王的事情还是越早通知出去越好，每过一秒时间，这老变态距离彗星境就近一分！周恒点点头，心念一动中，一千多颗也运转出来，以一颗大星为中心，群星拱卫。

　　星辰旋转，形成一股奇妙的力量，正是星辰之力！

　　噗！

　　西门山顿时吃惊得眼珠子都瞪了出来，星、星辰之力，怎么可能！

　　他整整花了九个月的时间才终于掌握了星辰之力，但这速度已经能够算得上天才的级别了！可周恒呢，这小子的起步肯定比自己晚，却同样掌握了星辰之力！

　　等等，这才几颗星辰？

　　一千多颗！

　　怎么可能！

　　形成星辰之力的基础便是三千颗星辰，这是世所公认的！三千星辰便拥有冲击天河王的资格，而迟迟无法突破的话，上天也会以星辰之力来补偿，使得高阶星辰帝可以傲视同辈！

　　可一千多颗星辰……这家伙是怪胎吗？

　　西门山心中骇然。

　　周恒很强，他早就清楚，否则当初周恒也无法秒杀他的弟弟，让他急呼认输都来不及救援！可他万万没有想到，才这么短的时间过去，周恒居然就晋入了星辰帝，而且明明只有一千多颗星辰就形成了星辰之力！

　　为什么？老天爷你开不开眼的？

　　修为的提升，不止是需要灵力积累，更困难的是领悟上的突破，星辰密布之法才是最最难的！像他达到四千颗星辰就基本到顶了，一是无法突破天河境，二是缺少高级的星辰密布之术，他只能停留在四千星。

　　可周恒居然只用了不到一年的时间就拥有了一千多颗星辰，更形成了星辰之力，这让他如何能够接受？


第923章 通报消息

　　“就算你成为星辰帝，拥有星辰之力又如何？”西门山给自己打气，“我是四千星星辰帝，在力量上不知道碾压你多少倍！”

　　“吹牛的废话就省省吧！”周恒勾了勾手指，“放马过来一战！”

　　“狂傲小子，看我打爆了你的脑袋，看你还怎么嘴硬！”西门山怒吼一声，他心中有股莫名的恐惧，只有点燃怒火才能把这股恐惧驱走！

　　他双手舞动，漫天星辰顿时齐齐涌动，对着周恒狂轰而去。

　　星辰坚硬堪比同级别的宝器，再配合高阶星辰帝的力量简直无坚不摧！

　　咻咻咻，每一道星辰都绽放出耀眼的星光，将这个略显昏暗的天空都是点缀得一片光明。

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒出拳轰击，没有动用灵力保护拳头，就是纯凭肉身硬捍。

　　——那颗四级血灵果他可没有能力全部转化为本身的灵力积累，但在黑剑的镇压下却也没有浪费，而是与他本身的血肉骨头相结合，进一步提升着他的体质。

　　现在，他的蛮力已经达到了至少五千星的程度！

　　纯比力量的话，他已经碾压西门山了！

　　当然蛮力无法运转功法，这是一个缺陷，否则再以赤焰剑法增幅四十倍的力量，渡阳星任何星辰帝都是被他一剑劈死的份！而且不像凌天九式只能使用一次，恐怖的蛮力足以让他不断地挥斩黑剑，斩杀以万计的星辰帝！

　　他每一拳轰过，便有一道星辰被他击飞出去。

　　周恒也正想检测一下自己的战力，丝毫没有动用黑剑又或者五行符文的意思，每一拳都是将肉力之力完全迸发，拳力轰出中，西门山的星辰竟是被轰出了一道道的裂痕。

　　西门山惊骇欲绝，武者的星辰可是堪比同阶的宝器啊！周恒连星辰都能轰裂的话，那不是可以徒手轰碎宝器？

　　这……这家伙究竟是人还是妖兽啊！

　　“变！”西门山大吼一声，以驱退心中的不安，身体急剧膨胀，浑身黑毛长出，变成了一头足有十丈高的猿猴，爪子锋利，根根都有三尺长，如同一把把利器。

　　他已经将战力最大化，猛地一跃而起，挥舞着两只巨掌对着周恒拍了过去。

　　周恒冷哼一声，双拳翻出，对着西门山的双掌迎去。

　　嘭！

　　一声重响，尘沙漫天，打着转儿舞卷着。

　　周恒硬生生顶住了西门山的双掌，双方的身形都是凝固住了。可一个是高达十丈的猿猴，另一个却是正常的体型，两者对比之下，就好像婴儿挡住了成年人的攻击，显得极不可思议！

　　但这并不是最后的结果！

　　周恒开始向前走。

　　因为两人拳掌相低，一人向前，另一人就必须向后退。这拼的就是力量，谁的力量强，谁就能压倒对手。

　　西门山那如同小山般的身体不断地倒退，他根本抗不住周恒的蛮力！他虽然看上去如同一尊巨无霸级别的怪兽，可面对周恒的时候，似乎对方才是真正的怪兽，根本无法与之角力！

　　周恒突然一声大喝，猛地双拳一振，狂暴的力量涌过，西门山顿时被震飞出去。

　　嘭！

　　西门山的身体在空中划过一道弧线，重重地摔落到地上，再度扬起一片泥尘。他艰难地爬了起来，身体已是恢复成了原状，原本华丽的衣物也变得破破烂烂，只有胯间的那条红色裤衩不损不坏，应该是件宝物了。

　　黑驴顿时双眼放光，死死地盯着西门山的下身，很容易让人以为它有某些方面的特殊爱好。

　　“不可能！”西门山的身体摇摇欲坠，脸上却是充满了拒绝接受现实的执着。

　　他是高阶星辰帝，他拥有上古神猿的血脉，他与周恒有着杀弟之仇，他一定要干掉周恒，他怎么能够败给对方？

　　“没有什么不可能！”周恒冷冷说道，“你们兄弟两人欺人太甚，要踩着我的尸体送西门洞上位，结果，一个先死，一个后死！”

　　“你——不准你提我弟弟的名字！”西门山戟指大喝道，“周恒，我会杀了你，我一定会杀了你！”

　　“虽然迟了将近一年，但送你见你弟弟也不算太晚！”周恒祭出黑剑，双眼中煞气流转，西门山想要杀他，他又何尝不想宰了这个混蛋？

　　以前打不过，现在三十年风水轮流转，他绝不会手下留情。

　　“我要你死！”西门山复又揉身而出，他不惜燃烧星力，自爆一颗颗星辰，将他的力量不断地提升。

　　这是在拼命了！

　　可惜他面对的是周恒！这个体质都达到五千星星辰帝的妖孽！

　　这是什么概念？

　　便是周恒放弃一切抵抗任人轰击，对方也必须发挥出超过五千星的攻击力才能对他造成伤害！而且还像是用锤子敲击山体，每一下只能敲落一小块，想要将整体山体轰碎不知道需要多少下！

　　当然，四千星星辰帝使用功法的话，那爆发出来的破坏性肯定超过了五千星，可周恒又岂会真站在那让人白白轰击的？

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒与对方不断地对轰，恐怖的力量流溢，西门山的身上不断地渗出鲜血，他浑身的皮肤已经被震裂，内脏也是块块破碎，神骨都是接近崩溃边缘。

　　——西门山可没有周恒那样强大的体质啊！

　　他猛地长啸一声，身形忽然倒转，便要向着通路中奔去。

　　打不过自然是逃了！

　　西门山哪里肯死，再说了，只有活着才有报仇的希望。

　　“嘿嘿嘿，打不过就想跑？没那么容易！”黑驴早就盯上了他的红内裤，哪能让他给跑了，立刻双蹄一扬，打出了禁锢符文。

　　西门山顿时中招，一瞬间之间他连意识到这点都是没能做到，依然保持着向前冲的姿势，却是再无法前进分毫。

　　周恒身形掠出，黑剑扬起、挥落，噗，一道血光飙起，西门山的人头也飞了起来。但他的意识被符文禁锢，至死都没有反应过来，脸上还带着似笑非笑的表情，显得诡异无比。

　　又一段恩怨告一段落！

　　周恒收起黑剑，心中却殊无喜意，他与西门兄弟原本无怨无仇，可就是西门洞要踩着他上位，让西门山出阴招暗算他，甚至还要在决斗中干掉他，结果却是反送了自己的性命！

　　这种仇真是毫无意义！

　　“驴子，走了！”周恒只是感慨一下便收回了思绪，他还得赶回去通知古天王的消息。相比之下，这个消息可是重要得多了。

　　黑驴已是把西门山搜刮了一空，包括对方身上的空间法器还有那条让它眼红的红内裤，被它毫不避讳地套在了屁股上，外面再穿着一条花裙子，一股子贱味已是无法阻挡。

　　对于宝物，黑驴从来不会浪费。

　　“走走走！”贱驴心满意足地道。

　　他们进入通道，向着出口赶去。小半天之后，他们看到了赶在前面进入这里的那伙妖兽，此时正在与大河学府的守卫发生激战。

　　大河学府守着这通道的出口，构建了一道强大的防御，而一个在通道之内、一个在通道之外，那是两种完全不同的概念——在通道内要受到扭曲之力的影响，可以发挥出十分之一的战力就不错了。

　　天河王的妖兽虽然强大，可学府方面也不乏这样的高手，甚至还有天河皇、甚至天河帝强者的坐镇，没过多久，便只听这头天河王的妖兽怒吼一声，开始撤退。

　　因为通道足够宽广，区区百来头妖兽根本占据不了多少空间，周恒他们躲得很远，再加上妖兽战败之后也成了丧家之犬，根本无暇多顾，匆匆而去。

　　周恒与黑驴、小火继续前进，向着出口处行去。

　　刷！

　　他刚刚走到出口附近，便有一道剑光飞斩而来，凛冽的杀气能够让人寒毛都倒竖起来。

　　周恒一拳轰出，大声道：“我是学府学生，不是妖兽！”

　　嘭！

　　他一拳将袭来的剑气轰碎，双眼张合中，神威凛凛。这时候可不是逞威风的时候，他连忙取出身份令牌，以本身的气息点亮，否则一旦天河境的强者出手那就要倒霉了。

　　“真是学生！”一道轰轰然的声音响起，只见一名身材修长的老者也跃了出来，挡下了先前攻击者第二轮刚要发起的攻击。

　　老者待周恒走出通道之后，容色不悦地道：“为何不遵六个月的期限，拖延到这时才出来？”

　　“学生有机密情报汇禀！”周恒对老者抱拳行礼，再向着那偷袭者扫了一眼，心中有些不悦，因为第一次摸不清情况就算了，可第二次他已经表明了身份，而且还点亮了身份令牌，对方却还要执意攻击，这算是什么意思？

　　那人是一个看上去二十多岁的年轻人，脸上有着相当的傲气，实力应该是刚刚踏入星辰帝没有多久。见周恒投来不满的目光，他却是露出一抹冷笑，似是根本没将周恒放在心上。

　　“机密情报？”老者看了周恒一眼，似乎在怀疑周恒是不是在危言悚听，但考虑一下之后事，他便向周恒点了点头，示意周恒跟他走到一边去。

　　周恒跟着那老者走到边上，这才将他遇到古天王的事情说了出来，他没做多大的变动，但关于血灵果、瞬移符文这种东西自然是不会提及的，只是说他迷失了方向，误入古天王的老巢。

　　重点是古天王不用一个月便能恢复到彗星境的修为，再次杀出来的话，谁能匹敌？

　　万一这老变态又要搞什么研究，把渡阳星的活人全部改造成半人半兽怎么办？


第924章 准备

　　那老者听完之后，不由地眉目耸动，这可真是大消息啊！他神情严肃地看着周恒，道：“你刚才所说，可都是真的？”

　　“绝无半点虚假！”周恒正容道。

　　“你随我来！”老者一把便将周恒抓起，身形飞掠之中，很快便到了大河学府的重地。到了这里，连他都不敢乱闯，老老实实地让人禀报。

　　周恒这才知道这老者叫鲁言清，但这无关紧要。

　　不多时，周恒便被带到了一间巨大的会议室，这里已经坐了十几个天河境强者，都是天河皇的存在，形成了强大的威压，完全可以让星辰帝一进来便直接跪了下去。

　　周恒不卑不亢，肃立不动，身材如同标枪一般笔直。

　　“你将事情源源本本地再说一遍！”鲁言清说道。

　　周恒点头，将之前告诉鲁言清的事情一字不差地又说了一遍，这番说辞他在回来的路上已经琢磨过许多次了，自然不可能出现什么差池。

　　“彗星境！”

　　当周恒的话说完之后，这些天河皇都是陷入了震惊和沉默之中。

　　这是一个能够压垮天河帝的境界，若非那扭曲空间中灵气更加浓郁，恐怕里面的彗星境妖兽早就跑出来乱杀一气了。可妖兽是妖兽，人是人，这是完全不同的。

　　妖兽更中意占地为王，领地意识强烈，而人类却绝对不会想被局限在某个地方，渴望着扩大领土，掌握更多的权力。

　　他们再三询问，确认周恒没有说谎之后，便将周恒赶了出去，接下来他们是主动出击，进入上古战场击杀古天王，又或者在外面利用通道的特殊性来坚守，这需要激烈的讨论，而且这事也不是他们可以做得了主的，必须请出那些天河帝的老祖宗。

　　一天过去，周恒心中一叹，知道学府方面没有进入上古战场殂击古天王的意思，否则他们就会找他带路。

　　但这也可以理解，毕竟现在上古战场中妖兽活跃，派出大量高手进入的话，说不定便会与妖兽发生激烈冲突，一个月之期连赶到那里都未必做得到。

　　周恒并不看好大河学府守得那条通道。

　　确实，扭曲的力量很恐怖，连学府的天河帝进去都要东倒西歪，但彗星境强者也会如此吗？这个扭曲空间就是昔年大战形成的，而那场战斗中，最强者就是彗星境。

　　这么看来，说不定彗星境强者便能够不受扭曲力量的影响。

　　再退一步来说，就是会受到影响，削弱到只能发挥出十分之一的实力，可彗星境与天河帝的差距只有十倍吗？就算学府肯出动所有的天河帝进行防御，可一个攻、一个守，主动权永远握在攻的一方手里。

　　就像老话说的，只有千日做贼，哪有千日防贼的？这些天河帝不可能永远坐镇在通道口，只要留下一点空隙，就够让古天王杀出来了！

　　失去了扭曲空间的压制，渡阳星谁能挡得住古天王？

　　也许几百万年前可以，还有健在的彗星境强者，但时光以降，有哪个彗星境可以活那么久？渡阳星又早被打落到了四元星，能够出现彗星境强者的几率完全等于零！

　　放虎出山，为害无穷啊！

　　周恒离开了会议室所在的大楼，回转自己所在的住处，他要先去见一见齐元。

　　“周兄，我就知道你没死！”见到周恒的时候，齐元先是微微一愣，随即用力握了下拳头，显得十分振奋。距离半年之期已经超过了近两个月，齐元承受了很大的压力，因为齐家的人都认为周恒死在了上古战场，决定要收回投资，被齐元强自撑着，但也快到极限了。

　　现在看到周恒活着出来，他终是松了口气，知道自己的坚持是对的，这家伙可没有那么容易死！

　　周恒微微一笑，想了想，还是将古天王的事情说了出来。

　　“嘶！”齐元顿时倒抽了一口冷气，“上古时期彗星境的强者？这可是件大麻烦事！”

　　“是啊！”周恒在面对大河学府高层时可没有说是自己放出了古天王，这要直言的话，说不定要被某些人当成出气筒活劈了！

　　但面对齐元的时候，他就没有隐瞒，包括血灵果、黄金骨等等，他都说了出来，用以增强齐元的信心——这个信心当然不是针对古天王的，而是在这里的生意扩张。

　　“不管了，天塌下来自然有高个的人顶着，我只管挣钱！”齐元头痛一阵之后甩了甩手说道，“不过，我们最好也做下准备，万一事不可为，得做好跑路的打算！”

　　周恒点头，古天王若是走出扭曲空间的话，彗星境的修为绝对是君临天下，所向无敌！别说渡阳星没有对手，便是所在的星域都找不到克制他的人！

　　毕竟这只是明界的边荒地带，以前还有渡阳星撑着，能出几个彗星境强者，但随着渡阳星被打落到四元星后，这片星域中就再也没有彗星境级别的存在了。

　　齐元很忙，他将古天王的消息通知给远在大原学府的齐家，然后拿着周恒提供给他的大量丹药摆在了新开的药铺中，另外，他还要给周恒造势。

　　既然周恒被誉为东方闻龙第二，那么他现在肯定也拥有极高的声望，应该有许多人会想要投靠他。以前不行，那是因为周恒还只是星辰王，别人好意思追随投靠吗？

　　但现在周恒已经跨进了星辰帝，虽然还没有成为三千星以上的高阶星辰帝，可用来招收手下的话却是绝对够了。

　　周恒也做好了准备，若是古天王真得要大开杀戒的话，那他只有回去找父母他们，带上大伙跑路了。

　　希望大河学府还握着什么秘密大杀器，可以镇压古天王这个老变态，不然他们的按兵不动就完全是在坐以待毙！

　　时间迫切，周恒也没有心思去把自己的级别提升一下，升入星辰帝——这最多一个月古天王就要杀出来，若是学府方面挡不住他的话，那还会有大河学府的存在吗？

　　在这里，他还欠下了两个人的人情，一个是杨玉华、另一个是台念凝。

　　台念凝自然不用他去通知，齐元正愁没有机会接近对方，那么他只要去通知杨玉华便行了。

　　要见这位天阵院的大美人并不容易。

　　天阵院和天药院都是大河学府的重地，等闲人是绝不可进入的，连通报都是不行。因为时间还不是非常紧迫，周恒便等了一等，等到小丫头来找他的时候，让姜紫霜带话将杨玉华请出来。

　　从周恒口里听说古天王的事情后，杨玉华对着周恒微微一福，道：“多谢周师弟的提醒，玉华铭感于心！”

　　周恒刚想说话，却觉袖子被扯了一下，他扭头一看，只见小丫头正在对着他挤眉弄眼，他不由地暗笑一下，道：“师姐无须放在心上！”

　　杨玉华并不想立刻离开天河学府，她在某个阵纹的研究上有了相当的进展，取得突破可能就在这几个月内，万万中断不得。

　　但她也请周恒帮忙照顾一下姜紫霜，万一古天王真得杀将出来，她怕一片慌乱中会找不到小丫头，毕竟这丫头可不是肯安份的主。

　　到时候她会自行回返大原学府，而小丫头就麻烦他送回去了。

　　虽然平白多了一个麻烦，但周恒没有半分推辞，他欠了杨玉华一个人情，义不容辞。

　　“大叔，你怎么那么没有眼色的！”待到杨玉华离去之后，小丫头哀声叹气，一副百般看不起周恒的模样。

　　“我怎么没眼色了？”周恒笑道。

　　“甜甜刚才一直在提醒你，趁着娘亲对你感恩的时候，便要抓住机会提出要求，让娘亲以身相许，你怎么就那么笨呢？”小丫头连连摇头。

　　这丫头坑娘坑得没救了！周恒估计他买一包催情药物让小丫头下给杨玉华吃，估计这小丫头不但不会拒绝，反倒是兴致勃勃。

　　虽然古天王出来的话，可能会导致渡阳星原有的秩序崩溃，大河币自然就失去了作用，但在事情没有发生之前，周恒还是愿意赌一下的话。

　　得到周恒那些丹药后，齐元的药铺一下子生意火爆！

　　金刚丹、转灵丹，虽然目前就只有两种主打的丹药，可哪一种不都是可以救命的？武者谁没有断骨受伤的时候，谁没有力竭不支的时候？

　　火神炉炼出来的丹药可都是极品成色，效果好得惊人，虽然卖得贼贵，可销路却也是好得无法形容，就像是抢钱似的，短短两天就把两种丹药卖得一空，并给药铺带去了将近五亿的收益。

　　这批丹药总共花了周恒三亿大河币，但其中有一半的钱是花在了飞星丹上，而他和黑驴、小火在古战场时也吃了不少金刚丹和转灵丹，实际上这些丹药的本钱也就一亿大河币上下。

　　四倍的纯收益！

　　这也是因为火神炉，否则换了一个药师的话，算上贼高的爆炉率，能够卖出一亿五千万大河币的成丹就可以烧香拜佛了。

　　有钱就好办事，齐元一边继续收购原材料给周恒炼制，一边拿出部份大河币给周恒造势，成立了“恒永会”，周恒便是首领，只要是大河学府的学生皆可入会。

　　在小丫头的怂恿下，杨玉华成为了第四个会众——第二个自然是齐元，第三个是姜紫霜，至于黑驴和小火则只能算是吉祥物了。

　　“呸，本座哪是什么吉祥物，本座是护教神兽！”黑驴得知之后是如此叫嚣的。


第925章 展露实力

　　可惜台念凝太过冷清，并没有来凑这个热闹，否则汇集了药师和阵纹师的话，恒永会对于学生的吸引力必将大增！但没有关系，周恒就是“药师”，有什么丹药是他不会炼制的？

　　如果没有古天王的乱入，这是一片何等欣欣向荣的场面！

　　只是周恒的安静没有持续上几天，便有人找上门来了。

　　——付东行。

　　这可怜的娃被周恒、黑驴联手镇压，浑身骨头都断了精光，而且他在养伤的时候还被王运和另一个手下碰了个正着，离开古战场之后，这事不知道是被王运还是另一个手下嘴巴大捅了出去。

　　堂堂榜上排名九十七的高手居然败给了星王院的毛头小子？

　　消息传出，引起了一片喧哗，更是让付东行被鄙视到了地上。因此，得知周恒从古战场中出来之后，付东行便决定来讨回公道。

　　他只是败在了黑驴的“禁器”手中，论真实战力，周恒拍马也不是他的对手！

　　不过他可没有东方闻龙那么嚣张，可以用院长令直接破门而入的，而是一直守在周恒的门口，等周恒回来的时候，刚好把他截住。

　　“周恒，还记得本少吗？”付东行看着被一群年轻人簇拥着的周恒，脸上露出了愤怒的表情。他自然认为周恒的恒永会能够招收到人手，是因为踩了他的“尸体”才上位的！

　　这可不可恨？

　　正好，当着他手下的面打败他，当众戳穿他的谎话！

　　“你谁啊？”周恒的脸上露出了茫然之色。

　　付东行大怒，喝道：“本少是付东行！”

　　“没印像！”周恒摇头。

　　“在古战场中，我们曾经一战！”

　　“嗯？”

　　“你把我骨头都打断了，这么容易就忘了吗？”付东行咬牙切齿地道。

　　周恒一拍手，做出恍然大悟状，道：“原来是你啊！”

　　记起来了吧？

　　付东行冷笑一声，但看到四周围的人都是用一种不屑的目光看着他时，他不由地脸色一黑，糟，上了周恒的当，居然主动把他惨败的事情说了出来！

　　玛蛋啊，太卑鄙了！

　　“周恒，你用禁器这种无耻的招数才打败了我，这又算是你的真本事吗？”付东行要当众拆穿周恒的卑鄙下流，为自己洗刷污名。

　　“可敢与本少再战一场？”

　　“公平一战！”

　　公平？

　　堂堂星辰帝向星辰王挑战，居然还有脸说公平二字，还真是不要脸了！

　　周恒哈哈大笑，因为古天王的事情，他一直没想过换入星帝院，并向榜上的那些人挑战，为自己赢得更多的修炼资源。

　　可既然有人要送上门来给他揍，那他就不客气了。

　　“行，去沙怒场！”他二话不说便答应了下来。

　　“首领！”恒永会那些新加入的人都是大惊，周恒的强大之处在于未来的潜质，而不是现在的实力啊！他们纷纷劝阻，但周恒却只是摇头。

　　见周恒答应得那么干脆，付东行反倒有些反应不过来，在他想来周恒不是应该百般推辞的吗？因为一打起来周恒便会原形毕露，怎么都不可能应战的！

　　他虽然向周恒提出了挑战却根本没有以为对方会答应，只是想要当众羞辱一下周恒罢了。那么事情就很明显了：你说你在上古战场打败了我，可现在却连应战都不敢，那自然没有人会相信之前的“谣言”了。

　　可周恒居然答应了！点头了！

　　咦，难道他还想在沙怒场中使用禁器吗？那众目睽睽，他还怎么狡辩？

　　自己是星辰帝，而且还是拥有四千星、形成星辰之力的高阶星辰帝，需要怕一个只是拥有星辰皇力量的武中王者吗？

　　“走你！”

　　一行人向着沙怒场走去，消息也跟着一传十、十传百，越来越多的人闻讯赶往沙怒场。

　　这不是一次普通的挑战，而是涉及到了排行榜。

　　付东行是榜上排名第九十七的人物，虽然排得不算高，可这张榜上就只有一百个人，几乎可说是汇聚了整个渡阳星最强的星辰帝！

　　这排名的含金量可是十足的。

　　周恒的名字也在最近半年多内甚嚣尘上，什么可以与东方闻龙一拼，不知道让多少人对周恒产生了好奇。现在，这位正主儿终于要亮相一战，岂能不引起重视？

　　大把大把的人赶往了沙怒场，等待着两人即将开始的一战。

　　在大部份人的心中，是不相信周恒可以与东方闻龙一战的，毕竟当初还是有许多的目击者，道出了一部份的真相。只是没有人会相信一头兽宠竟能使用符文，只当黑驴当初用的是禁器，才达到了禁锢东方闻龙的效果。

　　论真实战力，东方闻龙一根手指便能碾死周恒，这也是为什么周恒很快就落荒而逃的原因。

　　现在与付东行一战，周恒还能使用禁器、使用瞬移符吗？

　　沙怒场中，周恒与付东行相隔十丈而立，这场挑战已经向上报备，有学府的天河王坐镇，一是保证打得兴起的时不会弄出人命，二来也是显示公平，没有人可以使用阴招，比如禁器。

　　“哈哈哈哈，周恒，你的勇气真是让我刮目相看，但与其说是勇气倒不如说是愚蠢！”付东行并不急着进攻，事情发展到这里，已经不是周恒想停就能停了。

　　“与我一战，你将会惨败！”他将眉毛一挑，显得傲气无比，“论真实实力，本少比你强大至少一百倍！”

　　周恒淡淡一笑，双拳一凝，一片金色神辉流转，道：“有一个词叫做机遇，不知道你听说过没有？”

　　“机遇？你是想说你在古战场中得到了机遇，成为能够与本少抗衡的存在了？”付东行哈哈大笑，“区区七个多月的时间，你就算得到了大造化，又能进步多少？”

　　这是大实话，灵力积累有办法迅速提升，可境界突破却需要一点一滴的领悟，便是得到天玄灵晶这样的至宝也快不了。

　　对于星辰帝来说，因为体内星辰数已经上千，产生了极强大的排斥之力，七个多月的时间连解决一个基数九的星辰密布都未必做得到！

　　所以，周恒就算得到海量的血灵果，也最多把修为提升到一千星，再多的灵力积累也会因为星辰密布产生的排斥力而浪费掉，根本无法形成更多的星辰数量了。

　　他拥有四千星，对上一千星依然是稳胜的局面！

　　再说了，对方真能得到海量的血灵果吗？以为血灵果是萝卜吗？

　　周恒没有再说话，只是勾了勾手指。

　　他的实力肯定会曝露的，那么就借这个机会让大家知道他的修为提升来自上古战场——事实上也确实如此。

　　“狂妄！”付东行冷哼一声，一掌拍出，浩荡的力量卷过，向着周恒袭了过去。

　　这只是试探性的攻击，若是动真格的话，他会运转出诸天星辰来，以星辰之力来镇压对手。

　　周恒随意一拳轰过，一片金光闪动中，付东行这一掌顿时被化解得干干净净。

　　好干净俐落啊！

　　看台上的观者都是微微一怔，纷纷露出了慎重的表情。

　　这一掌虽然不是付东行的全力施为，可作为一个高阶星辰帝，他举手投足间都能爆发出恐怖的力量，便是星辰王运转全力都是不可力拼！

　　这跟资质无关，完全就是由力量对比决定的。

　　相差了几万倍的力量还不能碾压？那星辰帝是干嘛吃的！

　　可周恒居然轻描淡写就化解了这一招，这只能说明……对方的修为绝不止于星辰王！甚至连星辰皇都不止，至少得是星辰帝才行！

　　“你成为星辰帝了？”付东行微微有些动容，虽然听了周恒之前那番话，他已经有了几分周恒突破到星辰帝的准备，可这时间实在太快了，让他还是充满了不可思议。

　　周恒微微一笑，心念动转之中，所有星辰尽皆浮现，以一颗大星为中心，一千多颗星辰围绕而动。星辰旋转之中，形成了恐怖的星辰之力，如同实质一般向着四面八方冲击而去。

　　“什么！”

　　“真是星辰帝！”

　　“不，不止是星辰帝那么简单，他还形成了星辰之力！”

　　“不可能！绝不可能！星辰之力至少要三千颗星辰以上才能形成，这是上天对于没能突破天河王的高阶星辰帝的补偿！”

　　“可事实就是这样，你感应一下，哪怕有阵法的隔绝，还是隐约有一种至高无上的气息流转！”

　　“真、真的是星辰之力！”

　　“这个怪胎啊！”

　　而恒永会的人则是兴奋无比，这就是他们的老大！明明只有一千多颗星辰，却赫然已经形成了星辰之力，开历史之先河，闻所未闻！

　　不愧是能够与东方闻龙抗衡的主啊！

　　付东行的脸色也变得慎重无比，星辰之力，这他妈的是星辰之力啊！明明只有三千星以上星辰帝才能拥有这样的伟力，而他更是在形成四千颗星辰之后才掌握了这股力量，为什么周恒明明只有一千多颗星辰就达成了？

　　人比人气死人啊！

　　这个世界上果然是有天才的！

　　沙怒场中一片议论纷纷，他们算是开了眼界了！


第926章 古天王驾临

　　“就算你拥有了星辰之力又如何？难道我就没有？”付东行长啸一声，四千颗星辰同样浮现而出，但显得杂乱无章，东一陀西一陀，远不像周恒那样，一颗大星定鼎，诸星拱卫。

　　星辰之力对星辰之力，虽然两人都没有出手，可场中却是形成了一道道飓风，若非沙怒场有阵法保护，这飓风刮过便是普通的星辰帝都只有被绞碎的份。

　　“别说我欺负你，就让你一只手好了！”周恒笑道，将右手背负到身后。

　　我操！

　　付东行气得脖子都红了，虽然到了他们这种境界其实用一只手和两只手并没有太大的区别，可关键是周恒流露出来的那种赤裸裸的蔑视啊！

　　太可恨了！

　　“金元塔，现！”他大喝一声，头顶赫然多了一尊赤金色的七层宝塔，不过一尺高，有一种古朴的气息。

　　这是一件宝器！

　　沙怒场禁用禁器，但并不禁宝器。因为禁器根本不需要催发，任何人都能使用，宝器则不同，再强的宝器也需要使用者拥有对应的实力才能发出应有的威力。

　　付东行大步前进，向着周恒杀奔过去，头顶宝塔微微轻旋，散发出莫名的力量，却是连星辰之力都能劈开，让他可以长驱直入。

　　逼到近处，那尊宝塔飞浮而起，猛地旋转着不断放大，对着周恒镇了过去。

　　有点意思！

　　周恒心念一动，将火神炉给祭了出来。

　　“我日，本座是丹炉啊，你把本座祭出来干嘛！”火神炉连忙以神识惨叫道。

　　“你皮粗肉厚，用来砸人不错！”周恒答道。

　　“别啊，本座最怕疼了！”

　　周恒哪里理它，抡起火神炉便向那座宝塔砸了过去。

　　哐！

　　一声重响，那尊宝塔顿时被震飞回去，光滑的金属塔身上竟是现出了一道道细小的裂痕，虽然不是很明显，但只要再被砸几下的话，必然会生生震碎！

　　“疼死本座啦！”火神炉则是怪叫连连。

　　周恒得势不让人，抡起火神炉追着那尊宝塔继续砸了过去。

　　学府中不能杀人！

　　既然如此，那他就把这尊宝塔给砸碎了，让付东行心痛死！

　　付东行绝没有想到事情会发展到这等地步！

　　他手里的这尊宝塔可是星辰帝巅峰级别的宝器，连他都不能完全发挥出其中的威力，但足以让他的实力跃升到五千星的程度。

　　在他想来，赤金塔一祭出那就是稳操胜券了。可万万没有想到，周恒只是摸出了一只炉子，居然便砸得赤金塔出现了裂痕！

　　出现裂痕没有关系，只要时间的温养，宝器可以像人一样慢慢恢复。但若是被砸碎了，其中的阵纹崩灭，那么宝器就算是彻底毁了！

　　宝器难得，付东行又是愤怒又是心疼，这件宝器他也是花了大代价才弄到手的，平时根本就不舍得用，若是被周恒砸坏的话，那他真是哭都哭得出来！

　　他连忙运转念头，要将宝塔收回丹田空间，可他的心神一动，却发现一股强横的神识居然硬生生阻隔在他与赤金塔之间，切断了他的念头！

　　这是周恒的神识！

　　可怕，这家伙的神识怎地那么强大，哪怕没有达到天河王的程度也绝对达到了星辰帝的巅峰，跟这股神识一比，他弱小无比，仿佛婴儿与成年人的差距。

　　收不回宝塔，怎么办？

　　付东行急了，怒吼一声中，他展开了强攻，对着周恒轰击而去。这是围魏救赵，周恒肯定要防守，一防守的话，他就有机会把赤金塔给收回去。

　　“拿出来了还想收回去？”周恒轻笑，右手依然背负于身后，火神炉一抡之中，恐怖的力量浩荡，生生将付东行砸退了回去。

　　嗡！

　　赤金塔发出一声哀鸣，倒卷着向付东行飞去，宝器有灵，若非主人下了死命令，没有哪件宝器会甘心泯灭。只是它才飞起便被周恒追了上去，哐哐哐，一通乱砸。

　　“周恒，你太过份了！”付东行怒吼道，脚尖一点，复又向周恒冲了过去，一边努力收回赤金塔。

　　周恒将火神炉舞得虎虎生风，这件宝器虽然在制造的时候不是冲着攻击向去的，可本身便是由太阳精金所制，几可说坚不可摧了，在被周恒暴力舞动后，那真是挨着就伤、碰了就死啊！

　　哐！哐！哐！

　　不但赤金塔被不断地撞击着，便是付东行也时不时被火神炉砸上一下，又有几根骨头被砸断了，一张脸更是肿成了猪头。

　　没有使用紫焰天龙，没有使用黑剑，没有使用赤焰剑法，没有使用五行符文，基本上什么底牌都没有动用，周恒就取得了一场大胜！

　　这是因为他现在的体质恐怖得像是一头妖兽！

　　那颗四级血灵果有大半的药力“浪费”在他的肉身中，将他的体质提升到了巅峰星辰帝的程度。跟周恒比拼力量，这不是自讨苦吃吗？

　　他每一寸肌肤都如同一颗星辰，其中蕴含着强大的力量，一举手、一抬足便能迸发出来，轰败一个才五千星战力的对手有什么奇怪的？

　　哐！

　　随着周恒最后的奋力一击，赤金塔终于达到了极限，轰然破碎！

　　“不——”付东行发出心疼无比的惨叫，但人刚刚扑出来便被周恒顺势一炉砸了过去，轰在脸面上直接晕死了过去。

　　周恒赢了！

　　而且这过程真是让人意想不到，没有什么绝学的激烈对轰，只是简简单单地因为一件宝器而展开了碰撞，最后付东行的宝器破碎，而他也被打晕了过去，以完败而收场。

　　所有人都是显得极其惊讶，而恒永会的那些新加入者则是激动万分，没想到周恒居然如此生猛！显然，经过这一战之后，肯定有许多人挤破头要加入恒永会，而他们就是元老了！

　　学府的天河王很快就肯定了这一次挑战的真实有效，也就是说，周恒将取付东行而代之，登上大河学府门口的那张榜，任何人一进来就能看到那高高在上的百个名字。

　　回到住处之后，齐元立刻决定要大摆宴席以做庆祝，他办事效率很高，一边安排人去联系大河城中的酒楼，预订了百桌大宴，一边则是制出了一张表，那都是可以拉笼的星辰帝。

　　这些人本就拥有不小的影响力，若是可以将他们拉入恒永会的话，那可能就是买一送十，甚至送百了，可以带动大量的人加入恒永会，最短时间把恒永会的声势炒起来。

　　是夜，酒席进行，周恒碍不过齐元的催促，只好勉为其难端着酒杯到处走动，一桌桌敬了下来，以拉笼人心。

　　第二天，周恒与付东行一战的发挥出了效果来——一大堆的学生抢着要加入恒永会！

　　周恒自然不会去处理这种事情，齐元则是很开心地代劳，他知道周恒没什么野心，日后肯定会离开渡阳星，这些人现在虽然是周恒的手下，可等周恒日后离开学府之后却会变成他齐家的忠诚拥护者。

　　时间一天天过去，学府方面却是毫无动静，似乎根本忘了还有古天王这回事。

　　周恒因为在沙怒场展露出了他的星辰数，前几天便被换入了星帝院，而他的名字也高列在实力榜上，虽然只是取代了付东行的第九十七名，可一个刚刚进入学府不到一年的人就能上榜却是开了先河。

　　现在已经有人将他和东方闻龙做着比较，议论着两人究竟哪一个更强一点。

　　先前其实有不少明眼人看得出来，这是众多势力在故意捧周恒，以打压东方闻龙一骑绝尘的势头。但直到周恒与付东行一战之后，周恒才真正地被重视起来。

　　这个家伙的进步也太快了，不到一年就从星辰王杀进了星辰帝！

　　虽然星辰帝才算是星辰境真正的开始，一千星辰与八千星辰可是差了好远好远的距离，但谁知道以周恒的妖孽跨越这个阶段又真正需要多久呢？

　　十年？一百年？

　　就算是一千年，那也是快得不可思议啊！

　　星辰境武者拥有多少寿元？一般来说是五十万年！相对于如此漫长的时间，一千年又算什么？

　　周恒并没有继续向上挑战的兴趣，等古天王杀出来的时候，大河学府还会不会存在都是个问题。虽然他很想相信大河学府，可彗星境三个字也太沉重了！

　　但希望总是有的，所以周恒并没有离开渡阳星，当然其中一部份原因在于古天王是被他和黑驴放出来的……

　　一个月之期到了！

　　没有动静！

　　五天过去，还是毫无动静！

　　周恒不由纳闷，难道古天王突彗星境失败，走火入魔了？

　　这并不是不可能，因为在打开秘室的最后一道步骤上，他们并没有按照古天王的要求行事，而是以蛮力硬破而入，这可能会造成不可逆转的破坏。

　　可因为古天王没有“遵守”日期，学府方面却是怀疑周恒故意施放假消息危言耸听，将他给关了起来。

　　周恒知道，这其中肯定有东方家族在施压！

　　东方家一直对周恒不怀好意思，可以前没什么机会对付周恒，这次自然是给了他们一个最好的出手机会。

　　可不幸还是幸运，古天王还是出现了！

　　“嘎嘎嘎，老夫来了，凡老夫所见，都是老夫的领土、都是老夫的奴仆！”

　　老变态迟到了半个月，带着一副文艺腔再次登上了历史的舞台。


第927章 大河学府的底牌

　　古天王来了！

　　虽然他说了一个月之内就会恢复彗星境的修为，可谁也没有规定他必须恢复修为之后就得立刻出来“见客”。

　　轰！轰！轰！

　　通道口立刻发生了激战，可学府方面虽然早就做了准备，在出口处巩固了防御阵法、甚至还调集来了许多禁器，但面对一名彗星境的强者时，这一切都是形成虚设。

　　古天王很快就杀了出来，依然赤身裸体，毫无羞耻感地炫耀着他雄厚的本钱，但不可否认，他此时精壮的身体、鼓囊囊的下身确实可以让一大堆花痴女双眼放光。

　　软绵绵的状态下都那么长，那起了变化之后会怎样的昂长雄伟？

　　“嘎嘎嘎，退步了！这个世界的武道层次怎么跌落了那么多？老夫明白了，这里的灵气层次跌落到了四元星，怪不得只剩下一群没用的天河帝！”

　　老变态神猛无比，随意一掌拍出，风起云动，恐怖得没边。

　　彗星境完全碾压天河帝！

　　便是最最低级的彗星王也需要至少百个天河帝才能牵住，五百天河帝不惜舍命的话才有机会重创！可想要杀掉？根本不可能！

　　彗星王随意乱杀一气跑了就是，天河帝留得下？根本没有用人数堆死的机会！

　　大河学府不愧是渡阳星的权力中枢，像大原学府连天河皇都未必拿得出来，可这里的天河帝却是赫然达到了两百之巨！

　　靠着数量上的优势，大河学府方面暂时牵制住了古天王。

　　但这并不保险，古天王可以有一千个一万个疏忽，那没什么，以彗星王的灵力形成的防御，便是被天河帝轰上几百次又如何？

　　可反过来要是被古天王轰上一下的话，就是算巅峰天河帝哪怕不死都得重创！

　　这是一场绝不公平的战斗！

　　“嘎嘎嘎，老夫闻到了鲜血的味道，还有处女的芬芳！”老变态眯着眼睛说道，还伸出舌头舔了舔，露出回味无比的表情，下身则是起了强烈的反应，扯起了一面高挺的旗帜，那尺寸足以让九成九的男人感到自卑。

　　这真是彗星境强者吗？完全就是一头老色狼老变态啊！

　　看到的人都是在心中不耻道，可他们要是知道这老变态当初曾把一城的美女都脱光了赶到广场上痛奸，便可知道现在只是小意思，根本不值一提！

　　嘭！嘭！嘭！

　　古天王似乎越变态战力越强，不雅之物弹动之下，他把围攻过来的天河帝悉数轰退，身形划动中，他后来居上，一掌将一名身材丰膄的天河帝美妇拿下，嗤啦一声直接把美妇的裙子撕开，挺身就上。

　　“啊——”那名美妇顿时发出屈辱的惨叫。

　　其实失身倒是小事，她这一生中也玩过了不少美男，如果换个场合的话她倒是不介意与古天王这个壮男切磋一下技巧，来场友谊赛。

　　可在众目睽睽之下被人痛奸，这是何等的奇耻大辱？

　　她可是天河帝啊，在渡阳星乃是站在金字塔之尖的最强者！

　　“嘎嘎嘎，还真够紧的！虽然不是处子，但老夫也不挑剔了，先消消火气！”老变态一手搂着美妇，一边将屁股耸动个不停，另一只手则是随意挥挡着众天河帝的攻击，显得游刃有余。

　　看到这一幕，所有人都是心中冰冷，这老变态太强了，完全可以将众天河帝蚕食鲸吞，悉数干掉！

　　有些人够资格知道一些内幕，知道这老变态是古天王，但更多人则是满头雾水，怎么突然之间就跑出来这么一个强得不像话的变态，当着众人的面就把一个天河帝给奸了！

　　那名天河帝美妇惨叫不断，一是屈辱，二是老变态的本钱雄厚到过份，几乎要将她撕裂一般。

　　“放人！”众天河帝都是怒喝道。

　　“玩够了自然会放，这种货色老夫还真是看不上，若不是憋了几百万年，你们以为老夫的眼光会这么低？”古天王一边玩着人家，一边却还在说着风凉话，真是可以把人气死。

　　“够了！”便在这时，一道充满威严的声音响起，居然从通道之中又走出来一个人，浑身扬动的气息恐怖无比，连天河帝都要低头！

　　彗星境！

　　居然又是一尊彗星境强者！

　　“是东方家上上代家主东方辰！”

　　“不是说他早就死了吗？”

　　“那肯定是东方家放出来的假消息，其实东方辰一直在上古战场里冲击彗星境！”

　　“我知道了，半年多前曾经有一块天玄灵晶拍卖，被东方家以二十亿大河币的天价买下，肯定是东方辰已经到了关键时间，那一块天玄灵晶刚好助他突破！”

　　“我原以为东方家会把这块天玄灵晶赐给东方闻龙，没想到他们的野心更大，竟是培养出了一个彗星境最强者！”

　　“这下，东方家将独霸渡阳星了，谁能与他们抗衡？”

　　在众人的议论纷纷中，一名白眉白须的老者也长身而立，身上散发着古怪的气息，既好像老朽无比，又充满了年轻的活力，矛盾无比。

　　“嘎嘎嘎，老家伙还真是运气不错，在寿元即将枯竭的一刻成功突破了！”古天王看了东方辰一眼之后，漫不在乎地说道，屁股却依然没有忘记耸动。

　　因为寿元即将干涸，东方辰才会透着一种老朽腐坏的味道，但因为刚刚突破彗星境，一下子多了二十万年的寿元，他又充满了活力。

　　“道友，现在已经不是你的时代了，还不速速离去！”东方辰并没有出手，而是平静冷淡地说道，好像根本没有看到正在他面前表演着男女好事的老变态。

　　“来了！来了！来了！”古天王突然哆嗦起来，全身剧颤一阵之后，露出了满足的表情，随手一扭，卡察一声，那名天河帝美妇已是被生生扭断了脖子，神魂俱灭！

　　他将美妇丢到一边，毫不在意那吊而郎当的半软半硬丑物，道：“老家伙，你想赶老夫走？嘎嘎嘎，你才刚刚突破彗星境，根本不是老夫的对手！”

　　“离去，或者一战，由你决定！”东方辰淡淡说道，一名天河帝的死亡根本无法让他动容。

　　若是可能，他绝不想和古天王发生大战，可渡阳星是东方家的根基，是绝对不能丢的，所以若是对方不退的话，他便只有一战了！

　　好在大家同为彗星王，他即使不敌也绝不用担心陨落的危险！更何况他还有两百来号天河帝的辅助，虽然这些人不能起到太大的作用，但关键时候还能充当一下炮灰，还是有点用的。

　　“嘎嘎嘎，老夫才是这颗星球的主人，你们都是外来者而已！”古天王目光环扫，轰，他的身周浮现起了一片异景，七千多颗星辰、五百多道天河、两颗彗星！

　　这是他的内世界，已经快要衍化出真正的宇宙了！

　　“便让老夫来改造你们，让你们获得新的生命吧！”老变态长啸一声，主动向东方辰展开了攻伐。

　　轰！轰！轰！

　　大战再起。

　　……

　　周恒被关在一处地方，不能算是囚牢，只是被勒令不得外出，门口则有一名天河王坐着看守于他。

　　关于对他的惩罚学府方面并没有统一结果——东方家自然是想要严罚周恒，而其他的势力则要保周恒，以继续和东方闻龙进行对抗。

　　但随着古天王的出现，周恒的“罪名”便自动洗清了，可再伴随着东方辰的强势出现，东方家势力一下子膨胀到了无以复加的程度。

　　彗星境！

　　东方家拥有了渡阳星第一个彗星境强者，足以横扫一切势力成为渡阳星当之无愧的霸主，那么他们还需要像往常一样小心翼翼与别的势力扯皮吗？

　　不服者，直接抹去就是了！

　　卡，房门打开，走进来了一个人。

　　周恒正躺在床上，听到声音也不睁开眼睛，道：“放我出去了？”

　　“错，是送你进地狱，永远也别想看到阳光！”那人冷冷地说道，声音有些熟。

　　周恒眼开双眼转头看去，对方确实是个熟人——东方闻龙！他微微感应一下，却发现外面负责看守他的天河王已经离去了。

　　东方闻龙敢在这里动手？他有这么大的胆子？

　　周恒有些不解，因为他并不了解外面发生的事情，东方家已经出了一尊彗星境的强者，足以独霸渡阳星，那么东方家做事还需要什么忌讳？

　　当力量强大到一定程度时，就能凌驾于规矩之上！

　　他坐直起来，道：“就凭你吗？”

　　“周恒，你不过仗着兽宠使用禁器才能在我身上占了一点小便宜，但是今天、现在，你将要为此付出代价！”东方闻龙冷冷说道。

　　他原本想在古战场中干掉周恒的，可惜的是始终没有遇到人，但现在，东方家的势力已经膨胀到了无可匹敌的进步，他便是在学府中杀人又如何？

　　周恒撇了下嘴，道：“话不要乱说，我对男人一点兴趣也没有，你的便宜我可丝毫不想占！”

　　听周恒故意曲解自己的话，东方闻龙不由地目光森然，他冷冷道：“你就嘴硬吧，待我杀了你之后，就去把耿心诺这小贱人给上了，居然敢对我欲拒还迎，想要脚踏两条船吗？”


第928章 再战东方闻龙

　　东方闻龙说这番话显然是在刺激周恒，可周恒一则对耿心诺毫无感觉，二来东方闻龙在他面前也再无威胁，就如一头雄狮面对土狗的挑衅，他完全不需要生气，只要一拍掌拍死对方就够了。

　　“外面，似乎发生了很多我不知道的事情啊！”周恒喃喃说道，他听得到外面大战的波动，知道古天王那老变态已经杀了出来，但应该有别的变故发生，否则东方闻龙不可能一下子这么肆无忌惮起来。

　　“让你死个瞑目，我太祖爷已经成功突破了彗星境，成为了渡阳星的最强者，也是唯一一个彗星境强者！”东方闻龙傲然说道。

　　是他爷爷的爷爷突破了彗星境，又不是他突破了彗星境，干嘛这么不可一世？

　　周恒从来都不喜欢借用家里人的声势，像他还在月明境的时候就丝毫没有想过要沾万古大帝的光，只有自己强大了才是真正的强大！

　　在遗迹中遇到危险，能大叫他爷爷的爷爷来救命吗？

　　“嗯，把老人家叫过来让我开开眼界如何？”周恒微微一笑。真要比后台的话，他还有惑天、红月这两尊超级大神，只是这两女打着打着就升天了，害得他现在还要慢慢寻找。

　　东方闻龙的脸色顿时一红，露出了怒容来。

　　什么？把他祖爷爷叫过来？你他妈的以为自己是谁啊？还是以为他祖爷爷是条狗，可以想看的时候就牵出来看看的？

　　他原本是想用彗星境强者来压压周恒的，欣赏周恒满脸惊惧、惶恐不安的表情，可万万没有料到对方的心理素质居然这么好，不但没有被他吓倒，反倒调侃起他来了！

　　可恶啊！

　　这小子的嘴怎地那么毒！

　　——若是他和黑驴相处上一阵的话，就会明白周恒只是小巫见大巫，差得远哩。

　　“你这是在找死！”东方闻龙红着脖子怒吼。

　　“废话，你不是说要杀我吗，怎么着，还想让我求你？”周恒淡淡一笑，他岂会看不透东方闻龙这种人的想法，不但要杀人，还要在杀人之前将人羞辱一顿。

　　可惜，东方闻龙挑错人了！

　　“既然如此，你就去死吧！”东方闻龙终是出手，嗡，八千颗星辰齐齐运转而出，形成一股恐怖的星辰之力，随着他脚步移动向着周恒压迫而去。

　　八千颗星辰已是接近星辰帝的巅峰，同样是星辰之力，这要远远超过西门山和付东行。

　　在第一次面对这种力量的时候，周恒根本连一丝一毫的抵抗之力都没有，差点被镇压得直接跪了下去，幸好紫焰天龙发威，才给了黑驴发动瞬移符文的机会。

　　但现在，他拥有了五千星星辰帝的体质，这足以对抗八千星的星辰之力！

　　“死！”东方闻龙长啸一声，带动着这一片星辰向着周恒袭了过去，一掌拍出，星辰震动，仿佛一片星宇崩塌了一般。

　　周恒右手一振，黑剑已是祭出，赤焰剑法展开，一片火焰沸腾。

　　嘭！

　　一声重响，两人发生了一次激烈对拼。

　　周恒身形滑退十丈，连续撞破了两堵墙壁，但嘴角边却是露出了一抹笑容。

　　一千星的灵力经过赤焰剑法的增幅，再加上他本身高达五千星的蛮力，完全拥有了和东方闻龙正面对抗的资格！

　　轰！

　　东方闻龙也从一片被撞倒的墙壁上跃了出来，脸色铁青，更有一种不能置信的表情。

　　在第一次与周恒交锋的时候，对方是可怜、弱小的星辰王，连他的星辰之力都无法抗衡，可现在才过了多久，这家伙居然拥有了仅比自己稍弱的力量！

　　周恒用了功法，他也用了啊！

　　也就是说，在极限力量上，他并不能压倒周恒，那么比拼的就是他们的战斗技巧以及持久力了。

　　同阶之战很少出现一面倒的情况，都要经过漫长的拉锯战这才能决出胜负。现在他的力量虽然小占上风，但因为不具备压倒性的优势，结果如何真得难以预料。

　　嗡，他发动了武中王者独有的气势！

　　这不是班门弄斧吗？

　　周恒漠然一笑，同样发动了紫焰天龙，向着对方狠狠地迎击过去。

　　吱！

　　明明没有力量上的碰撞，东方闻龙却是不由自主地身形滑退，直退了十余步后才算是稳住了身形。而反观周恒，却是平四八稳，根本连眼皮都没有颤动一下！

　　在气势的交锋上，他败！

　　两人各有所长，一个胜在力量更强一截，另一个则是在气势上占据了上风，看起来是势钧力敌，但周恒却很清楚，他已是稳胜。

　　他的防御绝对不是对方轰破的，打持久战必胜，而且，他还有五行符文、还有凌天九式没有使用！

　　“武中王者……的王！”东方闻龙喃喃自语，脸上露出了无比的羡慕之色，这能够让武中王者都颤抖的气势啊，必然是王者中的王者！

　　为什么这样的资质不属于他？

　　他有彗星境的祖爷爷，出生于渡阳星的最强家族，明明是应该他才配拥有这样的资质！

　　周恒？凭什么！

　　他的嫉妒化为深深的杀意，既然他成不了这样的天骄，那就把这样的天骄扼杀掉，那么就没有人可以超越自己了！

　　“眼力不错，既然见识过了，你也可以放心地去了！”周恒冷冷说道，这次对方带着强烈的杀意而来，他也绝对不会因为对方是东方家的骄子而手下留情。

　　“狂傲！”东方闻龙同样冷笑，对方的综合实力与他只在伯仲之间，凭什么可以斩他？

　　周恒没有再理会他，而是将目光放到了远处的战斗上。

　　这是一场混战，大概是千来个人在围攻一个人。

　　被围攻的人周恒认识，正是老变态换了新身体的古天王！而围攻他的人自然都是大河学府的天河帝、天河皇、天河王，怪不得守着他的那名天河王都离开了，原来是加入了战团，但其中明显有一人实力远强！

　　那是一个白眉白须的老者，应该便是东方闻龙的爷爷，那个刚刚晋入彗星境的老家伙！

　　……对方可以赶在这个节骨眼上突破，可能有一部份原因是他拿出去拍卖的天玄灵晶！当然，对方之前肯定也得到过相当数量的天玄灵晶，或者吃过小圣药，否则绝无可能仅靠那么一块天玄灵晶就完成彗星境的突破！

　　更何况才那么短的时间！

　　这东方家的老头肯定早就站在了彗星境这道门槛的边缘，只差临门一脚而已，周恒拿出去拍卖的天玄灵晶正好给他打通了最后的屏障。

　　一饮一啄莫非前定！

　　周恒和黑驴放出了古天王，而他也一手造就了东方辰的突破，使得古天王不至于一出现就无人可敌，也让东方辰在突破彗星境后东方家族不至于独霸渡阳星。

　　不过……古天王好像更强，虽然被另一名彗星境强者牵制，更被一千多个天河境武者围攻，可他却是从容不迫，偶尔还能逮到一个天河帝、天河王给一拳轰爆，让围攻者显得极其无奈。

　　“周恒，你敢无视我？”东方闻龙怒声喝道，这家伙居然敢在和他交手的时候分心他顾，简直就是赤裸裸的蔑视！

　　“咶噪！什么家教！”周恒摇了摇头。

　　“可恶！”东方闻龙气得发抖，居然敢说他没有家教！“去死吧！”他长啸一声，向着周恒攻了过去，怒火攻心之下，他的战力都是强大了几分。

　　周恒一振黑剑，赤焰剑法展开，与东方闻龙再次展开了大战。

　　以常规战力而言，他们二人几乎不分上下，但当周恒发动五行符文之后，东方闻龙便完全落在了下风。

　　“周小子，你逃出来了？”黑驴带着小火跑了过来，现在古天王都杀了出来，它们自然要汇合周恒之后赶紧跑路。小丫头姜紫霜则是骑在了黑驴的背上，双手抓着驴毛，小脸蛋显得兴奋无比。

　　“哈哈，你们来得刚刚好！”周恒随意一剑将东方闻龙震退数十丈，显得游刃有余。

　　东方闻龙眼珠子一转，突然掉头就跑，向着古天王与东方辰等人的战团冲去——他知道黑驴身上带着强大的“禁器”，连他都能禁锢！

　　现在周恒的战力狂飙，若是再被定住的话，他甚至会有性命之危！

　　“驴子！”周恒一边飞身追出，一边向黑驴叫道。

　　“明白，这小子跑不了！”黑驴恨恨说道，它也吃过东方闻龙的亏，以这贱驴的小气劲儿自然是睚眦必报，它双蹄一圈，一道绿芒化为一道符文将东方闻龙包裹了起来。

　　禁锢！

　　周恒身形划过，一剑掠过，鲜花溅起，形成了一朵妖艳的花儿。

　　啪！

　　东方闻龙睁大了双眼，脸上兀自带着不可思议的表情，身体却是轰然栽倒，扬起了一地的泥尘。鲜血从他的颈间溢出，很快就形成了一个巨大的血团，但他的生命之火却永远熄灭了。

　　周恒微微一笑，他绝强的杀伤力与黑驴的禁锢符文简直就是绝配！

　　“周小子，我们该开溜了！”黑驴催促道。

　　不但有古天王这个大威胁，而且还杀出了东方家的天才，与另一名彗星境强者也结下了死仇，不管是古天王胜出还是东方辰胜出，对他们来说都不是好消息啊！


第929章 强势古天王

　　“嘎嘎嘎，你们这些弱得像是娘们的家伙，便让你们看看老夫这副身体真正的厉害！”古天王大笑，浑身一抖，整个人突然变大！

　　就好像拥有神兽血脉的人类变身成神兽那样，但古天王的身体虽然变得巨大，可形体的模样并没有出现变化，依然是人形，依然是全身黑毛，依然晃荡着胯间那不雅之物。

　　“变大了有什么稀奇，本座也会啊！”黑驴在一边喃喃说道，它虽然在催周恒离开，但心中并不急。因为它握有瞬移符文，随时都可以瞬间遁走百万里，再以云罗舟回去接上周恒的父母、亲朋娇妻。

　　“不止是变大了那么简单，看！”周恒伸手一指。

　　古天王如有响应，他的身体居然裂开了！

　　这可不是被人轰开的，而是他主动裂开，从左右肩膀上各钻出来一截上身，有手有头！

　　三头六臂！

　　这是什么古怪的妖兽？

　　“嘎嘎嘎，这可不是血脉变身，而是老夫一生研究的终级精华，将三具身体植入在一副身体之内！”古天王三个脑袋同时说道，“老夫，相当于有了三条性命，不将老夫的三副身体同时杀死，老夫便能生生不息！”

　　“厉害吧？”

　　“可惜，老夫没有给自己多装几只鸟，一次还是只能操一个女人！”这老变态低头看了看自己那吊而郎当的巨物，发出一声轻叹。

　　众人在惊骇之余都是忍不住一阵鄙视，这真是一个彗星境强者吗，太流氓太下流太变态了啊！

　　“嘎嘎嘎，全部给老夫去死吧！”古天王六臂齐展，战力顿时飙升。

　　三副身体……就拥有三个丹田空间！

　　这可绝不是什么分身，而是真正三副独立的身体，却被老变态用某种古怪的手段拼装到了一起，而且共通思维，如同一人！

　　可身体不同，却各拥有独立的修炼体系，而境界领悟却又完全共通，等于解决了修炼上最难的一关！

　　三副身体都是彗星境！

　　这除了少了四条腿之后，古天王俨然化身成了三个彗星王！嗡嗡嗡，更多的星辰、天河、彗星浮出，每一颗都如同恐怖的宝器，低阶武者被碰到一下就是重伤的下场！

　　一个老变态就让众人不敌，更何况是三个？

　　大河学府一方顿时瞬间崩盘！

　　“啊——”

　　惨叫声中，瞬间就有十几个天河境强者被古天王一把抓住，生生捏爆化成了一蓬血雨，余下之人哪还有再战下去的勇气，纷纷掉头就跑。

　　“一个也别想走！”老变态的一副身体双手结印，一道赤红色的光芒闪动，形成了一个破碎的符文，蓦然绽放，化成了一个足有千丈大小的光圈。

　　嘭！嘭！嘭！

　　所有人冲到光圈之前，却根本没办法突破而去，任他们用尽手段都是没用！

　　符文！这是符文！

　　周恒心中凛然，他早就知道符文是明界强者的专属，但一直不知道要达到怎样的境界才能运转。而现在老变态告诉他了——彗星境！

　　至少要彗星境才能使用符文，而有没有符文，这战力完全是两种不同的概念！

　　至于黑驴那属于极特殊的情况，它服食的天地果不知道是什么东西，让它莫名其妙地觉醒了两个符文，怪异无比！

　　“蠢货不配活在世上！”古天王大开杀戒，一副身体不断地打出破碎符文，这效果与禁锢符文有些相似，但威力却是不及，优点在于范围足够广。

　　虽然只有两副身体在实际攻击，但这足够了，老变态本就是全场最强，自己与自己联手又最是默契，形成的威力绝不是一加一等于二那么简单。

　　更何况现在大家都是斗志全失，十成战力发挥不出四成来，此消彼长之下，更加造成了一边倒。

　　鲜血与断肢齐飞，古天王所向无敌，嘎嘎嘎的怪笑声中，他不知道屠杀了多少天河境强者！这一役之后，哪怕古天王掉头离开渡阳星，大河学府也将元气大伤，再也无法镇得住底下的三十三座二级学府了。

　　当然，只要东方辰还活着，那么他一个人便能镇得渡阳星风平浪静。

　　可古天王已经盯上了他！

　　“彗星境的血肉啊，不错不错，虽然才刚刚突破，但已经能够用来改造了！”古天王的三个脑袋都是盯着东方辰，纷纷点着头，那模样真是诡异得让人毛骨悚然。

　　“古天王，你倒行逆施，不怕引来更强者诛你？”东方辰脸色难看，他也尝试过突围，但那道光圈实在古怪，居然将他的力量完全吸收，根本无法轰破！

　　同境界武者之间分出胜负易、决出生死难，这是谁都知道的事情。但前提也很明确，那就是实力弱的人得见势不妙就跑，死战的话……便是实力完全相同的两个人都会决出生死！

　　东方辰心中五味杂陈，他本以为突破彗星境可以横扫渡阳星，让家族成为当之无愧的第一豪门，可万万没有想到，这一突破出关就要和另一个彗星境死拼！

　　他好冤啊！

　　“乖乖受死吧！”古天王两只手仍在不断地巩固光圈，拘禁众人，另四只手臂则是对着东方辰拍了过去。显然，他决定要先镇压了这个场中最强者，也是唯一一个能够对他造成威胁的人。

　　轰！轰！轰！

　　东方辰自然不甘受制，拼命进行着抵抗，但他本就实力不及，更何况现在有了两个老变态？可打又打不过，逃又逃不掉，他越打越是斗志低落，频频吃到重击，吐血不断。

　　“住手，我愿意归顺于你！”东方辰大吼道，他不想死，不想刚刚突破彗星境就闭眼啊！

　　而且留得青山在、不怕没柴烧，只要他还活着，就有翻身的机会！

　　“嘎嘎嘎，老夫不需要你的投靠，老夫刚才已经说过了，只要你的血肉！”只是古天王丝毫没有“纳降”的意思，他四臂齐轰，威势无两。

　　“本座与你拼了！”狗急了都要跳墙，更何况是堂堂彗星王了！东方辰怒吼一声，开始自爆星辰、天河，以强行提升自己的战力。

　　——虽然自爆彗星形成的威力更强，可他刚刚才形成这颗彗星，爆掉之后的话，极可能这辈子再也无法重新修炼到彗星境！

　　只要有一线希望在，他就不会走这一步。

　　“无用的抵抗！”古天王冷哼，一只手晃动一下，已是多了一把血色的长剑，“时间有限，老夫这一个多月就制成了一件禁器，就拿你来开刀试试成色！”

　　这老变态本来就是丹道、阵纹道的双料大师，他炼制成的禁器绝对非同凡响。

　　血芒耀转，如同无上神光！

　　“啊——”东方辰惨叫，他的星辰、天河被血剑劈到一下就直接崩碎，而他的身体被剑芒扫到一下都是皮开肉绽，痛得无以名状。

　　这把禁器的品阶可能达到了彗星皇、甚至彗星帝，否则岂可能一道剑芒便让彗星王负伤？

　　古天王本就实力最强，现在又多了一把更加恐怖的禁器，简直断灭了所有人的希望！

　　噗！

　　东方辰的抵抗没有持续多久，甚至连彗星都来不及自爆便被血剑刺穿了身体，恐怖的破坏力爆发，直接将他的神魂震碎！

　　一代彗星境强者、殒！

　　他是渡阳星几百万年来诞生的第一个彗星境强者，原本可以风光无限，独领风骚至少二十万年，可世事难料，他居然在刚刚突破的大喜之日遭到了杀身之祸！

　　“周小子，你真是个灾星！”黑驴指责道。

　　“呸，那老变态还不是你放出来的？”周恒断然否认。

　　“话说，我们是不是该开溜了？”黑驴话题一转。

　　“是可以走人了！”

　　另一边，老变态以禁器提升战力，瞬间便把被困住的众天河境强者杀得干干净净，如此一来，大河学府估计再没有一个天河境强者还活着了。

　　原本他不用禁器也能尽斩诸强，只是花费的时间要稍微长一点罢了，可对于老变态来说，炼制一把禁器又有什么难的？他本来就是阵纹大师！

　　“走起！”黑驴释放了瞬移符文，将它和周恒、小火、姜紫霜同时包裹。

　　“驴子，你在干嘛！”只是绿色符文虽然将他们包裹，却是迟迟没有起作用，让周恒不由地大吼起来。

　　“不、不知道，符文不起作用了！”黑驴急得满头大汗。

　　擦，怎么能够在这时候不靠谱？

　　“嘎嘎嘎，这不是老夫的两位救命恩人……一个人、一只驴子！”老变态的眼力贼尖，这里绿芒生起之后，立刻引起了他的注意，只是一个跨步之间，这三头六臂的怪人便出现在了周恒他们的面前。

　　“大叔，这个老公公好奇怪！”姜紫霜还没有意识到这老变态究竟有多么恐怖，反倒很是天真地说道。

　　“嘎嘎嘎，这小丫头细皮嫩肉，看起来很好吃的样子！”古天王看了小丫头一眼，不由地伸出舌头在嘴上舔了一圈，一副垂涎欲滴的模样。

　　“老公公，甜甜不好吃，你还是吃驴驴吧！”小丫头吓得哆嗦，却是毫不犹豫地将黑驴给出卖了。

　　“驴子要吃，小丫头也要吃！”古天王却并不给黑驴、小丫头二选一的机会。

　　“那就一战！”周恒祭出黑剑挡在前面，既然退无可退，那就一战，就算是螳臂当车也要轰轰烈烈地打上一场。


第930章 火神炉发威

　　“嘎嘎嘎，区区星辰帝，居然敢向老夫叫阵？”古天王愣了一下之后，不由地放声大笑，“这是老夫见过最勇敢、也是最愚蠢的做法！”

　　老变态三头六臂，彗星境的气势压迫之下，便是天河境强者都要心簇动摇，若非他并不是武中王者，光是这气势就能让所有天河境武者失去抵抗之力。

　　可对上星辰境的话，他只要心念一转便能让星辰帝的心脏都挤爆了，两者之间的差距就像高山与小石粒一般！

　　以卵击石、螳臂当车、自不量力，这些都能形容周恒。

　　大河学府的人并没有死绝，现在剩下来的人全是星辰境的学生，他们大部份还年轻，体内还有热血在流动，看到周恒勇敢地站出来，许多人也停止了逃跑的脚步，甚至有些人想要回来与周恒并肩而战！

　　生命可熄、战意永燃！

　　人们并不是一直胆小、一直懦弱，有时候仅仅只需要一个人挺身而出，激发他们的勇气罢了。

　　一个、两个、三个，越来越多的人停了下来，纷纷向着古天王怒目而视。

　　“嘎嘎嘎，想不到你这小子还有一些声望，振臂一呼之下，能够引来这么多人的呼应！”古天王拍手赞道，“可惜，实力差距太大了，就算来上一百万个星辰帝又如何，老夫只要转个念头就能秒杀所有！”

　　这是大实话，天河帝数量足够多的话，还可能拼死把彗星王拉下水，但星辰帝的话……实力差距实在太大了，来再多都不顶用。

　　周恒将黑剑一振，道：“各位师兄师弟师姐师妹，这并不是属于你们的战斗，请不要插手！”这老变态是被他和黑驴放出来的，自然也要由他们来终结。

　　他心中对火神炉传音道：“炉子，我自爆星辰的话，可以真正催发出你的威能吗？”

　　“不是吧，你真要拼命？”火神炉吓了一跳。

　　“不拼还能怎么样？”周恒毫无畏惧之色，甚至嘴角还有一道微笑，星辰自爆了还能再修炼回来，但命要是没了的话，那就一切玩完！

　　火神炉突然一阵沉默，然后道：“本座突然想到，原来本座还有另一个催发之法，那就是高喊‘波玛多罗西’，就能让本座释放出最强战力！”

　　“……你是在逗我吗？”周恒嘴角直抽，黑驴不靠谱、小丫头不靠谱，临了这火神炉也不靠谱起来了！

　　什么高喊“波玛多罗西”，这是什么玩意？

　　“周小子，相信本座！”火神炉严肃地说道。

　　“好吧！”周恒本就打算拼命，那即使高喊这种古怪的“口号”也不怕被人笑话——命都要没了，还用在乎脸面的问题？

　　“嘎嘎嘎，小子，做好准备了吗？”古天王已经杀尽天河境强者，全场再没有可以对他造成威胁的存在，所以并不介意逗逗周恒，“老夫可要出手了！”

　　“那便一战！”周恒长啸一声，主动发起攻击，逍遥步展开，他如同一道流光飞射向古天王。

　　凌天九式！

　　剑起，一片星辰璀璨，宇宙衍生，洪荒开化，天地运转！

　　古天王的眼眸中反射着周恒的身影，剑式扬动，有无穷奥妙。他不由地露出茫然而又兴奋之色，做为一个丹道、阵纹道、武道的三重大师级人物，他对于天地本源的研究远远超出了一般的彗星境强者。

　　也许别的彗星境强者在凌天九式面前只是微微一怔便会回过神来，可他却是沉迷了进去，竟是把这些星辰运转、天河垂荡、黑洞衍生的妙景与武道、丹道、阵纹之道互相印照，有些平时怎么也想不透的难关顿时豁然开朗。

　　噗！

　　一剑削过，血光飞洒，这一剑斩在古天王一副身体的左肩上，周恒体内的千颗星辰齐齐疯狂运转，以无法形容的高速倾泄着所有的灵力，爆发出至高至强的一击！

　　这一剑，若是如此斩在一名毫不抵抗的天河帝身上都有可能直接将他斩成两截，可彗星境岂是天河帝可比的？

　　血光闪动中，古天王身形一颤，终是回过神来。

　　他断了一只胳膊，齐肩被削断了！

　　只是这老变态拥有三头六臂，即使被斩掉一具身体却还有两副呢！周恒是想一口气将这三具身体全部斩断，却没想到居然只能斩掉一条胳膊！

　　可即使如此，也让学府的所有学生爆发出震天般的欢呼！

　　要知道即使是东方辰都没能打中古天王一下，让对方吐下血之类的！可周恒这个星辰帝却是做到了，而且还是一剑之下便斩掉了对方一条胳膊！

　　照这样算的话，只要六剑就把古天王削成人棍了！

　　人群中，耿心诺美目闪光，她早“知道”来自高阶星域，底蕴深厚，但同样没可能想到周恒居然如此生猛，一剑下去就把彗星境强者的一条胳膊给剁了！

　　可其他人又哪里知道，这一剑下去周恒已经耗空了所有的灵力，哪还能再斩出第二剑来？幸好他现在的蛮力都达到了五千星，否则现在必然气喘吁吁，大汗直流。

　　他连忙取出一颗转灵丹吞下，可这玩意在他还是星辰皇的时候效果显著，但达到星辰帝后，一百粒下去才可能将他的灵力恢复完全！

　　古天王会让他从容不迫地连嗑一百颗转灵丹，慢慢恢复灵力吗？

　　开玩笑了，对方是老变态，并不是脑白痴！

　　“还真是有点小看你了！”古天王看着地上的断肢，显得有些发愣，但很快他就抬起头来，目光盯着周恒，露出古怪的笑容，“那一式剑法很好，老夫很感兴趣，老夫会切开你的脑袋慢慢研究！”

　　“哈哈哈，那就来试试吧！”周恒祭出了火神炉，只是……那句“咒语”真得好恶心啊！

　　呼！

　　古天王一掌拍出，虽然断了一条胳膊，可星辰、天河、彗星都是无损，事实上战力几乎没有降低，这一掌荡开，如同整个星宇崩塌，向着周恒镇了过去。

　　“波玛多罗西！”周恒高举火神炉，吼出了一句能够把人雷得冷汗狂流的“咒文”来。

　　可就在这时，火神炉炉盖大开，一道火焰猛地狂涌而出，化成一条火龙卷舞，猛地就是一声龙吟！

　　昂！

　　龙吟惊天动地，形成了强烈的飓风，古天王的这一击竟是生生顿住，并在飓风的冲击下步步后退，身体更是现出了一道道裂痕，黑毛脱落，带下了一块块带着血肉的皮肤！

　　嘭！

　　在倒退了十几步之后，古天王终是完全无法抵御这样的大力，整个人被掀飞出去，一口气撞断了至少百多道墙壁这才停了下来。

　　这一吼之威，竟是生猛如斯！

　　“不可能！”古天王骨碌一下爬了起来，指着火神炉道，“那明明不是禁器，你怎么可能催发出近乎黑洞级的攻击！”

　　黑洞级！

　　嘶！

　　全场学生都是倒抽了一口冷气，在渡阳星彗星境就可无敌，这再跑出来一个黑洞级……在挑战众人的承受能力吗？

　　渡阳星平平无奇几百万年，在这么长的时间内连彗星境强者都没有出现过，可今天不但连续跑出来两个彗星境强者，居然连黑洞级的宝器都出现了！

　　但大家同样有古天王相同的不解，那就是宝器不同于禁器，再强的宝器若是没有对应的实力来催发也是白费！

　　周恒不过是星辰帝，哪怕给他黑洞级的宝器也最多发挥出星辰帝巅峰的威力！再退一步好了，天河王，不能再多了！

　　黑洞级？开玩笑！

　　周恒也是莫名其妙，他并没有催发火神炉，只是念了一句“咒文”而已，这只贱炉子就真得爆发了！

　　这事情整个透着古怪！

　　“知道我厉害就行了！”他当然不会把这样的疑惑与古天王分享，反而用很嚣张很霸气地语气说道。

　　这在众人看来却是理所当然！

　　谁能一剑斩断老变态的胳膊，用一只炉子轰得老变态连撞百堵墙壁，谁也可以这么嚣张啊！

　　人家这是实力！

　　古天王神情不定地看着周恒，火神炉的蓦然发威完全超出了他的想像。

　　他是阵纹之道的大师，宝器还是禁器他瞄上一眼就能看得出来！

　　可就是因为他看得出来，反倒是心中充满了疑惑。

　　宝器就要遵守宝器的规则，哪可能被一个星辰帝催发出黑洞级的威能？可事实却是活生生地摆在他的面前，他又怎么能够忽视？

　　这小子……古怪！

　　也是，对方既然掌握了一式剑法可以斩断他的胳膊，这放在任何一个星辰帝的身上都是无法做到的！既然如此，这小子再能催动黑洞级的宝器又有什么好奇怪的？

　　古天王将已经收起的血色长剑又取了出来，他决定要全力以赴，斩掉周恒！

　　“炉子，你还能运转几次？”周恒在心中向火神炉问道，既然非他主动激发，那么火神炉能够使用的次数必然有限。

　　“啊？”火神炉顿了一下，“随便几次，本座今天豁出去了，以后你小子多给本座找点异火吃吃来补偿本座便行了！”

　　靠，这只炉子什么时候如此好说话了？

　　听它如此保证，周恒反而有些不肯定起来，毕竟这只炉子和黑驴一样得不靠谱！


第931章 神转折

　　刷，古天王已是攻来！

　　血光漫天，阴森入骨，这可是彗星帝级别的禁器！

　　擦，只能再拼一把了！

　　周恒在心中叫道，同时大声叫道：“波玛多罗西！”

　　轰，火神炉再次发飙，一道火龙冲出，龙威散布、热浪冲天，瞬间便把血光蒸腾得干干净净。

　　嘭！

　　古天王再次被恐怖的力量震飞，成了名符其实的拆墙能手，一路不知道撞毁了多少道墙壁，这才停了下来，一屁股坐在地上，脸上充满了恐惧的表情。

　　一次可能是巧合，但两次……绝对不是！

　　周恒真能催发黑洞级的宝器，只是他还没有掌握熟练，否则完全迸发出黑洞级的杀伤力，一击之下就能把他轰杀了！

　　老变态是个天才，思绪与正常人截然不同，但并不代表他就不怕死！事实上，他怕死的厉害，否则也不会利用他掌握的秘术跨越几百万年又活过来了。

　　打不过？逃！

　　明界那么大，他又不是非要占据这颗星球，哪里不能逍遥？随便找颗类似的星球，既有美女玩，又有男人妖兽可以进行改造，再随便整出一支庞大的怪物军团来，不是很好玩嘛！

　　干嘛要血拼到死，他是天才，又不是做着热血传奇梦的年轻人！

　　面子这种东西对于古天王来说根本是不存在的，否则他也不会光着屁股就招摇过市，一念想通之后，他立刻拔腿就跑。

　　跑了？

　　这个老变态跑了？

　　所有人都是如在梦中，连几百万年才诞生一个的慧星境强者都没能阻下老变态，反而被对方击杀，现在却被一个星辰帝给吓跑了！

　　但管他呢，这是好事啊！

　　众人纷纷欢呼起来，这是白白捡回了一条性命啊，每一个人都有种歇斯底里狂叫的冲动，但还没有喊出来就都是一屁股坐在了地上，冷汗狂流。

　　这是怕的！

　　之前憋足了一口气，现在危机消失，心中一松连站都站不住了。

　　只是……老变态只是跑出了数百丈之后，他的身形居然停下了，既没有继续前进，也没有转过身来，好像在考虑着什么。

　　十几秒钟之后，他猛地转过身来！

　　不好，老变态改变主意，还要再战？

　　众人都是心中大惊，想要爬起来却是发现手足无力，根本连动弹一分都是难以做到，这种心情上的大起大落让他们个个心神不定，连身体都是无法指挥了。

　　在众人惊恐的目光中，古天王大步向着周恒走了过去。

　　“波玛多罗西！”周恒高举火神炉大叫道。

　　但毫无反应！

　　“炉子……你要坑死我啊！”周恒心中惨叫，这只炉子怎么就在这时候失灵了呢？不靠谱啊不靠谱！

　　完了，星辰帝毕竟只是星辰帝，怎么可能无尽地催动黑洞级的宝器？

　　不过这才合理啊！

　　四周围的人也在心中悲呼，明明已经成功了，可为什么峰回路转，老变态又改变了主意了呢？

　　天要亡我！

　　古天王却并没有趁机出手，他直接走到了周恒的身前，高大的身体犹如一座小山。他微微一顿，然后做了一个所有人都无法料到的动作——他跪了下去。

　　嘭！

　　大地都是重重地颤动了一下，古天王对着周恒连连磕头，道：“老奴该死，老奴该死，请主上开恩，原谅老奴这一回！”

　　所有人悉数石化！

　　老变态这是干嘛，明明周恒已经无法再运转黑洞级的宝器，他为什么还要舔跪呢？最不济也能潇洒离去，甚至可以直接把宝器给夺过来，干嘛如同失心疯一般？

　　不愧是老变态，脑子都糊涂了！

　　“周小子当心，这可能是老变态的苦肉计！”黑驴一本正经地道。

　　周恒勉强扯出一抹笑容，道：“你觉得这老变态现在还需要使用苦肉计？”

　　黑驴不禁语塞，周恒已经失去了运转火神炉的能力，老变态随手一巴掌就能把自己一行人悉数震死，何必使什么苦肉计？

　　这简直比脱裤子放屁还要多此一举！

　　想不通啊！

　　“老变态，你脑子被抽了？”黑驴忍不住问道。

　　“老奴脑子是被抽了，才会对主上无礼！”古天王诚惶诚恐地说道，一副小心翼翼的模样。

　　“真的？”黑驴乐了。

　　“老奴不敢有半分虚言！”

　　“那好，你先把身体缩小！”黑驴命令道。

　　古天王身体微颤，顿时急剧缩小，变成了正常的尺寸。

　　“趴下，伸出爪子，左手，右手，乖，给你一根骨头吃！”黑驴把老变态当成了小火一般调戏，可老变态却是满脸愉悦，似乎真把自己当成了一条狗。

　　这！

　　黑驴一屁股坐在了地上，喃喃道：“本座读书少，实在想不明白！”

　　别说黑驴想不明白，面对这样古怪的神转折，谁又能想得明白呢？

　　可老变态连狗都学了，这要说他是诈降……谁能相信？

　　危险又解除了！

　　众人再次长出了一口大气，只觉人生的大起大落实在太刺激了，他们的小心肝真是承受不了啊！而周恒……区区星辰帝就收了一个彗星境的奴仆，这不是在渡阳星可以横着走了？

　　不少聪明人已经在想着怎么与周恒套上交情了！

　　现在大河学府的天河境强者几乎死绝，出现了巨大的权力真空，而有古天王坐镇，哪个二级学府又敢乱来？这时候交好周恒，说不定能混个副院长当当啊！

　　周恒眉头微皱，他隐约有了一种猜测，向着古天王道：“跟我来！”

　　“周小子，小心啊！”黑驴连忙道，它之前那枚瞬移符文虽然失效，可同样算是用掉了，要过好几天才能使用第二次。

　　面对彗星境的老变态，他们根本没有一丝一毫的自保之力。

　　“嗯！”周恒点头，并没有多说什么。

　　他们回到了原来住的地方，当把大门关上之后，一片静悄悄的。

　　虽然有许多人想要和周恒套套交情，可一想到古天王就在周恒的院子里杵着，谁又敢跑过来？他们可不是周恒啊，万一那老变态又要大杀一气，谁来救他们？

　　周恒让黑驴带着小火和姜紫霜去一边玩耍，他则让古天王跟着来到了院子的角落处。

　　“说吧，是谁让你这么做的？”周恒平静地说道。

　　“主上，老奴不明白你在说什么！”古天王满脸茫然。

　　“哈哈，若是没有人让你这么做，你怎么会突然之间变了一张脸！”周恒摇了摇头，现在他在实力虽然不及这个老变态，但在智商上可丝毫不差。

　　古天王依然满脸茫然，这老货的演技简直登峰造极了，道：“老奴什么都不知道，什么都不懂，只明白要听主上的话，主上就是老奴的天、老奴的地，老奴心中的红太阳！”

　　周恒不由地一阵恶心，这老变态不但做事变态，拍起马屁来也同样达到了变态级，让他直掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　他当然不会相信自己是天命之君，虎躯一震、王霸之气一发就能把古天王给收服了！

　　老变态明明已经逃了，可突然之间却莫名其妙地停下来，这根本不合理！

　　不止这点，黑驴的瞬移符文也突然失效，火神炉更是可以打出黑洞级的攻击，任哪一点都是古怪无比！

　　如果只是发生一点，那可能是巧合，但三者加到一起的话就绝对不是巧合！

　　“不说嘛！”周恒喃喃自语，“不过，你这老变态虽然受人指使，但恐怕你连对方是谁都不知道，问你也是白搭！”

　　古天王：“……”

　　确实如周恒所说，他本来都要逃之夭夭了，可没跑出几步就被一股恐怖的力量锁定，强悍得超出了他曾经遇到过的一切强者！

　　他相信只要对方念头一动就能让他万劫不复，横切一百段还是竖撕一千份全看对方的心情！

　　但这个强者却并没有下手，而是用难辩男女的声音命令他向周恒臣服！

　　古天王早被吓得全身炸毛，哪敢不遵？于是便有了之前在大庭广众之下对周恒舔跪的一幕。对于这个老变态来说，屈膝弯腰又算得了什么，节操什么的他早八百年都丢光了。

　　对方还吩咐他，不得将他（她）说出去，否则定会将老变态变成死变态。不过老变态就算要出卖这人也不知道该说什么，连是男是女都不知道。

　　听周恒喃喃轻语，老变态表示很委屈，他实力低微又不是他的错，你当他想要这么卑躬曲膝吗？

　　“惑天、还是红月，出来吧！”周恒突然扬声叫道。

　　除了这两女之外，谁能在远程之处操控黑洞级的宝器？除了这两女之外，谁能让黑驴已经运转的瞬移符文失效？至于老变态反倒是无关紧要了，区区彗星境而已。

　　老变态：“……”

　　“格格格格”，一阵娇笑突然响起，一道人影也悄无声息地出现在院子上方，学府的防御阵法形同虚设。

　　曼妙、绝美，这是一个可以让所有男人都为之疯狂的无双美女！

　　噗嗵！

　　古天王不由自主地跪了下去，浑身因为强烈的害怕而不断地颤抖着，虽然没有见过这个人，但他可以分明地感应到对方身上散发出来的强大气息，正是之前将他镇压的无上强者！


第932章 惑天成圣

　　一轮血月耀空，却散发着空灵的气息，清冷、高贵。

　　红月！

　　周恒叹了口气，既失望又有点兴奋。

　　失望是因为对方是红月而并不是他朝思暮想的惑天，不过红月已经出现，倒是可以向她打探一下惑天的消息，只是希望对方可以如实以告吧！

　　红月曼步而来，一身雪白的罗裙，长长的黑发披拂于肩，浑身上下没有一件饰品，但她出尘绝丽的风采却是胜过了任何点缀。

　　她依然赤着双足，如玉般的莲足不沾一丝尘埃，小巧玲珑，让人心神皆醉。

　　古天王这老变态虽然是个色鬼，可面对红月的时候他只有强烈到心脏都要骇坏的恐惧，浑身瑟瑟发颤，将脑袋低垂得到地上，连看也不敢多看一眼。

　　面前这绝色丽人，巧笑倩兮，生动、活泼，与先前那一口一个“吾”、一口一个“尔”的形象完全不能重合到一起。

　　“你、你恢复了完全的记忆！”周恒突然道。

　　红月嫣然一笑，轻轻鼓了下掌，道：“聪明！该给你什么奖励呢？”她伸出一根手指放在红唇上，露出了思索之色，那副娇美的模样简直就能迷死人！

　　连周恒的心脏都忍不住激跳了一下，毕竟这女人是唯一一个可以和惑天在容貌、风情上一争长短的超级祸水！他强自镇定一下心神，道：“惑天呢？”

　　“真是让人伤心呢，怎么就知道问师……的事情，也不问问人家好不好？”红月故作娇嗔地说道。

　　周恒撇了下嘴，道：“看你这气色显然好得很，自然不用多问了！”

　　“礼多人不怪，我可不会介意的！”

　　“……红月，惑天现在在哪？”周恒有些急不可耐。

　　“惑天嘛——”红月瞄了周恒一眼，道，“她回太虚星域去扫清叛徒了！”

　　“天命真君？”周恒眉头一皱。

　　太虚一脉虽然自太虚圣人以降后实力大损，无法再如之前那样高高在上，为整个明界最强大的五大势力之一。但瘦死的骆驼比马大，现在依然是明界最强大的势力之一！

　　照这么说的话，那天命真君当是与祖龙、祖虎、祖凤一样的巅峰强者！

　　惑天单枪匹马去找天命真君，会不会遇到危险？

　　“怎么，担心惑天会遇到危险？”红月飘然坐在院中一块岩石之上，将赤足放进了水池中，轻轻地一踩一扬，美人嬉水图惹人心动。

　　周恒点点头，这没什么好隐瞒的。

　　“是呀，是呀，忘了告诉你，天命真君这老家伙乃是太虚圣人的亲徒，而且还是大弟子！惑天嘛，才是第二个徒弟！”红月吐露了一个大消息。

　　“什么！”周恒心中一颤。

　　天命真君竟然也是太虚圣人的徒弟？

　　他一直以为天命真君是太虚一脉至少第三代、第四代甚至第五代的传人，可万万没有想到，此人居然还是太虚一脉的首徒、大弟子！

　　惑天虽然强得离谱，但实力未复，会是天命真君的对手吗？

　　等等！

　　惑天去找天命真君算帐，这是不是意味着她也完全恢复了记忆？这种级数的强者只要记忆一复，那实力也将完全恢复到原本的水准。

　　“你猜得没错，惑天现在已经实力全复，而且……还大有进步！”红月哀叹一声，侧卧在大石上，一手撑着香腮，显得很是苦恼，“太虚圣人的果位居然被她继承到了！果然，大家都是白忙活了一场！”

　　“什么意思，你说得清楚一点！”听她说的意思，好像惑天更加牛逼了，只是这如何牛逼之法周恒却是满头雾水。

　　“哎，亏你还得到了黑影剑的认主，怎么什么都不懂呢？”红月踢了下水波，微微抬首看了周恒一眼，眼神中满是鄙视之色。

　　靠，都没有人告诉他是怎么回事，不知道又怎么了？

　　周恒咬牙道：“真是对不起，我太孤陋寡闻了！”

　　“你可知道，当初为什么太虚圣人五人可以称明界最强？”红月倒也没有太过刺激周恒，似乎依然对他有着同门的情谊。

　　“不知道！”周恒果断摇头，他还只是星辰帝，哪可能知道这些明界的隐秘？这就没有必要不懂装懂，既撑不了面子，更加浪费时间。

　　“五圣之所以为圣，是因为他们得到了天地的认可，成就了仅有的五个圣人果位！”红月满是羡慕地道。

　　“还是不懂！”周恒摇头。

　　“你怎地那么蠢？”红月叹了口气，“你要是我徒弟的话，我肯定先抽得你半死，再开革出师门！”

　　“真是对不起了！”

　　“没诚意的道歉说一百遍都没有意义！”

　　“我也没有想要道歉！”

　　红月用莲足搅着池水，有几条红鲤听波而动，追逐着她的莲足，却被她悉数震死，这绝色丽人轻蔑地道：“本尊也是你们可以追求的？”

　　傲娇！

　　与惑天如同一辙，都是傲娇到死的性格啊！不愧师出一门！

　　“天地间只有五个圣人果位，这是明界最强中的最强！这并不是你的悟性、努力可以达到的高度，而是天地的恩赐，便只有五个人可以登上这样的高度，一个不多、一个不少！”红月收起了双脚，盘膝坐在了石头上，明月清冷，将她的气质衬托得更加醉人。

　　周恒点头，也只有如此，才能解释为什么百万年前太虚一脉等五大势力为明界最强，因为像太虚圣人他们的高度是不可触及的！

　　“既然如此，为什么五圣还会殒落呢？”他问道，虽然这个问题已经偏离了原本的主题。

　　红月容色一肃，眼眸中蓦然闪过一道杀气，冰冷的气息卷过，古天王顿时全身骨头打颤，发出“卡卡卡”的声音，似是要崩溃一般。

　　“滚，这岂是你能知道的！”红月随手一拂，老变态虽然之前差点以一己之力横扫整个渡阳星，可是在这个绝色丽人面前却是没有一丁点的抵抗之力，被这么一拂顿时直飞空中，瞬间化为一个小黑点消失在星空中。

　　周恒不为所动，古天王是死是活本就不关他的事。

　　红月拍飞古天王之后，似乎心情稍稍好了点，但还是沉默了一阵之后，道：“因为他们遇到了一个更加强大的存在，百万年前一战，明界破损、仙界崩灭、凡界动颤，五大圣人联手都不是那人的对手，最后不得不牺牲自我将那人永世封镇！”

　　周恒骇然，五大圣人明明已经是明界最强了，可联手都不是那人的对手？而且，最后也只是封镇而不是杀死！

　　这是两种完全不同的概念。

　　再强大的封印都可能被解开，便是五大圣人都不可能保证“永世”二字！

　　“那个更强大的存在……究竟是谁？”

　　红月摇了摇头，秀发微微拂动，如同一张美丽的画卷，她道：“不知道，没有人知道那人是谁，又是怎么会突然冒出来的！”

　　怎么可能会有那么古怪的事情！

　　周恒眉头紧皱，万一那人打破封印出世，谁还能再阻止他？

　　“圣人果位是天地传承，只有五尊，圣人死了之后自然会有继承者出现。我们太虚一脉的继承者，便是……惑天！”红月说道。

　　周恒有些了悟，当初惑天、红月都被从明界打落下来，一个落到凡界、一个落到仙界，大概都是因为争夺圣人果位吧！

　　可照正常的情况来看，明明是太虚圣人的大弟子天命真君笑到了最后，成为了太虚一脉新的主人，可他怎么就没有得到圣人传承呢？

　　还有，他明明得到了太虚圣人的宝器黑剑，为什么不是他得到圣人传承？

　　倒不是周恒非眼红这圣人之位，只是好奇而已。

　　是了！

　　他心中突然恍悟过来，黑剑是太虚圣人炼制的宝器，属于太虚圣人“私人”所有，因此他自然想把黑剑给谁就给谁。但圣人之位却是天地赐予的，那就不是太虚圣人做得了主。

　　惑天……成圣了！

　　靠，差距越来越大了啊！

　　“圣人有多么厉害？”周恒看向红月。

　　“傻小子，你对这个世界还只是一知半解！”红月将双手枕在脑后，娇躯飘浮起来，在空气中飘动着，“明界四大境界，那只是一般人所知道的！在黑洞境之上，还有一个境界，真正属于最强者的境界，为混沌境！”

　　“天地四神兽便是混沌境，惑天以前也是混沌境，我也是混沌境。这是武者所能达到的极限，几近无敌，却终是无法逆天！”红月叹了口气，“圣人，便是混沌境再进一步，天地间永远只能有五尊，任你再努力都没用，圣人不老不死、不灭不坏，为天地意志的执行者！”

　　“那天命真君呢？”周恒还是更关心惑天的安危，既然原五大圣人都集体殒落了一次，说明便是圣人都不保险！

　　“他？只是形成了八个黑洞而已，只会使阴谋的小人！”红月十分不屑地道。

　　才黑洞级？那确实要被红月鄙夷了，人家可是混沌级！

　　不过，这个太虚圣人的大弟子也太逊了吧，才八个黑洞，那不是才为黑洞王？

　　“哎，傻子真是傻子！”红月连连摇头，“你以为黑洞境可以形成几个黑洞？一个便可称王，两个为皇，三个为帝，九为极数，便可冲击混沌境了！”


第933章 魔女之威

　　“你还真是个小白，让你这半吊子都不满的家伙跑出去，简直就是在丢我们太虚一脉的脸！”红月满是鄙夷地看着周恒。

　　“真是对不起了！”周恒咬牙道，从来没有人跟他解说过，他哪里知道这么多？

　　“星辰为万、天河为千、彗星为百、黑洞为十、混沌为一！”红月扳着指数说道，“我们修炼，就是追逐天地之间那唯一的真谛，唯一的一！”

　　周恒也叹了口气，道：“我会数数，不用真把我当成白痴！”

　　红月顿时娇笑起来，身形一晃，她踏足地上，负手道：“修炼一道，便是化繁为简，从万千细琐之中寻找一点真理。”

　　如此说来，天命真君拥有八个黑洞便显得相当不凡了，但距离天地四神兽、红月便还有极大的差距，与圣人级的惑天更是差得远呢！

　　惑天此去，必然势不可挡！

　　周恒放下心来，便起了好奇，想要知道天下强者的分级起来。

　　红月倒是显得好脾气，不厌其烦地向周恒解说了起来。

　　天地间最强的自然就是五圣，传承天地意志，自由行走三界，所向无敌！也正是如此，昔年他们才会和那神秘最强者一路从明界打到了仙界，结果溢走的力量直接把仙界给完全崩碎了！

　　否则哪怕是混沌境下界，哪怕可以运转符文之威，也会受到天地力量的限制，太过强大的话会被直接排斥出去！

　　五圣之下，便为混沌境，这是“凡人”所能达到的极限！

　　虽然混沌境不像圣人那样有着严格的人数限定，任何只要天赋杰出之辈理论上都能达到，可事实上能够达到这个境界的人实是少得可怜！

　　像天命真君能够被太虚圣人收为大弟子，他难道不是惊艳绝世的天才？当然是，可他依然还只是黑洞境，连九黑洞的极限都没有达到！

　　能够成为混沌境的，便只有天地初开时诞生的四神兽，也就是祖龙、祖虎那四头最初的神兽，另外便只有五大圣人的几个弟子了，但数量绝对不多！

　　太虚一脉便只有两个，一个是惑天、另一个便为红月！

　　可惜，这两人都殒落了，反而被天命真君夺得了太虚一脉的掌控权！

　　——具体经过如何，红月没肯说，但周恒猜也猜到必然十分得不和谐，否则惑天看到红月的时候便不会那么怒不可遏了！

　　所有混沌境加起来，估计也就两只手多一点，撑死了就二十个！

　　混沌境之下便为黑洞境，这个级别的存在就比较多了，而且实力差距很大，形成一个黑洞便可称王，二洞为皇、三洞为帝，每多形成一个黑洞实力便是以指数级飙升的。

　　像天地蕴育出来的其他神兽便都是这个层次的，从一洞到九洞都有，但神兽局限于血脉，亿万年下来从没有哪一个神兽可以突破这个限制，跃升到四神兽的高度。

　　“为什么会如此之难？”周恒问道。

　　“因为人是会死的！”红月的回答却是十分干脆。

　　“死？”

　　“黑洞境武者便可无限转世，只要不是被人阴到，总能成长到原本的高度，只是当他们达到这个高度的时候，又已经垂垂老矣，得准备下一次的转世，哪有多少时间给他们去领悟新的境界？”红月解释道。

　　周恒恍然，除了圣人可以拥有无限寿元，其实黑洞境、混沌境武者也相当于永生不死，只是在他们转世的时候，实力也得从低到高慢慢提升，如果在这时候遇到强大的敌人便可能真正殒落了！

　　这便是他当初看到的惑天吧！

　　她修炼的氤氲天经的本体就是一枝桃花，因此她便从桃花中转世重生。而红月……则是从血月中而生！

　　“太虚星域在哪，我要去见惑天！”周恒向红月正容说道，之前还能压抑得下，可现在这思念却是不断地发酵，让他再也无法忍得下去。

　　“你？你现在有什么资格见师……她？”红月欺到周恒身前，俏脸上有淡淡的不屑，“你才只有星辰境，而她却是天地五圣之一，差距那么大，你这软饭吃得下？”

　　这绝世美女真是迷人无比，尤其是她还离自己那么近，香风扑鼻，不自醉人，那雪白细腻的玉肌散发着惊心动魄的艳光，让周恒心悸动摇。

　　但他现在更多的却是愤怒，道：“我吃不吃软饭，与你有什么关系？”

　　“当然有关系了，这关乎着我们太虚一脉的面子！”红月缩回了差点压到周恒身上的身体，盘膝虚坐于空气中。

　　“哼，又不是只有你一个人知道太虚星域在哪，我就不能问别人？”周恒实在看不惯她的傲娇，虽然对方确实有这个实力和资格傲骄。

　　红月微微一笑，伸手一拂，一道血月生起，将周恒罩住，任周恒如何挣扎都是无法挣脱。她以素手撑着香腮，道：“你想要见惑天的话，只有三条路可走！”

　　“第一，打赢我！”

　　“第二，至少成为黑洞境！”

　　周恒翻了个白眼，第一条跟第二条一比简直就是坑人啊！这绝色丽人都已经是混沌境了，要能打赢她的话，怎么也得同样晋入混沌境吧？

　　这总结下来就是一条，他必须达到黑洞境！

　　那么，第三条路呢？

　　“第三嘛——”红月突然娇笑起来，笑得是花枝乱颤，好一会才停了下来，她羞涩一笑，道，“第三，除非你能让我喜欢上你，嫁给你做媳妇！那么，嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，自家的夫君要做什么，做妻子的当然要全力支持了！”

　　噗！

　　周恒喷了出来，连连咳嗽，道：“喂，你发烧了？”其实他心里想说发骚的，只是怕说出来被暴打，毕竟他又不傻。

　　“三条路，任你挑选，不过你要想擅作决定的话——”红月顿了一下，以一只素手托着白玉般的下巴做思索状，突然“啊”了一声，“这就是你的下场！”

　　她双手一转，天地急旋，明月迅速从西方落下，而朝阳在东方升起！

　　嘶，她这一转，竟是让整个渡阳星的自转加速了无数倍，瞬间便让白天降临！

　　可是跟她接下来做的事情相比，这根本不堪一提！

　　红月对着天空中的朝阳招了招手，那轮红日便以肉眼可见之势迅速放大！

　　不是放大，而是那轮红日在迫近，因为速度太快，造成了红日好像在放大的假像！只是一瞬间，四周的空气不断地升高，炽烈的温度连金属都能生生烧融！

　　惨叫声四起，就这么一瞬间，整个渡阳星月明境以下的武者悉数被生生化为灰烬，死了三成以上的人！

　　嘭！

　　红月再出一掌，天空中那道红日顿时被轰碎，化为无数道碎裂的火团，但仅仅只是一眨眼的时间，这些火团便被熄灭！

　　整个天空顿时变得漆黑，又回到了刚刚那黑夜的模样，只是周恒却知道，从此之后再没有白天了！

　　太阳已经被红月轰爆了！

　　这个魔女！

　　瑟瑟瑟，火神炉在周恒的丹田空间中颤抖，这只贱炉子自从红月驾临之后便老老实实地一声不吭装死，但通过周恒的神识看到这一幕时，它再无法控制惧意。

　　它是太阳精金所炼成的又如何，这小魔女一掌把太阳都给轰爆了，要将它拍成碎片是多么简单的事情？

　　之前它只是猜测大小魔女很强很强，但具体强到什么程度却完全没有概念，但现在……它终于知道了！

　　“你疯了！”周恒怒斥道，他虽然不知道刚才太阳逼近之下死了多少人，可绝不会少！而且，天地从此无日，这叫渡阳星的人怎么活？

　　相比之下，老变态又算得了什么？

　　“听不见你说什么！”红月毫无所谓，不但实力强得离谱，而且脸色也厚得可以。

　　“周小子，不得鸟啦，初大似啦！”黑驴急喘喘跑了过来，连话都说不清楚了。当它看到红月的时候，不由地全身炸毛，连忙又掉头便走。

　　“咦？”红月微微一怔，伸手一点，黑驴便被四肢拉开，悬浮到了半空中，哪还逃得掉？

　　“不要乱来！”周恒连忙伸手阻止，虽然黑驴不靠谱，但那是他的朋友！

　　“可惜！可惜了！”红月连连叹气，“以前居然走眼了，没发现这头驴子竟是吃了一枚极高阶的天地果！唉，那时候记忆未复，果然不靠谱啊！”

　　周恒不由地生起一股古怪之意，但连红月也对黑驴所吃的天地果动容，那应该极不得了！他正愁没人问天地果的事情，连忙道：“天地果究竟是什么东西？”

　　“至少黑洞级的武者在真正死亡之后，全身精华凝聚，再被天地蕴育无数年便可能形成天地果！”红月解释道，“实力不同，天地果的等级也不同！”

　　“将天地果的精华完全消化之后，那么服用者也基本可以达到天地果所代表的那人的境界！”

　　“可惜，这些精华已经进入了这头驴子的身体，哪怕将这些头驴子宰掉吃了，也最多重现天地果十分之一的效果！”

　　“不过聊胜于无，吃一顿驴肉似乎也无妨！”

　　靠，那岂不是说，只要黑驴不死，它至少也能成为黑洞级？

　　周恒连忙劝说道：“这头驴子从头贱到尾，吃了只有坏处没有好处！”

　　“对对对，本座全身犯贱，千万不要吃本座啊！”黑驴也惨叫道。


第934章 归家

　　周恒毫不怀疑红月会说到做到，这女人毫不皱眉地便把一颗太阳给打爆了，宰掉一只驴子饱饱口福又有什么了不起的？

　　他道：“你已经是混沌境了，再往上去便只有天地圣人了，吃这头驴子也没什么好处！”

　　“错！”红月摇了摇一根素白的手指，“混沌境之上虽然有圣人位，但这个境界却可以无限的深入，同样是混沌境实力也可以完全不同！”

　　“我能感应到，这头驴子所吃的天地果应该相当强大！不止是黑洞境，应该达到了混沌境，若是药力还没有散开的话，取出服下应该对我有相当的好处！”

　　周恒哈哈一笑，道：“是呀，但现在这药力已经化开了，你就放过这可怜的家伙吧！”

　　“可怜？它不知道有多么幸运！”红月哼了一声，“天命真君也算是天赋卓越了，可他不知道转世了多少次却始终只能徘徊在八洞级别，这驴子却能轻轻松松地达到这个高度，这已经不能用幸运来形容了！”

　　狗屎运啊！

　　周恒叹了口气，连他都有些羡慕了，这头贱驴居然能够成为混沌境级别的存在，与天地初开的四神兽媲美，位列五圣之下，几可无敌！

　　而这一切都是因为它意外之下吃了一枚天地果，真是狗屎运逆天了！

　　若是这枚天地果还没有化开，而是能够取出的话，他会不会动心呢？周恒扪心自问，瞬间之后，他的艳羡之色便尽去，他不需要这种不劳而获！

　　他有信心，完全可以凭借自己的努力跨进混沌境！

　　——圣人之位就没有办法了，这是天地赐予的，总共就只有五个，不是努力便可以达到的。

　　红月盯着黑驴，似乎在衡量着得失。好一会之后，她突然嫣然一笑，道：“好吧，看在你的份上，我便不杀这头驴子！”

　　这句话落下，束缚黑驴的力量也瞬间消失，这贱驴吓得夹着尾巴就跑，它可不想被做成驴肉大餐！

　　“谢谢！”周恒虽然不情不愿，但还是道了声谢。

　　不止是因为红月放过了黑驴，还因为她压制了古天王，让渡阳星免于老变态的毒手——虽然她也招来了太阳一下子就烧死了无数人，并且把太阳打爆，让渡阳星陷入了永恒的黑暗中。

　　达到她这种层次，任何生灵在她眼里都是不再重要，杀亿万人她毫无所动，救亿万人她也不会感到喜悦。

　　“话说，你是怎么找到我的？”周恒奇怪地道，虽然红月是混沌境强者，为明界中最牛逼的存在之一，但说到要在茫茫宇宙中找到一个特定的人，恐怕她也做不到吧！

　　“你忘了，我曾经帮你收服过四个龙族的女人！”红月说道。

　　是了！

　　五大龙族女皇中，只有红龙女皇才没有被她动过手脚。因此，以红月的强大才能在亿万里之外感应到，先找到了金龙女皇她们，确定周恒在这座星球上之后，她再以神识搜索，找到周恒便不难了。

　　“你为什么要来找我？”周恒又问，他才只是星辰境的小人物，值得她这个混沌境的强者不惜万里来寻找吗？

　　“你猜！”红月娇媚一笑，显然不想回答这个问题，道：“本尊要去睡觉了！小子，你要是敢来偷窥的话，我就挖掉你的眼睛！”她轻轻一纵，反客为主，进入了本属于周恒的屋中，把主室占为己有。

　　周恒不由地抽动了一下嘴角，谁敢偷窥她啊？玛蛋，也睡觉去！

　　他就躺在外面的大石头上，可没有红月那最后一句话还好，这故意跟他说“偷窥”之类的话，让他一闭上双眼就不由自主地想起了红月那曼妙的娇躯，那如玉如象牙般细腻的肌肤，那精致完美的俏脸。

　　靠，完全睡不着！

　　周恒直起了上身，只觉自己体内烧着一团火，难受无比。

　　怎么回事，他的定力不至于这么差的啊！

　　扣扣扣，就在这时，房门敲响。

　　周恒过去开门，只见来者正是杨玉华，此时危机解除，她是来接小丫头回去的。

　　“师弟，那怪人真得被你收报了？”杨玉华很是好奇地问道。

　　“唉！”周恒点了点头，但回答的声音比叹气好不了多少。

　　杨玉华聪明地没有多问，两人走进客厅，只见姜紫霜正趴着桌脚呼呼大睡，小火则是四脚朝天靠着她，同样睡得正酣，嘴角还有口水流了出来。

　　不过周恒一接近，小火便立刻醒了过来，兴奋地绕着周恒的脚转了起来。

　　“甜甜，我们回家了！”杨玉华矮下身体去抱小丫头，这一弯腰低头，透过衣领便能看到一片诱人的隆起，雪白、滑腻。

　　周恒不由地呼吸一紧，目光都直了。

　　“周师弟，谢谢你帮我照顾小丫头！”杨玉华对着周恒微微一福，却不见周恒有什么反应，不由地带着诧异抬起来头看向他。

　　周恒一凛，忙道：“不妨事！”

　　杨玉华温婉一笑，抱着小丫头出门而去，学府现在死了那么多的高手已是一团乱，她一来实力低微，二来没有一丁点的野心，天阵院地位超然，应该不会受到什么冲击。

　　周恒眉头一紧，他从不戒女色，但也不至于看到美女就直不起腰来！

　　这一切都是因为红月来了之后才发生的！

　　肯定是这女人对他动了什么手脚，让他欲火焚身，无法自控！

　　怪不得她说不要偷窥她，原来早知道周恒会有这样的反应！

　　周恒想了想，立刻前往传送阵处——他要把父母娇妻们都接到身边。

　　之前没有这么做，是因为他的实力太弱，众女又太美，一出门铁定会引来觊觎，有些人周恒打得过，但肯定有些人他打不过。

　　但现在红月来了，而且摆明了要赖着住下，那么周恒还怕什么，自然可以把亲人娇妻接到身边。再说了，他还真怕与红月单独相处会把持不住。

　　这不以他的意志为转移，因为红月实力太强了，要蛊惑他简直轻而易举，他连反应过来的机会都没有！

　　但他来到传送阵之处后便发现，这里的人多得要死！

　　大河学府的高手悉数死光，而太阳突然逼近，瞬间烧死了至少三成的人，这自然引起了整个渡阳星的大混乱，所有人都如同无头苍蝇一般地惊惶失措，都是想用传送阵跑去人迹罕至的深山野岭去躲躲。

　　这自然是异想天开了，如果再来一颗太阳压境的话，躲到哪儿都难逃一劫！

　　可就是有许多人惊惶失措之下都挤到了传送阵处，甚至有的人为了抢到前面去还大打出手。周恒释放出本身的气势，立刻将所有人都给镇压。

　　当他走上传送阵的时候，才发现这其实早就坏掉了！

　　——有些地方有阵法防御，有些地方没有，早在太阳迫近的时候被破坏了！这传送阵就没有防御，一般来说谁会去破坏传送阵呢？

　　周恒取出云罗舟，只能直接赶路了。

　　他飞行而起的时候，竟发现古天王一路都在跟着自己。降下云罗舟，周恒问过才知道，原来这老变态是得了红月的命令，必须寸步不离地保护他，若是他有什么差池的话，死亡将是老变态最最奢侈的愿望！

　　跟着就跟着，虽然变态但至少是一名高手，足以镇压渡阳星上的一切麻烦。

　　至于老变态会不会在远离红月之后造反？

　　周恒可不相信对方会在看到红月的威能后还敢这么想，那真是自寻死路了！

　　混沌境啊！

　　一路疾飞，五天之后周恒终是驾着云罗舟来到了大原学府所统治的区域，并很快来到了父母他们所在的小镇。他收起云罗舟，一路缓行，并让老变态躲得远远的，免得伤风败俗吓到人。

　　有亲人的地方，不管是豪宅还是茅屋，那才叫家。

　　因为有仙居的存在，周恒之前所买的这个院落并不大，只是用来掩人眼目的。这里乃是边陲小镇，最强者不过是明修罢了，金龙女皇足以镇压一切。

　　当他走进院子的时候，只见金龙女皇正与蓝龙女皇聊着天，发现他的进入之后，两女同时露出了惊喜之色。金龙女皇还有所矜持，蓝龙女皇则直接扑进了他的怀里。

　　受不了了！

　　周恒顿时失控，抄起蓝龙女皇就往卧室中走去，金龙女皇可没敢跟着，只是卧室中很快就传出蓝龙女皇那明显刻意压制的娇吟，让她不由自主地娇奤泛红。

　　折腾了老半天，蓝龙女皇已是不堪再承受恩泽，可周恒依然只是“吃”了个半饱，他进入仙居，把来意说与众人知道。

　　得知以后可以与周恒待在一起时，众女都是十分开心。不过，先前那太阳逼近、又被轰爆的一幕实在太过惊人，即使待在仙居中的人也听蓝龙女皇她们说起，纷纷问起了来由。

　　周恒一边解释，发现大家的修为都有了很大的提升。这很自然，明界的灵气如此浓郁，到了这里众人都会迎来一个大爆发。

　　除了金龙女皇之外，周恒那些娇妻们也纷纷跨进了星辰境，显示出她们体质之强横。但晋入星辰境之后，她们的修炼速度就慢了下来，可依然还要比所谓的天才超过一大截。

　　周恒让大家准备准备，而他则要去大原学府解决一下旧怨。


第935章 杀回去

　　周恒在大原学府还有两笔旧帐没有讨回，这欠下他债的两个人分别是庞少龙和金焕成。

　　以前没有和他们算帐，是因为周恒没有找到他们跑出学府落单的机会，事实上以他的高度也没兴趣整天盯着这两个人。而学府之中又不能杀人，因此这两笔帐就一直这么欠着。

　　不过，现在他身边有个彗星境的老变态，完全可以在渡阳星横着走了，跑去大原学府杀两个人又怎么样？

　　诸女与他久别重逢，都是不想跟他分开，而她们一直待在仙居之中，其实也没有什么东西需要准备的，只是传送阵坏了，云罗舟又有空间上的限制，周恒便只带上了风怜晴。

　　——没办法，谁让这女人最会撒娇缠人，其他人都没有她这么够粘。

　　乘上云罗舟，两人飞腾而起，向着大罗学府进发。

　　“好快！好快！”风怜晴一直是原来的性格，娇憨、贪吃，好像长不大似的。

　　周恒偏头看了她一眼，美人如玉，赏心悦目。他被红月唤起的欲望始终没有完全消除，不由地心中一荡，反正左右无人，这妹子也早就是他盘中的菜，只是还没有经过最后一道手续罢了。

　　他张手便将风怜晴搂进了怀里，嗅着她清新的体香，升起一股平安喜乐的之感。

　　“臭小子，你耍流氓！”风怜晴指责道。

　　“我哪里耍流氓了，只是抱抱你而已！”周恒严正抵赖。

　　“哼哼哼，不要以为人家不懂事，萧姐姐跟我说了，你这根是害人东西，要是顶着人家的屁股就是耍流氓！”风怜晴得意洋洋地说道，显然在为自己的智商而高兴。

　　周恒不由地脸皮直抽，萧祸水这不是在教坏人嘛！

　　“别吵，我就是抱抱，再说了，这点时间也不够啊！”

　　一路跟风怜晴说着这一年来的趣闻，云罗舟行得飞快，不过半个多小时就来到了大原学府，这点时间确实不够周恒“使坏”的。

　　再说了，还有一个老变态在暗中窥侧，周恒也不可能表演给这老家伙看的。

　　收起云罗舟，风怜晴笑嘻嘻地勾着周恒的手臂而行，一路指指点点。

　　代表着大原学府的身份令牌早就上交了，理论上周恒是不可能进入大原学府的，不过谁让他现在有了一个彗星境的跟班，将老变态招出来后，他便可以硬闯了。

　　在周恒的强烈要求下，老变态终于肯穿上了衣服，在他看来，这简直就是脱裤子放屁，多此一举嘛！

　　“走！”

　　古天王二话不说，直接把守门的人震晕过去，让周恒和风怜晴可以直驱直入。

　　对于大原学府周恒自然是轻车熟路，直取明仙院，再随便拉住一个人问得庞少龙和金焕成的住处之后，他先杀到了金焕成的门口，无他，更近而已。

　　嘭！

　　古天王尽忠职守地扮演着狗腿子的角色，一脚把拥有防御禁制的院门踢开，然后立刻收起了威风，脸上笑得跟花儿似的，谄媚地道：“主上请！”

　　“谁他妈的敢来我这里闹事？”一声怒喝之中，金焕成怒气冲冲地跑了出来，依然不减往日那嚣张的模样——虽然他哥哥失踪在了山林里，时间太久快要被当作死人，但因为还有一个星辰王的老子，金焕成的日子并不难过。

　　毕竟他所在的只是明仙院，大部份人都是不可能晋入星辰境的，星辰王足够牛逼了。

　　看到周恒之后，他不由地一滞，显然这张熟悉的脸唤起了许多不愉快的回忆。但很快他就露出了冷笑，学府对于私人住地保护极严，光是这防御阵法便可见一斑，而谁若是私闯民宅的话，哼哼，对不起，从严处理！

　　不用伤人杀人，光是硬闯就是大罪，若是再伤人的话直接处死都有可能！

　　金焕成不由地眼珠子急转，他想到了一个好主意！

　　——激怒周恒，引他出手打伤自己，那么他便难逃一死！

　　没错，他知道周恒很牛逼，甚至被大河学府给招了过去，但再怎么说也只是一个星辰王而已！大河学府有多少星辰王？会为了周恒而与大原学府翻脸吗？

　　肯定不会！

　　怎么激怒周恒呢？

　　金焕成目光一转，看到了风怜晴，他顿时恍然开朗，道：“周师兄，你还真是客气，过来看望小弟就算了，干嘛还给小弟送来一个美女？师兄有心了，这女人很漂亮，小弟就不客气了！”

　　“臭小子，人家在夸我漂亮呢！”风怜晴眉开眼笑，还拿肘子敲了一下周恒，“你就从来没有夸过我！”

　　这丫头究竟是聪明还是笨呢？

　　周恒微微一笑，摸了摸她的脑袋，笑道：“你太漂亮了，已经不能再夸了，再夸就要天怒人怨了！”

　　风怜晴不禁笑得更加开心。

　　“周师兄，人已经送来了，你也可以走了，春宵一刻值千金，我就不招待师兄了！”金焕成在故意激怒周恒，只要敢出手，他肯定不会抵抗，任对方将他打伤，而且伤得越重越好，越重，周恒就离死亡越近！

　　当然，他才只是明仙，对方却是“星辰王”，他想反抗都反抗不得。

　　如此吵吵闹闹，这附近的学生自然纷纷跑出来看个究竟，虽然天地无日、一片混乱，但大原学府毕竟平时规矩很严，至少到现在还没有引发什么混乱。

　　虽然头顶无日，但只要达到仙人境便能应对任何恶劣的环境，更何况天空中还有无数繁星闪耀，要看得清楚自然没有任何问题。

　　“那不是周恒吗？”

　　“对，就是破了一连串纪录的家伙，还帮助学府取得了学府大赛的第一名！”

　　“听说他不是被大河学府招过去了吗，怎么又回来了？”

　　“私闯他人住宅，那可是大罪啊！”

　　“就算他为学院曾经立下过大功也不能如此肆意枉为！”

　　“对，这欺人太甚了！”

　　众学生在对周恒敬畏之余，却又表达了他们心中的不满。倒不是他们与金焕成有什么交情，而是因为他们的立场相同——要是哪天也有人硬闯进他们的住处呢？

　　自然要严惩，杜绝这种事情的发生！

　　“师兄，你不会反悔了吧？”金焕成盯着风怜晴，越看他心里就越是痒痒。

　　之前他只是为了激怒周恒而已，可看清了风怜晴的模样，只觉这美人儿无比得耐看，尤其是那股子清纯娇憨的气质，让他这个烟花之地的常客是心动不已。

　　周恒摇了摇头，道：“你这是在自寻死路吗？”

　　“哈哈哈哈，周师兄，你不会是想在学府中行凶吧？你敢吗？”金焕成冷笑，现在众目睽睽，周恒若是真敢逞凶的话，学府方面也无法将大事化小、小事化无，必须严惩，否则如何服众？

　　这样的表演在周恒看来简直拙劣至极，他随手一拳把金焕成轰爆了又如何，大原学府敢惩戒他？光是一个老变态就能镇压渡阳星了，更别提还有一个混沌境的超级牛逼人物，天底下能够比红月强的人也就五个，而且其中一个还是惑天，肯定是站在周恒一边的。

　　见周恒没有出手，金焕成决定要再刺激一下周恒，他哈哈一笑，道：“师兄，你真敢打我吗？有种你来啊！”他转过身，将屁股高高翘起，对着周恒扭摆起来。

　　这番表演奇丑无比，小人到了极点，日后金焕成肯定会被人鄙视到死。可只要能够将周恒干掉，这一切都是值得的！

　　咻！

　　一道人影冲出，对着金焕成高高翘起的屁股便是一脚踹了上去，这家伙顿时被踢飞了出去，嘭嘭嘭，他连续撞破了几道墙壁，这才啪地摔倒在地上，痛得四肢直抽搐。

　　“大家都看到了，是他要我们打的，我只是满足了他的愿望而已！”风怜晴转过身来，一副很无辜的模样。

　　她已经晋入了星辰境，要“偷袭”金焕成自然易如反掌。

　　“你、你敢伤人，你死定了！”金焕成挣扎着爬了起来，他万万没有想到，出手的居然不是周恒而是那个看上去娇滴滴的美少女。

　　他却不知，风怜晴可是周恒后院之中最是调皮捣蛋的主，吃霸王餐、拆墙揭瓦那都是她的拿手好戏，十足十的暴力份子，以貌取人的话绝对会被她骗到惨不忍睹。

　　“何事如此吵吵闹闹！”一声冷哼，一道人影从天空中飞落而下。

　　这是一个看上去不过二十来岁的年轻人，满脸傲色。可以飞行，便代表着至少星辰境的修为，而他身上溢动的气息却不止星辰王那么简单，而是星辰帝！

　　此人叫杨奇，他的一位祖爷乃是大原学府的副院长，再加上他的天份也不俗，修炼不过十万年便成为了星辰帝，自然有着他可以骄傲的底气。

　　学府的高层、那些天河王强者自然不可能时时刻刻盯着学府中的一举一动，因此有些星辰帝的学生就担负起了监察的职责，握有一定的权柄，任哪个学生见了都要生起敬畏之心。

　　“师兄，这家伙硬闯我的住处，还纵容手下打伤了我！”金焕成如遇救星，连忙扑倒在杨奇脚下叫起了冤来。


第936章 强势杀人

　　杨奇抬头向周恒看了过去，心中立刻一突：原来是他！

　　周恒不认得他，他却是认得周恒。毕竟周恒当日代表学府夺得学府大赛的头名，与耿心诺等人被学府方面风光大捧，这张脸可说是谁都认得。

　　以他的身份背景，只要他愿意，拿到一个星辰帝的替补资格完全没有问题。可大原学府打了太多年的酱油，每每都是一轮游，那他去干嘛？丢人现眼吗？

　　可没有想到，这一次大原学府居然来了个大爆发，周恒、耿心诺跟打了鸡血似的，一路神挡杀神，佛挡杀佛，直取头名！

　　杨奇事后自然是后悔死了，若是当初他参上一脚的话，风光而回的人中便有他了！可有什么办法呢，木已成舟，时光又不能倒流，事上唯一没有的就是后悔药。

　　因此，他很恨周恒！

　　为什么周恒要赢，害得他失去了风风光光的机会！

　　“周恒，你已经离开了学府，有什么资格到这里来？而且，还当众行凶，以为加入了大河学府就可以肆意枉为了吗？”杨奇一上来就要给周恒戴大帽子。

　　他不但要抓周恒的小辫子，而且还要趁机弄死对方！

　　以周恒为大原学府立下的大功，再加上他又加入了大河学府，光是私闯学生住宅还不足以让大原学府方面下定决心杀掉他！

　　但若是激起了学生们的公愤，那就不一样了！

　　所以杨奇先要造势，把所有学生的情绪都调动起来，造成周恒罪不可赦的负面形象，那么他趁机轰杀周恒，到时候木已成舟，学府方面便只有认了，不可能责罚他，反倒要把他当成英雄来捧！

　　至于能不能轰杀周恒？开玩笑了，周恒当初只是星辰王无敌，而他却是一千四百星的星辰帝，这实力对比还不明显？

　　果然，听杨奇如此一说，看热闹的学生们都是露出了怒容。

　　他们原本就对周恒私闯住宅一事非常不满，因为这和他们的切身利益相关，如今再被杨奇这么一蛊动，自然一个个都是情绪高昂，恨不得将周恒吊死在学府门口以儆效尤。

　　“不错，大河学府又怎么了？”

　　“规矩就是规矩，谁都是要遵守，不然的话，学府立了这些规矩干嘛？”

　　“杨奇师兄，拿下这家伙！”

　　“杀了他！”

　　不知道是谁先喊了一句，余下的人微微一怔之后，也不由地兴奋起来，纷纷红着眼睛叫道。

　　人性善嫉，凭什么你周恒一路风光，更是加入了大河学府？现在你犯了事儿，就趁机弄死你！

　　群情激愤，恨不得吃周恒的肉、饮他的血！

　　杨奇志得意满，他都有些佩服自己，瞬间就想出了这么一个妙招，可以把周恒生生钉死！他目光一扫，终是看到了风怜晴，不由地露出了惊艳之色。

　　倒不是之前他不知道有风怜晴这样一个人，而是他根本没有将注意力放在上面，直到这时才发现了风怜晴的清纯绝色。

　　他心中一荡，大原学府中倒不是没有与风怜晴能够在容貌上一拼的人，可女人不能光看长相，达到他这种高度，普通美女是玩多了，自然就腻味了，开始追求起容貌、气质俱佳的极品美人来。

　　风怜晴便绝对是这样的极品！

　　等轰杀了周恒之后，这个美人儿就是对他的奖励！

　　——没了男人的撑腰，区区一个刚刚晋入星辰境的小美人他还拿不下吗？

　　真是一举两得啊！

　　“周恒，还不束手就擒！”杨奇高声喝道。

　　“束手就擒！”金焕成也大声叫道，狐假虎威。

　　周恒没有理会，目光在人群中一阵搜找之后，不由地露出了笑容，右手伸出，灵力化成一只巨手，将一个人凭空拘了过来。

　　正是庞少龙！

　　“周恒，你已经是戴罪之身，居然还敢行凶？”庞少龙原本正看热闹看得起劲，也是他第一个叫出要杀周恒的口号，自以为很隐蔽，却没有想到周恒会突然出手将他抓了出来。

　　好在有一位星辰帝坐镇，他心里虽然有些怕，但更多的却是兴奋，终于逮到机会可以看周恒去死了！

　　“大胆狂徒，私入学府，强闯学生私地，居然还敢出手伤人，我代表学府宣判你的死刑！”杨奇长啸一声，右手一晃，已是多了一把明晃晃的长剑。

　　宝器难得，但经过能工打造的兵器却可以在锋锐一道上走到极致，只要以强大的力量运转，便是同境界武者都能一斩为二！

　　当然，这种兵器对材料的要求也是极高，但比起宝器来却要好得到多了。

　　杨奇虽然口中叫了一声，但说话的同时人已经扑了出去，其实与偷袭并没有差别。他不想给周恒任何活命的机会，要一击干掉周恒。

　　当最后一句落下的时候，他也挥斩着长剑劈到了周恒的身前。

　　赢得光彩不光彩是另一回事，杨奇要的就是周恒死！

　　周恒随意抬手，啪，剑刃劈在了他的掌上、又或者说，是他伸手抓住了利剑。

　　这是在自寻死路吗？

　　但血花四溅、断肢掉落的场面并没有出现，周恒生生抓住了利剑，好像那是一根毫无伤害的棍子，轻轻松松。

　　噗！

　　所有人的眼珠子都是瞪了出来，这怎么可能！

　　周恒微微一笑，猛地手中发力，抡起长剑一甩，嘭，杨奇因为太过震惊，根本忘了松手，被生生抡了半圆，重重地撞到了地上，哪还握得住剑柄？

　　这一撞可真是让他好受，浑身骨头都似要崩断一般，只觉嗓眼一甜，一口血再也忍不住便狂喷了出来，咳嗽不断，难受无比。

　　但更多的却是惊骇！

　　周恒怎么会有那么强的力量？而且，他的肉身防御怎么恐怖得和妖兽似的？

　　——那是自然，周恒的体质可是达到了五千星的程度，杨奇不过拥有一千四百星，如何能够轰破周恒的防御？

　　周恒右手一甩，将长剑的剑柄握住，啪，他以无锋的剑背照着杨奇抽了过去。可无锋是无锋，但再加上周恒那恐怖的力量，一剑抽下去杨奇的脸上立刻多了一道红色的印子，脸庞以肉眼可见的速度迅速肿涨而起。

　　啪！啪！啪！

　　周恒以剑代鞭，把杨奇的脸当成屁股抽，那一声声脆响好像打在了每个人的脸上，让他们一个个都是脸色发白，露出强烈的惊惧之色。

　　这个妖孽啊！

　　之前他只是在星辰王层次独领风骚，可现在居然能够随手击败星辰帝了！这这这这，这才只是过了一年时间都不到啊！

　　所有人都是噤若寒蝉，这时候可谁也不敢再去挑衅周恒，但他们心中却在冷笑——任你星辰帝无敌又怎么样，大原学府可是有天河王坐镇的！

　　现在闹得越凶就越是不好收场，惹出天河王来就是死路一条！

　　这其中自然以庞少龙和金焕成最是开心，反正受罪的不是自己，而周恒这么嚣张肯定难逃被学府镇杀的下场，真是愚蠢无比啊！

　　“周恒，我绝不会放过你！”杨奇怒吼道，他堂堂星辰帝、学府中太子爷般的存在居然被当众抽脸，这是何等的奇耻大辱？

　　“我要杀了你！”

　　“所有与你有关的人都要死！”

　　他红着眼睛说道，已经完全被怒火乱了方寸。

　　周恒眉头一皱，道：“原本还想留你一命，不过你非要自寻死路，便成全了你！”他右手一甩，那把长剑便直接从杨奇的口中射入，强大的力量贯注之下，又从杨奇的后脑勺穿了出来，将他生生钉在了地上！

　　毁灭性的力量涌过，杨奇连以神魂逃走的机会都没有，死得彻彻底底。

　　全场一片寂静，谁也没有想到周恒竟会如此强大，更没有想到他真得胆敢杀人！

　　在大原学府杀人啊，这是公然向学府挑衅，此事万万没有善了的可能了。而跟大原学府一比，区区星辰帝又如何，能与学府那么多的天河王硬拼吗？

　　咻咻咻，又是四道人影飞掠而至，每一个都是白眉白须，散发着强大无比的气息。

　　天河王！

　　大原学府的天河王终于出动了！

　　四个老者看着地上杨奇的尸体，每个人的脸上都是露出了不可遏制的怒容。

　　他们不管之前发生了什么事情，可居然有外人跑到学府来公然杀人，这便是对大原学府的挑衅！

　　“周恒，你好大的胆子！”一名天河王寒声说道，又有一名天河王则是发出了信号，将杨奇身死的消息传给杨家。虽然行凶者肯定要处死，但最好是由杨家的人亲自下手。

　　“哈哈、哈哈哈哈！”庞少龙大笑，他指着周恒，“周恒，你这个蠢货，竟然敢在大原学府行凶，你这是在自寻死路！”

　　“不错，你这是在自寻死路！”金焕成也跳起来大声说道。

　　“啰嗦！”周恒目光一厉，伸手一招，钉死杨奇的那把长剑立刻轻轻一颤，猛地从地上飞射而起，重新落到了他的手中，他再一扬手，这把长剑便向着庞少龙的脑门刺了过去。

　　“大胆！”四大天河王齐齐大怒，这小子居然敢当着他们的面行凶，真是无法无天了！他们齐齐出手，对着周恒镇了过去。

　　“你们才是大胆，居然敢对主上出手！”一道苍老的声音响起，噗噗噗，四大天河王同时全身乏力，不由自主便跪了下去。

　　噗！

　　与此同时，那柄长剑也从庞少龙的脑门中直贯而入，将他生生钉死了地上！


第937章 一个愿望

　　所有人都用充满畏惧的目光看着周恒……前面的壮实大汉，刚才就是他轻描淡写间化解了四大天河王的联手一击，这难道是大河学府的天河帝吗？

　　周恒走了狗屎运，巴结上了大河学府的某个大佬，所以才敢肆无忌惮地杀到大原学府来？

　　对，若非如此，他凭什么敢如此肆无忌惮、公然行凶？

　　但普通学生只是羡慕嫉妒恨而已，四位天河王却是从心底升起一股寒意。

　　从严格意义上来说，无论是星辰境、天河境还是彗星境、黑洞境，都是一个完整的过程，硬要区分的话，其实以九为基数的划分更加准确，所谓的王、皇、帝三个小境界并没有本质上的不同。

　　因此，四位天河王自然可以感应到对方身上散发出来的气息要比他们明显高出了一个层次！

　　这绝不是天河皇、甚至天河帝，而是……彗星境！

　　至于是彗星王还是彗星皇、彗星帝，他们就不知道了！可对于天河王来说，彗星王和彗星皇、彗星帝又有什么区别，都是绝对地被碾压！

　　周恒居然有彗星境的强者做为仆从！

　　玛蛋啊！

　　他们的耳朵可好得很，清清楚楚地听到古天王称周恒为主上！

　　主上啊混蛋，这意思还不明显，这强大得足以以一人之力横扫渡阳星的超级强者居然是周恒的手下！这这这这，难道周恒是从哪个大星域过来的大少爷？

　　“主上，要不要老奴制作些机关兽，奸爆这四个老家伙的屁股？”古天王退下几步，落后周恒一个身位，立刻换上了一副谄媚的表情，殷情献策道。

　　四大天河王同时菊花一紧，这真要被机关兽干屁股的话，他们以后哪还有脸见人？这彗星境的强者究竟是什么人啊，怎么浑身都透露着一股子的变态。

　　周恒没有理会古天王，他看着戛然止笑的金焕成，道：“笑，继续笑啊！”

　　“我、我、我……”金焕成我了一通之后，突然噗通一下对着周恒跪了下去，连连磕头，“周师兄，是我糊涂，不该得罪了你！你大人有大量，就当我是个屁放过我吧！”

　　无耻小人啊！

　　众人都是在心中鄙夷道，这家伙还真会见风使舵，看到周恒强势就马上换了一副嘴脸！但这却很有效果，遇到那些好面子的主，被这么一跪一求，说不定就真得收手了。

　　“哪个畜牲敢动我杨家的人！”就在这时，一声怒吼传来，一个身材魁梧的老者也飞跃而至，他看着地上那已经魂飞天外的杨奇，原本就怒气冲冲的脸色不由变得更加难看，猛地抬头向周恒看了过去。

　　没办法，谁让周恒站在最前面。

　　“李兄、赵兄、白兄、南宫兄，你们这是干什么，不将此逆子拿下，居然还要对他下跪？”魁梧老者又气又怒又是不可思议。

　　古天王已经退到了周恒身后，收敛气息之后犹如寻常人，他又怎么看得出来？

　　此人便是杨家的天河王杨永河，同时也是大原学府的一名副院长。

　　“杨兄，依老夫之见，冤家宜解不宜结，还是算了吧！”

　　“对，算了吧！”

　　四名天河王纷纷劝道，对方可是有彗星境的护卫啊，别说只宰了你们杨家一个族人，便是杀上几百几千又如何，只要能够让杨家留个火种，谅杨家也不敢反抗，反而还要磕头谢恩！

　　算、算了？

　　杨永河差点气得血液逆流，但他终究不是白痴，四大天河王居然跪着，这说明什么？对方拥有恐怖的实力，让天河王都不得不低头！

　　他开始没有想到只是因为太过伤心和愤怒，但老狐狸毕竟是老狐狸，糊涂一时却不可能一世。

　　杨永河沉默下来，看着周恒，这只是一个星辰帝而已，再看看风怜晴，更弱，只是星辰王。再看看那壮实的中年人……咦，居然看不透！

　　难道就是因为此人？

　　能够让天河王跪下而又让他看不透深浅的……只有彗星境强者！

　　“前辈如何称呼？敢问我家小子是在哪里得罪了前辈，让前辈要代寒家处治！”杨永河向着古天王抱了抱拳，言语中虽然透着恭敬，但也掩不住的怨气冲天。

　　古天王只当未闻，事实上他堂堂彗星境强者也确实不用理会一个天河王，看不顺眼直接一巴掌拍死就行了。

　　杨永河不禁脸色难看，在大原学府这一亩三分地上，他可是绝对的王者，哪受过这种冷遇？这自家的族人被打死了，他赔着笑脸问个原因居然还要遭人漠视，你让他怎么忍嘛！

　　可人家是慧星境强者，就是漠视他又如何，他能怎么样？

　　“周师兄，饶命！饶命！”金焕成还在一边求饶，连四大天河王都跪了，他那丁点背景算得了什么？

　　周恒突然觉得索味无味，以他现在的实力还需要和金焕成这样的小人物一般见识吗？他向古天王点了点头，转身便走。

　　看到他离去，金焕成以为拣回了一条命，不由地一屁股跌坐下来，只觉满身都是冷汗。

　　“嘎嘎嘎，不要想得太美了！”古天王冷冷地看着金焕成，目光冰冷，真是丢份啊，居然要让他下手去宰一只连星辰境都没入的弱鸡！

　　只是周恒的身后可是站着一位让他连想像都是不能的超级强者，无论周恒要做什么他都只有照办的份。老变态哀声叹气，却是毫不犹豫地一掌拍出，碾压级别的力量轰落，金焕成顿时死得不能再死。

　　老变态对着五名天河王露齿一笑，然后掉头就走，没几步便跟上了周恒，弯腰躬身，一副小心翼翼的模样，再没有一丝强者的威风，看得所有人都是抽牙。

　　周恒陪着风怜晴一路闲逛，但天空中再也没有太阳，许多人都没有适应新的环境，况且又直接死亡了三成最底层的人，大街显得空空荡荡，再无往日的繁华。

　　只能打道回府了。

　　仅仅停留了一天，周恒便带着仙居回转大河学府。

　　渡阳星已经不再适合居住，这里有点像是被打爆了的仙界，可四九仙城好歹也有明界大能“制造”的太阳，对于光明的向往是刻在每个人血液之中的。

　　但周恒不能拍拍屁股便一走了之。

　　齐家因为他的关系，跑到大河城这边来开展生意，现在一团乱糟糟，周恒怎么都不能弃之不顾吧？

　　这个其实很好解决，只要把古天王留下来坐镇便行了。

　　问题是，没有了红月的压制，古天王又会安份多久？那个老变态可是个杀人狂魔，热衷于将人和妖兽进行合体的改造，几百万年前就是因为他杀戮太多，才引来了渡阳星所有人类的联手围剿，最终让这个老变态只能选择死亡，试一试复生的机会。

　　没有了红月的威慑，万一这老变态又萌发了强烈的创新精神怎么办？如今渡阳星武道层次跌落，彗星境便是绝对无敌的存在，谁还能阻止古天王？

　　周恒可不想有朝一日回到渡阳星来看看的时候，发现这里全是人不人、兽不兽的怪物！

　　这就需要红月的帮忙了。

　　当众人从仙居出来看到红月的时候，大部份人都是露出了惊艳之色，不过五大龙皇则显得提心吊胆，毕竟她们中有四个中过红月的招！

　　因为大部份人都没有见过红月，周恒略略做了一番介绍，但没有说出红月真正的身份，免得把众人给吓到了。

　　红月对其他人都很傲慢，可对周恒的父母却是相当客气，让赵可欣非常欢喜，看向红月的眼神充满了准婆婆的期盼，让周恒直打寒战，连忙将父母请到房中休息。

　　这魔女漂亮是漂亮，但招惹不得啊！

　　也不说别的，她和惑天是死对头，要是和她扯上什么乱七八糟的关系，以后怎么去见惑天？若是有得选择，周恒也想离红月远远的，可人家是混沌境的究极强者，他反抗了又有啥用！

　　“帮你也不是不可以！”听了周恒的请求之后，红月用带着转折的语气说道，这言下之意自然是要周恒付出一定的代价了。

　　周恒叹了口气，他身上有什么值得对方觊觎的？红月已经是混沌境的顶级强者，再往上的一格便不是凭天赋、机缘、努力才能达到的圣人位。

　　天地五圣，其中太虚一脉的圣人位已经被惑天所得，想必另外四个圣位也应该在自己一脉中传承，不会便宜了外人，那么红月的实力已经达到了巅峰，没可能再提升了。

　　可红月战败之后——她肯定打不过记忆觉醒，晋入圣人位的惑天——却千里迢迢来找他，要说她没有抱着一定的目的，周恒怎么都不相信。

　　关键红月想要的是什么？

　　他身上有什么宝物值得对方眼红？可若真有，以红月的实力想要硬夺又有什么难度？

　　想不通啊想不通！

　　周恒道：“你想要什么？”

　　“嗯——”红月以素手撑着下巴，还伸出一根青葱玉指放在嘴里轻轻吮着做思索状。

　　靠，能不能别这么勾人啊！

　　“满足我一个愿望！”红月想了半天之后说道。

　　“什么愿望？”


第938章 前往百龙星

　　“我现在还没有想好，等以后我想到了再告诉你！”红月微微一笑，透着一股狡黠。

　　“……那我不是很没安全感？到时候你要提出一些强人所难的要求，我是答应还是不答应？”周恒倒是不觉得对方会让自己去做些九死一生的事情，可如果这女人恶趣感一来，非要自己穿上花裙子与黑驴一起跳舞，这怎么办？

　　“你要觉得我到时候所提的要求强人所难，你可以拒绝，直到你认为合理为止！”红月也退了一步。

　　这么好？

　　周恒疑神疑鬼地看着红月，他原本就十分怀疑对方来找他的目的，现在自然更加起疑了。

　　不过好歹红月也答应了下来，算是解决了他一个大麻烦。

　　“你对那齐元的小子如此用心，你们两个是不是有奸情？”红月突然说道。

　　周恒不由地脸色一黑，这女人恢复记忆之后，性格完全来了个大变样！不过，以前的红月也谈不上性格，除了还记得自己是太虚一脉之外，整个就是一木头人。

　　其实像现在才算是真正的人。

　　他摇了摇头，果断没有回答这个愚蠢的问题。

　　“你是不是喜欢惑天？”红月又问。

　　这女人怎么变那么八卦？

　　周恒叹了口气，道：“是啊，你有什么意见不成？”

　　“第一，你的修为太低了，根本配不上师……惑天！而且太虚一脉二代传人才区区星辰境的修为，说出去简直就是丢人！”红月用嫌恶的口气说道。

　　“……你已经说过了一次了，不用再打击我第二遍！”周恒不爽地道，也不看看他才修炼了多少年。

　　“第二，你就不想想，难道惑天就没嫁过人？”红月带着魔鬼的语气诱导着。

　　“你说什么？”周恒眉毛一挑，心中有股说不出的滋味。

　　“你知道惑天转世了多少次？在这么漫长的岁月中，她就遇不到一个称心如意的人，非要等着你的出现？”红月凑近了一点。

　　周恒有些心乱，他再强也不可能插手过往已经发生的事情！他深深地吸了口气，可因为红月太近，他吸到的全是这绝色尤物动人的芬芳香气，让他更加地心烦意乱。

　　红月露出小恶魔似的笑容，继续道：“女人嘛总想要个肩膀靠靠，就算转世一次嫁一次，嗯，少说也嫁了几千次了吧！”

　　“胡说八道！”周恒猛地转过身来，一把拎着红月的胸口，将她顶到了墙壁上，满脸愤怒地想要杀人。

　　“哎呀，被你看出来了！”红月不好意思地笑了一下，“没错，惑天从来没有嫁过人，唉，当了几辈子老处女，真是可怜啊！”

　　这女人！

　　周恒怒得都想杀人了，这种玩笑有什么好开的？

　　“喂喂喂，小子，你想占便宜到什么时候？”这时，红月突然冷冷地说道。

　　占便宜？

　　周恒一愣，却发现自己正抓着对方胸口的衣物，刚开始太过激动，他什么都没有意识到，但现在却赫然发现因为他拉扯衣服的关系，红月那傲人的胸部被严重挤压变形，那模样……好不诱人！

　　他不由自主地咽了口口水，这可是能够和惑天比一比风情的美女，哪怕他心中万般排斥这个妖女都是忍不住心簇动摇。

　　而且虽然周恒根本没想占便宜，双手抓着的是对方的衣服，可手背还是压在了对方饱满、丰盈、弹性十足的胸部上，手感美妙到了极点。

　　确实被他占到了便宜！

　　可红月是谁啊？

　　混沌境的最强者，天底下能够稳压她的就只有五位圣人——而且从惑天的例子来看，这五圣还未必全部出现了！她随手一巴掌、甚至一个眼神就能把周恒给崩死了，可居然让他抓住了胸部……呃，胸口，这不太对吧？

　　若非红月故意让他得手，他又怎么能够碰到对方一片衣角？

　　可她明明是故意的，却在这时候倒打一耙，这是什么意思嘛！

　　“摸够了没有？”红月微笑着说道，语气里却有一丝赫人的寒意。

　　“没！”这女人肯定是在戏耍自己，周恒不由地心中发恼——你既然说我占便宜，我就索性占给你看！但想是这么想的，他的双手只是没有松开而已，可没有真得去摸对方的胸部。

　　“小毛贼，功夫没有练好，就想着采花引蝶了？”红月伸手一推，四道血色光环浮现，分别套在了周恒的手腕、脚踝之上。

　　这四道光环猛地向后扯，在周恒没有丝毫抵抗之力下，将他拉成了大字形悬挂在墙壁上。

　　红月欣赏着自己的杰作，不由地满意一笑，右手一晃，也不知从哪里取出来一根皮鞭，她手臂一扬，鞭子就向着周恒抽了过去。

　　啪！啪！啪！

　　十几鞭下来，周恒浑身上下的衣服俱被抽得粉碎，只剩下一条内裤还勉强挡着他的下身。

　　“以后再敢对我无礼，我就把你变成太监！”红月收起鞭子，带着一丝满足说道，脸上有惊艳迷人的红晕。

　　周恒明知道这是一朵充满毒性的娇花，可仍是为其娇艳而怦然心动。这种感觉让他十分地不爽，当即大吼道：“以后你别落到我的手里，否则我要把你的屁股打烂！”

　　“有本事就来，晚上睡觉我不关门！”红月格格娇笑，飘然而去。

　　妖女！真是妖女！

　　周恒又嘀咕了几句，然后很悲剧地发现，红月的手段太厉害了，他根本动弹不了，只能像是吉祥物一般被挂在了墙上。

　　总有人会经过，于是，没过多久之后，风怜晴、应梦梵这些女人都是笑成了一团。

　　整整挂了一天一夜之后，这血色光环才终于失去了效果，放了周恒自由。他也不管三七十二一，抓过众女就是一顿打屁股伺候，居然敢笑话她们的男人！

　　“不过，听夫君这么说，我怎么感觉红月姐姐是喜欢上了你！”月影圣女腻在周恒的怀里说道。

　　“喜欢？”周恒认真想了想，不由打了个冷战，连连摇头，道，“她绝没有喜欢我，这点我可以断定，看眼神就知道了！”

　　“如果不喜欢，那红月姐姐干嘛要让你摸胸呀？”安玉媚质问。

　　“靠，不是摸胸，我只是抓着她胸口，呸，只是抓着她胸口的衣服！”周恒自己都觉得脑子有些混乱了。

　　“夫君，这就是你的不对了，女人胸口的位置是随便让男人摸的吗？”杨兰馨插口道。

　　周恒撇撇嘴，这位置当然不是随便让男人抓的，可红月是明明可以轻易将他震退的，为什么却是给他占便宜呢？还有，之前她曾经说过，要么打赢她、要么成为黑洞境、要么让她喜欢上，才能去见惑天。

　　这第三点周恒原以为是在开玩笑，该不会是认真的吧？

　　可为什么呢？

　　周恒明明没有感觉到红月对自己有什么爱意，顶多也就能说是有点好感——同为太虚一脉、同门师姐弟的好感。他又没有做什么感天动地的好事，根本不至于让红月倾心啊？

　　要说日久生情，这对于强者来说根本是不可能的！再说了，红月与惑天一样，都不知道是转世多少回的人，早就历经了沧桑，心性何等坚韧，怎可能处久了就生感情？

　　但周恒现在有了几分把握，红月此番特意来找他，确实是为了他而来——单纯地为了他，而不是图谋他身上什么东西。

　　可他有什么地方值得一位混沌境强者喜欢的呢？

　　越想越是不解，周恒索性也不去想了，左手搂着应梦梵、右手抱着月影圣女进入了卧房，先大开一回杀戒再说。

　　不过红月还是挺守信用的，不知道动了什么手脚，古天王果然对齐元是毕恭毕敬，有这么一个彗星境强者坐镇，齐家将坐稳了渡阳星第一的位置。

　　对此，耿心诺是羡慕无比，曾经她也是有机会的，甚至比齐元更有优势，因为她是女人，而且是个千娇百媚的美女！可惜，因为东方闻龙的压力，她不敢再见周恒，原本只是想稳一下东方闻龙，却没想到事情的转折居然那么快，转眼之间，东方家便完全倒台了！

　　彗星境的仆从啊！

　　若是归耿家所有的话，不是瞬间可以成为渡阳星第一家族了？

　　可惜，世间没有后悔药。

　　与台念凝、杨玉华、小丫头还有齐元一一告别之后，周恒准备离开渡阳星，当然他还会回来的，万古大帝、小吃货王苛、钟古锋等人都还留在这里。

　　这些人都不需要他来铺路，周恒只要给他们搭建一个舞台，他们自然会演绎出属于自己的精彩人生。

　　周恒的下一站是“百龙星”，地方不是他定的，而是红月，根本容不得周恒反对，一把将他抓住之后，直接便跨越星宇，根本不需要什么星门。

　　但即使如此，还是花了将近一个月的时间才来到了百元星，其间不知道跨越了多少距离。

　　“你把我弄到这来干嘛？”来到百龙星后，周恒向红月问道。

　　“当然是帮你尽快提升修为！”红月一本正经地道。

　　你确定这是帮忙而不是绑架？

　　这话周恒自然只是在心中说说而已，人家毕竟是混沌境强者，偶尔顶上几句没事，可别真当红月是个好说话的人，之前在渡阳星上可是毫不在意地灭杀了三成的人，堪称超级屠妇！

　　“你明天去午阳学府报名！”


第939章 午阳学府

　　“还去学府？”周恒抽了抽嘴角，这段时间他从大原学府转辗到大河学府，现在又要去什么午阳学府，烦不烦啊？

　　“傻小子，百龙星乃是十元星，这里汇聚了至少七十个星域的天才，而午阳学府就集合了这些天才中的天才！别以为你很厉害，在这里，与你可以比肩的至少有五十个，在你之上的少说也有十个！”红月说道。

　　这么多天才？

　　渡阳星确实太小了，而且才是四元星，出不了什么天才。唯一一个牛逼点的就是东方闻龙，拥有武中王者的资质。但这里可是十元星，更是汇聚了周围七十多个星域的天才，又会涌现出多少天才呢？

　　如果说武中王者是亿中出一，那么武中王者中的王者乃是万亿中出一，这机率确实小，小到在整个仙界就只有周恒这么一个！

　　但明界可没有崩坏啊，与凡界一样最多的就是人！

　　万亿？小意思，两三个星域就能凑出这些人口来！而午阳学府集合了七十多个星域的天才，理论上来说可能有三十个武中王者中的王者！

　　面对这些天才，意味着周恒的气势便将完全失去了作用，只能靠本身的力量来战斗。

　　——赤焰剑法四十倍的力量增幅在这里也只能算是中等级别的功法，五行符文成长性低，混沌天经又至少要到彗星境才能真正参悟其中的符文奥秘，搞得周恒突然失去了所有的优势。

　　当然，他还是有自傲的地方，比如他强横的体质！

　　在运转灵力防御之下，那么九千星星辰帝的防御力肯定在周恒之上，可灵力是会用竭的，而且还需要主动运转，可体质的强横却是始终存在。

　　另外，那就是凌天九式，这可以让周恒在瞬间将所有的灵力尽数倾泄出来，之前甚至连彗星王在运转灵力防御的情况下还被他斩断了一条胳膊，杀伤力可想而知！

　　可惜只能运转一次，不然他光凭这九式剑法就能纵横天下了。

　　在重回大河学府之后，周恒又去了一趟上古战场，在老变态的协助之下将里面的血灵果挖了个精光，现在他和黑驴、小火都是达到了五千星的境界。

　　但距离突破却还遥遥无期，都至少要形成九千星才会窥到那道契机。

　　早突破有早突破的好处，天河王绝对要比九千星的星辰帝强大百倍，但在星辰境时形成的星辰数量越多，这好处也将一直存在，因为这些星辰是一直存在的，哪怕晋入天河境后仍可以起作用。

　　一般来说，每一百颗星辰便能抵一条天河，最终形成九千九百九十九颗的极限星辰数再突破的话，那相当于一晋入天河王便拥有一百条天河，远远超过三千星突破的天河王。

　　因为天河境的极限是九百九十九条天河，是以多上一百条天河还是相当可观的。而且九为基数，多一成的天河之数可绝不是多一成的战力这么简单，而是几十倍！

　　天才汇聚、角逐最强！

　　周恒突然起了兴趣，与最强的天才争锋，无疑将会更好地磨砺他、激励他。现在就算红月不逼迫他，他也会进入这午阳学府，会一会那些脱颖而出的天才。

　　他收集了一下午阳学府和百龙星的资料，总得了解一下情况。

　　百龙星是十元星，当然拥有明界表面上的最强者——黑洞境武者！但至于是形成一个黑洞的黑洞王、还是两个黑洞的黑洞皇、甚至三个黑洞的黑洞帝，那就不知道了！

　　按红月的说法，九成九的黑洞境武者终其一生都无法空破到两个黑洞的境界——哪怕是不断转世都是如此，到了这个境界，武者想要再进一步的话，便只能靠两种方式：天玄灵晶、天经。

　　但天玄灵晶还分级别，星辰级的、天河级的、彗星级的、黑洞级的，黑洞境强者所需要的天玄灵晶便只能是黑洞级的天玄灵晶！

　　可整个宇宙中才几个黑洞，况且黑洞的寿元也远远要比星系长，几百亿年都未必能正常死亡一个来形成天玄灵晶，所以，黑洞皇基本便能横扫明界了。

　　另外则是天经、明界的天经。

　　可一界天经九为极数，一部天经也就能让武者达到黑洞境，至少要融合两部之后，才有机会得窥形成两个黑洞的玄妙，以此类推。

　　合九部天经才有机会形成极限的九个黑洞，而混沌境……天玄灵晶也没有对应的领悟，融合再多的天经也不可触摸，这只能靠武者自身的领悟来突破。

　　百龙星与渡阳星不同，实施的是君权统治，国号为“秦”。大秦立国已经有数亿年，算得上是老牌势力了，当今皇帝被尊称为“魔龙大帝”，据说年轻时得了大机遇，融合了一条神龙的血脉，威猛无比！

　　魔龙大帝武功卓越，乃是黑洞境的强者，统治着六颗大星，另外还有八个星域附庸，影响着周遭七十多个星域，权柄之大让人无法想像！

　　不过红月却对此不屑一顾，说道太虚一脉全盛时期统治着七个超大星域，光是十元星就有十三颗，附庸的星域更是多高上千个！

　　虽然随着太虚圣人、惑天、红月先后陨落，太虚一脉的实力大跌，可天命真君依然是八洞级别的超级强者，根本不是魔龙大帝可比！

　　而现在惑天出世，更是继承了太虚圣人的圣人果位，这势必让太虚一脉重现昔日的盛景。

　　周恒可没有那么好高鹜远，红月可以鄙视魔龙大帝，但他有什么资格？当然他也绝对没有敬畏之心，因为他突破黑洞境只是时间问题而已。

　　既不骄傲，也不用自卑。

　　午阳学府便是大秦帝国所立的最高学府，握有恐怖到无法想像的资源和力量，但想要进入这间学府也是千难万难，不是帝国的顶级权贵之后，便至少是武中王者这样的天才，大河学府根本没有相比的资格！

　　但进这所学府虽然难，可在规矩上却远远没有大河学府那么严，允许学生带上仆从美妾一并进入其中服侍，自然，仙居也是允许带进去的。

　　不知道红月用了什么手段，第二天周恒便接到了午阳学府发出的通知，着他立刻前去学府报名。

　　——其实也不难想像，以红月混沌境的实力，便是要魔龙大帝退位对方也不敢吭一声，更何况只是让一个人进入午阳学府而已。

　　“周小子，本座觉得那魔女是想玩少男养成，你恐怕要贞操不保了！”与周恒一起向着午阳学府走去，黑驴突然露出恍然大悟的表情。

　　周恒擦了擦拳头，道：“你是不是皮痒痒了很欠揍？”

　　“哈哈哈哈，说说而已，不要当真！”黑驴撒腿就跑。

　　还是一人一驴一犬，他们很快就来到了午阳学府，这座学府座落在大秦帝国的都城大秦城外，依山傍水，占地极广，俨然一座城市的模样。

　　这里并没有很森严的看守，大门敞开，随便什么人都能进去，但门口却是清冷得可怜，并没有什么小商小贩在这里趁机招揽生意。

　　周恒按照提示，先去办了入学的手续，没多久便拿到了身份令牌，从这一刻开始，他便为午阳学府一员正式的学生。

　　凭着身份令牌，他先去领了一间住所。与渡阳星不同，这住所是不会因为他的境界提升而发生改变的，但院子真得好大，住下个几十人都不成问题，难怪贵族子弟会把仆人美婢甚至家眷都带过来。

　　他是星辰帝，入得自然是星辰院，因为百龙星的武道层次高，这里还有天河境的分院，但彗星境就没了，这在整个明界都能归入强者之列！

　　——大秦帝国的黑洞境强者绝不会超过十个，彗星境自然牛逼无比了，就是他们肯来学府，学府又能教他们什么呢？

　　与大河学府不同，这里可不是采用放羊式的教学手段，而是每一个月都会得到学府方面派出的资深“学者”进行授业解惑，回答在修炼上遇到的问题。

　　甚至，因为彗星境强者已经触及到了符文，会有少数强者讲述符文之道。

　　虽然星辰境、天河境都还不够资格修炼符文，但符文是何等的高高在上，触类旁通之下，对于每个人的修行都会有巨大的帮助。

　　之所以用“学者”二字，乃是因为有些座师并没有达到很高的境界，可他们却在“道”的钻研上达到了很高的高度，足以为人师表。

　　红月把周恒丢进学府之后便消失了，周恒不知道她去了哪里，却丝毫没有离开百龙星，前往太虚星域的想法。

　　一则是红月太强了，她既然说暂时不想让周恒去见惑天，那么她就一定可以说到做到，周恒只要想跑就肯定会被她逮回去。

　　二嘛，红月说得没错，他现在确实太弱了！

　　惑天成圣，为天地间最强大的五个人之一，那么他好歹也得晋入混沌境才够资格站在惑天的身边，这不是他的自卑，而是对于惑天的尊重！

　　而且，被五圣舍命镇压的大魔头可并没有死，鬼知道他什么时候又会突然跳出来。要想与这样的存在对抗，混沌境乃是打底的要求。

　　他是男人，要为自己的女人挡风遮雨！


第940章 红月学者

　　午阳学府汇聚了七十多个星域年代一代中的所有天才，是真正的天才，绝不是大河学府、大原学府所谓的天才可比。在这里，随便拉一个非是靠关系进入的学生出来，都可以在大河学府中横扫同境界的存在。

　　当然，这座最高学府是大秦帝国所开设的，无可避免要沾染官方的色彩，有官僚主义在其中运转，因此也会塞进来一些并非武中王者级别的学生来。

　　这些都是超级权贵的后代，官位小点的绝对塞不进来，至少得是封到爵位的，甚至偶尔还会有皇子皇女入学，任何人在这里都很嚣张，又不敢嚣张得过头。

　　可即使是权贵也不会不管三七二十一把自己的后代一股儿都塞进来，至少都得是有一定的水准，哪怕不是武中王者也得是一般意义上的天才。

　　在午阳学府真得找不到一个庸才！

　　与大河学府相同的是，这里管得很松，根本不硬性规定学生必须做什么，但有一点是截然不同的，那便是在这里最多待一千年。

　　千年之后，不管有没有进步，都必须离开。

　　放在大河学府的话，千年时间最多也就形成上千颗星辰，这已经是倾尽全力培养的结果了。而且考虑到星辰密布的问题，实际上有再多的资源都是浪费得多。

　　可午阳学府却是集齐了七十多个星域的天才，多的是武中王者，甚至是武中王者中的霸王！千年时间，有的是极品天才从明仙一步步走到天河境巅峰，甚至跨入彗星境的都有！

　　这里其实和大河学府也差不多，权贵的后代在这里可不止是修炼那么简单，同样肩负着招揽人才的任务——能够进入这里的人可都是真正的天才啊，便是招揽到一个都足以让家族实力暴涨！

　　只从星辰境的修炼速度来看，周恒一年不到便形成五千颗星辰在这里可以排到前列，却还无法排到第一！

　　最快的纪录是一年时间从突破星辰王到九千二百颗星辰，然后仅仅只停留了十年之后，便一口气冲上了天河境！这个天纵奇才现在还在学府之中，但如今已是拥有九百三十二道天河的巅峰级别天河帝，距离突破彗星境都不是很远。

　　这人，拥有武中王者霸主的资质，而且还是当朝大元帅林无病的独子，名为林宪阳。除了强大的背景、恐怖的资质之外，他还是当朝七公主的未婚夫，从小就被订下的婚约。

　　——说起来，最让人羡慕的还是他这个附马爷的身份，因为当朝七公主可是个出色无比的美人，号称帝国三大美女之一。

　　午阳学府可不止林宪阳这么一个武中王者霸主，至少还有三个人能够与他并肩，只是在突破天河境的时间上比他稍微晚了那么几个月。

　　这三人分别是赵河启、杨旭东和柳诗诗，都是拥有九百道以上天河的超级天才，而且他们的身份同样不凡。像赵河启便是帝国左相的第三子，杨旭东则是卫国公的嫡世子，而柳诗诗的来头更大，乃是成亲王的掌上明珠！

　　学府中绝不止这四个武中王者霸主，但因为他们的家底最是雄厚，所以在修炼的速度上自然也要快得多，只要解决了星辰密布、天河排列的问题，灵力积累真不是什么难事。

　　当然，这也仅止于天河境，到了彗星境之后，想要快速积累灵力就难了，因为这个级别的仙药太稀罕太珍贵，便是举一国之力都很难将一名彗星境武者迅速从一星提升到二十七星！

　　——二十七星便能够尝试着去突破黑洞境了。

　　不过据红月说，星辰、天河、彗星形成的越是多，越接近于完美，那么在黑洞境的进步就越快，贪小便宜二十七星便突破的话，这样的人终其一生也只能停留在黑洞王上。

　　惑天、红月都是每个境界修炼到圆满的存在，而天命真君虽然贵为太虚圣人的首徒，却因为当年在彗星境的时候走了一下捷径，在形成了九十七颗彗星遇到了屏障，久久无法再进一步之后，不顾太虚圣人的劝阻强行冲上了黑洞境，结果，八洞便成为了他的极限，终生无望混沌境！

　　转世也没用，在已经走过的路上便只能不断地重复！

　　天命真君想要突破到九洞，甚至混沌境，那么就只有一个可能，便是获得圣人果位，由天地大气运来打破根基不牢靠的缺点。

　　虽然他仅仅只是少了两颗彗星而已，但修炼之路却是容不得半点差错，境界越高这根基就越是需要夯实，否则又怎么建立得起万丈高楼呢？

　　这四个天河境的天才被称为四大天王，名字很霸气，但本身的天份、实力再加上强大的背景，四大天王之称并不算过份。

　　四人中，林宪阳被称东天王，赵河启为南天王，柳诗诗为西天王，杨旭东为北天王。

　　不过，午阳学府可不止这四个超级天才，其他人只是比他们稍逊，又或者不比他们的背景，才没有他们如此有名罢了。

　　而星辰境的学生中同样有不可一世的天才，也脱颖而出了四个人，被称为四小天王。别看他们带个小字，可一旦他们突破天河境，不用百年时间便能达到九百道天河以上的水准，与四大天王展开竞争。

　　境界越高，年龄的差异所带来的影响就越小，毕竟武道之路越往前就越难走，很少有可以一直大步精进的人。

　　——也许周恒会是个例外，他从来不缺乏境界领悟，只需要有源源不断地灵力积累便可。

　　虽然进入了学府，但在接下来的八天时间里，周恒完全没有事干，就是熟悉了一下学府的环境，然后盘坐修炼，这闲着也是闲着，总比浪费的好。

　　到了第九天，便是每个月才有一次的传道日，这一天学府会派出彗星境或者对于武道有着极深理解的学者来给大家上课，或亲身示范，或进行武道真理的讲解。

　　周恒很有兴趣，因此带着黑驴和小火前去传道的广场。这种课当然不可能一对一上的，而是一名座师讲道，众人聆听。

　　一般座师会讲上半天，然后再有半天的时间由学生提出问题来进行解答，加起来就一个白天的时间罢了。

　　彗星境强者很忙的，哪有那么多的时间为人师表？而学者们也要推衍星辰密布、天河罗列，因此一个月请出其中一个来给大家上上课就已经不错了。

　　这不会讲授某种具体的功法，而是解释最最基础的东西，可正是最最基础的东西才极其重要，这是万丈高楼的根基，掌握得越深，就越是可以无穷衍化。

　　像这样的课程基本没有人会缺席，而且不分天河境、星辰境，所有人悉数到场，一个月才有一次的机会，谁也不会轻易浪费。

　　广场很大，几万人装进来还是空空荡荡的，周恒因为来得不算晚，因此他占到了中间点的位置，若是再晚来些的话，那就要排到很后面去了。

　　到准九点的时候，一声云鼓之音响起，只听一个雄浑的声音道：“肃静，今日由天机院红月学者给大家讲课！”

　　噗！

　　周恒和黑驴同时喷了出来。

　　红月？学者？天机院？

　　天机院周恒知道，就是午阳学府的学者们推衍星辰密布、天河罗列的地方，那里出来的人称为学者，一般没什么太强大的实力，但个个聪明到极点的人，经常会推衍出一些奇奇怪怪的星辰密布和天河罗列之法，有些完全是失败，但也有些成功了，推动着百龙星武道的发展。

　　——虽然午阳学府中不乏形成九千星、八百天河的超级天才，可哪一个不是挟技自珍，谁会将自己在大机缘下得到的星辰密布之法、天河罗列告诉其他人？

　　这都是做为绝学一代传一代的！

　　因此，主流星辰密布也就五千星，天河罗列则为四百七十六道，这也是天机院学者一代代推衍后才达到的高度，否则换到渡阳星的话，星辰密布最多一千七百星，天河罗列则根本没有人会拿出来交流！

　　差距之大可想而知！

　　在座的学生中，有些人确实早就突破了五千星这个数量，但也有些人没有达到，毕竟不是每个人都是出生于豪门，也不是每个人都像周恒那样悟性恐怖到根本不用担心境界领悟的。

　　但这些都不是重点！

　　重点的，红月怎么跑进天机院去了，还当了什么学者？

　　这简直比古天王从此一心向善还要让人匪夷所思！

　　全场鸦雀无声，学者虽然没有什么强大的实力，但他们在“道”的理论研究上却是走得很远很远，每一个学者都是聪明绝顶的人，这一点无人可以否认。

　　在所有人的注视下，一道雪白的人影曼步走来，身上穿着一件白色的罗衣，长发披拂，赤着莲足，看上去素雅到了极点，但只要看到她那张俏脸时，每个人都是不由自主地屏住了呼吸。

　　天底下居然有这么美丽的人！

　　无论是男是女，莫不露出惊艳之色，神授魂夺。

　　不正是红月吗？


第941章 全民公敌

　　红月还真是百变魔女，此时一副为人师表的端庄，哪里看得出她曾经一掌就拍碎了一颗太阳？

　　她一丝不苟地开始讲解起了星辰密布，这是天机院刚刚推衍出来的一副星辰密布，达到了五千九百三十七星，但结构稳不稳定，却需要让人修炼了才能知道。

　　虽然每个人都为红月的魅力所吸引、所迷惑，但学府的规矩还是极严的，没有一个人敢在这时候大声喧哗，但当半天之后，进入了提问环节时，场面顿时一片沸腾。

　　每个人都是争相提问，一开始问的还很正常，与星辰密布、天河罗列相关，可接着接着就不正常了，有些人问红月出嫁了没有，有些则是干脆当场就向她求婚。

　　红月一开始对这些问题是直接忽略，一副冷冷冰冰的模样，虽然她此时是实力“低微”的学者，可天机院这块招牌还是很闪亮的，也没有人敢对她放肆。

　　——尊师重道，这是最基本的礼节，若是连这都遵守不了，还怎么指望你为国效力呢？不是连皇帝陛下都能背叛？

　　可魔女就是魔女，临到结束前的一刻，她突然嫣然一笑，道：“你们真想追求本姑娘的话，也不是不可以！不过，本姑娘已经许配人了，你们得先让本姑娘的未婚夫解除了婚约才行！”

　　听到她这么说，全场顿时沸腾，纷纷叫着让红月把那个人的名字说出来。

　　“周小子，本座突然有种不祥的预感！”黑驴喃喃说道。

　　“还用你说！”周恒有气无力地说道，这魔女是打算玩死他吗？

　　红月微笑迷人，玉臂轻抬，一根春葱玉指已是向着周恒所坐的方向指了过去。

　　这一指因为距离远，其实指着了一大片的人。可自己是不是那个人，每个人心里都有数啊，挡在前面的人自然纷纷让开，同时转头向着后方看去。

　　周恒也想躲开，可一股奇异的力量却是将他牢牢定住！

　　这肯定是红月动的手脚，可知道了又有什么用，他即使大声说出来也只会坐实他与红月的关系。

　　既然躲不过，那就坦然面对。

　　周恒面露微笑，面对着数万双蓦然充满了敌意的眼神。

　　千夫所指、无疾而终啊！

　　这里大部份的人都是武中王者，甚至还有武中王者霸主，更有天河境的强者！这些人哪一个放到渡阳星去都是可以横扫同境界的超级天才，这些人一起形成的压力便是彗星王都要抖上一抖！

　　但周恒平静无波，他本身就意志如铁，更何况还有黑剑化解精神上的压力。

　　“他叫周恒，便是本姑娘的未婚夫！”红月脸不红、耳不赤地说道，还冲着周恒嫣然一笑。

　　靠，妖女啊！

　　只是几句话而已，周恒就成了午阳学府所有学生的公敌——与惑天一样，红月的魅力也是不分男女通杀的！当然也有很少一部份的女人则是对她露出了嫉妒之色。

　　这就是她磨砺自己的手段吗？

　　“好了，今天的课就上到这里，解散！”红月说道，人却是向着周恒走了过去，她的魅力太大，让每个人都在她面前自惭形秽，任谁都不敢挡在她的面前，纷纷低头退让。

　　红月走到周恒身边，挨着他坐下，香风飘荡，沁人心脾。

　　“你这么玩有意思吗？”周恒叹气道。

　　“当然有意思！”红月格格娇笑。

　　周恒看不出有什么意思，这魔女实力强横到一掌能够灭日的地步，要横扫整个百龙星都是易如反掌，偏偏要装模作样，真是充满了恶趣味！

　　不过像她这样的强者，再修炼也没有了意义，因为圣人是果位而不是境界，只能由天地赐予，再努力也不可能达到。

　　既然修炼已经到头，也只有游戏风尘耍人玩了。

　　看到两人并排而坐的“恩爱”模样，所有人都是脸色铁青、目中喷火，轻而易举便被红月调动起了嫉恨，将周恒视为了眼中钉。

　　“我要是英年早逝的话，一切都是被你害的！”周恒叹气道，却是伸出了将红月的肩揽住，微微用力之下，让红月靠在了他的肩上。

　　——既然你想玩，那就陪你玩，看谁玩不起！

　　红月的娇躯微微一颤，她从来没有被哪个男人如此亲近过，一瞬间差点没忍住一巴掌拍在周恒的脸上，把这个胆大包天的家伙直接拍成肉饼！

　　但想到了惑天，她只好强忍了下来，咬牙道：“臭小子，你好大的胆子！”

　　“你都害我成为全民公敌了，我收点利息也是应该的！”周恒不怕死地道，反正红月要杀他的话早就杀了，再说上次连“胸”都摸了。

　　看到周恒竟然敢用狗爪搂着女神，所有人都是杀气凛然，恨不得立刻冲上去干掉周恒。但他们有什么理由出手呢？

　　人家是未婚夫妻，就是晚上睡在一起都不着他们的事情啊！

　　一定要让周恒解除婚约！

　　每个人都是燃烧起了强烈的斗志，他们可真是天才中的天才，更有无数人乃是武中王者，他们的怨气联合到一起，形成了一股可怕的执念！

　　周恒对这些人倒是无所谓，但怀中这魔女的忍耐力似乎要达到极限了，娇躯都有些微微地发颤，一旦她爆发出来的话，估计百龙星也得跟着玩完！

　　他可不想因为自己的关系，害得几百亿人无端死亡，连忙将手松开。

　　不得不说，这魔女与惑天真是难分高下，如果他先遇到的是红月而非惑天的话，恐怕会爱上红月而不是惑天吧？

　　“怎么样，是不是爱上我了？可惜哦，我们的约定是得让我喜欢你，不然你还是不能去找惑天！”周恒的手一拿走，红月也立刻恢复了正常，毕竟她不知道转世活了多少岁月，用俏媚媚的眼神看着周恒，玉脸微微染上了一道红霞，明艳欲滴。

　　周恒心中一荡，差点没忍住纵身过去将她给扑倒。好在他还是有些定力的，站起身道：“离开这里吧，别再招蜂引蝶了！”

　　再不走，他真得要被围殴了！

　　红月嫣然一笑，与周恒并肩离去，摆明了要给周恒拉足仇恨。

　　黑驴也抓起小火紧紧跟上，所谓爱屋及乌，这恨人也能及驴，万一它走慢了被人移恨揍一顿怎么办？那多冤啊！

　　回到住处，一道血月浮现，红月轻飘飘地坐在血月之上，道：“过两天会有一场探险活动，你准备一下，不要死在了里面！”

　　“什么探险活动？”周恒问道。

　　“有一个黑洞王生前突破黑洞境的闭关之处被发现了，对你有些好处，便看你有没有机会得到了！”红月淡淡说道，即使是黑洞境强者在她看来也是微不足道。

　　“你不会出手帮我？”周恒问道，虽然他也没有指望过。

　　“不会！”红月摇头，然后嫣然一笑，“不过我会跟着你，但就算你被人宰成十七八段，我也不会帮你！”

　　周恒脸皮一抽，这魔女明明知道她有多么祸水，可还要跟着他，不是在给他拉仇恨吗？在学府中没有人敢随意出手，可进入遗府这种地方，死个把人不是很正常？

　　到时候看到两人在一起，不知道会有多少人会起歹意，想要将他杀了之后再将红月据为己有！

　　周恒有什么办法，难道大声说红月乃是混沌境的强者，她只是在玩人而已？

　　先不管有没有人相信，若是知道红月为混沌境，恐怕围着她的人将更多吧——万一可以吃到这碗软饭，不是世间无敌了！

　　红月通知了周恒这个消息后便飘然而去，以她的实力自然不是周恒能够阻止的。

　　“周小子，本座感觉被你坑了！”黑驴哀声叹气。

　　“那你可以跑得远远的！”

　　“你以为本座不想吗？不过，先得把这笔大买卖给做了！”

　　“……你还能更贱一点吗？”

　　周恒这几天根本连门都出不了，一开门就能看到外面堵满了人，一个个都是要向他挑战的，而且还要下赌注：周恒要是输了，就得解除与红月的婚约。

　　星辰帝他自然不怕，可这些人中却还有天河王、天河皇甚至天河帝！

　　“这些不要脸的家伙，被迷得爹娘是谁都要忘了吧！”黑驴蹶着屁股透过门缝张望，它原想在这几天做几笔小买卖，可被人堵着出不去啊！

　　而瞬移符文它还没有掌握完全，用一次就要恢复好几天，只能被困在院子里了。

　　周恒淡淡而笑，红月给他拉来这么多的仇恨倒是没有怎么放在他的心上，反正他也不是来交朋友的。不过同境界一战他固然不惧，但外面却有不少天河境，这就不是他现在可以力敌的。

　　——凌天九式一出，那就不死不休了！

　　红月所说的探险、机缘，能不能将他的修为提升到天河境呢？

　　只要达到天河境，他便不用这么束手缚脚了。

　　又是三天之后，学府方面果然派发了通知，说有一尊黑洞王成道的洞府出世，每个学生都可以进去碰碰运气。这只是一尊黑洞王突破的地方，不太可能留下什么传世功法，但却会有一种叫做玉鼎璧的东西。

　　武者在突破黑洞境的时候，会在体外也吸成数量不定的隐形黑洞，这些黑洞自然和星宇中的黑洞不可同日而语，但在吸取了无数年的灵气之后，便会形成玉鼎璧具化而现。

　　这对于星辰境、天河境武者来说都是难得的大补之物，但对于彗星境武者就基本没什么效果了。


第942章 宇文化

　　这位成道的黑洞王是两千多万年前的先辈，据传只是转世了三次便被对头抓住成长的虚弱期给干掉了，非常悲剧。

　　他真正的洞府自然早被那对头给搬空了，但成道地这种芝麻绿豆般的好处自然不可能引动另一尊黑洞王苦苦寻找，所以才有了现在的出世。

　　成道地距离午阳学府有些远，差不多要隔了三分之一的星球，而且还是在一片荒山之中，所以才会隔了这么多年才被发现。

　　幸运的是，那里并没有什么强大的妖兽，大部份是星辰境，偶尔也有几只天河境的，但彗星境的便一只也没有了。

　　因为玉鼎璧对彗星境武者基本没用，因此很快大人物们便形成了共识，这次探险之行，所有彗星境武者都不得入内。

　　不止是午阳学府的人可以去成道地，凡大秦帝国的人都可以，包括各个豪门、各个帮派，但有一点必须遵守，那就是绝不能出动彗星境的强者！

　　显然，大家都把这把探险当成了一次历练，会见血的历练。

　　怕死就不要去！

　　收益永远是和风险并存的，哪有既得了好处又不用付出一丁点代价的道理？再说了，帝国也绝不想培养温室里的花苗，不经历真正的生死怎么行？

　　“说好了不能进入彗星境的武者，唉，有些人就是要故意破坏规矩！”走在荒凉的山林中，周恒看着一尘不染的红月叹气道。

　　“我可不是彗星境，不算破坏了规矩！”红月随口说道，显然心情很不错，才会和周恒斗斗嘴。

　　他们到帝都以传送阵出发，在经历了整整五天的传送后，又长途跋涉了整整十天，这才来到了这座荒山野岭，四周都有彗星境的强者暗中巡视，阻止其他彗星境强者进去破坏平衡。

　　不过这些人又怎么看得破红月的实力，让这个混沌境的强者大摇大摆地进来了——话又说回来，真要知道她身份的话，又有谁敢阻止呢？

　　“红月姐，你就帮帮夫君，帮他夺几块玉鼎璧，先把天河境给突破了，不然的话，这里到处是天河境的高手，夫君怎么可能抢得过？”应梦梵粘着红月说道。

　　周恒把仙居带上了，留在午阳学府他不放心。但一大群人一起出来游山玩水也不着调，因此众女便委派应梦梵当代表，向红月婉言相求。

　　当然若是应梦梵失败的话，众女还会轮番上阵，为了自己的男人当然要不遗余力。

　　红月冷冷淡淡，完全无视了应梦梵——连天命真君都被她无情地鄙视了，可见她的眼界之高，那应梦梵她们又算得了什么呢？

　　周恒阻止了应梦梵的软言相求，他可不想自己的女人受这委屈，况且像红月这种强者自然说话算话，她说在这里不会帮自己，那就肯定不会帮自己。

　　“话又说回来，洞府在哪呢？”黑驴连连张望，学府只告诉他们成道地便在这里，可具体在哪个位置却是没有说。

　　“看来要自己找了！”周恒说道，这片荒山连绵万里，而且还有一股莫名的力量在吞噬他释放出去的神识，根本无法进行感应。

　　这应该便是那位黑洞王所形成的黑洞，哪怕隔了如此多年都有这样的威能，足见黑洞境的可怕！

　　因为黑洞吞噬一切，包括神识、气味，连小火都是无能为力，看来只能用双眼一寸寸土地寻找了！

　　这就看运气了，运气不好天河帝都未必有什么收获，而星辰王却可能满载而归。

　　周恒引动黑剑，想要让这把宝器进行引导，但黑剑却是一动不动，随着周恒境界的提升，它对于“宝物”的定义也越来越高，想要它生起反应的话，恐怕得至少黑洞级的天玄灵晶，又或者明界的天经。

　　红月完全一副事不关己的模样，斜坐在小火的背上——小家伙被红月一指点过便不由自主地变大了身躯，被迫充当坐骑。

　　“本座感应到了！”便在这时，一直沉默的火神炉突然兴奋地叫了起来，自从红月降临之后它就老实得一踏糊涂，“这里有异火，虽然气味很弱，但本座感应到了！哈哈哈，也只有天地异火的能量才不可能被黑洞完全吸收！”

　　这可真是意外之喜！

　　红月对着周恒的丹田处看了一眼，撇撇嘴道：“没想到这只炉子的鼻子比狗还灵！”

　　“汪！”小火不服气地叫了一声。

　　“嘿嘿嘿，一点小手艺，不足挂齿！”火神炉贼眉鼠眼地道，它与周恒的神识交流可瞒不过红月。

　　有了火神炉指引方向，周恒一行便不用如头无头苍蝇一般乱闯了，一路向着西南的方向前进。不过他们只是行出百多里之后，便遇到了另一行人。

　　“红月学者！”为首的是一个气宇轩昂的年轻男子，他发现红月之后立刻双眼闪动着异光，连忙快步迎了上来。

　　红月却是理也不理，她的眼界是何等之高，世间能够让她看得入眼的人绝对不会超过三十个，不是圣人就是同为混沌境的大人物，显然不包括眼前这个人。

　　之前言笑嫣嫣只是为了给周恒拉仇恨，现在仇恨已经拉足了，她自然懒得理会这种小人物，只是闭目坐在小火的身上，如同睡着一般。

　　那男子毫无怨怪之色，眼神中的沉迷之色反倒更深，但目光却终是看向了周恒，笑道：“在下宇文化，相信周师弟应该听过我的名字！”

　　他虽然语气平淡，可骨子里却流露出强烈的不屑，那是一种骄傲。

　　宇文化？

　　周恒确实听过这个人的名字，他便是午阳学府四小天王中的一个，据说已经拥有九千一百多颗星辰，有武中王者霸主的资质，不用百年时间便有资格向四大天王挑战了。

　　“周小子，这家伙在挑衅你呢！”黑驴拱了拱周恒。

　　这不是废话，现在学府中哪个人不将他当成了公敌？这魔女可真是会给他添乱！

　　周恒叹了口气，道：“好狗不挡道，让开让开！”

　　听周恒斥自己一行人为狗，与宇文化同行的年轻人都是露出了怒容，但没有宇文化的开口，他们都只是怒瞪着周恒。

　　“周师弟，面对同学府的师兄弟，你出口便辱人，不觉得有些过份？”宇文化淡淡说道，但语气却是森然逼人，透着一股杀意。

　　周恒哈哈一笑，道：“你跑过来勾搭我媳妇，难道我还要对你客气？你是脑残呢还是脑残呢？”

　　媳妇！

　　只是未婚妻好不好！

　　宇文化也不是没有城府的人，可站在红月的面前，他却是冲动得跟个热血青年似的。这媳妇和未婚妻可是两种完全不同的概念！

　　未婚妻就是没有过门的，极可能还是黄花大闺女，而媳妇便绝对是货真价实的女人了！

　　虽然不管红月是不是处子都不会改变宇文化的野心，可在心情上是完全不同的！

　　他恶狠狠地看着周恒，道：“你、你对红月学者做了什么？”

　　“关你屁事！”

　　宇文化看了眼红月，发现对方一直闭目假寐，不由地心中大定。

　　这未婚夫与人起了纷争，她却只做不知，摆明了感情不合嘛！只要干掉这小子，那这个美得不像话的女人不就是自己的了？他如此想道。

　　其实美女对于宇文化来说和装饰品没什么差别，想要怎么样的就有怎么样的美女躺在床上任他玩弄。因为他出身高贵，乃是世家子弟，家中老祖为巅峰彗星帝，实力在大秦帝国可排进前二十！

　　可是看到红月的时候，他发现自己之前都是白活了！也知道自己为什么从前一直没有为哪个女人倾心过，因为他一直在等待着红月！

　　这才是他的良配，未来宇文家的主母！

　　“周恒，你污辱了一个贵族，我要向你提出挑战！”宇文化向周恒寒声说道。

　　“别说得那么冠冕堂皇，好色就是好色！”周恒不屑地说道，将双拳一振，道，“我接受你的挑战！”

　　“那就上天一战！”宇文化飞天而起。

　　周恒也跟着飞射而起，虽然他很不喜欢无缘无故的战斗，可红月已经给他吸引了海量的仇恨，根本不是他忍一下便能过去的。

　　战便战，他怕着谁来？

　　轰！

　　两人都是二话不说，立刻展开了激烈的对轰，天空中顿时闪耀起一道道明亮的光华。

　　这一交手，周恒便知道对方名不虚传，不愧有四小天王之称，战力强大无比！如果他也能达到九千星的高度，那么绝对可以稳占上风，但目前他才只有五千星而已，就算加上他肉体的蛮力也只是与对方拼了个平分秋色。

　　但这已经让宇文化的追随者们看到瞠目结舌，除了另外三个小天王之外，他们何曾见过有星辰帝可以与宇文化打得有来有回？

　　更何况这个人居然还只有五千颗星辰！

　　也就是说，当周恒成为九千星星辰帝的时候，宇文化便不是他的对手了！

　　这！

　　宇文化显然也意识到了这一点，不由地又怒又恨，猛地气势一动，化成一头巨大的白虎从他的上空浮现出来。

　　武中王者霸主级别的气势压迫！

　　碾压一切同境界！


第943章 退让

　　白虎异象！

　　武者的气势本是无形的，普通武者的气势也就只能起到影响低阶武者的作用，只有武中王者的气势才能影响同境界的武者，起到实质性的作用。

　　但即使是武中王者的气势也是没有形态的，只是更加凝实，才能对同境界的武者造成影响。可武中王者霸主就不一样了，气势能够衍化为实体，对于同境界的武者乃是绝对的碾压，连武中王者都要受到影响！

　　像周恒的紫焰天龙，狂到颠狂的时候甚至可以当成武器直接操控着斩人！

　　宇文化的气势便是一头白虎，与传说中四神兽之一的祖虎相似！

　　不错，宇文家族并不是纯粹的人族，而是拥有虎族血统的虎人。他们这一脉的血统相当强大，与四神兽之一的祖虎都扯得上关系！

　　当然，他的祖上绝不可能是那位祖虎大人，而是虎族中哪一个小辈，所以血脉稀薄，家族最强者不过是彗星帝，否则真传承了神兽白虎的血脉，那怎么也得是黑洞境！

　　——神兽的修炼可只受限于血脉，绝不会受到境界领悟的影响。

　　不过宇文族也有宇文族的优势，那就是他们的血脉更加相似于人，白虎血脉只是提升他们的战力而已，并不用受限于血脉，终生老死在某个境界上。

　　像宇文化就是宇文族这一代的天才，拥有着相当浓郁的祖虎血脉，未来的成就极可能不止于彗星境，而能再进一步成为黑洞级的强者！

　　若是真能跃升到这个境界，那么宇文族便将更上层楼，真正掌握帝国的权力，而不是像现在这样必须臣服于大秦皇室的统治之下。

　　宇文化可以被称为四小天王，绝不是因为他背后的家族，而是他确实拥有这样的实力！

　　白虎主杀，煞气如刀如剑，足以将星辰帝的皮肤都生生割裂！

　　武中王者霸主可以碾压同境界，这可绝不是说说而已的。

　　异象一出，宇文化顿时如同帝皇一般，高不可攀、威严无比！

　　这是王者中的王者，凡人只有跪拜的资格。

　　嘭！嘭！嘭！

　　宇文化一方的人已经全部跪倒，不过周恒这边却是一个人都没有受到影响——周恒本身就是武中王者霸主，更有黑剑，任何气势对他都是无效的，而其他人……有红月在场，谁能跟她比气势？

　　“你——”宇文化的眉头不由地皱了起来，这也太古怪了啊，怎么对方一行人全部不受影响的？难道他们都是武中王者霸主？

　　嗡！

　　周恒也释放出本身的气势，一条紫色天龙傲腾长空，霸气凌世！

　　轰！

　　气势对气势，这原本只应该是无形的存在却因为两位武中王者霸主而纷纷具化，展开了另类的对抗。

　　龙争、虎斗！

　　从神兽的等级上来说，青龙、白虎并列，越是接近于这两大兽祖的形态理论上应该越是厉害。宇文化气势衍化白虎，虽然不知道距离祖虎差了多少，可至少是头白色的老虎！

　　而周恒呢，紫色天龙，这与青龙差了多少？

　　从理论上来说，白虎应该完败紫龙，可事实上紫焰天龙却是毫不惧白虎，甚至还隐约占到了上风！

　　宇文化大惊，遇到一个武中王者霸主并不稀奇，毕竟拥有这种资质的人虽然少，但架不住这七十个星域的人多啊，总能凑出十几二十个来。

　　但紫色的天龙居然可以压制他的白虎，这……完全说不过去啊！

　　你丫的不是杂种嘛，怎么能够比纯种的还牛逼？

　　“不过如此！”周恒评价道，身形闪动中，双拳连挥，五行符文发动，一片金光璀璨。

　　“狂妄！”宇文化冷哼，他也只是在气势稍弱半筹，又没有被周恒压制，对方凭什么在他面前放肆？嘭，他与周恒对轰一记，但五行符文何等强大，顿时轰得他全身狂颤，难受得差点一口血吐了出来。

　　“现在又如何？”周恒淡淡说道，同阶一战他有信心战胜任何人。

　　宇文化强行将一口冲到嗓间的甜血咽了回去，双眼中燃烧着怒火，其实他最强的乃是剑招，但因为红月就在下面看着，他为了昭显自己的强大，故意与周恒硬拼拳头，结果吃到苦头了。

　　他有信心用剑的话绝对不会吃亏，但周恒只用拳头他却要用兵器，不是自承不及周恒吗？

　　用剑丢面子，不用剑被周恒如此压着打也丢脸，怎么办？

　　宇文化纠结了，他一开始就小看了周恒！

　　如果换成是那几个老对手，他自然不可能如此托大，肯定会用上兵器以发挥出他的最强战力。

　　可现在就难办了啊！

　　周恒却是毫无收手的意思，虽然这场战斗的导火索是红月，可他也不是任人期辱的软柿子——你既然想要踩我，就要做好被反踩的准备！

　　轰！轰！轰！

　　武中王者霸主的对拼，这种战斗来再多的同境界武者劝架都将无情地沦为炮灰，连一丝一毫的气势都是无法抵抗。而唯一能够插手的红月却是索性趴在小火身上睡了起来，这种级别的战斗连让她多看一眼的资格都没有。

　　那余下诸人就只能看着漫天光华耀转，老老实实地待在地上静待战斗分出胜负。

　　相比于宇文化一行人的震惊，应梦梵、黑驴自然是对周恒充满着信心，同阶一战周恒从来没有输过！以前不会，现在不会，以后也不会！

　　又是十几分钟后，一道凛冽的剑光突然闪耀而起——宇文化终是忍不住使用了兵器。

　　他出身宇文家，自然财大气粗，这甚至是一件天河级的宝器，虽然在宇文化手里只能发挥出巅峰星辰帝的威能，但与同阶武者一战也已经足矣。

　　宇文化一剑在手，顿时重现之前的傲慢和霸气。

　　他是剑中王者，使用拳头绝非所长！

　　“周恒，再来打过！”他骄傲地如同开屏的孔雀，这是属于天才的自信。

　　周恒漠然一笑，用剑？他才是剑中帝王！

　　黑剑现！

　　“哈哈，你就打算用这把断剑与我为敌？”宇文化大笑，但很快笑声就化为一片森冷，“你这是在小看我吗？”他感觉受到了巨大的羞辱！

　　周恒撇了撇嘴，这黑剑可是当年太虚圣人所用的宝器，乃是混沌境级别，再加上太虚圣人不知道多少亿年的温养，哪怕不能成为圣器也绝对是混沌级宝器中顶尖的存在。

　　用这把剑还算污辱？

　　“井底之蛙，没丁眼力！”他轻轻说道，脸上有强烈的鄙夷之色。

　　“可恶！”宇文化大怒，你丫的那把破剑出来污辱我，脸上还要摆出鄙视的表情，这能不让他动怒吗？

　　咻，他飞身而出，扬剑对着周恒劈斩而去。

　　天空中，白虎咆哮，同样打出一道道白色的剑影。

　　周恒运转赤焰剑法，黑剑剑气纵横十丈，对着宇文化迎击而去。

　　这一层的剑气是黑剑自动激发而出，别看只是虚幻的剑气，但杀伤力却与黑剑本体毫无区别，被斩中要害的话绝对立毙。

　　叮！

　　一声脆响，宇文化的宝剑挡下了黑剑，一连串的火星闪动中，两人的身形一错即分。

　　宇文化脸色大变，他的宝器上居然现出了一个缺口！

　　虽然这缺口甚至比米粒还要小，可这也说明了对方那把剑是何等锋利？

　　怎么可能！

　　他手中这把天虹剑可是天河级的宝器啊，要在材质上超过天虹剑那至少得是彗星级的宝器！

　　彗星级！

　　以宇文家的底蕴深厚也才一共有五件彗星级的宝器，分别掌握在了三位大佬手里，另外还有两件则是高锁于宝库之中——倒不是宇文家只有三个彗星级强者，而是彗星级强者太多了，剩下两把宝器根本分不过来，只好立下一个规矩：五十星以下的彗星帝没资格使用彗星级宝器。

　　否则，光是为了这几件宝器就会闹出内乱！

　　可周恒这么一个星辰帝手里就握有一把彗星级的宝器，这意味着什么？

　　没有可怕的背景，可以拥有这样的宝器吗？

　　还有，红月美得惊心动魄，一般人能够与她结下婚约吗？

　　——这周恒必然来头大得可怕，身后肯定站着一位黑洞级的强者，否则能够把彗星级的宝器赐给他使用吗？

　　一瞬之间，宇文化心中闪过了无数的念头。

　　他骄傲不假，但他也是一个聪明绝顶的人，否则万万不可能用百年时间就跃升为星辰帝！在他眼里就只有两种人，一种人是他要重视、要超越的，另一种人则是被他踩在脚底下的。

　　周恒用实力证明了他属于是要被重视的人！

　　宇文化脸上的怒容瞬间冰消瓦解，主动将长剑收起，道：“周兄，此事是小弟的不对，在这里我向周兄道歉，还请周兄原谅！”

　　能屈能伸大丈夫！

　　宇文化的脸上充满了诚恳之色，当然他内心之中肯定不是这么想的。

　　论个体实力，周恒丝毫不比他弱，甚至还隐约占了上风，而说到背景的话，对方身后甚至有黑洞级的存在！既然如此，再交恶下去不但他讨不到好处，甚至可能要连累家族遭到一位黑洞级强者的怒火！

　　所以他决定主动退让。


第944章 柳世子

　　周恒看着对方，露出了微微的笑容，道：“你的道歉我收下了！”

　　宇文化心中一松，倒不是他畏惧周恒，而是现在还不是得罪一位黑洞级强者的时候。

　　他相信自己的终点绝不止于彗星境，终有一天他将会突破黑洞境，成为宇文家有史以来的最强者，带领家族走向最辉煌！

　　但在此之前，有些事他必须隐忍！

　　大丈夫能屈能伸，忍一时之气并不代表胆小怕事。

　　他会交好周恒，然后在暗中勾搭红月，相信以红月对周恒的“不满”，再加上他的长相、实力、资质都能够红月动心，把这个美得不像话的女人勾引上床。

　　待到他日后突破黑洞级，可以无所顾忌的时候，再让周恒亲眼看到他和红月风流快活的场面，到时候周恒不得气死？

　　这才叫出气！这才叫酣畅淋漓的报仇！

　　“那就多谢周兄了——”

　　刷！

　　一剑削过，打断了宇文化接下来的话，他原想借着这个机会与周恒拉近关系，可眼见着黑剑削来，他只有身形一纵躲开的资格。

　　“周兄，你这是什么意思？”他愤怒地道。

　　“你要不是白痴的话，用屁股想想也该知道了！”周恒脚下一点追出，逍遥步在面对十元星上的天才时，速度已经有些跟不上了，好在他还有五行符文，激发起土系符文的共鸣，将他的速度提升了一大截，能够与宇文化媲美而不逊色。

　　混蛋！

　　宇文化在心中骂道，身形连动进行躲闪，道：“你既然接受了我的道歉，为什么还要向我发出攻击？”这真是小人行径啊！

　　“接受道歉是接受道歉，这本来就是你应该做的！而你的所做所为并不是道歉就能抹去的，不揍你一顿怎么行？”周恒淡淡说道。

　　这就好像一个人犯下了死罪，然后说了一句对不起、抱歉，就能够把他犯下的罪行一笔勾销吗？

　　宇文化却是大怒，他的身份何等高贵，遍数百龙星的人，能够让他低头的人绝不出双手之数！但就算是这些人，在得到他的道歉后哪个不得收手？

　　毕竟宇文家也不是软柿子！

　　可周恒毫不客气地接受了他的道歉，却还要咄咄逼人地揍他，这让他如何能够不火冒三丈？

　　“你欺人太甚！”宇文化怒吼，开始进行反击。

　　“哈哈哈，你跑过来勾搭我媳妇，又激我出战想要杀我，怀着如此歹毒的心思难道还要我对你客客气气？”周恒冷笑，这些太子爷真以为天地是围着他们旋转着，一切都得按着他们的心思走？

　　“可恶！”宇文化被周恒拆穿了心思，不禁又羞又恼又怒，运转宝剑与周恒硬拼。

　　可天虹剑与黑剑在品质上也差得太远了，每一次交锋都会让天虹剑受到微弱的损伤，这一点一滴积累起来，让天虹剑的剑身上出现了一道道蜘蛛网似的裂纹。

　　不能再战了，再战下去天虹剑绝对会报废掉！

　　这把天虹剑虽然不是彗星级的，但在天河级的宝器中却是属于顶尖之流，价值同样连城！若非他为宇文家最杰出的年轻一代，也没有资格使用这把天虹剑！

　　他可不舍得把天虹剑毁在这里！

　　可收剑的话，那就更不是周恒的对手了！

　　撤！

　　宇文化在心中说道，不过虽然主意打定，却有一股强烈的憋屈！

　　若非他死要面子，拒绝了家族给他安配天河境的护卫，现在也不至于如此狼狈！

　　悔之晚矣啊！

　　他发出一声怒吼，拼着硬吃周恒一拳，掉头就跑。

　　黑驴正看得来劲，哪料到宇文化会突然逃跑，根本没有时间运转禁锢符文，只能眼睁睁地看着宇文化逃之夭夭。

　　周恒落下身形，目光扫过宇文化的那些手下，冷冷说道：“滚！”这些虾兵蟹将哪值得他一般见识。

　　那些人如蒙恩赦，连忙逃之夭夭。

　　“走吧！”

　　他们继续赶路，有了火神炉的指引，他们一路并没有走丁点的歪路，但这里是一位黑洞级强者的成道地，大地上溢动着一种莫名的力量，极大地阻缓了行进的速度。

　　若非那位黑洞境强者的洞府出现，之前人们都认为这是因为此地特殊的天地环境所致，直到这时才发现原来是因为那位黑洞级强者所留下的力量。

　　这也可以想见黑洞级强者的威能了，哪怕过去了千万年，这力量还依然留存，可怕无比！

　　可黑洞境越强，就越是反衬出混沌境的可怕！

　　红月只是出了一次手就打爆了一个太阳，她真正的极限又在哪里？而更在混沌境之上的天地五圣呢？还有那更强的神秘魔头，让五圣牺牲自己都只能永世镇压而已，他又强到了何种地步？

　　周恒没有再想下去，他要做的就是尽快提升自己的修为，至少成为黑洞级之后，他才有参与这场游戏的资格。

　　整整两天一夜之后，周恒一行人才找到了一个入口。

　　这是一个小小的山洞，从外面看的话，丝毫没有什么特别的地方，但火神炉信誓旦旦地说就是这里。

　　周恒向红月看去，对方则是点点头，道：“你的运气不错，居然让你得到昔年千魂真君的火神炉！”

　　“周小子你居然敢怀疑本座，本座伤自尊了！”火神炉得了红月的肯定之后，不由地趁机装腔作势。

　　“……是谁让我高喊‘波玛多罗西’的？”周恒含着怒气说道，一想起来就火啊，把他当成了猴儿耍！

　　“这，这其实本座也不想的，本座也是被逼的！”火神炉顿时士气一弱，开始推卸责任。

　　周恒懒得理它，看向红月，道：“千魂真君就是这只炉子的原主人？”

　　“嗯！”红月点头，“拥有五个黑洞即可称真君，那千魂真君也算是天才了，另辟蹊径，以药入道，走到了九洞的高度，本有望突破混沌境的，可惜，在百万年前的一役中彻底殒落了！”

　　照这么说，这千魂真君比太虚一脉的天命真君还要强一些！

　　“倒也不是！”红月好像看穿了周恒的想法，道，“境界固然重要，但战力并不能完全由境界决定。天命真君只是基础没有夯实，这才一世又一世地困在了八洞之上，但他是个天生的斗士，同阶一战……我都未必是他的对手！”

　　周恒不由讶然，红月此人是何等骄傲，可连她都是自承同阶一战不及天命真君，可想而知此人确实天纵奇才，只是时运不佳罢了！

　　“黑洞级称真君，混沌境称天尊，再上则是圣人？”周恒听红月自称“本尊”，便有了这番的猜测。

　　“不错！”

　　“那为什么惑天被称为妖姬呢？”

　　“可能是她的名字中带了一个天字，叫惑天天尊不好听吧！”红月给了他一个极不靠谱的回答。

　　周恒翻了个白眼，但惑天叫惑天妖姬又或者是惑天天尊都没有关系，他喜欢的是这个人，而不是她叫什么。

　　“周小子，我们还要等到什么时候？”黑驴催促道，它已经急不可耐了。

　　“是啊是啊，本座的异火啊！”火神炉也叫道。

　　周恒哈哈一笑，当先走进了山洞。

　　其实安全起见的话，应该让红月打头阵的，混沌级天尊驾到，除了天地五圣之外谁能匹敌？可在周恒眼里，红月也只是一个女人而已，有男人在的时候哪轮得到女人打头阵？

　　红月拍着小火跟在后面，嘴角不由露出一抹淡淡的笑容。

　　这山洞很是崎岖，据周恒推算最多形成了百多万年，绝不可能是昔年那位黑洞王进出的通道。时间过得太久了，明界又充满了强者，随便打两架就能引起地貌的变化，这里沧海桑田也能理解。

　　一路绕绕行行，又走了差不多两天之后，他们终于走出了山洞，前方顿时豁然开朗，现出一片明朗的天空来。

　　嗯？

　　他们一路斜着向地下行走，怎么头顶会出现太阳的？

　　周恒几人纷纷抬头，只见这本来确实是一个巨大的地下空间，但头顶却是被硬生生轰出了一个大洞，洒下了万丈阳光。

　　原来有两名天河帝在这上空爆发了大战，结果战斗余波动荡，引发了这里的灵力潮汐，直接把那两个蠢货给生生震成了粉碎，也把这里炸开了一个大洞。

　　正是如此，这里已经来了不少的人，让周恒他们原本掌握的优势是荡然全无。

　　这个地下空间很大，而四周围更是溢荡着一种说不出的古怪力量，隔断了周恒的神识，甚至让他的目力都是无法触及到太远的地方。

　　“这位可是周兄？”周恒正在打量环境的时候，只见一名身材修长的青年正快步走来，他后面跟着一位灰衣老者，看上去普普通通，但能够让周恒完全看不出深浅，那肯定超过了星辰境。

　　而这里又有公约，彗星境强者不得入内，让机缘留给小辈们去自由争夺，那么这老者便只能是天河级了。

　　见周恒投来疑惑的目光，那青年哈哈一笑，自我介绍道：“小王柳定辉，家父是兰陵王，虽然是长子，但上面还有两位姐姐，因此朋友们也叫我柳三！”

　　兰陵王，那是当朝皇帝的六弟，武力非凡，当初力助魔龙大帝登基，是朝中握有大权的实力派亲王。


第945章 玉鼎璧现

　　“原来是柳世子，失敬！”周恒抱拳为礼。

　　“周兄，一同前行如何？”柳定辉向周恒殷殷相邀。

　　周恒微微一想便答应下来，他不知道为什么柳定辉会突然之间接近于他，唯一的可能便是红月，可这家伙也不是真的正经，还是装得正经，对红月和应梦梵是看也没有多看一眼，正人君子到了极致。

　　“玉鼎璧是由黑洞级强者在成道之时，体内的黑洞力量溢出，形成了一个个小型的黑洞，不断吞噬天地精华，只有在达到极限之后，才会具现出来！”柳定辉向着周恒介绍道，“不过，即使具现，玉鼎璧的表面还会附着一层膜，扭转视线神识，轻易无法看到！”

　　“所以，一定要激发力量，震荡空间，那层膜很容易破损，玉鼎璧便会现出来了！”

　　周恒点头，他若是不问红月的话还真不知道该怎么寻找玉鼎璧，甚至连小火的狗鼻子都没用！

　　轰！

　　柳定辉出手，对着天空中打去，力量不是很大，但震荡空间，如果这附近隐藏着玉鼎璧的话便会显现出来。

　　虽然目力受制，但周恒眺望一阵之后，还是可以得出一个结论——这里大得不可思议，想要把这里搜索一遍的话，绝不是几天几个月可以办到的。

　　如果红月肯出手的话，估计一念之间便能把玉鼎璧全部拘来，可她已经说得清清楚楚，只会给周恒拉仇恨而绝不会出手相助，显然是指望不得的。

　　那就自己找吧！

　　黑驴、小火、应梦梵都纷纷加入了对着天空乱打的行列，尤其是黑驴，它掌握的禁锢符文和瞬移符文都是与空间相关，一蹄子振荡之下，明明力量不是很大，却能幅卷一大片的区域，甚至比周恒的效率还要高，让人叹为观止。

　　红月都是有些惊讶，看向黑驴的眼神又带着是不是宰掉吃了的光芒，吓得黑驴全身炸毛，连忙躲到周恒身后去避难。可它财迷心窍，躲了一阵之后又出来震荡空间，重新加入了寻找玉鼎璧的行列。

　　“这便是黑洞级强者的威能啊！”柳定辉颇为感概地道。他看了周恒一眼，解释道：“这个空间，就是黑洞级强者突破的一瞬间形成的，如同衍化宇宙初诞一般！”

　　明界的结构是三界中最最牢固的，周恒全力一击可以崩断一座山峰，可要凭灵力硬生生在地底炸出这么一个巨大的空间却是根本不可能做到！

　　最多轰出一个百丈大小的空间就不得了。

　　而且，人家这是突破时控制不住暴走的力量，才泄露出来的丁点力量，根本不是全力所为。

　　这便是差距啊！

　　“这算什么，待本座神功大成，一只手便能将黑洞境小辈给镇压了！”黑驴忍不住炫耀道。

　　按红月的说法，这头贱驴吃得天地果乃是最最顶级的，日后有九成九的机率昂首挺进混沌境，因此这番话虽然有些惊世骇俗，但事实上并不为过。

　　柳定辉却是吓了一跳，怎么都没有想到一头驴子居然敢夸出这么大的口！

　　小辈？一只手镇压？这随便哪一条宣扬出去都有数不清的彗星境高手来宰这头贱驴，以拍黑洞级强者的马屁。

　　“哈哈，周兄的这头兽宠还真是有意思！”柳定辉勉强笑了下，他虽然也很自傲，可万万不敢对黑洞境强者有什么非议，便是私下里都不敢。

　　“小意思！”黑驴耻高气昂地道，只要不是惑天或者红月，对上任何人它都不怂。

　　不止是柳定辉知道怎么探测玉鼎璧，来这里的人不乏彗星境的后代，纷纷振荡空间以寻找玉鼎璧。目前大家都相安无事，也没有因为地盘问题而发生冲突。

　　但只要有一块玉鼎璧出世，那肯定便会打破这个平衡，引发一场大混战、大恶斗。

　　而这一幕，仅仅在半个小时后便出现了！

　　一个幸运儿首先轰出了一块只有弹丸般大小的玉块来，在阳光的照射下反射出璀璨夺目的光彩。

　　“玉、玉鼎璧！”也不知道是谁先叫了一声，立刻引来了大轰抢，一道道剑光、刀光、拳劲流转，那附近的人都是纷纷出手。

　　但这个地方太不稳定了，乃是昔年黑洞级强者的成道地，蕴有可怕的力量，不知道被哪个倒霉蛋触发了，一道暗红色的符文升起，化成一头大地暴熊，立刻展开了大屠杀！

　　那倒霉鬼自然是首当其冲，接下来又是十几个人被摧枯拉朽地轰杀，这头暴熊横冲直撞，所向披靡！

　　“大家都住手，符文是受到攻击才自动触发，只要我们停下手来，这符文便会失去攻击的对象！”不知道是谁在人群中大吼了一声。

　　有些人依言而行，有些人却根本不相信，一边逃一边招架，结果却是死得更快。

　　有了这血淋淋的教训之后，剩下来的人就学乖了，纷纷停手不动，像是木偶一般。

　　果然，那头暴熊立刻停了下来，很快就光华一颤，化成无数道碎影消失了。

　　“玉鼎璧！”众人都是看着静悄悄地落在战场中心的那块宝物，一时之间居然没有人敢出手抢夺。

　　他们都被吓怕了，谁知道会不会走错一步便触发了昔年那位强者留下的力量符文！

　　刚才那头大地暴熊绝对达到了巅峰彗星帝的战力，在这里完全是无敌的存在，谁惹谁死！

　　宝物固然重要，但性命都要没得话，宝物要了有什么用？

　　就在众人的迟疑之中，咻，小火跑得飞快，一溜烟就跑到了那块玉鼎璧处，叼起就往回跑。

　　“干得漂亮，小火快来驴娘这里！”黑驴顿时眉开眼笑，张开双蹄向着小火迎了过去。

　　小火却是猛地一个变向，绕开黑驴奔到了周恒脚下，将玉鼎璧放下之后，对着周恒摇晃起了尾巴，讨好之色再明显不过。

　　“靠，你这头笨狗，枉本座那么疼你！”黑驴捶胸顿足，一副快要被气死的模样。

　　周恒哈哈一笑，将玉鼎璧捡了起来，并收进了空间法器。

　　一时之间，顿时有上百人围拢了过来，看向周恒的目光充满了敌意。

　　区区星辰帝也敢虎口抢食？

　　见不少人已经有出手的意思，周恒不由地咧嘴一笑，道：“你们可知道，这里有黑洞级强者留下的力量，一触即发会死人的！”

　　这句话一出，附近的人齐齐翻起了白眼。

　　废话，谁不知道这里有黑级洞的力量，就在刚才都死了十几个人，其中甚至还有三个是天河帝的存在！你丫的当我们是白痴吗？

　　可被周恒这么一提醒，他们也是心中惴惴，万一又将刚才那股力量激活了吗？面对彗星帝级别的破坏力，他们哪一个都是一触即死的份！

　　一时之间，再没有一个人出手。

　　“在这里立个规矩，谁找到了玉鼎璧就归谁所有，任何人都不得强抢，否则便为公敌，离开此间之后，众人共戮之！”一人突然说道。

　　这是一个长身玉立的俊美青年，简直比大部份的女人都要秀气，可看到他的时候，所有人都是心中一凛。

　　此人乃是当朝右相的独子羽独玄，本身天赋卓绝，目前是至少九百二十道的天河帝，早在两百年前就从午阳学府中毕业。

　　当初他在学府中的地位就如同现在的四大天王，拥有无数的拥护者，影响力十分之大。

　　他有足够的威望，而他的提议也符合现在的形势——乱出手可能会触发昔年黑洞级强者留下的力量，危险万分！因此，谁找到的东西就归谁，这其实相当公平，就看谁的运气更好了。

　　“附议！”

　　“同意！”

　　“就这么定了！”

　　众人都是纷纷点头，只要有三分之一的人赞同，这便将形成定局，任哪一个豪门都不可能和大秦帝国三分之一的势力相抗衡。

　　“这位小兄弟，我出一亿大秦币，购买你手中的玉鼎壁如何？”当停战的协议生效之后，立刻便有一名老者向周恒笑眯眯地道。

　　众人一听，尽皆后悔不已，是啊，大家都同意了停战，可没有说不能用别的手段来获得玉鼎璧啊！

　　金钱、美女、权力、地位，那都是可以利用的筹码！

　　周恒微微一笑，摇头道：“老先生，我并不差钱！”

　　事实上他虽然身上有几个大河币，可是大河币一离开渡阳星就是废品，在这里只能使用大秦币，而他身上连一个大秦币都没有。

　　但他暂时还没有购买药草炼制丹药的打算，那么大秦币对他来说自然也和废品没啥两样。

　　再说了，他就是想要钱也不可能把玉鼎璧卖掉去换，这其中可是蕴含着丰富的灵气，别人更想要的是其中黑洞级强者的星辰密布、天河罗列之法，而他却只需要灵力积累。

　　“一亿不够的话，两亿怎么样？”老者并不放弃，而是继续加码，“价钱绝不是问题！”

　　“朱先生，你死心吧，周兄显然是不会松口的！”柳定辉插口说道。

　　“原来是世子殿下！”那老者仿佛刚刚才看到柳定辉似的，连忙弯腰行了一礼。他其实早就看到了柳定辉，只是提早打招呼的话，他就不好意思向周恒开价了。

　　但柳定辉既然如此说了，他也只好怏怏离去。


第946章 逆斩天河帝

　　场面又回到了之前的模样，众人纷纷出拳劈掌，震动空间以搜索玉鼎璧。

　　只是这种传奇级别的宝物怎么可能有那么多，自从第一块玉鼎璧被发现之后，整整三天过去都没有再发现第二块。

　　不少人转而向周恒开出高价要求收购他手里的那块玉鼎璧，但统统被周恒婉言拒绝。

　　有些人摇头离去，有些人则是脾气很大，冷然对周恒说最好小心点，否则离开这里之后就是周恒的死期。

　　在他们看来，周恒确实不知天高地厚，明明只是一个星辰帝，又没有什么背景，凭什么这样拽，谁的面子都不卖？要知道他们中可是不乏大秦帝国的权贵之后。

　　这里来的当然不会全是午阳学府的人，而是龙蛇混杂，什么人都有，有些还是盘踞于某个城市的帮派，一个个痞气十足。

　　因为有血淋淋的例子在前，再加上在此息斗的决议已经被大部份人同意，因此任谁都不敢在这里出手，否则便会成为大秦帝国的公敌，再大的势力都会死得彻彻底底。

　　不过，也正是由于不能动武的约定，让有些人变得忘乎所以。

　　红月的绝美容貌不出意外成为了导火索。

　　“嘻嘻嘻！”一个七人组盯上了周恒他们，就跟着周恒一行，一边震动空间，一边对着红月和应梦梵流着口水，色迷迷的表情怎么都遮掩不住。

　　一开始他们只是看，发现柳定辉与周恒他们并没有什么关系后，他们就变得胆大起来，开始说些下流话。最初是在他们自己人中间说，到后来索性跟近了周恒他们，当着红月和应梦梵的面说。

　　“小子，瞧你也长得不怎么样，实力更是低微，怎么被你拐到这两个美人的？”一名中年汉子向周恒叫喝道，他们这一行人实力很强，有三名是天河帝，另四人则都是星辰帝，但每个人举手投足间都是流露着地痞味。

　　——他们都来自“黑狼帮”，盘踞于一个中型城市，在那是可以称王称霸，因为他们的少主非常天才，被午阳学府录取，是以他们也就知道了这里的事情，凡星辰境以上的帮众悉数出动，分成十几个小队进入这里。

　　他们七人组非常幸运，第一时间进入这个地下空间，领先了其他人一大截。不过早进入却没有任何收获，其实和晚到没有什么区别。

　　“嘿嘿嘿，张老大，所谓人不可貌相，说不定这家伙器大活好，把这两个美女干得欲仙欲死了呢？”

　　“呸，能有老子的器大？能有老子的活好？”被称为张老大的中年汉子狠狠地吐了一口，看向红月的眼神充满着肉欲。

　　虽然应梦梵也确实是美得冒泡，但是与红月却是没得比的，两女站在一起她便如同乡下丫头，毫不起眼。

　　“大美人，只要你让老子干一次，包你从此再也不会想见这个小白脸！”张老大越看红月就越是入迷，忍不住伸出双手做虚抓的样子，不堪入目。

　　周恒心中叹了口气，人家可是混沌境的魔女，一巴掌就拍碎了一颗太阳，你这区区天河帝真是活得不耐烦了。

　　“周恒，给我掌嘴！”红月冷冷说道。

　　“可我不是他的对手！”周恒很老实地说道，确实，对方乃是天河帝，他却只是星辰帝，这之间的差距太大了，除非他能在对方不提防下运转凌天九式，秒杀了这人。

　　不过，对方还有两名天河帝，斩了一个不还有两个吗？

　　关键是，干嘛非要他出手呢？

　　因为惑天的关系，周恒一直对红月采取敬而远之的态度，不想与这个女人发生太多的羁绊，否则以后遇到惑天，他又该如何自处？

　　他现在有些红月明白接近他的目的，就是要把他卷进她和惑天的恩怨中。

　　事实上，惑天已经成为了圣人，红月绝不是对手，那么红月唯一可以反击的底牌就是周恒了。

　　一旦周恒喜欢上了她，那么当她和惑天发生冲突的时候，周恒就必然要出面阻止，以他对惑天的影响力，极有可能帮红月将惑天挡下来。

　　“丑大个，你把这小子宰了！”红月却是转而对着那张老大嫣然一笑。

　　张老大魂都要飞了，他完全不介意被红月指使，甚至只要红月一声令下，他连自己的老大、黑狼帮的帮主都敢去刺杀！

　　怦怦怦，他的心脏激跳，浑身热血激流，好像第一次陷入热恋的小伙子。

　　但就在下一个瞬间，他凶狠的目光已是看向了周恒。

　　杀了这个小子！

　　他咧嘴露出了森然的笑容，区区星辰境的小子他一巴掌就能捏死几百个！

　　靠！

　　周恒在心中骂道，但对方的杀意已经如刀锋一般，让他全身寒毛全部竖了起来！这是一个天河帝级别的强者，理论上拥有比他超越万倍的力量，轻易便能将他轰杀！

　　咻，一时之间，他顾不得思考其他，人已经如同利箭一般飞射而出，对着张老大冲了过去，剑光一闪中，黑剑已是祭出，但并没有运转任何功法。

　　“哈哈哈，区区星辰帝也敢正面和老子开战，真是活得不耐烦了！”张老大不屑地说道，随意挥起一掌对着周恒镇了过去。

　　嘭！

　　一团血雨迸发，周恒硬生生吃了这一击，正面的皮肤血肉瞬间完全迸碎，露出了金色的骨头来，可他的冲势却是丝毫不顿！

　　怎么可能！

　　黑狼帮的七人都是愕然，露出了不可思议之色。

　　之前那一掌张老大虽然没有全力以赴，可至少也引动了三四成的力量！以天河帝对星辰帝的绝对碾压，便是三四成力量也足以把周恒震成粉碎！

　　可周恒虽然一个照面就受了重创，却不但没死，反而还冲杀了过来，真是不可思议的奇迹！

　　——他们却不知道，周恒的体质便达到了五千星的程度，再加上全力运转灵力防御，五行符文守住内腑，这才以正面肉体崩坏为代价，换到了冲近的机会！

　　他只需要一个机会！

　　张老大惊讶之后却又不以为然，虽然没有拍死周恒，但已经重创了对方是不是？他承认周恒的防御很强，可再强也不过是星辰境，他再补一掌就什么都解决了！

　　然后，嘿嘿，然后就能和那绝色丽人颠鸾倒凤了！

　　他不由地心浮气躁，急不可耐地再挥一掌对着周恒拍了过去。

　　就是这时！

　　周恒的双眼已经被震得粉碎，但神识却是无损，精准地锁定了张老大的位置，黑剑扬动，凌天九式荡开，一片星辰蓦然炸开。

　　天河荡漾，彗星划过，黑洞无形，吞噬一切，但瞬间全部化为一片混沌，什么也挡不住宇宙洪荒的变化，混沌的“一”才是宇宙的终极。

　　张老大心神皆夺，但天河帝毕竟是天河帝，当剑刃斩到他颈间一瞬间还是反应了过来，连忙脖子一缩，伸出右掌挡在身前，全身灵力扬动，在掌上形成了一片赤红色的光芒。

　　他又惊又怒，居然真得被一个星辰帝直杀正门，这让他情何以堪？他要拍死周恒！

　　只是当他推掌的一瞬间，紫焰天龙浮现，对着张老大一声咆哮。

　　嗡，张老大的动作再次一顿，哪怕紫焰天龙对上高阶武者效果一降再降，但换取对方一瞬间的发愣却是完全不难！

　　这一顿，却足以要了他的老命！

　　凌天九式已是九式归一，对着张老大斩了过去。

　　无妨，区区星辰帝哪怕是操控着黑洞级的宝器也不可能斩破天河帝的防御！张老大在心中说道，此时他已经无法躲闪，只能以肉掌硬挡！

　　以天河帝的灵力防御，他硬吃这一剑又如何，最多也就被削破了一层皮而已！

　　虽然在星辰帝手下受伤乃是奇耻大辱，但他就不信谁敢说出去！

　　一剑斩到！

　　噗，张老大挡在身前的右掌虽然布满了灵力，却连阻缓一下黑剑的资格都没有，如同豆腐一般直接被切断，一片鲜血溅起之中，黑剑毫不停留地继续斩落！

　　张老大的脸色立刻变得精彩无比，吃惊、愤怒、恐惧，纷纷融合在了一起！他怎么能够想到，周恒竟能轻易斩断了他的手！

　　——能够斩断他的手，意味着也能斩断他的脖子！

　　嘶！

　　这是张老大最后转过的念头，黑剑一闪，噗，第二道鲜血冲天而起，张老大的脑袋已是被生生削了下来，脸上兀自带着不可思议、又带着强烈的恐惧。

　　但被黑剑斩中要害的，有死无生！

　　嘭，张老大无头的尸体轰然栽倒，鲜血溢出，还有白色的骨髓。

　　周恒傲然屹立，虽然他半边身边已经只剩下一片血肉模糊，骨骼具现，可谁敢对他有半分轻视？

　　星辰帝一剑斩杀天河帝！

　　别说只是付出这样的代价，就是一命换一命都是会引起轰动的啊！

　　周恒只剩一片血肉模糊的脸向着黑狼帮剩下的六人看了过去，凶威毕露，便是那剩下的两名天河帝都是忍不住直打冷战，纷纷转身就跑。

　　一名星辰帝居然可以吓得两名天河帝、四名星辰帝落荒而逃，这如同做梦一般的事情居然真得发生了！


第947章 一块又一块

　　“周小子，你可真是太猛了！”黑驴由衷地赞道，它虽然掌握了两个玄妙的符文，又拥有成为混沌境的潜质，可它最多战胜同阶强敌，要越级干掉天河王都做不到，更何况是天河帝了。

　　别说它，连红月都是有些微微动容，一部份是因为周恒的强大，更多的则是因为周恒的勇气。

　　只有应梦梵心疼得要死，连忙跑了过去，俏脸上儿布满了泪水，恨不得以身相代。

　　“傻瓜，你要变丑了，我可不会喜欢你了！”周恒笑着说道，取出一粒金刚丹和一粒转灵丹服下，然后盘膝坐下，炼化黑剑中吸取到的生命精气以恢复灵力。

　　炼化生命精气对于周恒来说，是恢复、积累灵力最最快的手段，只是生命精气毕竟不是灵力，要斩杀同阶武者的话，至少要上万个才能把他的灵力积累填满，杀戮太多了。

　　不过用来恢复灵力的话，这真是妙到了极点，尤其是在负伤的情况下——生命精气本来就是疗伤的作用大于灵力的补充。

　　他身上的伤势立刻以肉眼可见的速度愈合，血脉续接、皮肉重生，一片欣欣向荣，仅仅半天之后，他除了衣服破碎之外，整个人已经恢复了原状。

　　应梦梵不顾一切地扑了过来，搂着他的脖子大哭，“夫君夫君”的叫个不停。

　　周恒的表情有些尴尬，他现在几近赤裸，再被娇妻蹭来蹭去，即有可能擦枪走火，闹出事情来啊！他对着应梦梵的翘臀便是一巴掌拍了过去，道：“我还没穿衣服哩！”

　　“讨厌！”应梦梵美目流转，给了周恒一个白眼，俏脸上却是满含春色。

　　周恒连忙压下火气，这自从红月第二次出现之后，他一直火气很大。他取出衣物换下那身破碎得只剩丝缕的布条，长身而起时，自然而然散发出一种群雄辟易，我为天王的气势。

　　越是境界高，这武者等级就越是森严，在凡界经常会有天才跨越一个大境界逆斩对手。可到了仙界之后，能够跨越小境界战胜对手就不错了。

　　星辰境与天河境之间本该是天堑一般的距离，绝对不可能逆胜的道理，可周恒却是生生打破了这个铁律！

　　如此霸气，自然让他多了一种舍我其谁的威严。

　　“周兄好厉害，小王佩服得五体投地！”柳定辉不断地鼓掌，从远处走了过来，脸上有掩不住的惊容。

　　他会自降身份与周恒相交，是因为他惊诧于周恒的背景。

　　——红月横空出世，他自然也神魂颠倒，因为红月的关系，他自然也注意到了周恒这个“未婚夫”。柳定辉可不是鲁莽的人，他先调查了一下周恒，可结果却是让他大吃一惊。

　　周恒进入学府不过几天时间，这倒是不稀奇，总有些人能够不遵学府订下的规矩。可让他吃惊的是，他居然找不到周恒是怎么进入学府的。

　　引介人这一块是空白的！

　　嘶，谁又这么大的能力让一个人如此神不知鬼不觉地进入学府？若非红月在公开场合点出了周恒，引起了他的关注，他绝不会多看周恒一眼，可能就永远不知道学府中莫名其妙地多了一个人。

　　要能做到这点，至少得是黑洞级的强者！

　　因此，柳定辉明明动了心，却是不敢轻举枉动，转而在暗中观察周恒——他相信，同样也有许多人如此，毕竟聪明小心的人可不止他一个。

　　此次进入这里，他意外地撞到了周恒，便存了向对方打探底细的心思，主动结交，结果几天下来都没有探出什么有用的信息，却在刚刚看到了惊人的一幕！

　　一剑斩杀天河帝！

　　星辰帝能够在天河帝手底下活命就已经不得了，更别说是战胜、杀死，甚至是一剑斩杀！

　　如同神话一样！

　　周恒微微一笑，道：“柳兄过奖了！”

　　柳定辉有些尴尬，之前张老大向周恒挑衅的时候，他本可以出面阻止的，以他世子的身份，再加上身边还有一个天河帝压阵，足以震慑张老大一行。

　　可他也想看看周恒有什么底牌，因此并没有出面，想来周恒是对他有些意见了。

　　他这倒真是冤枉了周恒，像他们这种交情泛泛的，周恒又怎么会指望他出手？他表现冷淡是因为知道柳定辉接近他的目的还是红月，对于这种人周恒又怎么可能热情。

　　柳定辉干笑离去，可他越来越相信周恒的背后有黑洞级的背景，却是根本没有想过要报复。

　　更远的一些人也看到了周恒与张老大交手的这一幕，在震惊之后更多的却是诧异，怎么他们这一战没有触发此地残留下来的力量呢？

　　这便只有周恒一行人知道，这必然是红月动的手脚了，区区星洞王的成道地对她来说又算得了什么！

　　一行人继续前进。

　　又是两天之后，他们还是一无所获。

　　因为人群已经完全分散进入了这个巨大的空间里，也不知道其他人有没有收获。

　　“真是无聊，本尊便帮你一把！”红月终是耐不住说道，玉手很是随意地一挥，空间动颤，如同在池塘中丢下了一块石子，涟漪瞬间扩散整个地下空间，泛动着奇妙的光华。

　　但这一波奇妙的异象之后，就再也没有下文了。

　　周恒抽动一下嘴角，道：“那就多谢了！”

　　红月鄙视地飞了他一个白眼，却没有说话。

　　嘭！

　　周恒按照之前的模样，出拳轰击，力量涌过之中，空间闪动，一块玉石却是从半空中浮现，散发出惊人的光华。

　　玉鼎璧！

　　果然，红月并没有食言！

　　只是为什么会有那么大的动静呢？之前哪有如此惊人的光华泛动，远近百里都能看得清楚了！

　　咻咻咻，一道道人影从远处飞射而来，当看到又是周恒将玉鼎璧拣起来之后，每个人的眼睛都变得红通通的，恨不得杀过来抢夺。

　　可在这里开战毕竟太过危险，一时之间，只有人盯着、没有人出手。

　　周恒随手收起玉鼎璧，再一拳轰出，空间震动，仿佛水波，一道光华耀动中，又是一块玉鼎璧出现。

　　这！

　　所有人都是盯着那块玉鼎璧，眼神中都要喷出火来了。

　　但，周恒之前一剑轰杀天河帝的事情已经传出。虽然大家都知道同是天河帝还分三六九等，实力差距可说天与地都不夸张，但有哪个天河帝敢说自己能够一击轰杀另一名天河帝，哪怕是实力最弱的天河帝？

　　众人当然不相信这是周恒本身的实力，而是来自禁器！

　　——要不然，星辰帝杀天河帝，说天书呢？

　　谁也不知道周恒手里的禁器还能使用几次，而这里撑天就天河帝，谁对上这种可以秒杀天河帝的禁器不心虚？

　　眼红是一回事，但也不能因此把小命给送了啊！

　　三块玉鼎璧，还无法击穿众人的心理底限，让某些人铤而走险。

　　可让大家发疯的是，没过一会周恒又轰出了第三块玉鼎璧、也就是他得手的第四块！

　　这是什么运气？

　　半天之后，第四块！

　　嘶！

　　所有人都是眼红无比，可到了这时候，他们反倒不敢轻举枉动了。

　　禁器固然厉害，却有使用次数或者时间上的限制，这里那么多的天河帝，淹也能把周恒给淹死了！事实上，若是大家一起出手的话，周恒连祭运“禁器”的机会都没有。

　　可现在这情况太诡异了！

　　为什么这玉鼎璧只有周恒可以轰出来，其他人就不行呢？

　　世间会有那么巧的事情？

　　这只能说明……周恒的背后有一个强大无比的人物，他暗中出手，在帮周恒收集玉鼎璧！

　　能够做到这点的，只有黑洞级强者！

　　因为这就是这黑洞王的成道地，彗星境强者可以无惧这里残留的力量，但说到要能把这里的玉鼎璧如此轻易地找出来，那么只有同为黑洞级强者才能做到了！

　　——混沌境强者的存在只流传于极小的范围内，至少得是黑洞级强者才有资格知道，而且还不是每个黑洞级强者。

　　一时之间，周恒的身上顿时如同笼罩起了一层神秘的浓雾，让人根本看不透，却又不自禁地生起凛然敬畏。

　　正因为这样的忌惮，每个人都是不敢向周恒施以压力，纷纷提出要购买周恒手中的玉鼎璧。

　　“卖给他们也无妨！”红月说道，“以你现在的实力，最多吸收两块玉鼎璧，否则这其中残留的意志太过强大，会反客为主，影响你的武道！”

　　周恒凛然，玉鼎璧中有黑洞王对于武道毕生的理解，这对于其他人是宝贵的财富，可对他来说却是毒药！而且黑洞王的意志是何等可怕，潜移默化之间便能将他影响了！

　　所以，玉鼎璧可以吸收，但数量不宜太多，否则就真要照着那位黑洞王的老路走，从而失去了自己的道。

　　当然周恒身边的人太多，给他再多的玉鼎璧都是不嫌多的，但将资源平分的话，其实是一种巨大的浪费！

　　周恒有火神炉可以炼丹，只是目前缺乏合适的材料，都被各大势力把持着，但以玉鼎璧交换的话，相信有许多势力会愿意与他做笔生意的。


第948章 猜测

　　得知周恒愿意出售玉鼎璧后，众人都是十分满意，因为不用与周恒交恶，自然也不会得罪那位潜在的“黑洞级”强者，自然是皆大欢喜。

　　说来说去，玉鼎璧毕竟只是对星辰境、天河境武者有极大作用的宝物，价值很高却又不至于高得离谱，否则大秦帝国的黑洞级强者早就私下里将这里的好处瓜分了，又哪里轮得到其他人来这里争抢？

　　周恒一共获得了十三块玉鼎璧，到了这时候，便是傻子也看出了其中的蹊跷，再没有人来找周恒的麻烦。可所有人都在议论，这个突然冒出来的家伙究竟有着什么来头。

　　一剑斩杀天河帝，那就是有着彗星境级别的禁器，随意将这里的玉鼎璧悉数找到，那就是有黑洞级的背景！

　　这样一个人、或者说这样一个势力，怎么可能就突然之间冒了出来？

　　原本要将这里搜索一遍的话，哪怕有这么多人都至少要半年以上，可因为有了红月的作弊，仅仅半个多月这场历险活动就结束了。

　　因为已经出了手，红月便索性将那团异火也抓了出来，直接丢给了火神炉，喜得这只贱炉子将红月马屁拍得十足，贱味之浓连黑驴都要看不过去了。

　　周恒并没有急着回午阳学府，他和黑驴、小火先把玉鼎璧的好处给消化了。

　　这种东西可不是用来吃的，而是和灵石、仙石一样吸取炼化的，速度远没有直接服用那么快。但玉鼎璧本来就不是专门用来给武者提升灵力积累的，其更大的作用在于提供星河密布和天河罗列之法。

　　因此，整整一个月之后，周恒才将两块玉鼎璧给炼化了，将星辰数量一举推进到了八千星的高度。

　　回去之后，再拿出玉鼎璧进行交易的话，可以换来大量的灵药——只是星辰境级别的话数量很多，但用来换取天河境的药材就会少好多。

　　至于彗星境的材料……估计没有哪个势力愿意拿出来，毕竟玉鼎璧也只能为星辰境、天河境武者所用，用彗星级的材料进行交换就亏了。

　　小火、黑驴的进境也差不多，但都没有突破的迹象。

　　黑驴原本一直是卡着最低的要求突破，可晋入星辰境后却是突然变了，三千星即可突破它却到现在都看不到一丝晋级的迹象。

　　这应该是它所吃的天地果真正发挥了作用，因为这能够让黑驴达到混沌境，是以每一步基础都得打的是结结实实，看来不到九千九百九十九星是看不到突破的可能。

　　想想天命真君就知道了，就因为在彗星境的时候少形成了两颗，搞得他转世那么多回都还是停留在八洞的地步，可见想要攀升到武道的最高境界，这基础是绝对不能忽视的。

　　小火是天地神兽，理论上至少可以达到黑洞级，同样需要将基本夯实。只不过天地神兽的基础就不是星辰、天河之类了，而是肉身！

　　相比之下，应梦梵诸女虽然被惑天改造了体质，但一生最高的成就也只能达到黑洞境。

　　——混沌境可不是那么好达到的，否则太虚圣人又怎么可能不将天命真君这个大弟子提升上去？到了这一步便只能靠自己的努力，要么天地赐予圣位、要么吃上一颗混沌境武者所化的天地果。

　　但天地圣位便只有五个，而混沌境的武者也仅有两只手多一些，通常怎么可能会死？又有多大的机率变成天地果？

　　黑驴能够吃到一颗，绝对是因为百万年前的那场大战，连圣人都殒落了，再死上几个混沌境似乎也没什么了不起，最终还形成了一颗混沌境级别的天地果！

　　这种奇迹便不能复制了。

　　因为应梦梵她们目前都完全不用担心寿元方面的问题，那么这有限的资源自然得集中起来用。而只要周恒突破天河境，他就可以将飞星丹全部用了自己的娇妻、亲人身上，将他们的修为也迅速提升。

　　回到午阳学府，周恒很快就收到了各大豪门的邀请，这做客是假，真正冲着的还是他手里的玉鼎璧，另外还有他的背景。

　　聪明人当然不止柳定辉一下，可任这些大家族如何查找，却始终没能发现周恒究竟是怎么进入午阳学府的。

　　很不可思议，确实！

　　因为周恒是被八名副院长同时同意后才被获准进入学府的，有他们的联合签名，可现在他们八人却是个个矢口否认，说根本就没有这么回事。

　　待看到他们的签名文件时，这八人都是震惊得一踏湖涂，因为他们哪个都不记得自己签下过这份文件。

　　要知道，他们可都是彗星帝啊！

　　什么力量能够让他们做了某件事情而毫无印象？

　　太恐怖了吧！

　　因此明明知道周恒来历古怪，可愣是没有一个人提出要将周恒赶出学府——谁敢啊？

　　相反，反倒是周恒一剑斩杀天河帝的伟绩被人直接忽视了，因为谁也不相信会有这样的事情发生！别的不说，就是那些武中王者霸主，在星辰帝的时候也最多做到不被天河王击杀而已。

　　想赢都不可能，更何况是斩杀？

　　人就是这样，大家都做不到的事情就认为是完全不可能实现，星辰帝要凭借自身的实力干掉天河帝？白日做梦！

　　黑洞级的背景、彗星级的禁器，为周恒蒙上了一层神秘的面纱，当他来到一家家豪门做客的时候，周恒受到了极热情的欢迎，但被问及最多的还是他的出生，当然是被很隐晦地问到。

　　周恒尽皆推做不知，利用剩下来的玉鼎璧交换到了大量的灵药，炼制成了海量的飞星丹。

　　不过，飞星丹有很强的抗药性，虽然将周恒、黑驴、小火的修为又提升一个档次，达到了九千星的高度，但从这里开始，飞星丹便失去了作用。

　　虽然仍能提升灵力积累，但相比于形成一个新的星辰，却是少得太多了，反倒要陷入长长的抗药性中，只能说是寥胜于无。

　　毕竟九千星的层次太高了，自然不能再用普通的丹药来提升实力了。

　　从现在开始，周恒就要用到天河级的灵药了。

　　层次提升一截，这丹药的成本却是翻了十几倍都不止，周恒虽然换到了大量的灵药，但要用以炼制天河境级别的“玉河丹”却还差了一味主药。

　　兰心骨草，这已经属于仙草之列，能够入药至少要十万年的年份，极其难得。

　　正因为要用到一味仙草，因此玉河丹虽然还是属于灵药，却是灵药中的上品了，品阶达到了五星。也正是如此，这味主药只掌握在大秦帝国的手里。

　　私底下确实有货卖，但一来数量少，二来属于非法交易，非熟人不卖。

　　周恒就算想买，他现在也没钱。

　　他若是可以将身上的天玄灵晶出手的话，那定然可以换来一笔巨款，但真说要换到什么好东西的话倒也未必。因为这些天玄灵晶都是在仙界形成的，撑死也就天河境的品质。

　　百龙星是黑洞级称霸、彗星境横着走的十元星，天河境级的天玄灵晶自然不可能像在渡阳星那么受热捧。

　　不过若无必要的话，周恒并不打算将这些天玄灵晶卖掉，这些可以留给自己身边的人用来突破境界。他最不差的就是领悟，黑驴吃了天地果也只需要灵力积累，小火更是神兽，只受血脉品质的限制，可其他人就没有那么强了。

　　但很快周恒就得到了一个好消息，可以帮他得到一份兰心骨草。

　　再过一个月，大秦帝国将举行一次狩猎大赛，如果可以在这次大赛上获得头名，就可以到大秦帝国的宝库中任取一物！

　　虽然说是任取一物，但用屁股想想大秦帝国也不可能开放真正的宝库让人挑选，无数年下来形成的规矩便是天河境级别的材料、丹药、宝器和禁器封顶。

　　兰心骨草恰好就属于这个级别。

　　只要获得头名！

　　头名，说起来简单，但要做到却是太难了！

　　周恒确实杀了一个天河帝，可一剑之后他也基本失去了再战之力，五千星的蛮力不足以支撑起他的战力。黑剑吸取到的生命精气也确实可以助他快速恢复伤势，以战养战，半天之内就能将他的灵力完全补充，看起来很好，但这次的大赛可是有天河境的学生参与！

　　据周恒打探的消息，这次狩猎大赛是为了庆祝魔龙大帝的百年大寿——高阶武者寿命太长，便是像君王这样的大人物也不会每年都办寿宴，而是取十年办一次，百年、千年大办，万年才会隆重无比。

　　狩猎大赛只是其中一个小插曲，但只有狩猎大赛的前十名才有资格参与在接下来进行的“天王星”擂台赛。而天王星擂台赛的第一名将会得到魔龙大帝的亲自接见，并会获传一门功法，以示奖励。

　　对于绝大部份人来说，获得魔龙大帝的接见才是他们最最渴望的，相比较之下，狩猎大赛的前十名只是一个跳板，却是不得不争、不得不拼！

　　因此，可以想见角逐这场大赛的将有无数的天河境学生，周恒要跟他们争的话，仅仅只靠凌天九式的以战养战便未必够用了。

　　但并不是说周恒就一定没有机会，因为同阶相战，分出胜负简单，要杀死一方却相当困难，他半天左右就能干掉一头天河境的妖兽其实效率已经高得离谱了！

　　再加上有黑驴的帮助，他也不必担心会遇到危险。


第949章 七公主

　　只是世上的事情总没有那么简单，因为这狩猎大赛是允许组队的。

　　像豪门子弟便会带上一大批的手下进行猎杀，只需要佩戴上属于某一支势力的铭牌，那么完成的击杀就只会算在一个人的头上。原本同阶境的妖兽很难击杀，可再加上人多的因素，那么击杀天河境的妖兽便绝对不难了。

　　豪门家族底蕴深厚，大可以派出两套阵容，轮流进行休整，完全可以不间断地进行猎杀。

　　周恒撑死半天击杀一头天河境的妖兽，这看似很美，可一剑之后他就需要恢复灵力，在此期间他什么都干不了。不像别人，干掉天河境妖兽之后还能顺路击杀些星辰境的妖兽来赚点外快。

　　而且，学府中可不止周恒一个武中王者霸主！

　　像四大天王本身就已经是天河帝，再加上武中王者霸主的资质，杀天河境的妖兽不说如喝水般容易却也难不到哪里去，跟他们一比，周恒真是半点优势都没有。

　　这该怎么办呢？

　　“求我啊！”红月含笑嫣嫣，双手枕在脑后，娇躯虚浮在空气中，一飘一荡，曼妙的身材让人看得心慌意乱。

　　“你会帮我？”周恒没好气地道，这女人整天给他拉仇恨，回到学府他已经接到了至少千封挑战书，被他悉数丢到了一边。

　　“你我同为太虚一脉，我不帮你帮谁？”红月娇笑道。

　　“有什么条件？”

　　“别把我想得那么坏，这次是免费赠送的！”红月手一挥，在周恒面前顿时出现了一张水晶般的弓，另外还有百根箭矢，同样由水晶般的材料制成。

　　“这是什么？禁器？”周恒不禁一喜，这可是混沌境的强者拿出来的，那品质绝对恐怖了！

　　“不是！”

　　“宝器？”

　　“大概算是吧！”

　　周恒脸色一黑，果然这女人不能相信啊，不是宝器又不是禁器，给他有什么用？

　　“不要小看这张弓，这可是昔年射天箭尊所用的落日弓，受他无数年的温养，拥有很强的异能！”红月正容说道。

　　“怎么个强法？”

　　“以你现在的修为来说，百里之内，目之所及，转瞬即至，无有不中！而这箭矢有破杀之效，对于重伤的人或者妖兽来说简直就是死亡神器，命中必死！”

　　“好像……也没啥用啊！”

　　“哎！”红月叹了口气，“我们太虚一脉怎么会有你这样的蠢小子！你想要获得此次狩猎大赛的第一名，需要的只是‘人头数’而已，有了这把弓，还用担心什么？”

　　“你是叫我抢人头？”周恒明白了。

　　这把弓百里之内无视距离，那么以此来轰杀已经被重创的妖兽绝对是一箭一个！

　　别人可不像周恒拥有黑剑，能够一击直接致命的，哪怕是武中王者霸主都只能在重创妖兽之后，再进行击杀。而周恒在百里之外就能直接抢人头，简直无往不利。

　　周恒瞄了红月一眼，这女人从来不会无缘无故帮人，之前帮四大龙皇解除洗脑时却不忘附赠一个心灵控制，把老变态留在渡阳星又敲了他一个要求。

　　这次的帮忙没有任何附加条件？真是让人难以相信！

　　“再用这种怀疑的目光看着本尊，本尊就挖了你的眼睛！”红月顿时恶狠狠起来。

　　周恒哈哈一笑，连忙将弓、箭收起。

　　嘭！嘭！嘭！

　　就在这时，大门突然敲响。

　　“又是哪个混蛋来挑战了？”周恒不爽地道，这些人烦不烦啊！

　　红月抿嘴一笑，娇媚万千，她轻飘飘地浮在空中，就那么荡来荡去。

　　周恒过去开门，但当将大门打开的时候，他不由地一愣，因为除了门口站着一个老头之外，居然空空荡荡、再没有半个人影！

　　这是怎么回事？

　　自从红月公布周恒为她的未婚夫之后，这大门口就没有安静过，整天整夜都有大堆的人抗议，要周恒解除婚约。像现在这么清静的场面，简直让人怀疑是不是另有阴谋。

　　“咳！”见周恒只顾着东张西望，老头不由地咳嗽一声，提醒一下自己的存在。

　　周恒这才将目光放到了这老者的身上，眼神微微一紧，因为这老头太平凡了，平凡到他看不出一丝一毫的异样来。

　　能够在这里出现的人，绝不可能是平凡之辈！

　　以周恒的神识感应便是天河境强者都不可能瞒得过他，那么对方的修为就呼然而出了——彗星境！不错，绝非黑洞级，因为这老头明显一副管家下人的打扮，怎么可能是黑洞级？

　　要说红月收个黑洞级的仆从还说得过去，就这百龙星？开玩笑！

　　怪不得这里的人都跑没了，谁见了彗星境强者不得抖上三抖？

　　“晚辈周恒，不知前辈登门造访所为何事？”周恒向对方抱拳行了一礼，这是对于强者起码的尊重。

　　“年轻人，我家小姐要见你，请跟老朽来！”老者微微一笑，老眼看似昏花，可眸子转动之间却有精芒闪动，让人心神俱寒。

　　周恒点点头，却并没有多问，道：“还请前辈引路！”

　　彗星境的势力自然招揽得到彗星境的武者，但要让彗星级的强者自称为仆就绝不可能了！因此，这老头肯定来自黑洞级的势力！

　　百龙星据说有近五位黑洞级强者，其中有二尊在皇室在那边，另外三尊则分别在权贵这边，就不知道这老头是属于皇室还是权贵了。

　　周恒毫无所畏，若真有人想对他不利的话，红月绝不会袖手旁观。

　　老头弯着腰在前面颤颤抖抖地引路，慢腾腾地比蚂蚁快不了多少，让人真想一把拎起他快步而行。

　　可拎着一位彗星级强者，这不是嫌活得太长了吗？

　　周恒心中只泛起两个字：装逼！

　　明明是彗星级的存在，却非要装出一副老得快要死掉的模样，这不是装逼是什么？

　　在他的腹诽之中，整整走了半个小时，他们才算是走完了一条街，拐个弯之后，前面便出现了一辆华丽的马车，由八头脚下踏火的火云马充当脚力，车厢上布满了紫荆花的图案。

　　紫荆花？

　　那可是大秦帝国皇室的标志！

　　这马车里的人……是大秦帝国的公主？当然，也有可能是哪个亲王的郡主。

　　老者先“艰难”地爬上马车，轻轻敲了一下车厢门，道：“殿下，老奴把人带来了！”

　　“让他进来吧！”里面传来一个娇气的声音，但很好听。

　　“是！”老者将车厢门打开，向着周恒做了个进去的动作，待周恒登车进入之后，他便将门关上，自己坐到了驾驶位上，操控着八匹火云马奔驰起来。

　　周恒走进车厢的一瞬间，差点被亮瞎了眼睛！

　　这是一片粉红色的世界，粉色的墙饰、粉色的桌子、粉色的椅子、粉色的床榻、粉色的杯子、粉色的窗帘，还有一个粉色的人儿。

　　“你就是周恒？”这粉色的人儿正在吃着一块粉色的糕点，抬起头看了周恒一眼，却不防粉色的帽子掉了下来，挡住了她的视线，气得她将一双穿着粉色长靴的脚乱跺。

　　“还不帮本宫！”这粉衣人儿娇声命令道。

　　“……你不是有手的吗？”周恒叹气道。

　　“没见本宫的手腾不出来吗？”粉衣人儿理直气壮地说道。

　　她的手正抓着那块粉色的糕点，丝毫没有松开的意思。

　　不会又遇到一个吃货吧？

　　周恒走上前几步，将对方的帽子摘了下来，顿时只见一头粉色的秀发直披而下，现出一张宜喜宜嗔的俏脸来，美得不可盛收，达到了应梦梵、月影圣女这种级别。

　　只是……太小了！

　　这是一个美少女，最多十三四岁，虽然身体已经开始了发育，现出了前凸后翘的轮廓，但距离丰满还差得远呢，一张俏脸也兀自带着雏的味儿。

　　“退下，给本宫跪下！”这粉衣美少女命令道，模样很是傲娇。

　　周恒不由地笑出声来，道：“你最好先把嘴角擦擦干净，再去学大人的模样！”

　　粉衣美少女顿露嗔恼之色，但粉红色的小舌头伸出来一卷，嘴角顿时被她舔得干干净净，可以与姜紫霜一拼了。她将俏脸儿一偏，道：“你好大的胆子！”

　　“我的胆子确实一向不小！”周恒点头道，一副当仁不让的模样。

　　“为什么你不怕我？”粉衣美少女现出了迷惑之色，“别人一看到我，就会吓得全身哆嗦的呀！”

　　“我都不知道你是谁，怎么会害怕呢？”周恒笑道，其实他已经猜到这美少女必然是皇室公主，至于是排在第几位的又重要吗？

　　粉衣美少女顿时露出恍然之色，马上变得神气活现起来，道：“哈哈，原来这样啊！那你听好了，本宫便是父皇大人最最宠爱的七公主柳允儿！”

　　“哦，原来是七公主殿下！”周恒点点头，这就是学府四大天王中东天王的未婚妻？真没想到，居然还是一个黄毛丫头。

　　“咦，为什么你知道了本宫的身份后还不怕害怕？”柳允儿奇怪地道。

　　“我又没有说知道你的身份后就会害怕！”周恒随口说道。

　　“可是，可是，可是你刚才不是这样说的！”柳允儿愤怒地指责道，一副看到了骗子的模样。


第950章 约定

　　周恒微微一笑，右手一晃，已是多了一块精美的糕点。

　　柳允儿顿时闭上了嘴巴，将双眼盯在了糕点上，露出了垂涎欲滴的表情。其实她真不是吃货，但对于好看的、美味的糕点却是完全没有抵抗力。

　　周恒将糕点放在了桌子上，这是他离开渡阳星之前，杨玉华特别给他做的。虽然他不怎么喜欢吃甜点，但人家一片好意，便一直收在了空间法器里。

　　柳允儿连忙抢过糕点，一番狼吞虎咽，一张精致美丽的小脸顿时又沾满了甜点的痕迹，变得脏兮兮的。

　　周恒在一边看着，心中不由一笑，所谓的公主也就是一还没有成长的小丫头……大丫头，不算小了，虽然没有站起来过，但身量不会比一般的成年女子矮上多少，而微微隆起的乳鸽已经有点规模了。

　　“好吃！真好吃！”柳允儿吃得飞快，只是几口便将那本就不大的糕点吃得干净。她也顾不得擦下脸，傲然道：“本宫还要吃！”

　　拜托别用这种傲骄的语气说这种没有志气的话！

　　周恒一摊双手，道：“没了！”

　　“本宫不信！”柳允儿倒也不笨，跳过来就要搜周恒的身。

　　周恒哈哈大笑，用一只手按着她的脑门，凭借着身长臂长的优势，任柳允儿如何张牙舞爪却根本碰不到他一片衣角。

　　“草民，本宫要剁了你的狗头！”知道自己势弱之后，柳允儿恶狠狠地威胁道。

　　周恒在一边坐下，依然按着柳允儿的脑袋，这丫头还不死心地在徒劳挣扎。他道：“公主殿下，你叫我来总不会为了抢糕点吃吧？”

　　“呸，本宫才不贪吃呢！”柳允儿终于退了回去，气鼓鼓地一屁股坐下。其实杨玉华做的糕点未必真有皇宫里御厨做得好吃，但因为柳允儿吃惯了那种口味，突然之间换了一种味道，她就欲罢不能了。

　　周恒的唇角勾起一抹笑容，又取出一块杨玉华所做的糕点放在桌上。

　　“哇——”柳允儿顿时欢呼一声，哪还有一丝公主的矜持高贵，扑过来就抢，恨不得将小脸儿扎进糕点里去似的。过了一会，她意犹未尽地舔着舌头，把小脸蛋重新“收拾”干净，然后苦着脸道：“吃得好饱，肚子都圆了怎么办！”

　　周恒大笑，这小公主傲骄是傲骄了点，但本质上还是一个天真的小丫头……大丫头，真得不小了。

　　“草民，本宫赏识你，打算收你做个手下，狩猎大赛的时候你就帮着本宫夺取头名！”柳允儿揉了一会小肚子之后，终于想起了“正事”。

　　“你也要参加狩猎大赛？”周恒不由地失笑。

　　“你、你干嘛笑，你瞧不起本宫吗？”柳允儿气得跳了起来，一指点向周恒，青葱玉指，但指甲却是抹上了粉红色的蒄红，莫不透着她的可爱。

　　“没、没有！”周恒忍着笑道。

　　“本宫看到了，你刚才还嗤了一下！”柳允儿双脚乱跺，“你这个草民，竟然敢嗤笑本宫，本宫要杀你的头！”

　　“真是不好意思，实在没忍住，你就没看到好了！”周恒举起双手做投降状，“不过，你贵为公主，还需要那头名做什么？”

　　狩猎大赛的头名可以向魔龙大帝要求一样东西，没有限制！当然，谁都知道不能狮子大开口，不然怎么死得都不知道！

　　可柳允儿据说是魔龙大帝最宠爱的女儿，她还有什么得不到的？

　　柳允儿一跃而起，站在了椅子上，双手乱舞，道：“本宫要父皇解除和那什么林的婚约！本宫才十四岁，才不想嫁人呢！”

　　“十四岁也不算小了，在我老家十四岁嫁人的一大片呢！”周恒拆台道。

　　“才不呢，要本宫嫁人的都去死啦！”柳允儿如同小魔王似的，在椅子上乱跳乱跺，“草民，你一定要帮本宫拿到第一！”

　　“第一，我有名字，叫周恒！第二，我可没有答应加入你的狩猎队伍，更别说是夺得头名了！”周恒断然摇头，开玩笑，他的目标也是直取第一，从而拿到兰心骨草！

　　“哼哼哼，你要不答应的话，本宫就不放你离开！”柳允儿黑白分明地眼珠儿一转，突然得意洋洋地说道。

　　倒是不笨，不能因为之前那调皮耍闹的模样就小看了她！

　　“这样不好吧！”周恒笑道。

　　“本宫说好就好！”柳允儿跳下椅子，大眼骨溜溜地看着周恒，“你要是不答应的话，本宫就要大叫你非礼本宫了！”

　　这丫头，周恒忍不住又笑了起来。

　　“你、你又嗤笑本宫！”柳允儿大恼。

　　“真是不好意思！”周恒忍得很辛苦，“我对你这种黄毛丫头一点兴趣也没有，你也不污辱我的品味啊！”

　　柳允儿气哼哼昂着脸蛋，咬着一根手指想了半天，道：“那你要怎么才肯帮本宫？本宫不要嫁给那个林混蛋啦！”

　　周恒心中一动，他自然不认为即使自己帮柳允儿夺得头名之后，魔龙大帝会答应解除婚约，这涉及到了皇室的信用和面子！

　　不过，看柳允儿一副无奈又不甘的模样，倒是让他生起了一丝同情，这种对于命运的反抗，谁说公主就一定开心呢？

　　或许可以双赢！

　　周恒想了想，道：“我可以帮你，但有一个条件！”

　　“什么条件本宫都答应你！”柳允儿很霸气地说道，一副土豪的模样。

　　“我要一份兰心骨草！”周恒说道，这是他参加狩猎大赛的目的，如果可以提前得到的话，他就不介意头名的归属了，而且还更有把握为柳允儿夺得头名——只要他晋入天河境。

　　“行！”柳允儿毫不在乎地道，这等仙药对于普通人来说是高不可及，可对于她来说却是简单。身为魔龙大帝最宠爱的女儿，她向来把皇室宝库当成游乐场的。

　　再说，兰心骨草也只是低阶仙药而已。

　　“话又说回来，你这公主当得也太失败了，居然要来招揽我这个小小的星辰帝？”周恒摇了摇头。

　　“没办法，谁让本宫不小心说漏嘴了，父皇根本不答应把卫兵调给本宫！”柳允儿气呼呼地道，“还有那些天河境的混蛋，一个个都对那林什么怕得要死，都不肯答应本宫！”

　　“否则的话，本宫怎么看得上你？”

　　“其实，你也不用这么诚实，我也是有自尊的！”周恒故意叹气。

　　“不过应伯说，你曾经一剑杀了一个天河帝，好厉害呀！”柳允儿也不知道是在故意吹捧周恒，还是真心实意，小脸上满是崇拜之色。

　　“那是！”周恒哈哈大笑，“你尽快将兰心骨草拿过来，如果我能在此之前突破天河境的话，那就把握更大了！”

　　“嗯嗯嗯！”柳允儿点头不止。

　　“让我下去吧！”

　　“嗯嗯嗯！”柳允儿连忙取出一个铃铛，轻轻一摇之后，车厢门立刻打开，那彗星境的老者已是出现在了门口。不过，周恒刚刚走到门口的时候，却听这位七公主道：“等等！”

　　“怎么了？”周恒回过头来。

　　“还有……好吃的糕点吗？”

　　……

　　下到马车之后，周恒才发现他居然早被拉出了午阳学府，出现在了大秦城中。这是大秦国的帝都，建立至今已经有好几亿的历史，见证了太多的兴衰。

　　当初这并不是百龙星的帝都，因为最初这个星球的统治者也不是大秦国。只是风水轮流转，就是这巍峨的古城并没有太多的变化，见证了历史的变迁。

　　既然来了，周恒就索性逛了一圈，只是当他要离开城的时候，却是遇到了一对俊美的青年男女。

　　男的周恒认识，正是与他交手过一次的宇文化，而女的身材修长，美艳绝伦，尤其是那屁股，以一种夸张的姿势翘了起来，散发出强烈的性感，甚至都可以说是风骚了。

　　但这女人绝不简单，身上散发出来的气息强大无比，丝毫不比宇文化弱。

　　这种气息并不是指武道境界，而是武者的精神意志！

　　武中王者霸主！

　　当周恒看到他们的时候，对面这二人也几乎同时看到了他，毕竟大家都是九千星级别，又都拥有武中王者霸主的资质，存在着气机上的感应。

　　见宇文化的脸微微一红，露出几分尴尬之色后，那女子凑过去耳语几句，两人迅速交流一番之后却是再没有了动静。

　　周恒懒得与他们说话，径自出城。可刚刚走出城还不到几里，却见宇文化两人却是迅速追了上来。

　　“周师弟，请留步！”宇文化扬声道。

　　周恒不禁一笑，道：“你还没有受够教训，又想挨揍吗？”

　　“周师弟确实很强，所以今天我和言师妹想联手向周师弟请教请教！”宇文化抱拳说道。

　　言？

　　周恒心中微动，姓言又拥有武中王者霸主资质的只有一个人，便是四小天王中的言静！

　　不同于其他人出身高贵，言静只是一个小乡村跑出来的天才，一步步靠着自己的努力才走到今天这一步——事实上她本该与四大天王比肩的，但因为修炼资源上的远远不及，她的成就便逊色一大截。

　　现在这女人靠上宇文家了？


第951章 九千星的对抗

　　“周师弟，还请不吝赐教！”言静娇媚一笑，以一种夸张的姿势扭摆着丰臀向着周恒逼近而去，左突右晃的肥臀夺人眼球。

　　周恒无动于衷，见惯了惑天和红月的绝美自然可以对其他美色免疫了。

　　只是宇文化之前不是还对红月虎视眈眈，怎得这么快就又和言静搅合到了一起？不过，这关他屁事！

　　“联手就联手，哪来这么多的废话！”周恒掸了下衣服，十分不屑地说道，大秦城是帝都，在帝都内打架显然不是一个好主意，所以这两人等他跑了出来才出手。

　　这样也好，他也可以毫无顾忌地出手。

　　“那就不客气了！”宇文化率先出手，直接运转了全力，一头白虎虚影从他的身上浮起，高有百丈，如同真实。

　　言静也同样运转出了气势，化成一头通体赤红的血狼，与她妖媚的模样似乎格格不入。但她在星辰境浸淫的时间要比宇文化多上几百年，这头血狼在神兽品阶肯定不如白虎，可散发出来的气息却要比白虎可怕得多。

　　论年纪，她早已经跨入了千岁，只是在三百多年前才进入了午阳学府，并一举成名，最近更是成为了四小天王中的一个。

　　她的天资并不比宇文化逊色，虽然因为修炼资源的关系，进境稍慢，可正是她在星辰境停留的时间太长，让她的基础也夯得无比扎实，不像其他靠着药物迅速提升灵力积累的人，她的灵力稳定无比！

　　周恒立刻感应到，这女人的战力至少要比宇文化强出三倍！

　　都是九千星级别、都是武中王者霸主，可战力却差了好几倍！这是上天对于言静修为进境缓慢的补偿。

　　“去！”

　　宇文化、言静同时厉喝一声，向着周恒杀了过去。

　　周恒微微一笑，如果他还停留在五千星的话，面对这两人的联手便只有手忙脚乱的份了！甚至光是言静一个人就能对他造成极大的威胁。

　　可惜，他现在的实力已是推进到了九千星！

　　周恒右拳一握，五行符文凝聚，金光溢动中，他向着两人迎了过去。

　　轰！轰！轰！

　　一道道恐怖的波动荡开，周恒就是与这二人硬拼力量，九千星的灵力再加上五千星蛮力，这形成的战力直逼大圆满境界的星辰帝！

　　所谓行百里者半九十，越是到最后，这想要再进一步就越是艰难。

　　达到九千星之后，每前进一步都是艰难无比，像魔龙大帝这样超卓的人物也才拥有九千五百星而已！不是他不想形成更多的星辰再突破，而是根本不可能做到！

　　遍数天底下强者，混沌级的存在才几个？

　　每一个大境界必须修到大圆满，这是破入混沌境的必要条件，从古至今从没有出现过例外！

　　——比如天命真君，就因为在彗星境的时候少修炼了两颗，结果转世无数次还是卡在了八洞，一直无望混沌境，可见这连天资都是无法弥补的。

　　连太虚圣人的大弟子都是如此，这可见大圆满之境是何等难得？

　　武中王者在星辰境时达到八千星绝对不难，但再想要前进就困难了，而武中王者霸主则能达到九千星，但再想前进同样困难无比，需要高阶的星辰密布之法。

　　宇文化是靠着家族的底蕴才得到了九千四百星的星辰密布之法，但现在也只达到了九千三百三十二星，言静还要弱一点，只有九千二百七十四星，但因为她每一步都是走得无比坚实，星辰之力要比宇文化都厚实得多。

　　可他们都离九千五百星有一大截的差距，与大圆满境界更是差得远了！

　　从古至今，单一境界修到大圆满的人都未必有一百个，四境界全部达到大圆满的就更少了！

　　便是宇文化和言静联手又如何？在力量上依然是被周恒碾压的份。

　　“你的星辰数量明明和我差不多，为什么却能发挥出大圆满的力量？”百来次对拼之后，宇文化终是骇然发现周恒的可怕。

　　“我为什么要告诉你？”周恒挥拳进击。

　　宇文化脸色难看，他在成道地吃过亏之后就曾想过要出动家里的天河境护卫去镇压周恒，却被家中长辈警告不得与周恒发生冲突。

　　他忍了，可之前看到周恒之后，他却又忍不住了，刚好身边有个言静，他就悍然发起了攻击——两位武中武者霸主联手，还收拾不下周恒？

　　可事实却是重重地扇了他一个耳光，周恒的修为进境太快了，好像根本不用考虑星辰密布的问题，仅仅一个多月就从五千星飙到了九千星，更能发挥出接近大圆满的力量！

　　他不甘心啊！

　　“我认输了！”言静说道，率先停下手来，“周师兄天资远在小妹之上，言静佩服！”

　　她之前是叫周恒为师弟，现在却换成了师兄，这弟和兄换一个字，其中的意义却是完全不同，代表着她已经承认不如周恒。

　　宇文化的脸色一变，虽然他也想要结束这场必败的战斗，可是由他说出来和言静说出来却是代表着不同的意思。

　　什么时候轮到女人抢先发话？

　　言静一直是他争取的目标，一个武中王者霸主对于宇文家极其重要，而且两人若是成婚的话，极有可能生下拥有武中王者霸主资质的后代！

　　武中王者霸主，若无意外绝对能够成为彗星境！

　　在大秦帝国彗星境也就在五位黑洞级强者之下，是帝国最中坚的力量。

　　哪怕是宇文家也就十来位彗星境强者，这每多一位彗星境成员对于家族来说就能壮大一分力量，为家族赢得更多的利益。

　　不过言静这人进入学府之中，一直在待价而沽，始终没有彻底倒向哪一家。直到半个月前，宇文家开出了都能让他们滴血的条件，才得到了言静的同意，待宇文化和她都离开学府之后便成婚。

　　虽然言静不如红月的绝美，但人家可是武中王者霸主，绝不是花瓶，而且长得也不赖，那蛇腰丰臀不知道扭得多少男人为之神魂颠倒。

　　再说了，娶了言静之后又不代表不能再对红月下手，男人有个三妻四妾不是很正常？

　　可万万没有想到，言静现在居然会抢在他之前做出了罢战的决定！

　　这简直就是在扇他的耳光！

　　“好！”周恒答应下来，可拳头却并没有停，对着宇文化轰击而去。

　　“周恒，你这是什么意思！”宇文化气急败坏，怎么说停手了还要继续攻击他，太小人了！

　　“你又没认输！”周恒继续出拳，因为没有了言静的从旁牵制，宇文化自然远不是对手，被轰得叫苦不迭。

　　“言师妹不是已经说了！”

　　“哦，原来言师妹还能代表你呀！”周恒一拳轰出，砸在宇文化的脸上，打得他鼻血直飙。

　　宇文化捂鼻连退，他还没有来得及回答，便听言静道：“我怎么可能代表宇文师弟呢？”他不由地心中暴怒，这女人是想要反悔了！

　　宇文家与她只是敲定了基本的条件，还没有谈许多细节的事情，因此协议自然还没有生效，言静这番公然反悔虽然让人生怒，却也不算是违约。

　　但这是次要的，关键是这女人居然敢对他们宇文家反悔！

　　之前抢在前面罢战，这是一记耳光抽在了宇文化的脸上，但这番悔约却等于是抽在宇文家的脸上，意义完全是不同的。

　　“言师妹，你可要想清楚了！”宇文化凛然说道，他奈何不了同为四小天王的言静，可并不代表宇文家不行！如果言静一直待在学府之中，那么宇文家自然不敢在学府中公然动手，可任谁都只能在学府中待上一千年！

　　一千年对于普通人来说很长，可对于动不动就拥有几十万年寿命的高阶武者来说却完全等得起。

　　“周师兄，你看宇文师弟竟然威胁我！你可要为小妹主持公道！”言静故作软弱地说道，俏脸上满是楚楚可怜的表情，惹人心动。

　　周恒视若无睹，只是追着宇文化轰击，谁让他还没有认输呢？

　　嘭！嘭！嘭！

　　连挨了七八拳之后，宇文化终是学乖了，大声道：“认输！我认输！”与言静的帐可以以后算，再被周恒这样打下去的话，那倒霉的可是他自己。

　　嘭！嘭！

　　又是两拳打在宇文化的面前上，轰得他眼冒金星，差点晕死过去。他勉强拿稳桩，怒道：“这次我已经认输了，你怎么还不停手？”

　　“声音太小，听不到！”周恒提拳追上。

　　“认输！”宇文化连忙将双手护到脸前，这是周恒一直盯着打的部位，全力大叫。

　　嘭，结果他还是挨了一记，被一脚踢在了小腹上，痛得他脸都白了。

　　“你……怎么……还……打？”宇文化夹紧着两条腿，那部位距离命根子虽然还有些距离，但被重重踢上一下也绝不好受。

　　“你叫得声音太大，吓到我了，情不自禁就踹了一脚！”周恒歉然说道，满脸的不好意思，“要不，我们重来一次？”

　　“不……用……了……”宇文化捂着小腹急退，他还真被周恒给折腾怕了，连狠话都是不敢抛下，狼狈而去。

　　“周师兄真是厉害！”言静拍手赞道，一副天真烂漫的表情。


第952章 星辰境大圆满

　　周恒对她扫了一眼，脸上带着平淡的表情，似乎根本没有看到站在他面前的乃是一个妩媚入骨的美人儿。

　　对方激流勇退，这点周恒可以理解，毕竟他一剑斩杀天河帝、以及莫名其妙地得到了大量玉鼎璧，已经为他蒙上了一层神秘的面纱，谁都相信他身后必然站着一位黑洞级的强者。

　　但言静不惜“背叛”宇文家，这代价是不是有点大了？

　　——她又不知道周恒会不会接受她！

　　哦，是了！

　　周恒一愣之后马上反应过来，他的思维和这里的人不一样。

　　他只是一个外来客，来这里一是因为被红月强迫，二来也是为了让自己尽快强大起来，根本没有打算在这里发展自己势力的意思。

　　别的势力遇到一个武中王者就会大力招揽，遇到武中王者霸主更是会倾尽全力，可对于周恒来说，无论是武中王者还是武中王者霸主都是用来踩的。

　　他已经知道惑天的下落，也知道太虚星域在哪，根本不需要再发展势力、形成触角出去打探。再说了，百龙星乃是十元星，大秦帝国在整个明界也算是小有名气了，拥有一定的地位，每天都有大量的消息传过来。

　　当然作为学府的一个小小学生，周恒能够知道的消息并不多，但只要不是汲及珍稀矿脉、上古宝藏的机密，大部份消息还是很快就会在民间流传开来的。

　　言静是看中了他的背景，又确实打不过他，所以当机立断脱离了宇文家，转而向他伸出了纤手。这时候只要周恒稍露口风，她肯定便会附杆而上。

　　可惜的是，周恒对于招收手下一点兴趣都没有。

　　他淡淡一笑，道：“言师妹，保重！”

　　不等言静再说什么，他已是飘然而起，向着午阳学府归去。

　　哪有空理会杂七杂八的事情，柳允儿很快就会把冰心骨草偷……嗯，取过来，他将玉河丹炼成之后，便有机会冲击天河境了！

　　这得取决于周恒需要多少玉河丹才能达到星辰帝极限，而他又能炼制成多少天河丹。

　　回到学府，周恒进入仙居，看到了自己的娇妻们，不由地欢然而笑，这才是值得他珍惜爱护的女人们。随着年龄的日益增长，他的责任感也越来越重，再无沾花惹草的想法。

　　这让众女都是大呼不可思议，狗怎么会改了吃……呢？

　　周恒气得哇哇大叫，把众女抓着一个屋里实施体罚，玉肢丰臀乱舞中，一片春意。

　　柳允儿办事效率很高，仅仅三天之后就着那老仆将冰心骨草送了过来，周恒这才知道这位彗星帝叫应雨怀，只是这位主已经是高阶彗星帝，为什么要给柳允儿做护卫呢？

　　诚然黑洞级的势力确实可以招揽到彗星境强者，可用来做仆人……这就比较夸张了，毕竟百龙星并不是像太虚一脉的超级势力，黑洞王哪有这么威风？

　　没见外面大把彗星帝建立了自己的势力？应雨怀只要愿意，他完全可以拥有一个不弱的势力，甚至可以和宇文家这样的老牌豪门抗衡！

　　因为红月说了，这老儿拥有九十二颗彗星！

　　彗星境形成最低二十七颗便可以突破，当然这突破的难度高得离谱。越是以前的基础不扎实，比如三千星、三百天河就突破了，那么彗星境肯定便是人生的终点了，没有机会突破到黑洞境。

　　遍数黑洞级强者，哪一个都至少达到了三个九，即星辰境拥有九千星、天河境拥有九百天河、彗星境拥有九十彗星，这才有资格冲击黑洞境。

　　至于能够达到几洞，还要细看每个境界究竟达到了怎样的地步，另外本身的悟性也至关重要，当然最重要的还得由修炼资源！

　　黑洞级的提升，需要海量的黑洞级天玄灵晶，又或者圣药！

　　应雨怀拥有九千六百星辰、九百四十天河、九十二彗星，理论上最高可以达到黑洞皇，也就是形成两颗黑洞，这已经很厉害了。

　　可老头却已经在彗星境停留了至少十万年，甘心为奴，就有点不可思议了。

　　红月起了八卦之心，直接抽取了应雨怀的神识，才知道这老头原本是个少年风流的剑客，偶尔的机会下遇到了当朝皇后、也就是柳允儿的生母，一见倾心，不能自已。

　　他倒也痴心，为了心爱的女人不惜卖身为奴，故意让容颜变老，跑到皇宫里做起了老仆，待到柳允儿出生之后，他也成为了柳允儿的护卫，把柳允儿当成自己女儿般喜欢。

　　听了这故事之后，应梦梵诸女都是感动得稀里哗啦，但周恒却是脸色难看，因为应雨怀入宫都有十万年了，可那位皇后却只生了柳允儿这么一个女儿，可见明界强者生育之困难！

　　他要抱上儿子或者女儿的话，得等到什么时候啊！

　　看来要耕耘得更加勤奋了！

　　“夫君，你的眼神怎么突然变得好色！”众女纷纷娇斥。

　　周恒哈哈一笑，冰心骨草已经到手，现在可不是想这些事情的时候。他将这株仙草拿起，仔细看了一下。

　　冰心骨草外表非常特别，与其说是仙草还不如说是鬼草，叶片呈心形，浑身长满了骨刺，甚至还有一种怪味道，好像要人敬而远之似的。

　　“炉子，开工了！”周恒说道。

　　“本座刚刚才大吃一顿，正要睡个好觉，你怎么又来打扰本座了！”火神炉则是不满地道，它就是这样的贱性，每次非要和周恒顶上几句才肯炼丹。

　　“少废话，不然把你丢茅房去！”

　　“你狠！”

　　火神炉哀声叹气，却是开始了炼丹。

　　玉河丹已经是五星灵药，近接近于仙药，因此火神炉也花了小半天的时间才把一炉玉河丹炼制了出来，总共十二粒。

　　周恒想了想，决定先用这些玉河丹保证自己冲上天河境，因为星辰、天河这两个境界的差距实在太大了，他跨出这一步的话，能让他们的小团队战力提升一大截——红月自然不算在内。

　　他立刻开始闭关。

　　一颗玉河丹能够让低阶天河境武者形成一条天河的灵力积累，放到星辰境武者身上的话，那足足可以形成一百颗星辰！

　　但这只能让高阶星辰帝服用，否则狂暴的力量会把人生生撑死！

　　周恒现在便达到了九千二百星，理论上八颗玉河丹便能让他获得足够的灵力积累，向天河境发起冲击。

　　他凝心静神，服下了第一粒玉河丹。

　　轰！

　　灵力狂涌，如同海啸一般在他的体内滋生，有点像当初那颗四级血灵果，差点把他的肉身都给崩坏了！不过那时是那时，现在是现在。

　　现在周恒已经是九千星的高阶星辰帝，并且还有高达五千星的体质，这些狂暴的灵力虽然瞬间就冲击得他口鼻喷血，可没有使用黑剑镇压就被周恒本身压制了。

　　他引导着这些灵力在体内运转，迅速提升着灵力积累。

　　史上独一无二的星辰密布之法让他毫无障碍地形成一颗又一颗星辰，这也得归功于他在凡人境时形成的恐怖丹田空间，够大，可以轻易容纳这些星辰。

　　九千三、九千四、九千五、九千六……每一颗玉河丹服下，周恒差不多就能多出一百颗星辰，在此期间丝毫没有感觉到任何的阻力！

　　这说出去绝对会让人羡慕死！

　　到了九千星辰这个关口，便是武中王者霸主也将本身的资质用到了极致，想要形成更多的星辰就必须靠高阶星辰密布之法，以及本身的苦苦领悟，两者缺一不可！

　　天玄灵晶就是最好的修炼资源！

　　但周恒直到九千八百星的时候，还是丝毫没有感觉到有任何的阻力，仿佛他可以永无止境地形成两万星、甚至十万星！

　　当然这是一种错觉。

　　服下第八颗玉河丹后，周恒形成了九千九百零一颗星辰，顿时，压力陡然而至！

　　这反而让他松了口气。

　　若是要达到两万星、甚至十万星才能到顶的话，周恒真得会疯掉的，这已经超过了同阶无敌！可再同阶无敌又怎么样，可以和天河境、彗星境、黑洞级力拼吗？

　　他要尽快突破到黑洞级，这样才能见到惑天！

　　周恒端坐如山，体内灵力沸腾，丹田空间中星辰璀璨，在他强大的意志之下，一颗颗新的星辰艰难却稳定地形成、成长、圆满！

　　零二、零三、零四，星辰数量还在持续增加，向着九千九百九十九的极限进军。

　　这是惑天、红月等混沌级强者的必经之路，每一个境界必须达到圆满之境，否则任哪一个境界差了一丝一毫，都无法支撑起混沌级的高度。

　　五十、七十、九十！

　　周恒的速度越来越慢，他闭关已经两天，之前近八百颗星辰都是在两天之内形成的，可从这里开始，他每隔半天才能形成一颗星辰。

　　而到了还差三颗星辰圆满的时候，这速度降到了一天才能形成一颗星辰。

　　九九九七、九九九八、九九九九！

　　圆满！

　　周恒露出一抹满意的笑容，但就在下一个瞬间，他不由地笑容一窒，因为他并没有感应到突破的屏障！


第953章 圣人之上？

　　九千九百九十九颗星辰，这是星辰境的极限，自古如此，便是五位圣人也不例外！

　　可周恒达到了这个极限，却还是没有感应到突破的屏障，也就是说，这还不够！

　　擦！

　　老天爷，你又在玩我吗？

　　周恒抓抓头，难道要他形成史上第一个万颗星辰密布？

　　他已经不是第一次破例了，当初还在明仙的时候就冲上了百道神相，这同样打破了明界的铁律，自古以来从来没有人形成过百道神相！

　　但这个特殊却远没有万颗星辰那么惊人！

　　因为有些强大的存在生下来就是星辰境，根本没有经历过明仙这个层次，自然也就不知道他们去重修一世的话，在这个阶段会形成多少神相。

　　可星辰境却是所有强者必须经历的！

　　九千九百九十九，这是极限，亘古不变！

　　“九千九百九十九星辰可以冲击混沌境，甚至得到天地思赐成为圣人，那么，我要是形成一万颗星辰的话……又算什么？可以破入一个新的境界不成？”周恒喃喃自语。

　　到了现在，他不得不再次怀疑周家的血脉了。

　　万古大帝妖孽无比，得一部凡界天经之后，形成了紫焰天龙！原本周恒以为这只是武中王者霸主的气势，可事实证明，他要比同境界的武中王者霸主还要强上一线。

　　像宇文化，同为武中王者霸主，当初的修为甚至还要比他高，形成的还是四神兽之一白虎的虚相，却依然是被紫焰天龙压倒的份。

　　他悟性高是悟性高，可悟性高还不足以让他变得如此特殊，打破了明界的铁律，有希望形成万颗星辰！

　　这必然有他的血脉有关了，否则不会在万古大帝之后又涌现出他这么一个妖孽！

　　只是并不是老周家的人个个都如此妖孽，可区区十万年就出了两个天赋卓越的族人，这确实不得不让人怀疑。

　　周家的祖上，究竟出过怎样的无上存在，让偶尔一个后人的血脉爆发，拥有无穷向上的潜质！

　　对，这是一种潜质！

　　万颗星辰啊，若是接下来还能形成千道天河、百颗慧星、十个黑洞的话……是不是可以不用天地恩赐，破入混沌境后自行修得圣人之位，成为天地第六圣？

　　如果还能在这个基础上再得天地圣位，两者相加，是不是可以突破圣人级？

　　那个神秘的大魔头，是不是就是这样来的？

　　不对不对，镇压那大魔头的时候是牺牲了五个圣人，而圣人之位是永远只有五个，那大魔头不可能在自身成圣的时候再得到一个天地圣位。

　　或者说，自身成圣要比天地赐予的圣人更加厉害？

　　这倒是有可能，别人给的终究不如自己得到的来得强大！

　　那么五对一，才能将神秘大魔头镇压似乎也说得过去。

　　当然，这都是周恒的推测，可能与真相相符，又可能差了十万八千里，谁知道呢。

　　周恒收回了思绪，也许超越大圆满，成就万颗星辰之后，他的成就将无可限量，但关键是，他得踏得出这一步啊！

　　现在，九千九百九十九颗星辰形成了完美的结构，星辰之力稳定到了可怕的地步，根本无法再形成新的星辰了。因为这就是星辰境的极限，要在这个基础上再进一步就是天河境！

　　而问题是，他又触摸不到天河境的屏障，又怎么形成天河境的力量？

　　这就形成了一个悖论，看起来永远不可能完成！

　　周恒自己也没有办法，不过这里不还有个混沌境的老怪物，而且还是圣人之徒！他跑去找红月，把他面临的问题一五一十地告诉红月。

　　——虽然红月给他狂拉仇恨，但周恒却很清楚，这女人半点没有害死他的想法，远比那些口蜜腹剑的人值得信任。

　　“九千九百九十九星还没有触摸到突破的屏障？”红月也震惊了，她虽然很看好周恒，但也不可能会去想像对方的成就会超过自己！

　　因为自古以来混沌境就是天才的极限，圣人之位与本身的努力、天赋都没有关系，只看老天垂青不垂青。

　　她只以为周恒未来可能踏进混沌境，与她比肩，可是现在她有点不这么想了。

　　万星！

　　圆满之上的圆满，若是四大境界都修到超级圆满的话，会造就出怎样一个怪物来呢？

　　她突然变得兴致盎然，不惜消耗本身的力量帮助周恒形成第一万颗星辰，可要形成新的星辰这涉及到了领悟而不是灵力积累，她就是愿意耗费自己的力量都是白搭！

　　这一步，只能由周恒走出去！

　　况且，这还是亘古未有的第一步，也不是红月有资格帮的！

　　——别说是她，就是成圣的惑天都没有资格！

　　周恒叹了口气，他原想一口气冲上天河境，可现在看来不得不卡在极限星辰帝上了，什么时候可以成就万星一点头绪都没有。

　　他将剩下来的四颗玉河丹给了黑驴和小火，可惜仅有四粒也不足以让它们中的一个突破，只好平均分配，让它们都达到了约九千六百星的层次。

　　而这时，狩猎大赛也即将开始。

　　这场大赛就是为了魔龙大帝的庆典而设，挑选出学府十个优秀人才前去打擂台，主要是图个露脸的机会。像四大天王中的东天王林宪阳就是在上上次的擂台赛上一战成名，进入了前十六名。

　　而上次的擂台赛上他更是冲进了前八，这一次自然也成了夺冠呼声最高的人。

　　——擂台赛可不止是午阳学府的现役学生参加，还包括了早就毕业的那帮天才，甚至还有其他星域前来祝寿的人，这是一个最好的成名舞台。

　　当然，狩猎大赛就只限午阳学府的现役学生参加，但参赛的学生却能带上不超过彗星境的帮手，因此这实际上是属于一场权贵的游戏，一个人的力量再猛又怎么可以和一群人相比？

　　比赛之前，将用午阳学府的一件彗星级宝器覆盖整个狩猎区域，然后参赛者事先分好队，击杀妖兽之后宝器会自动纪录分数，最后分数前十者便能脱颖而出，第一名甚至可以得到魔龙大帝的接见！

　　这件宝器是午阳学府的至宝，据说甚至有晋阶黑洞级的可能！

　　周恒不解，去问了红月之后才知道，其实黑洞级宝物基本不是“制造”出来的，而是在彗星境的基础上温养出来的！

　　黑洞级的宝器对于材料、对于制作的要求实在高得离谱，因此只有在彗星级的基础上以时间来慢慢温养，提升威能。但即使如此，一万件彗星级宝器是有一件可以突破品阶就已经不得了！

　　午阳学府的这件彗星级宝器叫做大日琉璃镜，激发之后光辉一照，便是高阶彗星帝都将被重创！正是如此，这件宝器才被认为快要晋入黑洞级了。

　　黑驴对此是口水直流，几次三番想要用它的瞬移符文去偷鸡摸狗，结果被周恒连砸了几次脑袋之后，这才放弃了这个不切实际的想法。

　　开玩笑了，就凭贱驴现在的实力哪有资格催动彗星级的宝器？而且这种至宝上肯定被动了手脚，无论在哪都会被午阳学府迅速发现，就算可以偷过来不也是害人嘛！

　　柳允儿翩然而来，以她当朝七公主、又是魔龙大帝最宠爱的女儿的身份，要进入午阳学府又有什么难的？再说了，她的天资也不差，武中王者、十四岁的星辰皇，哪一个拿出来都有资格进入午阳学府了。

　　这次狩猎大赛当然不会允许彗星级的武者加入，不过也不用担心安全问题，那些重点学生都被列入了保护名单，真要遇到不可敌的妖兽时会有大日琉璃境直接轰杀。

　　周恒配戴上了代表柳允儿势力的铭牌，凡是他击杀的妖兽都会算在柳允儿的头上。

　　相比之下，他和柳允儿的阵容可说是寒酸的可怜，除了他们两人之外，就还有小火、黑驴。而其他队伍都要达到十人的规模——这也是极限，太多就不允许了。

　　当然，如果能够把红月请出来的话，她一个念头就能把整座山里的妖兽统统震死，又或者把大日琉璃镜夺去控制权，直接篡改分数。

　　平时柳允儿若是一声令下，自然有数不清的人过来拍马屁，可这位公主嘴巴太不严了，搞得走漏了风声，在皇帝陛下都不支持的情况下，谁敢过来帮她？又有谁愿意平白无故得罪了柳宪阳？

　　这不，比赛还没有开始，便有一个容貌俊美、身材高大、有迫人压力的青年一直盯着周恒，眼神中却看不出怒意，好像在看着一个死人似的。

　　“他就是柳宪阳？”周恒向柳允儿问道，否则他在这里好像也就和宇文化结下了仇。

　　“嗯，就是这个讨厌的家伙，像头大猩猩，丑死了！”柳允儿胡拉胡拉几口，将一块周恒给她的糕点吃得干净，好像有着仇似的。

　　难怪要盯着自己了！

　　柳允儿参加狩猎大赛的目的就是为了夺得第一，然后向魔龙大帝提出退婚的要求。在林宪阳看来，这不过是柳允儿的胡闹，可自己却出手帮忙，那就等于在和他做对。

　　在林宪阳眼里，周恒就是一个想吃天鹅肉的癞蛤蟆，利用这种机会接近柳允儿。


第954章 天才汇聚

　　“宪阳兄，这回可否让小弟一下，让小弟也夺个第一玩玩？”狩猎大赛还没有开始，一家家豪门势力纷纷粉墨登场，可不乏能够与林宪阳分庭抗礼的存在。

　　比如四大天王中的另外三尊，另外还有几个同是武中王者霸主的天河帝，只是这样那样的小小不足，这才屈居四大天王之下。

　　这些人就是大秦帝国未来的中流砥柱，既是竞争对手又需要在某种情况下联手，关系极是微妙。

　　跟林宪阳说话的这人，同样容貌俊美，但身材修长，不像林宪阳那么壮实魁梧。他正是四大天王中的另一位天王——南天王赵河启，帝国左相的第三子。

　　左右两相、三大元帅、四大亲王，共同组成了大秦帝国最顶尖的权力层次，魔龙大帝固然是帝国统治者，但这位武道天才更加愿意闭关苦修，以求达到更高的武道境界，平时便由这九人掌管着帝国偌大的权力。

　　因此，赵河启的地位丝毫不比林宪阳差，只是在战力上仅仅逊色了那么丁点，这才在声势上比林宪阳稍微弱了一分。

　　这也是没有办法的事情，林宪阳从小就跟随着他的父亲、帝国大元帅林无病征战四方，拓展帝国疆土，在实战经验上要比赵河启高出几大截。

　　但经验可以弥补，从来没有人觉得赵河启会被林宪阳压制一辈子！

　　这同样可以适用在另外两大天王身上，四人并列，本来就是一种认同。

　　“只要涉及到战斗，我从来没有让人的习惯！”林宪阳冷冰冰地说道，面部刚毅的线条没有一丝一毫的变化。

　　怪不得他不讨柳允儿的喜，小姑娘自然是要哄的。林宪阳大概是在等柳允儿长大，心智成熟之后自然就会知道哪种男人更加可靠。

　　不过，女人天生就是需要哄的，不管是小丫头还是成为大美女之后，林宪阳这种“守株待兔”的做法其实很蠢，这只能吸引看中他背景的女人，柳允儿的出身却是大秦国第一，见惯了魔龙大帝的强大，她需要在乎一个小小的天河帝？

　　哪怕晋入了彗星境又如何！

　　“哈哈哈，宪阳兄，我听说七公主也要参加这次大赛，好像说夺了第一要向陛下开出条件，与宪阳兄解除婚约，不知道是真是假？”赵河启毫不客气地打击着林宪阳。

　　“这与你无关！”林宪阳还是冷冷冰冰地说道，将沙场杀伐的那一套带到了人际交往中，他习惯用暴力来解决问题。

　　“你们聊什么这么热闹！”这时，又有一个人出现，加入他们的剑拔弩张之中。

　　这是一个身材相对瘦小的男人，明明看上去很年轻英俊，却给人一种贼眉鼠目的感觉，可他的气势却是丝毫不弱于林宪阳和赵河启。

　　又是一尊天河帝、同样也是武中王者霸主，但并不属于四大天王——其实他的实力丝毫不弱，就因为这长相实在有所欠缺，才被排除在了外面。

　　他叫丁全，是丁家这一代年轻族人中最出色的，而丁家则是大秦帝国的望族，虽然不属于二相三帅四亲王，但据说其家族历史比大秦皇族柳氏还要悠长，积累起来的财富就可想而知了！

　　可丁家怎么会生出这样一个贼眉鼠目的后代？亿万年的“品种”改良，哪怕当年丁家老祖宗丑得不可思议，现在每一个后代也应该都是俊男美女了！

　　丁全是个异类，他“丑”是因为他的血脉返祖了！

　　——丁家有上古神兽吞天鼠的血脉传承，但传承无数代后，这血脉早就稀薄得可以忽略，谁料在丁全身上却是出现了大转折！

　　丁家世代经商，身家之殷实甚至可以和皇族争一下长短，但说到在帝国中的政治地位就低了，因为家族始终没有一个拿得出手的强者来。

　　现在丁家的最强者便是丁全的七爷，彗星帝。

　　这彗星帝听着很牛逼，可十八星以上都能称为彗星帝，而丁七爷现在也只有二十四颗彗星，属于彗星帝中垫底的存在。

　　不过这一切都可能在丁全的身上得到改变，他血脉返祖，拥有武中王者霸主的资质，晋入彗星境乃是板上钉钉的事情，甚至可以达到五十星以上的高度！

　　但到了这里也将武中王者霸主的潜质挖掘干净了，至于能否突破黑洞境则要看运气、机缘和悟性了。

　　只是丁全的形象太过猥琐，无论是林宪阳和赵河启都对他冷冷淡淡，毫无与他搭话的意思，让丁全的表情变得有些难看。

　　不多时，又有一位位天河帝驾临，但毕竟武中王者霸主这种资质太罕见了，一共也仅有七人而已，大部份是武中王者，按照本身的实力、家族的背景地位分成了许多小团队，层次分明。

　　但星辰境的武者甚少甚少，比如宇文化、言静这些四小天王，因为他们晚出生了几百年，差了整整一个大境界，来参加比赛也只是凑数。

　　再说了，即使现在可以胜出又如何，上了擂台还不是要被人打出翔来？

　　“允儿，你还真来了！”周恒在一边无聊地等着，却猛地听到一个悦耳动听的声音响起，在他身前也多出了一个人来。

　　这是一个身材火辣的美女，高耸的胸部绝不是柳允儿这种高高开始发育的小乳鸽可以比的，波涛汹涌得好似要夺衣而出！

　　而她的长相也符合她的身材，媚眼如丝、红唇如火，充满了野性的诱惑。

　　“诗诗姐！”柳允儿张开双臂扑进了对方的怀里，她才刚开始发育，要矮了整整一个头，这一扑脸蛋完全埋在了对方的胸部之中。

　　随着她的连连摆头，这美女的胸部也被挤得汹涌，绝对能够让人看得眼睛发直、口水直流。

　　相信有许多人看到这一幕，都会在心中暗暗说道：放开那个小丫头，让我来！

　　“死丫头，又吃我豆腐！”这狂野美女一把将柳允儿拎了起来，另一只手已是一个板粟敲了过去，痛得柳允儿抱头呼痛。

　　这如火如毒的美女，应该就是学府四大天王中唯一的女性柳诗诗了，也是成亲王唯一的爱女，柳允儿的堂姐。

　　“不要打人家的头，要变笨的！”柳允儿惨叫道。

　　“没事，你已经够笨了，再打也不会变得更笨！”柳诗诗显然有着暴力倾向。

　　“周恒，救命啊——”柳允儿见挣不脱，只好向周恒呼救了。

　　“嗯，你就是那个周恒？”柳诗诗看向周恒，随手将柳允儿放在一边，俏脸上一片冰霜，“你故意接近允儿，是不是抱着什么不切实际的幻想？”

　　不切实际你妹啊！

　　这丫头要胸没胸，要屁股没屁股，谁会对她有想法？

　　周恒在心中说道，可这番话自然是不能说出来的，干脆直接就闷声不响，随便她哇哇叫就是了。

　　“本郡主在问你话呢，你竟然敢当作没听到？”柳诗诗不但身材火爆，这脾气也同样火辣辣的，立刻媚眼一瞪，似是要发飙了。

　　“诗诗郡主，干嘛生这么大的气呢？”有点尖锐的声音响起，只见丁全已是走了过来，可这家伙太过贼眉鼠目，明明应该很正大光明地走来，可他却是弓着腰、踮着脚，好像做贼似的。

　　“是啊是啊，诗诗姐你干嘛要对那家伙生气，他可是本宫请来的帮手！”柳允儿也帮忙说道。

　　柳诗诗不由气得双手插腰，让那仅堪一握的水蛇腰越发显得荡人，这丫头难道不知道自己是在为她震慑周恒吗？不然的话，她明知道周恒身后有一位黑洞级的强者，干嘛还要与周恒板起脸呢？

　　真是气死她了！

　　丁全嘿嘿一笑，看向周恒，道：“在下丁全，久仰周兄大名，今日一见，果然是人中龙凤，日后必成大器，前途不可限量！”

　　听他一番话夸奖下来，周恒不由地浑身直冒冷汗，这家伙也太会说了吧！

　　丁全是天河帝，而周恒还只是星辰帝，差了一个大境界在明界简直就是两个世界的人！可他却偏偏说得这么溜，好像狗腿子在拍主子马屁似的。

　　不愧是世代商贾之后，便是他这个武中王者霸主都是不能例外。

　　周恒拱了拱手，道：“丁兄谬赞了！”

　　“诗诗姐，你打算拿第几名？”柳允儿有些紧张地问，显然这位堂姐是最强竞争对手之一。

　　“老头子只要我拿到前五就行了，本姑娘也没打算拼命！”柳诗诗很没进取心地道，但话锋一转，她瞥了周恒一眼，“不过你要靠这小子拿第一的话，简直就是白日做梦！”

　　确实，区区一个星辰帝，便是再厉害又如何，可以和天河帝比吗？这狩猎大赛又不能使用禁器——用了也不会被大日琉璃镜计算分数。

　　“我相信他！”柳允儿则是对周恒充满了盲目的信心。

　　“你这丫头！”柳诗诗叹了口气，却也没有再劝，脸上现出了落寞之色。像她们这种皇室贵女，虽然一生下来就享尽了荣华富贵，修炼时也能得到常人做梦都不敢想的资源，可她们也有不如意的地方。

　　那就是她们的婚事可由不得她们自己做主，早早就被订下了婚约，像柳诗诗便同样有婚约在身，但并不在百龙星，而是要远嫁到别的星球去做太子妃。

　　那颗星球只有一个星洞王，统治着整个星球，但对大秦帝国称臣，柳诗诗便是去嫁给他的独子，以巩固两个皇朝的关系。

　　她如果要抗拒这个婚约，便只有一个可能，那就是她突破到黑洞境！

　　可这谈何容易！


第955章 添堵

　　柳允儿似懂非懂，周恒也没有兴趣管别人的闲事，这话题自然也就此戛然而止。

　　柳诗诗很快便恢复了她火辣辣的性格，对着周恒严正警告一番之后，回到了属于她的圈子里。其实柳允儿也有这样的资格，但她根本不想看到林宪阳，便抱着小火站得远远的。

　　丁全却是留了下来，他因为长相奇葩，到哪里都是不受待见，反倒是柳允儿少女之气未退，并不觉得他这模样有什么不妥的，反而来得有趣。

　　周恒也不是以貌取人的人，让丁全谈兴大发，拉着周恒说了一大通的话。

　　这种大家族出来的少爷自然不简单，丁全只是长相有点贼眉鼠眼，但做为商人的后代，他的眼力其实比大部份人都要狠、都要准！

　　别人只是敬畏周恒身后站着一位黑洞级的强者，却是看低了周恒星辰帝的修为，根本拉不下脸与他结交。但丁全却是毫无这方面的压力，他骨子更多的是一个商人的精明而不是武者的傲气。

　　他觉得周恒奇货可居，而更妙的是，现在就只有他一个人向周恒递出了橄榄枝！

　　这家伙不但长相贼眉鼠眼，说话也极是逗人，柳允儿便时不时被他逗得格格娇笑，连周恒都是忍不住莞儿。不过，林宪阳的目光却如芒刺在背，总是盯着周恒，让他极不舒服！

　　黑驴见状，人立而起后，竖着两只前蹄比划了一下。

　　它本来是想伸出中指的，但一头驴子怎么竖中指？只好胡乱比划一下，意思到了就行了。

　　林宪阳的目光更冷了，嘴角勾起，露出一抹冷笑。

　　“周兄，我支持你，把七公主追到手，让那林宪阳哭去！”丁全拱了拱周恒，一副已经熟如亲兄弟的模样。

　　周恒看了眼正没心没肺哈哈大笑的柳允儿，不由地打了个冷战，还是算了吧，养不起啊！

　　大赛开始的时间渐渐逼近，众人也慢慢安静下来，各自回到了自己的阵营中，基本上都是凑足十人的阵容，不像周恒他们，就稀零光郎的几个。

　　“周兄，家父叮嘱我一定要拿到前十，否则就要揍死我，我就不陪你们闲聊了！”丁全也向周恒拱了拱手，又向着柳允儿打过招呼之后，回到了自己的阵营中。

　　又是几分钟之后，一道云板之声响起，拉开了这次狩猎大赛的序幕。

　　此次大赛总共持续十天，以击杀妖兽记分，一头星辰境的妖兽算一分，一头天河境的妖兽算一百分，妖兽不分小境界，毕竟妖兽不具备星辰、天河，不怎么好划分。

　　在大日琉璃镜的压迫下，所有人都失去了飞行的能力，而且跑动的速度也大大降低，让比赛更具有悬念。

　　大赛中，允许参赛者之间互斗，甚至杀人都行——不过好多权贵子女又或者超级天才都在保护名单上，一旦这些人遇到危险，大日琉璃镜便会发出伟力，将战斗终止。

　　比如林宪阳、丁全、柳允儿，这些人都在保护名单上，被重点照料，绝不可能出事，但他们的部下就绝对没有这样的优待了。

　　狩猎大赛，不止要和妖兽斗，而且还要和人斗。

　　不过比赛开始的前半个小时是不允许内斗的，给大家充分的时间分开，免得一头妖兽都没有猎到人却死了大半。正因为这狩猎大赛相当地凶险，没有背景的学生可是不怎么敢参加的，免得死了都是白死，像丁全他们带来的人其实都是他们家族提供的。

　　像柳允儿就想借用皇宫卫队，却因为嘴巴不严泄露了消息，只好退而求其次找上了周恒。

　　“周小子，有人跟着我们！”走了一路之后，黑驴说道。

　　周恒点点头，他也感应到了，只是没有说出来而已。

　　“谁呀谁呀？”柳允儿骑在小火的身上，十分好奇地道。

　　“八成与你那个未婚夫有关！”周恒笑了笑。

　　“呸，本宫才不要那个大猩猩当夫君，人家还小呢！”柳允儿不悦地道。

　　半个小时悄然过去，周恒他们也深入到了深山之中，从这里开始，大日琉璃镜的威力便开始发挥出来，让所有人的速度都变得缓慢——这自然也包括妖兽在内。

　　狩猎大赛，正式开始。

　　妖兽的分布很有规律，外围的弱、里面的强，各支队伍都可以根据自己的实力来决定究竟该深入到哪个层次。而在群山的最深处，则有一头彗星境的妖兽，但受了重创，仅比巅峰天河帝稍强，并不是不可能被击杀。

　　击杀这头妖兽，可得五千分！

　　周恒他们的运气不错，仅仅一分钟之后他们便遇到了第一头妖兽。这是一头血鳄，腹下生着六足，但不过是星辰境，就是送分的。

　　可就在这时，一道人影飞出，以迅雷不及掩耳之势将这头血鳄击杀！

　　周恒、柳允儿都是一怔，纷纷向着那人看去。

　　这是一个三十来岁的中年男子，身材微瘦，脸上带着阴沉之色，看到柳允儿看过来的时候，他微微躬身，道：“属下马明元见过公主殿下！”

　　“你干嘛要抢我们的猎物？”柳允儿怒道。

　　“属下奉少主之命，一路保护公主！”马明元抱拳说道，语气虽然恭敬，但眼神却是向着周恒发起了挑衅。

　　“本宫不需要你的保护，你快给本宫滚开！”柳允儿气鼓鼓地道，那林宪阳实在太坏了，她本身就在保护名单上，怎么可能会遇到危险？

　　林宪阳分明是要让她积分垫底，闹出一个大笑话来。

　　“属下得了少主的嘱咐，只能不遵公主殿下的命令了！”马明元歉然说道，可态度却是强硬无比。

　　周恒眉头一皱，林宪阳也太阴了吧，他自己便是天河帝，而且还带了一大堆天河帝的手下，还用担心会被柳允儿在分数超过？

　　这分明是来恶心人的！

　　他已经拿了柳允儿的兰心骨草，自然得为雇主出力，便挺身而出，道：“立刻离去，我不杀你！”

　　马明元脸色微变，周恒手上有一件彗星境的“禁器”，这是谁都知道的事情，当初可是一剑把天河帝都斩杀了！禁器可没有在这里禁用啊！只是击杀妖兽不算分而已！

　　人家背后可是有黑洞级的背景，给马明元天大的胆子也不敢对周恒出手，而柳允儿更是贵为公主，这两人都不是马明元惹得起的。

　　他只是奉林宪阳之命来恶心人的，让柳允儿这支队伍一分都得不到，最后变成一个笑话。

　　目的有二，让柳允儿知道即使自己贵为公主，可是她总有一天要嫁到林家，只是林家的媳妇而已。另外就是震慑周恒，让这小子明白强龙不压地头蛇的道理！

　　便是你有黑洞级的背景又怎么样？大秦帝国可是有多达五位黑洞级强者，便是你身后的强者出现都得遵守帝国的规矩！

　　“嘿嘿嘿！”马明远冷笑几声之后，身形退后，很快就消失无踪。

　　“他走了？”黑驴不很肯定地道。

　　“应该没有！”周恒摇头，这次马明远收敛了气息，刻意掩藏了行迹，他和黑驴都是弱了一个境界，无法感应到对方的存在，但周恒总有一股被人盯着的感觉，因此他断定马明元只是躲在暗处。

　　显然，对方可不会那么轻易被打发。

　　“试试就知道了！”

　　他们继续前进，没过多久就遇到了第二头妖兽，在这个区域内便只会遇到星辰境的妖兽，小火立刻扑了上去，神兽的威势一发，同境界的妖兽便只剩下颤抖的份，根本形不成有效的抵抗。

　　但小火便要一口封喉时，咻，一支冷箭却是飙射而来，射进了妖兽的脑壳！这支箭矢劲大无比，噗地一下竟是直接从妖兽的下巴处穿透了出来，对着小火继续射去。

　　“汪——”小火一声哀叫，被射了个正着。还好，它是天地神兽，原本皮粗肉厚，最强的就是肉体防御，再加上也快达到了星辰境圆满的程度，这一箭轰得它痛哼连连，却并没有造成太重的创伤。

　　周恒的眼神蓦然变得冷冽起来，这是马明元在放冷箭！

　　对方知道近身的话，他有斩杀天河帝的“禁器”，因此只敢躲在远处放冷箭！

　　不得不说，这十分有效！

　　马明元是天河帝，远程攻击虽然仅能发挥他十分之一、甚至百分之一的战力，可要斩杀星辰境的妖兽还不是易如反掌？

　　显然，林宪阳事先已经面授过机宜了。

　　“周小子，怎么办？要不要本座用瞬移符文离开这里？”黑驴也不爽地说道，可一个天河帝要躲在暗中捣乱的话，他们这些星辰帝还真是没有办法。

　　“不用！”周恒立刻摇了摇头，“你和小火陪着七公主继续狩猎，我去办点事！”

　　“周小子，你是想——”黑驴的眼睛一亮。

　　周恒冷笑点头，林宪阳你派人过来捣乱，现在就让你自食恶果，让你尝尝落日弓的厉害！

　　“七公主，我们暂时分开，过几天再汇合！”

　　“你去哪？”柳允儿不解地道。

　　“跟着我们的人只有一个，我们分开的话，他便只能跟着其中一个方向！而且，我也想给林宪阳一个惊喜！”周恒露出一抹笑容。


第956章 反抢

　　见周恒脱离了队伍单独而行，马明元微微犹豫之后，便没做理会。

　　一来周恒手上有彗星级的“禁器”，跟着他比较危险，二来柳允儿这边“人”多，林宪阳给他的命令也只是跟着柳允儿，他才不想跟着周恒呢！

　　周恒行出十多里后，那种被人盯着的感觉终是不翼而飞，他知道马明元并没有盯着他，而是继续破坏柳允儿他们的狩猎取分。

　　冷笑一声，周恒快步疾行。

　　整个山脉被大日琉璃镜笼罩，谁的速度都会锐降，但这也有好处，周恒暗暗回忆着林宪阳一行当初的走向，然后向着深山里追去。

　　想要夺得前十、甚至第一，那么必然要杀进深山里面去，天河境的妖兽才是重头戏，最后如果还能顺手把那头彗星境的妖兽也给宰了，那基本就稳得第一了。

　　周恒起步疾追，一路上自然会遇到妖兽，悉数被他一剑斩杀。他暂时已经不需要灵力积累，但难保他不会受伤力竭，在黑剑中储备大量的生命精气绝对是件明智的事情。

　　两天之后，他终是追上了林宪阳一行。

　　在这两天内周恒走了一些歪路，但终究是追上了，而且十天的狩猎大赛才过去了两天，还剩下大把的时间由他发挥。

　　林宪阳一行人还剩下九个，每一个都是天河帝，尤其是林宪阳，拥有九百道以上的天河，又是武中王者霸主，对上任何天河境的妖兽都拥有碾压级的优势。

　　九人联手，不但让妖兽连逃跑的机会都没有，这战斗也结束得极快，甚至就在一个小时左右。

　　——一个小时已经够快了，毕竟只有周恒拥有黑剑，可以一剑毙命！哪怕是林宪阳都只能先轰得妖兽重创，再取其性命。

　　但一个小时就能斩杀一头天河境妖兽，哪怕算上恢复灵力的时间，撑死就两个小时，一天就能捞到一千多分，这分数的积累可是相当恐怖的。

　　当然，问题的关键不是击杀妖兽和恢复灵力的速度，而是这里有没有那么多的天河境妖兽给他们击杀。

　　周恒掩伏在一座高山之上，距离林宪阳一行人足足有五十多里，但只要以灵力凝聚在双眼上，这点距离根本不在话下，可以看得清清楚楚。

　　换了在别的地方，五十多里就是一两个跨步的事情，可在这里，大家都是速度锐减，哪怕林宪阳全力奔来都需要至少一分钟。

　　一分钟的时间足够周恒撤退到安全的地方去了，这里群山环抱、树叶茂密，只是周恒一个人再加上刻意掩藏痕迹，想要不被发现太简单了。

　　周恒并没有急着出手，他仔细观察着林宪阳一行人，在心中暗暗记下了每个人的行为习惯，速度、力量，直到第四天的时候，他才把落日弓取出。

　　林宪阳他们正在围殴一头凤翼虎，可怜这头天河境的妖兽被大日琉璃镜压迫，空长着一对翅膀却无法飞行，又被八个天河帝牵制，只能与林宪阳硬拼。

　　随着深入山林，妖兽也变得越来越强，这头凤翼虎就绝对可以比拟八百天河的天河帝，在力量上便只有林宪阳可以压制，而妖兽的体质与力量成正比，八百天河力量就意味着八百天河的体质防御，就是差也差不到哪里。

　　也就是说，不用功法的话，便只有林宪阳一个人能够对这头凤翼虎造成威胁！

　　但使用功法就不一样了，百龙星普遍流行的功法都在四十星左右，获取的难度并不大，只要加入哪个豪门便会得到这种级别的功法。

　　林宪阳那八个手下差不多都是五百天河的实力，再运转四十星的功法，甚至可以对彗星王级别的妖兽都造成一定的威胁。

　　而他们也不需要做太多的事情，只要牵制住那头凤翼虎不让它逃脱即可。

　　林宪阳战力全开，他是大元帅林无病的独子，自然不可能只有四十星的功法，而是高达八十星，这样恐怖的打击连八百天河级别的妖兽都是吃不消，每被轰中一记必定惨叫连连。

　　差不多了！

　　周恒的双眼已是锁定凤翼兽，落日弓拉成了满月状，他深深地吸了口气后，手指轻轻一松。

　　咻！

　　无法形容那一支水晶箭的高速，周恒的手才松开，箭矢已经射到了凤翼虎的颈间。噗，水晶箭直接破体而入，仅仅只留下一小簇箭尾在外。

　　嘭，这头本就受了重创的妖兽顿时轰然倒地，死得彻底。

　　“谁，谁敢虎口夺食，抢我林宪阳的猎物？”林宪阳先是一愣，因为他并没有发现杀死妖兽之后，给他所加的一百分。

　　而那一小簇水晶箭尾也足够说明问题了！

　　他看了一眼箭尾之后，向着箭矢射入的方向寻踪而去，而这时，周恒在也长身而起，立在一根树枝之上，向他露出了一抹冷笑。

　　这自然是周恒故意暴露自己，他也要让林宪阳尝尝无奈的滋味。

　　居然是他！

　　林宪阳露出一抹冷笑，在这一刻他升起的不是愤怒而是好奇和惊讶，对方凭什么在五十里外抢到人头？

　　要知道这头妖兽虽然受了重创，可距离死亡还要一段距离！而且，远程攻击本就发挥不出武者最强的力量，周恒更只是星辰帝，在五十多里外一箭射杀八百天河级别的妖兽？

　　简直不可思议！

　　难道……又是禁器？

　　还真是财大气粗啊！

　　秒杀天河帝级别的妖兽，那自然得是彗星级别的禁器才能做到，可彗星级的禁器是何等珍贵，能够让普通人就拥有和彗星级强者比肩的能力——虽然只是暂时的。

　　周恒居然拿来用在狩猎大赛上？这是何等的浪费！

　　不过，禁器毕竟是禁器，你能用几次？

　　林宪阳收起冷笑，一副云淡风轻的模样，对着手下道：“无妨，休息一下，再继续！”他想要去拔那支水晶箭，可手才刚刚伸出去，却发现这支箭居然平空消失了！

　　果然是禁器，箭矢就是最珍贵的，用一支少一支！来吧，来吧，看你有多少支，便是背后有黑洞级的强者，又能经得起这样的挥霍吗？

　　他在心中说道。

　　另一边，周恒却是惊讶地发现他的箭壶中居然多了一支箭——正是被他射出去的那支，箭身上兀自带着妖兽的鲜血！

　　不愧是当初射天箭尊所用的宝器！

　　带着尊字，便说明是混沌级了，岂同凡响！

　　限于周恒的实力，这把混沌级的宝弓只能射杀重伤垂死的存在，可就像黑剑一样，这种级别的宝器终究有着强大的异能。

　　黑剑是锋锐，而落日弓则拥有无视距离的特效，至于箭矢自动回归，这反倒是小意思了，弓、箭相吸，区区五十多里的距离自然招之即归。

　　原本周恒还在担心把一百支箭够不够用，现在就一点问题也没有了！

　　林宪阳肯定以为他手里的箭矢有限，但他过几天就会大吃一惊的！

　　周恒以五十里距离为半径，潜行而动，在这么广的距离内便是九个天河帝齐动都很难将他找出来。况且，落日弓的极限殂击距离可是百里，他故意只用一半的射程，就是为了迷惑林宪阳，到时候这又将是一个惊喜。

　　咻！咻！咻！

　　一箭又一箭，林宪阳的队伍自从周恒射出第一箭之后顿时“收入”锐减，在开始的时候周恒还只是抢天河境妖兽的人头，但很快他连星辰境的妖兽都要抢。

　　因为星辰境死得快，周恒就很难把握住，有时候能够抢到，有时候抢不到。可这并不是关键是，天河境的妖兽毫不例外全被周恒抢去了人头！

　　被抢夺的猎物在十只以前时，林宪阳只是冷笑，但看到周恒连星辰境的妖兽都不放过时，他终于开始变色了！

　　你丫的太奢侈了吧？星辰境的妖兽也抢？你也太不将禁器当回事了吧！

　　然而，周恒却如同一个超级暴发户，箭矢好像用不完似的！

　　林宪阳不得不考虑一个很严肃的问题：周恒手里的箭矢是不是超过了千支，才能让他如此挥霍？若真是如此的话，那他就不能这样坐视下去了。

　　大赛已经进行到了第五天，自从周恒射出第一支箭后，他才仅仅得到了三十六分——其中有二十分还是来自马明元抢夺柳允儿他们的人头！

　　再这样下去，别说第一，连第十名都拿不到！

　　林宪阳停下队伍，他必须想想对策了，否则再这样下去就绝对不妙了。

　　“少主，不如我和毛庆过去把他给解决了！”一名手下向柳宪阳献计道，还做了一个抹喉的动作。他们也很憋屈啊，九名天河帝居然被一个星辰帝玩弄于鼓掌之中，简直就是奇耻大辱！

　　林宪阳不语，过了好一会才道：“找到他，但不要杀人、只要重创让他无力再继续下去即可，他的背景不简单！”

　　“是，少主！”

　　两名天河帝立刻脱离队伍，各自分开，从左右两翼分别向着周恒刚才出现的位置处包抄过去——这家伙实在太嚣张，每抢一回人头就会站到高处露下脸，完全就是在挑衅。

　　少了两个！

　　周恒看在眼里，嘴角露出一抹冷笑，他自然不会以为林宪阳会就此认命，派人出来找他乃是再正常不过的反应。

　　只是，他们找得着自己吗？


第957章 大意外

　　周恒身形一晃，已是离开了原来的位置，他可以对付一个天河帝，但遇上两人联手的话，他斩掉其中一个就后继无力了。

　　他达到了九千九百九十九星的圆满之境，却是茫然不知道该怎么达到万星，这是明界从来没有出现的，没有任何参考的例子，只能靠自己。

　　也许，一场生死大战可以让他突有所悟！

　　但若是可以，他还不想这么快就开战，毕竟他答应了柳允儿要拿第一的。

　　周恒的注意力仍是放在了林宪阳七人组的身上，一边移动着换了个位置之后，一边继续抢夺人头。但在抢夺了七头妖兽的人头之后，他也被两名追踪的天河帝逼到了死角。

　　——五十里的射程可是一个缺限！

　　但就在这时，周恒退到了六十里外，继续抢夺人头，把林宪阳一行的分数全部揽在了柳允儿的头上。然后又退到七十里外、八十里外、九十里外，当周恒最终退到百里的极限距离后，这已经是第八天的事情了。

　　林宪阳这次的狩猎大赛肯定毁了！

　　因此，他也不再做无用功，将最后的三天投入到了对周恒的追杀中。

　　他真得生气了！

　　周恒却暂时没有与九个天河帝硬拼的打算，他是个信守诺言的人，既然答应柳允儿要力争第一，那自然得全力以赴——他开始抢别的队伍的人头。

　　但他只和林宪阳有仇，对于别的队伍他就只抢一次人头，便立刻远遁而去，换一支队伍继续。

　　“周恒，可敢出来与我一战！”第九天的时候，周恒听到了林宪阳愤怒的吼声，对方始终没有追上他。

　　周恒只若未闻，一个天河帝居然向一个星辰帝叫阵，这得多么得气急败坏？但这关他什么事？有大日琉璃镜的存在，他注定不可能一剑斩杀林宪阳，那有什么好打的？

　　他又不傻！

　　……

　　场外，午阳学府的一众强者聚集在一起，虽然有大日琉璃镜这样的宝器镇场，但众人仍是不敢大意，因为这批参赛的学生中有太多的权贵之后，像柳允儿、林宪阳这等公主世子若是出点事的话，午阳学府可承受不了那些大人物的怒火。

　　“此次大赛，应该是林宪阳夺得第一了！”刚刚开赛不久，学府的大佬们便开始了猜测这次比赛的冠军人选。

　　“倒不一定，赵河启、杨旭东、柳诗诗都有问鼎的实力！不说他们，就是丁全、原东流、何玉也同样有胜出的可能，毕竟他们都具有武中王者霸主的资质，在狩猎时拥有极大的优势！”一名头发花白、牙齿都快掉光的老古董说道。

　　“话是如此说的，不过老夫还是更看好林宪阳，此子从小就跟着林大帅征战四方，这种血腥杀戮最是适合他，而且他的九名随从都是从军队中精挑细选出来的铁血精英，配合默契！”

　　“不错，前两次狩猎大赛已经证明了这点，那时林宪阳还只有七百道天河和八百道天河，可现在他已经迈入了九百道天河之境，绝不可能有人阻止他的登顶！”

　　众大佬们纷纷立挺林宪阳，只有少数人持有不同的意见。

　　第一天、第二天、第三天过去，一切如众人所想的一样，林宪阳高居第一，比排在第二的柳诗诗多出了四分之一的分数，如果接下来七天也能如此的话，甚至他最后两天都可以停下来休息！

　　可第四天，林宪阳的分数突然停止了上升，到了下午之后便被柳诗诗和赵河启分别超过，掉到了第三位。

　　一开始众大佬还以为林宪阳这支队伍去啃群山之中的那头彗星境的妖兽——虽然那头妖兽受了伤，仅只有稍微超过巅峰天河帝的战力，可因为皮粗肉厚，想要将它杀死也绝不是一件容易的事情。

　　但第五天、第六天都过了，林宪阳的分数还是不见增长，反倒是柳允儿的分数急速飙升，一路上涨到了第五位，比排在前面的四人也少不了几分。

　　“这是怎么回事？”

　　众大佬们都是奇怪无比，开始主动运转大日琉璃镜，这件至宝可以将场中任意一个地点的情况都反射出来。

　　因为林宪阳是保护名单中的一个，大日琉璃境立刻以俯瞰的镜头将他们的遭遇完全展现。

　　很正常，发现妖兽的踪迹之后，那些沙场老手立刻进行定位、追踪，然后九人合围，以林宪阳为核心困住妖兽，一点点地磨死。

　　一切都很正常，直到妖兽被重创之后，刷地一下，这头妖兽就死了！

　　快得让这些彗星级的大佬们都是没有查觉到究竟是怎么回事！

　　直过了好一会，才有眼尖的人发现了那一截银白色的箭尾，但没等他们多看两眼，这箭尾却是突然消失了！

　　禁器！

　　这是所有人的第一反应！

　　可用禁器击杀猎物又不能增加分数，哪个败家子能干出这么奢侈的事情来？

　　他们运转大日琉璃镜进行搜索，宝器很快就遍寻周遭百里距离，最后定位到了周恒身上。

　　仅、一人一弓！

　　“竟然是他！”大佬们纷纷惊叹。

　　因为周恒的神秘入学，大佬们自然也都记住了这么一个人，但因为帝国内那些黑洞级真正的大人物没一个吭声，他们自然也不敢多说什么——若是惹怒了一位黑洞级强者，杀他们不是分分钟的事情？

　　可这并不意味着他们现在就看好周恒，区区一个星辰帝要他们怎么重视嘛？

　　他们只有一个想法，就是这小子好会败家！

　　“不对！”有一位大佬突然指出道，“你们看，那小子身上戴着七公主的身份令符！”

　　“那又如何？”其他人还没有反应过来。

　　“你们忘了七公主的分数了吗？”

　　被他如此一提醒，众大佬都是露出了惊容。

　　柳允儿参加这次比赛的目的，地位高的人都很清楚，也知道魔龙大帝丝毫没有帮助爱女的意思，连一个禁卫都是没有分拨给他。

　　而虽然七公主是皇帝最宠爱的女儿，但这一次谁都不敢出手帮柳允儿，这等于是同时得罪了魔龙大帝和大元帅林无病，谁有这么大的胆子？

　　这就奇怪了，凭什么柳允儿的分数能飙得那么快？

　　众大佬再调转大日琉璃镜进行查看，只见柳允儿一行……人数少得可怜，一个人、一头驴、一只狗，不过，他们的身后居然还跟着一个人，林宪阳的手下！

　　这是怎么回事？

　　这些大佬很快便发现，只要柳允儿一行开始猎杀妖兽，那林宪阳跟着的手下便会伺机而动，劫胡将妖兽给击杀了，把这一分算到了林宪阳的头上。

　　原来如此！

　　林宪阳派人殂击林允儿，要让这个小公主吃个彻彻底底的败仗，可万万没有想到周恒居然那么奢侈，利用禁器同样进行了殂击！

　　等等，用禁器击杀妖兽可是不给分数的啊！

　　柳允儿的分数从哪来的？

　　他们再切到林宪阳那边，等了两个多小时后，林宪阳他们又遇到了一头天河境妖兽，但再次被周恒劫杀。

　　柳允儿的分数跳动了！

　　没错，这个分数正是周恒贡献的！

　　咦，那把弓并不是禁器？

　　众大佬面面相觑之后，都是露出了惊容。

　　这是什么宝器，竟然可以让星辰境的武者一击绝杀天河帝级别的妖兽？而且，速度那么快，快到连这些彗星境的大佬都没有捕捉到痕迹。

　　世间怎么可能有这样的宝器？

　　就算是黑洞级的宝器也得看落在谁的手里，不同的人使用出来威力完全不同！星辰境也就只能发挥出星辰级的威力，怎么可能例外？

　　一帮大佬都是傻眼了，这是他们从来没有遇到过的事情。

　　这是自然，区区彗星境又怎么可能知道混沌境的存在，这是只属于黑洞级强者、甚至高阶黑洞帝的秘密。

　　“各位，莫不是那位大人物出手了？”有人猜测道，他说的大人物自然是站在周恒背后的“黑洞级”强者。也只有这样的强者暗中相助，才能瞒得过大日琉璃镜！

　　众人都是缄默，若是这位大人物要帮周恒“作弊”的话，所有人都只有乖乖闭上嘴的话。拆穿的话，不怕这位大人物恼羞成怒找他们算帐吗？

　　这黑洞级强者的面子怎么都值狩猎大赛第一的排名吧？

　　人家都把面子豁出去了，他们敢不放放水？

　　再说了，这也是林宪阳自找的！

　　谁让他先派手下去破坏柳允儿的狩猎，现在自食恶果了吧？

　　但这件事情背后透露出来的信号是什么？难道是那位大人物在支持周恒追求柳允儿？

　　如果真是如此，林无病大元帅又会有怎样的反应？

　　一个不好，可能就会引起帝国的哗变啊！

　　众人的脸色都是不怎么好看，那位神秘大人物肯定是黑洞级强者，而林无病大帅虽然还是彗星帝，可据说他几百年前就达到了九十三颗彗星的高度，极有可能再进一步，突破为黑洞级！

　　而且，林无病还掌握着一支战无不胜的大军，几占帝国八分之一的军力，这样的人物若是动怒的话……整个帝国都要抖上三抖！

　　否则，魔龙大帝又怎么会将最疼爱的女儿许配给林宪阳？

　　这一方面是看中了林宪阳的天资，可另一方面也是为了安抚这位帝国大元帅。

　　还是不要插手的好，他们都没有这样的资格！

　　“等等，好像有意外情况了！”


第958章 吓你一跳

　　周恒一路游走，打一枪换一个地方，如鱼得水。

　　但时间来到第九天的时候，周恒却感觉到了几分气氛的诡异，好像陷入了某种阴谋中一样。

　　这是武者对于危险的一种直觉！

　　周恒提起警觉，但任他如何小心留意，却始终没有发现什么异样的情况，只是这一种感觉老是挥之不去，让他心中总是压着一块石头。

　　穿梭在山林中，周恒盯上了两伙人，他们正为一头妖兽的归属权大打出手。面对这种情况，周恒自然没啥好客气的，落日弓拉开，神识锁定目标，射！

　　噗！

　　那头妖兽顿时一命呜呼，周恒转身便走，如同幽灵般的刺客，一击即中，飘乎千里。

　　但行出不过七八里，周恒却是凛然一惊，他感应到了几股强横的气息正向他包围过来！虽然还没有看到人，但他立刻掉头就走，心中不安感更加强烈。

　　左突四里之后，又有几道强横的气息传来，再右进三里，同样有强横的气息压迫而至。

　　周恒心中明亮，他被包围了！

　　也许之前那两伙人争抢妖兽就是一个诱饵，让他曝露行踪，便有了接下来这些人的围堵！

　　只是让他想不明白的是，怎么会有那么多的人同时盯上了他！

　　在狩猎大赛中，抢夺竞争对手的猎物乃是规则允许的，也是一种必要的考验，除非是像林宪阳派人盯上柳允儿的队伍、又或者是周恒专门抢林宪阳的人头，这就属于私人恩怨了。

　　之前周恒做得很有分寸，每支队伍也就抢个一两次的人头，对于大部份人来说乃是不痛不痒，怎么可能引来这么多人的围追堵截，都不管分数了吗？

　　“周恒，你跑不了了！”当周恒被围困在不足一里方圆的范围内时，一个森冷的声音突然响了起来。

　　跑不了就跑不了！

　　周恒身形弹起，站在一株大树的树梢上，再不隐藏自己的行踪。

　　咻咻咻咻，一道道人影从树林中飞射而出，同样站到了树梢上，大概有百人的样子，形成了一个巨大的包围圈。

　　一人大步而行，虚踏空气，显得极其霸气！

　　这里被大日琉璃镜压制，彗星境以下的武者皆无法飞行，但在短距离内做到凌空虚渡对于高阶天河帝来说并不困难。

　　此人，正是林宪阳！

　　周恒微微一笑，道：“林兄真是对我太关照了，居然请出了这么多人来围堵我！”

　　林宪阳脸色有点黑，他竟然被一个小小的星辰帝抢了五天的人头！一开始他是憋着口气，不信自己会输给周恒，又不相信周恒的“禁器”可以无限使用，是以他始终坚持狩猎，要跟周恒较劲到底。

　　但到了第八天结束的时候，他终是明白，周恒的“禁器”比他想像当中要耐用得多！

　　因此，他只能压着憋屈停止了与周恒的较劲，转而开始追杀周恒。

　　当然，杀人他是不敢的，否则他派出的马明元早就将动手了，毕竟上层一点的人都知道，周恒的背后站着一个“黑洞级”的强者。

　　但他一定要给周恒个教训！

　　为此，他不惜许诺出诸多好处，请动了总共十三支队伍出手帮他围堵周恒。

　　现在终是到了收获的时候了。

　　“周恒，你要为自己的所作所为付出代价！”林宪阳冷冷说道，他从小就在沙场上厮杀，习惯性地认为武力乃是解决一切麻烦最简单有效的手段，并不喜欢多说什么得意洋洋的话。

　　这一点，他禀承了军队铁血、冷酷的作风，目光冷冷地盯着周恒，一道道天河、一颗颗星辰已是在他的身后张开，这位学府中呼声最高的天才毫无掩饰地展露出他的强大。

　　九千六百三十八颗星辰、九百四十七道天河！

　　好家伙！

　　九千六百星甚至超过了当年的魔龙大帝！

　　要知道基础夯得越是扎实，日后就越是有可能冲上更高的境界，林宪阳说不定可以后发而先至，比他父亲更早地进入黑洞境！

　　武中王者霸主的气势溢荡而出，具化为一把血红色的长矛，散发出强大到骇人的战意。

　　周恒心中凛然，意念转动中，将自己的星辰也全部展露出来。

　　九千、九百、九十、九星！

　　噗！

　　看到这一幕，所有人都是吃惊得把舌头都吐了出来。

　　千万不要怀疑一位高阶武者的眼力，哪怕这数量再多上十倍都能在一瞬间数得清清楚楚！可就是因为他们在瞬间数得清楚，这才让他们惊讶得舌头都吐了出来。

　　——与他们一样震惊得还有通过大日琉璃镜观看的学府诸大佬，他们早就发现了这张悄然形成、收揽的大网，因此早早就把注意力集中在这里。

　　星辰境大圆满！

　　大圆满！

　　这三个字仅仅只存在于传说之中，便是现在如日中天的魔龙大帝据说当年突破的时候也只有九千五百星，虽然看似少了五百星仅只半成的差距而已，但在修炼一道上，越是最后几步就越是关键。

　　在武者中有这样普通的认识，就是最后那黑洞境的潜力取决于前面三个境界的短板，比如某个武者形成了九千五百颗星辰、九百二十道天河，九十四颗彗星，那么，他的最短板就是九百二十道天河。

　　理论上，这能在黑洞境形成两个黑洞。

　　传说中若是三个境界全部达到大圆满，那么便有机会成为世间最强的九洞黑洞帝！

　　当然，传说就只是传说，别说大圆满了，在百龙星的历史上还从来没有出现九千七百颗星辰、九百四十道天河、九十四颗彗星的存在。

　　现在他们的面前突然就出现了这么一个妖孽，展露出传说级别的大圆满星辰数量，这岂能不让人震惊？

　　虽然周恒还只是星辰帝，可若是他还能将这样的妖孽保持下去，形成九百九十九道天河、九十九颗彗星的大圆满，那么这家伙岂不是有望成为九洞黑洞帝？

　　横扫明界、举世无敌啊！

　　——限于众人的层次，他们并不知道黑洞境之上还有一个混沌境，而四大境的大圆满也是突破混沌境的必要条件！

　　因为太过震惊，林宪阳不由地戛然止步，心簇动摇之下，一口灵力都是运转不过来。

　　若是换了平常的时候，这倒是没有什么，可他刚刚却刻意要卖骚，凌空虚渡，这一口气走岔了，顿时直接从半空中掉了下来，摔了个结实。

　　这自然摔不死、摔不伤他，但众目睽睽之下，这也太狼狈了啊！

　　林宪阳一骨碌爬了起来，俊脸上充满着恼羞成怒之色。

　　为大将者，当天崩于眼前都不变色，从容指挥大军，不出一丝一毫的差距！像他刚才那样的失态，在瞬息万变的战场上可能已经失利，甚至引发一场大败！

　　可谁让大圆满的星辰数太过赫人了，从来没有出现过的啊！

　　这样的人只要不死，在天河境、彗星境就算达不到大圆满恐怕也不会逊色多少，其成就不可限量！

　　林宪阳有生以来第一次生起了嫉妒之心，而且对象还是一个比他弱小无数倍的星辰帝！

　　他想要杀人了！

　　“林师兄何必那么客气，还要跪下来行礼，在下真是愧不敢当！”周恒故作谦虚地道。

　　跪你妹啊！

　　林宪阳只觉一股邪火燃烧，恨不得一巴掌把周恒的脸都给抽烂了，居然敢如此调侃于他！斗嘴显然并非他的强项，他冷哼一声，重新飞腾而起，站到了树梢上，与周恒针锋相对。

　　双方都是尽展实力，可差距也是明显得不能再明显了，虽然周恒多了近四百颗星辰，可林宪阳却更要多出九百多道天河，随便抽个一道出来就能弥补星辰数量上的不足。

　　这是碾压级别的优势。

　　“我要你跪在我的脚下，说一百遍‘我错了’！”林宪阳冷冷说道。

　　“道歉就可以了，跪下就不必了，毕竟咱们也算是师兄弟！”周恒故意曲解对方的话。

　　林宪阳的脸色是越来越黑，但他也意识到，拼嘴上功夫他跟周恒比起来真是差得太远了。

　　“牙尖嘴利！”他冷哼一声，当即出手，化成一座大山也似，对着周恒镇了过去。

　　若不使用凌天九式的话，周恒根本没有与天河帝硬拼的资格，更何况对方还是武中王者霸主，在资质上哪怕逊色于他也不会差得太多，根本无法弥补这一个大境界的差距！

　　周恒身形闪动，右手一晃，落日弓已是拉满，箭在弦上，身后近万颗星辰齐齐旋动。

　　林宪阳的攻势硬生生止住！

　　他可是见多了这把弓、这种箭矢的威力！

　　对此，他是又爱又恨！多么希望这把弓、这些箭是他的，便能让他在沙场上殂杀敌酋，建立起真正属于他的威名！可正是这把弓也让他恨之入骨，这几天简直就是如同噩梦一般！

　　但现在他却是不敢轻举枉动，这禁器杀天河帝级别的妖兽如屠鸡宰狗，他可不想以身试险！

　　——他却不知，周恒也只是虚张声势，毕竟这落日弓的特效只对受了重创的目标才能发出致死打击，就好像黑剑也需要斩到要害才能轰杀对手。

　　混沌级的宝器确实强大，但也要看在谁的手里用出来。

　　“可敢与我公平一战——我会压制修为，降到星辰境！”林宪阳傲然说道。


第959章 万颗星辰

　　周恒只是微微犹豫一下，便收起了落日弓，道：“如你所愿！”

　　众目睽睽之下，他不怕林宪阳会出尔反尔，不然的话，对方丢的可不止是自己的脸，还有大元帅林无病的！

　　林宪阳在胸口虚划几下，九百多道天河顿时一一收起，只剩下漫天的星辰闪耀。他双手握拳，眼神中蓦然跳闪起两道血红色的光芒，煞气逼人。

　　屠百万人为雄！

　　他从小就跟跟着父亲在战场上杀戮，手里的亡魂即使没有百万也差不到哪里去，这种杀气、煞气被他刻意运转出来，顿时形成了巨大的压力。

　　周恒夷然无惧，紫焰天龙升腾而起，他同样煞气毕露。

　　他也曾大开杀戒过，论煞气之厉他不但不逊于对方，相反还要远远胜出！也只有林无病这种一直征战沙场的大元帅才能超过他。

　　林宪阳不由地微微一惊。

　　境界高不等于杀的人多，有些人一直闭关苦修，可能达到了彗星境还两手不沾鲜血。而武者固然一生杀戮，可这数量却未必便会多，毕竟没有这个环境。

　　周恒年龄绝对不大，可为什么他却拥有如此恐怖的杀戮之气？

　　这个念头只在他脑海中一闪即过，林宪阳已是纵身而上，轰出了强大的攻击。

　　——他的境界虽然被压制到了星辰境，可绝不是他现在拥有的九千六百多星，而是大圆满的程度！否则，他也没可能那么傻，故意把自己放到比周恒更弱的程度找揍了。

　　轰！轰！轰！

　　两大天才展开激烈的对决，都是武中王者霸主，都是大圆满级别的灵力层次，不同之处在于，林宪阳掌握着八十星左右的功法，可以将力量放大八十多倍！

　　而周恒虽然在功法上远逊，可他却有五行符文，哪怕没有太高的成长性可在星辰境这个层次却依然霸道，配合他大圆满的灵力足以抵抗八十星的功法。

　　这绝对是星辰境层次最强的对决，哪怕有些彗星境强者同样将修为压制到星辰境都未必是两人的对手——毕竟不是每个彗星境强者都是武中王者霸主。

　　在同境界的对决中，这种资质简直就是逆天般的存在！

　　光华乱闪，力量狂涌！

　　平手之局！

　　“都是旷世奇才啊！”

　　“可称最强的星辰帝对战了！”

　　“若是能够让学府中那些小崽子们观摩此战，对他们当有巨大的启示作用！”

　　场合，通过大日琉璃镜观战的大佬们都是纷纷发出赞叹。

　　“不过，林宪阳能够不落下风，乃是因为他以天河弥补了星辰上的不足，等到周恒也步入天河境，两人境界完全相同的时候，那必然是林宪阳将完败！”

　　“哈哈哈哈，这一幕可能要过几万年才会出现！毕竟林宪阳也是超级天才，当年只用了十年就突破了天河境，等周恒真要赶上他的时候，那肯定是双方都达到彗星境了！”

　　“不错，周恒此子的不足之处就是时间！”

　　大佬们话锋一转，开始评价起周恒两人的不足处来。

　　看来，这一战两人将以平手收场了！

　　这样也好，否则无论哪个胜出哪个落败，都会引起一位大人物的不满啊！

　　场中，周恒也有些佩服林宪阳的强大，对方的天赋甚至比宇文化还要高，而且从小在沙场中厮杀，基础打得极为扎实，不像宇文化这种太子爷严重缺乏实战经验。

　　但同“阶”一战，没有人是周恒的对手！

　　他心念一动，肉体蛮力迸发。

　　又是五千星的力量加成！

　　“什么！”林宪阳大吃一惊，这他妈的作弊啊，明明已经是星辰境大圆满了，怎么还能提升力量的？

　　嘭！

　　一拳对轰中，林宪阳腾腾腾地连连后退，只觉胸口如沸，一口血都要狂喷出来。

　　为什么！

　　这不应该的啊！这就是星辰境的极限力量，怎么还能加码？

　　作弊！

　　林宪阳不由地勃然大怒，说好了公平一战，居然敢作弊？

　　“不守信用的小人，那就让你自食恶果！”他怒吼一声，轰，九百多条天河同时放开，恐怖的力量流转，他瞬间提升了不知道几万倍的力量。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　周恒真没有提防，更没有想到这家伙居然会做贼喊贼，明明自己不守信用，使用了天河境的力量可居然还要倒打他一耙！

　　可对方已经欺到了近身，他不招架都不行，几次硬拼之后，周恒不由地暴吐鲜血，身上的皮肤更是全部炸裂开来，若非他的体质强横，五行符文又拥有强大的保护作用，光是这几下就足以让他重伤了。

　　可恶！

　　周恒努力摆动身形，将落日弓取了出来，再这样持续下去他肯定只有重伤的份——相信对方是不会下死手的，可束手待毙从来不是周恒的习惯。

　　“哼，你用得了吗？”林宪阳攻击更快，他现在战力全开，顿时完全压住了周恒。两人在天资上本就没有相差多少，现在力量差了整整一个大境界，那战况肯定是一边倒了。

　　确实，在他的强势压迫下，周恒连拉开弓箭的机会都没有，不断地中拳、中掌，暴吐鲜血，甚至连落日弓都差点被对方强夺了过去。

　　一股强烈的愤怒在周恒的心中升起，原本他对胜负看得并不是很重，可现在，他却是无比渴望着胜利，反过来暴抽面前这家伙的耳光！

　　用高出一个境界的力量来“公平”一战，好恶心的人！

　　“各位，还是快快停止战斗吧！”场外，学府的大佬们都是纷纷说道。

　　之前还算是公平一战，可现在就不一样了。

　　其实若是林宪阳开始不说压制修为、公平一战这些话，那么他动用天河境的力量战周恒也没什么好说的，毕竟这是狩猎大赛允许的，你周恒要以星辰境的修为进来就得做好与天河境强者不公之战的准备。

　　可现在不同，林宪阳已经放下了话，要公平一战，现在他公然违约，作为“见证人”若是他们不阻止的话，日后必然要被周恒背后的那位大人物迁怒！

　　他们纷纷点头，齐齐跃出，开始入主大日琉璃镜，终止这场战斗。

　　这大日琉璃镜已经快要晋入黑洞级，因此一两个彗星境武者已经无法运转这件宝器了，至少要十人之数！没办法，宝器不同于禁器。

　　“怎么回事！”

　　“大日琉璃镜居然屏蔽了我等的神识！”

　　“这就好像，这件宝器已经被人认主了！”

　　“不可能的啊，大日琉璃镜世代为我午阳学府的镇府宝器，镜在府在、镜亡府亡，怎么可能认人为主！”

　　“太古怪了！”

　　“怎么办，我等根本无法阻止这场战斗！”

　　学府的大佬们个个失色，一是因为担心日后遭到周恒背后那位大人物的迁怒，二来更是忧虑，这件镇府宝器究竟是出了什么问题！

　　——若是周恒知道此事的话，必然会猜到肯定是红月动的手脚，也只有这位绝世魔女才有能力神不知鬼不觉地夺去大日琉璃镜的控制权。

　　用意？

　　很简单，压迫周恒，让他跨出最后一步！

　　万星，超过了大圆满的高度，岂是平常的手段可以突破的？

　　红月便要给周恒压力，激发起他的情绪，无论是狂怒还是狂喜、狂悲！

　　周恒现在是狂怒！

　　轰！

　　他的满头黑发已是倒竖而起，浑身布满了鲜血，再找不到一寸完整的皮肤，但他的精气神却是燃烧到了极致，一股狂暴的愤怒支撑着他，让他暴发出越来越强的战力！

　　谁也没有发现，周恒的星辰开始了高速的旋转，每一次旋转之后，都会产生一股强大的力量，提升着周恒的战力！

　　只是因为这股力量相比于天河境实在太渺小了，人们看到的只是周恒在不断地被轰击，在流血、在吐血！

　　“跪下，向我磕头认错，我便饶了你！”林宪阳冷冷说道。在他看来，这已经是手下留情了，要知道是周恒主动介入了他和七公主之间的“夫妻”私事，又在决斗中使赖用出了超过星辰境的力量，对于这种无耻小人如此惩罚之法已经是法外开恩了！

　　若非知道周恒身后站着一位黑洞级的强者，林宪阳早就直接拍死周恒了！

　　怒火燃烧！

　　周恒双眼如赤，黑发怒扬，他的情绪终是达到了极点。

　　嗡！嗡！嗡！

　　近万颗星辰齐齐颤动，正中间的那颗大星突然下沉，并带着离它最近的星辰也下沉而去，距离越近，这下沉的幅度就越大，而在最外围的星辰则几乎没有变化。

　　这、这是什么功法吗？

　　观战之人齐齐纳闷，他们本来就没有见过如此古怪的星辰密布之法，完全不知道这是怎么一回事！

　　便是周恒也没有意识到，他完全被怒火所包围，只想要获得强大的力量，打爆面前这个可恶的家伙！

　　“不自量力！”林宪阳一拳轰出，嘭，周恒顿时被激飞出去，一路撞断了至少百来棵大树才停了下来，倒头摔在了地上。

　　这一击力量极强，直接轰断了周恒七根肋骨，连星辰都无法再张开，齐齐退缩回了丹田空间中。

　　于是谁也没有看到，在原先那颗大星所在的位置处，闪耀起了一个小小的光点。

　　这是一颗新的星辰！

　　万颗星辰，超越了大圆满！


第960章 天河境！

　　星辰急旋，好像要发起疯来似的，形成了一个恐怖的大漩涡，自动吸取着灵气，源源不断地进入周恒的体内。

　　轰！

　　天地轰鸣，一道道彩霞漫天而生，龙吟凤鸣，有异香扑鼻，一道道惊雷响起，似乎有什么了不得的存在出世了。

　　万颗星辰，亘古未有！

　　不止是百龙星，整个明界都在颤鸣，无远弗届，无视了空间，俱在同一时间出现了异像。

　　发生什么事情了？

　　所有人都是戛然而止，纷纷看着天空，完全不知道是怎么回事。

　　嗡！嗡！嗡！

　　周恒的体内，九千九百九十八颗星辰都在高速绕着正中间的两颗星辰旋转，正中间那颗新的星辰开始上浮，并同样带动起其他星辰与它一起浮升。

　　原本周恒的星辰密布完全处在一个平面上，但现在，下中间的两个星辰一上一下，互相对峙，将剩下的星辰分割为二，一半上浮、一半下沉，形成了一个陀螺形。

　　这才是最最完美的星辰密布！

　　在星辰的高速旋转中，海量的灵力涌进周恒的体内，化成他本身的灵力积累，让那颗刚刚形成的星辰迅速壮大，只是几个呼吸的时间便达到了其他星辰的大小。

　　可这颗星辰还在扩张着，看来是要达到与第一颗星辰一样的大小才会结束。

　　万颗星辰！

　　周恒睁开了双眼，连他都不知道居然在极怒之下突破了极限，完成了万颗星辰的突破！

　　当然，他是绝不会感激林宪阳的！

　　他双手撑在地上，慢慢支起身体，因为七根肋骨已经断折，这个动作便显得有些吃力，断骨刺入肉中，奇痛无比。但周恒还是站了起来，双眼中释放着熊熊怒火。

　　这小子还站得起来！

　　林宪阳的眸子一紧，他有把握刚才那一拳将周恒轰得昏死过去，可周恒居然又站了起来，真是让他有些吃惊。

　　但无所谓，再补上一拳就行了！

　　天地异像与他无关，他现在只有一个念头，就是轰趴下周恒！

　　他大步向着周恒走了过去。

　　星辰高速旋转，灵力汇聚，新的星辰正在以恐怖的速度形成着，超过了以往周恒任何的经验。不过一分钟的时间，这颗星辰便完全成型！

　　嗡！

　　两颗大星自转，九千九百九十八颗星辰环绕而转，自动形成了一股吸力，源源不断地吸取着灵气，补充着周恒的灵力。

　　这……速度快到了离谱，哪怕周恒全力轰击也永远不必担心会有灵力用尽的一刻！哪怕灵力耗空，恐怕几分钟内便能完全恢复！

　　周恒不由地露出讶然之色，这是老天对于形成万颗星辰的奖励吗？

　　轰！

　　就在这时，一道细长的白线在周恒的体内生成，新吸取到的灵气便完全被这道白线吸收了过去，慢慢继续变长、变宽！

　　这是……天河！

　　嗡！

　　周恒的眼前立刻出现了一片奇妙的天地，一切都是由金色的网格组成！

　　这不是他第一次见到了，但以前只是从凡界突破到仙界，再跟着金龙女皇从仙界飞升到明界才看得到！可现在，他突破天河境便又看到了！

　　他心中有着明悟，这些金色网格便是天地法则，形成了这个天地、保护着这片天地并束缚着这片天地。

　　林宪阳已是逼近，一拳轰出！

　　周恒眼芒一厉，出拳相迎。

　　嘭！

　　一声重响，林宪阳站在原地没有动弹，但周恒却是腾腾腾地连连后退，至少退了几百步才勉强站稳。

　　但所有人尽皆骇然！

　　天河境！

　　他们感应到了周恒身上散发出来的气息，极不稳定却又磅礴大气！

　　与他们同质！

　　怎么可能！

　　这家伙被林宪阳当沙袋般蹂躏，怎么被轰倒趴了一小会就成了天河境？若非这气息实在太“新鲜”了，他们都要怀疑之前周恒是故意隐藏修为！

　　“果然是天河境！”林宪阳却是冷哼一声，露出一抹“我早就知道是这样的”的冷笑，若非如此，之前周恒怎么可能爆发出超越大圆满星辰境的力量？

　　周恒用灵力强行固定住七根断折的肋骨，手一扬，将火神炉祭了出来。

　　“炉子，给我烧死他！”

　　他现在终是破入了天河境，哪怕只是最低的一道天河，却也够资格运转火神炉了。

　　“哇哈哈哈，本座终于可以重放光彩了！”火神炉大笑，在周恒的一拍之下，炉盖打开，一道赤红色的火焰顿时喷涌而出，化成一道火龙盘绕在周恒身周。

　　昂！

　　龙头怒吼，无边气势喷涌，充满着霸气。一声怒吼之后，火龙也向着林宪阳悍然咬去。

　　林宪阳连忙将双手护到身前，灵力迸发，形成了一个圆形的护盾，火焰顿时从他的身周呼啸而过。但他的身形也在火焰的轰击下不断滑退，根本停不下来。

　　周恒怒吼一声，身形急跃而出，头顶火神炉轻轻旋转，一道接着一道火焰飞舞而出，向着林宪阳狂啸而去，而周恒则是双拳连轰。

　　林宪阳见状也连忙祭出了自己的宝器，那是一把厚重无比的血刀，一经祭出就散发着强烈的血腥味，是一把主杀伐的宝器！

　　他挥舞着血刀向周恒还击而去，一道道血色刀光纵横，四周围的温度顿时狂跌，更仿佛有无数厉鬼在哀嚎一般。

　　可想要战胜火神炉，这把血刀根本不够看！

　　火神炉的前身即是开化了灵智的太阳精金，而后又被炼制成了黑洞级的宝器，因为选材上的特殊性，火神炉的威能并不会完全受限于使用者。

　　只要它本身愿意，可以将周恒提供的一分力放大十倍、百倍，威能并不固定而是浮动的。

　　以现在周恒和火神炉的“如胶似漆”，这只炉子当然会卖力帮忙，以周恒提供的天河之力为媒介，发挥出它现在所能达到的最强威力！

　　轰！

　　十条火龙同时飞舞而出，咆哮怒舞！

　　林宪阳神情肃容，血刀横于胸前，大有一夫当关万夫莫开之势，刷刷刷，他挥刀向着一道道火龙斩了过去。

　　限于周恒本身的力量不足，他并无法完全激发出火神炉的威能，若是换了一件寻常的天河境宝器，那么他也就能发挥出大概天河皇的杀伤力来。

　　可火神炉本身就相当于一件活物，有自我意识，在它的帮助之下，这威能直飙准彗星境——比最低的彗星王还要逊色，却比巅峰天河帝要强大不少！

　　轰！轰！轰！

　　林宪阳连斩五道火龙，看起来威风凛凛，可尚还留有五道火龙继续狂啸，继续向着他呼啸而去，而他却几乎已是倾尽了全力。

　　轰！轰！

　　他勉强再斩掉三道火龙，但剩下来的两条却终是无法化解，结结实实地轰在了他的胸口。

　　“哇——”林宪阳暴吐出一口鲜血，身形踉跄连退，哪怕他高阶天河帝都很难承受准彗星境级别的轰击。

　　周恒趁胜追击，头顶火神炉又是十道火龙飞舞而出。

　　轰！轰！轰！

　　林宪阳舞刀狂斩，但这一次他就更惨了，只堪堪斩掉了七道火龙便告力罄，而这时周恒却是杀了过来，双拳连轰，一记不落地全部落到了林宪阳的脸上。

　　每一拳落下便有一道血花飘起，当周恒一连十七拳轰完之后，林宪阳的整张脸已是变得血肉模糊，鼻骨都断了，向下凹下去了一陀，就算是他亲爹来了也休想从长相上认出他来。

　　转瞬之间，优劣互换！

　　周恒得势不让人，火神炉发威，无尽烈焰沸腾，逼得林宪阳只能全力招架，否则被火龙轰上一下可比周恒本身的杀伤力要大多了。

　　啪！啪！啪！啪！

　　林宪阳的脸被频频轰击，鲜血溅飞，模样是惨不忍睹。不过这只是看起来而已，以周恒一道天河的杀伤力、哪怕再加上万颗星辰都无法对一个巅峰级别的天河帝造成太大的伤害。

　　可伤的是面子啊！

　　不管是他真正的面子，还是别人看他的面子，都已经被周恒贱踏得一点不剩！

　　之前周恒确实也惨败了，可没有人会因此瞧不起周恒，人家只是星辰帝，打不过天河帝又有什么奇怪的？可现在却是完全不同，你一个天河帝、而且还是巅峰级别的天河帝居然被一个刚刚晋入天河境的人打脸，这脸就丢大了啊！

　　场外，诸大佬经历过最初的震惊后，连忙又去操控大日琉璃镜，同样是要阻止战斗，但这一回却是变成了防止周恒把林宪阳给轰杀了！

　　可大日琉璃镜还是鸟也不鸟他们，依然给他们“看”，却是不让他们“玩”。

　　“我们立刻进去！”一名大佬道。

　　“嗯！”余人纷纷点头，再不进去阻止的话，真有可能闹出人命来！

　　十余人联手，破开大日琉璃镜形成的屏障，这可是准黑洞级宝器，单个人根本不足以做到！咻咻咻，他们飞身而动，虽然也会受到大日琉璃镜的压制，导致速度大减，但可以飞行。

　　这真是火烧屁股啊，如果把林宪阳交待在这里，林无病一发飙，他们谁能承受一位大元帅的怒火？更何况林宪阳还是未来的附马爷，他出了事连魔龙大帝都要动雷霆之怒的！

　　拼了老命地跑吧！


第961章 彗星级妖兽

　　学府诸大佬赶到的时候，正是恰到好处，将林宪阳堪堪给救了下来，再晚一步的话，他可能就要被火神炉给活活烧死了！

　　凭准彗星级的力量还不足以干脆俐落地轰杀掉一个接近巅峰的天河帝，当然周恒若是祭出凌天九式的话，以林宪阳现在的状态绝对不可能躲闪得掉！

　　并不是周恒没想过杀人，而是他知道笼罩在头上的大日琉璃镜不会允许他杀人，因此只是虐林宪阳而已——他却不知，这大日琉璃镜已经被红月给控制了！

　　直到学府这些大佬将林宪阳救下之后，周恒这才恍然大悟！

　　肯定是红月！

　　否则的话，一开始他被挨揍的时候大日琉璃镜就会阻止了，而现在也不用学府大佬们出来劝架！

　　不过现在林宪阳也只剩下一口气了，他只是以灵力保护着自己的要害，形成最后一层防御，整个人都已经陷入了近乎昏迷的状态。

　　学府诸大佬都是脸色难看得发黑，林宪阳这副模样要他们怎么向林无病交待？但他们更不敢斥骂周恒，只是说了句大赛继续之后，便带着林宪阳匆匆而去。

　　——两位大人物之间的战斗他们根本没有资格插手，自然由他们自己来解决。

　　他们这一离去，其他人自然也就散了，他们本就是林宪阳以本身的面子和相当大的代价请来，没想到人是被他们堵住了，可林宪阳居然打不过周恒，被干得差点挂掉，实是让他们掉了一地的眼球！

　　周恒的身上自然也贴了生人勿近的标签，见学府大佬走了，那他们还不跑？等挨揍吗？

　　他们可不一定都在保护名单上啊！

　　见众人一哄而轰，周恒也没有追击的意思，毕竟人太多他也不可能将所有人都追上。而且他虽然突破了，可身上的伤势却不会跟着自动愈合，必须尽快处理。

　　他服下一粒金刚丹，再运转五行符文中的治疗小符文，半天之后，他的血肉之伤已经基本愈合，但断骨却不可能一下子便复接上，哪怕是他这样的强者也需要十天半个月之久。

　　不过他以灵力包裹，这样的骨伤倒也不至于让他失去战斗能力。

　　距离大赛结束还有一天的时间，经过林宪阳这一围追堵截，恐怕柳允儿的分数是一降再降，别说第一，就是前十都未必还能保持。

　　他答应了人，而且还在这里完成了最最艰难的突破，成就了史无前例的万星，并一举突破了天河境，怎么都该实现柳允儿的愿望——拿下第一！

　　去杀那头彗星境的妖兽！

　　周恒立刻做出了决定，那头妖兽早被重创，也就能发挥巅峰天河帝的战力，这火神炉就可以对抗，而他运转凌天九式之后便能直接结束战斗。

　　主意打定，周恒开始向着群山之巅行去，当然一路上若是遇到妖兽的话他倒也不介意随手干掉，以黑剑吸取生命精气来加速骨伤的愈合。

　　高阶妖兽当然不可能随地可见，周恒在到达群山中最高的那座山峰时，也才干掉了七头星辰境的妖兽而已，但骨伤却是好了三成。

　　而有一点却是让周恒欣喜莫名。

　　他体内的万颗星辰形成了一个高速旋转的漩涡，一直在源源不断地吸取着天地中的灵气，化为他本身的灵力积累又或者是补充着他的灵力消耗。

　　这在他形成一万颗星辰的时候就一直如此，但开始他还以为这是暂时的现像，待突破了天河境便会消失，可事实却是完全不是如此！

　　一直在持续着！

　　他兴奋无比！

　　这吸取灵气的速度有多快？

　　一天时间就能形成一道天河！

　　如果能够一直持续下去的话，便是周恒不服用任何丹药、不使用任何宝物，哪怕是躺着睡觉，只需要三年不到的时间他就可以形成千道天河！

　　长久以来，周恒一直是悟性奇高而资质只能说是平庸，若非还有黑剑可以转化灵力，世间又存在着那么多的可以提升灵力积累的灵丹妙药，他的修炼速度绝对奇慢！

　　武者的修为提升，灵力积累和领悟境界缺一不可！

　　但现在却是出现了巨大的变化！

　　他俨然化为一个黑洞，无尽地吸取着天地灵气，便是躺着睡觉这灵力积累的速度也将超过九成九苦修不停、天天狂啃灵丹妙药的人！

　　这是上天对于形成万颗星辰之人的奖励吗？

　　强大得简直逆天啊！

　　是不是可以把千道天河也以这样的形式罗列，继续给他提供源源不断的灵气呢？因为在这个境界他一天就能吸取到足够形成一道天河的灵力，但到了彗星境，他每形成一颗彗星所需要的灵力就要以千倍提升！

　　到了那时，以现在的吸取灵气的速度，他的修为提升就要降到一千天才能形成一颗彗星！

　　其实三年形成一颗彗星已经不慢了，到了这个境界就需要用到高阶仙药甚至低阶圣药才能快速提升修为，一千年形成一颗彗星都不算稀奇！

　　因为总共也只需要形成不到一百颗彗星，按三年一颗来算，也不过是三百年都不到的时间。

　　但周恒却哪等得起三百年之久？

　　他现在就想见到惑天！

　　所以，他一定要尝试着在天河境也形成类似的天河罗列。

　　一边想着，周恒信步走上山峰。

　　山势很陡，因为大日琉璃镜形成了巨大的压力，在这里行走起来竟是有种艰难的感觉。周恒的速度不快，甚至和普通人差不多。

　　整整两个小时之后，他才终于来到了山顶。

　　这里有着强烈的腥臭之味，远远地在山腰处就能闻到，到了这里之后就变得更加浓重了，让人真想掩住鼻子不去呼吸。

　　这头妖兽究竟是什么品种，个人卫生也做得太烂了！

　　周恒一边腹诽，一边向前走。

　　答案很快便揭晓，这是一头巨蜥！

　　四周围全是腐烂的尸体，上面充满着咬痕，正是这些尸体散发着臭味，但并不是最主要的来源，而是这头巨蜥本身，腹下有一个巨大的伤口。

　　一般的伤又怎么能让一头彗星境妖兽的实力跌落到天河境巅峰？这绝对是不治之伤，待到这次狩猎大赛结束，若是有人干掉这头妖兽倒也算了，没人干掉的话，学府方面也会将它除掉。

　　周恒发现这头妖兽的时候，这头妖兽也发现了他，碧绿色的双眼中顿时露出极度的仇恨。

　　它正是被人类重创，丢到这个地方垂垂待毙！

　　虽然不是周恒击伤了它，可谁让周恒是人类呢？

　　所有的人类都被它恨之入骨，就像有些妖兽明明没有伤过人却同样被人类当成死敌一般。

　　这头巨蜥本来是趴在地上减少生命的消耗，现在却是爬了起来！

　　它知道自己命不久矣，所以它要在此之前干掉越多的人类越好！

　　“昂——”巨蜥竟是发出一道如同龙吟一般的吼声，喷出了一道墨黑色的光团，散发出强烈无比的腐蚀气味，对着周恒飞速轰击而去。

　　“炉子！”周恒一拍火神炉，轰，一道火焰冲天而起，化成一条火龙，对着那团墨黑色的光团迎去。

　　嗤嗤嗤，火焰烧灼之下，墨色气团被立刻蒸腾，化成无数道黑色的灰烬一一掉落。

　　“小小爬虫，便是你家老祖宗那几条老龙见了本座都要恭敬地叫声大爷，凭你也配在本座面前放肆！”火神炉又开始得瑟起来，自从吞噬那团异火之后，它愈发显得灵性，也越来越贱了。

　　巨蜥冷眼盯着火神炉，突然就是一个神龙摆尾，挥舞着又粗又长的巨尾对着周恒抽了过去。

　　劲风呼啸，这可是巅峰天河帝级别的轰击！

　　周恒运转火神炉，轰！轰！轰！一道道火龙冲出，迎向了巨蜥，但这火龙虽然在对阵林宪阳的时候发挥出了莫大的威力，可对上巨蜥却是效果甚微。

　　因为这头巨蜥虽然受了重伤，可体质却是实打实的彗星境！

　　它唯一的弱点就在腹下的伤口处，保护性的鳞片和厚皮已经被轰烂，露出了里面的血肉，甚至还能看到一道道绿色的液体，那应该不是它分泌出来的体液，而是中了毒！

　　只有强烈的毒性才能让一头彗星级的妖兽垂垂待毙，伤势不愈反重！

　　这头妖兽的分数高达五千，虽然战力大跌，却也不是好击杀的，只有不断地轰击它的伤口才能让它伤上加伤，最终结束生命。

　　可说起来容易做起来却难！

　　好在对于周恒来说，他并不需要对着那道伤口去轰击，而是只要盯上巨蜥的脑袋、脖子或者胸口，展开凌天九式以黑剑斩上一记，那么这头巨蜥便必死了！

　　——他现在已经晋入了天河境，哪怕还只是最弱的一道天河，但他也有把握一剑划开彗星境妖兽的肉身，施以绝杀！

　　他神情凛然，凌天九式已是蓄势待发，只需要火神炉帮他开启一个缺口，让他可以从容不迫地挥出这一剑，尽展这属于混沌境级的功法！

　　——因为黑剑便是混沌境级宝器，不可能传承下圣级的功法！

　　他一剑展开，宇宙妙象顿显，向着巨蜥斩了过去！

　　就在这时，杂乱的脚步声却是传了过来！


第962章 新朋友

　　赵河启一直不服气林宪阳压着他一头，因此，这次狩猎大赛他下了决心一定要压倒林宪阳、夺得第一的宝座！

　　这千年老二可绝不是一个让人愉悦的称号！

　　可他绝不是骄枉之人，清楚地知道林家以兵起家，这种杀戮游戏最是适合林家！尤其是林宪阳所带的九个随从，那可都是跟随着林无病大元帅征战四方的铁卫，不但都是品阶甚高的天河帝，而且擅长追踪、配合默契！

　　想要赢林宪阳，就必须用奇谋，更要肯付出代价！

　　因此，赵河启早就把主意打到了那头彗星境的妖兽身上。在大赛还没有开始的时候，他就联系上了四大天王中的北天王杨旭东，许下了让他心痛的代价后，赢得了对方的支持。

　　前九天，他们各自狩猎，至少要获得足以进入前十的分数，然后在第十天尝试着击杀那头彗星境的妖兽！

　　若能成功，则由赵河启完成击杀，五千分足以让他瞬间飙升到第一的位置！若是失败，那也只能认了，反正有大日琉璃镜保护，又死不了！

　　能够进入前十，也就可以进入下一轮的擂台赛，在魔龙大帝的诞辰宴上露脸，这也不亏。

　　光是两大天王再加上他们各自所带的九个随从仍是不够保险，赵河启又花重金请来了好几个权贵之后帮忙，倒不是看中他们的实力，而是他们所带的侍从！

　　总共有五十人，便是那几个权贵之后也都是武中王者，这股战力足够强大了！

　　一行人雄纠纠、气昂昂地向着群山之巅发起了冲锋，若是可以斩一头彗星境的妖兽，哪怕是被众人围攻而死、哪怕这头妖兽已经受了重创，但依然可以让他们吹嘘上个几十几百年！

　　可当他们走到山顶的一瞬间，却看到一道剑影舞荡开来，如星辰绽放、如明月之落、如艳阳之升，如天地初开、如宇宙幻灭！

　　妙不可言、奥不可述！

　　然后……然后就没有然后了！

　　那头彗星境妖兽就被这一剑直接削掉了脑袋，冲天的热血飙起，一股属于高阶武者的波动荡开，足以让附近十里的人、兽都能感应得到。

　　死了！

　　死得彻彻底底！

　　这！

　　赵河启一行人傻眼了，他们辛辛苦苦爬上山，更是蕴酿了半天英雄的美梦，可现实竟是如此残忍，一记耳光狠狠地抽了过来，热辣辣地生疼啊！

　　怎么就死了？

　　你好歹也是彗星级的妖兽啊，哪怕受了伤不还有一身恐怖的防御，怎么会被人一剑直接斩首的？开玩笑也不是这样的啊！

　　一剑斩破彗星级妖兽的防御！

　　这时，赵河启他们才格愣一下，蓦然反应过来，这是什么概念？

　　便是同为彗星级的强者、持着彗星级的宝器都很难做到，因为彗星级妖兽的肉身防御实在太强大了，完全不下于一件同级别的宝器，一击下去轰杀可能，但说到要直接斩首……真是好难想像！

　　这头妖兽只是彗星王，又负了重伤，遇上高阶彗星帝倒确实可能被一剑削掉脑袋，但问题是，高阶彗星帝跑到这来干嘛？

　　众人的目光看向了周恒。

　　身材修长、面容英俊、年轻得要死！

　　天河境！

　　怎么可能！

　　所有人都有种崩溃的感觉，因为周恒流露出来的气息不过是天河王，而且是那种刚刚突破的天河王，气息相当地不稳定。

　　刚刚突破的天河王能够斩彗星王？

　　开玩笑！

　　不，确实有可能的！

　　禁器！

　　这家伙是周恒！

　　一想到禁器，众人先在脑海中泛起周恒的名字，然后和面前这张年轻英俊的脸庞重合之后，顿时生起一种“果然如此”的感叹。

　　之前在黑洞王的成道地，周恒一剑斩杀天河帝的事情早已经传播极广，所有人都知道周恒不但有黑洞级的背景，还拥有彗星级的禁器！

　　可禁器就该省着用啊，你用来击杀妖兽干毛？又不能给你增加分数！

　　玛蛋！

　　损人不利己啊！

　　诸人都是用苦大仇深的目光看着周恒，这家伙，财大气粗也不是这样炫耀的啊！

　　周恒收起了黑剑，火神炉则是在头顶浮沉，随时可以轰出准彗星级的攻击。一剑之后，他耗空了所有的灵力，但漩涡状的星辰密布正在为他疯狂地吸取天地灵气，以一天增加一道天河的恐怖速度，要恢复灵力仅仅只需要半个小时都不到！

　　——提升灵力积累和恢复灵力这是完全两码事。

　　正因为他现在灵力恢复的速度足够快，他都不需要吸收黑剑中的生命精气，而是要等到灵力恢复之后，再用这些生命精气来加速灵力积累。

　　只是这么一小会的时间他便已经恢复了千分之一的力量，虽然距离巅峰状态差得还是极远，但勉强用来祭运火神炉却是不在话下。

　　“周恒，你太过份了！”赵河启愣了一会之后，突然气得跳脚。

　　彗星境的妖兽被周恒轰杀了，五千分也飞走了，只以正常的手段比拼，在杀戮一道上他怎么可能是林宪阳的对手？完了，这次又要被林宪阳压过一头了！

　　周恒则是一愣，他哪里过份了？

　　“你为什么要用禁器击杀这头妖兽？你知不知道为此我筹划了多久？”赵河启满是哀怨地说道，这家伙太过份了，不带这么欺负人的啊！

　　彗星级的禁器，连他都没有呢！

　　——禁器虽然是一次性的，可因为在任何人的手里都能爆发出应有的威力，事实上远远要比宝器来得稀少！尤其是彗星境级别了，整个大秦国加起来也可能不足十件！

　　这是绝对破坏平衡的玩意，便是阵纹师也不会轻易制造，更何况造价其实还要比宝器来得远为昂贵，就是造出来也未必有人买得起！

　　周恒看着他一副受了委屈的小媳妇模样，提拳揍人的想法顿时不翼而飞，只觉一股怨气冲来，能够将他活生生地淹死！

　　他耸耸肩，道：“杀都杀了，总不能复活了再让你宰一次吧？”

　　赵河启自然知道他的哀怨是没用的，大赛可没有规定不能使用禁器！这狩猎大赛既可以努力击杀妖兽提升自己的分数，也可以破坏别人的狩猎来保持优势又或者拉近差距。

　　抱怨，那是弱者的行为！

　　他也只是一时激动，对击杀这头彗星境寄予了太高的期望，这才会失态的。

　　可筹划了那么久的计划居然腹死胎中，他又岂能说放下就放下，继续用哀怨的目光盯着周恒，一副被搞大了肚子后还遭始乱终弃的怨妇模样。

　　周恒直打寒战，忙道：“赵兄，若是你为了压住林宪阳的话，大可放心！因为这次林宪阳连前十都进不了！”

　　赵河启先是一喜，然后就疑惑大生！

　　虽然他一直和林宪阳争，从不服气，可他对林宪阳的实力却是了如指掌，怎么可能连前十都进不了？不说别的，光是他手下九个铁卫就足够拿到前十的分数了。

　　周恒微微一笑，道：“我说他进不了，他就一定进不了！”

　　这句话可说是霸气无比，甚至有种浓浓的装逼味，但赵河启却是突然懂了！

　　禁器！

　　肯定是周恒用禁器破坏了林宪阳的狩猎！

　　为什么？

　　简单啊，周恒身上可是挂着代表七公主的铭牌，而七公主不喜林宪阳这个未婚夫也不是什么大秘密，基本上人人都知道。

　　那么周恒破坏林宪阳的狩猎行动就可以理解了！

　　只是……真土豪啊，竟能如此挥霍禁器！

　　不过，能够把林宪阳踩下去就是好人呀！赵河启顿时哀怨之色尽去，哈哈一笑，道：“周兄，来来来，我给你介绍几位朋友！”

　　虽然周恒刚刚跨入天河境，但已经与他们站在同一个台阶上，有资格与他们称兄道弟。而大家都知道，周恒的背后可是站着一位黑洞级的强者，与他打好关系绝对有利无害。

　　周恒点头，狩猎大赛即将结束，而他又斩杀了唯一一头价值五千分的彗星级妖兽，绝对可以让柳允儿的分数反蹿到第一位，没必要再忙活下去了。

　　赵河启、杨旭东他们都是很好奇周恒背后的人物，只是之前没有机会与周恒说话，趁着这个机会他们都开始套起了话来。

　　周恒随意地应付着，以他和黑驴练出来的水准，这些人自然不可能从他嘴里掏出什么有用的消息。事实上，周恒即使把红月的事情说出来他们又会相信吗？

　　这么一个娇滴滴的绝色美人竟是比黑洞境还要强大的存在？

　　说出来反而要被赵河启他们误以为是在戏耍他们！

　　说了一会之后，众人便各自分散，虽然赵河启和杨旭东的分数已经够高了，绝对可以排进前十，但谁不想让自己的分数更好看一点？

　　再说了，林宪阳已经提前出局，他们完全可以争一争这第一的名次，哪有时间可以浪费？

　　周恒却是找了一个地方盘膝坐下，他的灵力已经完全恢复，现在该炼化黑剑中的生命精气了。

　　短短半天之后，他便收工而起。

　　可惜的是，那头巨蜥受创太重，伤到了本源，这生命精气也远远达不到彗星王应有的水准，对周恒的灵力积累起效甚微，但他的七根断骨却终是完全愈合了。

　　没关系，他现在形成了星辰漩涡，灵力积累再不是什么问题了！


第963章 柳诗诗的威逼利诱

　　第十天，狩猎大赛终是结束。

　　所有人都被大日琉璃镜从山林中传送出来，大家最关心的自然是自己的分数，还有能够进入前十名的人是谁，都是凑过去看。

　　“什么，第一居然不是林宪阳！”

　　“是不是错了啊，不但第一名不是林宪阳，居然连前十都看不到他的名字！”

　　“真有意思，第一名居然是七公主！”

　　“绝对错了啊，我知道七公主这次只带了一个随从，而且还只是星辰帝，就是那个周恒，这种组合怎么可能拿到第一！”

　　“是啊，周恒不过是有很厉害的禁器，可在这里又没用！”

　　“有黑幕啊，我说不定还能进前十，都是这计分不准！”

　　“你就省了吧！你要前十，我还第一呢！”

　　看到前十名中，柳允儿的名字高居第一，而林宪阳却是榜上无名时，所有人都是表示不能置信！但也有少数一些人清楚是怎么回事，一传十、十传百后，大家都知道了。

　　原来是周恒一直在抢林宪阳的人头，才让林宪阳的分数直接掉出了前十，收获了他自从参加狩猎大赛以来最差的战绩。也正是因为周恒干掉了那唯一一头彗星级的妖兽，才让柳允儿脱颖而出，成功占据了第一的排名。

　　可问题是，周恒凭什么可以做到？

　　林宪阳是什么人？

　　四大天王之首，九百道天河以上的佼佼者，所带的九名铁卫更是高手中的高手，这样的组合足以胜过第二名和第三名的联手！

　　可他们居然被周恒抢了人头！

　　而说到那头彗星级妖兽时，众人更加难以接受了！

　　那头妖兽是受了重创没错，可瘦死的骆驼比马大，周恒若是用禁器将之轰杀那也无话可说，但能够捞的到分数的话，那绝不可能使用禁器，哪怕先用禁器重伤再轰用寻常宝器杀死都不行，一用禁器就会直接忽略掉成绩！

　　区区一个刚刚晋入天河境的人类，凭什么干掉一头仍拥有巅峰天河帝战力、更有彗星级防御的妖兽呢？

　　作弊！一定是作弊！

　　众人不由地大声喧哗起来，但学府大佬们却是站出来说话，坚持认定这次的比赛是公平公正的。

　　这时，才有人说到林宪阳曾经与周恒打了一场，结果却被周恒硬生生轰败，早在昨天就退出了狩猎大赛，现在已经被送回大元帅府养伤了！

　　看到那场战斗的人信誓旦旦地保证，周恒绝没有动用禁器，而是用出了一件奇怪的宝器，喷射怒焰，威力猛得没边，这才将林宪阳压制得完全没有脾气！

　　对此，众人虽然还是不能完全释疑，可再加上学府诸大佬的坚持，他们的抗议也只能咽回肚子里。

　　但有些人立刻领悟到了这一场博奕之后的关键，那就是柳允儿、林宪阳、周恒，还有林无病与那位神秘的黑洞级强者！

　　难道，周恒插手进柳允儿与林宪阳的婚事，虽出于那位黑洞级强者的授意？

　　如果真是如此的话，林无病必然不会坐视！

　　这位大元帅不但手握重兵，而且本身更是巅峰彗星帝，有很大的可能迈入黑洞境，成为帝国第六位最强者！

　　极可能引发一场动荡整个帝国的大风暴啊！

　　——他们却是想太多了，周恒对柳允儿可没有丝毫的想法，而红月更是不可能对一位巅峰彗星帝正眼相看，想杀就直接一掌镇死就行了，天底下能奈何她的人屈指可数！

　　况且，成圣的惑天都没能把她怎么样，还是让她活蹦乱跳、一根头发都不少地出现在周恒面前，可见圣人牛逼是牛逼，但混沌境也不是只有束手待死的份。

　　对于这样的结果，柳允儿自然是兴奋又高兴，也顾不得和周恒说话，哇地一声欢呼之后，她已是急着回皇宫去了，要向魔龙大帝提出退婚的强烈抗议。

　　周恒也与黑驴、小火回转学府，但在半道上他却被人劫了下来。

　　是柳诗诗，当然，她是不会承认自己那么没有贵族礼仪的，是请而绝不是劫。

　　现在，周恒就与柳诗诗相对而坐，面前各有一杯香茗，散发着清清茶香。

　　“不得不承认，本郡主看走眼了！”柳诗诗名字很诗情画意、清秀婉约，可无论是身材还是性格却是火辣得要死，完全是起错了名字。

　　她虽然离桌子有些距离，可伟大的胸部却是凌驾到了桌子之上，让人不得不感叹那一对高耸之物的规模之大，然后目光就再也离不开了。

　　“一般一般！”周恒摆了摆手，显得很谦虚。

　　“格格格，本郡主发现，你这人倒是挺有意思的，有些喜欢上你了！”柳诗诗毫不羞涩地说道，火辣辣的眼神让人痴迷心醉。

　　有阴谋！

　　周恒立刻咳嗽一声，道：“少来这套，先把我骗得团团转，然后趁机提出什么要求，你以为我傻啊！”

　　柳诗诗瞠目，这家伙怎么那么精明！

　　她的长相不好看吗？她的身材不够火暴吗？特意摆出那么勾人的造型，怎么一点都没有迷惑住这家伙？但那又如何，姐就不讲道理了！

　　“既然本郡主喜欢上了你，所以，你要想办法把本郡主的婚约给推了！”她果然很无耻地说道。

　　周恒的嘴角一抽，这对堂姐妹以为他是谁啊，专门给人解除婚约的破坏者吗？他叹了口气，道：“你觉得我去和那位黑洞王理论的话，那位会见我吗？”

　　“本郡主不管，你一定要帮我！”柳诗诗一跺脚，将蛮不讲理的风格进行到底。

　　“懒得理你！”周恒站起来要走。

　　“哼哼，你今天不答应本郡主就别想走！”柳诗诗将他挡下。

　　“你打不过我！”周恒说道。

　　论本身的战力，才刚刚形成两道天河的周恒肯定不是柳诗诗的对手，但如果可以使用宝器的话，那么三个柳诗诗加到一起也未必打得过周恒。

　　“切，谁要和你打架了，这么野蛮！你们男人难道脑子里只有打打杀杀？”柳诗诗很是鄙夷地道。

　　“那你还有什么办法？”

　　柳诗诗得意一笑，嗤啦一声，将自己的上衣从左肩处撕破，又是嗤啦一声，将裙子从下面扯开了一个大口子，露出一截雪白修长、纤细笔直的大腿。

　　“你要敢不答应、敢跑，本郡主就告你非礼！”

　　不用把无耻表现得那么理直气壮好不好？

　　周恒抓抓头，这对堂姐妹果然不是一家人不进一家门，柳允儿也是如此，想用非礼这招来对付他。不过那丫头太小了，当时车厢之外就守着一位巅峰彗星帝，绝没有人会相信她。

　　可现在不同，柳诗诗之前故意把仆人赶得远远的，想必当时就有了这样的阴谋。到时候周恒破门而出，而她则是衣衫不整地跑来大叫，不用说什么就足以让人误会了！

　　靠！

　　周恒突然明白过来，她根本不需要自己想什么办法，因为她自己已经在实施了！

　　因为这事情一闹开，远方的那位黑洞王自然不能忍，绝对会亲自跑过来清算，到时候周恒背后的神秘黑洞级强者也只能出手。

　　说不定那位黑洞王真得会战败，羞怒之下当场退婚也不是没有可能！

　　谁说胸大就无脑的？

　　“你这是在玩火自焚！”周恒警告道。

　　纸是包不住火的，哪怕她的小算盘真得可以得逞，可事情一旦曝光，她能承受得了黑洞级强者的怒火？

　　哪个黑洞级强者愿意自己给人当枪使？

　　在这个圣人不出、混沌境稀少到连大部份武者都不知道有这个境界的明界，黑洞级强者就是可以横着走的存在啊！

　　“啧啧啧，你这是在关心本郡主吗？”柳诗诗向周恒挤了一下媚眼。

　　“我管你去死！”周恒随口说道。

　　“算本郡主求你了！”柳诗诗语气一软，“你既然帮了允儿，就再帮本郡主一回嘛！”

　　“我干嘛要帮你？”周恒切了一声，他最讨厌被人威胁了。

　　“你有什么要求，尽管提出来，只要我柳诗诗办得到的，绝不推辞！”她很豪气地道。

　　“真得什么都行？”周恒故意盯着她高耸的胸部，话又说回来，这对玉峰真是极品，又大又圆又挺，虽然不能剥开了看，但光是想一下就让人心荡不已。

　　柳诗诗强忍着一拳头轰在周恒脸门上的冲动，咬牙道：“什么都行！”

　　“还是没兴趣！”

　　“你——”柳诗诗大恼，“臭小子，你竟然敢戏耍本郡主！”

　　“说对了，既然你可以耍我，我干嘛不能耍你？”周恒哈哈大笑。

　　“恒哥哥，我错了，你就原谅我一次嘛！”柳诗诗突然怒容顿去，以娇嗲无比的语气说道。

　　周恒不由地猛打一个哆嗦，差点把口里的茶给喷了出来。

　　不带这样玩的啊！

　　“你还真是软硬兼施，无所不用其极了！”周恒摇摇头。

　　“这也不是被逼的嘛！”柳诗诗向周恒大吐苦水，“你不知道，我被许婚的那家伙有黑金熊的血脉，而且返祖得非常厉害，一身都是黑毛，小时候我见过一次，差点没把我恶心死！”

　　“要嫁给这样的怪物，本郡主宁肯去死啦！”


第964章 秘密行动

　　若是没有红月这个混沌级强者，周恒绝对不会答应柳诗诗的请求。话又说回来，若是没有红月的话，周恒也不会表现得这样出格、柳诗诗自然也不会找上他。

　　帮柳允儿是帮、帮柳诗诗也是帮，反正已经得罪了一个林无病大元帅，再得罪一个黑洞级的帝王似乎也没什么，反正这等大人物暂时也只会盯着他身后的“神秘强者”，不可能亲自向他出手的。

　　这是一种潜规则，小字辈的事情由小字辈自己解决，只要别闹出性命纠纷便行了。

　　否则一打小的，大的就要跑出来凑热闹的话，那黑洞级强者、帝国大人物早就打得不可开交了！大家都有后台，那么便会很默契地由小字辈自己来处理。

　　当然这个后台得是对得上号的，像彗星王级别的后台可以和彗星帝级别的后台平起平坐吗？

　　周恒的身后俨然有一位黑洞级强者，在百龙星及周围七十个星域中乃是最强级别，自然有资格享受这种“待遇”，可以到处惹祸却不会有大人物出来镇压。

　　当然，若是红月将真正的实力昭显出来的话，那么周恒完全可以横着走，估计便是抽黑洞级强者的脸，对方都会陪着小心问他有没有把手给拍痛了。

　　周恒和柳诗诗又没有什么交情，况且又是被强塞了这个任务，他自然要敲下一些好处，从柳诗诗那里弄来了一些彗星级的修炼资源。

　　他形成了星辰漩涡，在现阶段哪怕得不到任何修炼资源，仅仅三年不到就铁定可以达到九百九十九道天河，至于千条天河的超圆满境界估计又要在大压力下才能突破了。

　　所以他未雨绸缪，已经开始准备彗星级的修炼资源，万一他形成的天河不具备吸取灵气的能力，到时候他的修炼速度就会慢下来！

　　柳诗诗倒也不介意被他敲诈，反正她财大气粗得很，再说了，被敲去也是她老子的修炼资源，谁让她老子要把她“卖”了呢，柳诗诗毫不犹豫地也把她老子给卖了。

　　彗星境级别的药材已经属于高阶仙药或者小圣药了，在外面基本是看不到的，偶尔出现一两株也是出现在拍卖行，瞬间即被天价拍下，普通人根本连见上一回的资格都没有。

　　周恒哪有时间时时盯着拍卖行，所以还是直接敲诈这位亲王之女来得方便。

　　与柳诗诗谈妥之后，双方都是满意而去。

　　周恒回到午阳学府，刚刚进自己的院落，便觉一道幽幽的体香扑鼻而来，红月已是飘然在他的面前出现，脸上显露出激动之色。

　　“果然，世间真得存在这样的人！”这绝色丽人盯着周恒的小腹，美目中有奇光闪动。

　　这光芒好可怕，周恒真担心对方会“淫兴”大发，将自己给扑倒了！

　　但他知道，红月可不是对他的身体感兴趣，而是他丹田空间中的万颗星辰！这可以用混沌天经遮掩，便是彗星级强者都未必能够发现，但在红月面前显然无所遁形。

　　“不用凑得那么近吧？”周恒有些虚地说道，这女人和惑天一样，美得祸国殃民，便是让人想恨也恨不起来，魅力大得让人时刻都想犯罪！

　　红月却是完全没作理会，右手虚招一下，周恒便不由自主地将万颗星辰展现出来，顿时，他原本悄然吸取灵气的过程也变得“光明正大”，四周围有明显的灵气漩动。

　　“咦？”红月也吃了一惊，这是她之前都没有发现的。

　　“哈，也不过比你多了一颗星辰，用不着这么奇怪吧？”周恒还真怕这魔女好奇心大发，要将他切成十七八段来研究——这女人做得出来！

　　红月白了他一眼，妩媚的眼神让人心肝儿都要化了，她没好气地道：“你以为这最后一颗星辰是容易形成的吗？我和师父当年都想形成过万颗星辰，以打破天地规则，成就真正的一，可无论在星辰境、天河境、彗星境、黑洞境压制停留多少万年，却始终不能突破！”

　　“不成圣人，寿元有限，终是不能无止境地停留下去！”

　　“你知道自己有多么幸运吗？不到百年就形成了世间唯一的一，若是能够一直这么下去……”

　　红月顿了下，没有再说下去。

　　“这样下去会如何？”周恒好奇地问。

　　“也许会直接成圣，也许会变成圣人之上，唯一的真神，成为这个世界真正的主宰！”红月正容说道。

　　这和周恒的猜测有些相近，毕竟万颗星辰太难得了，总不可能一点好处都没有！像四大境圆满便有资格成为混沌境，那么四大境超级大圆满，至少也能直接成圣吧？

　　周恒顿时心中美滋滋的，他如果能够自行成圣的话，就有了和惑天平起平坐的资格，以后把惑天娶过门之后也不用担心会被“欺负”了。

　　“你说那个神秘的大魔头会不会便是四大境全部超级大圆满？”他突然说道。

　　“或许是，又或许不是！”对此红月也满脸疑惑之色，“你之前形成万颗星辰，整个明界都是因此颤动，可那个大魔头却是悄无声息地出现了，在此之前根本没有任何异动！”

　　如果那大魔头不是四大境超级大圆满后形成了某种极牛逼的战力，那么他是怎样的存在呢？他到底是从哪里冒出来的？

　　周恒与红月面面相觑，在这个问题上显然两人再如何讨论都是不可能得出正确答案。

　　“你终于有一项超过了我，让我对你有了那么一丝丝的好感！”红月对着周恒比了个手势，示意她的好感是多么得薄弱，“可距离让我喜欢上你，还差得远哩！好好努力！”

　　她拍了下周恒的肩以作鼓励，然后飘然而去。

　　好好努力？

　　周恒不由地脸色，他又不是为了她而拼命提升修为的！

　　臭美！

　　他抽了抽牙，就在这时，大门扣扣扣地响了起来，从声音的大小和频率来看，外面那人应该很有涵养，不像有些人非常野蛮，将门拍得又响又急，好像晚一秒就会死人似的。

　　打开门一看，门口站着的却是一个贼眉鼠眼的年轻人，能够拥有这种奇葩长相的也只有丁全了。

　　“恭喜周兄，贺喜周兄！”这家伙满脸堆笑。

　　“有什么好喜的？”看到这家伙，周恒也不禁有种欢乐之感，只是将自己的喜悦建立在别人的长相之上未免有些不好意思，他只好强行憋住。

　　“哈哈哈哈，周兄把林宪阳狠狠地揍了一顿，直接让那家伙跌出了前十，简直就是大快人心，现在肯定有无数人想和周兄一醉方休！”丁全搭着周恒的肩膀，一副自来熟的模样。

　　周恒摸了摸鼻子，道：“那个林宪阳有那么不讨人喜吗？”

　　“嘿嘿，那个浑蛋仗着自己家里是开军队的，每次狩猎大赛都会出动军队里的精英！这些人的个体实力本来就极强，而且人员搭配合理，有擅长追踪的，有擅长指挥的，有擅长防御的，光是这九个人其实就足够拿下第一了！”

　　“否则的话，我们几个人单打独斗都未必输给他，为什么让他连续四次拿到了狩猎大赛的第一？”

　　丁全十分不爽，继续道：“周兄，你说这种仗势欺人的家伙可不可恨？”

　　周恒翻了个白眼，这“仗势欺人”的字眼从本来就是仗势欺人的富二代嘴里说出来怎么就那么别扭呢？他哈哈一笑，道：“既然你们都很感激我的话，我不介意你们送我一些礼物的，也不用太贵重，高阶仙药又或者小圣药就行了！”

　　这回轮到丁全翻白眼了，都高阶仙药和小圣药了，这还不珍贵？那你还要什么，真正的圣药？

　　他干笑一下，道：“周兄可会参加一个月后陛下的大寿之宴？”

　　此次狩猎大赛就是为了魔龙大帝的大寿而举行的，挑选出十个人参加擂台比试，以给魔龙大帝的晚宴助兴。不过周恒这次是以柳允儿下属的身份参加的狩猎大赛，分数是算在柳允儿头上的，除非柳允儿拜托他出战，否则他是没有资格站到擂台上去的。

　　当然，丁全问的只是他参不参加寿宴，并不是指擂台，可不上擂台打的话，这寿宴又有什么好参加的，看这种热闹不如待在家里好好修炼。

　　“看情况吧！”周恒随口说道。

　　“我听说，这次寿宴可不简单，不但有大秦国的权贵参加，还会有别国真正的大人物前来道贺！”丁全神神秘秘地说道。

　　“这次不过是百年大寿，怎么会有他国大人物过来的？”周恒不由地奇怪，对于高阶武者来说，百年寿辰就好比常人每年的生日，根本没必要大庆，只有千年、万年的寿辰才会办得隆重。

　　“嘿嘿，我听说，这次几大国将会进行联手进行一场秘密行动，可惜，我也不知道是什么！”丁全将双手一摊，耸了耸肩，更加像是一只耗子。

　　不知道你瞎得瑟什么！

　　周恒目光一转，怪不得柳诗诗那么有把握，这小娘皮肯定已经知道她的婚约对象会在一个月后跑过来，到时候就会让他去闹事了吧？

　　靠！


第965章 雷云大帝

　　丁全带来的信息量很大，这次的擂台赛将会升格，不但有大秦国年轻一代中的天骄，而且他国也会有佼佼者加入，如果能够在这场擂台赛上脱疑而出的话，绝对可以被冠上七十星域第一天河帝的美名！

　　当然是天河帝，天河王、天河皇能够逆转战胜天河帝？

　　也许百道天河出头的天河帝确实有可能大意之下、又或者功法不及被八十道、九十道的天河皇干翻，但够资格站到擂台上的，哪个不是天之骄子？

　　他们哪个会没有高阶功法，哪个不是至少九百道天河的高阶天河帝？面对这种对手，哪个天河王又或者天河皇可以创造奇迹？

　　周恒对于第一天河帝的称号是毫不在乎，他在意的是奖品！

　　规格升级，这奖品也自然升级了！

　　那是一枚符文！

　　没错，就是像惑天赠予给他、又或者像是混沌天经上所记载的符文！

　　符文，代表着天地大道，是规则的一种具化，让武者能够掌握，从而发挥出远远超过力量等级的战力！比如惑天，她还是凡人的时候就把来自明界的荣剑龙给直接崩了！

　　这就是符文的威能，可以调动天地大道来镇压对手！

　　这次拿出来的这枚符文自然不可能达到惑天的级别，但周恒却很好奇，这与混沌天经比起来又如何呢？

　　他想拿来对比一下。

　　不过，他现在才是天河王，形成了两道天河，一个月后的话，他便能拥有三十多道天河，成为天河皇。但三十道天河与九百多道天河的差距……好大！

　　若是祭用火神炉，那他自然不惧一切对手，若是可以运转凌天九式，他同样可以神挡杀神、佛挡杀佛，一路屠尽对手直取第一。

　　但如果他连续使用火神炉取胜的话，可能会迫使比赛方改变规则，不允许宝器！

　　确实，这件宝器威力太大了，与落日弓、黑剑一样，都拥有常规战力以上的威能，这就是高阶宝器的奇妙了。

　　这是有点胜之不武！

　　周恒送走了丁全之后，摸着下巴想了起来，若是他能参加擂台赛的话，要怎么获胜呢？

　　凌天九式！

　　他猛地一拍巴掌，自己真是糊涂了，凌天九式虽然威力猛得要死，可他就必须往要害上斩吗？就非得用黑剑吗？

　　完全可以用普通的兵器！

　　虽然普通兵器根本承受不了那么恐怖的力量，用一次肯定会报废掉一件，可没关系啊，他一剑下去杀不死人难道还伤不了人？

　　问题是，他并不属于狩猎大赛前十名的优胜者，有什么资格参加擂台赛呢？

　　嗯，还是去找柳允儿吧，反正她占着这个名额也没用，不如让给他。

　　日子一天天过去，因为魔龙大帝的寿辰在即，越来越多的大人物向着帝都赶了过来，比如一直在为帝国南征北战的大元帅林无病，比如几个仅仅只是比大秦国实力稍逊的国家的帝王。

　　因为一击战败了林宪阳，前些日子一直堵在门口向周恒挑战的学生已是少了许多，毕竟能够进入学府的人都不是白痴，周恒既有黑洞级的背景，本身的战力更是强到了可以掀翻林宪阳的程度，和这样的人挑战不是找虐吗？

　　只可惜周恒的好日子并没能持续上几天，柳允儿很快就气鼓鼓而来，进了门之后就一屁股坐了下来生闷气。

　　“怎么了，又谁惹你了？”周恒只好问道，总不能让这个大女孩一直坐在那吧？再说了，他还要柳允儿占着的出战名额，上擂台去战上一番。

　　“是父皇啦，这个不守信用的家伙！”柳允儿嘟着嘴道，她虽然身体还没有长开，但眉目之间已经略有媚意，再加上出色的底子，倒也颇有吸引力。

　　虽然她还没有说是怎么回事，但周恒知道，肯定是魔龙大帝没有答应她退婚的事情。

　　这也正常，魔龙大帝又怎么会理会她的胡闹呢？

　　“周恒，你再帮本宫想想办法！”柳允儿将充满希望的目光看向周恒。

　　“我能有什么办法！”周恒撇嘴。

　　“不管，你肯定有办法的！”柳允儿蛮不讲理地道，突然眼珠儿一转，道，“三棵高阶仙草！”

　　啧！

　　周恒不由地刮目相看，没几天不见，这丫头聪明了啊！而且，出手也要大方得多，不像柳诗诗，他讨价还价了半天也才敲到了一颗高阶仙草。

　　毕竟是皇室公主啊，财大气粗，嗯，他喜欢这样的败家子！

　　“成交！”

　　啪！

　　两人击掌约定，都是显得很满意。

　　周恒还真是无所谓，他反正已经与林宪阳结下了仇，也不介意再结得深一点。

　　“你究竟有什么办法？”柳允儿问道。

　　“见机行事呗！”周恒随口说道，“这样吧，等你爹大寿的时候，我上擂台去比武，拿下第一后，就请你爹收回婚约！”

　　“好啊好啊！”柳允儿连连拍手，心情大好之下，立刻便取出一块糕点吃了起来。

　　“对了，这次为什么会有那么多人过来？”周恒问道，问丁全、柳诗诗都比不上问柳允儿，这丫头可是魔龙大帝最宠爱的女儿，哪怕她现在闹别扭、连连抗命都不会改变。

　　“因为七大国要联手进军雷云大帝的古墓！”柳允儿一边吃着，一边漫不经心地说道，小腿儿一踢一荡。

　　“雷云大帝？”

　　“是呀，雷云大帝就是我们大秦国之前那个皇朝大乾国的开国皇帝，文才武功，厉害得不得了！据说他为了冲击黑洞帝，走火入魔死掉了！”柳允儿倒真没把周恒当成外人，又或者说她的意识里根本没有保密这个概念，稀里哗啦就吐了个干干净净。

　　周恒点头，雷云大帝是因为冲击黑洞帝而走火入魔的，那么说明他必然是黑洞皇，而目前无论是魔龙大帝还是其他黑洞境级别的大人物都只是黑洞王。

　　到了黑洞境这个高度，相差一个黑洞战力都是大得逆天，如果能够开启雷云大帝的古墓，或许可以得到雷云大帝的传承，至少也能得到参考，说不定便能跨进黑洞皇！

　　“不过，古墓之中未必便真有雷云大帝的传承，毕竟他还有后世子孙，而且为了防止后人的挖坟，最好还是简简单单地安葬算了！”周恒说道。

　　“笨蛋哩，成为黑洞王之后，武者的身上便会形成符文，凝聚一生所学的精华，这可以穿越亘古，永远不腐不坏！所以，雷云大帝的尸体才是真正的宝藏！”柳允儿鄙视道。

　　原来如此！

　　周恒恍然，怪不得惑天每一根骨头上都有一个符文，连黑洞级武者都能在身上形成符文，那就更别提是混沌境了！

　　也正是如此，黑洞级武者本身就是一本高阶功法，但雷云大帝是大乾国的开国皇帝，他的后人再不肖又岂能冒着万古冒名去挖老祖宗的坟？

　　只能便宜后来者了！

　　不过，雷云大帝的后代自然也会想到这样的可能，这个古墓之中必然布满了杀机，绝不是那么轻易便能取得雷云大帝的遗骨，获得他身上的符文传承。

　　端看这次古墓之行要七大国联手便知道了！

　　要知道光是大秦国便拥有五名黑洞王，可这股力量却没有去闯古墓，而是要聚集七大国的黑洞王，这其中的凶险便可想而知了。

　　当然这其中可能还有其他情况，毕竟有些细节魔龙大帝未必会说给爱女知道。

　　要不要去玩玩呢？

　　如果红月肯出手的话，那么对不起，谁也别玩了，她完全可以大摇大摆地闯进古墓，想干嘛就干嘛！便算是有黑洞皇级别的禁制，可对上混沌境的强者又能顶什么用？

　　算了，这古墓不去也罢，对于魔龙大帝他们来说，雷云大帝的符文传承价值连城，可对于周恒来说，却远没有那么重要！

　　他手里就有一部混沌天经，乃是集齐了仙界的一界天经，堪比明界单独的一部天经，可能比黑洞皇级别的符文稍逊，但也差不到哪里去。

　　关键是，他身边就有一位混沌级强者，大不了老老脸皮向红月请教嘛，不比黑洞皇的符文高明几百倍？

　　他还是静静等魔龙大帝的寿辰开始吧。

　　又是十几天后，周恒收到了一张请帖，不过不是给他的，而是要请他背后的“神秘强者”出席魔龙大帝的寿宴，其中稍稍提到了雷云大帝古墓的事情。

　　为什么要把雷云大帝的事情透露出来呢？

　　周恒想了一会，终是有些明白。

　　古墓之中凶险万分，万一进去的黑洞王全部挂掉了呢？若是如此的话，各国都将出现大动荡！而一位黑洞王的影响力和破坏力将是无穷的。

　　因此，魔龙大帝宁可把这位神秘强者一起请进古墓中去，没事的话大家都好，万一有事的话，也不至于动摇了大秦国的根基。

　　况且多一位黑洞王，这力量也会强大一分，也更加安全。

　　周恒把请帖丢给了红月，由她自己去决定。

　　原以为红月会不屑地将请帖扔掉，没想到这绝色丽人只是微微犹豫一下之后却是决定要去赴宴，让周恒用充满怀疑的目光看着她，是不是又打算给他拉仇恨。


第966章 寿宴

　　不知不觉间，一个月的时间悄然而过，已是到了魔龙大帝大寿的这一天。

　　周恒现在已经形成了三十三道天河，而小火和黑驴也因为新炼制来的玉河丹纷纷跃上了天河境，它们一个是神兽，一个有天地果打底，根本不会受到境界领悟的困扰，基础一打好便自然而然突破了。

　　这些天周恒很安份，每天就是在仙居中陪着诸女，辛苦耕耘，希望为老周家增加新丁，但高阶武者生育困难，纵使他卖力不已，可众女无一有怀孕的迹象。

　　暂时结束种马生活，这一天晚上，周恒在红月的逼迫下盛装打扮，然后一起向着皇宫进发，至于黑驴和小火则另有打算，它们要去皇宫的宝库转转，能不能赚上一票。

　　红月也打扮了一下，更显明艳欲滴。

　　她本就是绝美的人儿，不施脂粉就已经艳绝人寰，再精心打扮一下之后，让周恒都在一见之下停止了呼吸。

　　连周恒这个与惑天、红月长期相处的人都是如此，那更何况乎别人了！

　　当周恒与红月从马车上下来的时候，所有人都是露出了惊艳的表情，完全醉倒在红月的绝世容颜下。

　　不少人都只是听说过红月的美名，没见过的人当然不怎么相信世间会有这样绝色的佳人，只以为是别人夸张了。但现在亲眼目睹之后，一个个都是流露出倾慕之色。

　　不分年龄、不分男女，通杀！

　　只是，看到红月勾着周恒的胳膊，一副小鸟依人的模样，不少人都是露出愤怒的表情，好像那是他们自个的媳妇一般，干醋吃得是飞起。

　　行走之间，两人的肩膀自然难免会碰到，香风扑鼻，周恒如同走在云里似的，一颗心怎么也平静不下来。

　　他知道红月是故意的，可任他如何在心中想着惑天的模样，终究是比不过活生生的人儿，那绝美的轮廓、那扑鼻的幽香，那柔柔的触感，都是让周恒无比地想念起惑天来。

　　当初惑天的修为还没有超过他的时候，他可是想抱就抱，只是当时不知福啊，现在别说惑天肯不肯让他抱，就是连人的面都见不到！

　　如此一想，红月的魅力就消退了不少，只是人不是动物，他周恒更不是什么看穿世情的老怪物，每天都和红月这么一个绝色尤物住在一边，难免会日久生情的啊！

　　他不由地愁眉苦脸。

　　其他人一见，差点鼻子都给气歪了，这小子是什么意思，啊，勾搭着全场、不，整个明界最最迷人的女人，居然还一副死全家的表情，这有多么伤人？

　　欠抽啊！

　　有人忍下了，有人没忍下，因为这次来的人太多太多，不乏他国的重量级人物后代，他们在本国都是可以横着走的人物，到了这里也不见得能够收敛多少，顿时就有人当了出头鸟。

　　“这位美人，你容颜绝世，可就是有一点不好，眼力不行，居然挑了这么一个小子！”一名身材高大魁梧的青年拦住了周恒他们的去路。

　　这里刚刚进入皇宫，因为客人太多，所有客人也都是分等级的，分别安排在清和殿的十个区域。第一等的区域当然是由魔龙大帝亲自作陪，包括另外六国的帝君、以及其他的黑洞级强者。

　　他们还要商议进入雷云大帝古墓的细节问题，这是天大的机密，自然不容外人知晓，便是柳允儿这种公主皇子、郡主世子都没有资格入席。

　　红月当然有这样的资格，因为周恒手里头的请帖便是最高级别，但她能进去，周恒却只有待在第三等区域的资格——二等区域是留给像林无病这种大元帅、又或者成亲王这样的皇室宗亲以及另外六国的贵客。

　　第三等区域才是各个权贵的后人，比如柳允儿、柳诗诗、林宪阳，还有六大国那些客人的后代。

　　像丁全还没有资格进入第三区域，没办法，谁让他家里只是帝国的商贾，有钱是有钱，但在这种论身份地位的场合就无能为力了，只能去第六等或者七等的区域。

　　不过，能够来这里就代表着一种认可，大秦帝国的皇宫是谁都能进的吗？

　　十个区域呈扇形张开，最中间自然是第一等区域，越是靠边，意味着地位越低。中间则是搭起了一个大擂台，这是等会要进行切磋的。

　　周恒他们就在清和殿的入口处，因为寿宴还没有开始，这里全是年轻人在互相认识，毕竟来这里的人都代表着不凡，多认识一个人意味着多一道人脉。

　　周恒看了那高大青年一眼，道：“你是哪家的孩子，不老老实实在里面待着，跑到外面招摇做什么，真是没有家教！”

　　那高大青年顿时脸色潮红，怒得双手直握拳。

　　他是浩月国大将军杜醇的独子杜云涛，这次是跟着父亲出来见见世面的。年轻人自然按捺不住性子，愿意老老实实地坐着，因此便跑到门口处来，一方面可以结识些新朋友，另一方面也能近距离看看一个个过来的大人物！

　　毕竟今天可是有好多黑洞级强者驾临，平时根本不可能看到！

　　红月的奇美让他心动不已，再加上周恒二人看上去修为都行普通，他又骄横惯了，一个没忍住就跑了出来。在这里他当然也不敢当众调戏了，便只是诋毁起周恒来，却没想到周恒的嘴巴那么毒！

　　“周兄，这就是你的不对了，杜世子远来是客，你怎可出言不逊？”宇文化挺身而出，帮着杜云涛说话。

　　雪中送炭才是真朋友啊！

　　杜云涛立刻向着宇文化露出感激的笑容，感慨着这个世上果然还是好人多。

　　他立刻气势一壮，道：“不错，我要到大帝面前告你一状，居然敢污蔑我杜家声誉！”

　　这个蠢蛋，被人坑了都不知道！

　　若是杜云涛知道周恒有“黑洞级”的背景，他敢向周恒反驳吗，肯定是打落牙齿和血吞了，这个世界最是现实了！可宇文化却是故意扇风点火，摆明了要坑杜云涛这个冤大头和周恒硬顶。

　　周恒看向宇文化，道：“没文化，上次受得教训还不够吗？”

　　没、没文化？

　　宇文化大怒，姓氏相当于武者的脸面，周恒公然以他的姓名开玩笑，这可是极大的羞辱！只是，他又能把周恒怎么样呢？

　　论背景，人家可是有黑洞级的强者撑腰！而说到本身的实力，周恒还在星辰境的时候就血虐他了，更何况现在周恒已经跨入了天河境？

　　忍了！

　　宇文化将一口气硬生生憋了回去，他挺身而出可不是为了让自己做耙子的，而是要让杜云涛当急先锋，否则不是本末倒置了？

　　“你、你敢无视我？”另一边，杜云涛则是怒不可遏，这个男人太可恶了。

　　“你想怎么样？”周恒终是肯正眼看他了。

　　杜云涛看了眼红月，眼神中忍不住的惊艳，他跟周恒又没仇，跳出来骚首弄姿也只是为了赢得红月的注意，只是被周恒气得失控了。

　　他想了想，道：“你必须向我道歉！”

　　重点就是要让周恒低头，这样一来，红月自然会心生厌恶，谁会喜欢一个腰杆挺不值的男人？

　　周围人不少，都是笑盈盈地看热闹，虽然大部份人知道周恒有黑洞级的背景不敢招惹，可谁不对他羡慕嫉妒恨？自然乐得看到他受到挑衅，不管结果如何，总能给周恒添点堵不是？

　　周恒叹了口气，道：“虽然喜欢一个人不是错，可对于某些人，喜欢也只能放在心里！她呀，不是你能喜欢的！”

　　“哈哈哈哈，我堂堂杜世子，天底下有什么人是我不配喜欢的！”杜云涛却是被激怒了，以他的身份便是当朝公主都能追求！

　　周恒淡淡一笑，向一边的宫廷侍卫招了招手，待他过来之后，将请帖递了过去。

　　那侍卫接过一看，立刻脸上变色！

　　这是最高级别的请帖，可以让持帖者本人进入第一区域！

　　“请周少稍待，小人先过去通禀！”那侍卫知道周恒是谁，有些功课必须提前做好，他连忙拿着请帖调头就走，这持最高级请帖而来的人，将得到魔龙大帝的亲自迎接！

　　杜云涛也跟着脸上变色，他虽然骄横但绝对不笨，之前他已经见过七张这样的请帖，清楚地知道这意味着什么！

　　泥玛，被坑了啊！

　　他立刻向宇文化怒瞪而去，刚刚形成的友情顿时作为乌有。

　　仅仅只是一会之后，只听脚步声响起，一群人走了出来。

　　一共八个人！

　　但这八个人却比千军万马加起来还要气势夺人，哪怕并没有刻意流露出来，可龙行虎步之间自然便有雄奇的气势流转，不怒而威。

　　这八位都是黑洞王！

　　为首的当然便是魔龙大帝，当之无愧的天才，修炼不过十万年便破入了黑洞境，如今又是十万年过去了，将大秦帝国的版图拓展了三倍都不止，乃是一位中兴霸主。

　　他头戴平天冠，一身紫色的皇袍，身材魁梧，气宇轩昂，同时也是一位美男子。

　　这八人的目光先是在周恒身上扫了下，但几乎只是停留了不到半秒钟的时间便一晃而过，然后纷纷看向红月，先是一阵惊艳，继而露出慎重之色。

　　杜云涛隐隐有种不妙的感觉，全身不由地抖得更加厉害了。


第967章 唇枪舌剑

　　看到红月的时候，便是那些黑洞级强者都是忍不住露出一抹惊艳之色，但黑洞王毕竟是黑洞王，哪一个没有大毅力、大果断，立刻便将眼神中的那一抹爱慕之色收了起来。

　　然后，他们的表情便肃然起来。

　　看不透！

　　他们完全看不透红月的底细，连对方是否是个武者都看不出来！

　　能够让他们生起这种感觉的，那只有两种可能：第一，对方的修为远在他们之上，第二，对方与他们修为相仿，但特意加以了隐藏。

　　他们当然不会相信是前者，修为“远”在他们之上也太夸张了！那么便只可能是后者了。

　　尤其是大秦国的几位黑洞王，他们早“知道”周恒背后有人，可因为一直没有见到人，便永远只能是猜测，直到现在终于见到人才算是证实了。

　　“哈哈哈哈，原来红月姑娘便是我们一直在猜测的人，请！”魔龙大帝朗声大笑，做了个请的动作，邀红月入席。

　　红月表情平淡，将水袖一甩，迈起莲步向着第一区域的酒席走去，对八位黑洞王几乎可说是视若无睹。

　　这样的态度若是放在别人的身上，哪怕是另一位黑洞王都会显得过分高傲，可表现在红月身上的话却是恰到好处，女神嘛，当然得有女神的范儿！

　　当然只有周恒知道，红月不但是因为容貌绝世，而且她本身更是混沌境强者，区区几个黑洞王哪有让她正容以对的资格。

　　魔龙大帝等人纷纷随着红月而去，可好像她不是客人而是他们主子似的，居然都是落后了一个身位。

　　直到这些大人物走远了，所有人才终于松了口气。

　　黑洞级强者的威压实在太恐怖了！

　　杜云涛更是浑身冷汗如雨，只觉浑身骨头都要散架似的，一口气松下之后，竟是双脚一软，一屁股坐在了地上。

　　众人见状，都是露出一抹幸灾乐祸的表情。

　　这个蠢货，居然敢当着黑洞级强者的面叫嚣，胆子够肥的啊！

　　周恒果然没有说错，对于有些人的喜欢只能放在心里！

　　喜欢黑洞级的强者？

　　这说出去不是徒遭人笑话吗！

　　而且杜云涛更是当着人家黑洞级强者的面表演着丑剧，也幸亏红月脾气好，否则一巴掌将杜云涛拍死，杜醇还要反过来感激红月杀得好，给杜家清理了门户！

　　红月脾气好吗？

　　显然是否定的！只是到了她这种级别，便是黑洞级强者在她看来也是如空气一般，无论说什么做什么都不可能引起她的注意，看不顺眼直接一巴掌拍死就行了。

　　杜云涛充满了劫后余生的庆幸，他现在自然是把宇文化给恨死了，但目前重要的并不是和宇文化算帐，而是和周恒修弥关系！

　　毕竟，周恒与那位大人物的关系太亲密了啊，万一他回去之后吹吹枕头风，杜家因此覆灭都有可能！

　　——普通情况下，浩月国的黑洞王自然会站出来说话，可谁让这次是杜云涛自己找死惹祸呢？当黑洞级强者的面子是什么？

　　红月若真是杀上门来，保证浩月国的黑洞王屁都不会吭一个！

　　“周兄，刚才多有得罪，还请大人有大量，饶过小弟一次！”杜云涛低声下气地说道，将姿态放得前所未有的低。

　　周恒淡淡一笑，拍了拍他的肩膀，道：“我已经忘了！”他从不是斤斤计较的人，却也没有兴趣与杜云涛结下什么友谊，当即大步而行，向着第三区域行去。

　　众人看着周恒的背影，都是心中难掩羡慕。

　　有黑洞级的背景虽然稀奇，但也不是仅他独家，像大秦国就有五位黑洞王，他们可都是有后人的。但说到拥有一位黑洞王做媳妇……这，便只有周恒有这样的鸿福了！

　　红月可是亲口承认过，周恒是她的未婚夫！

　　这时众人才想到，既然红月是黑洞级强者，干嘛要跑去天机院呢？

　　嘶，难道是为了周恒？

　　这小子真是要让人羡慕死啊！居然可以让一位黑洞王为他做这样的事情！

　　周恒进入第三区域后，便发现像柳诗诗、柳允儿、柳定辉、赵河启这些太子爷早已经落座了，他们似乎自恃身份，并没有像其他人那样跑去外面围观，却也无意之间错过了七大黑洞王迎接红月的一幕。

　　“周恒！”看到周恒走过来，柳允儿顿时欢呼一声，向着周恒迎了过去。这半大不小的公主还真是有些迷糊，居然当众表现得如此热情，也不顾某人的脸色已经瞬间铁青了。

　　那自然是林宪阳了，一个月的时间过去，他的伤也养好了，又恢复了以前的英俊，只是现在这脸色难看得厉害，恨不得扑上去咬周恒两口似的。

　　其他人则都是纷纷脸含笑意，他们虽然同为大秦国的未来之臣，可彼此之间的关系却是谈不上和睦，相反却是充满着竞争。

　　“七公主，请你自重！”林宪阳寒声说道。

　　男人最不能忍的，就是头上绿油油！

　　柳允儿却是毫无这方面的觉悟，回过头来对着林宪阳扮了个鬼脸，吐了下舌头，然后又笑盈盈地看向周恒，道：“有没有带糕点给本宫？”

　　“这里还不够你吃的？”周恒也笑。

　　“吃腻了，不好吃！”柳允儿连连摇头，伸手去拉周恒，道，“走走走，本宫带你去偷吃甜点！”

　　堂堂公主还需要偷吃吗？可见这丫头一直都不是什么好份守己的淑女！

　　“够了没有？”林宪阳站了起来，眼神中寒芒大作。

　　“大猩猩，你还真是讨厌哩！”柳允儿嫌恶地道，但想了想，却是得意洋洋地笑了起来，“不过，过了今晚你就不是本宫的未婚夫了，哈哈哈哈！”

　　周恒不由地脸皮一抽，这八字还没有一撇呢，你怎么就吹嘘上了？再说了，这应该是机密啊，现在就大肆宣扬，若是让魔龙大帝落不下脸面的话，只有坚定他许婚的心念。

　　猪队友啊！

　　他看了下柳允儿苗条修长的身体，虽然还没有完全长开，但已经不比一般的成年女子矮上多少，可以想见日后必然是个婀娜多姿的美人儿，与母猪可是丝毫扯不上关系。

　　“放肆！”众目睽睽之下，林宪阳绝对丢不了这个脸，他大步向着林允儿走去，脸色铁青得能够滴出水来。

　　周恒将柳允儿拉到身后去，迎向林宪阳。

　　“让开！”林宪阳寒声道。

　　“凭什么？”周恒毫不客气地道，他对林宪阳没有一丁点的好感，之前在狩猎大赛的时候，明明说好了公平一战，却出尔反尔，爆发出九百道天河的力量。

　　不但如此，他还反咬一口，说周恒作弊！

　　周恒做恨的就是被人冤枉，也最讨厌这种做贼喊贼的小人！

　　现在不管有没有柳允儿的关系，他都要将林宪阳踩得永远抬不起头来。

　　林宪阳紧紧盯着周恒，直过了好一会，他才冷冷道：“等会擂台一战，我会在所有人面前打败你，一洗前仇！”

　　“你脑子糊涂了？”周恒撇了下嘴，这家伙不是早早就被淘汰了吗，还怎么上擂台和他打？

　　“井底之蛙！”林宪阳却是没有回答周恒，只是给了他一个轻蔑的眼神。

　　靠，肯定是利用他老子的权势，为他又谋划了一个参赛者的名额！这有什么好骄傲的，明明走了后门就应该低调点，非要让全世界的人都知道！

　　“哈哈哈，如果到时候你能够站在我面前的话，我就再打败你一次！”周恒更傲。

　　林宪阳目中如欲喷出火来，狩猎大赛中虽然他败给了周恒，可他并不认为这是他的技艺不及，而是因为周恒又用了“禁器”！

　　——否则区区一个天河王怎么能够将宝器催发出准彗星境的威能？

　　但现在不同，上擂台前先要检测等下要用的武器，到时候如果拿出没有经过检测的武器就等于是自动认输！

　　他不怕周恒再“耍赖”了！

　　“只怕是你没有资格站到我的面前！”林宪阳不甘示弱地说道。

　　“那我就等着你的挑战了！”周恒拉着柳允儿在一桌空的酒席上坐了下来。

　　可恶！

　　林宪阳目中喷火，自己的未婚妻居然陪着别的男人坐着，而且谈笑风生，毫不自重！

　　忍！忍！

　　他知道柳允儿一直想推掉这门婚事，而他却是绝对不会允许的！

　　以为用这样的方式就能让自己恼羞之下去主动退婚吗？

　　想得美！

　　只要把人娶过门，他会好好调教这位心高气傲的公主！而婚期……也很快了！只要他夺得这次擂头赛的冠军，便趁机向魔龙大帝提出尽快完婚的要求！

　　他和柳允儿本来就有婚约，相信魔龙大帝会欣赏他的情意，答应尽快将柳允儿下嫁的。

　　“允儿、周恒，你们不介意我坐过来吧？”柳诗诗也过来凑热闹，嘴里还在问介不介意，可火辣辣的身体却已经坐了下来。

　　不过，她可不是一个人，边上还陪着一个身材魁梧的年轻人，真是虎背熊腰，体毛旺盛得吓人，连手背上都是长出了又长又粗的黑毛，简直就是一头人形暴熊。

　　这显然就是她的未婚夫了，那个拥有着黑金熊血脉的皇子！


第968章 又是禁器？

　　“在下金浩辰，见过周兄！”这头人形黑熊向着周恒拱手笑道，虽然人看起来五大三粗，可说话却是非常斯文。

　　其实，这家伙若是没有全身这层黑毛的话，倒也是个相当英俊的青年，毕竟是皇子，父母必然都是俊男美女。只是现在这副模样……柳诗诗与他站在一起，完全就是美女与野兽！

　　周恒心中一动，看金浩辰这样子显然是认识自己，而并非从柳诗诗、柳允儿她们的称呼中才知道他的名字。这位皇子的心思果然和长相完全不同，毫不粗犷反而相当地细腻。

　　在人还没有到大秦帝国前，对方便已经做足了功课，知道哪些人需要记在心上。

　　周恒也拱手为礼，道：“金兄一路辛苦了！”

　　金浩辰也顺势坐了下来，随口捡些他一路遇到的趣事说了出来，倒也口才便给，若非一身黑毛太过惹眼，他绝对能够成为大部份女人心中的梦中情人。

　　其实对于金浩辰来说，这身黑毛可是代表着荣耀！

　　因为这是他血脉返祖的最好证明，黑金熊也是神兽之一，他的血脉越是返祖，日后的成就就越高，可能不止于黑洞王，而是可以成长为黑洞皇、甚至黑洞帝！

　　在他看来，这身黑毛多彪悍，多能昭显男人的气概！

　　柳诗诗和柳允儿这对堂姐妹挨着边坐，而周恒与金浩辰之间则要隔了两个位置，也好，两个大男人要是挤得这么近的话，连他们自己都要不自在。

　　其实金浩辰这人还真是不错，虽然他老子就是一国之君，更是堂堂黑洞王，可他却是毫不骄纵，神情随和无比，远比宇文化、林宪阳他们来得平易近人。

　　周恒一边与金浩辰说话，一边向柳诗诗打着眼色，意思是你这个夫君其实不错啦，是不是就这样嫁给他算了？

　　柳诗诗则是坚定地摇头，开玩笑了，她一身细皮嫩肉怎么可以给一头人形蛮熊给糟蹋了！

　　说话之间，越来越多的人到达，一一入席，周恒他们这一桌也坐满了，好多人周恒不认识，而且也相当地面生，他绝没有在午阳学府中见过。

　　有些人是来自别的星球，是随着家里的大人过来观礼的，有些人则是大秦帝国的太子爷，因为早几百年就从午阳学府中毕业了，自然不可能让周恒见过。

　　无一例外，这第三区域内并没有一个彗星境的存在！

　　达到这个境界后，就从“太子爷”的层次跃升到了帝国中坚的档次，有资格进入第二区域去了。当然，若是这“太子爷”的成色不够足的话，哪怕达到了彗星境也只能去第四区域、第五区域。

　　寿宴终于开席，但今天的重头戏便是擂台赛，不仅是大秦国内部年轻天骄展示的舞台，而且还会有别国英才的共同角逐，如果还能最终胜出的话，这份荣耀就大了！

　　甚至可以说是为国争光！

　　因此，年轻人们都是在磨拳擦掌，一个个都是渴盼着擂台赛的开始，让他们可以大展身手。

　　千盼万盼之中，魔龙大帝终于站起来宣布擂台赛的开始。

　　这个世界以武为尊，因此寿宴上最好的庆祝就是进行一场场高质量的对决。

　　所有参赛者都先去抽签，来决定第一轮的对手或者干脆轮空。

　　这次一共有七百多人参赛，因此第一轮就有好多人轮空，直接进入了第二轮。周恒的运气比较好，他第一轮也轮空了，反倒是柳诗诗和金浩辰都得登擂迎战。

　　因为人比较多，巨大的擂台也被划分为十个区域，一次可以供十对人同时进行对战。

　　第一轮比赛很快结束，而参赛者的数量也降到了五百一十二人，从现在开始就没有人可以轮空了，但最多也就是打九场，若是九场连胜的话便能豪夺第一。

　　周恒的排号比较后，柳诗诗和金浩辰都已经打完了，他却还没能上场。另一边，午阳学府那些拥有武中王者霸主资质的天河帝也毫无悬念地胜出，像林宪阳、像赵河启、像丁全。

　　过了一个多小时，这才轮到周恒上场，他先被要求出示等下上擂会用到的兵器，严禁使用禁器，否则不但立刻判负，如果伤到人的话还要另受处罚。

　　周恒取出了一把早就准备好的长剑，这连宝器都算不上，就只是一把很寻常的长剑，被那检测人员检测一通之后，脸色古怪地还给了他。

　　这是自然，擂台赛只是不允许使用禁器，可并没有说不能用宝器，你丫的用一把材质普通的长剑也太寒酸了吧？

　　周恒却是毫不在意，微笑着接过长剑之后便缓步登上了擂台。

　　他现在已经拥有三十二道天河，将所有灵力在一瞬间迸发出来的话，便是天河境级别的宝器都会崩碎、彗星境级别的宝器也会现出裂痕！

　　那真是太浪费了！

　　反正只能斩一剑，而且又不需要取人性命，自然用用寻常的宝剑便行了，打一次换一次，正是物美价廉。

　　可看到周恒提着一把寻常的长剑走上擂台，众人都是乐了！

　　装逼！

　　要知道大家可都听说过周恒的故事，“知道”这家伙就是身上禁器多，在狩猎大赛上抢得林宪阳简直生活不能自理，最终更是跌出了前十的排名！

　　——尽管午阳学府方面信誓旦旦说周恒没有使用禁器，可谁相信啊！

　　一个大土豪现在拎了一把普通得不能再普通的长剑登场，这不是装逼是什么？

　　是了，这家伙一直是靠禁器横行霸道的，现在这擂台赛严禁使用禁器，以他刚刚晋入天河境的实力，又如何能够脱颖而出？

　　因此，还不如拿把普通兵器来耍下活宝！

　　众人都是觉得如此，纷纷露出了然的表情，只是碍着红月的面子，谁也不敢大声笑出来。

　　与周恒对战是一个高阶天河帝，他看着周恒手里拎着的长剑，满脸都是止不住的怒容，这也太看不起他了，居然用这么一把破剑来迎战自己！

　　定要狠狠地打败周恒，让他永远记住自己的名字！

　　“开战！”裁判一声大喝，示意周恒二人的战斗可以开始了。

　　“记住我的名字，这将是你永远的噩梦，我叫鲁——”那高阶天河帝正要自吹自擂一番，却见周恒已是大步杀来，长剑扬动，流转出玄妙到无法形容的轨迹来。

　　他顿时瞳孔放大，一念还没有转过来，长剑已是刺进了他的小腹！

　　嘭！

　　寻常之剑岂能承受周恒瞬间爆发出来的全部灵力，剑锋才刚刚碰到那高阶天河帝的身体便告崩碎，可周恒本身的灵力却已经尽泄而出，哪怕没有锋利的剑刃也不要紧，灵力如剑，噗地一下将那高阶天河帝的小腹生生洞穿！

　　哗，一大片鲜血飙涌，那高阶天河帝的小腹上被轰出了一个大洞，肚肠都被轰烂了。

　　那家伙的嘴巴还兀自张开着，却是一个字也发不出来，嘭地一下，倒在了擂台上，微微抽搐的身体代表着他还没有挂掉。

　　一剑即败！

　　这怎么可能！

　　所有人都是惊讶不已，不少人更是直接站了起来。

　　便是高阶天河帝对上高阶天河帝，这战斗也绝不可能这么快就结束啊，更何况周恒还是刚刚进入天河境！

　　可事实胜于雄辩，那倒霉蛋正血淋淋地倒在地上呢！

　　必然是禁器！

　　不错，错非使用禁器，怎么可能会出现这种匪夷所思的情况？

　　“作弊！”

　　“不公平！”

　　“不是说好了不准使用禁器的吗？”

　　不少人已是叫骂了起来，世上从来不缺少唯恐天下不乱的人。

　　听他们这么大叫，那裁判倒是先恼了，道：“绝没有作弊，那绝对不是禁器，我可以保证！”他自然急了，如果那真是禁器的话，意味着他和周恒合谋啊！

　　这罪名也太大了，当着七国大帝的面舞弊，绝对是被乱棍打死的份！

　　“如果不是禁器，怎么会出现这样的情况？”不少人纷纷叫道，这不是明摆着的事情！

　　“不是！绝对不是禁器！”那裁判其实心中也是七上八下，连他自己都不相信一名刚刚晋入天河境的武者能够用一把寻常的长剑一击便把另一名高阶天河帝给重创了！

　　更关键的是，现在那把长剑都崩碎了，想查都查不了！

　　可无论如何，他都只有咬紧牙关死死坚持的份，否则他的下场将会无比凄惨。

　　众人纷纷起哄，都是要求严惩周恒和这名帮助舞弊的裁判。

　　“安静！”一声清斥传来，虽然没带什么火气，却是充满着威严，让人情不自禁地心中凛然，顿时，喧哗之声戛然而止。

　　这是……魔龙大帝！

　　有圣裁下达了！

　　众人都是屏息，静静聆听魔龙大帝的裁决。

　　停了一会之后，才听这位大帝继续道：“周恒并没有使用禁器！”

　　顿时一片惊呼声响起，没有使用禁器？怎么可能！可魔龙大帝是什么人物，他会当着这么多人的面自打耳光，被人笑话？

　　“这是周恒使用的一种特殊功法，可以在瞬间爆发出至少一万倍的力量，才会让手中的兵器生生碎裂，更是一剑击败了对手！”


第969章 万星功法

　　魔龙大帝的话说完，全场一片寂静。

　　能够来这里的，至少也是彗星级的强者，或者是彗星级强者的后代，哪一个都知道功法的级别。

　　能够稳定让武者发挥出一倍力量的功法，品阶便为一星，两倍爆发的，则为二星功法。而在百龙星及周遭的星域中，最强功法为百星，仅只掌握在大秦皇室手里。

　　这不知道让多少人眼红、眼馋！

　　可现在魔龙大帝突然说，周恒竟是掌握着一门至少万星的功法！

　　这这这这，这也太夸张了啊！

　　万星功法……怎么可能！

　　这是人类可以爆发出来的力量吗？有什么宝器能够承受这样的伟力？

　　是了，怪不得周恒手里的长剑崩碎了，原来并不是因为是禁器的关系，用一次就自动报废了！

　　刚才那些话若是从别人嘴里说出来，肯定会被人嗤之以鼻。万星功法？你没睡醒吧，再去洗洗睡吧！可这些从魔龙大帝嘴里说出来，众人就没有一个不相信了。

　　人家的身份摆在那呢！

　　万星功法，嘶！

　　别说他们抽牙，便是第一区域中，再加上更后面到来的一位黑洞王，总计九名黑洞级强者也都在抽牙。

　　这一剑，若是由红月劈斩出来，向着他们袭去的话，结果会是如何？

　　他们纷纷在心中推衍，结果都是让他们暗暗失色。因为他们面对这一剑的时候，必然躲不过，只能硬吃！

　　黑洞王强大得离谱，所形成的黑洞可以吞噬一切，包括吃到的伤害！可这吞噬也有个度、也有个量，短时间内爆发出恐怖力量的话，那连黑洞都无法完全吞噬！

　　久战之下，必受重创！

　　唯一的解决之法，就是不让对方近身，避免正面交锋。

　　这女人，美若天仙，却是浑身带剌啊，碰不得！说不定魂授色与之际就突然被斩了一剑，直接重创甚至挂掉了！

　　周恒转身下了擂台，回到了原来的位置，只见众人都是用一种震惊的眼神看着他。

　　万星功法！

　　好想要啊！好想学啊！

　　有羡慕、有嫉妒、有不忿、有震惊，五味俱全。

　　“哇，周恒周恒，本宫用两块珍藏的甜点跟你换，你教本宫剑法吧！”柳允儿十分会做生意。

　　“好呀！”周恒点头，正当柳允儿露出笑脸时，他又道，“我便教你一招回风舞柳式！”

　　柳允儿可不笨，听着周恒那调侃的语调顿时明白过来，哼了一声，道：“周恒你是坏人，本宫生气了，不理你了！”

　　“周恒，允儿生气了，你要怎么赔？”柳诗诗立刻向周恒喝问起来。

　　“呜呜呜！”柳允儿很是配合地哭了两声。

　　这也太假了吧！

　　周恒叹了口气，拿出一块杨玉华所做的甜点放在桌上。

　　柳允儿顿时戛然止声，可一时之间又不好意思伸手去拿，只能忍着馋，可真得好辛苦，她的双肩都在哆嗦，毅力真得不够用啊！

　　哗啦啦，流口水的声音传来，这位七公主终是忍无可忍，抓过那块甜点就吃了起来，美玉般的小脸蛋顿时惨不忍睹。

　　猪队友啊！

　　柳诗诗以手撑额，恨不得一巴掌将柳允许打到桌底下去，你有这么馋吗？你连这点时间都不能忍吗？

　　其他人则是微笑连连，毕竟柳允儿还小，众人看着她的时候，最多的感觉就是怜爱。只有林宪阳的鼻子都要气歪了，他的未婚妻居然那么没“骨气”，区区一块甜点就能让她变节，早知道他也用甜点把这丫头给收服了啊，哪有现在这么多的事情！

　　擂台赛还在继续进行，两轮过后，庸手大减，留下的基本是高阶天河帝，而且不是武中王者就是武中王者霸主！

　　这可是聚集了七十个星域至少一半的天才，自然每一个都是强大无比。

　　因为剩下来的人很强很强，这每一场战斗都打得很久，一般会持续两个小时左右。可也因为并不是生死恶战，通常分出强弱之势后，弱势一会便会主动认输，免得再打下去输得难看。

　　周恒现在形成了星辰漩涡，差不多一个小时便能将灵力完全恢复，再加上擂台空间有限，只能容十对人同时进行对抗，他有充足的时间将灵力恢复完全。

　　过了差不多四个小时之后，这才轮到他第二次登场，同样一记凌天九式轰出，瞬间将对手重创得完全失去反抗能力，轻易再获得一胜。

　　而他第三次登上擂台的时候，对手便直接弃权，实是被前面两个人的下场给吓倒了。

　　但第四轮的对手却是不信这个邪，试图拉开距离与周恒缠斗。

　　如果这不是擂台赛，而是一场真正的大战，那么以对方高阶天河帝的速度完全可以把周恒甩开，再以高出千倍的力量硬生生轰溃了周恒。

　　这个战略并不能说不好，可现在却是在有限的擂台上，没几个闪躲之后他便被逼入了死角，被周恒一剑重创。

　　话又说回来，真要大战的话，周恒还有火神炉呢，准慧星境的力量打出，谁怕谁啊！

　　十位黑洞王以大能力封闭了第一区域，他们正借着这个机会商讨着雷云大帝古墓的事情，这其中牵涉到的利益实在太大，可不是一时半会之间就能解决的。

　　正好这擂台要决出第一也需要许多场次的比赛，时刻都有精彩的对决上演，对于众嘉宾来说也不会嫌闷。

　　没有太多的冷门，强者纷纷晋级，像午阳学府的四大天王、丁全这些武中王者霸主，还有早些年就已经离开了学府的超级天才，赛前明显做了安排，让这些人在前几轮互相避开，没有过早地上演强强对决。

　　不过当参赛者只剩下六十四人的时候，不可避免地便要上演强者之间的激战。

　　到了这时，便是武中王者霸主的天下，气势一发便是武中王者都要受到影响，战力大跌。

　　当只剩下八个人的时候，便是清一色的武中王者霸主，周恒自然是其中之一，而大秦国不愧第一帝国的称号，另外还有三人杀进了八强，分别是柳诗诗、林宪阳和马努。

　　马努是一个平民天才，出身贫寒，却被严亲王慧眼相中，没等他展露头角便将爱女下嫁，把这个天才揽到麾下。果然，马努没有辜负严亲王的期望，直到千年期满离开午阳学府，他一直便是第一天河帝，无人可以动摇他的位置！

　　现在他离开午阳学府也已经有一千多年，却一直没有突破彗星境，一是彗星境确实很难突破，二则是他想要拥有更多的天河！

　　他有大野心，不但要突破黑洞境，而且还要成为黑洞皇，甚至黑洞帝！

　　另外四人则分别来自剩下的六大国，那位柳诗诗的未婚夫金浩辰也赫然在列，而且非常巧得是，这两人刚好要在下一轮对上。

　　四场比赛同时进行。

　　周恒对上的是一位来自大楚国的天才美女施燕，是一位大公的爱女，妩媚万千，一笑倾城。她先向着周恒盈盈一福，娇滴滴地道：“周兄，这一场让让小妹可好？”

　　“不好！”周恒毫不犹豫地摇头。

　　“为什么！”施燕用楚楚怜人的目光看着周恒，足以让铁人都为之心动。

　　“不为什么，就是不想让！”周恒生硬地道，想要诱惑他，拜托先拥有红月一半的魅力再说！

　　他连那绝世魔女的魅力都暂时挡了下来，相比之下，施燕的魅力可说苍白如纸。

　　“你欺负我！”施燕轻摇蛇腰，向着周恒接近而去，当接近到一定距离时，她突然娇笑如花，可一只纤手却是挥斩着一把血红色的匕首向着周恒刺了过去。

　　笑里藏刀、最毒妇人心！

　　周恒淡淡一笑，他早就做好了准备，一剑展开，仿佛时间都瞬间静止了一般。

　　噗！

　　施燕不可思议地看着周恒，她手中的匕首距离周恒不过寸许，可她却已经失去了所有的力气，叮地一声，手中匕首掉下，她柔软的娇躯也倒在地上，殷红的鲜血溢出，形成一团触目惊心的血渍。

　　“真是狠心啊，连这么动人的美女都下得了手！”

　　“要是我就宁可认输了，说不定能够让美人感激，以身相许，成就一段佳话！”

　　“你们这两个用下半身思考的蠢货，如果真让你们遇到敌人的话，便是比你们弱上一大截的人都能把你们给杀了！”

　　“只要跟你交手，那任何人都没有一点区别，那就是你的敌人！”

　　“对待敌人，就要狠！”

　　“不对敌人狠，那自己就要付出鲜血的代价！”

　　大殿中，不少人都是纷纷借着这个例子教育自己的后人。

　　周恒是第一个结束战斗的，其余三组人则还战得正酣。因为他一击便把施燕轰败，自然根本不知道对方拥有怎样的实力，不过另外三组人则是表现出了高手真正的水准。

　　六人中，有四个拥有神兽血脉，都可以暂时变身成神兽之形，将战力提升一大截。不过，并不是拥有神兽血脉就一定战无不胜，像马努和林宪阳都没有神兽血脉，可他们却是分别战胜了各自的对手。

　　只有金浩辰一个人例外，他战胜了柳诗诗。


第970章 再战林宪阳

　　金浩辰的神兽血脉发挥了巨大的作用。

　　在大战中，他的体型急骤膨胀，化身为一头足有十丈高的黑色暴熊，不但力量猛增，而且体质的防御也上升到一个恐怖的地步，生生将柳诗诗给击败。

　　回到座位上时，柳诗诗的表情显得很难看。

　　“你是不是再考虑一下，我觉得你们两个倒是蛮班配的！”周恒说道。

　　“哪里班配了？”柳诗诗咬着牙齿说道，她本来就因为输给金浩辰而心中不悦，现在又听周恒说出这番话时自然就更加不爽了。

　　“美女与野兽啊，绝配！”周恒不怕死地道，“你们一个外表看起来像美人，心性却像野兽，一个看起来像野兽，心中却有温柔，刚好互补！啊哟——”

　　话还没有说完，周恒就被重重地踩了一脚，痛得他直呲牙咧嘴。

　　柳诗诗冷哼一声，道：“我宁可嫁给你，也不愿意嫁给那头蠢熊！”

　　这算是夸奖吗？可周恒怎么感觉自己反倒是被贬低了呢？他将双手连摇，道：“免了，你还是去祸害别人吧！”

　　“怎么，本郡主还配不上你？”柳诗诗又开始咬牙了。

　　周恒用同情的眼神看了她一眼，喝了口酒，一切尽在不言中。

　　“可恶的家伙，我要掐死你！”柳诗诗被他的眼神看得怒不可遏。

　　“堂姐，冷静！冷静！”柳允儿连忙拉住这位脾气火爆的堂姐，免得她一怒之下掀翻桌子。

　　“你这丫头，被人卖了还要帮人数钱，放机灵点！”柳诗诗坐了下来，用怒其不争的目光看着柳允儿。

　　柳允儿满脸茫然，怎么她突然之间成了被柳诗诗集火的对象？这个转折似乎太大了，她一时半会之间可无法反应过来啊！

　　但过了至少十几秒钟后，她突然展颜一笑，道：“不会的，不会的！本宫除了吃就喜欢睡，没有人会愿意买本宫的，这是赔钱的买卖！”

　　这算不算觉悟很高，很有自知之明？

　　周恒和柳诗诗互相看了一眼，都是忍不住笑了起来，能够对自己有如此明确的认识和定位，这丫头倒不是完全没有药救，只是仍然让人很无语。

　　“说什么这么高兴呢？”金浩辰回来的要慢上一些，因为他不像柳诗诗拍拍屁股就走人，而是向恭喜他的人都一一回应，一副谦谦君子的模样，与他粗犷的长相完全不符。

　　“关你什么事？”柳诗诗毫不客气地哼道。

　　金浩辰却不动怒，只是微微一笑，全当柳诗诗是一个无理取闹的小女孩，根本不必放在心上，气度确实很大。

　　周恒却是完全不认同他的做法。

　　换了是他的话，自己的未婚妻敢不听话，直接按在腿上打屁股！

　　这一顿打下来，要么婚事吹了，要么这未婚妻从此就对他低眉顺眼，哪可能还用这种态度对自己？

　　越是骄傲的女人，就越是要用霸气的手段去征服！

　　四强已经诞生，接下来再抽签之后，新的对阵图为：周恒战林宪阳、金浩辰战马努。

　　两场战斗同时进行。

　　“周恒，加油，最好打死那头丑猩猩！”柳允儿给周恒打气道。

　　“你还真是唯恐天下不乱！”周恒摇了摇头，便是他想杀林宪阳也做不到，大殿中就有那么多位黑洞王——除非红月愿意出手镇压那些人。

　　他登上擂台，另一边，林宪阳也同时站到了他的对面。

　　仇人相见、份外眼红！

　　“老是见面就打也没有意思，不如我们添点彩头？”周恒可没有忘记对于柳允儿的承诺，开始诱骗起林宪阳来，“怎么样，敢不敢？”

　　“敢，为什么不敢！”出乎周恒的意料，林宪阳居然极其痛快地答应了下来。

　　这家伙是疯了？

　　难道他还没有看够周恒那一剑的威力？明知道稳输却还要答应打赌！

　　林宪阳绝对不是傻子，他敢答应下来，肯定是有了什么依仗！

　　可擂台赛上又不能使用禁器，哪怕他突然取出来轰杀了周恒，难道不怕红月暴怒之下顺手把他和林家都给解决了？

　　再退一步来说，林宪阳对于红月的认识也只是停留在“黑洞级”，却不知道人家根本就是混沌级的世间最强……次最强，便是拿出了禁器又有用使用的机会吗？

　　不是禁器又会是什么？

　　周恒十分好奇，嘴里却道：“那，你输了就要主动退婚！”

　　“你输了，从此之后就再也不准和七公主有任何牵扯！”林宪阳则是冰冷着表情说道，若非顾忌周恒黑洞级的背景，他多么希望可以亲手将周恒千刀万剐！

　　林家确实是大秦国的顶级豪门，除了皇室之外，他们就能数一数二了，可面对“黑洞级”的庞然大物却只有打落牙齿和血吞的资格！

　　林宪阳很愤怒，他的未婚妻都要被人偷了，他更是被“奸夫”暴打，可他父亲却是劝他暂时忍下这口气。

　　还不是时候！

　　林家确实掌握着大权力，可是跟黑洞级强者一比却是差得极远，这种级数的强者都能占据一个星球建立一个皇朝，岂是大将军、大元帅之流可比？

　　不过，林无病在南征北战中，曾经发现了一处古洞府，得到了一份神秘传承，突破黑洞境在望！到时候林家就有了与黑洞级强者正面相抗的资格！

　　甚至连他林宪阳都能很快突破黑洞级，到时候林家出了两尊黑洞王，不但稳压周恒一系，甚至隐约可以与柳氏皇族叫板！

　　到时候，他会让周恒真正付出代价！

　　而他明明看到周恒拥有那么强大的战力却依然敢于下赌，正是因为他手里掌握着一件得自古洞府的宝物！

　　“一言为定！”两人互相看了一眼之后，同时说道。

　　两大年轻的天才再次站到了对立的位置，开始了他们第二场对决。

　　嗡嗡嗡，林宪阳将全身的星辰、天河悉数绽放，璀璨耀眼、光彩夺目！

　　九千六百三十八颗星辰、九百五十二道天河！

　　熟悉林宪阳的人都是齐齐变色，因为在一个月前这家伙才只有九百四十七道天河！

　　短短一个月，居然速成了五道天河！

　　而且，这其中的意义并不是多了五道天河那么简单！当天河数上到九百之后，每多十道天河，就意味着日后若能踏上黑洞境的话，便有可能多形成一颗黑洞！

　　当然这绝不是光是天河境达标就行，必须要星辰境、彗星境也同样达到要求才行！

　　事实上，武学之道环环相扣。

　　若是星辰境只能形成九千三百颗星辰，那么在天河境就绝不可能形成九百三十颗以上的天河，而在天河境只形成九百二十道天河的话，那么在彗星境也绝不可能拥有九十三颗彗星！

　　基础决定了高度！

　　林宪阳拥有九千六百颗星辰，那么他的天河境极限便是九百六十道天河，距离这个高度已经很近了！而且，武学之道，越往上走就越是困难，星辰境拥有九千六百颗星辰，天河境拥有九百五十道天河，其实已经非常难得！

　　就算彗星境再退一步，形成九十四颗彗星，这也决定了他日后在黑洞境的极限是四个！

　　便是黑洞帝了！

　　这还不够？

　　不愧是午阳学府十万年来最最杰出的天才，这可是有机会成为黑洞帝的人啊！

　　众人都是惊咦不断，之前林宪阳在对阵别人的时候可都没有运转出星辰天河来。但现在却是突然展现，显然是和周恒有着深仇大恨啊！

　　周恒淡淡一笑，他可没有那么幼稚玩这种把戏！

　　再说了，他一万颗星辰的数量太过骇人，万一吓到了小朋友怎么办？

　　“碎心击！”林宪阳发动进攻，他显然知道不能让周恒近身，自然也不可能主动近身发起攻击，双手拇指环扣，一道白光顿时形成，嘭地一下，向周恒飞射出一道白色光炮。

　　周恒身形闪动，脚下飘飘。

　　这一个月的时间他也没有浪费，而是用贡献值向学府兑换了一门身法，名为“青狐步”，弥补了周恒在身法一道上的缺陷。

　　虽然这还是不能和各大豪门掌握的顶级身法相比，可至少比区区七星的逍遥步强得太多了。

　　他从容不迫地闪躲着，一边向林宪阳逼迫而去，为自己赢得一个近身攻击的机会！

　　如果使用黑剑的话，那么黑剑一激发便能形成十丈长的剑芒，如同真正的剑身一样，无坚不摧，击中要害必死！但他手里的寻常长剑可没有这样的功能，必须真正的近身，才能打出那恐怖的一击。

　　林宪阳也同样展开身法，一边对着周恒不断地轰出白色光炮，一边则是全力拉开与周恒的距离，不给周恒有施展绝杀的机会。

　　他胜在灵力更加深厚、身法更强，而周恒则有五行符文弥补这个缺限，土系符文激发起大地共鸣，让他的速度至少翻了个倍，可以勉强和林宪阳相比。

　　若是在野外开战，那么林宪阳便可以随意纵横，但问题是，这是空间有限的擂台，为了快速分出胜负而设的。

　　他很快便被逼入了死角，被迫与周恒硬拼！

　　咻，周恒已是逼近！

　　林宪阳却是毫无失色的表情，反而露出一抹冷笑，双手颤动中，一把花伞已是浮现而出，在他的头顶撑开！

　　周恒顿时身形凝滞，再也动不了分毫！

　　林宪阳哈哈一声大笑，向周恒反杀而去。


第971章 败笔

　　“哈哈哈哈，你上当了！”林宪阳大笑，他一掌翻出，对着被突然禁锢身形的周恒拍了过去。

　　这家伙真是很会忍！

　　明明有了这么一件大杀器，却一直藏而不用，反而东躲西逃，给周恒一种他根本无计可施的假象，却等着周恒主动送上门来，反而让他形成了绝杀！

　　他飞扑而至，头顶花伞旋舞，散落着道道异光，将周恒的身形牢牢定住。

　　一掌已是劈至！

　　以他九百多道天河的力量，这一击下去绝对可以重创周恒。

　　就在这时，轰，一道火龙飞射而出，向着林宪阳做着无声的怒吼。

　　“什么！”林宪阳大惊，连忙脚下一点，倒退连边，再要往前冲的话，他就是主动送上门被蹂躏了！

　　这火龙，他眼熟无比，正是狩猎大赛中被周恒击败所用的宝器发出的！

　　他连忙指挥花伞向着那条已经扑过来的火龙镇去，嗡地一声中，火龙被禁锢住，但周恒却也同时得到了自由，毕竟火神炉可不是简单的宝器，以那花伞之威也只能禁锢其中一个！

　　倒不是那把花伞的威力只有这么丁点，而是宝器在不同的人手里用出来，威力也不尽相同！

　　“你居然……没有上当！”林宪阳脸色难看地盯着悬浮在周恒头顶的火神炉，这件宝器不断地喷吐着火焰，化解了花伞的禁锢之力。

　　“当然没有！”周恒笑道。

　　“为什么！”林宪阳表示不可接受，他已经做足了表情，演得那么到位，周恒怎么可能不上当？

　　“你演得太过头了！”周恒摇头。

　　过头，怎么可能？

　　林宪阳用不解的目光看着周恒，他需要一个答案，他怎么就演过头了？

　　“你答应得那么痛快，肯定有什么倚仗，一直只是躲闪，便证明你想阴人！若是你一开始便用出来，说不定我便会中招，可是你却偏偏要选择隐忍，我若是再无怀疑不是太蠢了？”周恒淡淡说道，“你自己蠢，不要把别人也想得跟你一样！”

　　靠！

　　林宪阳直想骂娘，他做足了表情居然反倒成为败笔？

　　“哼，我有‘天运伞’挡下你的宝器，论实际战力，你岂是我的对手？”林宪阳不甘示弱地道。

　　周恒一振手中长剑，笑道：“你先想想，怎样挡下我这一剑吧！”

　　林宪阳顿时脸色一黑，他确实极其忌惮周恒这一剑。

　　在来此之前，他有着十足的把握。因为这天运伞乃是他父亲得自那上古洞府的宝器，可能已经达到了黑洞级别，只需要他施以少量的灵力催运，便能发威出强大的威力！

　　——甚至连准彗星境级别的武者、妖兽都能禁锢！

　　这用来抵消周恒的火神炉应该绰绰有余，而论到两人的真正战力，他一只手就能镇压了周恒！

　　可万万没有想到，周恒除了拥有一件宝器之外，居然还掌握了一门万星的功法！

　　他拥有九百多道天河，在灵力强度上自然碾压周恒，可也绝对不可能万倍超过于周恒，吃上一剑必然要受重创！因此，他只能临时改变策略，故意示敌以弱，让周恒大意之下连运转火神炉的机会都没有，直接绝杀！

　　然而事实却跟他所想的完全不一样！

　　他盯着周恒看了一阵，突然取出一枚丹药吞下。

　　瞬间，他的气息大变，浑身骨格暴响，身形蓦然变大，一道道白色的骨刺从他的皮肤里钻了出来，如同一只放大了无数倍的刺猬。

　　“有意思，这是白骨一脉的‘骨云丹’，为入门弟子突破黑洞境之用，却被这家伙糟蹋来临时提升战力！若白骨圣人还在世的话，八成要气得杀人了！”红月目光一亮，用只有她才能听到的声音喃喃说道。

　　“可惜，时间隔得太久，药力也流失得差不多了，强也强不到哪里去！”

　　“那家伙应该对付得了！”

　　其他人可就没有红月这样的眼力了，看到林宪阳突然之间模样大变，都是露出了震惊之色。但林宪阳的气息却在突然之间有了很大的提升，一口气飙上了天河境大圆满的地步，甚至……还要强！

　　至少是准彗星境！

　　天，这是什么丹药，居然这么猛！

　　——擂台赛只说不准用禁器，可没有规定不能使用丹药。

　　准彗星境！

　　怎么破？

　　“哈哈哈哈，周恒，再来一战！”林宪阳原本是想把这颗丹药留到突破彗星境时再用，可现在他却是顾不了那么多了！

　　不打败周恒，他心中横着一根刺，有心魔，强行冲击彗星境只会走火入魔。

　　“给我躺下！”头顶天运伞旋动，散发出古朴的气息，挡下了火神炉所喷出来的火焰，而林宪阳则向着周恒杀奔而去。

　　瞬间暴涨的力量让他有一种连黑洞王都能战翻的错觉！

　　“咶噪！”周恒一剑扬动，也挺身迎出。

　　凌天九式！

　　一道剑光闪过，瞬间化为无数道碎片，然后一切便归于了平静。

　　噗通一声，林宪阳双膝一软，跪倒在地上，他的小腹处有一个巨大的伤口，鲜血正在狂涌而出。而他体内的力量也随着鲜血不断地流逝，让他连站起来的力气都没有。

　　可他的眼神中依然带着深深的不解，为什么以他现在力量和防御居然还是挡不下周恒这一剑？

　　他的力量绝对超过周恒万倍了啊！

　　为什么！

　　若是他亲眼目睹当初周恒一剑把那头彗星级的妖兽绝杀的一幕后，便绝不会有如此的不解了！

　　周恒这一剑爆发出来的力量，岂止万倍？

　　至少百万倍！

　　他输得并不冤，因为周恒也在这一剑之后灵力倾泄一空，现在再有一个人运转着天运伞向他发起攻击的话，那么周恒便只有认输一途了。

　　战斗结束。

　　很快，但却让人众人看得很过瘾，尤其是两人所用的宝器，还有林宪阳服下的那颗丹药，还有周恒那一剑的奥妙，都成了众人眼红的目标。

　　可惜，两人身后都站着一个庞然大物，能够真正染指的不出十个人！

　　而这些人都在第一区域内坐着呢！

　　周恒下了擂台，体内的星辰漩涡正在源源不断地吸取着灵气，当他走回座位的时候，这灵力已经恢复了千分之一的样子。

　　“哇哈哈哈，本宫终于自由了！”柳允儿用力拍着周恒的胳膊，一副开心不已的模样。

　　周恒只是一笑，却知道事情并没有她想得那么简单。

　　他们二人的婚事，柳允儿说了不算、林宪阳说了同样不算，关键还在两位大人物。若是魔龙大帝或者林无病坚持要将这桩婚事进行下去，另一方都会给这个面子！

　　但至少是开了一个好头！

　　能够把未婚媳妇拿出来做赌，不管输赢都会让魔龙大帝不喜吧——谁会喜欢一个把女儿当赌注的女婿？更何况还输了！

　　“加油！加油！”柳诗诗也凑上来讨好，“下一场再把那头大熊也干掉，让本郡主也得到自由！”

　　“其实我觉得你们两个真得蛮般配的！”周恒张口说道，只是话一出口就遭到柳诗诗的白眼攻击，剩下的话自然也只能腹死胎中。

　　“我觉得你和他才般配！”柳诗诗指了指周恒，又再指了指金浩辰，不由地嫣然一笑。

　　柳允儿顿时风中凌乱，道：“诗诗姐，两个男人怎么成亲？”

　　“只要是真爱，别说男人和男人，和妖兽都行！”

　　这女人的嘴可真毒，骂人都不带个脏字的！

　　周恒叹了口气，不再去劝她和金浩辰的事情，反正跟他没有关系。

　　此时，金浩辰和马努还在激战。

　　两人都很强，论个体实力没有一个弱于林宪阳，不过他们都没有用出高阶宝器，若是对上林宪阳的话只有败北的份。当然，也有可能他们都藏着掖着，非要等到最后关头才使出来。

　　在别人看来很精彩，但周恒却是无聊得直打哈欠，心中想道不知黑驴和小火的收获如何，最好是能大赚一票。

　　直打了三个多小时，马努和金浩辰的战斗才终于分出了胜负。

　　还是金浩辰的血脉之力更胜一筹，他笑到了最后。

　　但没有一个人小看马努，此人的基础之牢简直让人发指，日后一旦冲上彗星境必能厚积而薄发，一飞冲天，成为大秦国又一位中流砥柱级别的人物，日后甚至有望突破黑洞境！

　　不过，正因为两人旗逢对手，这一战之后两人都在短时间内失去了再战之力，怎么也得休养个三四天才能恢复过来。

　　这寿宴持续的时间虽然长，但也不至于长到三四天之久，也就是说，金浩辰是自动弃权了！

　　周恒不战而胜，成为了第一！

　　对此，林诗诗是极度不满。她甚至以为金浩辰是故意不战，否则面对人周恒的时候，他便有可能遇到林宪阳相同的窘境！

　　照例，夺得第一的人可以得到魔龙大帝准备的一道符文，可因为周恒就有黑洞级的“长辈”，魔龙大帝自然也不好意思拿出这枚符文来，转而赐给他一株高阶仙药做为奖励。

　　周恒也很满意，他目前最薄弱的其实是身法，但以五行符文弥补，差也差不多哪里去，而在攻击力方面，凌天九式、火神炉都犀利无比。

　　这一场寿宴，圆满结束。


第972章 极北之地

　　擂台打斗其实就是图个热闹，寿宴的关键还是那些黑洞级的大人物，他们最后商议的结果。

　　有什么东西比得上雷云大帝的传承重要？

　　这些黑洞王个个都有突破黑洞皇的潜力，只是苦于没有对应的天地法则，这才只能止步不前，而雷云大帝的传承也是最好的突破口。

　　回到午阳学府，周恒向红月问起了雷云大帝古墓的事情。

　　“一群笨蛋，那什么雷云大帝不过黑洞皇，能有什么好东西？”红月十分鄙夷地道，“真是没有眼力，其实那什么林手里所得的东西，其价值要远远超过黑洞皇！”

　　“林无病？”周恒心中一动，他现在可是和林家结下了大仇，不得不关心一下。

　　“他应该得到了白骨圣人一脉的遗物，不过应该只是一个小人物……白骨圣人的圣位已经有了传人，否则本尊倒是有些兴趣了！”红月随口说道。

　　小人物？

　　在她眼里的小人物，那绝对是别人眼里的大人物！因为实力太弱连被她视为小人物的资格都没有！

　　真想把魔龙大帝他们拉来看看啊，他们拼死拼活所追求的，在有些人的眼里却是比垃圾强不了多少！

　　怪不得林宪阳吃下一颗丹药之后变得那么生猛，原来是得到了白骨一脉的遗物！既然出自是圣人一脉，那么天份就肯定不会太弱，怎么也得是黑洞帝、甚至四洞五洞的存在。

　　也难怪红月要说魔龙大帝他们没眼力了，他们面前明明就有一只巨大的西瓜，而且不需要付出什么代价就能得到，却偏偏要去捡芝麻，而且还危险无比。

　　“你要去雷云大帝古墓……玩吗？”周恒问道，除了玩字外，他想不出更好的字来。

　　“没兴趣，你跟着去玩玩就行了！”

　　“咦，连我都能进去？”周恒不解地道，这不应该只有几位黑洞王才够资格吗？

　　“那地方很大，核心之处你当然去不了，但别的地方却可以！”

　　周恒点头，这应该也算是一种历练，怪不得七大国都带了小辈过来贺寿，原来他们早就商量好了。

　　说话之间，黑驴和小火也回来了，看这一驴一狗那兴奋的模样，肯定是捞到了什么好处。不过可恶的是，这头贱驴居然什么东西都没有给周恒带回来！

　　因为红月的“身份”曝光，周恒的门前已经看不到一个敢于向他挑战的人了——这有几个人能够有勇气追求一位黑洞级强者？

　　那些大人物已经商量妥当，如何瓜分雷云大帝的遗物，因此这探险的日程也近在咫尺，共有九位黑洞王共襄盛事。其中，另外六国各出一名黑洞王，而大秦国则是独出三名。

　　倒不是别的国家不想派出更多的黑洞王以增加话语权，而是他们的国家中最多就两个黑洞王，若是全部过来的话，万一全部沦陷在里面怎么办？

　　不是瞬间就要灭国了？

　　大秦国实力最强，明面上就有五尊黑洞王，他们大可以拿出三尊来增加在古墓中的话语权，也不用担心抽走这些强者之后会导致国力太过空虚。

　　魔龙大帝自然是其中一名，另外两人则都是皇室之外的老祖，辗转已经不知道多少世了，做梦都想着再进一步，成为黑洞皇。

　　另外六国出动的都是当朝皇帝，这样的阵容不说世间最强，但绝对是奢华无比，贵气冲天。

　　不少年轻一代的佼佼者都是得到了恩准，允许一同进入古墓，期间所得到一切收获都归个人所有。当然，核心之处他们也没有资格去，那些大人物自然也不用怕被这些小字辈抢走什么重要的东西。

　　周恒、柳诗诗、赵河启、杨旭东、丁全……午阳学府这些当红天才自然个个都得到了准许，一同前去雷云大帝的古墓。

　　但让众人不解的是，林宪阳却是放弃了这次的资格！

　　许多人都猜测那是因为周恒两败林宪阳，把对方的脸面伤得太重的关系，让心高气昂的林宪阳根本不能接受与周恒同行。

　　然而周恒却是不这么想。

　　林家已经得到了白骨一脉的传承，少说也是黑洞帝级别，那么他们又何必再盯着雷云大帝的古墓呢？而且里面危机重重，别什么好处都没有得到，反倒被里面的禁制、阵法之类的给宰了！

　　不愧是大元帅，守得住一个忍字！

　　贪多嚼不烂，还不如先把手里的好处消化干净了再将双眼看向别处。

　　十天之后，古墓之行开启。

　　这终点，远在百龙星的极北之地。

　　这是一片冰天雪地，气温低得吓人，便是天河境武者进入都得全力张开灵力防御，否则寒气入体，轻则留下暗伤，严重的甚至可以直接毙命！

　　最初所有人都以为这是一处天然的绝地，但直到最近几百年才被证实，那是因为这里安葬了雷云大帝，由阵法改变了天地环境，从而形成了这一片绝寒之地。

　　这样的绝地难不倒黑洞王，九位大人物直接飞抵而达，但他们暂时也不能进入，需要先合力打开墓穴的大门。

　　周恒则是跟着大部队一路传送，先来到了最接近极北之地的小镇，然后分头出发，向着这片绝地的中心行去。

　　对于天河境武者来说，危险从这里便开始了。

　　天空、地下，都是死地！

　　有人不信邪腾空而起，立刻便被寒冰冻结，连神识都是瞬间死亡，做了一个最佳的反面例子。而地底下也不行，那是一片死海，同样可以将天河帝的血液都瞬间凝固杀死。

　　从这里开始，一直到离开回返，都是艰苦的磨练，一个疏忽都可能万劫不复。

　　周恒所在的队伍共有八人，除了他之外，还有柳诗诗、丁全、赵河启、杨旭东、马努和金浩辰这六个年轻人，另外还有一个彗星级别的强者，是金浩辰的护卫者。

　　当然还有小火和黑驴，但它们自然不能算在“人”的范围里。

　　原本金浩辰不用与他们同行，可以由他的老子铁熊大帝直接安全带到古墓的入口处——黑洞王要保全一个人自然是易如反掌。

　　但他却是坚持要与周恒他们同行，理由是柳诗诗也在这里，他要与未婚妻加深一下感情。

　　情深意切、挑不出一点刺来！

　　柳诗诗虽然心里不舒服，可也不好反对，只能将白眼乱飞，一边故意与周恒亲近，最好是能把金浩辰给生生气死。

　　可这位大暴熊一样的男人不知道是脾气太好，还是太能忍了，居然只当未见，时时都绽放着一张笑脸陪着柳诗诗说话，堪称情痴！

　　周恒却是心中凛然，他绝不相信一位未来的皇帝会如此心肠软弱、毫无脾气，那么他如此隐忍，爆发出来的怨气也必将冲天一般。

　　关键是，他还带着一个彗星级的护卫者！

　　明目张胆地杀人，那金浩辰应该不敢，除非他将其他人全部灭口，不然事情总会曝光，引来红月的报复！可将所有人灭口的话，这同样会引来怀疑，绝不是什么好办法。

　　因此，最好的选择就是让周恒死于“意外”，有这么多人的做证，红月找谁算帐去？难道把所有人都杀了？这事情可大条了，便是一位黑洞王都有殒落的可能！

　　——如果真如周恒所想的这样，金浩辰却估错了一点，那就是红月可不是黑洞王啊，而是随手可以把周围七十多个星域一手抹平的绝世魔女！

　　这一点周恒知道，可金浩辰却并不知道！

　　周恒想到这时，不由地恍悟过来。

　　怪不得红月不肯去，原来她要给金浩辰“机会”，或者说给其他对周恒有恶意的人机会，故意给周恒制造麻烦！是了，所以她故意去皇宫露下脸，让大家都知道，她是“黑洞王”，打消了所有人的顾忌。

　　毕竟，未知的东西才是最最可怕的。

　　既然知道了红月只是“黑洞王”，那么大家的胆子自然就大了。

　　为了找人来磨励他，红月可说是用心良苦了！

　　只是魔女毕竟是魔女，这样的方式周恒可丝毫不会感激，只觉自己被推入了火坑，随时有可能被烧成灰烬！

　　在那位彗星级强者的带领下，众人踏上了征程。

　　温度降得很快，只是前进了区区百里，众人就不得不撑开灵力行成护盾，以抵挡那奇寒无比的低温。但这并不是最大的麻烦，这里的风很大，形成了一道道寒刃，能够对普通天河帝都形成巨大的威胁。

　　除此之外，地面上的危险同样不容忽视，罡风对每个人都形成了巨大的压力，使得他们的重量都是提升了好几十倍，可这里有些冰层却是极其脆弱，一脚踏在那上面的话，整个人都会跌下去。

　　这冰层之下并不是泥土，而是大海，寒冷远在冰层之上，却是永不结冰。掉到那下面的去话，就和飞在空中一样，天河帝绝对是立毙的份。

　　众人都是小心翼翼，哪怕是那位领路的彗星帝都是不敢大意，这里一个不慎的话，连他都会陷进去。

　　整整三天过去，他们也才走了差不多一千里，但距离那座古墓的所在地还有近两万里的路！也就是说，差不多两个月之后他们才能赶到。

　　然而在第七天的时候，周恒遇到了一次意外。

　　明明前面七个人走过都没事，但当他走过的时候却是一脚踏了个空，引起了周围十丈冰层的坍塌，直接落向那片死亡之海！

　　亏得黑驴突破了天河境，瞬移符文的准备时间大减，将它和周恒、小火立刻卷起，瞬移到了百丈之外。


第973章 极寒之地的生灵

　　众人纷纷跑过来探问，个个都流露出关切之色。

　　周恒向着众人微微一笑，示意自己没事，但脑子已经急转起来。

　　不排除世上有那么巧的事情，刚好在他和黑驴、小火走过的时候，这冰层便突然崩塌了。不过周恒更加倾向于是有人故意震碎了冰层，要害死他！

　　有能力做到这点的，走在他前面的七个人都有嫌疑。

　　金浩辰自然嫌疑最大，但并不能排除其他人的可能。因为正是金浩辰嫌疑最大，所以可以嫁祸给他，撇清自己的关系。

　　周恒也只将这一次当成了意外，但心中却是生起了警惕。

　　他之前确实大意了，因为这里在别人看来是绝地、死地，但对于周恒来说，有火神炉的寒热相抵，这里却又不算什么了。

　　便算真得掉进大海中，火神炉也能即时释放出热量，保护他不被寒流入侵。

　　他不由地有些懊悔，早知道刚才应该阻止黑驴出手的，让众人以为他死在了大海之下，那么他再在暗中跟随，总能看出一丝蛛丝马迹来。

　　只能等下一次了！

　　在场所有人都有怀疑，别看赵河启、杨旭东跟他称兄道弟，但谁知道他们心中到底打着什么主意？甚至是柳诗诗，她都有嫌疑，因为若是周恒死了，红月就可能和金家翻脸，到时候她的婚事也更有可能吹了。

　　若是有可能的话，周恒很想将所有人都拿下，一一逼问。可一位彗星境强者压阵，却是让周恒打消了这个念头。

　　——别看他们同在一个队伍，可只要看看每个人行走的时候都相隔了十几丈便知道了，显然是对其他人都充满着忌惮，在这样的情况下，他又怎么可能接近那位彗星境强者劈出一剑？

　　再说，如果最后证明那“意外”与金浩辰无关，也是一件很尴尬的事情。

　　等！

　　如果这不是意外，那么行凶者肯定还会出手的。

　　一行人继续前进，这里一片雪白，到处是呼啸的狂风卷着大片雪花，天地苍茫一片，便是他们大部份为高阶天河帝又如何，能见度都是极差。

　　便是神识也同样不敢放出去，会被这奇寒伤到！这受到神识之伤的话麻烦就大了！

　　小火是火属性的神兽，对于这里的环境是极其厌恶，情绪一直显得很是焦躁，但突然之间，它却是狂吠了起来。

　　“怎么了？”众人都是停下来问道。

　　“可能有敌人！”周恒说道。

　　“敌人？”

　　这次七大国联手开发古墓，那些大人物已经说了，在过来的路上严禁发生冲突，至于进入古墓之后那就各凭手段了。那些大人物既然都如此说了，谁敢不遵？

　　因此，众人一路上的“敌人”其实就是自然环境。

　　可小火如此狂吠，显然不是因为前方的环境是如何恶劣，而是它闻到了什么！

　　在目力、神识几乎被完全屏蔽的这里，也就只有嗅觉才能发挥作用，因为这受到的影响最小。

　　会是什么呢？

　　众人停下不动才一会，身上已经积满了白雪，看上去就跟八个雪人似的，另外还有一只冰驴、冰狗。

　　前面，一道白影出现，并迅速移动接近而来！

　　这是一头白熊！

　　高不过丈，体长也只有三丈左右，以妖兽的体型来评价的话，这简直小得可怜！

　　大部份妖兽的体型是与实力挂勾的，实力越强、体型越大！当然，妖兽也可以有意识地收缩体型，比如说小火，小家伙就擅长缩小身体卖萌讨喜。

　　但这头白熊显然不是来卖萌的！

　　它是猎食者！

　　体型不大，是因为这里的环境太恶劣了，体型越大受到的寒冷越恐怖，所以它肯定是缩小了体型，减少寒气的入侵。

　　这是一头彗星境的妖熊！

　　队伍中，那位彗星境护卫者立刻站了出来，手中已是多了一把长矛，他双手执矛，舞动一个圆圈之后，身上的积雪顿时瑟瑟掉落，他浑身精气冲天，身周三丈之内再无一片白雪可以接近。

　　这很消耗灵力，平时他可不会如此奢侈，但在对敌的时候他必须恢复到最佳状态，否则，这片绝地还真有可能成为他的绝地。

　　白熊冰冷的眼神盯着那彗星境强者，并不急着出手。

　　这样的妖兽自然智力不低，清清楚楚地知道耗下去只会对自己有利，所以它急着出手干嘛？

　　它生长于斯、成长于斯，早就习惯了这里的环境！可这些外来者又怎么可能适应？在这里战斗它先天上就站在了不败之地。

　　一鼓作气、再而衰、三而竭！

　　那护卫者不可能激发灵力之后一直空站着，否则时间一长，他就要陷入力竭状态——这里的环境实在恶劣，他要张开三丈大小的防御圈实在消耗太大了。

　　“滚！”这位强者率先出手，手中长矛刺出，力破万钧。

　　彗星境的武者已经可以运用符文，果然，他一矛刺出中，矛尖便有一道碧绿的符文形成，只是残缺得十分厉害。

　　“昂——”白熊也是一声怒吼，当即挥掌向着长矛拍去，熊掌上竟然也现出了一枚破损的符文！

　　轰！

　　一道劲风荡开，无数道冰屑如同子弹一般激射而出，速度快得离谱。

　　周恒、柳诗诗、赵河启等人纷纷退后，可即使如此，他们身上也现出了一个个血洞，竟然只是因为两大彗星境强者的战斗余波就受到了重创！

　　一是因为这里的环境太过恶劣，极大地放大了冰寒的威力，二来也是因为这两个彗星级的存在都使用了符文！

　　周恒神色冷峻，这才知道自己当初能够杀掉狩猎大赛中的彗星级妖兽是多么得运气！

　　一是因为那头妖兽负了重创，二更是因为那妖兽晋入彗星境没有多久，还没有掌握到符文之力！

　　否则，符文运转，真不知道是谁杀谁了！

　　轰！轰！轰！

　　护卫者与白熊大战，从境界上看，那护卫者已经达到了彗星皇的高度，而白熊还只是彗星王，看起来应该是那护卫者能够占到上风。

　　但首先得知道彗星境的划分，九颗之内为王，十八颗之内为皇，在此之上就为帝了！

　　也就是说，彗星王和彗星皇之间也就相差了一个极九的力量！

　　当然，彗星皇肯定比彗星王力量强大，可在这个鬼地方……那名护卫者必须消耗一部份的力量在抵御严寒上，而白熊却是世代生长于此，早就自然形成了抵御严寒的能力。

　　再加上妖兽天生的体质强横，在外界遇到彗星皇都未必会吃亏，更何况是在这里？

　　战不多时，这头白熊便抓到了获胜的关键，就是与那护卫者硬拼，以伤换伤。反正它皮粗肉厚，便是被轰上几下也不痛不痒，大不了破层皮、流点血。

　　这行之有效，偏偏那护卫者还必须硬拼！

　　因为这里的环境太恶劣了，将身法极大地限制，根本无法做到完全的避让，只能选择硬拼。

　　护卫者灵力浑厚，一开始力拼自然不落下风，可关键是，他能撑上多久？

　　“殿下，你带着其他人先走，老朽会为你们断后！”护卫者也知道不能这样消耗下去，当机立断说道。

　　金浩辰也是果断之人，道：“玄老你自己保重，还请平安无事地与我在目的地会和！”

　　“殿下请去吧！”护卫者朗声大笑，与白熊战得更加激烈。

　　众人互相看看之后，纷纷继续向前走。

　　他们留在这里也起不到太大的作用——事实上，作为世家豪门的最杰出后代，他们身上或多或少都有几件禁器，可若是在这里就用掉的话，以后进入古墓就失了一分话语权。

　　没有了他们做为累赘，那护卫者自然是想打就打，想走就走，又不可能战死于此。

　　这是最好的选择。

　　周恒也没有做出头鸟的打算，他祭出凌天九式或许可以助那护卫者斩杀白熊，可那也会让他陷入危机之中。要知道不久之前才发生了“意外”，他不得不多留一个心眼。

　　七人疾走，只是行出百丈之后就已经完全看不到护卫者与白熊的大战，只有地面的颤抖才说明着战斗还在激烈进行着。

　　又行出数十里之后，战斗的波动便再也感觉不到了。

　　失去了一位彗星级的保护者，队伍中的气氛显得很是压抑，那头白熊的出现让大家意识到这片绝地的凶险远远超出了他们事先的想像。

　　反倒是周恒有了一种如释重负的感觉，之前有那名护卫者在场，他的身上就好像有一种无形的束缚，连头脑的运转都是慢了几拍。

　　“既然出了一头妖兽，说明这地方还是有些生机的，不知道会不会诞生什么天材地宝？”黑驴满脑子只有宝物，它同样没有受到失去了护卫者的困扰，满脸都是兴奋之色。

　　“有可能！”周恒点头道。

　　若是在这片冰天雪地中诞生了一株药草，那么又会达到什么品阶呢？怎么也得是高阶仙草吧，甚至是小圣药都有可能！

　　听到一人一驴这么说，柳诗诗等人也露出了振奋之色，他们都是心高气傲、毅力杰出的年轻人，小小的挫折又怎么可能一直困扰他们？

　　不过这里即使真有圣药的存在，可一片冰天雪地又怎么寻找？


第974章 飞鸟

　　时间每过去一天，周恒就强大一分。

　　他每天都能形成一条新的天河！

　　不过，因为不像星辰境那样有一颗大星坐镇，引来众星环抱，周恒体内如今四十七条天河都是一样大小的，那就谈不上谁环抱谁，而是看起来很凌乱地分布在他的丹田空间中。

　　终究不能什么便宜都让他占了去。

　　虽然众人多了一份对于灵药的期盼，可事实上想要在这片雪原中发现一丁点不属于冰雪的东西都如同大海捞针一般！他们会遇到那头白熊其实已经是“运气”无比，虽然是坏运气。

　　又是十天过去，他们的前方依然是茫茫风雪，四周的景色完全没有一丁点的区别。

　　若非他们都是高阶武者，有极强大的方向感，恐怕早就迷失在这里了。

　　自从那次“意外”之后，周恒就再没有遇到别的意外。

　　或许那真得只是一次意外，又或者不是意外，只是行凶者认为那并没有效果，同样的招术更不可能让强者上两次当，因此决定暂时收手，找更好的机会再下手。

　　这片雪原一年中有半年一直处于白天，而剩下的半年则全部是黑夜，周恒他们恰好是在极昼的时间到来，无论是天空还是地面，都是一片白，已经分不出天空和地面的区别了。

　　除了白熊之外，这里还有别的妖兽，是一种叫做“原鹅”的低阶妖兽，最多才能达到天河境，大部份更是只有创世境，可它们却在这里生活得如鱼得水。

　　这是天地赋予它们的能力，否则换了一个星辰帝进来不用多久就会直接化为一根冰棍！

　　原鹅是白熊的主要食物来源，现在也成了周恒他们填饱肚子的食物。

　　——成为仙人之后，武者确实可以不饮不食，但这并不代表就不会饿不会渴，只是完全可以被神识屏蔽，丝毫不影响战力。

　　周恒他们都没有断掉这最基本的享乐，事实上，除非闭长关，没有哪个武者会真正地戒掉饮食，否则也活得太没有意思了。

　　原鹅烤熟了之后，味道特别鲜美，这是与它们的生长环境有关。

　　而周恒在原鹅的肚子里还发现了几条没有消化的鱼，这说明这些妖兽甚至可以下到大海中去捕鱼！

　　天地真是奇妙，这么寒冷的冰原拥有生命已经不可思议了，而更加寒冷的大海中居然还有鱼类的生存，那就匪夷所思了。

　　“说不定天材地宝就在海底！”黑驴若有所思地道。

　　听到这话，众人都是翻了个白眼，就算海底有天材地宝那也绝不是他们可以染指的。别说他们，就是彗星境强者都是不敢深入海中，可能只能泡个几分钟！

　　也就只有黑洞王才有资格进入海底去寻宝！

　　可对于黑洞王来说，也只有真正的圣药才值得让他们做这样的事情，为了高阶仙药又或者小圣药他们才不会纡尊降贵呢！

　　“周小子，你下去找找！”这头贱驴按捺不住对于宝物的贪婪，向着周恒怂恿道。

　　“你怎么自己不下去？”周恒没好气地道。

　　“本座要能下去，还找你干嘛？”黑驴理直气壮地道。

　　“你还真是不要脸！”

　　“脸是什么，能吃吗？”黑驴漫不在乎地道，“周小子，你决定下海了吗？”

　　“……我一脚踹你下去！”

　　一路吃着原鹅，这种妖兽的数量竟是出乎意料的多，幸好白熊很少，周恒他们在半个月后又遇到了一头，但这头白熊正在捕捉原鹅，一时半会之间没能顾得上，被周恒他们趁机绕路行开。

　　当行程过半后，冰原上又出现了一种新的妖兽，那是一种飞鸟，通体雪白，只有嘴巴又尖又长，体型小得如同麻雀，可一张尖嘴却是有同样的长度。

　　这种飞鸟大部份是星辰境，少量为天河境，可数量却是奇多，而且充满着攻击性，一出现就至少是几千只。

　　头一次遭遇这些飞鸟的时候，周恒他们险些吃了大亏！

　　这些飞鸟的嘴是最大的利器，堪比用天河级材料精心打造出来的兵器，再配合这些飞鸟的高速，穿刺之下便是他们这些高阶天河帝都是被直接洞穿了身体！

　　仅是一个照面，每个人都是受了伤，浑身上下少说也多了十几个血洞！

　　连周恒都不例外，尽管他已经用五行符文进行了防御，可身上还是多了四个血洞！毕竟他现在连天河皇都还没有达到，力量不足是他最大的弱点。

　　仅只小火安全无恙！

　　它是真正的天地神兽，体质之强横简直让人发指，哪怕刚刚晋入天河境就拥有了极限级别的体质！这样的防御，便绝非天河境的利器所能洞穿了。

　　“汪——”小火一声怒吼，追着这些飞鸟杀奔过去，毕竟伤是没伤到，可也够痛的！

　　它却不知，撞它的几只飞鸟已是把嘴巴都给折断了，它们可是更加冤枉呢！

　　这些飞鸟如同军队一样，一波攻击之后齐齐振翼飞起，天空中的罡风、极寒的温度丝毫没有对它们造成影响，反而是周恒他们，伤口处竟是冒出了寒气，纷纷冰结！

　　虽然这阻止了鲜血的溢出，看起来是件好事，但事实却完全不是如此，寒气侵体，让他们的血液流速减缓，灵力的涌动自然也同样迟缓下来！

　　这在战斗中简直就是要人命的！

　　嗡！嗡！嗡！

　　众人一一释放出武中王者霸主的气势，这是他们最强大的倚仗，对上低阶的存在简直可以不战而胜！可这里是一处古怪之地，他们的气势才刚刚释放出来便被极寒冰封，根本无法将气势具化出来！

　　这效果是有，但远远达不到原本应有的威力！

　　呼！

　　这些飞鸟又排兵布阵，齐刷刷地飞射下来，发动了第二轮攻击。

　　“大家站到一起！”面对这样的大危机，也容不得众人不团结起来，否则只会被各个击破，全部变成死尸，被这些飞鸟将身上的肉一块块撕下来吃掉！

　　七人一驴立刻形成一个圆圈，将后背交给了其他人。而小火则依然在独自追杀那些飞鸟，因为极寒克制了它的天赋能力，它也没有喷出火焰来猎杀，因为一喷出来就会被立刻冰结。

　　“驴子，用禁锢符文！”周恒正容说道。

　　“好！”黑驴点头。

　　呼啦啦，大片飞鸟铺天盖地般袭来！

　　“给本座定！”黑驴人立而起，双蹄上缠绕着绿色光芒，形成了一枚残缺的符文。之前那些飞鸟杀了他们一个措手不及，现在有了准备之后，情况自然不同了。

　　嗡！

　　绿色符文立刻张开，铺满了偌大的空间，瞬间禁锢一切！

　　周恒手执黑剑杀出，黑色的剑气荡过，一斩就是死上一大片。柳诗诗等人也是大开杀戒，他们哪个吃过这样的亏，自然一个个都是毫不手下留情。

　　别看这些飞鸟在第一次进攻时占尽了上风，事实上它们最大的优势就在于速度，可现在被黑驴禁锢，失去了最大也是唯一的优势之后，它们又怎么能够和众人硬拼，同样一个照面就死伤惨重。

　　不过一次禁锢这么多的妖兽，黑驴也是力不从心，仅仅两秒之后就维持不下去，只能松开了禁制，呼啦啦，剩下的飞鸟立刻舞动上空，但已经少了三分之一的数量。

　　它们在天空中打着转儿，却没有再发动攻击，显然刚才那一次大亏让它们认识到下面的这些人并不好惹！

　　过了一两分钟，这些飞鸟还是发起了第三轮攻击，但再次被黑驴禁锢，抛下了至少一半的尸体后，剩下飞鸟终是一边发出哀鸣，一边高飞离去。

　　“周兄，这次真是多亏了你的兽宠！”柳诗诗说道，看向黑驴的眼睛则是充满着好奇。

　　一头天河境的妖兽居然可以使用符文！

　　虽然符文还有凡、仙这两种，可凡界、仙界的符文能够禁锢星辰境、天河境的妖兽吗？显然不能！可问题是，只有达到彗星境才能修炼明界的符文，这头黑驴又是什么怪胎？

　　“呸，本座才不是什么兽宠！本座乃是天地祥瑞，你们几个还不快快跪下感谢本座的大恩大德？”黑驴耻高气昂地道。

　　天地祥瑞怎可能如此没品没德！

　　众人都果断忽略了天地祥瑞四个字，只当黑驴是一个披着驴皮的流氓。

　　队伍暂时休整，大家都受了不轻不重的伤，关键是伤口中有很强的寒气，不尽早清除的话恐怕会有后患。

　　足足花了一整天的时间他们才将体内的寒气驱逐，倒不是这寒气真有那么厉害，而是这地方太恶劣了，必须时刻运转灵力以作防御，无法将精力全部花在驱逐体内寒气上。

　　只有周恒毫不在意，火神炉释放热力，体内的寒气顿时如沸汤沃雪，瞬间冰消瓦解。

　　他们继续上路，但自从遇上第一批飞鸟之后，这些妖兽的攻击就再也没有停止过，一批又一批，不断地向着周恒他们发起攻击。

　　短短十几天内，每个人都是伤痕累累，但徘徊在生与死之间，也让队伍中每个人的气质发生了巨大的变化，一个个都是充满了杀伐之气，再不是学府中只知道一味修炼的温室花朵。


第975章 天蚕蛛丝

　　比原定的两个月时间整整晚了半个月，周恒一行人才终于来到了这片雪原的中心区域、古墓的入口。

　　这里已经到了许多人，但一个个看上去都有些狼狈不堪，有些人身上的血渍都没有清理干净，透着相当骇人的杀意。显然，这些人也遇到了飞鸟群的狂轰乱炸，可能还死了人。

　　那些飞鸟确实很可怕，除了像周恒这样强大的天河境小队，那么就必须有彗星境强者压阵才行，否则必然会死伤惨重。

　　出乎周恒意料的是，那九位黑洞王居然还没有进入古墓，而是拿着七个黑乎乎的铁环在那研究着什么。

　　还是金浩辰知道的多，他老子毕竟是那些大人物中的一个，说道：“那是雷云环，乃是打开墓室的钥匙！”

　　打开墓室的钥匙？

　　为什么墓室还有钥匙呢？这不应该永世封存的吗？还是说，雷云大帝的后世子孙也想着有朝一日自己去当盗墓贼呢？

　　周恒恍然，怪不得这次会是七大国的君王共临，而不是八国或者六国，因为雷云环就只有七个，分别掌握在这七个国家手里。

　　每个掌握雷云环的国家都相当于拥有着一张门票，所以他们的君主才能带着国中的天骄们跑到古墓里去拿一份好处。

　　不过，九位黑洞王自然应该在第一天就飞到了此地，可差不多三个月的时间过去了，这古墓的大门居然还没有打开，可见这开启之法是何等的复杂。

　　光有钥匙还不够，不知道具体的步骤就只有慢慢尝试、慢慢琢磨。

　　一位黑洞王张开一个广达千丈的防御圈，在这个区域中风平浪静，不但没有一丝丝的飘雪，温度也是一如正常，显示出黑洞王的绝对强大。

　　像彗星境也最多张开十几二十丈的保护圈，而且时间不可能持续很久，否则定然力竭，死在这都有可能！

　　而这位黑洞王却从第一批小辈赶到这开始，一直张开着这层防御圈，到现在少说也有十来天了，这强大得简直发指了！

　　其实，倒不是说黑洞王的灵力积累真比彗星境要强大那么多，而是黑洞王形成了黑洞！

　　吞噬一切！

　　对于黑洞王来说，这种低寒完全就是小意思，黑洞可以自动吸收，需要不需要耗费灵力来运转。当然，这也是有限度的，因此一千丈就是那位黑洞王张开的防御圈范围。

　　也许他还能继续撑开到千五丈的大小，但绝对不会再多了，超过这个距离，那黑洞就无法将所有的力量都给吞噬，只能消耗本身的力量来消除。

　　那就是一位黑洞王都不可能常年累月地一直持续下去。

　　周恒不急，每过一天他就能增加一道天河的灵力积累，不用三年就能达到天河境巅峰，这个速度他其实也应该知足了——当然，若是可以的话，他并不介意再快一点。

　　一路上斩杀了许多飞鸟，只是星辰境的太多、天河境的太少，并没有给周恒带去多大的好处，但也让他生成了两道天河。

　　不过跟这些天由星辰漩涡自动形成的七十八道天河相比，区区两条天河真是不够看！

　　当然这要放在别人身上的话，那足以惊喜得流泪——两个月多月增加两道天河，简直就是如飞一般了！

　　周恒现在一共形成了一百三十二道天河，已经挺进了天河帝，当然也是最最低端的天河帝，距离九百九十九道天河可差得远哩。

　　他的速度快，黑驴的速度也同样不慢，如今也堪堪突破了百道天河的大关！

　　显然它和小火在皇宫中捞到了什么好东西，这才能够在进境上不被周恒甩在后面。

　　又是十几天后，人也差不多全部到了——还没有到的估计永远不可能到了！粗略地估算一下，居然少了四分之一的人，损失可说是相当之大。

　　但九位黑洞王都没有将这放在心上，他们正聚集全部的精神在研究怎样打开古墓的门户，谁要是敢现在去打扰他们绝对是被一巴掌直接拍死的份。

　　三个月过去了，这九位黑洞王的研究好像也取得了重大突破，脸上都是带着严肃的表情，但又掩不住的兴奋。

　　能够让黑洞王动容的，那就只有一件事了。

　　果然，又是三天过去，七道雷云环突然齐舞上天，环环相扣，结成了一个奇妙的形状，散发出紫色的光芒，向下幅照下来，竟是形成了一道门户！

　　“走！”九位黑洞王没有半分迟疑，甚至什么命令都没有下达，就是鱼贯进入了那个门户中。

　　他们这一去，原本形成的防御圈顿时消失，呼，狂风呼啸，直入骨髓。

　　“快进！”

　　众人都是纷纷叫道，反正前面已经有九位黑洞王镇着，他们也不怕贸然进去会遇到什么危险。

　　总共也就几百个人，每个人又都是行之匆匆，很快偌大的人群就全部消失在了门户之外，只剩下那七个雷云环还在不断地释放着紫色的光芒。

　　这是一个地下皇陵！

　　穿过那道门户之后，出现在周恒面前的便是一个巨大的地下空间，高有数百丈，方圆应该达到了数十里的大小，这巨大的空间中就建造着一座皇宫，金璧辉煌。

　　这座皇宫共分前后三进，由十二座宫殿组成，每一座都是高达百丈，显得极其巍峨。

　　依然很冷，却不同于冰原的奇寒入骨，而是一种阴森森的寒冷，让人不自禁地便冷汗直流、心跳加速，有一种让心脏都要跳出来的感觉。

　　噗！

　　有人已经吐血了，呕血不止，最后竟是真得将心脏给吐了出来，直接倒毙而亡！

　　这可是一位天河帝啊！

　　众人都是凛然，虽然这里没有了上面的奇寒，看起来好了许多，但威胁性却是不减反升！

　　每个人都是荡开灵力形成防御，从这里开始才是真正的古墓，而没有人愿意死后还被人打扰，因此这里必然步步杀机、刻刻惊心。

　　九大黑洞王已是不见了踪影，以他们的身份和境界，自然只会对雷云大帝的尸体、也就是对方身上所遗留下来的那个符文感兴趣。

　　“去宫殿！”

　　也不知道是谁先说了一句，众人立刻向着第一间宫殿奔了过去，但速度一快，立刻便见血光沸腾，至少十几个人已是倒扑在地，气息瞬间断绝！

　　“天蚕蛛丝！”一人颤声说道，随着他的话音落下，只见他的脸颊上也现出了一道血痕，从左到右，然后上半个脑袋便滑了下来，连神识也一并被磨灭了！

　　“天、天蚕蛛丝！”所有人都是大赫。

　　天蚕乃为神兽，它吐出来的丝坚韧无比，并且细、细得连彗星境强者都是无法用肉眼看到，在高速运动中碰到天蚕蛛丝等于是被一把无坚不摧的利刃割过！

　　这是恐怖的大杀器，因为近乎无影无形，许多人便是死了也是莫名其妙。

　　据说成年天蚕是黑洞级的神兽，它的蛛丝对黑洞王可能威胁不大，但对于其他境界的武者来说却是一等一的危险。

　　但这也让众人对皇陵中的陪葬品充满了期待！

　　天蚕蛛丝啊，要是可以收取一截的话，以后就多了一件杀人的大利器！

　　蛛丝虽然近乎无影无形，可在刻意寻找之下还是会显露出来，但问题是这蛛丝实在太坚韧了，根本割不断！众人搞了半天都是奈何不得，只好舍弃了这个念头，一路如同乌龟爬一样，慢慢摸向那第一座宫殿。

　　周恒伸出手，碰到了天蚕蛛丝，再轻轻一按，手掌中立刻现出了一道血痕，无论是五行符文还是他本身的灵力防御，在这根蛛丝之前都是形成虚设！

　　不愧是神兽吐出来的丝！

　　而且，蛛丝还带着类似黑剑的锐煞之气，能够对神识都造成重创，若是直接划过头部的话，绝对能够让神识连遁逃的机会都没有，直接湮灭！

　　怪不得之前连死了好几个人！

　　周恒取出黑剑，对着蛛丝轻轻一碰，嗡地一下，蛛丝瞬间便告崩断，向着两边轻轻垂落下去。只是这蛛丝实在太细太细，便是以周恒的眼力都是捕捉不到，甚至明明握在了手里也丝毫感觉不到，完全如同无形一般。

　　这只有在绷直的时候才能化为杀器！

　　周恒不由地暗叫可惜，这样的宝物连他都是无法收取。不过也无所谓，这虽然锋利却还比不过黑剑的无坚不摧，用来阴人倒真是不错。

　　“周小子，走啦，我们已经落后很多了！”黑驴催促道。

　　“嗯！”周恒点头，与黑驴和小火一起前进，以黑剑开道，完全不用像别人那样慢慢吞吞小心翼翼，一路大步直前，其实并不比其他人慢上多少。

　　大殿的门是密闭着的，左右各有一头石猪，做着张牙舞爪状。

　　当第一个接近的人上去推动大门的时候，只听轰隆隆的响声传来，大地震颤，头顶有无数的碎石掉落下来，好像整个空间都要崩塌了一般。

　　还好没有，当两扇大门被完全打开之后，隆鸣声也戛然而止。

　　第一个人刚想抬步而行，却见灰影一闪，他的身形已经消失了！

　　被一头石猪给吞了！

　　——门口两头石猪竟是活了过来！


第976章 石像族

　　谁也没有想到这两头石猪竟可以活过来，而且强大得可怕，竟能让一名天河帝毫无抵抗之力便被吞了下去。

　　“昂——”两头石猪同时大吼一声，主动向众人发起了攻伐。

　　“孽障！”好多位彗星级强者冷哼，齐齐出手向着那两头石猪轰了过去。

　　轰！轰！轰！

　　力量涌动，向着四面八方席卷而去。

　　这两头石猪绝对是高阶彗星帝级别，而且防御力强悍得惊人，虽然在围攻之下吃到了许多攻击，可打在它们身上却是若无其事，就好像凡人的攻击打在石头上似的。

　　“这是石像族！”火神炉在丹田空间中说道。

　　“妖兽？”周恒不很肯定地道。

　　“不，是五行元素生灵！”火神炉纠正道。

　　“那跟你就是同类了！”

　　“呸，本座可是太阳精金，历经亿万万年才开化了灵智，岂是这种几百万年就能成长的石胚可以比的！”火神炉满是不屑地说道。

　　“怎么我感觉它们比你厉害呢？”周恒故意气道。

　　“那是你小子实力太弱了，根本无法发挥本座的真正能力！”火神炉气得哇哇大叫，它贱是贱，可还是挺要脸的，“石像族可以称为族，说明了数量之多！而数量多的种族，平均实力又能强到哪里去？”

　　这话在理！

　　周恒点头，就像人族确实能出黑洞境、混沌境的强者，甚至五位圣人中也有一两个为人族，可要说到人族的平均实力……那最多就日耀境吧。

　　天生地养的生灵，那肯定越少越是珍稀，个体实力也越强！

　　“石像族甚至可以后天培养，将那些灵石雕刻成胚，营造出适合衍化的环境，那顶多十几万年就能蕴育出来！”火神炉继续说道。

　　“难就难在去哪里寻找灵石！”

　　它所说的灵石当然不是凡界可供修炼的灵石，而是指充满灵性的石头，受天地精华蕴养的石头，便有资格开化灵智，获得真正的生命，就如太阳精金一般。

　　只是相比于太阳精金几亿万年的生长期，石像族从头到尾加起来也只要几百万年，确实便有了很大的差距。

　　“也就是说，这两头石猪其实是雷云大帝自己养的？”周恒说道。

　　“确实有这样的可能！”

　　周恒突然有种想笑的感觉，这雷云大帝还是个养猪的？嗯，这笑话有点冷！

　　“不过，五行生灵就是比普通的生灵强大，像石像族就继承了石人防御强大的特点，堪比同境界的天地神兽！你看，这两头石猪明明只是彗星境，可防御力却是堪比准黑洞王了！”

　　火神炉仿佛谈兴大发，涛涛不绝地道：“幸好，黑洞王最强大之处在于形成了黑洞，可以吞噬一切力量，这才是黑洞王最最可怕的地方！这两头石像猪防御力强是强，可是与黑洞王比起来却还是差得远哩！”

　　黑洞级武者确实可怕，黑洞形成之后，不用主动运转便在时刻吞噬着一切力量，堪称世间最强防御！

　　周恒曾经斩杀过一头实力跌落的彗星级妖兽，也曾斩掉过彗星王老变态的一条胳膊，而这一切都是在差了一个大境界、甚至两个大境界的情况下发生的！

　　凌天九式之威可见一斑！

　　但周恒自忖他即使达到彗星帝巅峰一剑斩出的话，估计也轰不死黑洞王！

　　其原因就在于那无时不刻不在自动运转的黑洞，吞噬一切力量，哪怕彗星帝将一瞬间的力量全部爆发出来都未必够用。

　　“不过，石像族还有一个很强大的能力，那就是当它们陷入沉睡的时候，就真如一块石头，基本不消耗寿元！五行生灵的寿命本来就比人类、妖兽长得多，这样一来，它们活得就更久了！”

　　听火神炉这么说，周恒这才恍然，这两头石像猪显然是雷云大帝、或者说雷云大帝的后人留下来镇守墓穴的，而雷云大帝死了不知道多少亿年了，换成别的“守墓人”早就死了不知道多少代，可石像族却是个例外。

　　它们平时可以进入“冬眠”状态，只在需要的时候才“活”过来，那么便能将守墓的使命执行一亿年、十亿年甚至一百亿年！

　　五行生灵，不愧是得到天地恩赐的存在！

　　周恒与火神炉说话之间，两头石像猪与众彗星境强者的大战也进入了白热化的状态。

　　因为防御力恐怖，这两头石猪毫不防守，将攻击力发挥到了极致！这就造成了其他人要么躲闪，要么也豁尽全力对拼，以攻对攻，强行轰穿这两头石猪的防御。

　　但同阶对战，硬拼绝不是一个好主意。

　　所谓同阶不死，那是建立在打不过就跑基础上的，绝不是指硬拼！真要硬拼起来，越是层次高就越是凶险，甚至几分钟内就能分出生死！

　　大家是来寻宝发财的，谁愿意与这两头石猪拼命？

　　“两位，雷云大帝已经死了不知道多少年，你们何必还要为他守灵？难道你们想要一辈子留在这暗无天日的地方？”彗星境强者们纷纷挖墙角道。

　　打了这么久，他们也能肯定这两头石猪并不是傀儡，又或者是阵法形成的幻灵。

　　两头石像猪对此却是毫无反应，依然向着众人发动着凌厉的攻击。

　　幸运的是，老天爷对它们的厚爱已经足够了，并没有再增加它们的攻击力。否则攻防两端同样变态，又变相地拥有无尽的生命，那真是太可怕了！

　　众彗星境强者不死心，还想要加以劝说，可两头石像猪却是越打攻击越是凌厉，逼迫得众彗星境强者话越来越少，必须将全部的精神集中到战斗上。

　　否则，就是自寻死路了！

　　天河境的小字辈们纷纷退后，这样的战斗根本不是他们可以插手的，而且万一两头石像猪突然改向他们发动攻击的话，那就更加不妙了。

　　“这些蠢货，石像族最怕寒冷，低温会破坏它们的防御，让它们变得脆弱！这外面就是冰原，这两头猪再笨也不可能跑到外面去，它们天生惧怕讨厌寒冷！”火神炉幸灾乐祸地道。

　　周恒点头，怪不得雷云大帝要将墓穴选在这里，原来还有一部份原因是把冰原当成了石像族的囚笼，让它们只能困于此处充当守墓人。

　　当然，这其中肯定还有一些别的手段，否则这两头石像猪即使被困在这里，怎么也得把墓室拆了以泄恨吧？

　　轰！嘭！啪！

　　激战对拼，在两头石像猪的强大压力下，众彗星境也不得不祭出全力来。

　　——他们根本没有退路！

　　这外面就是一道道肉眼看不到的天蚕蛛丝，过来的时候都是一步步小心翼翼地摸索，这在乱战中被轰飞的话……极可能被瞬间切划成十七八块！

　　只能硬拼了！

　　既然这两头石像猪不肯听劝告收手，那么狭路相逢勇者胜，这么多彗星境强者联手，难道还不能镇压了这两头畜牲？

　　轰！轰！

　　众人纷纷祭出了宝器，一时之间光华乱作，更有一道道符文绽放！

　　石像族确实防御力惊人，可这种防御在面对符文攻击的时候却是效果锐减！

　　固然有人被石像猪轰伤，但这两头石像猪也同样开始了负伤，浑身开始流淌出灰褐色的液体，应该便如同人类妖兽的血液。

　　两头石像猪的强大毋庸置疑，以二敌近百的彗星境强者都在很长的时间内不落下风，直到符文之威大作的时候，它们这才露出了败相。

　　可这反倒激发出了它们的凶性，分别在獠牙上亮起了一个符文，噗噗噗，它们连续冲撞，居然生生将七个彗星皇的肚皮给拱穿了！

　　达到彗星境便有资格修炼符文，而石像族由天地生养，也由天地赋予了它们符文，只要达到彗星境便能自动浮现，并不需要自己去领悟，又或者去学习。

　　符文对符文，场面越发地凶险，连彗星境强者都可能在一击之下断肢破腹。

　　因为双方都没有退步的想法，这场战斗虽然激烈无比，却仅仅持续了一个小时。

　　两头石像猪被生生震死——它们的躯干实在太坚实了，因此众彗星境强者只能以符文之威透过它们看躯干，直接将它们的神识和生命之源轰灭。

　　为此，人类这方也付出了七人重创、四人殒落的代价！

　　这十一人可都是彗星境啊！

　　放到外面去的话，这可是大新闻，甚至连魔龙大帝都会过问一下！

　　但现在，众人却丝毫没有震惊的打算，而是一拥而入，进了第一座宫殿，开始了寻宝之旅。

　　“周小子，快把这两个石像族的宝体给收了！”火神炉突然说道。

　　“嗯？”

　　“笨蛋，这可是五行之灵啊，它们的体内有精石原液，服下去之后对你大有好处，虽然不能让你拥有石像族的能力，可只要激发之后，却可以暂时拥有石像族的体质！”火神炉大叫道。

　　幸好它还在丹田空间中，叫得再大声也无人听得到。

　　周恒顿时怦然心动，见所有人都已经进入了大殿之后，他来到了两头石像猪的身边，伸手一招，想要将它们收进空间法器中，却惊觉这两头猪沉重得吓人，根本收不起来！


第977章 精石原液

　　“哈哈哈，真是笨蛋啊，这两个石像族都达到了彗星境，每一尊都不知道吸收了多少的石之精华，其重不知几何，你怎么可能搬动得了！”火神炉大笑。

　　周恒恨得牙痒痒的，这只贱炉子明明知道这点，却事先并不说明，摆明了就是要看他笑话！

　　不过也难怪前面那些人都没有将这两头石像猪给收起来，不是不想，而是根本做不到！

　　如果这里不是雷云大帝的古墓，那么众人肯定会慢慢研究，因为即使这两个不是石像族，可任何彗星境的尸体都有大用的。

　　但现在不同，雷云大帝的“宝藏”就摆在前面，正等着众人去探索！

　　九大黑洞王吃肉，他们也能喝点汤不是？

　　“周小子，你盯着这两头猪干嘛，上面长花了吗？”另一个从骨子发贱的东西说道。

　　周恒看了黑驴一眼，道：“这里有精石原液，应该是好东西，我得问问另一个贱人怎么取出来！”

　　“宝物！”黑驴立刻双眼放光，但就在下一刻它就怒了，一口就向着周恒咬了过去，“你说谁贱人呢？”

　　“是啊，本座哪里贱了？”火神炉也十分不满地说道。

　　“少废话，快说怎么取精石原液！”周恒不给火神炉好脸色，这家伙就是贱骨头，越是对它好它就是得意忘形。

　　果然，周恒的气势一压过它，火神炉就怂了，道：“其实很简单啊，你有那把黑乎乎的剑，可以直接破开它们的防御。”

　　周恒有点怀疑，因为这两尊石像族的身体简直堪比黑洞级的防御，恐怕他得祭出凌天九式才能斩破！可虽说他现在恢复灵力的速度很快，但也需要一个多小时啊，其中至少有十几分钟会处于相当地虚弱期，在这个险地让自己处于那样的状态实在不明智。

　　“别担心，石像族死亡之后，身体虽然还依然坚硬，却是失去了韧性，你有那把剑，绝对可以轻易切开！”火神炉又说道。

　　周恒点头，反正试试也没有什么损失。

　　他取出黑剑，往一头石像猪的身上划了过去，果然，瑟瑟石粉掉落，立刻出现一道剑痕。

　　没有火神炉所说的那么容易，但也远远没有周恒之前所想的那么困难。

　　直过了半个小时，周恒才将第一头石像猪的胸口剖开。

　　这天地蕴育的生灵与人类的结构完全不同，腹膛中可没有肺、肾、胃之类的脏器，而是只有一颗早已经停止跳动的心脏，可这东西根本不像是心脏，而是一块精美无比的水晶。

　　呈半透明，可以看到里面流动的乳白色液体，还有一种淡淡的清香，沁人心脾。

　　“好东西啊好东西！”黑驴流着口水说道，两只眼睛已经瞪得浑圆，看得完全移不开目光。

　　“直接吃了？”周恒向火神炉问道。

　　“难道你还想煮一煮烧碗汤吗？”火神炉嗤然说道，它一有机会就会犯贱。

　　周恒不理它，将第一只石像猪的精石原液留给了黑驴。可没想到这头贱驴居然转性了，竟是没有第一时间服下，让周恒有些感动，这头驴子是打算和自己一起服用吗？

　　“快点把这头石猪也切开，本座要比较一下哪个多，哪个多就归本座！”黑驴一句话立刻揭穿了它的本性。

　　周恒差点一交摔倒，恨得直想砸自己的脑袋，他居然会相信这头贱驴，真是太傻太天真了！

　　又是半小时之后，他剖开了第二头石像猪，取出了第二枚水晶心。

　　黑驴比来比去，总是拿不定主意，纠结得都要扯落浑身的毛了。末了，它极无耻地道：“周小子，这都给本座算了！”

　　“滚！”周恒一脚将黑驴踹了出去，随手取过一枚水晶心，轻轻捏破脆弱的外壳，将其中的灵液服下。

　　没有什么浑身发热、灵力溢动的感觉，但周恒却是知道，这些灵液形成了三滴精华，每激发一滴就能让他暂时拥有石像族的体质，也就是达到之前那头石像猪的防御。

　　这样的防御，足以保证他面对任何彗星境强者都不死了！

　　可惜，只有三滴！

　　两头石像猪在境界上并没有什么不同，黑驴也同样形成了三滴精华，这可是能够用来保命的！

　　毕竟这年头是彗星境强者横行，黑洞级强者很少现世——除非是像现在这种情况，平时哪有时间出来溜达，而且黑洞级强者本来数量就少得可怜，强如大秦帝国也仅五尊而已。

　　“走，我们也进殿去看看！”

　　周恒与黑驴、小火进入了宫殿之中，这时距离第一个人进入宫殿已经过去了一个多小时，但所有人却仍还在第一座宫殿中徘徊不去。

　　这简直就是一个兵器库！

　　全是宝器！

　　整个宫殿一共放着三百六十张石桌，而每张桌子上便放着一件宝器，可桌子上却有着禁制，想要解开，很难！

　　有人认出了其中几件宝器的来历，都是星辰境级别，以此类推的话，这里应该都是星辰境级别的宝器。

　　星辰境级别的宝器看起来对于彗星境、天河境武者都毫无价值，但要知道宝器的数量本来就很少，而每个来到这里的人都是有自己的家族，族中可不乏星辰境的武者！

　　这些星辰级的宝器还是相当有意义的。

　　因此，许多彗星境强者都在苦苦解开禁制！哪怕他们不需要这些宝器，但总能卖掉的吧，那可是一笔相当惊人的财富，而且绝对抢手。

　　不过许多彗星境强者因为很长时间都没能把禁制解开，索性放弃了，一来不是人人都擅长禁制，二来这才是第一座宫殿，还有十一座呢，后面又将藏着什么好东西？

　　在这样的想法下，超过七成的人开始离开，穿过一道偏门，向着第二座宫殿行去。

　　大门依然紧闭，而门口则还有两头石像，不过这次就不是石猪了，而是两头石犬。

　　有了前车之鉴，众人都知道一旦走过去推门的话，就会将这两头石像狗激活，从而引发一场大战。

　　之前所有彗星境强者齐出，还是在付出了相当的代价后这才轰杀了两头石猪，现在又跑出两头石犬来，谁敢轻举枉动，怎么也得把人齐聚了才能硬拼。

　　“汪！”就在这时，小火却是冲了出去。

　　小家伙看到这两头石犬与自己长得相像，顿时起了竞争之意，一溜烟地跑到两座石像之下，翘起腿就各是一泡热尿撒了上去。

　　“不——”众人都是抱头发出哀嚎，个个双眼放射出寒芒，恨不得将小火杀之泄愤。

　　卡、卡卡卡！

　　两只石像犬已是动了起来，瞬间便完成了从长眠中的苏醒。

　　它们张开双眼，俱是盯着小火，杀气十足。

　　居然敢对着它们撒尿？

　　“小火，回来！”周恒已经杀了出去，小火虽然是天地神兽，可目前还只有天河境，防御力也只能在天河境内称雄，遇到彗星级的攻击力必然要吃亏！

　　小火这回机灵了，连忙掉头就跑，将尾巴摇得飞起。

　　“驴子！”周恒杀出的同时也对着黑驴大叫道。

　　黑驴与周恒已是配合默契，立刻人立而起，双蹄舞动，禁锢符文已出。

　　两道绿芒闪动中，那两头石像犬都被禁锢，出现了一瞬间的滞涩，而就在此时，周恒已是杀到！

　　凌天九式！

　　黑剑祭出，一片宇宙幻化，煞气直动九重天！

　　噗！

　　黑剑削在了一头石像犬的脖子上，可堪堪只轰进去了三寸左右，完全没有周恒预料中一剑斩掉一只狗头的画面！

　　这防御力确实强悍得惊人，哪怕周恒将一百多道天河的力量瞬间全部爆发出来、再加上黑剑的锋利都没能斩杀其中一头！

　　“吼——”两头石像犬同时发出低吼，它们愤怒无比，亿年来第一次苏醒，居然被一个小小的天河帝砍伤了！

　　那头受创的石像犬立刻扑向周恒，而另一头石像犬则是盯上了外围的其他人。

　　在它们的意识中，闯进古墓的人都必须轰杀！

　　嘭！

　　受创的石像犬已是将周恒扑倒，一口便向着周恒的脖子咬了过去，以它彗星级的力量周恒根本无力反抗，森然的牙齿已是咬到了周恒的脖子上，只是一口咬下去的时候，牙齿却是遇到了坚硬无比的东西，居然咬不断！

　　它低头一看，却见周恒不知什么时候全身居然布满了一层灰色，好像整个人都变成了岩石一般！

　　这是与它同一级别、甚至性质一样的防御！

　　这头受创的石像犬不由地一愣，周恒趁机脱身，以五千星的蛮力弹身而起，傲然而立。

　　精石原液！

　　周恒在最危险的关头激活了体内一滴精石原液，获得了石像族的防御能力！

　　星辰漩涡急转，正在为他疯狂地吸取着灵气，快速恢复着他消耗一空的灵力。

　　而这时，所有人还处于极大的震撼之中，到现在还没有清醒过来。

　　周恒一剑砍伤了一头石犬！而石犬反咬一口，居然没有伤到这家伙！

　　糊涂了！脑子不够用了！

　　到底谁的境界更高啊！

　　但大家很快就没有时间多想了，因为另一头石犬已经向他们发起了疯狂的攻击。

　　锵！锵！锵！

　　受创的石像犬则依然对着周恒狂咬不已，因为灵力未复，周恒根本无法闪躲，可他的防御力却是完全不逊于对方，对于攻弱守强的石像族来说，这简直就是天大的噩耗！


第978章 我没有这么变态

　　虽然人类这方还有一部份彗星级强者留在了第一座大殿之中，更有四名彗星级强者战死，总体实力下降了许多，但因为只有一头石像犬在向众人发起攻击，其实这压力反倒要比在第一座宫殿时面对那两只石像猪要来得小。

　　但周恒却是被另一头石像犬频频轰击！

　　还好，上天赐予了石像族恐怖的防御能力，却没有让它们的攻击也无与伦比，甚至奈何不了它们本身的防御。因此，当周恒燃烧了一滴精石原液后，他硬生生扛住了一头彗星级石像犬的不断攻击。

　　那头受创的石像犬对着周恒不断地撕咬、摔打，它从拥有真正的生命开始还没有被人伤到过，因此对于周恒是恨之入骨，丝毫没有与同伴联手合作的意思，就是盯着周恒死咬。

　　周恒的灵力正在恢复恢复中。

　　越来越多的彗星境强者加入了战斗，他们全部盯上了那头没有受创的石像犬，因为另一头石像犬既然被周恒暂时纠缠住了，那么现在自然是最好的分而击破的机会。

　　因为强大的防御力，周恒并不需要担心安全方面的问题，只是被那头石像犬上下左右、前后扑摔有些狼狈。

　　半个小时之后，另一头石像犬已经在众彗星境强者的围攻之下受了不轻的伤，而周恒也恢复了小半的灵力，因为现在他的修为高了许多，完全恢复灵力的时间也超过了原本的一个小时。

　　现在，他其实已经可以打出第二记凌天九式。

　　可问题是，他在全盛状态下的第一剑都只是重创了面前这头石像犬，现在只不过恢复了小一半的灵力，又能够对这头石像犬造成怎样的伤害？

　　绝杀是不可能的，最多把伤势扩大些！

　　反正第一滴精石原液已经激发了，还能持续大概半个小时的时间，不如再坚持一会，待他恢复到完全状态后，再展开凌天九式，削在石像犬原来的伤口处，当能一剑斩掉那只狗头来。

　　听起来真是不可思议，区区一个天河帝居然在筹谋着轰杀彗星帝，而且还是堪比神兽级别的五行生灵，但这一切却是正在发生！

　　谁让周恒得到了精石原液！

　　而他对于这两头石像犬体内的精石原液也是势在必得，这太有用了，可以将他的防御力暂时提升到恐怖的状态，便是彗星帝都能一战！

　　另一边，众彗星境强者连连轰击，他们都不想错过这样的好机会，否则两头石像犬联手的话，结果自然也会和第一座宫殿时一样，让众人付出惨重的代价。

　　现在仅仅周恒一个人就牵制住了一头石像犬，他们若是还不知道抓住机会的话，那真是太蠢了！

　　没有人有弃战的想法，因为这两头石像犬显然是第二座宫殿的守卫者，不将它们干掉就无法进入其中。既然注定要一战，那么谁也不会错过现在这最好的时机。

　　两边都在大战，只要先杀掉一头石像犬，那么大局即定！

　　看着周恒被一头石像犬百般蹂躏，可怎么都是不伤不坏时，所有年轻一辈莫不瞠目结舌，这丫的真是一个天河帝吗？

　　换了他们上场，恐怕三两下就要被撕成碎片，吞进肚子里消化了吧？

　　难道黑洞王的弟子就这么厉害？

　　这么一想，众人纷纷将目光看向了金浩辰，因为这里就有一位黑洞王的亲子。

　　“你们不要这么看着我，我可没有那么变态！”金浩辰连忙摇头，在他心目中，这已经不是厉害了，而是变态！

　　对，错非变态，怎么可能以天河境之身硬扛彗星级的战力？

　　男人们都是露出羡慕之色，他们多么希望自己也能变态一回，而女人们则是个个双眼变成了红星，对周恒充满了爱慕——这个世界太崇拜强者了。

　　“切，不就是禁器多嘛，他肯定是动用了某种禁器！”一名男子不忿所有美女的目光都集中在了周恒身上，忍不住贬低起来。

　　“不错，这肯定是用了禁器，否则要挡下彗星级的攻击，需要多少星的防御功法？以天河帝的灵力积累又能持续多久？”

　　“看他身上这层灰光就知道了，那肯定是禁器在发挥作用！”

　　不少男人纷纷附合，谁都知道周恒最多的就是禁器了，哪怕几次三番被午阳学府又或者魔龙大帝澄清了都没用。

　　周恒看起来很狼狈，事实上却是半点伤害都没有受到，只是静静等待着灵力恢复的一瞬间，再抓住石像犬露出来的破绽，补上致命一剑。

　　另一边，另一头石像犬则是更惨，哪怕它是五行生灵又如何，哪怕它防御力恐怖又如何，在几位强大的彗星境展开符文之威之后，顿时嚎叫连连，距离被轰杀已是不远。

　　这些石像族好像都很蠢！

　　没有联手合攻就已经很傻了，而且还一味地死磕更是蠢到了骨子里。

　　火神炉说了，石像族因为成长速度快，事实上可以人工培养，那说不定这些石像族便是生于斯、长于斯的！

　　不错，雷云大帝死得时间足够长了，足够蕴生出一批石像族来！而且在蕴生的过程中添点什么东西，说不定就培养出了“弱智”的石像族，只知道一味地死战。

　　周恒一边挨打，一边还有心情思考着，反正除此之外他好像也没有其他的事情可干，总得找些事情来转移注意力，毕竟被揍可不是一件让人愉悦的事情。

　　又是半个小时过去。

　　“昂——”那头被围殴的石像犬发出几声哀嚎，被七位彗星帝同时轰中，符文之威爆发，将它生生轰毙！

　　这七位彗星帝可不简单，年轻的时候都是像林宪阳、金浩辰这样的绝代天骄，现在也都有资格冲击黑洞境——当然，即使他们可以成功也不知道是多少年后的事情了。

　　如果说星辰境是明界的第一道槛，挡下了明界九成九武者的进阶之路，那么黑洞境就是一道天堑，一边是凡、一边是神！

　　也正是因此，这道天堑无比得难以跨越，明界彗星境武者虽然以比例来算很低，但总体数量却依然是一个惊人的数字。不像黑洞境，七十个星域加起来也最多几十位，而且连一个黑洞皇都没有！

　　当然绝不能因为没有突破黑洞王就认为这些彗星帝不行，他们只是缺少一个契机罢了，论天资甚至有几个还不会弱于魔龙大帝！

　　“还有一头！”

　　诛杀了一头石像犬之后，这些彗星级强者都将目光放到了剩下的那头石像犬上，眼神中杀气凛然，却仍是不掩强烈的震惊。

　　——一名天河境的武者，居然将一头彗星级的五行生灵缠住了整整一个多小时！虽然事实上是那头石像犬在死缠着周恒不放，跟周恒并没有太大的关系。

　　“驴子！”就在这时，周恒大叫一声。

　　黑驴会意，一道禁锢符文打出，顿时，那头石像犬身形立刻刹住！

　　凌天九式，斩！

　　刷！

　　一道黑光闪过，直接斩在了那头石像犬颈部早就破开的伤口处，顿时，一切归于了寂静。

　　死了！

　　那头石像犬变成了无头的尸体，狗头滚出了好几丈远，兀自狗眼不能瞑目。

　　全场，再次震惊！

　　扛住了石犬的疯狂撕咬也就算了，可居然一剑便把这头石犬给斩杀了，这也太夸张了吧？

　　怎么可能！

　　经过魔龙大帝的解释，众人都知道周恒掌握了一门万星的功法。可万星功法便能让一个天河帝一剑、不，两剑斩杀掉一头彗星级的石犬吗？

　　要知道这种生灵拥有可怕的防御力，连彗星帝都是无法轰坏它们的外壳，只能以符文之威透过外壳生生震杀！

　　一名天河帝居然拥有比彗星帝更加强大的破坏力？

　　这让人如何接受！

　　那绝对不止万星功法！

　　至少得是十万星、甚至百万星！

　　还有那把剑，绝对也是斩金断玉的绝世宝刃，否则本身根本承受不住这恐怖的力量，就好像周恒在擂台赛上一样，用一把就坏掉一把！

　　绝世奇功、绝世宝器！

　　所有人看向周恒的目光都是带着火热，若是自己可以拥有这样的奇功，这样的宝剑又如何？

　　但周恒刚才那一剑已经震慑住了所有人！

　　连石像犬都能硬生生轰破躯壳斩杀，哪个彗星境可以挡？

　　还有，那头黑驴，居然可以打出让彗星境都为之禁锢的符文！这一人一驴组合太可怕了！

　　更关键的是，即使拿下周恒、夺得了奇功和宝剑，以后又怎么应对一位黑洞王的怒火呢？人家背后可是有人的，而且还是躺一张床上的情人，关系亲密超过一切！

　　算了，就是要有图谋也要悄悄行之，不能留下一丁点的蛛丝马迹！

　　所有人都是收起了贪婪，纷纷看了周恒一眼之后，涌进了第二座宫殿。

　　相比之下，还是这里的宝物更加现实。

　　周恒没有急着收起那两具石像犬中的精石原液，因为他现在灵力大亏，哪有力气催动黑剑进行削割。他跟着众人进入第二座宫殿，反正除了他之外别人也收取不了那两只石像犬。

　　这第二座宫殿中还是收藏着大量的宝器，但品质相比于第一座宫殿却是提升了一大截！

　　全是天河境级别的！


第979章 反劫胡

　　看到这宫殿中总共三十六件天河境宝器时，所有人都是眼睛发红了。

　　这种级别的宝器，每一件都价值连城！

　　可彗星级强者却没有一个停下来，反倒是脚步匆匆地向着第三座宫殿奔去——前面两座宫殿分别放着星辰级、天河级的宝器，那么照这样的算下去，第三间宫殿中不是应该放着彗星级的宝器？

　　彗星级宝器！

　　这连彗星境强者都是忍不住心中颤动，自然无视了面前这些天河级的宝器。

　　他们一走，天河境的小字辈自然也纷纷跟了出去，想要去见识见识，当然也有不少人选择留了下来，努力解开宝器上的禁制，这只要拿到一件，这次古墓之行就值了！

　　周恒却是退出了第二座宫殿，可以想像，这第三座宫殿肯定还有石像族把守。按前面先猪后狗的形象、以及这里一共有十二座宫殿来判断，那么第三座宫殿的看守应该是石像鸡了。

　　不管是什么形象，实力却都是一样的，足够那些彗星级强者喝一壶了。

　　周恒来到两具石像狗的尸体边上，开始挖取精石源液。

　　小火极不喜这两个家伙，张开嘴对着这两具石像大咬，一边晃着脑袋，似是想要拽下一块肉来。只是它虽然为天地神兽，可毕竟还只有天河境，还没有真正成长，却是奈何不了这两头石像犬。

　　黑驴则是一边盯着看，一边流着口水，它已经知道了精石原液的好处了。

　　“果然，你刚才拥有那样的防御，与这两具石像有着关系！”当周恒将一颗水晶心取出来的时候，柳诗诗的声音突然响了起来。

　　周恒叹了口气，对黑驴道：“咱们要不要杀人灭口呢？”

　　“要，当然要！”黑驴做势捋了捋袖子，将穿着花裙子的屁股扭了下，里面还套着一条金内裤，风骚无比。

　　柳诗诗连忙举起双手，笑道：“灭口了还要找地方抛尸多麻烦，不如把我娶了，以后也就在桌上添双筷子，而且，人家还能暖床哟！”

　　这女人还真是胆大泼辣！

　　周恒撇了撇嘴，道：“驴子，你想娶吗？”

　　“太丑了，至少也得达到大小魔女的级别，本座才能考虑一下！”黑驴很是傲骄地说道。

　　“你听到了，连驴子都嫌弃你，看来你是嫁不了了，还是去找你那毛茸茸的未婚夫吧！”周恒对着柳诗诗说道。

　　“人家本来也没有打算嫁给那头驴子！”柳诗诗走到周恒身边，伸手就要向那颗水晶心抓去，但周恒立刻将手一缩藏到了身后，却是让她抓了个空。

　　这火辣辣的女人立刻一嘟唇，撒娇道：“恒哥哥，别那么小气嘛！”

　　小气？

　　废话，这可是一头五行生灵的精华，虽然不能增加修为，却可以用来保命，何其之珍贵？

　　周恒退了一步，但柳诗诗却反倒是走前了两步，那凹凸有致的火辣身体都快要靠上周恒了，精致而妩媚的俏脸距离他不过寸许，烈焰红唇、春水般妩媚的双眼，勾人魂魄。

　　“喂喂喂，你未婚夫还有你未来的公公都在这里，你不怕被抓起来浸猪笼？”周恒不断地变幻着双手，不让柳诗诗抢到那颗水晶心。

　　“本郡主都豁出去主动找上你了，你一个大男人怎么一点胆当都没有！”柳诗诗哼道，可双手却依然在向着水晶心抓去。

　　他们都是大高手，根本不用眼睛看，神识自然可以扫视得清清楚楚。

　　“是啊，我没有什么胆当，你还是不要看上我的好！”周恒不断地后退，只是他的灵力层次比起柳诗诗这个巅峰天河帝差得太多，不使用火神炉、凌天九式的话，他还真不是柳诗诗的对手！

　　毕竟，柳诗诗同样是武中王者霸主，在武道上有着杰出的天份。

　　“本郡主既然看上了你，你不从也得从！”柳诗诗很野蛮地说道，她已经将周恒逼入了死角，马上就能得手了。

　　“你这是想霸主硬上弓了？”

　　“上了又怎么样？”

　　“驴子！”周恒大叫一声。

　　黑驴打了个哈欠，喃喃道：“本座还以为这对狗男女要干柴烈火烧上一下，正准备离开，免得看到恶心的画面生针眼！”

　　“驴子，你在说什么？”

　　“没什么，只是突然想起了某对奸夫淫妇！”黑驴双蹄一扬，打出了一个禁锢符文，柳诗诗顿时身形刹住。

　　周恒脱身而出，将手中的水晶心抛了抛，丢给了黑驴。

　　这种防御至宝他没有打算给小火，因为小火本就是天地神兽，最牛逼的就是皮粗肉厚，当初还在明仙时就能挨上星辰王的好多次踹击，给它完全就是浪费。

　　“恒哥哥，你真是狠心！”柳诗诗幽幽说道，禁锢符文并不能将她困住多久。

　　周恒没理她，继续开挖着另一具石像犬的精石原液。但挖了一会之后，他却是问道：“你怎么会怀疑我的？”

　　“这还不明显，你之前身上那层灰蒙蒙的模样与这些石头妖兽完全没有两样，既然这些妖兽可以变成猪啊狗的，再变成人似乎也没有什么不可能！”柳诗诗捂嘴笑道。

　　周恒知道，柳诗诗是故意将他和猪狗混为了一谈，可见这小娘皮分明是很记仇的。他道：“照这么说，起怀疑的人并不止你一个？”

　　“那是当然，只是现在那些彗星级的强者眼中全是第三间宫殿中的彗星级宝器，而天河境级别又不是你的对手，只好当作不知道了！”柳诗诗说道。

　　周恒点头，能够修炼到星辰境以上的果然没有一个笨蛋，只是谁让他们都没有办法收取石像族的尸体呢，不便宜他都不行。

　　熟能生巧，连续三头石像挖下来，周恒的速度是越来越快，仅仅十几分钟后就把第四颗水晶心给挖了出来。

　　“恒哥哥——”柳诗诗拉着他的衣袖，满脸都是楚楚可怜之色，“人家只要一半，好不好嘛，啊——”

　　周恒已经一口将水晶心给吞了下去。

　　柳诗诗气得直跺脚，伸手就向周恒的脖子掐了过去：“浑蛋，本郡主都这么低声下气求你了，居然连一丁点都不分给我，太可恶了！”

　　她变回了原本火辣辣的脾气。

　　周恒哈哈大笑，道：“我还以为你能坚持很久呢！”

　　“不管，下一次你再不留一份给本郡主的话，本郡主就说已经怀上你的孩子了！”柳诗诗蛮不讲理地道。

　　“喂喂喂，话不可能乱说，我连你一根头发都没有碰过！”

　　“头发没有碰过，只是把本郡主睡了几次！”

　　“……你究竟是郡主还是女流氓？”

　　“既是郡主，也是女流氓！”

　　周恒不理她，两只石像犬的精华已取，已经没有了价值，他重又回到了第二座宫殿，穿过之后，便看到几十个彗星级强者正在与两头石像鸡大战。

　　因为大家都对第三间宫殿中的陪葬品充满了期待，几个强大无比的彗星级强者也是拿出了真正的实力，一道道符文之光流转，真个是强大无比。

　　面对这种强者，周恒自忖即使祭出凌天九式也未必斩得破对方的符文！

　　还好，这样的强者可绝对不多，最多不会超过两只手的数量。

　　周恒花了近一个小时把两只石像犬挖取干净，而这么长的时间下来，那两头石像鸡也无力为继，没多久便被一一震死。

　　彗星级强者们纷纷冲进了第三间宫殿，一瞬间之后，里面便传来充满惊喜的呼声。看来，里面确实有彗星级的陪葬品，否则不至于让彗星级强者惊声而呼。

　　“恒哥哥，人家要一份，记住了！”柳诗诗勾着周恒的胳膊，一副小鸟依人的模样。

　　“你还真是敢开口！”周恒也不等了，立刻取出黑剑挖取水晶心，反正他“后台”硬实，谁也不敢从他手里硬抢东西。

　　再说了，之前与石像犬一战中，他可是以一己之力斩杀掉一头彗星级的五行生灵，而且本身一点伤都没有！除了黑洞王之外，谁敢说可以稳胜周恒？

　　“好不好嘛，你都吃了两颗，留人家一份嘛，反正人家都已经是你的人了！”柳诗诗又开始以温柔缠人来对付周恒。

　　“懒得理你，你要叫就叫吧，反正干没干大家都心里有数！”

　　柳诗诗气极，她不断地转着媚眼儿看着周恒，不知道在打什么主意。

　　十几分钟后，周恒就把第一只石像鸡的水晶心给挖了出来，可没等他丢给黑驴时柳诗诗突然出手，一只玲珑玉塔从她的胸口浮出，瞬间放大几百倍，释放出恐怖的压力。

　　在这样的大压力下，便是周恒和黑驴都出现了一瞬间的停滞，都没有办法做出及时的反应，柳诗诗趁机手一伸，将水晶心抓了过去，一口便吞了下去。

　　这时，周恒和黑驴才恢复了自由，可那枚水晶心已经被吞得渣都不剩了。

　　“驴子，你说现在把人开膛剖肚的话，还来得及吗？”周恒盯着柳诗诗的小肚子说道，眼睛中有奇光泛动，但绝对和情、欲无关。

　　“试试看，反正也没有什么损失！”黑驴也气势汹汹地道，从来只有驴大爷抢别人的东西，啥时候被人反劫胡过？


第980章 三件黑洞级宝器

　　开膛挖肚这种事情，毕竟太过残忍，周恒和黑驴也只是说说而已。再说了，这里人那么多，也不好灭口啊！

　　“最毒妇人心啊！”黑驴一边捶头顿足，一边小心戒备。

　　刚才谁也没有想到这小娘皮竟能祭出一件那么厉害的宝器，将它和周恒都给定住了，虽然只是一瞬间的事情，可对于高手来说，一瞬间都足以分出胜负、甚至生死了。

　　看来是成亲王关心爱女，赐予了她一件彗星级的宝器，而且还是温养了许久许久的宝器，才可以在短时间内催发出成亲王留在宝器中的力量，发挥出准彗星境级别的威能。

　　万一折损在这里，那得多心疼啊！

　　黑驴盯着柳诗诗看，有种杀人劫财的冲动。

　　“驴子，我劝你打消了这个念头，这女人很厉害，你打不过！”周恒自然对黑驴了如指掌，立刻劝说道。

　　如果黑驴真去打劫柳诗诗的话，可能被反过来打劫，并煮出一大锅驴肉羹来。周恒很不厚道地想，到时候他是吃还是不吃呢？

　　柳诗诗嫣然一笑，毫无做贼的觉悟。

　　挖出第二颗水晶心的时候，柳诗诗并没有再出手，因为周恒和黑驴已经提前做好了准备——高手自然不能在同一条沟里摔倒两次。

　　周恒二人一驴进入了第三座宫殿，这里的宝器就更加少了，只有区区十八件，但都是彗星级的！

　　当年的雷云大帝可真是财大气粗啊！

　　要知道这只是殉葬品，放进入就没有打算再拿出去了！

　　只是每件宝器上都有禁制，要打开也不是一时半会的事情，而可以想见，一旦禁制打开之后，为了抢夺禁器又会发生怎样激烈的冲突。

　　事先九位黑洞王已经说过了，进入这里后……生死自负！

　　当然，没有人不开眼会对金浩辰这种黑洞王的后代、又或者周恒这种黑洞王的男人下杀手——就算是下手也得找没人的地方，不留活口，免得遭来黑洞王的报复。

　　其他人可就没有这样的优待，混战之中刀剑无眼，便是巅峰彗星帝都有殒落的可能。

　　周恒直接出了第三座宫殿，看向隔了百丈远的第四座宫殿。

　　既然前面三座宫殿分别存放了星辰级、天河级、彗星级的宝器，那么这第四座宫殿中会不会有黑洞级的宝器呢？

　　虽然周恒已经有了黑剑、火神炉，可宝物这种东西任谁也不会嫌多呀！

　　“周小子，你是不是想得和本座一样？”黑驴探过脑袋过来说道。

　　周恒摇了摇头，道：“就算使用瞬移符文提前进去，我们也解不开禁制啊！”

　　“呸，有驴大爷在，还用担心禁制？”黑驴很是不屑地说道。

　　周恒立刻反应过来，若是这头贱驴没有解开禁制的手段，之前又怎么可能跑到皇宫宝库去大发横材？以前在渡阳星的时候，也是这黑驴解开了老变态老巢上的禁制。

　　除了耍贱之外，这头黑驴似乎越来越厉害了。

　　不愧是吃了一枚混沌级的天地果啊！

　　黑驴双蹄一晃，一道绿光立刻荡开，瞬移符文已是发动。

　　嗡地一声，他们立刻从原地消失，再出现时已是进入了第四座宫殿之中！

　　“一二三，一个不多一个不少！”黑驴数了数道。

　　“你还没有把自己数进去！”周恒叹气道。

　　“啊——”黑驴顿时将舌头都给吐了出来，用不可思议的目光看着柳诗诗，“你怎么也进来了？”

　　“哈哈哈哈，幸好本郡主手快，一把抓住了某人的胳膊！”柳诗诗很是得意地说道。

　　“周小子，现在没有外人，咱们灭口如何？”黑驴凶相毕露地道。

　　“得了，你赶紧开始解开禁制吧！”周恒挥了下手。

　　黑驴顿时双眼直泛红光，这第四间宫殿中空空荡荡的，一共就只有三张石桌，上面放着三件宝器，分别是一柄剑、一只乾坤圈，还有一枚碧蛇盘柱的纸镇。

　　“这是黑洞级的宝器？”柳诗诗充满期待地问道。

　　这种级别的宝器太少太少了，便是整个柳氏皇族也一共只有两件，一件在魔龙大帝手里，为镇国社稷宝器万钧玉玺，另一件据说更具杀伐之气，掌握在一名前代皇帝手里。

　　成亲王虽然是天家旁系，位高权重，可也只有一件彗星级的宝器，便是临时赐给柳诗诗所用的“八面玲珑塔”。

　　现在看到三件疑似黑洞级的宝器，饶是从小就见惯宝物的柳诗诗都是忍不住呼吸急迫，心中紧张到了极点。

　　周恒不由地一笑，说到淡定的话绝对没有人比得过他，因为他从小就有一把混沌级的宝器把他的身体当成了储物间，后来又得到了一只黑洞级的贱炉子。

　　“喂喂喂，周小子你是不是在骂本座，本座怎么突然有种不爽的感觉！”火神炉立刻说道。

　　仙人就有“心血来潮”，只要针对自己，就会有所感应。

　　周恒果断没有说话，免得这只贱炉子又涛涛不绝地说上一大堆。

　　黑驴根本没有空搭话，已是全神贯注地开始破解起禁制来。

　　这家伙还真是没有吹，双蹄舞动，一道道绿芒腾起，口中也念念有词，那笼罩在宝器上的光芒已是在不断地削弱着。

　　“不用急，时间多得是！”周恒浮在空气中，双手翘起，双手枕在脑后，一副悠闲的模样。

　　那些彗星级强者都在第三间宫殿中忙着破解禁制，他们不出手的话，剩下的人根本不可能打败第四间宫殿前的守卫者，那么周恒他们自然就有很长的时间。

　　而被彗星级的宝器吸引，那些彗星级的强者暂时也不会考虑来第四座宫殿，因为在没有进入之前，谁又能保证这里就一定有黑洞级的宝器呢？

　　黑驴剥茧抽丝，仅仅半天之后，它便将三件宝器的禁制同时解开。

　　这速度绝对比那些彗星帝加在一起还要快！

　　“分脏！”黑驴手最快，当即抢到了那支宝剑，这贱驴一直羡慕周恒的那把黑剑。

　　周恒拿起了乾坤圈，而小火则是抢先一步叼走了纸镇，气得柳诗诗哇哇大叫，追着小火的屁股狂奔，在宫殿里绕来绕去。

　　不得不说，跟着黑驴这个驴娘，小火偷鸡摸狗的能力已经达到了大师级，连柳诗诗都没有想到这只看起来只会卖萌的小狗居然下嘴那么快！

　　黑驴蔫坏无比，取走宝器之后，它又换上了三件来自凡间的法器，一一放到了原位，然后重新将禁制给恢复了。它向周恒道：“你说那些蠢货解开禁制，发现上了一个大当的时候，脸上会是什么表情？”

　　“我只知道，万一被他们知道是你干的，你晚上绝对会出现在餐桌上，而且还是一块一块的！”周恒摆弄着乾坤圈，试图琢磨出用法来。

　　黑驴打了个寒战，连忙手中加紧，要复原得天衣无缝。

　　另一边，柳诗诗气踹吁吁地坐在了地上，她还真奈何不了小火。

　　人家可是天地神兽，最强的就是皮粗肉厚，而且耐力强大得惊人，柳诗诗已经累得像条狗，可小火却依然活蹦乱跳，卖力地甩着尾巴，小家伙还以为柳诗诗是在陪它玩呢。

　　“周恒，本郡主不管，一定要一件宝器！”柳诗诗竖起一根手指说道。

　　“驴子，看她这么可怜，就送她一件吧！”

　　黑驴不情不愿地摸出一件东西向柳诗诗丢了过去，而柳诗诗兴奋地接过之后，却是气得七窍生烟，因为这赫然是一件法器，连仙界都很少见到的次品！

　　这天河帝的身上怎么会带着凡界的东西？

　　柳诗诗目光古怪地看着黑驴，怎么感觉这头驴子好像是垃圾场，什么都收啊！

　　“感动了吧！唉，本座都心疼得流血了！”黑驴则是捧着心口说道。

　　“滚！”柳诗诗忍无可忍，一怒之下将手中的法器捏成了粉碎。

　　“现在的问题是，我们该怎么离开这里？”三件“宝器”已经复原了，可他们二人一驴一狗却是最大的破绽。

　　“打进下一间宫殿去！”

　　周恒摇了摇头，道：“你们觉得第五间宫殿中还会有宝器吗？”

　　从星辰境到黑洞境，四个层次的宝器已经全部出现了，如果还要有更高一级的宝器，那只能是混沌级了！可雷云大帝不过是黑洞皇，他怎么可能得到混沌境的宝器？

　　周恒和黑驴还知道有混沌境这个层次，柳诗诗却是连听都没有听说过，那自然也不会以为第五间宫殿中还会有什么宝器的存在。

　　“除了宝器之外，应该就是丹药和功法了！”

　　“参考宝器的安放顺序，那么剩下的八座宫殿，应该是四间放功法、四间放丹药，分别对应着从星辰境到黑洞级！”

　　“那么，无论下面一间宫殿中放着的是丹药又或者是功法，都是没有太大的价值！”

　　“这里就只有三间宫殿最有价值，分别是第四座、第八座和第十二座！”

　　柳诗诗一拍手，道：“那快让这头臭驴子把我们传送到第八座宫殿去！”

　　“废话，你以为想传就能传的！”周恒叹了口气。

　　柳诗诗哼了一声，目光却是盯着小火，这小家伙正啃着那枚纸镇，口水把纸镇弄得全身都是，把这位郡主看得心疼死了，有这么糟蹋黑洞级宝器的吗？

　　“找个地方藏起来，让外面的人打进来吧！”


第981章 扯破脸皮

　　不得不说，黑驴在禁制上的研究远远超过了那些彗星帝，整整两天之后，这扇大门才被轰了开来，意味着第三间宫殿中的禁制终是被解开了。

　　周恒和柳诗诗、黑驴、小火早就躲在了一根大柱子的后面，由周恒张开五行符文遮掩气息。

　　换了正常的时候，他们绝不可能瞒过彗星帝的神识，可现在却有三件“黑洞级”宝器摆在面前，他们哪个还有平常心？

　　黑洞级宝器啊！

　　一个个人都是冲了过来，纷纷围绕着那三只石桌子，一个个激动得都是脸色发红。

　　随着更多的人进来，周恒他们也大摇大摆地融入了人群中，谁知道他们是什么时候进来的呢！

　　看着一大群彗星级强者争先恐后地在解着禁制，柳诗诗和黑驴都是忍不住笑得蔫坏，若是这些家伙打开禁制，为了这三件“宝器”发生一番惊天动地的大战之后，才发现这些东西根本一文不值，却不知道脸上的表情会有多么精彩。

　　当然柳诗诗肯保密是因为她终于从小火的嘴里硬把那枚纸镇给掏了出来，得了好处之后，她自然也上了贼船，心甘情愿地与周恒他们“同流合污”。

　　话又说回来，为了一件黑洞级的宝器，谁会介意同流合污一下？

　　对此，黑驴一直喃喃着怎么把柳诗诗给杀人灭口了，把那枚纸镇给拿回来，并顺便取走那座宝塔型的宝器，把柳诗诗气得直磨牙。

　　“诗诗，你前几天去哪了，怎么到处都找不到你？”周恒一行正想出去收取那两只石像猴的精石原液，却见金浩辰走了过来，满脸的关切之色。

　　隔得不远处，杨旭东、赵河启都是笑吟吟地看着，有些幸灾乐祸，显然很期待周恒与金浩辰闹翻，最好是引出他们身后的两位大人物。

　　这些黑洞级的人物最好全部死光，将舞台让给他们来纵横演绎。

　　“要你管！”柳诗诗没好气地道，她心情正好着呢，可不想被一个大暴熊给破坏了。

　　“你的事就是我的事！”金浩辰很严肃地说道，“我已经请得父亲答应，这次古墓之行后，就立刻带你回去完婚！”

　　“什么！”柳诗诗神情大变，连忙摇头，“我才不想嫁给你！”

　　金浩辰微微一笑，道：“不管你喜不喜欢你，都改变不了我们即将成婚的事实！而且，你只是不了解我，等以后你便会知道自己的选择并没有错！”

　　“不行，我已经有喜欢的人了！”柳诗诗坚定地继续摇头。

　　你说就说，干嘛要盯着自己呢？

　　周恒叹了口气，没办法，谁让他之前答应过这女人要帮她解除婚约，虽然就一株高阶仙药显得特寒酸，让他一直都想加点价什么的。

　　“哈哈哈，周兄已经有了爱妻，你就不要开玩笑了！”金浩辰大笑，堂堂黑洞王肯下嫁就已经是周恒天大的福气，他还敢拈别的花、惹别的草？

　　况且，红月美得惊世绝俗，看了她再看别的女人就都如同丑小鸭似的。

　　“我就喜欢，你管得着吗？”柳诗诗蛮不讲理地道，这是属于女人的特权。

　　金浩辰的脸上终是现出了阴沉之色，他当然管得着，而且还有十足的理由和资格去管。作为未来注定的帝皇，他一直被要求拥有帝王级的风度，因此几次三番地容忍了柳诗诗的出格！

　　可他又不是没有脾气的，只是帝王一怒，必将天下流血，他才一直不怎么动怒，现在却是不能忍了，柳诗诗的行为已经触及了他的底限！

　　“柳诗诗，你要自重！”他寒声说道。

　　“金兄，感情不能勉强，与其日后两个人痛苦，还不如大大方方地放手。以金兄的长相、实力、地位，想要找到一位如花美眷自然是易如反掌！”周恒插口道，谁让他收了好处呢？

　　话又说回来，一株高阶仙药哪比得上一份精石原液和一件黑洞级宝器，柳诗诗就是把她自己卖了加上也不值啊！

　　这笔买卖真亏！

　　周恒在心中说道，脸色也变得有些阴沉。

　　金浩辰却以为周恒是在嘲笑自己，他冷哼一声，道：“那，如果我请周兄与红月大人分开，周兄又怎么说？”

　　那真是求之不得！

　　周恒在心中说道，但那是他与红月的事情，他自然不会让外人置喙。其实他知道金浩辰的意思，这本该是对方与柳诗诗的私事，他是没有资格插手。

　　可谁让当事人之一的柳诗诗请他帮忙了，这就不一样了，让他不想插手也只能插手了。

　　“看来是话不投机了！”周恒淡淡一笑，道，“以后的事情我管不着，但在这里，希望金兄不要靠近我三丈之内，否则我会以为金兄要对我不利，情不自禁便会出手！”

　　他有九成的把握之前在冰原的时候是金浩辰的守护者出手阴他，他和对方无怨无仇，那自然是出于金浩辰的授意了。因此，他对于金浩辰自然不可能有什么好感，不介意再帮柳诗诗一次。

　　金浩辰心中愤怒，他也不想和周恒亲近，三丈的安全线根本不在话下。可关键是，他的未婚妻就在周恒身边，不能接近周恒三丈，意味着与柳诗诗也要相隔三丈。

　　太过份了！

　　他恨恨地看着周恒，但并没有出手，只是露出一个阴冷的笑容之后，转身离去。

　　打？他基本不是周恒的对手，以他的冷静和城府自然不会自取其辱。所以，他在冰原上选择了去阴周恒，因为正面产生冲突的话，会引来红月的报复，这就太愚蠢了。

　　再想办法呗，就不信一个低阶天河帝真能翻天了！

　　周恒摇了摇头，若是金浩辰刚才选择动手的话，那他反而会相信冰原中并不是金浩辰下的阴手，可现在对方的行为简直就是在默认。

　　只敢玩阴的！

　　柳诗诗在皇宫寿宴上的举动已经激起了这个皇子的杀意，但因为忌惮红月，金浩辰仍在表面上维持与周恒的关系。直到现在，柳诗诗的言行已经超出了他的底限，这位皇子终是不掩与周恒的敌对情绪了。

　　周恒摸了摸下巴，他可不是善于原谅的人，既然金浩辰向他下手，那他自然得把这笔账讨回来——尽管他当初掉进冰海也不会死。

　　在这里显然不好明目张胆地出手，因为金浩辰的老子就在左近，一旦儿子死了，这老家伙肯定会发飙。

　　周恒得到的精石原液可以抵御彗星级的攻击，但绝对扛不住一位黑洞王的愤然出手！

　　也找个机会阴他？

　　周恒一边想着，一边来到了宫殿之外，抽取那两只石像猴的精石原液。

　　这回他可防着了柳诗诗，没让这女人再度偷袭得手。

　　“小气！”柳诗诗嘟着嘴哼道。

　　“对某些不告自取，又厚颜无耻的人，只能小心防着！”

　　又是三天过去，平寂许久的第四座宫殿中突然爆发了大战，原来三件“宝器”的禁制已经被解除！

　　那可是黑洞级的宝器啊！

　　众彗星境强者纷纷出手，这时候哪管平时有没有交情，一切在黑洞级宝器面前都是浮云。

　　大战激烈无比，天河帝根本连在宫殿中观战的资格都没有，莫不被狂暴的力量余波震了出去，反应慢点的人更是被震得遍体鳞伤。

　　周恒、柳诗诗、黑驴自然早就待在了宫殿之外，这种热闹可没有什么好凑的，因此没有受到一丝一毫的伤害，其他人就算是杨旭东、赵河启、金浩辰都是难掩狼狈。

　　黑驴幸灾乐祸地大笑，作为罪魁祸首，一手导演了这场大战，它现在自然是充满了成就感，只是不能说出来让大家都知道，未免就有些美中不足了。

　　激战持续了一天，还付出了两位彗星帝的生命为代价，终于让三件“宝器”有了归属，却也让那些彗星境强者都要气疯了！

　　因为这三件哪是什么宝器，根本就是凡界才会使用的法器，品质之劣已经不能用品质两个字来形容了！

　　他们这些大人物居然为了三件垃圾打了一整天，而且还因此死了两个彗星帝，这说出去简直能丢死人！然而，谁也不会怀疑这是黑驴动的手脚，因为在此之前大门可是密闭着的！

　　谁能想到黑驴的瞬移符文竟是如此强大？

　　瞬移符可是没有穿过密闭空间的能力！

　　谁让他们是来盗墓的，便是被人阴了也没处说理去啊。

　　生了一会闷气之后，众人也只好继续前进，来到了第五座宫殿之前，不出意外，这里的守灵者乃是两头石像羊。

　　激活这两尊守灵者后，自然便是一场恶战，众彗星境强者的怒气也撒到了这两头石像族的身上，一个个都是暴力十足，居然只用了半个小时就将这两头石像羊给震死了。

　　黑驴不由地夹紧了尾巴，要是被人发现是它动的手脚，下场可不妙啊！

　　第五间宫殿中，存放的是丹药。

　　因为有了前面四座宫殿的经验，众人都是停也未停，一路向着第八座宫殿打去。显然，没有人是笨蛋，很清楚便能推测出来，第八座宫殿里才收藏着最好的丹药——如果没有被再次耍弄的话。

　　不过吃过一次亏后，大家在打之前自然先会确定了丹药的品阶，免得再稀里糊涂地打上一架。


第982章 死亡之吻

　　彗星境强者们现在是众志成城，一路联手横扫，他们中可不乏天纵奇才之辈，当初甚至可以和魔龙大帝一拼高下！只是万千竞流，黑洞境的突破不但需要天赋，更要看运气、看机缘！

　　甚至还有比魔龙大帝更加杰出的人才，可就是运气不佳，始终没能跨出那关键的一步！

　　即使是三大境界大圆满，这也只能说是基础打得好。基础打得好并不是说就能达到巅峰，只能说创造了这样的条件，可能不能爬上去还要看机遇。

　　但不可否认，这些人的战力真是强悍无比！

　　他们动了真格，发挥出来的攻击力简直让人不寒而栗！周恒自忖即使激活精石原液也不可能在那几个变态的手底下撑上几招，因为连石像族都是很快便被震死了！

　　像他这样的假冒货又怎么可能在体质上超过石像族呢？

　　不能因为他们之前的低调就小看他们啊！

　　周恒一路捡着便宜，收取着石像族体内的精石原液，他现在捡便宜的速度与石像族守灵者战死的速度差不多，因此一路也是忙个不停，直到前方那些强者们打进了第八座宫殿。

　　“这是烟云丹！”

　　“天哪，这是死亡之吻！”

　　“火云离金丹！”

　　进入宫殿之后，众人纷纷惊呼，这座宫殿中也只有三张石桌，上面分别放着三只半透明的玉盒，可以看到里面各放着一粒丹药，而盒子上则写着丹药的名字。

　　最后，所有人的目光都集中在正中间的那只玉盒上，每个人的目光都变得火热无比。

　　死亡之吻！

　　这丹药的名字有点吓人，而效果也确实如名字一般，因为这可以让一位彗星帝生生毒死！

　　但为什么这些彗星境强者会如此火热地看着这件“毒物”呢？

　　因为，如果没有被毒死的话，那就是否极泰来，死而后生，能够助彗星帝一举突破到黑洞王！

　　凶险万分，却有十分之一的机会可以成功！

　　这是毒药，但更是圣药！

　　遍观这里的彗星帝，哪一个不是在这个境界上停留了十几万年甚至更久！有几个更是垂垂老矣，再不突破就只能转世重生。

　　但转世也未必一定成功，没见雷云大帝都直接死了吗？

　　而且按照一般的规律，每转一次世神识就会消耗一些，这是不可弥补的伤害，因此武者每转一次世修为必将下跌一些，不用转世几次就会沦为凡人，与草木同朽了。

　　这一世如果不能突破黑洞境的话，那下一世、下下世就更加没有希望了。

　　对于这些彗星帝来说，突破成为黑洞王简直就成为了一种执念！别说死亡之吻还有一成的希望，便是百分之一的希望他们都愿意去冒这个险！

　　因为没有这种死而后生的觉悟，又怎么可能突破黑洞王？

　　想想魔龙大帝他们，哪一个突破黑洞王不是九死一生？有多少人是因为突破时走火入魔而挂掉的，神魂永沦万劫不复，连转世的机会都没有？

　　既然如此，死亡之吻这高达九成的死亡机率其实也不算什么了！

　　可关键是，死亡之吻只有一颗！

　　谁都想要！

　　怎么办？

　　抢呗，谁的实力强就归谁，这是亘古不变的真理！

　　强者能够得到一切！

　　当然，现在可没有人开战，因为吃过一次亏之后，他们自然要防着当年的雷云大帝又或者他的后世子孙是不是又要“耍”他们一次。

　　他们开始联手破解禁制。

　　周恒、柳诗诗、黑驴却是知道这三颗丹药都是真的，之前只是他们动的手脚而已。不过几十个彗星帝杵在那，有七个更是强悍得一蹋糊涂，简直可称准黑洞王了，又怎么可能在他们的手中虎口夺食？

　　“烟云丹和火云离金丹又是什么？”周恒向火神炉问道。

　　“嗯，即使在本座看来，这两种丹药也相当不凡了！”火神炉先是很高深地肯定了一句，“不过跟本座比起来就差得远哩，本座都快能炼制混沌境的超级圣药了！”

　　“没空听你吹嘘，现实点！”周恒泼冷水。

　　“可怜本座一世英明，怎么就会跟了你这个家伙，真是老天爷不开眼啊！”火神炉连连哀叹，只是在周恒的再三催促下，它只能收起故作的哀叹，解释道，“烟云丹是世间品阶最高的疗伤圣药，只要一息留存，受了再重的伤都能立刻治愈，变得活蹦乱跳！”

　　“不过，大道之伤不在此例，这种伤便是圣人都治不了！”

　　大道之伤，就是在领悟天地法则时所受的伤，这直接损伤根基，所谓天要你亡，你不得不亡，自然是任何药石都无救的！

　　但对于大部份人来说，想受大道之伤都是一种奢望，这不将法则领悟到一定程度，天地大道连鸟都不鸟，怎么受伤？

　　能受这种伤的，基本是黑洞境级别了！

　　比如走火入魔挂掉的雷云大帝，所以这颗烟云丹算是白费了！

　　“火云离金丹呢？”周恒又问。

　　“可以让专修金系的黑洞王形成一个火系的黑洞，或者让专修火系的黑洞王的形成一个金系的黑洞，当然，机率也小得可怜，直接走火入魔的可能性更高点！”火神炉道。

　　“什么意思？”周恒明白火神炉所说的每个字，但连在一起却让他有些糊涂。

　　“蠢啊，为什么九是极数？因为天地之间就只有九种大道，五行，再加上雷电、空间、时间和死亡，所以黑洞的极数为九！你专修什么天地大道，就只能形成对应的一个黑洞！”火神炉大声说道，如果它真有嘴的话，此番必然口水狂喷了。

　　周恒这才恍然，可这种事情惑天没有跟他说过，红月也没有，那他怎么知道？

　　怪不得黑洞境每相差一个黑洞这实力差距就大得跟天地一般，原来如此，多形成一颗黑洞，便相当于多了一个人，而且还有五行相生之类的属性关系，将战力以指数级提升。

　　所以这火云离金丹才这么古怪！

　　周恒看向那三只玉盒，却只对烟云丹有兴趣。

　　他自信可以靠自己的努力冲上黑洞境，因为他并不缺少境界领悟，即使不能突破也绝对不是死亡之吻可以解决的，而是万颗星辰、千条星河这种超级大圆满带来的负面影响。

　　火云离金丹就更加不用说了，他如果冲上黑洞境就绝对是九洞的大圆满！

　　只是世间就只有九种大道，他上哪里去领悟一条新的大道，形成第十颗黑洞？

　　四大境界如果不能全部超级大圆满的话，那恐怕还是只能卡在混沌境，顶多是混沌境中的霸主，仍是不能与圣人比肩。

　　周恒苦恼了一阵，不由地摇了摇头，他现在连天河境都还没有大圆满，哪需要想得那么遥远。

　　还是老老实实，先把基础夯实吧！

　　周恒最想要的还是那烟云丹，那是疗伤圣药，身上多一颗这样的丹药就等于多了一条命！

　　可怎么在那么多彗星境强者的眼皮底子下面偷盗得手？

　　怎么想都是不可能实现的！

　　周恒坐到一个角落，继续研究那件黑洞级的宝器乾坤圈，他已经有些明白这件宝器的用法，但还没有完全掌握。

　　闲着也是闲着嘛。

　　柳诗诗和黑驴也走了过来，现在也只有等的份，那就别浪费时间。

　　乾坤圈是黑洞级的宝器，其中的阵纹繁复得让人眼花缭乱。好在只是阵纹却不是符文，繁杂并不代表不能理解、不能掌握，当初周恒连血河天经的破碎符文都能剥茧抽丝地将符文流抽取出来，更何况只是复杂的阵纹而已。

　　宝器做出来就是让人使用的！

　　之前已经研究了两天，再加上半天的时间之后，周恒终是掌握了这件宝器的用法。乾坤圈可大可小，只要掷出，神识锁定目标，可以将任何东西圈住，然后再一收缩！

　　灭杀一切黑洞级以下的存在，便是黑洞王都要忌惮一二！

　　不过，要祭用这件宝器也需要黑洞级的力量，以周恒现在的实力，便只能用来对付高阶天河帝，遇到彗星境强者肯定被人一巴掌直接把乾坤圈拍飞的份。

　　没办法，不是宝器不够给力，而是本身实力不强啊！

　　这么强大的宝器，而且是三件，怎么都会用来当陪葬品的？而且还有三颗黑洞级的圣药！再算上第十二座宫殿中还不知道是什么、但可以肯定一定是黑洞级的好东西！

　　把这些都用来陪葬，这也太败家了吧？

　　难怪雷云大帝的后世子孙还要留下七个雷云环用以开启古墓，这笔财富实在太惊人了，便是后世子孙都要动心！

　　“驴子，你那把剑怎么样？”周恒向黑驴问道。

　　“一般般，没什么好的！”黑驴立刻将宝剑搂在怀里，一副防贼似的警惕表情。

　　靠，这头贱驴，自己做惯了贼看每个人都像是贼，实在太……贱了！

　　“恒哥哥，你看我漂亮吗？”柳诗诗突然说道，俏脸抬起时，仿佛笼罩着一片惊人的艳光，美得惊人。

　　周恒露出一抹痴迷之色，但就在这时，黑剑一动，释放出一道强横无比的煞气，嗡，周恒的双眼中同样爆闪出赫人的寒芒。

　　柳诗诗顿时俏脸发白，差点一口血吐了出来。


第983章 失心疯

　　“玩火自焚了吧？”周恒摇了摇头。

　　这女人是用一种秘术或是借用了某种宝器向他发起了精神攻击，谁料把黑剑给惊动了，反过来“秒杀”了她！

　　“头好痛！”柳诗诗可怜兮兮地说道，“本郡主只是想试试这件宝器的威力，你也不用这么狠心吧！”

　　周恒看向她手里的那枚纸镇，难道刚才她是利用这件宝器发出来的精神攻击吗？那确实很有诱惑力，一瞬之间，周恒几乎将她当成了女神，愿意听从她的一切命令！

　　什么试试威力，真要试成功了，他不也要被控制了？

　　柳诗诗浑身还在发颤，娇靥上浮现两片迷人的晕红，如同喝醉了一般，娇艳欲滴！她那桃花似的媚眼看着周恒，小嘴微微嘟了起来，一点点向着周恒凑了过去。

　　“只是被反噬一下，怎么发起骚来了？”黑驴在一边茫然不解地道。

　　周恒抓住柳诗诗的双肩，只见这女人的眼神中一片迷乱，不禁摇头道：“她被反噬得还不轻，好像把自己给迷惑了！”

　　“恒哥哥，我好喜欢你！”柳诗诗娇嗲地道，双眼中充满了仰慕的神色。

　　这真是自作自受！

　　她想利用宝器迷惑周恒，可黑洞级的宝器又怎么有资格与混沌级的黑剑相抗？反倒将这道诱惑之力种在了她自己的体内！

　　她原本想让周恒变成多么听话的裙下之臣，现在就有多么仰慕周恒，愿意为他赴滔蹈火，忠心不二！

　　反噬之力，远比正常施术要来得可怕！

　　也许正常状态下只能影响个几分钟、几小时、几天，可反噬之下却要持续几天、几个月或者几年！

　　“傻妞！”周恒恶作剧地捏了下柳诗诗的脸，这可真是自作自受，他没有丝毫的同情。

　　谁料这个动作却让柳诗诗猛地就是扑进了他的怀里，张开四肢将他紧紧地抱住，火爆丰满的玉体就那么严丝合缝地贴在他的身上，好像要融进他身体里似的。

　　好肉感！

　　周恒顿时心中激荡不已，一个风情万种的美女主动投怀送抱，这诱惑还是相当大的。只是此时此景也不是做这种风流事情的时候，更何况柳诗诗现在是被反迷惑之后才这样失态的。

　　他忍下刚刚生起的一点绮想，将柳诗诗推到一边，这女人居然敢拿他当试验品，等会非得打肿她的屁股不可！

　　周恒将柳诗诗手中的纸镇接了过去，这纸镇通体用碧绿色的玉石做成，底下四四方方，然后是一条青蛇盘柱，却有一张美女的脸蛋。

　　他只是盯着看了几眼，就有一种心神俱被迷失的感觉，忙一凛神清醒过来，将神识进入其中，研究具体的使用方法。

　　这远比乾坤圈好掌握。

　　因为这件“碧蛇魂”完全就是神识向的宝器，并没有实质性的杀性力，可以影响、甚至控制人心。控制的要求比较高，施术者得比受术者高出一个大境界，而影响就相对简单，便是天河境的施术者都能影响彗星级的受术者。

　　只是实力差距越大，这影响就越小。

　　周恒的神识强大无比，况且还有黑剑之助，因此他的神识进入碧蛇引之后，一路所向披靡，根本不受宝器中各种幻像的影响，三两下就掌握了这件宝器的用法。

　　但要让宝器认主，他还没有这个资格！

　　越是强大的宝器就越是骄傲，绝不会认实力低的人为主，大不了就是让你借用一下力量。比如血河天经，那是直到周恒踏入了升华境，而且还帮它吞噬了四部天经，又有惑天的镇压，这才肯认主。

　　周恒现在可是不缺宝器，也不在乎碧蛇魂认不认主，只要能用就行了。

　　精神控制、诱惑、影响，似乎……可以派上用场！

　　现在没有人敢在大殿中闹事，所有彗星帝都在全力解开禁制，连彗星皇、彗星王都只能待在看着，丝毫不敢去打扰。

　　周恒不由地一笑，目光看向了金浩辰，这家伙已是气得脸色发白，双拳紧握，眼睛里喷出如欲杀人般的光芒。

　　——他显然看到了柳诗诗投身于周恒怀抱中的一幕，对于一个男人来说，这绝对是奇耻大辱！而这也是周恒最看不起他的地方，男人可以没有强大力量，但不能没有一点骨气！

　　看到这一幕居然还忍了，这他娘的还是男人吗？

　　要是换了周恒，这女人既然不爱自己，那何必苦苦纠缠，主动就把婚给退了，日后努力成为一代人杰，用事实狂扇对方的耳光，让她知道做出了错误的选择！

　　只知道在一边动阴人的念头，这不配称为男人！

　　“周小子，你这笑得有点阴啊！”黑驴对周恒可说是了如指掌，甚至比他好几个娇妻还要清楚。

　　“像我这样的正人君子，怎么能用阴这个字来形容我如此阳光灿烂的笑容！”周恒哈哈大笑，已是开始将神识勾动碧蛇魂。

　　“你现在要没做什么坏事，驴大爷输……驴大爷就把这女人输给你！”黑驴本来想赌点大的，但以它那么小气的性格，便是必胜之局也是不会大意的，当即一指柳诗诗。

　　周恒不答，他已是在运转碧蛇魂，这可是黑洞级的宝器，哪怕他的神识远比一般的天河帝强大，可要控制起来还是艰难无比。

　　他的目标是金浩辰。

　　当然，他的境界其实要比金浩辰弱了许多，毕竟有八百道天河的硬差距。不过，他也没有打算控制金浩辰，只要影响对方便行了。

　　他的神识强大无比，以碧蛇魂为媒介再次放大，向着金浩辰悄无声息地影响而去。

　　金浩辰突然脸色大变，他看到了一幕让他无比愤怒的场面——周恒闯进了皇宫，左边搂着柳诗诗、右边则是跪坐着他的母后，都是满脸的迷醉模样，甚至小腹都拱了起来！

　　这当然不是周恒灌输给他的画面，他还没有这样重的口味。周恒只是不断地放大了他的愤怒，于是金浩辰便脑补了这一幕最让他无法忍受的画面。

　　他要杀了周恒！杀！杀！杀！

　　金浩辰盯上了一位彗星帝，在碧蛇魂的影响下，那位彗星帝俨然变成了周恒的模样。

　　大步走过去，然后停下，金浩辰猛地右手一浑，一巴掌抽到了那位彗星帝的脸上！

　　啪！

　　清脆、响亮！

　　全场顿时一片死寂，所有人都用震惊、茫然、不解的目光看着金浩辰，便是其他正在研究禁制的彗星帝也纷纷停了下来，用诧异的目光看着金浩辰。

　　牛逼！不过也同样傻逼！

　　天河帝敢抽彗星帝的耳光，这自然牛逼了！可就算黑洞王都不会没事干去喝斥一位彗星帝，尤其是高阶彗星帝，因为谁也不知道对方会在什么时候突破，与自己就平起平坐了。

　　这不是非常傻逼吗！

　　那位被抽的彗星帝更是茫然、委屈，他招谁惹谁了，好端端地研究禁制，怎么就突然被人抽了一耳光？然后，他就愤怒了！

　　骂了隔壁啊！

　　他可是彗星帝，高阶彗星帝，更是武中王者，虽然还不是最最顶尖的武中王者霸主资质，可八十七颗彗星也算得上是彗星境中的佼佼者了！

　　居然、居然被一个天河帝抽了耳光！

　　一瞬间，他直想杀人！

　　可发现抽他的人居然是金浩辰的时候，他却是犹豫了。

　　对方，可是有黑洞王的爹啊！

　　他一巴掌拍死金浩辰固然解气，可不但他要被黑洞王追杀，他的家人、族人也同样要被黑洞王追杀！

　　因此，他硬生生忍下了冲动，虽然心中的怒气快要燃烧起来一般。而且他更是不解，他又不是那一国的人，为什么金浩辰要“专程”跑过来抽他的脸！

　　金浩辰浑身一颤，眼神中恢复了清明。

　　天哪，他居然抽了一个彗星帝的耳光！

　　不对啊，他刚才明明看到周恒在和……乱七八糟，于是他抽剑斩向了周恒，怎么会突然变成抽了一位彗星帝一巴掌？

　　中招了！

　　金浩辰不但不是笨蛋，反而聪明无比，他立刻明白过来！

　　可现在，先得解决面前这个大麻烦！

　　“李前辈，小皇刚才失心疯，还请前辈原谅则个！”金浩辰心中在滴血，却是毫不犹豫地对着自己的脸左右开弓，啪啪啪，连扇了十记耳光。

　　每一记都是用足了力量，十记耳光抽下来，地上也多几滩血，还有七颗牙齿。

　　那名彗星帝姓李，叫李在元，他虽然还是很想杀了金浩辰，可更忌惮一位黑洞王。既然金浩辰表现出了十足的诚意，他也只好顺着这个台阶走下来，否则怎么办？

　　当然这个仇是肯定结下了，因为就算现在将金浩辰杀了他也要成为所有人的笑料，居然被一名天河帝抽了耳光！

　　他日后若是晋入黑洞境，必然要亲手活剐了金浩辰！

　　但绝不是现在！

　　李在元脸色阴沉地点了点头，继续低头研究禁制，现在他更有动力了！

　　一定要解开禁制，然后抢到死亡之吻，闯过九死关，成为黑洞王！

　　他全神投入，专心致志，便是天塌下来也不管了。

　　啪！

　　又是一记脆响的耳光，还是金浩辰、还是李在元，区别之处在于，这一次抽在了另外半边脸上。

　　全场再次死一般的寂静。


第984章 可怜之人

　　按说，彗星帝绝不可能在阴沟里翻两次船，被人抽上两次耳光，更何况这两记耳光还是同一个人抽出来的。

　　一样的配方、一样的味道！

　　但李在元丝毫没有怀念的想法，只有杀人的疯狂！

　　他的脸特遭人恨吗？被人打了一边不算，还要再补抽另外半边，来个平衡？

　　士可杀不可辱，叔叔能忍嫂嫂都不能忍！

　　“天杀的小辈，老夫要剁了你！”李在元出离了愤怒，这辈子他都没有受过这样的羞辱！

　　树活一身皮，人活一张脸啊！现在他的脸被人正正反反抽了两次，哪还有脸面存在？

　　他都要报复社会了！

　　“李兄，息怒！息怒！”其他彗星帝纷纷相劝，将李在元拉住。若是真让李在元将金浩辰杀了，日后他们都要遭到铁熊大帝的迁怒！

　　他们并不在意金浩辰的死活，可绝不能让金浩辰死在他们的面前。

　　“老夫忍不了！”李在元暴跳如雷，怒喝道，“换了你们，你们可忍得下？”

　　换了他们当然忍不下！

　　可谁让被抽耳光的并不是他们，所以他们必须让李在元忍下来，否则黑洞王一怒……那必将血流成河啊！众人都用苦大仇深的目光盯着金浩辰，你说你这娃是不是白痴，无缘无故抽彗星帝的耳光，而且抽了一记还不算，还要两边脸轮着抽，这谁能忍得下来？

　　现在正是破解禁制的关键时候，有你这么捣乱的吗？

　　再没有一个人对金浩辰有丁点好感，谁都想宰了这个混蛋，只是……谁让他有一个黑洞王的老子呢！

　　金浩辰很想哭啊，他真得不是故意要抽李在元的耳光，他真得只是在针对周恒而已。可为什么他明明打的是周恒，怎么就变成了别人呢？

　　而且好死不死，两次都是李在元这个苦主！

　　没办法，继续检讨吧！

　　“李前辈，小皇又失心疯了，您大人有大量，再原谅晚辈一次！”金浩辰苦着脸说道，一边对着自己狂抽耳光，啪啪啪，十几记耳光抽下来，不但两排牙齿悉数抽得精光，一张脸更是肿得连铁熊大帝跑过来都未必可以将儿子认出来。

　　“李兄，息怒！”众人也是力劝。

　　李在元怒盯着金浩辰一阵，终是跺了下脚，一口气憋了下去。

　　他也知道，有那么多的彗星境盯着他不可能杀得了金浩辰，因为这绝不是他一个人的事情，会让铁熊大帝把所有人都给恨上！

　　——为什么不救我儿子？有能力求却不救，那对不起，一块去死吧！

　　别指望一位黑洞王会讲道理，死了唯一的子息，任谁都会发疯！

　　李在元退到一边，也不解去研究禁制了，一来他的心已经乱了，哪还静得下来？二来，他更要提防金浩辰再发第三回疯，又抽他一记耳光。

　　金浩辰面如死灰地退到一边，四周围的人如避蛇蝎，纷纷如同流水般退开，便是彗星境强者都不例外！从这点来说，他足以自豪了，能够让彗星级强者都主动避让。

　　可他却是殊无半点喜悦，这并不是因为他本身的强大，而是别人都把他当成了灾星，怕得是他的老子！

　　为什么，为什么他会产生幻觉呢？

　　金浩辰的双眼盯上了周恒，只见黑驴已经笑得在地上直打滚，而柳诗诗则是在惊讶之中带着喜气——如此一来，成亲王除非真得失心疯了，才会把女儿嫁给另一个疯子！

　　而周恒，只是在嘴角挂着淡淡的笑意。

　　一定是他搞得鬼！

　　金浩辰直觉地如此认为，他不知道周恒用得是什么手段，他就是执着地这么认为……否则，他就只能承认自己是真得失心疯了！

　　“殿下，你你你你——”金浩辰的护卫者玄老则是脸皮直抽，在他眼中，这位殿下应该文才武功都是卓越于世，怎么可能干出刚才那么愚蠢的事情？

　　难道真得是失心疯？

　　“我被人暗算了！”金浩辰对玄老说道，可目光却是没有离开过周恒，想要从对方的表情上找出什么证据来似的。

　　玄老同情地叹了口气，真得失心疯了！要不然怎么会说这样没头没脑的话？他就站在了金浩辰的边上，要是谁暗算金浩辰的话，他会不知道？

　　这不是在指责他的保护不力吗？

　　彗星级的强者都可称天骄，仅仅逊色于世间那么数得过来的黑洞级强者，哪一个没有脾气？像他虽然是金浩辰的护卫者，但金浩辰不也得以玄老尊称他？

　　此刻见金浩辰还要责怪他的保卫不力，他不由地心中不悦，抱了抱拳，道：“恕老朽无能，再无法胜任殿下护卫之职，告辞了！”

　　他倒也干脆果断，直接拍拍屁股便走，便是死亡之吻的诱惑也能放得下！

　　“玄老！玄老！”金浩辰连忙追出去，可玄老走得却是更快，彗星级强者的记忆是何等强大，外面虽然有天蚕蛛丝，可既然走过了一次，便绝对不可能走错，瞬间即告消失。

　　过了一会，金浩辰垂头丧气地回到了殿中，众人都是嗤了一声，继续各忙各的。

　　“周恒，你真棒！”柳诗诗已经从反噬中清醒过来，原来她恨不得剁了周恒，可看到金浩辰两次惊人之举，她立刻心花怒放，喜悦压过了恼意。

　　她的境界虽然比周恒高，可神识却远远没有周恒强大，由她来使用碧蛇魂的话，那么只能造成一定的冲击，远远达不到周恒影响金浩辰的效果。

　　“我当然很棒！”周恒点头，毫不客气地收下了这记赞扬。

　　“不过，你竟然敢趁机本郡主的便宜，本郡主绝对饶不了你！”柳诗诗话锋一转，立刻换上了一副羞怒之色。

　　是你自己投怀送抱的！是你自己出手在先，结果遭到了反噬，这怪得谁去？

　　周恒果断没有理会，开始闭目养神起来。

　　“不要装作没有听到！还有，把碧蛇魂还给本郡主，你这个小偷！”柳诗诗要夺回宝器，缠着周恒不罢休。

　　“你这女人的脸皮怎么那么厚，这可是小火的，你连狗的东西都要抢，啧啧啧！”周恒一边左右换着手，不给柳诗诗得逞的机会。

　　柳诗诗一咬牙，道：“反正本郡主已经被你玷污了，就吃点亏嫁给你算了，这就是嫁妆！”

　　“说你脸皮厚还真是，就是卖了你也不值一件黑洞级的宝器啊！”周恒嗤然道。

　　“你个混蛋，本郡主要咬死你！”柳诗诗豁出去了，不顾仪容地向周恒发起了肉搏战。

　　还别说，抛开宝器和凌天九式的话，纯论本体的战力周恒还真不是柳诗诗的对手，毕竟八百道天河可不是白多的，在力量上柳诗诗绝对碾压周恒。

　　看着两个人闹成一团，肢体相触时不知道被周恒占去了柳诗诗多少便宜，金浩辰的脸色愈加得阴沉。

　　他忍不了了！

　　只要他的父亲一出现，他就要请父亲把周恒轰杀，哪怕因此得罪另一个黑洞王也要杀！否则，他的心就乱得再也恢复不到原本的状态，终此一生都只能停留在天河境。

　　“走，我们回前面的宫殿！黑洞级的圣药我们取不了，但还有彗星级和天河境的仙药、小圣药呢！”周恒拽起黑驴走向第七座宫殿，柳诗诗连忙也跟了上去，她可是知道了黑驴善解禁制，跟着即使吃不了肉也能喝点汤。

　　不过第七座宫殿并不是空荡荡地没有人，而是有七位彗星皇和彗星王正在埋头研究着禁制——反正圣药没他们的份，不如实际点，而且彗星级的仙药、小圣药才是他们现阶段用得着的。

　　周恒想了想，便与黑驴、小火继续退到第六座宫殿，他们也只有天河境，天河境仙药才是对他们最有用的。

　　丹药和功法、宝器一样，并不是品阶越高越好，而是要实用！

　　天河王、天河皇所用的丹药仍然是灵药，但天河帝所需要的则提升到了仙药级别，不是一味两味主料需要用到仙药，而是全部成份都是仙药。

　　周恒三年之内必能形成九百九十九道天河，可他绝不介意将这个时间缩短个一年两年的。

　　这第六座宫殿中人更少，只有几个天河帝在试图破解着禁制，但以他们的实力基本是白忙活了，没有任何成功的希望。

　　玉河丹便属于灵药，对高阶星辰帝和天河王、天河皇有效，可对于已经踏足到天河帝的周恒、黑驴来说基本失去了作用，所以周恒找的自然是仙药。

　　他不认识没有关系，火神炉识货就行了，对照丹药的名字就能说出药效来，然后黑驴就知道该解开哪只石桌上的禁制了。

　　黑驴卖力开工，周恒则和柳诗诗坐在一边，小火则是咬着周恒的裤脚磨练牙齿。

　　“你怎么老是跟着我？”周恒用不欢迎的目光看着柳诗诗，“我已经完成了对你的承诺，现在是你欠我一株高阶仙草，别忘了！”

　　“小气巴啦的！”柳诗诗翻了一个妩媚的白眼，“你只要将我娶了，王座宝库都归你所有！”

　　“那我还不如娶柳允儿那小丫头呢，皇宫宝库肯定比你们家大！”周恒嗤了一声。

　　“你这个负心人，我要咬死你！”


第985章 奇端

　　在黑驴的努力之下，只是一个多小时之后，禁制便被打了开来，现出了第一瓶丹药来。

　　立刻，几道火热的目光已是扫了过来，但被周恒轻轻一瞥，顿时将这几人的贪婪给塞回了心中。

　　周恒的强大，在之前与石像犬的战斗中已经昭显无余！

　　“这‘耀星丹’有多大的作用？”黑驴没有爪子，只能用灵力将丹瓶给吸了起来，一边向周恒问道。

　　“吃一颗的话，可以极大地增加吸收天地灵气的速度，能够提升多少灵力积累就要看你本身的资质了！”周恒把火神炉告诉他的话照搬出来。

　　“看来只有在本座身上才能发挥出最大的威力了！”黑驴作势就要将丹瓶收起来，“给你们这些资质低劣之人服用实在太浪费了！”

　　柳诗诗连忙伸手抢夺，以她的实力，黑驴不用禁锢符文的话还真完全不是对手，仅是一个照面手中的丹瓶便被夺了过去。

　　“妖女，别逼本座发飙，快将耀星丹还来！”黑驴气急败坏地大叫。

　　柳诗诗随手将丹瓶交给周恒，妩媚一笑，道：“恒哥哥，人家已经达到天河境的巅峰，基本没有可能再进一步，可你才刚刚达到天河帝，这丹药对你最是有用，快收起来！”

　　周恒打了个寒战，道：“拜托别用这么肉麻的腔调说话，好恶心！”

　　“本座是不是也去找个秀外惠中的媳妇，遇到这种事也有人帮驴大爷出手呢？”黑驴喃喃自语。

　　柳诗诗却是嘟着红唇看着周恒，道：“恒哥哥，人家哪里不好嘛！大不了，人家牺牲一下，给你做个偏房总行了吧？”

　　周恒对着她看了一眼，嘿嘿一笑，又看了她一眼，却不说话。

　　“你这是什么意思，本郡主堂堂皇室宗亲，难道还不配给你做个小的！”柳诗诗恼了，跺着脚向周恒喝斥起来，又变回了火辣辣的性子。

　　“你还真是没有资格！”周恒扳着手指说道，“你可知道我家里的那个红月……嘿嘿，她也只是偏房，正室比她还要厉害！”

　　“胡、胡说！”柳诗诗震惊了一下，黑洞王都只能做小的，那大的要怎么厉害？黑洞皇？还是黑洞帝？

　　“切，说出来吓死你！”

　　周恒所说的大的自然是惑天，只是惑天并没有答应嫁给他，红月更是没有说要给他做小的。可惑天总有一天会嫁的，而他哪一天自行成圣的话，收红月做小的也不在话下。

　　所以，这并不算是夸口，绝对不是！

　　宫殿中还有几份对于他们有用的丹药，黑驴一一破开禁制收取，像“海心丹”、“雪莲丸”都是可以直接提升修为。

　　反正闲着也是闲着，他们索性就退到第一座宫殿里去，找一个偏僻的角落，开始炼化这些丹药。

　　周恒已经形成了星辰漩涡，而且本身的资质并不算怎么好，这耀星丹便全部给了黑驴，他需要的是直接提升灵力积累的丹药。

　　不过，这些丹药虽然密封得很好，又有禁制的保护，可毕竟过去了以亿年计的时间，药力都是流失了不少，便是保存最好的也就能发挥出五成的药效，差点的便只有两三成了。

　　照这么算的话，那死亡之吻不是要从九死一生变成百死一生、甚至千死一生了？

　　周恒摇了摇头，反正又不是他吃，管得了那么多呢！

　　他加紧药力的炼化，只是七颗丹药分别吸收之后，他也才增加了三道天河。

　　好慢啊！

　　但感叹之后，周恒不由地笑了起来，其实一次性增加三道天河这速度丝毫不慢，因为一般人千年才能形成一道天河，天才也需要百年时间，只有超级天才再加上有海量的修炼资源才能将时间缩短到十年左右。

　　他的星辰漩涡实在太强大了，超越了世间一切的灵丹妙药！

　　小火和黑驴也各都得到了许多好处，进步明显，只有柳诗诗已经接近天河帝的巅峰，除非有更好的天河罗列之法，否则她就无法再寸进一步，只能尝试着突破彗星境。

　　只是彗星境这道槛也是难如登天，不知道困死了多少天河帝，绝不是能够一蹴而就的。

　　这位美女郡主一共形成了九千四百颗星辰、九百三十六道天河，因为基础决定了上层，她在天河境也最多形成九百四十道天河。

　　如果她能够再形成四道天河才去冲击彗星境，那么她在彗星境的极限也将达到九十四颗，日后也有机会成为拥有四个黑洞的存在！

　　“我知道你一定有办法，帮我弄来最好的天河罗列！”柳诗诗毫不客气地赖上了周恒，“为了自己的媳妇，你一定要尽心尽力！”

　　“……你怎么就赖上了！”

　　“本郡主就不相信了，连小的都做不了！”柳诗诗的双眼中斗志昂扬。

　　周恒叹了口气，多管闲事、多管闲事吧，看看看，现在麻烦缠上了，甩都甩不掉！

　　“走，回去看看情况！”

　　两人一驴一狗回到了第七座宫殿，不过，这里的禁制已经被全部解开，毕竟之前那些人也都是彗星王、彗星皇。只是看看地上兀自还没有干的鲜血，可见为了那些丹药肯定爆发了大战。

　　他们再回到第八座宫殿，但这里的禁制却还没有解开。显然，这里的宫殿以四为单位，越是后面这禁制就越是复杂，让这么多天纵奇才的彗星帝都只能耐下心思慢慢研究。

　　这也可见黑驴的强大，它吃得那颗天地果中必然有无数关于禁制的秘要，否则它断断不可能无师自通。

　　它绝不是天才，只是天生犯贱。

　　反正是等，周恒、柳诗诗、黑驴无聊地吹牛打屁，而金浩辰的处境却是不太好。

　　之前总是有人向这位皇子献好，希望能够与这位黑洞王的亲子、未来的大帝套上交情，这总是有利无弊的。可自从发生金浩辰“脑抽疯”事件后，便再没有人接近这位皇子。

　　哪怕金浩辰放下身段主动向其他人交好，可也被人避之不及，唯恐被他碰一下会怀孕……谁愿意和一个疯子套交乎，这就只有弊没有利了。

　　这位皇子一直用怨恨的目光看着周恒这边。

　　他总有一种感觉，自己之前会发疯肯定与周恒有关！

　　虽然没有证据，可他就是这么坚信，否则就真要承认自己有“病”了。

　　看归看，哪怕是柳诗诗有些动作过于亲密，可他却都是阴沉着脸忍了下来，丝毫没有冲上来呵斥这对奸夫淫夫的打算。

　　周恒看在眼里，不由地眉头微微皱起，金浩辰这样的隐忍只能说明一点：他已经下定了决心，要请出铁熊大帝来镇杀他、或许连柳诗诗一并干掉！

　　人死了，那么一切耻辱自然也将烟消云散。

　　不过，周恒可不相信铁熊大帝敢光明正大地出手，毕竟这里还有另外八位黑洞王，若是眼睁睁地看着周恒被杀，那么红月一怒起来，他们的后辈也别想安逸。

　　——他们却是料错了，红月可不是黑洞王，她要怒起来直接便把七十个星域全部毁了！

　　周恒决定留下来继续看看，反正还有黑驴的瞬移符文。

　　时间一天天过去，远远要比周恒所料的时间长，直到进入这里的第二十六天，众彗星帝才终于把死亡之吻的禁制打开。

　　谁也没有异动，而是有三位公推出来的彗星帝先检测丹药的真假。

　　“是真的！”小半天之后，一名彗星帝用颤抖的声音说道。

　　“不过，时间过得太久，药效至少流失了两成、甚至三成！”第二名彗星帝道。

　　“原本是九死一生，现在死亡殒落的机率至少翻了一个倍！”第三名彗星帝接口道。

　　才流失了两三成？

　　周恒先是一愣，继而想道圣药毕竟是圣药，在收藏保管方面自然要比高阶灵药高出几个档次，所以药效的流失方面也会小得多。

　　只是在场的高阶彗星帝多达五十名，可死亡之吻却只有一颗，这该怎么分呢？

　　一场恶战？

　　出乎周恒的意料，这些强者丝毫没有大打出手的意思，而是开始了拍卖。

　　拍卖？居然是拍卖！

　　其实这倒不失一个好的办法，因为一旦恶战的话，恐怕这里也将血流成河，最后死剩一两个人离开。

　　倒真是九死一生了。

　　这种大人物的出手自然不是小字辈所能想像，最基本的加价都是一个城市的收益，足以将一名白痴从凡人境直接砸到星辰境，一名不是白痴的人直接砸到天河帝！

　　最终的收益由所有彗星帝平分，至于彗星王和彗星皇则没有分一杯羹的资格，毕竟实力太弱了。

　　激烈的拍卖整整持续了一天，最终成交的价格周恒并不知道，但相信将是恐怖无比。

　　花了这么多的钱，却只是换取一个“九死一生”，不，至少二十死才有一生的机会，值不值得？

　　当然值得！

　　因为一旦“生”，就是黑洞王！

　　便能纵横天下，真正主宰自己的命运，更能跑去一颗品阶不高的星球称王称霸，享受一把独尊于世的无上感！更关键的是，突破黑洞境还能获得二十万年的寿元！

　　周恒神意飞驰，这么多天过去了，怎么一直不见那九位黑洞王的动静呢？

　　轰！

　　就在这时，只听一声巨响炸开，地面狂颤。


第986章 死灵出世

　　“怎么了？发生什么事情了？”众人纷纷惊呼。

　　瑟瑟瑟，不断有沙石从顶上掉落下来，仿佛这整座殿宇都要崩塌了一般。

　　众人都是倒退出了第八座宫殿，小心翼翼地飞上宫殿之顶，眺目远望——不敢飞得太快，是因为这空间中布满了天蚕蛛丝，一个不小心就会直接被撕成十七八块！

　　这也是为什么众人要老老实实地一座宫殿一座宫殿的行进，因为其他地方更加危险，甚至被天蚕蛛丝密封了道路，根本无法通行。

　　当众人爬到宫殿之顶时，那颤动突然停了下来，可就在众人以为一切都要过去时，轰，远处突然爆闪起一道亮光，一道冲击波袭来，嘭嘭嘭，地面波动，犹如一张被抖动而起的地毯。

　　“啊——”这力量奇大，除了几位强大的彗星帝之后，其他人都被从宫殿之顶掀飞出去。

　　有些人还好，只是掉到了地上，可有些人却非常不幸，被抛飞到了空中，顿时从好端端的人被大卸了八块，断肢残肉飞舞，鲜血喷洒。

　　——他们碰到天空中的天蚕蛛丝了。

　　无论是彗星境还是天河境，遇到这种黑洞级别的利器根本没有一丝抵抗之力！这不需要祭运，摆在那就是天然的大杀器，不是宝器却不弱于宝器！

　　周恒一手释放出灵力，将黑驴、小火还有柳诗诗都圈着带起，另一只手则是以黑剑开道，斩断横在面前的蛛丝，险而又险地避过了这次杀劫。

　　众人都是落回了地上，就这么一下便死了十七个人，其中甚至有六个是彗星境，更有一个乃是之前拍卖得到死亡之吻的人。

　　这下人死了，等于刚才的竞拍是白白浪费了时间。不过此时此刻，没有人还会有心情继续进行新一场的拍卖，因为那轰隆隆的颤动还在继续！

　　不止是宫殿在颤抖，这头顶的空间也在颤动，似乎要支撑不住崩溃了！

　　谁也不知道这顶一旦塌了之后，会从上面掉下来什么东西。

　　这可是一位大帝的陵墓，是死人的长眠之地，想想也不会有什么好东西。

　　究竟为什么会出现这样的变化？

　　答案很简单，这样的大震动也只有几位黑洞王才能搞出来了！

　　轰！

　　果然，又是一声巨响之后，只见九道人影纷纷飞射入空，丝毫无畏那密布的天蚕蛛丝，正是魔龙大帝等九大黑洞王。

　　只是他们个个神色慎重，仿佛遇到了大危机。

　　“一起镇压！”魔龙大帝一声大喝，当先双掌一错，背后出现了一个巨大的黑洞，双手上则是现出了一个繁复的符文，对着跃起之处轰了过去。

　　另位八位黑洞王也同样张开黑洞，手现符文，向着相同的地方镇了过去。

　　这是怎么回事？

　　看九位黑洞王如临大敌的模样，似乎遇到了强大的敌人！可什么敌人能够让他们都要肃然以对？要知道他们九人联手的话，连黑洞皇都能一拼了！

　　“尔等速速离开！”一名黑洞王回头喝道，威势十足。

　　帝王下令，谁敢不从？

　　众人都不知道发生了什么事情，却知道必然十分不妙，否则九位黑洞王都是何等的大人物，岂需要联手了还如临大敌？

　　他们纷纷开始撤退，而九大黑洞王形成的九个符文则是形成了一张巨网，对着地下镇了过去，化成一个牢笼。

　　刷！

　　一道寒光从地底闪出，形成了一个圈弧，嘭嘭嘭，九个符文顿时在瞬间崩碎，嘭，一道身影同样从地底飞射出来，冲势奇快，直接一头撞进了顶上的岩石层中。

　　众人一边撤退的时候，一边也在分心观看，看到这一幕的时候，都是大惊！

　　这次一共来了九位黑洞王！

　　可这九位黑洞王已经齐齐现身，那这道人影又是谁？这是怎样强大的人物，居然可以斩破九位黑洞王联手形成的镇压？

　　嘭！

　　又是一道寒光划过，碎石乱飞，只见那道人影已是从岩石层中弹了出来，手中握着一把足有三丈长的血刀，傲然卓立！

　　可是当众人看清这神秘强者的模样时，不由地个个露出了讶然之色。

　　这根本不是一个人！

　　一具白骨骷髅！

　　它的双眼中跳闪着蓝色的闪电，身材高大魁梧，显然生前也必然是个昂藏七尺的大汉，浑身白骨毕现，背后却系着一件火红色的披风，无风自动，猎猎作舞。

　　周恒看得清楚，这具白骨骷髅的额头上赫然印着一枚符文！

　　这便是雷云大帝的尸体！

　　却不知怎么回事，尸骨发生了变异，居然诞生了灵智，成为了一具死灵！

　　“情况不妙啊，周小子，咱们该开溜了！”火神炉在丹田空间中叫道。

　　“怎么回事！”周恒一边跑一边问。

　　“雷云大帝还真是一代枭雄，他大概在冲击黑洞帝的时候就已经做好了失败的准备，把自己葬在这至阴至寒之地，一旦不能空破，便让自己化身为死灵！”

　　“可天地之妙岂是他能掌控的，这死灵是变化成功了，但早已经不是他的神智，而是完完全全的另一个人！”

　　“它也相当于半个天生地养的生灵了，最难的就是形成灵智，原本浑浑噩噩，如同白痴一般，可这九个八王蛋却是把它给惊醒了！”

　　“啧啧啧，这死灵修的居然还是死亡之道，这可是最强的杀戮之道，本座给你一个忠告，尽快跑！”

　　废话，他已经使出全力在跑了！

　　其他人哪怕不知道这头死灵是什么来历，可只要看看九大黑洞王都要慎重以对，便知道这具白骨骷髅究竟有多么危险了，哪一个都是发力飞奔。

　　“你、你们……都要……死！”白骨骷髅吐出一句干涩的话，横刀于胸，眼神中雷光跳闪。

　　“好厉害，这死灵本就代表着死亡，修成了死亡之道，而且还继承了一部份生前的力量，有望再次成为黑洞皇，拥有一个雷系黑洞！”火神炉啧啧惊呼，反正它是不用担心生死问题，自然从容镇定。

　　轰！

　　白骨骷髅已经发动了攻击，血刀挥斩中，向着九大黑洞王杀了过去。

　　九大黑洞王不得不迎战，一个个都是祭出了符文，本身的黑洞更是旋动了起来，形成了吞噬一切的漩涡。

　　轰！轰！轰！

　　两边大战，白骨骷髅强势无比，只身一个却是力压九大黑洞王，它是由天地环境诞生而出的死灵，天生就掌握了死亡之道，再加上拥有雷云大帝生前的部份力量，还能运用雷系力量，战力恐怖无比。

　　一道道血色光影轰出，打在宫殿上，宫殿崩灭，打在四周的岩石层上，岩石崩坏，打在逃逸的人身上，不管是天河境还是彗星境，都是瞬间变成一具干尸！

　　这便是死亡之力！

　　嘭！

　　一声巨响，头顶的岩石层吃了无数道攻击后，终是达到了极限，整个塌陷了下来！而随之一起的，是无尽的海水，冰冷刺骨！

　　这里……便是冰原之下、冰海之下的地层，当岩石层被轰破之后，海水便倒灌了进来！

　　嘶，这可是要人命的！

　　寒流奔腾，惨叫声四起，好多人被海水冲上一下便立刻化成了冰雕，再被头上砸落的岩石撞到一下，直接化为了亿万道冰晶碎片！

　　嗡！

　　一位黑洞王张大防御，以无物不吞的黑洞将侵入的海水悉数吸收，大喝道：“快走！”

　　众人加紧脚步，快速突破一间间宫殿，要通过传送阵回到冰原之上。虽然冰原上的环境同样恶劣无比，可比起这来简直就是天堂！

　　嗡！嗡！嗡！

　　一个又一个人冲进了传送光门，立告消失，就在这时，小火却是汪地一声，突然从周恒怀里挣扎而出，窜得飞快，瞬间就跑到了远处。

　　“小火，回来！”周恒大吼道。

　　“怎么办？”黑驴问道。

　　“等！”周恒毫不犹豫地道，反正他还有火神炉能够抵御奇寒，而黑驴更是握着瞬移符文，足以应付眼下的危机。

　　柳诗诗这时候倒是挺够义气的，不但没有抛下周恒离开，更没有催促他快点离去。

　　还好，小火只是一会就跑了回来，嗖地就窜进了周恒的怀里。

　　“你这小家伙，怎么在这时候还敢乱跑！”周恒连忙又撒腿狂奔。

　　“汪！汪！汪！”小火将尾巴乱摇，嘴里也吐出来一只丹瓶。

　　周恒认得，这赫然就是那“死亡之吻”！

　　拍得这瓶丹药的倒霉鬼一上来就死了，而且尸体更是被大卸了八块，接下来又接连发生了大事，让众人都没有静下来好好思考的时间。

　　或许也有人在找“死亡之吻”的下落，但那人已经分成了好多块，鬼知道这瓶丹药被震飞到了哪里去。

　　说到找东西，谁又能比得上狗呢？

　　“哈哈哈，小家伙还真是能干！”黑驴大笑。

　　“看来是跟你学坏了，为了好处连命都不要了！”周恒摇头。

　　“呸，本座哪有这么贪心，你可不要污蔑本座！”

　　说话之间，他们也跑到了传送光门处，只见金浩辰正站在那，看到周恒他们过来时，他冷冷一笑，一脚向光门中跨去，反手一拳却是对着光门轰了过去。

　　显然，他早就等着了，要将传送阵破坏，让周恒、柳诗诗死在这里！

　　“驴子！”

　　“本座早有准备！”黑驴一个飞跃，打出了禁锢符文。

　　金浩辰的动作顿时戛然而止，周恒二人一驴一狗纷纷冲进了传送光门，顺便送了一脚踹在金浩辰的身上。恰好，这时金浩辰也从禁锢符文中挣脱出来，他的拳头继续对着光门轰了过去，可自己的身体却在向着外面飞去。

　　“周恒，我饶不了你！”当传送光阵开始崩碎的时候，响起了金浩辰愤怒却又不甘的大叫。


第987章 凶威

　　咻，眼前景象立变，一片雪白！

　　寒风呼啸，千里冰封。

　　“真是自作孽不可活啊！”黑驴老气横秋地说道。

　　“所以说，你最好从此改过自新，重新做驴，否则那人就是你以后的榜样！”周恒则是语重心长地道。

　　“呸，本座是天地祥瑞，做什么事情都是天地意志的体现，如大道降临，如天地亲临！”黑驴厚颜无耻地道。

　　“冷死了，快离开这里！”柳诗诗则是催促道，她实在不知道为什么周恒和黑驴整天就爱抬杠。

　　冰原上，两百多个彗星境、天河境的人都在狂奔，他们都是朝着一个方向前进。来的时候他们已经吃尽了苦头，知道这片冰原的凶险，现在自然要同心协力并行了。

　　这股力量强大无比，便是那些疯狂的飞鸟也不敢再来招惹，至于白熊更是远远地见了他们就跑。

　　没有人有说话的兴趣，只想尽快离开这个鬼地方，一个个都头埋头赶路。

　　但十天之后，情况发生了变化。

　　大地开始了剧烈的颤抖，冰原现出了一道道巨大的裂缝，现出了下方的冰海，那可是连彗星境强者都能抹杀的险地，踏错一步都有可能万劫不复。

　　难道是底下的十个黑洞王打上来了？

　　卡、卡卡卡！

　　冰层的裂缝还在不断地扩张着，形成了一块块飘浮的冰层，因为冰海生波，这些冰层也在不断地摇晃着，让众人行走起来更加需要小心翼翼。

　　嘭！嘭！嘭！

　　雪上加霜的是，不断有水柱从海底喷射出来，这可不长眼睛的，被碰到一下天河帝绝对是瞬间被冰封的份，一时半会死是不会死，但因此掉进海里的话那就绝对死定了。

　　死伤无数！

　　众人都是不敢藏拙，纷纷祭出了自己的保命手段，有的有祭器，有的服下某种丹药之后实力暴涨，有的则是运转出了高阶宝器。

　　周恒也不敢大意，将火神炉祭出，喷洒出一道道火龙，将寒气驱得干干净净，让小火、黑驴、柳诗诗连运转灵力防御都是不需要。

　　“这只炉子可真是不凡！”柳诗诗赞道，在她想来这肯定是红月惯用的宝器，长期温养之后已经通灵，因此在赐给周恒使用时也能发挥出部份超凡的力量。

　　“那是，要是本座能够发挥出全部的威能来，可以瞬间将这个冰原全部化成水汽！”火神炉洋洋得意地震荡出神识级别的声音。

　　柳诗诗不由地讶然，虽然说宝器有灵，但这个灵却是阵纹聚敛了天地灵气形成伪灵智，只有最原始的自我保护的意识，以及执行阵纹的能力，完全不能称为生灵。

　　可这只炉子的话语中却是透着浓浓的贱味，与其说它是一件宝器，倒不是说是隐藏在宝器中的另类生命！

　　这是自然，火神炉的前身太阳精金就已经形成了真正的生命，这个意识也始终没有湮灭过，因此火神炉可以看作是拥有炉身形态的五行生灵。

　　“区区黑洞级的宝器，有什么值得吹嘘，以后驴大爷可是混沌级强者，秒你九条街！”另一只贱货不甘示弱地道。

　　火神炉顿时蔫了，连制造它的主人都只是九洞真君，自然没有资格与必能晋入混沌境的黑驴相比。

　　“什么混沌境？”柳诗诗茫然地道，听这一驴一炉的话，似乎混沌境比黑洞境更加厉害，可世间又有混沌境这个层次吗？

　　“它们乱吹的，你信它们干嘛！”周恒狂奔，这冰原并不能对他构成太大的威胁，可十大黑洞王若真是杀出来的话，那余力波动之下却真是要人命的！

　　嘭！

　　一声重响，冰原上赫然出现了一个巨洞，底下海水急漩，嗖嗖嗖，一道道人影接二连三地飞射而出，一一傲立于天空中，背后有黑洞张开，恶劣的环境对他们根本造不成一丝丝的影响，可他们却个个有狼狈之色，都是受了伤，甚至有几个人还少了手脚！

　　正是魔龙大帝等九大黑洞王！

　　其中，铁熊大帝的腋下还挟着一个人——金浩辰。

　　“真是好人不长命，坏人活千年，这家伙居然没死！”柳诗诗吐着小香舌道。

　　“这么说自己的未婚夫，不合适吧？”

　　“你管我！”

　　众人看着九大黑洞王，都是不由自主地停下了脚步。

　　难道，那具白骨骷髅已经被消灭了？

　　嘭！

　　又是一声巨响传来，打破了众人的幻想，那具白骨骷髅以更加狂暴的姿态轰破冰层而出，浑身缠绕着道道血色光芒，威势竟又是强了几分。

　　“你们的血肉将成为我的力量！”它用沙哑的声音说道，虽然难听无比，却是连惯得很，不像之前那样犹如牙牙学语的婴儿。

　　这意味着它的智慧正在迅速成长！

　　嗡，它张开黑洞，形成了一个血色的圆球，将九大黑洞王全部包裹在其中。但在光球形成的一瞬间，铁熊大帝却是右手一掷，抢在光球合拢之前将金浩辰给丢了出来。

　　接下来的战斗凶险无比，说不定九大黑洞王都要陷身于此，铁熊大帝自然不会愿意将独子留在身边一起冒这个险。

　　“爹——”金浩辰大叫，他预感到了一丝不祥。

　　轰！

　　但他根本无能为力，战斗已经展开，白骨骷髅尽展死亡之力，向着九大黑洞王杀了过去。它的黑洞可以吞噬一切生灵，转化为死亡之力，反过来提升它的战力。

　　它生来就是死亡的代言者！

　　“走！走！走！”

　　所有人都是大声叫道，这具白骨骷髅实在太强大了，便是九黑洞王联手都被轰得断手缺脚，说不定真有一两位、甚至更多的黑洞王殒落于此！

　　他们必须尽快将这个消息通知回去，能逃的就尽快逃离百龙星，这里实在太危险了！

　　金浩辰大叫了一阵之后，目光一瞥，看到了周恒他们，他的眼神中立刻露出了一道惧色。

　　他最强大倚仗就是自己的老子，堂堂黑洞王足以镇压一切！

　　可谁能想到，这跑出来找个古墓居然会惊出一头无比强大的死灵，便是黑洞王都极有可能殒落！若非如此，他老子干嘛要将他丢出去？

　　那是因为铁熊大帝都没有把握可以保证他的安全！

　　如果他老子挂掉的话，他又算是什么？

　　不过是天赋高点的天河帝！

　　甚至，还有不少人巴望着他死！

　　因为只有他死了，他父亲的那些兄弟们才可以明目张胆地竞争皇位，否则他在名份上便是帝国的未来之主，有许多大臣、将军会听从他的号令——哪怕只是名义上。

　　他要立刻回归，提前做好布置，甚至可以杀掉几个野心大的叔叔伯伯，巩固自己的皇权。

　　咻，金浩辰立刻展开身形，与众人选择了不同的方向，急掠而去。

　　“不能放过他！”黑驴立刻叫道。

　　“正有此意！”周恒也展开身形，向着金浩辰追了过去。

　　论绝对速度，金浩辰拥有更多的天河、拥有更高等的身法，肯定要胜过周恒。可这里乃是冰原，上下方都是绝对的死地，极大地限制了金浩辰的速度。

　　反观周恒，他有火神炉化解寒气，这里和外界对他来说并没有太多的区别。

　　如此一来，周恒的速度不但逊色于金浩辰，反而要远远胜过！

　　但一开始周恒并没有发挥出这样的高速来，而是等到远远地离开九大黑洞王与白骨骷髅的战团时，这才蓦然发力，向着金浩辰逼近而去。

　　金浩辰可是见过周恒那一剑的威力，更知道对方的防御力连彗星级的力量都轰不破，哪敢被他追上？

　　当即他一咬牙，发动了血脉之力，变成一头巨大的黑金熊，扭着一只巨大的肥屁股跑得飞快。在变身之下，他的防御力也有了巨大的提升，仅靠肉身就挡下了寒风形成的利刃。

　　因为不用分心防御，他的速度顿时大增，瞬间又将与周恒的距离拉开。

　　只是周恒的速度虽然比不过他，可有五行符文辅助却也不会差得太多，双方的距离是在拉开，却并不足以他很快就将周恒给摆脱了。

　　回头一战？

　　开玩笑了，他哪里敢！

　　“周恒，你穷追不舍是什么意思？”金浩辰一边跑一边叫道。

　　“废话，你几次三番下手阴我，难道还想善了？”周恒怒喝道，一边取出落日弓，神识锁定金浩辰后，一箭疾射！

　　噗！

　　落日弓箭发即至，完全无视空间距离，一声闷响，这一箭射在金浩辰的后心，却并没能射穿金浩辰现在这身厚皮，可强大的力量还是打得金浩辰一个趔趄。

　　可惜啊，周恒的实力还是太弱，无法发挥出这件混沌级宝器的威能，否则一箭下去金浩辰早就死了几百遍了！但混沌境宝器毕竟是混沌级宝器，完全无视了空间距离，直接命中，这也绝不是好受的！

　　哪怕金浩辰现在的防御力惊人，可依然痛得他只想嗷嗷直叫，实在太痛了！

　　“可惜离得太远，本座的禁锢符文作用不到！”黑驴抓着周恒的衣服，一路犹如旗帜一般飘过来的，它猛地一拍蹄子，道，“周小子，射那小子的屁眼，本座就不相信他那里也能修炼得刀枪不入！”


第988章 拼家底

　　黑驴的声音可不轻，不但周恒、柳诗诗听得清楚，便是离得远远的金浩辰也是一字不漏！

　　好贱好歹毒的驴子！

　　金浩辰差点没忍住回过头来先把黑驴给宰了！可若是因为一头黑驴而死，这未免也太不值得了。他继续狂奔，因为光是一个柳诗诗就是劲敌，更何况还有一个周恒，还有一头奇怪的驴子！

　　这一人一驴境界都不高，可一个却能斩出恐怖的剑式，另一个能够禁锢敌人，实是不好对付。

　　以一敌三，他必败！

　　可谁让他把自己的护卫者给“气”走了，否则有一位彗星级强者坐镇，他现在也不至于如同丧家之犬一般！

　　对，就是丧家之犬！

　　金浩辰满脸铁青，他从来没有想过，自己有一天居然会落得如此狼狈的地步，可他却是一步都不敢慢下来，一慢，他就有可能把命送在这里。

　　若是他的父亲同样殒落在这里，那他的叔叔伯伯们可绝不会为他报仇的，最多只是像征性地叫上两声。

　　对于铁熊大帝，金浩辰有一种极为不祥的预感。

　　周恒拉弓疾射，但这回变成了柳诗诗带着他和黑驴、小火狂奔，毕竟这女人的修为更高、速度更快，周恒从不会死要面子。

　　咻咻咻！

　　一支支水晶箭射出，哪怕金浩辰并没有受到重伤，这并不能对他造成绝杀，可混沌级宝器又岂是能够小看的？

　　关键是，周恒现在可不是当初在狩猎大赛的修为了啊！

　　当初的他，才只是星辰境大圆满，而现在呢？体内的天河数快要达到两百道了，力量比起之前强大了何止万倍？虽然这依然不能真正激活落日弓，可放大个百倍威力完全不在话下！

　　这一箭箭射得金浩辰狼狈不堪，不断地打着踉跄，速度是没慢，可不断地左扭右弯，却是多走了许多歪路，被柳诗诗一点点拉近着距离。

　　“柳诗诗，你这贱人，我自问从没有亏待过你，你居然要置我于死地，你心肠也太歹毒了！”金浩辰厉叫道，若非有柳诗诗的帮忙，他和周恒的距离应该不断地拉大，而不是像现在这样。

　　“你逼我嫁给你，还不该死？”柳诗诗柳眉一竖，怒不可遏。

　　“那是双方长辈的主意，并非我所能左右！”金浩辰现在也只能冀求可以打动柳诗诗了，否则不用多久他就要被追上，到时候便只能拼死一战了。

　　“哼，若没有你推波助澜，事情怎么可能发展于此！”柳诗诗却是毫不动摇，她其实和父亲不知道抗议过多少次，可成亲王总说金浩辰对她一见钟情，非她不娶，根本推不了。

　　“去！”周恒又是一箭射出，嘭，金浩辰猛地身形一歪，失足在地上连连滚了十几圈。在落日弓的连续轰击下，对方终是无法当作若无其事。

　　“驴子！”

　　“明白！”

　　黑驴双蹄一展，打出了禁锢符文，金浩辰刚刚爬了起来，正想要展开双腿狂奔，却发现自己动不了了！

　　就在这时，周恒和柳诗诗齐齐杀了过来。

　　“哈哈哈，战就战，本皇子还怕你们不成！”金浩辰双眼通红，既然逃不了便只能一战了！

　　“不怕你干嘛跑呢？”黑驴故作不解地道。

　　“去死！”金浩辰一看到贱驴，顿时想起之前它出的馊主意，挥起一掌就对着它拍了过去，雄浑的力量激震之下，竟是连风雪都是暂时停滞，足见这一击的威力有多么生猛。

　　黑驴连忙撒腿就跑，一边叫道：“又不是驴大爷把你媳妇给睡了，有怨报怨，有仇报仇，你盯着本座干嘛！”

　　听它这么一说，金浩辰不由地更加愤怒了，嗷嗷狂叫，双手乱舞，完全就是一头发疯的暴熊。

　　周恒祭出黑剑迎上，从金浩辰在冰原对他出手就决定了两人之间必然有一个要死！

　　不需要什么废话，一个字，杀！

　　看到黑剑，金浩辰不由地瞳孔一阵收缩，他知道这把宝剑的无坚不摧，之前在古墓之中时，正是把剑斩掉了石像犬的脑袋！

　　他自问虽然激活了血脉，可是轮到防御之强最多和那两头石犬一个档次，万万挡不下周恒的这一剑！

　　嗡！

　　他的头顶浮起了一道紫黑色的令牌，一面写着个“雄”，一面写着个“霸”字，莫不流转出万古千桑我为王的霸气。

　　轰，气势镇压之下，柳诗诗不由地俏脸一白，差点匍匐倒地。

　　这是铁熊大帝特意为儿子所制的宝器，本身便是一件高阶彗星级宝器，再被他费尽心血附上了两个类似于符文般的东西，能够轻易激活宝器的威能，达到类似于禁器一样的效果。

　　如此“工程”对于黑洞王来说都是一种巨大的消耗，足见铁熊大帝有多么心疼这个儿子了。

　　柳诗诗连忙也将八面玲珑塔给祭了出来，只是这虽然同样是高阶的彗星级宝器，但一个是被彗星帝温养，另一个却是被黑洞王种下了符文，放在两个天河帝手里用出来，效果完全不一样！

　　金浩辰足以让这块“玄金令”发挥出彗星皇的威能，而柳诗诗却只能将八面玲珑塔发挥出准彗星境的威力！

　　不过，只是用来抵御那股威压却是足够了，毕竟这可不是黑洞王亲临。

　　“给本皇子镇！”金浩辰大吼一声，这可是他真正的保命底牌，大喝声中，玄金令激射出一道金色的光柱，向着周恒射了过去。

　　嗡，火神炉一颤，十条火龙盘舞，向着那道光柱缠了过去。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　光柱涌过，火龙纷纷被轰碎，那道光柱赫然打到了周恒身前，才被周恒张开五行符文挡了下来。

　　周恒虽然修为大进，可还是没有办法让火神炉发挥出彗星境级别的威能，遇上彗星皇的攻击力火神炉自然只有溃败的份，但十条火龙阻挡之下，还是将玄金令的威能大大地削弱，让周恒勉强可以承受这一击。

　　“噗！”周恒扭头吐了口黑血出来，即使如此，他还是在一击之下受了伤。他朗声大笑，不屑地道：“不过如此！”

　　金浩辰大怒，这小子居然敢诋毁他的父亲！

　　可事实上，周恒确实是靠着自己的力量接下了这一击，因为火神炉是被他本身的力量所激发，不像他，是靠着父亲留下的力量才打出了彗星皇级别的攻击。

　　这相当于他和铁熊大帝的联手也没能把周恒怎么样！

　　“狂妄！”金浩辰抢出攻击，玄金令光芒四射，他本身也是战力全开，向着周恒镇了过去，他也放下了所有顾忌，要将周恒镇杀于当场。

　　“定！”黑驴展开了禁锢符文，对于这种敌人根本不需要讲什么规矩，赶紧把人宰了回去，别万一那头白骨骷髅又杀了出来。

　　不过这次金浩辰有宝器守护，禁锢符文虽然张开了，却没能将他包裹起来，立刻便被玄金令释放出来的光芒打散。

　　“哈哈哈哈，我有宝器在手，你们又能奈我何？”金浩辰大笑，他一直顾忌周恒，畏首畏尾，没想到豁出去一战，才发现对方并没有自己所想的那么可怕。

　　如果他早能如此勇猛直进，那么在冰原上就有机会杀掉周恒，可现在？不行！

　　先不说别的，光是精石原液就能让他绝望！

　　周恒的嘴角露出一抹奇怪的笑容，道：“要比宝器多吗？来！”

　　他催动神念，嗡嗡嗡，一件件宝器从体内浮出。

　　右手执着黑剑，头顶沉浮着火神炉，一道神念操控着落日弓拉开了满弦，一道神念操控着乾坤圈滴溜溜地转动，最后则是一道神念控制着碧蛇魂，蛊惑人心。

　　最低的都是黑洞级宝器，甚至还有两件是混沌级！

　　这样的家底，便是九洞真君见了都要吐舌自愧不如，更何况是区区黑洞王的儿子了。

　　金浩辰确实不可能认得这五件高阶宝器，可他能够感应到头顶那块玄金令的器灵在颤抖，那是对于比它更高阶宝器的畏惧！

　　不是一件两件，而是五件！

　　能够让彗星级宝器颤抖畏惧，那只能是黑洞级了！

　　可是……整整五件！

　　金浩辰的双眼中都快要喷出火来了，连他父亲都没有一件黑洞级宝器啊！这家伙却有五件！

　　何等奢侈！何等浪费！

　　凭周恒的力量当然不可能得到这么多的黑洞级宝器，一定是红月赐予他的！

　　为什么！

　　为什么那么绝世美丽的黑洞王会看上一个踏入天河境没有多久的小小武者？为什么不是他？他的天资又不比周恒差，更有神兽血脉，身世、境界哪一点比周恒弱了？

　　“你觉得比我强？”周恒淡淡一笑，嗡，他释放出自己的漫天星辰，还有近两百道天河。

　　“噗！”

　　“万、万颗星辰！”

　　金浩辰和柳诗诗同时喷了出来，陷入了绝对的震惊之中。

　　九千九百九十九颗星辰为大圆满，这是极限！达到万星？开玩笑，百龙星不知道多少亿年的历史上，最多也只有一位天才无限接近于大圆满境，但还是差了十二颗星辰！

　　即使如此，他已经被称为百龙星史上的最强者，最终成为了黑洞帝，甚至还可能形成了三个以上的黑洞，这就无人可知了！

　　可大家都有一个共同的认识，那就是基础打得越是坚实，日后可能的成就便越高！

　　万颗星辰，旷古未见！


第989章 殒落

　　万颗星辰以两颗大星为中心，不断地旋动着，产生了强大的吸取力，源源不断地吸取着四周围的灵气。

　　隐在丹田空间中，这个过程连红月都无法觉察，但一旦祭出来之后，只要练过武的人都能感应到这灵气的疯狂流转，以周恒为中心，渴马奔泉般涌去。

　　这、这就是万颗星辰的奇迹吗？

　　“我有万颗星辰，我每天都能形成一道天河，金浩辰，你有什么资格和我比？”周恒傲然说道。

　　金浩辰无言以对。

　　开玩笑，万颗星辰，这都打破了天地极限，任何溢美之词用在周恒身上都是不嫌过份。一天形成一道天河，这是何等恐怖的速度，三年不到就能完成九百九十九道天河的灵力积累！

　　算算时间，确实，从周恒突破天河境到现在不过百多天，可人家已经形成了接近两百道天河，这速度恐怖得让人发指！

　　这就是打破天地极限的妖孽！

　　如果早知道周恒这么变态，金浩辰要么一开始就豁出去干掉他，要么坚定不移地与周恒成为朋友，哪会像现在这样，当断不断，放任周恒成长！

　　一天一道天河的成长速度，真是变态到家了！

　　相比之下，他这个天才算什么？跟人家提鞋都不配！

　　金浩辰面如死灰，即使他今天战胜了周恒又如何，面对这么一个变态，只需要两年左右的时候对方便能在修为上追平他，三年不到就能超过他。

　　彗星境的屏障？

　　人家连万颗星辰的极限都打破了，彗星境的屏障又算什么？

　　史上有多少彗星级强者，可史上又有几个星辰境大圆满的天才？更何况是超越大圆满的万颗星辰了！

　　不怕不识货，只怕货比货啊！

　　金浩辰突然目光一厉，信心复燃，恶狠狠地道：“你天资比我强又如何，只要现在将你杀了，一切都是虚的！”

　　“哈哈哈，那你放马过来吧！”周恒心念一动，咻，落日弓首先射出，紧接着乾坤圈也套了过去，碧蛇魂蛊惑之力发动，火神炉喷出烈焰，黑剑疾斩。

　　五大宝器齐动！

　　这金浩辰死也该瞑目了，有几个天河帝能够死在五件黑洞级、混沌级宝器的围殴之下？一个都没，他也可以开创一项纪录了！

　　“欺人太甚！”金浩辰大吼，全力催发玄金令。

　　轰！轰！轰！

　　激战拉开，虽然黑剑等五件宝器的品阶全部在玄金令之上，可限于周恒本身的层次，最多只能发挥出准彗星境的威力，加在一起都不是玄金令的对手。

　　可宝器的品阶摆在那呢，威力不及是一回事，但金浩辰想要轰坏这五件宝器，甚至反过来夺取却也是痴心枉想。

　　周恒不急，但金浩辰却是急死了。

　　毕竟，他父亲留在玄金令上的力量不可能一直运转，一旦力量用尽就需要得到补充才能继续运转。可铁熊大帝正在和白骨骷髅死战，他上哪去找人来给符文充能？

　　一旦玄金令的威能跌落回准彗星境，他怎么抗得住五件高阶宝器的狂轰乱炸？

　　“这是你逼我的！”金浩辰大吼，原本就已经高大赫人的身体居然再次膨胀了一截，黑毛也再次突长了一截，从颈部到小腹之下的黑毛却是变成了金色。

　　这才是真正的神兽黑金熊！

　　他燃烧了精血，以永久性地降低血脉品阶为代价，换取短时间内的血脉提升，强化战力。

　　这也是没有办法，现在不拼就是个死字！

　　“去死！去死！去死！”金浩辰疯狂地大叫道，战力顿时飙涨，甚至超过准彗星境、真正达到彗星王级别！

　　本体战力提升之下，玄金令的威能也再次提升，一举突破到了彗星帝的高度！

　　轰！轰！轰！

　　金光激射中，几有无坚不摧、无物不毁的威能！

　　黑驴和柳诗诗顿时鸡飞狗跳，纷纷躲到了周恒身后去，他们两个现在已经完全不是金浩辰的对手了。

　　不愧是黑洞王的儿子，乱七八糟的手段真多！

　　周恒不想再将战斗继续下去，这冰原太危险了，鬼知道会发生事情，他燃烧了一滴精石原液，顿时体质强化，彗星帝的攻击又如何，没有符文之威休想伤他！

　　原本这石像族的体质最怕寒冷，可周恒有火神炉驱散寒冷，却是将这唯一的弱点也弥补了。

　　他一路突进，根本无视金浩辰的打击！

　　金浩辰可是知道周恒近身一剑的威能，只能不断地退退退，根本不敢被周恒逼近到十丈之内，因为这就是黑剑剑气纵横的距离。

　　可是，他根本拖不起啊！

　　他才多少精血，又能燃烧多久？

　　一旦精血全部燃烧了，他不但要被打落原形，甚至实力还要大跌！

　　嗡！

　　碧蛇魂的威力无影无形，它的作用甚至连玄金令都无法完全屏蔽，金浩辰就时不时地恍惚一下，仿佛得了魔怔一样。他猛地恍悟，厉喝道：“是你，是你阴了我！”

　　“没错！”周恒痛快地承认下来。

　　金浩辰气得发疯，他堂堂皇子却被迫当众自扇耳光，承认自己是得了失心疯，这是何等的奇耻大辱！甚至还因此把他的护卫者给气走了，否则他现在也不至于沦落到这个地步！

　　就算周恒防御力惊人又如何，他终究只是天河帝，只要暂时拉开与他的距离，等他的极效防御自动消失便行了，难道他还追得上一位彗星皇？

　　想想自己被逼自扇耳光，被众人用嘲笑的表情看着的场景时，金浩辰完全疯狂了！

　　一切都是因为这个男人！

　　他要报仇！

　　“死！”金浩辰厉喝，武中王者霸主的气势完全爆发，化成一头黑熊对着周恒拍了过去，他整个人也化成一道箭向着周恒反扑而去，一拳轰出，直取周恒的心脏！

　　这一拳霸道无比，不能轰破周恒的防御没有关系，恐怖的力量将会直接侵入周恒的体内，生生震碎他的心脏！

　　这才像话！

　　周恒眼神中斗志昂扬，这才是一个武中王者霸主应有的战力，应有的气势，应有的胆量！

　　凌天九式，斩！

　　刷，黑光闪过，宇宙星辰幻灭。

　　金浩辰左手捂胸，五指间却有殷红的鲜血渗出，不断地答答答落地，他的心脏已经被黑剑剑气在瞬间摧毁，哪怕是玄金令、哪怕是他燃烧精血提升的体质也挡不下这一剑。

　　嘭，他一头栽倒，但失去了体质和灵力防御，他的身体还没有倒下就结成了冰雕，一摔倒顿时跌碎为无数道冰屑。

　　周恒收起黑剑，喝道：“走！”

　　铁熊大帝感应到儿子死了之后，说不定会不顾一切杀过来，那可不是闹着玩的。

　　柳诗诗连忙伸手一招，以灵力将周恒、黑驴、小火卷起，飞速离开。她的速度最快，自然由她来充当脚力，周恒则在稍微恢复一点灵力之后，再次祭出火神炉以驱散寒气。

　　得以全力奔行后，仅仅十天时间他们一行人便离开了冰原。

　　隔空相望，兀自可以看到冰原深处不断划过的亮光，大地在震颤，意味着魔龙大帝他们与白骨骷髅的战斗还在继续。

　　一路以传送阵回转，又是十几天后，周恒他们终于回到了大秦城，柳诗诗立刻将白骨骷髅的消息禀报给了成亲王知道。

　　顿时皇室震动，两位一直在闭关的老祖宗也被惊动，带着另一件黑洞级宝器向着极北之地赶去以作增援。

　　但，此去之后就再没有了音讯。

　　“死了！”午阳学府中，红月漫不经心地道，区区黑洞王别说死上十来个，就是全部死光了又如何，只要她愿意，完全可以培养出一大堆来！

　　当然，被她培养出来的黑洞级强者便失去了再进一步的可能，黑洞王便永远是黑洞王，黑洞帝便永远是黑洞帝，而且最高实力也只是黑洞帝，不可能培养出四洞以上的黑洞级强者。

　　“那头白骨骷髅那么厉害？”周恒惊呼。

　　“矮子里拔高个，也算有点实力吧！”红月勉为其难给了个好评。

　　“十一位黑洞全部战死了？”周恒兀自有些难以相信，同阶一战，难道连逃跑都是不能？

　　“死亡之道，也许不是九支大道中最强大，但无疑却是最阴暗、最具腐蚀性的，再加上那小骷髅还掌握了部份雷电法则，要将十一个刚刚踏入黑洞境的白痴杀掉还不容易？”红月不屑地道。

　　“他们都在黑洞王停留了无数年，都有资格冲击黑洞皇，怎么可能有那么大的差距？”周恒仍是怀疑。

　　“错了错了，他们所达到的黑洞王巅峰，其实只是指灵力积累，而并非对于天地大道的领悟！以灵力层次而论，他们确实达到了黑洞王的巅峰，可就战力而论，他们只能算是刚刚踏足黑洞境！”红月摇头。

　　到了彗星境之后，武者便能开始揣摩符文，这便涉及到了天地法则，而法则之力却并非由灵力层次决定的。就比如惑天当初还在凡界的时候就用符文震死了来自明界的荣剑龙。

　　所以，论灵力层次，九大、不，十一位黑洞王没有一个逊色于白骨骷髅，甚至犹有过之，可论到法则领悟，白骨骷髅乃是天地自然形成的死灵，天生就掌握了死亡之道，在这一道上已是达到了极致，乃是真正的黑洞王巅峰！

　　到了黑洞境、混沌境这个层次，力量已经变得次要了，更重要的是对于法则的领悟和掌握。


第990章 死灵逼城

　　又是七天之后，噩耗传来，十一位黑洞王悉数战死，那具白骨骷髅一路横扫，吞噬无尽生灵，正向着帝都的方向袭来。

　　一时之间，鸡飞狗跳！

　　绝大部份人选择了逃离，这也是很正常的选择，因为连十一位黑洞王都战死了，谁还能是那白骨骷髅的对手？有条件的人直接跨越星门离开，没条件的人则只能远离帝都，依然要活在白骨骷髅的威胁之下。

　　但也有一部份选择了死守，这是大秦国的死忠，所谓人在国在、国亡人亡！

　　当然，也有一部份原因是帝都内还有最后一位黑洞王！

　　哪怕已经有十一位黑洞王战死了，可黑洞王依然是所有人心目中神灵般的存在，有黑洞王坐镇就有底气！

　　不得不说，他们赌对了，因为只要红月肯出手的话，别说一个白骨骷髅，便是一万个一亿个都是被随手碾碎的份！可问题是，这位魔女喜怒无常，她愿不愿意出手。

　　危难见人心，平时那些号称帝国股肱之臣的“忠仆”便没剩下几个，比如一帅二相，现在皇族也没有能力惩罚他们，因为柳家已经失去了黑洞级的力量，就算在这场浩劫中活下来，又还有资格保得下皇位吗？

　　百龙星可是十元星，是七十个星域中灵气最浓郁的星球，哪个皇朝不对此虎视眈眈？只要有黑洞王的势力都可以来插上一脚，竞争百龙星的霸权。

　　事实上，当初的柳氏皇朝也是如此上位的，没什么好抱怨的。

　　因此，余下的柳氏皇族则众志成城，他们没有退路，还不如轰轰烈烈一战！最关键的是，这里还有最后一位“黑洞王”，若是可以得到红月的扶持，那么柳氏皇族未必不能坚持下去。

　　而柳家并不乏天才，只要有几万年休生养息的时间，未必不能涌现出新的黑洞王来！

　　在众人看来，红月的态度也太暧昧了。

　　因为她既没有离开的打算，也没有说要和白骨骷髅死战，不得不让人怀疑她究竟想要什么。

　　是不是在暗示柳家给什么好处？

　　只有周恒知道，那是因为红月根本没有将所发生的一切当回事！事实上能够威胁到她的，除了五大圣人之外，恐怕也只有那神秘魔头了。

　　其他人连让她放在心上的资格都没有！

　　因为死亡的威胁临近，午阳学府也早就宣布暂时关闭，待到危机解除之后再重开，又或者永远没有重开的机会。

　　周恒便无聊了起来，学府中空空荡荡的，除了几个去无可去的人，这犹如一座死城，冷清得能够让人憋出病来。不过，柳诗诗和柳允儿过来玩的次数却是多了起来，后来干脆待在了学府之中，一住就是好几天。

　　没办法，周恒的作用太关键了。

　　他可以影响到一位“黑洞王”，只要他多吹吹枕头风，便不难说动红月去战白骨骷髅。而大秦城被柳家亿万年经营下来，完全可说是一件不能移动的黑洞级宝器！

　　若是有一位黑洞王来催运的话，完全可以对抗白骨骷髅！

　　这便是柳家坚守的底气和希望。

　　柳诗诗、柳允儿因为与周恒关系不错，因此柳家自然只能靠这两女来行使美人计，也顾不得此举会不会激怒了红月，反过来先把柳家给灭了。

　　周恒倒是没有动什么想法，因为学府中空的厉害，他索性将仙居中的人都放了出来，让大家可以真正呼吸一下新鲜的空气。

　　反正红月不让他离开，他也没有办法离开不是？

　　一个人无聊，但有众人相陪便不一样了，周恒一直在外面跑的时间多，此时终于可以放下一切，陪陪自己的女人，并为了下一代而努力耕耘，他就不相信会种不出果实来。

　　时间过得很快，当周恒形成两百道天河的时候，白骨骷髅终于来到了大秦城外。这么多天没见，它的体型已经变成了百丈之高，远远地就能看到，一个黑洞具化而现，吞灭一切。

　　看到这死灵的一瞬间，所有人都是哑然失声，根本说不出一句话来。

　　它的气势之强，甚至超过了当初的魔龙大帝，而更是充满了死亡的气息。它便代表着死亡，所过之处，生灵全灭！

　　嗡！

　　柳氏皇族勉强激发起帝都的防御，这总共出动了十七位彗星帝，不惜以损耗寿元为代价，强行推动帝都这件“宝器”，以挡下白骨骷髅的脚步。

　　只是防御也仅仅是防御，白骨骷髅站着不动就行了，这十七个彗星帝又能够坚持多久？

　　但，耐心显然不属于这个死灵拥有的品质。它想也不想，立刻一巴掌扬起，对着城墙上轰了过去。

　　嘭！

　　一声重响，整个大秦城都是颤动了一下，十七位彗星帝更是齐齐吐血，不过帝都上空形成的光盾却在颤晃一阵之后稳定了下来。

　　守住了！

　　顿时，全城欢声雷动，无关贵贱、无关立场，做为人类没有一个愿意看到死灵破城，那只会带来完全的灭绝。

　　嘭！

　　白骨骷髅又是一记轰在了城墙之上，整个城市再次剧颤起来。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一掌又一掌，白骨骷髅不断地轰击，它是真正的黑洞王，黑洞张开可以吞噬一切反震之力，甚至有一部份还能直接转化为它的灵力，完全可以这么一直轰到地老天荒。

　　可十七位彗星帝呢，他们又能坚持多久？

　　当看着这魔神般的死灵一掌接着一掌轰击不断时，城中的欢呼声越来越小，每一个人心中都涌起了绝望，这是对于绝对实力的畏惧。

　　“周恒，你去把这个丑家伙干掉！”红月终是向周恒说道，脸上有不耐烦的表情。

　　周恒一直没有向红月游说什么，这魔女性格古怪，如果求她的话反倒会起到反作用。果然，现在她主动开口了，周恒摊了摊手，道：“我怎么和一头黑洞王级别的死灵相斗啊？”

　　“将手伸出来！”红月看了周恒一眼，眼神深邃，似是在说你那点小心思我早就明白了。

　　周恒也不介意被她知道，这本来比得就是耐心而不是智慧，他依言伸出一只手来。

　　“两只手！”

　　周恒将两只手都伸了出来。

　　红月以指为笔，在他的手掌心画了起来，美妙的触感让周恒有点心慌意乱，不由自主地看向红月那张美丽得毫无缺陷的俏脸。

　　他连忙集中精神，看着红月所写的字。

　　右手上写的是一个“定”字，然后换到左手，写上了一个“破”字，明明没有墨，却自然而然显化而成。

　　“去吧！”红月说道。

　　“就凭这两个字？”周恒抽了抽嘴角。

　　“你以为这是两个普通的字吗？别说一个区区黑洞王的死灵，便是九洞真君都要受此节制！”红月傲然说道。

　　“人命关天，还是不要开玩笑的好！”

　　“滚吧！”红月一脚踹出，踢在周恒的屁股上，咻，周恒顿时如同一颗炮弹般向着天空中飞射而去，嘭地一下，直接穿过了阵法防御，向着白骨骷髅撞了过去。

　　“靠！”周恒才来得吐出一个脏字，便见白骨骷髅已是挥掌向着他打了过来。他这时也顾不得三七二十一，连忙双掌一扬，对着白骨骷髅迎了过去。

　　嗡！

　　一道符文从他的右手中浮出，扫过白骨骷髅，这大家伙顿时身形凝固，好像中了禁锢符文一般。

　　这就是红月的手段！

　　周恒知道红月不会害自己，但没想到她的手段竟是如此了得，随便在他手掌里写两个字就能有如此威能。只是右手这个“定”字发威了，怎么“破”字却是毫无反应？

　　不管了，定住之后，先用黑剑斩！

　　只是……往哪斩呢？

　　这大家伙就只剩一副白骨，根本没有所谓的要害，斩哪里好？

　　随便先斩一剑再说！

　　锵！

　　一剑斩过，周恒却是手中一片麻木，白骨骷髅的骨头硬得发指，这一剑斩上去不但连一丁点伤痕都没有，反倒震得他右手麻木，连黑剑都要握不住了。

　　就在这时，白骨骷髅动了起来，身后黑洞一颤，向他发出了强横无比吸引力，要将他生生吸收吞噬！

　　周恒连忙收起黑剑，右掌一推，大喝道：“定！”

　　白骨骷髅顿时再次定格！

　　大秦城中，欢呼声四起。

　　遇到危险的时候，人们总是希望能有一个英雄挺身而出，将自己拯救出水火！而现在这接近绝望的关头，终于有一个英雄出现了，自然让所有人都是从心中升起了狂热。

　　周恒看向自己的左手，那上面写着一个“破”字，可之前他双掌齐挥却根本没有打出这个符文来，又是为什么？

　　他试着只出左手，却仍是没有一丝反应！

　　这时，白骨骷髅又动了，“定”字符文能够对它起作用的时间相当之短。

　　“再定！”周恒右手拍出，同时身形闪动，来到白骨骷髅的脚下，左掌推开，按在了白骨之上。

　　嗡，又是一道符文亮起，周恒左手拂过，白骨骷髅坚实无比的骨头却仿佛豆腐做的，纷纷化为粉碎，整只左脚掌都从小腿上脱离下来。

　　原来“破”字是这么用的，只有接触到实体才能生效。


第991章 骇退

　　当这个“定”字效果消失之后，白骨骷髅不由地身形一歪，因为它的脚已经断了。但当两截断骨碰到一起时，这两根骨头却是自动融合在了一起。

　　除了微微地矮了丁点，而且不是观察细致入微还根本感觉不到这样的变化，这白骨骷髅还是一样的生猛，一样的死气沉沉，充满了吞灭一切生灵的黑暗。

　　周恒心中有数，这死灵是一种完全不同的生灵！

　　所以普通生灵该有的要害它都没有，或者说它全身都是要害，可要将它真正斩死，却需要将所有要害都斩上一遍，让它全身的骨头全部化成飞灰，那么它的死灵之魂也无处可寄，便是强如黑洞境都只有死路一条！

　　看着这头高达百丈的死灵，周恒不由地脸皮一抽，这可是一个浩大的工程！

　　正常情况下，天河帝连接近黑洞王的资格都没有，更别说是一点点将黑洞王磨平了。可谁让周恒身上有一个红月写给他的符文？虽然是临时的，可混沌境对上黑洞王简直碾压几百条街，足够了！

　　“定！”

　　“定！”

　　“定！”

　　白骨骷髅空有黑洞王级别的力量，可在周恒面前却是丝毫都无法发挥出来，不断地被定，再被周恒以“破”字毁灭白骨。

　　虽然它能不断地把自己续拼起来，可消失的骨头却是货真价实的！起初还看不出来，却时间一长，消失的骨头一多，这便是粗心大意的人都能看出来！

　　这头死灵正在不断地变小！

　　虽然不明所以，可每个人都是不明觉厉——能把一个黑洞王一丁点地削小，这还不厉害？

　　当然没有人相信这是周恒本身的实力了得，肯定是他背后的黑洞王出手了！可之前十一位黑洞王联手都被白骨骷髅给杀得干净，现在人家只是派出一个天河帝来，就在手掌上写两个字，便能将这头死灵玩弄于鼓掌之中，这是何等巨大的对比啊！

　　黑洞皇！

　　一定是黑洞皇，否则怎么可能如此生猛！

　　女人们看向周恒的目光充满了仰慕和崇敬，而男人们则是布满了嫉妒，这红月何等绝美，而且更可能是黑洞皇，却成了这家伙的媳妇，谁能不嫉妒？

　　可再嫉妒又如何，便是彗星帝都要将这份嫉妒深深地埋在心里，谁又敢对周恒不利、甚至不敬？

　　这可是黑洞王、甚至黑洞皇的男人啊！

　　别说现在百龙星已经没有黑洞级的强者了，就是有，谁又能是红月的对手？

　　——十一个黑洞王联手打不过白骨骷髅，可红月只是派出了一个天河帝就摆平了，傻子也能看出这两者之间的绝对差距啊！

　　“红月大人肯定掌握了至高无上的符文，倒不一定是她境界高得离谱！”

　　“不错，达到彗星境之后，掌握的符文才决定了真正的战力！”

　　“之前十一位大人会落败，正是他们掌握的符文远远不及这具死灵！”

　　“杀了它，为诸位大人报仇！”

　　“为天下百姓报仇！”

　　有“见识广博”之人在一边解说，似是揭开了红月强大之谜，让所有人都是恍然。其实这也比较容易让人接受，因为之前殒落的魔龙大帝他们，还有白骨骷髅都是黑洞王，凭什么白骨骷髅不但以一己之力便能镇压诸帝，而且还把所有大帝都给宰了吗？

　　人总是需要获得一个合理的解释。

　　城外，在周恒不断地定身加磨灭之下，白骨骷髅的一条右腿已经全部废了，但这种级别的强者体型完全不是问题，就是变成一只锥子也能站得四平八稳，只是毕竟形象大损，让人类这边的士气大振。

　　周恒却在皱眉头。

　　因为，他手上的两个字符正在黯淡，快要消失了！

　　这也正常，红月随手写得嘛，总不可能一直跟着周恒。可这时间也太快了呀，只是将白骨骷髅重创而已，距离轰杀还差了不知道多远。

　　嗡！

　　终于，最后一道光彩也消失了，两个符文同时磨灭，周恒的手掌上再无一丝光华亮起。

　　白骨骷髅身形一动，却是意外地发现这次并没有被禁锢住，它双眼中雷光闪动，深深地看了周恒一眼之后，猛地转身就跑，独腿一迈，直接跨越无尽空间，缩回了极北之地的老巢中。

　　它不是怕了周恒，而是对他手上那两枚符文流露出来的至强气息敬畏到了极点！

　　做为一个死灵，它的感官迥异于其他生灵，却也敏感无比，从第一次中招之后它发现绘制这两个符文的人，实力要远远在它之上！

　　这差距要大到什么程度？

　　一万个它加起来也抵不过那位强者的一根指头！

　　它早就想溜之大吉了，只是身体不断地被周恒禁锢，这才一直无法实现。现在终于得到自由，它连顺手一巴掌拍死周恒都不敢，第一时间就开溜。

　　那种至高无上的威压让它的死灵之火如风中残烛，随时都有可能熄灭！

　　逃！逃得越远越好！

　　周恒还没有反应过来，白骨骷髅已经完全消失了。

　　这，危机就解除了？

　　有红月坐镇，果然神魔辟易啊！

　　全城一片寂静后，突然欢声雷动。谁也没有想到凶芒冲天的白骨骷髅居然会被容易地逼退了——虽然最好的结局是将这头死灵给轰杀了，可相比起之前孤注一掷的死守，这结果不知道完美了多少！

　　每个人都是尽情地拥抱着彼此，这是真正的劫后余生，情绪再激动都可以理解。

　　周恒回到了午阳学府，没过多久，无数达官贵人前来拜访，却被他一一拒之门外。开玩笑，哪有那么多的精力陪这些人浪费时间。

　　虽然其中有不少是彗星级的强者，可对此却是连屁也不敢放一个，老老实实地转身离开。不过第二天，他们却是将家族中最美的女子送了过来，管他有没有嫁过人，都送过来，若是可以因此与周恒结上关系的话，那家族以后就发达了！

　　现在的情势再明显不过了，百龙星的黑洞王全部死光，现在就红月一人独大！

　　这个世界掌握再多的兵力也比不过一个绝顶强者的作用，只要红月愿意，她可以扶持任何人成为新的帝王！

　　可红月和周恒显然都没有这样的野心——若非如此，他们早就可以这么干了，当初魔龙大帝即使在世，可区区五个黑洞王能够阻止吗？可红月和周恒都可以说是相当地低调，说明他们对权力没什么兴趣。

　　因此，这也让其他人的上位变成了可能。

　　百龙星很快就恢复了稳定，那头白骨骷髅再没有敢离开过极北之地，似乎被红月给吓傻了。周恒和黑驴聊起这点时，都是纷纷感叹红月不愧是魔女，连没心没脑的死灵都能吓倒！

　　不过隐藏在稳定之下的，是暗波汹涌。

　　红月或者周恒都没有对帝位流露出野心，可帝国中却是从来不缺乏野心家的，有些地方已是悄然脱离了帝国的管制，虽然还没有自立为王却也差不多了，总之对柳氏皇朝的号令已是阴奉阳违。

　　可柳家虽然还有许多彗星级强者，但没有黑洞王这种真正具有威慑性的大杀器，根本管不了多么多人！

　　——你派一两个彗星帝去吧，说不定被人在半路上直接干掉了！你要倾巢而出吧，帝都还要不要了？说不定被人连锅都端了，那真是天下之大笑话了。

　　帝都不可失！

　　这里可是有柳家亿万年积累的财富，说什么都是不可能弃舍的。

　　因此，也只能默许了现在这个状况，既然这些势力并没有宣布自立为王，至少还没有把脸皮给扯破了，那么大家就维持这脆弱的默契吧。

　　当然，只要百龙星再出现一尊黑洞王，那么一切都将瞬间改变！

　　其他皇朝都没有攻击百龙星的意思。

　　不说这有一尊连白骨骷髅都能驱退的大人物，便是那白骨骷髅也能吓住大部份的人！因为谁知道它会不会卷土重来？

　　即使把百龙星打了下来，可这具死灵出来扫荡一圈的话，那造成的损失将恐怖无比！

　　这是一环扣一环的。

　　现在有红月在，镇慑住了那头死灵，可谁知道红月会在什么时候离开，只要她一走，还有谁镇得住白骨骷髅？

　　因此，所有皇朝都有一个共识，在打不过白骨骷髅之前，绝不对百龙星动兵。

　　出逃的贵族商贾纷纷回到了百龙星，毕竟这是周围七十个星域中唯一的十元星，若非迫不得已，谁愿意离开这？

　　随着人流的回归，午阳学府自然也重新开张，一切似乎重新回到了原来的轨道上，甚至红月也会兴趣来的时候去客串一下天机院的大师，把所有人震得屁滚尿流。

　　周恒将仙居中的所有人都安排在了午阳学府中，毕竟这是一个学府，可以系统性地进行修炼。而他也不断地收集灵草仙草，供给着仙居中的人群，迅速提升着所有人的修为。

　　忽忽之间，已是两年过去。

　　日子过得相当地平淡，可这时有一则消息让周恒露出了笑容。

　　——远方的射手星域，出了一个天纵奇才，达到了星辰境的大圆满！

　　这人没有名字，自号万古大帝！


第992章 强势林无病

　　万古大帝果然牛逼啊！

　　周恒知道自己获得了多少资源，甚至身边还有一位混沌级强者护驾，而万古大帝呢，他可是自己一个人！

　　不愧是从凡界一路打上来的大帝，根本不需要别人的帮助，只凭着自己的一双拳头就能轰出一个光明的未来来！

　　当然，比起周恒来，万古大帝还是远远不及的。

　　星辰境大圆满和万颗星辰虽然只差了一颗星辰，可这一颗星辰的差距却是大到了连圣人都要无解的地步！

　　万颗星辰，亘古未有！

　　而比起境界来，周恒已经把这位老祖宗甩了一个身位了。

　　他已经达到了天河境大圆满。

　　这很容易，因为他体内形成了星辰漩涡，时时刻刻都在吸取着灵气转化为他本身的灵力积累，速度快到一天便能形成一道天河的地步！

　　再加上柳氏皇朝源源不断地提供着仙草，让他很快便达到了九百九十九道天河的极限。

　　其他人的极限，不是他的！

　　可万颗星辰的突破是在一种无比愤怒的状态下，现在呢，整个百龙星有谁会去惹他？没有大喜大悲大怒大伤的极端情绪，周恒还真不知道该如何去形成第一千道天河。

　　让他哭笑不得是，虽然他现在达到了不形成新的天河就无法再提升灵力积累的地步，可星辰漩涡还是在自动吸取着灵气，将他撑得满满的。

　　不得已下，周恒每天都要斩出三记凌天九式，以消耗体内过剩的灵力，否则他被活活撑死都有可能！

　　这让红月大笑了几天，这世上居然还有人愁灵力太多的，周恒绝对是独一份了。

　　不过，她还是教了周恒一个办法，让他可以将本身的灵力灌输给其他人。

　　这中间有极大的损耗，毕竟并非自身所修炼出来的灵力，不可能完美地吸收，而这损耗率高达九成！而且，这只能从境界高的武者身上流向境界低的武者。

　　在正常情况下，没有哪个强者愿意如此损耗力量，以十倍的力量去速成一个小辈——关键是，这只是灵力积累，又不包含境界领悟的。

　　可周恒的灵力不用掉也是浪费，浪费九成就九成，甚至只要有百分之一可以起作用都比白白用凌天九式斩掉来得好！

　　他把这些灵力都用在了众娇妻和父母身上。

　　境界领悟？

　　他还有十几块天玄灵晶呢！再说了，这不还有火神炉的存在吗？增加境界领悟的丹药虽然难得，但总能炼制几枚来。

　　现在诸女全部达到了九千颗星辰以上，但从现在开始，周恒就帮不了她们了。

　　即使有更高级的星辰密布之法，可能不能修炼成功却还要看本身的资质和悟性，她们被惑天改造的体质只能将她们送到九千星。

　　其实这也不错，相当于武中王者霸主了！

　　接下来要么艰难地形成新的星辰，要么尝试着去突破天河境。

　　要周恒说，反下大家都很年轻很年轻，离寿元干涸不知道还有多少万年，不如别急着突破，尽量将基础夯实。虽然除了月影圣女、冰心竹、胡媚等有限几个人，其他人的极限大概就九千五百星，但那也不错了。

　　以后形成九百五十道天河、九十五颗彗星，便有可能形成五颗黑洞！

　　当然月影圣女她们肯定也没有机会达到大圆满的地步，遍数明界，单一境界达到大圆满的人都未必有百人，惑天的手段再了得都没用，否则天命真君也不会只形成九十七颗彗星，要知道他的师傅也是圣人！

　　黑驴所吃的天地果正在释放着大威能，让它的进步速度居然跟得上周恒脚步，现在也快要接近天河境大圆满了，反倒是小火这头天地神兽没有他和黑驴那么变态，现在还是相当于武者五百道天河的境界，可能以后会被甩得更远。

　　万古大帝已经脱颖而出，不知道钟古锋、小吃货他们现在又如何，是不是也在一个星域中扬名了，只是没有万古大帝那么璀璨夺目。

　　“周恒！周恒！出来玩啊！”柳允儿的叫声传来，这原本说大不大、说小不小的七公主现在已经成长为真正的大姑娘，不但充满了青春的活力，而且眉宇间充满了媚意，乃是天生的尤物。

　　据说，这七公主像极了当朝皇后，可以遥想那位母仪天下、受尽魔龙大帝恩宠的女人有多么迷人了，也难怪可以让一位彗星帝甘心为奴，默默守护了十来万年。

　　因为柳允儿与周恒私交甚笃，间接地把红月也扯了进去，使得柳家的地位虽然风雨欲坠，却始终没有哪个势力敢明目张胆地站出来反对。

　　魔龙大帝子嗣很多，不过当朝皇后却只有七公主一个后代，她牢牢把持住了朝政，一直没有再立新皇。这虽然引起了柳家许多人的不满，可因为忌惮柳允儿与周恒的关系，继而又能扯上红月，因此谁也不敢公然反对，只是暗波涌动，国，终不可一日无君。

　　现在，百龙星表面看起来四平八稳，一片歌舞升平，可这繁荣背后却是藏着巨大的危机。

　　其他星球的皇室早就磨刀豁豁，而大秦皇朝内部也已经四分五裂，无数的势力都在筹划着自力为王，便是柳家内部也有不同的声音。

　　更何况，还有一尊黑洞王级别的死灵栖身在极北之地，随时都可能再现！

　　这一切的平衡点，都系在红月一个人的身上，只要她轻飘飘地说上一句，整个百龙星便将陷入疯狂的战乱中。

　　可没等这位喜怒无常的魔女如同无聊的小猫一般戏弄着线团，一个突然而现的变化却是猛地打破了平衡。

　　大元帅林无病重现！

　　早在魔龙大帝他们进入古墓探险之前，林无病便将军务交给了手下七个忠心耿耿的副将，开始闭关。而当白骨骷髅出现后，林家上上下下更是集体消失了，只剩下那七位大将军依然统兵镇守。

　　柳氏皇族曾经想下调令收回这支精锐大军，可七位大将军却是以林无病不在为由，拒绝执行军令。这虽然让柳家很不爽，却根本不敢自毁长城，调兵来镇压。

　　事实上，柳家现在可以调动的兵力还真是屈指可数！

　　没有想到，在沉寂了近三年之后，林无病复出了！而且还是以无比高调的姿态复出，打出了勤王的旗号，一路横扫，让那些早就游离在统治之外的势力纷纷表态，此生忠于大秦皇朝。

　　也有许多势力选择了死战，结果……真得死全家了。

　　当林无病所统率的大军横扫了四分之一的版图后，十几个大势力派出了近三十位的巅峰彗星帝，要将林无病暗杀掉！

　　没有了这位大元帅的运筹帷幕和凝聚力，他的大军也只是一盘散沙。

　　可没有想到，那疯狂的一夜过去之后，三十位彗星帝有二十九位的人头挂在了营门之上！而唯一幸免的那位也不是实力强到能够逃出生天，而是被故意放走的，用意只是传递一个信号。

　　——林无病突破了星洞境，而且还形成了两个黑洞，为黑洞皇！

　　消息一出，别说整个百龙星轰动了，便是周围七十个星域也沸腾了。

　　黑洞皇啊！

　　这已经多少年没有出过了，上一个黑洞皇还要追溯到亿万年前，便是那位雷云大帝！

　　谁也不知道林无病怎么可能在短短的三年之内从彗星帝一路直飙黑洞境，而且还形成了两个黑洞，但毋庸置疑，他现在绝对是百龙星、甚至七十个星域中的最强者……之一！

　　因为红月高深莫测，都流传着她其实也是黑洞皇，否则怎么可能派出一个天河帝带着两个符文便把白骨骷髅给打跑了？

　　但林无病如此强势出现，已经完全打破了平衡，所有人都相信红月应该有能力与林无病一战，可谁也不知道究竟谁能胜出。

　　当一个月后，随着林无病斩杀白骨骷髅的消息传出，天下再次震动！

　　再没有哪个势力敢脱离大秦皇朝自立，纷纷派出使者来到帝都重新交纳税收以表忠心，免得林无病的铁骑无情地碾过。

　　黑洞皇，这是足以改变一切的力量！

　　其他星球的皇室也纷纷派出使者，表示以后一切以大秦皇朝为马首是瞻，指东打东、指西打西。

　　一时之间，大秦朝又回到了魔龙大帝的时代——不，还要远远胜过，因为当初魔龙大朝虽然不可一世，可毕竟还只是黑洞王，有几个强者能够与他相抗。

　　但现在却是出了一位黑洞皇！

　　帝国人民情绪热烈无比，他们重新做回了上国之民，受万国朝拜，这是一种无法形容的骄傲感。

　　林无病的个人声望提升到了前所未有的高度！

　　比一下就知道了，红月虽然赶跑了白骨骷髅，却是坐视了帝国的四分五裂，而反观林无病做了多少事？干掉了白骨骷髅，扫平了帝国内乱，威慑了外侮！

　　这是泼天的功劳！

　　便在这样的氛围中，林无病带着独子回到了帝都。

　　不出意外，脆弱的柳氏皇朝即将出现一次巨大的动荡！


第993章 风波暗涌

　　主弱仆强，这绝不是正常现像，更不是一件好事！

　　“真没有想到，林宪阳居然还能乌龟翻身，成了黑洞皇的儿子！”在午阳学府中，周恒等人正在议论着林无病进入帝都的事情。

　　除了周恒之外，还有柳允儿、柳诗诗、赵河启、杨旭东、丁全等人，另外还有冰心竹这位新晋娇妻，俏生生地倚在周恒的怀里。

　　没有她在的话，柳诗诗这火辣辣的女人肯定会厚着脸皮投进他的怀里，这点周恒已经领教过许多次了。

　　“恒少，怎么样，明天我们是不是给他一个下马威？”丁全瞪着鼠眼说道，满脸的谄媚之色。

　　“好啊，你去吧！”周恒笑道。

　　丁全连忙将脖子一缩，别说他打不打得过林宪阳，就是打得过他又敢打吗？人家背后现在可是站着一位黑洞皇，比当初的魔龙大帝还要强大，他不是在找死！

　　“来者不善啊！”柳诗诗摇摇头，满脸忧仲之色，她虽然是天家旁支，但同样是不折不扣的柳家人，与柳氏皇朝是绑在一起的，一荣俱荣、一损俱损！

　　“主弱仆强，这注定要颠倒乾坤，林家必然志在社稷！”赵河启说道。

　　“现在林家已经建立了无上威望，便要让柳家禅位，天底下也没有敢说反对的话，反倒是理所当然！”杨旭东也接口道。

　　这个世界本就是强者获得一切，林无病若是坐上帝位，除了柳家和其他既得利益者会反对之外，普通百姓反倒会拍手赞成！

　　因为在林无病的统治之下，天下才能太平，才能镇慑内乱外侮！

　　站在这个角度来看，其实林无病上位乃是合情合理，顺应民意。但对于柳家来说，这却是赤裸裸的背叛，他们又岂能甘心接受。

　　赵家、杨家都掌握着大秦国的大把利益，如果林家上位的话，蛋糕就要重新划分，因此他们自然不愿看到这一幕的发生，寄希望于周恒能够说动红月出面对抗林无病。

　　周恒心中如同明镜，但他却不由自主地要站到这风口浪尖上。

　　因为他和林宪阳之间是不可化解的仇恨，以前林家因为忌惮红月选择了隐忍，现在随着林无病突破为黑洞皇，自然再无顾忌了！

　　红月的强大只是从某些侧面体现出来，毕竟谁也不知道她究竟是黑洞王，还是真得是黑洞皇！

　　只是不知道两年多过去，林宪阳究竟走到了哪一步？

　　形成了更多的天河，还是不耐烦地跃进了彗星境？

　　对于别人来说，彗星境很难突破，可柳宪阳不同，他老子既然得到了白骨圣人一脉的遗物，哪怕只是一个小人物的遗物，要跨过彗星境却应该不难。

　　现在周恒已经知道四个境界的作用，包括黑洞境在内，都只是打基础而已，只有基础打得完美了，这才有可能冲上混沌境！

　　而他有远大的理想，别说现在突破彗星境无望，便是有这样的可能他都会选择去硬拼那千道天河的超级大圆满，否则他也只能成为有限的混沌境强者中的一员，却无望与圣人比肩。

　　四大境界的超级大圆满，却给周恒提供了那么一线希望，虽然谁也不知道这条路的未来如何，但走其他人走过的路，却注定前路已定。

　　也许，可以借着林宪阳的手助自己打破千道天河的极限，正如对方之前在狩猎大赛中把他逼得狂怒，最终打破了天地极限，形成了史无前例的万颗星辰！

　　真若如此的话，林宪阳还真是他的福将了！

　　周恒摸着下巴露出微微的笑容，如果黑驴在的话，必能看出周恒此时正在动着阴人的主意，只是这头贱驴正忙着和小火打家劫舍，乐此不疲呢。

　　“一切都交给历史来书写吧！”

　　第二天，林无病入帝都，全城空巷，所有人都来到城外迎接这位大元帅的强势归来。

　　林无病并没有带着大军回来，而是只有十几个随从，可他现在已经成为了黑洞皇，一举一动之间莫不透着赫人的威势，根本不用一兵一卒便能体现出他的强大来，让人从心底生起强烈的敬畏。

　　原本再大牌的功臣回来，皇族也只需要派出一位代表来迎接便可，可谁让现在主弱仆强，柳氏皇室近乎倾巢而动，全部来到城外十里处等待着这位大元帅。

　　比预定的时间晚了一个小时。

　　普通人当然仅是觉得多等了一些时间，可上层人物却是知道，这是林无病的下马威。

　　可谁敢有意见？

　　林无病虽然还顶着大元帅的称号，却是货真价实的黑洞皇，比昔年的魔龙大帝还要强大，甚至可以比肩远古时期的雷云大帝，耍再大的牌都是理所当然。

　　林宪阳也一扫颓废之色，脸上充满了自信的神彩。

　　随着林无病成功突破黑洞境，他也一扫心中的魔障，成功晋入了彗星境——因为他本来就已经达到了自身的极限，多那么一道两道天河已经不会影响他未来的极限成就了。

　　只是在人群中扫过，既没有看到周恒，也没有看到柳允儿时，他的一张脸顿时变得阴沉起来。

　　柳允儿，竟然敢不来迎接自己！

　　这个小贱人！

　　不过，没事，再过几天他就会把所有的债都给收回来！

　　当林无病进入帝都之后，所有朝臣都自动跑去献忠心，明里暗里地表示林无病如要称帝的话，他们愿意全力支持。

　　其实，林无病称不称帝根本不用在乎这些人的支持与否，他乃是堂堂黑洞皇，强大到可以以一己之力镇压天下的地步，根本不需要人支持，谁不服、杀，杀到天下无人敢反对为止。

　　但不知道是怎么回事，林无病却并没有称帝的打算，进入帝都之后，他异常地低调。

　　有人猜测，他是在顾忌红月，在没有弄清楚红月的实力又或者打算之前，不想与这位高深莫测的强者为敌。但仅仅三天过去，林家就放出消息，要让林宪阳和柳允儿完婚，并由柳允儿继承皇位，登基为女帝！

　　对于这桩婚事所有人都挑不出一点刺来，因为这是魔龙大帝生前就定下的，而现在柳允儿也已经十六岁，达到可以嫁人的年纪了。

　　就是让柳允儿登基有点逾越了，毕竟林家只是外臣，凭什么插手天家的事情？

　　可现在主弱仆强，就是逾越了又如何？

　　谁都知道林家打的是什么主意，与其说是柳允儿登基，倒不如说是将皇朝大权交到了林宪阳的手里，变相地让柳家让出了皇位。

　　这以后林宪阳和柳允儿生下的后代必然继承大宝，那么事实上大秦朝也就姓林了。

　　一位黑洞皇绝对有资格夺取皇权，问题的关键是，柳允儿、柳诗诗这两个柳家的女娃子与周恒的关系颇为暧昧，而周恒又是红月的男人，林家此举肯定必有深意。

　　这是在试探红月的底限吗？

　　如果红月对此毫无反应，是不是说明红月自认不敌，所以忍了这口气？

　　这种大人物之间的明争暗斗，自然不是任何人可以插手的，所有人都只有静观其变的份，否则惹恼了任何一方都是吃不了兜走着！

　　其实他们是想多了，因为他们都不知道红月的实力，对于红月来说做任何事只看心情，心情好的时候一巴掌拍死，心情不好的时候一巴掌抽死，没心情的时候任何事情都惊动不了她！

　　现在这魔女显然是没心情的时候，总是仰头看天，一看就能好几天，显得不务正业之极。

　　便在这时，周恒被请进了皇宫。

　　他倒也不怕在红月实力未显的时候，林家会对他出手不利，便坦然而行。

　　——事实上，在帝都这么小的地方，红月的神识足以笼罩一切，便是林无病出手都没有可能得逞！不过，林宪阳就不一样了。

　　这是小字辈间的事情，如果周恒连这个手下败将都不能搞定的话，还有什么资格谈进军混沌境，另类成圣？

　　林宪阳最多刚入彗星境，周恒现在一共有二十一滴精石原液，意味着他有二十一次机会无惧一般级别的彗星帝，当然若是拥有强大符文的彗星帝就难说了，可林宪阳应该没有那么厉害。

　　说到宝器，林宪阳更是没有资格与他相比。

　　可这样的林宪阳有什么资格逼得他狂怒呢？

　　周恒叹了口气，故意不用宝器、不展全力，这不可能真正调动起他的极端情绪，而林宪阳绝对厉害得有限，这可真是难办啊！

　　如果林宪阳知道周恒在嫌他这个对手不够厉害，心中又会是什么感受呢？

　　一路来到皇宫，却是平安无事，想来林宪阳现在信心大增，不屑于使用暗杀这种手段，想要在众目睽睽之下正面击倒周恒，把他丢了一地的面子重新找回来！

　　这是周恒第二次进皇宫，他被请到了一间偏殿，不多时，环佩叮当的声音响起，在他面前也出现了一位美艳无比的女人，身材丰膄无比，每一个部位都流露出诱人的妩媚。

　　“妾身赵落雁，见过周公子！”这美艳妇人盈盈微福，现出颈口如玉般的肌肤，明明没有露出什么重点部份，却是给人无限暇想，让人怦然心动。

　　这就是柳允儿之母，当朝皇后！

　　怪不得可以将魔龙大帝迷得死死的，更是让一名本该大放异彩的彗星帝甘心为奴，她确实有这么大的魅力！

　　这是一个可以颠倒众生的女人！


第994章 承诺

　　这位大秦皇后的容貌达到了月影圣女、冰心竹她们的级数，能够稳压她的也就只有红月和惑天这两位绝色天娇。而她好像生下来就是为了蛊惑男人的，一颦一笑之间尽显妩媚，那种迷人风情却是月影圣女、应梦梵她们远远不及的。

　　周恒看到她的第一眼，便明白那位彗星帝栽得不冤，相信所有人男人见了她之后都会生起收为私宠的想法，只是当初的魔龙大帝武功卓绝，无人可以挑战罢了！

　　事实上，或许赵落雁并不喜欢魔龙大帝，但无疑嫁给他却是她最好的选择。

　　因为这种祸水级的尤物如果真嫁给一个没有强大实力的人，那么她的命运必将十分悲惨，多少男人愿意为了她发动战争。

　　在别的女人看来，这应该是很荣耀的事情，有那么多的男人愿意为了自己流血、丢命，可对于她本身来说，却不过是从一个男人的玩物变成另一个男人的玩物。

　　做为一个玩物，有什么可高兴的？

　　但这些想法只是在周恒的脑海中一闪而逝，因为赵落雁的命没那么惨，她早早就遇上了魔龙大帝，被带进了深宫中，将祸水容貌深藏，再没有更多的男人可以欣赏到。

　　周恒略过了这位帝后的绝色诱惑，而是将注意力放到了赵落雁的实力上。

　　彗星皇！

　　他不由地讶然，因为赵落雁美则美矣，但资质绝不算上乘，要他说的话，能够冲上星辰境就很勉强了，更何况是彗星皇？

　　资质差怎么办？

　　用海量的资源去填呗！

　　可是要将一个庸才从星辰境的极限提升到彗星皇，这需要付出多少资源？如果将这些资源放在天才身上，恐怕可以培养一百个、甚至更多的彗星皇来！

　　在百龙星，黑洞王也就那么寥寥五个，彗星皇绝对可以称为强者，是帝国的中坚！

　　这也足见魔龙大帝对这位皇后的恩宠，居然如此偏心厚爱！不过，魔龙大帝也只是黑洞王，彗星皇便是这位帝后的极限了，再要前进一步怕是需要黑洞级的天玄灵晶才有可能提升她的修为。

　　可黑洞级的天玄灵晶，先别说需要多少年才能形成一个，便是恰好出现了，以魔龙大帝那垫底级别的修为又能得到吗？

　　周恒一凛神，怎么自己这么多的胡思乱想，这女人长得如何，修为如何又与他何关，他干嘛要费这个心去思考呢？

　　这是她本身的魅力，不知不觉就能占据别人的心思，让每个人都是围绕着她转！

　　周恒连忙想着惑天和红月的绝世容颜，这才将赵落雁的一颦一笑给压了下去，但这也足见这位帝后的魅力了，居然要靠惑天和红月这两个绝世美女才能压得下去。

　　“在下周恒，见过皇后陛下！”他微微一笑，向着赵落雁抱拳行了一礼。

　　“周公子请坐！”这位帝后直起身来，向着周恒坐了一个请的动作。虽然她是一国之后，可便是魔龙大帝还在世的时候，她也不敢在另一位黑洞王的配偶面前摆谱，因为双方的地位是对等的。

　　而现在魔龙大帝已经战死，周恒身后却依然有一位强大无比的“黑洞级”人物，赵落雁就更加不敢对周恒摆谱了，相反还要将自己摆在低一个层次的位置上。

　　她虽然做了十几万年的皇后，可并没有因此而晕头转向，以为整个大秦国会因为她一句话而动转起来。

　　周恒依言坐下，道：“陛下，今日召在下过来，所为何事？”

　　赵落雁做了一个哀愁状，那楚楚怜人的迷离模样差点让周恒没忍住走过去将她搂入怀中以作安慰，她取出一块罗帕在眼角轻轻擦了下，动作优美，尽显雍容华贵，看得周恒心中又是一荡，生起一种疯狂蹂躏她的冲动。

　　男人都有黑暗的一面，渴望着破坏，只是能够被理智很好地压制。可这个女人却能百倍地放大那片黑暗，她越是表现得可怜，就越是能激起那片黑暗，要将她狠狠地撕裂，越是凄美越好。

　　周恒深深地吸气，平复心情，却没有意识到握住椅子的手已是因为用力过度而血管卉张了。

　　“妾身是向周公子求救的！”赵落雁用充满期待的目光看着周恒。

　　“在下能够帮陛下什么？”

　　“林无病的弟弟林无月前日进宫与妾身商议允儿的婚事，竟是看上了妾身，说要在允儿出嫁之日同时娶妾身为妾！”赵落雁凄然说道。

　　又是姓林的！

　　周恒伸手在桌子轻轻敲着，赵落雁的魅力连他都是很难抵挡，更何况是别人了，林无月会有野心并不奇怪，只是公然要娶帝后为妾，这可真是大胆！

　　论美丽、论魅力，肯定是红月更甚一筹，可红月乃是混沌级强者，就算她收敛气势也自有一股镇压九天十地的气场，让人人都生起只敢远观的想法。

　　而赵落雁却是截然相反，她就是一朵怒放的鲜花，吸引着男人想要尽情采摘，而当她露出可怜的模样时，更是能够让男人疯狂，想要将这朵娇花撕成粉碎！

　　周恒现在有些明白为什么魔龙大帝要将这个资质平庸却美艳无比的皇后硬生生堆到彗星皇了，因为实力太弱的话根本经不起折腾啊！

　　这女人绝对是能够让男人在床上疯狂的尤物，一个控制不住弄死了怎么办？

　　但这个想法划过周恒的心头时，他不由地暗暗摇头，为什么他总是想到那方面呢？

　　“那林无月是什么时候来的？”周恒有些奇怪地道，但问出之后他就知道自己犯蠢了，虽然当日林无病只带了儿子和十名五护卫，可别忘了还有仙居啊，仙居里面又可以装多少人？

　　他的注意力似乎有点不够集中，居然犯了这种低级错误！

　　“林无月待在了仙居中，整个林家数百人都在仙居之中！”果然，赵落雁给了周恒已经知道的答案。

　　周恒又用手指在桌子上轻扣几下，道：“陛下又是如何想的？”

　　赵落雁站了起来，走过两步，在周恒的面前盈盈拜下，道：“妾身自然不愿，还请周公子帮帮妾身！”

　　“陛下请起！”周恒不在乎对方是皇后还是太后，但她是柳允儿的母亲，对于朋友的母亲周恒总是抱着几分尊重，哪能承受对方的跪拜。

　　“请周公子帮帮妾身！”赵落雁俯跪不起。

　　周恒只好道：“你尽管将事情推到我的头上，不愿嫁就别嫁！”这话他也是同样对柳允儿说的。

　　皇室之中有两种声音，一种声音是反对柳允儿的婚事，倒不是他们真在意柳允儿的意愿，而是因为林家提出要让柳允儿继位的“意见”，这等于是将柳家的江山给夺了去，自然会激起柳家皇族的不满，因为这触犯了他们的根本利益！

　　第二种声音当然是赞成了，理由是柳家目前已经没有了黑洞王坐镇，若是不顺从林无病的话，只会导致柳家的覆灭！柳家应该忍辱负重，待到家族中涌现出一个能够与林无病对抗的强者来，这才把失去的一切全部夺回来！

　　这两种声音都有支持者，因此柳允儿的婚期才迟迟没有决定下来，而林家的耐心显然有限。

　　“林家已经单方面决定，十天之后便要入宫来迎娶允儿……还有妾身！”赵落雁抬起头来，眼角带泪，如带雨梨花，楚楚动人。

　　周恒的心脏不由自主地激跳了一下，这女人简直天生的妖精，哪怕是萧祸水又或者兰妃这两个以艳名著称的女人，在她面前都是如同清沌的黄花闺女。

　　“你可以和允儿搬到午阳学府来！”他沉声说道。

　　红月的性格喜怒无常，如果周恒肯去求她的话，她八成还是愿意出手的，可这会让周恒欠下一个人情——周恒已经欠了她一个要求了，不想欠得更多。

　　但如果让柳允儿和赵落雁搬进午阳学府的话，林无病敢出手吗？

　　只要林无病不出手，随便来什么人周恒都有一战的把握！

　　“谢周公子！”赵落雁这才站起身来，但好像是跪久了脚麻木，整个人竟是一个踉跄，撞向了周恒。

　　彗星皇会因为跪了一会脚麻？

　　开玩笑！

　　周恒连忙一让，可这时候彗星皇的强大就体现了出来，他只凭己身之力，如何逃得过彗星皇蓄意而发的一扑？

　　嘭！

　　两人顿时撞到了一起，肢体相缠，几乎每一个部位都是贴得紧紧的。

　　“你做什么？”周恒怒喝道，不止是因为赵落雁耍赖，而且这女人还是柳允儿的母亲！

　　“周公子，你的身体可是比你的嘴要老实多了！”赵落雁的俏脸距离周恒不过寸许，烈焰红唇、杏眼妩媚，甜甜的口气如同催情媚药，可以瞬间让一个男人化身为禽兽。

　　周恒脸色巨黑，因为这女人的右手正抓在他的胯间！

　　有变化也是正常的，谁被一个百媚千娇的尤物扑在怀里会没有点反应？可有反应并不代表就会控制不住，但你这么握着是啥意思？

　　周恒想要推开这位帝后，却悲剧地发现，他反抗不了！

　　大圆满的天河帝又如何，纯比力量再翻一百倍都不可能是彗星皇的对手！

　　“你干什么！”

　　“喂，有话好好话，别脱衣服啊！”

　　“也别脱我的！”

　　“哦——”


第995章 逆推

　　雨打芭蕉，风吹荷叶。

　　什么叫残花败柳？

　　周恒盯着屋顶，装饰华丽，用料精美，随便敲一块下来就能让普通人家一世无忧。

　　他已经这样睁着眼好久了，思绪却一直没有拉回来。

　　距离上一次被逆推已经过了多久？好像久远得如同上辈子的事情！

　　他人生的第一次就是被中了媚毒的安玉媚给“霸占”的，当时也是因为境界差得太多，抵抗了，但还是被得逞了！虽然他很快就报回了仇，但作为一个骄傲的男人，被逆推实在不是什么很好的回忆。

　　没想到又被逆推了！

　　他也反抗了，激烈地反抗了，但没用，“暴徒”比他强大得太多，除非他可以第一时间祭出黑剑，展开凌天九式！

　　精石原液？

　　有毛用！

　　那只是增加防御，又不是增加力量，该被上的还是要被上！

　　为什么他会被逆推呢？

　　他长得很像小白脸吗？

　　周恒很茫然，其实整个过程还是很刺激的，可更让他有负罪感，那可是柳允儿的娘啊！以后再见这个丫头不是很尴尬？

　　这丫头是该叫他干爹还是奸夫呢？

　　干爹太老了，奸夫又太难听了！

　　“你好厉害，昨晚真是让人回味！”暴徒缠了过来，美丽的胴体雪白得惊人，反射着迷人的肉光，看这样子可丝毫与暴徒扯不上关系。

　　可周恒知道昨天晚上她要的有多狠，十五次还是十七次？他已经很厉害了，可面对这暴徒每次可以坚持个十几分钟就算难能可贵了。

　　该做的都做了，这回两人交流起来就再不用说什么“陛下”“公子”“妾身”“在下”了，不得不说，男女之事确实是最容易拉近关系的。

　　“为什么？”周恒木无表情，仿佛被摧残过无数次的雏菊。

　　“因为什么承诺都是假的，只有做过了才能踏实！”赵落雁趴在他的胸膛上，一只如玉纤手则是不安份地在他的身上划着圈圈，试图挑起第十六次还是第十八次的激战。

　　周恒叹了口气，道：“这世上吃干抹净的人很多，你不觉得欠着不付帐才是大爷吗？”

　　“格格格！”赵落雁吃吃地笑，在周恒唇上吻了一下，“你不是这样的人！”

　　“为什么，这次不要再敷衍我，我照样可以拍拍屁股走人，你可以试试！”周恒转过头来，盯着赵落雁的俏脸，眼神冰冷。

　　这男人是认真的！

　　赵落雁心中一凛，也收起了媚态，可依然趴在周恒身上没有起身的打算，道：“因为我想把注压在你和你身后那位强者的身上！”

　　“哦，林无病不是黑洞皇吗，为什么你却不看好他？”周恒有些奇怪，正常人应该都会看好林无病吧，毕竟百龙星已经有亿年没有出过这样的强者来。

　　“因为，林无病如果真比你身后那位厉害，就应该让他的儿子把白骨骷髅宰了，而不是他自己！”赵落雁露出一抹迷人而自信的笑容。

　　这动人的模样让周恒愣是又心跳加快了一拍，被榨干的身体更有死灰复燃的迹像，吓得他连忙宁心静神，他可不想做一头累死的耕牛！

　　“你身后的强者可以让你力敌白骨骷髅，可林无病却不能，只能自己把那头死灵给杀了，这就是差距！”赵落雁认真说道，自信的风采越来越迷人。

　　她不止是妩媚妖艳的尤物，更是个聪明人！

　　周恒点头，林无病当然不可能让林宪阳拥有力拼白骨骷髅的能力，那可是两枚混沌境级别的符文，整个天下拥有如此能力的人绝对不超过二十个人，甚至还要更少！

　　能够看出这其中玄妙的人应该不少，可因为这就把赌注压在他身上，拥有如此勇气的人就绝对不多了！

　　赵落雁虽然是女流之辈，可这果决却比无数男人还要狠！

　　周恒看了她一眼，道：“不过，这依然不能让我原谅你的恶行！”

　　“大不了，人家也让你尽情蹂躏一回！”赵落雁很是豁出去地道。

　　周恒黑着脸，他若是再“上”的话，那究竟是在让她受到蹂躏，还是让她享受，这可真是难说。

　　“格格格，你这表情可真是好玩！”赵落雁把他的胸膛当成了枕头，“那些见过我的男人，哪一个不想用那东西进入我的身体，可你居然还感到委屈？”

　　“别人是别人，我是我，不要混为一谈！”周恒皱眉道，“还有，你的手不要乱动！”

　　“其实，我是很苦命的人！”赵落雁喃喃说道，语气有些悲伤，“我很小的时候就被选进了宫中，什么都不懂的年纪就被那条魔龙给强占了，第一次真得很痛，可那头魔龙却在那一晚要了我七次，我记得清清楚楚，好像整个人都要死了一般！”

　　“最初的三年，我根本没有意识清醒的时候，不是躺在床上养伤，就是躺在床上被他干，感觉自己就像一头母猪！”

　　“后来，我的境界慢慢提升了，情况才稍微好点，可以渐渐下地行走，可每次还是被干得死去活来！”

　　“别人都还在嫉妒我，以为我独享了圣恩，可谁又知道我的身心有多苦？当初我才十四岁，还是一个什么都不懂的小女孩，却每天都要忍受身体裂开一般的痛苦，对夜晚充满了恐惧！”

　　“再后来，我学会了怎么保护自己，那头魔龙每次都只能持续一两分钟，再后来就只有几十秒！有一段日子，他都羞于跑到我这来！”

　　“那时所有人都以为我要失宠了，连婢女的态度都变得娇纵起来！可笑，那一段日子其实是我最最开心的时候！可没过多久，那头魔龙又来找我的时候，你没看到那些下人惊慌的模样！”

　　“我把他们全部杀了！”

　　“是不是很心狠手辣，可我被那头魔龙折腾得死去活来的时候，谁又在同情我？”

　　“那头魔龙为了可以玩弄得我长一点，也免得一不小心玩坏玩死了，费尽心思把我的修为提升到了彗星境！哈哈哈，别人都说他对我有多么恩宠，可谁又知道他其实只是为了自己！”

　　“他为了玩我玩得爽，还特意去宰了一头龙，用龙血抹在那玩意上，据说可以增加那方面的能力，结果那天晚上之后，我在床上躺了整整十年才恢复过来！”

　　“为了活命，为了少受折腾，我在这方面的功力也越来越深，后来那条魔龙终于认输，答应一个月只来我这里一次，但我必须配合他，让他玩得尽兴！”

　　“你说，我究竟是皇后，还是青楼里的婊子？”

　　赵落雁看着周恒，眼神平静。

　　周恒叹了口气，道：“如果你的手没有一直乱动的话，我会有三分同情！现在，一分都没有！”

　　“格格格格！”赵落雁娇笑不止，凑到周恒的耳边低声道，“昨晚，是我有生以来最舒服的一次！”

　　“一次？”周恒脸皮直抽，他昨天岂止被“霸占”了一次？虽然对方的话很是满足了他大男子的虚荣心。

　　“不止一次？别在意这种细节嘛！”

　　周恒翻了个白眼，怎么能不在意，他差点被榨干成为一头死牛！

　　“现在，我已经是你的人了，你总不能再让我被别的男人碰吧？”赵落雁很是狡黠地说道。

　　“我不是已经答应过你了！”说到这，周恒有点火，他都答应帮忙了，怎地这女人还要“强占”他，真是岂有此理。

　　“因为，我想要得更多！”赵落雁毫不隐瞒她的野心，“我要允儿继位，你得保证她的皇位万古长青！为了保险起见，你娶了她也行！”

　　“你不觉得这很荒谬吗？”

　　“那有什么，允儿当你的妻子，我做你的情人，只要别被人知道便行了！再说，真要被人知道了又如何，谁敢乱说就杀了谁！”赵落雁杀气腾腾地说道。

　　这什么世道啊，有这么招女婿的吗？

　　“不过，我是不会和允儿一起服侍你的，这是我的底限，你别想母女通吃！”

　　周恒的嘴角又抽了下，难道要躺到一张床上才算是母女通吃？这什么奇葩的逻辑？算了，他反正对柳允儿也没有什么想法，坚决不碰就是了，就不信柳允儿也能对他用强！

　　想想，周恒叹了口气，若非他被卡在了天河境大圆满上，而是可以一步跨过去的话，又何至于被赵落雁逆推呢？

　　“我是不会让允儿再重复我的老路，她喜欢什么人就嫁什么人，任何人都别想强迫她！”赵落雁如是说道。

　　周恒微微有些感动，这女人或许心狠手辣，或许不择手段，或许强力欲望极大，可她对柳允儿的爱却是鲜明无比，与普天下的母亲没有一丝区别。

　　“林宪阳我一定会干掉，只是林无病的话……可能要拖上一段时间！”周恒说道。

　　只要林无病不去激怒红月，想必红月很乐意给周恒留下这么一个大敌来激励他。那么，周恒便只有等自己的修为突破到黑洞境，这才有能力把林无病给干掉。

　　这不知道需要多久！

　　因为境界领悟不是问题，灵力积累也能用丹药解决，可如何形成第一千条天河、第一百颗彗星却真是个问题，因为这都没有前例可循。

　　“呀，又有精神了，再来一次！”赵落雁突然惊喜地说道。

　　于是，周恒又被霸占了一回。

　　这是第十六次还是第十八次？


第996章 成圣之路

　　周恒终于回了午阳学府。

　　与他同行的还有赵落雁和柳允儿，那位彗星帝的保镖应雨怀则是佝偻着背如影随行，让周恒都有些背上发毛，万一这位痴情的彗星帝知道他把赵落雁给上、不，是赵落雁把他给逆推了，会不会气得怒血攻心，追着他砍呢？

　　极有可能！

　　红月对正常人来说是一个巨大的威慑，可痴情的人跟神经病没什么区别，会干出无数没有理智的事情来！

　　周恒不怕彗星帝，却也没有兴趣与一个彗星帝无缘无故地恶战，因此，还是别去激怒这位痴情种子了。

　　回到午阳学府之后，周恒给这对地位尊崇的母女安排了住处，事实上，魔龙大帝一死，赵落雁和柳允儿的身价就急速下跌，头上的光环早已经摇摇欲坠。

　　所以，连林无月都敢让一位帝后改嫁做小妾，可见赵落雁此时的窘迫了。

　　可柳家已经没有强者了，想要生存下去就必须在林无病和红月之间选择一个来倚靠，最终赵落雁选择了红月，一方面如她所说，红月可能更强，另一方面却是赵落雁看好周恒的潜力。

　　星辰境大圆满！

　　这是所有人都知道的事情，注定了周恒只要能够顺利成长，他未来的前途将不可限量！

　　这可比林宪阳、林无月之流要强上几百倍！

　　赵落雁是个果决的女人，于是她立刻付诸于行动，把周恒给逆推了，直接把两人的关系推进到最最亲密的地步。

　　周恒从来不会去懊悔已经发生的事情，他想的是如何去解决。

　　他没打算把赵落雁收进后宫，这女人已经习惯做她的皇后，那就继续让她做好了，正如她所说的，做个情人，想的时候大家互相来一发，没事的时候各管各的。

　　只要她没有找别的男人，周恒并不介意将这段情保持下去，不过若是赵落雁又看上了别的男人，那么他就会毫不迟疑地转身离去，永远忘了这个女人。

　　站在他的立场，没有资格对赵落雁的生活指东划西，却可以决定自己的行为。

　　至于娶柳允儿的提议，他想也没有多想。

　　林无病已经放出了消息，将要在十天之后让柳允儿和林宪阳完婚，可柳允儿、赵落雁却偏偏在这个节骨眼上搬到了午阳学府，这顿时引发了整个帝都的哗然。

　　虽然她们母女住的是午阳学府，并不是周家，可谁都知道，现在周恒和红月一直就住在午阳学府，一名黑洞境级强者的光芒早就遮住了午阳学府本身的光彩。

　　现在人们一提到午阳学府，第一反应就是红月和周恒，俨然成了他们的代名词！

　　所以说，柳允儿住进午阳学府其实和住进周家是没有什么区别的！

　　好色之人立刻想到，柳允儿是帝国最美的公主，而她的母亲、当朝皇后更是十几万年来最具艳名的美女，任哪个男人见过之后不神魂颠倒的！

　　据说，在一次国宴上，还有一个胆大包天的君王提出愿意向魔龙大帝称臣，代价则是将赵落雁赐给他为妻，结果引发了两国之间的跨星域大战，并最终让这位口无遮拦的帝王为此付出了亡国的代价。

　　赵落雁的魅力可见一斑！

　　现在魔龙大帝已死，这枚鲜美的果实不知道让多少人心动，现在却被周恒一个人采摘、品尝，着实让无数的男人为之羡慕嫉妒恨！

　　若是让他们知道周恒还是被逆推的话，更不知道要将鼻血喷成什么样了。

　　可天底下毕竟不是只有好色之人，还有许多有大智慧的人，他们看到了柳允儿、赵落雁住进午阳学府的另一层意义。

　　这是两位强大的黑洞级强者要正面交锋了吗？

　　那又会碰撞成怎样的火花，给天下造成多大的冲击？

　　林无病的实力已经天下皆知，堂堂黑洞皇，是百龙星亿年来第二个达到这个高度的男人！可红月呢？神秘莫测，只能从侧面推断她的实力。

　　但让周恒驱赶走白骨骷髅，这强是强，但究竟强到什么地步却无人知道？

　　黑洞境涉及到了规则，九个黑洞对应着九个最基本的天地法则，同样是黑洞王却可能存在着天与地一般的差距，这与灵力无关，乃是对于天地大道的理解程度不同。

　　就像那白骨死灵对于死亡之道掌握更深，轻易便斩杀了十一个黑洞王，可说不定红月也只是在她的那条道上走得更远，到现在仍只是黑洞王呢？

　　事实上，黑洞境强者才几个啊，其他人都只是在凭自己的理解猜测，究竟与事实偏差了多少，又有谁知道呢？

　　没有达到这个境界，注定只是坐井观天，胡乱臆测而已。

　　周恒没有胡乱臆测，他特意去请教了红月，虽然他也远远没有达到这个境界，却并不介意未雨绸缪。

　　“彗星境可以初步接触符文，而符文便属于天地法则的具化，不管理解与否，彗星境可以借用一部份天地之力，发挥出超过本身灵力层次的战力！”红月想了想，开始以周恒听得懂的话解释了起来。

　　“到了彗星境巅峰，便要选择自己的道路，在九支大道中选择一种进行突破，形成黑洞，吞噬一切！”

　　“天地之道，无穷无尽，所谓的黑洞境也只是初步领悟其中之一二，硬要量化的话，那么可以把黑洞王分成十步，走完这十步，就达到了黑洞境在这一支大道上所能领悟的极限！”

　　“一般来说，只要领悟其中的五步，便能开始形成第二个黑洞，以此类推，便为九洞真君！”

　　“不过，想要冲击混沌境的话，就必须将每一支大道的领悟都推进到十分，那么，便有资格再进一步！”

　　“混沌境，就是在天地大道的领悟上继续前进，但天地浩渺，便是我转世无数次，也始终看不到尽头，便是师……太虚圣人也不过走出了九百多步！”

　　“圣人未必在境界领悟上更深，却得天地之助，能够无尽地运用宇宙之力，才能力压一切混沌境！这是天地赐予，与资质无关、与领悟无关、与法则无关，得之，幸也！”

　　强者之路竟是如此漫长，可自己居然连第一步还没有跨出去！

　　周恒吸了口气，瞬间斗志狂燃，他一定可以走上这条路，并走得无比遥远。

　　“你和惑天都走到第几步了？”他不由地好奇起来，按红月的说法，林无病就至少走出一个五步和一个一步，具体多少恐怕连林无病自己都不知道，因为他根本不知道前方的路有多么地长！

　　“真要量化的话，我差不多走出了一千步，惑天可能比我多个一两步！”红月想了想，认真说道。

　　周恒顿时咳嗽起来。

　　这两个女人用不用这么厉害啊！

　　太虚圣人也只不过走出了九百多步，你们两个居然比圣人还猛，还有天理吗？

　　可混沌境还是打过圣人，哪怕对于天地法则理解得更深都没有用！

　　其实，法则就是力量，力量就是法则，没必要分得那么清！

　　圣人即使在法则上不比混沌境，可因为他们可以运用更多的天地力量，完全可以弥补法则上的不足，从而碾压混沌境！

　　那自己呢？

　　周恒思绪飞转，他达到了超级大圆满的地步，意味着他在领悟上的绝对优越，而领悟在彗星境之后就会慢慢衍化成法则之力。

　　也就是说，他未来在法则的掌握上会远远超出一般的混沌境！

　　如果说红月和惑天的极限是一千步，那么他可能是两千步、三千步！

　　法则就是力量！

　　当他掌握的法则绝对超越时，同样也能弥补力量上的不足，让他可以和圣人比肩！

　　这就是另类成圣！

　　周恒如是想道，但这条路从来没有人走过，是不是真得如此，他一点把握都没有！

　　但红月却对他的猜测大加赞同，因为五大圣人都有这样的推断，只是史上从来只有大圆满的人，便是圣人也同样如此，凭什么让混沌境可以追上、甚至超越圣人？

　　这从来只存在于理论之中，直到周恒的出现！

　　“年轻人，你现在又有点让本尊动心的资格了，好好努力！”红月拍了拍周恒的肩膀以示鼓励，香风扑鼻，一缕发丝飘过周恒的脸颊，如同情人温柔的小手抚摸。

　　周恒不由地心中一荡，相比之下，赵落雁虽然艳绝于世，可还是跟红月没得比！

　　陷阱啊，千万不能踏进去！

　　周恒对自己说道，一旦他和红月也纠缠不清的话，那再与惑天相处的时候就尴尬了。

　　惑天是绝世天女，红月是绝色魔女，天底下都只有这么一个，每一个都能够让任何男人为之心动，他的心只是凡人，真得不能坚持太久！

　　惑天依然在周恒的心中占着最重要的位置，可每一天过去，红月的份量也在不断地增加，终有一天，两女会变得一样重！

　　周恒叹了口气，不想那么多了，船到桥头自然直，该怎么着就怎么着吧！

　　他开始期待起林家的反应了，究竟是气势汹汹地打上门来，还是忍气吞声只当不知道呢？

　　柳允儿与林宪阳的大婚之日只有九天了，林家到底会怎么做？


第997章 龙域来客

　　一天、两天、三天……九天时间一晃而过，林家？林家没有一丝一毫的反应，仿佛根本没有说过要让柳允儿与林宪阳完婚的话。

　　这自然让许多人议论纷纷，说是林无病怕了红月，否则怎么可能出尔反尔呢，这相当一记热辣辣的耳光抽在自己的脸上。

　　可周恒却是皱起了眉，对于林无病的评价直线上升。

　　普通人再议论纷纷又如何，林无病需要放在心上吗？在这等绝强者的眼里，别人的看法根本不重要，不爽就一巴掌全部拍死便行了！

　　林无病应该是推测出自己和红月之间还有一定的差距，这才咽下了现在这个苦果。

　　——周恒可以用红月给他的两个符文打败白骨骷髅，但林无病却显然没有这个能耐，因此他猜测自己应该不是红月的对手。

　　即使他高估了红月，说不定两人的实力在伯仲之间，可一旦开战的话，实力相当就意味着哪一方都有可能殒落！

　　林无病刚刚晋入黑洞境，大好日子根本没有享受呢，怎么甘心与红月同归于尽？哪怕是重伤导致修为跌落都是不愿的啊！

　　行军之道，当以碾压级别的兵力将对方冲击得支离破碎！

　　林无病素以小心谨慎出名，从不打无把握的仗，这样的选择也符合他的性格。

　　而说不定他手中还掌握着一些白骨圣人的传承，还能在短时间内把修为再提升一截，成为巅峰黑洞皇，甚至一脚跨进黑洞帝，那把握就大了。

　　他在魔龙大帝手下都忍了那么多年，还在乎再多忍个十几二十年？

　　不过，虽然这桩婚事好像突然从来不存在似的，事实上林无病却已经成为了大秦国实际上的皇帝，大小事情都要他一言而定，朝中大臣也把林家当成了皇宫，每日都要去参拜，反倒将正统的柳家皇室扔到了一边。

　　这是必然的！

　　没有黑洞级的强者坐镇，柳家的皇座便在风雨中摇摇欲坠！这个世界以强者为尊，现在大秦国就有两尊超级强者——红月、林无病。

　　可红月已经摆明了对权力没有欲望，否则她早就成为百龙星的新皇了，那么朝臣们的选择就简单了，只能抱林无病的大腿了啊！

　　反正这又不会得罪红月！

　　对此，柳家自然是愤怒无比，暗地里都在怒斥林无病大逆不道等等，可他们又有什么办法？失去了黑洞级的力量，就等于直接失去了皇权，现在他们还能苟延残喘还是因为林无病在忌惮红月！

　　否则，把柳家上上下下杀得只剩柳允儿一个，大婚之后这天下就顺理成章归林家所有了。

　　柳允儿没心没肺，少女还只知道玩耍，对于权力毫不在意，但赵落雁却是权力欲望极重，几次三番鼓动周恒，要他请出红月把林无病干掉，为此又把周恒给逆推了好几次。

　　周恒自然不会答应，红月与他的关系也极为微妙，事实上他并不想欠这女人的人情，可这债却是在不断地增加，终有一天只能肉偿的啊！

　　一旦到了那时候，周恒就尴尬了，究竟是帮红月呢，还是帮惑天呢？

　　也许不用到那时候，就是现在惑天突然杀到，他又能够眼睁睁地看着惑天将红月轰杀吗？

　　他已经陷进去了！

　　……

　　百龙星的星门一闪，走出来两个长身玉立的男子，都是能够让女人一见之下为之尖叫的极品美男，左边那人气质儒雅，满脸都是温和的笑容，让人情不自禁地心生亲近之情。

　　右边那个则是带着一股冷凛之气，满脸硬梆梆的线条，显得高傲无比。

　　这两人的气质明明格格不入，可走在一起却形成了完美的互补，竟是说不出的协调。

　　他们这一出现，动人的风采顿时吸引得四周围的人驻足而视，有些女子已经眼泛红星，似乎都要忍不住扑过来结个露水姻缘。

　　“一群臭虫！”冰冷男目光一扫，沉重的压力顿时疯狂压迫，震得附近所有人都是不由自主地跪了下去。

　　“只是一群边远之民，没必要与他们一般见识！”温柔男则是满脸和煦的笑容。

　　“哼！”冰冷男似乎天生看什么都不顺眼，他抬步便走，“这蛮荒之地居然也敢以龙为名，真是胆大包天！”

　　“孤羽兄，莫要冲动，这再蛮荒之地也有黑洞王的坐镇！”温柔男劝说道。

　　“黑洞王？黑洞王又敢与我们绿龙一脉为敌吗？”冰冷男则是满脸不屑，“我们去皇宫，让他们的皇帝把这个星球改个名字，竟然敢以我们龙族为名，真是找死！”

　　……

　　周恒苦思冥想，终是颓然停下。

　　对于如何突破千道天河他茫然没有一点头绪，这连红月也提不出丝毫的意见，就如她不知道该怎么让周恒形成万颗星辰一样。

　　这甚至超出了圣人的范畴，否则明界早就有四大境界全部超越大圆满的妖孽出世，哪还轮得到周恒头痛？

　　“你要突破千道天河，本尊就给你一个天大的奖赏，让你亲一下本尊的手！”红月傲娇地道。

　　从这点来说，红月与惑天如出一辙，有时候甚至会让周恒怀疑，这两女是不是双胞胎，不然怎么可能都是美得无与伦比？

　　“切，谁稀罕！”周恒故作不屑，心中怦怦怦乱跳，这美人计好不生猛，他明知道红月是故意要激起他的斗志，可也为此欣然不已。

　　完蛋了，已经爱上这魔女了吗？

　　周恒哀声叹气，他要是真爱上了红月，那在红月与惑天的争斗中，他该采取什么立场呢？

　　“周恒，粗大事啦！粗大事啦！”柳诗诗急奔过来。

　　周恒不禁乐了，这女人啥时候也跟黑驴一样，激动得连话都说不清了？他懒洋洋地道：“天塌下也有个高的顶着，有话慢慢说，不急！”

　　“有两个家伙闯进皇宫，打伤了好多人！”柳诗诗气喘吁吁地道。

　　“哦？”周恒微微一惊，皇室虽然失去了三位黑洞王，实力空前跌落，可柳家并不乏彗星境的强者，尤其是皇宫，因为柳允儿和赵落雁搬了出来，这座帝国像征其实已经沦到了柳家宗亲的手里。

　　哪怕是为了早就没剩多少的脸面，他们都会死守皇宫，哪容人踏穿？

　　就周恒所知，柳家宗亲中就有至少三位接近巅峰的彗星帝，拥有九十颗以上的彗星，都是有资格冲击黑洞境的！

　　当然，有资格冲击黑洞境和能够突破黑洞境是完全的两码事，前者至少有一成的彗星帝都能做到，可后者……未必有万分之一。

　　“这两人是谁？林家的？”

　　柳诗诗摇头，道：“不是，是两个外域人，据打探回来的消息，他们刚刚从星门出来！”

　　“走，去看看！”

　　两人前往帝都，可来到皇宫之后，却得知那两个人已经离开了，去了林无病的元帅府。

　　“这两个家伙想要干嘛？”周恒也好奇起来，这两人还真是胆大包天。因为从一路被两人撗扫的战况来看，他们分明也只是高阶彗星帝而已。

　　彗星帝就敢和黑洞皇叫板？这不是疯了，就是另有强硬无比的后台！

　　从外域而来，那确实有可能来自很牛逼的地方，比如太虚星域、白骨星域之类，那可都是出过圣人的地方，现在也七七八八又重新诞生了圣人，天下谁人能比？

　　“我去问问！”柳诗诗一溜烟地跑了，没过多久她便又回来了，道，“那两个家伙，一个长着死人脸，叫叶孤羽，还有一个满脸淫笑，叫李云聪，他们都来自龙域！”

　　“龙域？”周恒一愣，好像没有听说过这个地方？

　　“龙域便是那头老青龙的地盘，它生有九子，但只有五个儿子成器，建立了五大星域，合称龙域！”红月的声音突然在周恒的脑海中飘了起来。

　　周恒毫不奇怪，混沌境已经是处于圣人之下的最强，而论法则领悟，混沌境甚至可以比圣人更深。别说红月还在百龙星，就是隔了七十个星域如此神识传音也不会让周恒震惊。

　　“我也不知道龙域是什么地方！”柳诗诗还在一边摇头，她自然不可能听到红月的话。

　　龙域的人跑到这来干嘛？

　　不像百龙星属于“边荒”地区，龙域可是真正的高级区域，这与星球的灵气等级无关，而是有没有一位超级强者坐镇，传承出不朽的武道。

　　龙域便至少有一尊混沌境的强者，四神兽之一的青龙！

　　当然，在红月嘴里这不过是一条老青龙而已，不知道这话让龙域的那些小辈听到了会不会过来拼命。只是红月已经在混沌境的法则领悟上走出了一千步，甚至超过了昔年的太虚圣人，那条老青龙都未必是她的对手。

　　“百龙星似乎也没什么好玩的，过些时候我便带你去龙域转转！”红月的声音又在周恒的脑海中响起，可周恒却只有听的份，不知道该怎么接口。

　　周恒当然不会相信红月所说只是转转而已，他的修为遇到了瓶颈，在百龙星可能无法突破了，不知道在龙域这样的高级星域会不会带给他足够的压力或者说动力，促使他迈出关键的一步。


第998章 冲冠一怒

　　知道了叶孤羽和李云聪的来历后，周恒便突然失去了好奇心，与柳诗诗回到了午阳学府，至于皇宫被入侵这种事情又与他何关？

　　可到了晚上的时候，他却收到了一个坏消息，五大龙皇下午去帝都扫街之后，到现在还没有回来！

　　凡是女人都喜欢买东西，特别是漂亮的衣服、亮闪闪的装饰，这点周恒已经在他的娇妻们身上得到了充份的证明，一天换一身衣服、一种发型、一套装饰乃是再正常不过的事情，有时候一天都要换好几次。

　　这当然得有足够多衣服、首饰才能支持得起，因此购物便成了每个女人在修炼之外的最大爱好。

　　这点小钱别说周恒不会放在心上，便是任何一个星辰境武者都能负担得起，毕竟这又不是修炼资源，对于高阶武者来简直便宜得惊人。

　　可到了晚上还不回来，这便是玩得再疯都不可能！

　　周恒立刻重新去了帝都，神识张开，追索着五大龙皇留下的微弱气息。

　　最后，目标直指元帅府！

　　五大龙皇竟是被林家囚禁了起来？

　　该死！

　　“红月！红月！”他在心中叫了起来，他知道如此强烈的神识波动肯定会惊动红月。

　　“干嘛，吵死人了！”果然红月懒洋洋的声音立刻便响了起来。

　　“我再欠你一个人情，我要横扫这个元帅府！”周恒在心中说道，他已经与红月形成起了沟通的渠道，当然这是红月建立的，并不是他。

　　“两个要求！”红月讨价还价。

　　“行！”周恒一咬牙答应下来，他现在怒不可遏。

　　“成交！”红月欢声娇笑，“你尽管出手，遇到你摆不平的，本尊便帮你摆平！”

　　有这句话就行了！

　　周恒面罩寒霜，向着林家大步走去。

　　“站住！”门口八名侍卫齐齐将腰间的刀刃拔出一半，向着周恒怒视而去。

　　他们都是天河帝，放到任何地方去都能算得上是好手了，甚至跑去偏远的地方足以建立自己的王国，享受一把至高无上之感！

　　可他们现在却甘心做守门人！

　　因为这是黑洞皇的府第！

　　有了这一层关系，日后他们哪怕脱离了林家都足以成为一种资本，所谓打狗看主人，谁知道他们与林家有没有或远或近的关系，万一惹怒了那位黑洞皇呢？

　　这熬得是一种资本。

　　而且，别以为当守门人很丢脸，事实上恰恰相反！这份活可说是非常拉风，因为不管是朝中大臣，还是彗星级的强者，跑来这里都得老老实实地等候着，客客气气地称他们一声老弟！

　　对于彗星级强者，他们自然要笑脸相迎，可本身实力就跟他们差不多的，那他们就没必要放在心上了！

　　因为这是大元帅府，住着整个百龙星最强的人……之一。

　　正是如此，看到一个天河帝大步走来，面生得很，肯定不是林家的少爷小姐，那么自然不用客气了。

　　八个人气势汹涌，彗星级强者到来，他们会第一时间通报，其他人的话，那就需要塞给他们一些好处了，这也是当门卫的福利。

　　“让林宪阳滚出来见我！”周恒淡淡说道，语气越发得平静，可骨子里却是透着森寒。

　　“哈、哈哈哈哈！”八名侍卫互相看了一眼，纷纷放声大笑起来。自从林无病强势归来之后，他们还没有见过有人敢到大元帅府上来放肆过的，便是皇室的几个彗星帝都得恭敬地递上拜帖，在这里老老实实地等候听传！

　　这个天河帝是得了失心疯？难道他以为自己和白天过来的两位彗星帝一样，拥有莫大的身份吗？

　　嘭！嘭！

　　周恒没有废话，直接两拳轰出，拦在他最前面的两个守卫立刻脑袋炸开，无头的尸体狂喷鲜血，却是踉跄乱舞着双手，过了一会才轰然倒下。

　　大圆满境的修为，同阶之内何人能敌？

　　“你、你好大的胆子！”余下的六名护卫都是颤声说道，又怒又惊。

　　怒得是周恒居然敢在黑洞皇的府第前杀人，惊得是，他们都有可能步上前面两个同伴的后路啊！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　周恒没有说话，双拳连挥，又是四具无头的尸体倒下。

　　他现在怒到了极致，充满了杀戮的渴望。

　　最后两名守卫全身瑟瑟发颤，他们虽然同样是天河帝，可面对周恒的时候却是连动弹一根手指都是做不到，便如同一只兔子被猛虎盯上了，那是面对天敌的本能畏惧。

　　如今大元帅府可不啻于皇宫啊，每天来献忠心、报大腿的人多如过江之鲫，只是他们中大多数人连见林宪阳的资格都没有，更何况是拜见林无病了。

　　可林家两位最重要的见不到，可以见林家的宗亲啊，什么七表弟八堂哥、三姑奶奶四大姨，只要和林家扯上一丝关系便行了。

　　八名守卫认不出周恒，并不代表这些人也认不出来！

　　“他、他是周恒！”

　　“红月大人的未婚夫！”

　　“嘶，他怎么打上林府了？”

　　“难道两位大人要撕破脸大战了！”

　　“初大事啦！初大事啦！”

　　有些人顿时急匆匆地跑开，赶回家族去报信了。这可真是大事啊，两位黑洞级强者真若打起来的话，那一定会引起帝国的大动荡，无数人又要重新选择大腿来抱了。

　　而最后两个门卫则浑身颤抖地看着周恒，他们终于知道了周恒的身份，顿时在心中形成了巨大的压力，沉重到让他们完全喘不过气来。

　　“恒少，我们狗眼无珠，你饶过我们吧！”那二人鼻涕眼泪横流，实是吓得心胆俱裂了。

　　嘭！嘭！

　　周恒没有手下留情，又将那最后两人轰杀。

　　既然林家想要战争，那就给他们战争！

　　这个世界没有对错，谁的拳头大谁就是理！

　　他大步走进了林家的府第，这是真正得入侵了。

　　“好大的胆子，竟敢闯我林家府第！”嗖嗖嗖，只是一瞬间，便有至少几十个人飞射过来，实力高高低低都有，低的只有星辰境，高的却达到了彗星级。

　　周恒咧嘴一笑，笑容却是森冷得怕人，他淡淡道：“今天林家注定要血流成河！”

　　“周恒，你这是什么意思？”林宪阳终于出现，彗星级的气息滚滚而动，再配合他武中王者霸主的气势，足以让任何天河帝都在他们面前瞬间崩溃。

　　可惜，他面对的是周恒，最无惧的就是神识威压。

　　“什么意思？”周恒随手一拳轰出，将背后试图向他偷袭的一名天河帝生生裂心格杀，他连头也没回，道，“将今天你们抓到的五名女子交出来，然后集体自裁，我可以让林家不足十岁的族人活下去！”

　　此言一出，林家所有人都差点气疯了！

　　居然要让他们集体自裁！

　　这中间甚至还包括了林无病这位黑洞皇！

　　真是疯了！

　　便是红月同样是黑洞皇都没有这样的资格！

　　“周恒，我并不知道那什么五名女子的事情，不过，我可以给你问问！”林宪阳显然强行忍下了怒火，双拳都因此而在激烈地颤动着。

　　周恒看着林宪阳，对方的模样不似在作伪，也许掳人的行为是林家其他人干的。不过，现在的重点是先找回五大龙皇，至于林家要怎么处理，这可以放到见到五大龙皇后再做决定。

　　他不置可否，林宪阳却是立刻行动了起来，向左右两边的人附耳低语几句，整个林家顿时高速运转起来。而在这个过程中，林家的人都用愤怒的目光盯着周恒。

　　林家有足够的理由恨周恒，是他破坏了林家利用柳允儿掠夺皇权的计划。

　　虽然林无病随时都可以凭借自己的力量上台，可那毕竟会让他留下骂名——许多人不在乎，可林无病做了那么多年的大秦国元帅，在声名方面他可是看得很重的。

　　在林家人想来，周恒真是狗拿耗子多管闲事，你又不娶柳允儿，占着茅坑却不让别人拉屎，哪有这样的人哪！

　　周恒目光扫过，发现其中有一个彗星王对他最是憎恨，盯着他的眼神恨不得要将他吃下去一般！在此之前，周恒可以保证他从来见过这个人。

　　他脑中飞转，突然对那人道：“林无月？”

　　那人微微一愣，忍不住眼神中闪过一道异彩，却没有理会周恒。

　　果然是他！

　　怪不得他有这么大的恨意，因为他看上的赵落雁却被周恒带回了午阳学府，让他的美梦化成了泡影。

　　只要见过赵落雁的男人，没有一个不想把她弄上床的！

　　林无月本来笃定可以吃下这个美人儿，却不料横空里杀出来个周恒，这些天他不知道有多么地恨，更是懊恼当初为什么不直接把赵落雁带回林家，便可以天天搂着这绝色尤物快活了。

　　现在看到了苦主，他自然难掩心中的恨，只是林无病有严命交待，不得招惹周恒一行，因此他也只能将这些恨意放在心里，可脸上却是总掩不住恨意。

　　谁让赵落雁实在太迷人了，连他这个彗星王都为之日思夜想，他都有股冲动前去午阳学府将人给掳了！

　　只是想到赵落雁的修为丝毫不比他弱，便是想强掳都是没有可能，也就只能罢休了。

　　没过多久，便有人回到林宪阳身边回报消息，而听完之后，林宪阳不由地露出了讶然之色。


第999章 冲突

　　林宪阳微微一愣之后，脸上不由地浮起古怪的笑容，向着周恒道：“周兄，那五名女子还确实在林府之中，不过……却并非我林家动的手！”

　　这话透着矛盾，既然不是林家动的手，为什么人会在林家呢？

　　难道还有人敢陷害林家？

　　“我不管那么多，我现在就要看到人！”周恒平静地说道，杀气却是蓦然溢涨了一大截。

　　“周恒，你不要太嚣张了！”林家诸人纷纷叫道，他们不忿周恒欺到家里来还要如此霸道，真当他们林家好欺负吗？要知道林无病可是黑洞皇！

　　“周兄，并不是在下不愿将人交出来，而是……”林宪阳歉然一笑，他明明应该是最恨周恒的人，可现在却好像将一切都忘记了，“而是因为人是我林家两位贵客所截，在下也不好命令他们！”

　　贵客？两位？

　　周恒瞬间反应过来，能被黑洞皇称为贵客的只有那两个人了——来自龙域的叶孤羽、李云聪！这两人下午来到这里之后，居然住了下来？

　　这是林家的挑拨离间之计？

　　周恒心中杀气沸腾，不管如何，谁对他身边的人下手，那就是他的死敌！

　　“如果周兄还要继续之前的要求，那么请随在下来，由在下为周兄引介这两位贵客！”林宪阳微笑从容，甚至可以明显地嗅到阴谋的味道。

　　这真是求也求不来的机会啊！

　　龙域的两位年轻强者居然会劫掳了周恒的五个女人！这样一来，周恒就不可避免要与龙域为敌！如果周恒鼓动红月将这两个年轻人宰掉的话，那等于将红月推到了龙域的对立面！

　　限于层次，林宪阳并不知道黑洞境之后还有一个混沌境，可他知道黑洞境的极限为九，而龙域却不乏七洞甚至八洞的至强者，甚至那位龙祖大人更是极限的九洞！

　　红月再厉害又能有多强？

　　三洞？四洞？

　　开玩笑了，当他被父亲告知龙域的强大时，差点吓得直接昏倒！周恒这种区区井底之蛙又怎么可能知道龙域强大？

　　去吧！去吧！

　　最好是那两个年轻人把周恒干掉，然后红月出手又将这两个年轻人轰杀，那么不用多久便会引来龙域的强者！

　　——这两个年轻人的身上带着命牌，只要一死就会把消息传回龙域，具体到地点、时间，甚至还可能传递出被杀时的影像，当然这个机率比较小。

　　林宪阳可不介意把周恒引向火坑，更在关键的时候推上一把。

　　周恒木无表情，他已经做出了决定，今天要横扫林家！

　　反正红月的人情已经欠下了，不用也是浪费！

　　不用多久，林宪阳便带着周恒来到了一座别院处，他正想上去敲门，但周恒已经踏前一步，嘭地一拳，直接把院门轰出，大步走了进去。

　　林宪阳先是一怒，这分明是在喧宾夺主，可他立刻便露出了一抹冷笑，这样也好，想必里面的两位年轻天骄同样会勃然大怒吧？

　　对于叶孤羽和李云聪，林宪阳可是充满了信心，虽然三个人的年纪差距不大，境界也差不了多少，可战力却是差了几百上千倍！

　　不愧是龙域出来的，林宪阳不得不写个服字。

　　别说有两个人在，光是一个便足以将周恒轰杀成渣了！

　　所以，林宪阳现在巴不得周恒嚣张，越是霸道就越是惹动那两位年轻天骄的杀意。

　　“嗯？”

　　大门踢破的瞬间，院子里也立刻多出了两道人影，都是俊美无比的男子，一个冰冷、一个温和，正是来自龙域的两个年轻人，冷的那个是叶孤羽，温的那个是李云聪。

　　“林宪阳，这是什么意思？”叶孤羽冷然说道，虽然住在林家，可他的态度却是高高在上。

　　“孤羽兄，这位是周恒周兄，他说有五位女眷被两位所掳，硬要过来讨要！”林宪阳抱拳说道，这话虽然大体说明了事情，可就因为几个字的差别，却是显出了周恒的咄咄逼人。

　　果然，叶孤羽的脸色不由地更加冰冷，双眼看向周恒，道：“原来便是你玷污了我龙族的血脉！”

　　周恒眉头一皱，道：“将她们交出来！”

　　“哈哈哈哈，区区一个人族居然敢玷污我龙族的血脉，你该死一万次！”叶孤羽身形一闪，笑声还在传荡的时候，他的一只手已是抓向了周恒的脖子。

　　但当手快要接触到周恒颈部边缘的时候，他却是如避蛇蝎，猛地连退二十多丈，脸色有些惨白，盯着周恒手中的一支断剑。

　　刚才他有一种直觉，若是不立刻避开周恒的话，他极可能死亡！

　　他实在无法想像一个天河帝有什么能力杀掉自己，可他从来都对自己这种直觉坚信无疑。

　　李云聪不由地一怔，因为他不是当事人，自然也不会有叶孤羽的感受。可他了解叶孤羽，知道他叶孤羽绝不会莫名其妙地收手，必然是对方有着极大的威慑能力。

　　但就凭一个天河帝、一柄破剑？

　　他立刻一笑，道：“周兄不用紧张，人安好无恙，那可是我们龙族的自己人，我们又怎么可能加害？”

　　这两人都没有认出黑剑来！

　　周恒心中说道，一是因为黑剑是太虚一脉的圣物，见过的人本就不多，更何况现在还断了，第二也是因为这两人的身份在龙域中绝对不高，否则真要是大人物的话，绝不可能认不出太虚一脉的圣物。

　　“人呢，交出来！”他冷冷说道。

　　“哼，你以为自己在和谁说话？”叶孤羽同样神情冰冷，他居然在一名天河帝的面前退缩了，这让他十分得恼羞成怒。

　　周恒不再答话，而是开始前进。

　　“找死！”叶孤羽作势再上，可想到之前那股森冷之意，他不由地心中一紧，一脚刚刚抬起来却立刻放了下去，取而代之的则是凌空一拳。

　　他有种莫名的危机感，不敢近周恒的身，所以遥遥轰出一拳。在他看来，一个大境界的完全碾压，便是隔着老远的一拳也能将周恒轰成肉渣。

　　“慢！”李云聪出手，将这一拳截了下来。

　　“李云聪，你想与我为敌？”叶孤羽怒喝道。

　　“先让他们见了一面再说！”李云聪则依然温和，可叶孤羽却特别讨厌他这副模样，总是看不顺眼。

　　“为什么？”叶孤羽寒声道，他们可都是龙域出来的人，何须向任何势力妥协？便算是昔年五大圣人还在世的时候，祖龙依然高高在上，仅是稍逊几分，更何况现在那五支辉煌的势力已经凋零，最弱的两支甚至远远不如龙域，光是出动一位龙祖就能横扫了！

　　而龙域中先先后后出过多少位龙祖？虽然在转世的过程中殒落了几位，这架不住时间长啊，就叶孤羽所知也达到了至少三十名！

　　龙域势力之强，可见一斑！

　　“感觉！”李云聪只是用简单的两个字来回答，气得叶孤羽又想要拍桌子了。

　　周恒进入主厅，目光立刻一厉，只见五大龙皇都被一道光环所困，局限在一个小范围内无法脱身，看到他的时候，五大龙皇纷纷露出喜色，可嘴巴张动之间，周恒却是一点声音都没有听到。

　　那道圆环形成了一个简单的禁制，至少隔绝了声音。

　　周恒示意五女退后，黑剑斩出，轰然一震中，圆弧顿时崩碎。

　　“周恒！”五女都是扑了过来，脸上莫不带着愤怒的表情。

　　原来她们在帝都扫货得正愉悦时，突然撞到了叶孤羽和李云聪两人。尽管五大龙皇都刻意隐藏了龙族的特征，却依然被两人一眼看出，出手将她们拿下。

　　因为龙域有规定，遇到流落在外的龙族后代，要尽可能带回龙域，这其中说不定便会有龙域强者的转世之身，因为这样那样的原因，还没有觉醒前世的记忆。

　　当然，即使不是龙族强者转世也不要紧，龙族是一个骄傲无比的种族，他们可不愿自家的血脉与别的劣等血脉相融合，产下乱七八糟的后代。

　　对于龙域的规定，周恒不反对也不赞成，这关他屁事！可是这规定要强行用到他身边的人身上，这就让他愤怒了。

　　不管这规定的出发点是好是坏，可不顾他人的意愿，强行掳人？

　　周恒转身回到了院落中，道：“你们用哪只手抓人的就自己切了，否则便由我帮你们切！”

　　“哈、哈哈哈哈！”叶孤羽愣了一下之后猛地大笑起来，一个天河帝的小子居然敢对他们提出如此可笑的要求？别说他们出身龙域，就算不是，光凭着他们高阶彗星帝的身份就能碾压天河帝了。

　　林宪阳则是在一边静静看着，表面平静，暗里却心花怒放，看来这把火不用他去点已经熊熊燃烧了。

　　“大言不惭！”叶孤羽觉得自己的直觉有时候也会失误，比如现在，这小子如此狂傲张扬，怎么可能拥有威胁到他的能力？

　　“周恒，将流露在外的龙族人带回龙域，这是我们的使命！”李云聪依然温和无比，看上去人畜无害，但眼神中却有一丝深意。

　　因为对方居然解开了他施下的禁制！

　　虽然只是随手而为，可也不该是一个天河帝能够化解的。

　　“跟他解释这么多干嘛，胆敢玷染我龙族血脉，死！”叶孤羽再次杀出。


第1000章 财大气粗

　　周恒并没有说话的兴趣。

　　说再多华丽的话，还不如手中的剑来得有气势！

　　不过，要以天河帝级别的力量迎敌彗星帝，周恒可没有那么狂！别的不说，他总是被赵落雁逆推便可证明，彗星境是一道不可逾越的鸿沟！

　　连彗星皇都是如此，更何况是彗星帝了？

　　嗡，火神炉祭出，顿时，三十条火龙咆哮，威势惊人！

　　在周恒达到天河境大圆满后，他能够激发火神炉的威能也上升了一个台阶，毕竟大圆满之境也不是吹出来的，能够让整个明界无数年来就只有区区百人达到单一境界的大圆满，这必然有着神妙之处。

　　“咦！”叶孤羽忍不住发出一声惊呼，但双手连拍之中，三十条火龙很快便被他震灭，不过，他的攻击也被化解得干净，再无法对周恒构成有效的威胁。

　　现在火神炉一旦激发，已经可以打出彗星皇的威能！在天河境内，也只有周恒才有这样的能力，因为他的天河数达到了大圆满！

　　“这是……火神炉！”

　　“千魂真君的火神炉！”

　　显然，叶孤羽和李云聪都很识货，立刻便将火神炉的来历认了出来！这也难怪，因为黑剑看起来平淡无奇，用起来也同样如此，不像火神炉，一经催发火龙咆哮，拉风无比。

　　两人同时露出惊容，更有深深的羡慕之色。

　　火神炉，乃是黑洞级的宝器！

　　而且，这可不止是单纯的黑洞级宝器，它更大的作用乃是会自行炼丹，这才是让无数人为之眼红的地方！当初千魂真君便号称古往今来最杰出的药师，甚至有机会以丹证道，进军混沌境！

　　可惜终是功亏一篑，殒落在百万年前的那一战中，但这丝毫无损他在丹道上的杰出光辉！

　　火神炉便拥有千魂真君所有的炼丹之术！

　　虽然火神炉不可能像千魂真君那样继续研究丹道，失去了更进一步的可能，可千魂真君本就是天下第一的药师，能够掌握他全部的丹道，这已经可以傲视普天之下所有的药师了！

　　而这件可说是黑洞境级别最最珍贵的宝器，便落在了一个不过天河帝的小人物手里！

　　简直老天爷在送他们宝贝啊！

　　李云聪还忍得住，脸上依然挂着温和的笑容，可叶孤羽的双眼中却已经流露出深深的贪婪之色，一个疾扑，再次向周恒发起了攻击，攻势更猛。

　　林宪阳在一边怦怦地心脏直跳，他当初就吃过火神炉的亏！

　　他一直以为这是件彗星级的宝器，可看李云聪和叶孤羽如此激动的模样，恐怕这还不止是彗星级宝器那么简单！

　　那么只有……黑洞级了！

　　天哪，周恒手中竟是掌握了一件黑洞级的宝器！

　　要知道当初整个大秦国也只有两件黑洞级宝器，都掌握在了皇室手里，可随着魔龙大帝和另两位皇室老祖的殒落，这两件宝器也不知所踪。

　　因此，林无病手里也只有一件得自白骨圣人一脉的黑洞级宝器，而且还损坏了，需要极长时间的温养才能重现昔日的光辉。

　　可周恒手里居然就有一件！

　　连他都没有啊！

　　若是早知如此的话……早知如此的话也没用啊！

　　当时林无病还只是彗星帝，哪有资格与红月正面硬拼？

　　这件宝器必然是红月赐给周恒的！

　　小白脸！

　　彻头彻尾的小白脸，勾搭上了一个黑洞皇，才弄到了这么一件宝贝！

　　想到红月的绝美，林宪阳不由地胸口发闷！

　　如果红月长得奇丑，最好是像头母猩猩，那么他心里还能平衡一点。可偏偏红月却是人间绝色，如果说她是丑女的话发，那么普天下所有的女人都不能称为女人，而是母猪了！

　　这让林宪阳怎么能够不胸闷？

　　凭什么这么好的事情就让周恒遇到呢？

　　幸好，他并不知道红月根本不是什么黑洞皇而是混沌境，而且周恒还有一个关系暧昧的圣人师姐！否则，他估计嫉妒到吐血而死都有可能。

　　“孤羽，莫要生嫉，天下至宝有德者居，宝物通灵自会择主，强求不得！”李云聪的目光挣扎一阵之后，最终恢复了清明。

　　“哈哈哈哈，不错，有德者居之！这小子有什么德，我才配拥有这样的宝物！”叶孤羽根本不听李云聪的劝告，反倒攻势更急。

　　可火神炉也同样生猛，虽然限于周恒的实力无法尽展全威，可它的宝体却是坚不可摧，火龙也源源不断，生生将叶孤羽的所有攻击都挡了下来。

　　李云聪一叹，道：“此等至宝，若是没有强者压制，会服从于一名天河帝吗？孤羽，明界太大，我们龙域并不是天下第一，不要盲目树敌！”

　　“李云聪，你太胆小怕事了！”叶孤羽狂笑，手中闪亮，各现出一个符文来，“区区偏远边寨，又能出现什么强者？这小子不过运气好点罢了！”

　　符文一出，他的战力顿时跃升了一个档次，双掌轰过，一道道火龙犹如水蛇一般被轻松拍灭。这冷酷的男人也如大魔神一般向着周恒逼迫而去，满头黑发乱舞，杀气如炽。

　　周恒轻哼一声，心念一动中，落日弓、乾坤圈、碧蛇镇齐出！

　　噗！

　　李云聪那温和的表情顿时被生生攻破，很不文雅地瞪出了眼睛，而叶孤羽的攻击也戛然而止，露出了不可置信之色。

　　一、二、三、四！

　　整整四件至少黑洞境级别的宝物！

　　——他们还是没有把黑剑给认出来，至少没看出来这把破剑有什么稀奇的地方。

　　“哈哈哈哈，你小子绝对是天眷之人，才会弄到这么多的宝物！”叶孤羽一愣之后突然大笑起来，“不错！不错！我改变主意了，我不会杀了你，我要你活着，给我找到更多的宝物！”

　　在明界有这样的说法，有些人运气逆天，便是在路上走着也会被宝器绊上一交，然后跌下去的时候还能发现一株珍贵的药草。

　　被人击落悬崖不但不死，还会发现上古强者的洞府，轻轻松松获得高级传承！

　　这种大运气者，被称为天着之人，意为得到老天爷眷顾的幸运儿！

　　一个天河帝居然可以一口气拿出四件至少黑洞级的宝器，这不是运气逆天是什么？

　　“你所有的一切，都是我的！”叶孤羽狂笑，符文耀动，他向着周恒攻了过去。之前他是想要镇杀周恒，但现在下手稍为轻了点，只想要重创周恒，然后在周恒的身上中种下符文，让他终身听自己的号令。

　　“大言不惭！”周恒摇了摇头，嗡，四件宝器齐动，火神炉喷射火龙，乾坤圈则是旋转着向着叶孤羽罩了过去，碧蛇镇生出幻像，蛊惑人心。

　　但最快的还是落日弓，满弦而射，寒光一闪，箭矢已是射到了叶孤羽的胸口！

　　嘭！

　　一道璀璨的光芒耀动，水晶箭并没有能射穿叶孤羽的胸口，而是被弹射了回去，可叶孤羽却也身形微微一顿，脸上露出了吃痛之色。

　　毕竟这可是混沌级的宝器，在周恒如今天河境大圆满的灵力激发下，足以发挥出彗星皇级别的威力！

　　彗星帝确实强大，但生受彗星皇的全力一击也绝不好受！

　　嘭！嘭！嘭！

　　反观叶孤羽，他的攻击却在碧蛇镇、乾坤圈的影响下，被火神炉化解了大半，最终被黑剑荡平。

　　这次交锋竟是周恒若无其事，而叶孤羽则是吃了小亏。

　　对于这样的结果，事先绝没有一个人能够想到！

　　一个小小的天河帝居然可以在巅峰彗星帝的身上占了一点小便宜，而且这位彗星帝可不是普通的彗星帝，乃是来自龙域的人啊！

　　但再想想其实这也不难接受。

　　谁能拥有周恒这么多的宝器？若是四件至宝还不能挡下叶孤羽的话，反倒是不正常的事情了！

　　不，不是四件，而是五件！

　　那柄黑剑可以硬感符文却丝毫无损，绝不可能是普通的东西，说不定又是一件黑洞级的宝器！

　　五件！

　　这个数字别说林宪阳要脸黑，便是向来以财富著称的龙族都要打个哆嗦！普通的黑洞级宝器自然不在话下，龙族如此多年下来，温养、掳夺而来的没有一千也有五百。

　　可混沌境级别的，只有两件，一件是伴随祖龙而生的本命宝器生命之光，另一件则是举龙族之力打造的镇海金箍棒！

　　叶孤羽、李云聪都是龙族的边缘人物，可没有资格去见那头老龙，自然也没有可能见过生命之光，可另一件混沌级宝物金箍棒却是镇压着一片魔海，每个龙族子弟都有幸目睹，更有机会在这件宝器附近参修，将更有机会领悟天地大道。

　　所以，叶、李两人其实对混沌境宝器并不陌生。

　　黑剑断了，又毫无气息透露，他们根本看不透，但落日弓却是完好无损，让他们感应到了一股和镇海金箍棒差不多的气息。

　　混沌境宝器！

　　叶孤羽激动得身体都要发颤了，像这样的至宝哪怕他得到了也不可能保留下来，一定要上交给族里。可族里也不可能亏待他，至少会赏赐给他一件黑洞级的宝器，还有大量的修炼资源。

　　其实，宝物并不是越高级越好，而是要适用。对于叶孤羽来说，现阶段黑洞级宝物和混沌境宝物就一定区别都没有，反正都催发不出应有的威能。

　　他眼红得要死！


第1001章 激战叶孤羽

　　叶孤羽再次发动了强攻，手中符文耀动，配合着他冷酷的模样，仿佛一尊魔神，气势简直要逆天。

　　他并不是武中王者，更不是武中王者霸主，可他乃是龙族，虽然身上的血脉浓度并不高，可毕竟是在龙窝里长大的，本身就有龙威。

　　这是一种类似于武中王者的气势，让人不战自溃，信心大跌。

　　在气势上，他稍微受到周恒的一些影响，但几乎可以说战力无损。毕竟，他要比周恒高出一个大境界，龙威也不是放着摆看的。

　　如此一来，双方拼的就是硬实力了。

　　叶孤羽真得很强，虽然他只有一件彗星级的宝器，但在他的手里却能发挥出完全的威能来，与他合壁，完全压制了周恒的五器一人！

　　周恒便如同大海中的一叶孤舟，随时可能船覆人亡！

　　可他的一口气始终吊着没有断，让人不得不啧啧称奇！可谁也不看好他，因为周恒要同时运转五件宝器才能与叶孤羽相抗，这是何等的消耗？

　　要祭用黑洞级、混沌级宝器发挥出彗星皇的威能，对于天河帝的消耗大得离谱，哪怕是大圆满级别的天河帝恐怕也撑不了几个小时！

　　周恒会是大圆满的天河帝吗？叶孤羽和李云聪同时摇头，倒是林宪阳觉得极有可能，因为周恒在星辰境时便达到了大圆满，未必不能在天河境也如此。

　　可就算大圆满又如何，撑死就能支持个半天，然后灵力枯竭，任人宰割！

　　林宪阳在犹豫的是，要不要将父亲请出来，把所有人镇杀，抢夺这五件黑洞级的宝器——他可不知道还有混沌境一说。

　　但他很快就放弃了这个想法，因为他父亲可是黑洞皇，虽然人没有到，可神识笼罩之下，怎可能不知道这里发生了什么事情？

　　既然父亲没有出手，那么说明父亲必然有所决断了，他可不能坏了父亲的计划。

　　静观其变就行了。

　　谁都猜到了最后的结局，周恒勉力支撑，可最后还是要因为灵力枯竭，不得不憾败！

　　可没有人会因此小看周恒，因为他的对手可是一位彗星帝，而且还是位至少九十星的彗星帝！

　　虽败犹荣！

　　轰！轰！轰！

　　激烈的战斗不断进行着，一个小时、两个小时、三个小时，五个小时！

　　周恒毫无力竭的迹象，反倒是越战越勇，慢慢地把劣势在扳回来，虽然不是十分明显，却在一点一滴地发生着。

　　怎么可能！

　　林宪阳和李云聪都是瞠目结舌，周恒的灵力供给难道是无底洞吗？便是九百九十九道天河又能有这样恐怖的灵力积累吗？

　　当然不行！

　　可他们并不知道周恒形成了星辰漩涡，哪怕现在他达到了九百九十九道天河的大圆满境，可将灵力补满也只需要短短的八个小时！

　　要将周恒耗死？

　　完全不可能！

　　理论上来说，便是圣人压制修为和周恒这样打持久战的话，也终有一天会被周恒耗空灵力后生生击败！

　　只要灵力的消耗速度没有超过星辰漩涡的补充速度，周恒便能这样一直战斗下去，直到地老天荒、海枯石烂。

　　叶孤羽想耗死周恒？唯一的可能就是把他自己先耗死！

　　从场面上看就知道了，激战五个小时之后，他的灵力开始了削弱！最最关键的是，他挡不住落日弓，每每都要吃到一箭，而这可是相当于彗星皇的一击，虽然不可能击穿他的防御，可连吃三四箭后，他就不得不运转灵力化解伤势，否则小伤变大伤，那就要命了！

　　一次两次没有关系，可时间一长，累积起来消耗的灵力就多了。

　　叶孤羽的力量正在跌落，而周恒却稳定得可怕，犹如高山、犹如大海！

　　这么打下去，最终的胜利者将是……周恒！

　　十个小时之后，叶孤羽的力量至少跌落了两成，而周恒却是一如先前，完全没有一丁点、一丝丝的变化！

　　林宪阳和李云聪早已经脸上变色，这是他们怎么也想不到的结果。

　　不过，林宪阳却立刻在心中冷笑，无妨，若是周恒将叶孤羽击杀了，那么同样可以惹出龙域的强者，照样能够把周恒弄死。

　　“叶孤羽，够了吧？”李云聪在一边说道，他虽然不赞成叶孤羽的做法，可同为龙域中人，他更不想看到叶孤羽的落败，这伤的可不止是叶孤羽一个人的面子。

　　“放屁，我一定会宰了他！”叶孤羽红着眼睛说道，他的胸口已是被周恒射中了至少几万箭，饶是他一直在运转灵力化解，可依然奇痛无比，甚至留下了不轻的伤势。

　　这对于他来说简直是奇耻大辱！

　　因此，他也改变了抓住这个“天眷之人”当奴仆的打算，而是要直接轰杀这个胆敢让他吃亏的小人物！

　　“去死！”叶孤羽大吼一声，浑身龙威溢荡，一片片龙鳞从他的身上现出，整个人蓦然变形，化成了一条绿色的神龙！

　　激活血脉，发挥出最强战力！

　　这只能持续一小会，而且还会百倍加速灵力的消耗，但威能也将相应地提升百倍！

　　叶孤羽已经化为一条三百丈长的绿龙，在明界的天地大道压制下，三百丈长的龙体那是相当恐怖了，因为像五大龙皇便只能化身为丈长的小龙，相比之下只能说是水蛇了。

　　轰！

　　他一爪拍下，龙爪上凝着一个绿色的光球，里面有无数的符文流闪动，让人一见之下就生起莫名的畏惧。

　　这一击，自己挡不下！

　　周恒立刻生起这样的想法，而就在这时，龙爪带着那光球已是浩然轰下！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　恐怖的威能溢荡，造成了整个林府的大震荡，一波接着一波的冲击波涌出，一排接着一排的房屋被瞬间震塌、震碎，仿佛从来没有存在过一般。

　　这一战之后，整个大元帅府估计也完全毁了。

　　林宪阳却是毫不在意，周恒直接被轰死那是最好，而他反过来将叶孤羽镇杀也没有关系，总会惹出龙域的人出来灭杀了周恒。

　　对于周恒来说，这是一个无解的死局！

　　只要周恒死了就好！

　　灰尘弥漫，其中还有狂暴的灵力在溢动，隔断了神识，若是谁敢大胆地侵入一探，必然会将神识给生生绞碎。

　　便是李云聪、林宪阳这样的彗星级也不敢将神识乱放，只能静静等待烟尘的散去。

　　呼！

　　一道劲风刮过，场中立刻变得清明起来。

　　叶孤羽化身的绿龙悬浮于空，右爪上又凝起了一个绿色的光球，而在他的对面，周恒傲然屹立，虽然头上胸口都有鲜血渗出，却身体却如高山一般笔直、坚挺。

　　但他的身上却是浮现出了一层灰白色，好像拥有了一层岩石皮肤。

　　精石原液！

　　光凭周恒本身的能力已经无法化解叶孤羽爆发血脉之力后的一击，便是激活了精石源液还是震得他皮肤渗血，可无论如何，这一击却是被他挡了下来。

　　“再战！”周恒双目闪亮，斗志昂扬，甚至有些小小的遗憾，这叶孤羽还不够强，无法将自己逼到极限，从而打破大圆满境，形成千道天河！

　　“你还能吃我几记？”叶孤羽冷笑道，爪中的绿色光球已是毫不迟疑地推了出去。

　　他可不是傻子，在杀敌之敌还要废话一大截，从而被人翻了盘。

　　轰！轰！轰！

　　一道道冲击波溢荡，整个大元帅府已经满目仓夷，打完这一架是肯定不能再要了。不过，这些冲击波也仅仅限于大元帅府，根本无法再溢荡出去。

　　显然，那位大元帅在暗中同手了，控制了战斗的规模。

　　只是他明明有这样的大能力，为什么不将大元帅府也保下来呢？哪怕只是黑洞王，黑洞一出，吞噬彗星帝级别的战斗余波真是跟玩儿似的。

　　难道，这位大元帅终是下定决心，要赶柳家下台，自立为帝了？

　　如果柳无病称帝，那么大元帅府确实没有存在的必要了！

　　周恒居然还有闲心思考这种无关紧要的事情，可面对一个激活血脉的龙族强者，他现在也没有什么反击的机会。但只要叶孤羽血脉之力结束，那就是他发动凌天九式的一刻！

　　以彗星帝的防御，他若是乍然运转凌天九式，有九成的可能性只会造成重创。

　　但周恒要的是绝杀！

　　所以，他选择了等待！

　　轰！

　　叶孤羽占据了绝对的上风，哪怕周恒激活了精石原液也依然被轰得浑身飙血，口中也是吐血不断。那光球之中蕴含着恐怖的符文之能，否则仅仅是彗星帝级别的力量还不足以将周恒轰得这么惨。

　　五件宝器再加上精石原液，让周恒险而又险地坚持了下来。

　　而叶孤羽的脸色却是越来越难看，哪怕他现在顶着一张龙脸都是看得清楚。

　　他的血脉之力行将结束，而这一结束，至少要过十天才能重新使用——超越本身的战力又岂是可以没有限制地使用？

　　可周恒还在他面前站着！

　　哪怕鲜血淋漓，可还是牢牢地站着！

　　这对他是天大的讽刺！

　　堂堂彗星帝，从龙域出来的彗星帝，居然全力尽出都没能杀掉一个小小的天河帝！

　　可那又能如何？

　　恐怖的力量如同潮水般退却，叶孤羽不得不从龙身形态变化回来，一阵强烈的虚弱感顿时袭来，让他直想大睡一场。

　　就在这时，周恒抢出，黑剑扬动。

　　凌天九式，斩！


第1002章 强者降临

　　周恒的反击如同电光石火，就那么一剑，然后一切都结束了。

　　叶孤羽不可思议的看着周恒，想要说些什么，可嘴里却只能吐出一连串的血泡，整个人轰然而倒，扬起了一地的灰尘。

　　对于周恒来说，只要有斩出一剑的机会就足以致命了！

　　他双眼血红，凶芒毕露，如同一头远古凶兽。被他的目光扫过，便是林宪阳、李云聪这样的彗星帝都有种双腿发软的寒意，忍不住便想转身逃开。

　　一道光芒从叶孤羽的身上闪过，形成了一片颤动的光幕，犹如镜子一般。

　　周恒收起黑剑，拼命吸取着其中的生命精气，而星辰漩涡也在疯狂运转，为他从虚空中汲取着莫名的力量，以恐怖的速度恢复着他的灵力。

　　但这依然需要时间。

　　好在他身上的精石原液还在，足以挡下一般的彗星境攻击，当然遇到符文之威就难以发挥全功，毕竟石像族太容易培养出来了，这一族的防御也肯定不是天下最强。

　　周恒看着叶孤羽的尸体，心中闪过一丝庆幸。

　　龙族，不愧是天地四神兽的后代，肉体的防御力极其恐怖！若非趁着叶孤羽最最虚弱的时候发起攻击，他又达到了天河境大圆满，这一剑下去最多只能重创了对手。

　　如果换成是太虚圣人还没有成圣时，持完整的黑剑与祖龙一战又如何？

　　绝不可能必杀！

　　长久以来，周恒可以立斩对手，乃是因为黑剑的无坚不摧，因此这是混沌级的宝器，足以碾压除了有限几个强者之外的所有人！

　　可对上真正的混沌境强者，黑剑也不过是“普通”的武器了，再无法做到无坚不摧。

　　不能太过依赖宝器，只有自身的强大才是真正的强大。

　　周恒在心中想道，而他的灵力也在短短的一瞬间恢复了不少，毕竟星辰漩涡和生命精气都是快速恢复灵气的好东东。

　　他将杀意沸腾的目光看向林宪阳。

　　反正已经与红月约定好了，他今天必要杀林宪阳！

　　“周恒，你闯大祸了！”林宪阳寒声说道，心中却不知道有多么地幸灾乐祸。说实话，他也看不惯叶孤羽的嚣张冷傲，大家都是彗星境，你有什么资格在我的地盘上还高高在上？

　　现在周恒将叶孤羽干掉了，对他来说简直就是一箭双雕！

　　叶孤羽死了，龙域必然有强者降临，不但周恒一定要死，便是红月都有可能被镇杀，从此再没有人可以制肘他的老子，林家将真正地成为霸主！

　　不过红月便这么死了未免有些可惜，如此绝美动人，看了她，再看任何女人都是如同白开水一样，一点味道都没有。

　　可谁让双方立场不同的呢？

　　在霸业面前，女色又算得什么！

　　周恒则是冷冷地看着林宪阳，杀意如刀，仿佛看着一个死人。

　　饶是林宪阳乃为彗星王，可在周恒那充满杀意的目光盯视下仍是全身发寒，有一种掩面而逃的冲动。这是周恒挟斩杀叶孤羽的无上气势，能够压倒他的也只有黑洞级强者了。

　　不知不觉间，林宪阳已是冷汗直流。

　　论天资，他要比叶孤羽、李云聪都强出一截，武中王者霸主毕竟不是随地可见，可因为叶、李二人都有龙族血脉，修习了龙族的秘术，真要打起来的话，便是境界相当也是林宪阳落败的可能性更高。

　　可连叶孤羽都死在了周恒手里，林宪阳自忖也万万不可能是周恒的对手！

　　他却不知，现在正是周恒最最虚弱的时候，错失了他这一生中可能唯一一次能够击杀周恒的机会。

　　不过，他若真的出手，想必红月也不会袖手旁观。

　　周恒的灵力正在快速恢复，只是几分钟的时候就恢复了几许灵力，虽然不多，但已经可以用来运转那五件宝器——即使不足以同时运转，但运转一件却是绝不在话下。

　　便是在战斗中他也能极快速地恢复灵力，既然已经拥有了一定的战斗能力，那自然便要开战了。

　　“我闯不闯祸，与你无关，而你也活不过今天！”周恒平静地说道，仿佛在宣告一件注定的事情。

　　“哈、哈哈哈哈！”林宪阳一愣之后，放声大笑。

　　见过周恒那璀璨的一击之后，他知道自己即使已经晋入了彗星境也不是周恒的对手。然而，这可是林家的府第，他的老子、堂堂黑洞皇便在这里坐镇，周恒凭什么斩杀他？

　　这不是天大的笑话？

　　“这是事实！”周恒淡淡说道，嗖，他身形掠出向着林宪阳冲去，火神炉翻腾，怒焰翻滚。

　　嘭！

　　一道身影挡在了周恒面前，根本没有出手，但身周却仿佛笼罩着一层无形的护盾，生生将周恒给弹了回去。这是一个身材瘦削的男子，甚至有点矮小，可这矮小的身体中却仿佛藏着一头上古巨龙，让人一见之下连气都喘不过来。

　　这可不是因为他实力的强大，而是长期征战沙场形成的恐怖杀气！当然，他的实力也确实强大，如今百龙星明面上的第一强者、林无病！

　　他目光扫过周恒，眼神中流露出一抹杀气，但微微犹豫一下却是硬生生收了回去，转而将目光凝注在叶孤羽的身上。

　　确却地说，是叶孤羽上方形成的那片光幕，开始只有一页纸那么大，如今已经扩张到一扇门户那么大，隐隐溢动着赫人的气息，好像要从里面走出来一头恐怖的怪兽。

　　林无病不是不想杀周恒，这个年轻人的修为精进速度太快了，虽然距离他还有很长的路，但谁知道需要多少年？

　　三年？五年？还是十年？

　　这是一个让人心寒的天才！

　　更何况，众所周知的是周恒还达到了星辰境大圆满，一旦踏入黑洞境的话，又将拥有怎样可怕的能力？

　　这么一个天才就在自己的面前，举手之间即可镇杀，永绝后患！但，他若是现在出手的话，等于是与红月结上了死仇，那绝美无比的女人拥有着深不可测的实力，让林无病非常忌惮。

　　关键是，周恒已经杀了龙域的人，自然会有龙域的强者出面镇杀，他只要忍一忍，便不用与红月为敌！

　　嗡！

　　一股可怕的气势卷过，从叶孤羽尸体上的光幕中竟是伸出来了一只脚！

　　轰，顿时，可怕的压力以指数级暴涨，仿佛那只脚一落下便可以踏平星辰，便是林无病这样的黑洞皇都是忍不住心中颤抖！

　　这这这这，这是怎样的强者啊！

　　黑洞帝？

　　可黑洞帝真有如此恐怖的威势吗？

　　这只脚稳稳地迈了过来，虚踏在空气之中，然后半个身躯中出现，压力顿时再次暴涨，足以将普通级别的天河帝直接震死，便是林宪阳和李云聪也无法抗拒，不由自主地匍匐在地，五大龙皇也早已经趴在地上瑟瑟发颤。

　　一个身材魁梧的老者从光幕中走了出来，就那么虚踏于空，散发着镇灭一切的霸气。

　　这样的霸气完全压倒了林无病无数战场厮杀形成的杀气。

　　轰，光门湮灭。

　　“参见陌河行使！”李云聪匍匐的身体恭敬跪倒。

　　那叶孤羽死后出现的光幕竟是一个传送门，让一位强大无比的人物瞬间便从无穷远处跨越而来！这个被称为陌河行使的老者，实力肯定在林无病之上，才能压住了他的杀伐之气。

　　老者的模样威严无比，他扫了李云聪一眼，又看了看地上叶孤羽的尸体，脸上露出一抹怒容，道：“他是怎么死的？”

　　“是他！是他！”林宪阳不知从哪来的勇气，竟是一跃而起，指着周恒大叫起来。

　　这也可见他对于周恒有多么得恨，才能抵挡下那位陌河行使的威压，跳起来“指证”周恒。

　　啪！

　　老者右手一抽，一道劲气扫过，林宪阳顿时被拍飞出去，脸上浮起了五道鲜明的指印，一口牙齿至少被打掉了一半。他扫了眼露出怒容的林无病，淡淡道：“本座没有问话之前，岂有你说话的资格？”

　　林无病双拳紧握，可他自知境界差得这老者太多，动起手来必败，而反正儿子也只是受了点皮肉之伤，因此强行克制下出手的冲动。

　　小不忍则乱大谋！

　　帝都虽大，可之前战斗的动静也不小，吸引来了大批人的围观，只是先前林无病以本身的大能力隔断了一切，外面的人根本什么也看不到。

　　但随着这老者的降临，他更为强大的力量瞬间就占据了绝对的上风，破坏了林无病的封锁，因此，所有人都能将现在所发生的事情看得清楚。

　　正是如此，众人都是集体惊爆！

　　因为这个神秘老者居然当着林无病的面抽了林宪阳一耳光！

　　林无病居然没有出手阻止？或者说，他根本没有能力阻止，所以事后也不敢为儿子出头，硬生生吞下了这个苦果？

　　嘶！

　　林无病可是黑洞皇，能够让他忍下这口气，这神秘老者究竟得有多么厉害？

　　黑洞帝！

　　老者再次将目光放到了周恒身上，不由地微微露出一抹讶然，因为周恒只是巅峰天河帝而已！

　　一个天河帝居然可以杀了叶孤羽？

　　“可惜，若是你没有杀我龙域之人，本座还能将你收为弟子！看在你天份不错的份上，你自裁吧，本座赐你一个全尸！”老者颇为惋惜地说道。


第1003章 四洞

　　天地四神兽诞生于宇宙初始，是最早的一批生灵，甚至比五大圣人还要来得早。

　　无数年的繁衍下来，四神兽都有了数量庞大的后代，也纷纷建立了自己的势力。其中，老青龙建立的便是龙域，虽然在最初的时候没有五大圣人的势力强大，可在百万年前的那一役中却并没有受到太大的损失，保全了实力，如今已是明界最最顶级的势力。

　　当初天地衍生万物，越是强大的生灵数量就越少，尤其是像四神兽这种，天地之间乃是独一份的。

　　可也正是这独一份，让这四头神兽都很尴尬，为了繁衍后代，它们必须找其他的种族来……交配，从第二代开始，这血脉就开始稀薄、变异。

　　而越是往后，这血脉就越是稀薄，直接影响着后代的实力。

　　神兽最强大便是肉身，尤其是老青龙这种天地间第一批诞生的生灵，一出生便是混沌境，其身体之坚也完全是混沌境宝器级别，这简直就无敌了！

　　可随着血脉的稀薄，这种无敌的肉身也在变得“虚弱”，甚至连保持龙形都很难做到，只有在激活血脉时才能变成龙形，比如五大龙皇、叶孤羽、李云聪。

　　龙域有着森严的等级制度，站在最高处的自然就是老青龙了，被所有龙族称为“祖龙”。这条老龙一共生了九个儿子，不过只有五个儿子拥有龙形，他们是第二代龙族，也是除了老青龙之外，血脉最为纯正的。

　　这五子便分别是金龙、蓝龙、绿龙、红龙、黑龙的始祖，由它们真正兴旺了龙族的数量。

　　只是它们的力量远远不如老龙，终生都没有踏进混沌境，并在漫长无比的时光中悉数战死。直到了第七代，龙族出了一个血脉极其返祖的族人，拥有极纯粹的青龙血脉，最终凭此踏进了混沌境。

　　因此，龙域一共有两位混沌境的存在，那另一条青龙也被尊称为“二祖”。

　　任何地方都是以强者为尊，龙族也不例外。

　　只有九洞王者才有资格角逐族长之位，被称为“龙祖”，每代都有五位龙祖，分别统领着一支龙族，虽然与祖龙听起来差不多，可代表的意义完全不同。

　　八洞强者被称为大祖，七洞为元祖，六洞为大长老，五洞为长老，四洞为行使，一至三洞则统称为护座。

　　这个被称为“陌河行使”的老者，便是来自龙域的一位行使。他的名字是龙陌行——只有破入黑洞境，才能冠以龙姓，以示高贵。

　　在他看来，龙域如今可称天下最强势力，因为昔年最强大的五大圣域已经衰落了！

　　圣人齐殒，现在是混沌境天尊的天下！

　　作为龙域的行使，龙陌河自然充满了傲气，四洞虽然在龙域算不上顶尖强者，可放到外面去的话，却足以镇压九天十地了。

　　在他看来，一言定生死乃是再正常不过的事情，这还是看在周恒天赋绝伦的份上，否则别人可没有这样的运气，必然要被大卸八块，以示龙域的威严不容侵犯。

　　“不，不，请大人饶他一次，我们愿意身代！”五大龙皇却是齐齐扑了出来，跪在龙陌河的面前。

　　“胡闹！”周恒面子一厉，伸手一抓，五大龙皇顿时齐齐飞起，落到了他的身后，他可不需要女人来为他乞命！

　　龙陌河却是微微诧异了一下，他自然一眼便能看出那五个女子乃是龙族族人，只是血脉很是稀薄，便是经过祖池洗礼也未必能够强到哪里去。

　　但五个龙族女子居然为了一个外族人下跪？这简直就是在丢龙族的脸！

　　龙陌河冷哼一声，道：“杀我龙族子弟，谁来了也救不了！”

　　他这句话说得轰轰烈烈，瞬间便传递到了百龙星每个角落，这其实已经不是声音了，而是神识的传播，凡他神识所覆盖之处，无有不达！

　　这也可见四洞的强大，神识连百龙星如此巨大的星球也能完全包裹。

　　这话说得霸气，丝毫不顾边上还有一位黑洞皇，完全不给面子啊！

　　林无病却是完全没有表情，他只是扶起了儿子，运用本身的灵力给林宪阳进行治疗，好像眼里已经看不到别的东西，耳朵也聋了。

　　尽管普通人不懂黑洞境的划分，可看到这一幕猜也能猜到这个突然出现的老头拥有比林无病更加强大的实力！

　　百龙星是咋啦？

　　先是出现了一头强得不像话的死灵黑洞王，让百龙星五位黑洞王齐齐殒落，紧接却是出现了一位黑洞皇，强势斩杀了白骨骷髅。

　　现在又出现了一个比黑洞皇更牛逼的存在，怎么强者都赶在一个点跑出来了？

　　周恒平淡地一笑，红月到现在还没有出现，显然是在磨砺自己，看看能不能在高压之下让他形成千道天河。可这种刻意的安排却是怎么也无法调动起他的极端情绪，因为他知道红月一定会出现。

　　除非红月能够抹去他相关的记忆，逼他忘掉一切去战！

　　可天河帝对四洞强者，这已经不是胜负的问题了，而是一个念头就要被轰杀，哪能形成什么生死压力？

　　这根本达不到磨练的效果！

　　但周恒还是深深地吸了口气，嗡嗡嗡，五件高阶宝器再次齐出，他已经恢复了近一成的力量。

　　“咦！”

　　龙陌河本来已经想出手的，可看到那五件宝器的时候却是戛然而止。

　　确切地说，他的目光是盯着火神炉、黑剑和落日弓。

　　“火神炉！落日弓！”龙陌河脱口惊呼，“……黑影剑！”

　　他的见识可不是叶孤羽和李云聪可比，一眼便将这三件宝器的来历都给认了出来。

　　“眼力不错！”周恒赞了一句，这可听在龙陌河的耳朵里却是格外地刺耳，这完全像是长辈在表扬小辈，这让他情何以堪？

　　“小辈，你运气不错，竟能得到这三件至宝！”龙陌河眼中闪动着贪婪之色，火神炉最强大之处可不是当武器来使，而是用来炼丹，从这点来说，可是所有黑洞级宝器中最顶级的。

　　而另外两件的来头就更大了！

　　落日弓乃是混沌级宝器！

　　这天底下总共才几个混沌境强者？每一件混沌级宝器都是至宝中的至宝，哪怕落到黑洞级武者手中无法尽展凶威，却可以在短时间内爆发出恐怖的力量，连九洞真君都能斩掉！

　　最后那把断剑……那就更加牛逼了！

　　这是太虚圣人用过的宝器！

　　品阶上仍是混沌级，可被一位圣人温养了不知道亿亿万年，绝对比一般的混沌级宝器要强大几百倍——哪怕断了都比一般的混沌器要强！

　　龙陌河的心脏已是不可抑止地激跳起来，瞳孔放大，呼吸不由自主地加速，贪婪已是一发不可收拾。

　　顾虑？

　　笑话，落日弓的主人早就殒落了，他那一脉也极盛而衰，在几十万年前就被仇家给灭族了！至于太虚一脉？当家的最强者也不过是八洞真君，哪怕境界并不代表战力，但别忘了龙域可是有两位混沌境的老祖宗呢！

　　这小子应该是福运逆天之人，才让他在偶然的机会下得到了这几件至宝，并凭此轰杀了叶孤羽。

　　龙陌河在一瞬间就勾勒出叶孤羽战死的大概情况，只是他仍是有些不解，因为叶孤羽一旦激活血脉，狂轰乱炸之下足以秒杀周恒，为什么会被反过来镇杀呢？

　　但……不管了，先把宝器抢到手！

　　“天地至宝，有德者居之，小辈，你还不配拥有这些至宝！”龙陌河出手，还不忘给自己找一个冠冕堂皇的理由。

　　“哈哈哈哈，贪心便是贪心，何必当了婊子还要立贞节牌坊？”周恒全力激发五件宝器，虽然必败，可他从来不会不战而降。

　　嘭！

　　龙陌河一掌按下，五件宝器形成的攻击根本如同小儿嬉戏，被他一巴掌全部镇压，硬生生将五件宝器全部夺下，而周恒也被强大的力量镇压在地上，四肢张开，没有一丝抵抗之力。

　　论力量，彗星王便能镇压他，而到了黑洞境之后，这差距更是以指数级放大，更何况龙陌河还是四洞！

　　这是任何手段都无法弥补的硬差距！

　　龙陌河有些犹豫，要不要杀周恒呢？

　　他绝对不是顾忌周恒有什么背景——什么背景会有龙域来得强大？他犹豫的是，留下周恒一命说不定可以为他找到更多的宝器！

　　对于宝物的喜爱可绝非黑驴的专利，只是谁也没有这头贱驴那么露骨。

　　“哈哈哈哈，老头，你最好血脉浓厚一点，死了之后乃是龙形，否则我还不好把你做成龙羹！”周恒身不能动，口不能开，但神识却依然可以振荡出声音来。

　　此言一出，所有人都是愣住了。

　　这家伙是疯了吗？

　　现在不求饶，或者搬出身后的红月来，居然和龙陌河顶嘴硬扛，这不是傻子吗？万一激怒了龙陌河，人家杀他不是分分钟的事情？

　　再说了，便是将红月搬出来都未必镇得住龙陌河啊，这老头一出场就把林无病压得头也抬不起来，绝对是黑洞帝！

　　龙陌河也有点脸抽的感觉，这小子居然敢威胁说要吃了自己？

　　他奶奶的！


第1004章 名声在外

　　还别说，周恒还真蒙对了。

　　所有龙族在出生之后，可以进入祖池进行第一次洗礼，便能觉醒一部份血脉之力，轻易便能看出日后的潜力，从而决定培养的力度。

　　当然血脉并不一定决定了未来，有些人明明血脉浓厚，却是意外地始终不能突破黑洞境，而有些血脉稀薄地却是后来居上，完成了真正的蜕变！

　　在龙域，黑洞境之下都是蝼蚁，端看只有黑洞境才配拥有龙姓并能掌权便可知道了。

　　而晋入黑洞境后，龙族人还能得到第二次祖池洗礼的机会，这将会再次激发血脉，肉身返祖，从而拥有永恒的龙形！

　　龙形意味着什么？

　　神兽的体魄！

　　坚实的肉身、恐怖的力量，却并不影响灵力的兼修，走得是双修之路，可怕无比！

　　因此，龙陌河确实已经是龙类的身体，眼下这人形只是为了他行走方便而已。

　　别看他只是四洞，可因为拥有龙体，他的防御力、蛮力都是相应级别！除了另外三大天地神兽的后代，他完全可以碾压一切同境界的存在。

　　这也是让龙族眼高于顶的原因之一。

　　可一个区区天河帝的小子，而且还被他镇压在地上，居然大口不惭说要宰了他吃龙肉羹？

　　哈哈，龙陌河一怒之后，却直想大笑。

　　自从他踏入黑洞境之后，还从来没有人跟他如此说话过！这是一种很新鲜的感觉。

　　与一个小人物有什么好计较的，直接踩死就行了，死人的气是不需要生的！

　　龙陌河没有下手，就是因为新鲜，他还没有见过谁在临死前还这么冷静的。对，冷静，不是嚣张！绝不同于那些纨绔二代，只知道搬出家里的长辈来吓人，这小子冷静得可怕。

　　难道他的背后真有什么大人物？

　　火神炉？不会，千魂真君早挂了！

　　落日弓？射天箭尊也早殒落了！

　　黑影剑？

　　龙陌河先是心中一震，毕竟太虚一脉乃是圣人传承，所谓瘦死的骆驼比马大，千万不能因为这一脉的圣人和两位混沌境强者都殒落了而小看他们，强大的传承总有出人意料的手段。

　　不过，就算这小子真是从太虚一脉出来的又如何？现在太虚一脉掌权者不过是八洞真君，再强又强得过混沌境吗？

　　龙陌河想了想，还是决定先问个清楚。他转过头，向林无病道：“此子的来历，你可知道？”

　　“晚辈略知一二！”林无病连忙弯腰恭声说道，自从知道龙域的来头之后，他对这个庞然大物就充满了敬畏，哪怕儿子被一巴掌抽飞也不敢露出怒容。

　　这是碾压级别的差距！

　　他将所知的一切一五一十地道来。

　　“红、红月？”龙陌河在听到红月两个字的时候，突然就是一哆嗦，一张脸顿时变成了死灰色，怎么看都不像是活人应该有的颜色。

　　“确实是红月，怎么了，前辈？”林无病奇怪地问，他还以为自己说得不够清楚。

　　“红月！”龙陌河好像呼吸困难，用双手捧住了胸口。

　　这下，所有人都看出问题来了。

　　龙陌河居然在害怕！

　　怎么可能，堂堂黑洞帝居然只因为听到一个名字就震惊成那样！

　　可同是龙域的李云聪却知道，龙陌河其实是四洞，而且龙域的强大也绝非这些边远之民所能想像！但龙陌河却因为一个人名而害怕得颤抖，这个人究竟是什么来头？

　　红月？

　　好像听说过，可怎么也想不起来在哪里听到的。

　　龙陌河看着被镇得四平八稳的周恒，他想要杀人的话，只要一个念头的就够了。可这个念头……现在他怎么都不敢动转了。

　　“真是红月？”他不死心地确认道。

　　这下，连林无病也跟着害怕起来了，这红月究竟是谁啊，连龙陌河都要怕成这样？您老人家可是来自龙域的啊，而且至少是黑洞帝，普天之下还有你害怕的人吗？

　　“她确实自称红月，但修为最多黑洞帝，甚至可能只是黑洞皇！”林无病从自己的角度猜测道，若非如此，红月何必“顾虑”自己，“不敢”出手呢？

　　“黑洞帝？”龙陌河心中一松。

　　不错，红月早在几十万年前就失踪了，便是没有殒落也必然受了巨创，实力跌落到黑洞帝也很正常。而且，他的神识都能笼罩整个百龙星，红月又岂会做不到？可偏偏红月这么长时间都没有任何反应，这岂不是在说……若真是如此的话，这倒不失一个机会！

　　两件混沌级宝器啊！

　　这足以让任何有理智的人变成疯子！

　　他决定铤而走险一次！

　　“陌河行使，还请三思！”李云聪突然说道，他终于想到红月是谁了！

　　那可是一尊混沌级的大人物啊！而且，还是一个绝世魔女，甚至还是龙域的死敌！

　　因为红月的魔女之名就是踩着四大神兽的脸而传遍天下！

　　不知多少亿万年前，红月刚刚踏入黑洞境就以挑战四大神兽的后裔为乐，每头神兽遇到她都是倒了八辈子的大霉，输是必然的，而且还会被拔光了毛皮鳞片！

　　龙域当然不是那么好说话的，不断地出动强者去镇压她，要给她一个教训，以后别再来找龙族的麻烦。可红月却越打越强，虽然有时候也会败，却总能在小负之后顺利遁逃，很快就飙进了混沌境。

　　红月从不挑战境界低于她的神兽，一进入混沌境就放过了所有黑洞境的神兽，转而挑战与她境界相仿的存在。

　　比如四大神兽，比如它们的后代中血脉返祖，也跃进混沌境的存在。

　　龙族便是那两条老龙，这回轮到它们倒大霉了！

　　在被同样地拔须剥鳞之后，两头老龙求上了太虚圣人，这才让红月收敛了许多，把每百年欺负一次变成每千年揍一次。

　　直到红月在境界上超越了祖龙，这挑战才终告结束。

　　可红月魔女之名在龙族、不，在所有神兽势力中都是挂上了号，列为第二不可招惹的人物！

　　正是如此，哪怕太虚圣人、惑天、红月纷纷在百万年前殒落、消失，太虚一脉依然可以稳居天下最强势力之列——要知道没有混沌级强者坐镇，岂有资格列入这个档次？

　　凶威犹在啊！

　　李云聪拥有着远远超过年龄、修为的冷静，他可没有被贪婪迷惑了心灵，像红月这种人物天生就是以弱胜强、逆向伐强的妖孽，便是她现在为黑洞皇都拥有着至少横扫五洞的能力！

　　更何况，红月还会恢复实力的，当初连祖龙和二祖都被打得跑去找太虚圣人求情，现在太虚圣人已殒，还有谁能够阻止这个魔女？

　　贪心会害死人的！

　　龙陌河手一顿，但目光立刻就坚定起来。

　　若是他可以将红月给杀了的话……老祖宗知道了会有多么高兴？说不定会破格赐他第三次祖池洗礼，最后一次觉醒血脉，将体魄提升到六洞、甚至七洞的程度！

　　到时候，他更将是整个龙域的英雄！

　　至于太虚一脉的反应？

　　他们现在便只有八洞真君，难道真敢跑到龙域来抗议不成！

　　不行，绝对不能错过这样的机会！

　　先杀周恒，再杀红月，他将成为龙族的英雄！

　　他一掌拍落，强横无比的力量轰向周恒！

　　为了坚定自己的信念，这一击他乃是全力而为，四洞强者拥有何等可怕的灵力，这一击足以把周恒杀死几万次了！

　　嘭！

　　尘烟如龙，直冲起至少万丈高。

　　“哈哈哈哈哈！”林宪阳忍不住大笑起来，这个大敌终于死了！

　　哪怕他无缘无故挨了龙陌河一巴掌，但现在他心中却是一点也不恨——再说他也不敢恨，反倒是对龙陌河充满了感激。

　　因为他杀了周恒！

　　这个男人带给了他多少的耻辱？

　　他本来是午阳学府、不，他本来是整个百龙星及周围七十星域中第一天才，可周恒却生生将他从这个宝座上踹了下来！

　　甚至还抢了他的未婚妻！

　　他有幸在一次国宴上见过赵落雁，一见之下就被这妩媚迷人的女人征服，因此他才坚持要娶柳允儿，因为他能在柳允儿身上看到赵落雁的影子，在柳允儿身上纵横的时候，他可以在脑海中幻想是骑在赵落雁的身上。

　　而他父亲突破直飙黑洞皇后，他更是欣喜无比，因为他甚至还能得到赵落雁！

　　林无月提出要娶赵落雁为妾，其实是出于林宪阳的授意，毕竟母女通吃在名声上不太好，但暗地里偷吃叔母就没问题了，反正也没有人知道。

　　谁料，周恒又杀了出来，把赵落雁母女带去了午阳学府。

　　为什么！为什么周恒就一定要和他做对！

　　一想到赵落雁躺在周恒身下，被任意玩弄的画面，林宪阳总是会兴奋得像根铁条一般，同时又嫉恨得想把周恒千刀万剐，可林无病忌惮红月始终没有出手，他也只好忍了。

　　现在，周恒终于死了！

　　死得好啊！

　　烟尘散去，周恒依然躺在地上，却是分毫无伤，而在他的身围却是出现了一个巨大的深坑，便只有他躺着的地方还如同之前一样，变成了一根巨大的柱子。

　　“红、红月！”龙陌河颤声说道，能够阻止他这一击的话，便只有那位魔女了！


第1005章 赫到自杀

　　俏影一闪，红月婀娜多姿的身影也出现在林家废墟的上空，双足赤着，美玉般的肌肤反射着瑰丽的色彩，如同天下底下最最美丽的珍宝。

　　她看了眼龙陌河，脸上露出“哦”的表情，道：“怪不得有点熟悉的味道，原来是那条老龙的后代，不过血脉太稀薄了，味道不好！”

　　噗！

　　听到这句话，所有人都有吐血的冲动。

　　龙，无论在哪一界都是强大的代名词，能够力敌龙族的人更会被视为勇士！可听红月的话，她显然是吃惯了龙肉，才会有血脉稀薄味道不好的结论。

　　这也太惊人了吧！

　　林无病更是脸皮直抽，他之前就从龙陌河的表情变化上推测出红月绝对强大，可强大到能把龙肉列入食谱的程度，那就远远超过他的想像了。

　　龙陌河也不由自主地想起了红月的赫赫凶名，当初她每战胜一个神兽后代，都会顺手切条腿、折个翅膀什么的打下牙祭！

　　据说，只是据说，连祖龙都被挖掉过老大一陀肉！

　　如果能把红月干掉，祖龙大人又会高兴成什么样子？老祖宗的喜悦可是代表着无穷的修炼资源啊！

　　龙域自创立以来已经过多少亿万年？龙族又是世上最最热衷于收集宝物的种族，如此多年下来龙族的藏宝绝对是一个让人窒息的数字！

　　龙陌河觉得机会就在眼前。

　　面前这个女人便是以龙族的眼光来看都是绝美无比，但和老祖宗的喜悦、满意一比就完全可以丢到一边！而且美则美矣，却并没有散发出多么强大的气息，他一根手指、不，一只手就能打倒了！

　　他不由地恶向胆边生，身后四个黑洞齐齐张开，形成了恐怖的力量！

　　这已经属于规则的力量，四个符文同时点亮，向着红月拍了过去！只要被打实了，哪怕九洞真君都极可能立刻殒落！

　　规则之力，充满着可怕的破坏性！

　　嗡！

　　红月一动没动，但身周却是出现了一道血月，瞬间统治了整个天地！

　　噗——

　　龙陌河顿时全身喷出一团血雾，气息急剧跌落，与常人再无一丝区别。

　　“混、混沌境！”他以敬畏无比的目光看着红月，龙域中便有两位伟大的混沌境强者，对于混沌级的力量他并不陌生！

　　在这一刻，他自然也清楚了，红月根本不是他想像中的那样，伤势重得跌落到了黑洞皇，而是早就恢复修为，成为天底下最最强大的混沌境！

　　——从某个方面来说，圣人其实也是混沌境，只不过拥有着更加强大的力量，在法则领悟的道路上并没有走得更远，甚至还不如某些强大的混沌境强者，比如惑天、比如红月。

　　他真是活得不耐烦了啊！

　　想到红月的恐怖，连两位老祖都要去向太虚圣人求情才能逃过被“骚扰”的命运，他居然敢向这个大魔女主动出手，这勇气强大到愚蠢的了！

　　噗！

　　他双腿一软跪了下来，连连磕头，道：“红月大人，求你饶了小人一命！”

　　跪下了！

　　一名黑洞级强者居然跪下了！

　　所有人都是瞠目，战斗结束得太快，没有一个人看清楚到底发生了什么，只知道龙陌河牛逼哄哄地展现出了四个黑洞，然后就跪了。

　　四个黑洞！

　　虽然所有武者都知道武道境界有极九之说，那么黑洞境的极限便是九个黑洞。然而，百龙星亿万年来也仅仅只出现了两个黑洞皇，现在突然跑出来一个四洞，能不吓死人？

　　可这跳起的心脏还没有落下呢，龙陌河就跪了！

　　这也太突然了啊！

　　大家都还没有蕴酿出如同江水般涛涛不绝的崇拜，这高高在上的形象就突然间崩溃了，这让人如何适从？

　　武者的实力越强，这脾气就越傲，所谓士可杀不可辱！尤其是神兽后裔，不应该个个骄傲得宁死不屈的吗？怎么才打一下就跪了？

　　太没骨气了啊！

　　红月有些好奇地看着龙陌河，道：“想不到几十万年过去，龙族终于又有勇气的人了，敢主动向本尊出手！”

　　勇气？

　　龙陌河羞愧得直想把头埋在地底，他哪是勇气，而是愚蠢啊！这可是连老祖宗都避之不吉的魔女，可他倒好，居然主动招惹了！

　　现在太虚圣人已经殒落，再没有人可以制约这个魔女，要是她跑去龙域大开杀戒的话……那他就是整个龙族的万古罪人！

　　不行，绝不能连累龙域！

　　他连忙道：“千错万错，都是小人的错，是小人有眼无珠，求红月大人不要怪罪他人，小人愿意一力承担！”

　　啪！

　　他对着自己的脑门一拍，体内残余的力量轰然迸发，脑袋顿时被拍得粉碎，神识也在一瞬间湮灭。

　　自杀了！

　　嘭，龙陌河轰然倒地，身躯顿时化成了一条足有千丈长的绿色巨龙。

　　死了！居然自杀了！

　　林无病浑身颤抖，一位四洞的强者就这么死了！没有什么华丽的攻击，就只是出了一招之后便选择了自杀，这差距大到了什么程度，才能让龙陌河绝望成这样？

　　要知道，龙陌河的背后可是站着整个龙族啊！

　　林无病惊恐地看着红月，心中不知道是什么滋味。

　　从重入帝都以来，他一直将红月当成了最强的对手，但总觉得自己有一战之力，最大的可能便是两败俱伤，因此他并不愿轻易挑起战斗。

　　可现在，他才知道自己是多么得愚蠢，多么得高估了自己！

　　连四洞强者都死得那么随意，他这个黑洞皇又算什么？

　　混沌境？

　　这是黑洞境之上的更高层次吗？

　　“好久没有吃过龙肉了，虽然这条小龙不算怎么地道，但总能打打牙祭！”红月自语道，右手伸出对着巨龙的尸体一指，这条巨龙竟是身体急剧缩小，变成一条只有丈余长的小龙。

　　但小归小，体内的龙性精华却是没有半分流失，只是变得更加浓缩、精炼。

　　“交给你了，要是做出来的味道不让我满意，我就揍你！还有，这些家伙很讨厌，竟然想利用本尊，你把他们都杀了吧！”红月对着周恒说道，一脚迈出，身形已是消失不见。

　　无论场内还是场外，都是一片寂静。

　　刚刚可是死了一名四洞的无上强者啊！

　　那四颗黑洞，所有人都看得清清楚楚，明明白白代表着龙陌河的境界！可现在呢，却被人当成了餐桌上的主菜！

　　嘶！

　　之前居然还在讨论红月与林无病哪个更强？

　　这不是天大的玩笑吗？

　　周恒轻轻咳嗽一声，心念一动中，五件被龙陌河夺的宝器立刻向着他飞旋而归。他看着林宪阳，道：“你我决一死战！”

　　一名天河帝居然向一名彗星王挑战？这本该是一件让人当作笑话的事情，可林宪阳却是半点也笑不出来，因为叶孤羽尸骨未寒！

　　想借龙域之手铲除周恒，甚至把他背后的超级强者也一并干掉。计划是顺利展开了，可结果却是让人绝望！

　　红月的实力远远超出了他们的想像！

　　一名四洞级的强者居然为了不连累龙域，选择了自杀谢罪！

　　这简直不可思议之极！

　　红月的实力有多强？她又是怎样的坏脾气，居然让一名龙族的四洞级强者选择了这么一条道路！

　　跟周恒决斗？

　　输了要死，赢了？那还不是要被红月干掉！

　　“我来！”林无病站了出来，脸上毫无表情。

　　“爹！”林宪阳急呼。

　　林无病摆了摆手，红月临去时对周恒说要把他们全部杀掉，他绝不以为只是一句恐吓之言，因为连一名四洞级别的强者都吓得自裁了！

　　可他是久经沙场的大元帅，绝不会不战而降！

　　哪怕遇到再险恶的情况，他都会在绝境中寻求一线生机！

　　——红月居然托大到留下周恒一个人走了！这简直给他留下一个鲜美无比的诱饵，想不动心都不行啊！

　　那就是拿下周恒，以他为人质，远离百龙星！

　　这就是林家的一线生机！

　　林无病乃为纵横沙场的主帅，统兵领军了不知道多少年，在他眼里，只有可以取得胜利，那么一切手段都是可以的！

　　他悍然出手，对着周恒镇了过去。

　　只是这一出手立刻便把他吓了一跳！

　　因为，他的修为居然跌落到了彗星境，而且还不是巅峰彗星帝，仅仅只是彗星王，与林宪阳的修为一模一样！

　　顿时，他面如土色！

　　仅凭彗星王级别的力量如何对抗周恒？

　　怪不得红月走得那么潇洒，不是因为她疏忽又或者傲慢，而是她实在太强大了，强大到即使隔了老远都能将他的修为压制到彗星王！

　　这种差距，大到了让他无法接受！

　　他终于有些明白为何龙陌河宁愿自杀谢罪也不愿惊动背后的龙族，因为红月强大到能够给整个龙域灭顶之灾的程度！

　　林无病咽了口口水，面容苦涩无比，这一战、没打就已经输了！

　　但，林家没有不战而降的男人！

　　“爹，我与你并肩而战！”林宪阳大声说道。

　　“哈哈哈哈，上阵父子兵，就让我们最后一战！”林无病则是豪笑。

　　父子俩联手向着周恒发起了攻击。


第1006章 血脉传说

　　林无病父子虽然全力一战，却终是免不了被轰杀的命运。

　　没有黑洞级的力量，又如何对抗拥有五件至宝在手的周恒？他们所能做到的，也就是在周恒的身上留下了数十道伤痕，特别是林无病，毕竟有着黑洞皇的真实境界，哪怕压制到彗星王力量也远在周恒之上，一记奇袭差点直接轰裂了周恒的心脏！

　　但这只是一点涟漪而已，最终还是没有形成风浪。

　　死得不止是林无病父子，林家凡十岁以上的族人悉数被轰杀，兑现了周恒之前的诺言。

　　——如果他不出手，柳家也会秋后算帐，讨伐“逆贼”。他们的手段可就要比周恒毒辣多了，不但会将林家灭族，而且还是灭九族，连刚刚出生的婴儿都难逃一死！

　　虽然林家因周恒而极胜而衰，但仍然保留了一丝希望之种，也许几万年之后又会有一个强大的人物出现。

　　周恒盘膝而坐，五大龙皇则是守卫在他的身边，静静地等待着他恢复伤势。

　　事实上自从红月出现，把龙陌河这个四洞强者吓得自杀之后，哪还会有人敢对周恒动歪脑筋，便是没有五大龙皇的守护也不会有人来惊扰周恒，反倒会尽心地保护他！

　　唯一一个被忽略的人，便是李云聪了，他是龙域之人，又是巅峰彗星帝，绝对拥有威胁到周恒生命的能力。但这位温和的青年似乎很乐得享受现在这样的环境，同样盘膝而坐，也不顾这四周都是废墟一片，反倒像是什么修炼圣地似的。

　　整整三天之后，周恒才重又睁开了双眼。

　　他被林无病最后一击轰出的伤势出乎想像的重，若非他直觉之下发动了精石原液，恐怕整个心脏都会被生生轰爆，然后毁灭性的符文之力瞬间将他的神识湮灭。

　　与死亡之差了一线！

　　可惜，因为知道红月就在身边，不可能眼睁睁地看着他丢命，因此周恒的危机感实在不强，哪怕是那么致命的一击都没有将他逼到极限。

　　他不由地苦笑一下，身边有个强力保镖就是这点不好，让他的危机意识大大地降低。

　　“真没想到周兄竟会是太虚一脉的传人！”温和的声音响起，李云聪站在周恒的面前，面含微笑，之前他一直很识务地坐得远远的。

　　“哦，差点忘了！”他左手化掌成刀，对着自己的右腕狠狠地切了下去，刷地一下，血花溅起，他却是没有露出一丝吃痛之色，“我是用这只右手抓得五位小姐，按周兄事前所说，将它切掉了！”

　　这是一个狠人！

　　周恒之前确实说过这样的话，而李云聪能够做得这样滴水不漏，足见他思绪之细腻，稳稳地占了个理字。

　　“不过，我现在改变主意了！”周恒很不爽他那副总是微笑从容的表情。

　　李云聪终是脸色一变，他知道周恒有这样的能力，两名黑洞级强者的尸体还躺在地上呢，相比之下，他又算得了什么？

　　但仅仅只是一瞬间，他便又露出了阳光灿烂的笑容，道：“我知道周兄绝不是说话不算话的人！”

　　周恒深深地看了他一眼，道：“你可以走了！”对方虽然自斩一手，可以彗星级的实力，不用一个月就能重新长出来，当然这也会让李云聪的实力下降一格。

　　“希望下次再见到周兄的时候，我们可以成为朋友！”李云聪说道。

　　周恒微微一笑，道：“但愿如此，我这个人也是喜欢交个朋友多过杀个敌人！”

　　“我相信我们很快就会再见的！”李云聪向着周恒拱了拱手，身形跃起，很快便消失不见。

　　那从叶孤羽身上形成的传送门是单向的，是龙族子弟死亡之后才会形成，将死亡时的画面传送回龙域，召来一位大能进行清算。不过也不是每个龙族子弟都有这样的资格，这种跨星域的临时、单向传送门价值不菲，只有少数精英族人才有这样的资格。

　　——老家伙身上没有这样的传送门的。

　　再说了，就算有，红月的影像一旦传回龙域，又有哪个龙族“勇士”敢过来？连两位老祖宗一听到这个名字都会脸绿，更何况是别人了！

　　“周恒——”五大龙皇都是扑入周恒的怀抱，她们都没有想到周恒为了她们竟然连强大龙域都敢悍然开战。

　　“先回家再说！”

　　林无病神奇地崛起，成为大秦帝国亿万年来第二个黑洞皇，可说威势无两，但他殒落的速度却是更快，而且居然死在了一名天河帝的手里，可说是亿万年都洗不去的耻辱！

　　虽然现在大家都知道这是因为红月的压制，可过个十年、百年，人们就只会说一名天河帝杀了一位黑洞皇，将林无病永远地钉死在耻辱碑上。

　　天家可没有怜悯一说，涉及到皇权那注定只有流血，柳家很快就派出了大量的军队对林家的余孽展开追杀，诛灭九族，以示皇室的尊严不容侵犯。

　　而失去了林无病的坐镇，他手下那支大军也再无斗志，除了少数一些将领还负隅顽抗了一阵被无情地镇杀，其他人都宣布向皇室效忠。

　　至少在表面上，大秦帝国再次掌握在了柳家手里，只是这样的统治能够持续多久却是一个大问题。

　　正因为如此，周恒又被赵落雁逆推了。

　　这位皇后原本说得好好的，要与他商量一下大秦帝国的未来，而周恒也知道红月的话绝不是说说而已的，不用几日他就要去龙域了，因此也想妥善安排一下，毕竟不能总让亲人们住在仙居之中，他不想再带着所有人一起去龙域。

　　结果，商量着商量着，两人就商量到了床上去。

　　按赵落雁的说法，是躺在床上舒服，结果她就如八爪鱼般缠上了周恒，以彗星皇的力量让周恒又从了一回。

　　这种事情从了第一次就有第二次，一次战罢之后，没用多久双方又来了兴趣，于是掀起了第二轮的战斗。做得多了，两人也形成了相当地默契，知道怎么配合对方，让自己获得更大的满足。

　　周恒突然一怔，动作停了下来。

　　“怎么了？”赵落雁艳光四射，如同媚药一般的甜美口气喷在周恒的脸上，简直能够让老树发芽，再唤雄风。

　　“有人在偷看！”

　　“谁？”

　　“允儿！”

　　“让她看好了！”赵落雁妩媚一笑，又开始逆推起周恒来，如同一位女王，不断地索取着，怎么也要不够。

　　“……有你这么当娘的吗？”

　　“反正她总会有这么一天，我这是提前教她怎么征服男人！”

　　“这么说，我就是反面教材了！”

　　“不，你早就征服我了！”

　　赵落雁说得很好听，可周恒知道这女人的权力野心奇大，她是绝不会放手。被他征服？怎么可能，这女人便如同一头野马，怎么都不可能被男人驯服的。

　　红月给了他十天时间，十天之后，两人便将启程前往龙域。

　　周恒抓紧时间做着安排。

　　他把附近七十个星域的黑洞王全部请来了帝都，因为红月的关系，没有人敢不来，而且还附带了许多珍贵的礼物。周恒来者不拒，黑驴则是眉开眼笑，因为大部份礼物都被它劫胡了。

　　周恒只是拜托他们协助大秦帝国，协助赵落雁。对此，所有黑洞王都是唯唯喏喏，都是拍着胸脯保证只要他们还有一口气在，大秦帝国必将万世永盛。

　　有这么多的黑洞王遥相互应，再加上红月的威名，相信大秦帝国至少十万年内不会有任何变故，而十万年的时间……那么长的时间周恒还没有晋入圣人的话，那么也没有机会成圣了。

　　像老周家、赵家的众多族人都被周恒留在了百龙星，这可是十元星，从修炼环境来说，这已经是最最顶级的了。而他们的普遍修为都还在日耀境，在这里可以修炼很长很长的时间。

　　那条老龙则被精心烹饪，足足用火神炉煮了七天才化为最最精纯的血肉宝药，分给了每一个人。

　　才在仙人级别的，就只能喝小碗汤，而且还要加入大量的水来稀释，否则吃下去必死无疑！便是星辰境也只能吃上那么一小片肉，多吃了同样要爆掉。

　　周恒因为卡在了天河境大圆满上，根本不需要灵力积累，但龙族可是神兽，肉体的强横才是最为著称的，吃龙肉可以增强体质，因此他也吃了几块。

　　吃得最欢的自然是黑驴和小火，但任它们如何想要多吃点，可境界的差距摆在那呢，想吃也吃不多。

　　胃口最大的是红月，别看她的身材修长得完美无缺，可饭量却是吓死人，一条老龙居然有一半是进了她的肚子，让风怜晴这个拥有饕餮族体质的吃货也是自叹不如。

　　离开百龙星前的最后一晚，周恒意外地看到了五大龙皇齐至，羞答答地要与他共渡春宵。

　　事实上，除了蓝龙女皇之外，其他四位龙皇他都没有碰过，因此他十分惊讶于五大龙皇居然要集体上阵。

　　“龙生九子，各有不同，但只有五子继承了祖龙的强大，分别是金龙、蓝龙、绿龙、红龙和黑龙。有一个传说，若是可以得到这五族龙女的处子之身，将有机会获得龙族血脉！”


第1007章 龙族体质

　　获得龙族血脉，这听起来很好，而且获得的办法似乎也没有太高的难度。

　　可真要做到，其实很难。

　　龙族肯定知道这个说法，而且龙族也最是骄傲，绝不会让血脉外流，因此龙族的女子肯定是内部“消化”了，能够出来行走的，要么已经成婚了，要么有一大堆的护从，怎么都不好下手。

　　而且龙域太强大了，一般人哪怕去招惹？再说了，即使真得到了龙族血脉也不等于强大，毕竟血脉有稀薄浓郁之分。另外，龙族血脉还要经过祖池两次洗礼才能真正壮大，这足以让所有人打消念头了！

　　能够闯进龙域撒野，就等于能够战胜那两条老龙！既然如此，还要龙族血脉干嘛？

　　像五大龙皇虽然刚好来自五大龙族分支，可她们都是出自仙界，血脉浓度肯定不能和明界的龙族相比，便是真得造就出一个外族的龙族，那又有什么用？

　　顶多和五大龙皇比肩罢了，还是仙界的层次。

　　“你此去龙域，如果拥有龙族血脉的话，肯定能够为你减少许多麻烦！”五大龙皇都是说道。

　　这是实话。

　　红月带着周恒跑来跑去，就是为了磨砺周恒，而且她也说了，这次将周恒丢到龙域之后就绝对不会管他，要去另外三大神兽的老窝转转，弄点白虎肉、朱雀翅打下牙祭。

　　一个外人跑到龙域，那是无比得危险，因为被打死了也无处申冤。

　　但如果有一个龙族的身份，哪怕血脉品阶再低，那也是龙族自己人，自己人就只能适用龙族的族规，只要不犯叛族的大罪，至少有一个性命上的保障。

　　正是如此，周恒也就没有做强力的抵抗，再次被逆推了一次。

　　只是当蓝龙女皇也坐上他的身体时，周恒才奇怪地想，她来凑什么热闹？她的处子之身不是早在仙界就给了他吗？可强烈的激昂袭来，他立刻便将这个念头丢到九霄云外去了。

　　莫名的力量涌进了他的体内，直接融合进了他的血液之中，这在一开始几乎没有感觉，可随着他“开垦”的肥田达到四块之后，这种感觉就变得强烈了起来。

　　甚至开始了沸腾，在他的血液中激跳着。

　　金龙女皇是最后一个，当她也在周恒的冲击下高昂尖叫时，周恒的血液也彻底沸腾，如同海浪一般狂啸起来。

　　他立刻陷入了昏迷之中。

　　迷迷糊糊之间，他隐约感应到自己的身体正在发生着变化，可他却是怎么也无法伸手触及，意识总是昏昏沉沉，怎么也无法清醒过来。

　　也不知道过了多久，他渐渐恢复了对于身体的控制，一点一滴，很慢很慢，终于，他成功睁开了双眼，眼前却是一片黑暗。

　　嘭！

　　他一拳轰出，脆响声中，好像什么东西打破了，他的眼前顿时一片光亮。

　　“周恒——”莺莺燕燕的声音响起，他的娇妻们纷纷围了上来。

　　“我这是？”周恒只觉全身虚弱，肚子饿得发慌，似乎连一座山都能吃得下去。他茫然看着周围，因为他刚刚打破的居然是一枚巨大的蛋！

　　对，他刚刚就在蛋壳之中，才会看到四周一片漆黑。

　　龙族，从母体诞下来就是一枚蛋，不管是血脉浓郁生下来就是龙形，又或者血脉稀薄生下来为人形。

　　他也重复了这个过程！

　　他现在是龙族了？

　　周恒感应了一下，只觉体内多了一股力量，隐藏在他的血脉之中，古老而又高贵。他立刻引动，昂，一声龙吟从他的嘴里发出，他的身体立刻起了巨大的变化，化身为一条近百丈长的紫色神龙，浑身有一道道紫色的光焰闪动，好像火焰一般！

　　紫色的？

　　周恒动转了一下龙爪，昂动了一下龙头，只觉血脉中那股力量正在迅速消失，他只能在这个形态维持最多十几分钟。

　　“夫君，你真得变成一条龙啦！”林馥香、应梦梵几个小娇妻纷纷惊呼。

　　“只要那把枪没少就好！”这是萧祸水。

　　“不但没少，而且还变大了！”安玉媚吞了口口水，同样色迷迷的。

　　“好像很好吃的样子！”风怜晴则是不断地咂着嘴巴，贪吃的本性尽展无余。

　　周恒心念一动，身体立刻缩小，变回到了人形态，不过他身上的衣物可并非宝器，早就在变成龙形的时候撑坏了，这一变回来顿时成赤条条的了。

　　好在四周都是他的女人，即使还有几个没有吃掉但也是早晚的事情，他毫不在意地取出衣物换上。

　　体内那股神秘力量随着他化回人形之后正在慢慢地恢复，只是这速度真是慢得离谱，如果全部用光之后可能要三天才能完全恢复过来。

　　这就是龙族的血脉之力！

　　周恒想了想，再次发动了血脉变身，化为一条紫色神龙，道：“你们攻击我看看，我要试试这副身体的强度！”

　　可众女却是纷纷摇头，没有一个出手。

　　“不用怕，你们伤不了我的！”周恒还以为她们太爱自己，下不了手。

　　“本姑娘是很想扁你啦，可是你身上有一种气势太厉害了，我根本出不了手！”风怜晴气呼呼地说道。

　　气势？

　　周恒一怔之后，立刻想道，这是龙威！

　　而且他变化而出的乃是紫焰天龙的形态，因此自然而然还带上了他武中王者霸主的气势，与龙威完美地叠加到了一起，形成了更高层次的威压。

　　只是众女都在他的气势之下连手都出不了，他怎么试验自己的体质呢？

　　“让本尊来！”红月一闪而现，她双眼灼灼地看着周恒，“年轻”的时候她不知道揍过多少龙族，周恒这模样唤起了她美好的回忆。

　　周恒顿时生起一种不祥之感，只是还没有等他开口，他的龙角已是被红月一把抓住。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　他如同玩具似的被红月随意摔打，很快就意识一暗，昏死了过去。

　　再醒过来的时候，他已是恢复到了人形态，全身上下也缠满了绷带，一动，顿觉全身欲裂。

　　昏迷前的记忆纷至沓来，周恒不由地嘴角直抽，红月这个女人！

　　不就是试试体质强度吗，出手有必要这么狠吗？

　　“情不自禁，没办法，以前揍过的龙实在太多了！”红月轻飘飘地说道，一句话就要揭过这段“恩怨”，让周恒的眼神好不哀怨。

　　待他破入混沌境，定要痛揍这魔女的屁股！

　　“是不是很不爽，很想打我一顿？”红月突然凑了过来，嫣然一笑，道，“本尊给你一个机会，喏，给你五分钟的时候，随便你出手！”

　　周恒意识一恢复，身体便开始在灵力运转之下开始了恢复愈合，他勉强爬了起来，盯着红月看了一阵之后，道：“我会揍你一顿，但不是现在！”

　　“那是什么时候？”

　　“等我可以打赢你的时候！”

　　“啧啧啧，勇气可嘉，可你凭什么以为能够超越本尊？超级大圆满，别说你只有星辰境达到了超级大圆满，便是四大境界全部大圆满也未必可以另类成圣，这从来只是一种猜测罢了！”

　　“我会赢你的！”周恒平静却坚定地说道。

　　“哈哈哈哈，那本尊就等着这一天！”红月愉悦地大笑起来。笑了一阵之后，她道：“你变为龙身之后，体质强度大概达到了天河帝初期，不过这个状态下不能使用精石原液，同样是强化肉身，这是互相冲突的！”

　　周恒点头，对这个结果很是满意。

　　因为他才刚刚拥有龙族血脉，这体质就强大到了天河帝初期，一旦受了祖池洗礼，肯定会突涨一大截！

　　“人形的话，体质也有了很大的提升，大概相当于天河王的程度！”红月继续说道，以她的眼力自然不可能出现丝毫的误差。

　　她看着周恒，眼神中的兴趣越来越浓，道：“你的情况很特殊，虽然是被五条血脉不纯的小龙传承了龙族血脉，可在你的身上这血脉却是得到了巨大的提升，远远超过了那五条小龙！”

　　“本尊有种感觉，你会给本尊一个巨大的惊喜！”

　　“现在，先去把肚子填饱，越是强大的龙族就越是能吃！”

　　红月一巴掌把周恒拍了出去，按她的话说是因为周恒的龙族血脉已经相当浓郁，让她情不自禁地便控制不住了——有这种待遇的可不止是龙族，还有另外三大神兽的后裔。

　　周恒昏迷前就饿得发慌，这一躺又是七天，让他饿得更是两眼直冒金星，连忙去找东西狂吃。

　　正巧风怜晴也在盘坐大吃，看到周恒端着比他人还要大的饭桶过来，不由地双眼放光，立刻提出要与周恒比饭量。

　　于是，她就悲剧了。

　　神兽不需要修炼，只要吃就能提升力量、体质，从而达到“晋阶”的目的。每一头神兽都是吃货，越是强大就越是能吃！

　　饕餮族确实很能吃，可能跟天地初开时诞生的四大神兽相比吗？

　　周恒本来就饿得发慌，这一顿吃得份量足足是风怜晴的三倍，让她想要耍赖都是觉得不好意思。

　　这一吃饱，周恒只觉体质似乎又有了点提升，虽然不是很明显，但确实在提升！


第1008章 龙域

　　神兽是很神奇的生灵，没办法，每一头神兽都是天生地养，想不神奇都不行。

　　神兽不需要修炼，只要自然成长，最终都能达到血脉决定的极限。

　　像四大神兽便是混沌境，而大部份的神兽都是黑洞境，但绝没有彗星级、天河级的神兽，这也太弱了，简直在污辱神兽两个字。

　　神兽强大，但它的后代就不一定了。

　　天地神兽都是独一无二的，可要诞生后代就必然要混合血脉，降低血脉的纯度。

　　就像青龙一族，自那条老龙以下就只出过一头混沌境的二祖，可比起老龙来却是差得太多太多。

　　神兽的后代分为两种，一种血脉强大，直接拥有本体形态，人形才是化身，那么这种就继承了神兽的优点，只要吃吃睡睡，成长之后就自然而然是超级强者，成就受血脉的影响。

　　另一种血脉没有那么强大，正常情况下是人形态，只有激活血脉之后才能变为本体。这就与人类的武者一样，有道道关卡需要突破，可能就卡死在了星辰境、天河境。

　　但这也有好处，那就是有可能不受血脉的极限压制，获得更高的成就！

　　这样的例子虽然少，但并不是没有！

　　比如神兽朱毕。

　　第一头朱毕不过是八洞，但在七代之后，却是涌现出了一个杰出无比的后代，一脚跨进了混沌境，因此把整个朱毕一族的血脉提升到了混沌境——当然，这只是极限，就像青龙一族的血脉极限是混沌境，可从古至今也才一共两头罢了。

　　周恒现在拥有了青龙血脉，在没有达到血脉极限之前，他只要吃和睡，就能无尽地增强体质，这与他的灵力层次不冲突的，相当于是灵、体双修。

　　当然，这吃就要讲究了。

　　以前周恒吃东西只需要挑好吃的，饱个口食，力量都是从汲取的灵气中得到补充。但现在不同了，他必须吃有质量的食物，这才能够供应得上体质的增强，若不然就只有用量来填补，变得比风怜晴还要能吃百倍！

　　当然，某些关键的点是不能用量来代替的，比如大境界的突破，就需要上档次的食物。食物没有的话，丹药也行，在这个节骨眼上一定要好东西，否则就可能拖上很长很长的时间。

　　——神兽的体质提升没有瓶颈，但没有瓶颈并不代表成长的时间是一样的。

　　可惜那条老龙已经被吃完了，不然这倒可以成为周恒最好的食物，不像现在，他就是吃得肚子撑暴都有一种难言的饥饿感。

　　这其实并不是饥饿，而是身体还没有汲取到足够的能量，在向他的意识发出渴求。

　　神兽的胃口越好，代表着血脉就越是强大！

　　周恒虽然是从低一界的五大龙皇身上得到的龙族血脉，可在他的身上这血脉却是强盛到了相当的地步，才会一直有吃不饱的感觉。

　　他的血脉极限可能是彗星境，也可能是黑洞境，绝对远远超过了五大龙皇的极限！

　　因为这突发事件，龙域之行便不得不暂缓了，直让周恒拼命吃了一个月，这才稍稍满足了身体的饥饿感，虽然还是有点饿，却不至于会感到虚弱。

　　需要做的安排也全部完成了，红月没有让周恒带上仙居，就只有黑驴和小火同行，以肉身强行跨越星宇。因为没有星门，这就十分得消耗时间，整整两个月之后他们才来到了龙域。

　　红月真得对他不管不顾了，说会替他照顾好那些娇妻美妾还有父母亲人，便身体一转，一个跨步之间便消失了。

　　若是换了三年之前，没了红月的压制他的第一想法肯定是转道去太虚星域找惑天，可现在他却并没有这样的想法。

　　他太弱了！

　　做为一个自尊心极强的人，他不想以这副面貌出现在惑天面前——哪怕他知道惑天绝不会因此而嫌弃他，可他大男子的尊严不允许他这么做。

　　再见惑天之时，他至少得是黑洞境！

　　红月真得走了，从现在开始一切都要靠他自己！甚至，为了让他尽可能挖掘出潜力来，红月收走了他所有的神器，包括黑剑！

　　现在，周恒不能行错一步，一步错，就可能万劫不复！

　　周恒深深地吸了口气，向着面前这巨大的星域群看去。

　　龙域是一个超级大星域，由五个星域组成，分别归属于金、红、蓝、绿、黑五大龙祖，联合在一起就成为了一个超级大星域。

　　这个大不单是指地域的大，还有强者的数量和质量。

　　两位混沌境的至强者、至少五十以上的九洞级强者，百多位八洞、数百名七洞……而且，强者的数量还在不断地增加，有老青龙的血脉打底，代代都有天资卓越的族人涌现。

　　这是神兽的优势，便是昔年五大圣人所统治的势力都是无法媲美，毕竟人类虽然也能传承血脉，却是远远不能和神兽的潜力相比。

　　而修炼之道虽然不用受血脉的限制，但越是往上就越是困难，在高端战力上神兽肯定远远超过了人类。事实上，在远古时期确实神兽统治着天地，直到五圣人出现才改变了人类弱势的地位。

　　神兽得天地之宠，却与圣无缘。

　　周恒思绪翩飞，想了一阵之后，他随便向着一颗星球飞了过去。

　　“止步！”当他逼近这颗星球的时候，一道冰冷的意志传递过来，威压十足。

　　这至少是黑洞级的强者！

　　周恒依言止步，没过多久，只见一艘小型战舰以极高的速度逼近而来，船头上则是站着两名全副武装的男子，面庞也完全掩没在盔甲之中，手中持着一把长矛，有可怕的威势流转。

　　这给周恒一种极其强烈的危险感，不是因为这两人的实力，他们也同样是天河境而已。

　　是那两支长矛！

　　如果被刺中一下，可能会死，就像黑剑一样！

　　可区区两个巡逻的战士都能配备这样的宝物？什么时候混沌级的宝器如此不值钱了？

　　“尔是何人？”一名守卫以倨傲的语气问道，完全展现出了龙族的傲慢。

　　“我是刚刚觉醒血脉的龙族后裔，特来归祖！”一路之上周恒早就为自己想好了一套说词，虽然这么大年纪才觉醒血脉之力有点迟，可历史上并不是没有这样的先例。

　　那二人面面相觑，还是原先之人，道：“上船，跟我们走，不能有任何异动，否则直接处死！”

　　好大的规矩！

　　周恒笑了笑，道：“遵命！”他带着黑驴和小火上了战舰，舰只立刻回航，十来分钟后，他们降落到了陆地上。

　　两名守卫押着周恒来到一座巨大的神庙，这里供奉着所有龙族之祖，四神兽之一的青龙，老龙的神像高高在上，身边则是第二条混沌境的返祖青龙，再边上才是五大龙族的祖先，也就是老龙的五个儿子。

　　这里显然是金龙一族的星域，因为这里金龙的神像最多，占据了差不多一半的位置。

　　周恒被带到了一位老祭祀的面前，两名守卫都是退后几步，但长矛却是对准了周恒，只要他稍有异动便会毫不留情地刺出来。

　　“你说你觉醒了龙族血脉？”老祭祀开口说道，声音中透着一股充满沧桑的味道，那是死亡之气，这老头的寿命已经不多了。

　　“是的！”周恒回答道，语气平静。

　　“在伟大的祖龙面前展现出来，年轻的生命！”老祭祀说道。

　　周恒心念一动，激活了血脉之力，顿时他化身为一条达到百丈长的紫色神龙，有道道火焰缠绕——这些时间来，他终于补足了饥饿感，体质又有了相当的提升，个头也达到了真正百丈的规模，最长变身的时间有一小时之多，恢复却仍只需要三天。

　　在龙族中，百丈的个头已经可以勉强归入彗星级了。

　　“紫色的？”老祭祀微微一愣。

　　龙族最强大的血脉当然是老青龙，可真正返祖的便只有一条，那就是二祖。除此之外，金、青、蓝、红、黑也是相当纯净的血脉，而越是偏离这五种颜色，便说明血脉越驳杂，未来的成就自然也越低。

　　紫色龙族，在龙域无数年的岁月中并不是没有出现过，但好像撑死就彗星级。这个级别在百龙星如此的大星域中也能称雄了，可龙域太强大了，彗星级只能说是中坚，但绝对算不上强者！

　　这是一个强者的世界，成不了强者便前途有限，没有人愿意多看两眼。

　　“行了，收起龙身吧，你这血脉也维持不了几分钟，别太勉强了！”老祭祀很是随意地挥了挥手，然后又道，“祖池还有两个月的时间才会开放，你先去……金七十四星住段时间，到时候祖池洗礼，视你的血脉觉醒程度再做安排！”

　　他取出一块令牌，让周恒滴出一些血液在上面，便完成了周恒的身份认定。

　　金七十四星啊？

　　两名守卫没有说话，却是互相看了一眼，那可是金龙域中最最差的星球，不但灵气等级只达到了三元星，而且非常混乱，住在那里的人不是血脉稀薄，就是犯了大罪流放而去的。

　　也难怪，周恒显化的紫色龙身，注定了前途有限，祭祀大人肯定不会关照他，怎么可能放到高等星球上去！要知道周恒乃是人身为本体，便不能用神兽的进阶来衡量，紫色龙族虽然极限为彗星境，可周恒并不一定可以达到，也许终身都要停留在天河境。

　　谁会愿意为了一个天河境而去多费心思呢？


第1009章 霸龙拳

　　金七十四星是金龙星域最外围一颗适合居住、修炼的星球，但灵气等级只达到了三元星，也是金龙星域中质量最差的星球。

　　两名守卫护送、或者说押着周恒来到了金七十四星，带着他来到了一个小村落住下之后便转身离去，一点也没有与周恒交个朋友的意思。

　　在他们看来，被祭祀大人丢到这个星球上来，代表着血脉的稀薄，未来注定没有前途，这种朋友交了也不会对自己有什么帮助。

　　还挺现实的！

　　周恒感应一下这个星球的灵气便知道自己有多么得不被看好，不过，他也不在乎，他来到这里最看重的自然是祖池的洗礼，可以进一步激发他的血脉。

　　他变身之后大概可以获得十倍力量的提升，但他清楚地记得叶孤羽变身后的增幅达到了百倍之多，远远超过了他！

　　这意味着在血脉的品阶上，他还不如叶孤羽！

　　但一来对方是彗星境，在血脉的成长程度上比他超过了一大截，二来对方早就受了祖池的洗礼，比他多了一次血脉突飞猛进的机会，所以，当他的体质也迈进彗星境、经过祖池洗礼之后，再与叶孤羽进行比较才是公平的。

　　他现在相当于灵体双修，体质的提升只受血脉的影响，与他是天河境还是彗星境并没有太大的关系——差别在于体质提升的速度。

　　既然现在对于千道天河的突破毫无头绪，那么不妨先将精力放在体质的提升上，让龙族血脉的威能彻底发挥出来。

　　——单以血脉而论，龙族血脉绝对是整个明界最最强大的血脉之一，能够与之比肩的也就只有另外三大神兽而已。这种高度，就如五大圣人傲视天下无敌一样。

　　所以，既然得到了龙族血脉，当然没有理由不好好利用一下的道理。

　　如果变身之后可以将力量幅加百倍的话，那么他就拥有了可以彗星王正面硬扛的资格！那么再见到赵落雁的话，就不用被对方逆推了。

　　血脉的上限是固定的，周恒要做的就是努力达到上限，而这做法太简单了，就是吃！

　　不过，周恒并没有急着出动，他先观察了一下周围的环境。

　　这是一个很小很小的村落，加起来也不过十几户人家，日子过得很是清苦，因为大部份人都是创世境、星辰境的修为，身上的衣物破破烂烂的，给他一种“乞丐”的感觉。

　　如果这些人去别的星球，比如周恒来到明界后第一个落足的渡阳星，那么这些人即使不能成为顶尖强者也可以将小日子过得很滋润。

　　但这丝毫由不得他们做主！

　　整个龙域的人都不能随意离开自己所在的星球，星域之中不断有战舰巡逻，被发现将会押回原来的星球，以严刑惩罚。

　　若是混入其他星球，比如从金七十四星跑到金一星，能够摆脱这样的苦日子吗？

　　答案是否定的！

　　因为随时有巡逻队检查身份令牌，上面纪录着一切信息，被逮到还是要被送回原来的星球，还是要被严刑惩罚。

　　只有少数人可以不受这样的限制，第一是身份高贵，第二则是境界足够高，比如黑洞境。

　　这是龙族严防血脉外流的手段！

　　周恒很生气，若是五大龙皇真被带回龙域的话，以她们那么稀薄的血脉肯定也只能丢到金七十四星、绿八十八星之类的边缘星球！

　　玛德，说得好听，将族人引回祖地，事实上绝大部份人都是被带到这来吃苦的！

　　任何势力都是金字塔形的结构，底层最苦，同样，底层的人数也是最多的。

　　龙族太重血脉了，整个龙域看不到一个没有龙族血脉的人，既然如此，便只能让血脉稀薄的人被踩在下面，沦为金字塔的底层了。

　　“驴娘啊，这么鸟不拉屎的地方，让驴大爷怎么活啊！”黑驴则是惨叫连连，它是贼祖宗，可这里穷得只剩下石头了，让它怎么下手嘛！

　　周恒哈哈大笑，道：“你现在老老实实地把境界提升到彗星境，这可是龙巢，有的是大买卖等着我们！”

　　黑驴顿时怦然心动，谁都知道龙族以贪财和小气出名，小气与黑驴无关，但贪财意味着每一头强大的龙都是一个宝藏啊！

　　“嗷嗷嗷，本座要去打劫！”它仰头狼啸，激动不已。

　　小火则是乖乖地趴在周恒脚边，自从周恒获得龙族血脉之后，它对周恒也越发显得敬畏。

　　“周小子，你这回可能赚发大了！”黑驴说道，“小火可是天地神兽，而且还是血脉纯正的第一代，至少能够成为黑洞王！连它都对你如此畏惧，说明你的龙族血脉还要在它之上！”

　　这话挺有道理的，小火虽然智慧开化得极慢，到现在都不会说人话，可它的直觉却是敏锐无比。

　　可周恒的血脉不过是由五大龙皇赋予的，而她们的血脉？稀薄得可怜，从她们的修为进境上就能看出来了，为什么周恒从她们身上得到的血脉却有可能突破黑洞境呢？

　　在赋予的时候得天之幸，变异了？

　　周恒摇了摇头，这不太可能。

　　想想万古大帝，可以将一部凡界的天经提升到仙界的层次，这是怎样恐怖的能力？

　　莫非他也有？

　　所以，原本稀薄的龙族血脉就变得可怕无比，还没有经过血池洗礼就有黑洞境的潜力！

　　周恒进入了安排给他的小院，说是院子其实只是一间石头砌起来的小屋，外边再围着一圈篱笆罢了，若是再放几只鸡和鸭在里面，就和乡下农舍没有区别了。

　　他也没有什么行礼，人走进去就算是住下了。

　　先在村子里转了一圈，这里的人基本以狩猎为生，但因为实力不够强，只能打到一些创世境的妖兽，遇到星辰境的妖兽便有可能要付出极大的代价才能猎杀。

　　因为龙族体质的提升需要大量富有能量的食物，是以这里的人长久处于“吃不饱”的状态，不说面黄肌瘦，但总是缺乏精气神。

　　成年人出去狩猎一次短则半个月，长则三四个月、甚至一年都可能，为了提高生存和狩猎的效率，大部份是都是结队出猎，只有少数“高手”才会单独行动。

　　现在留在村子里的不是老就是小，老人们对他这个新来的“族人”保持了相当地距离，但小孩子们就没有这样的小心谨慎，特别是有黑驴和小火在，吸引了不少小孩的组团围观。

　　周恒还是打探到了一些消息，比如这个村子叫做“里东村”，至于为什么会有如此古怪的名字就不清楚了。里东村往东三千里才有一座城市，叫做“青杨城”，那里据说相当地繁华。

　　让周恒古怪的是，这里居然还有强盗！

　　强盗当然也是龙族，可“正规军”居然不管，放任他们行劫掳掠，但严禁杀人！

　　在龙族，最大的罪除了叛族之外就是杀害同族，这惩罚将是残酷无比！

　　两天之后，周恒得到了一本拳法，名为“霸龙拳”。

　　这是龙族老祖宗所创，只有龙族人才能使用，不但拥有极霸道的威力，还可以促进血脉对于能量的吸收，加速成长的过程。

　　霸龙拳一共只有七式，一拳轰出来看似简单无比，可其中却涉到对于灵力、肉体之力的极效运用，充满了玄妙。

　　这拳法是每一个龙族必修的，可能够将这拳法修炼到大成、甚至圆满境界的却是少得可怜，绝大部份人在条件允许的情况下都会改修其他的功法。

　　或者说，来龙域的唯一好处就是可以免费得到这套霸龙拳。

　　哪怕是以周恒这样的悟性，领悟霸龙拳的第一式也花费了整整十二天的时间！

　　但接下来就简单了，七式拳法奥义相通相连，又是十七天之后，他已经七式拳法完全掌握，至少达到了大成的地步，至于圆满就不光是他的悟性高就行的，还需要血脉之力的配合！

　　——这本来就是为龙族量身订做的！

　　“可能涉及到了法则！”周恒做着推断，只有对应的血脉才能使用，这套拳法便极有可能运用到了法则，只有老青龙才掌握的法则，由天地直接赐予的！

　　“真是及时雨啊！”

　　周恒身上的宝器全部被红月没收了，尤其是黑剑，没有了黑剑他就缺少了以弱胜强的最大倚仗。而这门霸龙拳却是很好地弥补了这个弱点，别看这是每个龙族都能修炼的，但威力却是奇猛无比，只是太难掌握，才被大部份人抛弃了。

　　其实这门拳法也可以说是爪法，因为在龙形态之下使用的话，威力更强！

　　但修炼这门拳法也有一个很强很强的负作用，那就是肚子更容易饿了！

　　其实肚子饿是好事，吃得越多才越能激发血脉，神兽就是吃出来的！如果在百龙星的话，肚子饿出钱买就是了，便是彗星级的妖兽肉也不是吃不到。

　　可在这里，那就抱歉了，只能自己去狩猎，村里人自己都吃不饱，哪有多余的食物卖给他——再说，周恒也没钱啊，大河币、大秦币在这里屁用都没有。

　　嘭！

　　正当周恒想要出去狩猎的时候，他那扇本就摇摇欲坠的院门已是被人一脚踢得终于完成了使命，化成十几块碎片洒落在院子的各个角落。


第1010章 我赔！

　　周恒看着碎飞的门板，不由地一叹，为什么总有人那么喜欢踹门呢？

　　一个昂长的男子走了进来，身高都快要有一丈了，上身只穿着露肩的皮坎，敞开着胸口，可以看到他身上许多地方生着金色的龙鳞！

　　整个龙族共分两类，一是龙形、一是人形。

　　理论上来说，龙形的血脉更加高贵，只需要吃吃喝喝就能达到黑洞境，至于是几洞就还要看血脉究竟浓郁到什么程度。

　　而且龙形完全继承了神兽的体质，蛮力恐怖、防御惊人！

　　看看小火就知道了，作为天地神兽它在明仙的时候就能硬吃星辰境的轰击而不伤！不是不死，而是不伤，这可是极恐怖的事情！

　　而人形就不一样了，只能在激活血脉之后才能真正拥有龙族的力量，只有在这种状态下才能称为神兽，甚至还能将体质和本身的灵力融合在一起，从而获得更加强大的力量。

　　这看起来很好很强大，却有着时间上的限制，便是彗星帝级别也只能变身龙形大概个把小时，但血脉之力用尽，需要至少十天才能恢复过来，同时在变身的过程中也会消耗大量的灵力。

　　可说是双刃剑，若是在变身时不能干掉敌人，那么也将把自己推到危险的境地。

　　然而就像是龙形还有血脉浓度的不同，人形同样也是，有些人形龙族血脉浓度很高，却又没有达到龙形的要求，就会出现局部龙化。

　　比如一只手是龙爪子，屁股后面长着一条龙尾，还有像这位巨汉那样，身上长着龙鳞！

　　至于龙角，那是九成九的龙族都具有的，这是最最普通的。而因为周恒连龙角都没有长出来，才被那位祭祀认为血脉太过稀薄，直接丢到了这里来。

　　周恒对于龙族的身份一点也不在意，便是那头老青龙又如何，还不是被红月随意欺负。他可是太虚一脉的传人，惑天的师弟，怎么可能真去当那条老龙的后代！

　　这只是一段历练之旅！

　　金七十四星，显然是放逐之地了，待在这里的人要么血脉稀薄无比，属于被放弃、自生自灭的，要么就是其他星球犯了罪的人，但这些人中就有可能出现血脉强大的个例。

　　这巨汉应该是属于后者，虽然还没有形成龙爪龙尾那么显赫的变化，但能够形成龙鳞就已经很不错了，那将在人形态下都得到非常强大的防御。

　　可以说，有鳞片覆盖的地方就相当于神兽级别的防御。

　　“可惜，人形的不能吃啊！”周恒叹了口气，他对吃龙没有一点抵触，但人类的话他就下不了口了。不过，这可是龙域，就算真遇到了龙形他也不能下手啊，否则以他现在的实力如何能够与龙域对抗？

　　“你说什么？”那巨汉没有听清楚周恒的自言自语，只是觉得好像那是一句大逆不道的话，让他一时之间连来意都给忘了。

　　“没什么！”周恒指了指被打破的门，“咱们先来算算赔偿的问题！”

　　“小意思，只要你肯和老子切磋一下，老子就赔给你！”那巨汉拍着胸膛说道，手掌拍下去嗵嗵嗵地犹如擂鼓，直震人心，便是寻常天河境听了都会脸色发白。

　　周恒露齿一笑，道：“一千龙币！”

　　“噗！”这巨汉顿时喷了出来，气急败坏地道，“你怎么不去抢！”

　　一千龙币啊，那甚至能够买到十斤彗星境妖兽的肉、或者一整头天河境的妖兽、或者百头星辰境的妖兽！就这扇破门，能值那么多钱？

　　“付不起就算了，你把门重新装上，好走不送！”周恒懒洋洋地说道，还挥了挥手以示强调。

　　“谁说老子付不起了！”那巨汉又是对着胸膛一阵狂拍，真让人怀疑这么大的力气会不会把胸膛都给拍烂了。他拉开一个架势，道：“来战！”

　　“慢！”周恒伸出右手，“我应该不认识你吧，你为什么要跑来与我打架？”

　　“哈哈哈哈，你当然不认得老子，听好了，老子姓图叫图兰，以后将会是伟大的龙图兰！”巨汉又开始拍胸了，周恒有理由相信要是他多拍几下的话，都不用他出手这巨汉就会自己把自己拍坏了。

　　龙族，只有突破了黑洞境才有资格冠以龙姓，显然这巨汉志气不小，因为他现在也不过是天河境巅峰而已，与周恒境界相仿。

　　只能说是相仿，这九百九十九道天河的大圆满是随便什么人都能达到的吗？

　　不过，周恒觉得这大汉脑子有问题，让他有种对牛弹琴的感觉。他叹了口气道：“麻烦说重点，你干嘛要拆我家的门？”

　　“老子听说这里又来了一个天河帝，所以老子要将你打服，免得你在祖池洗礼后和老子竞争！”图兰拍着胸脯说道，好像不这样他不会说话似的。

　　周恒不由地微微奇怪，道：“你还没有祖池洗礼？”

　　龙族的祖池洗礼只有两次，第一次任何龙族都有资格，初步激活血脉，从而开启快速提升之路，第二次就只有少数人可以享受到了，那就是突破黑洞境之后。

　　他听说龙族一生下来就会在当年进行集体的祖池洗礼，这巨汉显然不像是今年刚刚生下不足一岁的婴儿，难道他也和自己一样，是刚刚来到这里的？

　　不对啊，此人的血脉一看就相当浓郁，都长出龙鳞了，绝对是在别的星球犯了事被放逐过来的，那就说明对方在龙域已经待了很长的时间。

　　“新来的，你太孤陋寡闻了！”图兰露出了鄙视的表情。

　　“说来听听！”

　　“呸，我是来打架的，不是来给你解释的！”图兰大吼道。

　　“那就放马过来！不过，先说好了，这里被你打坏的东西可都是要赔的，你要敢耍赖的话，我会把你揍得后悔来到这个世界上！”周恒慎重说道。

　　他有强烈的感觉，今天要发财了，可以摆脱囊中羞涩的尴尬了。

　　“好大的口气！”图兰显然生气了，立刻身形扑出，向着周恒冲了过去。

　　轰！

　　他如同一头蛮牛，脚步落下仿佛地震，让九成九的人都不敢正面迎接，只能采取游斗之术，先把这头蛮牛的力量消耗光了。

　　可周恒却毫无躲避的想法，在天河境这个层次他的灵力之强绝对无敌！

　　图兰袭来！

　　周恒一拳轰出！

　　嘭！

　　这个巨汉顿时被击飞出去，很不幸，他撞到了篱笆上，那几根木头连他的重量都承受不了，更何况还带上了那么强大的冲击力，顿时把篱笆墙给撞破了。

　　这一拳打得可不轻，图兰摇摇晃晃地爬了起来，好像醉汉似的，随时可能又一交摔倒了。

　　龙族，体魄真是强横啊！

　　周恒在心中感慨道，他刚才那一拳打在了对方的胸口，着拳处刚好有龙鳞覆盖，硬生生抵消了他至少八成的力量！而几片龙鳞都是如此，那么完整形态的龙身呢？

　　天地神兽啊，就是这样让人嫉妒！

　　看看小火就知道了，明仙时就能承受星辰境的轰击跟没事似的！

　　没有了黑剑，别说轰杀神兽，就是要重创都是极难极难！

　　不过，他还没有使用霸龙拳呢，这其中可是蕴含了老青龙的几分规则之力，相当于就是符文，这威力可绝不是说着玩的。

　　他指了指那片坏掉的篱笆墙，意思明显无比。

　　“我赔！”图兰吼了一声之后，又向着周恒冲击而去。

　　“两千龙币！”

　　噗！

　　听到这狮子大开口，图兰差点一个踉跄扑倒在地，好贪心的家伙，一片破篱笆居然也敢开出这么大的口！这家伙怎么会是人形的，这么贪心绝对应该是龙形的啊！

　　嘭！

　　周恒又是一拳轰出，图兰也再次被击飞而出，这次他就不是撞在篱笆上，而是撞进了屋子里，把石墙撞出了一个大窟窿，还好屋子还没有塌。

　　“我赔！”

　　嘭！

　　“我赔！”

　　嘭！

　　“我赔！”

　　连续被轰飞十几次之后，周恒那座小石屋终于不堪承受，光荣地塌落了。图兰从乱石堆里弹飞而出，第一句话就是“我赔！”自觉得让周恒不禁感叹起就是再笨的人也不是没药可救的。

　　“你欠了多少钱了，还赔得起吗？”这回周恒没有再出手。

　　图兰不由一窒，他心中一算，脸色顿时绿了。

　　他现在已经欠下了至少两万龙币的巨债！

　　如果靠他自己偿还的话，那至少要一百年才能还清！虽然对于高阶武者来说，一百年也不算长，可一天天数下来也绝对不短啊！

　　怎么会欠了那么多钱的？

　　就算把这个破地方买下来，那么付出一个龙币也有多的，怎么他只是打烂了那么一丁点的东西就要赔两万龙币呢？

　　太黑了啊！

　　“老子还没有输呢！”图兰大声叫道，这赖帐的意思就很明显了，就是只要老子不输就绝对不会付钱！但他赢是固然赢不了周恒，可要输却也难，因为他的要害部位都有龙鳞覆盖，绝不是天河境的力量所能轰破。

　　可以说，他天生就站在了不败的位置上！

　　当然他也只敢在这时候使赖，若是洗礼大赛上他也如此赖皮的话，绝对会把脸都给丢光了！但现在没有办法啊，两万龙币的债实在太沉重了，他接下来一百年都不用吃喝了，全部都得用来还账！

　　“想赖帐？没门！”周恒捋了捋袖子，凶气毕露。


第1011章 欠债

　　嘭！嘭！嘭！

　　图兰彻底体会到了得罪周恒的下场，更知道赖帐更是一种不好的习惯，尤其是赖周恒的帐！

　　他躺在地上，身上青一块紫一块，浑身的龙鳞至少被剥掉了一半，模样是惨不忍睹，好像刚刚被暴徒轮了几百回的小姑娘。

　　在霸龙拳之下，他引以为傲的防御便彻底失去了作用，被周恒当成玩具一样戏弄。

　　可他到最后大败都没有使用变身！

　　在周恒的逼问之下，才知道一切的原因。

　　祖池洗礼之后，将会进行一场比武，胜出者还能步步向上，与其他地方的胜出者继续进行比试，最后产生一名整个星球最强大的洗礼者。

　　哪怕是得到第一也没有太大的好处，但图兰看中的是这份荣誉！

　　与他有相同想法的人还有许多许多，所以很多人都没有在小时候进行祖池洗礼，而是留到了成年以后——这当然不可能是他们的决定，而是他们的父母长辈。

　　除了荣誉之外，这洗礼的时间拖得越后，就越是可以厚积薄发，获得的好处越大！

　　因为祖池洗礼说白了就是吸取祖池中的好处，这血脉越是深厚、实力越是强大，吸收到的好处自然也越多，因此只要有点实力的家族都会让后代拖到很后很后再进行祖池洗礼，以将这份好处最大化。

　　这才会有比武一说，否则全是不足一岁的婴儿这不是胡闹吗？

　　虽然大家都知道祖池洗礼越晚越好，可在现实的压迫之下，等闲人家根本拖不了太长的时间，因为没有足够的实力就没有办法获得修炼资源，也就没有悠长的寿元，还是要被迫提前去祖池洗礼。

　　所以无论在哪里，实力强大的家族只会越来越强，底层的人想要冒出头实在是太困难了。

　　图兰就来自一个小家族，不是很强，却至少有能力提供相当多的修炼资源，比如各种丹药，比如各种高阶的妖兽肉，让图兰在灵力和体质上的进境都跟得上。

　　当然他们也只是一个小家族，比图兰强大的龙族青年比比皆是，有相当多的一部份人会参加今年的祖池洗礼，幸运的是，这是金七十四星，那些天骄可不会跑到这里来进行洗礼，图兰自然也不用和他们交手。

　　可以说，有许多人其实是故意被流放到这里来的，就因为这里没有太多的竞争对手，可以更容易获得第一名。

　　图兰本有信心在青杨城这个大区域内获得头名，可周恒的突然出现让他有些拿不准，所以才会过来挑战，最好是把周恒的龙形变身给逼出来。

　　周恒先是很奇怪，就是他用了龙形变身又如何，仅仅三天功夫他就能恢复过来，再次变身了。

　　直到图兰说天河境的龙族变身之后一般需要一个多月的时间才能完全恢复过来，如果周恒这次变了龙身，只要将血脉之力耗尽，那么他在洗礼比武时就不可能恢复过来，将会被图兰轻易击败，让图兰可以将更多的精力放在他认为的几个大敌身上。

　　而彗星境则可以将这个时间缩短到十天，黑洞境便拥有了完全态的龙身，那就不存在这个问题了。

　　居然要一个多月！

　　周恒讶然，他就是将血脉之力用尽，仅仅只需要三天就能完全恢复！

　　这么一比，他的龙族血脉似乎出奇得强大！

　　彗星境都要十天的啊！

　　图兰将身上的钱全部拿出来还债，但依然还欠了周恒一万七千多的龙币，这笔债务足以让他在未来的百年之内见了周恒就抬不起头来。

　　将图兰打发走，周恒便决定去狩猎，他现在的龙族之躯还远远没有达到极限，拥有极大的成长空间。

　　没办法，肚子太饿了！

　　霸龙拳有两个作用：攻敌、促进体质成长！

　　这体质的成长就体现在了能吃上，周恒已经将霸龙拳修炼到了大成的地步，这带来的后果就是用过一次之后，他就会产生强烈的饥饿感。

　　这种饥饿感不会影响他的战力，可非常不舒服，那是身体本能地向他发出信号，需要得到大量食物的补充。

　　周恒没有带上黑驴和小火，独自一人横穿几百里的荒原之后，进入了一片巍峨山脉，这里有大量的妖兽……还有强盗。

　　里东村的成年人们就是在这里狩猎的，只不过他们即使联手也只敢在外围活动，捕捉创世境级别的妖兽，而周恒则是直接深入其中。

　　三天下来他也猎杀了三头天河境的妖兽，其中一头还相当于巅峰天河帝，全部被他烤熟之后吃得干干净净！

　　要知道天河境级别的妖兽就应该有几百丈的大小，却只够他一天的份量，足见他现在的胃口有多么得恐怖！

　　“正是长身体的时候啊！”周恒感叹道，虽然仅是三天时间，可他却能感觉到肉体的力量得到了很大的提升。虽然只有在龙形态下才能真正发挥出体质的强大，但在人形时依然会有力量和防御上的提升，只是远远没有龙形时那么大罢了。

　　“继续吃，吃到祖礼洗礼开始为止！”周恒继续展开狩猎。

　　半个月后，周恒的体质又突进了一格，速度如此之快是因为他现在的境界和体质差距很大，给了体质成长足够大的空间。

　　当体质追平境界之后，虽然不会受到境界的限制而停滞不前，可这速度就绝对不可能再如此之快了。

　　而当周恒返回里东村的时候，他的体质已经达到了天河境巅峰。

　　也就是说，当他化身龙形的时候，哪怕不进行一丁点的防御，天河帝的攻击都不可能对他造成一丁点的伤害——就像有龙鳞保护的图兰，而周恒还要远远超过这个级别，甚至有点像小火，便是彗星王都伤不了他。

　　在人形下这防御就要逊色好多，但也达到图兰龙鳞保护的级别！

　　但要知道，周恒可没有龙鳞啊，这纯粹是他的肉身防御！

　　从天河境到彗星境，不管是灵力还是体质，这都是一个飞跃，境界需要领悟，而体质则需要海量、高质量的食物来一口气冲破。

　　这样的食物，最好是彗星境的妖兽。

　　不过要捕捉到彗星级的妖兽还是相当困难的，毕竟周恒现在没有了黑剑，缺少一击必杀的手段，而在速度上……他还是天河帝，不可能追得上一心想逃跑的彗星级妖兽。

　　再说祖池洗礼马上就要开始了，没有那么多的时间给他去追捕一头彗星级的妖兽。而且按照红月所说，祖池洗礼好处极大，说不定他的体质便能直接提升到彗星境了。

　　回到里东村，周恒意外地发现他那片已经化为虚墟的屋子居然又被翻新重建了。一问之后才发现，原来是村子里的人帮忙一起盖的。

　　虽然这只是举手之劳，但周恒却是滴水恩涌泉报的性格，当即给每户人家发了十个龙币以示回礼，让村子里的人暗叹好心有好报。

　　这一天，已是祖池洗礼之日。

　　周恒接到通知，一路来到了青杨城，这里也有一座巨大的龙庙，祖池并不是只有一处，而是遍布在整个龙域三百多颗星球之上。

　　不过要进行第二次洗礼的话，便只有五个地方才能进行，分别是五色龙域的首星。

　　传说还能进行第三次洗礼，那就只有在老龙所在的永恒龙星上才能进行了，从古至今，就只有二祖享受过这样的待遇。

　　周恒站在庙宇宽敞的广场上，观察着四周围的人，身边则是站着图兰这个倒霉蛋，一副垂头丧气的模样。这也没办法，谁让债主就在跟前，一想到自己以后百年时间都要为周恒打工，图兰就忍不住地哀怨。

　　今天来到这里参加洗礼的，还是以刚刚出生的婴儿为多，都抱在自己的父亲或者母亲的手里，也有一小部份是六七岁、十来岁的小孩、少年，显然是想拖点时间再进行洗礼。

　　再剩下来的才是像周恒这样的成年人，数量就更少了，只有十来个，可个个都很强，血脉之力浑厚，有些人甚至还长着龙爪、长着龙尾！

　　尤其是一名女子，身材高挑，丰满无比，浑身上下就只有几片缕甲遮挡着关键部位，古铜色的肌肤光滑得似能反光，有若一头雌豹。

　　不过仔细看的话，那几片缕甲其实是由龙鳞构成，意味着她的防御力必然惊人之极！

　　可这并不是重点，重点是这女人竟是长着一颗龙头！

　　如果不是因为她胸部的突起，还有苗条的腰身无不透着强烈的女人味，周恒绝对不可能从一颗龙头上来判断她的性别，因为在他的眼里，所有龙头都是一个模样。

　　但边上的图兰却是露出了强烈的惊艳之色，喃喃道：“怎么连水雨绮都来了？她不是说过十年之内都不会进行洗礼吗？不过，真是漂亮，那龙须是多么得细腻飘逸，那龙鼻是那么得小巧玲珑！”

　　周恒在一边听得直打冷战，果然龙族有龙族的审美观，他左看右看，只觉不看脸的话，这女人的身材可以打得到九分，可如果把脸也算进去的话……零分，绝对不能再多了！

　　这女人很强，是场中唯一的彗星王，身上波动的气息代表着她突破的时间并没有多久，想必要借助祖池洗礼之际，一口气把血脉推进到黑洞级别！


第1012章 祖池洗礼

　　水雨绮在这里显然很有名气，可不止图兰对她狂流口水，任何雄性龙类都是难以将目光从她的龙头上离开，仿佛那是世界间最最瑰丽的珍宝。

　　龙类有两种审美眼光，一种与人类相同，大部份人眼中的美女也是他们眼中的美女；但第二种眼光就是基于种族的，这就与世界上任何一个种族截然不同了。

　　事实上每一个可以化形的种族都有这两种不同的审美观，谁让他们拥有两种形体呢？

　　在所有龙类的眼里，水雨绮那颗龙头就是绝美的化身，在整个龙族甚至可以排进前一百名！

　　别以为一百名很低了，要知道龙域有多大？差不多有三百多颗可以居住的行星，每个星球的第一加起来都有三百多个，前一百名绝对是不得了、了不得了！

　　在惊艳之余，众人更多的是对于水雨绮此次突然参加洗礼的吃惊，他们都以为水雨绮不会在十年之内参加洗礼，但再一想，人家都突破了彗星境，此时不进行洗礼又更待何时？

　　众所公认，有两种时机进行洗礼最好，一种是遇到了修炼关卡，可以借助洗礼一口气冲破，另一种则是刚刚突破之后，进行洗礼可以更好地激发血脉纯度，把更多的精华之力花在血脉提升上，而不是在突破上。

　　当然，这所说的修炼都是指体质上的，并不是灵力境界。

　　身体龙化，这就是部份返祖，是血脉浓度高的像征！时至今日，龙族已经绝少有一出世就是龙体的纯血后代，最多就是部份人形部份龙形。

　　而部份龙形也不同，不但要看面积的大小，还要看部位。

　　比如头部，这就是最最重要的部位，相同的面积之下，这意味着血脉纯度更高，远远超过龙爪、龙尾之流。

　　所以，这样一个“绝色”、又血脉极纯净的美龙出现，自然吸引了所有人的目光，男的惊艳、女的嫉妒。

　　水雨绮很高傲，昂着一颗龙头，对谁都是不屑一顾。

　　高傲可不仅仅属于她，事实上这是整个龙族的臭毛病！

　　在龙族人看来，天底下所有种族都是低贱的，只有他们才配高高在上，便是另外三大神兽的后代也不能与他们相比，最多不是太过低贱，稍微高了那么一丁点。

　　在这样的心态支持下，他们对整个明界发生的事情根本懒得去打听，从消息源来说，龙族根本配不上他们最强势力的称号，闭塞程度堪比渡阳星！

　　是以，连惑天、红月重返明界他们都不知道，原本周恒还想打听一下惑天消息的。但想想也正常，若非如此，当初的龙陌河又怎么可能会被贪婪左右，悍然向着红月出手呢？

　　就是因为消息闭塞，连惑天成圣了都不知道，连红月早就回到了明界都不知道！

　　在周恒的胡思乱想中，祖池洗礼也正式开始。

　　先得跪拜祖龙大人，再对着二祖拜下，再对着现任的五位龙祖拜下，然后还有一大堆卸任的龙祖……要拜的人实在太多了，让周恒拳头痒痒的，这笔帐先记下，以后再找那些老龙算回来！

　　繁琐的礼节整整持续了一个多小时，主持的祭祀这才意犹未尽地宣布众人可以进入祖池，让周恒要揍的名单上又多了一号。

　　祖池很大，是一个长方形的池子，长约三百丈、宽约一百丈，深大概有三尺，里面已经装满了水，清澈见底，但周恒仔细感应一下，却发现水液中有一股莫名的力量，让他瞬间生起强烈的饥饿感，想要将这些水一口气喝干！

　　这是血脉的本能渴求！

　　不止是他，所有龙族都露出了相同的表情，恨不得立刻跳进池子里去。

　　然而可没有这么容易！

　　主持的祭祀又让众人跪了下来，再次感激祖龙、二祖、五位龙祖、一大堆卸任龙祖……还好这次是把那些大人物一起跪拜的，节省了不少时间，但也用去了十多分钟。

　　“祖池洗礼开始，进池！”老祭祀用庄严肃穆的语气说道。

　　终于……可以了！

　　众人纷纷进入池中，那些抱着孩子的父母也把小孩放到池子里，没想到这池水浮力极大，便是刚刚出生的婴儿也不用担心会溺。

　　当然，哪怕没有浮力也不要紧，明界的孩子一出生就至少是化神境，像龙族就更加强大了，大部份生下来都是月明境，也有少数是日耀境，这真是羡慕不来的。

　　周恒按下所有思绪，一脚踏进了池中，然后盘膝而坐，尽可能将身体更多的部份浸在水液之中。

　　轰！

　　一股神秘的力量立刻疯狂地涌进了他的体内，融入血液之中，发生着奇妙的变化。

　　这种变化周恒一时之间也说不清楚，但没过多久，他的血管中就排除了丝丝杂质，并透过皮肤渗透出来。

　　周恒双眼虽然闭合，可对于这一切都是清楚地感应着。

　　他不由讶然，因为他的体质一直都有着提升，从修炼一开始到现在基本没有停止过对于身体的淬炼，照理来说，他的身体已经相当完美了。

　　可居然还能排除出杂质来，这说明这池水有多么珍贵，将他的血脉提升到另一个高度。

　　事实上，这池水里面可是加入了大量的龙晶！

　　只有黑洞境以上的龙族才能抽出本身的精血形成龙晶，这不能增加灵力积累、也不能提高境界领悟，却可以提升龙族的体质！

　　境界越低，可以形成的龙晶数量就越少，九洞和一洞的差距甚至可以拉到大一千倍以上！

　　不过，第一次洗礼不讲究质只要数量，但第二次就不行了，至少得是九洞龙祖形成的龙晶！而第三次，也是终极的洗礼要求就更高了，只有祖龙和二祖的龙晶才行。

　　也正是因为第一次洗礼只要数量不求质量，所以才能大规模地展开，否则哪可能让每一个龙族都享受这样的待遇？

　　周恒疯狂地吸收着水液中的龙晶，提升着他的血脉，并且他本身的力量也在随之提升，只是速度有些慢。

　　嗡！

　　星辰漩涡居然也开始帮忙吸取龙晶精华，显示出他身体的“饥饿感”有多么得强烈。

　　这是一个意外之喜，星辰漩涡居然连这种实体化的精华也能吸收！

　　周恒虽然惊讶了一下，但立刻便将这个问题抛到一边，管他是怎么回事，反正是好事，他只要尽可能将这些好处吸收、炼化便行了。

　　不过，大胃口的并不止他一个，在池子的另一头，还有一个人如同漩涡般吸取着龙晶。在两个“大胃王”的联手吸取之下，这汪池水中的龙晶浓度也在迅速降低，水质慢慢变得浑浊起来。

　　老祭祀一见，连忙道：“快去库房再拿一批龙晶来！”

　　他不由地惊喜，因为吸取的龙晶越多，就说明这批洗礼者的质量就越高，若是被一两个人吸取的话，那么这一两个人的血脉将得到恐怖的提升！

　　据说金龙族有一位龙祖大人便是在第一次洗礼之后直接从人形态跃升进了龙形，将血脉提升了一大截，并最终达到了九洞，成为伟大的龙祖之一！

　　若是他这个龙庙里也能出一位龙祖的话，那他脸上多有光！

　　这可是无上荣耀啊！

　　所以，当池水第二次开始变得浑浊时，老祭祀连忙又让人第二次去取龙晶加入。

　　然后第三次、第四次！

　　到了这时，已经陆续有人离开了祖池。

　　不是他们不想再待下去，而是已经达到了极限，再待下去会被生生撑死！

　　血脉潜力越大，这可以吸收的龙晶就越多，离开的时间就越晚，便是同样出生没有多久的婴儿都有很大的差别，最早被抱开的婴儿与最晚的居然差了整整三倍的时间！

　　一天之后，祖池便只剩下十一个人，他们都是成年人，都是刻意压制时间，拖到几乎将血脉潜力用尽才进行洗礼的人。

　　百尺竿头、更进一步，他们现在进行洗礼，吸收的龙晶将最大化地提升血脉的潜力，而不是用来提升力量，否则的话在短期看很赚，但从长期看却是大亏。

　　两天之后，这些人中也陆续有人离开，但能够在祖池中待上两天这已经很牛逼了，可这一次的天才似乎特别多，哪怕到了第三天祖池中居然还有七个人！

　　这座神庙中的龙晶已经不够用了，那位老祭祀是又惊又喜，连忙从别的神庙去调来龙晶，又向上申请，因为看这个架势极有可能还需要更多更多的龙晶。

　　到了第五天，祖池中便只剩下五个人，除了周恒和水雨绮之外，还有一个是图兰，另外两人都是男子，一个左臂完全龙爪化，另一个则是右臂完全龙爪化——他们是一对孪生兄弟。

　　第六天，图兰无奈地离开了祖池，他也达到了极限！事实上，他在半天前就达到了极限，只是见还有四个人还坐着，他咬牙死撑了半天，结果全身的龙鳞都炸了，鲜血淋漓。

　　但多吸收半天的龙晶，这好处可是积淀了下来，会在以后慢慢体现出来。

　　又是半天之后，那对孪生兄弟也几乎是爬着离开了祖池，脚一碰到地上就双双扑倒晕了过去。

　　现在只剩下周恒和水雨绮了。


第1013章 好处！

　　水雨绮还能留在祖池中，这并不出乎意料，毕竟她血脉浓郁乃是众所公认的，特别是这次还刚刚突破了彗星境，身体便如一个无底洞。

　　可周恒呢？

　　龙庙资料共通，周恒在初降之后进行了身份验证，紫龙的评语清清楚楚地写在了他的身份栏里，所有龙庙人员都知道这只是一头下等龙。

　　金、红、蓝、青、黑，这五色龙族才是上位血统，当然，青龙是最最高等的，可除了老青龙之外便只有二祖才血脉返祖，继承了这最高贵的血脉。

　　上位血统之外，其他的当然是中等、低等血脉，而紫龙便属于低等血脉，因为从龙域形成到现在，拥有紫龙形态的龙族最高就达到了彗星境。

　　——中等血脉的标准是达到黑洞境，而上等血脉则是能出现九洞级别的王者！

　　由此可见，其实中等血脉还能细分好几个档次。

　　可一头紫龙居然可以在祖池中待上七天，甚至超过了大部份的上等血脉？

　　这这这，这让龙如何接受？

　　事实上，水雨绮虽然也如同漩涡一般吸收着龙晶，可这漩涡的大小跟周恒一比，那完全是小儿科级别的。只是这种区别完全无法用肉眼看到，谁也不知道其实祖池中的主角只有一个！

　　每一次龙晶倒入，周恒至少吸取了其中九成的精华，剩下的才被其他人瓜分，而因为之前人比较多，水雨绮分到的自然就少了，直到除了周恒的其他人都跑出去之后，她才完完全全地得到了这一成的精华。

　　于是，她的血脉提升速度自然立刻飙升。

　　嗡！嗡！嗡！

　　她的体内不断释放出一道道波动，也让池水发出一道道的涟漪，这涟漪的波动也越来越大，最后竟是如同沸水一般！

　　这一变故，引来了龙庙中无数人的咋舌！

　　不愧是天才啊！

　　“昂！”

　　一声龙吟，水雨绮竟是不可自控地化为了龙形，变成一条足有两百丈长的金色神龙，尾巴扬动之中差点抽到了远在另一端的周恒身上。

　　轰！

　　龙威溢荡，上位龙族的气势一发不可收拾，让大部份人都是身体发软，不由自主地便跪了下去。

　　众人齐齐骇然！

　　哪怕血脉再低那也是龙族啊，是龙族就有龙威，因此也可以免疫龙威！除非，在血脉层次上远远超越，才能让同为龙族的人发出来自心底的敬畏！

　　看来，水雨绮不但可以突破黑洞境，而且还能形成至少五个黑洞，放到外面去，那就可以被称为真君了，圣人、天尊之下最高的称号了。

　　而且最重要的是，这血脉潜力打开了就没有瓶颈了啊，她可以一路吃吃喝喝睡睡，然后等吃够了睡饱了，就自然而然成为真君了。

　　能够让人羡慕死！

　　“不愧是金色玫瑰家的明珠，隔了十几万年，这个家族终于又要出一位高阶黑洞级强者了！”

　　“血脉浓厚、姿色绝丽，谁能娶到她简直龙生无憾了！”

　　“还可以少奋斗三世！”

　　“你们看她的龙鳞，多么闪亮迷人，啊，那龙爪，纤巧细嫩，好想摸一下！”

　　“呸，不自量力，你就做梦吧！”

　　众人都在议论纷纷，虽然大部份人一生也只能参加一次洗礼，可他们却见过许多次别人洗礼的场面。别的不说，能够在祖池一待就是七天的，光这点就已经牛逼无比了。

　　可水雨绮都弄出了那么大的动静，可周恒还是毫无反应，一点变化都没有，一如刚刚进入祖池时一样。

　　“这家伙怎么可能没有一点反应的？”

　　“我明白了，肯定是水雨绮吸收了绝大部份的龙晶，他只是吸取了一丁点，所以明明持续了七天，却相当于别人一天、甚至半天！”

　　“哈哈，那这家伙的血脉得有多么低劣啊，才会吸取得如此之慢！”

　　“难道你们不知道吗，这家伙是紫龙！”

　　“紫龙？那不是下位血脉！”

　　“是下位血脉中排名也垫底的血脉！”

　　总有消息灵通的人，将周恒的“底细”一说，顿时引来了其他人的哄笑。

　　龙族太骄傲了，对血脉看得极重，否则也不会发布命令，把流落在外的龙族都以强制手段带回龙域了。

　　这里其实有许多中位、低位血脉的龙族，可谁让周恒的血脉等级实在太低了，让他们都生起了强烈的优越感。可他们并不知道，周恒的龙族血脉根本不是天生的，而是后天形成的，同时受到了紫焰天龙的影响才显化为紫龙，至于原本是什么颜色……就永远不可能知道了！

　　但有一点是肯定的，周恒的龙体绝不是平常的紫龙，因为没有一条紫龙身上还会缠绕着光焰的！

　　事实上，周恒的体内确实有些动静，只是远远没有水雨绮那么大，也就此被遮掩，无人可以查觉。可这种变化对于周恒来说，却是翻天覆地。

　　他的体质正在向着彗星境迈进，但这需要海量的能量，因此他拼命吸收着祖池中的龙晶，要一步迈过去。

　　八天、九天、十天！

　　水雨绮开创了一项纪录，因为从来没有人在第一次洗礼时能够持续十天之久！当然，还有一个周恒，但大家都以为是他吸取龙晶的能力太弱，才会分享到了这份荣耀。

　　这甚至吸引来了金七十四星的最高统领，六洞的大长老龙海星！

　　这位大人物说了，龙晶敞开了供应，一定不能中断了，免得影响一位天才的出世——他也认为周恒是沾了光，因为在唯血脉论的龙族中，紫龙绝对是垫底的存在，怎么可能是主角呢？

　　到了第十一天的时候，水雨绮才从龙形态变回了人形，但惊人的是，她现在不仅头部是龙形，连双臂也悉数变成了龙爪，只有修长的双腿、丰满的躯干还保留着人形。

　　所有人都是露出惊艳之色，只觉这位龙族娇花又美了几分！

　　双臂龙化，这意味着水雨绮的血脉着着实实地提升了一大截！

　　可明明在祖池中待了十一天，开创了纪录，为什么才仅让双臂龙化呢？要知道之前就有位龙祖大人仅仅待了九天就直接全身龙化了！

　　这……这大概是好处还没有完全发挥出来，毕竟待了十一天，与那位龙祖大人情况不一样嘛！

　　众人只能这么想，至于周恒……开玩笑了，这种事情怎么可能与他有关？

　　下位龙族就只是下位龙族！

　　水雨绮也终于达到了极限，挣扎着爬出了祖池，立刻一头栽倒，昏迷了过去。

　　只剩下周恒了。

　　仅仅半天之后，嘭地一声，周恒跃出了祖池，浑身气血涌动，散发出恐怖的气势！

　　彗星境！

　　他的体质晋入彗星境了！

　　“突破了？”

　　“利用祖池洗礼突破，不能说蠢，但绝对不是最明智的做法！”

　　“怪不得他在里面待了十一天，原来是用来突破了！”

　　“唉，下位龙族就是下位龙族！”

　　随着周恒也离开了祖池，这次的洗礼终于告一段落。而因为水雨绮还在昏迷状态，因此接下来的比武便延后一天，而其他城市的比赛早就结束了，决出了七十一个第一，就只差这里的第一，以最终分出哪一个才是金七十四星的第一名。

　　比赛是有奖励的，获得城市第一，则奖励十颗龙晶，若是星球第一，则能得到一百颗龙晶。

　　——周恒这次来的不是时候，遇到千年一次的机会时，还会决出整个金色龙族的第一，还有万年一次的机会，那将是整个龙域的第一。

　　因为明日就要进行比武，周恒便没有回里东村，而是住在了龙庙中。

　　他静静地坐着，体会着身体中的变化。

　　这一次祖池洗礼，他获得的好处太多了！

　　他伸出右手，心念一转之间，整只手臂顿时完全龙化，变成了龙爪！但这不是重点，这种龙化还可以移动，从他的手臂上移动到胸口，顿时胸口布满了龙鳞，鳞片之下是龙躯！

　　龙化的面积就只有那么大，却可以自由控制在哪个位置变化！

　　龙化和短时间内变成龙形态，在防御上是没有区别的，也就是说，当周恒将胸口龙化的时候，他就拥有真正神龙级别的防御力！

　　而且，不像龙形态有时间的限制，龙化是永远存在的！

　　就好像水雨绮的龙头，那绝对是她身上最最坚固的部位，足以硬捍同阶的宝器！当然现在她还多了一双手臂。

　　其实完全龙化之后，就等于一直处在龙形态，也就是血脉完全返祖，也就是所有黑洞级龙族的正常状态。

　　这是周恒血脉提升后获得的好处。

　　而他的体质还突破了彗星境，这就带来了另一个好处。

　　在血脉中觉醒了一个符文！

　　事实上，所有神兽走得都是体修之路，可符文却是属于天地法则，它们凭什么可以达到黑洞境、混沌境？

　　原因在于，这种领悟是刻在了它们的血脉之中！

　　所有的第一批神兽都是天地蕴育，在形成的过程中，这天地法则就已经蕴含在它们的身体之中，只要体质一达到对应的境界就会自动掌握。

　　特别是像四大神兽，它们一诞生就是混沌境，天生就掌握了这个级别的法则。

　　只是局限在于，它们走得是体修之路，法则掌握是掌握了，却没有办法更进一步，将掌握的法则完善、提高！这就是血脉的局限性！

　　想要打破这个限制，那么只有化为人形，再走一次灵修之路，那么便有机会将法则领悟再进一步，将血脉上限提升。

　　可这么多年下来，也只有朱毕一族做到了。


第1014章 下位血脉

　　彗星境可以初步接触到明界的天地法则，也就是符文，这是天地法则的具化。

　　这个层次只能说是运用法则，还谈不上领悟，那是从黑洞境才能开始的。也就是红月所说的五步、十步、一千步。

　　黑洞境，每一支天地大道只需要走出五步就能将一个黑洞完全稳定，从而去开辟第二个黑洞、第三个、第四个，直到达到九的极数，再回过头来将每一个黑洞提升到十步的程度，便可以冲击混沌境。

　　也只是可以，并不是一定便能成功的。

　　周恒的体质迈进了彗星境，也就是说，他终于有资格运用明界的符文了！

　　只是这一次并不是他的灵力突破，而是体质，因此不需要任何领悟和学习，一个符文自动从他的血脉中涌现，可以被他自由地操控。

　　他心念一动，右手上顿时跳闪起一团紫色的光焰。

　　这团光焰由无数的“细线”组成，形成了奇妙的图案，蕴藏着无穷的玄妙。

　　符文，天地法则的具现！

　　周恒将手在地上一按，便如同积雪遇到火焰，地面竟是瞬间消融，光焰所过之处，一切都不存在了！

　　完全地湮灭！

　　好可怕的破坏力！

　　冰结、烧融、碎裂，这些周恒都可以接受，可湮灭……这也太不可思议了！

　　这种能力应该是属于黑洞级的，只有黑洞才能吞噬一切、湮灭一切！

　　为什么他的符文便拥有了湮灭的能力？

　　他好奇心大生，对着一件件东西纷纷碰了过去，凡他手掌过处，无物不灭！

　　可惜，所有宝器都被红月没收了，不然他可以试试这枚符文的极限，是不是连彗星级宝器都能轻易湮灭！

　　缺点也有，那就是要使用这枚符文他必须将手臂龙化，否则便不可能激活这个符文。

　　想想也正常，因为这枚符文是属于体质血脉的，自然也只能用龙形才能施展。

　　明天的比赛，他要不要用这枚符文呢？

　　若是他将拳头龙化，运转霸龙拳，再附以这道符文，那又将产生多么恐怖得杀伤力？

　　嗯，得给这个符文起个名字！

　　简单点，便将湮灭符文好了，反正他也没有兴趣将自己的符文说与别人知道，那么名字也不用起得太霸气。

　　只是……肚子又饿了啊！

　　周恒叹了口气，他的血脉上限也提升了一大截，现在绝对跨入了黑洞级，也就是他只要吃吃喝喝睡睡，体质便将自然而然跨进黑洞境！

　　相对应的，他的饭量也要翻上好几个倍，也更加容易生起饥饿感，只有当体质达到血脉的上限，这种饥饿感才会消失。

　　他还在龙庙里找了一圈，只是这里供奉的乃是龙族的大人物，基本上都还活着，怎么可能有供品这种东西，根本找不到一丁点可以裹腹的东西，让周恒只能忍了一夜的饥饿。

　　赶紧打完，他饿得发慌了！

　　于是，第二天清早，当主持祭祀还在宣读着比武的规则时，周恒便站了出来，道：“你们一起上吧，我肚子饿死了，解决了你们还要去找吃的！”

　　其实，若非看在十颗龙晶的份上，他才懒得参加这个比武，但十颗龙晶之后还有一百颗龙晶的奖励，因此他便不想浪费了。

　　龙币有很强的购买能力，可龙晶却是有钱也买不到的，这乃是黑洞级的龙族才能以本身的精血形成，绝对珍贵！

　　看到周恒这么嚣张，所有人都是露出了怒容和冷笑——除了图兰，当初一顿饱揍可是让他充份领略到了教训，况且周恒还是他的债主呢！

　　“不需要什么规则了，谁能最后还站着，谁就是第一！”众人纷纷说道。

　　这次参加比武的基本都是成年人，少有几个还稚气未退的少年，看到众人凶芒毕露的模样都打起了退堂鼓。

　　“既然大家都认同，那就开战吧！”主持祭祀倒也干脆，从善如流，一挥手之后，自己则是退了出去，把场地留给了这些参赛者。

　　最强的两个人当然是周恒和水雨绮，他们都在体质上突破了彗星境，当然从表面来看，更强的还是水雨绮，因为她的灵力层次也突破了彗星境，货真价实的双料彗星王！

　　混战的好处就是可以聚集体之力，把最强的人先干掉，为弱者创造机会！

　　既然周恒那么嚣张地要一挑众，那么就先把他解决了，再把水雨绮干掉，接下来同盟自然就解散了，谁都可能胜出。

　　轰！轰！轰！

　　除了水雨绮双臂抱胸没有动之外，一共有十七个人向周恒发起了攻击，其中有几道力量甚至达到了彗星级！显然，并不止周恒一个人在洗礼中完成了体质的突破！

　　“哈哈哈哈！”周恒大笑，双拳一振，霸龙拳已是展开，嘭嘭嘭嘭，每一拳轰出就有一个人被他揍飞，完全失去了再战之力。

　　在霸龙拳的造诣上，他已经隐隐有从大成提升到完美的趋势，这自然是得益于体质的提升。

　　这门拳法虽然是龙族的基本拳术，可从威力上来说却超过了一切功法，毕竟这可是老青龙苦心研究出来的！这便在龙族中形成了两个极端——实力最弱的人用的是霸龙拳，而实力最强的人用的也是霸龙拳，就是中间的人五花八门，用的是各种其他功法。

　　“霸、霸龙拳！”

　　“怎么可能，他只是彗星境，而且还是最最低等的紫龙，怎么可能将霸龙拳运用到这种程度！”

　　“难道下位血脉要逆袭了？”

　　在围观者的惊呼声中，还能在场中站着的只有五个人：周恒、水雨绮、图兰，还有那对孪生兄弟。

　　“都给我滚出去！”水雨绮的目光只是盯着周恒，仿佛除了周恒之外再无其他人可以进入她的眼睛。这个家伙比她在祖池中待的时间还要长，虽然这是因为紫龙的“低等”血脉关系，导致对方吸取龙晶的速度极慢极慢！

　　可从绝对时间上来说，周恒确实超过了她，最长纪录是十一天半，而不是她的极限十一天！

　　太可恶了！

　　水雨绮就这样恨上了周恒，她要狠狠地吊打周恒！而她既然站在了这里，还有谁够资格与她并立？

　　图兰不行，那对孪生兄弟朱古、朱力也不行！

　　“水雨绮，莫要这么嚣张，你也不过——”

　　嘭！

　　朱氏兄弟的话还没有说完，便被水雨绮一爪子双双拍飞出去，连变成龙身的机会都没有！水雨绮的强大可见一斑！

　　这时，水雨绮的目光看向了图兰。

　　“哈哈，嘿嘿，嘻嘻，老、我自己滚！”图兰连忙尴尬地笑了起来，转身就跑。

　　无论是周恒还是水雨绮都不是他惹得起的！

　　可恶啊，这一次祖池洗礼先是跑出来一个周恒，又有水雨绮突然决定参加，否则这个城市的头名肯定是他的！

　　真是流年不利，看来回去要多拜拜老祖宗的像了。

　　现在，场中便只剩下周恒与水雨绮相对而站。

　　“好饿！”周恒的肚子咕咕地叫，饿得实在受不了了！他身形飞射而出，向着水雨绮攻去。

　　“自不量力！”水雨绮冷哼一声，右爪挥动，对着周恒拍了过去。

　　她的双臂可是龙形，拥有真正神兽级别的威力，一抓之下可说是无坚不摧！

　　嘭！

　　周恒一拳迎上，身形顿时登登登地连退七步，可水雨绮也不好受，在霸龙拳的劲力之下，她同样连退七步。

　　这一击，看起来不分高低！

　　不！

　　众人看得清楚，水雨绮乃是龙爪，近乎有着无坚不摧又无坚可摧的特性，可周恒的手却是人形，这一硬拼的结果，便是水雨绮完好无损，可周恒的拳头却是血肉模糊。

　　这就是神兽与人类的区别！

　　尤其是龙族，那可是天地四神兽，在体质能够与他们比肩的便只有另外三大神兽，便是圣人也得在这方面甘拜下风。

　　“下位血脉便只是下位血脉！”水雨绮不屑地说道，金发飘扬，似乎在强调着她乃是高贵的金龙血脉。

　　“是吗？”周恒淡淡一笑，他并不是龙族，只是获得了龙族血脉而已，自然不会在意什么上位血脉下位血脉，但水雨绮却让他很不爽！

　　顶着这么丑的一颗龙头，看着就让人想抽啊！

　　“那就再来试试！”周恒身形再扑，又是一拳轰出。

　　“打到你服！”水雨绮也是一爪轰出。

　　嘭！

　　劲浪翻滚，两人再次同时后退七步，可这一次，周恒若无其事，而水雨绮的龙爪上竟是流出了血来！

　　怎么可能！

　　那可是完美的龙形手臂啊，要轰伤这样的龙爪，除非力量远远超过，或者运转某种强大的符文，再或者在血脉层次更高，从而以硬碰硬、以坚破坚！

　　周恒绝不可能在力量上超过水雨绮，这点可以肯定。另外，他也没有运转什么符文，这点大家也看得仔细。那么，只剩下最后一点了，那就是周恒的血脉品质还要在水雨绮之上！

　　可能吗？

　　所有人都看着周恒的右手，整条手臂都突然化为了龙爪！

　　刚才就是龙爪对龙爪，周恒以坚破坚，划破了水雨绮的手！

　　嘶！

　　这区区下位的紫龙血脉，居然也能做到局部龙化？要知道不管是多么微小的局部龙化都意味着血脉返祖，这一直是属于五大上位血脉的特权，怎么会出现在一个下位血脉的人身上？

　　可周恒不但手臂龙化了，而且其坚硬度还在水雨绮之上，意味着血脉等级上的超越！

　　不不不，好像还漏了什么！


第1015章 龙形态

　　周恒的手……之前受伤了！

　　可现在他的手臂却能局部龙化，这就是不对头的地方！

　　如果说周恒之前是故意将手臂给人化的，可人化的只是形，并不是质，事实上那恐怖的防御力是不可能变化的，又怎么会被水雨绮伤到呢？

　　可如果说周恒的手臂确实是人形态的，那么又怎么可能出现只是手臂龙化这种事情？

　　要么整个身体全部化为龙形，绝不可能像现在这样仅仅只是将部份身体龙化的，这在龙族的历史上可从来没有出现过！

　　这太古怪了！

　　水雨绮愤怒地看着周恒，她竟然受伤了！

　　她不是没有受过伤，可从来没有被一个下位龙族伤到过！虽然是手臂在流血，可她却觉得脸上热辣辣的，好像被重重地抽了一巴掌！

　　可恶！

　　区区下位龙族怎么可能拥有比她还要高贵的血脉？

　　“氪金之怒！”她娇叱一声，龙爪上顿时涌动起紫金色的光芒，那是一道符文！

　　面对防御力惊人的妖兽、更或者天地神兽，符文就是最强大也是最有效的杀招，虽然不可能无视防御，可杀伤力却是最大的！

　　——如果连符文都伤不了，那就说明无论如何也破不了这样的防御了。

　　周恒目光一凝，符文之威确实不容小视！

　　符文就是天地法则的具化，虽然彗星境仅仅只能使用符文，谈不上揣摩、深化，将符文的威能进一步增强，可能够使用符文就已经足够可怕。

　　当然也不用太过忌惮，毕竟这只是彗星级别的符文，威力再强也是有限的，哪可能像惑天、红月那样，一出手就能毁天灭地！

　　周恒没有使用动用湮灭符文，这枚符文太可怕了，一用出来至少可以将人重创，甚至直接把人给弄死！

　　他和水雨绮无怨无仇的，没必要出手那么狠。

　　而且，这正好试试他的体质防御力究竟强大到了何种地步。

　　他伸出龙爪，向着水雨绮迎了过去。

　　轰！

　　两人对轰一记，符文虽然强大，这一震之下周恒顿时被轰飞出十几丈，而且龙爪上也裂出了几道伤口，有殷红的鲜血流了下来。

　　水雨绮情况稍好，她只退了将近一丈，可手上的伤口却是扩大了几分，鲜血涌动更急。

　　众人不由地齐齐大惊！

　　这一拼的结果再明显不过了！

　　周恒的体质之强，居然达到了要水雨绮使用龙爪再加上符文才能匹敌的程度！

　　事实上，只论破坏力和防御力的话，局部龙化和激活血脉变身龙形是没有区别——如果局部龙化扩展到全身的话，就等于是激活血脉变身了。

　　也就是说，水雨绮哪怕化成龙形，她身体的任何一个部份都会在周恒的一爪之下受伤！

　　太可怕了！

　　更关键的什么？

　　周恒还没有使用符文！

　　他的体质已经达到了彗星境，那么血脉中肯定觉醒了某个符文！有个普遍的认知，那就是血脉越强大，觉醒的符文就越是可怕，周恒已经用事实证明他的血脉兀自还在水雨绮之上，那么他觉醒的符文肯定也要比水雨绮的“氪金之怒”恐怖！

　　如果他再运转符文呢？那时候他的杀伤力又将达到什么地步？

　　嘶，这究竟是什么怪胎啊？

　　是了，他能够在祖池中待上十一天半，可绝不是他血脉太低，而是太强了，才能吸收了那么长的时间，比水雨绮还要长！

　　不，甚至可能他吸得太厉害，留下的太少，才让水雨绮也坚持了十一天！

　　否则，水雨绮整整吸收了十一天，怎么可能觉醒的力量这么弱呢？

　　先前大家一致看好水雨绮，自然一切都将她往强大的地方想，并将周恒贬得一文不值，可现在却是反过来了，将周恒捧得高高的，反过来鄙视起水雨绮。

　　立场也太不坚定了。

　　轰！轰！轰！

　　水雨绮连连出击，事实上她并没有一开始众人想得那么强，但也绝对没有大家现在想得那么弱！她确实是金龙族这一代年轻人中非常杰出的存在，觉醒的符文也非常可怕，更重要的一点是，她还是双料彗星王！

　　体质、灵力全部迈进彗星境，这两者叠加起来的力量远远超过了周恒，若非周恒学到了霸龙拳，那么他现在要么激活血脉龙化，要么动用湮灭符文，否则时时都有败北的可能。

　　可霸龙拳在手，周恒虽然看起来有些不敌，事实上完全没有落在下风，每一拳轰出都让他有种酣畅淋漓之感，有一种激昂得想要长啸不绝的冲动。

　　霸龙拳可是老青龙潜心钻研出来的功法，虽然基础，却是化繁为简，使用时必须要有龙族血脉才行，能够激活出稍稍一丁点的血脉之力，然后引动天地间的某种力量，疯狂地提升威力。

　　这其实就是法则，属于老青龙的道，才能在拳法和血脉的双重诱引之下爆发出来。

　　老青龙的道是何等的高高在上？

　　虽然只能引出一部份天地之力，但用以对抗水雨绮刚刚觉醒的基础符文却是完全没有问题。除非水雨绮境界提升，将这枚符文完善、提升，那么肯定能够压倒周恒！

　　可到了那时候，周恒的实力就没有提升吗？霸龙拳的威力肯定也会上升一个台阶。

　　嘭！

　　两人又是一记对轰，依然是周恒退后的多，可论到给对方造成的伤害却是不相伯仲。

　　龙族的强大可不止于体现在肉体的强横和力量上，还拥有所有神兽共同的特点，那就是愈合能力强大得可怕！虽然龙族在黑洞境以下的人形族人没有资格称为真正的神兽，可这种自愈能力还是存在的，只是要弱了那么一点。

　　因此，虽然两人对拼得激烈无比，可事实上他们的伤势并不重，才刚一受伤很快就会完全愈合。

　　如果战况一直这么持续下去的话，那么最后的结果就是两人都将血液流尽，力量自然也将衰弱无比，彻底失去再战之力。

　　真若如此的话，无论谁胜出都将是惨胜！

　　水雨绮显然不想要这样的惨胜，她龙吟一声，身上金光迸发，一道刺眼的光芒闪过之后，她也变化成一条足有一百五十丈长的金色神龙！

　　完全的龙形态！

　　体质的全面提升，像之前局部龙化的头部和手臂部份只是变大了而已，并不会增加防御力，但身体其他部分的防御却是暴涨了一截。

　　最大的提升则是力量，提升的幅度视血脉纯度而定，从几倍到千倍、甚至万倍不定。

　　这才是神兽最可怕的地方，恐怖无比的肉体之力！

　　轰！

　　水雨绮根本懒得说话，挥动一只龙爪便对着周恒拍了过去。

　　刚才她的龙爪不过正常人的胳膊般大小，可现在却是完全不同，至少达到了八丈之长，一掌拍下犹如一幢高楼大厦轰落下来，声势惊人。

　　至少百倍的力量增幅！

　　周恒在心中说道，原本他的力量便要逊色于对方的双重彗星级，现在对方更是把龙形态都用了出来，这力量更是超过了他几百倍！

　　这种差距已经达到了以力破巧的程度，哪怕霸龙拳再牛逼也无法弥补如此恐怖的差距！

　　昂！

　　场中响起第二道龙吟，紫光泛动，周恒也激活了龙族血脉，完全龙化。

　　顿时，一条同样达到百五十丈的巨龙出现，通体紫色，但不同于一般的紫龙，他全身还缠绕着紫色的光芒，如果仔细看的话，这些光焰竟是形成了一个个旋转的漩涡，紫得发黑，犹如黑洞一般！

　　这是湮灭符文的具化！

　　周恒不禁一怔，他居然不需要刻意运转符文便会自现！

　　虽然说湮灭符文确实是从血脉中自动觉醒的，与他本身的领悟无关，可也从来没有听说过哪头神兽身上时时刻刻都有一枚天生的符文跟着跑的吧？

　　嗡！

　　恐怖的气息无尽漫延！

　　啪！啪！啪！啪！

　　四周围观战的人至少跪倒了九成，还能勉强支持的也就只有图兰、朱古朱力兄弟，还有龙庙里的几个祭祀，他们都是彗星境——至少也是体质级别的彗星境。

　　不过这也能看出龙族的强大了，周恒现在也是彗星级的体质，龙威再融合武中王者霸主的变异气势有多么可怕？这几个人居然还能站着，可见龙族的素质有多么高了。

　　但也只是如此，现在要他们出战的话，力量至少跌落五成，战力甚至将跌落七成还多！

　　水雨绮首当其冲，受到的冲击自然最大，几乎有一种从龙体中退化出来，匍匐在周恒面前臣服的软弱。她可是女强人，当即一咬舌头，血腥味刺激之下，她再次龙吟一声，龙爪中金色光芒乱作，符文已经催动，对着周恒拍了过去。

　　周恒强行将体表的湮灭符文收起，这样可怕的武器当然要用在敌人的身上，而水雨绮虽然站在了他的对面，可并不能算是敌人，只能说是对手。

　　切磋而已，不需要下那么狠的手。

　　他挥起龙爪，对着水雨绮迎去，依然是霸龙拳。

　　但在龙形态下使用霸龙拳威力更大，这才是真正的霸龙拳！

　　轰！

　　水雨绮竟是被他一爪直接拍飞出去，嘭，将龙庙的墙壁都是轰出了一个大洞这才颓然倒下。

　　凶猛如斯！


第1016章 龙庙大战

　　在这一战之前，众人所能想像的便是水雨绮以无敌之姿横扫所有人，轻松获得头名，并在接下来战斗中继续横扫其他龙庙的第一，成为金七十四星的第一。

　　可事实总是那么地爱与人做对，水雨绮败了，而且还是在龙形态的最强状态下被一招轰败！

　　创造这个奇迹的人，却是之前从不被看好的紫龙后裔！

　　可任哪一个见过周恒龙形态的人都不会以为那是真正的紫龙！

　　有泛动着紫色光焰的紫龙吗？

　　下位血脉？下位血脉你一脸！这分明是变异血脉，只是非常巧合地在龙鳞上显化出紫色而已，像紫龙，绝不是真正的紫龙！

　　——当然，若是没有这一战的话，周恒龙形态上别说只是缠绕着光焰，就是真正的燃烧着万丈火焰也会被他们无视。

　　太多人都是事后聪明了。

　　不管怎么说，周恒得到了第一，并获得了十枚龙晶做为奖励。而明天他就要起程，前往“四河城”的龙庙，与另外七十一位头名角逐金七十四星的第一。

　　虽然金七十四星的整体实力排在了金龙星域的最后一位，获得这个星球的第一含金量低得可怜，但怎么说那也是第一啊，每年整个金龙星域都只能产生七十四个，还是挺有意义的。

　　否则像图兰、水雨绮他们又何必故意犯了点事被流放于此呢？

　　光是一百颗龙晶也能让人心动不已了。

　　当然龙晶也是分档次的，像一洞强者做出来的便是一星龙晶，二洞强者做出来的是二星龙晶，以此类推，而两位混沌境老祖做出来的便是十星龙晶。

　　事实上若非供应祖池洗礼，一般龙族的这些大人物都不会制作龙晶，这消耗的可是他们的精血啊，已经不能用价值连城来形容了。

　　一枚一星龙晶便能换取一万龙币，可一万龙币却绝对买不到一枚一星龙晶，这是完全不对等的。

　　数量太少，有价无市呗。

　　出身于豪门的话——这个豪门是指有黑洞级的强者坐镇，小辈便有机会得到长辈的赐予，否则的话，便只有通过祖池洗礼大赛去搏第一了。

　　周恒很是失望地看着手里的十枚龙晶，这只是一星龙晶！

　　体内的血脉懒洋洋的，他一点食欲也没有。

　　因为龙晶的价值在于提升血脉上限，而不是增强体质，是以他如果没有饥饿感的话，就说明这种级别的龙晶对于提升他的血脉没有一丁点的帮助。

　　也就是说，他的血脉上限已经超过了一洞！

　　没有在祖池中白待那么多天啊！

　　周恒心中想道，他刚刚觉醒血脉的那会，红月猜测他的极限最多彗星皇，可现在却是超过了一洞，这自然让他小小的骄傲了一把。

　　只是，龙族体质只是锦上添花，他真正关心的还是灵力层次的突破。

　　体质再牛逼又怎么样，最多和那条老青龙一样！可老青龙还不是被红月血虐的份，况且惑天在法则领悟上还要比红月强了那么丁点，甚至还拥有了圣人的力量！

　　他可不想乾坤颠倒，一定要压得住惑天才行！

　　所以，另类圣成的道路一定要走下去，不管那么艰难！

　　希望在那七十一个对手中，有几个厉害一点，可以将他的极限给逼出来，打破九百九十九条天河的束缚。

　　暴吃了一夜之后，周恒随着大祭祀前往四河城。

　　城市之间架设有传送门，所以仅仅一会功夫之后，两人便出现在了四河城，并一路来到了龙庙。

　　因为这次有水雨绮的异军突起，连那位六洞长老龙海星也特意过来观战，但他闻知水雨绮居然没有获得第一时，不禁十分惊讶。

　　他也将注意力放到了周恒身上，想要知道这个初来乍到的年轻人究竟有怎样的实力。

　　这次比武来得都是各个城市的头名，质量自然要远远高于青杨城的龙庙比武，基本上每个人都拥有局部龙化的浓郁血脉。

　　体质上每个人都跨进了彗星境，但在灵力层次也迈进彗星境的就只有一个人了，那是一个叫严凛冬的男子，满头金龙乱舞，身材极是魁梧。

　　这是金龙星域，自然不可能有蓝龙、绿龙、红龙和黑龙，绝大部份都是金龙，像紫龙、赤龙这种“杂龙”则分散在五大星域之中。

　　但上位血脉之所以叫上位血脉，正是因为五色龙族的强大，是以这脱颖而出的七十二人除了周恒之外全是金龙！

　　“比赛的规则很简单，谁能最后站着，就是第一！”四河龙庙的主祭说道，龙族再高傲那也依然是神兽，神兽最崇敬的自然就是力量。

　　想要获得第一，就得拥有轰倒一切竞争者，登上王座的强大力量！

　　“先向大长老行礼！”

　　众人依言向着龙海星弯腰行礼。

　　“开始！”

　　一时之间，所有人都是纷纷退开，与其他人拉开一定的距离，这是一场混战，并不是最强的人就一定可以站到最后。

　　“快点结束，肚子饿得不行啊！”周恒摸着肚子说道，随着血脉上限的提升，他很容易便感到饿，身体时时刻刻都渴求着能量。

　　可惜这些人都是人形的，没胃口吃啊！

　　周恒长啸一声，直接发动了龙形变身，紫焰闪动中，他再次变成了一条紫色神龙，随着血脉的提升，他一次变身可以持续的最长时间达到了两个小时，完全的恢复则依然是三天。

　　“好狂！”众人纷纷向周恒看去，这家伙只是体质级别的彗星王，凭什么如此这么嚣张？这里谁不是体质级别的彗星王，最强的还是灵、体双料彗星境，也没有看到人家狂啊！

　　枪打出头鸟，先把这个狂傲家伙送出场！

　　嗡！

　　气势狂卷，所有人都是身形一窒，心中升起强烈的大敬畏，仿佛他们面对的并不是周恒，而是他们伟大的龙祖大人！

　　这怎么可能！

　　别说周恒距离黑洞级还差了不知道多少距离，光是他一身紫色的龙鳞便没有这样的可能，那可是下位血脉啊！

　　看台上，龙海星捋着胡须，露出微笑。

　　他是六洞强者，自然早就成为了完全态的龙形，现在这人形反倒是变化而来的。可若是谁对着他轰击的话，便能立刻体会到六洞级别的神兽拥有多么可怕的防御力了。

　　变化的只是形，并不是质。

　　“此子不错，血脉肯定变异了！”他颇为赞许地道。

　　“大长老，在我族史上，凡是变异血脉都很强大，至少可以成为五洞真君，此子真有那么潜力吗？”边上一名祭祀问道。

　　众人看着周恒，都是有些不敢确定。

　　因为周恒现在固然强大，可他在人形态之下居然没有一丝局部龙化的迹象，这就太古怪了！血脉越纯，这局部龙化的程度就越高，当局部龙化扩展到全身的话，那就是真正的神兽了，血脉纯正到无以复加的地步！

　　血脉，是检测神兽强大与否的标准，也是唯一的标准。

　　“变异血脉，总有出人意料的地方，耐心等待吧！”龙海星说了这句话之后就闭上了眼睛，示意他不想再说话了。

　　所有人乖乖闭嘴，这是属于强者的特权。

　　随着周恒的变身，场上一片鸡飞狗跳，因为龙形态的战力实在太强，一个人变身之后便会形成连锁反应，其他人不动用龙形变身的话，随便被拍上一巴掌就有可能直接出局了！

　　顿时，金光乱闪，场中整整地出现了七十一条金龙，而其中便突兀地只有一条紫色神龙，浑身有紫色光焰缠绕，显示出这条紫龙可不同于一般的紫色龙族。

　　“昂——”周恒发出一声龙吟，悍然发动攻击。

　　只要还能站着的就是他的对手，就是如此简单！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　场中一片混乱，在周恒特殊的龙威压制之下，任何人都不可能发挥出三成以上的战力，被周恒不断地拍飞出局。很快便只剩下了十个人。

　　这十个人便是个体实力最强的存在，以严凛冬为首，他是双料彗星境，灵力层次甚至迈进了彗星皇，只论力量的话要比周恒都强出十几倍，可惜，在龙威的压制之下他也就能够和周恒持平而已。

　　但有一个人能够在正面牵制周恒，再加上弱者一去，强者不用顾忌误伤，这十个人看似数量锐减，可对周恒造成的威胁却是不减反升。

　　最强的人依然还是严凛冬！

　　论天赋，周恒认为他比不上水雨绮，可此人却强在早就在灵力层次跃入了彗星境，而且还是彗星皇，除了血脉觉醒的一个符文之外，他还掌握了另一个符文！

　　这样的战力绝对不容小视！

　　严凛冬两只龙爪上齐齐放射着光芒，左爪是代表血脉觉醒后获得的“金之壁垒”，这是一个偏向于防御的符文。右爪上则是闪动着黑色的幽暗光芒，这是他灵力晋入彗星境后学到的符文。

　　黑暗、腐烂，充满着让人憎恶的气息。

　　这枚幽暗的符文一爪之下连龙庙中的石板都是腐蚀了一大块，其杀伤力恐怖得惊人，这要打在身上的话，哪怕是以神兽的防御都要被重创！

　　周恒心中生恼，对方可真是手下不留情啊！

　　这还是切磋比武吗？

　　为了胜利需要这么狠吗？好歹大家都是“一个”族的！

　　那你就只能自食恶果了！

　　周恒松开了对于湮灭符文的控制，浑身光焰顿时起了微妙的变化。


第1017章 魔海

　　“咦？”正闭目养神，看似已经睡着的龙海星猛地睁开了双眼，有灼灼精光射出，让人根本不敢直视。

　　他感应到了一股莫名的力量，虽然十分微弱，在他看来如同烛火一般，可在质的上面却是强大无比，甚至都能够和他比肩了！

　　这是？

　　“大长老，怎么了？”众祭祀纷纷惊呼，何曾见过六洞强者如此失态？

　　这是天要塌下来了，还是有强横的阴影死灵从魔海中跑出来了？

　　“没事！没事！”龙海星将手摆了摆，目光却是紧紧地盯在了周恒身上，他可以感应到，这股毁灭性的力量就是从周恒的身上发出来的。

　　那旋转的光焰……竟是如同黑洞一般，可以吞噬一切！

　　不错，就是如此，所以才会给他一种在质上相同的感觉！

　　但，这只是一个灵力层次天河境、体质级别刚刚跨进彗星境的小家伙，他怎么可能拥有黑洞？

　　不！那不是真正的黑洞，而是只是一段符文，一段法则，与黑洞有异曲同工之效。可在这个境界便拥有这样一枚符文，实在是太可怕了！

　　“住手！”老龙一声大喝，恐怖的力量流转，瞬间将战局凝固。

　　这是黑洞级的力量，而且还是六洞王者！

　　所有人都是不明所以，用不解的目光看着老龙，从古至今还没有半道上打断比武的事情。

　　“此战，周恒第一！”老龙直接把第一的排名塞给了周恒。

　　这还打毛啊，虽然周恒的符文在力量上还很弱，可在质上已经达到了黑洞级别，哪是这些小崽子可以对抗的？真要打起来，三两下这些小崽子就个个都要被重创！

　　便是巅峰彗星级的龙族运用龙身与周恒对抗，也会被那枚符文一点一点地毁灭，差别在于时间的长短而已。

　　能够和黑洞对抗的，便只有黑洞！

　　可其他人不知道啊，听了老龙这句话后顿时掀起了喧哗。

　　有黑幕！

　　该不会周恒是这条老龙的私生子吧，否则怎么会没等打完就迫不及待地要把第一名塞给周恒？见过不要脸的，但没有见过这么不要脸的！

　　“嗯？”老龙不悦地哼了一声，恐怖的气势流转，所有人都是再说不出话来，这是真正的强者威压。

　　“就这么定了，以后你们便会知道自己有多么得幸运！”龙海星向那场中还站着十个人扫了一圈，一挥袖，扬长而去。

　　虽然他是走了，可老龙的话谁敢不遵？四河龙庙的祭祀也只能在众人的嘘声中宣布周恒为金七十四星本次洗礼比武的第一名。

　　老龙可以撒手不管，可烂摊子却要别人来收拾，总不能让外面生出老龙偏心的流言吧？于是乎，七十二名参赛者都被严令不得将今天比武的事情说出去，否则若有消息外泄，七十二个人全部都要受到严惩！

　　周恒在得到又一份第一的奖励时，同时也接到了一个命令，他有一个月的准备时间，然后就要前往魔海，去服役十年。

　　魔海？

　　他仔细问过之后才知道，原来整个龙域都镇着一个奇异的通道，如同一座汪海大海，那里一直在涌涌不断地涌出邪恶的死灵。

　　龙族的使命，就是镇压这座魔海，不让死灵蔓延，破坏整个明界的秩序。

　　这些死灵被称为阴影死灵，数量实在是多，而且最低都是星辰级别，强大的连黑洞级都有！因为这些死灵，老青龙的九个儿子便是全部战死在那个战场上的。

　　直到后来五大圣人出世，与四大神兽联手共同制作了四根镇海金箍棒，把魔海给镇压了起来，让黑洞级别的阴影死灵无法通过，这才把局面给控制了下来。

　　——这样的魔海共用四个，分别被四大神兽镇着，也许这就是天地初开的时候为什么是四神兽而不是三神兽、五神兽。

　　但黑洞境之下的阴影死灵还是能够通过裂隙出来，还是需要人击杀，因此龙族便有规定，凡达到彗星境的族人都要去魔海服役，至少十年，长则不限时间。

　　周恒听完之后，不禁对龙族肃然起敬。

　　原来明界可以太平无事，竟是因为四大神兽的流血和牺牲！否则，死灵出世，那绝对是明界的灭顶之灾，破坏力堪比五圣战大魔时将整个仙界崩坏！

　　明界虽然不会因此崩坏，却将再无生灵，永远地死气沉沉！

　　所以，即使红月这样的大魔女也只是偶尔揍龙族一顿，剥点龙鳞玩玩，切几块龙肉尝尝，没有真把龙族给弄得伤筋动骨。

　　阴影死灵，这又是怎样的存在？

　　死灵很好理解，就是不散的亡魂，从某种意义上来说也能算是天地造物，但数量实在是多！众所周知，一个种族强不强端看数量，数量越少就越强大，从这点来说，死灵绝不是一个强大的种族。

　　但死灵却是天生的破坏者，它们没有情感，只知道杀戮！

　　彗星级的死灵还天生掌握了死亡符文，破坏力恐怖无比！而达到黑洞境的话，那就是掌握死亡之道了！想想百龙星的那具白骨骷髅便知道了，轻轻松松便将魔龙大帝等十一名黑洞王给切了。

　　阴影死灵之所以还带着阴影两个字，乃是因为它们的形体太诡异了，根本没有实体，如同一团雾气、一片影子，只有符文才能伤到，而它们的攻击却又能穿透大部份的防御！

　　这也是为什么只有彗星境的龙族人才能进入魔海镇守的原因，也是为什么明明有四大神兽、五大圣人这样的存在都没有把魔海给推平了！

　　——深入魔海的话，连圣人都要被无尽的黑洞级阴影死灵给堆死！

　　这是一个周恒完全不知道的世界！

　　魔海伴随着四大神兽而生，或者说四大神兽传随着魔海而生，而这两者都是天地初开时就存在的，古老得让人发指！

　　为什么会有魔海？魔海的尽头是什么？

　　没有人知道！

　　便是圣人都不敢深入魔海，唯一的结果便是殒落！

　　那个神秘的大魔头是不是魔海蕴育的？

　　嘶！

　　如果真是如此的话，那么四个魔海岂不是可以蕴生出四个大魔头？难道又要将仙界打崩一次，让新一代的五大圣人再集体殒落一回？

　　如果那大魔头真得来自魔海，倒也可以解释为什么他之前默默无闻，突然之间就冒了出来。

　　当然，这只是周恒的猜测。

　　不管怎么说，对于去魔海服役的事情他不但没有抵触，反倒充满了期待。

　　他也愿意为这个世界做些什么，因为他的亲人、朋友都生活在这个世界中，没理由只让四大神兽付出！而阴影死灵既然如此可怕，说不定便能在恶战中让他获得突破！

　　周恒回转里东村，他要先把黑驴和小火安排好。

　　知道要去那么危险的地方时，黑驴顿时脸都白了，一个劲地摇头，打死也不肯去。虽然金七十四星穷人多，可总比去魔海中拼命的好，驴大爷可不傻。

　　黑驴不去的话，小火也不用去了，它虽然是神兽，但一来还没有长成，现在都只有天河境，去魔海不但帮不了一点忙，反而是在送死！

　　“那你和小火留在这里……别闯祸！”周恒叮嘱道。

　　“呸，本座怎么可能闯祸！本座是天地祥瑞！”黑驴的脸皮一直都是那么地厚。

　　周恒取出五十枚龙晶交给黑驴：“省着点花！”

　　他又得到了一百颗龙晶，其中九十颗还是一星龙晶，但有十枚却是达到了二星的品质，但这依然没有引动他血脉的异动，说明他的血脉已经超过了这个级别。

　　安排妥当之后，周恒与其他人会和，一起前往永恒龙星，魔海就在那里。

　　龙海星还特意见了周恒一面，但只是说了一句“别死了”就离开了，却是坐实了周恒与这位大长老有关联的流言——流言之所以是流言，就是怎么也刹不住的。

　　同行的队伍中有许多周恒认识的人，像图兰、朱古朱力兄弟、水雨绮，还有严凛东等等，都是周恒在洗礼大赛上的对手，当然没见过的更多，毕竟金十四星可是有七十二座主城、七十二座龙庙。

　　星球之间并没有架设星门，他们都是乘着星级战舰前往永恒龙星，花了七天时间才来到了这整个龙域的核心、圣地。

　　老青龙果然很有气魄，自己亲自坐镇魔海，可保万无一失。

　　永恒龙星之大，完全超乎周恒的想像，至少要一百个百龙星加在一起才有如此规模，而那片魔海赫然占据了三分之一的大小！

　　说是海，其实沸腾的全是灰色的雾气，根本就没有水。

　　即使隔得很远，周恒已经可以感应到森森的阴气，直入骨髓血液，让他本能地感觉到不舒服，有一种要么躲开、要么冲过去轰杀一切的冲动。

　　死灵，一切生灵的敌人，比妖兽和人类的敌对还要深，两者绝没有共存的可能。

　　这就是他接下来的战场。

　　“新来的，都给老子利索点，快紧站好了！”当他们来到魔海边缘的时，只见这里修筑着一条长长的阵线，驻守着一支庞大的军队，分成无数个兵营散布在这条阵线之后。

　　现在他们正站在一个兵营的外面，迎接他们的是一个身材短小精悍的中年男子，散发着嗜血的杀气。


第1018章 入营

　　“新来的，你们不服气吗？”那壮汉看到有几个人露出不以为然的表情，不由地脸色一冷，伸手一一指了过去，道，“你你你，还有你，出列！”

　　众人都是年轻气盛，哪一个会有惧意，被点到名的人都是毫不迟疑地站了出来。

　　“你们，向我攻击吧！”那壮汉露出一抹冷笑。

　　偌大的兵营之中当然不可能只有他一个人，只是其他人都是没有走出来，都是在营门口看着，有的站着，有的坐着，但脸上都带着兴灾乐祸的表情。

　　“这帮菜鸟要被队长收拾了！”

　　“蠢货啊，别看队长的灵力气息只是彗星皇，可他的血脉觉醒差不多已经达到准黑洞境的程度！再说了，就是力量相同，以我们队长的战力，一个打五个是至少的！”

　　“这些菜鸟可真是蠢啊！”

　　“废话，你去年不也被队长收拾了！”

　　“你前年不也是！”

　　老兵们都是嘻嘻哈哈地说道，但刻意压制了声音的传播，除了像周恒、水雨绮等感应特别敏锐的人根本不可能听到。

　　被点到名的四个人互相看了一眼之后，纷纷散开，将那壮汉给包围了起来，他们之前露出不以为然之色，本身当然也是有相当实力的。

　　——会被征召来此的，都是至少彗星境的级别，不管是灵力层次还是体质层次，都已经掌握了符文，不但力量比之天河境高出了万倍，这杀伤力的提升也不可估量。

　　这壮汉也不过是彗星皇，是比他们强，可四打一，他们绝不是没有赢的可能！

　　再说了，他们也不需要一定要赢，只要可以打中这壮汉一两拳，他还有脸再威风十足地叫他们新来的吗？

　　咻！

　　四人同时飞射而出，向着壮汉扑了过去，个个都是运转出了他们最强大的功法，符文之光流转。可以说，除了没有变身龙形之外，他们已是全力以赴了。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　壮汉出手，明明出手极快，可每个人都能捕捉到他出拳的轨迹，瞬间击中了那四人的胸口，将那四人一一打飞了出去。

　　“哇——”那四人完全失去了再战之力，甚至连爬起来的力气都没有，不断地干呕着，最后更是吐出了鲜血来，脸色苍白，难看无比。

　　“新来的，你们一个个都给老子收起骄傲来，这是魔海、是战场，不是让你们来渡假、来熬资历的！”壮汉恶狠狠地道，“老子当初来这的时候，比你们更傲慢、更不可一世，但上了战场之后，却是差点一个照面就死了，亏得一位战友推了我一把，才让我活了下来！”

　　“不过，他却死了，死在了我的面前，被那群该死的阴影死灵撕得粉碎！”

　　“所以，老子不想再看到哪个蠢货为了救你们而死！”

　　“从现在开始，你们要接受最严厉的实战训练！”

　　“现在，都给老子进营！”

　　壮汉说完，转身便行，根本不给任何人有说话的机会。

　　众人则是鸦雀无声，分出四人将还躺在地上的四个人背了起来之后，纷纷进入了军营之中，近一千人分别住进了五十座帐篷之中，男女不分，随意乱塞。

　　事实上住的地方倒是无所谓，别说高阶武者有极强的适应性，不少人还有仙居，再挤也可以往仙居里跑。

　　但他们很快就拿到了军规，其中有一条就是禁止使用仙居。

　　因为这是军队，讲究的是令行禁止，你躺在仙居里面，这让上面的命令怎么传达给你？所有人在规定的时间内必须待在帐篷中，一个命令之下就可能要突然出击。

　　来这里的新人当然不可能个个都对这里一无所知，很快就有人说了出来，继而在新人中传开。

　　那凶猛壮汉叫倪安北，不但拥有彗星皇的灵力修为，而且体质觉醒得程度也相当高，再进一步便可能冲上黑洞境，素以凶悍著称。

　　他在这里服役已经超过七百年，按理早就可以光荣离开，可他却是一年又一年地留了下来，究其原因可能便与牺牲自己救他的战友有关。

　　事实上，虽然服役的规定时间是十年，可大部份人都超过了这个时间，平均来说这里的人都要待上超过三十年才会离开。

　　当然对于至少彗星境的龙族来说，别说三十年，就是三千年也只是他们漫长生命中一眨眼的时间。

　　强者肯定与强者一起，在周恒这个帐篷中，就是一千多人中公认比较强的存在，除了周恒之外还有严凛冬、水雨绮、图兰。

　　水雨绮和图兰虽然不是青杨城的第一，可他们都有这样的实力，全是因为周恒乱入才改变了既定的命运。对于图兰来说，则是周恒和水雨绮的双双乱入，导致了他连第二名都不敢奢想，事实上他的实力丝毫不弱。

　　从第二天开始，他们果然开始了实战训练——倪安北带来了一只活的阴影死灵，让众人一个个单独上去战斗。

　　每一个走出去的人都是自信满满，可当他们走回来的时候却个个脸色发白，冷汗直流。

　　怪不得魔海这边的龙族死亡率那么高，这些阴影死灵太可怕了！

　　“这些死灵的攻击具有穿透性，你们引以为傲的防御根本起不了多大的作用！”倪安北大声吼道，“所以，给老子放下龙族的骄傲，就把自己当成普通人！”

　　“一个阴影死灵就把你们吓成这样，真是怂蛋！”

　　“在战场上，这些死灵一出现就是至少几万只，魔海那么大，我们根本不可能知道它们会从哪里出现，所以当它们出现的时候，每一个驻守营地都将是以少敌多，你们每一个人都至少要同时迎击十头、甚至一百头死灵！”

　　“连对付一只都是困难重重，遇到一群的时候，你们能干什么？转身逃跑吗？”

　　倪安北不屑地看着这些新兵，这是他的惯用招术，就是先把这些新人的锐气磨光了，再慢慢打造成锋利的杀戮兵器！可惜，这个过程中至少有三分之一的人会殒落，甚至……更多！

　　这批新人的素质不怎么样啊，最终能够活着离开的有一半就不错了！

　　——谁让周恒他们来自金七十四星呢，理论上只有四支新人队伍可以与他们“比肩”，就是另外四色龙域中最差的星球，比如蓝七十七星、绿七十二星。

　　“不——”倪安北的话毫无疑问激起了新人们的强烈反弹，每一个龙族都是骄傲无比的，这写进了他们的血液中。他们可以承认不如倪安北，因为对方也是龙族，输给更强大的龙族没啥丢脸的。

　　可倪安北居然说他们会当逃兵，这太过份了！

　　龙族宁死不退！

　　“是吗？”倪安北露出狠笑，向众人扫了一圈，道，“你们中哪个是这次洗礼大赛的第一名，出来，让老子看看第一名又能做到怎样的程度！”

　　就这样，所有的目光都集中到了周恒身上。

　　周恒原想低调一些，但是这注定只能是一种奢望。

　　他笑了笑，大步走了出去。

　　“嗯？连彗星境都没入？”倪安北露出讶然之色，因为这里的新人中可是有两个在灵力层次上跃进了彗星境，甚至有一个还是彗星皇，与他相仿。

　　虽然说龙族更注重的是体质方面的等级，可来这里的人绝对都在体质方面突破了彗星境，那么双料彗星境怎么可能会败给一个仅仅只是体质过彗星境的人呢？

　　难道是两个双料彗星境打得两败俱伤，才让这小子捡了个便宜？

　　没有亲眼看过周恒战斗的人，又怎么可能想像他拥有的威能？

　　“哼！”严凛冬露出一丝冷笑，他讨厌周恒，若不是因为被“潜规则”了，被龙海星强行中止了战斗，这次的星球第一便是他的！龙族骄傲，因此也更看中这些虚名，对他而言，这和夺妻之恨没啥两样。

　　不过枪打出头鸟，这小子绝对不是倪安北的对手，看来要吃些苦头了！

　　倪安北要刹他们的锐气，最好的手段莫过于蹂躏他们中的最强者，从而杀鸡儆猴，一举将他们震慑！只是倪安北没有想到的是，这次的头名居然不是明面上境界更高的两人中的一个。

　　不过体质不同于灵力，灵力层次可以通过流露出来的气息得窥一二，尤其是高阶武者看低阶武者，那真是看得清清楚楚，完全无所遁形。

　　可体质不同，这是属于肉体的蛮力，不亲手过招绝不可能一眼即明。

　　难道这家伙体质的成长程度极高？

　　倪安北在心中想道，可他立刻又摇了摇头，周恒别说局部龙化，就是龙角都没有长出来，这样的血脉……只能用稀薄到惨不忍睹来形容！

　　这样的人究竟是怎么才拿到一个星球的洗礼第一？

　　倪安北盯着周恒看了一阵，好像要将周恒看透似的，可周恒却是风轻云淡，不但腰身毕挺，连脸上的表情都没有一丝丝的变化。

　　有点意思！

　　倪安北的嘴角露出一抹笑容，刚才他已经动用了本身的煞气，那可是屠戮了不知道多少阴影死灵才形成的，等闲的彗星境被他这么一瞪包准瑟瑟发抖，冷汗直流！

　　周恒的如此表现，简直就是满分级别！

　　不过，这还不够！

　　“来人，再拿十只笼子来！”


第1019章 阴影死灵

　　兵营中俘虏了不少阴影死灵，专门用来训练新兵用的。

　　死灵没有丝毫情感，战斗和杀戮是它们存在的唯一意思，根本不可能投降，所以活捉这样的东西其实要比直接杀死至少难上十倍。

　　便是兵营也没有多少只“活”的死灵，就三十个笼子罢了。现在倪安北一次就要拿出十个来，还真是非常看得起周恒啊。

　　不过十只死灵的“恐怖”也是对于新人来说的，哪个老兵上了战场不得同时应付十几只死灵，多的时候甚至有几十只！

　　但那样就凶多吉少了，只有少数强者才能活下来。

　　区区十只死灵，倪安北有绝对的把握可以保证周恒最多只是受到重创而不会死，当然这重创可是躺在床上休息至少半年以上！

　　——不将苦头吃得深点，怎么可能体会到魔海战争的残酷？现在只是重创而已，真要上了战场，那可能就是战死的问题了！

　　不多时，十只笼子俱被抬了过来，每一只笼子里都关着一只死灵。

　　闻知队长一下就出动了十只死灵，不少老兵都跑过来看热闹，在训练场外面围了一个圈。

　　“来赌这小子可以撑上多久！”

　　“十只齐出的话，绝对一个照面就会被重创！”

　　“别小看了人家，至少也是这次洗礼大赛的头名！”

　　“哈哈哈哈，灵力层次还没有迈进彗星境，体质虽然看不出来，可他身上并没有一片龙鳞，更没有局部龙化，这样的血脉能够拥有什么体质？”

　　“要我说，还是更看好那个大美女！你们看龙头，那龙须，那龙鼻，那龙角，每一寸都美得让龙销魂啊！”

　　“滚，这可是老子先看中的！”

　　“你看中有什么用，人家会看得中你？”

　　“哈哈哈哈！”

　　在众人的议论纷纷之中，十只笼子被放成了一个圆圈，中间则是周恒和倪安北，再外围则是以阵法禁锢，免得这些死灵群起而动，跑到外面去。

　　倪安北可不能去阵法之外，否则一旦周恒遇到危险的话，他也来不及出手施救。

　　“新人，准备好了吗？”倪安北向周恒问道，可没等周恒回答，他已经一手虚控，将十只笼子全部打开，“在战场中，可没有时间让你准备！”

　　轰！

　　十只死灵悉数涌出，这些死灵与白骨骷髅完全不同，它们几乎没有实体，而更像是一团烟雾状的鬼魂，这也是它们难以被击杀的原因，只有符文才能打中它们！

　　所有人都是瞪大了双眼，迫不及待地想要知道周恒能够撑上多久。

　　头名总得有些出人意料的地方吧！

　　周恒不敢有丝毫大意，顿时全身气势爆发，一条紫色天龙的虚影在他的身后浮起，做狂怒咆哮状，有若帝王君临，威势无穷！

　　赫！

　　那些死灵居然齐齐一顿，然后做出了一个让所有人匪夷所思的举动——它们放弃了攻击周恒的步伐，而是齐齐向着浮升在空中，距离它们更远的倪安北扑去。

　　噗！

　　倪安北差点一口血都喷了出来，这他妈的是怎么回事？

　　死灵没有情感，甚至没有智慧，它们只有杀戮一个念头，丝毫不会管站在它们面前的人是强是弱，只要有生灵之气它们就会悍然发动攻击，便是圣人它们也会毫不迟疑地冲上去。

　　因此，谁离它们近那就肯定是它们的第一攻击目标，然后才会攻击第二远的、第三远的，直到在它们的感知中再没有活物的存在。

　　可它们居然舍了更近的周恒而攻击倪安北，这也太夸张了！

　　不止是倪安北要吐血，其他人也是目瞪口呆，完全不能理清其中的头绪！

　　为什么为什么为什么？

　　死灵也会畏惧吗？

　　周恒却是心中明白，因为紫焰天龙专克邪物！

　　虽然未必真得克得了这些高阶死灵，可让它们调换一下攻击顺序却是不难！也就是说，便是圣人与周恒站在一起，这些死灵也会优先攻击那位圣人而不是周恒。

　　倪安北东窜西跑，身后则是追着十个呼啸的死灵，而场中还有一个人则是无所事事地打起了哈欠来。

　　这场面是所有人都意想不到的！

　　原本倪安北是要把周恒当成反面教材，借他的惨状来让新人们知道魔海战争将会可怕到什么程度，可万万没有想到啊，居然是他被追着屁股跑！

　　他当然不怕这十个死灵，可他若是出手的话，安排这场战斗的意义何在？

　　可他虽然实力强大，但这地方却也太狭小了，根本展不开身形！而且，十头死灵也都是彗星境级别，从境界上来说哪一头都和他是一个档次的，只是一味逃窜的话，他便狼狈无比，有时候还不得不出手，以免被死灵打到。

　　众人表情古怪，许多人想笑，却又怕倪安北事后算帐，都是强行憋着。

　　他们看着周恒身后那怒腾的紫焰天龙，都是在心中猜测道，也许这就是原因吧！

　　谁说紫龙是下位血脉来着？下位血脉有这么猛吗？

　　“小子，快出手，否则老子揍死你！”倪安北气急败坏地道。他若是出手，轰杀这十头死灵并不难，毕竟是准黑洞级的体质，可这样一来他就真成笑话了。

　　周恒心中暗笑，他倒真得不故意的，谁会知道紫焰天龙的效果居然如此之好？既然倪安北开了口，他也不能再站着看戏了。

　　嗡，他的右臂龙化，湮灭符文流转。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　他运转霸龙拳，劲气冲卷，十拳轰过，十头死灵也悉数化为飞灰，完全湮灭！稀奇的是，其中一头死灵居然还留下了一枚黄豆大小的圆珠子来，通体墨黑却又半透明。

　　搞、搞定了？

　　所有人再次瞠目，这家伙确定不是黑洞级吗？

　　便是换作倪安北出手，他又能如此轻松干掉这些死灵吗？答案显然是否定的，倪安北只是准黑洞级，还没有形成黑洞，哪可能如此轻松地干掉这些死灵！

　　老兵们都能在心中给出一个更加精准的答案：一个多小时，同时也要付出至少三道伤口为代价！要知道死灵的攻击带着死亡之气，最是不容易驱逐，三道伤口至少要十天时间才能愈合，而且还会留下伤疤，永远不会消失！

　　——哪一个老兵身上不是伤痕累累，但这绝不是耻辱，而是功勋章！

　　但、但、但但但，周恒只是挥出十拳，战斗就解决了！

　　不排除这是因为那十头死灵的攻击重点放到了倪安北身上，可这些死灵没有灵智并不代表就是傻子，它们都有本能的危机意识，会躲闪攻击，会尽可能消灭威胁更大的存在。

　　众人仔细回忆，那些死灵确实回头攻击了，可在周恒的一拳之后却根本没有匹敌的资格，一拳下去，烟消云散！

　　轻松加愉快！

　　这次的新人……出了一个不得了的人物！

　　倪安北看着周恒，足足维持了五秒钟的时间，突然道：“第九小队，把这小子带走，明天你们就可以带他上战场了！”

　　“是，队长！哈哈，还有谢谢队长！”一名瘦小的男人跑了过来，拍拍周恒的肩，“新人，跟我来！”

　　“等等！”倪安北突然说道，“新人，你叫什么名字？”

　　嘶！

　　队长居然现在就问新人姓名了？要知道队长从来只有在人从战场归来之后才会问新人的名字，在他看来，只有勇者才配得让他记住名字！

　　“周恒！”

　　“去吧……尽量把命保住，别逞英雄！还有，这颗影珠也归你了！”倪安北将地上那颗由阴影死灵遗留下来的黑色珠子掷给了周恒。

　　周恒接了下来，他也不知道这影珠有什么用，先收起再说吧。

　　看着周恒被带离了训练场，所有人都是表情惊讶，这可是从来没有发生过的事情，一名新人居然不经过训练就直接上了战场！一般新人至少要训练半年才有资格上战场的啊！

　　可是看到周恒那惊艳的攻击，还有谁能够说出反对的话来？

　　这训练又能教给周恒什么？

　　要说最吃惊的还数参加最终洗礼大赛的人，因为被龙海星中止了战斗，他们并不知道周恒拥有多么恐怖的战力，一直以为周恒和那条老龙有什么关系。

　　可现在他们终于知道了，龙海星确实是在为他们着想，否则……想想那十头化灰的死灵，任谁都要打个冷战！

　　严凛东则是将双拳握得紧紧的，周恒的表现给了他一记重重地打击，强大得让他感觉到了绝望！

　　不行，一定要干掉他！

　　严凛东的眼神中流露出阴毒之色，看着周恒渐行渐远的背影，他不由地露出一抹冷笑，因为他已经想到了一个好主意。

　　而不同于严凛东，水雨绮的眼神中则是爆闪出了异彩。

　　美人爱英雄，尤其这个美人本身还拥有强大的实力时，想要让她“爱”上的英雄就需要更加强大的力量，无疑，周恒现在就展现出了这样的实力。

　　下位血脉？

　　开玩笑，这怎么可能是下位血脉！有这么牛逼的下位血脉吗？

　　而且她本身就拥有相当纯正的金龙血脉，再和周恒“变异”的龙族血脉结合，生下的后代将会如何惊艳？

　　想着想着，她硕大的龙头上露出“迷人”的笑容，看得所有龙都是惊艳不已。


第1020章 第九小队

　　归入第九小队之后，周恒也搬出了原来的兵营，从新人升格成老兵，住进了第九小队所在的区域。

　　第九小队只有三十八人，再加上新来的周恒也才三十九人。

　　但这三十八人却是个个精悍，只以个体实力而论，第九小队是这个军营中最强的。之所以是第九小队而不是第一第二第三第四，那是因为前面所组建的小队全部全军覆灭了。

　　第九小队事实上就是编号最前面的小队！

　　这是一种殊荣，可死亡率也太高了，加入其中的要求也太高了。

　　小队的满编制是一百人，可只有在组建之时达到了这个人数，几场战斗打下来就不足五十了，虽然一直有新的队员加入，可这人数却一直在下跌。

　　不过活下来的人都是精英，个个都有以一敌百的实力！

　　以一介新人的身份直接进入第九小队，这看起来容易引起非议，但只要知道周恒的战绩之后便绝不会有人提出异议！

　　灵力还没有进入彗星境？

　　那也叫问题？

　　战场中只看实力，谁会在意你是什么境界！便算你是圣人，不能杀敌依然是个废物！

　　周恒已经用实力证明了他有加入第九小队的资格！

　　至于那被称为影核的珠子，这是阴影死灵的特产，这珠子中蕴有死亡之道！

　　死亡之道是最难领悟的，因为这和一切生灵格格不入，只有极少的活死人才会去精研这种道。可想要突破混沌境的话，九洞是必须滴！

　　这就一定要修死亡之道，但只要走出十步便行了，以此为基础，达到九的极数，便有资格冲击混沌境。至于混沌境之后自然又能专修一道——事实上也没有那么多的精力兼修几道。

　　修死亡之道就需要对于死亡的理解，这影珠就是最好的承载——至少比黑洞级的天玄灵晶要好获取多了。

　　并不是每一头阴影死灵都具有影珠，这第一个条件就是达到彗星境，而且十头彗星境的死灵中也未必能出一枚，周恒轰杀十头死灵便出了一枚，这运气已经相当不错了。

　　毕竟，彗星境才刚刚接触到天地规则，能够以影珠的形式将规则具化，这也只有极其强大的彗星级死灵才能做到。

　　不过黑洞级的死灵就一定能够蕴生出影核，只是这个级别的死灵都被镇海金箍棒镇在了魔海之下出不来，想要这种级别的影核就只有杀进魔海中去。

　　但那就要面对成千上万的死灵，可能连黑洞级的死灵都没有见到就被堆死了！

　　第二天，周恒就跟着第九小队的其他人出发，进入魔海巡逻，搜索属于他们职责的万里防线，从这里攻出来的死灵便要由周恒所在的编号九九四三的兵营负责抵挡第一轮冲击。

　　如果死灵进犯的规模不大，那么便由九九四三兵营自己解决，如果规模大到超出了九九四三兵营的极限，就可以向军部求救，由军部调动附近的兵营过来支援。

　　倪安北便是九九四三兵营的队长，最高负责人，而第九小队的小队长叫蒙旭，灵力层次甚至比倪安北还要高，拥有九十三颗彗星，体质也同样达到了差不多的程度。

　　可是他和倪安北打的话，必败！

　　因为即使灵、体双料巅峰彗星帝也远远比不上准黑洞境！

　　但有一位强力队长率领，每个人都会有一种相当的安全感，毕竟蒙旭乃是九九四三兵营中的第二强者！

　　进入魔海之中，三十九个人分散开来，每人监视着长达数百里的区域，不但要看有没有死灵来犯，如果有，还得第一时间判断出规模来，以让后方兵营做出最为正确的应对。

　　周恒因为是第一次进入这里，所以他没有单独行动，而是跟着一个叫华过的老鸟，由那人负责传授周恒经验，这与实力无关，乃是用无数的鲜血总结出来的。

　　死灵的进犯没有规律，只知道过一段时间便会发起大批死灵冲击的浪潮，被龙族称为死潮！死潮也根据规模分为大中小三种，小型死潮便只有十万左右的死灵，中型死潮便是百万级别，大型死潮将超过千万数量！

　　在龙族的历史上，还发生过亿万数量级别的死潮，但那只发生过两次，而且还在镇海金箍棒出现之前。现在大型死潮都极少极少出现，可一旦出现的话，便可能有黑洞境级别的死灵！

　　为什么会如此却是无人知道，因为死潮的突现根本没有规律，这片魔海又对神识有着极强的隔绝效果，便是圣人也不可能看透。

　　在这里，可真得可能死的！

　　周恒终于收起了最后一份大意，因为即使红月没走而是躲在暗处，当他进入魔海之后，红月也将鞭长莫及，完全失去他的踪迹，便是遇到危险也不可能施救。

　　来到这里，一切都只能靠自己！

　　周恒如此想道，可心脏却是激昂地跳动起来，强而有力地涌动着鲜血，斗志反倒是前所未有的高昂起来，有一种恨不得长声而啸，引来一大堆死灵大干一场的冲动。

　　魔海之中一直有死灵游荡，只是达不到死潮规模的话数量有限，可一旦闹出太大的动静，同样会引来附近的死灵，形成几百甚至上千的规模，那也相当可怕了。

　　周恒很想一战，可身边还有一个人，总不能让人家陪着他疯吧？

　　没关系，当他可以自由行动的时候，他再酣畅一战便可。

　　魔海并不是真正得海洋，而是一片灰雾的世界，其底深不知几何，任何一片灰雾之中都可能隐藏着一头死灵！而在魔海的正中间，一根巨大的金色柱子正矗立着，散发着古老而又高贵的气息。

　　这便是镇海金箍棒，由五位圣人和四大神兽联手打造，混沌级别！

　　在这里修炼的话，虽然危险，可能够感应混沌气息，有事半功倍之效。所以有许多人即使待足了十年还会选择继续留下来，这也是一个原因。

　　待在兵营里有一个好处，就是肉尽管吃！

　　而且还都是上等货，全是彗星境级别的妖兽肉，如果立了战功甚至还能得到黑洞级别的兽肉，但这样的机会比较少，至少要打退一次中级死潮。

　　十天之后，周恒终于初次脱离了“菜鸟”的行列，得到了单独行动的许可。

　　他跃跃欲试，无比渴望着一战。

　　当他进入魔海之后，毫无顾忌地放开了本身的气息。

　　——在魔海中的第一准则，就是尽可能地收敛气息，因为死灵对于生之气息格外地敏感，甚至隔着百多里都能感应到。

　　周恒这一放开气息，就如同黑暗中的一座灯塔，顿时，以他为中心，附近百里之内的死灵都是在一顿之后，齐齐向着他的方向飞掠而去。

　　咻咻咻，仅仅只是几秒钟的时间，离周恒最近的十几头阴影死灵已经出现！

　　没有废话，死灵的本能就是杀戮，一出现就向着周恒攻了过去。

　　嗡！

　　周恒放出了紫焰天龙，但这一回死灵却没有一丝迟疑，继续向着周恒攻了过去。

　　果然，这些死灵并不是太过畏惧紫焰天龙，只是在有得选择的情况下会将周恒放在最后一个攻击的位置上，可只剩下周恒的话，那么就没有区别了。

　　可惜的是，这些死灵大部份都只是星辰境而已，少有天河境的，彗星境的更是一只都没有。

　　周恒并没有龙化双臂，而是选择了直接以双拳硬轰，但他立刻发现，这样的攻击对于哪怕星辰境的死灵都是毫无作用。

　　这些死灵是天地规则的产物，因此哪怕是最最低级的都需要运用规则才能轰杀！

　　所以彗星境是打底的要求！

　　他再运转霸龙拳，但这依然没用。

　　——霸龙拳确实用到了老青龙独有的法则，可那只能用放大力量，而纯粹的力量却无法伤到这些天地造物。

　　周恒没有再迟疑，右臂立刻龙化，不是他不想将双手都龙化，而是他现在的血脉之力只够龙化一只手臂。湮灭符文现，嘭嘭嘭，霸龙拳再展！

　　这回他就如狼入羊群，一拳下去如果死灵密集的话，那一死就是一大堆，毕竟星辰境、天河境的死灵根本不可能承受这样的轰击。

　　然而，死灵悍不畏死，随着时间的推移，越来越多的死灵涌了过来。

　　最初的时候只是十来只出现，紧接就是几十只、上百只、几百只！

　　这些死灵都是雾态的，如同阴影一样没有实体，这带来的作用不止是让纯粹的力量根本轰击不到，还有一点，这些死灵还能互相穿透，形成叠加式的攻击！

　　在正常的情况下，周恒即使被一万个人围住，可同时受到的攻击能够达到一百之数就顶天了，可阴影死灵却完全不同，它们互相穿透，源源不断地叠加扑过来，完全可以做到几千、几万甚至几百万的攻击同时袭来。

　　这也是为什么连圣人都不敢下魔海的原因，当数量达到一定程度时，便是圣人都难逃殒落的下场！

　　现在当然达不到几万只的程度，可几百只死灵同时扑过来那也是很要命的事情，毕竟周恒只有一只手可以施展湮灭符文！

　　刷！刷！刷！

　　他的身上已是出现伤痕，而这时，终于有强大如彗星级的死灵出现了！

　　周恒毫无所惧，他长啸一声，激活血脉，完全龙化，顿时，紫色光焰缠绕，散发出无上威势。


第1021章 大功遭压

　　魔海之中，激战迸发！

　　事实上，当周恒变身成龙形之后，这是一边倒的屠杀！他全身的紫色光焰形成了一个个旋转的光晕，这其实就是湮灭符文，但威力要小上一号，没有他主动运转那么强大，可对于星辰境、天河境的阴影死灵来说，这杀伤力绝对足够强大了！

　　使用湮灭符文拍死它们其实是在浪费力量，就像原本只需要用一成力便能拍死，现在却用了十成力，其中有九成力根本没有发挥出效果来。

　　但这些死灵完全没有畏惧感，虽然冲上来必死，可它们却是毫无犹豫，好像与周恒有着九天十地的大恨，不惜付出任何代价都要将他杀死！

　　这种死灵拥有无视防御的特效，或者说，可以穿透大部份的防御，哪怕周恒身上有光焰形成的小型湮灭符文，可也架不住这些死灵悍不畏死地疯狂冲击，总有几道攻击穿过了湮灭符文的保护，对他的肉身造成了直接冲击！

　　还好，他还有另一层防御，龙族的体质！

　　龙族是所有神兽中体质最强的四大神兽之一，虽然周恒的血脉还远远没有达到老青龙的层次，可他的对手也只是黑洞境以下！

　　这防御还是起到了相当的作用，但也只是相当，并不是完全！

　　死灵的攻击可以穿透大部份的防御，哪怕是龙族的体质也起不到绝对的作用，一道道攻击穿过龙身之后依然可以对周恒造成极大的破坏。

　　他表面看上去无伤，可内部却已经伤痕累累，肠子、肺、胃等脏器都已经破裂，只有心脏这个最紧要的器官被他保护得滴水不漏。

　　龙族的精血就在心脏之中，若是心脏爆裂的话，他受的创伤就要大了，而且还会从龙形态提前脱离，达不到应有的时间。

　　不过，随着变化为龙身之后，他的四肢都能使用湮灭符文了！

　　龙身腾扬之中，他的四只龙爪齐拍，对于彗星级死灵的杀伤率顿时成吨提升，一爪拍下去阴影死灵不死也是重创，湮灭符文简直就是生来克制它们的！

　　魔海之中不但完全隔绝了神识，而且还屏蔽了视线，声音也会被迷雾吸收！因此，明明周恒与这么多的死灵战得激烈，换了在别的地方哪怕是万里之外也能看到一道道冲天而起的豪光！

　　可在这里？

　　这大战的动静居然没有传出五百丈！

　　第九小队的其他人都是一个都没有感应到周恒正在与至少万头阴影死灵激战，反倒是远处的阴影死灵感应到了周恒在大战中激发而出的蓬勃生机，从更远的地方赶了过来。

　　直到有一位队友恰巧发现了附近一头阴影生灵的异动，发出信号后尾随跟行，一路走了几百里之后，这才看到了这场激战。

　　可是当增援赶至时，这战斗也接近尾声，第九小队的人冲上来砍死了几头死灵，这附近就再没有一头阴影生灵冒出来了。

　　——至少五百里以内，绝没有一头阴影死灵了！

　　第九小队的人来得晚，并不知道周恒具体轰杀的数目，但他们可以看到迷雾中飘浮的一颗颗影核，至少有五十颗！

　　要知道，最少十头彗星级死灵才能出一颗影核，而阴影死灵同样是金字塔形的结构，实力越强的数量就越少，一头彗星级的阴影死灵就是一个区域的王，统领着至少十头天河境的阴影死灵，而每头天河境的死灵又至少统领着十只星辰境的死灵。

　　也就是说，周恒至少要轰杀一千一百多只阴影死灵，才能得到一颗影核！

　　现在有至少五十颗影核，说明周恒也至少杀掉了五万多头死灵，其中至少有五百头是彗星境级别！

　　一个人干掉的！

　　嘶！

　　小队中的人个个都露出了震惊之色，他们是精英中的精英，可他们就是加到一边也不可能取得这样的战绩！

　　周恒身形一颤，恢复了人形，他的龙族之力也快要耗尽，马上就要被迫恢复人形了。他立刻取出衣物换上，因为有了经验，他这穿衣的速度可说是飞快，但穿上衣物之后，他猛地就是哇地一声，吐出一口鲜血，血液中有几块碎肉，这是破碎的内脏。

　　“好样的！”

　　“菜鸟你可真是厉害！”

　　“第九小队以你为荣！”

　　众人纷纷扑了上来，将周恒抬了起来，不断地往空中抛起。

　　虽然阴影死灵杀之不尽，可若是个个龙族都能像周恒如此生猛的话，说不定真有可能反杀进魔海深处，探知这些死灵形成的秘密，然后彻底消灭这个祸源。

　　周恒此时已经虚弱到连话都说不出的程度，被他们一抛一接简直死的心情都有了，心道别没被死灵杀掉，反而死在这些激动过度的夯货手里！

　　好在众人的激动很快就收了起来，这里可是魔海，危险无比，虽然被周恒干掉了附近差不多所有的死灵，可这种邪物是生生不绝的，很快就会得到补充，可能第二天过来就能发现这片空荡的区域内又有同样多的死灵在徘徊，等待着下一次死潮的爆发。

　　收起影核，众人归营。

　　但回到九九四三营地之后，周恒却是倪安北臭骂了一顿，自然是喝斥他不遵军纪，差点送了性命！但骂过之后，倪安北却又和周恒喝起了酒来，说即使他亲自出动也不过做到这种程度。

　　要知道，他不但是彗星皇，体质更是达到了准黑洞境，连他都说周恒可以与他相比，这对于周恒是何等的肯定？

　　事实上熟知倪安北的人却知道，这位队长其实还有夸口的成份，他能够做到敌万已经不错了，可敌五万？开玩笑，那真是要他的命了！

　　毕竟他只是准黑洞境，又不是真得黑洞境，没有形成黑洞之前便绝对不可能形成质变！

　　五十三颗影核自然是周恒一个人的战利品，但周恒却只取了一半，将剩下的交给了蒙旭，让他平均分给小队的所有人。

　　这一举动自然更进一步赢得了第九小队成员的好感，毕竟影核可是价值不菲的东西，一颗至少能卖上万的龙币，与低等龙晶差不多的价。

　　蒙旭也打趣说周恒是不是一来就想谋权篡位，要收买人心把他这个队长赶下台去。

　　一个人便轰杀至少五万头阴影死灵，这是一件大功，理论上光是这桩大功便足以抵十年服役，让周恒立刻离开魔海。但倪安北将这事上报之后，却是遭上面的人劈头盖脸一阵大骂，说他脑子进水了，区区一个新人菜鸟怎么可能那么生猛？

　　你们九九四三营地就是要骗军功、造神也不能拣这种菜鸟啊！

　　灵力天河帝巅峰、体质彗星级，这样的人可以以一敌五万，最终还活着把所有死灵杀光了？

　　天方夜谭！

　　消息传回，倪安北愤怒地砸了三顶营帐，第九小队的人也群情激愤，纷纷说要给周恒上诉，把他该得到的功劳给拿回来！

　　但周恒却是劝下了诸人，他根本不是龙族的人，自然也不会将龙族所谓的荣耀放在心上，在他看来，来魔海是一种历炼，目的是让灵力层次突破彗星境！

　　其他的……就当是看在龙族亿万年来的牺牲份上，懒得计较了。

　　周恒这不争，让第九小队的人都是更加高看了他一头，现在这只菜鸟的声望已经足以与队长蒙旭并列，可见周恒的窜升之快！

　　这当然也是因为龙族同样以强者为尊，周恒证明了他拥有这样的实力，谁不愿意在一位强者的手下效命，不但可以获得更多的功劳，同时也不容易死！

　　尤其是第九小队，这死亡率可是长久以来一直高居不下。

　　当周恒的伤势恢复之后，他获得了一个殊荣，担负起了副队长的职责，带领第九小队一半人进行巡逻。

　　队员们都是跃跃欲试，要重演一次周恒十几天前的辉煌战绩，可周恒却是摇头拒绝，因为他比较特别，气势一出将成为所有死灵最后攻击的目标。

　　——其他人哪怕在龙身之下都没有湮灭符文形成的光晕，在数量众多的死灵围攻之下，战死简直就是分分钟的事情！

　　如此一来，最后就是全军皆没，只剩他一个人凯旋而归，那有什么意思？

　　周恒只适合做独行的杀手！

　　他将更多的注意力放到了魔海本身之上，这其实是一个又深又大的坑，面积足据了整个永恒龙星的三分之一，而这深度……便是圣人也最多往下几万里，至于究竟有多深，无人知道！

　　不是没有人从永恒龙星的另一头穿地过去，可他们得出的结论便是这魔海其实连结着另一个空间，而且从另一头是穿透不过来的。

　　这也是为什么不用在其他地方布防的原因，这个漏斗形的魔海便只有大的那一端可以出入，其他地方坚固无比，无论是人还是死灵都没法穿过。

　　魔海之上，灰雾翻腾，任何东西在这里都是飘浮着的，如同游泳一般，可以自由向下潜去，但一旦下落三丈以上，就要小心提防下面会不会窜出来阴影死灵来偷袭了。

　　可这魔海虽然有很大的浮力，但若是在脱离了灰雾区域，飞腾在空中的话，却要承受巨大无比的压力，端得无比得古怪！

　　又是七天之后，倪安北突然收到上级的通知，九九三二营地附近即将形成死潮！

　　第九小队做为先锋和最强的一支矛，第一时间出击！


第1022章 中伏、死潮！

　　严凛冬结束了新兵训练，因为死潮来袭，所有新兵也要上战场，但只会站在最后一排，主要是体会实战的。

　　他与其他人一样收拾着简单的东西，其实就是武器，兵营才会配发的符文武器，就是周恒初临龙域看到的守卫所执的长矛，这种武器本身只能说是坚固，但矛尖上附着了高阶黑洞级强者附加的符文之力，在力量用完之前，被矛尖穿透的话，不死也要重创！

　　这是击杀死灵的利器，毕竟运转符文是一种极大的消耗！

　　如果立下足够的军功，还能量身订做其他更合手的符文武器，比如剑、刀、甚至弓箭！

　　严凛冬拿着长矛与众人结队而站，而此时第九小队已是出动，三十多人很快就没进了魔海的迷雾中，消失在视野之中。

　　去死吧！

　　他在心中说道，脸上露出阴森的冷笑。

　　这是一个局，依靠的则是他家族中担任西南军部第七大将军……手下的第四副将的爷爷！

　　死潮当然是真的，没有人敢发这样的假消息，但重点的是，错发了一丁点的资料，那就是死潮涌动的路线！

　　第九小队要紧急支援，自然会走最近的路线，也就是直接穿越魔海，可当他们到达目的地之前，将会正好撞上死潮大军！

　　这次是中级死潮，数量达到了百万之多，轻轻松松便能将第九小队给活吞了！

　　让整个第九小队为你陪葬，你也该知足了！

　　严凛冬在心中说道，至于他的爷爷，没事，很快就会补发一道消息，把死潮涌动的路线“及时”纠正，不会让九九四三营地也踏上这条不归路。

　　而第九小队虽然因为一个小小的“过失”而全部牺牲，可也毕竟只有四十人不到，战争总会死人，四十个人放进死潮大战的战死名单中简直连一朵浪花也翻不起。

　　列阵待发，可十分钟后，立刻便听到倪安北拍桌子的声音传来，这位队长铁青着脸走了出来，表情如欲择人而噬，显然他接收到了上面的“补充资料”。

　　但第九小队已经出发了十几分钟，已经追不上了！再说了，魔海之中视线阻隔、声音不达，只要路线稍微偏差那么一丁点，即使速度更快也可能偏过一里、两里而错过。

　　“跟老子走！”倪安北怒吼道，他手下最最精锐的一支小队居然因为上面那些糊涂蛋的失误而要面临着覆灭之危，可他偏偏什么事情都做不了，这让他无名之火烧得旺，看什么都是不顺眼。

　　只能把这些气撒到死灵之上了！

　　老子今天至少要杀一万头、不，五万头死灵！老子怎么可能输给一个刚刚加入的菜鸟？

　　……

　　第九小队在迷雾中快速穿梭。

　　九九三二营地距离他们十一个营地，实际距离大概相差了十万里以上，但如果穿越魔海而行的话，这距离就会缩短十分之一左右。

　　虽然不算多，可战争中分秒必争，这也不算短了。

　　因为死潮一旦形成，周遭至少十万里内的阴影死灵都会被调动起来，向着一个方向汇聚而去，不用担心会在路上遇到死灵反而耽误了到达的时间。

　　永恒龙星的重力极大，让众人的速度都是大降，反倒是魔海之中有极大浮力，虽然迷雾也会形成阻力，总得来说却还是在迷雾中飞行更快。

　　理论上到达目的地的时间是六个小时，小队一路都是静静赶路，没有一个人说话。

　　每次死潮过后，都会带来大量的伤亡，第九小队是最强之矛，自从建队以来还没有一场死潮之后不死人的情况发生！也就是说，现在这三十九人中注定会有人永远回不去了。

　　在这样沉重的压抑下，没有一个人有说话的兴趣。

　　五个小时之后，目的地已经不远了，也意味着大战即将开始！

　　众人都是不由地紧了下手中的武器，第九小队是精英小队，手里握有大量的军功，因此每个人手里都有一把量身订做的符文武器——除了周恒，他来的时间太短了，况且上一次的军功申请也没有得到通过。

　　“等等！”周恒突然说道，停下脚步指着前方道，“我有一种感觉，前面充满着危险！”

　　“危险是当然的，这可是死潮！”一名大汉说道，他拍了下胸口，嘭嘭作响，让周恒不由想起了图兰，这家伙也喜欢拍着胸口说话。

　　“不，我的感觉——”

　　“周恒，我们奉有命令！”蒙旭打断了周恒的话，“我们现在是军人，军人一切以服从为天职，便是前方有刀山火海我们也要闯过去！”

　　“对，闯过去，我们可是第九小队，有什么好怕的！”

　　“干死那些死灵！”

　　“老子的重剑已是饥渴无比！”

　　众人纷纷挥舞着武器大吼道，群情激昂。

　　在这样的情况下，周恒也不好多说什么，只能将注意力尽可能提升。

　　又是半小时之后，一道阴影突然飞射而出，直接向众人撞了过去。

　　“死灵！”众人一愣之下，都是大声叫道。

　　嘭！

　　十几件兵器同时轰出，符文武器之威爆发，那头阴影死灵瞬间即被击毙。

　　可众人的脸色都是不怎么好看！

　　这里怎么可能出现死灵？

　　死潮一旦形成，可就是汇聚了附近十万里内的所有死灵，因此只要不是一头撞死潮中，在这十万里的区域内是不可能看到一头死灵的！

　　一个念头划过众人的脑海，每个人都是脸色发白！

　　事实上，从他们轰杀那头死灵到这个念头划过他们的脑海，整个过程连半秒钟的时间都不到，因为他们可个个都是彗星境的存在——不管是体质的还是灵力层次的，总有一项达到，甚至两项都达到了。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　至少十几头影阴死灵出现，从前方、从左方、从右方，就那么一瞬间，又是几百头阴影死灵出现，将他们团团包围起来。

　　——他们确实一头撞进了死潮之中！

　　“该死的，我们得到的死潮位置是错误的！”蒙旭咬牙怒道。

　　他们的前进路线是经过精细计算的，会偏过一个角度，避过死潮而上岸，那里距离九九三二兵营就很近了。可死潮的位置却是向着他们的方向偏过了一格，这便让他们一头撞进了死潮之中。

　　这意味着他们要面对百万级别的死灵！

　　周恒可以以一敌万，可五万之数也是极限了，最后还不是内脏尽碎，在床上躺了十几天？但现在呢？什么五万，再翻几十倍吧！

　　这要怎么挡？

　　“撤退！”蒙旭当机立断，他们才刚刚撞进死潮，立刻撤退的话，还是可以杀出一条生路的！

　　只是阴影死灵在魔海中的速度快得离谱，当有第一批死灵将他们缠住之后，附近其他死灵便如闻到血腥味的鲨鱼，以可怕的速度疯狂涌来。

　　周恒也毫不犹豫地化成龙身，没有他的强力冲击，根本不可能快速打开缺口！

　　昂！

　　紫色神龙怒吼，周恒四爪翻飞，湮灭符文在龙爪上形成了一个光球，霸龙拳展开，他所向披靡。在他的龙族之力耗尽之前，他本身的杀伤力远远超过了一切符文武器。

　　杀杀杀杀！

　　紫焰天龙的气势无可抑止地溢荡出来，让他成为死灵最后的攻击对象，明明离他更近的死灵却是绕过了他向着其他人发起了攻击，若是不明真相的人看到还要以为周恒一头龙形死灵，派过来卧底的。

　　他怒卷狂舞，硬生生打开了一个缺口，可时间只是稍微那么一耽搁，后方源源不断地死灵已是围了过来，形成了更大的包围圈。

　　第九小队人人露出绝然之色，哪怕前方已经过去的死灵不会再回头，但死潮才刚刚爆发，这又是一个中级死潮，后方的死灵至少也有七八十万，如果这中级死潮更大一些，甚至可以达到几百万的规模！

　　几百万，怎么挡？

　　不用几分钟他们就会被淹没，不可能支持到救援的到来！

　　更何况这里还是魔海之中，没有哪个统帅会冒险将大军开进魔海之中与死灵开战，在这里死灵的战力才是最最强大的。

　　除非他们可以冲出去，否则他们不可能得到任何救援！

　　“他妈的，老子就是死，也要杀个够本！”

　　“哈哈哈哈，要不是因为凯明老子早在七十年前就该死了，现在刚好去陪那个蠢家伙，居然为了救老子而死，老子下去要好好地骂他！”

　　“干你娘的，不就是一死吗，老子怕什么！”

　　面对必死之局，所有人反倒是只求一战。

　　“周恒，你自己突破吧！”蒙旭向周恒说道，“你拥有特殊的战力，这些死灵困不住你！”

　　“不！”周恒也杀红了眼睛。

　　“这是命令！”蒙旭大声吼道。

　　“周恒，你走吧，要是我们全部死在这里，那就真是死得不明不白了！”

　　“对，死潮的路线怎么可能出现那么大的偏差！”

　　“一定是有人故意要把我们弄进死局中！”

　　“杀了那个混蛋，为我们报仇！”

　　“快滚！别耽搁老子杀敌！”

　　理智告诉周恒，他留下来也不能改变结局，最正确的做法确实是将性命保下来，然后把幕后的黑手揪出来！可要他当逃兵离去，他怎么也迈不过心里这关！

　　“你再不走，我们就自杀！”蒙旭将一把血色大刀横在脖子上，这可是符文武器，符文之威迸发，杀彗星境易如反掌。

　　“走不走！”其他人也纷纷将武器横在颈部。

　　周恒又怒又恨，长啸一声，猛地向着原路急飞而去。

　　“哈哈哈哈，兄弟们，让我们最后一战！”后方，传来蒙旭豪迈的大笑。


第1023章 绝境、突破！

　　周恒急飞，在行出十里之后，他变回了人形。

　　但一股强烈的危机感猛然袭来，咻咻咻咻，七道阴影瞬间追上了他，强大的气息溢荡，森寒得让人血液都要冰冻起来。

　　七头高阶彗星级死灵！

　　可能、甚至达到了准黑洞境，给周恒一种强大到不可匹敌之感。

　　这是中级死潮，有大量强大的死灵！

　　他右手立刻龙化，湮灭符文运转，嘭！一头死灵已是与他对拼一记，湮灭符文涌过，那死灵的一条胳膊立刻消融，可周恒也是哇地一声吐出口鲜血。

　　两败俱伤！

　　湮灭符文确实强大，可对方也不是软柿子，准黑洞级不但拥有远在周恒之上的力量，而且对于死亡符文的掌握也要更进一步！

　　周恒只觉浑身难受，好像要把身体中的内脏全部吐出来才会好受一点。

　　这死亡符文真他妈的厉害而又阴毒！

　　嘭！嘭！嘭！

　　根本没让周恒有任何恢复的时间，其他死灵的攻击已是源源不断地轰了过来。

　　周恒躲闪、招架、反击，将霸龙拳运转到极致，他并没有动用龙族变身，这极可能是一场耗时极久的战斗，龙族变身只能威风一阵，可对于力量的消耗太大了。

　　他不断地吐血，而七头死灵也不好受，胳膊、腿脚不断地被周恒轰灭，可就是不死！只要不死，战力就不会降低太多，依然给了周恒强大的压力。

　　而过了一会，又有许多死灵围追了过来，这些死灵实力不强，可因为阴影死灵的特性，它们可以穿透彼此的身体进行叠加攻击，来得死灵越多，则意味着周恒就越危险。

　　一头准黑洞级的死灵突然张开嘴，对着边上一头弱小的死灵吞噬而去！

　　别看它的嘴巴不大，可一张开却如同蛇类一样，可以不断地扩张，竟是一口便将另一头死灵给生生吞了下去！它原本湮灭的手臂立刻长出了一截！

　　再吃、再吃、再吃，连续五头死灵吞下，它也伤势尽去！

　　靠，还能这样的！

　　另外六头准黑洞级的死灵也如法炮制，它们纷纷吞噬身边的弱小死灵，瞬间实力尽复！甚至……还强大了一些！

　　周恒不由心中一惊，如果这些死灵可以吞噬彼此增强自身的话，那岂不是说在死海之外也能出现黑洞级的死灵——只要有足够的死灵可以被互相吞噬！

　　阴影死灵的特点是什么？不就是多嘛！

　　说不定那七头准黑洞级的死灵原本也不过是普通的死灵，却在互相吞噬的过程中不断地增强，最终达到了现在这个级别！

　　这真是一个可怕的种族！

　　咻咻咻咻，越来越多的死灵纷涌而来，形成了越来越大的包围圈。这些死灵本能地封锁了周恒前后左右的逃走路线，只有天空和地下的防御较为薄弱。

　　可天空中有可怕的重力，跑上去将会立刻被无数的死灵给生生拽下来，而往下的……那可是魔海啊，连圣人都不敢深入！

　　周恒必须做出决断，否则他将会被生生耗死！

　　他不想死在这里，也不能死在这里！

　　心念一动，周恒再次变成紫焰天龙，身形窜动之中，他向着魔海之中飞射而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　湮灭符文发威，龙族的可怕防御也起到了极大的作用，他强势突破了下方最最薄弱的防守，疾飞而下。

　　一众死灵纷纷疾追！

　　对于周恒唯一的好消息，便是附近的死灵全部因为死潮而离去，这附近不但是指周围，还包括了魔海之下一大片的区域。

　　他一路没有遇到任何阻拦。

　　可问题是，随着他的不断深处，他很快就去了方向感。

　　四周一片黑暗，伸手不见五指，神识又被隔绝，周恒在这里如同瞎子一样！

　　数分钟后，他遇到了一头疾追而来的准黑洞级死灵，仅仅只是缠斗几个回合之后，他就甩脱对手而走，要是再被围住的话，他的龙族之力可不能支持他无限地变化龙形。

　　又是几次被追上之后，周恒收敛了自身的气息，再以五行符文压制，现在的他就如黑暗宇宙中飘浮的一块冰冷石头，再没有一丝丝生气。

　　于是，死灵视他为无物，自动掠过。但此时他已经深入魔海，周围全是死灵，他根本不敢妄动，只能随波逐流飘浮着。

　　他完全失去了时间的概念，这里暗无天日，更对思绪有着莫名的干扰，让他不断地生出错觉，有好几次都差点迷失了自己，在黑暗中沉沦。

　　过去了一天还是一个月，又或者一年了？

　　周恒飘浮在黑暗中，他应该已经进入了魔海的深处，周围时不时便有阴影死灵飘过，这里的环境特别得“粘稠”，便是那些阴影死灵的速度也很慢很慢，就如同苍蝇落进了浆糊中一样。

　　可这里的阴影死灵异常地强大，不久之前就有一头极其强大的死灵以神识扫过周恒的身体，让他浑身直起鸡皮疙瘩，差点没有忍住立刻遁逃！

　　但他真那么做的话，唯一的结果便是被那头死灵追上，瞬间轰杀！

　　那是一头黑洞境的死灵，竟是可以在这里运转神识！

　　过了一会周恒才反应过来，原来他已经脱离了镇海金箍棒的镇压范围，这里都出现了黑洞级的死灵！

　　如果他刚刚进入魔海就遇到这头死灵的话，他肯定无法瞒过对方，而是瞬间便被识破！可也不知道多少时间过去，他对于灵气的掌控达到了入微的程度，这是被逼的，谁让他进入了魔海深处？

　　他飘浮在黑暗之中，心灵从一开始的焦急变成了孤单，最后沉寂。

　　他不知道还要这样持续多久，只有用最冷静的态度来对待。

　　只要不死，就有希望！

　　而他绝不会放过让他和第九小队陷入绝境的幕后黑手，不管对方是谁，他都会将之揪出来，并将之丢进魔海深处，让对方也尝尝被百万死灵围攻，绝望而死的滋味。

　　周恒冷静心灵，放松到最最平静的状态。

　　这种黑暗、这种孤寂，是不是和宇宙很像？

　　冰冷的宇宙，因为一颗颗星球出现而变得富有生机，而天河、彗星的出现更是让宇宙变得多姿多彩，虽然遇到黑洞绝不是什么好事，可也是生机中一部份。

　　除了现在，这是一片混沌！

　　混沌？

　　四大境界之后，所追求的就是如此冷寂的混沌吗？

　　周恒忽有所悟，意识沉入心灵的最深处，再无一丝生气流转。现在他便真得如同一件死物了，便是黑洞级的死灵仔仔细细检查他的身体也休想看出一丁点的破绽来。

　　星辰、天河、彗星、黑洞，宇宙变化，起点是混沌，终点也是混沌！

　　丝丝变化正在周恒的体内发生着，只是连他自己都没有意识到，因为他正沉浸在最最深沉的冥想之中，此时便是有死灵将他吞噬也不可能将惊醒。

　　幸好，并没有发生如此可怕的事情。

　　在他的体内，星辰漩涡依旧，而一道道天河则是在以奇妙的方式联合在一起，形成了一个圆圈，只是这巨大的圆圈还缺少了最后一环，只能说是圆弧。

　　嗡！嗡！嗡！

　　他的身体开始了轻震，生之气息顿时无法隐藏，汹涌无比地向着四面八方幅动而去，仅仅只是一个瞬间便有数百头死灵围了过来。

　　数量不算多，可质量却是高得离谱，有一头黑洞级的，十头彗星级的，剩下的全是天河级别！

　　可虽然越来越多的死灵正在从四面八方围笼过来，可到位的死灵却并没有一头发起攻击。

　　它们毫无情感的意识中，居然对这个生灵产生了畏惧！

　　那是一种至高无上的气息，仿佛震荡一下便能让它们完全地化为飞灰。

　　杀死生灵是它们的本能，可它们也不会无缘无故地送死！战死和送死，这是完全两码事！

　　轰！

　　周恒的体内电雷鸣，剧震之中，一道细长的天河突然出现！

　　第一千条天河！

　　他的万颗星辰是在狂怒的极端情绪下形成的，而谁能说绝对的平静不是一种极端的情绪呢？

　　星辰漩涡急转，源源不断地从虚空中吸取着灵气，补充着这条新生的天河！

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　魔海之中竟是生起了光亮，这……这赫然是整个魔海的洞壁，这个堪称天下最大的深坑所有的坑壁都在发出着明亮的光芒！

　　不但如此，这魔海仿佛活过来了，如同心脏一般脉动着，一记心跳之后，这魔海的大小竟是扩大了几丈！只是一两分钟的时间，这魔海就穿过了龙族的阵线，让无数龙族战士纷纷窜飞而出。

　　这只要稍过一会，就会有无数的阴影死灵来填充新出现的区域。

　　“这、这是怎么回事？”

　　永恒龙星皆被震动，一个个大人物浮出而现，便是那条老青龙也与二祖齐齐现身，一个跨步便来到了魔海上方，眉头皱得紧紧的。

　　“魔海在刚刚诞生的时候，仅仅只有永恒龙星十分之一的大小，现在却是扩张到了三分之一的大小，本尊担心……当魔海完全占据魔海的一刻，便是镇海金箍棒也不可能再镇压住！”

　　“这一天，本尊原以来还要很久，可……究竟发生了什么事情！魔海的扩张速度竟会加快了那么多！”

　　“难道，我们这世界就要毁灭了吗？”

　　老青龙失声惊呼，在这一刻他不再是高高在上混沌境天尊，而只是一个忧心自己后代子孙的老人。


第1024章 彗星境！

　　周恒可不知道这个世界会不会立刻毁灭，他还是沉浸在自己的世界中，便是四周围的洞壁大放光芒都不知道！

　　这虽然是魔海，可洞壁发出的光芒却是充满着神圣之气，这与死灵的特性完全相反，绝对是水火不融的！要么阴影死灵吞噬了这些光芒，要么这些光芒将死灵照射得立刻灰飞烟灭。

　　答案是后者！

　　这些充满神圣气息的光芒如同开天劈地时的神光，那等级之高远远不是阴影死灵所能抗衡，便是黑洞级的死灵又如何，被光芒照耀而过立刻便如同积雪遇到开水，瞬间消融！

　　光芒耀动，所有死灵莫不发出神识级别的尖啸，瞬间全部死绝！

　　整个魔海变得一片空荡，只剩周恒的存在！

　　这些光芒悉数集中到周恒身上。

　　对于阴影死灵来说，这些光芒是穿肠毒药，是可以立刻将它们消灭的毁灭性武器，可对于周恒来说，这些却是暖洋洋的光，让他孤寂的心灵慢慢从黑暗中走了出来。

　　轰！

　　天河自动浮现！

　　千道天河连成一气，任谁见了都不可能数得清这到底是多少道，因为每一道天河都是首尾相连，如同一条！除了……第一千道天河，它还没有完全成长，两头都没有接驳！

　　但没有关系，星辰漩涡正在疯狂地从虚空中抽取灵气，要让这道天河完全成长也仅仅需要一天的时间。

　　一天时间，仅仅一天时间！

　　天河环在神圣光芒的照耀下，竟是开始吸收这些神圣之光，慢慢也跟着同化，有神圣之气流转！

　　差不多一天之后，周恒豁然睁开了双眼！

　　千道天河，成了！

　　周恒心中划过一道明悟，遥远的仿佛在天际似的，丝毫没有想像中的欣喜若狂。这是因为他的意识还没有从深沉的冷静中恢复过来，还处在之前那无欲无求的状态。

　　最后一道天河已经接近完全，两头都跟一条天河快要接驳了，一旦形成，那就将形成一道完整的天河环。

　　周恒的意识开始全面复苏，他看在眼里，心中终是升起一道喜意。

　　他成功了！成功了！

　　在大圆满的境界停留了那么久，他终于成功了！

　　那么久？

　　如果别人知道周恒如此抱怨的话，估计一口血都能喷得出来！你丫才在大圆满境停留两三年罢了，这就叫长了？你让无数两三年都不可能形成一道天河的人怎么活？

　　你让无数在巅峰天河境困了一辈子的人情何以堪？

　　但对于周恒来说，在一个境界困了两三年之久确实长了点，像以前任何大境界的跨越都不会超过半年之期！

　　好在终于还是跨出去了！

　　这些念头翻飞过他的脑海时，周恒的意识也完全从最深沉的冥想中恢复过来，心中的喜悦是越来越浓。

　　嗡！

　　最后一道天河也完全成长，千道天河形成了一道完整的天河环！

　　洞壁开始黯淡下去，可周恒的天河环却是在发亮，越来越亮！

　　嗡！嗡！嗡！

　　奇妙的变化在周恒的体内不断地发生着，这一次可说是厚积而薄发，他整整两年多修为没有寸进，这一突破桎梏之后，终是迎来了全面大爆发。

　　体内灵力沸腾，形成了一道道海啸也似，在疯狂地涌动着，好像有什么东西要从体内涌出，却总是差了那么一丁点，压抑得有些难受。

　　这样的状态一直持续了三天，终于，周恒轰然一震，某一个点悄然打破，顿时，灵力畅通无阻，一道流星在他的丹田空间中划过！

　　不，这不是流星，这是彗星！

　　彗星境！

　　轰！

　　灵力暴涨，一倍、两倍、十倍、百倍、千倍、万倍，又是一天过去，周恒的灵力层次疯狂跃升了万倍，成为了完完全全的彗星境！

　　灵力、体质，双重彗星境！

　　周恒眺目远望，天地之间那片金色网格再现。

　　古怪的是，这些金色网格竟是布在了洞壁之上，如同一层保护罩！

　　怪不得这洞壁坚不可摧，原来这里有天地大道的镇压！

　　周恒心中惊讶，要知道这魔海有多么巨大，可他居然可以看到四周的洞壁，这目力得是多么恐怖啊！不对，他看到的其实不是洞壁，而是洞壁上的金色网格，因为网格附着在洞壁上，他才会顺带着看到了洞壁！

　　嗯？

　　周恒微微侧头，只是一头阴影死灵正向着他逼近而来！

　　——洞壁已经有好几天没有再发出神圣之光了，这些杀之不绝的死灵又从魔海深处爬了出来，开始充斥这片奇怪的空间。

　　但周恒并不知道之前洞壁大发豪光，灭尽一切死灵的事情，在他看来，有死灵向他逼近这不是很正常的事情，他现在已经醒了，不再是冰冷的“石头”，强烈的生之气息吸引到死灵乃是理所当然！

　　只是仍有些古怪，他明明四天前就脱离了“石头”状态，怎么直到这时才有死灵过来？

　　这他当然不会知道了，之前整个魔海可是被清了一空啊！

　　阴影死灵从来都是扎堆出现的，有了一头就会有第二头、第三头，才那么一瞬间就至少有十几头死灵出现在周恒周围。

　　周恒正想拔腿开溜，可他却是发现，这些死灵居然在畏惧！

　　对，从来不知道害怕是什么的死灵居然在畏惧，而畏惧的对象正是他！

　　这怎么可能！

　　嗡！

　　天河环释放着神圣之光，虽然远不如之前的洞壁那么具有穿透性，仿佛再远都能照耀到，可十丈之内却成了死灵禁地！

　　是这些光？

　　周恒试着向前踏了一步，顿时，前方的死灵忙不迭的退后，仿佛绝不愿被那道光碰到一下。他再进，死灵再退，再进、再退！

　　他展开身法，速度顿时飙涨，远远地超过了那头只是天河境死灵的后退速度！

　　光芒耀转！

　　滋！

　　那头阴影死灵顿时化灰！

　　死了！挂了！完全消失在天地之间！

　　好流逼！

　　星辰境超级大圆满，他得到了星辰漩涡，完全解决了灵力积累问题，现在天河境超级大圆满，他拥有了神光，专克死灵？

　　只是如此的话，没有必要变成天河环吧，这是不是还有别的意义？

　　周恒看向魔海之底，以他的目力还是无法看到底部，但他的好奇心却是熊熊燃烧而不可抑止，他想要知道，魔海之底是什么！

　　若是没有天河环的神光，他哪怕是双料彗星境都不会升起如此疯狂的想法，那可是连圣人都不敢做的事情，唯一的想法就是尽快回到九九四三兵营，找到幕后黑手并干掉他！

　　可现在，他有了一试的资本！

　　别看他境界比圣人差了几百条街，可超级大圆满却是连圣人都没有达到的！

　　圣人有星辰漩涡吗？圣人有天河环吗？圣人的天河会发神圣之光吗？

　　他是个有了决定便一定要做的人，当即便向着魔海深处飞去。

　　但勇敢并不代表鲁莽，毕竟周恒对这神光还缺乏了解，并不知道其极限所在，所以他也不敢跑得太快，万一遇上黑洞级的死灵他也可以即时转身而逃。

　　随着他再次潜深，路上又出现了大量的彗星级死灵，可依然没有一头向他发起攻击，而是本能地畏惧着，连连后退。

　　周恒追上了一头，神光照耀之下，让那头死灵以消耗半边身体为代价逃跑了！

　　没有杀死！

　　神光也不是强到逆天的程度！

　　不对，这是因为他的灵力层次也只是彗星境而已，所以限制了神光的威力！若是他达到黑洞级的话，那么神光一发，彗星境的死灵肯定便如之前那头天河境的死灵一样，碰一下便灰飞烟灭，只有黑洞级的死灵才能重创而逃！

　　这已经恐怖无比了！

　　不用出手，只是凭着天河之光便能重创同等级的死灵，说出去谁能相信？

　　阴影死灵的强大，便是在于数量、在于悍不畏死，靠堆都能将圣人堆死！可这个最强手段却是对周恒完全无效，光是这点就让他比圣人还要牛逼！

　　周恒继续向下。

　　不久之后，他终是遇到了黑洞级的死灵。

　　这头死灵对他也有一些畏惧，但明显要比其他的死灵有抵抗能力，甚至还有扑杀出来的驱势。但周恒却是极不讲道理，大步前行，直接逼到这头死灵身前，神光耀照之下，这头死灵雾态的身体也开始了慢慢消融，可速度却是很慢。

　　如果这头死灵现在出手的话，至少有五成的机会把周恒立毙，可对于神光的畏惧却是发自本能的，它终是开始退后，越退越远。

　　赌赢了！

　　周恒心中也松了口气，有冷汗从额头上流下来，刚才他可是在鬼门关前转了一圈！

　　向下！向下！向下！

　　这魔海中充满着粘稠的感觉，大大限制了速度，可周恒的天河之光却恰好克制了这点，让他可以完全无视，始终保持着高速。

　　这也是周恒的一大倚仗，万一遇到黑洞级的死灵，而那头死灵又不畏惧神光的话，他也有很大的希望逃跑成功！

　　他又不傻！

　　七天之后，周恒终于来到了这魔海之底！

　　入目的一瞬间，他顿时有种强烈的恶心感。


第1025章 魔海之底

　　整个魔海是一个圆锥的形状，不过因为魔海太大了，这顶点、也就是魔海之底可并不是真正的一个点，而是一块足有三百丈大小的区域。

　　怎么形容这片区域？

　　恶心！

　　对，只有恶心两个字！

　　周恒可以保证，他从来没有见过这样的场面，一片片红通通的烂泥，不是烂泥，更像是烂肉，而且还臭了、流着脓，青色的液体到处滚动，散发出强烈的腥臭味。

　　而让周恒惊讶的是，他到现在还能看到金色网格。可这些布在洞壁上的金色网格却在接近底部时断裂了！

　　没错，整个魔海都是布满了金色网格，可就是在底部破了一个洞！

　　金色网格便是天地规则，规则构成了世界，在限制天地的同时，也保护着这片天地。就好像在仙界使用了超出明仙的力量便会被排斥到明界一样，这就是规则对于世界的保护。

　　但在这里，规则破损了！

　　烂泥之中，一头头死灵正在从里面钻出来，源源不断！

　　现在，周恒知道死灵的源头了，它们来自规则保护之外！所以这些东西十分可怕，连号称最强的圣人都要对它们极为忌惮，根本不敢深入。

　　周恒便站在这片烂泥的上方，神光耀转，在他附近十丈之内，所有新生的死灵莫不纷纷消融！

　　可也仅仅限于十丈之内，这片区域有三百丈的大小，他也只能镇压一个角而已！

　　进入这片烂泥之地，去看看另一头到底是什么？

　　周恒不敢！

　　他可以感觉到，这片烂泥拥有强大无比的死亡之气，对任何生灵都是剧毒之物，就好像他的天河之光可以轰杀死灵一样！

　　他若是踏上这片烂泥，绝对是瞬间死亡的份！

　　至少，现在不行！

　　当他成为圣人之后，说不定便有资格穿过这片烂泥一看究竟，彻底将魔海镇平！

　　从其他地方冒出来的死灵都是远远地避开了周恒，虽然这个存在身上有让它们憎恶的生灵气息，可那道光却是更让它们畏惧，丝毫不敢接近。

　　周恒在这里整整停留了三天。

　　他在观察，而这观察是极有意义的。

　　因为他发现，从这里出现的阴影死灵都是星辰境，别说黑洞级，便是一头彗星级、天河级的都没有看到！

　　这证明了周恒之前的一个猜想！

　　阴影死灵的强大是通过互相吞噬来实现的！

　　否则在源头没有出现高阶死灵，那么那些天河境、彗星境、黑洞境的死灵又是从哪里冒出来的？

　　周恒亲眼看到那几头准黑洞境的死灵吞噬弱小的死灵来恢复伤势，并随之还强大了几分，当时他就有这样的猜想，但现在却是得到了证明。

　　该回去了！

　　总要有人付出代价的！

　　周恒闭上双眼，第九小队三十八人的脸庞一一划过他的脑海，他睁开双眼，一片寒光。

　　咻，他身形纵起，向着魔海之顶飞去。

　　他完全不讲道理，根本不打什么招呼，就是全速上升！

　　滋！滋！滋！滋！

　　天河之光耀动，凡之触及，所有死灵莫不纷纷消融，便是彗星级、黑洞级的强大死灵也是避之不及，好像他才是死灵似的。

　　嘭！

　　八天之后，他从魔海中飞射而出，久违的阳光照耀而下，让他有一种重新为人之感。

　　他也不辩方向，只是对着一个方向飞去，只要上了“岸”，要找到九九四三营地便易如反掌了。

　　这又消耗了他四天的时间，这才终于上岸，周恒收起了天河，现在可不需要用这来威慑死灵了。

　　他眺目远望，不由地一愣，因为这防线好像和他记忆中的有些不一样！

　　虽然他只是负责防御九九四三营地附近的万里防线，可一眼便能看出，这道防线是刚刚建立的，而且还没有修筑完全。

　　“喂，你是哪个兵营的，面生得限！”就在这时，一名巡逻的龙族发现了周恒，立刻向着他问道，但并没有露出敌意，因为这里只有两种存在：龙族、死灵！

　　龙族是自己人，死灵是敌人！

　　如此简单。

　　“我叫周恒，来自九九四三营地，前阵子失陷在魔海之中，现在才找到路回来，要回兵营报到！”周恒说道。

　　那龙族士兵只是“哦”了一下，并不是如何得震惊，因为他以为周恒说得“前阵子”只是几天而已，那就没什么好震惊的了。

　　“九九四三营地离我们这可有不少的距离！”那士兵打开了话匣子，与周恒聊了起来。

　　周恒这才知道，原来在不久之前魔海居然猛烈扩张，原本只占据了永恒龙星三分之一的大小，可现在却是一口气扩张到了一半！

　　整整一半！

　　因此，原来的防线已经是魔海吞噬了，不得不重新再构建新的防御——唯一的好消息，便是在魔海的扩张中，并没有让龙族死人。

　　不知怎么回事，最近几天居然没有一头死灵出现！

　　这个原因自然不可能有人知道，连周恒这个当事人也是糊里糊涂，将成为悬案，永留千古。

　　而周恒也终于知道自己在魔海中待了多久——九个月！

　　他谢过那人之后，向着九九四三营地赶去。

　　七天之后，他来到了一座全新的兵营之外。

　　这就是九九四三兵营！

　　周恒面无表情，大步而入。

　　“站住——咦！”兵营门口两个手持长矛的士兵看到周恒之后，本能地进行喝止，可当看到周恒的模样时，却是一愣，“周、周恒！”

　　这两个家伙居然是在龙庙比武中与周恒交过手的，只是叫什么名字……周恒完全没有留意，根本没记得。

　　“我回来了！”周恒平静地道，然后深深地吸了口气，用最大的声音叫道，“第九小队周恒回来报道！”

　　第九小队！周恒！回来！

　　声音在九九四三营地上空如同雷鸣一般响动着。

　　刷刷刷，顿时，整个兵营沸腾了，上万人同时涌了出来。

　　“周、周恒！”

　　“他居然还活着！”

　　“天哪，能够从死潮中活下来，这肯定是得到了祖龙大人的保佑！不，光是老祖宗还不够，肯定连二祖也在保佑他！”

　　每个人都露出了震惊之色，从来没有哪个小队可以在陷入死潮之后还能有人生还的！周恒创造了一个奇迹！

　　“老子就知道这个混蛋死不了！”图兰先是一喜，然后就苦脸了，“不妙，老子还欠了他一万多龙币，得先溜了！”

　　水雨绮则是美目放光，有异彩闪动，更增明艳之色——当然这种艳色也就只有龙族才懂欣赏，反正周恒一看到那只硕大的龙头就完全倒了胃口。

　　“怎么这都没有死掉？”严凛冬则是双手握拳，爪尖都刺破了皮肤，可他却是如若未觉。他苦心布了这个局就是要弄死周恒，可第九小队其他人都死了，为什么偏偏周恒活了下来？

　　“很好，很好！”倪安北大步迎了出来，走到周恒跟前时，用力将他抱了抱，然后拍了拍他的肩，道，“活着回来就好！”

　　周恒表情冷然，道：“当日那错误的资料是谁发布的？”

　　倪安北表情一僵，眼神中闪过一道锐煞之气，却是强行挤出了一个笑容，拉了拉周恒的胳膊，以神识传音道：“那应该是军部的大人物，我目前还没有资格接触到！但你放心，我一定会给你、给第九小队一个公道！”

　　要进入军部，那至少要黑洞级的修为，无论经是灵力还是体质——事实上体质还要吃香点，因为那才是龙族的本源！当然，灵力晋入黑洞境的话，祖池洗礼之后体质也肯定能突破黑洞境，可反过来却是未必。

　　——体质只要打开血脉上限就行了，可灵力等级却需要领悟。

　　倪安北已是准黑洞境，离突破并不远了。

　　周恒淡然道：“我是第九小队唯一的队员，这个仇，我自己报！”

　　既然倪安北也不知道是谁传过来的错误情报，那么就由他来亲自揪出那幕后黑手，然后，杀之！

　　倪安北有些不满，觉得周恒过了。

　　连他都要豁出去才有可能把背后的大人物揪出来，周恒那丁点实力有什么用——咦，彗星境！灵力层次的彗星境！

　　这家伙在消失了九个月竟是突破了彗星境！

　　但再想想周恒本就达到了天河境巅峰，也不知道已经在这个境界停留了多久，那么在任意一个时间点迈出这一步都不奇怪。

　　更何况战场上充满了生死压力，本就是突破的最好地方。

　　先让他冷却几天再说，要扳倒那样的大人物可不是靠勇气便行的！

　　“你先去休息一下，稳定一下境界，还有很多事要问你！”倪安北说道，第九小队肯定是遭死灵围攻全军尽没，可周恒是怎么逃出生天的？

　　周恒没有再反对，而是默默地进入了兵营，自然有新的帐篷安排给他。

　　他也知道报仇并不是只能凭一腔热血和勇气，要么他有强大的背景，要么他有强大的实力，否则便是告诉他那幕后黑手是谁，他又能做什么呢？

　　军部的将领至少是黑洞级的，他们可是龙族又不会畏惧他的天河之光！

　　高调而来，这只是周恒传递出的一个信号，让背后那人心慌，再次对他布局。所谓言多必失，这做的事情越多，露出来的线索自然也越多！

　　这样，背后的黑手就会自动浮现了。


第1026章 大五行符文

　　九个月来，九九四三营地有了很大的变化。

　　首先，新人完成了从菜鸟到老兵的转化，而随着第九小队的全军尽没，第九小队的编制也被取消了，取而代之的是第十小队，职责与第九小队一模一样。

　　新人中，有几个表现出色的人也进入了第十小队，像严凛冬、水雨绮还有朱古朱力兄弟，图兰则还是差了点，没有资格进入这支精兵队伍。

　　加入第十小队，意味着更多的军功！

　　有了军功才能晋升，哪怕日后从军队中离开也将是一项抹不去的功绩，是衡量一个家族实力的标准之一。

　　当然，军功也能带来实实在在的好处，比如龙币，比如龙晶，甚至还能得到龙祖、甚至二祖、祖龙的召见，那就牛逼死了。

　　倪安北的意思是让周恒加入第十小队，甚至可以担负副队长的职责，可周恒却没有答应，他是第九小队最后的成员，也是永远的第九小队成员！

　　只要他还活着，第九小队就永远不会消失！

　　周恒高调回归之后，在接下来的日子里却是变得异常得低调，因为他已经是老兵自然也不用每日操练，又不属于第十小队这种精英团队，巡逻没他的份，只要没有死潮发生，他就完全没有事干！

　　他当然不会没有事干！

　　既然灵力层次已经突破了彗星境，意味着周恒终于能够修习符文了！

　　是的，修习，灵力层次的符文可不是从血脉中自动浮现并能运用的，而是需要先有一个符文，然后再去运用它。好在周恒还有混沌天经，这可没有被红月收走，因为红月把他丢到这里来的主要目的就是让他突破彗星境！

　　他开始研究混沌天经。

　　进入明界后，混沌天经也有了莫名的变化，最显著的就是周恒无法用神识探知其内部，这是因为这部天经在接触到明界的天地法则之后终于提升到了明界的层次！

　　之前的混沌天经只能说是融合了五部仙界天经，形成了五行互生互补，而进入明界之后才有了质的变化，升格为明界天经。

　　如果之前的符文可称五行符文的话，现在的就是大五行符文！

　　周恒剥丝抽茧，抽出繁复的符文流进行组合，以他现在恐怖的龙体强度，完全可以承受极大程度的符文之力反噬，对于大五行符文的解析高达四成！

　　这已经是极限了，除非他晋入黑洞级，否则万万不可能完全掌握一枚天经形成的符文！

　　但相应的，这枚符文也要比寻常彗星境武者所能掌握的符文要强大许多！不过周恒比较了一下，大五行符文还是比不过湮灭符文！

　　没办法，湮灭符文是从血脉中觉醒的，天生百分百解析，完全掌握，自然不是仅有四成解析度的大五行符文可以比的！

　　可周恒仔细推敲，还是认为哪怕大五行符文的解析度也达到百分百也依然敌不过湮灭符文，因为混沌天经只是名字霸气，可毕竟只是仙界五部天经的融合体！

　　好处在于，湮灭符文和大五行符文分属体质和灵力两端，可以同时运转，将威力完美地叠加在一起！

　　这就牛逼大了！

　　“不过，现在灵力积累的问题又来了！”周恒苦着脸道，天河环目前只发现拥有神光一项超级功能，并不能像星辰漩涡一样从虚空中抽取灵力，这让他的灵力积累速度顿时锐降！

　　“而且……肚子又饿了！”

　　他的体质极限至少超过了二洞，在没有达到这个境界之前饥饿将永远伴随着他。

　　在兵营中当了近两个月的隐形人后，九九四三的兵士们也对周恒的感觉降到了冰点，他们认为周恒虽然活着回来了，可已经失去了一切锐气，不配再当军人。

　　就在这时，新一次的死潮形成了！

　　只是一次小型死潮，目标直指九九四二营地所镇守的防线，九九四三营地接到通知之后，立刻起兵赶去增援，第十小队照例先行，然后才是大军跟进。

　　因为两座营地相邻，仅仅只是一天不到，大军便赶到了。

　　此时，死潮已经开始冲击防线。

　　“出击！”倪安北大吼一声之后，身先士卒，冲在了最前面。

　　可他很快就被超过了！

　　那是周恒！

　　天河环出，魔海对他再无一丁点的阻挡之效，可以完全发挥出彗星级的高速！他之所以沉寂两个月，就是为了修炼大五行符文，现在他要爆发了。

　　滋滋滋滋！

　　天河之光耀转，周恒所过之处阴影死灵都是如同水汽一般被蒸发！

　　所向无敌！

　　他身形过处，留下的一条空空荡荡的道路，再无一头死灵！

　　所有人齐齐震得瞠目结舌，这也太牛逼了吧！

　　怎么能够这么牛逼！

　　这些可都是阴影死灵啊，蛮力不受，仅只符文之力才能伤到！伤到，并不是即死，这还要看符文之力的威能！可周恒呢？

　　只是一路狂奔，好像他就是一团火焰，将沿路的飞雪烧了个干净！

　　仅以这点来说，这甚至比龙祖大人还要强大！至于二祖和老祖宗……没有几个人见过他们出手，自然也无从比较了。

　　周恒就如同一头怪兽在横冲直撞，凡他所过之处，阴影死灵一死就是一大片！而且在众人震惊的目光中，这些原本悍不畏死的死灵居然也知道了害怕，都是对周恒避之不及，可谁让它们的速度没有周恒快，只能遭惨碾压！

　　因为天河之光的幅照范围达到了十丈，在周恒身周这个区域之内，阴影死灵就要面对灭顶之灾，仅只有少数彗星境的死灵才能幸免。

　　但这又能有几头剩下来？

　　小型死潮确实威胁不大，因此军部也只是让九九四三和九九四一两个兵营进行支援，可再小型的死潮那也是死潮啊，能这么轻松吗？

　　这是一场完美的胜利！

　　除了周恒到达之前受伤了极少数一些人外，居然再没有人受伤，更别提是战死了！

　　当最后一头死灵也被干掉之后，全场一片寂静，这是任何人都没有遇到过的事情。结束了？就这样结束了？还没有杀过瘾好不好？

　　但紧接着，几万人的欢呼声同时响了起来！

　　来这里的龙族都有战死的觉悟，可若是有得选择，谁又愿意受伤甚至战死呢？

　　严凛冬看着傲然卓立的周恒，双眼中的狠毒更加强烈，他深深地低下了头，生怕自己会控制不住露出杀意，被别人看到。

　　这次大捷，战报立刻上报给了军部，自然会按照每个人的表现纪录军功，但死潮之后留下的影核却是可以由三大兵营自行划分。

　　因为周恒太霸气了，这些影核有一半归了九九四三兵营，剩下的一半才归另外两大兵宫平分。

　　其实如果严格按照贡献来分的话，周恒一个人就能占到九成！

　　可谁让这是军队，而且也总得给人留点脸面是不是？

　　周恒一共拿到了十枚影核，虽然在他看来这数量不多，可已经是一笔巨资了。

　　他向倪安北请了个假，回到了金七十四星，一一寻到了第九小队三十八名队友所在的家庭。并不是每个人都出身高贵，周恒要为那些出身贫寒的队友安排好身后事，将他身上所有的影核、龙晶和龙币都分给了他认为比较苦的十几个家庭。

　　至于剩下来的则至少是小豪门，不差那么点钱。

　　做完这一切之后，周恒回到了永恒龙星，一来一去再加上中间的走访花去了他整整一个半月的时间。

　　不过，等着周恒的并不是军部的表彰，而是责难！

　　为什么第九小队只有他活着回来了？是不是他与阴影死灵结下了什么不可告人的协议，才让他成为第九小队唯一的生还者？

　　为什么他可以让阴影死灵畏惧？是不是属于协议的一部份，那些死灵要捧周恒进入龙族高层，从而在某个时间点叛变，造成可怕的破坏？

　　这在倪安北看来自然是荒谬无比，可谁也不能解释为什么周恒能够让死灵畏惧，这可是连老祖和二祖都不能做到的事情！

　　周恒只是变异的紫龙血脉，他凭什么做到？为什么这不可能是死灵的阴谋呢？

　　军部的使者便等在兵营之中，现在只是调查，但随时可能将调查变成收审、逼供！

　　周恒却并没有生怒，因为他的高调终于让那幕后黑手不安了，又对他出招了！

　　很好，不出招怎么知道先前的冷箭是谁放的？

　　周恒在倪安北的军帐中见到了那位满脸傲气的使者，那是一个身材修长的青年，脸上充满着高高在上的表情，眼神里则有嫌恶之色，仿佛来到这里委屈了他似的。

　　“周恒，你罔顾军纪，竟敢私自离营，这是重罪！”那使者看到周恒的时候，立刻跳了起来，居然抓住这点先进行攻击。

　　“他的离营是我批准的，你要治罪，就先治老子吧！”倪安北在一边冷冷说道。

　　那使者恨恨地看了倪安北一眼，只觉这家伙一点眼色都没有，他可是来自军部，代表的乃是大人物！既然大人物说要治周恒，那你倪安北不是只有配合的份？

　　可倪安北既然把这事揽了过去，他也没辙，只能按照原计划来了。

　　“周恒，你可是与阴影死灵勾结了？”


第1027章 痛揍使者

　　“放你娘的狗屁！”周恒没有发怒，倒是倪安北先怒了，他一把揪住那使者的胸口将对方硬生生提了起来，“你这个混蛋，再敢说一句这样污蔑的话，老子就杀了你！”

　　“倪队长，你这是在包庇叛徒吗？”那使者并没有反抗，却是丝毫无惧，只是用冷笑的表情看着倪安北，“如果无辜，又何须惧怕调查？”

　　“你他娘是在调查吗？你在污蔑一个英雄，一个可能给龙族带来希望的英雄！”倪安北吼道，周恒对于阴影死灵的杀伤力实在太大了。

　　若是他这项能力可以随着境界提升而提升，那么终有一天可以荡平魔海，还龙族一个安宁天空！甚至，还可以让周恒去支援另外三大神兽，那时龙族就能真正成为四大神兽之首——现在是自封的，也只有龙族的脸皮之厚才会一直以四大神兽之首自居。

　　“倪队长，你以为他表现出来的能力正常吗？你应该清楚，他之前可是没有这样的能力，只是失陷在了魔海几个月，却突然拥有了这样的能力，如若不调查清楚的话，如何能够服众？”那使者淡淡说道，他的实力也不过彗星皇，可说话之间条理清楚，逻辑性极强。

　　这种人，一看就不是战场上的好手，却是舞弄阴谋的行家里手！

　　倪安北只觉对方的话很荒谬，怎么可以怀疑一位英雄呢？可他上战场杀敌厉害，要他动脑筋反驳却是太难了！他的心思全花在了战斗上，这种情况还真是难为他了。

　　“但也不能这样！”他强调道。

　　“倪队长不用激动，现在只是小小的调查，你看，我只是孤身前来，并没有带上禁卫队是不是？”那使者露出了一抹笑容，但扫过周恒的眼神却是充满了森冷。

　　倪安北并没有注意到，只觉对方说得有理，若是军部真得怀疑周恒是叛徒，与魔海中的死灵勾结的话，这次派来的就是禁卫军直接把人带走了！

　　做下调查配合一下，那应该没什么损失吧，虽然说是有点委屈！

　　如此一想，倪安北也平静了下来，松开了提着那使者胸口的手，退后两步，抱胸而站。不管怎么说，周恒都是他手下的兵，他一定要在场，免得被人欺负了。

　　那使者也不在乎，只是嘴角露出一抹鄙夷的笑容。

　　他也需要有个人在场旁证，因为他会绕得周恒团团转，让对方不知不觉间掉入他的语言陷阱中，然后越陷越深，坐实了与死灵勾结的“事实”！

　　这小子一看就是涉世不深，居然敢抢了凛冬少爷的头名，真是活得不耐烦了！尤其是从魔海活着回来后还要如此高调，这不是在逼严家对你出招吗？

　　他有信心，只要周恒跟着他的思路走，便能不知不觉把周恒给绕进去！

　　“周恒，把你们第九小队遇到死潮的情况说一遍！”他说道，心中则冷笑，只要周恒的陈述中有一丝丝的不妥之处，他都会抓出来放大，以此为切入点。

　　几点疏忽之处加到一起，那就是一个大漏洞了！

　　周恒如老僧枯坐，一言不发。

　　“周恒，你们遇到死潮之后，你是怎么逃出来的？”那使者又问。

　　周恒沉默以对。

　　这小子还挺有两手的，只是你能坚持多久？

　　“周恒，你是不是与阴影死灵勾结，把队友们带向了死潮！”那使者突然厉声喝道。

　　这是绝对的冤枉，因为死潮的位置是由军部提供的，要说“勾结”那也是军部！不过那使者倒不是要用如此低劣的伎俩扣死周恒，而是要勾引周恒开口！

　　因为这是谁都知道的事实，在这时候开口无论说什么都不会错！

　　那使者自然也知道这点，他之所以这样问目的也只是让周恒开口——开了一次口，想要再闭上就难了！

　　周恒坐得四平八稳，毫无开口的意思。

　　“周恒，你消失九个月的时间，是不是得到了阴影死灵的传承？”

　　“周恒……”

　　“周恒……”

　　那使者一开始兴致很高，百般污蔑而不带一句重复的，可一个人唱独角戏也不是个事，两个小时之后，他感觉到了词穷。

　　怎么这小子的耐心那么好？

　　周恒没急，他倒是有些疯了！

　　军部的意思自然是嘉奖周恒，可严家却利用权力拖缓了这次嘉奖，并派他来到这里，调查周恒是假，其实是要让周恒露出语言上的破绽，把他打成叛徒！

　　这并不是不可能，因为周恒仅仅只是彗星境，凭什么让万千死灵都对他畏惧害怕？这可是连老祖宗都做不到的事情！

　　天底下谁可以超过老祖宗？

　　在自大的龙族中眼里，这个答案自然是没有任何人！

　　那就好了，周恒凭什么拥有连老祖宗都没有的能力？这不是因为勾结了死灵吗？

　　这样的说法在自大的龙族中肯定会有很大的市场——当然前提是把周恒打成了叛徒！

　　当周恒掉进陷阱之后，倪安北就是人证，便可借题发挥，将周恒押回军部，私底下先杀了，让周恒便是意识到自己中了语言陷阱也没有反驳的机会！

　　这样的人若是放任不理，以周恒对死灵的巨大杀伤力，他积累军功之快将赫人无比！一旦周恒踏进黑洞境升入军部，其职位肯定将压过严家的那位，到时候所有暗幕都将大白于天下！

　　这是严家不能承受之重！

　　所以一定要将周恒扼杀在摇篮之中！

　　从这点来说，周恒的引蛇出洞之计是奏效了。

　　只是……周恒太冷静了啊，你丫怎么可以被人冤枉了两个多小时连气都不粗一下的，你还是不是雄龙啊！

　　那使者发现自己都要流冷汗了，这小子怎么那么难缠啊！他不怕周恒善辩，再善辩都有可能出错，可一句话不说……这怎么错啊！

　　他却不知，周恒在魔海之中整整飘浮了九个月！

　　这九个月，他忍受了任何人都难以想像的冷寂、孤单，若非他的意志坚韧若斯，其他人不用一两个月就要疯掉了！这可不是闭关九个月，需要时时刻刻地压制自己的气息不流转出来，让心跳完全停止，整个人的意识其实是无比清醒的。

　　连这九个月都忍了下来，那一丁点叽叽喳喳的废话又算得了什么？

　　那使者忍不住一口气喝光了第七杯茶，他突然词穷了，思维也有些乱，毕竟是一个人唱独角戏啊，一股脑儿说上两个小时已经是准备充份了。

　　是不是从头再来，重复一次？只是他从哪一句开始的？记不太清楚了啊！

　　“你叫什么？”就在这时，周恒突然开口了。

　　那使者先是一愣，继而大喜，有一种喜极而泣之感！

　　皇天不负有心人啊，你大爷的终于开口了！那使者突然觉得世界是如此美好，这时候哪怕周恒将他祖宗十八代都问候上一圈，他也只会心花怒放。

　　“我姓于，于好时！”那使者好像伺候大爷一样说道。

　　“于好时——”周恒突然出手，向着对方的脑袋抓了过去。

　　“你敢袭击长官？”于好时可以任倪安北抓住胸口，但绝不会让周恒同样如此，因为双方的军阶差得太多了，他可是军部的人，虽然是个跑腿的，可这九九四三营地也只有倪安北能够与他平起平坐！

　　他冷哼一声，一掌拍出，反向着周恒攻了过去。

　　嗡！

　　紫焰天龙发动，如同一支箭射向于好时，狂霸的气势冲击之下，于好时顿时动作一滞，而周恒的大手却是毫不受阻挡地伸了过来，一把将他的龙角抓住。

　　周恒顺势将手臂一抡，向着地面狠狠地压了过去，嘭，于好时的整个脑袋已是没进了泥土之中。

　　“……回去告诉你身后的那人，想要对付我的话就亲自过来，像你这种小蟹小虾，下一次再跑过来的话，我直接将你扔进魔海去！”周恒淡淡说道。

　　说罢，他向着倪安北微微点了点头，扬长而去。

　　“周恒——”倪安北追了出来，丝毫没有在意他的军帐中正有一个人蹶着屁股、脑袋还种在了泥土之中，“你就不怕军部对你严惩？”

　　周恒微微一笑，道：“军部若是真要调查我，又怎么可能只派出一个人？他肯定是那只黑手的爪牙，按捺不住跑过来试探一下我而已！”

　　倪安北的脸上顿时布满了杀气，他并不擅长玩弄阴谋和权术，可他又不是笨蛋，被周恒这么一提醒之后，他立刻反应了过来。

　　想到第九小队那些战死的胞泽，他黑着脸走回了军帐，不一会，只听一声凄厉的惨叫响起——于好时这次可真是倒了大霉了。

　　最后，倪安北还是将于好时放了回去，毕竟人家打着军部来使的旗号，他可以以“切磋”的名义将对方揍一顿，但终究不敢滥用私刑。

　　仅仅过去了四天，突然又有人跑到了九九四三营地，十分牛逼哄哄地让倪安北把周恒叫了过去。

　　那只黑手这么快就有回应了？

　　不应该的啊，四天时间都未必够让于好时回到军部，更何况再派新的人过来了！

　　周恒再次来到了倪安北的军帐，只见一个身材极瘦的老者正坐着喝茶，而倪安北居然连在一边陪坐的资格都没有，毕恭毕敬地在一边站着，好像孙子似的。


第1028章 玄天营的邀请

　　“本座龙泽月，是玄天营的一个教头！”瘦个老者主动开口介绍了自己的身份。

　　龙姓？

　　周恒眸子一紧，这看上去其貌不扬的老头竟是黑洞级的存在——在龙族，只有跨过黑洞境的族人才有资格冠以龙姓，另外还有极特殊的情况，那就是生下来就为龙形的，因为这成年之后必然可以入黑洞境，毫无悬念！

　　只是，玄天营又是什么东西？

　　周恒心中想着，双手抱拳，道：“周恒见过泽月大人！”

　　“是泽月长老！”倪安北在一边纠正道。

　　龙族，五洞可为长老！

　　这龙泽月是五洞真君，虽然是真君中品阶最低的，可再低那也是真君啊！

　　“泽月长老！”周恒重新见过了礼，心中却是叹了口气，这龙族还真是从上到下个个傲慢，你丫的第一句话就可以说出自己的修为，却非要他见过两次礼，真是欠抽！

　　龙泽月自然不知道周恒的腹诽，否则他现在的脸色便不可能如此和蔼了。他呵呵一笑，道：“你的表现不错，有资格加入玄天营了！”

　　“敢问长老，玄天营是什么？”周恒问道。

　　“玄天营，就是整个龙族最最优秀的族人才可以进去的地方！”龙泽月充满傲气地说道。

　　一边，倪安北则是露出了羡慕之色，看来他也知道这个地方只是并没有资格进去。

　　“进去干嘛？”周恒又问。

　　进去干嘛？

　　有这么愚蠢的问题吗？那可是整个龙族最最杰出的年轻一代才能去的地方啊，能够从那里出来，怎么也得是五洞级别！

　　倪安北恶狠狠地看着周恒，恨不得冲上去掐着他的脖子代他答应，最好是让周恒把名额让出来由他代替！

　　“你自以为实力不错吧，不过，你到玄天营的话，未必能够排得进前百！”龙泽月微笑着说道。

　　周恒从不骄傲自大，但他现在灵力、体质双双跨进了彗星境，同时还掌握湮灭、大五行两枚符文，在彗星境这个层次还真是不惧任何人！

　　前百？前十还差不多！

　　不可否认，像体质、灵力的双料巅峰彗星帝，再加上一两枚威力强大的符文，确实有可能把周恒打败！但双料巅峰彗星帝好找，威力强大的符文就未必了！

　　体质的符文是从血脉中觉醒的，这个真看运气！只有灵力层次的符文才是可以自己选择的。只是周恒通过天经得到的大五行符文都干不过湮灭符文，其他人学到的符文又能和湮灭符文比肩？

　　也太看不起黑洞级的威能了！

　　所以，在彗星境这个层次，周恒相信可以和他打成平手的绝不超过十个人！而且，他的星辰漩涡还能给他提供极强的持续作战能力，而天河环……目前还没有挖掘出全部威能呢，震慑、灭杀死灵应该只是其中一个功能，而不是全部！

　　毕竟这可是超级大圆满才形成的！

　　“不服吗？”龙泽月很满意周恒隐隐露出来的一丝骄傲，他就是喜欢有自信的人，不过，玄天营可真不简单啊，前百其实已经是往宽里说了！

　　毕竟堂堂龙族乃是天底下最最强大的种族，天才辈出！

　　“那就来玄天营证明自己！”他蛊惑道。

　　周恒微微一笑，道：“好！”在这里他确实有种无敌的寂寞，倒要去看看所谓的玄天营又会怎样的厉害。

　　“你把这里的事情交割一下，一个月内过来报道，这是身份令牌，你现在就滴入鲜血！”龙泽月递过一枚令牌，用严肃的语气说道。

　　周恒依言而行，而龙泽月直到看到身份认主完成之后，这才满意一笑，飘然离去。

　　“老子可真是羡慕你啊！”倪安北盯着周恒手中的令牌，双眼通红得似要出手抢夺一般。当然他绝不会这么做，身份令牌已经认主，他抢过去也没用啊！

　　“玄天营，真有那么期待吗？”

　　“废话，那可是整个龙族所有天才汇聚的地方！不说别的，光是吃的方面，据说每餐都有黑洞级的兽肉！黑洞级，你听到没有？”倪安北摇着周恒的肩膀说道。

　　“听到了听到了，队长，我快要被你摇散架了！”

　　“小子，你去了玄天营之后，一定要把那里其他人都给打飞了，给我们九九四三营地争口气！”倪安北突然严肃地说道。

　　“知道了……说起来，军部管着得玄天营吗？”

　　“当然管不到，给军部一百个胆子也不敢去玄天营撒野！”

　　“很好！”

　　周恒回到自己的帐篷做着简单的收拾，其实也没有什么东西需要收拾的，他随时可以走人。不过，这一去玄天营又不知道需要多久，是不是先回金七十四星看看黑驴和小火有没有闯祸？

　　——他前阵子虽然在金七十四星跑东跑西，却并没有回家。

　　还是去看一下吧，希望黑驴不要玩得太疯被人宰掉做成驴肉大餐！再说了，真要做成驴肉大餐的话他也不想错过啊。

　　“周恒——”当周恒走出帐篷的时候，却听一个声音从斜侧里传了过来。

　　他转过头一看，这是一个身材火辣的女子。只是，只是仅仅只能看下半身，躯干还行，可手臂和头就不行了，都完全龙化，在他眼里这分明就是野兽！

　　是水雨绮。

　　“嗯？”周恒转过身来，用疑惑的目光看着对方，差不多一年前他们打了一架，这是他们唯一的交集，难道她现在要讨回场子？

　　“陪我走走！”水雨绮说道，也不等周恒答应，已是转身便走。

　　可走出十余步后却不见周恒追上来，她扭头一看，却见周恒已是大步向着营地外走去，她不由地瞠目结舌！

　　喂喂喂，她可是美女啊，龙族公认可以排进前百的超级无敌大美女！只要自己说一句“陪我走走”，便是许多黑洞级的大人物都会屁颠屁颠地跟过来，怎么周恒能够这样？

　　她一直没有择婿，是因为她的野心很大，要充分利用自己的姿容，嫁一个最最具有潜力的男人！

　　这潜力可绝不是黑洞境就行的，而是要高阶黑洞级，至少也得是八洞，当然九洞就更好了，有机会成为龙祖大人！而她到时候便是龙后，为五色龙域地位最高的女子之一！

　　她在周恒身上看到了这样的潜力！

　　——可以让死灵畏惧，这是什么概念？

　　军功！大把大把的军功！

　　事实上，每一支龙族中都有好几个九洞强者，凭什么脱颖而出呢？当然是军功了！

　　以周恒的能力，谁人能够与他比军功？

　　只要周恒可以成就九洞，那么他必然有资格竞争龙祖之位！紫龙？那也算是问题？她就是金龙，周恒把她娶了之后自然也算是金龙系的人，为什么不能坐上金龙族的龙祖之位？

　　至于周恒能不能成就九洞？

　　开玩笑了，人家祖池洗礼一待就是十一天半，这潜力还不够强？

　　可她想得那么完美，万万没有想到的是，周恒居然不理她！

　　不理她！

　　不理！

　　不！

　　水雨绮施放了一个水镜术，镜中的她花容月貌，绝美迷龙！要知道她为了将最好的一面展现在周恒面前，还特意打扮了一下，龙角上还挂着几件佩饰，将她衬托得愈发高贵典雅，怎么周恒居然对她不屑一顾呢？

　　这什么眼光啊！

　　……

　　这当然是正常的人类眼光，就算水雨绮是龙族眼里的第一美女，可一看到那只硕大的龙头周恒就什么胃口都没有了！再说了，他可是来历炼的，又不是来泡妞的，水雨绮就算是人类标准的美女又如何？

　　第一是提高实力，第二是给冤死的第九小队报仇，现阶段周恒就只有这两个目标！

　　黑洞境！

　　周恒边走边想道，虽然彗星境只要形成百颗，远比星辰境的一万、天河境的一千在数量上少得多，可只论灵力积累的话，彗星境却至少是天河境的万倍！

　　光靠星辰漩涡的话，需要三千年的时间才能达到彗星境巅峰，对于其他人来说这点时间根本不算什么，可周恒等不了那么久！

　　仇恨这种东西是会发酵的，所以放在心中的时间越短越好。

　　周恒回到了里东村，可黑驴和小火并不在，只是给他留了一个消息，说是黑驴已经突破了彗星境，如今天下无敌、见神杀神、见佛杀佛之类，然后愉悦地带着小火去打家劫舍了。

　　这头驴子晋级了！

　　彗星境的实力当然不足以横扫龙域，可说不定贱驴对于瞬移符文的运用又上了一个台阶，甚至可以无限运转，那么它确实能够胆气大壮。

　　算了，它既然有信心自保就随它玩去。

　　周恒也留下了一道信息，说自己将要前往玄天营。

　　他再次回到了永恒龙星，打算与九九四三兵营中的一些老朋友告别一下，然后便去玄天营。

　　但他刚刚进入营地，便发现气氛有些诡异，一支绝不属于九九四三营地的小队正在那里守着他，人数不多，总共也只有五个人，可见识广点的人从他们的盔甲上便能看出，这些人来自军部！

　　禁卫军！

　　又称执法队，是所有龙族最不希望见到的人！

　　“周恒，你殴打军部官员，触犯了军法，跟我们回军部受审！”一名看上去像是小队长的禁卫军说道。


第1029章 打脸

　　就那么一瞬间，九九四三营地中已是涌出了至少几千人，但禁卫军的威名太盛，可没有一个人敢靠得近点来看戏，好像怕被一起带走似的。

　　严凛东的嘴角带着冷笑，他爷爷派出于好时可是有着两手准备，能够让周恒陷入语言陷阱固然最好，而激得周恒发怒出手也是计划中的一环。

　　于好时带着一身伤回到军部，添油加醋地一说之后，军部的大佬们都是勃然大怒。

　　他们不知道于好时为什么要去见周恒，可不管是什么原因，于好时可是军部的人，而且大小还有一个官衔呢？你周恒敢打军部的人，这等于是在打军部的脸！

　　于是，便有了禁卫军的出动，要将周恒带回军部去受审。

　　“好大的胆子，竟然敢打我们军部的人！”那五名禁卫军有一人是小队长，他冷冷地看着周恒，只觉这是一个愣头青，居然敢对军部的官员下手！

　　虽然于好时也只是一个小角色，并不是军部的高层，可意义却是不一样的！

　　“军部？打了又如何！”周恒淡淡说道，“我们这些人在魔海中拼命的时候，你们军部的人在干嘛？现在我们在后方抚慰伤口，你们这些军部的大老爷却来抓自己人？”

　　“你——你在胡说八道！”禁卫军小队长连忙怒斥道。

　　“不是吗？”周恒淡淡一笑，“你们除了会对自己人逞凶之外，可敢去魔海和那些死灵拼命？做不到就不要在我面前叽叽歪歪！”

　　“少废话，给我把他抓起来！”禁卫军小队长气急败坏地道，连忙对着四个手下下令道。

　　禁卫军隶属于军部，军部负责制订整条防线的统筹安排，并不需要直接介入战场，这些禁卫军自然也不可能与阴影死灵交过手！

　　事实上，担任禁卫军可是一个肥差！

　　既不需要拼命冒险，却因为是在军部干活，军功却是一点也不比流血拼命的人少。因此，禁卫军也一般是由权贵后代担任。

　　当然，会当禁卫兵的人也注定不可能成为强者，因为他们缺乏一颗强者的心！

　　禁卫军出纨绔，这句话倒是不假，个个都是世家子弟，差别在于家族的势力哪一个更大。

　　所以，周恒的话如同尖刀似的，划得他们脸上热辣辣地生疼！可区区紫色龙族也敢嚣张？不管周恒的表现有多么得惊人，可紫龙代表着他没有强硬的后台！

　　这个世界要么自己拥有强大的实力，要么后台拥有强大的实力，才有资格狂傲！

　　周恒本身的实力？彗星境在龙域里能翻出什么浪花来？

　　接到命令之后，四名禁卫军立刻露出狞笑，纷纷抽出了腰间、身上的武器，对准了周恒。

　　这些并不是宝器，而是符文武器！

　　普通士兵就只能使用长矛，只有立下很多军功之后才能订制其他的武器。可禁卫军的待遇就是好，每个人都拥有订制符文武器，四个人的兵器没有一件是相同的。

　　周恒淡淡一笑，道：“我讨厌别人用兵器指着我！”

　　“那又如何？”禁卫军小队长挑衅道，“给我拿下……留一口气别打死就行了！”

　　“是！”

　　四名禁卫兵都是狞笑，他们其实和周恒无冤无仇，可谁让周恒是英雄呢？区区紫龙有什么资格当英雄，去死好了！

　　呼！

　　劲风呼啸中，四把兵器纷纷向着周恒招呼了过去。

　　能够来到魔海的，彗星境是最低要求，哪怕这五人是禁卫军不需要上战场也是一样。四个体质级别的彗星境齐齐出手，用的又是符文武器，并不需要灵力激发，因为符文武器的特点便在于其恐怖的破坏力，有点像黑剑，只要也只有斩中敌人时才能发挥出威力来。

　　体质彗星境加符文武器，这是绝配！这也是为什么龙族始终可以独立镇守魔海的原因之一。

　　兵器袭到！

　　周恒忽然动了，手臂龙化，湮灭符文发动，他右手挥过，四把符文武器竟是齐齐销毁！

　　这毕竟只是坚硬点的金属再加上一丝丝符文之力，又不是真得宝器，如何抗衡湮灭符文？

　　如果说天河之光是对付阴影死灵最好的武器，那么湮灭符文就是对于其他生灵的大杀器！

　　什么！

　　那四人挺着光秃秃的武器，个个都露出难以置信之色。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　周恒连出四掌，将这四人的脑袋全部打进了土里，如同几天前的于好时一样，屁股高高蹶起，让人一见之下就有种伸脚去踹一下的冲动。

　　“你、你、你好大的胆子，竟然敢违抗军部的命令，你这是要造反吗！”禁卫军小队长颤声说道。

　　啪！

　　周恒一记耳光抽了过去，顿时，那小队长嘴一张，七八颗碎牙和着鲜血喷了出来，他又是一记耳光抽上了那人另半边脸，噗，又是一口碎牙喷出。

　　啪！啪！啪！啪！

　　周恒正正反反直抽了十几下之后，这才意犹未尽地收回了手。

　　禁卫军小队长已是脸颊肿得如同猪头，他双眼含怨，死死地盯着周恒，如欲喷出火来。他的家族可是拥有着极大的势力，这才可以将他送到禁卫军小队长的位置上。

　　周恒居然敢当众抽他的耳光，这简直要让他疯掉！

　　怎么敢！怎么就敢！

　　兵营中的其他人也看得呼吸困难，这当众殴打军部的禁卫军可真是大罪啊！周恒很能，但再能也不能公然对抗军部啊！

　　只有严凛冬冷笑不绝，看来周恒也只是个莽夫，只是略施小计就让周恒深陷了！

　　“你、你死定了！”禁卫军小队长盯着周恒，他要记住这张脸。

　　“不见得！”周恒手一晃，取出一块身份令牌在对方面前亮了一亮，“军部要抓我的话，就尽管来吧，我在玄天营等着！”

　　噗！

　　所有人都是喷了出来。

　　玄天营！

　　那可是整个龙族天骄的汇聚地，能够从那里出来的人，至少也是五洞级别的真君！甚至可以这么说，历任龙祖大人至少有九成是在玄天营中待过的！

　　玄天营与军部完全是两个不同的部门，谁也干涉不了谁，可论到在龙族中的地位，一百个军部加起来也不敢去招惹玄天营！

　　去玄天营抓人的话，等于是在打历任龙祖的脸，而且还不是金龙、绿龙中的某一支，而是整个五色龙域！

　　军部最高负责人也就六洞大长老啊！

　　这个苦果……军部也只有闷声吞下的份了！

　　谁能想到周恒居然惊动了玄天营？那可是只招收真正的天才啊！

　　但再想想，周恒能够让阴影死灵畏惧害怕，这难道还配不上天才的称号？

　　只是时间有那么点巧，偏偏军部还不知道，否则他们便绝对要三思而后行了。

　　周恒微微一笑，没有再去理会那个表情已经精彩无比的禁卫军小队长，而是看向了兵营中的诸人，道：“既然大家都在这里，我就在这里和大家道个别吧！”

　　“大家就不用送了，以后我还会回来的，咱们军人的血不能白流，总有人要为此付出代价！”

　　“走了！”

　　他转过身，大步而行，走出十几步后，他伸出右手挥舞了几下，身影渐行渐远。

　　在他的身后，严凛冬双手握拳，脸色铁青。

　　到现在周恒还不知道一切都是因为他，可他却毫无得意之色！

　　从玄天营出来，至少也是五洞真君！

　　周恒再出现的时候，就拥有查看军部机密的权力！虽然他爷爷处理得很干净，从表面上看并不能将线索联系到严家的身上，可若要人不知，除非己莫为，再怎么严密的处理都会有漏洞！

　　到时候，严家可以与周恒抗衡吗？

　　虽然那将是很久很久以后的事情，但总是个祸患！

　　祸患便必须消弥于成长之前！

　　可周恒去了玄天营，严家的势力根本渗透不进去啊，怎么办？

　　怎么办？

　　……

　　周恒大步而行，玄天营同样在永恒龙星，说到对于武者的磨砺，又有什么敌人比得上阴影死灵呢？往魔海里面一钻，要多凶险就有多凶险，只要不断地深入，便是圣人也能得到足够的“锤炼”！

　　玄天营的地址隐藏在身份令牌之中，周恒按图索骥，十一天之后，他来到了一座距离魔海并不远的山谷，按照身份令牌中地图所示，这里就是玄天营了。

　　从外面看，这里空空荡荡的，毫无一丝生气。

　　周恒走到山谷之前，这时，他的身份令牌突然亮了起来，眼前景物顿起变化，现出了另一条通道来！

　　故弄玄虚！

　　周恒在心中评价道，沿着通道而行。

　　这是一条小道，小道的尽头才是真正的山谷，但尽头处却有一个黑发青年正盘膝坐在了路当中，身上覆满了龙鳞，双臂也完全地龙化了。

　　不过只从龙化程度来说，他还比不上水雨绮，但周恒却有种感觉，这个青年比水雨绮至少强大百倍。

　　“我叫安路！”这青年向着周恒露出一抹笑容，“不将我打败的话，你就从原路返回吧！”

　　周恒也笑了，道：“你有资格代表玄天营吗？”

　　“胆子不小，我确实不够资格代表玄天营！”自称安路的青年从地上一跃而起，“这是玄天营的传统，名叫闯十关，你要能打赢我的话，就将成为玄天营的正式一员，否则就只能从扫地开始了！”

　　“不是有十关吗？”周恒有些好奇。

　　“哼，等你能够打赢我再说吧！”安路长啸一声，已是向周恒飞射而来。


第1030章 光

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　周恒随手招架，安路的力量很强，每次力量撞击都会让他后退几步。这是因为周恒没有动用任何技法，包括符文，而只拼力量的话，他不过是双料彗星王罢了。

　　可玄天营乃是天才的集中营，能够进入的人至少也是双料彗星王，甚至还有大部份是双料彗星帝、巅峰彗星帝！

　　纯拼力量，这绝对是周恒的弱项。

　　“拿出真本事来，让我看看你有什么资格进入营地！”安路长啸不绝、攻势不断，迅如风、疾如火，一拳一拳暴打向周恒。

　　他的双臂已是完全龙化，相当于手执着两把无坚不摧的利器，只要被他抓上一下，周恒肯定皮破血绽，这是没有一丝悬念的。

　　十几次硬碰硬之后，周恒也对安路的实力有了全面的了解。

　　体质、灵力双重彗星帝，但还没有达到巅峰级别，也就相当于五十星的程度。不过，双重彗星帝再加上龙化的双臂，这杀伤力也足以让外面绝大部份的巅峰彗星帝哭瞎了双眼！

　　强大！很强大！

　　不知道这个安路在玄天营中实力可以排到第几？因为他是“闯十关”的第一个守关人，其实力绝不是玄天营中最强的，否则也不可能在第一个出现。

　　——最强者肯定是守擂的主将！

　　周恒右臂一振，同样将之龙化，现在灵力对灵力、体质对体质、龙爪对龙爪，看看谁厉害！

　　霸龙拳展开，他的气势立变，虽然只有一只手臂龙化，可他给人的感觉却完全是九天之龙，遨翔于天，镇压诸地！

　　安路脸色一变！

　　龙族中只有两种人会使用霸龙拳，一种是实力低微、身家贫寒的人，不是他们想学霸龙拳，而是除了霸龙拳之外，他们学不到别的功法！

　　这种人自然一点也不会放在安路的眼里，随手一巴掌就能镇压百个千个！

　　可第二种人就厉害了！

　　他们真正吃透了霸龙拳，掌握了老祖宗刻在拳法中的道！

　　虽然只是老祖宗亿万领悟中的沧海一粟，可老祖宗是什么人？天地四神兽，天生的混沌境，他的道是何等高深？亿万分之一的领悟还不够牛逼的？

　　所以，黑洞级的强者们就算是学了别的功法，也依然会把霸龙道做为主要修习的功法，因为这门功法是永无止境的，每每都会有新的领悟！

　　直到破入混沌境，这亿万分之一的领悟才会不再起作用！

　　可古往今来，就只有二祖做到了！

　　霸龙拳的强大可见一斑！

　　玄天营虽然是天才的集中营，可毕竟都只是彗星级的天才，境界的不足是最大的弱点，他们还没有资格深入揣摩天地大道，只能照搬符文，自然也无法领悟霸龙拳中的道！

　　因此，除了几个怪胎妖孽之外，玄天营中的人还是以别的功法做为自己的攻击手段。

　　可周恒居然用出了霸龙拳！

　　能够来这里的人……绝不可能是第一种人啊！

　　嘭！嘭！嘭！

　　安路步步后退，在与霸龙道的硬拼中，他顿时不敌！这门拳法可说是为龙族量身订做的，可以充分激发出龙族的力量，十倍甚至几十倍地放大！

　　有道韵在里面！

　　果然，周恒在霸龙拳的掌握上达到了大成的程度！

　　好可怕的家伙，悟性强到逆天啊，甚至可以和那几个怪胎比一比了！

　　但，他可是安路，怎么可能输给一个下位血脉！

　　下位血脉！

　　当周恒局部龙化之后，紫色的龙鳞已经清清楚楚地昭显出了他的身份——紫色龙族！

　　龙族是何等骄傲？能够进入玄天营的人更是天骄中的天骄，傲气绝对冲天！

　　败给一个下位血脉？不可接受！

　　“光！”安路轻喝一声，左边的龙爪上顿时出现了一个白色的光球，蓦然绽放出刺眼的豪光，瞬间铺满山谷！

　　看不见了！

　　周恒在心中说道，在他的眼前就是一片炽白，再容不下别的颜色！

　　这是安路掌握的符文！

　　就是不知道这是属于体质符文，还是灵力层次的！

　　周恒索性闭上了双眼，可依然是白茫茫的一片！

　　这是符文，符文就是天地法则的具现，直接作用在他的身上，而并非只是一种感知！

　　不但视野如此，神识放出去碰到的也是一片白茫茫，好像处身在一片荒凉的宇宙中，只是这宇宙并不是黑暗的，而是白茫茫的一片！

　　有点意思。

　　这光和他的天河之光比起来又如何？

　　他突然起了好奇，心念一动之间，天河环已是在身周浮现，乍看起来便只有三指粗细，直径约为丈许，绕着他缓缓旋动，速度并不快。

　　嗡！

　　神圣之光耀转！

　　刺眼的白光立刻如同沸汤沃雪，消融得干干净净！

　　国无二君，天无二日！

　　这世间只有一种光！

　　安路已是袭来，可他的脸上却是带着无比震惊的表情，因为他万万没有想到他的“炽光符文”居然如此轻易便被破解了！

　　可他已是全力扑出，挽不回身形了啊！

　　如果有白光遮挡，他这么扑来就如同从暗中扑出的猛虎，但现在？抱歉，就是一活靶子！

　　谁让他的符文被周恒破去，而且速度竟是如此之快，完全打了他一个措手不及，这优劣之势顿时瞬间换了个位置。

　　周恒一拳轰出！

　　安路只觉满心苦涩，他这完全是在用脸向着周恒的拳头上撞啊！

　　坑爹啊！

　　嘭！

　　一拳轰个结结实实，安路直接晕死了过去，也好，他还清醒的话就只会更加尴尬了。

　　他这败得可真是冤！

　　要知道他“炽光符文”只是他血脉觉醒的符文，他还有灵力层次学到的符文，还有龙族变身没有使用呢！可就是炽光符文被周恒所克，直接就被一拳轰败，只能说是倒霉了。

　　周恒掸了掸手，继续向着谷中走去。

　　既然是闯十关，那么应该还有九个对手。

　　果然，前进不过百丈，又出现了一个拦路虎。

　　这是一个身材高大的男子，上身赤裸，现出了斑斑龙鳞，身躯已是完全龙化，但四肢和头部还保持着人形。其实，现在龙化程度再高也只是说明血脉更加纯正一点而已，反正只要晋入黑洞境那么就一定可以全身龙化，并不差那么丁点。

　　修炼，最重要的还是悟性！

　　玄天营的人未必是龙化程度最高的，可他们的悟性却无一不强得逆天，另外，就是他们血脉觉醒的符文格外得强大！

　　就像安路的炽光符文，若非周恒的天河之光恰好克制，直接硬拼的话，败则未必，但也没有那么容易取胜！从这点来说，安路如果去九九四三营地的话，他绝对可以横扫！

　　便是倪安北都不是安路的对手，毕竟他只是准黑洞境，并没有形成真正的黑洞，那么在视野和神识都被屏蔽之下，他的防御根本不可能承受安路的轰击！

　　十招之内便要落在下风，百招之内必败，千招之内会死！

　　这个壮汉在安路之后出现，说明他的实力应该比安路更强！

　　“下位血脉，给老子滚回去！”这壮汉满脸的不屑之色，对着周恒比出了一根中指。

　　真是欠抽啊！

　　周恒哈哈一笑，道：“你们有十个人，一个个打起来太麻烦了，叫剩下的人一起出来吧，我一次便将你们全部解决！”

　　全、部、解、决！

　　好大的口气！

　　山谷中其实有很多人在观战，听到周恒这句狂言个个流露出了不屑之色。对，不是愤怒，而是不屑！就好像兔子向狮子挑战，强大的狮子不会感到愤怒，只会觉得不屑、觉得好笑。

　　区区下位血脉而已！

　　来这里的人除了要求悟性逆天之外，另一个则是觉醒的血脉中要形成极其强大的符文！这自然是血脉越纯净，所能形成的符文就越是强大！

　　下位血脉又能够形成怎样的符文？

　　符文才是彗星境、乃至黑洞境、混沌境最强大的杀招！

　　“哈哈哈哈，大言不惭的家伙，便让老子日缺来让你知道，下位血脉为什么叫下位血脉！”这壮汉怒吼一声，双手上已是各出现一个光球，一个漆黑，一个土黄。

　　周恒不敢大意，这大汉流露出来的气息便达到了彗星帝，而龙族肯定是体质提升易于灵力提升，那么此人的体质肯定也达到了彗星帝！

　　力量比他强大，又运转了两个符文，不可小视！

　　“让老子把你打出山谷！”日缺狂啸，身形便如同一座高山般向着周恒压迫而去。

　　周恒并没有龙化手臂，而是将五行符文运转出来，他的局部龙化可以出现在任意一个部份，这可是能够用来救命的。

　　日缺袭来！

　　周恒一拳轰出，霸龙拳提升拳劲，这一拳甚至连巅峰彗星帝的龙族体质也能打得生痛！

　　嗡！

　　日缺的左手上土黄色光球大放光芒，在他的身前形成了一道盾牌，周恒这一拳便打在了光盾之上。

　　卡卡卡，光盾在恐怖的拳力之下现出了道道裂痕，终告破碎，可周恒的拳力也完全耗尽了！

　　“哈哈哈哈！”日缺大笑，右拳高高提起，对着周恒砸了过去，漆黑色的光芒让人心胆俱寒，“给老子滚出去！”


第1031章 天河环的第二个作用

　　轰！

　　日缺一拳砸落，声势恐怖得惊人。

　　“未必！”周恒抬手迎上，大五行符文运转，形成了一片金光，向着那团黑芒蔓延而去。

　　嘭！

　　一声巨响，周恒与日缺的身形已是分开，强大的力量余波在山谷中回荡，却是连一块山石都没有震碎，可见这里肯定有着强大的阵法保护。

　　周恒掸了掸手，露出一抹笑容，道：“有点威力，但还是差得远呢！”

　　“少逞口舌之利，再接老子一招！”日缺再次扑出。

　　周恒已是知道对方两枚符文的能力，一枚专擅防御，另一枚则是拥有强大的破坏力！而防御符文才是关键，否则日缺对上安路的话，还真不是安路的对手，白光炽眼，让他根本出不了一招！

　　但有防御符文在手就不一样了，防守反击便可，你要打败我总得接近我、攻击我吧？可你的攻击轰不破我，我的攻击却能轻易打伤你，这就是差距！

　　只是面对周恒时，这一套便不怎么有效了。

　　周恒的力量在霸龙拳的催动下，一拳便能轰破日缺的防御符文，而他的攻击符文却没有办法打破周恒的大五行符文，这同样是差距！

　　诚然，日缺的力量确实还在周恒之上，可进入彗星境之后，力量不再是决定性的因素——至少不再是唯一的决定性因素。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人激烈对拼，每一招都是不讲什么花样，就是实打实地硬拼。

　　表面上，不分胜负，可事实上，周恒只用了一个符文！

　　他还有威力更大的湮灭符文没用运转！

　　这符文一出，便是日缺的防御符文也不可能抵挡，而是将会被摧枯拉朽般破灭！

　　日缺还真是不缺心眼，他选择了最有可能的取胜之道，就是与周恒硬拼力量！

　　他的体质、灵力层次都在周恒之上，因此在理论上，这样的硬拼结果便是周恒先耗光了力气！虽然有些胜之不武，可总比输给一个下位血脉要强吧！

　　只可惜，他的对手可是周恒啊！

　　一个形成星辰漩涡的人！说到打持久战，谁又能是周恒的对手？哪怕他现在跃进了彗星境，灵力恢复速度远远不如天河境的时候，可也超过了其他人不知道多少倍！

　　超级大圆满毕竟不是白来的！

　　十分钟、半个小时、一个小时！

　　观战的人都是露出了讶然之色，他们哪一个不是天才中的天才？眼力自然个个高明，周恒一出手他们就能判断出来，周恒的体质和灵力层次都在彗星王。

　　可正是如此，他们才震惊啊！

　　怎么他能够在如此高强度的对抗中坚持那么久？

　　为什么！

　　日缺更是直抽牙，他已经使出“下三烂”的伎俩了，若是这还不能战胜周恒，那他以后还怎么在玄天营中抬得起头来？

　　变身？

　　那不行！

　　营地中有规定，平时切磋绝不能使用变身，因为你能变身我也能变身，大家都同样提升防御和力量，结果还是差不多的。

　　而当死潮来袭时，他们玄天营同样要担负起对抗的职责，时时都要保持在最佳的状态，怎么能够把变身浪费在切磋之中？

　　万一这时候刚好有死潮来袭呢？会因此让多少龙族兵士白白牺牲？

　　日缺唯一能做的，就是抛开胜负之心，尽力一战。

　　在魔海中的九个月培养出了周恒好到不可思议的耐心，他根本没有一丝不耐烦，就是这么与日缺耗着，直到又是三个小时过去，让日缺因为用力过度而自己倒了下去！

　　这样的胜利看上去不怎么光彩，可依然让许多人皱起了眉来。

　　这么能耗，也是一种实力啊！

　　换了他们上去，有几个人可以做到。

　　周恒继续前进，很快便看到了第三关的擂主，这是一个少女，看上去婀娜多姿，一头绿发充满着异样的美感，而且更关键的是，她长着的可是人头——虽然那一对粗长的龙腿有些倒胃口。

　　这个叫牙苗的龙族少女身形灵动无比，而且还掌握了一种奇怪的符文，身体可以在极短的时间内穿梭空间，起到类似瞬移的效果。

　　只是比起黑驴的瞬移符文来，这传送的距离就差得太多了，可在战斗之中也不需要传送那么远的距离！

　　这个对手极是难缠！

　　周恒相信安路根本不可能接近到这个少女，而日缺则是徒劳地追着这个少女直到累趴下！确实一关比一关强！

　　可惜的是，少女同样轰不破周恒的防御！

　　大五行符文荡开，在周恒的身周形成一个防御光环，牙苗虽然屡屡发动奇袭，可根本拿这大五行符文没有办法，完全没有轰破的可能。

　　“下位血脉，你就想这样耗到死吗？”牙苗恨恨地道，除了那几个变态之外，她还没见过其他人也拥有如此强大的防御符文！

　　可下位血脉也配与那几个变态相比吗？

　　周恒淡淡一笑，是不是试下他的天河之环？他一直觉得天河之环可不止是震慑死灵那么简单，可究竟还有什么威能，他一直没有机会试验。

　　嗡！

　　天河之环再出！

　　神圣之光流转，这种光芒对于生灵没有一丝丝的威胁，反而有一种沐浴在圣光之下的平静。

　　这究竟有什么用呢？

　　少女身形闪动，不死心地继续发动着突袭，她总认为世上没有绝对完美的防御，再强大也会露出破绽！而她就要以持之以恒的攻击来引出破绽。

　　轰！

　　只是这一次，她还没有近身便被挡下来！

　　天河之环竟是如同磁铁一般，将少女给吸住了！

　　“这是什么鬼东西！快放开我！”牙苗惊恐地大叫道，她从来没有遇到过这样的事情！那些不是天河吗，一道道首尾相连，形成了天河环，可为什么形成环状的天河拥有这么恐怖的威能？

　　周恒目光一亮，这就是天河之环另一个作用？

　　事实上，与万颗星辰一样，千道天河也将拥有一个特殊的作用！而震慑亡灵……那其实是魔海赋予他的能力，并不是千道天河真正的威能！

　　这光环，竟能禁锢对手！

　　可以禁锢对手，那么袭来的力量？武器？暗器呢？是不是也一并可以禁锢？

　　不过，有点吃力感！

　　牙苗每次挣扎，就会将一部份力量反震向周恒，对他造成相当的冲击。时间一长，周恒肯定吃不消，必须放开禁锢。而这人数再多一点呢？如果这对手再强大一点呢？

　　周恒相信，天河之环连黑洞级的攻击都能禁锢，可时间是多久，这就是一个问题了！可能百分之一秒，可能千分之一秒，甚至仅仅只有万分之一秒。

　　“嘿！”牙苗全力迸发，让天河之环的禁锢稍微松开，她趁机发动瞬移，身形一闪，终是脱困而去。

　　这并不是天河之环不够强，而是周恒不够强！

　　毕竟牙苗可是双料的彗星帝，力量比周恒高出了一大截，这种力量对拼，又没有霸龙拳可以增幅力量，周恒能够将牙苗禁锢那么久已经很不错了。

　　“这就是你觉醒的血脉符文？”牙苗的脸上兀自有后怕之色，一时之间没有再敢向周恒发起攻击。

　　除此之外，她无法解释为什么明明只是一道天河环，却拥有那么可怕的威能，连她都能禁锢！

　　“秘密！”周恒笑了笑，没有回答是与不是。

　　“别这么小气嘛，说出来听听！”牙苗向着周恒嫣然一笑，明艳逼人。

　　周恒哈哈大笑，道：“要么再战，要么闪开，我还有七个人要打，忙着呢！”

　　“好啦，那我投降，你告诉我你的秘密好不好？”牙苗又娇声道。

　　“不好！”周恒摇了摇头，走过牙苗，继续向前。

　　看着周恒的背影，牙苗的双眼中露出跃跃欲试之色，却又强行克制了下来，没有出手。她知道，她破解了不了周恒身上那道古怪的光环！

　　除非……她的力量能够再进一大步，将修为推进到九十颗彗星以上，可那至少也是百年以后的事情了。

　　……

　　“没意思，走了！”山谷之上有两个青年，一个坐膝坐着，满头蓝发，一个如同标枪般站着，满头黑发，居然没有一个拥有龙族的特征！

　　没有龙族特征，便只有两个原因：第一，达到了黑洞境，已经完全龙化了，因此人形也没有了一丝龙族的特征。第二，便是血脉返祖，生下来就是龙形，同样变成人形也不会有任何的龙族特征。

　　当然还有一种例外的情况，那便是周恒，可他的龙族血脉乃是外来货，不能算在其中。

　　这两人流露出来的气息绝对只是彗星境，那么便只有一个原因了，他们的血脉完全返祖，一生下来就是完全的龙形！

　　在龙族，这是绝对强大的象征，最低的成就都是黑洞境！

　　“别急啊，这不是挺有意思的，那光环好奇怪！”坐着的蓝龙青年说道。

　　“碰到我，一拳便能崩碎！”黑发青年则酷酷地说道。

　　“哈哈哈，谁不知道你黑夜魔王厉害，天字队排名第四！话说，你的‘暗之符文’修炼得怎么样，有没有达到暗夜天下的地步，可以去挑战那个变态了吗？”蓝发青年一副懒洋洋的模样，眼睛一眨不眨地看着底下的战斗。

　　黑发青年顿了一会，才开口道：“还差一点，不过……快了！”

　　“走吧，这家伙在地字队没有对手，很快就会来天字队挑战，到时候再看看他究竟可以达到什么程度！”


第1032章 地字队

　　第四关、第五关、第六关，周恒充份挖掘出了天河之环的能力，一路所向披靡，众人也把这当成了周恒的血脉符文，否则绝不可能如此强大！

　　从某种意义上来说，这确实就是符文，千道天河打破了天地束缚，得到某种强大的血脉符文也是可以理解的。否则怎么能够解释这不可思议的威力呢？

　　接下来速度很快，仅仅一个小时他就把剩下来的七个对手悉数轰败，终于踏进了山谷之中。

　　这是一条狭长的山谷，长约两百里，宽却仅有十里左右，建着一排长长的营地。

　　“欢迎！欢迎！”一名中年男子迎了上来，完全的人形态，却有晦涩的气息流转，强大得惊人！

　　又是人形态！

　　不过，这位可是黑洞级的！

　　“你闯过了十关，是最近百年来第六个做到的！”那中年男子微微一笑，“忘了自我介绍了，我叫龙玉林，是这里的教头，你可以叫我玉林长老！”

　　长老，那就是五洞了！

　　“玄天营分为两队，天字队和地字队，各有百名成员——当然玄天营可不止两百人，但不能入天字队或者地字队，就只有扫地倒水的份，属于……杂役队！哪一天他们打败天字队、地字队的人，自然可以取而代之！”

　　“天字队在地字队之上，也就是说天字队的最后一名也比地字队的第一名要强！”

　　“你刚才打败的十人，分别是地字队的第一百名、九十名、八十名……和第十名，所以，你现在是地字队的第十名！”

　　“原本的地字队第一百名就只能掉到杂役队去了！”

　　“在杂役队连续待上十年、或者累积待上一百年，便要被清除出玄天营！”

　　“记住，不进则退，这里不需要弱者！”

　　龙玉林也不等周恒开口，一上来就是一大堆的话砸了过来。

　　他刚才打败的居然只是地字队的人？而整个天字队竟是个个都要比他最后一个对手还要强？

　　周恒不由地心中一惊，因为最后一个对手，也就是地字营的第十名已经很强大了，天河之环很难禁锢住他，当然也只是如此而已，仍是被他轻松击败。

　　问题是，这才是地字队的第十名，在他前面还有九个人！而天字队还有整整一百个人更要强大！

　　玄天营有修为的上限，那就是不能超过黑洞级，一入黑洞境就会自动从玄天营中退出。但只要不是被扫地出门的，日后的成就便至少是五洞！

　　五洞当然不是周恒的目标，可一个族居然能够出现那么多的五洞，这就有些吓人了！

　　不愧是神兽血脉！

　　周恒被安排进了一间优雅的小屋，面积真是不大，但这已经不错了，因为“杂役队”连住的地方都没有！

　　对于彗星境来说，别说没有睡的地方，就是处身于火海冰窟之中也能安之若怡，可问题的关键是，面子啊！龙族是何等骄傲，别人有屋子睡，自己却只能露天席地而卧，还要干些扫地倒水的苦役，这让心高气傲的龙族怎么接受得了？

　　所以，每个人都要往上爬！

　　可天字队、地字队的编制人数始终不会变化，一直都是百人，这激烈的竞争导致的结果自然是整个玄天营的实力越来越强！

　　这是好的结果，也是龙族乐于看到的结果。

　　每个人都有向天字队、地字队挑战的权利，但不能超过十名之限。也就是说，杂役队就只能挑战地字队第九十一名到第一百名的人。

　　这名次可不仅仅是一个虚名，还牵涉到了实际利益！

　　从天字队第一名到地字队一百名，每人每天都能分配到黑洞级的兽肉，可数量的多少却由排名决定，比如地字队一百名每天只能分配到一斤，可天字队第一名却有两百斤！

　　不止如此，像天字队前十名还能得到龙晶！高阶龙晶！至少六洞级别！

　　总而言之，爬得越高，好处越多！

　　了解到这些之后，周恒便想去挑战地字队的第一名，因为只有地字队的第一名才有向天字队挑战的资格。只是他还没有出动，便被其他人挑战了。

　　在玄天营中，每个人每天都必须接受一次来自排名低的人的挑战，哪怕受了重伤也不能以这样的理由推托，要么战、要么直接认输！

　　但向上挑战的话，则不受这个限制，只要被挑战的人还没有被人挑战过。

　　当然，被挑战过之后，如果愿意还能接受第二次、第三次挑战，但这就不是强制性的了。

　　周恒的挑战者是原来的第十一名，原本那人也想在近期挑战原来的第十名，现在他被挤到了第十二名，因此挑战的目标也变成了周恒。

　　谁让他是紫龙血脉！

　　区区下位血脉居然可以混进玄天营，简直就是在打所有排名在他之下人的脸！这里哪个不是血脉纯正？不是五色龙族就是五色龙族的混合血脉，比如金红龙、蓝黑龙！

　　可挑战这种事情，不是光凭一腔气势就能战胜对手的，虽然这十二名也不弱了，但依然不是周恒的对手，根本不可能逼出周恒最强的湮灭符文，在天河之环的威力下便不得不俯首称臣。

　　搞定这个挑战者之后，周恒向地字队第一名发起了挑战。

　　那是一个黑衣人，血脉纯正度极高，全身上下就只有一条左腿还是人形，其他部份已是完全龙化，只从外表来看，连是男是女都分不清！

　　龙形，意味着可怕的防御！而如此程度的局部龙化，意味着此人的龙族血脉无比纯厚！

　　同样是龙族，同样化为龙形，可防御力却不尽相同！

　　这不但由体质的境界决定，还要看血脉纯度！

　　比如老青龙和二祖都是混沌境，可他们的肉身防御能一样吗？一个是天生地养的初代神兽，另一个却是后天而成，防御力根本不在一个档次上的！

　　这黑衣人便是如此，他的防御力远远超过了一般意义上的彗星级龙族！而凭着这可怕的防御，他一直稳稳地坐在地字队第一的位置上，无人可以动摇！

　　可反过来说，他的防御力都如此之强了，可依然不能进入天字队，那么天字队的那些家伙又将如何得可怕？

　　周恒心中生起了强烈的战意，他已经迫不及待地要去会会那些家伙了！

　　可惜的是，天字队、地字队、杂役队都是分开的，尤其是天字队和地字队，住处分别在山谷的两头，营地又有规定不能窜门，除了地字队第一有资格前去挑战，其他人可不允许过去。

　　当然，先得打败了这个拦路虎！

　　“区区下位血脉，给我滚出地字队！”黑衣人冷冷说道，龙眼中闪动着强烈的不屑，丝毫没有因为周恒是第十名而有所重视。

　　周恒不由地心中一笑，这紫焰天龙简直就是群嘲利器啊，在龙族走到哪里都会成为被鄙视的对象！

　　“我会把你重创，让你至少半年之内没有动手的能力，只要十天时间你就会滚出地字队！”黑衣人继续说道。

　　这在理论上是成立的，因为每人每天都必须接受一次挑战，重伤之下当然是每场必败，直接从第十掉到二十，然后三十、四十、五十，一路跌破百名，沦为杂役队。

　　周恒勾了勾手指，道：“这句话等你可以打赢我再说吧！”

　　“败你，易如反掌！”黑衣人沉声说道，他是纯正的黑龙，不但满头黑发，身上的龙鳞也是漆黑如墨，有道道光晕缠绕，煞气十足。

　　“这种话少说说，等会败了多没面子！”周恒好心地道。

　　“哈哈哈哈，便让你看看第一和第十的差距！”黑衣人大笑着向周恒发起了攻击，身形扑出，完全就是一头人形黑龙！

　　轰！轰！轰！

　　周恒出拳迎击，两人激烈对拼，黑衣人那恐怖的龙化之躯充份显示出了威力，不但防御力强大得惊人，龙爪更是几有无坚不摧之力！

　　大五行符文在这样的攻击力面前只堪堪可以承受三次攻击，必将瓦解！

　　比拼体质吗？

　　来！

　　周恒右拳再挥，但这一次已是局部龙化，整条手臂都变成了龙爪，向着黑衣人挥了过去。

　　刷，血光散过！

　　周恒和黑衣人各退一步，龙爪上都有殷红鲜血渗透出。

　　这一次竟是两败俱伤！

　　围观诸人一见，莫不露出震惊之色。

　　要知道黑衣人已是龙化得快要完全成龙形了，而周恒却仅仅只是一条手臂龙化了，可双方的攻防居然在差不多的程度！

　　这意味着什么？

　　周恒的血脉更加高贵！

　　乍看起来挺矛盾的，明明黑衣人的返祖程度更高，为什么却是周恒的血脉更加高贵呢？

　　那是因为龙族经过无数代的血脉传承，这所谓的返祖，根本不是返的老青龙，而是老青龙的那几个儿子！便是金龙、蓝龙、红龙之祖，第二代神兽！

　　可他们也不过是九洞而已！

　　这意味着哪怕有后代百分百返祖，未来的成就也不过是九洞级别！

　　可若是返祖的血脉是老青龙呢？哪怕达不到百分百，如二祖，却成为了混沌境！

　　二祖的返祖绝没有达到百分百，可能五成、也可能只有三成，却是完败其他任何百分百的返祖！

　　难道，周恒返祖的血脉便是老祖宗吗？

　　可他不是下位血脉吗？真要返祖的是老祖宗的血脉，也应该表现为青龙，而不是紫龙啊！


第1033章 一起上吧

　　周恒与黑衣人战得激烈。

　　饶是周恒的血脉更加高贵，为他带来了更高的防御和破坏力，可大家毕竟都还没有达到血脉的上限，有差距，可差距并不会大到让人绝望的地步。

　　再说了，黑衣人毕竟龙化程度更高，而且无论是体质还是灵力层次都在周恒之上，凭合着他的超级防御符文，也足以与周恒纠缠良久。

　　周恒有些不耐烦了，他将天河环运转出来，以这道神环将对方禁锢，再以大五行符文狂轰乱炸！

　　天河环对于黑衣人这样的强大对手效果极微，能够禁锢的时间连万分之一秒都不到！可对于彗星级的强者来说，这点时间已经足够做许多事情了！

　　大五行符文发威，不断地冲击黑衣人防御！

　　饶是对方专擅防御，可面对大五行符文还有周恒的龙爪仍是显得捉襟见肘！

　　如果没有被天河环时不时地禁锢一下，黑衣人自然可以规避大部份的攻击，那么仍会吃到两下，可以龙族恐怖的恢复能力，不用多久就能立刻愈合。

　　可谁让周恒的攻击是一环套着一环的！

　　天河环禁锢的时间并不长，相反，短得可怜！可效果却是一直在发生，这就特别特别得烦，完全破坏了黑衣人的战斗节奏。

　　节奏是一种很重要的东西，一旦破坏了，那就等于乱了阵脚。

　　所以黑衣人一直在挨揍！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　他浑身都基本龙化了又怎么样？体质毕竟还在彗星境，是彗星境周恒就能撼动，他自信在这个境界是无敌的！

　　半个小时之后，黑衣人第七次躺到地上之后，再没能爬起来！

　　此战，周恒获胜！

　　该去天字队挑战了！

　　周恒毫不犹豫地离开了营地，向着山谷的另一头走去。

　　也许，天字营真有能够与他并驾齐驱的天才，让他将自身的潜力进一步释放，更早一步进入黑洞境！若是进入了黑洞境，他站在惑天面前也会稍有底气，自信地说未来总有一天，他会另类成圣！

　　成圣之日，便是他娶惑天之时——不答应？抢！

　　想像着惑天拼命反抗却无奈被他镇压，乖乖地逆来顺受的模样，周恒不由地露出了傻笑，但在这个甜蜜时刻，红月的身影却是突然乱入，两女顿时大战，让周恒又瞬间变成了苦瓜脸。

　　“这小子脑子有问题吗？一会色迷迷的，一会又板着个脸！”

　　“下位血脉就是下位血脉，恶心！”

　　“滚回去！”

　　嘈杂的声音响起，周恒这才醒悟过来自己已经来到了山谷的另一头，这里建了一道木墙和一扇大门，好像占山为王的土匪似的。

　　大门上写着一行字：“地字队和杂役队的狗不得入内！”

　　简直就是赤裸裸的嘲讽啊！

　　周恒游目一扫，只见几十个人都是用不屑的目光看着他，一个个都是龙化程度非常之高，而且流露出来的气息也十分强大，灵力层次在彗星帝、巅峰彗星帝的大有人在。

　　不错，都很强，仅是看上一眼就给他一种远比那黑衣人强大的感觉！

　　“下位血脉，这里不是你能来的地方，快给我滚回去！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　所有人都是齐声大叫，不屑的表情中还有深深的憎恶。

　　神兽最重血脉，尤其是像四大神兽这种，无数代的血脉传承下来，血脉稀薄和浓郁的人之间差了不知道多少倍。这也让那些血脉浓郁的人特别看不起其他人，认为自己高高在上，羞与血脉稀薄之人为伍。

　　玄天营、天字队便是天才中的天才中的天才中的天才汇聚的地方，这里哪一个人不是血脉浓郁，怎么能够容忍一个下位血脉进来？

　　这简直在打他们的脸！

　　群嘲力度真大啊！

　　周恒心中叹了口气，下位血脉有这么招人恨吗？就算真是下位血脉又如何？除了第一代天生地养的神兽，其他人能够依靠的只有自己的悟性和努力——还有不可或缺的机缘！

　　只有本身的强大才是真正的强大，靠着血脉觉醒，未来的成就已经限死了！

　　当然，对于神兽、对于龙族来说，哪怕是限死的成就也至少是黑洞境，跑出去足以横着走了！

　　可遇到更强的人呢？比如红月，还不是被蹂躏得惨不忍睹？

　　究其原因，还不是龙族的固步自封、不思进取呢？一味陶醉在自身的血脉高贵上，却不想想，连那条老青龙都算不上最强的混沌境，他们又有什么资格自傲？

　　比傲？

　　周恒哈哈大笑，道：“你们一起上吧！”

　　擦！

　　那几十个龙族都是愤怒无比，区区下位血脉、刚刚拿到地字队第一跑过来挑战的小人物居然如此大言不惭？一起上？呸，你以为自己是谁？

　　天字队第一的龙随风？第二的龙莎莎？第三的龙语堂？还是第四的龙暗夜？第五的龙海维？

　　除了这五个人，整个天字队有谁敢说这样狂的话？

　　没错，那五人强得变态，个个都有以一敌百的实力！可他们哪一个不是生下来就是龙形？血脉纯正到直追二代龙族，再怎么强大都是可以理解的！

　　区区下位血脉也想与这五位大人比肩？

　　滚你的蛋吧！

　　“我乌河便能打败你！”一名龙族青年跳了出来，勾勾手指，道，“下位血脉，我来送你回去！”

　　周恒淡淡一笑，道：“你向我挑战，这不合规矩吧？”

　　乌河表情一窒，气势顿时弱了几分。

　　是啊，他们看不起下位血脉是一回事，可按照玄天营的规矩，只有排名靠下的人才有向上挑战的资格。不过，营地中的教头没有一个出面，这是在有意放水，让他们轮爆这个下位血脉！

　　既然如此，他怕什么？大不了被关几个月禁闭，这与赶走一个下位血脉获得的荣耀相比简直可以忽略不计！

　　“怕了就滚回去！”乌河大步奔了过来。

　　周恒冷哼一声，本身的气势发动，嗡，向着乌河冲击而去，同时天河环运转，霸龙拳挟带着大五行符文之威直轰向乌河的脸！

　　嘭！

　　乌河哪里躲闪得掉，被一拳轰个正着，直接晕死过去，躺地上不动了！这可是周恒调用了除了湮灭符文之外的所有能力，要是还不能一击致胜的话，那周恒就要反省一下实力退步了！

　　此人虽然是天字队的，可只说防御的话，比之地字队的原第一名却是差了好多。

　　——武者更加崇尚进攻，因为再严密的防御都有破绽，久守必有疏漏，所以进攻才是更好的取胜之道。除非觉醒的血脉符文是防御向的，一般没有龙族会走防御之道。

　　周恒一脚踩在乌河的背上，露出一抹笑容，向众人道：“我相信，今天躺在这里的人会很多！”

　　会很多？

　　都像乌河一样被踩在脚下吗？被一个下位血脉吗？

　　所有人都是愤怒了，这是天大的污辱！

　　区区下位血脉居然敢出此狂言！

　　可之前那一击，干脆俐落，确实让他们看到了天字队那五位大人的影子！不不不，下位血脉又怎么配合那五位大人相比，肯定要弱了无数倍，只是五位大人太强了，强得让他们无从比较，才会让他们生起这样的错觉！

　　“还要顾面子吗？”周恒哈哈大笑，道，“要么一起上，要么就自己过来躺下！”他拇指向下，摆出最最轻蔑的姿态。

　　火了！火大了！

　　那几十人都是双目喷火地盯着周恒，这可不是夸张的形容词，而是他们真得从眼睛里喷出火来了！他们互相看过一眼之后，纷纷散了出来，形成了一个包围圈。

　　攻击，一触即发。

　　“这有点狂妄了吧？”营地一座高楼之上，两个青年正在观战，一个黑发一个蓝发，蓝发的青年懒洋洋地坐着，黑发的则是酷酷地站着。

　　他们之前就去看了周恒闯营，知道他必能从地字队脱颖而出，很快就到天字队来挑战。只是一挑众，这众还达到了至少五十人之多，连他们都觉得周恒有些过了。

　　黑发青年正是天字队排名第四的龙暗夜，而蓝龙青年则是排名第五的龙海维。

　　“这家伙很有性格，我喜欢！”龙暗夜酷酷地道。

　　“幸好那家伙不是女的，否则我便要怀疑你这冰块居然也会动情了！”龙海维调侃道。

　　“滚！”

　　“话说回来，一个挑……一二三四，五十二个人，有些难度啊！”

　　“哼，你若是动用‘海潮符文’，十招之后这些人又有几个还能站着？”

　　“嘿嘿嘿，不要一上来就把我的保命绝招给泄露了！”

　　“你我都觉醒了异常强大的血脉符文，这家伙难道就没有？”

　　“哦，你这么看好他？”

　　“不是看好他，这是一种感觉！我可以感觉到，这家伙还有许多的绝招没有施展，若是尽皆运转出来，甚至可以与龙随风那个变态一拼！”

　　“龙随风……”

　　两个人都沉默下来，在天字队其他人的眼里他们这排名前五的五人都是强大得只能仰望，可两人却是知道，那排名第一的家伙有多么变态，就是后四名加一起都未必是他的对手！

　　龙随风，真是一个让人绝望、战栗的对手！


第1034章 全面压制

　　“杀！”

　　也不知道是谁吹响了战斗的号角，五十二个人同是向着周恒冲了过去。

　　如果周恒的体质、灵力层次双双达到巅峰彗星帝，那么他有自信以坚破坚、以硬碰硬，凭一双拳头将所有人揍翻！可问题是，他毕竟只是刚刚踏入彗星境。

　　力量上的差距是真真切切存在的，而且还差了不少！

　　他若是硬拼，就会如同圣人进入魔海被无穷的阴影死灵堆死一样！况且，他还达不到圣人的力量，而这些对手的力量还更在他之上！

　　那他一挑众是傻了吗？

　　当然不是！

　　他还有紫焰天龙！

　　龙化！头部！

　　一瞬间，周恒的脑袋变成了龙头，然后猛地怒吼一声！

　　昂！

　　龙吟大作，紫焰天龙的气势与龙威完美地叠加起来，形成可怕的冲击荡过每个人的心头。

　　五十二个人至少有三十个人身形停滞，只剩下不到二十人还在继续向着周恒冲去，只是他们的脚步已经有些乱了，失了节奏！

　　节奏是很重要的，就像一门身法，每一步踩下去都是很讲究，这就是一种节奏，踏错了拍子就会乱掉！

　　失了节奏，这围攻之势不解自消！

　　周恒身形跃出，龙头立刻变回人形，但他的右臂却在瞬间龙化，天河环张开，霸龙拳展开，大五行符文流转！

　　他的攻击目标是那三十几个身形停滞的人。

　　那些人毕竟不是弱者，见周恒逼来都是本能地进行招架，可他们心神已乱，再被天河环一定，破绽大生！

　　霸龙拳再加上大五行符文，这样的攻击力道是何等凶残？

　　啪！啪！啪！啪！

　　被周恒龙爪轰到脑袋上，每个人都是直接一头载倒，生生被打得晕死过去。

　　就那么一瞬间，围攻的人数就降到了十七个！

　　当然这十七人就要厉害许多，至少心灵坚毅，不会被周恒的气势轻易压倒，具备了一战的能力。

　　可谁又能想到周恒只是发出一个气势冲击，再加上一顿乱打就解决了三分之二的人？这实力……真得有资格与那五位大人相比了啊！

　　不！绝对不可能！这只是一个下位血脉，下位血脉凭什么骑到高位血脉头上来？

　　他们一定可以打败周恒的！

　　周恒随意行走，一脚一脚地踢了出去。每踢一脚，便有一名昏迷的对手被他送到了乌河的位置上，两个三个、五个十个，很快就叠起了一个人堆。

　　之前他说过，要在这里弄个人堆出来，可不是虚言！

　　“可恶！”剩下的十七人都是大吼，哪还忍耐不住，纷纷出击。

　　周恒身形晃动，天河环可说是攻守两备，禁锢对手、禁锢攻击，只要力量没有超过承受的极限就能禁锢，强大得逆天！

　　但怎么可能不强大？

　　这可是史上唯一的千道天河啊，打破了天地极限，连圣人都没能做到，别说就现在这威力，便是再放大十倍也是应该的！

　　在围攻之下，天河环也无法尽锁所有的攻击，可周恒还有大五行符文！

　　五行相生，其妙无穷！

　　哪怕只是解析出了四成，可大五行符文依然超过了彗星境级别的大部份符文，毕竟是来自天经，岂容小视？

　　这同样是攻守兼备！

　　天河环漏过的攻击自然有大五行符文挡下，轻松加愉快！

　　从这点来说，周恒对上一个人和一百个其实是没有差别的，只要在天河环和大五行符文的承受范围之内，来上再多敌人周恒也不怕！

　　只是攻、守皆备则意味着攻击力并不能达到极限，这战斗便陷入了僵持状态，一时之间打得是激烈万分，可要分出胜负却至少是几个小时以后的事情。

　　如果周恒用出湮灭符文的话，便可以在瞬间解决战斗！若是可以拿回黑剑的话，也能在瞬间撕开这些人的防御，区区彗星级的神兽防御又怎么挡得下混沌级的宝器？

　　可惜黑剑并不在身边，而他也不想在众人面前尽露底牌，他可是听说过天字队里有几个变态强横得离谱！

　　慢慢打就好了，反正他不急！

　　啪！

　　半个小时之后，又有一个人被轰昏，让人堆的规模又增大了一点。

　　十五个、十三个、十！

　　周恒的对手在一点点地减少，还在勉强支撑的人都知道这场战斗其实早就结束了，支持他们继续战斗的便是龙族的骄傲，怎么能让一个下位血脉逆袭呢？

　　他们每多坚持一秒，就能让上位血脉的脸面多保持一秒！

　　——当然这只是他们一厢情愿的想法罢了。

　　“够了！”这时，营地中的教头终于出面，中止了这场战斗，“周恒有资格进入天字队，暂定排名，第十！原十名之下的，全部向下挪一位，第一百名出列，去地字队！”

　　战斗中止，五十二个人终是没有全灭，算是保留下了一丝丝的颜面，同是周恒也得到了补偿——直接升到了第十名，虽然以他的实力也确实有资格排在这个位置上，但按照规矩毕竟需要经过步步挑战的。

　　周恒入住天字队，可他住下之后，两边的房间却是被生生轰塌，这是天字队的人在向他示威，别以为进入天字队就是自己人，你还是下位血脉，他们连与之比邻都是不屑！

　　一群傻逼！

　　周恒在心中说道，反正他又不是来交朋友的，管他们去死！

　　不得不说，玄天营的待遇极好，特别是天字队，每人每天至少可以得到一百斤黑洞级的兽肉！这对于体质都还处在彗星境的龙族来说，乃是最好的补品。

　　周恒是第十名，他可以得到一百九十一斤兽肉。

　　对于体质来说，重点不是份量，而是肉中所蕴含的力量！黑洞级的兽肉中蕴有丰厚的力量，虽然以周恒推测这也就是一洞级别，可对于目前的他而言，一洞再加上百多斤的份量，完全可以满足他一天所需。

　　他的体质正在迅速提升！

　　在魔海中九个月，他可是没有吃喝一丁点的东西！这饿不死、渴不坏，可龙族的体质已是嗷嗷待哺，此时一旦可以放开胃口狂吃，他哪还客气？

　　整天除了吃还是吃，猪一样的生活好安逸啊！

　　周恒一边感叹着，眉头微微皱起。

　　体质只要吃就能提升，吃得东西越高级，这提升的速度就越快！可灵力积累就不一样了，好慢啊！

　　星辰漩涡确实还是十分给力，就算周恒躺着不动，三千年之内还是能够将他的灵力积累送上彗星境大圆满，这足以让任何武者都羡慕得双眼发红！

　　可周恒依然不满意，三千年太久了！

　　十年是他可以接受的数字！

　　可灵力积累又不是发个宏伟壮志就能快速完成的，这只能靠天材地宝来加速，比如天地圣药、比如星核！

　　星核，天玄灵晶的完全版！

　　星核的力量任何人都可以吸收，吸完之后就成天玄灵晶了，只有境界领悟而无法提供灵力积累！

　　除了周恒之外，所有人都应该是更看重领悟而不是灵力积累，毕竟灵力积累只要肯花功夫消耗再多时间都能完成，可境界领悟就不一样了，不懂就是不懂！

　　上哪去搞圣药或者星核呢？

　　就在周恒犯愁之际，他迎来了两个客人。

　　一个蓝发一个黑发，一个懒洋洋一个冷酷十足，完全是格格不入的两个人却形成了完美的互补，让他们看起来反倒是十分得协调。

　　“龙暗夜！”

　　“龙海维！”

　　这两人都是自我介绍道。

　　完全的人形态、龙姓！

　　周恒立刻懂了，这两人的血脉已经完全返祖，实际上已是完全态的龙形，人形才是第二形态！所以，他们没有入黑洞境就拥有了龙姓！

　　“周恒！”他也自我介绍道，虽然他明白这二人肯定知道他的名字，但这是一种互相尊重。

　　人敬他一尺，他敬人一丈！

　　“相信你也不喜欢听废话，那我就直入正题了！”龙海维向着周恒露出随和的笑容。

　　“洗耳恭听！”周恒笑道。

　　“我们想邀请周兄共探一处上古遗府！”龙海维说道，至于龙暗夜自从报了一下名字之后就一言不发，好像木头似的。

　　“为什么是我？”周恒并不急着答应或拒绝。

　　“因为只有周兄有这个实力！”龙海维笑道，“去遗府冒险，并不是人越多越好，而是要精英！”

　　确实，人多遇到的麻烦也多，而且一旦出现短板的话，那就要手忙脚乱，将大部份的时间花在了给别人擦屁股上，可能将其他人也拖入险境。

　　“不是还有另外三位吗？”来天字队也有好几天了，周恒知道这两人分别排名第四和第五。

　　“他们都有自己的事情要处理，而且，我们之间的关系也不是很好！”龙海维耸了耸肩，做了个无奈状。

　　“我们要是离开了，每天的挑战怎么办？”周恒又问。

　　“哈哈哈，坐在我们这个位置上，可能几年都没有人来挑战！就算有也不要紧，前十名有特权，可以将挑战先欠着个十年八年，回来之后在一年之内还清即可！”龙海维道。

　　周恒想了想，展颜露出一抹笑容：“遗府在哪？”


第1035章 龙莎莎

　　周恒、龙海维、龙暗夜都不是拖泥带水的人，一旦做出决定之后，他们便立刻决定出发。

　　“喂喂喂，你们上哪去啊？”当他们刚刚离开山谷时，一名绿发少女突然出现在三人的面前，身着一件同样绿色的裙子，美貌无比。

　　——无论是从人类还是龙族的审美眼光。

　　虽然不及惑天、红月这种逆天级数，但也是难得一见的极品，丝毫不比月影圣女、应梦梵弱，甚至在气质上还要胜出一截，毕竟她的实力更强！

　　彗星境！

　　“龙莎莎！”龙海维脱口说道，而龙暗夜虽然没有说话，可眼神却是一紧。

　　“喂喂喂，人家在问你们话呢，上哪去啊，带上我行不行啊？”这少女顽性很重，步步向着龙海维逼近而去，让龙海维不自禁地连连后退，气势上弱得一塌糊涂。

　　“真没劲呢！”龙莎莎背剪着双手，又向龙暗夜看去，但黑发青年也很不给面子地撇过脸去。她又向周恒看去，发现周恒居然在与她对视时，顿时精神大振，转身向周恒逼去。

　　周恒不躲不闪，与龙莎莎对视。

　　虽然她便是天字队排名第二的强者，可周恒实在想不通，龙暗夜和龙海维犯得着这么忌惮她吗？

　　龙莎莎凑到了周恒跟前，很近，甚至两人的鼻尖都快要碰到一起了。少女精致无比的五官也份外清晰地出现在周恒面前，这么近的距离，连少女脸上淡淡的绒毛也能看得一清二楚。

　　“为什么你不怕我？”龙莎莎道，香甜的口气全喷在周恒的脸上。

　　“我为什么要怕你？”周恒奇怪地道。

　　“难道没有人跟你说，我有很硬很硬的后台，你绝对不能得罪我？”龙莎莎头也不转，向着龙暗夜两人一指，“就像他们两个，见了我就跟耗子见了猫似的！”

　　“没有！”周恒耸了耸肩，“再说了，我也不是他们！”

　　靠！

　　龙海维和龙暗夜都在心中骂了一句，嘴里却是屁都不敢放一个！他们进入玄天营的时候可是被家里慎重叮嘱过，无论如何也不能与龙莎莎起冲突！

　　他们家……可都是有七洞级别的元祖啊！

　　他们并不知道龙莎莎真正的身份，但可以猜到能够让元祖都忌惮的，那么至少也是大祖、甚至龙祖！

　　龙族并不乏黑洞级的强者，可五洞以上就不多了，基本就是玄天营出来的！可玄天营才多少人？每年又有多少人要被淘汰掉？

　　五洞级别的就很少了，而八洞、九洞那就更少了，十万年也未必可以出一个！

　　周恒还真是无知无谓啊！

　　“你挺有意思的！”龙莎莎终于把俏脸给收了回去，“本姑娘决定，让你成为我的未婚夫人选之一！”

　　赫！

　　才刚刚见面好不好，怎么就成未婚夫……人选之一了？

　　“周兄不用高兴得太早，莎莎小姐的未婚夫人选可至少有两千名！”龙暗夜酷酷地说道。

　　真是……好多！

　　“那又怎么样？本姑娘那么漂亮，天赋又那么高，当然得多考察一些人，不能错嫁了呀！娘亲说，男怕入错行，女怕嫁错郎，一定要让自己的选择多一点！”龙莎莎理直气壮地道。

　　选择多一点是没错了，只是两千多号人……是不是太多了？

　　“那我是不是应该感到很荣幸？”周恒笑道。

　　“那是当然！”龙莎莎给了周恒一个奖励的眼神，“能够被本姑娘列入参考目标的可都是顶尖人物，像那两个家伙就没有资格！”

　　被她指过，龙暗夜和龙海维都是低下头来，感觉很对不起父母呀！

　　“行，我会把这份荣幸深深地藏在心中，现在我们可以走了吧？”周恒笑道。

　　龙莎莎歪着头想了一阵之后，道：“行，你们可以走了！”

　　“那再见了！”

　　三人起行，可才走出几步便又停了下来。

　　“你跟着我们干嘛？”

　　“本姑娘觉得你很有意思，想要多考察考察，不行吗？”

　　于是，三人队伍变成了四人小队，龙莎莎也是做出了决定便九头牛也拉不回的性格，任周恒三人不理睬她也没用，说跟着就跟着，谁退谁是小狗！

　　这姑娘话多，充满着青春的活力，对生活有无比的热情，便是在漆黑的宇宙中飞行也会从远处的彗星划过、恒星闪耀中看出点乐子来。

　　他们已经离开了龙域，有时候用星门传送，但大部分的时间却还要以肉身虚渡星空。

　　半年时间全部花在了漫长的旅途上，而他们也终于来到了目的地，一个灵气接近枯竭的星球。因为他们都是彗星境，足以在明界横着走了，再加上他们一直在赶路，倒是没有遇到什么人来找他们的麻烦。

　　“蓝冰星，曾经出过一位六洞强者，不过在第一次转世的时候就出了问题，直接殒落！”龙海维指着下方的星球说道，“现在这颗星球已经接近死亡，可能再过个几千万年就会变成星核！”

　　“我们目标就是他的洞府？”

　　“不错！每位黑洞级强者在转世之前都会给自己准备大量的修炼资源，一位六洞强者的遗府，将会丰厚无比！”说到这的时候，龙海维、龙暗夜、龙莎莎同时露出了财迷的表情。

　　果然，每一个龙族都是贪财无比！

　　龙族自然不乏六洞级别的强者，可这样的强者自然都有自己的家族，哪可能财富外流？再说了，即使这位强者孑然一人，也自然会有龙域做为代表进行管理，绝不会落在哪个家族、哪个势力手里。

　　因此，只有把手往外面伸了！

　　但除了四大神兽之外，外面哪有那么多的黑洞级强者？更何况是达到了六洞！

　　可以说，龙海维、龙暗夜可是下了很大的血本，邀请周恒和龙莎莎共同一探这个的遗府——当然，龙莎莎乃是不请自来的。

　　也正是这样的遗府太过危险，光凭他们两个人可没有办法获得其中的东西，只能把部份好处许诺出去，反正是慷他人之概罢了。

　　四人进入这个星球，由龙暗夜和龙海维带路，向着一片山脉落去。

　　“对了，你们听说没有，红月天尊又出现了！”龙莎莎突然说道。

　　龙暗夜和龙海维同时脸上变色，差点一个跟头直接摔向地面，对于龙族来说，这个名字简直就是忌讳！而龙族虽然骄傲自大，从不关心外界发生的事情，可红月复出的消息却是由龙族子弟李云聪带回去的，他们想忽略这个消息都是不可能！

　　“本姑娘便要以红月前辈为目标，日后也成为这样的强者，亲手把老……祖宗给打倒了！”龙莎莎扬了扬玉拳，似乎丝毫没有意识到她刚才说了一句大逆不道的话。

　　打倒老祖宗？还真是敢说啊！

　　龙海维和龙暗夜直当没有听到，这要回去告密的话，他们也绝没有好果子吃！

　　“好想见见这位前辈啊，她可是我们龙族、不，是所有神兽公认第二不可招惹的人物，太伟大了！”龙莎莎双手交握放在胸前，两只眼睛则是放射着光芒。

　　与红月见面可不是一个好主意啊，这女人终究是有着魔女的本质！周恒摇了摇头，他现在已经被卷入了惑天和红月的恩怨中，想脱身离开都不可能了！

　　“咦，红月才排第二，还有一个更加不能招惹的人吗？”他突然意识过来，红月这妖女居然不是第一不能招惹的对象！

　　那又是谁更加生猛，比红月还要难缠？

　　“惑天前辈！”

　　“惑天妖姬！”

　　“惑天妖姬！”

　　龙莎莎三人同时说道，虽然略有出入，但也能算是异口同声了。

　　噗！

　　周恒顿时喷了出来。

　　居然是惑天！

　　惑天居然比红月还要生猛，是第一不可招惹的对象？

　　在实力上，惑天确实比红月还要猛上那么些些——哪怕她还没有成圣的时候，可从性格上来说，惑天应该没有红月那么随心所欲、蔑视生灵吧？

　　但也说不定！

　　因为周恒接触到的，毕竟只是还没有恢复记忆的惑天！

　　不过，红月都拔龙鳞割龙须吃龙肉了，惑天又干了什么事情，能够被龙族更加忌惮，把她还列在了红月之前，为第一不可招惹的对象？

　　“两位前辈真是为我们女人争气，简直就是楷模！”龙莎莎双眼放光，崇拜之情已是一发而不可收拾，“尤其是惑天前辈，不但自己是混沌境的强者，还教出了一个混沌境的徒弟，如果我能拜惑天前辈为师就好了！”

　　这丫头还真是不把自己当龙族啊，居然要拜龙族“大仇人”为师！

　　等等，好像漏掉了什么！

　　混沌境！教出了混沌境的徒弟！

　　周恒突然愣住了，失声道：“红月是惑天的徒弟？”太虚一脉哪有那么多的混沌境！

　　龙莎莎三人都是用奇怪的目光看着他，这有啥好激动的？又不是什么大秘密，只要有点身份地位的人都知道啊，太虚一脉之前号称最强，除了有个圣人之外，便是他们还有两位混沌级的存在，不像其他圣人势力都只有一个！

　　而惑天之所以是龙族最不能招惹的对象，不但因为她的强大和曾经留给龙族的苦大仇深，更因为她还是红月的师父，要是惹得惑天不开心，红月当然也会不开心，等于一下子惹了两个！

　　这不要龙命嘛！

　　周恒则是抱头，红月居然是惑天的徒弟，我靠！

　　靠啊！


第1036章 消息外传

　　红月居然是惑天的徒弟！

　　我靠！靠！靠！

　　怪不得红月每次提到惑天的时候，神情之间都是那么得别扭！现在知道原因了，那是她的师父啊，有哪个弟子会直呼自己师父的名字？

　　尊师重道，这是传统！

　　哪怕红月背叛了惑天，可依然改变不了一日为师、终身为父的心中敬畏！

　　她们为什么会闹翻？

　　八成是太虚圣人的传承吧！

　　被弟子的背叛，难怪惑天愤怒成那副模样！靠，红月这魔女啊，把自己卷进了她们师徒的恩怨之中，这真是让他为难，插手对不起惑天，不插手又欠了红月的人情过意不去。

　　靠啊！啊！

　　周恒瞬间脸色难看无比，有一种想要将红月掐死的心。

　　看到他脸色惨白，龙莎莎三人都以为他是怕的，纷纷投以同情的目光：那一对魔女曾经给龙族带来了多少血泪多少耻辱，想到她们的名字而变色乃是再正常不过的事情。

　　如果让他们知道，这两个魔女一个是他师姐、一个是他师侄，而且还有乱七八糟的感情纠葛时，他们的表情又会何等的惊讶？

　　“惑天和红月又是怎么会闹翻的？”周恒问道，虽然他猜是因为太虚圣人的圣位。

　　“惑天和红月怎么会闹翻呢，她们是师徒啊！”龙莎莎看着周恒，眼神犹如看着一个白痴。

　　是了！

　　周恒心中叹了口气，忘了龙族的骄傲自大，根本不关心外面发生的事情，也许也只有百万年前五大圣人的殒落才能让他们“哦”一下，其他的事情再大也传不到他们的耳朵里。

　　问道于盲了！

　　“快到了！”龙海维突然说道，指着前方已经很近的山脉。

　　“咦！”

　　四人同时惊咦一声，这座山可不是冷冷清清、少有人迹，而是漫山遍野地都是人！实力高高低低都有，最低的甚至还只是明仙，连星辰境都没入，最高的、能够看到的就只有天河境，但并不能确定有没有实力更强的人并没有出现。

　　“这是怎么回事？”龙海维和龙暗夜都很奇怪，他们的记忆之中这里可不是这个样子。

　　周恒随手抓过附近的人一问，原来在不到一年前，一名武者来这里采药的时候，意外地发现了一座洞府，只是有禁制保护，他无法深入。

　　回去之后，那人将事情一说，便引来几个人的好奇，也去一探，虽然没有一个人成功破解了禁制，却是让这个洞府的名声渐渐传开了。

　　直到一位黑洞王出现，仍是无法立刻破解洞府的禁制时，这才真正引发了天下的轰动，相信这至少同是一位黑洞王的遗府，人群便如潮水般涌了过来。

　　于是便有了眼下这副光景。

　　实力低下的人自然不可能深入遗府，但他们却盼望着奇迹、或者说意外的发生，让他们也能分一杯羹，这种事情很看运气的！

　　“还真是不巧！”龙海维苦笑了一下。

　　“这个星球的最高战力达到了什么程度？”周恒问。

　　“应该只是黑洞王！”龙海维想了想之后，很肯定地说道。

　　与百龙星一样，周恒在心中说道，别看龙域有那么多的黑洞级强者，可那是龙域啊，有强大的血脉打底，这是任何一个势力羡慕都羡慕不来的，也就另外三大神兽可以媲美。

　　百龙星可是十元星，从灵力浓郁程度来说已经是世间顶尖，可古往今来也就出过几个黑洞皇，可见黑洞境一来难以达到，二来更是难以进步！

　　武道之路，越是往上就越是难以进步！

　　周恒按下心中的暇想，道：“对上黑洞王的话，你们可有把握不死？”

　　龙海维与龙暗夜互看一眼，都是露出了自傲的笑容，答案不言自明，而龙莎莎则要猛多了，道：“要是本姑娘将爹爹赐予我的‘胜利之剑’带过来，别说黑洞王，五洞以下都可以吊打！”

　　“胜利之剑！”龙海维两人齐齐震惊！

　　龙莎莎立刻吐了下舌头，好像说漏了什么，眼珠子乱转的活泼模样格外迷人。

　　胜利之剑可是只有老祖宗才会制作，这是最最顶级的符文武器，被胜利之剑斩中便是低阶黑洞级强者都有陨落的可能！

　　从黑洞境开始便没有了禁器一说，但事实上，符文武器就是禁器，只是有了距离或者说射程上的限制，一定要斩中对手才能生效。

　　因此，符文武器的缺限就在于如何才能击中对手！

　　从这点来看，这其实与黑剑很像，但黑剑可以激发出十丈长的剑芒，被剑芒斩中和被黑剑本体斩中没有一丁点区别。某种意义上来说，黑剑就是加强版的符文武器。

　　不过，胜利之剑仅仅只被老祖宗赐给了有限几个人，数量少得可怜！

　　这少女果然是某个大人物的后代，所以才能得到胜利之剑！

　　看她一头绿发，难道她的老子是绿龙族的现任龙祖，或者上任、上上任？

　　周恒却不在意龙莎莎是谁的女儿——真要比后台，有他猛吗？师姐兼未来媳妇是圣人！师侄兼未来可能的媳妇是天尊，而且还是走出至少一千步的天尊！

　　随便拉一个过来就能把整个龙族给灭了！

　　他道：“既然无惧黑洞级，那我们便按照原计划去闯一闯！”他指向山顶。

　　“错了，是那里！”龙海维指向了山脚下的一个地方。

　　靠，不能拆台啊！

　　“哈哈哈哈！”龙莎莎笑得腰都弯下去了，一边拍着周恒的肩，道，“你这家伙是专门搞笑的吗？”

　　“走，我们可是龙族，天底下有哪个势力敢见了我们龙族而不退？”龙海维傲然说道。

　　真是自大的种族啊！

　　远的不说，五大圣人、另外三大神兽，哪一个会弱于龙族？

　　四人并肩而行，向着山脚下的那个角落走去。虽然只有四人，可他们个个都是龙族天骄中的天骄中的天骄中的天骄——这可不是假的，只有天骄才能进玄天营，只有天骄中的天骄才能脱离杂役队进入地字队，而只有天骄中的天骄中的天骄才能进入天字队！

　　最后，只有天骄中的天骄中的天骄中的天骄才有资格进入天字队的前十，这几个字是经常挂在了龙海维嘴边的，也让周恒耳熟能详，时不时也能脱口来上一句。

　　这虽然有夸大之处，但这四人确实强大，便是巅峰彗星帝在他们面前也可能一招即败、十招即死，只有黑洞境才能镇压他们！

　　四个人气势相连，明明人数少得可怜，却给人一种千军万马之感，而且还都是巅峰彗星境级别，让所有人都是不由自主地将路让开。

　　前进了十来里后，人群渐稀，那是因为这里被某个、或者某几个势力圈了起来，禁制他人进入，飞到天空中扫视一圈，可以看到这里插着一面面旗帜，划割出差不多七块区域。

　　葛、方、赵、李、张、百里、公良，分别是这七家势力。

　　周恒四人现在就快要进入葛家的圈地了。

　　前方，突然有一行人走了过来，为首一人乃是个白衣飘飘的青年，模样非常英俊，实力也达到了彗星境。把龙族这种得天独厚的种族去除，彗星境跑到哪里都是代表着强大！

　　因此，这白衣青年自然也充满了傲气，手中还附庸风雅地摇着把扇子，充满着装逼的范儿。

　　其他人一看就是随从，纷纷落后白衣青年几个身位。

　　白衣青年原本也没什么目标，就是在圈下的山地间游荡着，可当他的眼神瞥到龙莎莎时便不由地一亮。

　　要有事了！

　　周恒在心中说道，有些时候不是低调就能避免麻烦的。

　　有几样东西天生就自带拉仇恨属性的，比如宝器、比如功法，又或者现在……美女！

　　当然，要对高阶武者也造成强烈的仇恨值，那么就必须是高阶宝器、高阶功法，以及顶级美女！

　　龙莎莎无疑是一个美女，当之无愧的顶级美女，而且一头绿发还充满着异族风情！在玄天营众人都对她敬而远之，是因为她的老子不知道是多么恐怖的大能，谁敢追求她可能要直接变成阉龙！

　　但在这里可不一样，谁知道她是谁啊？

　　白衣青年果然屁颠屁颠地跑了过来，眼神没有一刻离开过龙莎莎的娇躯俏脸，至于周恒三人则被他完全地无视了。他停在龙莎莎的面前，道：“这位美丽的姑娘，可否赐告芳名？”

　　“不行！”龙莎莎立刻摇头，露出羞涩的模样，一边还用双手玩着衣角，“爹爹说了，不能把名字告诉给陌生的男人知道！”

　　噗！

　　周恒和龙海维、龙暗夜都是憋得难受，这少女还会知道羞涩，这是要坑人的节奏啊！

　　可白衣青年却完全没有意识到，只觉这少女又美又憨，特别是这羞涩的模样更是充满了诱人的风情，让他骨头都酥了，好想化身禽兽扑过去蹂躏一番。

　　他涎着脸道：“可我不是陌生人，我叫葛宝嘉，是你的情哥哥！”

　　“真的吗？”龙莎莎装作惊喜的模样，猛地抬起头来，那天真的模样简直让人欲罢不能。

　　“当然了！”葛宝嘉伸手去拉龙莎莎的纤手，心中的魔念已是一发而不可收拾。

　　嘭！

　　就在这时，龙莎莎却是一脚飞踹出去，狠狠地踢在了葛宝嘉的双腿之间！

　　别看她现在娇美迷人，看上去一阵风就能吹倒，可她却是真真正正的人形龙族啊，这一脚踢上去和神龙摆尾抽中完全没有区别！

　　葛宝嘉遭重了！


第1037章 得罪大了

　　“噢——”

　　葛宝嘉只来得及发出一声短促的痛哼，整个人立刻弓了起来，可以看到全身的皮肤就好像地毯一样地波动着，但身体却是诡异无比地没有弹起来！

　　这是龙莎莎用力巧妙，让这一脚的力量完全被葛宝嘉吸收，没有一丝可以卸力的可能！

　　被一条龙踹中下体，这将造成怎样的破坏力？

　　蛋疼？蛋碎！

　　葛宝嘉夹紧着双腿，脸色苍白，别说说话，便是动弹一分都是不能，因为他不知道哪怕牵动一块肌肉，那疼痛将会放大到何等地步！

　　答答答，他的裤裆立刻变得通红一片，然后有鲜血不断地滴下来。

　　场面一片冷寂！

　　便是周恒三人都是忍不住一阵菊花紧缩，不由自主地将双腿夹紧了一些，刚才那一击哪怕换成他们挨上的话也绝不好受！

　　“少、少爷——”过了至少十秒钟，葛家的那些随从这才反应过来，纷纷抢到葛宝嘉周围惊叫起来。

　　“少爷你没事吧？”

　　“你们好大的胆子，竟然敢袭击我家少爷！”

　　“快叫人过来！”

　　他们七嘴八舌，有的发出信号弹召来帮手，有的则是向周恒他们喝问起来。

　　周恒笑着摆了摆手，道：“这事与我无关，又不是我出的手！”

　　“也与我无关！”龙海维也摇手撇清关系，龙暗夜则更是干脆了，直接退后三步。

　　龙莎莎顿时气得哇哇大叫，这三个家伙实在太可恶了，她可是美女耶，为美女效点力不是应该的吗？

　　可葛家的人并不知道周恒他们只是在开玩笑，以为这三个男人都是害怕了，不由地冷笑起来。这小辣椒居然敢袭击他们家的少爷，下场不用说将会很惨很惨，死是最最奢侈的愿望！

　　而这三个男人，以为退缩就行了？不可能！

　　开玩笑，只要与袭击少爷的人有关绝对难逃一死，这可是老祖亲自下过的命令，就是为了震慑其他家族，谁敢动他们葛家的天才，老祖就会豁出去把那一家都给拖下水陪葬！

　　“嘿嘿嘿，你们以为说没关就没关吗？”这些随从都是冷笑起来，“你们将会被废掉修为，生生吊死！至于你这个小贱人，会在少爷玩腻了之后被妖兽暴奸而死！”

　　这是葛家少爷的“传统”，只要稍微知道一些葛宝嘉的人便没有不清楚的。

　　周恒三人的脸色同时阴沉了下来，之前葛宝嘉虽然有些不要脸，但也可以认为是慕色而艾，也不算得如何讨人厌，可如果那些随从所言属实的话，这葛宝嘉可真是该死了！

　　那些随从还洋洋得意，葛家啊，那可是蓝冰星最强大的七大家族之一，有黑洞王的老祖坐镇，从来只有他们踩别人的份！

　　咻咻咻，一道道人影飞射而来，都是彗星境级别，大概有十几个人。其中一人抢了出来，一把将葛宝嘉抱住，失声惊呼道：“宝嘉，你怎么样？怎么样？”

　　葛宝嘉本来就痛得没边，不动的话勉强还能支撑，可被这一摇的话，疼痛感顿时突破了他的极限，让他扭曲着脸惨叫起来，鼻涕眼泪一起流了出来，要多狼狈就有多狼狈。

　　“你们好大的胆子，竟然敢打伤我的儿子！”这人愤怒地大吼道。

　　此人叫葛风，便是葛宝嘉的父亲。其实他在葛家这一代中并不是资质最好的，可他却是生了一个资质逆天的儿子，从而父凭子贵，坐上了葛家家主的位置。

　　葛宝嘉虽然好色，可并不能掩盖他出色的武道天赋，现年不过两百岁就已经是彗星境，是葛家最有希望突破黑洞境的人！

　　现在葛家就只有葛家老祖一个黑洞级，想要让家族保持长盛不衰，必然得有新的黑洞级强者出来接班！葛宝嘉对于葛家的意义之重便可想而知了，哪一个都将他当成了宝，让这家伙也变得越来越霸道蛮横。

　　“打了就打了，乱吼吼什么呢！”龙莎莎若无其事地道，“你们快点让开，本姑娘要进去夺宝呢！”

　　“夺宝，先惦念一下自己的小命吧！”葛风冷冷说道，一挥手，“把他们全部杀了！”

　　“爹——”这时，葛宝嘉强行忍住剧痛，用颤颤的手指伸向龙莎莎，“留她、留她——”

　　“爹知道！爹知道！乖儿子，爹会留她一命，让你玩死她！”葛风连忙道，知子莫如父，他知道葛宝嘉想说什么。

　　果然，葛宝嘉满意地闭上了嘴巴，可立刻又痛得他脖子里的筋都拉直了。

　　难怪葛宝嘉那么横，原来是被这么宠出来的！

　　小小的黑洞王家族居然敢如此嚣张，哼，这样的势力丢到龙族去的话简直连九流都算不上！要知道每一个龙族黑洞王都不是普通的黑洞王啊，拥有永久的龙体，体质强横得恐怕连黑洞帝都要掉眼泪！

　　龙暗夜话最少，可做事最是直接，立刻挺身而出，站在了众人之前。

　　“哈哈，枪打出头鸟，你就第一个去死吧！”葛家的彗星境强者纷纷向着龙暗夜杀了过去。

　　一团暗影展开，如同黑夜一般卷袭整个天地！

　　漆黑一片！

　　不但伸手不见五指，便是感官也模糊了，好像永沦黑暗，意识不醒！

　　这就是龙暗夜的血脉符文，与周恒进入玄天营遇到的第一个对手安路很像。只是安路的“炽光符文”乃是放出炽烈的白光，让人睁眼若盲，而现在却是绝对的黑暗！

　　相比之下，这“暗之符文”更加恐怖，因为炽光符文绝没有这么惊人的效果！

　　周恒有信心在三丈之外感应到安路的偷袭，可换成是龙暗夜的话，这距离将要缩短到一丈！

　　别小看这点距离的差异，高手过招，差之毫厘、谬以千里！安路若是与龙暗夜对上的话，三招之内必败！

　　连安路都是不堪一击，那更何况是葛家的这些人了！

　　“啊！”“哇！”“喝！”

　　短促的叫声连连响起，不到十秒钟的时间，黑暗收起，龙暗夜傲然卓立，身边则是倒下了十一个人，每一个都是完全断绝了生机！

　　面对龙族天骄中的天骄中的天骄中的天骄，这十一个彗星级强者不但是瞬败，甚至还是瞬杀！

　　暗之符文的强大可见一斑！

　　嘶！

　　葛家所有人都是吓得连连后退，这是一个凶神吗！

　　“老祖——”葛风长啸大叫，家族一死就是十一个彗星境，这损失可大得惨不忍睹了！葛家一共才十九个彗星级啊！

　　无论如何，都要把这一行四人干掉，否则葛家一来没有面子，二来深仇大恨岂能不报！

　　嗡！

　　一道恐怖的威压袭来，如同天都要崩塌了！

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　葛家的人都是纷纷高呼，这就是他们葛家的老祖宗，唯一的黑洞王，蓝冰星最强的存在……之一！

　　葛家老祖是一个身材修长的老者，满头白发白须，面如重枣，看上去颇有仙风道骨之气。可惜的是，人可不能貌相，他的为人显然不像他的长相那么近人。

　　“宝嘉！”葛家老祖看着裤裆一片殷红的家族最天才，再看看地上已经没有生气的十一名族人，仙长般的脸上立刻露出了阴狠之色，转头向着周恒四人看去，如欲将人生生焚烧。

　　“哈哈哈哈，葛老兄，什么人竟然敢在老虎头上动土，要不要兄弟帮你出手一把！”咻咻咻，又是几个老者一一飞跃而至。

　　一共有六人，分别是蓝冰星另外六大黑洞级家族的老祖。

　　这代表着蓝冰星的最强战力——一位六洞王者的遗府值得所有人心动！

　　“老头，这事与你无关，不要自讨没趣！”龙莎莎向着刚才说话的黑洞王警告道。

　　那老者正是方家老祖，听到龙莎莎的话差点气疯了！可他毕竟是黑洞王，目光瞥过葛家死了一地的彗星级族人，硬生生没有发作！

　　他不是忌惮周恒四人——不过是彗星级，再厉害的彗星级也只是彗星级而已，在黑洞王的面前跟玩具没什么两样！他是忌惮周恒四人身后的势力，居然可以调教出这么优秀的弟子来，那么这样的势力又将是何等恐怖？

　　这是葛家的恩怨，他犯不着当出头鸟！

　　葛家老祖盯着周恒四人，冷冷道：“你们自裁吧！”

　　“老祖——”葛宝嘉忍不住叫道，别人他是不在意啦，可龙莎莎那么漂亮，他还没有玩过呢！再说了，他被踹了这么一脚，若是不能在龙莎莎身上找回男人的威风，他可能一辈子也别想硬起来，有心理阴影了啊！

　　葛家老祖微微犹豫，他也能猜到周恒身后的势力将是十分可怕，所以杀人灭口才是最好的选择，可葛宝嘉，这可是他最最喜欢的后人，同时也是葛家现在唯一有潜力冲击黑洞境的族人，他实在不想让葛宝嘉失望。

　　杀、还是不杀呢？

　　“老家伙，来本姑娘来会会你！”龙莎莎跳了出来，一副跃跃欲试的模样，可她立刻发现有一个人挡住了自己。

　　“有男人在，轮不到你一个小娘们出战！”周恒头也不回地说道，双拳一握，战意直飙。


第1038章 合战黑洞王

　　小小的彗星王？

　　葛家老祖露出不屑之色，要是龙莎莎三人一起出手还算勉强，毕竟都是巅峰彗星帝级别，还有招架一两下的资格！当然，也只是一两下，黑洞境与彗星境之间的鸿沟是根本无法跨越的！

　　哪怕是准黑洞境与黑洞王也是没得比的！

　　不成黑洞，根本没有办法想像黑洞王的威能！

　　一个小小的彗星王居然也敢向他挑战？这简直是在污辱他！

　　很好，用生命来完成这样的污辱，这代价也够了！

　　葛家老祖脸色铁青，他一出手就要把周恒震成亿万道碎片，保证每一块都是一模一样的大小！

　　相反，龙莎莎三人则是露出期待的表情，他们都想要知道周恒藏着的底牌——在玄天营的战斗中，周恒肯定没有动用全力，因为不遇到排名前五的“变态”又哪需要全力以赴？

　　若非如此，凭什么让龙海维、龙暗夜瞧得起他，邀请他加入遗府之行？

　　另外六大黑洞王也露出了好奇之色，反正事不关己，高高挂起在一边看戏就行了。只有葛宝嘉充满着兴奋，他迫不及待地想要看到老祖将周恒三人镇杀，再把龙莎莎拿下供他玩弄！

　　想到兴奋之处，似乎下体也不是那么地痛了。

　　“小辈，出手吧！”葛家老祖很是随意地道，若是没有六个老对手在一边看着，他肯定不介意主动出手，可现在他却要顾着脸面。

　　周恒淡淡一笑，天河环出，双手各凝出一个大五行符文。

　　咻，他飞身而出，向着葛家老祖轰了过去。

　　“雕虫小技！”葛家老祖随意一掌拍出，轰，狂暴的力量涌过，周恒顿时被拍飞出去，毫无悬念！

　　黑洞王对于彗星王，在力量上是完全得碾压！

　　咦！

　　众人却都是发出了惊呼，因为周恒只是被击飞而已，连重伤都是没有！

　　这怎么可能！

　　那可是黑洞王的一击啊，哪怕是随手而为也不是彗星王可以抵抗的！可周恒不但接了下来，而且还若无其事，仅仅只是被击飞了几十丈，连口血都没有吐下！

　　这当然是天河环和大五行符文的齐齐发威！

　　一个将葛家老祖的攻击稍稍凝滞了一下，让周恒可以避过正面打击，另一个则是展现出了超级防御力，将恐怖的力量余波以被击飞的方式卸掉。

　　一击之下，看上去竟是平分秋色之局！

　　当然，最主要的还是葛家老祖并没有把周恒当成对手，之前那一击完全是随手而为，根本没有动用任何功法、符文，更没有运转出黑洞来，否则就绝不是这样的结果了。

　　可即使如此，周恒还是让众人惊艳无比！无论如何，他确实接下了黑洞王的一击，而换成其他任何彗星级都是不可能做到的！

　　徒弟都这么厉害的话，师父又将如何得恐怖？

　　所有人都是升起这样的想法，像方家老祖更是暗暗庆幸之前没有出手，这可是一个马蜂窝啊！

　　葛家老祖却是无法收手，家族十一个彗星级族人的尸体还躺了一地，他要是放任周恒四人离去的话，葛家以后也不用出来见人了！

　　“小辈，你是何人门下？”他沉声问道。

　　“哈哈，老头，如果开打之前你问这话说不定我还会回答你，可现在……你是怕了吗？”周恒露出不屑之色，打到一半才问人的出身来历，那是怂的表现。

　　当然葛家老祖怂的不是周恒，而是周恒身后的势力！

　　“大胆小辈！”葛家老祖不由地气急败坏，双眼中顿时喷出火焰来，他哼了一声，右手拍出，一片土黄色的光芒耀动，隐约形成了一个玄妙的图案。

　　符文！

　　周恒不敢大意，右臂立刻龙化，湮灭符文已出！

　　轰！

　　符文对符文，一片炫丽的光芒闪动，仿佛天地都要崩碎一般。

　　龙莎莎三人都是眼中异彩连闪，这才是周恒的血脉符文！好强大！真得好强大！

　　光芒闪过，周恒连退十余步，身上有鲜血涌出，可他的气息却是没有半点跌落，反倒更显高昂！

　　这一击，他是受了伤、是不敌，却又挡了下来！

　　嘶！

　　另外六位黑洞王都是忍不住脸上变色了！

　　先前那一击还可以说是葛家老祖随意而为，威力不大，可现在这一击却是完全不同，都动用符文了啊，绝对是全力一击了！

　　可居然只是震得周恒全身飙血——确实有了进步，之前可是连伤都没有伤到周恒！可黑洞王的全力一击居然没有轰杀了彗星王，连重创都没能做到，这这这这，这太不可思议了啊！

　　等等，这小子的手臂！

　　龙、龙爪！

　　“你、你们是龙族！”张家老祖突然颤声说道。

　　龙族，那是一个多么古老而又可怕的种族！祖龙乃是天地四神兽之一，据说实力强大到没边，而且从天地初开之后就一直存在着！

　　不但祖龙强大，整个龙族天才辈出，随便跑一个出来都足以任何天才黯然失色！

　　这四人就是明证了！

　　龙族，谁惹得起？

　　“龙族？龙族那又怎么样！”葛家老祖强自嘴硬，“没有人可以杀了我葛家的人而不付出代价！”

　　“那就来一战吧！”

　　龙莎莎三人同时大声说道，身形一抖，纷纷化为龙形态，也是龙族的最强状态！

　　他们可都是血脉返祖，完全态的龙形，人形才是第二体征，可以不受时间限制地一直保持在龙形态！

　　一条蓝龙、一条黑龙、一条绿龙！

　　周恒没有变身，他可不能一直保持在龙形态，即使前阵子一直吃得很多，可血脉之力也只能让他在龙形态维持四个小时而已。

　　真得是龙族！

　　龙威溢荡，哪怕是再低等的龙族，只要变身为龙形都有龙威溢荡，这与武中王者的气势有点像，但更具有压迫力。而龙莎莎三人本就是天骄中的天骄，哪个没有武中王者霸主的潜质？

　　这与龙威叠加，形成了更加恐怖的气势！

　　龙族特有！

　　便是七大黑洞王都是露出强烈的慎重之色，龙族这两个字犹如大山一般，压得他们有些喘不过气来。

　　咻！咻！咻！

　　龙莎莎三人同时向着葛家老祖攻了过去，对上黑洞王，哪怕是一千个彗星帝联手合击都不会有人说是以多打少，而是会充满敬佩，赞一句勇气可嘉！

　　黑洞王对于一切彗星境都是碾压！

　　只是龙莎莎三人也不简单，他们可是纯正的龙族，血脉之浓郁直追昔年的五大龙祖，也就是第二代龙祖，这让他们的体质达到了可怕的程度！

　　首先便体现在防御上！

　　葛家老祖一招招轰上去，只要没有附带符文就等于白搭，丝毫伤不了三人！

　　这就好像龙族在面对阴影死灵时一样，任何纯力量性的攻击都不可能对死灵造成伤害，必须要使用符文之力！差别在于，阴影死灵是没有实体化的身体，而龙莎莎三人的身体则是防御力太强大了！

　　当初小火在明仙时吃到星辰境的轰击都能屁事没用，这三人可是血脉返祖直追二代龙族，体质怎么也不会比小火差是不是？

　　那么黑洞王纯粹的力量轰击还真不算什么！

　　只有符文才能伤到！

　　葛家老祖怒吼连连，他终于运转出了黑洞，吞噬一切！

　　力量可以吞噬、活物也能吞噬！

　　一旦吞噬，便会被领悟的法则生生绞杀！

　　黑洞便是领悟了天地大道中的一支后形成的，就是规则，与符文没有本质区别，甚至还要高档大气上档次！

　　呼！

　　黑洞一出现就释放出强大的吸引力，要将周恒四人纷纷吞噬进去。

　　四人各显神通！

　　龙暗夜释放出了暗之符文，虽然在黑洞的吞噬下他只能将黑暗撑开到身周两丈之处，可这也足以让他在黑洞的吸附力之下纵横自如。

　　龙海维的身周则是浮腾起了汪洋大海，潮水轰轰，可同样只能扩张到他身周两丈，无法再进一步。

　　而龙莎莎的龙身上竟是不断地浮起一道道青色的光华，没有具体的符文流转，可黑洞之力居然便被这些青色光华给吸收去了！

　　不但周恒吃了一惊，便是龙暗夜和龙海维变成龙形的脸上也露出了惊讶之色，显然他们也没有见过龙莎莎真正的战斗形态。

　　——事实上，除了排名第一的龙随风，玄天营哪个真敢和龙莎莎动手，让她轻轻松松便成为了天字队第二名，并不是她的实力真能碾压龙海维他们。

　　可是从龙莎莎现在的特异之处来看，这少女实在不简单，便是对上龙随风都很难说谁胜谁败！

　　她明明是绿龙，为什么表现出来了一丝丝青龙的特征？

　　要知道整个龙族就只有两条青龙啊！

　　“便是龙族又怎么样，杀了葛家的人都要死！”葛家老祖大声喝道，他已经打定主意要将这四人全部杀了灭口！至于其他人会不会告密？

　　把实力低微的外人全部杀了，至于另外六个黑洞王，谅他们也不敢！因为他们一旦去告密，被龙族问一句你怎么不阻止怎么回答？

　　所以，葛家老祖要做的就是速战速决，不给另外六个黑洞王有反应和阻止的时间！

　　只要杀了这四人、不，只要杀了其中一个，那七大黑洞王就只能坐在一条贼船上了！


第1039章 洞府开

　　葛家老祖战力全开，想要速战速决，干掉这四个龙族小辈！

　　哪怕他只要干掉其中一个，那么他身边的六位黑洞王都别想置身事外，必须帮他杀人灭口，属于你好我好大家都好的连带关系！

　　——谁也承受不了龙族的怒火！

　　换了一批对手，葛家老祖的如意算盘自然能够凑效，毕竟是黑洞王，只要黑洞一出，可怕的吞噬之力足以让巅峰彗星帝都只能甘心受死！

　　可这四人，哪一个好对付！

　　龙族天骄中的……天骄，又岂是寻常的彗星境？

　　龙莎莎三人都各有自己的手段应对黑洞的吞噬，周恒也不例外，右臂龙化之后，吞噬符文现！

　　这可以认为是黑洞的雏形，虽然用来正面对抗真正的黑洞还远远不够，可只是抗拒黑洞的吞噬之力却是足够了。解决了这最大的问题后，就只需要对抗葛家老祖的符文之威。

　　一对一，周恒四人都只有吐血的份，可四人联手却足以将葛家老祖牵制住！

　　四个彗星境、甚至都还不是巅峰彗星帝、甚至还有一个只是刚刚突破彗星王，可硬是与一名老牌黑洞王打得有来有回！

　　堪称奇迹！

　　葛家老祖怒吼连连，可手底下镇压不了对手，光是吼又有什么用？

　　他终于向其他黑洞王求助，道：“各位老兄请助我一臂之力，此次之行老夫愿将一半的收益拿出来与各位分享！”

　　这话一出，另外六大黑洞王莫不露出意动之色。

　　他们这次来就是冲着那洞府中的遗宝，虽然还不知道那曾经是属于谁的洞府，可从禁制的威力来看，那人至少是黑洞皇、甚至是黑洞帝，里面的传承岂同小可？

　　按照之前的协议，各家都能得到七分之一，这七分之一的一半也有十四分之一啊！

　　一名黑洞皇、甚至黑洞帝十四分之一的宝物，足够让黑洞王动心！

　　但是，如果出手，招惹的可是龙族啊！

　　谁知道龙族就只是这四个小辈出来，没有更厉害的人物还在路上？再说了，他们出手固然可以镇压这四人，可这四人若是不战却退呢？

　　以他们龙身的强横，真得很难留下来啊！只要漏了一个，那不用多久就要等来龙族强者的报复！

　　况且，那十四分之一的好处还虚无飘缈，可龙族的威胁却是真真切切的！

　　哪一个黑洞王都不会是笨蛋，虽然人为财死，可现在这财的数量还远远达不到让六大黑洞王去开罪龙族的程度！

　　葛家老祖一吼之后，六大黑洞王却都装起了哑巴。

　　靠！靠！靠！

　　葛家老祖气得脸都白了，可他又有什么办法？

　　“葛兄，不如就这样算了吧？”

　　“反正也没有什么大的损失，冤家宜解不宜结！”

　　“握手言和吧！”

　　六大黑洞王纷纷劝道。

　　葛家老祖脸皮狂抽，这下六大黑洞王都意识到了，他们什么都不做的话，同样是在得罪龙族！既然意识到了自然要做出改变，于是他们纷纷开始劝架。

　　可这些话听在葛家老祖耳朵里却是刺耳无比！

　　什么叫没有大的损失？

　　葛家死了十一个彗星境族在！葛家一共才多少个彗星境，这一死就是一半还多！还有，他最疼爱的族人也被踢爆了下体，也不知道会不会留下心理阴影，要是再不能留后怎么办？

　　这样优秀的后代，他传承下来的血脉只要有一个继承了他的天赋，那葛家又可能出现一位黑洞王啊！

　　居然叫他这么算了！

　　葛家老祖恨得脖子间青筋直跳，可六大黑洞王已经露出森然之色，若是他再不停手的话，可能会引来这六人的群起而攻！

　　对于这七位黑洞王来说，七大家族共同统治蓝冰星自然没有六大家族共治来得好！

　　谁都想干掉一家，分掉那一家的利益，可哪怕是六打一都不一定可以将一位黑洞王击杀，只能把他的族人杀光！那么，一位没有任何牵挂的黑洞王又将造成多么恐怖的破坏力？

　　再说了，一位黑洞王要是选择死拼，也即可能在临死之前拖一个对手下水，谁又愿意做这样的牺牲？

　　因此，七大家族始终维持着表面上的和平。

　　但这个平衡极可能被龙族打破，强大的龙族降临的话，区区黑洞王又算得了什么？传说中，那位青龙之祖拥有无可匹敌的战力，不知道杀掉了多少黑洞王！

　　——限于层次，他们并不知道老青龙乃是混沌境，只能从他们可以理解的角度来推测老青龙的实力。

　　他们只需保下周恒四人的命，让这四人回去告下状，自然有龙族的强者跑过来把葛家干掉！

　　一举、两得！

　　葛家老祖瞬间想明白了其中的曲折，脸色自然难看无比，他强行克制住心中的杀气，猛地停下了手来。他虽然不能轰杀周恒四人，可一直占据了战斗的主动权，想要停手就能停手，毫不用担心会被周恒四人趁势反扑。

　　黑洞王毕竟是黑洞王，与彗星境的差距太大了！

　　周恒四人面面相觑，也停下了手来。

　　他们都是心高气傲的人，再出手的话就显得无赖了！而且，他们都没有跑回龙族搬请救兵的打算，这自己的恩怨自然要自己了结！

　　等他们晋入黑洞境的时候，便是覆灭葛家之日！

　　“不如我们打个赌，谁先晋级黑洞王！”龙海维笑道。

　　“赌了！”龙莎莎第一个说道。

　　龙暗夜没有说话，却是将手伸了出来与龙海维击了个掌，意思是他也加入了。

　　周恒哈哈一笑，同样将手伸了出来，道：“我也赌了！”

　　“周恒，你现在才彗星王，便是给你充足的修炼资源，没有一百年的时间也休想达到彗星境巅峰！而我们三个可能五十年内便能突破，你这不是必输吗？”龙海维说道。

　　“那你还怕什么？”周恒笑道，将手不耐烦地勾了勾。

　　“既然你非要找输只好成全你了！”龙海维一掌拍下，啪，清脆而又响亮。

　　“报——”便在这时，只见一名彗星帝突然从远处飙飞过来，一落地便大声道，“报各位老祖，禁制已经打开了！”

　　七大黑洞王同时露出振奋之色，也不答话纷纷冲天而起，葛家老祖则是恨恨地看了周恒四人一眼，这才将葛宝嘉虚空抓了起来，直掠而去。

　　“我们也去看看！”龙莎莎第一个飞了起来。

　　“真是不巧，居然也被这些人发现了，真要争抢起来，我们未必可以讨得了好处！”龙海维皱着眉道。

　　“这是命！”

　　四人纷发跃动，向着洞府的入口赶了过去。

　　才前行了数里地，周恒就闻到了一股强烈的血腥味，再往前走一点，果不其然，只见这里到处是尸体，血流满地！

　　禁制强大，某些天地自然存在的禁制甚至可以让混沌境强者都要忌惮！

　　可再强大的禁制也敌不过一样最简单的破解之法——血祭！

　　只要有足够的鲜血，任何禁制都是浮云！

　　人类的血液之中蕴含着破碎的符文，只是太零碎了，任何人都休想从这些破碎符文中得到启发。可这些符文的数量堆积到一定程度时，却可以对禁制造成毁灭性的破坏。

　　法则对法则！

　　黑洞王想要破解六洞真君的禁制？做梦！可他们并不需要懂禁制，只要会杀人就足够了！黑洞王不会杀人吗？

　　血流满地，伏尸千里！

　　这里至少被屠宰了百万人，不止是人，还有妖兽，只要是生灵都能血祭！

　　周恒表情冷然，他不是急公好义的侠客，也曾经参与过各种各样的夺宝，但他从来不会因为一己私欲而夺去无辜之人的性命！

　　一次性屠杀百万生灵，这让周恒很生气！

　　既然你们可以剥夺百万生灵的性命，那么我也能剥夺你们的性命！

　　只要我更强！

　　周恒双手握拳，他要变得更强，黑洞境！他一定要尽快突破黑洞境！

　　禁制已解，山角下现出了一个深黝黝的穴洞，不知道通向何方。

　　“各位，谁先打个头阵？”张家老祖说道。

　　无人应答。

　　废话，他们只是打开了最外面的禁制，又不是说整个遗府的禁制都化解了！可要完全破除禁制只有一个办法，那就是向里面灌满鲜血，血祭之下可以解开一切禁制！

　　可那需要宰掉多少人？

　　倒不是七大黑洞王有这样的顾忌，到了他们这个境界只要不是自己的族人，便是彗星境也如同蝼蚁一般，死上多少都无关紧要。

　　关键是，一时半会弄不来这么多人啊！

　　可能要十年、甚至几十年，但宝物就在跟前，他们哪有这么长的时间去等待！

　　咻！

　　就在这时，只见一道紫色的光华从穴洞中飞射了出来，以奇快的速度飙射向远方。

　　方家老祖眼明手快，最主要还是他离得最近，下意识地伸手一格一拦，将那道紫色光华截了下来，目光扫过，他不由地惊咦一声，道：“紫星果！”

　　“紫星果！”另外六大老祖也齐声说道，这可是能够提升黑洞级强者灵力积累的圣药啊！

　　咻，又是一道光华从穴洞中飞射出来，不过这次并不是紫光，而是青光。

　　“青鳞玉！”


第1040章 人品问题

　　咻！咻！咻！

　　不断有光华从穴洞中喷射出来，速度奇快，而且漫无方向，便如同一只顽皮的猴子在胡乱扔着东西，可这些东西却无一不是好东西！

　　有圣药、有仙药、有灵药，还有各种加速修行的宝物，比如那青鳞玉，如果坐在上面修炼的话，可以将吸取灵气的速度提高三成！

　　“六洞强者的身家果然丰厚！”龙海维赞道，与龙暗夜、龙莎莎同时露出了财迷之色。

　　周恒点头，这个洞府是那位殒落的六洞强者为自己准备的，哪怕明界的人一生下来就是化神境、甚至直接破入了月明境，但要重新成为六洞真君还是有很长的路要走！

　　不欠境界领悟，只少灵力积累！

　　因此，这里的宝物便基本以增加灵力积累的药物为主，而这也是周恒最最需要的！

　　“散开，我们分头拦截！”

　　这些宝物飞射出来的速度很快，若是在穴洞附近拦截的话，截是可以截下来，但东西也要在拦截的过程中被两股力量挤压粉碎！

　　因此只能退得远一点，待到去势用尽之后再以灵力包裹，小心翼翼地化解掉上面的冲击力，才能收入囊中。

　　可因为宝物飞射出去的角度都不一样，这就要看运气了，说不定站在某个位置连续有宝物飞来，某个地方却是半天都不能开张一下。

　　他们四人个个都是傲气无比，也丝毫无惧那几个黑洞王可能趁他们落单了出手，纷纷散开，各寻了一个自己认为可以的位置。

　　位置站定之后，相当于把附近一小块区域划为了己有，飞射向这个区域的宝物就已经是“名花有主”。

　　当然，这也只有七位黑洞王以及周恒四人才有如此特权，其他人？站在那里又如何，人家根本就没当你存在，完全就是空气！

　　周恒的运气很差，半天都没有一件宝物飞射向他那边，搞得他都有换个地方的想法，但想想这里已经三年不开张了，万一来件大的，一开张就能吃上三年又怎么办？

　　从一开始的狂喷到渐渐稀薄，好像里面的宝物已经要枯竭一般，但这时间却已经是三天之后了。

　　在这么长的时间内，周恒就截到了两件宝物，除了一块玉佩之外，便只有一瓶丹药，而且还是天河境级别的，让周恒差点便想把这瓶丹药给扔出去。

　　玉佩倒是有些效果，戴在身上有一道流光溢动，对火焰之力有很强的抵御作用，称得上是一件异宝了。可惜，周恒拥有吞噬符文、大五行符文，还有龙族变身，论防御力已经强大到发指的程度，这玉佩还真是没有什么大用。

　　带回去送给众女吧！

　　周恒随手将玉佩丢进了空间法器里，目光扫过其他人的时候，忍不住有些羡慕！

　　其他人不说盆满钵溢，至少也是满载而归，哪像他一共就得了两件，而且还是鸡肋，食之无昧，弃之又何惜！

　　从第四天开始，洞穴中喷发宝物的频率就变得越来越低，个把小时才会喷出一样来。可这东西的品质却是高了一截，都是黑洞级别！

　　看来，等这批宝物喷发完毕之后，这个洞府中也不会有什么好东西剩下来了。

　　还是以药物为主。

　　六洞真君转世重生，肯定是在某个谁也不知道的角落待上个几千几万年，怎么也得修炼回黑洞境才会再次出世！因为这样的存在肯定有不少的敌人，不是自己树立的也可能是家族树立的。

　　趁着他最最虚弱的时候，肯定会大搜天下将他找出来！

　　因此，这洞府里才会留下那么多的药物，这都是为了让那位六洞真君在最短的时间内突破黑洞境的！

　　只要达到黑洞境，哪怕是不敌，至少也有逃跑的手段！

　　而且，圣药难觅，就是六洞真君非常强大，可一生又能收集到多少圣药？从黑洞境开始，这修炼速度不慢下来都不行！

　　现在居然有那么多的圣药飞射而出，这已经让周恒很是吃惊了——那位六洞真君为此肯定没少奔东跑西，可惜他自己却是无福消受，只能便宜后来人了。

　　圣药只要不炼化成丹，那么以圣药的生命力可以活上很久很久很久，因此药力自然也不会流失。

　　可惜，没有一株圣药向着周恒飞射而去，好像他是个瘟神似的，连圣药都要躲着他。

　　这不禁让七个黑洞王还有龙莎莎三人看得哈哈大笑，见过运气差的人，可没有见过霉到这副份上的！这家伙简直扫把星，还是与他保持距离得好。

　　众人都是有意无意地拉开了与周恒的距离，好像他的霉运真能传染似的。

　　又是一天过去，周恒那边还是一无所获，把霉星的身份给彻底证实了。

　　“我就不信了！”

　　周恒的犟性上来了，他还就守着这个位置了，就不信他真有那么倒霉！

　　咻！

　　一道红光闪过，赫然向着周恒的位置飞射而去！

　　生意来了！

　　周恒出手，刷，便将那道红光截停下来。

　　咻，又是一道蓝光闪过，同样向着周恒的位置飞去。

　　截下！

　　咻，紫色闪过，又向着周恒的方向划去。

　　我截！

　　我再截！

　　那洞穴好像回光返照似的，在短短的几秒钟之内竟是连续喷吐出七件宝物，而且全部冲着一个位置飞去——全被周恒截到了！

　　因为间隔太短，周恒都没来得及看他究竟得到了七件什么东西，等到他低头查看的时候，其他人的目光也纷纷凝了过来，然后，所有人都眼红了！

　　这赫然是七件宝器，每一件都散发出古朴而又浩大的气息，让黑洞王都有种沉醉之感！

　　黑洞级宝器！

　　靠，这小子还真是三年不开张，开张吃三年啊！

　　前面飞射出来的宝物基本是丹药，偶尔也有几块材料，其他的则是加速修行的辅助用品，比如青鳞玉，至于宝器根本一件都没有出过，甚至连彗星级的宝器都没有！

　　为什么会这样？答案很简单啊！

　　因为那位六洞真君至少要修炼到黑洞境才会离开，那么他准备了彗星级、天河级、星辰级的宝器干嘛呢？

　　人家一出去就是黑洞级，自然也只需要黑洞级的宝器！

　　轰！

　　一声闷响，整座山轰然塌陷！

　　宝物喷完了，这个洞府也完成了它的历史使命，终于寿终正寝了。

　　咻咻咻咻，七大黑洞王同时逼向周恒，眼神中闪动着贪婪的光芒！

　　如果周恒只得到一两件黑洞级宝器，那么他们自然会因为忌惮龙族而不敢做些什么。可周恒居然得到了所有七件宝器，这让他们怎么能够坐视？

　　怎么也得逼这小子至少将交出六件来！

　　——你区区一个彗星境的小辈，要那么多黑洞级的宝器干嘛，能够激发出应有的威能吗？又有那么深厚的灵力来支持运转吗？

　　“小辈，天下宝物有德者居之，黑洞级的宝器可不是你能够染指的，还不速速交出来！”赵家老祖说道。

　　周恒淡淡一笑，做为回答，他把七件宝器全部收进了空间法器中。

　　这个举动，则把七个黑洞王给彻底激怒了！

　　“交出来！”李家老祖大手探出，向着周恒抓了过去。

　　“交出来！”另外六大黑洞王不甘示弱，也纷纷出手向着周恒抓去。

　　七大黑洞王联手，这可不是闹着玩的，便是同为黑洞王都只有退避三舍的份！

　　周恒轻哼一声，龙族血脉发动，瞬间化为一条紫色神龙，一声龙吟之中，他长窜而出，吞噬符文布满龙身，轰，他硬生生破开了一个缺口！

　　“慢着！”他将龙爪一摆，“宝器倒不是不能交给你们，但你们要拿出之前得到的丹药来换！”

　　“哈哈哈，你凭什么跟我们交易？”葛家老祖冷笑道，他还不忘旧仇，最好是把矛盾放大，集七人之手将周恒四人全部干掉。

　　“就凭我想走，你们哪个也拦不住我！”周恒傲然说道。

　　这话出口，七大黑洞王同时沉默下来。

　　确实，他们可以打败周恒，可那龙身的防御……之前在对战龙莎莎他们时就领教到了，除了符文可以伤到之外，纯粹的力量打击根本不吃！

　　可就算是符文经过龙体防御削减之后，造成的杀伤力也相当有限！

　　周恒要走，他们还真不一定挡得下来！

　　“不要受这小子威胁，我们联手他跑不掉的！”葛家老祖还在一边鼓动道。

　　周恒冷笑一声，道：“我拒绝与此人交易！”

　　“你——”葛家老祖伸手指着周恒，恨不得冲上来掐死周恒。

　　“少废话，一边待着，可不要犯了众怒！”周恒淡淡说道。

　　葛家老祖一愣，果然，另外六大黑洞王都对他露出了不满之色。

　　那可是黑洞级的宝器啊！

　　事实上，七大黑洞王都是穷得叮当穷，哪一个都没有黑洞级的宝器！可一旦能够得到一件的话，意味着战力可以翻翻！

　　这相当于家族多了一位黑洞王啊！

　　如此诱惑，哪个黑洞级强者按捺得下！

　　至于丹药？

　　他们之前得到的药物全部都是增长灵力积累的，根本没有境界领悟类的，这样的丹药有作用，可作用并不大，毕竟困扰武者的可从来都是境界领悟而不是灵力积累！

　　用这种“没用”的丹药换黑洞级的宝器，怎么想怎么划算啊！

　　“换了！”


第1041章 骨符

　　除了葛家老祖之外，另外六位黑洞王都同意了与周恒交易。

　　当然，这些丹药中可是有圣药的存在，怎么能算是“垃圾”呢，拿出来都是让人心头滴血！可是与黑洞级的宝器一比，那又不算什么了！

　　周恒用六件黑洞级宝器换来了大量的仙药和圣药，等于是把之前六大黑洞王所得的收获全部掏了个空！

　　这样的霉运简直让人羡慕啊！

　　至于葛家老祖，就算是这老家伙答应了，周恒也没有兴趣与他交易！

　　现在，六大家族都各有一个黑洞王再加上一件黑洞级的宝器坐镇，而葛家却仅仅只有一个黑洞王，实力对比如何，一眼即明！

　　以前六打一，可能要让其中一个被拖下水一块死，因此大家都有忌惮不敢出手。但现在呢，相当于十二打一，这就不一样了！

　　量变可以形成质变！

　　十二个黑洞王打一个黑洞王，完全可以无伤干掉！

　　葛家老祖很快就会领略到什么叫做压力，整天都得忧心仲仲，担心什么时候六大黑洞王会联手来犯！

　　分脏完毕，大家自然就散了。

　　“周恒，你干嘛要用宝器换这些丹药？”龙莎莎很是不解地道。在她看来，灵力积累也太简单了，尤其是龙族还拥有神兽体质，只要吃吃喝喝便能自然晋级，比较起来，自然宝器更加珍贵了。

　　周恒却是一笑，道：“丹药吃了就没了，可宝器却不会！”

　　龙莎莎三人立刻明白过来，现在这六件宝器虽然交易了出去，可日后又不是不能夺回来！

　　“周恒，你好腹黑！”

　　“以后要小心你点了！”

　　“嗯！”连龙暗夜都是破例哼了一声，点了点头。

　　周恒耸了耸肩，这怎么叫腹黑，他只是把利益最大化而已。现阶段他只需要灵力积累，黑洞级宝器对他有什么用？要知道若不是红月把他的家底给没收了，光是混沌境宝器他都有两件！

　　更何况火神炉还是九洞级别！

　　那七件宝器他还真没有放在眼里，况且，他对于七大家族血祭的做法十分不满，以后肯定会再过来一趟，让他们为此付出代价，因此将那六件宝器先寄放在这里又如何？

　　甚至还能给葛家制造巨大的危机，这种一箭双雕的好事又干嘛不做呢？

　　“现在，又如何？”

　　“继续去探遗府！”

　　“为何？”

　　“最大的宝藏，应该便是那位六洞真君的遗体！黑洞级强者已经形成了骨符，六洞级别，就有六枚骨符，每一枚符文都价值连城！”

　　周恒点头，对于一般人来说，符文的价值确实很大，尤其是六洞级别的符文，那甚至超过了明界天经！

　　不过领悟对他并没有太大的作用，可既然大家一起来了，他也不能得了好处独自离去，便在这里再待上一段时间好了，正好用来消化得到的那些仙药、圣药。

　　火神炉不在，他也不想回百龙星去，只有生啃了，虽然效果要差点，可胜在不会有丹毒，可以连着啃！

　　与他们怀着同样想法的人可不少，像七大黑洞王虽然说是散了，可只是遣散了家族中的其他人，自己依然在附近游走，只是洞府的入口已经崩塌，他们并不知道洞府的真正位置在哪，只能慢慢寻找。

　　因为只是破解了外围的禁制，谁都不敢用蛮力进行破坏，否则即有可能死人滴！

　　在这方面，周恒四人就更占优势了。

　　确却地说，是龙海维最擅长这种探索之法。

　　龙族贪财，因此也让大部份的龙族都学会了破解禁制之法和探索宝物的本事。否则，当初龙海维和龙暗夜又怎么会找到这个洞府呢？

　　只是他们终是没有弄清楚禁制的情况，更没想到用血祭强行破解之后竟会惹出宝物的大喷发！不过，他们即使知道，凭两个人的力量也没有可能进行这种规模的血祭。

　　在龙海维的带领下，他们开挖出了一条通路，一边往前一边将后方给堵实了，不让后来者也能顺着这条路而行。整整十一天之后，四人的前方猛地豁然开朗，现出一个极大的石室来。

　　这石室已经有了很大的破损，应该是之前山体崩塌造成的，但这对于四位彗星级的天骄来说丝毫不会造成任何困扰。

　　石室中空空荡荡，顺着一个门户离开，穿过一条走廊之后，又连通到了几个石室。

　　每一间石室都很大，但相同点都是空空荡荡的，看来里面的宝物确实都在之前喷发光了——除了最后一间。

　　这里，有一具只剩下白骨的尸体！

　　确却地说，是六块白骨！

　　可能时间过得太久，便是黑洞级的强者也难逃尘归尘、土归土的命运。这六块白骨能够保存下来，是因为它们的上面都刻有一个符文！

　　天地法则保护之下，这些白骨穿越了亿万年的历史，极可能还将保存亿万年，一直持续下去。

　　周恒四人都是止步在六块白骨十丈之外！

　　不是他们不想走近了观察，而是根本不能靠近！

　　这六块白骨形成了巨大的压力，如果走进十丈之内，他们的心脏便会剧烈跳动，浑身喷血，不用十秒钟就将心脏爆裂，连神魂也一并磨灭！

　　十丈，这是他们的极限！

　　也许当他们踏入黑洞境的时候，可以将这个距离缩短到一丈之内。

　　“不愧是六洞真君，即使死了这么多年都有如此威能！”

　　“之所以五洞为真君，便是因为这样的强者远远超过了四洞之下，有质的区别！”

　　“看来，我们只能在这个距离观摩了！”

　　这六块白骨便相当于完全激发的六洞宝器，谁冲上去就等于是在和六洞强者正面相抗，不是力量层面，而是法则层面，却是同样地凶险万分！

　　便像惑天当初在神婴境的时候就以符文秒杀明界下来的荣剑龙，天地法则便是力量！

　　龙莎莎三人都是盘膝坐下，在压力之下参研符文。哪怕他们现在还没有办法真正领悟天地法则，却可以尽可能将这六个符文记下，日后便有机会将之衍化为自己的道。

　　再说了，在如此巨大的压力参悟，好处也是无穷的！

　　事实上，有几个六洞强者会没事干张开压力去磨励小辈？哪有这么闲的！

　　周恒也坐了下来，不过他可不是在参研骨符，而是要炼化吃下去的仙药、圣药！

　　那六洞真君给自己准备充足，从高到低，各种药物都有。周恒自然不需要彗星境以下的药物，因此他拿的全是仙药和圣药。

　　可以说，除了大概两成不到药物落到了龙莎莎三人的手里，其他的都集中到了周恒身上。

　　他开始狂啃。

　　先吃的当然是仙药，果实之类的宝药损耗极大，十成药力现在最多还剩一两成，基本算是报废了。不过草类的便保存极好，有些居然还在生长，不但药力全在，甚至还有了一些提升！

　　这自然是极好的消息。

　　借助白骨形成的压力，周恒炼化药力的速度也很快，差不多每隔十天便能形成一颗星辰。只是他现在拥有了龙族体质，这也是一个大胃王，分掉了一部份的药力，用以滋养肉身。

　　半个月之后，龙海维突然将三人都叫醒，道：“看来，没有几年的时间，我们连将这六个骨符记下都是不能！不过，我们最多只能在这里待一年半！”

　　“为什么？”周恒不解地问，他们不是不用担心挑战的问题吗？

　　龙莎莎三人则是用吃惊的模样看着他，好像看到了白痴似的。

　　“喂喂喂，你们这是什么眼神！”

　　“难道你不知道，还有两年就是四大神兽的天神大会？喂，你是不是龙族人啊！”

　　当然不是！

　　周恒在心中说道，脸上依然有茫然之色，道：“什么天神大会？”

　　“败给你了！”龙莎莎以手加额，道，“天神大会每隔万年才会举行一次，是四神兽最大的盛会，每一家都派出十个慧星境参战，抽签决定对手，胜者再战，胜出者便是天神大会的冠军！”

　　“这可是最大的荣耀！”

　　“每名龙族子弟都以能参加天神大会为奋斗目标！”

　　“不过，只有玄天营天字队的前十才有这样的资格！”

　　周恒哦了一下，他终于明白了，因为他们四人都是天字队排名前十，所以都有资格参加天神大会。也必须参加，这是他们身为龙族天骄的荣耀和义务！

　　“十人打擂台吗？”他问道。

　　“不是，混战！以一方全倒收尾！”

　　还挺激烈的！

　　“天神大会可是整个明界最最热闹的盛会，到时候四神兽便会广邀宾客，包括其他神兽，还有五大圣人及其弟子！虽然五大圣人都在百万的前殒落了，但他们的传人还是每次都会参加天神大会！”

　　五大圣人！

　　惑天！

　　周恒心中一颤，两年之后就能见到惑天了！

　　不过，以惑天的性格她会跑过来吗？

　　周恒想了一会，不由地一笑，惑天来不来可不由他的想法决定，现在他还是专心提高修为吧！

　　他继续坐定，全力炼化那些药力。

　　仙药已经吃完了，他开始动用圣药！


第1042章 实力大进

　　周恒完全失去了时间的观念，他就是吃药、炼化，唯一的变化就是空间法器里的药物正在不断地减少。

　　天然的草药没有经过炼化，其效果便达不到最佳，特别丹药讲究的是搭配，几种草药放在一起炼制便能产生远大于单独几株草药加起来的效果。

　　可炼成丹药，不可避免地会产生抗药性，也就是所谓的丹毒，丹毒积淀在体内必须靠时间来消除，这便要一个过程。

　　通常来说，像增加灵力积累的丹药一般一天也就能吃一颗。不过达到彗星级之后，需要担心的可不是丹毒的问题，而是从哪里搞来那么多的丹药！

　　半年、一年都未必盼得上一颗，那么怎么可能需要担心丹毒的问题？

　　也只有发了横财的周恒才有这样的担心——这可是一位六洞真君的珍藏啊！还好，现在可没有这样的顾虑，基本都是天然生长的灵药，这带来的效果虽然差了点，可并不需要担心丹毒！

　　周恒就那么啃啊嚼啊，虽然这些全是仙药、圣药级别，可老实说味道真是不好，不是苦的就是涩的，哪像丹药闻上去就充满了香味！

　　良药苦口啊！

　　当某一天他突然发现连圣药也全部吃完之后，龙莎莎三人不约而同地站了起来，拖着他就往外走。

　　——一年半之期已经到了！

　　这么快？

　　周恒一时还没有反应过来，直到被拖出了好几丈这才脑中灵光一闪。

　　居然就一年多了！

　　“快快快，我们得快点回去！”龙莎莎三人都是说道。他们还是贪心，在这里多待了一个月，留给他们的时间仅仅只有五个月罢了。

　　可惜，那六块骨符根本收不走，至少得是五洞级别才能打破这六块骨符的“联手”，当这六块骨符分散之后，便再不能互相共鸣，哪怕还会有威压也不会太过惊人，便是巅峰彗星帝都能勉强触碰了。

　　“待我们晋入黑洞境的时候再回来一趟，联手把这六块骨符打乱了！”龙海维充满信心地道，虽然并没有参透这六块骨符的道，可近两年的参悟对他还是有着极大的效果！

　　毕竟，龙族中可没有哪个六洞真君会把自己的骨符这么显露出来给人看的！

　　龙族对外是一个种族，可内部不也是争权夺利？

　　从这点来说，龙族和一切种族都没有区别，只是更加贪财、更加傲慢……也更加强大！

　　周恒也十分满意，他的体质和灵力层次都达到了五十二星！

　　可惜啊，就因为药力被体质和灵力平分了，否则只用在灵力上的话，那要达到大圆满之境或许困难，可要冲上九十星的巅峰级别却是不难！

　　五十二颗彗星就五十二颗吧，至少也过半了！乐观一点，只要再来这么一次，他不是灵力、体质都至少达到大圆满境了？

　　体质可没有超级大圆满境，而且也没有大境界的瓶颈，只要狂吃一顿，突破便是顺理成章了！

　　不过，得先去参加天神大会！

　　这么隆重，肯定会有重奖，万一有些什么提高灵力积累的丹药，他错过了岂不可惜？

　　所以体质的突破怎么也得放到天神大会之后。

　　一离出地底，四人立刻飞腾进入星空，开始了宇宙穿梭。

　　这一路上就没有休息的时间了，就是狂奔、狂奔、狂奔！好在他们不但都是彗星帝，而且都是彗星帝中的佼佼者，龙擅舞空，长途跋涉更是龙族的强项。

　　周恒也用出了龙族变身，他现在一次变身的时间延长到了七个小时，完全恢复龙之力则还是三天。

　　他把龙之力耗完之后就只能变回人形，坐在龙海维的身上以做恢复。

　　虽然龙海维对此很不甘心，可没有办法，谁让他们晚出来了一个月，必须分秒必争啊！周恒的血脉并没有他们那么纯正，生下来就是龙形，而只有龙形才能发挥出更快的速度，就只有把他当成坐骑了。

　　在龙海维的不爽之中，他们一路穿梭，两个月后居然还遇到了一伙强盗，因为赶时间而对方似乎也有几个强者，周恒他们便没有恋战，而是一触之后便选择了突破离去。

　　明界也有星海强盗？

　　“大部份是附近星域中的大势力假扮的，一般也不会赶尽杀绝，就当是抽税洗劫部份货物，这也算是潜规则了！”龙海维解释道。

　　利之一字，放诸四海而皆准啊！

　　四人继续赶路，这一路上就没有再遇到什么突发事件，四个月又二十七天后，他们终于回到了龙域，回到了永恒龙星，回到了玄天营。

　　时间卡得那么紧，他们一回营便遭到了教头劈头盖脸地一顿臭骂——除了龙莎莎！那几个五洞长老居然一副老干妈的模样，关心地问龙莎莎出行时有没有遇到危险，哀怨地说以后还要出远门的话，一定要让他们暗中保护！

　　靠，这偏袒得也太过份了吧！

　　这龙莎莎究竟是什么来头？看她变身龙形的时候，虽然是一头绿龙，却是闪动着青色的光华，难道要血脉返祖，真正得返祖？

　　如果龙莎莎有潜力成为第三条青龙，那么未来的成就说不定便是混沌境！

　　混沌境！

　　面对一个拥有混沌境潜力的“幼龙”，那么再多的关心和爱护都是不过份的！

　　在圣人殒落的时代，混沌境便是最强，数量少得可怜，多一个少一个可是有着根本性的区别！

　　——当然，无圣时代是龙族以为的，这个自大的种族消息闭塞，根本不知道至少惑天已经成圣了！既然惑天已经继承了太虚圣人之位，那么另外四圣呢？

　　说不定五圣都已经重新归位了！

　　龙莎莎如同公主般被请了出去，而周恒三人则是继续挨训，直训了三天之后，他们才脱离了苦海，有一天的功夫做准备，第三天就要出发前往朱雀星域，参加天神大会！

　　不过，周恒才刚刚出去，便看到一大堆人围住了他。

　　“下位血脉，我要向你挑战！”

　　“躲了快三年终于出现了！”

　　“我一定会打败你，下位血脉！”

　　“下位血脉没有资格代表龙族出战！”

　　这些人纷纷叫道，一个个都群情激昂，好像三年过去他们就已经在实力上能够碾压周恒似的。

　　周恒微微一笑，道：“我没有那么多的时间陪你们一个个玩，这样吧，老规矩，你们一起上吧！”

　　“太狂了！”

　　“兄弟们，一起上啊，干掉这个下位血脉！”

　　“杀！”

　　虽然这些家伙说得好像自己天下无敌，可哪一个都不是笨蛋，丝毫没有拒绝这个“好意”，反而打蛇附竿，顺着爬了上来。

　　三年左右的时间对于生命悠长的彗星级强者来说，可能就和眨了下眼睛一样，什么都不会改变！可周恒却不同，三年过去，他已经从当初的彗星王提升到了彗星帝！

　　五十二星的彗星帝！

　　体质、灵力双料彗星帝！

　　他也正想知道自己的实力获得了多大的提升，这些家伙刚刚好，给他做个练手！

　　“哈哈哈哈，下位血脉，这次我们可不会再怕你的气势冲击！”战斗一开始，只见这些人都戴上了一只奇怪的头盔，似玉又似金，十分古怪。

　　“那是什么东西？”周恒有些好奇，随手一指他们的头盔。

　　“这是用金镶玉炼制而成的，专门用来对抗气势压迫的！”一名对手傲然说道。

　　哦！

　　周恒点点头，看来这些家伙也不是白痴吗，第一次便被他以气势压倒了三分之二的人，现在居然弄来了什么金镶玉，还真是挺花本钱的。

　　可惜的是，这次他压根儿没有想用气势，不然怎么测试他的实力？

　　他用手指勾了勾，道：“上吧！”

　　“休要嚣张！”一名对手冲了过来，提拳对着周恒轰去，拳头上有符文之光闪动。

　　嗡！

　　天河环出，那人冲到近前立刻身形凝固，只能徒劳地挥动双手而再不能寸进分毫！

　　很好！

　　周恒露出满意的笑容，天河环的威力有了很大的提升！

　　“一起上！”

　　剩下的四十六人都是冲了上来，要靠人多势众，将周恒给生生淹没了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　天河环一颤，神圣的光芒流转，瞬间将所有人禁锢！

　　但仅仅只是一秒都不到，所有人便恢复了行动能力，继续向着周恒攻了过去。

　　这么多人的话，便只能持续不到一秒的时间。

　　周恒在心中说道，不断地评测着他的实力。

　　轰！轰！轰！

　　一道道光华闪过，符文之力乱作，面对这样的攻击周恒也不敢大意，蛮力很难轰伤他，可符文就不一样了，如果被三道以上的符文之力同时轰中的话，便是以他的体魄都要受伤！

　　被十个彗星级符文同时轰中的话，那绝对是重创，再多……那就是即死了！

　　可想要轰中周恒，太难了！

　　大五行符文、天河环哪个不是应对群殴的利器？他从容自如地穿梭着，利用天河环哪怕仅有一秒不到的禁锢时间快速地清理着场上的人。

　　啪！啪！啪！

　　一个又一个人被他扔了出去，在附近再次堆起了一座人山！

　　“这是最后一次！”周恒语气平谈，但脸上已经带上了杀气，“以后谁敢再把下位血脉挂在嘴边，再对我不敬，那就没有这么便宜了！”

　　“后果……你们负不起！”


第1043章 朱雀星域

　　惑天、红月在成长的过程中，都是把四大神兽当成磨砺的对象，从彗星境到黑洞境，再到混沌境，书写了四大神兽的“血泪史”！

　　身为太虚一脉的传人，惑天的师弟、红月的师叔，他又怎么可以抛开这个光荣的传统？

　　蹂躏四大神兽什么的，以为他干不出来吗？

　　这些自我感觉太好的家伙再敢在他面前嚣张，就一个个同样剥龙鳞剪龙须切龙肉！

　　奶奶的，太和气了被人以为不会发怒不成！

　　一天过后，天字队排名前十的人都集中到一起，这次将会由二祖亲自带队，前往朱雀星域。

　　周恒见到了几位只听说过名字的家伙。

　　天字队排名第三的龙语堂！

　　这是一个十分傲慢的家伙，鼻孔都快朝着天了，但浑身没有一丝龙族的特征，看来前五人都是一样，生下来就是龙形，血脉返祖了。

　　能够排在龙海维和龙暗夜之上，此人虽然傲慢，但绝对不可小视！

　　不过，那也是指两年多前！

　　还在彗星王的时候，周恒自忖不过与龙海维两人打个平手，但用出湮灭符文之后则可以增加三分胜算——毕竟他也不知道龙海维两人有没有强大的符文做为绝招。

　　但现在他已经达到了五十二星，力量暴涨了几十倍，使得符文之威也跟着水涨船高！

　　便是龙海维和龙暗夜这两年多也进步了很多，观摩六洞级别的骨符又怎么可能没有一丁点的感悟？

　　然后，就是排名第一的龙随风了！

　　当周恒目光扫过他的时候，居然直接掠了过去，然后才反应过来，怎么就把目光掠过了？

　　不是他太不引人注目了，相反，这龙随风身材高大、满头赤发，充满了狂野之感，无论用人类还是龙族的眼光来看，这都是一个美男子！

　　事实上让周恒不想多看他一眼的，乃是他浑身释放出来的气息！

　　太邪恶了！

　　就如同一头死灵，让他本能地生起憎恶感，让他根本不想多看一眼！

　　但反应过来，周恒还是多看了这家伙几眼。

　　奇怪！

　　周恒不由地一滞，因为龙随风的右臂居然是龙爪，除此之外，他再无龙族的特征，便是连龙角都没有！

　　这家伙居然不是生下来就是龙形，而是仅仅只有部份龙化！

　　一个部份龙化的家伙居然占据了天字队第一的位置，而且还让强如龙海维、龙暗夜的存在谈之色变，这是怎样恐怖的家伙？

　　想到这里，周恒不由地一笑，说到血脉，他不也是个例外，连部份龙化都没有，可论到龙族血脉的纯度，他却是可以让九成九的龙族羞愧疚得要自杀！

　　龙随风是纯正的红龙族，未来他说不定便是九洞级的王者了！

　　——龙形什么的，根本不是什么问题，只要进入黑洞境，第二次祖池洗礼之后，便将永远拥有龙形！

　　便在这时，原本正闭目养神的龙随风突然睁开了双眼，目光如剑，向着周恒刺了过去！

　　这双眼睛……竟是白色的！

　　完全得白色，眼白、眼珠都是白色的，好渗人！

　　看着周恒，龙随风森然一笑，露出雪白而锋利的牙齿，那眼神怎么也不像是在看同族，而是猛虎盯着猎物一般！

　　周恒有一种强烈的出手冲动，直想将这个人斩于剑下！

　　他不知道自己为什么会有这样的冲动，只觉发自内心的讨厌此人，必须杀了才能安心。

　　强行克制下心中的杀机，周恒闭上了双眼，生怕多看这家伙两眼他还是会忍不住出手！

　　胜负？

　　难说！

　　周恒有自信不败，可说到取胜的话却又未必了。

　　在回来的路上周恒听龙海维他们说了许多，其中对于龙随风的评价就非常高，据龙海维自估便是他和龙暗夜、龙莎莎、龙语堂四人联手都未必是龙随风的对手！

　　如此评价，足以让周恒正视、重视龙随风了。

　　——这可能是同阶之内，唯一可以给他压力的对手！

　　嗡！

　　一道恐怖的压力卷过，沛然不可相挡，可真当心中升起警觉的时候，周恒却发现这压力已经消失了！他睁开双眼，只见在他们的面前已经站着一位身材修长的中年男子，面如温玉，儒雅至极。

　　好眼熟！

　　“拜见二祖！”众人齐齐拜倒。

　　二祖？

　　原来这就是龙族的第二位混沌境天尊，怪不得看上去眼熟，原来他之前在祖池洗礼的时候不知道拜过了多少回！只是那时候是雕像，现在却是真人。

　　没办法，周恒也只好跟着众人一起拜了下去。

　　“小丫头，你也跟我来这一套！”二祖大笑一声，伸手一招将刚要拜下去的龙莎莎虚空抓了过去，宠溺得拍了拍她的头。

　　龙莎莎也顺势挺直了腰，自然没有再拜下去。

　　嘶！

　　这丫头究竟是什么来头？

　　在龙族，能够在实力上压倒二祖的便只有老青龙了，不过在辈份上比二祖高的却还有几个，毕竟二祖是第六代血脉——实力强和辈份高可没有绝对的关系。

　　也许龙莎莎便是那几个老古董的后代！

　　老青龙？

　　开玩笑，老青龙都多少亿万年没有下蛋了？当然，也不排除确实这老青龙铁树开花，又让哪个女人或者母龙、母兽给怀上了。

　　拜过之后，众人纷纷起身，毫不掩饰脸上的敬畏。

　　这是自然，混沌境啊，天底下加起来都未必有二十个，在圣人不出的时代，真正的大能、真正的无敌！

　　只有周恒没有放在心上，因为连痛殴老青龙的惑天、红月都与他“同居”了那么久，怎么可能对一条小青龙生起敬畏之心？

　　混沌境？他是一定会达到的，而且还会超越！

　　“咦？”二祖在看到周恒的时候，目光突然一顿，盯着他看了起来。

　　确却地说，是盯着他的额头。

　　他额头上有什么，长花了吗？

　　“好古老好熟悉的感觉！”二祖身形一闪已是出现在周恒身前，根本容不得他抵抗，一只手已经按到了他的额头上，这可是混沌境，对于彗星境乃是绝对的掌控。

　　“二……祖，他怎么了？”全场也只有龙莎莎能够在二祖面前从容说话，她也走近了过来，学着二祖的模样看着周恒的额头，却什么也看不到。

　　“一股沧桑而又强大的气息，但……已经消失得差不多了！”二祖闭目一阵，突然浑身一颤，打了个冷战！

　　打了个冷战！

　　强如二祖，堂堂混沌级的存在，居然会打冷战？

　　他在害怕吗？

　　可天底下有什么人能够让二祖害怕？

　　周恒却是知道了，他的额头上曾经留下了惑天的一个符文，当然，只是一角，而且还在仙界的时候就给了周宇河。可混沌境就是混沌境，哪怕只有那么一丝丝的气息也能感应出来！

　　想到惑天，这龙族二祖能不抖吗？

　　当年他被惑天揍过，剥过龙鳞、拔过龙须、挖过龙肉，而无数年过去之后，又被红月揍过，剥过龙鳞、拔过龙须、挖过龙肉！

　　这简直就是他龙生中的噩梦！

　　所以感应到惑天的一丝气息之后，他就忍不住打了个冷战。

　　“行了，出发吧！”二祖恢复过来，达到他这样的修为自然可以完美控制自身的情绪，刚才的失态实在是过去的记忆太过深刻！

　　众人都是莫名其妙，却是个个都对周恒留上了心，能够让一位混沌境天尊特意多看两眼，甚至还摸了两把，又怎么可能普通呢？

　　龙域有直达朱雀星域的星门，但两大星域之间隔得距离实在太遥远了，便是以星门传送都要一个月的时间，而且整个过程还相当危险，必须得由混沌境天尊坐镇。

　　所以，二祖一同前往不止是对于天神大会的重视，还肩负着保护这十个龙族最天才的责任。

　　当然真正得天骄也只有六个人，另外四个虽然同列前十，可在周恒六人跟前却是黯然失色，只能说是打酱油的。

　　一个月的时间很快过去，在二祖的护翼之下，他们也顺利来到了朱雀星域。

　　朱雀属火，这是一片火焰的世界，但为了天神大会，首星火焰之星上硬生生开劈出了一片无火地带，供其他神兽入驻。同样，这里也有一个魔海，占据了大概三分之一的面积，与龙族以前的魔海差不多大，现在却是小了许多。

　　事实上，这种级别的火焰当然连星辰境都是无惧，可毕竟不舒服。做为主人，如果让客人不舒服岂不是失了礼数，尤其是四神兽这样骄傲的种族！

　　所有来宾中，当然以青龙、白虎、玄武以及五大圣人这八方客人最是尊贵，他们分住在八进最大的院落中，其他神兽则只能入驻次一级的院落，按实力排布。

　　毕竟只要称得上神兽就至少是黑洞级，可同样黑洞境还要分为九个层次呢。

　　周恒看到了许多神兽，可惜，大部份都是化成了人形，只能从局部兽化上揣测他们变身后的模样，可这就如盲人摸象，根本不可能想像得真切。

　　算了，管他们长什么模样，他只要以四大神兽为目标，当能够把这四大神兽全部打飞的时候，他的修为也就大成了！

　　怪不得惑天、红月都要盯着四大神兽打，这确实很……省事！

　　对，就是省事而已！

　　“莎莎，表哥来看你了！”周恒他们才刚刚住下，便有一名青年过来窜门了。


第1044章 新圣人

　　表哥？

　　龙莎莎的表哥？

　　这青年绝不是龙族，也就是说，龙莎莎的母亲也不是龙族！

　　周恒正坐在一块大石头，石头中有强烈的火焰之力，相信这整个朱雀星域都不乏异火，可惜，火神炉不在啊，不然这只贱炉子肯定要兴奋得飞起！

　　他看着那自称龙莎莎表哥的人，没有上前打招呼的意思，只是静静观察。

　　——龙莎莎未婚夫人选之一的头衔只是龙莎莎的一厢情愿，他可从来没有答应过，也没有认可过。

　　“是你呀！”龙莎莎从院落中走了出来，看了对方一眼之后，露出不以为然的表情，撇了撇嘴，显然对这个青年并不感冒。

　　“莎莎，我们有多少年没见了？你变得更加漂亮了！”那青年啧啧称赞，眼神中毫不掩饰的爱慕之色。

　　“马景源，你好烦呢！”龙莎莎捂住耳朵。

　　“嘿嘿嘿，莎莎，你还不知道吧，我们白骨一脉已经有新圣人出世了！”那被称为马景源的青年说道。

　　什么！

　　周恒心中一惊，白骨一脉也有圣人出世了？

　　还真是……大消息啊！

　　太虚一脉有了新圣人，白骨一脉也有了，那么剩下的三家呢？似乎圣人位并没有旁落，依然是在这五家中诞生的。

　　龙莎莎也露出了震惊之色，有新圣人出世，这消息也太惊人了！

　　圣人不出，四大神兽便是最强的——除了有限如惑天、红月这两个超级变态，一般的混沌境又怎么可能是老青龙、老白虎他们的对手？

　　可圣人出世就不一样了，天下又将回到五圣最尊的时代！

　　这让骄傲的龙族又岂能轻易接受？

　　“新的白骨圣人出世了？”二祖负手而出，温润如玉的脸上也难掩惊容，毕竟圣人这两个字太过沉甸甸了，“可是……石阳？”

　　“正是！”马景源连忙恭立，肃容应道。

　　这既是对于龙族二祖的尊重，更是对于白骨圣人的无上敬畏。

　　“我想也是，白骨一脉便只是他一个天尊，他不成圣别人又怎么有资格呢？”二祖露出一丝怅然之色，“人类就是好啊，有成圣的机会，上一次见他的时候，他还只是混沌境，与我难分伯仲，没想到千年过去，他就成圣了！”

　　神兽，拥有天地赋予的神力，体质强横，与同境界的人类相战的话，九成九可以碾压而胜！

　　可他们也有弱点，虽然这弱点不值一提，那就是永远没有机会成圣——这成圣的最低要求就是混沌境，可世上哪有那么多的混沌境？

　　但对于实力强大的神兽来说，比如二祖，他就难免惆怅了，因为他有资格成圣，却没有机会成圣！

　　周恒却是心中一动。

　　天神大会每隔千年就会进行一次，哪怕龙族再骄傲自大、再消息闭塞，也能在这时候知道大消息。也就是说，千年之前五个圣位还一个都没有着落！

　　可现在呢，就周恒所知就出现了两尊！

　　惑天和那什么石阳！

　　这还带连锁反应的？

　　如果接下来还有另外三尊新圣人出世，周恒也不会奇怪了，说不定五圣就是一起出现的！之前没有，是因为惑天在凡界，直到她进入明界之后，五圣之位或许存在着什么感应，于是纷纷传承，新的五圣便出世了。

　　马景源很得意，谁让白骨一脉有圣人出世了！

　　圣人啊，那就是横扫九天十地无敌的存在，整个明界就只有五尊，一个也不会多！不像混沌境，理论上只要基础夯实，任何天才都有踏足的可能。

　　龙海维等人也从屋子里走出来，纷纷围上来打听消息，只有龙暗夜很酷地站在一边没有说话，而龙随风则是露出邪恶的笑容，抱胸站在周恒对面三丈之处，似乎对于周恒的兴趣更大。

　　“既然白骨一脉有新圣人出世，那么另外四大圣人势力呢，有没有新的圣人出世？”说了许久之后，终于提到了另一个关键性的问题。

　　“有！”马景源很享受这种众星拱月的感觉，让他觉得自己高高在上，他故意吊了下胃口，并没有继续说下去，而是对着众人环扫一圈，直到龙莎莎露出不满的表情，开始呲牙的时候，他才道：“就我所知，现在已经有四位圣人出世了！”

　　“四位！”

　　天底下总共只有五位圣人，现在一下子就有四位新圣人出世，注定天下又将回归重尊圣人的时代了。

　　“另外三位是？”

　　“暗血一脉，新圣人血刹！”

　　“金阳一脉，新圣人帝缺！”

　　“太虚一脉，新圣人惑天！”

　　噗！

　　“惑天！”

　　“惑天妖姬！”

　　龙族诸人都是脸皮抽搐，惑天对于任何神兽来说都是一个忌讳之名，想当初她带给了四大神兽多么惨痛的回忆？好不容易等到她晋入混沌境，没兴趣再找四大神兽的麻烦，红月出现了！

　　这对师徒绝对是四大神兽的噩梦！

　　可惑天居然成圣了！

　　没成圣都那么恐怖，这成圣之后……想一想就让龙打冷战啊！

　　是啊，红月都复现了，惑天还会远吗？

　　太虚一脉有两位天尊，不是惑天就是红月，总有一个能够成圣！可不管哪个成圣，对于四大神兽来说都是无法形容的坏消息！

　　哪怕是老青龙听到了都会菊花一紧吧？

　　“可怎么还少了一位圣人？”众人都是奇怪，五大圣人位已经空了百万年，现在一下子就有四尊新圣人出现，怎么看这圣人位之间都应该是互相呼应的，那么也该是五圣齐出，而不是只有四尊啊！

　　“不知道！”马景源摇了摇头，“恒河一脉不知道怎么回事，明明有混沌境的天尊，可就是没有成圣！”

　　难道，要例一次外，新的恒河圣人不是从恒河一脉中诞生，而是要找外人，甚至可能让神兽成圣？否则，恒河一脉明明有天尊，怎么会不成圣呢？

　　众人都是跃跃欲试，成圣的基本条件是混沌境——不就是混沌境嘛，冲！

　　龙族骄傲，骄傲到了过河拆桥的地步，当马景源说完之后，他自然也就没有了“利用”价值，众人也就懒得再理会他，让他不禁懵了。

　　他现在可是圣人一脉的弟子啊，不是曾经出过圣人，而是有现任圣人坐镇的啊！为什么他突然就被打入冷宫了呢，这一点都不合理啊！

　　见众人散去，周恒却是走了上去，道：“你家圣人来了？”

　　“当然！”马景源骄傲地道，白骨一脉刚刚诞生新圣人，一洗之前的孱弱，怎么能够不借这个机会大大地出一番风头？

　　“那太虚圣人呢？”周恒不着痕迹地道。

　　马景源立刻用同情的目光看了眼周恒，他只以为惑天带给龙族的惨痛记忆太过深刻，让周恒担心不已。只是他又奇怪了起来，惑天与红月蹂躏龙族那是亿万年前的事情了，怎么看周恒都不像是从那个年代走过来的人啊！

　　黑洞级强者虽然可以不断转世，可转世一次就会遭到或多或少的削弱，亿万年时间足以让大部份黑洞境强者尘归尘土归土了。

　　“不知道！”他摇了摇头，事实上，如果惑天还没有到的话，他又有什么资格知道这位新圣人愿不愿意过来？

　　不知道啊！

　　周恒心中一叹，惑天究竟会不会来？如果她来了，必然会在比赛中看到他，那又是怎样的场面？恢复记忆之后，惑天还是那个惑天吗？

　　他思绪翩飞，也没有心情理会马景源，自顾自地离去。

　　可恶啊！

　　马景源气得差点吐血，怎么龙族都是这副样子的，又把他晾在一边了！他就那么没有存在感吗？

　　“表妹！表妹！”他追进屋里，龙莎莎的来头非同一般，他要是可以娶到她的话，可以少奋斗几辈子！再说了，龙莎莎那么漂亮，光冲着这点也值得追啊！

　　“你好烦！”龙莎莎的声音响了起来，过了一会，只听脚步声传来，这少女闯进了周恒的屋子，道，“周恒，给我把这个缠人的家伙打飞了！”

　　在她身后，马景源也跟了进来。

　　周恒摆了摆手，道：“你们的私事我可不想搀合，要吵去外面，别影响我休息！”

　　马景源不由地得瑟，他只以为周恒是忌惮他圣人一脉的威势，道：“算你小子识相！”

　　周恒右手食指一弹，眼神瞬间变得冰冷，这小子还真是自我感觉良好！算了，懒得计较，他平复杀气，懒洋洋地坐着不想动。

　　“喂喂喂，你可是人家未婚夫人选之一，打倒这些不识相的家伙乃是你的职责！”龙莎莎却是不想放过他，冲过来摇他的肩。

　　“什么，未婚夫？”马景源立刻杀气流转，选择性地将“之一”两个字忽略掉了。

　　“不错，他便是我的未婚夫，怎么着，你不服气？”龙莎莎嘻嘻一笑。

　　“表妹，我才是你最好的选择，我不服气！这小子有什么好的，我比他强一百倍，不，一千倍！”马景源犹如孔雀一般，拼命在龙莎莎面前展现自己。

　　“那你先打赢了他，证明你有资格追求我！”龙莎莎毫不客气于将祸水引向了周恒。

　　“周恒是吧，出来，我向你挑战！”马景源也毫不犹豫地跳进了龙莎莎挖的坑里。


第1045章 嚣张霸道的传统

　　周恒叹了口气！

　　红颜祸水，有时候并不是红颜的错，有时候却是红颜故意祸乱天下，但不管怎么说，这个红颜的身边必然有一个或者多个犯贱的男人，这才会让祸水成灾！

　　其实周恒并不在意红颜如何祸水，只要别把灾祸引到他的身上就行了，可他是五行怎么着，命里怎么就会遇到那么多的小人呢？

　　看马景源这气势汹汹的样子，恐怕自己不答应的话，这家伙也会主动出手，把这屋子都给拆了！

　　那就领教一下白骨一脉传人的厉害！

　　“出去打！”

　　“去哪里都行！”马景源则是十分傲气地说道。

　　他当先转身离开，周恒则是瞪了龙莎莎一眼之后，这才走出了门，而龙莎莎则是吐了下舌头，道：“给我揍扁那个混蛋！”

　　她的声音可不低，马景源自然听得清清楚楚，这家伙不由地回过头来用凶狠的目光盯着周恒，哼了一声之后，这才又起步而行。

　　贱男！果然是贱男啊！

　　周恒心中摇头，你这么贱你师门知道吗？

　　朱雀一族想得很周到，每一座大院落里都有一个比武场，有黑洞级的禁制保护，只要不是五洞以上的真君，那么在里面大战绝不会流转出一丝丝的力量余波。

　　得知周恒要与马景源切磋，像龙海维、龙暗夜等人都是跑过来看热闹，周恒扫了眼，只有二祖和龙随风没有出现。

　　二祖乃是混沌境，他自然不会将彗星级的战斗放在眼里，至于龙随风……这个人周恒看不透！

　　两人进入比武场，各站一个对角。

　　“周恒，加油！加油！为了本姑娘，你一定要痛揍这个混蛋哟，让他以后再也不要来纠缠本姑娘！”龙莎莎火上添油地道。

　　果然，马景源立刻脸色铁青，看着周恒道：“小子，表妹是我的，你这是在自寻死路！”

　　周恒可是听说，自从百万年前五大圣人齐齐殒落之后，这五支最强势力可是低调了许多，完全被四神兽压住了风头。可现在白骨一脉有了新圣人，这家伙的腰杆子也硬了起来，居然敢跑到龙族的阵营中耀武扬威！

　　这一来肯定是马景源的人品有问题，二来就是圣人的威慑力确实强大，让白骨一脉立刻变得强势起来。

　　周恒淡淡一笑，在马景源看来，这是他与龙族的竞争，可在周恒看来，这更是一场太虚一脉与白骨一脉的对决！

　　干翻他！

　　“上吧！”周恒勾了勾手指，“我会把你揍得连你妈都不认识！”

　　“大言不惭！”马景源怒吼一声，身形一弹，向着周恒攻了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人快速交换了几招，都是一沾即走，极为克制。

　　这可不是他们客气，而是面对一个完全陌生的对手，自然先要试探清楚对方的实力。毕竟一个出身圣人一脉，一个出身龙族，都是不容小视的！

　　谁大意谁就可能立刻大败，这说得大点，乃是白骨一脉与龙族的脸面之争！

　　几招之后，马景源心中大定，他对于周恒的力量已经有了大致的了解，虽然灵力、体质双双跨进了彗星境，可都只有五十几星的模样，比起他的九十二星可是差了太多！

　　他并不知道周恒的底细，见周恒毫无龙族的特征，还以为周恒血脉完全返祖，其实是龙形态，所以才会在人形的时候毫无龙族的特征！

　　这样的家伙体质蛮横，光是彗星级的力量根本不可能伤到，必须要用到符文！

　　“骨刺之符！”马景源立刻将符文运转了出来，两只手上立刻冒出来一层层的白色骨刺，有可怕的寒光闪动，让人一见之下就想避开。

　　“哈哈哈哈，看我洞穿你这虚弱的龙族之体！”他大笑着攻了出来。

　　这句话出口，便是没有上场的龙海维他们都是露出了不悦之色。

　　龙族骄傲，哪怕连“自己人”都会因为血脉低下看不起，那自然更容不得外人的诋毁！马景源居然敢看不起他们龙族的体质，真是可恶！

　　“周恒，干掉他！”众人纷纷高呼起来——下位血脉那也是龙族啊，至少是自己人！

　　“打架看得是实力，叫得再大声又有什么用？”马景源继续进行着群嘲，让周恒有些不明白，他既然要追求龙莎莎，又干嘛要说这样的话呢？

　　轰！轰！轰！

　　符文运转之后，马景源的战力顿时提升了好几个台阶，尤其是符文可以很大程度地无视体质的防御，让马景源的攻击力暴涨，连周恒也不敢轻易被他的双掌碰到。

　　圣人不同于神兽。

　　神兽是依靠血脉传承，虽然在传承的过程中会因为血脉的稀薄不同，每一个后代的实力都不尽相同，可体质摆在那呢，进入彗星境就会自然而然觉醒一个血脉符文。

　　因此，彗星级的神兽掌握的符文也是五花八门，传承的年代越久，这符文的差异就越大，比如龙族，那几乎找不出觉醒相同符文的人来。

　　可圣人的传承便不一样了。

　　这是功法的传承，并不是血脉，靠的可不是体质。

　　这便更需要传承者的悟性了，能够领悟高级符文，那战力自然恐怖，可不能理解的话，他们的体质中可不会觉醒什么血脉符文！

　　非常得两极化。

　　马景源是幸运的，他便掌握了白骨一脉的一枚符文，骨刺之符！

　　这是白骨一脉在彗星级的最强符文，当然再往上还有黑洞级，一共有九枚，分别对应着九种天地大道，然后九九归一，混沌境便钻研白骨符文！

　　骨刺之符拥有破锐的效果，还有极度的死气，刺中一下死气便会入体造成可怕的破坏。从这点来说，白骨一脉可以与死灵套个交情，算为半个自己人了。

　　“哈哈哈哈，小子，你不是很狂的吗，拿出你的本事来啊，不然我可要将你大卸八块了！”马景源占尽上风，越来越显得嚣张。

　　他拉出了一道道白色的骨丝，渐渐充斥了整个比武场，这便是天地法则之力，碰到一下便可能将身体生生划断，因此大卸八块之说并不是夸张之言。

　　“你只有这点手段吗？”周恒失望地道，他已经看够了，真是乏善可陈，连让他全力以赴的资格都没有！

　　也难怪，白骨一脉已经有百万年没有圣人坐镇了，会极盛而衰也可以理解。像太虚一脉就更惨了，随着惑天和红月的双双殒落，更是只能靠八洞真君撑场面。

　　“你只会嘴上逞能吗？”马景源怒道。

　　周恒哈哈一笑，右手一振，瞬间龙化，湮灭符文出！

　　吞噬！吞噬！吞噬！

　　龙爪挥过，骨丝纷纷断裂、消失！

　　骨刺之符确实很牛逼，可再牛逼也只是彗星境级别！再说了，彗星境武者只是刚刚能够接触到天地法则，又能够领悟多少？

　　以周恒的悟性也只将大五行符文解析出四成，马景源又能理解几分？

　　便算骨刺之符能够与湮灭符文相媲美，可双方掌握的程度完全不在一个层次上，这谁优谁劣还不明显吗？

　　马景源的脸色立刻变得相当难看，他布下的骨丝阵就这么被破坏了！

　　布符文可是极耗灵力的啊，他把这比武场布满了符文，目的就是让周恒再无躲闪的余地，只能任他蹂躏，为了达到这个目的，也用去了他将近一半的灵力！

　　可周恒只是随意挥了一下龙爪便把他布下的骨丝全部破坏了，这这这这，双方的实力差距有这么大吗？

　　嘭！

　　就在他还发愣的时候，周恒已是一拳轰到，正中他的面门，马景源顿时哇地一声惨叫，猛地退后七步，鼻血长流。

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒可没有见好就收，这家伙既然想把自己大卸八块，那么他也不能客气啊！

　　马景源的鼻子塌子！眼珠子爆了出来！半边脸完全塌陷了进去！满口牙齿更是早就被打落得精光！

　　“呼，好累！”周恒停了下来，揉了揉双手，一副累坏的模样。

　　嘭！

　　失去了周恒的打击之力支撑，马景源的身体自然轰然而倒，一张脸真是跟鬼似的，与白骨一脉的气质更加吻合了。

　　“周兄，出手有点狠了吧？”待周恒走出比武场的时候，龙海维笑道。

　　“说起来这家伙与龙族也算是姻亲，可怎么看起来对龙族很怀恨的样子？”周恒随口问道。

　　“嘿，这就要从百万年前说起来！”龙海维卖了一个关子，顿了一下之后才道，“第一代白骨圣人在世的话，白骨一脉很霸道，得罪了许多神兽！”

　　从龙族嘴里说出来霸道两个字，怎么听都觉得别扭啊！

　　“我们龙族只是骄傲，和霸道可扯不上关系！”龙海维摆了摆手。

　　周恒哈哈一笑，道：“海维兄请继续！”

　　“正因为如此，所以当白骨圣人殒落之后，白骨一脉遭到了许多神兽势力的挑衅，若非感念白骨圣人是为了天下苍生而牺牲，白骨一脉早就被夷平了！”

　　周恒一怔，道：“白骨一脉不是还是混沌境的天尊坐镇吗？”

　　“哈哈，别的神兽中难道就没有天尊？而且，只要两三个天尊再加上一大堆真君，难道还堆不死一个天尊？”龙海维大笑。

　　“那后来呢？”


第1046章 至强者齐至

　　“白骨一脉每况愈下，迫于压下，他们只好找我们龙族联姻，将白骨一脉的圣女嫁给了我们龙族某位大能！由我们龙族出面，调停了他们与诸神兽的恩怨！”

　　“因为敬畏老祖宗，诸神兽也接受了这样的调停，毕竟他们也只是想给白骨一脉一个教训，看在第一代白骨圣人的份上也不会真将白骨一脉给灭了！”

　　“而白骨一脉从那之后也变得极为低调，再没有传出霸道之名！”

　　听龙海维娓娓道来，周恒心中便有了一个大概的了解。

　　当初的白骨一脉无比霸道，因为他们有当世最强的圣人坐镇，可情势却是急转而下，圣人殒落，白骨一脉因为只有一位混沌境强者坐镇，立刻显得捉襟见肘。

　　可以想像，白骨一脉的那位天尊，也就是石阳，他在混沌境走出的距离肯定不如惑天和红月，因为这两位主可是能够把老青龙、老朱雀随意蹂躏的！

　　不是圣人，却几乎能够和圣人比肩！

　　石阳，可能只走出了五百步，甚至一百步！

　　毕竟九个十步走满就可以尝试冲击混沌境，照这样算来，最低的混沌境只要走出九十一步便行了。

　　石阳抗不住那么大的压力，只好找青龙一脉寻求帮助，并为了表达诚意还将圣女送出来和亲，结果青龙一脉答应了，换来了白骨一脉的安宁。

　　可白骨一脉显然认为和亲之举是一桩很没面子的事情，连青龙一族都给恨上了，只是以前势弱不敢表现出来，现在随着新圣人的出世，他们又牛气起来了！

　　这个势力、这个宗门怎么就那么贱呢？

　　强的时候欺负别人，弱的时候被人欺负就哭爹喊娘，不惜将圣女送出去和亲换来帮助，现在又强了，马上故态重萌嚣张霸道起来，连以前的恩人都当成仇人。

　　薄情寡义，狼心狗肺！

　　当初的石阳能够干出和亲的事情来，现在自己成圣了，这样的小人又会怎样地报复社会呢？

　　周恒抓了抓头，老天爷真没眼啊，怎么就让这样的人成圣了？

　　如此性格必然睚眦必报，那么石阳若是找自己的麻烦，该怎么解决？

　　要是能够把对方引到魔海之中的话，那么以天河之光的神奇，周恒可以坐看这个新圣人被无数的死灵围殴，要么狼狈而逃，要么生生被堆死！

　　可惜的是，一来圣人绝不可能是二逼，会被他引到魔海深处去。二来以他才彗星级的实力，又凭什么可以招架、躲闪来自圣人的攻击，一路直逃魔海深处呢？

　　算了，不去想了，谅圣人也不至于落下脸对他一个彗星境出手吧？这次天神大会可是聚集了五大圣人、四大神兽，再加上许多强势的次一级神兽，石阳真要这么做的话，白骨一脉还有脸见人吗？

　　马景源被送了回去，白骨一脉却是忍下了这口气，居然一句话都没有！

　　这反倒不正常啊！

　　再怎么样，自己人被打了，不管是对是错，总得来交涉一下，问清楚个究竟，白骨一脉如此隐忍真是让人不安。

　　时间一天天过去，越来越多的贵客到来，但太虚一脉一直没有人到场，让周恒既失望却又松了口气。

　　龙莎莎对周恒缠得愈发得紧，一有空就会找周恒，她对周恒的湮灭符文最感兴趣，一直想要知道周恒是怎么觉醒这样的血脉符文。

　　当然还有天河环，她现在已经知道这是天河连贯形成的，可怎么会有这样的天河罗列，而且，这里一共有多少道天河……完全数不清啊！

　　“喂喂喂，你一共有多少条天河？”龙莎莎好奇地问。

　　“你爹是谁啊？”周恒自然不可能回答。

　　“你的天河怎么会形成环的？”

　　“你爹是三代龙族还是四代龙族？”

　　“跟你说话好累啊！”

　　“我也觉得！”

　　两人都是鸡同鸭讲，谁也不愿将自己的秘密告诉对方。只是相对来说，周恒只是八卦而已，他确实很好奇，龙族哪位大能把白骨一脉的圣女给收了，居然还下了一个崽，似乎有血脉返青龙的迹象，真是赚大了！

　　对于神兽来说，再没有什么比纯正的血脉更加珍贵的了，龙莎莎若是可以血脉返青龙，对于龙族来说将会是几亿万年来最好的消息！

　　第三个混沌境！

　　周恒现在已经知道，四神兽都各拥有两个混沌境强者，都是除了老祖宗之后，在第四代、第五代、第六代之类的后人出现了一个血脉返祖的特例！

　　但四大神兽都没有出现第三个血脉返祖的后人，若是哪一支先出现一个，那必然将成为四大神兽之首！

　　真正的第一，绝不是吹出来的第一！

　　在到达火焰之星的第七天，天神大会正式开始。

　　周恒这些小字辈的人早就在场上等着了，只有至少五洞级别的真君才有在众目睽睽之下登场的机会。因为这是属于神兽的盛会，除了五大圣人之外，受邀而来的也都是神兽。

　　事实上，除了五大圣人之外，也没有什么人类势力可以与神兽比肩！

　　五花八门的神兽一一登场。

　　五洞真君只是极少数的一部份，六洞级别开始才多了起来，最多的就是七洞和八洞，极限的九洞也很少，像什么白泽、嬴鱼、九婴、夔牛、穷奇，一头头古里古怪、千奇百怪的神兽粉墨登场。

　　黑洞境之后，则是混沌级别！

　　这就很少很少了，仅仅只有不到七位！

　　他们都化为了人形，完全态的人形，根本看不出一丝丝神兽的模样。但谁都知道，人形只是看上去而已，实质上他们的体质却是无比得恐怖！

　　朱毕、赑屃、饕餮、祸斗、英招、火鼠、巴蛇！

　　周恒砸了砸嘴，心中道若是可以吃上几头混沌境的神兽，他的体质会不会一下子便飙升到九洞级别？

　　能上场走过一遍的可都是大人物，像小辈们早已经在场下坐着，一眼看过去人山人海！十分相同地，所有神兽都选择了人形化。

　　因为场地有限，而神兽的体型又太大了，比如龙族，一头黑洞级的神龙至少达到了千丈规模，这一旦展开体型，哪里容得下那么多的人？

　　每次有大人物走过，底下就会响起一片欢呼声，哪怕是龙族都会喝上几声，花花轿子人抬人，这点面子总是要给的，毕竟一万年才有一次。

　　入场的顺序自然是身份低的人走在前面，而身份越高的大人物就越是排在后面。

　　当七大混沌境神兽也走过场之后，就轮到了四大神兽！不过，因为朱雀一族是本次的地主，当然只能在最后压轴登场，首先上场的便是龙族二祖。

　　这第一个出场和最后一个出场就很难说谁的身份更高，因为四大神兽实力差不多，第一出场可以说是领袖众雄，最后一个出场又可以说是镇场。

　　到了这时候，其他神兽自然也不会以哪个先、哪个后出来衡量四大神兽的实力，没有人会这么傻。

　　龙族虽然只出动了二祖，可好歹也是混沌境，资格是足够了！

　　龙族二祖过场之后，便是白虎二祖，最后是玄武二祖，与龙族一样，老祖宗都没有亲到，只是派出了二祖。在以前这份量是够了，可这次不同，这次可是有圣人亲临啊！

　　因此，三位二祖都只是匆匆过了下场，不像以前那样还会驻足一会，像开屏孔雀一般供人瞻仰下。

　　三位神兽二祖过场之后，就是五大圣人了！

　　“恒河一脉，明照天尊！”

　　在司仪大声的报幕中，一名明艳动人的女子也走了上来，丰姿绰约，竟不比惑天和红月逊色多少！

　　她一身银白色的长裙，领子高高竖起，犹如屏风似地撑开，比她的头还要高出了一尺多，充满了高贵雍容的气质。

　　恒河一脉，也是原五大圣人势力中唯一一个没有新圣人出世的地方，让这位明照天尊应该很失落吧。她至少不比石阳逊色，可人家现在成圣了，她却还是天尊，人比人，气死人啊！

　　她匆匆便走过了场，同样没有驻足多做停留。

　　“暗血一脉，新圣人血刹！”

　　圣人！

　　终于有圣人再现于世了！

　　所有人都是抱着大敬畏，看着刚刚登上场的人。

　　血刹，这是一名冷酷无比的男子，乍看上去有四十多岁，可再仔细一看的，又像是三十多岁，可说他是五十岁也很像，让人完全捉摸不定。

　　从透露出来的气息看，这血刹完全就是一个普通人，背上还负着一把血色的长剑，无鞘，就那么插着。

　　“真得成圣了！”

　　“之前的血刹锋芒毕露，即使隔得再远被他看上一眼的话也如同被剑锋划过，轻则受创，重则留下心里阴影，永远不能摆脱！”

　　“锋芒内敛，这是达到刺杀之术的大成！”

　　“天哪，这就是圣人？我终于见到圣人了！”

　　血刹冷酷无比，直接走到了看台上的最高位，共有五张椅子，哪怕五大圣人殒落之后，这个传统也一直没有改变过。

　　明照天尊已经先坐在了那里，当血刹坐到她身边的时候，两个人不知道说了什么，声音太低没有一个人听到，也许只是一句没有意义的问候，可在众目睽睽之下做出这样的举动，这本身就代表了什么。

　　“太虚一脉，新圣人惑天！”

　　周恒心中一颤，惑天真得来了！


第1047章 圣人之威

　　听到惑天之名，所有神兽都是露出了不自然的表情，甚至可以说是畏惧！

　　能够凭借一个名字便让傲视天地的神兽露出畏惧之色，惑天的妖姬之名绝对名不虚传！

　　粉色身影闪动，惑天出现！

　　一身粉红色的长裙，美绝人寰！

　　在她没有出现之前，周恒觉得明照天尊有资格与惑天、红月一较高下，哪怕是输也仅是稍逊，可现在两个人同时出现，放在一起一比，这差距就出现了！

　　惑天的美是独一无二的，唯一能够和她媲美的便只有红月！

　　这对师徒，绝对抢光了整个天地的灵气，才会雕刻出她们的绝美来。

　　惑天清冷、高贵，完全得目中无人，她根本没有看在场诸人一眼，径直就走向属于她的位置。可配着她的绝美，任何人都觉得她这样的傲慢反倒是理所当然！

　　女神，就应该高高在上，平易近人就不叫女神了。

　　而看到惑天走来，明照天尊和血刹都是不自禁地露出了紧张之色，大概他们也曾经吃过惑天的苦头，因为他们都应该是同一个时代的人吧。

　　甚至，血刹的手都是不由自主地摸到了剑柄之上，随时可能斩出一剑！

　　这不由地让所有人都很紧张，因为血刹现在可是圣人了啊，这一剑若是斩出来……其破坏力将恐怖到极致，甚至将整个火焰之星都给毁了也完全可能！

　　惑天冷冷地扫过一眼，血刹和明照都是乖乖地将椅子向边上挪了挪，好像护卫一样，拱卫着正中间的惑天。

　　这不禁让所有人看得抽牙！

　　不愧是绝世天女啊！

　　一个天尊、一个更是圣人，愣是被她一个眼神给吓住了，气场实在太强大了！

　　这才是真正得强者，不需要什么夸张的言语，也不需要出手，天生气场惊人，秒杀一切！

　　“金阳一脉，新圣人帝缺！”

　　过了好一阵，司仪才重新开始报幕，他也被吓坏了——虽然他乃是九洞级的强者！可当初他也没少被惑天揍过，左臂就被惑天撕下来烤过鸡翅，至于右臂则被红月同样烤过！

　　这一对魔女师徒就是他的噩梦！

　　帝缺！

　　第三位圣人！

　　这是一个身材修长的青年，英俊无比，而且还像太阳神一般，整个人都有一种黄金光辉闪耀，可仔细看的话，他明明就没有发光！

　　这是他修炼的特殊功法，金阳二字可不是浪得虚名的！

　　他一出现就将目光凝在惑天的身上，怎么也不肯挪开，深情款款。

　　这种眼神让周恒极度地不爽，十分想冲上去抽上十七八个耳光，再慎重告诉对方，惑天可是他的女人，这辈子是、下辈子是，永远没有对方的份！

　　可他毕竟还只有彗星境，这时候上去逞强，到最后只能让惑天出手相助，这也算男人？

　　快了！

　　不用几年他就会达到彗星境巅峰，然后形成超级大圆满跨进黑洞境，再形成史无前例的十洞，冲上混沌境，最后另类成圣！

　　……也不用多久嘛，到时候他就会亲手揍翻这什么帝缺，让对方在想惑天之前就会先想到他的拳头和剑，然后果断放弃再想惑天的念头！

　　帝缺也坐到了最高位，这时，明照天尊坐在左起第一个位置，血刹挨着她坐在了第二个位置上，然后便是惑天，居中而坐，而她两边的椅子都距离她至少半丈的距离，把她给凸显了出来，如女王般独尊！

　　帝缺很不怕死地挪了下位置，把第四张椅子向着惑天的方向挪了挪！

　　嗡！

　　一道粉色光华闪动，一朵巨大的桃花盛开，怒放！紧接着，一片金色的光芒也同样铺开，一道凌厉的剑气划过，但仅仅只是一瞬间，桃花和剑气同时消失。

　　好像什么都没有发生过。

　　天空中没有什么黑洞，大地上也同样没有裂纹，连铺着的地毯都没有丝毫破损。

　　这就是圣人级的过招？

　　“你、你们看！”突然，有位九洞强者直指天空。

　　嘶！

　　只要达到黑洞级别的，莫不脸皮直抽，快要晕厥了！

　　彗星级的小辈还是不明所以，便有强者解说，很快大家都知道星空中发生了什么事情。

　　十七颗星辰爆碎了！

　　惑天与帝缺短暂的一次过招，将遥远星空中十七颗大星给生生打爆了！

　　这力量……恐怖得惊人！

　　更关键的是，明明破坏力如此惊人，可两大圣人却能将力量控制在那么遥远的地方爆发出来，光是这一手就让人心脏都要吓出来了！

　　但再一想，所有人都是惊出了一身冷汗，因为这么恐怖的破坏力若是在身边炸开的话……恐怕混沌境以下的人都要死绝吧？

　　太危险了！

　　跟圣人待在一起也太没安全感了，他们刚刚才在鬼门关前转了一圈啊！

　　正因为这样的恐惧，居然没有人再去关心惑天和帝缺这一记交手之后是谁更胜一筹！从两人的表情来看，惑天依然清冷高傲，而帝缺则还是深情款款，实在看不出异样来。

　　不过，只要看看最后帝缺还是把椅子放在了原位，如同护卫一般拱卫着惑天，便能猜出刚才的交手是谁更胜一筹！

　　不愧是绝世天女，在天地法则的领悟上比太虚圣人都要强出一截，现在成圣后力量飙升，两者合一，估计目前四大圣人中她是绝对无敌了！

　　“白骨一脉，新圣人石阳！”

　　等众人的惊骇过去之后，司仪才开始介绍最后一位圣人。

　　新的白骨圣人、石阳！

　　这是一个浑身透着阴森死气的青年，如果在魔海中遇到的话，说不定便要将他当成阴影死灵了！倒不是说他长得不行，事实上他是一个相当英俊的青年，只是流露出来的气息太过阴森了。

　　没办法，人家可是白骨一脉的，能不阴森森吗？

　　与另外三个新晋圣人不同，石阳出现之后可没有直接走向自己的位置，而是停下了脚步，向着龙族所在的位置看了一眼之后，转而看向坐在第二排的龙族二祖，道：“龙二，本圣要向你讨个说法！”

　　龙二？讨个说法？

　　龙二绝对是无比轻蔑地称呼，而讨个说法是什么意思？龙族哪里得罪这位新晋圣人了？

　　仔细想想的话，得罪白骨一脉的人可不少——至少有一半的神兽！

　　不过，这也是白骨一脉绺由自取，谁让当初他们太霸道了，才在原白骨圣人殒落之后遭到了多方的齐齐针对！现在白骨一脉重新有圣人出世，这是要秋后算帐了吗？

　　当年的事情还有不少人记得清清楚楚，白骨一脉用来和亲的圣女其实是石阳的恋人！

　　亲手把心爱的女人送出去，石阳的能忍也算是出类拔萃了！可这样的恨又有哪个男人能够轻易忘掉，现在石阳成圣，如此屈辱自然要讨回来了！

　　可石阳绝不会反省，当初其实是他自己选择了和亲之路，又不是龙族逼他的！而且，没有他们之前的霸道又怎么会引来诸神兽的针对？若非龙族的调停，他们又岂能如此轻松地渡过那道难关？

　　在石阳的心里，便是龙族夺走了他的女人，让白骨一脉成为了天下笑柄！

　　现在他既然成圣了，那就要把失去的一切都抢回来！

　　龙族二祖眉头一皱，道：“不知道石阳圣人要讨个什么说法？”

　　虽然圣人天下无敌，可龙族的尊严也不是可以轻辱的！

　　“你们龙族一个小子卑鄙无耻，偷袭暗算我门下一个小辈！”石阳木无表情，顿了一下之后，“龙族必须给我白骨一脉一个说法！”

　　周恒与马景源乃是公平一战，马景源确实被揍得很惨，可他要是获胜的话，周恒的结果也好不到哪里去！这种恩怨根本摆不到台面上，完全可以私下解决。

　　可石阳就想用这个机会立威，让白骨一脉重新站在明界之巅！

　　最好的做法，莫过于踩着四神兽的脸上位了！

　　前仇新恨，尽在今日而决！

　　“石阳圣人，周恒与马景源乃是公平一战，何来偷袭之说？”龙族二祖据理力争。

　　周恒？

　　惑天的情绪突然有了一个小小的波动，别人或许不知道，可一直将注意力放在惑天身上的帝缺却是查觉到了，他不由地心中一怔，这周恒是谁？

　　“本圣说是偷袭，难道你以为本圣是在冤枉你们不成？”石阳将声音提高了一截。

　　龙族二祖不由地露出愤怒之色，对方分明在以圣人的身份压迫他！这个小人，俨然忘了百万年前是如何腆颜相求的，真是让人恶心！

　　这样的人怎么就能成圣呢？老天无眼！

　　“要么将人交出来，当场下跪认错，要么……本圣亲自去龙域，向老青龙讨个公道！”石阳咄咄逼人，将新晋圣人的威风尽显无余！

　　要么跪下被他踩脸，要么被他打到老窝去踩脸，总而言之，就是要踩脸！

　　差别在于，被打进龙窝的话，这事情就大条了！

　　龙族二祖气得双手发抖，可对方乃是圣人，天地间最强大的五个人之一，比之当初能够随意蹂躏老青龙的惑天都要强出一截！

　　选择硬碰硬，这只会让整个龙族遭殃！

　　二祖闭上双眼，沉默了好一会儿，这才以沉重的语气道：“周恒，过来！”

　　——他选择了以大局为重！


第1048章 气量狭小

　　石阳的计划和目的都很简单，找一个强大的势力来打击，从而让白骨一脉一举扭转百万年来颓废的形象，再次成为世间共尊的圣人势力！

　　还有什么能比将青龙一脉踩在脚下更加效果好？

　　四大神兽是公认的、除了五大圣人之外最强的势力，只要将青龙一脉踩得低头，那么白骨一脉自然而然就重返最强的五大圣人之列了！

　　而且，他与青龙一脉还有私仇，不是吗？

　　心爱的师妹被一条老龙玩弄，居然还下了一个崽，这让石阳一想到就会吐血！

　　哪怕没有马景源这档子事情，他也会另找借口找龙族的麻烦——马景源会在这个节骨眼上跑去龙族营地，言行又那么嚣张，如果没有他的纵容又可能吗？

　　毕竟马景源还只是彗星境而已，凭什么在混沌境的二祖面前放肆？

　　如此而言的话，石阳还真是处心积虑！

　　周恒依言出列，面无表情。

　　他很愤怒，堂堂圣人居然如此蛮不讲理，又那么小心眼，卑鄙下流简直无耻！明明是石阳自己放弃了爱人，亲手将爱人送进了别人的怀里，现在却一副被戴了绿帽的愤怒！

　　这怪得了谁？

　　要周恒说，那白骨一脉的圣女还真是幸运，至少还没有嫁给石阳这家伙，否则真得嫁了也有可能还要被拿出去和亲，这让哪个女人能够接受？

　　“你便是周恒？还不跪下！”石阳看着周恒，圣人之威迸发，如同汪洋大海！

　　周恒对气势有极强的免疫作用，那是来自黑剑的支持！而一路走过来，他也不知道经历了多少战斗、多少凶险，心志早已经坚毅无比，有没有黑剑在身其实也没有多少差别了。

　　可黑剑也不过是混池级宝器，哪怕被太虚圣人温养得再久也不可能升格成为圣器！

　　石阳可是圣人，新的白骨圣人，他的压力便是黑剑也不可能抵挡！

　　圣人禀天地意志行走天下，这是天地意志的压迫！

　　周恒全身颤抖，他承受的压力实在太恐怖了，彗星境的修为又如何，能与圣人相抗吗？他每一根骨头都在颤抖、呻吟，随时都有可能崩裂成碎片！

　　圣人之威，沛不可挡！

　　可恶！可杀！

　　周恒双手握拳，怎么也不肯跪下去！只是这压力太恐怖了，他的眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴里已是有鲜血流了出来，浑身紫光泛动，昂，他怒吼一声，不由自主地化成了龙形！

　　龙形要比人形拥有更加强大的抗压能力，毕竟这可是世间最强的体质之一！

　　这次变身是自动的，他的身体自行选择了最佳的应对方案，否则将会受到无法弥补的创伤！

　　别忘了，这可是在对抗一位圣人！

　　天下最强！

　　紫焰天龙怒腾，浑身有紫色光焰缠绕，一道道莫名的气势扬动，不是龙威，却远远胜过了龙威，这是周恒本身的气势与龙威相合，形成的更强气势！

　　嗡！

　　这道气势想要反击，可面对圣人之威却是完全没有作用，刚刚张扬出来便被镇压，哇，周恒猛地暴吐出一口鲜血，身体竟是被生生打回了人形态！

　　在圣人面前，超级大圆满又如何，龙族体质又如何，除非达到混沌境，否则连招架的资格都没有！

　　周恒却依然站着，因为之前变为了龙身，而现在这种情况下他自然不可能还有从空间法器中拿出衣物穿上的时间，浑身当然是赤裸裸的，还好，因为每一寸皮肤中都渗出着鲜血，他也完全成了血人，遮住了那丁点的“春光”。

　　场下，马景源看得心花怒发，他被周恒一架打怕，自忖不突破黑洞境的话绝不可能是周恒的对手，哪敢自己去把这个场子找回来？

　　还是石阳大人、不，还是石阳圣人好，看在他姨娘的份上对他关照有加！

　　他忍不住一跃上台，刚才新圣人可是发了话，要周恒对他当众磕头赔罪，若是他不上场的话，岂不是少了一位主角，这戏还怎么演下去？

　　“周恒，还不快快跪下，我等着你的赔礼呢！”他洋洋得意地道，只觉全身浴血的周恒看上去说不出得让人赏心悦目、心情愉悦。

　　这个小人！

　　场下所有人都是在心中说了一句，但谁也不敢真说出口，人家乃是圣人一脉啊！现在可不像以前了，圣人出世，神兽再也不是天地主宰！

　　天下又要回到圣人统治的时代，可惜的是，这四位新晋圣人似乎都没有上一任的圣人通情达理啊！

　　尤其是这个石阳，也太小心眼了，而且你是堂堂圣人，居然抓着一个彗星境的小辈耍威风，不觉得掉份丢人吗？你看似在踩龙族的脸，其实也同样在丢自己的脸啊！

　　这里可都是神兽，至少九成都经历过圣人统治的时代，哪个会不知道圣人的强大？

　　可以说，圣人这两个字就足以说明一切，根本不需要任何的立威！

　　石阳却是想要借助一个彗星境的小辈重树白骨一脉的威风，真是误入歧途了，这不会让人怀疑白骨一脉的强大，却会鄙视这个势力的格局！

　　小家子气！小心眼！

　　你要真牛逼，就冲到龙域去把龙青龙揍一顿！

　　哦，不敢是吧？

　　毕竟老青龙在混沌境停留了那么久，至少也走出了七八百步，而石阳呢？他是运气，虽然才走出了百多步，原本只是混沌境中垫底的存在，却因为白骨一脉就只有他一个混沌境，便脱颖而出，天地福运加身成为了新圣人，一举拥有了恐怖的力量！

　　圣人没有更深的法则领悟不要紧，却有无可抵挡的力量！

　　一力破万法！

　　可境界领悟也不是白放在那的，百多步的法则领悟加上圣人之力对上七八百步的法则领悟，前者赢当然是肯定的，可后者想跑也绝对不难！

　　——你一个圣人出手，连人都留不下，说出去绝不会有人说老青龙胆小，只会说新任白骨圣人太逊了！

　　因此，石阳绝对会珍惜羽毛，不会轻易对老牌混沌境强者出手！

　　反正他现在有了无尽的寿元，不用再经历转世这个过程，能够将所有的精力都花在境界领悟上，一千万年、一亿年，他总会在法则的领悟上取得突破！

　　到时候，他再去把老青龙宰了，真得洗清身上的“污点”！

　　现在只不过是取回一点利息罢了！

　　石阳想得很好，他就是压迫一个小人物了，怎么着，有人会替这小子出头？又有人敢吗？他是圣人，天底下最强大的五个人之一，完全能够为所欲为！

　　我就是蛮横、我就是霸道，我就是群嘲天下拉仇恨，又怎么样？

　　谁能打我脸？谁又敢打我的脸？

　　“还不脆下？”石阳淡淡说道，周恒的坚持让他有些意外，但也正合他的心意，正好把时间拖得久一点，这样众人才会记得更加清楚！

　　白骨一脉再不是以前的白骨一脉了，现在可是有圣人坐镇，就是他石阳！

　　惑天在高台上看着，冷傲高贵的俏脸上毫无表情，可浑身的气息已经开始暴动，右手无名指不自禁地跳动着！

　　这在超级强者身上简直是不可思议的表现！

　　要知道越是强者就越是能够控制自己的情绪，情绪失控？这几乎是不可能发生的事情！

　　帝缺的注意力一直放在惑天的身上，他分明地感应到了惑天惊天的杀机和暴怒！

　　他吓了一跳！

　　圣人动怒，可绝不是血流成河那么简单啊！

　　而且，惑天是普通的圣人吗？

　　人家在没有成圣之前就在混沌境的法则领悟上至少走出了一千步，是公认的最强混沌境，纯论境界领悟便是原五大圣人都是拍马也比不上！

　　现在，惑天成圣了！

　　同样是圣人，她要比石阳这种水货圣人强出多少倍？

　　虽然史上从来没有发生过圣人杀圣人的先例，但帝缺毫不怀疑如果惑天与石阳真得全力一战，石阳有九成九的可能死在惑天手里！

　　关键是，惑天因何而怒？

　　为了那个小辈？

　　不可能！

　　龙族一个小人物怎么可能和惑天扯得上关系！

　　那为了石阳？

　　更加不可能了，明明是石阳占了上风，惑天却是在愤怒，这完全搭不上边啊！

　　难道只是看不惯？

　　这……和惑天的性格差得也太多了吧？

　　到底是为了什么呢？

　　“住手——”一声娇斥，一名美貌无比的女子也跃上台来，却不是惑天，而是龙莎莎！

　　石阳的瞳孔一紧，好熟悉的脸庞，只是记忆中的她并没有那么一头绿色的长发，而是银白色的！他反应过来，这并不是他心爱的师妹、白骨一脉的圣女，而是师妹的女儿！

　　和那头老杂龙生的！

　　一想到这里，石阳就忍不住心中滴血，双手紧握，轰，他的气息稍微失控，向着四面八方席卷而去，在他身边的周恒、龙莎莎和马景源首当其冲，都是哇地狂吐鲜血。

　　师妹已经不纯洁了！

　　不过，这少女还是纯洁的，而且还长得和师妹几乎一模一样！

　　那就让她代替师妹陪在自己的身边，他是天地圣人，不可能接受一个不纯洁的女人！

　　而且，哈哈哈哈，当初他亲手将心爱的师妹送到了龙族，现在也轮到龙族亲手将最珍贵的小公主送到他的怀里！

　　一报还一报，真是痛快！


第1049章 惑天发怒

　　石阳再看了眼龙莎莎，眼神火热，道：“论辈份，你应该叫我一声师伯！”

　　“我可不敢认你这样不要脸的师伯！”龙莎莎毫不畏惧地说道，显然这位主是被宠坏了，面对一位圣人也敢这样说话。

　　“莎莎，不要乱说话！”二祖之前可以“牺牲”周恒，但绝不可能放任不管龙莎莎，这两人在他心中的地位可完全不一样，他也跃了过来。

　　“不认也好！”石阳哈哈大笑，“龙二，既然你在场就最好了，本圣尚未婚娶，这圣母之位就便宜你们龙族了，就要这小丫头吧！”

　　噗！

　　所有人都是喷了出来，他们听错了吗？他们的耳朵真得没有问题？

　　石阳说要娶龙莎莎？

　　这不是他的师侄女吗？虽然完全没有血缘上的关系，但这同样乱了伦常啊！

　　这家伙还真是要报复社会啊，自己的师妹被他送进了龙族，现在要从这颗明珠身上讨回来？

　　无耻啊无耻！

　　这样的人怎么成圣的？

　　“这事我可做不了主，想要娶我们龙族的珍珠，就去向老祖宗亲自求亲吧！”涉及到龙莎莎，二祖的态度也变得强硬起来。

　　“本圣决定的事情，便是天地意志，需要那么麻烦吗？”石阳冷笑一声，随手一挥，嘭，二祖顿时被他轰飞出去！

　　双方在法则的掌握上差不多，可论到力量却是天与地一般！换成是老青龙亲自到场，那或者还能正面硬接圣人几招才会溃败，但二祖却不行，差距实在太大了。

　　嘭！

　　二祖被轰回了原来的位置，但四肢脑袋却都是耷拉了下来，死是没死，却是昏迷了过去！

　　这就是圣人！

　　一招之下，便是混沌境强者都无力抵抗，错非法则领悟达到五百步以上，那根本连逃跑的机会都没有！

　　霸道！张狂！为所欲为！

　　这就是新任白骨圣人，也是白骨一脉的传统作风！

　　可那又如何，谁来打我啊？

　　但连二祖都被一击轰溃，在场可以稳胜二祖的神兽也只有一个——朱雀之祖！可他对上圣人也只是能够勉强抵挡几招便得逃之夭夭！

　　敢怒而不敢言，就是如此！

　　圣人强大得让人绝望！

　　能对抗圣人的只有圣人！可圣人之间会开战吗？就像四神兽彼此团结，圣人也是抱成团的啊，怎么可能为了神兽而闹翻？

　　石阳正是知道这点，他可没有把“新官上任”的三把火烧到其他圣人的身上，而是选择了青龙一脉！甚至，他都没有打还没有出现圣人的恒河一脉的主意，因为谁知道这一脉什么时候就会有新圣人冒出来！

　　欺软怕硬又怎么样，谁来打我啊？

　　“哈哈哈哈！”石阳一手抓着龙莎莎，圣人之力压制之下龙莎莎又岂能有丝毫的反抗余地，只能呜呜呜地大叫。他看向周恒，道：“还不跪下？”

　　之前他一掌拍飞二祖、擒龙莎莎，看似分心，可堂堂圣人自然可以分心二用，他对于周恒的压迫之力根本没有放松过。

　　周恒咬着牙，苦苦支撑，他绝不能跪下去。

　　“小子，你还在坚持什么？龙族的尊严？哈哈哈哈，龙族还有什么尊严？”石阳大笑，左手食指一弹，啪，周恒的右腿膝盖顿时绽放血花，骨头已经是完全碎裂！

　　周恒身形一歪，却又顽强地站住，骨头断了没事，他还有灵力！

　　他也哈哈一笑，道：“我可不是为了龙族！石阳，以后要找人立威的时候，记住先查清楚那人的底细！”

　　“底细？就你？”石阳也同样哈哈大笑，但笑了几声之后却是戛然而止，“区区下位血脉，也敢在本圣面前口出狂言！”

　　下位血脉？靠！

　　周恒心中暗暗摇头，没想到这下位血脉居然还能在一位圣人面前拉仇恨！

　　啪！

　　石阳再弹手指，周恒的左腿膝盖也绽放血花，骨头又被粉碎了！

　　周恒身形摇晃，在圣人的气势压迫下，他的灵力运转滞涩无比，想要站着都是勉强！他现在能够坚持，只是因为一股傲气！

　　他怎么能够在惑天面前对着别人下跪？

　　“除了龙族血脉之外，我还另有一个身份！”周恒露齿一笑，因为他已经看到惑天从椅子上站了起来，正一步步缓慢地向着场中走来！

　　惑天……还是以前的惑天，并没有恢复记忆、成圣之后就不认他这个师弟！

　　“还有一个身份？你还有什么身份能够让本圣忌惮？”石阳嗤然而笑，只觉这个年青人特别得讨厌，居然可以在他的气势之下支持那么久，让他太没有成就感了！

　　“他是我师弟！”惑天清冷的声音从背后传了过来，平静却充满了怒火，犹如暴风雨之前的大海。

　　“谁？”石阳转过头来，他一时之间还没有反应过来。

　　毕竟五大圣人虽然同气连枝，可门下弟子并没有太多接触的机会，更何况惑天还殒落凡间百万年，石阳居然没有从惑天的声音上认出来！

　　轰！

　　桃花虚影盛开，光华漫天，神盛溢荡，一道人影也被生生抽飞了出去！

　　嘶！

　　所有人都是看得抽牙！

　　他们清清楚楚地看到，惑天一巴掌便把石阳给抽飞了！

　　我勒了个去！我滴个天！

　　石阳再卑鄙再无耻再霸道再蛮横，可人家毕竟是圣人啊！天底下最强的圣人居然被一巴掌抽飞了！

　　只有同为圣人的帝缺和血刹暗暗点头，大家的力量虽然在同一个层次，可在法则的掌握上却是差得太多了，这导致了新一代的圣人在实力上也参差不齐！

　　惑天本就是最强混沌境，现在成圣了，也毫无争议地是最强圣人！

　　没有之一！

　　只是……那个龙族的小人物居然是惑天的师弟？区区下位血脉的龙族怎么会成为惑天的师弟？

　　这这这这，这石阳是什么运气啊，他踩什么人的脸不好，非要去搞周恒，结果把惑天给惹了出来！

　　看吧，被人打脸了吧！

　　全场一片寂静，现在成为了两位圣人的私人恩怨，任何人都没有插手的资格！

　　石阳爬了起来，摸了摸脸，嘴角赫然有血！

　　他怒了，怒不可遏！

　　他是来立威的啊，前半段完全符合剧本，狂踩龙族的脸好过瘾，可后半段怎么就突然变了？周恒居然是惑天的师弟？为什么？为什么会这样？

　　“你、你怎么可能有一个下位血脉的龙族师弟？”石阳兀自不甘心地问道。

　　下位血脉，真是对不起了！

　　惑天俏脸冰冷，毫无答话的意思，嗡，桃花虚影再开，她身形窜出，啪，又是一记清脆的响起，石阳再次被抽飞！

　　全场诸人一阵抽牙！

　　妖姬就是妖姬啊，抽圣人的脸跟玩儿似的！再想想昔年她虽然剥神兽的皮、吃神兽的肉，毕竟没有弄死哪一头，相比之下已经很给面子了。

　　好霸气！好解气！抽得好！抽得妙！抽得呱呱叫！

　　“惑天，你不要太过——”

　　啪！

　　石阳一爬起来就会被一巴掌抽飞，圣人的力量虽然一样，可法则领悟却是差得太多了，让石阳在惑天面前根本没有一丝反抗之力，犹如婴儿一般脆弱！

　　可圣人毕竟是圣人，惑天虽然可以屡屡抽飞他，可想要杀掉石阳却太难太难！圣人的力量太强大了，浑身每一寸皮肤、肌肉都充满着恐怖的天地之力，守护着本源，锁住了生机，完全得不死不灭！

　　惑天可以伤到石阳，也仅是伤到而已！

　　但对于石阳来说，这已经够惨了！

　　堂堂圣人居然被当众抽脸，而且还接二连三，更让他憋屈的是，惑天连回答他都是懒，好像他根本没有资格与对方平起平坐似的。

　　这让他更觉耻辱！

　　为什么？他堂堂圣人居然要因为一个彗星境的小子而被狂抽耳光？

　　他不服！

　　全场尽皆大震惊，圣人挨揍，而且是被狂抽耳光，这可是从所未有的事情啊！只有龙莎莎双眼放光，不愧是被她崇拜的人，太霸气了！

　　“惑天，你不要太份了，这笔帐——”

　　啪！

　　石阳已是冲天而起，准备开溜，原本还想留下一句场面话，可愣是被惑天又生生地抽了回去！他悲懑地怒吼一声，再不说什么废话，只顾着掉头便跑。

　　惑天却不罢休，一路追着而去。

　　啪！啪！啪！

　　清脆的耳光声不绝于耳，哪怕两人已经跑得没影了，可这耳光声还是清清楚楚地传了过来，显示出惑天的出手之重，也同时表明了石阳的脸皮之厚！

　　不厚怎么承受得了这样的耳光？

　　这耳光声一直持续了半天才停了下来，然后又过了一会，才看到惑天以无比优美、高贵的姿态飞落下来。

　　“千年之内，你不需要再担心那人，千年之后，你要亲手打倒他！”惑天对周恒的第一句话就是这么说的。

　　这句话中好大的信息量！

　　众人一一分析，千年之内不需要再担心石阳？也就是说，石阳千年之内不会现身？嘶，圣人对圣人，却是生生抽得对方要休养千年，牛逼！

　　那人……可怜的石阳，明明都已经成圣了，却连让惑天记住名字的资格都没有！

　　还有，千年之后要周恒亲手打败石阳！

　　这怎么可能！

　　别看惑天抽石阳的脸轻松加愉快，可那是因为惑天同为圣人，而且在法则领悟上远远超过了石阳！

　　可周恒凭什么做到？

　　他哪怕能够在法则领悟上达到惑天的高度，可天地圣位就只有五个……难道，他能得到恒河一脉的圣位？

　　嘶！


第1050章 期待

　　众人又哪可能猜到，惑天绝不认为周恒有可能得到恒河一脉的圣位，这毕竟看运气，而且，从四位新圣人的出身来看，最后一个圣人还是要出在恒河一脉之中，而不可能花落旁家。

　　她可是在法则领悟上跨出了一千步，现在又成圣了，目光是何等敏锐？

　　万颗星辰、千道天河！

　　她看到了周恒史无先例的潜力，未来极有可能另类成圣！

　　只要成圣，弥补了力量上的差距，像石阳这种弱鸡不是随便踩吗？

　　别人可不知道，只觉得惑天的期望太高了！可谁让这是一位最强的圣人，甚至比上一代的五圣都要强大的新圣人，她说什么有人敢反驳吗？

　　——连石阳都能压得诸人屁都不敢放一个，何况是更为强大的惑天！

　　要知道这位妖姬可绝不是好说话的人，当年四大神兽被她蹂躏得还不够惨吗？

　　周恒哈哈一笑，道：“那当然，若不成圣，我有什么资格娶你！”

　　他浑身浴血，模样是惨不忍睹，可能够力抗一位圣人的气势而不下跪，光是这份意志就绝对值得尊敬了！

　　只是……娶惑天？呼，所有人都是打了个冷战，好大的勇气啊，那可是惑天妖姬啊，连天都能蛊惑的绝世天女，不怕娶了之后镇不住，被整天踩在脚下吗？

　　但再看看惑天的俏脸、完美的身段，所有人都是露出意乱情迷之色，所谓牡丹花下死，做鬼也风流啊！可惜的是，除了周恒，谁敢当着惑天的面说这样的话？

　　不怕被生生抽死吗？

　　只有帝缺眸光一紧，露出了一抹杀气！

　　他喜欢惑天，从第一眼见到惑天时起就喜欢上了，一直没有改变过！只是之前惑天太强了，强得让他连追求都是不敢，直到现在！

　　他成圣了，从地位上讲和惑天是平起平坐的，哪怕惑天在法则的领悟上要超出一大截，可在本质上他们并没有差别，都是圣人！

　　没见石阳那么菜鸡都可以从惑天手中逃脱吗？

　　圣人毕竟是圣人！

　　可现在他遇到了一个强大的对手！

　　周恒的实力很弱，可他却是惑天的师弟，而且，惑天对他的关心绝对不一般！之前因为周恒被石阳欺负，这位妖姬差点动了毁天灭地般的怒火！

　　可她为什么不早点出手？

　　是了，她大概是想借石阳之手磨砺周恒，毕竟圣人级的磨练可不是那么好找的！

　　这小子……一定要除掉！

　　帝缺在心中说道，但这绝不能由他亲自出手，不然惑天必然要和他不死不休！而轰杀一个小小的彗星王又岂需要他亲自出手？

　　随便出动一个黑洞王就行了！

　　但尾巴要处理得干净，总之不能让惑天知道事情与他有关！

　　惑天看着周恒一阵，突然展颜一笑，道：“你若能打败我，我嫁与你又何妨！”

　　“一言为定！”周恒伸出手。

　　惑天无奈地耸了耸肩，她是说话不算话的人吗？可谁让是这家伙呢？她伸出手与周恒轻轻拍了下，不料周恒却是用手指一勾，在她白玉般的掌心划过。

　　她不由地娇躯一热，嗔恼地瞪了周恒一眼，这家伙果然是存了占便宜的心！

　　可她居然只是瞪了一眼就消气了，真是恨自己啊，怎么也得一巴掌将他抽飞了才是！

　　“前辈！惑天前辈！”龙莎莎在一边双眼放光，这可是偶像啊，亲眼目睹、近在咫尺！好想伸手摸一摸，如此绝美，让女人都怦然心动。

　　“你是老青龙的女儿？”惑天问道。

　　“是，我叫龙莎莎，惑天前辈，我好崇拜你，我拜你为师好不好？”龙莎莎已是化身花痴，满脸的痴迷之色，就差流口水了。

　　惑天不由地神情一恼，显然想到了背叛她的徒弟红月，她杀气一荡，顿时，全场的气温急速下降，便是神兽也感觉到彻骨般的森寒。

　　“惑天！”周恒站前一步，拉住了惑天的手。

　　惑天立刻恢复过来，理也不理龙莎莎，只是向周恒点了点头，便回到了自己的位置之上。她没问周恒为什么会代表龙族参战，因为她不需要知道，无论周恒做什么，她只需要支持就行了。

　　“好帅！”虽然遭到惑天的无言拒绝，龙莎莎却没有半点失望，反倒更加崇拜了。

　　这才是她想像中的偶像啊，高高在上！

　　“别发花痴了！”周恒扫了眼失魂落魄的马景源，拽着龙莎莎回到龙族的阵营中，否则这大发花痴的少女还要在那盯着惑天直到地老天荒了。

　　马景源当然要失魂落魄了，白骨一脉出了圣人本是无比的大喜事，可一场完美的登台亮相却因为惹错了人而变成了大笑话，新任白骨圣人更是被抽耳光抽得逃走，何等笑柄！

　　他愣了一下之后，连忙赶紧离开，现在连石阳都跑了，他哪还有脸留下来。

　　当周恒回到龙族阵营中时，所有人都用充满敬畏的目光看着他——除了龙随风，这个邪气森然的青年依然一副想要吃了他的模样。

　　敬畏，那是必然的！

　　周恒现在可是多了一个身份，太虚一脉的传人、惑天的师弟！

　　惑天是谁？

　　超级大魔女，排名第一不可招惹的人物啊！

　　没见刚才连石阳都被惑天抽飞了？龙族连石阳都挡不住，那么又有什么资格去挡惑天？当初没成圣的惑天就把龙族打得去向太虚圣人求情，更何况是现在了！

　　这可是祖宗啊！

　　周恒一笑，押着龙莎莎坐了下去，他看上去很惨，其实除了双腿的膝盖骨粉碎之外，也就是流了一点血罢了。之前他承受的，更多的是意志上的压力。

　　但再怎么样也是受了伤，他必须尽快恢复伤势——他可没有忘记，这可是天神大会啊，重点是四大神兽的比武！

　　虽然已经被石阳、惑天给喧宾夺主了！

　　被这么一打岔后，最后压轴登场的老朱雀顿时黯然失色，他也没有多说什么，匆匆走了个过场，便到自己的位置坐下。

　　天神比武大赛，开始了！

　　先是抽签，决定四大神兽的对战。

　　结果是，青龙斗白虎，朱雀打玄武！

　　周恒虽然伤势还没有愈合，但也没有多余的时间给他准备，便随着其他人一起进入了战斗区域。好在只是骨头断了而已，只要灵力运转，不遇到旗鼓相当的对手便绝对没事。

　　十对十，这是一场混战！

　　可好像说好似的，这十对十完全没有战术上的讲究，比如一个人牵扯住两个人三个人进行风筝，然后其他人形成短时间的以多打少；又或者形成什么阵势，联手以激发最强的力量。

　　就是一场乱斗！

　　一对一，彼此找个对手，打，打得对手倒下，然后再去找还站着的对手，直到再没有对手还站着为止！

　　——哪一个强者不是独来独往的？联手？弱者才需要联手！

　　因此，联手取得战斗胜利也不会被众人认可！

　　最原始的战斗！

　　“下位血脉，我来做你的对手！”一名青年出现在周恒面前，脸上既有鄙夷也有羡慕。

　　鄙夷自然是因为周恒的“下位血脉”，而羡慕则是这个下位血脉居然成了惑天的师弟！惑天啊，所有神兽公认第一不可招惹的女魔头，而且现在还成圣了！

　　但那又如何，这是天神大会，既然来参加就要做好挨揍的准备！

　　相信有无数人嫉妒得想要揍周恒一顿吧？

　　下位血脉，太群嘲了！

　　周恒微微一笑，道：“那就放马过来吧！”

　　“记住我的名字，我叫林风，是虎族此次出战最弱的人，但收拾你却是绰绰有余了！”这青年咆哮一声，猛地扑了过来，犹如一头猛虎，双手完全虎爪化，爪尖闪动着刺耳的寒光。

　　白虎主杀，锐金属性，破坏力是四神兽中最强的！

　　只是虎族中最弱的啊！

　　周恒随手招架，完全得不在状态，这样的对手实在挑不起他的战意。

　　他将注意力放到了其他人的身上。

　　出战的十名龙族天骄实力差距很大，像前五名再加上周恒，绝对要比另外四人强出不止一截，尤其是龙随风，更是让龙海维、龙暗夜自承联手也是不敌！

　　龙族如此，虎族也如此！

　　但虎族这一代的天骄显然不如龙族多，他们的超级天骄只有四名！

　　很快，龙莎莎便第一个取得了胜利，但她并没有过去帮谁，这是无数次天神大会形成的惯例，从来没有二打一、三打一的，她想要再找人打，就必须等虎族哪个人胜出才行。

　　这是一种很另类的一对一！

　　龙族的四名“弱者”取得了二胜二负的结果，不过虎族的两名胜利者被龙莎莎很轻松地摆平，关键还要看虎族的那四个高端战力。

　　打了很久，最终龙随风胜出、龙暗夜胜出，但龙海维和龙语堂却是分别败北。

　　现在，龙族还剩六人，而虎族只有三人了，而且有一个还是弱鸡，正在与周恒战得“激烈”。

　　龙随风挑了一个，龙莎莎也挑了一个再战。

　　一个是天字队公认的最强，另一个却是血脉直返青龙，潜力强大得不可思议！经过一番鏖战之后，龙族两大将再斩获两场大胜！

　　而这时，周恒才将对手给“解决”了。

　　第一战，龙族胜虎族、朱雀胜玄武。


第1051章 求拜师

　　在这场战斗中最出彩的人无疑是龙随风，是他干掉了虎族最强大的选手！

　　给周恒的感觉，这家伙就是一具半人半龙的死灵，充满着阴森森的鬼气，战斗中张开一个灰蒙蒙的符文之后，他也如死灵一般，拥有了可怕的穿透力！

　　这样的对手，连周恒都要皱下眉头！

　　不过，如果龙随风真和死灵有关联的话，却是注定要被周恒克制，因为他的天河之光对死灵可是完全杀伤！

　　——他还在彗星王的时候，天河之光便让黑洞级别的死灵畏惧，如果龙随风真得拥有死灵特性，那么肯定也会被天河之光压制。

　　可战斗中出彩没用，今天的主角绝不可能是龙随风。

　　而是石阳、惑天！

　　石阳威风了前半段，把龙族当成肉鸡欺凌，而后半段则成了可怜的反面教材，被惑天当成了肉鸡蹂躏，把圣人的脸都丢光了！

　　要说白骨一脉之前虽然声名不好，尽显颓势，可至少有前代白骨圣人的遗威在，况且他的贡献也无人可以抹杀，白骨一脉其实还挺有份量的。

　　可现在先被石阳自败人品，又被惑天狂扁之后，白骨一脉的脸面自然荡然无存！

　　相应地，太虚一脉的声势却是大涨！

　　有一位能扇圣人脸的圣人坐镇，这还不够威风的？

　　周恒也跟着小小地威风了一把，谁让他是惑天的师弟呢？看惑天对他的维护之态，玛蛋简直就是像是在对待情郎啊！

　　师弟师姐、师兄师妹什么的，不是最容易擦出火花吗？

　　而且，惑天的冷漠是人所共知的，如果去投靠这棵大树的话只会被无情地漠视，可周恒就不一样了，一看就是小年轻，心浮气躁，肯定经不住诱惑。

　　比如奉承的话，比如宝器，比如美女！

　　能够与太虚一脉交好的话，价值巨大！特别是以前那些曾经围攻过白骨一脉的神兽们，那心里就是急啊——因为石阳连龙族这个恩人都要对付，那又更何况是他们了。

　　可若是与太虚一脉交好，石阳敢动他们？

　　不怕被惑天再追着扇脸？

　　所以，他们个个看向周恒的目光都好像丈母娘看女婿似的，透着一种红光。

　　周恒赶紧回到了自己的住处，这时二祖自然也醒了过来，他错过了最大的好戏，得知周恒居然是惑天的师弟时，不由地脸色古怪，实在难说是高兴还是担忧又或者别的情绪。

　　做为亲身体验、见证过惑天“淫威”的受害者，二祖本能地不想与任何跟惑天有关的人相处，实在是阴影太深了——怪不得他在周恒的额头上发现了那道古老而又熟悉的气息，果然没有看错啊！

　　可现在这情况，却必须要与惑天扯上关系，一定要把周恒留在龙族！

　　否则，石阳真杀过来了怎么办？

　　有惑天的师弟在，你石阳敢动手吗？动手了就不怕引出惑天，把你白骨一脉从上到下轮过一次，把你石阳打到尿崩？

　　所以周恒必须留下！

　　可一想到这家伙是惑天的师弟，二祖总觉得菊花紧缩，有一种淡淡的蛋疼。

　　话又说回来，周恒怎么成为惑天师弟的？

　　不但二祖有这样的疑问，其他人也同样如此——惑天不是最爱蹂躏四大神兽，而且太虚圣人死了百万年了，周恒却一看就不是那个年代走过来的人，显然是惑天代师收徒，可为什么会收一个龙族呢？

　　“事情是这样滴……”周恒随便编了个故事，只说与惑天相识的时候他还没有觉醒龙族血脉，反正这也不是虚言，那时候他确实没有龙族血脉。

　　至于细节，周恒不想说，其他人又敢深问吗？

　　打探大魔女的私密，不怕龙族集体遭殃？

　　这一代的四圣一看就是道德集体滑坡，石阳就是一小人，而惑天的冷漠、喜怒无常更是早就出了名的，血刹则是一个杀手，对杀人的兴趣远远大于救人。

　　唯一还算正常点的可能就是帝缺了吧，可他阻止得了惑天吗？

　　新四圣中，显然惑天一枝独秀，昔年她在混沌境走得最远的优势在成圣后完全转化为了无敌的战力，便是同为圣人的石阳都只有被当众抽脸的份！

　　这样的强者，谁敢触犯？

　　回到住处之后，众人说了一会话之后就各自去休息，明天还有一场比赛，青龙斗朱雀，决出谁是下一个万年的神兽之王！

　　只是周恒还没有坐安稳，便见龙莎莎风风火火地冲了进来。

　　“门关着的意思，就是我不想见人，要好好的休息！”周恒叹了口气，他受的骨伤乃是被圣人的气势压迫，一时半会之间可没有那么快好，必须一遍遍地运转大五行符文进行愈合，否则明天上场的时候肯定好不了。

　　“哦！”龙莎莎随口答应，毫无自觉。

　　周恒叹了口气，道：“说吧，把我的门踢破，总不是来‘哦’一声的吧？”

　　龙莎莎顿时兴奋起来，道：“我很仰慕惑天前辈，不如你帮我说说，让她收我为徒弟吧？”

　　周恒立刻想到了红月，显然惑天受过这一次背叛之后，绝对不会再有收徒的打算了！他摇摇头，道：“这个忙我帮不了你！”

　　“怎么，你是怕我成为惑天前辈的徒弟之后，师父就不再喜欢你了？哼哼哼，那是当然，本姑娘那么聪明伶俐、漂亮可爱，当然人见人爱了！”龙莎莎果然脸皮很厚。

　　周恒哈哈大笑，道：“那我显然更加不能帮你这个忙了！”

　　龙莎莎不甘心地缠着周恒，可在这点上周恒咬得很紧，根本没有一点犹豫，因为他知道惑天是绝不会同意的。

　　“要不，我拜你做师父吧？”龙莎莎突然目光一转。

　　这个跨度就比较大了，周恒一时半会有些跟不上她的思维，难道这就是所谓的爱屋及乌，这小龙女因为太仰慕惑天，连带着把自己也给仰慕上了？

　　嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！

　　周恒笑道：“我收徒的标准可是很严的！”他想到了唯一的徒弟，自己基本是对小吃货采取了野生放养，想起来真是乱惭愧一把，少有像他这样当师父的。

　　“没关系，我又不是真得想拜你做师父！”龙莎莎接下来的话不禁让周恒牙痒痒的，“我拜你为师之后，惑天前辈就会经常看到我，所谓日久生情，像我这么天资聪颖、好学勤奋的学生，惑天前辈肯定会心生喜欢，把我要过去当弟子——就你，唉，怎么教得了像我这样的天才！”

　　靠，臭美啊！

　　周恒不爽地撇撇嘴，眼珠一转，却是笑了出来，道：“要收你当徒弟也不是不可以，但你要知道做徒弟最重要的就是尊师重道，先师父之忧而忧，以师父之急为急，每天都要伺候师父起床，洗脸漱口，端茶送水，晚上还得暖床！”

　　噗！

　　这回轮到龙莎莎喷了出来，她从来没有拜过师父，又是龙族最最高贵的小公主，谁人敢这样调戏她？这小妮子顿时惊呆了！

　　伺候惑天起床穿衣、洗脸漱口、端茶送水，甚至晚上侍寝倒也没什么，相反，她还满心欢喜，可以与偶像如此近距离接触，特别是晚上侍寝，还能和偶像睡在一起，互相搂着……想想也让龙激动啊！

　　可是，这人换成是周恒的话！

　　龙莎莎不由地全身一抖，看向周恒的目光立刻充满了警惕：“我警告你啊，千万不要打我的主意，否则本姑娘揍死你！”

　　真是好骗啊！

　　周恒故意露出色迷迷的模样，目光在少女的胸部、柳腰、臀部处不断地扫射，终是让龙莎莎承受不了，哇地一声惊呼，狼狈逃走。

　　跟哥斗？差了十万年呢！

　　周恒抓紧时间恢复骨伤，虽然都没有机会和惑天叙旧谈感情，可机会多得是，等明天打完也不迟！

　　一夜过去，他的骨伤也好了七七八八，但距离完好还是差了一点，毕竟这可是被圣人的气势所伤，哪怕只是一丁点的气势，可能够因此小看吗？

　　再弱鸡的圣人那也是天下最强的五人之一！

　　旭日东升，所有人再次进场，这次就不用一一华丽登场亮相了，大家纷纷来到昨天的位置坐下，等待着天神大会最后的决战上演。

　　当然，一万年进行一次这样的盛会可绝不是为了光光打上几场的，比赛之后还会进行一场物品交流会，供大家交换、买卖珍稀的物品。

　　以众神兽、圣人的手段，什么宝物得不到？可得到的宝物却未必是自己需要的，因此互相交换就是最好的选择。

　　也正是如此，万年一次的天神大会才会如此热闹，基本上没有人会缺席。

　　最后一战，青龙对朱雀。

　　周恒的目光停在了一名红衣少女的身上，此女完全的人形态，只是满头红发，烈焰红唇，身材傲人无比，汹涌的胸部如欲裂衣而出一般，而柳腰却是细得只堪一握，将香臀衬托得欲发浑圆挺翘，一双玉腿更是修长得惊人，足以够到常人的腰间！

　　不过，让周恒盯着她看的原因可不是这女人美丽的长相又或者火辣辣的身材，而是她流露出来的气息！

　　这女人很强大，强大得完全可以与龙随风比肩！


第1052章 下位血脉的逆袭

　　对手换了，可战斗的规矩没换，还是一对一，各自寻找认可的对手。

　　龙随风自然对上了那名身材火辣的美女——玄凤舞，朱雀又称玄鸟，因此朱雀之祖便选择了玄字做为姓氏。与龙族一样，只有完全朱雀形态的族人才能冠以“玄”姓。

　　这不是重点，重点是朱雀属火，个个都是操控火焰的能家里手，而玄凤舞在这方面就更加强大，她觉醒的体质符文就是一枚极火之符！

　　九焱焰符！

　　她化身为一头火鸟，振翼飞过之处，高温灼人，连精铁也能生生融化！

　　普通彗星帝遇到她根本没有一战的资格，在这样的高温之下就会不战自溃！

　　火克邪恶！

　　虽然不像神圣之光那么完全克制，可肯定比水、木、土、金这种属性作用强大。

　　昨天白虎族的最强天才就因为是金属性，虽然拥有最强的破坏力，可对上龙随风的古怪符文却是毫无作用，最后只能吞下战败的苦果！

　　这倒不是说龙随风在实力上就真得超过了他，而是属性被克，完全没办法！

　　可现在，却轮到了龙随风被玄凤舞所克，虽然不是太过明显，可只要时间一长，再小的吃亏都会累积成为大亏，最终落败！

　　虽然距离那一刻还有很长的时间，但周恒却已经预见了。

　　不急，他继续恢复骨伤。

　　“下位血脉，过来一战！”周恒又听到了熟悉的话语。

　　下位血脉？下位血脉你一脸，你全家都是下位血脉！

　　周恒恼了，他可是正宗、纯正的人族，龙族血脉只是附赠品，说他是下位血脉，也等于是在污辱老周家的血脉！

　　老周家的血脉低下吗？

　　连惑天都不敢这么说！

　　既然连圣人都不敢说，你丫凭什么？

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒一拳拳地轰击，三下五除二就将那人给揍翻在地，这才心中出了口气。

　　朱雀族这一代的年轻人也相当不凡，除了龙随风与玄凤舞还在激战之外，另外八场战斗也很快分出了胜负，居然是朱雀族多胜了一场！

　　五比四！

　　龙族这边胜出的是周恒、龙莎莎和龙海维，龙暗夜很意外地落败了——其实也不难理解，他的“暗夜天下”遇到极火光明也等于被克制，在实力相差不大的情况下，血脉符文被克制那基本就等于败了。

　　还有一个打酱油的，因为对手也是朱雀族打酱油的，于是便有了弱鸡还能站在场中。

　　再战！

　　周恒惊讶地发现，居然没有人向他挑战！

　　“喂喂喂，我还空闲着呢，过来一战！”周恒向余下两名没事干的朱雀族人说道。

　　“下等血脉也配让我出手挑战？”两人异口同声地道，“你出手吧，我随手一巴掌打败你即可！”

　　靠，居然还嫌对方太弱不愿挑战！

　　行！

　　周恒哼了一声，既然他们这么要脸，等下就打得他们全部没脸！

　　没人来挑战，他就索性一屁股坐了下来，继续恢复骨伤呗，快能完全好了。

　　龙族打酱油的家伙果断败了，龙海维也没能挺过去，倒是龙莎莎又胜了一场，可也耗费了她太多的力量，在第三场战斗中她还是落败了。

　　现在是二对五，龙族只剩下龙随风和周恒，而朱雀族却还有五人之多！

　　“啊——”只听一声怒吼，龙随风也被轰出了比赛场地，他实力不弱于玄凤舞，奈何符文被克，最终也只有无奈落败。

　　一对五！

　　龙族危矣！

　　“下位血脉，你是自己出去，还是由我们把你送出去？”一名朱雀族人笑道。

　　“不要大意，他虽然是下位血脉，但毕竟是惑天圣人的师弟！”

　　“喂，给你留点面子，你自己走出去吧，反正你也赢了一场，够本了！”

　　周恒站了起来，膝盖还是有些不活络，但只要不是玄凤舞，其他人还不是随便乱抽？

　　他咧嘴一笑：“现在轮到我发飙了！”

　　咻！

　　他身形一动，已是窜了出去，霸龙拳展开，右臂龙化，将老青龙的这门拳术威力最大化。

　　“小心！”玄凤舞惊呼一声，可这里有不成文的规矩，从来没有围殴的，“公平”无比！她也只能提醒一下，否则五个人围殴周恒而胜只会让朱雀一族成为神兽的笑料！

　　嗡！

　　天河之环轻轻一颤，那人原本不以为然的表情立刻变得震惊无比。在他看来，周恒的这一拳并不难招架、抵挡，可他的身体怎么就突然不能动了？

　　他惊骇莫名，还好，对于身体的控制权很快便回来了，可这时候他也赫然发现，自己的身体已经被惯飞了出去，胸口更是火辣辣地生疼！

　　他这才反应过来：我中了一拳，我被打飞了！

　　周恒微微一笑：“还剩四个了！”

　　“下位血脉，你好大的口气！”周恒这嚣张的模样终是让剩下的四个朱雀族人大怒，一名拥有着七彩头发的青年首先扑了出来，符文张开，同样有七彩之光闪耀。

　　光？跟自己比光？

　　周恒心念一动，天河环立刻释放出神圣之光，耀转天地！

　　七彩之光顿时消散！

　　在神圣之光面前，任何光都要退避三舍、黯然失色！

　　周恒一声长啸，出击！

　　天河之环运转，只要力量不超过他太多的，完全一套一个准，任你有百般变化都只能乖乖地被禁锢，然后被一拳轰飞。

　　一对三！

　　一对二！

　　一对一！

　　现在场上只剩下两个人了，周恒对玄凤舞！

　　这时，众人才对周恒重视了起来。

　　这个下位血脉有点强啊，不愧是惑天的师弟！

　　没办法，来这里的除了五大圣人的势力，剩下的全部是神兽！神兽自然都是以血脉论的，在他们的眼里，血脉纯净就代表着高贵、强大，而下位血脉？垃圾！

　　这绝不是普通的垃圾啊！

　　“没想到你竟然这么强！”玄凤舞俏立在周恒面前，丝毫不比龙族的小公主龙莎莎逊色，身材更要强出一大截，让人怦然心动。

　　周恒摆开一个架势，笑道：“这是下位血脉的逆袭！”

　　噗！

　　好些人都是喷了出来，这家伙还真敢说啊，就不怕惹众怒吗？这里可基本是神兽啊，你嚷嚷着下位血脉的逆袭，这让大家情何以堪？

　　可周恒乃是惑天的师弟，而这位最强圣人正高坐台上，谁又敢不满？

　　石阳那么强都被直接抽脸抽飞，其他人又算得了什么？

　　“就让我看看，你又能强到什么程度！”玄凤舞冷笑一声，轰，无数道火焰从她的体内喷涌而出，烈焰美人，只从场面上来看的话，绝对火辣辣了。

　　这火焰真得好可怕！

　　之前她专心对付龙随风，其他人能够感应到的只是高热罢了，可现在……这压迫力好强！

　　周恒怀疑连他的龙躯都极可能在这样的火焰之下被生生灼烧，化成灰烬！

　　朱雀属火，而玄凤舞在火之一道上简直达到了巅峰！

　　周恒突然明白过来，道：“你已经触摸到了黑洞境的规则！”

　　要晋入黑洞境，就必须在法则的领悟上走出实质性的一步，藉着这一步才能踏足黑洞，成为明界真正的强者！

　　黑洞之下皆蝼蚁！

　　玄凤舞就快要踏出这一步了，她现在可为准黑洞境！

　　甚至，她其实已经有资格迈过去成为黑洞境的强者，只是为了参加天神大会才强行压制没有去突破罢了！

　　这样的对手……无疑，强大得可怕！

　　龙随风败得不冤！

　　“明白就好，你也败得不冤了！”玄凤舞说道，身形已是飞射而出，火焰漫卷。

　　周恒不由地心中一笑，他才说龙随风败得不冤，没想到自己也被加上了这样的评语！他双拳一摆，道：“谁输谁赢，还要打过之后才知道！”

　　“你输、我赢！”玄凤舞强势而攻，火焰卷舞、能熔一切！

　　周恒张开了天河环，你是准黑洞境又如何，只要不是黑洞境，我就能打败你！

　　轰！

　　这是光和火焰的碰撞，烈焰灼人、神圣之光却让人打心眼里生起亲近——除了龙随风，他嫌恶地看着周恒，有一种除之而后快的杀气。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　两人激烈交手，从力量上来说，还是玄凤舞更盛一筹，毕竟她同样是灵、体双修，而且也都达到了准黑洞境，比之周恒强出的可不是一星半点。

　　但周恒的天河环也不是吃素的，任何攻击打过来先要被禁锢一下，虽然时间不长，可也足够让他做出反应了！

　　避重就轻！

　　这就让周恒拥有了完全对抗的资格，招招硬拼却是完全不落下风。

　　“有点意思！”玄凤舞露出一抹好战的笑容，猛地一声长啸，身形化为一头通体鲜红的巨鸟，翎羽如箭，爪如铁铸，长尾足有三丈长，既美丽又充满着高贵。

　　朱雀本体！

　　动用本体，意味着玄凤舞要全力以赴，使出最强也是最后的绝招了。

　　期待啊！

　　周恒长啸一声，也化为龙形，这样对手太强大了，他根本不敢保留一丝实力。

　　呼！

　　玄凤舞振翅，瞬间跨越空间，已是出现在周恒身前，张口一吐，便是一道接近白色的火焰喷吐而出，直灼周恒的龙头！

　　白焰，那是最为接近老朱雀的神火了，白色之后，即为无色，无色之焰才是最最恐怖的！

　　但玄凤舞毕竟只是准黑洞境，而周恒也只是彗星帝而已！

　　白焰袭来！


第1053章 惑天的担忧

　　吞噬符文，开！

　　白焰袭来，吞噬！吞噬！吞噬！

　　周恒的脸色有些难看，吞噬符文毕竟不是黑洞，而且即使是真正的黑洞也有承受的极限，不可能永无止境地一直吞噬下去！

　　这白焰太可怕了，才刚刚接触周恒便感觉到吞噬符文竟有被烧融的迹象！

　　还好，这样的白焰连玄凤舞也吐不了几口，等周恒达到极限的时候，她也同样到了极限！

　　明明只要再吐一口就能打败对手，可就是差了一口气！

　　嘭！

　　周恒发力，龙身一弹，将玄凤舞生生撞飞了出去。

　　这女人确实好强，之前的龙随风就是败在了这白焰之下！这白焰已经涉及到了法则，任何纯淬的体质、力量防御在它面前都不好使，只有同为符文才能起到应对的作用。

　　龙随风不是没有符文，只是他的符文刚好被火焰克制，最终只能饮恨！

　　还好，周恒的湮灭符文相当于一个小黑洞，本质上不会被任何属性克制。

　　“昂！”

　　他咆哮一声，气势发动，向着对方狠狠地冲击过去。

　　这样的气势，便是玄凤舞都不能豁免！

　　嗡！

　　这女人不禁身形一颤，周恒趁机攻击，霸龙拳展开，一爪轰向对方的面门。

　　不过，玄凤舞毕竟不凡，竟是在最后关头强行恢复过来，将头一偏，稍稍让过几分，同时一爪挥出扫向周恒的胸口。

　　嘭！

　　两人都被轰飞出去，玄凤舞的脸上挨了一记，周恒的胸口也同样吃了一爪。不过还是玄凤舞吃得亏要更大一点，毕竟是她先吃到了攻击。

　　“呸！”玄凤舞吐出一口血水，双眼灼灼生光，“同境界之内，你是第一个可以打伤我的人！”

　　场下，龙随风的脸皮抽畜了一下，但谁让他败了呢，败者是没有抱怨资格的！

　　周恒却是淡淡一笑，道：“被我打伤的同境界天才不知凡几，你不是第一个，也绝不是最后一个！”

　　“好狂！”玄凤舞再次展翅，“等你战败的时候，我会把这句话奉还给你！”

　　咻咻咻，无数道羽翎从她的身上飞射而出，向着周恒激射而去，每一根羽翎上竟都是带着白焰！那么，杀伤力便不言而喻了。

　　天河环，给我禁锢！

　　嗡，神秘的力量流转之中，这些羽翎在射到周恒身前一丈处时莫不速度减慢！

　　周恒趁机舞动身形，进行着躲避，不过这些羽翎实在数量太多了，总有躲闪不掉的！但没有关系，他还有湮灭符文，双爪舞动之中，一切皆可吞噬！

　　战！战！战！

　　两人都是展开全部的实力，尽情绽放属于自己的风采。

　　周恒也不需要再做保留，惑天就在一边，谁敢因为他的妖孽而心生歹念？就是有歹念，至少暂时也只能放在心里是不是？

　　势均力敌！

　　这两人都是天才中的天才，一个胜在境界更高、力量更强，另一个则是星辰境、天河境的双重超级大圆满，形成了星辰漩涡和天河环这两种前所未有的绝招，使得战斗一直胶着，始终分不出胜负来。

　　但在强者的眼里，其实这场战斗已经没有了意义。

　　表面上是不分胜负，其实玄凤舞早就输了——如果、如果周恒也是准黑洞境！甚至，不用准黑洞境，只要达到九十星的巅峰彗星帝便行了。

　　更何况，周恒的膝盖还受了伤，骨碎到现在还没有完全愈合！

　　这虽然是小伤，可在高手对决之中，任何一点小伤都可能变成最终影响胜负的关键！周恒能在这样的情况下拼个平手，意味着他达到最完美状态下的话，可能会取得上风！

　　当然，取得上风和战胜对手还是隔了不少距离，要将这丁点优势转化为胜势的话，没有好几天的酣战根本不可能实现！

　　谁有空看两个彗星帝打上几天之久？

　　战到第二天的时候，还是老朱雀终止了战斗，并主动认输，把第一的位置拱手让给了龙族——在老朱雀看来，输给周恒也没什么好丢脸的，人家可是惑天的师弟！

　　当初哪一支神兽没有被惑天折腾得欲仙欲死？

　　他卖得是惑天的面子，可不是龙族！

　　接下来，就是天神大会真正的高潮，有大量的宝物摆上台供大家交流，当然不会立刻进行，而是要隔上一天，晚上也要为第一名的龙族进行颁奖。

　　参赛就有奖，人人都有，个个都不会落了面子。差别在于优先权，排名第一的队伍可以先挑选，然后是第二名，然后才是第三第四。

　　——最终，白虎战胜了玄武，获得了第三。

　　哪一支神兽主办天神大会，那么就由哪一支神兽负责提供奖励，反正是轮着来的。

　　奖励很丰富，从增长修为的丹药到提升领悟的圣药，还有各种宝器、各种材料，甚至还有符文！

　　但没有例外，除了材料之外，其他都只是彗星境级别。从理论上来说，拿材料最是划算，因为有可能打造成黑洞级的宝器！

　　周恒最不缺的就是宝器，符文也不在乎，境界领悟更是浮云，他选的是增长修为的丹药。

　　这不禁许多人暗骂他傻！

　　灵力积累不是最最简单的事情，只要肯花时间就能提升，哪像是境界领悟，悟不通就是悟不通，怎么也没有办法！

　　选什么都比选提升灵力积累的丹药好啊！

　　这只有第四名才会无奈地拿回去以作安慰，怎么周恒这个第一、而且还是第一中的第一，居然就做了这么傻的决定？

　　“别忘记了，人家可是惑天圣人的师弟，还缺什么宝物吗？”

　　“不错，太虚一脉怎么可能少宝物！”

　　“人家这是在谦让！”

　　“呸，是根本看不上好吧，所以故意捡了一件最差的，以做讽刺！”

　　众人纷纷猜测，可他们又岂能想到，周恒根本没有他们想像得那么高大上，他是真得需要灵力积累啊！可身份不同，别人看待的目光也不同。

　　两个人同样在婚宴上狼狈大吃，人们会说富的那人见惯了大场面，放得开，不拘小节，而穷的那人就成了饿死鬼投胎，从没见过好吃的。

　　在众人眼里，周恒早就从下位血脉变成了高高在上，惑天师弟的光环实在太耀眼了！

　　现在，这对师姐弟便并肩站在魔海之旁。

　　周恒突然无语，原本似乎有千言万语想要诉说，可真当两个人单独相处，他又不知道该说什么了。

　　“你还好吧？”最终，一切思念皆化为一句平淡的问候。

　　“你的进步很快！”惑天却是答非所问，“不过，还是不够快，我有一种很不好的感觉，这个天地将会发生骤变！”

　　“……那个神秘的大魔头？”周恒一惊，连惑天都如此忧心肿肿，那事情可真是不妙！

　　“不止，还有四座魔海，一直在扩张着，终有一天，它们将会连成一片，到时候就是整个世界的末日！”惑天柳眉微皱。

　　她这担心得就未免有些远了，魔海从世界诞生开始便存在了，可直到现在也才扩长了三分之一个星球，除了龙族发生了点意外情况。

　　四座魔海要连成一气，那需要多久？

　　当然周恒承认，魔海是天地规则缺失的古怪之地，如果连成一气的话，天知道会发生怎样的反应！

　　“成圣之后，我便能更深入地感应天下，四座魔海的扩张速度将会在不久的将来大增！还有，原五圣的封印也持续不了多久，那大魔头也会在不久的将来出世！”惑天一口气说了两个坏消息。

　　若是魔海扩张到连成一气的程度，那么整个天下都将成为死灵的世界，便是圣人又如何，同样要被无尽的死灵淹没！而那神秘的大魔头就更加可怕了，需要原五圣牺牲自我才能封印，现在新五圣都没有齐出，而且道德集体滑坡，别说石阳这种小人了，便是惑天……周恒也绝不认为她有为天下牺牲的自觉！

　　当然，即使惑天有这样的觉悟周恒也不会同意，世间有的是办法，为什么一定要牺牲自己呢？

　　“我一定会四大境界尽皆超级大圆满，另类成圣，到时候，由我为你挡风遮雨！”周恒看着惑天，用坚定的语气说道，透着强烈无比的自信。

　　“那你可得快点！”惑天叹了口气，“我感觉，这一切的发生长则百年、短则只有数十年！”

　　时间这么紧！

　　“你放心，一切由我扛着！”周恒搭上惑天的双肩，慎重说道。

　　这是一个保证，更是一个承诺！

　　嘭，周恒顿时被一脚踹飞出去。

　　“想要占我便宜，等你能够打赢我再说吧！”惑天不屑地说道，一边收回了腿。

　　靠，太不温柔了啊！

　　周恒揉了揉鼻子走回去，心中暗暗发誓待以后能够打赢的时候，一定要尽情蹂躏这小娘们的屁股，把今天这笔帐给讨回来。

　　他道：“你和红月之间，到底是怎么回事？”

　　惑天脸色一冷，露出森然杀气，四周围的气温顿时骤降！

　　周恒毫不退缩地看着她，今天他一定要弄清楚两女之间究竟发生了什么事情。

　　“那逆徒为了圣位，趁我转世虚弱之时，勾结了我的师兄一起暗算我！”


第1054章 天命真君的妖孽

　　除了圣人，任你实力强大、法则领悟通天都没用，都要受到生老病死的困扰，哪怕混沌境拥有长达百万年的寿元，可终归要尘归尘、土归土！

　　不过，强者可不会那么容易彻底消亡。

　　可以转世！

　　转世自然不是凭空就能转的，每转世一次都会消耗掉一部份神识，除了有限几个天才之外能够在下一世补回来，其他人都是一世不如一世。

　　神识决定了领悟能力，还包括了部分记忆，因此神识的消耗便可能让新的一世达不到原来的水准，修为降低带来的后果就是寿元的减少。

　　这一世是彗星境可以活九十万年左右，下一世跌到了天河境就只能活七十万年，然后又跌到星辰境，那就只能活五十万年了。

　　这加起来依然有悠长的寿元，可对于无尽的宇宙来说，只要不能永恒存在，再长的寿命也只是一瞬间罢了！

　　达到惑天、红月这种高度，她们几乎可以无损转世，接近于拥有无尽的寿元，与天同寿、与地并存，但她们并不是圣人，还是要经历转世这一关。

　　从旧生命的消亡到新生命的诞生、再到强大，这中间不过区区万年的时间，但这一万年却是虚弱期，要么找个无人的地方闭关苦修，直到恢复实力再出现，要么有强者保护渡过这个虚弱期。

　　太虚一脉哪怕失去了圣人，可无论惑天还是红月都能以一己之力镇压诸天万世，因此惑天自然不用去什么宇宙荒凉之地，只要待在太虚星域便行了。

　　可事情就出在这上面！

　　红月和天命真君为了圣位，竟是趁着惑天转世的虚弱期偷袭了她！

　　惑天虽然掌握着可怕的符文，可她的对手一个是八洞真君，另一个更是混沌境的第二强者，比之她全盛时期都没有逊色多少，哪能匹敌？

　　于是，她殒落凡间！

　　“奇怪，不是说只有混沌境才有资格成圣，那天命真君凑什么热闹？而且，你不在了红月就是第一高手，她又怎么会殒落到仙界去？”听完惑天的“故事”后，周恒却是不解了起来。

　　“我师兄得了一门古怪的功法，可以通过吞噬强者来弥补自己在修为上的缺失！”惑天淡淡说道。

　　周恒猛地一惊，道：“你是说，他要吃你来补完他彗星境的大圆满，从而达到九洞，再一举破入混沌境？”

　　“不错！”

　　天命真君绝对是个天才，不是天才根本没有资格被太虚圣人收为弟子，绝不能因为他是八洞而小看了他！只要想想，他的存在时间甚至比惑天还长，不知道转世了多少回，可依然还是八洞没有掉下来，足以证明他的天赋有多么可怕了！

　　他当初就是太急了，在彗星境没有把基础夯实，结果永远停留在了八洞境界！

　　“那是什么功法，居然如此邪恶！”周恒有些震惊。

　　“不知道，但九成是从魔海而来！”惑天想了想说道。

　　魔海！

　　不错，阴影死灵就是通过彼此吞噬而强大的，从最低的星辰境可以迅速地产生天河境、彗星境、甚至黑洞境的存在！但阴影死灵绝不可能教授天命真君这样的手段，这种存在只知道杀戮，哪可能和生灵打交道？

　　不得不说，天命真君绝对聪颖，居然被他研究出了这样的法门，能够吞噬强者来弥补自己的缺陷！

　　可惜，比他强大的存在天底下又有几个，哪一个可以轻易得手？

　　于是他就将猎杀的对象放到了自己人身上！

　　“所以，他和红月一拍即合，两人联手偷袭于你？”周恒说道。

　　惑天顿了一顿，道：“是我师兄以圣位蛊惑红月！不过，那逆徒竟敢弑师，绝不可饶恕！”

　　周恒点头，无论红月是如何被天命真君说动的，可叛师却是实实在在的事实，没有半点能够抵赖的地方！叛徒一定要付出代价，只是……他夹在中间，实在很难做人啊！

　　不过从后来发生的事情来看，红月应该也是受害者！

　　对于天命真君来说，太虚星域也就两个人适合被他吞噬，一个是惑天，另一个则是……红月！

　　于是，他故技重施，在红月转世的时候施以偷袭，导致了红月的殒落——当然，他还是没能如愿，否则他早就补完了缺陷，进军混沌境了！

　　连红月都自承同阶一战不是天命真君的对手，可见此人在武道上的天赋，当他打破黑洞境的束缚晋入混沌境，必能取得极大的突破，成为明界赫赫有名的强者！

　　还好，他又失败了！

　　当然后半段关于红月的事情纯属推测，是不是如此还要以后回去找红月一问。

　　“不过，你是怎么知道天命真君掌握了这个手段？”周恒问道。

　　“他不是我的对手，在我的逼问之下，自然只能告诉我！”惑天淡淡说道。

　　惑天本就是混沌境中的第一强者，此番成圣之后自然更加势不可挡，杀入太虚星域拿下天命真君真得跟玩儿似的！

　　“他死了？”周恒问。

　　“死了！”惑天点头，但立刻柳眉一皱，道，“我这个师兄身上好像还藏着什么秘密，但我在搜索他神识的时候，才刚刚接触到，他的神识就自行消亡，没有探出什么秘密来！”

　　连惑天都要以秘密称之，这肯定不同寻常了！

　　“你跟我回太虚星域吗？”惑天突然问道，显然她不想再进行之前的话题，于她而言这并不是什么好的回记。

　　周恒摇了摇头，道：“我要回龙域，那里还有一些事情我需要做完！不过你放心，等我四大境界都达到了超级大圆满一定会回来找你！到时候，你就是我媳妇！”

　　“哈哈哈哈，等你能打赢我再说吧！”惑天大笑，虽然没有答应周恒，可也没有拒绝。

　　“我一定会打赢你的！”

　　“那我就在太虚星域等着你来！”

　　“一言为定，击掌为誓！”

　　啪！

　　两人击了下掌，周恒立刻一笑，道：“不过咱们分开那么久了，不如让我先亲一下，收点利息！”

　　“滚！”

　　周恒又被一脚踹飞了出去，这回惑天可是动了羞怒，一脚踢得真是不轻，直接把周恒踢飞了十多里，这才让他划了个弧线，掉落下来。

　　一股不安感立刻袭来，周恒猛地身形急跃，咻咻咻咻，十几道攻击顿时袭了个空！

　　“哈哈哈，原来是你们这些小崽子，竟敢在这时候破坏气氛！”周恒大笑道，偷袭他的乃是十几头死灵！他正想运转吞噬符文干掉这些家伙，却是脸色一变，推掌拂过，魔海上空的雾气猛地一清，现出了大批阴影死灵！

　　成千上万！

　　咻咻咻，更多的死灵从魔海中飞射出来，向着周恒扑了过去。

　　这些死灵存在的意义就是灭杀生灵！

　　死潮！

　　周恒目光一厉，第九小队就是因为死潮而全军皆没，虽然这是被军部某个大人物害的，可死灵同样要背负一定的责任。

　　“周恒，回来！”另一边，以惑天的目力自然也看得清楚，立刻右手一推，一片桃花盛开，铺满了周恒脚下近十里的区域。

　　轰！

　　桃花笼罩之下，阴影死灵瞬间全灭！

　　周恒的四周围顿时空空荡荡，他有天河之光，其实并不惧怕死灵，可惑天又不知道，见他落入重围自然第一时间出手救援。

　　然而，就在下一个瞬间，更多的阴影死灵扑了出来，瞬间便填满了原本空空荡荡的区域！

　　“超级死潮！”周恒脸色一变，这绝不是大型死潮，大型死潮也没有那么密集的死灵，只有超级死潮才能解释！

　　十万数量是小型死潮，百万为中型，千万为大型，而只有上亿才有资格称为超级死潮！但上亿绝不是极限，可能几亿，也可能十几亿甚至几十亿！

　　周恒立刻掉头就跑，天河环祭出，神圣之光幅照之下，任何接触到的死灵都如同雪花飘进了火堆，消融得干干净净！

　　不远处，惑天不由地露出一抹讶然之色！

　　如此神奇，便是她也不可能办到！

　　能够让一位最强圣人都露出惊容，这好有成就感啊！最好还能够亲上一口，那就完美了！胡思乱想之中，周恒已是来到了岸上，道：“你回去坐镇大局，这里我先挡着！”

　　她可是最强圣人，有她在就有了主心骨，能够稳定军心！

　　惑天柳眉一皱，她不放心让周恒一个人留在此地，毕竟周恒才只是彗星境罢了！

　　“放心，我是那种胡乱逞强的人吗？”周恒给了她一个自信的笑容。

　　惑天没有再犹豫，身形一闪，已是消失无踪。

　　死潮关系重大，一旦失去了控制，那造成的破坏无比可怕！

　　周恒豪情大生，天河之光完全张开，他身周十丈范围内完全成为了死灵禁地，天河之光照耀之下，便是彗星境的死灵也难逃瞬死的命运！

　　随着修为的进境，天河之光覆盖的大小并没有变化，但威力却是提升了不少！

　　面对神圣之光，所有阴影死灵都选择了退避三舍，它们本能地畏惧这样的光，可周恒却是极不讲道理，不断地横冲直撞，要以一己之力将死灵大潮给挡下来！

　　可这注定只是美好的幻想，大量的死灵如同河水遇到大石，分别从周恒的两边划过，继续前进。哪怕周恒横冲直撞造成了极可观的破坏，可放在这偌大的死潮中却好像小石头落下溅起的水花，完全地微不足道！


第1055章 超级死潮

　　周恒并没有孤军奋战很久，不过一会便有大量的强者过来，加入了对于阴影死灵的镇压。

　　其中不乏五洞以上的真君，但更多的还是小字辈，当然最多的还是朱雀一族的战士，他们便如同龙族一样，在魔海的四周建立起了一道钢铁防线。

　　无疑，这次朱雀一族的战士很幸运，因为刚好是周恒和惑天首当其冲，否则换成是他们的话，将会在第一时间被死潮淹没，连消息都未必发得出去！

　　更巧的是，天神大会还没有结束，谁也不可能在这时候袖手旁观！

　　但不幸的是，这次可是超级死潮，就算是镇压下来也需要付出巨大的代价！

　　战！战！战！杀！杀！杀！

　　这时候谁也不敢留手，阴影死灵是什么？那就是只知道杀戮的魔鬼，生灵与它们根本没有共存的可能，遇上了就只有杀，杀到有一方全倒为止！

　　恶战进行。

　　一开始自然是生灵这方大战上风，毕竟这次可是有大量的顶级强者，哪怕惑天等圣人还有混沌境强者都还没有出手，可光是那么多九洞八洞的高手就足以横推了。

　　只是，阴影死灵实在太多了！

　　不但多，而且实力很强，彗星级的死灵简直就是如潮水一般，而战斗才进行了不到半个小时，居然便有黑洞级的死灵出现了！

　　超级死潮中会出现黑洞级的死灵！

　　这并不是什么秘密，究其原因也只可能是死灵在互相吞噬中不断地成长，因为超级死潮的数量足够多，这才能够诞生出黑洞级的存在！

　　当黑洞级的死灵出现后，生灵这方的死亡率顿时直线飙升。

　　死灵本就没有实体，只有符文才能伤到，而黑洞级的死灵就更加恐怖了，因为已经掌握了死亡法则，对于法则也有了极强的抵御作用。

　　可它们的攻击却依然可以无视绝大部份的防御，便算是它们只修单一的道，仅能形成一个黑洞，可依然能够对二洞、甚至三洞级的存在造成极大的威胁！

　　五头黑洞级的死灵一起来，便是四洞强者都要心中一颤，十头一起，五洞真君也得抖上三抖！

　　更何况，这里有多少黑洞级的死灵？

　　数不清！

　　周恒可以保证，人类加神兽，所有的黑洞级强者都没有这一次死潮中的黑洞级死灵多！

　　这说出去真是一个能够让普通人绝望的数字！

　　幸好，阴影死灵只掌握了死亡之道，黑洞王就是它们的极限，不可能再继续成长，而生灵这方还有混沌级的强者、还有圣人！

　　双方顶尖战力并不在一个层次，否则的话，死灵早几亿万年前就已经是明界霸主了！

　　混沌境强者纷纷出手！

　　天地规则涌动，直接绞杀死灵，便是黑洞级的又如何，触之便死！

　　轰！

　　天地震荡，周恒又看到了那一片片金色网格，大量的规则调动之下，这些网格也跟着波动起来，有些薄弱之处甚至要破开似的！

　　幸好弹了几下之后又顽强地恢复了原状！

　　可周恒却不由地担心，这才只是混沌境，若是圣人出手呢，会不会把金色网格给破坏了？再有一个缺口的话，是不是会出现一个新的魔海？

　　但再想想圣人并不是在法则领悟上如何出众，他们只是拥有更强更强的力量罢了，对于天地法则的运用并不比混沌境强者高出多少，甚至还可能不如，比如石阳这只弱鸡。

　　这个担心，可能不会变成现实。

　　单以杀敌数量来说，周恒绝对是第一！

　　他根本不需要出手，只要横冲直撞便行了，天河之光照耀之处，一切死灵尽皆化灰，完全得不讲道理。在这样的神光之下，彗星级死灵完全是瞬杀，而黑洞级死灵也要缺胳膊断腿，严重点的直接力量跌落变成了彗星级。

　　但明明周恒的威胁最大，可死灵们并没有群起而攻，把这个大杀星先给扼杀了，反而对他避之不吉，凡他所到之处，死潮就会自动分从两边划过将他让开！

　　这样的表现，让所有人都是瞠目结舌！

　　“看看，这就是我们龙族的战士，厉害吧？”

　　“四神兽中，还是我们龙族最强！”

　　龙海维他们趁机吹嘘起来，龙族除了贪财之外就是骄傲，虽然是周恒表现得如此妖孽，可面对外人的时候，周恒就代表着龙族，这是他们集体的骄傲。

　　众人都是嗤然，龙族有那么强吗？人家分明是太虚一脉的传人！可再想想，便是惑天这个号称神兽克星、第一不能招惹的人物也不可能让死灵退避啊！

　　好羡慕啊！

　　太虚一脉真是得天独厚，出了圣人不说，还接二连三涌现出了像惑天、红月这样的天骄，现在更有周恒如此变态，连阴影死灵也能克制！

　　然而，周恒再猛也只是一个人！

　　他只能杀尽周围十丈之内的死灵，而且，死灵对他还有畏惧之心，看到他过来还知道主动躲避，这就增加了击杀的难度。

　　死灵死得很多，短短半天就至少有上亿头的损失，可生灵这边也不是没有付出代价，大量彗星境的战士战死，连黑洞级的强者都是殒落了不少！

　　死灵实在太多了！黑洞级的死灵也实在太多了！

　　混沌境的强者毕竟数量有限，而且同样有攻击的极限范围，只不过周恒是十丈，他们却是千丈！

　　一天之后，三圣人也加入了战斗！

　　若是连他们都无法阻挡下死潮的话，那么这一次的死潮必将造成可怕的破坏，甚至可能蔓延向别的星球！

　　而且更让人担心的是，这里可说是聚集了整个明界最强的力量，若是连他们都无法挡下的话，那么四大魔海同时爆发超级死潮怎么办？

　　圣人很猛，可这是猛在了力量上，偏偏力量对于阴影死灵的效果最差，所谓一力破万法固然是对的，可显然圣人的力量也没有大到可以破除阴影死灵特殊体质的程度！

　　他们也只能依靠符文对死灵进行有效的杀伤。

　　幸运的是，这三位圣人都不是像石阳这样的弱鸡！

　　血刹是最强刺客，身法展开之处也如阴影死灵一般失去了实际的体形，然后便见一道道的剑光闪过，每一剑挥出必然绽放出千道剑光，伴随着千头黑洞级死灵的消亡。

　　帝缺则是大气磅礴，他同样使剑，但如同太阳神一般，一剑荡过光照万里，同样能够秒杀上千黑洞级的死灵！

　　这两人在法则的领悟上差不多走出了五百步！

　　这是惑天对于这两人的评价，相信也是极为精准的。不过，对于死灵的镇杀，主要还是看法则的掌握和运用，四大神兽都是走出了至少八百步，这四位老祖反倒要比大部份新圣人更强。

　　——四神兽可以独镇魔海那么多年，一是因为镇海金箍棒的存在，二来也是这四位神兽老祖宗在法则领悟的高度上丝毫不比原五圣逊色。

　　当然，说到法则领悟哪个也比不上惑天！

　　她才是真正的死灵杀手！

　　桃花盛开之处，死灵尽灭！

　　便是血刹和帝缺两个人加到一起也比不上她一个人，反倒是周恒却可以和她比比！

　　真是让人意想不到，一个彗星境的小家伙，竟是比所有黑洞境、混沌境、甚至圣人还要猛！

　　太虚一脉这是要逆天的节奏吗？

　　可面对越来越汹涌的死潮，所有人却是希望周恒可以更加生猛一点，杀掉更多的死灵，给大家减轻一点压力。

　　毕竟，天河之光再牛逼也不会对生灵起效，周恒就是可以秒杀整个魔海的死灵也没有关系，对上生灵又不会有半点实力加成？

　　这当然只是幻想！

　　死潮连绵不绝，阴影死灵没有情感，不知道畏惧，只有杀戮一个想法，这无疑是最最难缠的对手！一旦缠上就是不死不休，必须要有一方的倒下。

　　周恒横冲直撞，他因龙族而来，也对龙族最为照顾，将龙海维、龙暗夜等人一一团结在自己身边，以他为矛尖向着死潮的中心冲击，当死灵对他避让之际，龙海维等人则趁机出手斩杀。

　　这样既安全，杀戮效率又高！

　　不少神兽都是过来沾这个光，当然只是彗星境的小辈，堂堂黑洞级的强者又怎么好意思躲在一名彗星境小子的身后呢？

　　战到激烈时，大部份神兽都是运转出了真身，那可真是热闹，各种各样的兽体出现，五花八门，而且庞大无比，黑洞级至少达到了千丈级别，再加上活动的空间，一头就要占去万丈的距离。

　　周恒杀得兴起，竟是向着魔海的深处冲去！

　　龙海维等人连忙阻止，他们担心周恒这样的异能会在镇海金箍棒的距离之外消失，那时候他们就真是羊入虎口了。

　　在这里杀死灵不也一样吗？

　　战斗继续，每一刻都有大量的死灵消亡，但每一刻也同样有生灵受伤、死亡！表面上看，死灵一方的损耗要远远超过生灵，可帐不能这么算。

　　魔海一直在源源不断地蕴生着死灵，互相吞噬一下，高阶死灵就能出现！可生灵呢？哪一个黑洞级强者不是要几万年、甚至几十万年才能走过来？

　　双方的后续能力根本不在一个层次！

　　生灵必须要将战损控制在极小的程度，这才打得起这场可能永不会结束的战争！


第1056章 大伤亡和大收获

　　这次的死潮不但是超级死潮，而且还是超级死潮中的大死潮，数量至少达到了百亿的规模！

　　其中，彗星级死灵是主力，占据了大概一半的数量，星辰境、天河境的数量其次，共占据了将近一半的数量，最后只有百分之一达到了黑洞级。

　　从比例来看不高，才百分之一而已，可架不住这死潮的规模太大了，百分之一都达到了亿这样的级数！

　　一亿的黑洞级死灵，这是什么概念？

　　足以堆死一切混沌境、一切圣人！

　　幸好的是，这些黑洞级死灵并不是一齐冲出来的话，否则便是圣人也只有掉头就跑的份！

　　硬拼就是个死字，毫无悬念！

　　这其实和深入魔海已经没有区别了——魔海中就是这个级别的黑洞级数量，或许还要更多一点。

　　可随着死潮在第三天达到极峰的时候，同时涌出的黑洞级死灵也达到了千万之多！

　　千万！

　　如果换成是生灵，那么圣人绝对无惧，恐怖的力量一出，再多的黑洞王过来都是被震死的份！可阴影死灵不同，它们无惧纯粹的力量，只能被法则所伤，千万数量的黑洞级死灵同时涌来，绝对是无可抵挡的！

　　换成以前，这时候防线便要崩溃了，然后等死潮退去之后再慢慢收拾，毕竟都是些黑洞王，而且脱离魔海之后它们的战力也会下跌一大截，就是要付出大量“平民”死亡为代价。

　　可这次不一样，因为有周恒在！

　　“惑天，我们联手！”周恒大叫道，他是境界低，可他的天河环却是任何人都不具备的！

　　超级大圆满，有哪个人达到过？

　　惑天依言飞至，以周恒的天河之光为掩护，大开杀戒！

　　阴影死灵有两个让人头疼的特征，第一，体质特殊，如雾气一般没有实体，纯力量伤不到！第二，还是体质特殊，可以穿透绝大部份防御，造成极可怕的杀伤力。

　　现在千万数量的黑洞级死灵一起冲过来，最怕人的就是它们穿透防御的能力，足以圣人都是变色！

　　但有周恒做掩护就不一样了，天河之光一出，任何死灵都只有退避三舍的份！不需要担心防御问题，死灵的威胁就去除了一半还多，可以尽管出手轰杀！

　　惑天是什么人？

　　在法则领悟上走出一千多步的圣人啊！

　　让她战力全开不需要防御，这能造成多么恐怖的杀伤力？

　　可怕无边！

　　轰！

　　粉色桃花处处盛开，光华闪过，死灵顿时完全消亡，只留下一大片的影核，被周恒毫不浪费地收了起来！开玩笑了，这可是他和惑天联手拿下的，凭什么便宜其他人！

　　战到兴起，惑天甚至祭出了她的本命宝器！

　　那株桃树！

　　原本她受了重创，那株桃树也成了一节树枝，可现在她实力尽复，更是成为了圣人，这株桃树也完全恢复，只是无法升格成为圣器罢了。

　　桃树“种”在了魔海之中，便如那镇海金箍棒一般，释放出无法言喻的压力，甚至许多死灵才刚刚从魔海中爬出来就被震得粉碎！

　　从黑洞境开始，宝器便不是铸出来的，而是温养出来的，用自己的道去提升宝器的层次——前提是，宝器的材料得足够坚实，能够承受得起黑洞级、甚至混沌级的法则！

　　但只要成功，那么宝器自然就拥有了法则之力，一激活便威力无穷！

　　这样的宝器也称为本命宝器，便如黑剑，如果旧主人没有殒落那么便绝无可能改认第二个人为主。

　　桃树一出，镇压万里！

　　但这也激起了死灵的强烈反弹，它们纷纷向着桃树扑了过去，又啃又咬，竟是要生生分解吃掉这件宝器！

　　惑天轻哼一声，这株桃树可是以一部明界天经为底，然后融合了一界天经，又被她添加了无数的顶级材料才炼成的！而且还被她温养了无数世，无论是杀伤力还是防御力都强得没边！

　　死灵根本啃不动，只能留下一道道淡淡的牙痕，然后便被桃树释放出豪光震得粉碎。

　　可死灵就是数量多，就是悍不畏死，前仆后继，一口一口咬上去，牙痕变成小缺口，小缺口变成大缺口，便是万丈天树也有倾倒的一刻！

　　半天之后，惑天被迫收起了桃树，否则这件本命宝器真有可能被啃坏了！

　　这毕竟不是镇海金箍棒！

　　那件宝器在铸就的时候就是冲着坚固而去的，而其上还有与周恒天河之光类似的材料，这才可以镇压魔海！可惜，那种材料太少了，也就能够做出四根镇海金箍棒而已。

　　因为有了惑天做为榜样，另外两个圣人以及混沌级强者们自然也老着脸皮跑到天河之光的保护之下，让这些强者可以抛开安全问题，全力进攻。

　　这在本质上改变了战斗！

　　死灵的数量再多，可也不是永无止境的，更何况黑洞级的死灵也毕竟只有百分之一，毕竟只有亿万之数，杀掉一个自然就少一个。

　　七天、十天、半个月！

　　有援兵陆续赶到，但另外三大神兽都没有动，因为他们也要镇压各自星域中的魔海，谁知道将强者派出之后会不会同样爆发超级死潮！

　　死潮的狂浪终于过去。

　　从第十七天开始，死潮便开始削弱，到了第二十天已经降到了大型死潮的程度。

　　大型死潮便不足为惧了，现在这里有多少超级强者？

　　到了第二十五天，死潮终于完全被镇灭！

　　可没有一个人高兴得起来，先不说这一役死了多少人，光看看这魔海的大小便知道了——扩张了一大截！原本大概是三分之一，现在却是达到了五分之二，快要接近一半了！

　　死潮虽然灭了，可生灵并不是这场战役的胜利者！

　　阴影死灵永远不会灭绝，而魔海越大，可以容纳死灵的数量也越大，下次再爆发超级死潮的话，规模比这一次还要大！

　　这怎么让人高兴？

　　周恒没有那么多烦恼，他只坚信一点，就是当他跨入黑洞级的时候，他的天河之光必然更加强大，范围也能扩张一大截，而达到混沌境的时候还会更强，更别说是成圣了！

　　他要做的，就是尽快提升修为！

　　到时候，他一个人就能镇平魔海，甚至修补魔海底部的天地法则，堵上“缺口”，彻底解决死灵危机。

　　抚慰的工作当然有朱雀一族来做，而中断的天神大会也继续进行，开始了交易大会。

　　周恒原本很穷，就算他身上有几块天玄灵晶又如何，那只不过是仙界的，根本不可能放在黑洞级强者的眼里，更何况是混沌级、圣人级了！

　　——圣人也需要修炼啊，走出五百步的圣人和走出一千步的圣人在战力上根本不可同日而语！

　　但死潮过后，他发大了！

　　光是黑洞级的影核他就有一百多万，可惜的是，大部份影核还是在战斗中损坏了，毕竟这次的战斗级别太强大了，便是影核这样坚固的东西遇到混沌境、九洞级的战力也同样要化为飞灰！

　　周恒能有这么大的收获，还是因为惑天帮他收取的，否则留在战场上的影核最多不会超过万颗。

　　这可是一笔巨资！

　　死亡之道最难领悟，因此影核也很受欢迎，但黑洞级的影核便只有在超级死潮中才能出现，货源一向很少，把价格炒得很高。

　　但这一次不算周恒得到的黑洞级影核也有一万多枚，分散在无数人的手里，势必会让影核的价值锐减一截。可再减又如何，一百多万枚啊，价值高得无法形容！

　　因此，周恒也能财大气粗地参加物品交流大会了。

　　而且也不用担心会有人打劫，开玩笑了，他可是惑天的师弟啊，哪个白痴胆子肥到敢去招惹那位超级魔女？

　　在布置了三天之后，物品交流大会终是开始。

　　堂堂黑洞境强者也变成了摆摊的，在分配的位置上摆出了自己珍藏的物品，要么换成通用的天玄灵晶，要么以物易物，换取自己需要的材料。

　　从某种意义上来说，影核就是小了几号的天玄灵晶，因为只能传承死亡之道，价值稍微低了点，但同样具有流通能力。

　　黑洞级强者所能弄到的宝物自然不可能是顶尖级别，不过对于彗星境来说却是足够了，周恒怀揣大把的影核，简直就是一超级土豪，只要能够增加灵力修为的草药便悉数拿下。

　　交流会持续了十天，然后就轮到了真正的重头戏，混沌级强者之间的交流。

　　这会以拍卖的形式进行，由朱雀一族主持，够资格参加的至少也得是五洞以上的真君！按理说来，周恒是没有资格进场的，可谁让他是惑天的师弟，又怀中揣着那么多的影核呢？

　　他也得到了请帖——即使没有也不要紧，让惑天带他去就行了。

　　可朱雀一族给他发了请帖，这是一种尊重！

　　原因就在于周恒在死潮之战中的大放异彩，这次若没有周恒的天河之光，生灵方的战损将至少翻个倍、可能还要更大！

　　作为地主，朱雀一族自然十分感激周恒了，而从周恒的表现来看，他也配得上这张请帖。


第1057章 世界边缘？

　　周恒得到这张请帖的好处，便是他可以再带一个人进入拍卖场，而这个名额则被龙海维要了去——原本他是争不过龙莎莎的，可龙族二祖自然也能得到一张请帖，他选择带上了这位龙族小公主。

　　龙莎莎身份极高，龙族中自然没有人会和她竞争，但周恒这边就不一样了，只看谁和他的关系更好。

　　本来龙暗夜也不差，可谁让他是闷葫芦，还没有来得及用眼神释放请求便被龙海维开口将这个名额要了去，让这个家伙很受内伤。

　　火焰之星上并没有专门的拍卖行，朱雀一族临时在一座比武场里搭建了起来，反正也只需要一个场地而已，至于漂不漂亮、美不美观又有谁会在意呢？

　　周恒先到，在拍卖会即将开始的时候才看到惑天曼步而来，他连忙迎了过去，与惑天坐在了一起。

　　此行结束之后，惑天自然要回归太虚星域，而他则要返回龙域，把一直在加害自己的那只幕后黑手给揪出来干掉！

　　——其实，他无论请求惑天或者红月的话，都能轻易将此事给解决了！可身为一个男人，若是连这种事情都要假手他人，叫他如何挺得直腰杆？

　　再说了，第九小队因他而死，这仇也必须由他亲手来报！

　　龙莎莎为了亲近偶像，自然也凑了过来，她学乖了，口称周恒为师父，眼神却是一直盯着“师伯”，大逆不道已是尽显无余了。

　　没过多久，拍卖会便开始了。

　　在这里拍卖的，倒真是好东西了，引发了许多人的出手，身家之丰让周恒都是咋舌，毕竟能够修炼到这份上的，哪一个不是活了至少十几万年，积累起来的财富便不是周恒这个暴发户可以媲美的。

　　他之前已经花掉了三十万的影核，现在还剩下八十万左右，还是可以称得上是巨款的。

　　不过他一直没有出手的机会。

　　能够让黑洞级、甚至混沌级强者看在眼里的怎么可能是提高灵力积累的圣药？

　　全与境界领悟有关！

　　黑洞九境、混沌级则专修一境，领悟型的圣药也五花八门，分别对应着九支大道，有些急需火道的强者却得到了水系的圣药，那就需要进行交换了。

　　周恒无聊地打着哈欠，早知道都是这些东西的话他就不来了，还不如和惑天躲在海边吹吹风、谈谈感情呢！

　　但拍卖场的气氛很是热烈，众人纷纷出手，竞争得无比激烈。

　　境界领悟就意味着实力，达到他们这样的高度，灵力积累根本就不叫个事，都是在境界领悟上一卡就是几万年、甚至几十万年！

　　突破原有的高度，这是有着实际意义的，因为只有这样神识才会壮大！

　　神识壮大，这样才能弥补转世时的消耗，从而生生不息，否则总有一世会跌落凡尘，最终回归天地！

　　理论上来说，惑天不成圣的话，那么哪怕她在法则领悟上走得再远总有一天也会达到极致，然后神识在每一次转世之后便要削弱一分，最终实力倒退，归于平凡。

　　所以红月才会那么渴望圣位！

　　可以理解，但并不代表周恒就认同了这样的做法！

　　圣药之后还有黑洞级的天玄灵晶加入了拍卖，可惜的是，这是天玄灵晶而不是星核，不然周恒就要出手了。

　　材料也有许多，有几块珍料甚至可以用来炼制混沌级宝器的器胚！

　　黑洞级、混沌级宝器都是无法直接炼制出来，需要先炼制成器胚，再以本身的法则领悟去温养，这才会让黑洞级、混沌级宝器拥有那么强大的威能。

　　周恒依然跳过，边上的惑天也是毫无动静，显然她也看不上这些东西。

　　她已经成圣，拥有了不死不灭的生命，再加上实力也冠绝明界，理论上已经没有什么宝物可以让她动心了。真要说担心的话，也就只有魔海的扩张，还有那封印在不知道哪里的大魔头了。

　　可惜的是，当初五大圣人与大魔头战得太过激烈，把仙界都给崩坏了，这样的战局甚至连惑天都是无法参与，也不知道原五圣究竟把大魔头镇压在了哪里。

　　如果知道的话，以惑天现在的手段说不定可以加固一下封印，让那大魔头重新出世的时间再往后拖延一下。

　　想得太远了！

　　周恒的思绪被龙莎莎叫价的声音给拉了回来，这龙族小公主的身家可不菲，叫价起来毫不示弱。

　　龙族，就是财大气粗！

　　龙莎莎可是货真价实的小公主，她的老子正是老青龙，母亲则是白骨一脉的圣女，这身份非同一般！老青龙的九子早就死在了无数年前，现在才得了一个女儿，怎么宠溺都是不过份。

　　只是没想到啊，老青龙还真下得去手，把白骨一脉的圣女给睡了，而且还睡大了肚子，啧啧啧！

　　周恒心中八卦不已，对那条老青龙是敬佩不已，真是老当益壮、老而弥坚，最后还老树开花了，真是应了一句话——只要功夫深、铁棒磨成针！

　　老青龙为了这个女儿有没有把铁棒磨成针，这个周恒自然不可能知道，但这给周恒打了一剂强心针，连老青龙那么强的存在都能下崽，他凭什么耕耘不出儿子来？

　　周恒不自禁地看了下身边的惑天，心中一叹，现在这位新圣人显然不会为了老周家的后代而跟他耕田犁地的啊！

　　“接下来是一件很……古怪的拍卖品！”主持拍卖的乃是朱雀族一位九洞强者，放到龙族那就是龙祖了！他顿一下，继续道，“这是本族一位六洞强者从世界边缘带回来的！”

　　世界边缘？

　　这是什么意思？整个明界还有尽头不成？

　　不但周恒听不明白，其他人也在交头接耳，为此议论纷纷。

　　周恒看向惑天，道：“世界边缘是什么意思？”

　　“有许多人认为，我们的世界是有尽头的，只是这个世界太大了，从来没有人能够证明这一点！”惑天说道。

　　世界……有尽头吗？

　　朱雀族的九洞强者继续说道：“百万年前，也就是那场大战之后，我族那位六洞强者突发奇想，认为那神秘的大魔头可能来自世界的尽头，于是他乘坐一艘飞行宝器，开始了漫长的星海横渡。”

　　“在旅程中，他一直保持在沉眠状态，以减少生命的消耗！”

　　“五十万年后，他终于到达了世界的尽头！”

　　“据他说，我们的世界就如蛋壳一般，我们在蛋壳之内，而外面……也许还有一个世界！”

　　这怎么可能！

　　之所以有三界之说，就是整个世界由三个界组成，怎么可能出现第四界？

　　再说了，圣人禀天地气运而成，与天地意志相通，如果真有第四界，圣人不应该早就知道了？

　　“贵族那位强者是不是……眼花了，看糊涂了？”有人说道。

　　事实上，六洞强者怎么可能眼花呢？这只是委婉的说法，事实上是在说那位强者是不是脑子糊涂了！也不一定啊，便是六洞强者孤身一人在冰冷、枯寂的宇宙中渡过了五十万年，这精神还会正常？

　　绝对要疯了！

　　因此，众人都是不怎么相信！

　　也许朱雀族并没有说谎，但那个六洞强者绝对说谎了！

　　“我族这位强者回到族中没有多久便寿元枯竭而死……没能转世！”朱雀族的九洞强者说道，“他的神识已经崩溃，无法再活一世！”

　　果然如此，一个人独行百万年，哪怕长时间处在沉眠状态也没用，该疯的还是要疯、该变态的还是会变态！

　　“不过，他带回来了一样东西，世界边缘的东西！”朱雀族的九洞强者说道，他招了招手，立刻有一人送上了一只盒子，“这样东西……绝没有在任何地方出现过，我族虽然研究了许久，却始终无法看透，这东西神识不入、坚不可摧！”

　　他打开盒子，里面是一枚不过手掌大小的紫红色水晶，呈半透明，可古怪的是，这水晶似乎有生命似地，隐隐传出一道道脉动。

　　可真要说是生命的话，却又差得太多了！

　　一道道强横的神识纷纷扫射了上去，却没有一道能够进入水晶内部！

　　果然，朱雀族说神识不入并不是虚言！至于坚不可摧，那就要拿到手上亲自试验了才知道，但相信朱雀一族绝不会在这点上说谎。

　　“嗯？”惑天发出轻咦，俏脸上微有震惊之色。

　　周恒知道，她的神识肯定也没有进入那紫水晶之中，所以才会让这位绝世天女发出惊咦，因为她太傲娇了，傲娇到认为世上没有她办不到的事情！

　　可周恒没有心情管这些，当盒盖揭开之后，他的心脏就不受克制地剧跳起来，整个人生出强烈的渴望，极度地想要获得这件东西！

　　龙族血脉？

　　不是！

　　龙莎莎、二祖他们分明都很正常，丝毫没有异样，那么对这紫水晶渴望的便不是龙族血脉了！是什么呢？

　　难道……是老周家的血脉？

　　老周家的血脉很特殊很特殊！特殊到万古大帝可以将一部凡界天经提升到仙界天经的层次！周恒没有继承到这点，可他的悟性之强却是连惑天都要自承不及！

　　连出两个变态，老周家的血脉绝不普通！


第1058章 神秘水晶

　　可惜，万古大帝并不在，否则两人交换一下想法，便可证明了！

　　但不管怎么说，周恒都要将这颗紫水晶拿下，不惜代价！

　　“你想要这颗水晶？”惑天突然问道。

　　“嗯！”周恒点点头。

　　“我帮你！”惑天淡淡说道，似乎在说一件再平常不过的事情。

　　“谢谢！”周恒并没有矫情，他对这件东西确实势在必得。

　　“我族实在没有办法，所以趁着这个机会拿出来拍卖，看看有没有有缘人可以破解这天地之秘！”朱雀族的九洞强者说道。

　　众人都是兴致高昂，连血刹和帝缺都是露出了意动之色。

　　这件神秘的东西，连他们都是看不透！

　　说不定，真是世界边缘的东西！

　　如果真是如此，那其中说不定便有世界的规则，可以帮助他们在境界的领悟上迈出一大步！

　　惑天太强大了，强得让另外三个圣人都是脸上无光啊！

　　三个大男人被一个女人踩在脚下，这让人情何以堪？

　　连圣人都心动了，其他人又怎么按捺得下！

　　“不设底价了，大家尽管报价，与哪位最终成交，决定权在老夫手里！”朱雀族的九洞强者说道。

　　对此，众人都没有异议，因为这东西是朱雀族的，人家想卖给谁、想换取什么宝物，自然由他们决定。

　　“一斤星红铁！”立刻就有人开始出价。

　　嘶！

　　星红铁！

　　星红铁是由撞入的彗星形成，乃是炼制黑洞级宝器的主料，但只需要加入一两便可！一斤星红铁，这相当于是拿出十件黑洞级宝器的器胚了！

　　大手笔！

　　“一斤水寒金，另外三枚风花果！”又有人出价。

　　四下里惊呼声再起，水寒金同样是炼制黑洞级宝器的主料，珍稀程度丝毫不逊于星红铁，而风花果更是圣药，可以增加木属性的法则领悟！

　　“两斤太阳之心，一株镇魂花！”

　　“三斤血龙玉，两株奇异草！”

　　“……”

　　不断有人出价，这价码自然也是节节攀高！

　　想一想也可以理解，这可是一位六洞强者消耗了一世性命换来的，仅仅只有一件！

　　一个人孤零零地独行百万年，这换了谁能够做到？

　　价值再高都是正常的！

　　周恒数了数自己的积蓄，道：“八十一万七千四百六十三块黑洞级影核！”

　　这是他的全部家当了，一口气便全部压了上去。

　　只可惜，他这个爆发户在真正的土豪面前完全不够看！

　　他的出价很快便被淹没了！

　　惑天看了他一眼，嘴角勾出一抹微微的笑容，显然是在笑话他。

　　“想笑就笑呗，我又不会打你屁股！”周恒说道。

　　惑天不由地一阵嗔恼，她记忆未复之前，曾经被周恒“欺负”了一阵，打屁股就是日常之一，想起来就让她恼，可从来没有人敢这么做的！

　　竞价还在继续！

　　龙族、虎族、玄龟，三大神兽也同样在疯狂出价，这四大神兽虽然并列，可大家的属性并不同，虽然朱雀一族不能搞明白那紫水晶的用处，可并不代表其他神兽也不行！

　　抱着这样想法的神兽很多，所以这竞价激烈无比。

　　相比之下，周恒终是知道自己有多“穷”了！

　　他终是缺乏时间的积淀，也不想想其他神兽都活了多少年多少世了？再说了，他们又不是一个人在战斗，还有背后的种族在支持，这又是多少人多少世的积累？

　　周恒要真能够和这些神兽比拼财力才叫怪事了。

　　“三滴玄金之血！”在竞价声渐渐稀落之后，真正的大能终于加入了竞争。这是位混沌境强者，来自朱毕族的老朱毕，也就是那位把朱毕血脉提升到混沌级的超级天才！

　　可惜，这种提升等于没提升，因为到现在都没有第二头朱毕破入了混沌境！

　　这很正常，想想四大神兽也都只有两位混沌级的强者，要是血脉极限那么容易达到的话，四大神兽中不是混沌境泛滥了？

　　但血脉上限提升的好处便是次一级强者的大量涌现，像在龙族之中，黑洞级的族人不说十万八万怎么也有一两万吧？

　　一两万！

　　这放到外面去可以吓死人！

　　但混沌境强者加入竞争还不是高潮，因为三位圣人一个都还没有开口，他们才是决定一切的关键！

　　“七颗冰火琉璃心！”

　　“十二颗天神珠！”

　　不过，老朱毕的出手还是引发了新一轮的出价狂潮，这竞价的人自然也是混沌级强者，眼下这竞争已经与黑洞级的强者无关了。

　　“一颗血杀圣果！”终于，圣人出手了，这是血刹。血杀圣果是由他的精血形成，蕴含着他的道，哪怕是他十万年也未必能够形成一颗！

　　他才刚刚成圣，自然不可能现在就形成血杀圣果，相当于是先欠着了。但圣人一言九鼎，如果言而无信的话，那会受到天地意志的惩戒！

　　“两块金之心！”帝缺也出手了。

　　两块金之心和一颗血杀圣果，从价值上讲很难说哪个更高，主要看朱雀一族更需要哪一个了。

　　所有人的目光都是集中到了惑天身上，两大圣人都已经出价，现在就看惑天了！

　　这位圣人应该也会出价吧？

　　惑天随口道：“八十一万七千四百六十三块黑洞级影核——”

　　众人一听，不禁愣了，这不是之前周恒出的价吗？难道这位新圣人觉得朱雀一族没有接受这样的报价而心中不爽，故意也报了一次！

　　如果朱雀一族不接受，等于是在当场打惑天的脸！可惑天的脸是那么好打的吗？以前人家没成圣时就随便蹂躏所有神兽，现在成圣了更是天下第一！

　　打她的脸不是找死吗？

　　可要是接受的话，那相当于朱雀一族在打自己的脸，这同样难堪啊！

　　相比之下，与其得罪一位强大无比的圣人，那自然只能打自己的脸了！只是惑天如此做不觉得太过霸道了吗？虽然她确实有这个资格霸道！

　　“——再加我三次出手的承诺！”惑天又加了一句。

　　三次出手！

　　嘶！

　　所有人都是倒抽了一口冷气！

　　惑天是什么人？

　　当世第一圣，没有之一！

　　朱雀族要是可以得到这样的承诺，那完全可以把其他三大神兽都给灭了，独霸神兽层次！甚至，可以把另外三大圣人都给踩下去！

　　要相信惑天，她绝对有能力做到这点！

　　相比之下，之前那“八十一万七千四百六十三块黑洞级影核”简直就是儿戏！

　　没想到啊，这位绝世天女居然还会开玩笑！

　　这这这这，这是坠入爱河的表现吗？

　　好幸运的小子啊！

　　所有人又将目光向周恒看去，个个都是羡慕嫉妒恨！

　　帝缺的杀气则是更重了，周恒不除的话，他根本没有希望得到惑天！

　　——能够被一位圣人惦记上却还不敢轻易出手，周恒也算是创造一项纪录了。

　　“成交！”朱雀族的九洞强者没有多做犹豫，立刻便答应了下来！

　　惑天的三次出手，价值超越了一切！

　　圣人本就不朽，这个承诺将永远有效！而且惑天还是天底下最强的圣人，这三次出手的机会根本不必兑现，放在那就是最强的威慑！

　　尤其是因为那石阳，这位新圣人可是十足十的小人，天知道他又会在什么时候跑出来报复社会！可有了惑天的威慑，他又敢对朱雀族出手吗？

　　不怕被再次抽脸，将老巢都被掀翻了！

　　看上去惑天似乎什么也没有付出就得到了一件瑰宝，可对于朱雀族来说，这也同样不亏，因为他们根本不知道那颗紫水晶有什么用！

　　用一件看似无用的东西换永世的安全，划得来啊！

　　惑天也不亏，对她来说，三次出手又算得了什么？

　　双赢！

　　这颗紫水晶并不是压轴的宝物，事先连朱雀族都不知道会引发这样激烈的竞争，但在此之后，竞价就变得稀稀拉拉了，大家都是兴趣大跌。

　　又是半天之后，这次的拍卖会圆满结束，也代表着这次天神大会的结束。

　　周恒付出了八十一万七千四百六十三块黑洞级影核后又变得一贫如洗，好在他终于得到了那颗紫水晶！

　　哪怕是隔着盒子，周恒也能感应到身体血脉对于这颗紫水晶的强烈渴求，可现在并不是打开研究的时候，他强行克制下这样的冲动，也不回龙族那里，而是跟着惑天去了她住的地方。

　　他不知道等下会发生什么事情，那自然待在惑天身边的好，有这位强者及时做出反应。

　　可别人又不知道，看着两人进了院子并关上了门，想像着孤男寡女会做些怎样干柴烈火的事情，一个个都是有种狂喷鼻血的冲动。

　　不是他们定力不够，而是惑天太美、魅力太大了！

　　帝缺又不能蛋定了，差点想冲进去大杀一气，可再想想他和惑天之间的实力差距，也只有黯然一叹的份。

　　再说了，人家师姐师弟什么的，难道就不能正正经经地说会话，非要往邪恶的地方想？

　　人哪，就不能光明一点？

　　事实上，周恒和惑天确实很光明，进入屋中之后，周恒立刻让惑天布起一道禁制，他总有种感觉，当他和这水晶实际接触之后，将发生不可思议的大动静！


第1059章 全面提升

　　惑天将盒子打开，里面静静地躺着一块紫色的水晶，似乎有生命一般呼吸着，发出一道道神秘的脉动。

　　“这确实是从来没有出现的物质！”惑天用手抚摸了一下水晶，“我的神识根本无法进入其中，这是前所未有的事情，不过我可以感觉到，这其中有一种神秘的力量！”

　　圣人毕竟是圣人，仅仅只是接触一下，便有了比朱雀一族远远深入的认知。

　　周恒道：“我的身体有一种渴望，迫切想要融合这块水晶！”

　　惑天不禁讶然，居然会有这种事情！

　　可周恒乃是星辰境、天河境的超级大圆满，这同样是前所未有的事情，那么在他身上出现些奇怪的事情也完全可以理解了。

　　在惑天的注视之下，周恒慢慢伸出手，向着紫水晶接触而去。

　　速度很慢，但无论是惑天还是周恒都没有不耐烦之色，而是无比得小心翼翼。

　　但就那么点的距离，再慢也终会碰到！

　　周恒的食指尖触到了水晶之上。

　　嗡！

　　紫水晶轻轻一颤，然后咻地一下就没了！

　　融进了周恒的体内！

　　就这么结束了！

　　没有地动山摇，没有天现异彩，就如此平平静静，好像根本没有任何事情发生过。

　　这紫水晶不是号称什么力量都不能伤吗？怎么就能融进身体的？

　　“你——”惑天看着周恒，刚想说话，却猛地发现周恒竟是全身散发着紫色的光芒，然后便再也看不到人了，就只剩下一片紫色的光芒！

　　连圣人都是无法看透！

　　这周恒不是和紫水晶一样了？

　　轰！

　　周恒的眼前顿时现出了无数的景象，那是他从来没有见过的战斗场面，惊天动地，但都只是支离破碎的画面，没有一幅是完整的。

　　他只知道那些是恐怖无比的战斗，但具体如何，他却是一点都不清楚。

　　当这些画面穿梭过之后，周恒隐约感应到一股苍桑无比的气息，仿佛穿越了荒古，一位无敌的王者却是无奈落幕，发出这一声唏嘘！

　　不知怎么滴，他心中竟是起了强烈的共鸣，仿佛能够将之前看到的破碎画面组合起来，看一看那位无敌王者征战四方的英姿！

　　但那些画面终究是太过破碎了，并无法拼揍完全。

　　他身上的紫色光芒渐渐收敛，最终归于了平寂。

　　“你感觉怎么样？”惑天问道，她也碰过那块水晶，却是毫无反应，可周恒却能够将这枚水晶给“吞食”了，这自然让她惊讶了一把。

　　毕竟，她可是圣人啊！

　　“好像……什么感觉也没有！”周恒仔细体会了一把，却并没有发现身体有什么异样，比如体质大增，或者灵力积累狂飙，一下子达到了彗星境巅峰。

　　怎么可能！

　　虽然紫水晶看上去很普通，可是连圣人都看不透的东西，又会真得普通吗？但这件东西却被周恒融合了，再怎么样都该有点变化吧？

　　惑天用讶然的目光看着周恒，不是她定力不够深，而是这也太不可思议了！突然，她嗅了嗅鼻子，犹如小狗似的。

　　这在圣人身上表现出来简直不可思议！

　　要知道武者达到一定境界之后，五感就会变得极其强大！可以说，达到仙人级别之后，视力、听觉、嗅觉便会达到匪夷所思的程度，根本不需要用这么夸张的动作表现出来。

　　可惑天却仿佛变成了小女孩，不断皱着瑶鼻嗅着，而且还低头凑到了周恒的身上，仿佛他身上正在散发着什么强烈的味道。

　　周恒举起手臂放在鼻子前闻闻，一如既往，只有一股淡淡的清香。

　　彗星境已经初步接触法则，与天地相通，自然成就道身，有一股清香味。只是他还处于低级阶段，像惑天身上的清香就更加迷人，这同样增加了她的魅力。

　　没有区别啊！

　　周恒很不解地看着惑天，这位绝世天女似乎有股着迷之色，看那样子好像要对着他啃上一口似的。

　　“喂喂喂，你再这样，我可要不客气了！”周恒有点吃力地道，这妖姬的魅力是何等之大，又快要贴到他身上来了，让他生起了强烈的冲动。

　　“很吸引人！”惑天用力点头说道，“你身上有一股迷人的味道，让我极想亲近！”

　　周恒不由骇然，连圣人都能影响？

　　显而易见，这是因为他刚刚融合了那块紫色水晶！他并没有感觉到有任何的异样，可惑天却是感觉到了，甚至还受到了影响，对他露出了着迷之色！

　　如果这块紫水晶是被另一个男人融合的，惑天会不会同样受其影响呢？

　　这让周恒十分不爽！

　　这块水晶到底是什么东西，泡妞水晶吗？怎么什么异样都没有，就只是增加了魅力指数？不对啊，他明明看到了那一幕幕残破的战斗画面，还有那无敌王者的气息，根本不可能只是用来泡妞的啊！

　　轰！

　　一股强烈的震荡突然在周恒的体内发生，他只觉眼前一暗，竟是晕了过去。

　　也不知道过了多久，他的意识突然回归，然后睁开了双眼。

　　惑天正虚空坐在他的身边，发现他醒来之后，一双美目立刻看了过来。

　　“我昏迷了多久？”周恒问。

　　“只是一天一夜！”

　　还好，时间并不长！

　　周恒爬了起来，但他立刻脸色一变，露出了强烈的讶然之色。

　　他的身体……出现了巨大的变化！

　　不在表面上，而是在质上！

　　他整个人已是完全龙化，不是激活龙族血脉的龙化，而是龙族体质完全覆盖了他的身体——以前只能龙化一只手臂而已！

　　他现在没有化为龙形，而仍然是人形态，但骨格、体质、血肉的强度却是出现了巨大的提升，达到了前所未有的高度。

　　人形态的龙！

　　这是血脉完全返祖了，也就是说，他可以不受限制地化身龙形！

　　一块紫水晶，居然让他的龙族血脉出现了那么巨大的提升！

　　难道，这是一位龙族王者留下的？

　　可除了老青龙之外，还有谁留下的宝物可以让别人的体质出现如此巨大的提升？这相当于祖池洗礼啊，不不不，老青龙应该也没有这样的能力！

　　周恒可以感觉到，他现在的龙族体质强大得可怕，虽然在境界上并没有变化，可在质上……至少十倍、甚至百倍提升！

　　这体质只要成长起来，甚至可以不弱于老青龙！

　　可他仅仅只是融合了一颗紫水晶而已啊！

　　世界边缘，这样的东西还有多少？

　　这体质的极限是不是还能不断提高？

　　“怎么了？”惑天问。

　　“我的身体……出现了很大的大变化！”周恒说道，之前融合紫水晶后毫无反应，是因为时间太短没有体现出来，可一天一夜过去之后，他的身体被悄然改造了。

　　不止是体质，还有星辰漩涡和天河环！

　　星辰漩涡的转速更急，至少是以前的十倍！也就是说，以前他需要三千年才能完成整个彗星境的灵力积累，但现在便只需要三百年！

　　其实这最大的作用并不是在于灵力积累，而是持续作战能力！

　　毕竟灵力积累只是一个过程，只需要完成一次，可灵力的恢复却是在每次战斗中都用得上的！

　　而天河环，更加璀璨更加凝实了，虽然大小并没有变化，天河之光的幅照范围也没有扩张，可周恒就是感觉到，这威力也提升了！

　　主要还是体现在禁锢的效果上吧！

　　他猜测道。

　　一颗紫水晶，让他获得了全方面的提升！

　　如果有十颗、百颗、千颗呢？

　　周恒不敢再想下去了，到时候他的潜力将恐怖无比！

　　当然，还有一个作用，就是他身上多了一股他自己闻不到的味道，对于惑天有着强大的吸引力。

　　他的力量，无论是体质还是灵力，都没有一丝一毫的提升，可在质的层面上却是出现了跳跃式的发展，效果好得逆天！

　　他心中升起一股强烈的冲动，迫切想要去那世界边缘处，找到更多的紫水晶！但他立刻克制了下来，去一趟世界边缘需要五十万年的时间，这漫长得让人崩溃。

　　五十万年会发生多少事情？

　　他身边绝大部份的人都已经死了！

　　再说，惑天推测那神秘大魔头最多百年就将解开封印出世，他又哪里有那么多的时间？

　　那大魔头会不会就曾去过世界边缘，在那里获得了可怕的潜力，从而另类成圣，甚至超越了圣人，迫得五大圣人牺牲自我才能封镇？

　　不过，紫水晶对于大部份人都是无效，至少朱雀族没有研究出什么名堂，强如惑天也同样没有发现任何异样，偏偏就只有周恒的身体起了反应！

　　是因为老周家的血脉吗？

　　可如果说那神秘大魔头也能从紫水晶上得益的话，是不是说这家伙也和老周家有什么关联？

　　说不定便是老周家第一代先祖？

　　周恒猜测着，这虽然不怎么靠谱，却可能正是真相！

　　这个世界真有边际？那么边际之外又是什么呢？如果老周家的先祖就是那个大魔头，有没有可能来自边际之外？

　　想得太多，头大了！


第1060章 回营地

　　虽然周恒很想杀到世界边缘去看个究竟，那里到底是不是世界的尽头，还有没有更多的紫水晶，可时间根本就站在了他的对立面，哪里挤得出来？

　　天神大会已经结束，众人自然都要各走各的，期待下一次的天神大会，那就又是一万年之后了，而且地点也要换到老龟那里。

　　周恒没有随惑天回太虚星域，他跟着龙族回到了永恒龙星。

　　为了不引起恐慌，更为了龙族伟大的脸面，二祖严令众人泄露周恒的身份，否则惑天师弟出现在永恒龙星的事情一旦外传，这还让不让龙活了？

　　周恒也正有此意，若是他身份泄露的话，以前那只总对他出手的幕后黑手肯定会因为强烈的忌惮而收手！否则惹怒了惑天，我管你无辜有辜，一掌全部覆灭了！

　　经历了一个月的星门传送后，周恒一行回到了龙域。

　　得知龙族获得了第一，他们自然得到了热烈的欢迎，这个结果让自大的龙族上上下下都很满意，果然，龙族是四大神兽之首，打得另外三大神兽不得不写个服字。

　　欢迎仪式上，二祖亲自主持嘉奖，只是众龙好像有种错觉，怎地二祖的脸色有些难看，都要哭出来似的！

　　二祖可是混沌境的无上强者啊，在这个圣人不出的年代，混沌境就是最强的代名词，二祖怎会如此失态呢？

　　不久之后，消息传出，原来五大圣人中已经有四尊出世，而其中便有一尊是大魔女惑天！

　　惑天！

　　听到这个名字，只要从远古走过来的那些老龙个个浑身一颤、菊花一紧，想到了他们曾经受过的惨痛蹂躏。其实他们有些并没有遭到惑天折腾，却是红月手下的受害者，可谁让惑天、红月是师徒呢，这自然要算到一起的。

　　周恒很低调地回到了玄天营，他关上了门，开始专心炼化从交易会上得到的圣药。

　　可惜，数量不多。

　　能被黑洞级强者重视的，自然也是可以增加境界领悟的圣药，仅仅只是提升灵力修为的虽然珍贵，可是一比起来就要逊色多了。

　　因此，拿到交易会上的圣药自然也少有直接提升灵力积累的。

　　这让周恒空有一大堆的影核也无从用起，最后也才淘到了十几味而已。

　　十几味……而已！

　　这话要是让别人听到绝对会眼红得揍死他，什么时候圣药都是以十为单位了？一株圣药都能让人打生打死，你小子一下子得到了十几株还不满意？

　　人比人、气死人啊！

　　周恒开始狼吞虎咽，不得不说，圣药还真没有几株是味道好的——除了果实型的，只是这种圣药对于储藏的要求非常高，而且即使如此也不可能放得太久！

　　天神大会一万年才会进行一次，大家也都是用草药型的圣药多一些，这就算出土了还能有继续成长的可能，而且存放的时间足够长！

　　周恒化身青牛白羊，开始啃起了一株株圣药来。

　　这些都是提升灵力积累的，炼化起来毫无困难，不像境界领悟型的，服下之后会遇到幻境，如果不能及时醒悟的话，那一坐就可能是千年万年，一出关世界已经是变了个样。

　　他的灵力积累节节攀升，半个月后，他达到了九十颗彗星。

　　十九颗彗星便可称为彗星帝，而达到九十颗彗星的话，便能称为巅峰彗星帝，因为走到这一步后，随便再跨出一步出去就能冲击黑洞境了。

　　但从这里开始，每多形成一颗彗星便意味着在黑洞境多一分潜力！

　　九十一颗彗星意味着只能成为黑洞王，九十二颗彗星则代表着可以达到黑洞皇，九十九颗彗星的极限则是九洞真君！

　　当然，这只是潜力，谁也不能保证形成九十九颗彗星之后便一定可以成为九洞真君，可能够达到九十九颗彗星的话，意味着星辰境和天河境都修到了大圆满！

　　三大境界全部大圆满，这样的天才没可能达不到九洞！

　　周恒睁开双眼，圣药已经全部吃完了，可惜啊，才达到巅峰彗星帝，距离九十九星的大圆满可差远了，而根据经验，百星的诞生可与灵力积累无关，需要他在情感上的某种爆发。

　　他现在的境界也不算低了，进入巅峰彗星帝之后，现在能够快速提升他灵力积累的便只有圣药！

　　可圣药之所以为圣，便是因为数量少啊，天地之间才几个圣人？

　　之前能够得到十几株圣药完全是因为天神大会，集齐了所有顶尖强者万年的收获，而这也才凑出了十几株！分散到每一支势力的头上连一株都没得！

　　接下来就要看自己的了！

　　理论上来说，凭他现在加强过的星辰漩涡只要三十年的时间就能达到彗星境大圆满！

　　三十年，看上去时间不长，可惑天说过，魔海和神秘大魔头都可能在百年之内发生突变，就算是最长的百年时间好了，他用三十年达到彗星境大圆满，并且能够顺利迈过去，那么剩下七十年够他跨过黑洞级、晋入混沌境，并另类成圣吗？

　　想想都虚啊！

　　那怎么办？

　　周恒想了想，决定先把龙族的事情解决了，然后去找惑天，让她帮忙寻些增加灵力积累的圣药，又甚至星核！涉及到整个明界的存亡，周恒也顾不得男人的脸面问题，否则明界崩坏的话，他的遗憾就要太多了！

　　主意打定之后，他果断去找玄天营的教头，提出要退出玄天营，重回九九四三营地。

　　这不禁让那些教头目瞪口呆，从来只有人挤破脑袋要进玄天营，怎么还有人主动退出的？而且周恒根本不是混不下去啊，相反，他还是这次天神大会龙族夺冠最大的功臣！

　　可他们架不住周恒的强烈要求，而且似乎二祖也发了话，玄天营只好将这个真天才放手，允他重回九九四三营地。

　　解决了第九小队的遗恨之后，就是自己离开龙域的时候。

　　周恒大步而行，没几天就回到了九九四三营地。

　　“周、周恒？”看到他归来，营地的守卫顿时露出了惊容，三年前周恒痛揍军部来使的情景还历历在目，这在九九四三营地中简直就是一个传奇，谁能想到这个传奇居然又出现在了营地之中！

　　消息传出，整个兵营都轰动了，纷纷跑出来瞻仰传奇。

　　龙域很大，差不多三百个星球上的年轻人每年都会有不少达到彗星境，并被派到永恒龙星参与魔海战争，服役十年之后才能自由选择去向。

　　三百个星球，这个数目看似可观，可魔海防线也太长了，看九九四三营地的编号就知道了，就算整个防线只有一万个兵营，那么平均也要三十年才能得到一次人员补充。

　　上次人员补充是在四年之前，因此现在九九四三营地当然不可能有新人加入，全是一张张老面孔。

　　倪安北拉着周恒进入他的主帐，要问问他这些年的经历，又为什么会突然返回。

　　在得知周恒居然主动退出玄天营要回九九四三营地时，倪安北简直要发狂了，这个臭小子脑门被驴踢了吗，怎么会冒出这样愚蠢的想法？

　　他的第一反应就是让周恒跑回玄天营去求情，把之前错误的决定扔到垃圾堆里去！

　　可周恒却是坚持己见，丝毫不为所动。

　　“老子就不明白了，这兵营里有哪点好的，你非要眼巴巴地回来！”倪安北屡劝不动，终于怒了。

　　“我也不明白，明明这里没什么好的，为什么队长你一待却是上百年！”周恒针锋相对。

　　倪安北一怔之后叹了口气，道：“我怕我这时候回去，那些战死的老队友会在后面戮我的脊梁骨！”

　　周恒展颜一笑，道：“我也是，不过我只是要为第九小队讨一个公道罢了！”

　　“即使你曾经入过玄天营，但现在羽翼未丰，与背后那人斗起来绝非对手！”倪安北正容道。

　　“没有试过之前，谁又知道呢？”周恒只是一笑。

　　倪安北劝不动周恒，只好安排周恒重归营地。

　　得知周恒重新回了玄天营，营地上上下下的反应不一。

　　为什么周恒明明进了玄天营，现在又跑回九九四三营地？

　　他们的消息可没有那么灵，并不知道周恒在玄天营混得如鱼得水，而且还代表龙族参加了天神大会，并且还是夺得第一的最大功臣！

　　在他们看来，进了玄天营仅仅三年就又退了出来，可能性只有一个——表现太差，被淘汰了！

　　这很正常，玄天营可是集中了整个龙族所有的天才，也许周恒在九九四三营地足够惊艳、足够天才，可是放到玄天营中去的话就显得不够了！

　　正是如此，流言四起，趁机诋毁周恒，说他丢了九九四三营地的脸！

　　不是吗，被人扫地出门，灰溜溜地跑回九九四三营地，以为九九四三营地是什么，收垃圾的吗？

　　这样流言传得久了，许多人也从不信到信了，可他们也不想想，即使是从玄天营中淘汰出来的垃圾那也是天才啊，哪像他们连被收进玄天营再被淘汰的机会都没有！

　　当然，没有人相信周恒是主动从玄天营中退出来的——骗谁呢！

　　周恒也无意解释，众人将他看低也好，刚好让幕后黑手也失了警惕，继续对他出手。

　　在一片诋毁声中，周恒开始了玄天营的生活。


第1061章 小公主驾到

　　周恒我行我素，他认为自己还是第九小队的一员，仍然坚持着每日的巡逻，有时候也会深入魔海，天河之光一出，所向披靡。

　　强化后的天河环确实威力大增，幅照的范围虽然没有扩大，可杀伤力却是提升一个台阶！

　　他试过故意收起天河环，引诱一头黑洞级的死灵对他发起攻击，然后突然放出天河环，神圣之光流转之下，那头黑洞级死灵连一丝抵抗之力都没有便被轰杀！

　　比喝水还容易！

　　这可是黑洞级的死灵啊，黑洞级！

　　属性相克之下，却如同蝼蚁一般被踩死，说出去都不会有人相信！

　　日子一天天过去，关于周恒的评价也变得越来越差，从原来的传奇变成了如今的废物，似乎人人都能在他的头上踩上两脚似的。

　　这流言是严凛冬编造并传播出去的，目的就是为了故意贬低周恒。

　　要对付一个英雄和一个狗熊，受到的阻力是不一样的，事后处理的难度也完全不同！

　　想在九九四三营地对付周恒，就得先打破他身上的英雄光环，然后再想个办法弄死他，如此一来，又有谁会在意一个狗熊的死呢？

　　不起一个水花！

　　严凛冬想得很好，周恒每天都是我行我素，跟个独行客似的，这简直就是在脑门上贴了一张“快来暗杀我吧”的条子，真是自寻死路！

　　只要把周恒的名声彻底搞臭，便让祖爷派出家族中的黑洞级强者袭杀周恒！

　　——虽然严凛冬制造流言将周恒贬得一文不值，可他却是清楚地知道，哪怕是玄天营中淘汰出来的废物那也要比普通天才强上十倍！

　　绝不可小视！

　　上次设计不但没有弄死周恒，反而让这小子获得了神奇的能力，那一道神光绽放连阴影死灵都要畏惧，杀低阶死灵更是跟喝水似的！

　　这让严凛冬羡慕得不行，甚至都曾涌起过疯狂的想法，是不是也深入魔海一回！

　　他嫉妒周恒，在祖池洗礼大赛上，对方踩着自己的脸成为金七十四星的第一，然后拥有了圣光，更被选入了玄天营，哪一样不是他做梦都想得到的？

　　一个下位血脉却是毫不费力地得到了这些荣耀！

　　他恨！

　　其实他和周恒本无什么仇恨，可就因为嫉妒让他走上了这条不归路，到了第九小队覆灭之后，那就开弓没有回头箭，只能一路黑到底了！

　　否则，一旦周恒羽翼丰满，那就是严家的末日了！

　　顶多只需要十天，你的名声便会彻底臭了，然后就是你的死期！

　　……

　　人算不如天算，周恒回到九九四三营的半个月后，来了一位不肃之客。

　　龙莎莎！

　　“周恒，周恒，你躲在哪里了，快点出来！”这位小公主被挡在营地门口，却来不及等待通报，已是大声嚷嚷起来。

　　周恒还没有出去，龙莎莎的美貌已经吸引了无数的人。

　　不得不说，无论是从人类还是龙族的审美眼光来看，龙莎莎都是顶级美女，而且她全身上下没有一丝龙族的特征，这意味着什么？

　　血脉完全返祖！

　　这最低成就便是黑洞级啊！而且，能够在黑洞境之前就拥有完全态的龙形，这未来的成就肯定不止于黑洞王那么简单，经过第二次祖池洗礼，怎么也能成为五洞真君！

　　黑洞级在龙族不算出奇，可五洞真君的数量就绝对不多了，可以称得上顶尖强者！

　　如果可以娶到这样又美又前途无量的女人……所有男人都是忍不住展开了暇想，可大部份人也只敢想想而已，毕竟能够来这里的人虽然都达到了彗星境，可彗星境也将是大部份人的终点，终生无望黑洞级！

　　连黑洞级都达不到，还想奢望娶五洞真君？

　　可说不定王八看绿豆，就对上眼了呢？

　　所以每个人又没有放弃希望，渴望着龙莎莎突然就情人眼里出西施，把自己给瞧上了！

　　可惜的是，龙莎莎完全得目中无人，便只在嚷嚷着叫周恒出来接客，搞得她好像逛青楼的大爷。

　　“姑娘，你怎么称呼啊？”

　　“姑娘你好漂亮啊！”

　　“请问你是绿龙族的吗？”

　　不少充满自信的男子则是鼓足勇气上去搭讪，却俱被龙莎莎的眼神吓退，这位龙族小公主身份何等高贵，久而久之自然形成了一种上位者的威压，如果不是意志坚定无比，根本便不敢与她对视。

　　严凛冬还算不错，毕竟也能称得上天才，再加上家族也算是小豪门，见过了世面，居然没有被龙莎莎吓退，如同苍蝇一般缠着不放。

　　他本能地意识到，这个美少女的身份极不一般，如果可以娶到她的话能够让他少奋斗几辈子！

　　“周恒，你怎么那么慢呀！”等了半天，才见到周恒慢吞吞走了出来，龙莎莎立刻美目一亮，可嘴里却是埋怨起来。

　　“你来干嘛？”周恒没好气地道。

　　“啧，你这人还真是不识好歹，人家好心来看望看望你，你居然毫不领情，真是太没良心了！”龙莎莎则很义愤地道。

　　美女天生魅力值爆表，她这么一埋怨，让所有人都是对着周恒怒目而去，只觉这家伙真是不像话。

　　“那你可以走了！”周恒掸了掸手，犹如在驱赶苍蝇似的。

　　“你这家伙，气死我啦！”龙莎莎哇哇大叫，却是丝毫没有负气离去的打算。

　　这让所有人看得心中酸溜溜的，人家分明是冲着周恒来的，而且被如此漠视还“死皮赖脸”，可见对于周恒有多么着迷！

　　气死人了啊，这么漂亮的美女怎么就瞎了眼呢，周恒有什么好的，被玄天营踢出去的垃圾罢了！

　　“姑娘，他是不是骗你说他是玄天营的人？你可不要被这家伙骗了！他虽然进入玄天营，他已经被开革出来了！”有人“好心”提醒道。

　　“嗯嗯嗯！”这人的话立刻得到了许多人的应和。

　　“开革？”龙莎莎表情古怪，她自然知道这根本不是真的，玄天营怎么可能开革一位最天才？而且，周恒还是惑天的师弟啊，谁敢开革他？

　　龙鳞痒了，欠抽不成？

　　其他人一见，还以为果然如此，龙莎莎是被周恒花言巧语所骗，利用玄天营天才的身份拐骗无知天真的少女！

　　“姑娘，还是赶紧认清这个人的真面目！”

　　“天底下英俊有为的龙可多的是！”

　　“就是！”

　　众人如孔雀开屏一般，纷纷要在龙莎莎面前展现自己。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”龙莎莎突然大笑起来，笑得腰都弯了下去，捧着个小腹，笑了好久之后，她搭上了周恒的肩，道，“喂喂喂，你在这里怎么混得那么差啊！”

　　周恒给了她一个白眼，这自然是他故意放任不理的结果，因为他知道这流言背后的用意，正想引蛇出洞！可这位小公主一来，可能会让事情起了意料之外的变化。

　　“你们还真是白痴，他可不是从玄天营里开革出来的，而是自己退出的！”龙莎莎很是义气地为周恒洗冤。

　　自己退出的？

　　骗谁啊！

　　谁听说过进了玄天营还自己退出来的？

　　那可是每一个龙族做梦都想进去的地方，只有人被淘汰，因为天才太多、竞争太激烈了！

　　周恒这小子把人家小姑娘骗得不轻啊！

　　“姑娘，你醒醒啊！”

　　“不要再受蒙蔽了！”

　　众人都是苦口婆心，这样美的龙族，而且还是上位血脉，怎么能够被周恒这样的下位血脉给骗了呢？想想也让人热血沸腾，不能忍啊！

　　“你们够了没有！”龙莎莎很不满地道，她掏出一块令牌，点亮之后立刻现出“玄天营”三个字来，“本姑娘就是从玄天营出来的，难道还没有你们清楚？”

　　玄、玄天营！

　　顿时，全场一片寂静！

　　能够进玄天营的可都是天才中的天才啊！

　　想想也是，这少女是完全态的龙形，血脉完全返祖，如此天才除了玄天营之外还有哪个地方有？

　　嘶！

　　难道这美少女说得是真的，周恒真不是从玄天营中淘汰出来的，而是……自己退出来的！

　　这意义就完全不一样了！

　　被淘汰就只能说明表现太差，跟不上玄天营的节奏！可主动退出，说不定便是玄天营的节奏跟不上周恒呢？那就牛逼大发了！

　　不得不说，大部份人都是随波逐流的，没有太坚定的信念，听风便是风，听雨就是雨，之前听人说周恒是垃圾的话一多，也就认为周恒便是垃圾了。

　　可现在一位玄天营的重量级人物说周恒是从玄天营中自己退出来的，便立刻又把周恒的地位迅速拔高，放到了必须要仰望的高度。

　　啪！啪！啪！

　　都被打脸了吧，疼啊！

　　大部份的人都是低下头不说话了，没脸了！

　　周恒叹了口气，一把将龙莎莎拉了就走，这位小公主跑过来添什么乱！

　　看着两人的身影越走越远，最后进入了周恒的帐篷之中，所有人都是流露出古怪的表情，这孤男寡女的会干出什么事情呢？

　　严凛冬则是双拳紧握，眼神中快要喷出火来了！

　　他一眼就看上了龙莎莎，更意识到龙莎莎的身份不简单，若是可以娶到她对自己的帮助将大得离谱！可这少女居然对周恒如此袒护，让他有一种戴了绿帽的感觉。

　　得想个办法，一箭双雕！


第1062章 计划和变化

　　“你怎么跑过来了？”将龙莎莎拉到自己的帐篷中后，周恒问道。

　　“来看看你嘛，顺便问问你什么时候去太虚星域，我很想念惑天前辈呢！”龙莎莎说道，她皱了皱俏鼻，又道，“你身上好像有股味道，很好闻，可淡淡的几乎闻不到！”

　　她也闻到了？

　　周恒讶然，惑天说他身上有一种奇异的味道，非常吸引人，连那位绝世天女、新圣人都有些意乱情迷！可并不是所有人都能够闻到这种味道，至少大部份人不行！

　　他原以为这是紫水晶激发了他和惑天之间属于太虚一脉功法的共鸣，才让他产生了如此巨大的吸引力，可现在看来，这种魅力并不只是针对太虚一脉。

　　为什么龙莎莎可以闻到，而别人不行呢？

　　首先，距离肯定是其中一个很关键的因素，第二的话，难道是实力？

　　实力越强，反倒越是要被吸引？

　　这极有可能，看龙莎莎的模样完全没有情动的迹象，不像惑天，连她自承都有些克制不住亲近周恒的冲动！

　　这紫水晶到底是什么东西？

　　增加了他的潜力，还顺带着让他变成了万人迷？而且还是仅仅针对强大的女性？

　　“我暂时不会去太虚星域！”周恒摇了摇头，开始赶人，道，“现在你人也看过了，可以走了吧！”

　　“当然不行！”龙莎莎同样摇头，“本姑娘已经决定了，也要加入这个营地！”

　　“你开什么玩笑！”

　　“本姑娘才没有开玩笑，哈哈哈，惊喜到了吧？”

　　“只有惊，没有喜！”

　　“唉，你还真是没有幽默感！你这样的人怎么会被惑天前辈收为师弟的？”

　　“还真是对不起了！”

　　……

　　龙莎莎说到做到，她果然加入了九九四三营地。

　　她是天字队排名第二的高手，有资格将挑战押后十年一并处理，再说了，哪怕她坏了规矩又如何，人家可是老青龙现在唯一的独苗，谁又敢逼迫她去接受挑战？

　　特殊的人物总能享受到一些特权的。

　　对于龙莎莎的加入，九九四三营地的人都是举双手双脚欢迎，毕竟这可是一位绝色美女，不能娶回家光是看看都是赏心悦目啊！

　　头大的便只有倪安北了！

　　龙莎莎做出决定之后，这位队长便被几位大人物悄悄拉到一边进行教育，总而言之，一切要以龙莎莎的安全为第一要务，便是整个九九四三营地全军覆灭也不能让龙莎莎少了一根头发！

　　这几位大人物可都是五洞真君啊！

　　倪安北只觉头皮发麻，这少女究竟是谁啊，居然让几位五洞真君心甘情愿地当起了保姆来！可龙莎莎却是半点都不让倪安北省心，第二天就跟着周恒去巡逻魔海了！

　　这可把倪安北吓得，还好两人都是平安归来，让倪安北一直用哀怨的眼神看着龙莎莎，更是把周恒臭骂了一顿，叮嘱他再也不能将龙莎莎带到那么危险的地方去了。

　　骂龙莎莎？倪安北显然不敢，因为那几位五洞真君真一口一个“莎莎小姐”、“小祖宗”，溺爱得不行，他要敢骂，估计那几位大人物就敢把他给活剐了！

　　可没几天之后，龙暗夜和龙海维也来了，同样赖着不肯走。

　　这一看就是天才中的天才，个个都没有一丁点龙族特征，显然是完全龙化了！这样的人物在玄天营中也肯定不会多吧，因为血脉完全返祖的天才一万年都未必可以出一个！

　　倪安北头更大了，这三个玄天营的宝哪一个都在实力上远胜于他，他根本指挥不动！

　　唯一值得高兴的，便是龙暗夜二人到来并没有再引出什么大人物将他叫到一边去教育，让他松了一口气的时候更加震骇于龙莎莎的来头！

　　这背后……至少是一位龙祖吧！

　　三位玄天营天骄的到来同样引起了九九四天营地兵士的巨大反响，总有不乏年轻气盛的主跑去找他们挑战，结果没有一个是一合之敌！

　　大家都是彗星境，怎么差距就那么大呢？

　　可让众人震惊的是，这三位拥有完全返祖血脉的玄天营天骄居然都是以周恒为主！

　　连这三位天骄都要对周恒服气，而他们连龙暗夜、龙海维的一招都接不住，之前居然还敢看不起周恒，想想都让他们出了一身冷汗！

　　幸好，周恒脾气够好，没有与他们一般见识！

　　不过龙海维和龙暗夜毕竟不是龙莎莎，不可能像她一样地胡闹，只是出来了十来天就被召回了玄天营。这自然让倪安北大大地松了口气，可惜的是，最头痛的龙莎莎却依然留在了营地中，让倪安北晚上还是不能睡得安稳。

　　这一天，周恒继续带着龙莎莎巡逻。

　　其实，这在别人看来很危险，可只要有周恒在，却是安全得不能再安全！

　　这也是为什么龙莎莎的那些“保姆”没有出面阻止的原因，否则便算周恒是黑洞帝都没用，谁敢让龙族小公主去魔海涉险啊！

　　他们一路行走，半天之后达到了九九四三营地防线的末端，接下来就是往回走了，完成这一天的例行巡逻。

　　“啧啧啧，小姑娘好漂亮啊，过来给爷好好瞧瞧！”只是这一次却是出了点小意外，当他们往回走了不过十来分钟后，便被一行七人拦了下来。

　　这七人都满是邪气，就是站着也在一颠一颠着脚，一看就像流氓。

　　可周恒却是敏锐地发现，这七人的动作流露着刻意而为！

　　不得不说，流氓痞气也不是说学就能学得像的，这七人就装得有些过头了！而且，这七人中居然有两个黑洞级强者，他们自以为藏得很好，可周恒融合紫水晶后，他的触感越来越敏锐了，一眼就看出来了！

　　这是一次殂杀！

　　周恒在心中勾勒可能发生的场景——面对流氓的挑衅，他做为男人肯定要站出来为女伴出头，于是，两位黑洞境强者趁机出手，将他给绝杀了！

　　然后，也许就有白马王子粉墨登场，将公主给拯救了出来，不但除了一个眼中钉，说不定还能抱得美人归！

　　啧啧啧，这虽然老套，可不得不说很实用！

　　老套的东西就是用得多了，可为什么会用得多，就是因为实用、有效！

　　“你们这些臭流氓，竟然敢打本姑娘的主意！”龙莎莎十分兴奋地跳了出来，她身份太高贵了，在玄天营的时候哪有人敢与她交手？

　　就只有在天神大会时才过了一把瘾，可才打两天就完了，现在手又痒了啊！

　　现在这些家伙送上门来，她岂能不喜。

　　“周恒，你不要出手，这些家伙都是我的！”她立刻开始大包大揽。

　　那七人一听，顿时呆了！

　　这和剧本完全不一样啊，怎么变成了是女的出手？

　　按照少爷的计划和预计，这时候应该是周恒出手，然后两大黑洞级强者立展杀手将周恒袭杀，这时，少爷就如天神般出现，以家族至宝虚空玉带着龙莎莎传送而走！

　　完美的计划，一箭双雕！

　　可计划总是不及变化，怎么龙莎莎先跳了出来？

　　“哈哈哈，小子，你也太没种了吧，让一个女人给你出头，呸，丢人！”一人很机灵，立刻开始嘲讽，以把事态的发展纳入正常的轨道。

　　周恒微微一笑，龙莎莎这次可不是偷偷跑出来的，而且还是在永恒龙星上，必然有强者在暗中保护！虽然他没有查觉到，但能够躲过他现在的神识，意味着对方必然是真君级别！

　　那幕后黑手想要除他，却刚好撞到了龙莎莎这块铁板上，必然会将事情闹大！

　　不管算是行刺、还是调戏，只要牵扯到龙族小公主，事情必然不能善了，那幕后黑手也只能浮出水面了！

　　“本姑娘需要男人出头吗？”龙莎莎大怒，这位龙族小公主可是以惑天、红月为偶像，崇尚女性至上的，为什么女人就要男人的保护？

　　看看，惑天现在是天下第一圣，也是天下第一强者，红月则是混沌境第一高手！

　　那么她就要做混沌境第二高手，把她老子都给挤下去！

　　她怒吼一声，主动发起了攻击。

　　靠！

　　对面七人齐齐在心中骂了一声，女孩子家家的，能不能不要这么野蛮啊，斯文点、秀气点！他们互相交换了一下眼神，已是做出了决断。

　　——五名彗星级的迎向龙莎莎，而两名黑洞级的强者则是向着周恒逼了过去。

　　这两名黑洞级强者藏得很深，龙莎莎根本没有发现异样，她哪里管那么多，龙吟一声中，向着自己的五个对手发起了猛攻。

　　好厉害！

　　才一接触，那五人便都露出了惊容，因为龙莎莎太强了！

　　怎么会这么厉害！

　　玄天营啊，玄天营出来的人都是这么变态吗？

　　还好，他们并不用击败龙莎莎，只要缠住她就行了，然后等少爷来了，他们卖个破绽让少爷将人救走即可。虽然事情的发展有些曲折，但好歹也算是回到了正轨。

　　只是他们还是高估了自己，低估了龙莎莎！

　　玄天营天字队排名第二的高手怎么可能这么容易对付？

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　仅仅只是一个照面他们便被纷纷击飞，甚至那两名黑洞级强者都还没来得及对周恒出手呢！


第1063章 意志降临

　　两大黑洞级强者还想悄然逼近周恒，然后暴起发难，以黑洞级的碾压力量一举干掉周恒！毕竟，这小子是从玄天营出来的，实力确实不容小看！

　　可谁能想到，他们还在热身阶段龙莎莎就已经解决战斗，跑过来要干预他们的大计了！

　　这未免太厉害了吧？

　　玄天营里都是这种妖怪吗？换了他们还在彗星境的时候，恐怕也难逃被瞬杀的命运，便如同黑洞级收割彗星境一样轻松加愉快！

　　“别理她，先把那小子干掉！”一名黑洞王说道，这才是他们此行的重点！

　　让严凛东可以英雄救美，俘获一位身份高贵、潜力巨大美女的芳心，这只是锦上添花，但对于严家目前最紧要的事情就是把周恒干掉！

　　否则，这小子一入黑洞境，严家便危矣！

　　之前谁也料想不到，周恒的进步竟会那么快，而且天赋又那么可怕！严家坐镇军部，虽然不算什么巨头，可总知道外面发生的事情，清楚明白周恒刚刚代表天字队拿到了天神大会的第一！

　　而且还是最关键的人物！

　　这样的家伙若是实力大成，那简直就是严家的灾难！

　　是以严家把击杀周恒放在了首要位置，提高到了家族存亡的高度，相比之下龙莎莎自然渺小无比！

　　事实上，他们错了，错得离谱！

　　首先，龙莎莎的身份远远比他们想像得高贵，如果严凛冬真能娶到她，有老青龙撑腰，在龙域完全可以横着走，便是拔九洞龙祖的胡须人家也只会乐呵呵得说声顽皮！

　　——现在去拔试试，还没有近身便被一巴掌拍死了！

　　其次，他们即使知道龙莎莎的身份，而且也被严凛冬将龙莎莎追到手了，有了老青龙的庇护，但还是不可能与周恒对抗！

　　因为，周恒代表的是惑天、是红月，两个被龙族分别列为第一不可招惹和第二不可招惹的魔头！

　　老青龙为了爱女或许会和惑天拼下命，可为了严家，我呸！老青龙那么多的后代，怎么可能为了一个严家将整个龙域都推进火坑？

　　第三，就算没有龙莎莎的乱入，这两个黑洞王也别想偷袭到周恒，因为他们的实力早就周恒看出来了！

　　可以说，因为消息的“闭塞”，严家从头到尾错得离谱！

　　两大黑洞王继续向着周恒逼迫而去，他们深知周恒的异能，这里又是魔海边缘，一旦一击不中，让周恒逃进魔海去的话，那他们根本不敢追击！

　　所以，一定要一击致命！所以，现在还必须隐藏一下他们的实力！所以，他们逼近的步伐还是不急不徐！

　　可皇帝不急太监急！

　　龙莎莎长啸一声，向着两大黑洞王攻了过去。

　　靠，管你毛事啊，这么冲动干嘛？

　　两大黑洞王都是在心中骂道，可龙莎莎与周恒不一样！

　　周恒是下位血脉，一看就知道背后无人，可龙莎莎却是血脉完全返祖，这样的天才鬼知道有多么恐怖的家族背景！这女人要么不动，一动就得灭口，抛尸魔海，永不留后患！

　　龙莎莎杀到，嘭嘭嘭，她毫无顾忌地出手，但只有战意并没有杀意。

　　毕竟，她是老青龙的女儿，从辈份上来说所有龙族都是她的后辈，便是二祖都得恭敬地叫上祖奶奶！因此，尽管龙族早已经成为王国般的存在，各种势力盘布，利益各有不同，甚至也有自相残杀的事情发生，可对于龙莎莎来说，她的位置不同，注定了必然超然。

　　她不会偏袒任何一方龙族势力，被老青龙教导要对每一个龙族子民仁爱、公平。

　　因此，她对任何龙族都不可能存有杀意。

　　两大黑洞王“狼狈”地招架着，他们的目的还是要逼近周恒施以绝杀，因此还在隐藏着实力！

　　真是做作啊！

　　周恒心中叹气，没见刚才那五个彗星境被一击便倒吗，你们却能一边招架一边还顽强、坚定地向前走，一步都没有歪斜！

　　他就算没有看出这两人的深浅，光冲着这点也能发现不对劲啊！

　　自己蠢，别把别人也想得那么蠢，枉图拉低别人的智商！

　　龙莎莎也不是笨蛋，她立刻发现了不对！

　　以她的实力，即使玄天营天字阵的天才们、除了排名前五的另四人以及周恒，其他人两两联手根本不可能挡下她那么久！

　　而这两人若真是前代玄天营走出去的天才，那现在个个都至少五洞真君了，哪会如同流氓一样？

　　这二人……绝不是彗星帝，而是黑洞王！

　　那他们为什么要故意隐藏实力呢？

　　龙莎莎猛地眼睛一亮，大声道：“周恒，这两人是黑洞王，他们的目的是要杀你！”

　　这小妞终于明白过来了，不算太笨，但这么大声叫出来就太笨了！

　　两大黑洞王同时凶芒大露！

　　他们苦心积虑，就是为了一击绝杀周恒，可龙莎莎居然坏了他们的“好事”！

　　这是在找死！

　　他们同时看向龙莎莎，双手中分别闪动起光芒来，符文已经发动。

　　既然龙莎莎揭穿了他们的身份，那就先去死吧——谁让她更近呢？

　　轰！

　　两大黑洞王同时全力以赴，威能惊天！

　　周恒并没有出手，因为他知道根本不需要自己出手。

　　堂堂龙族小公主出门，身边会没有几个保镖？开玩笑了！再说，老青龙就坐镇永恒龙星，肯定有一道神意永远跟随着爱女，以混沌境强者的无上能力，会让爱女吃亏？

　　就不知道是哪个出手了！

　　咻咻咻，三道人影同时窜了出来，个个都是五洞真君，正是龙莎莎的护道者！

　　五洞真君不知道比黑洞王强大了多少倍，他们虽然从远处窜出，可他们绝对有能力在两大黑洞王的攻击到达之前替龙莎莎化解这一击！

　　当然，龙莎莎本就是最强彗星境之一，也有足够的实力在两名黑洞王的攻击下支撑那么几招的时间。

　　嗡！

　　但三位五洞真君还没有扑过来，一道强大无比的意志突然降临，无上龙威溢转！

　　嘭！嘭！

　　两大黑洞王顿时一个狗吃屎，跌了个结结实实。

　　“拜见老祖宗！”三位五洞真君则是立刻拜倒下来，恭敬行礼。

　　老、老祖宗！

　　在龙域，只有一位能够被称为老祖宗！那就是所有龙族的祖先，永恒不灭的老青龙，四神兽之首——这当然是龙族自封的。

　　两大黑洞王都要哭出来了，他们这是什么运气啊，居然遇到了祖龙的意志降临！

　　换了一个时间，能够遇到祖龙的意志他们高兴都来不及，因为这代表着他们得到了老青龙的某种认可，那绝对要飞黄腾达了！

　　可现在呢？

　　做贼被抓啊，怎一个惨字了得！

　　“老爹，你干嘛要出手，本姑娘才没有那么弱呢！本姑娘可是要拜惑天前辈、红月前辈为师的人，我一定会拔你的龙须！”龙莎莎双手插腰，哇哇大叫道。

　　大不敬、大不敬啊，居然敢对祖龙大人这么吼！

　　等等！

　　老爹？爹！

　　两大黑洞王浑身一颤，差点晕倒！

　　这少女竟然是老青龙的女儿！

　　怪不得了，难怪会有三名五洞真君做保镖，难怪他们刚要出手连老青龙的意志都降临了，原来、原来如此啊！

　　悲剧啊！

　　早知道如此，就应该让严凛冬不惜一切代价去追求龙莎莎，只要可以娶到这位龙族的小公主，再大的事又算个屁？整个龙域还不是祖龙大人一句话就能解决的？

　　别说只是坑了一个第九小队，便是把永恒龙星炸了那都不算个事！

　　现在……现在就惨了啊！

　　“乖女儿，你要拔胡须就来拔，不用去拜那两个人为师！”老青龙的一缕意识说道，语气中充满着溺爱。在永恒龙星他就是王，意之所至，有若亲临！

　　“不稀罕，本姑娘要凭自己的实力拔你的胡须！”龙莎莎傲气地说道。

　　“哈哈哈哈！”老青龙却是大笑，显然对于女儿的豪气只有赞赏而没有丝毫生气！

　　不能这么教育子女啊，难怪这位小公主那么我行我素、肆意枉为，都是被老青龙宠出来的！周恒在一边腹诽道，脸上却是不动声色。

　　“小友，令师姐可好？”老青龙的意志转而对周恒问道。

　　“托福，师姐一切安好！”周恒弯腰回道，十分恭敬。

　　其实两人都在说废话，惑天都成圣了又怎么可能不好？但这是一种礼数，见上面了总得找点话说是不是？

　　老青龙的意志点了点头，又看向龙莎莎，道：“最近几天回来一趟，你也好久没有陪为父吃饭了！”说完，这缕意识也迅速回归。

　　“才懒得理你哩！”龙莎莎朝着某个方向吐了吐舌头，也不知道老青龙听到没有、看到没有。

　　“恭送老祖宗！”三位五洞真君这才从地上站起。

　　两大黑洞王却是瘫在了地上，他们全身冷汗，虽然老青龙并没有怪罪他们一句话，可意图袭杀龙族小公主，这能善了吗？

　　而且，老青龙居然叫周恒为小友！

　　这……这家伙不是下等血脉吗？既然都是龙族子弟，那就全是老青龙的后代，怎么会用到“小友”这个词？

　　“你、你究竟是什么人？”他们看向周恒，充满着期待，仿佛得不到周恒的回答便要死不瞑目。


第1064章 吓傻

　　周恒却是知道，老青龙是看穿了他的真实身份！

　　他并不是龙族，只是得到了龙族血脉，这是两种完全不同的概念！

　　否则就算他是惑天的师弟，老青龙也不可能称他为小友，这是在乱了辈份——龙族所有人都是老青龙的后代！

　　这就连二祖都没有看出来，可老青龙却是清楚！

　　因为老青龙是所有龙族的根源！

　　周恒思绪翩飞，过了一会才回过魂来，扫了眼依然用期待的目光看着自己的两大黑洞王，不由地笑道：“要是我说不告诉你们，这是秘密，你们会不会哭？”

　　当然不会，他们可是堂堂黑洞王，流血流汗不流泪！

　　两大黑洞王没有回答，知道周恒是在调侃自己。

　　“好吧，看在你们那么期待的眼神份上！”周恒又笑了笑，道，“我有一个师姐、还有一个师侄，都很厉害，暂时比我厉害——”

　　呸，往脸上贴金啊，听老祖宗的语气显然对周恒的师姐十分尊敬，能够让老祖宗尊敬的人又能有几个？又有哪一个不是当世最强？

　　周恒不过是彗星境，与当世最强差了不知道多少距离！

　　只是，你师姐和师侄究竟是谁啊！师姐厉害可以理解，可师侄什么的，会比师叔还厉害不成？

　　两大黑洞王都被调起了胃口，虽然被五洞真君抓了起来，可依然用期待的眼神看着周恒。

　　这种眼神很无辜啊！周恒决定不再调他们的胃口，道：“我师姐叫惑天，师侄叫红月！”

　　噗！噗！噗！

　　不但两大黑洞王喷了出来，便是那三位五洞真君也脚下一软，差点摔了一交。

　　惑惑惑天、红红红月！

　　这两位哪个不是让龙族闻之色变的可怕魔头？周恒居然是这两个魔头的师姐和师叔！怪不得老祖宗要称他为小友，虽然周恒现在的实力还十分弱小，可冲着那两个魔头也完全担得起这一声小友！

　　严家居然惹上了这样的存在？

　　两大黑洞王都是心中滴着苦水，这要是真把周恒给做了，惑天、红月会罢休吗，两大魔头只要随便来上一尊就能将龙域搅得天翻地覆！

　　况且，惑天都已经成圣了啊！

　　那位主本来就脾气不好，一旦发起怒来又找不到正主，把整个龙域都给推平了陪葬都有可能！

　　到时候，严家不但要悉数死绝，还要成为龙族的千古罪人！

　　还好，并没有酿成大错！

　　在一位五洞真君的押解下，两大黑洞王都被带走，至于他们会受怎样的处罚周恒并不在意，他相信龙族肯定会“禀公而为”，因为还有惑天、红月的恶名在威慑呢！

　　他只想知道这两人是哪一家派出来的就够了。

　　事情暂告一个段落，周恒回到营地，如同什么都没有发生一样。

　　仅仅三天之后，龙莎莎带来消息，说那两名黑洞王已经全招了。

　　幕后的黑手是严家，从发布错误消息开始，一直到前几天袭杀周恒，没有漏了一丝一毫。

　　龙莎莎说，接下来的事情将由龙族接手，会禀公处理，给周恒一个交待。另外，严凛冬已经被带走了，在看到禁卫军的时候，这小子竟是吓得流了一裤子的尿！

　　周恒本想反对，第九小队的帐应该由他亲手讨回来！

　　可他的身份已经“曝露”，老青龙知道他并不是龙族的人，因此周恒与严家的恩怨便不再是龙族的内部事情，而是龙族与太虚一脉的事情！

　　正因为牵涉到了惑天、红月这两个大魔头，龙族是肯定不会袒护严家的，处罚可能要比周恒亲自下手还要残酷，但绝对绝对不会让周恒亲自动手。

　　龙族有龙族的尊严，我的族人得罪了你，我自己斩了他的狗头赔你，但你绝不能亲自出手，你一出手就意味着在打我的脸！

　　自己打脸和被别人打脸，意义是完全不同的！

　　况且，这事确实严家错在开始，没有什么好抵赖的！

　　周恒想要亲自出手，就得把惑天或者红月请过来，但这显然不符他的原则！要么，他现在就拥有碾压老青龙的实力，让老青龙必须给他面子，而不是给惑天、红月面子。

　　显然，这也不现实！

　　最最关键的是，周恒没有那么多时间与严家耗下去了！

　　待在龙域得到圣药的可能性几乎为零，想要进军黑洞境需要多久？恐怕没等他突破黑洞境那神秘大魔头就已经杀出封印来了！

　　正是这样的担忧，周恒才决定接受龙族的做法，不再管严家的事情。

　　仅仅只是三天之后，金龙族严家突遭大难，上上下下满门皆被斩杀，消息传出，震动了整个龙域！可立刻有消息传出，那是严家居然敢对龙族的小公主出手，惹动了老青龙的大怒，这可是老青龙亲自下的令！

　　什么！

　　老祖宗居然还有一个女儿？

　　这消息显然是老青龙故意让人泄露出去的，借着这个机会头一次让龙莎莎站在了大众面前，大概也是老青龙觉得爱女修为接近大成，不用再宝贝地藏着了。

　　而以爱女的名义出手，也免得有人说是龙族怕了太虚一脉——事实上确实是怕了，可谁让龙族爱面子呢？

　　不管怎么说，事情总是解决了。

　　周恒没有再犹豫，他打算离开永恒龙星，先回百龙星看看。

　　得知他要离开后，龙海维、龙暗夜、龙语堂甚至龙随风都过来给他送行。当然龙莎莎是肯定少不了的，她还想随周恒一块走，以为周恒是要回太虚星域，嚷嚷着要去见偶像。

　　但老青龙显然不会放她离开——至少在她的实力还没有破入黑洞境之前。

　　“周恒，期待与你一战！”送行宴上，龙随风毫不掩饰要与周恒分个高下的战意。

　　周恒微微一笑，他毫不否认对方的天才，可境界相同的情况下，谁能与他媲美？星辰境、天河境的双重超级大圆满，这古往今来哪个天才做到了？

　　够资格做他对手的，至少也得在力量层面上超出他一大截，这才能够弥补在战力上的差距！

　　更何况，对方的死亡之道恰好被他的天河之光克制，便算周恒还在彗星王这结果也毫无悬念。

　　“随便！”他淡淡说道。

　　“呜呜呜，周恒，本姑娘要拜惑天前辈和红月前辈为师！”龙莎莎则是在一边喝着闷酒，因为被命不得离开永恒龙星，这位龙族公主的心情很不好。

　　周恒只做未闻，和一个酒鬼没啥好争的。

　　送走了龙随风他们之后，周恒首先得把黑驴和小火找回来，这两个家伙在外面野了那么久，但愿没被人宰了做成狗肉大餐、驴肉大宴。

　　他去求见二祖，让对方下了一个命令，在龙域中散布一个消息：“驴子，回去了！”

　　然后，他回到金七十四星的里东村，等待着黑驴和小火的归来。

　　小半个月后，黑驴和小火终于回来了。

　　“哇哈哈哈，看本座的厉害！”黑驴一看到周恒就很贱地出手，禁锢符文发动，同时身形一个瞬移，已是出现在周恒的身后。

　　这头贱驴的实力有了巨大的提升！

　　周恒心念一动，天河环放出，同样禁锢四周一切！

　　禁锢符文与天河环一撞，纷纷湮灭！

　　“咦？”黑驴一惊，“周小子，你从哪里学到了这么厉害的符文？”嘴里说着，它的蹄子可没有半分闲着，对着周恒的脑袋就砸了过去。

　　这一下若是打中的话，周恒的头上必然要起一个大疱！

　　周恒怎么会不知道这贱驴的贱格，早就有所准备，一只脚已是踹了出去。

　　咻！

　　周恒这一脚却是踢了个空，黑驴一个瞬移已是出现在远处。

　　能够连续使用瞬移符文了？

　　“怎么样，本座厉害吧？”黑驴背对周恒，不断地摇着屁股，花裙飘舞，贱得让人无法直视。

　　周恒哈哈大笑，道：“确实有点水平，但没有更厉害的了？”

　　“呸，本座现在能够无限瞬移，看驴大爷怎么收拾你！”贱驴身形一闪，瞬移技能再开，飘乎不定。

　　这确实很厉害，完全得防不胜防！

　　但周恒以不变应万变，天河环展开，来什么就禁锢什么，再加上他现在的体质已经完全龙化，强横得发指，黑驴打他一下没事，可被他打上一拳的话，黑驴就要叫驴娘了。

　　“不打了！不打了！”黑驴与周恒交换了几记，周恒屁事没有，它的脸却是肿了起来。

　　“汪！”停战之后，小火扑了过来，重重地撞在周恒身上，亲腻地拱着他。

　　也亏得是周恒现在体质强横，否则被这头神兽如此一撞的话，那立刻便会人仰马翻。

　　“驴子，你的实力增进很快嘛！”周恒说道。

　　“那是当然，本座可是天地祥瑞！”黑驴当仁不让。

　　贱驴贱是贱了点，可现在确实实力不弱，凭着无限瞬移和禁锢符文，估计龙随风都不是贱驴的对手——如果周恒没有天河环的话，同样要不敌！

　　谁让这贱驴吃了天地果，自然而然觉醒高级符文，那可是混沌级的法则啊！若非周恒的天河环乃是打破大圆满才形成的，正常情况下怎么能够匹敌混沌境的法则？

　　哪怕黑驴现在的修为不足，还不能将符文的威力最大化！

　　“驴子，我们回去了！”


第1065章 加速星辰漩涡

　　周恒和黑驴、小火开始了星海穿梭。

　　有黑驴在，宇宙级的穿梭就变得相当便捷，瞬移符文无限发动，一下子就能穿梭几万里。唯一受限的就是贱驴的灵力了，毕竟不可能不停地进行瞬移，最多只能连续穿梭一天，就必须停下来恢复灵力。

　　但黑驴恢复的时候，周恒也能进行赶路，只是速度远远不能和黑驴相比。

　　一路上，他们也曾遇到过星海强盗，只不过是不是人家看他们太寒酸了，根本没有上来打劫的意思。当然，若是轮到黑驴赶路的话，星海强盗连反应都来不及人已经又瞬移走了。

　　从永恒龙星到百龙星，连红月都要穿梭两个月之久，可见距离有多么遥远！哪怕黑驴掌握了瞬移符文也还是远远不及红月，便是全力赶路可能也要一年时间才能赶到。

　　而且，黑驴并没有红月那么强大的神识还有丰富的经验，它并不知道自己前进的方向究竟对不对，行了几天之后就要落到附近一颗星球上去，对比一下星图，看看自己有没有跑错了方向。

　　如此一来，这速度自然就更加慢了。

　　周恒也不在意，慢慢赶路好了，说不定他们就能在路上遇到什么机缘，遇到什么圣药的出世！

　　可惜，圣药哪是那么容易遇到的，人家黑洞级强者一万年都未必遇得到一株，他赶个路就能撞到，那得是什么运气啊？

　　黑驴因为吃了颗混沌级的天地果，越是到后期它的修炼速度反而更快，完全违反了武道常理，便是在星海中赶路它的修炼速度也丝毫没有停滞，一直在稳步前进着。

　　周恒也同样如此，他的星辰漩涡可以从虚空中抽取灵气，快速而稳定地提升灵力积累，同样进境凶猛，只有小火走得是体修之路，它要成长就只能靠吃。

　　好在周恒在玄天营中有大把的份额，他人在外面，可该分配他的好处却是半点也不会少，黑洞级的兽肉有一大堆呢，足够他们三个穿梭宇宙中吃的。

　　在黑驴赶路的时候，周恒开始研究怎么加速修行。

　　第一是圣药，可圣药太稀罕了，而且，就算用圣药将他送上了黑洞境，可从黑洞境到混沌境，这么长的道路该怎么走？

　　总不能也靠圣药吧？

　　便是有惑天出面，估计也很难弄到那么多的顶级圣药！

　　第二便是星核，彗星级、黑洞级的星核！但这样的东西比圣药还要稀少，更是可遇而不可求，更加不能指望了。

　　第三是黑剑，斩杀强者便可，可随着他的修为越来越高，每前进一步所需要斩杀的强者数量也越来越多。还是老问题，要冲上黑洞境不难，可黑洞境之后，上哪去找那么多的黑洞级强者给他杀？

　　魔海之中倒确实有无数这样的存在，可那是死灵啊，黑剑吸取的却是生命精气，完全不对路！

　　最后，就是星辰漩涡了！

　　这可以直接从虚空中抽取灵气，为什么能够如此，周恒完全不明白，但他也不需要明白，只要知道他能这样就行了。

　　最可靠的手段，就是提升星辰漩涡吸取灵力的速度！

　　紫水晶的强化之后，给了周恒一个提示。

　　星辰漩涡确实可以加速的！

　　以前他修炼，是以身体吸取附近的天地灵气，再转化为本身的灵力积累，这就受限于身体的资质，有些人快、有些人慢，这是天生的。

　　可不管差距有多少，在彗星境恐怖的灵力积累面前，这即使快也是以万年计的！

　　周恒根本等不了那么长的时间！

　　可如果将星辰漩涡再加速又如何？

　　理论上他只需要三十年就能达到彗星境大圆满，而如果再把星辰漩涡的转度提升十倍，那岂不是只需要三年了？

　　三年，这就在他可以接受的范围之内。

　　他现在就在研究如何推动星辰漩涡的转速，在黑驴负责赶路的时候，他就在苦苦思索，甚至在他赶路的时候，他也一心两用，有几次差点跑错了方向，还是被小火一口咬住了脚跟这才醒悟过来。

　　时间就在星海横渡中悄然而过，一个月、两个月、半年！

　　周恒完全失去了时间的意识，不断地尝试着去影响星辰漩涡。开始一个月，他毫无头绪，第二个月开始，他反其道而行，将尝试的重点放在如何减速之上。

　　到了第三个月，他终于有了头绪，第四个月，他已经可以确实地降低星辰漩涡的转速，而从第五个月开始，他重新尝试加速星辰漩涡。

　　有了减速的经验，再去加速就有了头绪，终于，在第七个月的时间，他豁然而通！

　　加速成功！

　　但仅仅只是加速了千分之一都不到！

　　不急，万丈高楼平地起，能够加速就说明这条路是走得通的，只要坚持就行了。

　　千分之二、千分之三，周恒的悟性之强无人可敌，在这时候显示出了妖孽来，当时间来到第八个月的时候，他已经将星辰漩涡的转速提升了一成！

　　但这还不够，周恒的目标是提高十倍，而不是十分之一！

　　第九个月、第十个月、第十一个月！

　　当他们快要接近百龙星的时候，周恒也将星辰漩涡的转速提高了整整一倍！

　　他露出笑容，自己还远远没有达到极限，还能继续提升！

　　又是一个月后，百龙星已是在目！

　　黑驴一声欢呼，咻，身体一闪，已是进入了百龙星。

　　嗡！

　　一道强大到可怕的意志迅速降临，吓到黑驴顿时双腿一软，一屁股坐在了地上。

　　“你回来了？”这是红月。

　　周恒微微一笑，道：“我回来了！”

　　“不错，形成了千道天河，距离彗星境巅峰也不远了！”红月很是满意，“先过来再说吧！”她的意志化为一只白玉大手，一张一握，空间一闪，已是卷带着周恒三个来到了午阳学府中。

　　五年过去，这座学府也恢复了往昔的热闹，但红月他们所住的区域却成了禁地，没有任何人胆敢踏足。

　　“夫君！”看到周恒突然出现，应梦梵诸女都是激动了冲了过来。

　　周恒张开双臂，将众女挨个抱着转了一圈，轮到风怜晴的时候，这野蛮少女拿眼神警惕地看着他，道：“我可不要被你抱，会怀孕的！”

　　噗！

　　周恒喷了出来，这是谁教的，抱抱就会怀孕？要能这样的话，老周家何至于还没有新的下一代？

　　得知他回来时，赵落雁、柳允儿、柳诗诗也纷纷赶来。对于高阶武者来说，五年的时间根本不算什么，没有谁会因此变老，反倒是柳允儿出落得更加娇艳，有了几分母亲的妩媚诱惑。

　　这对母女并肩而站的时候，让周恒都有些恍惚，好像看到了一对姐妹似的。

　　如今的柳允儿已经加冕称帝，可少女却丝毫没有为帝的气质，一如既往地乱来。

　　接风宴上，众女轮流给周恒施眼色，自然是在向他示意，有些田已经荒了四五年，该卖力开垦一下了！而赵落雁更是诱人，趁着来敬酒的时候，装作脚下一个不稳倒进了周恒怀里，一条玉腿在他的腿间轻轻一蹭，让他激昂得差点就把这尤物按在桌子上给就地正法了！

　　柳诗诗也一如既往地大胆火辣，轮到她来敬酒的时候，道：“你什么时候娶我？”

　　周恒翻了个白眼：“我什么时候说过要娶你？”

　　“你把我的未婚夫打跑了，现在谁都以为我是你的女人，还有谁敢娶我？你难道想不负责？”柳诗诗泼辣地道。

　　做好人吧！做好人吧！

　　做好人就是这个下场！周恒叹气不已。

　　这要被别人知道了，肯定会气得内伤！有美女投怀送抱，你丫的还要矫情，太装逼了，完全不能忍啊！

　　可从周恒的立场来说，他身边的女人已经够多了，实在不想再开垦新田，老老实实地把现在的一亩三分地耕耘出个结果吧！

　　是夜，他理所当然地尽到了一个男人的义务。

　　幸好幸好，他现在拥有了完全态的龙体，体力堪称绝佳，这才抗住了这些久旷的怨妇！可即使如此，荒唐了三天三夜之后，他也只有倒头呼呼大睡的份。

　　之后，他又开始研究星辰漩涡的加速。

　　这在达到三倍增速之后限入了瓶颈，原因便在于周恒的力量不足，无法推动星辰漩涡达到更高的速度。

　　他是没有办法再将星辰漩涡加速了，但并不是说就没有办法了。

　　他去找了红月，对方拥有超过他不知道多少倍的力量，肯定能够助他推动星辰漩涡。

　　但首先，他还要问清一件事情。

　　“我见到惑天了！”见了红月之后，周恒立刻开门见山地道。

　　“那你也知道，惑天是我的……”

　　“师父！”周恒点点头。

　　“你想知道我为什么要背叛师父吗？”红月淡淡一笑，“或许你不会相信，但天命真君有一种奇异的能力，让人不自禁地相信他，受其左右！”

　　“他百倍放大了我对于力量的渴求，最终让我选择了对师父出手！”

　　“而这样的事情，也发生在我的弟子的身上！”

　　“这人，我百般信任，可依然背叛了我！”


第1066章 又被逆推

　　红月有两个徒弟，可惜，光有高明的师父没用，像惑天、红月这样的天才亿万年也出不了几个，当然不可能全部进入了太虚一脉，她的两个徒弟没有一个步入了混沌境。

　　大弟子叫血莲，同样是一名女性，为九洞真君，二弟子邪影，男，为七洞真君。两名弟子中，便是大弟子血莲被天命真君蛊动，与这位师伯祖联手偷袭红月，选择的时机同样是红月转世后最最脆弱的一刻。

　　但走出一千步的混沌境毕竟非凡，哪怕天命真君将计划改进了不少，可依然被经月逃脱了——不过，太虚一脉后来被天命真君把持，血莲却是就此失踪，有九成的可能是被天命真君害死、甚至吞噬了！

　　二弟子邪影对红月倾慕无比，在事发之后也离开了太虚一脉，他坚信红月没死，于是满世界地寻找，还在仙凡两界建立了势力扩大搜索的范围。

　　这也是天宝阁的来历了，他们数十万年来一直在寻找的主人便是红月！

　　因为同出太虚一脉，周恒还曾经引动过辩认红月的器物，被误认为就是红月的转世。

　　“天命真君绝对不简单，他掌握的那门功法，有蛊惑人心之效，我甚至直到被自己的弟子背叛，打落明界之后，经过无数年的思索才意识到的！”

　　“不是我想为自己辩护，但若非如此，我绝不会背叛师父！”

　　说到恨处，红月紧紧地握了下拳头，有杀意流转。

　　被蛊动叛师，还遭自己的弟子被蛊动叛师，红月对天命真君的恨自然是深刻无比，甚至比惑天还要恨，因为她着了两次道！

　　“我相信你！”周恒点点头。

　　红月露出欣然之色，道：“谢谢你！”

　　叛师，是她心中的一根刺，而周恒能够认同她，这是对她最大的支持，让她欣慰无比。

　　天命真君真是一个妖才！

　　他创造出了能够吞噬人的功法，还可以把走出一千步的红月都给蛊动了，这样的人物真是可怕无比！

　　幸好，他被惑天宰了！

　　圣人都说他死了，那他就肯定死了！

　　不知为什么，周恒还是留下了一道阴影，总觉得天命真君的死并不是终点，因为天命真君就没有传人吗，说不定这两种秘法已经流传了出去呢？

　　“咦？”红月突然惊咦一声，“你身上怎么有股味道！”

　　“难闻？”

　　“说不上难闻还是好闻，可非常吸引我！”红月皱着瑶鼻，一边闻一边向周恒靠去，都快要贴到周恒脸上了。

　　果然，境界越高，这受到的吸引力越大！

　　前几天周恒已经试过了，他身上的这种味道月影圣女她们几乎闻不到，好像最低也得彗星境才行，像龙莎莎就可以，而惑天、红月的反应就更大了。

　　“你觉得这是什么？”周恒道。

　　“不知道，可就是让我很想亲近！”红月想了想，慎重说道。

　　没理由的便是如此！

　　周恒心中一动，这样的吸引没有理由，可效果却是强大无比，那么天命真君呢？他的蛊惑之法是不是也是如此呢？

　　对方……难道也去过世界边缘？

　　别人不可能花上百万年的时间冒险跑上一趟，可天命真君不一样啊，他本就是天才、妖孽，只是在彗星境时贪了一下，没有夯实基础，最终只能永世停留在八洞之上！

　　是天才都非常骄傲，天命真君自然不甘如此，于是他选择去世界边缘冒险一试也极有可能！

　　最后，他得到了机缘，形成了吞噬和蛊惑两种秘术！

　　这是不是事情的真相？

　　可惜天命真君已经死了，这个问题永远没有办法得到答案。

　　“红月，我要请你帮个忙！”周恒终是说出了来意。

　　“你欠我几个人情了？”红月却是笑问。

　　“债多不愁了，继续欠吧！”周恒的脸皮也老了。

　　“你需要什么？”

　　“我要你助我催动灵力的流转，具体如何，我们慢慢尝试！”

　　两人开始闭关，全心钻研如何提高周恒星辰漩涡的转速。

　　周恒已经可以将星辰漩涡加速三倍，他需要的是如何将外力也同样转化为推动力。这在一开始的时候简直就是受虐，红月的力量一吐，顿时在他的体内疯狂肆虐，即使他是完全态的龙族体质又如何，照样全身溢血！

　　一遍遍地受虐之后，两人的配合也渐渐默契，主要是红月也知道了该怎么做，别忘了她同样是天纵奇才，唯二在法则领悟上走出千步之远的人！

　　周恒在进步，红月也在观摩星辰漩涡的转动中大受启发，居然有了突破的迹象！

　　要知道像她这样的超级强者已经无限接近于混沌境的极致，再走出一步绝对是难上加难，可现在居然在观摩周恒的星辰漩涡后就获得了启发，得到了领悟，可见超级大圆满的逆天！

　　只是有一点不好，因为周恒身上有股强烈的吸引力，越是强者受到的吸引越大，两人又朝夕相处、紧靠而坐，这干柴烈火的，很容易出事！

　　周恒因为心中还放着一个惑天，在两女没有和好之前，他是绝对不会碰红月的，这一碰就是对不起惑天！

　　可他不主动，并不代表红月不会主动！

　　几次三番地耳鬓厮磨，红月的自控力也越来越差，总是杏眼含媚，风情万种，便是太监也会心动，便是枯树也会生芽！

　　这就犹如在万丈悬崖边走路，虽然小心，可一直走得话，总有一天会出事的！

　　周恒的担心不是没有道理，在四个月后，还真得出事了！

　　红月化身暴力狂，要逆推他！

　　周恒抵死不从，可区区彗星境能够对抗混沌境？而且还是现今混沌境中的第一强者？

　　啪！啪！啪！啪！

　　红月手一挥，四道血月已是化成环，扣住了周恒的手腕脚踝，将他生生拉扯成了一个大字形！

　　“冷静点，冷静！冷静！”周恒惊呼。

　　“冷什么静，本尊今天就要吃了你！”红月放声大笑，犹如威逼小姑娘的大汉，淫威十足。嗤啦，她手一扯，周恒的衣服便被撕开，扯下了一条。

　　嗤啦！嗤啦！嗤啦！

　　她双手连抓，很快周恒身上的衣物就成了稀烂，化为一条条不完整的布条，有的还贴在了周恒的身上，大部份则已经被红月撒得遍地。

　　“呵呵呵，男女之间应该发乎情、止于礼，你不要太过份了！”

　　嗤啦！

　　“你得到我的人，但得不到我的心！”

　　嗤啦！

　　“有话好好说，不要动手动脚的！”

　　嗤啦！

　　“喂喂喂，你可不要酿成悲剧啊！”

　　这回没有撕衣服的声音传来，因为周恒已经被扯得精光了，而红月也含羞带媚的靠了上来，这绝色魔女无论是容颜还是身材、气质都是毫不逊色于惑天，谁看了都会深深迷醉。

　　周恒一个失神之际，顿时脸色大变，因为两人已经结合在了一起。

　　靠！

　　又被逆推了！

　　他这一生就被逆推过三次，可其中就有两次发生在百龙星！

　　这别叫百龙星了，改叫逆推星算了！

　　虽然是被逆推，可这滋味却是美得无法形容，与红月这样的绝色尤物水乳交融，这是一种无上享受，哪怕周恒心中还在担心以后怎么面对惑天，可身体却是在愉悦地享受着，甚至连精神也为之欢欣。

　　从身体到灵魂，至高至上的释放，无法形容得欢愉。

　　唯一的美中不足……就是被逆推吧！

　　总有一天，他的实力会超过红月和惑天，到时候再报回来吧！

　　还有，他发誓，绝对绝对不能再被惑天逆推了！

　　“唔——”他的胡思乱想很快便被美妙的快感拉了回来，尽情享受着鱼水之欢。

　　……

　　整整三天之后，这一场战斗才完全结束。

　　红月如同小猫般靠在周恒的怀里，白玉般的身体如同上天精雕细琢的精品，完美无缺。

　　两人都没有说话，事情已经发生了，两人又不是拖泥带水的人，根本不用说什么矫情的话。再说了，从红月来找周恒的那一刻起，就注定了这件事情的发生，只是时间原本不会那么早，谁让周恒融合了一颗紫水晶，获得了“泡妞”能力。

　　“继续修炼！”红月做足了女王之后，又改当起了老师，督促着周恒进行修炼，继续提升星辰漩涡的转速，这妙用将是无穷的，因为周恒总会晋入黑洞境，那时候需要的灵力积累更多！

　　“过河拆桥啊！”周恒嘀咕道，这魔女自己需要的时候就直接将他推倒，而“玩”够了之后又将脸一板当起了严师，简直无耻！太无耻了！

　　“你说什么？”红月目光一厉。

　　“没什么！”周恒连忙闭嘴，否则这魔女又要轮他几十次的话，便是龙体也受不了啊！

　　可他低估了红月监守自盗的觉悟，两人刚刚突破了那一道坎，正是恋奸情深，靠得一近，立刻又天雷勾动地火，掀起了一场场爱的风暴。

　　他们也顺其自然，既没有去放纵，也没有故意克制，在这样的心态之下，他们明明没有花多少时间在修炼上，可进步却反而更大了。

　　领悟领悟，重点就在一个悟字上，不能悟，就是苦修一世又如何？

　　周恒的星辰漩涡转速达到了十一倍，而这还不是极限！


第1067章 大突破

　　伴随着星辰漩涡转速提升的，便是周恒的灵力积累了，达到十倍增速后，理论上他每四个月不到就能形成一颗彗星。

　　而红月的灵力层次何等浑厚，天底下比她强得就只有五位圣人罢了！

　　现在周恒又还只有彗星境，与红月的力量差距实在太大了，因此红月推测她可以将星辰漩涡的转速提高到一千倍，这才是极限！

　　如果换成是惑天的话，那圣人在力量上远远超过了混沌境，这极限可能就是一万倍、甚至十万倍！

　　这是达到这种高速的话，这疯狂入体的灵气会不会将周恒给生生挤爆了？

　　灵力转速有极限，周恒的承受能力同样有极限！

　　但至少得先把一项推到极限！

　　两人如胶似漆，每日不是欢好便是推动星辰漩涡，七个月后，星辰漩涡的转速提高到了二十倍，这远远没有达到红月力量的极限，却是达到了周恒承受力的极限。

　　以他现增强过的龙体也无法再承受那样恐怖的灵气涌入！

　　二十倍，这是彗星境的极限，当他突破黑洞境后，这极限自然还能提升，可能是五十倍，也可能是一百倍，在没有突破之前是不可能知道的。

　　红月也得到了莫大的好处，被滋润得更加娇艳迷人——当然不是这了，她在法则的领悟上果然取得了巨大的进步，跨出了完整的一步！

　　一千零一步！

　　别小看这一步，原本要跨出这一步可能需要她至少千万年的苦修，可现在却是轻轻松松便跨了出去！

　　混沌境有力量上限，跟其他境界一样，灵力的积累绝不是什么问题，像龙族二祖、以及老青龙、红月，甚至没有成圣前的惑天，他们在灵力层次上其实都没有区别，都达到了混沌境的上限。

　　差别在于法则的领悟！

　　走出一百步和走出一千步，这战力的差距便如同圣人对混沌境的碾压！

　　能够如此顺利地走出这一步，自然让红月欢喜无比，顺带着也连要了周恒十七次，让他第二天麻木得完全感觉不到身体某个部位的存在！

　　周恒已是彗星境大圆满，但想要再进一步，成就超级大圆满却需要看契机了。反倒是他的体质也达到了彗星境巅峰，九成九会先于灵力层次跨进黑洞境，毕竟这只要吃吃喝喝睡睡就行了。

　　两人结束了闭关，久违的诸女纷纷抓起周恒就跑，她们可是仅在周恒回来的当天得到了足够的补偿，可一晃眼又是一年过去了，田早又荒了！

　　继续耕耘，为了老周家的下一代，拼了！

　　周恒苦并快乐着，不但要摆平家里的女人，还有应付跑过来偷食的赵落雁，这女人很聪明，可没有红杏出墙、勾搭别人的想法，也让周恒对她无法说不，必须卖力开垦。

　　好不容易才偷了个闲，跟风怜晴拉去她新找到酒楼。

　　做为一个吃货，风怜晴不但能吃、而且还很挑食，因此她一直在不断地寻找，终于找到了一个让她相当满意的地方。而在她挑剔的口味之下，众厨子的水平也是一路直线飙升，顺带着这酒楼的生意也是节节攀升。

　　人类修炼绝不是为了吃苦，相反，却是为了更好的享受！

　　因此，明明高阶武者只需要吸取灵气就能维生，可谁也不会真断了口腹之欲和男女大欲。随着这家酒楼的声名大臊，自然吸引来了无数的食客，俨然有百龙星第一的架势。

　　风怜晴是这里的常客更是大主顾，因此一来就被伙计屁颠屁颠地迎了进去，带着两人来到靠窗的位置，这也是最好的位置。

　　不过，两人的重点都在面前的食物上，周恒带回了大量黑洞级的兽肉，虽然被吃掉了许多，但还有一些被风怜晴小心翼翼地藏了起来，可还是在这时候拿出来交给酒楼进行处理用来请周恒。

　　用她的话说，就是她太讲义气了，连安玉媚她们都没有这样的待遇！

　　周恒哈哈大笑，他自然不会揭穿风怜晴对他可不是义气，而是心里早就爱上了他，但不急，就让这野丫头慢慢醒悟好了，反正……田已经够多了，他真得不想再多几块来开垦把老牛给累死！

　　“小周子，永恒龙星好玩吗？”

　　“魔海真那么可怕？”

　　“世界真得有边缘吗？”

　　她叽叽喳喳，最厉害之处就是她可以边吃边说，哪怕是食量现在已经远远超过她的周恒也不得不写个服字。

　　看着她无忧无虑的样子，周恒不由地升起平安喜乐之感，暗暗发誓一定要守护她这样的笑容。

　　……

　　十二匹碧眼赤龙马奔腾而至，齐刷刷地停了下来，酒楼的伙计连忙迎了上去。

　　他的眼力可是贼尖，碧眼赤龙马号称贵族座骑，不但贵得离谱，而且还得有足够的身份才有资格购买，暴发户根本没有得到的机会！

　　对于强者来说，骑马并不见得会快上多少，甚至还不如自己用两条腿跑来得快！可对于贵族子弟来说，出门不用座骑代步的话，这不是丢份吗？

　　不但要用座驾，而且还要比座驾的稀有，像虎行兽、赤铁狼就远远不如碧眼赤龙马来得罕见！

　　刷，第一匹马上已是翻身下来一位气宇轩昂的男子，身材修长，长相相当之英俊。店伙认得，此人叫白子墨，是酒楼的常客，属于一掷千金的主！

　　只要将这位主侍候好了，光是打赏就能让他少干一年！

　　“白少，您好久没来了——”店伙连忙迎了上去，可白子墨却根本没有理他，而是退后了一步，向着第二匹马上的青年道，“雷少，我们到地方了，这就是我跟你提过的百味楼！”

　　嘶！

　　那店伙不由地心中倒抽一口气凉气，这白子墨可是白家的少主啊！白家是什么势力？那可是拥有彗星皇的家族！能够让白子墨如此鞍前马后，这位雷少的背景绝不止彗星帝那么简单，而是黑洞级别！

　　吓死人了啊！

　　想到这里，店伙脸容更加浓烈了，他这一行虽然经常可以得到可观的打赏，可也很没有安全感，遇到喜怒无常的公子爷，突然看你不顺眼一巴掌拍死都有可能！

　　也就是赔点钱的事情！

　　而且还有更惨的，长得漂亮的女侍更有可能遭到强暴、甚至轮暴，活活被折磨死都有！

　　第二匹马上的青年带着矜持翻身下马，看到他下马之后，另十匹马上的人才跟着齐齐落地，那店伙看得仔细，这十人可都是帝都豪门的后人！

　　这些主不好伺候啊！

　　可再不好伺候也得伺候，这时候难道还能换个人来接待？行，死了躺地上，自然会有新的店伙出来迎接。

　　“雷少，请！”白子墨在前面引路，那雷少爷则是神情倨傲地起步而行。不过白子墨虽然是在引路，却反倒落后了雷少爷半个身位，用一只手伸在了前面，好像生怕什么人挡着似的。

　　另外十人要比白子墨的身份更低一个层次，自然不敢抢上来拍雷少爷的马屁，抢了白子墨的差事。

　　店伙在最前面带路，白子墨则是如同第二名店伙，脸上笑得谄媚，哪还有帝都豪门之后的风彩？这不禁让酒楼中的其他人纷纷猜测起那雷少爷的身份来，究竟是来什么来头排场这么大？

　　酒楼共有四层，自然是层数越高越是高级，像四楼便是贵宾楼，只有最尊贵的客人才有资格坐到这里。

　　当雷少、白子墨他们来到四楼时，周恒也正与风怜晴吃得热闹。

　　雷少的目光看了过去，扫过风怜晴的背影时立刻露出一丝惊艳之色，虽然还没有看到脸，可是光看身材就让人怦然心动！

　　以雷少丰富的经验，他可以肯定，这女子肯定也拥有一张极美的脸庞！

　　白子墨一见，立刻对店伙道：“我们要那里的位置，你让他们两个让开！”

　　“白少，他们也是本店的贵客，况且人家先来，这不太好吧！”店伙小心翼翼地劝说道，白子墨可以轻飘飘地说上这么一句，可他哪得罪的起这楼里的贵宾？

　　他只是一个小伙计，能够上到四楼的人哪个都能轻易捏死他！

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声响起，那店伙已是结结实实地吃了一巴掌，半边脸颊立刻高高肿起，疼得他眼泪都流了出来。可吃了这一巴掌之后，他心中反倒放松下来，因为这代表他不会死了！

　　这声音也把周恒和风怜晴惊动了，见他们望了过来，白少墨淡淡一笑，道：“两位，换个地方如何，你们这一顿我请了！”

　　哪来的傻逼，居然敢在百龙星让自己让位置？

　　周恒不由地乐了，道：“哦，你确定要请客？”

　　“当然！”白少墨将胸一挺，傲态十足。开玩笑了，他可是白家未来的接班人，每年可以支取的家族资源额度高得惊人，别说只是请一顿，就是把这间酒楼买下来也毫无问题！

　　“你知道这是什么肉吗？”周恒更乐了，好久没有遇到这种傻逼了，正好前些日子修炼得辛苦，又被红月榨得干净，借这个家伙来取下乐。

　　“不管什么肉，你还担心本少付不起？”白少墨不屑地道。

　　“我还真是担心你付不起！”


第1068章 九婴后裔

　　白少墨大怒，这世上还有他付不起的肉？

　　开什么玩笑！

　　他本来倒也没想与周恒二人起冲突，只想把最好的位置拿出来给雷少，可周恒居然敢出口讽剌他，让他在雷少面前丢脸，这让他怎么能够不生气？

　　“白少！”正当这时，一个狐朋狗友却是拉了拉白少墨的袖子。

　　“干什么？”白少墨不耐烦地道。

　　“那女子……好像就是老祖们说过，不能招惹的女子之一！”那人小声说道。

　　不能招惹的女子！

　　自从林无病“造反”被镇压之后，各个家族老祖们就下了一个命令，午阳学府有一群女子属于绝不可招惹的名单！至于为什么，老祖们都没说。

　　但老祖都亲自吩咐了，谁敢不遵？

　　白少墨他们也确实是如此做的，四年多下来老老实实。

　　这女人就是出自午阳学府那不可招惹的人物之一？

　　白少墨顿时进退两难，他如果在这时候让步的话，等于是在雷少面前丢尽了脸！可如果要坚持下去的话，那后果又会如何？

　　那可是老祖亲口吩咐不能招惹的人啊！

　　他看了看雷少，突然信心大增！

　　雷少是什么人，那可是神兽九婴的后裔！而且还是相当出色的传人，现在就已经是彗星境了，日后说不定能够成为黑洞级的无上大能！

　　黑洞级啊！

　　光是想一想就让人浑身发颤，热血上头！

　　黑洞级放在四大神兽中毫不稀奇，可这里是百龙星，是人类的世界，黑洞级就好像圣人一样罕见！

　　雷少、也就是雷煌的目光盯着桌上那一大盘已经吃得七七八八的肉，眼神从一开始的漫不经心变得慎重起来，他突然道：“双头黄金鳄的兽肉？”

　　什么双头黄金鳄，听名字好像很不得了的样子！

　　白少墨等人都是愕然，根本没有听说过啊！可话是从雷煌嘴里冒出来的，以人家的身份会乱说吗？毕竟是神兽后代啊，见多识广，哪是他们可以比的？

　　在雷煌面前，他们根本称不上贵族，只是土地主罢了！

　　周恒耸耸肩，道：“不清楚，大概是吧！”他只知道这是黑洞级的兽肉，至于具体是什么种类他怎么可能知道！

　　“雷少，这双头黄金鳄是什么妖兽？”白少墨小心翼翼地道。

　　“黑洞级的妖兽！”

　　噗！

　　白少墨等人齐齐喷了出来！

　　黑洞级的妖兽，那不是可以称为神兽了！

　　白少墨更是脸皮直抽，他居然说要赔这些肉？天哪，不如一头撞死算了！白家在帝都确实算得上大家族，有彗星皇坐镇！

　　可那是黑洞级的兽肉啊，便是把整个白家卖了又能买到一块吗？

　　这两个家伙到底是什么人啊！

　　而且，黑洞级的兽肉啊，你们就不能在家里吃吗，非得带到这里来加工——要白少墨相信这黑洞级的兽肉是酒楼提供的，这更加不可能了——这不是在吓人吗？

　　“双头黄金鳄只能算是神兽的分支，五头黄金鳄才是真正的神兽！”雷煌说道，他同样是神兽，自然不会对神兽陌生了。

　　白少墨十一人都是表情尴尬，脸皮直抽，也只有雷煌才敢用“才”“只是”这种字眼，在他们眼里，只要是黑洞境就意味着无敌！

　　“你怎么弄到双头黄金鳄的肉？”雷煌好奇地问，百龙星距离双头黄金鳄的分布地区可是差了不知道多远！

　　“别人给的！”周恒随口道，这确实是真话。

　　雷煌看着周恒，他在衡量得失，要不要把这场争端继续下去。现在大家还谈不上冲突，各退一步的话自然平安无事，可这样的话，他的面子呢？

　　九婴可是强势神兽，虽然并没有混沌级的老祖坐镇，却有多达十三名九洞真君，这依然是强横无比的战力，整个明界能够排在他们前面的势力绝不超过二十家！

　　在一界中排名前三十，这还不够臭屁的？

　　不行，这次好不容易才跟长辈出来一趟，怎么能够在这些狗腿子面前失了威风，不然他还有什么脸面做老大？

　　“朋友，你们也吃得差不多了，便将位置让给我们，给我雷煌一个面子如何？”雷煌做出了决定。

　　周恒冷冷地看着他，给他面子？他能有什么面子？之前在天神大会的时候，比他不知道强了多少的人都被周恒揍得满头是疱，他又算什么东西？

　　百龙星现在可说是周恒的老巢，现在居然有人跑到他的地盘上来，跟他说要给个面子！

　　真是操蛋！

　　“我为什么要给你面子？”周恒淡淡说道，一边伸手遮住盘子，不让风怜晴趁机抢吃。

　　雷煌顿时色变，露出了明显的怒容。

　　对方居然敢看不起自己！好大的胆子！

　　“我是九婴的后代，雷煌！”雷煌大声说道，这句话出口，他升起一股强烈的自豪感！神兽，而且还是神兽中极强大的存在，仅次于四神兽、朱毕、赑屃、饕餮之后的第三层次！

　　依然凌驾于众生之上，足以让大部份神兽也只能仰望！

　　九婴，嗯，在天神大会上见过，有九洞真君级别的老祖！

　　可即使是九婴的这位老祖亲至，见了周恒也绝对不敢摆谱，反而得小心翼翼——没见新圣人石阳都被抽脸而逃，那九婴一族又算得了什么，差了圣人几万里呢！

　　“滚！”周恒将衣袖一甩。

　　“你、你、你你好狂！”雷煌怒声说道。

　　“你不服？”周恒露出一抹笑容，可熟悉他的人便知道，这可不是高兴的表现。

　　“哼，你还不配问我这个问题，换成是我将你打服还差不多！”雷煌出手，一片冰霜扬起，向着周恒镇了过去。

　　九婴乃为水火神兽，既能役水又能奴火。

　　周恒一指点出，这片冰霜顿时消失得干干净净。他淡淡一笑，道：“全力出手吧，如果血脉返祖是兽体的话，直接上桌吃掉！”

　　吃、吃掉！

　　还真是敢说啊，这可是一位神兽后代啊，居然当着和尚骂秃子，雷煌要能忍就奇怪了！

　　“找死！”果然，雷煌暴怒，双手齐展，水火齐动，两个符文同时闪耀，威力莫明！

　　九婴的体质远不如青龙强大，但他们的优势之处在于达到彗星境之后可以同时觉醒两个体质符文！

　　可惜的是，符文还有三六九等之分，劣质符文即使能够同时运转一百枚又如何？

　　周恒心念一动，天河环出，雷煌的身体顿时被禁锢。

　　啪！啪！啪！

　　他连扇雷煌七八记耳光，将雷煌生生扇飞了出去。

　　猛！太猛了！

　　白少墨等人都是脸色发白，他们可都清楚雷煌乃是彗星帝啊，论战力甚至超过了他们家族的老祖，可这样的存在居然被周恒很是随意地扇脸抽飞！

　　难道，周恒是黑洞境？

　　“他他他、他他他他、他是周恒！”终是有人将周恒给认了出来！

　　周恒，据传言乃是一位黑洞帝的弟子！为什么说是黑洞帝呢，因为连当初身为黑洞皇的林无病都被红月干掉了！

　　——事实上，林无病是死在了周恒手里。可任何事情的真相经过几番传播之后都会面目全非，现在普遍认可的版本就是红月为黑洞帝，而林无病还有另一位神秘的黑洞级强者都是黑洞皇，三人大战，结果一个被吓得生生自杀，另一个则是被轰杀。

　　不管真相如何，反正周恒身后有一个黑洞级的强者撑腰是确确实实的事情，绝对是百龙星上最最不能招惹的人物！

　　谁曾想到，这位第一太子在林无病一役后突然消失，让人想抱大腿都是没地方抱。然而又在谁也没有想到的时候又回到了百龙星，一来就和雷煌起了冲突！

　　两位太子爷同样有着黑洞级的背景，这激烈碰撞的后果将会如何？

　　白少墨等人不可能猜到结果，只知道他们回去之后肯定要被家里的长辈活活打死，这真是活得不耐烦了啊，居然去得罪了周恒！

　　“混蛋！”雷煌并没有受太重的伤，立刻从地上爬了起来，他擦了下嘴角的鲜血，怒火充满全身。

　　竟然敢当众抽他的脸！

　　一定要干掉这个混蛋！

　　“不是神兽之体就滚一边去，我对你没兴趣！”周恒掸了掸手。

　　没兴趣？这意思是并非兽体没法下筷！

　　你丫的吃货吗？

　　“我要你死！”雷煌怒吼一声，身体一抖，激发血脉，变身为九婴本体！

　　他有着庞大的身体，有若巨龟，非常扁平，九颗脑袋连着长长的蛇颈，看上去狰狞无比，足以吓得婴儿止啼！

　　“可惜啊，中看不中吃！”周恒叹了口气，“既然你非要找死，我也只好成全你了！”

　　“休出狂言！”雷煌九颗脑袋同时大吼，四颗脑袋的嘴里喷火，五颗脑袋的嘴里则是喷着黑水，九道攻击同时向着周恒打去。

　　“为什么我说得话就有人不信呢？”周恒杀气毕露，他有时候可以很好说话，但在百龙星……他不允许任何人挑衅，因为这里有太多他关心在意的人，必须保持他的无上权威！

　　敢于挑衅者，杀无赦！

　　轰！

　　他一掌击下，湮灭符文已经运转，他下手无情！


第1069章 不是亲生

　　雷煌脸色大变，作为当事人，他清楚地感应到周恒这一击的威力，甚至都能够对他造成致命威胁！

　　只是现在这种情况下，他哪还有遁逃的机会？

　　轰！

　　一声重响中，光华乱闪。

　　周恒眉头微皱，雷煌并没有死，他浑身有一道道火焰炽舞，将他保护了下来，化解了吃到的攻击。

　　这是符文之力！

　　雷家的大人物赐给了他某种宝物，会在他最最危急的时候自动触发！这是符文，调动天地之力，平时可看不出一丁点的特别来。

　　但那又如何？

　　只要不是自己领悟的符文，又能够持续多久？雷煌这个人，他是杀定了，不是对方的行为有多么恶劣，而是在百龙星上，他的威严必须不受挑衅！

　　再说了，雷煌吃了点亏就想置他于死地，这种小人也该死！

　　周恒腾身而起，攻击再出，他就不信这枚符文可以运转多少时间！

　　嘭！嘭！嘭！

　　他现在可是彗星境大圆满，只看彗星境的话，世间有谁能够与他比肩？星辰境、天河境双料超级大圆满，再加上彗星境大圆满，便是圣人将境界压到与他同一个层次也是被他血虐的份！

　　雷煌算个屁！

　　他只有挨揍的份，而他身上散发出来的火焰也越来越弱，显然符文之力正在迅速消耗，也许再承受十击、也可能二十击，这枚符文肯定会消失！

　　这让他大急，现在他的小命便完全依赖于这枚符文之上，他可不想死啊！

　　而他更是怨毒，不就是让周恒让个座位吗，你不让就不让，明明已经占了上风，为什么还不肯罢休，非要置他于死地？

　　不过没事，保命符文已经激发，意味着他老子已经知道他遇到危险，很快就会赶过来救他了！

　　到时候，优劣之势就要交换一下了，他会让周恒先舔跪脚底板，羞辱够了之后，再杀掉对方——从来、从来没有人敢打他！

　　火焰之力越来越弱，终于，在周恒的一拳之下轰然破碎！

　　“不——”雷煌满脸惶然，怎么父亲还没有赶过来？他一时之间勇气全失，哪还顾得上之前还在脑海里划过的狠毒念头，连忙道，“不要杀我！不要杀我！”

　　周恒完全无视，一拳轰出，直逼雷煌的面门！

　　这一拳若是轰实，以湮灭符文之威当能将雷煌轰杀成渣！

　　“唉！”一声轻叹，一道身影悄然出现，奇快无比地出现在雷煌身前，并轻探右手，将周恒的手腕抓住。这是一个身材修长的中年文士，面如冠玉，却留着长长的胡须，显得颇有仙风道骨之气。

　　“爹？爹——”雷煌死里逃生，不由激动莫明，他一把抱住对方的大腿，鼻涕眼泪都一起流了出来，没办法，刚才可是在鬼门关前转了一圈啊！

　　雷渊，也就是雷煌的父亲，他扭头看了眼儿子，心中不由地一叹。

　　他可没有来得那么巧，刚好在雷煌就要死的一瞬间才赶到。其实他早一会就到了，没有立刻出手并不是他不喜欢这个独子，相反，他太爱这个儿子了，也因此把这个儿子宠得太过，除了境界很高之外，根本缺乏实战的磨砺。

　　周恒是一个很好的对手，虽然雷煌远远不敌，却可以借用周恒来磨砺一下爱子的意志！可让他失望的是，雷煌在危险关头的表现竟是如此地不堪，居然选择了投降求饶！

　　真是把他气死了！

　　可再生气也没有办法啊，总不能不救儿子吧？

　　雷渊扣着周恒的脉门，温润如玉的脸上露出一抹杀机，道：“小友何苦咄咄逼人，非要置犬子于死地？”

　　“看不顺眼，就那么简单！”虽然被抓着脉门，周恒却是夷然无惧，区区黑洞王而已，哪怕他还没有达到这个高度却又何惧？

　　“哦，照你这么说，若是我看你不顺眼，也能顺手将你杀了？”雷渊笑道，可笑声中却尽是森然之意。

　　周恒哈哈大笑，道：“如果你有足够的实力，那当然可以！”

　　“你的意思是，我没有这样的实力？”雷渊有些怒了，他可是黑洞王，这小子太狂了，区区彗星帝就是巅峰级别又如何？不入黑洞境根本没有和黑洞王一战的资格，差得远哩！

　　“实话实话，确实没有！”周恒摇头。

　　雷渊将扣住周恒手腕的右手加了点劲，道：“为什么没有，我可是黑洞王，你呢？”

　　“黑洞王也只是黑洞王，你若是五洞真君，那确实有杀我的能力，但现在……差得远呢！”周恒根本没有运转力量抵抗，任对方发力。

　　他现在的体质在质上堪比老青龙，甚至哪个更强还有待考证！

　　这是什么概念？

　　四大神兽的体质那是世间第一，意味着周恒现在的体质虽然还只是彗星帝巅峰，可只论防御的话，却是完全不怕黑洞王！

　　就好像小火在明仙时就不惧星辰级的攻击，那么在质上堪比四神兽的周恒，在巅峰彗星帝时还用惧怕黑洞王？翻几个倍，五洞真君以下都不用担心！

　　当然，这不用担心是指力量，如果用上符文的话就不好说了，毕竟符文乃是天地之力，法则加身，体质级别的防御就要大打折扣了。

　　可周恒又不是只有体质！

　　雷渊难掩惊讶，他虽然看上去斯文，可本质上却是一头神兽啊！

　　九婴，完全态的！

　　神兽的力量有多么恐怖？毫不夸张地说，他将手放大的话，一握之下便是整个百龙星也要被捏个粉碎！可周恒的手腕……居然完全承受住了他的力量！

　　妈蛋，到底谁才是神兽啊！

　　“爹，杀了他！杀了他！”雷煌惊慌过后立刻一古碌爬了起来，眼神怨毒无比，“不，先不要杀他，我要他跪下来向我求饶，玩够了才杀掉他！”

　　周恒展颜一笑，道：“生了这么一个儿子，你肯定很头痛吧？”

　　雷渊还没有动怒，雷煌却是先恼羞成怒了，指着周恒道：“混蛋，你给我跪下，快点求饶！快点！”

　　“白痴！”周恒摇了摇头，看了眼雷渊，又看了眼雷煌，突然笑道，“其实你也不用头痛，你们两个长得根本不像，说不定这白痴并不是你生的！”

　　噗！

　　酒楼里的人虽然在大战的时候就跑了出去，可只要有点实力的人都在周围看热闹，而周恒的声音又不低，自然让他们听得清楚，不少人已是笑喷了出来。

　　这家伙的嘴还真是毒，居然敢说雷渊戴了绿帽子，那可是一位黑洞王啊！

　　“混蛋，我要杀了你！”雷煌气急败坏，冲过来就是一拳轰出。

　　雷渊的脸色也很难看，他和雷煌的长相确实差距很大，可那是因为他们都是神兽，人形态只是变化而来，变成什么样完全由心而动，怎么可能用人类的标准来衡量神兽的长相呢？

　　可四周围是人类居多啊，人类当然是以人类的标准来判断，不少人已经窃窃私语起来，内容自然是雷煌老娘如何偷人的事情，这些人明明啥也不知道，可愣是让他们编造出了翔实的细节来！

　　他们的声音很低，可谁让黑洞王太强大了，黑洞可以吞噬一切，包括声音！

　　因此再低的耳语也能在被黑洞吞噬之后反馈于他，只要他想知道！

　　啪！

　　就在雷渊这一个疏神的时候，周恒手起掌落，抽了雷煌一个大嘴巴，将对方给生生抽飞了回去。

　　捂着自己的脸，雷煌满脸委屈！

　　怎么雷渊没有阻止周恒出手？难道自己真不是亲生的？

　　要知道雷渊可是黑洞王，他若是有心阻止，周恒抽得出这一掌吗？可雷渊却是让这样的事情发生了！而且，雷渊明明早就到场，为什么不早点出手阻止周恒，非要让他出丑？

　　难道……他真得不是亲生的？

　　可他明明就是纯正的九婴啊，就算是他老娘偷人，这偷的也肯定是九婴族人！

　　是谁呢？

　　那人的血脉必然得相当纯正，否则不可能生出他这个血脉返祖的儿子来？再想想平时哪个最宠他？

　　嘶，这人数可不少啊！

　　爷爷、祖爷爷、太祖爷爷，还有七叔公、八大舅那么一大堆，难道个个都和他老娘有一腿，连他们都不知道自己究竟是谁的崽？

　　雷煌满脸震惊，活了上千年，他终于第一次知道“真相”了！

　　周恒岂能知道，他随意一句话、再加上雷渊一个疏神导致的一巴掌居然让雷煌产生了如此丰富的联想！这也怪雷渊疏神的时间点实在太巧了，而且雷煌本身又是没有经历过什么风雨的温室花朵，才会在情绪激动之下做出了这种联想。

　　“该死！”雷渊回过神来之后，不由地勃然大怒，五指再次紧缩，他一定要让周恒痛得哭出来！

　　果然不是亲生的！

　　雷煌看得清楚，为什么又要等他挨揍了才出手？之前是，现在还是，果然因为不是亲生的关系！

　　周恒毫无所谓，他现在的体质差不多就是黑洞王宝器的程度，在不动用符文的情况下，一名黑洞王想要毁坏一件一洞宝器？

　　开什么玩笑！

　　“你、你究竟是什么人？”雷渊不但震惊，终于还是对周恒的身份产生了怀疑！


第1070章 又是下位血脉

　　这种纯肉体的防御实在太强大了！

　　便是九婴也做不到！

　　可九婴是什么级别的神兽？在九婴之上就只有十几个神兽种族，他们之中出过混沌境的大能，因此将整个种族的血脉提升了一个档次！

　　这主要体现在次一级高手的数量和普遍的体质上。

　　比如龙族，他们中就有大量的黑洞级强者，不像九婴，黑洞境强者加在一起也不过几百个——虽然这数量足以让任何人类势力瞠目！

　　而同样是彗星境，同样是九十星的体质，可龙族的防御就是比九婴强大！

　　没办法，人家就是在质上高了一个档次！

　　所以才是四大神兽并列，受天下其他神兽共尊，否则又凭什么？

　　周恒难道来自那几个强大的种族？可这家伙不是完全的人形态吗？难道……他同样是血脉完全返祖？

　　如果真是如此，说明周恒在那个种族的地位肯定很重要——这是自然，任何在没有达到黑洞境之前却血脉完全返祖，放到哪个种族都是宝贝得不能再宝贝！

　　就像雷煌，他就是血脉完全返祖，才得到了他的溺爱，整个九婴族的溺爱！

　　看着雷渊阴晴不定的表情，周恒哈哈大笑，玩心大作，故意将被对方握住的手臂龙化。

　　“龙族！”雷渊一骇，猛地放开了手，倒退三步！

　　龙族，四神兽之一，而且历来以傲慢著称！从这点来说，周恒之前的表现就太符合了！

　　关键是，这龙爪可不是空有其形！

　　绝对是真的！

　　雷渊又不是没有与龙族切磋过，清楚地知道龙爪的“质地”是如何的！

　　高高在上的龙族，整个明界最强大的势力之一！

　　不过，雷渊再看了眼之后，脸色却是变得极其古怪，失声道：“下位血脉！”

　　下位血脉你一脸啊！

　　你见过那么强大的下位血脉吗？

　　周恒大恼，紫色龙鳞对于所有神兽来说都是群嘲利器。对于唯血脉论的神兽来说，杂色就代表着血脉低下，是下等血脉，属于极度鄙视的对象！

　　便是雷渊亲自领教过了周恒那恐怖的防御，可在看清紫色龙鳞之后，还是忍不住鄙夷起来。

　　丫的，你就一下位血脉！

　　下位血脉，放到任何一个神兽种族都是垃圾！

　　怪不得周恒会出现在距离龙域那么遥远的地方，原来是下位血脉，龙域根本不收啊！既然没有得到龙域承认，那就不算龙族，那宰了又如何？

　　再退一步讲，就是宰了一头龙族的下位血脉，看在九婴一族的份上，这也最多就是做点赔偿的事情，绝不需要以命抵命的！

　　想到这里，雷渊顿时忌惮之意尽去，杀心复炽！

　　“区区下位血脉！”雷渊鄙夷地道，在神兽之中，下位血脉就是杀伤力最大的骂语，比“干你妈”“操你十八代祖宗”的威力可不知道大了多少倍！

　　周恒不是神兽，可还是脸皮一抽，这话他在龙域中不知道听过了多少回，甚至跑到朱雀星域也经常可以听到，听多了自然就烦了！

　　“老家伙会不会说人话，不会说人话就闭上嘴，不要满口喷粪！”说到斗嘴，周恒怕着谁来？贱驴不出，简直天下无敌！

　　雷渊顿时一下子脸色通红，他何曾受过这样的辱骂？这小子的嘴到底是怎么长出来的，怎地那么毒呢？

　　“我要杀了你！”他怒不可遏，拍掌向着周恒轰了过去。

　　周恒随手一掌将风怜晴先送到了远处，然后双拳一鼓，与雷渊战了起来。

　　黑洞王一旦动怒，那破坏力绝对惊人！

　　周恒不得不立刻发动了湮灭符文，天河环也第一时间运转而出，将雷渊的攻击不断禁锢，他则趁机躲闪，实在躲闪不掉的便以湮灭符文吞噬。

　　他的湮灭符文自然不能和真正的黑洞相比，可只是用来吞噬一些力量余波的话却是绰绰有余。

　　雷渊不由一惊，这个下位血脉好强！

　　不，这已经不是强可以形容了，简直变态！

　　要知道黑洞王对于彗星境乃是绝对的碾压，一个是真正掌握了天地法则，另一个却还在学步之中，这种差距已经大到用任何手段都无法弥补的程度。

　　别说巅峰彗星帝，便是充份领悟了法则，一只脚已经跨过去的准黑洞境都没用，只要不成黑洞境，那么一切都是虚的！

　　可周恒就挡下了，虽然很勉强，但确实挡下了！

　　怎么会有这么逆天的下位血脉？

　　不过，开弓没有回头箭，既然出了手，就要干掉！否则若是让这样妖孽的下位血脉完全成长的话，那甚至可能给整个九婴族带去大麻烦！

　　雷渊杀气狂炽，双手卷舞之中，黑洞已是完全运转出来，一道道符文在他的手上凝结闪动，他全力以赴，一定要将周恒这个后患消弥于成长之中。

　　周恒越来越艰难，他确实很逆天，体质甚至强大到可以硬吃黑洞王轰击的程度，可对上符文，却依然不足！在雷渊全力以赴之后，他不断地吃到攻击，狼狈无比。

　　还好，龙族体质并不是摆看的，哪怕对上符文不能发挥完全效果，可依然可以抵消至少五成的破坏力，让周恒得以支撑下去。

　　可守不可久，况且还在不断地受伤！

　　雷渊心中冷然，这小子确实很逆天，可终究只是彗星帝，还是难逃一死！

　　毕竟……还是有差距啊！

　　周恒在心中叹道，黑洞王真得很强，这种差距光靠他本身的努力根本无法弥补，别说战胜，就是打个平手也不行！也许，当他达到彗星境的超级大圆满便能一战，但绝不是现在！

　　不过，本身的努力无法弥补这样的差距，并不代表周恒就真没有办法了！

　　他心念一动，黑剑祭出、火神炉祭出、落日弓祭出！

　　——他回来之后，红月自然将所有的宝器都还给了他，连落日弓也索性送给了他。不过，周恒现在的眼界也高了，黑洞级宝器根本不稀罕，至少也得用九洞级别！

　　火神炉在头顶浮沉，吞吐着一道道火浪，而落日弓自动拉开，水晶箭直指雷渊的胸口，周恒仗剑而立，神情不惊不怒，好像他才是高高在上的黑洞王。

　　雷渊却是心中一寒，他本能地感应到了压力！

　　最大的压力来自那自那把弓，箭芒给他一种甚至可以洞穿自己身体的错觉！那只炉子其次，其火焰之力让他这个精修水火之道的人都生起了畏惧！

　　而那把黑剑……明明没有任何威压流露，可雷渊却丝毫不以为那是把凡器，越是其貌不扬，可能越是杀伤力惊人！

　　难道这三件都是黑洞级宝器？

　　雷渊的脸都绿了，三件黑洞级宝器，这是什么概念？哪怕是九婴族那么底蕴深厚，也依然做不到每名黑洞级强者都拥有一件黑洞级宝器！

　　可这小子一个人就拿了仨！

　　脸绿之后，雷渊却是升起了强烈的贪婪，只要把周恒干掉，这三件——至少两件黑洞级宝器就归他所有了，那把黑剑着实看不出是不是宝器！

　　“不要有这种不切实际的幻想，你还配不上这三件宝器！”周恒淡淡说道。

　　“哈哈哈，连我都不配，难道你配不成？”雷渊大笑，他可是黑洞王，而周恒只是彗星帝！

　　这就是差距！

　　“我配、你不配，这是事实！”周恒用很平淡的语气说道，仿佛在说一件再平常不过的事情。

　　就是这种不以为然的态度让雷渊越发地生恼，区区彗星境小子而已，凭什么如此嚣张？

　　“找死！”雷渊愤怒出手，左手控火、右手控水，两道符文运转。

　　他只是黑洞王，意味着他在某种天地大道上还没有走出五步，否则他便能形成第二个黑洞了。九婴是水火神兽，天生擅长水火之道，而雷渊便是以火之道晋入黑洞级。

　　但他在水之道上的造诣也不逊色多少，因为他在彗星境时觉醒的血脉符文便是水属性，在他的体质晋入黑洞境后同样达到了黑洞王的威能！

　　因此，他明明是黑洞王，事实上却是黑洞皇的战力！

　　这就是神兽的可怕了！

　　水火同袭！

　　“炉子，给我烧！”周恒说道。

　　“嗷嗷嗷，本座终于摆脱那个大魔女，又能大显神威啦！”火神炉兴奋地大叫道，它这五年可是苦了，天天被红月逼着炼丹以供给应梦梵诸女以及老周家、老赵家上上下下所需，有些更是低等得不能再低等，让它大感没面子，可谁让它落到了红月手里，连屁都不敢放一个！

　　现在重回周恒之手，它终于脱离苦海了。

　　轰！

　　烈焰卷舞，甚嚣尘上！

　　火神炉可以评为九洞级别，当然最大的作用还是它能自行炼丹，这绝对占据了八成以上的评分。可这只炉子的前身乃是太阳精金，不知道经历了多少亿万年才形成的，其战斗力也绝对不弱！

　　理论上来说，黑洞境在每一支大道上最多走出十步，火神炉却是天地蕴育出来的奇物，它在火系这一单支大道上却至少走出了三十步！

　　这可绝不是黑洞帝那么简单，而是可以媲美五洞真君！

　　哪怕周恒无法完全激发出这样的威能，可火神炉并不是单纯的器，它还有自己的魂，真正的灵魂！借助周恒的灵力催动，它至少可以发挥出一成的威能！

　　五洞真君一成的威能还不够吗？


第1071章 等救兵

　　火焰滔天，火神炉大发神威，将雷渊打出的火焰完全镇压，而水火相克，并没有绝对的优劣之分，端看哪一方更强，而现在肯定是火神炉站在了强势之位。

　　“哈哈哈哈，在本座面前玩火，真是玩火自焚！”火神炉嚣张大笑，它和贱驴一样的品性，无比得惧强欺弱，要是在红月面前它肯定大气都不敢喘下。

　　雷渊差点气疯了，他堂堂九婴族的强者，居然被一件宝器给鄙视了！

　　可这件宝器端得古怪，居然还会自吹自擂，好像有了真正的生命、真正的灵魂一般！

　　咻！

　　就在这时，落日弓射出！

　　这可是混沌境的宝器，拥有一定的特效，那就是弓射即箭至，完全无视了空间！

　　以前周恒实力弱，不足以发挥这件宝器的威能——当然，现在也不肯定不能，可随着他的实力大增，这可以发挥出来的威力也在暴涨啊！

　　在雷渊一眨眼之间，这支箭已是射到了他的胸口！

　　黑洞发威，开始自动吞噬！

　　但这箭太快了，当黑洞开始吞噬力量的时候，箭尖其实已经射到了雷渊的身上！

　　噗，一团血花飙闪，这支箭入体三寸，但终究是被挡了下来——被黑洞的吞噬之力还有雷渊本身强大的防御！最重要的还是周恒的实力太弱了，否则哪怕换成是另一位黑洞王挽弓而射，保证已经把雷渊刺了个透心凉！

　　混沌境宝器天底下一共才几件？

　　雷渊捂着伤口急退，脸上露出了强烈的骇然之色！

　　落日弓！这是落日弓！

　　射天箭尊昔年所用的宝器，可随着射天箭尊的殒落，这件宝器也不知所踪，没想到竟是落到了周恒手里！

　　传说中，这件宝器拥有无视空间的特效！

　　果然如此，否则区区彗星帝射出的箭怎么可能命中他？

　　不好！

　　雷渊猛地醒悟过来，落日弓的特效就是无视距离，他居然在退后，这不是摆明了要让周恒射个痛快吗？

　　咻！咻！咻！

　　可为时已晚，一支支水晶箭袭来，在他的身上飙飞起一道道的血花！而且，这水晶箭还有自动回归的特效，以雷渊黑洞王的实力居然还没有办法阻止！

　　不是不可能，可至少得是混沌级吧？

　　再这样下去，他要么被耗死，要么狼狈而逃！

　　可这都不是雷渊想要结果！

　　反击，他要反击！

　　雷渊向着周恒冲击而去，可是要拉开距离简单，再想要接近就难了！

　　一箭箭无视距离直接命中，每一箭上都带着强大的力量，哪怕雷渊都不好受，身形不断地被滞停。而且周恒也不是木桩啊，他难道不会主动拉开距离？

　　雷渊好郁闷，论到真实战力，周恒虽然很变态可还不是他的对手，可就是因为他的应对失误，现在却是落到被人射了一脸却无法还击的窘境！

　　怎么办，再这样下去可不是办法啊！

　　他目光一凝，看到了在远处正边吃边看得起劲的风怜晴，心中不由地有了一个主意。

　　虽然这很无耻，可总比被一个小辈、特别是下位血脉暴射的好！

　　他立刻身形一折，向着风怜晴杀了过去。

　　“不要脸！”周恒轻斥一声，堂堂黑洞王居然对天河境的小武者下手，这真是不顾脸面了！他一箭射出，要阻止雷渊。

　　可黑洞王的速度是何等之快，只是一闪之后，雷渊就已经落到了风怜晴的身前，一把扣住了小妮子的脖子。他冷哼一声，看向周恒，道：“还不住手？”

　　“老家伙，你还要不要脸了？”周恒怒道。

　　“哼，少说废话，不想她死的话，就用落日弓来交换！”雷渊带着贪婪的语气说道，落日弓啊，那可是混沌级的宝器，在一名彗星境的小武者手里都有那么强大的威能，要是由他来使用……不是连九洞强者都能射杀了？

　　他却是想得太美了，周恒的实力虽然不弱他，可毕竟是两个境界的超级大圆满加一个境界大圆满，真实的差距绝不会太大，哪怕由他来用落日弓也最多对五洞真君造成威胁。

　　但这也足够可怕了，黑洞王能够威胁到五洞真君，还想怎么样？

　　周恒看了他一眼，却将落日弓对准了雷煌，道：“你若是敢动手，我就杀了你的便宜儿子！”

　　擦，这小子太可恶了，就是威胁人的时候还要占点便宜！

　　“你敢——”雷渊脸色大变，这可是他唯一的儿子，而且生下来就血脉完全返祖，被族中寄予了极大的希望！

　　“我为什么不敢？”周恒淡淡说道，“你敢用我的女人来威胁我，我为什么不能用你的儿子来威胁你？还真是可笑了，难道世上的便宜都要被你占尽了才行？”

　　“呸呸呸，本姑娘才不是你的女人，你可不要污蔑本姑娘的清白！”风怜晴则是哇哇大叫。

　　雷煌大惧，他可是亲眼见过落日弓的威力，连他老子都被射得鲜血直飙，如果对着他射的话，恐怕一箭下去就能要了他的小命！

　　亲爹啊，哪个亲爹快来救自己吧！这个便宜老子说不定为了宝物就不会再顾及他的性命——一个便宜儿子和一件混沌级宝器比起来，哪个更为重要根本不需要比较！

　　雷渊的脸上阴晴不定，他若是放开风怜晴的话，那就再无威胁到周恒的把柄，想想刚才吃到的攻击，他的脸色不禁惨白了几分！

　　他可不想再被射了！

　　可他的犹豫被雷煌看在眼里就更加误会了，果然不是亲儿子啊，不然的话，这需要什么犹豫？大家都有人质，自然是交换呗！

　　雷渊的犹豫其实是有道理的，因为此次来百龙星的可不止他一个黑洞级强香，九婴族还出动了一位五洞真君！他是在拖时间，拖到这位强者过来！

　　他是黑洞王，不能镇压周恒，那么五洞真君总行了吧？

　　所以，他要拖到族中这位强者过来。

　　“你先收起弓！”雷渊说道，谈判嘛，一点点来，不急。

　　“你先放人！”周恒反过来要求，这里是百龙星，是他的地盘！我的地盘当然我做主！

　　“你的落日弓拥有无视距离的特效，我放了人，根本制衡不了你，若是你反悔了继续射击怎么办？”雷渊淡淡说道。

　　叫你放人你就放人，叽叽歪歪个什么，反正不是你被箭指着是吧！

　　雷煌则是脸色惨白，心里充满了恐惧，因为落日弓正瞄着他啊，若是周恒突然一个失手把箭射出来怎么办？

　　周恒露出倾听之色，突然一笑，道：“原来你还另有帮手！”

　　雷渊一惊，周恒是怎么知道的？

　　“因为我已经感应到了！”周恒闭上双眼，“还有，三……二……一，到了！”

　　咻，他的话音才落下，一道人影已是急划而至！

　　嘶！

　　雷渊不由地脸皮狂抽，周恒居然可以感应到一位五洞真君的驾临，这是何等能力？要知道连他都没有感应到啊！这家伙太可怕了，一定要除掉！

　　他又想得过头了，因为并不是周恒感应到了九婴族的这位五洞真君，而是周恒收到了红月的传音。

　　——世间最强的混沌级强者，在百龙星发生的一举一动有哪个能够逃脱她的掌控？

　　刚刚到步的正是九婴族的五洞真君，看上去花甲的模样，满头赤发，身材极是高大，双眼炯炯有神，好像会发光似的。

　　五洞真君，跑到哪里都能称得上是高手、强者了！

　　这老者自然也是这么认为的，他反剪着双手，眼神中闪动着不悦。

　　他收到了雷渊的求助，可操蛋的是，这对手居然只是一名彗星帝！刚刚收到这个消息的时候，他简直有杀人的冲动——不是杀周恒，而是杀雷渊！

　　你妈的一身修为都练到狗身上去了？

　　堂堂黑洞王居然连彗星帝都打不过，还要求助？九婴族的脸都要被丢光了啊！

　　可有什么办法，不看僧面看佛面，雷煌也在这呢！这小辈可是拥有极纯正的血脉，日后当大有前途，是一定要管的！

　　于是，他就来了！

　　这位强者叫雷惊天，名字很霸气，实力也确实不凡。

　　“咦！”他看到周恒手中的落日弓，眼神中闪过一道思索之色，但立刻露出了强烈的惊喜，显然他也认出了落日弓！毕竟是老牌强者，光是看就认出来了，哪像雷渊被射了一脸才从记忆中翻了出来。

　　“放下弓，你自裁吧！”雷惊天背负着双手，前辈高人的气派一展无余。

　　“狗屁！”周恒哼了一声，道，“炉子，给我烧！”

　　“是不是算了吧，这老家伙好像很厉害的样子！”火神炉欺软怕硬的贱性顿时发作了，它的最强威力也就是五洞级别，而且在周恒手里还达不到。

　　周恒摇了摇头，道：“你这么贱，就算以后可以修成真身，那也是个贱人！”

　　“呸，周小子，你这是在污辱本座吗？”火神炉顿时大怒。

　　“确实如此，你想怎么样？”

　　“本座……本座……本座当然忍了！”火神炉干笑几下，周恒的修为层次快要达到它的级别，而且显然还会远远超过，得罪周恒划不来啊！

　　再说了，周恒已经答应它要去朱雀星域偷异火，那就更加不能得罪了！

　　“你们……好样的！”雷惊天沉声道，这一人一炉居然敢不理睬他而斗嘴，实在是太蔑视他了！


第1072章 自裁吧

　　他是谁？

　　五洞真君，天底下真正可以称为顶尖强者的人物之一，便是混沌境强者见了都会放在心上，拥有了一部份的话语权。

　　而就算不考虑这点，他还是九婴族的人呢！

　　九婴，不但是天地神兽，而且还是神兽中比较强势的存在，族中可是有九洞级别的至强者，只差那么丁点就能迈入混沌境了！

　　居然敢对他不敬？

　　而且还是一个彗星境的小辈，而且还是一件宝器——怎地这宝器那么贱呢？

　　“小辈，让你自尽已是法外开恩，要知道这世上多得是让人生不如死的手段！”雷惊天冷然说道，脸色冰冷得快能结成雾气了。

　　“七祖爷，让我杀了这个混蛋！”雷煌猛地大叫道。

　　雷惊天看了眼雷煌，有一丝宠溺之气。他想了想，道：“好，就由你亲自动手！”在他的镇压下，周恒根本翻不出什么花样来，不用担心雷煌会遇到危险。

　　雷煌一听，顿时大喜。

　　差距啊！

　　你看，他名义上的老子连为他以命换命都是不情不愿、拖三延四的，可是雷惊天呢，他一开口就答应了！咦，难道这就是他的亲爹？

　　雷煌已经走火入魔了，否则他只要神智稍微清醒一点便能想到，雷惊天和雷渊能放在一起比吗？一个才是黑洞王，另一个却是五洞真君，这差距完全是天和地一般！

　　周恒看也不看雷煌，这种货色连让他正眼对待的资格都没有，不过是生得好，血脉纯净，否则真让这种蠢货去修炼的话，连能不能达到彗星境都是个问题。

　　他看着雷惊天，道：“老头，我劝你自杀得好，免得到时候把整个九婴族都给连累了！”

　　“好狂的小子！”雷惊天冷哼一声，目光却是向雷渊看了过去。

　　他来得晚，对周恒压根儿不了解，只知道这仅是一个彗星帝而已，却是让雷渊焦头烂额，居然要劫持一个天河境的少女做为人质来对抗。

　　这透着诡异，因此即使雷惊天身为五洞真君，能够完全碾压周恒都是不敢大意，向着雷渊询问起来。

　　虽然不说一句话，但雷渊哪可能没有领会到这一眼的意义，他连忙道：“七叔，此子乃是龙族！”

　　龙族！

　　雷惊天心中一惊，难怪了！

　　天下神兽以四大神兽为首，而龙族便是其中之一，势力之大远非九婴可以相比！光比一下九洞强者的数量就知道了，九婴族才十几个，可龙族一个分支就超过了这个数量！

　　更何况龙族还有两位混沌境强者坐镇，这才是真正的威慑！

　　龙族不可得罪！

　　难怪这小子的口气那么大，原来仗着有龙族做后台！可恶了，虽然不甘心，但龙族真是不能得罪啊！

　　“不过，他只是下位血脉，应该并没有被龙族承认，才会孤身一人在此！”就在雷惊天在考虑怎么收场的时候，又听到雷渊说道。

　　这差点把雷惊天气死！

　　玛蛋，会不会说话啊？把话说全会死啊？干嘛要说一半啊！你他爷爷的是故意在吓老子吗？

　　下位血脉，呸，那就是蝼蚁！

　　在任何神兽中都一样，下位血脉代表着弱小，而这个世界以强者为尊，神兽更是唯力量论，下位血脉简直丢人，生下来就该掐死的！

　　龙族那么骄傲自大，怎么可能承认一个下位血脉的“野种”？

　　没事，干掉就干掉了，绝不可能惹来龙族的报复！

　　那小子手里拿得可是落日弓啊！

　　“七祖爷？”雷煌催促道，若是没有雷惊天的镇压他可不敢接近周恒。

　　“你尽管出手！”雷惊天已经想好了，人要杀、宝器要夺！

　　雷煌顿时露出喜气，向着周恒大步走了过去，走得越近，他的脸色就越是阴沉！从小到大，他都是被族人捧在手心里的宝贝疙瘩，哪被人打过？

　　不就是让你让个位置吗？你让了不就行了，偏偏要跟我做对，下场就只有一个——死！

　　他步步逼近，忍不住露出一抹冷笑。

　　“只有一次警告，出手，后果自负！”周恒竖起一根手指道。

　　“哈哈哈哈，到了这时候你还敢嘴硬？很好，很好，希望你等下惨叫的时候也能这么硬骨头，叫得时间长一点！”雷煌冷笑道。

　　他已是来到周恒的跟前，正想一巴掌抽上去的时候，却见周恒居然先出手了！

　　一巴掌抽来！

　　他立刻懵了，周恒不是应该被七祖爷镇压得动弹不得，怎么还能出手的？他本来就与周恒差得太多，这一懵之后，更不可能躲得开了。

　　啪！

　　清脆、响亮，雷煌惨叫一声，被生生抽飞出了十几丈，落地之后还滑出了一段距离，刚好躺在了雷惊天的脚下。

　　这……观众的人也懵了！

　　雷惊天不是说得牛逼哄哄吗，看他表现出来的架势也完全是绝世高手，可怎么就让自己的孙子辈被人抽了呢？难道，这家伙就是个水货，只会摆个空架子？

　　雷煌更是满心的委屈，难道这也不是亲爹，不然怎么会坑他呢？

　　不带这样玩的啊！

　　周恒掸了掸手，淡淡道：“我说过，对我出手，后果自负！”

　　这话，充满了装逼的味道！

　　雷惊天却是脸色大变，他不是没想出手，而是念头刚刚才动转的时候，一股可怕的意志突然降临，让他瞬间心胆俱寒，差点活生生吓死，哪还能出手？

　　什么、什么人才有这样恐怖的神识，他可是五洞真君啊，能够仅仅以一道神识将他震慑住……便是九洞真君也做不到！

　　混沌境！一定是混沌境！

　　天底下才几个混沌境？完全数得过来！

　　嘶！

　　难道这小子并不是什么下位血脉，而是龙族某个极其重要的人物，连龙族二祖都出动了？

　　当然是二祖，雷惊天可不相信老青龙会抛下魔海不管而离开！

　　怎么办？

　　龙族可是无比傲慢的神兽，开罪了他们，很难善了啊！

　　“老头，你自尽吧！”周恒淡淡说道，既然刚才这老头是这么对他说的，那现在就还给他！

　　在百龙星上，绝不允许任何人挑衅他的威严！

　　雷惊天顿时心中生怒，不管怎么说，他也是五洞真君，周恒才只是彗星帝而已，哪有资格在他面前说话？五洞真君，那是连混沌境都不能装作视而不见的存在！

　　要怪罪自己、那也得是二祖亲自出面，你一个毛头小子算啥？

　　到了这时，他自然不相信周恒会是什么下位血脉了。

　　“七祖爷！”雷煌无比委屈地道，不是由他来收拾周恒吗，咋说话就不算话了？

　　“闭嘴！”雷惊天喝道，他或多或少知道一点这个后辈的习性，明白极可能是雷煌主动惹出来的事非，现在才导致了他陷入这样尴尬的境地！

　　换了别的时候，欺负人就欺欠人，我九婴族乃是神兽，而且还是最强的神兽之一，欺负了又如何？可现在踢到了铁板，雷惊天就不这么想了，只觉雷煌实在不懂事！

　　果然不是亲爹！

　　雷煌走火入魔，完全用宠溺度作为是不是亲爹的标准。他纳闷了，到底哪个才是他亲爹呢？

　　“龙族二祖，晚辈九婴族雷惊天，还请移驾出面，容晚辈当面谢罪！”雷惊天大声说道，他并不知道周恒身后那人在什么地方，只能放声大叫了。

　　“别穷嚷嚷了！”周恒摆了摆手，道，“你们三个自己了断，此事就到此为止！”

　　自己了断？这小子好狠的心！

　　雷惊天、雷渊、雷煌同时在心中说道，可听到雷惊天那么一叫，便是雷煌也知道不妙了啊，龙族二祖，那可是混沌境的至强者啊，一个人就能荡平整个九婴族！

　　人家来头更大，那只能低声下气了！

　　“蠢货，还不快点向人家赔礼道歉！”雷惊天一巴掌拍在了雷煌的后脑勺上，这解铃还需要系铃人，既然是雷煌惹出来的祸，也需要从他这里开始解。

　　雷煌终于变聪明了，他走前几步，向着周恒恭敬一揖，道：“周兄，刚才是我鲁莽了，还请大人有大量，原谅则个！”

　　一边的雷惊天和雷渊都是心中满意，这后辈毕竟值得造就，说得漂亮！

　　周恒微微一笑，道：“照你的意思，我要是不原谅的话，那就是小人了？”

　　“不敢！不敢！”雷煌尽可能将姿态放低，连连摇头，显得诚意十足。

　　“我就在想，今天如果不是我，而是身份比你弱的人，被你们这爷孙三代轮流上阵，有谁可以幸免于难？试问，我又做错了什么？我好端端地坐着吃饭，你非要我让位置给你，不让给你便要打人、杀人，你以为我脾气很好吗？”周恒寒声道。

　　“小友，这蠢货确实做得过份了，老夫代他向你赔罪！”雷惊天亲自冲着周恒一揖。

　　啧啧啧，这可是一位五洞真君啊，平时对彗星帝连正眼相看都是懒得，可现在居然对一个彗星帝弯腰道歉，这面子真是大了去！

　　这下面子里子都给了，总行了吧？

　　周恒毫无表情，道：“我还是那句话，你们自裁，这事就到此为止！”

　　这下，连雷惊天也恼了，他可是落下脸面都亲自赔罪，你还想怎么样？

　　“小友，适可而止！”


第1073章 红月有恙

　　“这个世界并不是围绕着你们转的！”周恒淡淡说道。

　　那难道还是绕着你转的？

　　九婴族三人同时在心中说道，只是这话却是不敢宣之于口，他们可不是顾忌周恒，而是背后那位强大的混沌境强者！

　　“退一步海阔天空，小友何必咄咄逼人，与人方便便是与自己方便！”雷惊天说道，真要说起来，九婴族也不用太过惧怕龙族，毕竟九婴同样是顶级神兽，龙族敢冒天下之大不韪全面进犯九婴吗？

　　别忘了，龙族还有一个魔海要镇压，这牵扯住了龙族绝大部份的力量！

　　当然，哪怕是剩下的力量都要比九婴强，可挑起两族大战的结果只可能是两败俱伤！

　　相信老青龙绝不可能做出这样的选择！

　　周恒叹了口气，道：“看来，你们一定要见了棺材才会落泪了！”他突然对着天空道，“媳妇，出来一下！”

　　媳、媳妇？

　　他居然在召唤媳妇？

　　等等，这暗中的混沌境强者不是龙族二祖吗？怎地成“媳妇”了？难道？

　　九婴族三人同时在心中生起无穷的暇想，难道二祖还有特殊的……爱好，居然喜欢男人，而且还不是攻，而是受？

　　——可怜的龙族二祖，无辜躺枪啊！

　　人影一闪，一个美丽到可以灼烧双眼的美丽女子突然出现！

　　美得无法形容，尤其是那风华绝代的气质，醉人无比！

　　雷煌并不算如何好色，遇到美女他最多就欣赏一下，比如之前的风怜晴也只是让他目光一亮，并没有生出想要染指的想法。

　　可看到这个美女的时候，他的心脏却是止不住地激跳起来，生起一股强烈到无法克制的冲动，想要拥有这个美人，金屋藏娇，永远只给自己一个人欣赏到那绝世容颜、醉人风情！

　　连雷渊都是不能抵抗，同样痴痴地看着，只觉无论对方说什么，他都会心甘情愿地听从，便是去刺杀老祖宗都行！

　　唯一没有露出销魂之色的只有雷惊天！

　　他不但没有欣赏的意思，反而身体在发抖！

　　这是……红月！

　　活得够久、甚至活了好几世，这其中一个好处便是可以认识足够多的人，见识广博！而这同样也是缺点，如果不知道红月是谁该有多好！

　　噗！

　　雷惊天双腿一软跪了下去，浑身直打摆子，根本停不下来：“小、小小小人拜拜拜见红红红月大大大人！”

　　雷渊和雷煌是愣了一下之后，这才听了个明白。

　　然后一个立刻吓傻，另一个则是满脸茫然。

　　吓傻的是雷渊，他是黑洞境，活得时间足够长，哪怕以前没有见过红月，可也听说过红月的绝世魔名，那可是所有神兽的噩梦啊，越是强大就越是被蹂躏得厉害！

　　连龙族两位混沌境的强者都要跑去太虚一脉找太虚圣人求情，这是怎样的恐怖？

　　他们居然惹了红月的男人！

　　这可比得罪龙族要严重一百倍，不，是一千倍！

　　噗，他也跪了下去。

　　只有雷煌满脸茫然，他并没有听说过红月之名，浑然没有觉得这个看上去风华绝代的美女有什么值得让人畏惧的地方，那脸蛋、那身材，啧啧啧，太诱人了！

　　“自尽吧，一切到此为止！”周恒说道。

　　红月的出现就是最后一击，完美绝杀！

　　雷惊天和雷渊对视一眼，都能从对方的眼神中看到苦涩。

　　得罪了龙族还有一线生机，可得罪了被所有神兽公认第二不可招惹的魔女，那自尽还真是仁慈的做法了，否则将灾祸引到族中的话，整个九婴族都将因此覆灭！

　　九婴族可没有坐镇魔海啊，红月动起手来根本不用心软！

　　啪！

　　啪！

　　两人齐齐对着脑门拍了一掌，连同神识一起抹杀。

　　两大黑洞级强者就此尘归尘、土归土，居然连反抗、甚至求情都是没有！

　　足以证明红月的凶名了！

　　雷煌吓傻了，父亲和七祖爷居然自杀了！

　　这女人究竟是谁，她一出现竟是把两位黑洞级强者吓得直接自杀？可他不想死啊，半点也不想死！

　　“你们别杀我，我告诉你们一个秘密！”他哭着叫道，神志已经崩溃，“我们是来寻找一个行将老死的黑洞，形成星核之后，用来让我突破黑洞境！”

　　难怪了，不然九婴族跑到这来干嘛？

　　周恒道：“那颗黑洞在哪？”

　　“我不知道，这只有七祖爷才知道！”雷煌满脸惶恐，道，“我真得不知道，不要杀我，我不想死，我真得不想死！”

　　“没有人想死，可你夺走了多少不想死的人的性命？”周恒一拳轰过，嘭，雷煌立刻被轰杀成渣，在他如此那恐怖的力量面前，哪怕是龙莎莎、龙随风这种级数的天才也只有退避的份，硬接非死即伤！

　　两重超级大圆满岂是闹着玩的？

　　周恒没有手下留情，与此事有关的百龙星“土著”也遭到了严厉的惩罚。他不会主动挑起事端，可在百龙星，谁枉想对老周家不利，那么只有一个结局！

　　这是他的底限，绝不允许任何人触碰！

　　“关于那个即将死亡的黑洞，你怎么看？”几天之后，周恒向红月问道。

　　红月缩在了他的怀里，将周恒滑进她胸口的贼手给抓了出来，懒洋洋地道：“看那家伙的模样，应该不是假话。九婴那几个废物会在这里驻足，说明那颗黑洞必然并不远！”

　　周恒点头，右手依然不气不馁地继续攻城掠地，他对于红月那完美的胸部充满着兴趣，虽然不比古姿的硕大，可形状之美却是无与伦比，只有惑天才能与她一较高下了。

　　他现在达到了彗星境大圆满，缺乏的是冲上百颗彗星的契机，暂时不用担心灵力积累的问题，可一旦破入黑洞境，灵力积累将还是老问题。

　　如果可以得到一颗黑洞级的星核，那他一冲上黑洞境就能取得很大的进步！

　　既然如此，这颗星核他就志在必得了！

　　“明天我就去找找！”周恒说道，他是个闲不住的人。

　　啪！

　　他正想趁红月的不注意直接占领最高峰，可现混沌境第一强者岂是那么好欺的，他的手立刻被打了一巴掌，含恨而退。

　　“你还反了天不成！”周恒恼了，合身扑了上去。

　　……

　　这是一场先赢后输的战斗。

　　一开始，周恒龙精虎猛——他确实有龙族体质，这并不是夸张之词，上半场大占上风，把红月蹂躏得求饶不止，可从下半场开始就轮到他躺地板了！

　　红月的韧性太强大了，长力绵绵，开始看着弱不禁风，却是越战越强，把他给完全榨干了，结束之后周恒照下镜子的话，必然可以看到脸都瘦了一圈！

　　混沌境毕竟是混沌境，不管在哪个方面都是强大得发指！

　　只是混沌境都这么强，圣人又如何呢？

　　周恒不由地心中一颤，瞬间熄灭了让惑天、红月师徒一起与他胡天胡帝的小心思，那可不是无上艳福，而是生不如死的地狱啊！

　　真要那么干的话，也得等他另类成圣了！

　　周恒放出触角，到处打探着那一颗行将死亡黑洞的消息。

　　宇宙中本来就没有多少黑洞，而黑洞虽然无影无形，可吞噬一切的特性摆在那呢，只要在正常的星海航线附近都会有纪录。

　　七天之后，周恒收集到了足够的材料，在百龙星附近便只有三颗黑洞，只是哪一个黑洞行将死亡……没有人敢去一探！

　　毕竟，一颗黑洞就相当于一位黑洞王，而且还不是普通的黑洞王，至少在单一大道走出了三十步，可比五洞真君！

　　所以这次九婴族才要出动了雷惊天。

　　说是附近，可来回一趟没有一个月时间是绝对不够的！三个地方都转一下的话，那就要三个月了——如果运气不好，在最后一个地方才找到的话。

　　这还是以红月的速度来计算的，可问题是，红月这几天居然身体不舒服起来了！

　　不可思议！

　　虽然只有圣人才能不老不坏、不死不灭，可混沌境也只是差了些力量而已，没有得到天地意志的承认，只论法则领悟却可以毫不逊色。

　　这样的存在会生病？

　　可红月还真是病了，而且脾气突然变得极差——虽然她本来就是大魔女，喜怒无常，现在更是看什么都不顺眼，连应梦梵诸女都是不敢与她接近。

　　这什么病啊，连性格都能大变！

　　因为这突然的岔子，周恒自然不可能再出行，这可是自己媳妇，除了惑天第二个他真真喜欢上的女人！

　　可任何医师都对红月束手无策！

　　她太强了！

　　强得让任何人无论用灵力还是神识探进她的身体都只能看到一片混沌，这连身体内部都看不到，又如何给她诊断？

　　日子一天天过去，红月的情绪也越来越古怪，食欲不振、还经常呕吐。

　　这放在一位混沌境强者身上简直是不可思议的事情！

　　赵可欣得知消息之后，立刻赶回来探望这位新晋儿媳，而得知红月生了这样的怪病后，她看了一阵，然后将周恒拉到了屋子里。

　　她神情古怪地道：“你们是不是同房过了？”


第1074章 后继有人

　　就算是自己的母亲，问这话是不是也太……尴尬了？

　　周恒老脸红了下，这才点了点头。

　　只是老娘问这干嘛，难道红月还有类似玄阴之体的缺限，不能同房不成？

　　“傻小子！”赵可欣满脸喜气，在周恒的后脑勺上打了一下，“我怎么生了这样一个傻的儿子，连自己要当爹了都不知道！”

　　“什么爹？”周恒满脸茫然。

　　赵可欣以手加额，自己这儿子在武道上的悟性强大得逆天，可在这方面怎地那么迟钝？一定是遗传了周定海，与她没有半点关系！

　　“你媳妇怀孕了，你要当爹了！”她大声道。

　　“什么！谁怀孕了，谁的孩子！”周恒一激动，已是风中凌乱。

　　“傻小子，当然是你的孩子！”赵可欣白了儿子一眼，这傻小子要是当着红月的面说这样白痴的话，肯定要遭乱打了。

　　“我的孩子？”周恒一愣之后，才终于反应过来。他猛地跳了起来，惊喜无限地道：“我要当爹了？我要当爹了？”

　　“恭喜你，我的傻儿子！”赵可欣也松了口气，她唯一的遗憾就是到现在还没有抱上孙子，现在终于有了盼头了，怀上了自然就肯定能生下来。

　　听说仙界、明界都有在娘胎里待上好几年甚至几百年的——这在娘胎中怀的时间越长，一生下来的实力就越强，因为一直在以母体的力量淬炼本身！

　　当然，这需要母亲也足够强大！可母亲不强大的话，婴儿也不可能在母体上待上那么长的时间！不过，也不是母亲强大，生下来的婴儿也必定强大，还要受限于父亲。

　　总而言之，只有父母双方都极其强大，才能生下强大的后代。

　　这只是提供了一个更高的起点而已，像周恒的父母都不强大，可他就一步一个脚印走到了现在，便是因为他的悟性足够强，跨过了其他人需要几百年、几千年、几万年的领悟过程。

　　所以，也只是起点高低的区别！

　　可大家悟性如果一样的话，那么起点高的一方必然走得更快！

　　周恒兴奋不已，他终于有儿子了！

　　“娘，我去看看红月，我得确认一下！”周恒语无伦次地道，他生怕空欢喜一场。毕竟，赵可欣只是用过来人的经验在判断，事实如何却要他亲自感应一下才知道。

　　嗵嗵嗵，他急忙跑进了红月的房间。

　　“滚出去，本尊现在看到你就烦！”红月情绪异常，见人都不爽，尤其是周恒，一看这小子就忍不住心里毛躁，也不知道是为什么。

　　“别介，别介，坐好！坐好！”周恒连忙跑过去，服侍着红月坐了下来。

　　看他这么巴紧着自己，红月的不爽顿时消退了一点，可情绪仍是高涨不起来，道：“你过来干嘛？没有本尊陪着，你就不能自己去找吗？”

　　她以为周恒是来催自己出发去寻找那颗行将老死的黑洞的。

　　果然像是怀孕了，不然性格怎么会变那么多疑古怪？

　　“嘘，你放松，放松身体，让我的神识进入你的身体！”周恒正容说道。

　　红月却是冷笑，道：“让你的神识还是你那根臭玩意？你这个大色狼，居然敢跟本尊耍流氓！”

　　周恒叹了口气，说到耍流氓，还是这魔女更厉害吧，哪次不把他榨干了才肯罢休？但现在显然不是和对方理论的时候——和自己的女人理论，其实永远争不出个理字来。

　　“闭嘴，给我坐好别动！”他大声命令道。

　　被他这么一吼，红月反倒懵了，乖乖地坐着，还强行收起护体的灵力和法则。

　　她太强大了，强大到不用主动流转体内就有符文运转，天地规则加身，那实力在她之下的人又如何可以看透她的身体？

　　哪怕现在她主动收起灵力和符文，可还是有一些残余的力量无法尽除，依然在她的体内流转。

　　对于她来说，这些力量微弱得可怜，可对于周恒来说，这力量还是十分强大！

　　他运转自己的神识，向着红月的小腹探了过去。

　　一丁点、一寸寸，进度缓慢。

　　他犹如在无穷泥淖中推进，想快也快不了，只能慢慢来。

　　红月似乎也明白了什么，居然不催不促。

　　一个小时之后，周恒的神识终于来到了红月的小腹处，他停了下来。

　　一分钟、两分钟、五分钟，毫无动静！

　　就在周恒皱眉大失所望的时候，嘭，一记微弱到近乎于无的心跳声响起！

　　顿时，周恒露出了强烈的喜色！

　　他静静等待，直过了半个小时之后，又是一记微弱的心跳响起！

　　确确实实！

　　“红月！红月！”周恒猛地跳了起来，双手搭在红月的肩上，激动得说不出话来。

　　“我……本尊……本尊……”红月也完全说不出话来。

　　“我们有孩子了！”周恒大声说道。

　　“孩子？有孩子了？”虽然红月之前因为周恒的动作而隐约有了这样的猜测，可真得周恒的肯定后，她反倒不敢相信起来。

　　“不然你怎么可能那么古怪，这只有怀孕的女人才会性情大变！”周恒肯定地道。

　　红月柳眉一跳，凶相大露：“你敢说本尊性情古怪？”

　　“别激动，小心点，别动了胎气！”周恒连忙小心翼翼地道，这可是他的第一个孩子，他能不过度激动吗？

　　红月用玉手抚着平坦无比的小腹，眼神中充满着不可思议，一个新的生命正在她的体内蕴育？

　　“我真得有了孩子？”她颤声说道。

　　“绝对！”

　　……

　　消息确认之后，周家上上下下自然都是大喜，而像应梦梵诸女难免心中有些酸酸的，她们受了周恒那么多的生命精华都没有怀上，反倒让红月后来者居上了！

　　不是说实力越强越难怀上吗？

　　但这也证明了不是她们不行、也不是周恒不行，而是她们对周恒的压榨还不够！

　　那就继续压榨这家伙，有了自己的孩子才完美！

　　因为红月怀孕，周恒自然不舍得她再东奔西跑，万一伤到了宝宝怎么办？现在的周恒比红月还要紧张，一有风吹草动就如临大敌，让红月实在耐烦了，将他给生生镇压，免得他再来烦着自己。

　　接着，周恒被赶出了百龙星，免得他再在一边瞎紧张。

　　于是，周恒只好带着黑驴上路，去寻找那颗即将死亡的黑洞。

　　黑驴的瞬移符文已经近大成，可以无限运转，只是因为有灵力的限制，必须走走停停。但才出发八天，他们就不得不停下来。

　　因为他们都要突破了！

　　稀奇的是，黑驴驴明明妖兽，可它却是灵力层次突破黑洞境，而周恒分明是人族，却是体质要突破黑洞境，两者完全颠了个倒！

　　他们在一颗星球上落下，寻了一个山洞之后，将洞口封闭，开始突破。

　　体质的突破并无瓶颈，只要吃吃喝喝睡睡，到了这个点就自然而然迈过去了，有些神兽反应迟钝，可能一觉醒来却发现自己就突破了，这并非不可能。

　　而黑驴吃了一颗天地果，它的突破也毫无难度可言，灵力积累一到，顺其自然就跨过去了，简单地如同喝水一般。

　　因此，仅仅三天之后，他们就分别出关了。

　　黑洞境！

　　周恒感应着体质上的区别，从彗星境到黑洞境，这是一次巨大的飞跃！

　　他获得了第一个黑洞——火焰属性！

　　这是由体质觉醒的，但如果没有在法则上的继续领悟，那么这最多达到第五步，让他具备可以形成第二颗黑洞的资格——至于能不能达到第五步，还得看他血脉，能不能冲上这个高度。

　　比如血脉的极限就是黑洞王，那么形成第一个黑洞之后体质上的优势便已经耗尽，就只是跨出了一步而已，接下来如何完全要看自己的悟性，血脉体质再也起不到一丝作用。

　　周恒的血脉经过紫水晶的强化后，体质极限已是直追老青龙，意味着只要有足够的东西吃下去，他总有一天可以达到九洞圆满，每一支大道都走出十步，从而跨进混沌境。

　　至于混沌境之后，那么天地之间再没有什么血脉能够提升体质了，必须要靠领悟。

　　黑洞不分体质和灵力，便只能形成九个黑洞，不会因为神兽特别而形成最多十八个。不过黑洞数量不变，并不代表灵力和体力便没有区别了，这依然是不同的。

　　就算灵力层次还在彗星境，但周恒从现在开始却可以真正地揣摩符文了！

　　“周小子，快来打一架！”黑驴战意昂然，显然晋入黑洞境后它实力大涨，这才又有信心与周恒切磋了。

　　“哈哈哈，放马、不，放驴过来！”

　　“汪，本座咬死你！”

　　人驴大战，双方都是形成了黑洞，一个是吃天地果，根本不用自己领悟就在法则上达到了相当的高度，一个则是血脉觉醒，同样可以运转出可怕的天地法则！

　　打了半天之后，竟是个平手之局！

　　黑驴顿时喜气洋洋，因为之前它并不是周恒的对手，现在却能扳成平手，这是巨大的进步啊！可它也不想想，周恒只是体质迈进了黑洞境，而他真正逆天却是灵力层次，形成百道天河之后，他肯定又能获得一项强大的异能！

　　但贱驴可不管那么多呢，它目光短浅，只看眼前就足够了！


第1075章 招财进宝

　　周恒和黑驴重新上路。

　　贱驴晋入黑洞境最大的好处，便是它能够连续使用瞬移符文的时间又长了，而且每次瞬移的距离也长了一大截，虽然还不能和红月相比，可比起之前来却是翻了个倍。

　　原本他们要差不多三个月才能到达第一个黑洞所在的区域，可现在呢，一个半月就够了。

　　可运气并没有眷顾他们，这颗黑洞稳定得很！

　　他们两个现在也拥有了黑洞，完全可以用自身的黑洞来与这颗黑洞进行比较。他们的黑洞才刚刚形成，生机勃勃，旋张的速度正在稳步提升，而这颗黑洞却是趋于稳定，显然走到了大成的地步。

　　黑洞都是巨大的星体死亡后形成，这要求就是大，才有可能形成黑洞而不是星核。可无论如何，星核还是一切黑洞的最终归宿，只是这时间要往后拖一点。

　　而且在黑洞期间，这种超级星体吞噬了无穷的能量和物质，最终形成的星核也是级别最高的！

　　没有混沌境的星核，所以混沌境才那么难以突破，要知道人类的九洞强者虽然少得可怜，可神兽中却是不乏九洞，可真正晋入混沌境的依然屈指可数！

　　到了这一步，便只能靠自己的领悟了。

　　周恒心中思绪翻飞，嘴里却道：“驴子，我们跑错地方了！”

　　“肯定是你小子八字犯冲，天生霉运，污染了本座的天地祥瑞之气，否则怎么可能影响本座的判断呢？”黑驴开始鄙视周恒。

　　第一站选择这里是黑驴的决定，周恒也无所谓，因为三个方向对他来说都是一样的未知。

　　他不由地笑了起来，道：“你的名字就是贱驴，一听就不是好货，要说霉运那也是你！”

　　“呸，你尽敢辱骂天地祥瑞，当心一道神雷打下来，将你小命收走！”

　　“驴子你这嘴可真够贱的！”

　　他们一边斗嘴，一边又开始了赶路，现在就只剩下两处地方了，他们石头剪子布猜拳之后，周恒赢了，因为黑驴只有蹄子，既伸不出拳头也打不出布，更不能形成剪刀，直接被判作弊输掉了。

　　“可恶的周小子，居然敢坑你家驴大爷！”黑驴不爽地开始赶路。

　　“废话，上次你还叫我跟你比学驴叫，你说你损不损、阴不阴？”说来周恒也很火大。

　　“学驴叫怎么了，那么高大上！”

　　一路穿梭，他们选择的第二个方向离他们稍微近一点，但也需要一个月的长途跋涉。只是当他们到步的时候，却赫然发现附近区域有许多的星船！

　　这说明了……他们来对了方向！可既然有那么多的星船到位，也说明对这颗即将死亡的黑洞有兴趣的人可不少！

　　还真是没有想到！

　　周恒本以为只有九婴族在偶尔之间得到了消息，可没有料到这世间消息灵通的人可真不少！

　　也是，除了自大的龙族之外，其他势力一般都会关心一下外面发生的情况，况且一颗黑洞级的星核，这诱惑力足够大了，便是老青龙亲自出手周恒也不会觉得奇怪。

　　因为，龙莎莎即将彗星境大圆满，一颗黑洞级的星核不但能够提供必要灵力积累，同时也有所需要的领悟。

　　不过想到以龙族的消息闭塞，他们估计不会来人！

　　周恒目光一扫，却发现有一艘星船特别得大，船头上插着一面巨大的旗帜，上面竟着写着“招财进宝”四个大字。

　　这可真是奇葩了！

　　其他的星船都是悬挂着代表自身势力的旗帜，比如大秦国到来的话，那旗帜上肯定写着一个“秦”字，而太虚一脉的话，那自然是“太虚”二字了。

　　可招财进宝，这也太财迷了吧？

　　“去看看！”

　　黑驴双眼放光，它现在瞬移符文已经大成，便是对上混沌境强者也不怕，自然也让它的贼胆变得极大极大。

　　周恒点头，连黑驴都无惧，那他又有何惧？

　　两人疾飞过去，星海中没有重力，即使不使用瞬移符文也速度飞快。

　　临近星船的时候，他们特意放慢了速度，免得那船上的人以为是敌人，直接开炮轰击他们——星船上肯定都装载有大型武器，用以抵御星海强盗。

　　但这艘星船上却没有装载任何武器！

　　这只有两个可能，要么坐镇这星船的人强大无比，根本无人敢犯！要么这艘星船代表的势力同样强大无比，比如四大神兽、比如五大圣人，哪个星海强盗敢瞎了眼去招惹。

　　“这位少爷，您是要打尖还是住店，当然要购物的话，本店也是应有尽有！”他们缓缓落到甲板上，一名一看就是下人的中年男子一溜小跑迎了出来。

　　还真是“招财进宝”，周恒嘴角一抽，道：“你们这该不会是天宝阁吧？”

　　“客人，我们‘极道阁’哪是天宝阁这种三流小店能比的？”那中年男子先是露出不屑之色，然后立刻又笑容满面，“您进来看看，我们这条件绝对是当世第一，保证你来了一次就想来第二次，把这当成您自己的家！”

　　周恒点点头，既然来了这么多人，而且显然大家也都在等，看来还有一段时间才会形成星核，不如找个地方落下脚，人嘛，干嘛要亏待自己呢？

　　那中年男子顿时满面喜气，连忙迎着周恒入船。

　　这极道阁其实和天宝阁确实没什么两样，就是一做生意的势力，可比起天宝阁来这历史可要悠久得多了！能够存在那么久，这本身就代表着极道阁的强大。

　　来到前台办入驻的手续，周恒一看这价格，不由地咋舌。

　　住一个月，一株灵药！住一年，一株仙药！

　　好黑！怎么不去抢啊！

　　周恒摸摸身上，所有草药都被他丢给火神炉炼丹去了，哪还有剩下的？

　　看到周恒这表情，那中年男子久经世面，哪会看不出是怎么回事，立刻道：“客人，是不是有什么问题？没关系，本店允许先欠帐，但需要用宝物进行抵押！”

　　周恒不由地大笑，道：“这驴子行吗？”

　　“呸，本座可是天地祥瑞，周小子你再敢欺辱本座，驴大爷和你势不两立！”黑驴对着周恒的屁股便咬了过去。

　　“哼，两个穷鬼，没钱就滚出去！”就在这时，一名绿衫青年走了过来，用不屑的目光扫过周恒和黑驴，满脸鄙视之色。

　　“哪来的白痴，怎么满口喷粪，不知道会污染环境吗？”黑驴立刻骂了起来。

　　喷、喷粪？

　　绿衫青年顿时暴怒，这头妖兽怎么嘴那么毒啊！他说得不是实话吗，没钱当然滚出去，杵在这里干嘛，难道还指望着有人施舍？

　　“出来，我要与你决战！”他指着黑驴道。

　　“呸，你说决战便决战，那本座多没面子？不战！”黑驴嗤了一声。

　　“混蛋，你好歹也是黑洞级强者，怎么跟无赖一样！”绿衫青年指责道。

　　“喂喂喂，本座警告你，驴大爷可是天地祥瑞，你辱骂本座可是会受到天谴的！”黑驴一本正经地道。

　　绿衫青年气得浑身发抖，可极道阁乃是很强很强的势力，更是与四大神兽、五大圣人都有相当深的交情，这里的规矩就是在船上不能发生任何冲突，出门了随意！

　　这样的势力，有足够的资格让别人遵守他们的规矩！

　　“你只要敢出来，我就揍死你！”绿衫青年只好如此说道。

　　“呸，你以为本座吓大的啊，不服你来咬驴大爷啊！”黑驴转过身，对着绿衫青年摇起了屁股，花裙飘舞，贱值爆表！

　　忍！我忍！

　　看到黑驴这贱相，绿衫青年差点没忍住出手，可他若是出手的话那肯定会被极道阁赶出去，规矩就是规矩，没有人可以违反！

　　除非他是五大圣人、又或者四大神兽的老祖！

　　显然，这绿衫青年差得远哩！

　　“客人，您拿定主意了吗？”中年男子则是十分客气地说道，这生意不成仁义在，况且周恒和黑驴都是黑洞级强者，他这个小小的天河境也不敢、更没必要得罪。

　　“驴子，你肯定坑了不少好东西，你来付帐！”周恒把主意打到了黑驴身上。

　　“呸，本座没钱！”黑驴果断摇头，两只蹄子则是死死地捂住空间法器。

　　“哈哈哈，两个穷鬼！”绿衫青年在一边讽刺道，这也是他唯一可以做的事情。

　　“有些人难道是疯狗吗，见人就要吼两声，真是奇怪！”黑驴也不看绿衫青年，自言自语道。

　　“你骂谁是疯狗？”绿衫青年戟指道。

　　“谁接口谁就是疯狗呗，连这都不知道，看来不但是疯狗，而且还是蠢狗！”黑驴无奈地叹了口气，还将双蹄一摊，做了个无奈状，但立刻又捂了起来，因为它看到周恒的虎视眈眈，一直在打它空间法器的主意。

　　“你给我等着！”绿衫青年恨恨地道，他暗暗发誓，只要黑驴离开极道阁的范围，他一定会狠狠地修理这只贱得入骨的驴子！

　　“咦？”一声惊讶的呼声响起，只见五名青年男女从前方走了过来，为首的乃是一位丰姿动人、奇美无比的女子，浑身有一道道火焰符文流缠绕，立刻夺去了所有人的注意力，而完全无视她身后的四个人。

　　周恒也微微一惊，这居然还算是熟人——玄凤舞！


第1076章 故交

　　“风舞仙子！”看到玄凤舞的时候，绿衫青年立刻迎了上去，脸上毫不掩爱慕之色，但更多的却是敬畏，这女子可是朱雀族年轻一代中的天骄，刚刚突破黑洞王并没有多久，可战力却是恐怖无比，能够与一般的四洞强者媲美！

　　这样一个绝色天骄，又如何能够不让男人动心？

　　他叫土行运，也是神兽后代，同样也是黑洞王——否则不可能是完全的人形态，可他出身土蝼族，族中最强者也不过是八洞真君，远远不能和朱雀族相比，而他本人的战力也完全不是玄凤舞的对手。

　　这让他连主动追求玄凤舞的勇气都没有，只能献献殷勤，希望会出现奇迹，这位绝色天娇就突然看上自己了！

　　玄凤舞看了他一眼，只是淡淡一笑，这是看在土蝼族的面子上，最起码的敬意还是要表现出来的，然后她便走向周恒，道：“周兄，想不到你也来了！”

　　周恒微微一笑，道：“还没有恭喜你晋入了黑洞境！”

　　玄凤舞将手摆了摆：“我本来就是刻意压制没有突破，这没有什么好恭喜的！倒是周兄，才几年没见，你也突破了黑洞境，这才值得恭喜！”

　　周恒的笑容扩大了一分，道：“我只是体质突破黑洞境，更没有什么好稀奇了，哪像是凤舞小姐，体质、灵力双双突破，这才算是真正得突破！”

　　体质不需要领悟，是由血脉决定的，比如说极限是四洞，那么便会自然而然在三支大道上各走出五步，然后在第四支大道上跨出关键一步！

　　这一切都只需要吃吃喝喝睡睡就行了，哪怕奇蠢如猪都没有问题，完全只看血脉！

　　所以，体质的突破远没有灵力层次的突破“含金量”高。当然，论战力的话，体质却是完全不输灵力，所以神兽才那么强势，若非五大圣人的横空出世，整个明界就是神兽说了算！

　　“周兄过谦了！”玄凤舞摇了摇头，但也没有继续与周恒互相恭维、互相谦虚下去，这太浪费时间了。她看了看，道：“周兄难道是一个人过来的？”

　　“呸，小娘皮，没看到还有本座吗？”黑驴不爽地道。

　　“大胆！”玄凤舞的四名男子同时怒斥。

　　土行运也生起了同仇敌忾之心，黑驴的嘴实在太贱了，轻易便能让人生气。他暗暗决定，等下若是周恒他们被赶出去的话，他一定要和这四人一起揍黑驴，说不定从此就能成凤舞小姐的追随者了！

　　玄凤舞摆了摆手，示意那四人稍安勿躁，别人不知道难道她还不清楚，这位主可不止是龙族天骄那么简单，更是太虚一脉的传人、惑天的师弟！

　　惑天是谁？那可是天下最强圣人，整个三界第一强者！

　　玄凤舞可是亲眼见过惑天为了这位师弟直接把一位圣人扇脸抽走，这是何等的关心和爱护？

　　这样的人可以得罪？

　　再说了，能够和周恒走在一起的会是普通人吗？便是驴子也绝对不是寻常的驴子——再说了，你见过哪头驴子能够修炼到黑洞境，而且还是灵力层次的黑洞境！

　　玄凤舞越来越惊讶，驴子乃是寻常野兽，能够踏上修炼之路就已经不寻常了。可居然走得还不是体修……是了，体修由血脉决定，一头驴子能有什么血脉，想走体修之路也不可能走得通！

　　可灵力修炼乃是人类创造的，像神兽虽然也能修炼，可要么血脉不纯还是人形态，要么就得变为人形态。

　　一头驴子……它在最初的时候又是凭什么跨出第一步的？

　　完全不可能的啊！

　　能够让这位朱雀天娇惊讶的事情已经不多了，可黑驴却是成功做到了！

　　“驴兄，你确实不凡！”她由衷地道。

　　不要因为血脉而骄傲自满，虽然大部份强者都出自神兽，可自从五大圣人横空出世之后，最强的称号就与神兽无缘了。

　　打不过五圣还有借口，人家是得到了天地眷顾，可惑天、红月呢？

　　所以说，血脉这东西虽然强大，可绝不能因此骄傲自满、固步自封！一头驴子可以凭借自己的努力达到神兽的高度，这绝对不能小视，甚至它的前途将无可限量！

　　当然，她绝不可能知道，黑驴与努力两个字完全没有缘份，它能达到黑洞境便是因为吃过一颗天地果！只能说，这头贱驴的运气之好实在逆天！

　　——这贱驴唯一会努力的，就是如何偷取宝物！

　　“本座当然不凡，驴大爷乃是天地祥瑞！小姑娘，快点敬拜本座，本座会赐福于你！”贱驴得了便宜就要卖乖，风骚得已经无法阻止了。

　　“滚！”周恒一脚将黑驴踹到一边，任这头驴子胡闹下去的话，那可没完没了。

　　“周兄，龙族只有你一个人过来吗？”玄凤舞也从黑驴的身上收回了注意力。

　　“应该是吧！”周恒不很肯定地道，他哪知道龙族会不会有所行动。

　　龙族！

　　其他人都在听两人的对话，一听到龙族两个字的时候都是心中激跳一下！

　　虽然如今又有四位新圣人出世，天下格局重新回到了圣人最强，可谁又能否定四大神兽的强大？

　　“客人，原来您是龙族子弟，怎么不早说！本店对于五大圣人、四大神兽完全免费开放，购买东西还能打八折！”在一边等了许久的中年男子连忙插口道。

　　哟，龙族还有这么好的优待？

　　怪不得极道阁与四大神兽、五大圣人的关系都很不错，看看，人家多会做生意！

　　如果自己再亮出太虚一脉传人的身份，会不会反过来得到极道阁的补贴呢？

　　周恒在心中想道，但这话如果说出来肯定要被人鄙视了，堂堂圣人师弟、龙族天骄怎么就掉进钱眼里了？

　　“哇哈哈哈，那边那个小子，你不是说本座没钱住店吗？瞎了你的狗眼，咱们住店都不要钱！羡慕吧？嫉妒吧？一边恨去吧！”黑驴充满小人得志的模样，笑得那叫一个嚣张。

　　这回连玄凤舞都翻了一个白眼，这样的贱驴是怎么修炼到黑洞境的？

　　那可是灵力层次的黑洞境，不像体质层次，可以通过血脉吃吃喝喝睡睡就有了！

　　古怪！稀奇！

　　周恒实在受不了黑驴，将它的尾巴拽住，强行拖了就走，让那店伙带着他们前去自己的客房。

　　没过多久，玄凤舞便过来拜访，但没有停留多久，而是向周恒发出邀请，晚上出席一个活动，有许多神兽后代参加。闲着也是闲着，况且周恒也想了解更多关于黑洞的事情，考虑一下之后便答应了下来。

　　星海之中当然没有黑夜白天的分别，但自有一套计时器在进行工作，人为地划分出了黑夜和白天。

　　距离“晚上”还有差不多三个小时，周恒便盘坐下来，研究大五行符文。

　　他之前就能解析出四成，现在终于晋入了黑洞王，便可以完全解析了。一路上他已经将这枚符文掌握了纯熟，在运用方面已经没有一丁点问题。

　　符文有两个作用，一自然是用来对敌的，二嘛，却可以让武者参考，以符文为基础，推测天地规则，更进一步！

　　嗡，周恒心念一动，大五行符文浮出体外，化为无数道光符环绕他而转动，看上去与玄凤舞如同一辙，但只要仔细分辩的话，便可以发现这符文流没有一道是相同的！

　　他一指点出，这些光符立刻凝聚，形成了一枚完整的符文，散发出古朴沧桑的气息，充满着至高尊贵。

　　毕竟，这可是融合一界的天经，在质上与明界天经相当，属于黑洞级别！当然，一部天经最多让武者修满一个小境界，也就是在单一大道上走出十步。

　　理论上需要九部天经才能帮助武者修成九个黑洞的大圆满，从而向混沌境发起冲击！

　　当然有些人天纵奇材，并不需要天经也能高歌猛进，那就属于特例了。可从混沌境开始，天经也失去了作用，一切都只能靠自己。

　　周恒心念动转之间，大五行符文也不断变化着，五行可衍化众生万物。

　　要是在别人手里，这五行符文反而没太大的作用，因为太杂了，最多让武者在五行大道上各走出两步，加起来和明界天经一样，可贪多嚼不烂，还不如精研一系！

　　因为你在一支大道上达不到五步的话，就没有资格修成第二颗黑洞，那么给你另外四支大道的理解又有什么用，根本不可能化为实际的战力！

　　可对于周恒来说，他根本不用担心领悟方面的问题，只需参考大五行符文的组合，反过来提升符文的威能！

　　当然，他想要真正发挥大五行符文的威能，得先形成五个黑洞，而且还得是五行属性的黑洞，那么五行力量催动之下，大五行符文将能发挥出天经极限以上的力量！

　　可惜，现在他才形成了一个黑洞！

　　周恒叹了口气，不无遗憾。

　　但他本身的战力虽然没能达到大成，可终于拥有了黑洞级的力量，可以完全催发火神炉的威能，拥有五洞真君级别的杀伤力！

　　这突然用出来的话，估计连五洞真君都要吃个大亏！

　　看看时间差不多了，周恒便带上黑驴去了星船的餐厅，美轮美奂，十分大气。

　　“周兄，就等你了！”玄凤舞站起来笑迎。

　　“哼，好大的架子！”其他人也跟着站了起来，可一名紫衣青年却是端坐不动，眼神中有轻蔑之色。


第1077章 鄙视

　　这紫衣青年叫蛇步行，乃是神兽钩蛇后裔。

　　神兽中，第一档肯定是青龙、朱雀、白虎、玄武四大神兽，第二档则是朱毕、赑屃、饕餮、祸斗、英招、火鼠、巴蛇，这七大神兽也有混沌境强者坐镇！

　　只是和第一档比起来，同样是混沌境可在大道领悟差得太多，不可同日而语。再说，四大神兽可都有两位混沌级强者，而七大次神兽就各只有一位了。

　　剩下的神兽全部归入第三档，当然能够称为神兽就必须拥有黑洞级的血脉，可黑洞又有九个小境界，因此第三档的神兽还能分为九个级别，强势如白泽、嬴鱼、九婴、夔牛、穷奇便属于第三档中的顶级层次。

　　钩蛇只能在第三档中排到第四层次，也就是说，钩蛇中的最强者也不过是六洞！

　　何以蛇步行如此傲慢呢？原因在于他的姑姑嫁进了白虎族，而且还生了一个天才，超级天才，早在两百年前就晋入了黑洞境，现在更是黑洞帝！

　　神兽的黑洞帝可不是人类的黑洞帝能够相提并论的！

　　虽然说黑洞的极限是九个，可灵力与体质还是各归各，也就是说，有可能形成另类九洞！

　　比如体质觉醒了土、金、火、雷、时间五种属性的黑洞，那么在灵力修炼方面，故意避开这五支，反而去精研水、木、空间、死亡这四支大道。

　　那么明明是五洞真君却形成了九个完全不同的黑洞，至于以后灵力和体质的黑洞重合那是以后的事情，可为另类九洞！

　　这是神兽独有的优势，也是为什么人类在创造出灵力修炼之法后，心高气傲的神兽也要去学习，正是灵修之法可以让他们更加强大！

　　当然，这太难太难了，九洞真君哪有这么容易达成的，哪怕是神兽有捷径可走！就像人类在体修上举步唯艰，神兽在灵修上也同样困难重重，尤其是黑洞境之后，血脉完全返祖，完全态的神兽之体在灵修上的困难可不是一星半点！

　　扯远了，蛇步行那位白虎族的表兄虎昊天就是天才中的天才，他这个黑洞帝却拥有五个黑洞——体质对应的三个，再加上灵力层次的两个！

　　更逆天的是，虎昊天还继承两大神兽的完全血脉，极有可能在灵力层次达到四洞的时候成就另类九洞！

　　——评断一个生灵的境界，不管是体质还是灵力，哪个高就以哪个为依据，不能叠加。因此，虎昊天在五洞的时候就可能拥有九洞级别的战力！

　　这吓人无比！

　　而虎昊天与蛇步行关系极好，因此蛇步行当然骄傲了，便是周恒是龙族子弟又如何，他也能算半个白虎子弟，大家都属于四大神兽，谁怕谁啊？

　　再说了，谁有虎昊天那么妖孽？

　　要不是他实在太强了，强得无法压制境界，不得不在两百年前就突破了黑洞境，这次天神大会能够让龙族夺得第一吗？

　　所以，蛇步行明明知道周恒是龙族子弟，非但没有生起什么敬畏之心，反倒十分仇恨——他认为龙族是偷到了这次天神大会的第一。

　　而且，他和土行运关系也不错，得知对方被周恒和黑驴羞辱了之后，便让他有为对方出气的想法，谁让他是做老大的呢？

　　如果不能为小弟出头，谁会认可这样的老大？

　　“喂喂喂，你欠抽吗？”黑驴顿时恼了。

　　蛇步行冷冷地扫了一眼黑驴，完全没有答话的意思，在他眼里黑驴连神兽都算不上，那么又哪里有资格与他说话？

　　“周兄，请坐！”玄凤舞只当没有听到蛇步行之前的话，殷殷相邀周恒坐下。

　　周恒也不会因为某人的叽叽歪歪而坏了心情，毕竟蛇步行还不具备这样的份量，心里真不爽了，直接一巴掌拍死就行了。

　　大家也都当那一段小插曲没有发生过，很快就聊了起来，讨论一下前段时间发生的大事件，特别是天神大会，才刚刚结束没有多久，他们都没有被长辈带去参加，莫不充满着好奇，想要知道这一代的四大神兽又出了怎样了不起的天才。

　　“周兄有没有参加天神大会？”有人将话题绕到了周恒身上。

　　因为周恒一看就是突破黑洞境没有多久，可能几个月也可能几年，但绝对不超过十年，因此极有可能在天神大会进行的时候还在彗星境。

　　周恒微微一笑，道：“去转了一圈，见识了一番！”

　　“哈哈，最多也就在台下鼓鼓掌吧！”蛇步行冷笑道。

　　场面一下子变得冷寂下来，这蛇步行分明故意在和周恒过不去。大家也清楚是为什么，因为蛇步行正在追求玄凤舞，而玄凤舞看上去却是对周恒颇有好感，自然让蛇步行吃醋了。

　　在众人眼里都觉得蛇步行脸皮太厚了，居然敢追求朱雀族的当代天娇，也不想想自己是什么身份！

　　可蛇步行显然没有这样的觉悟，他可不认为自己是钩蛇后代，而是虎昊天的表弟！他这位表兄不但可能达到九洞，而且可能跃过去，成为白虎族第三位混沌境强者！

　　那他做为混沌境强者的表弟，还不够资格追求朱雀族的天之娇女？

　　再说了，他也不弱啊，现在已经是黑洞皇了，未来的成就极可能达到体质四洞，要是再幸运一点，之后体质形成的黑洞都与现在这个灵力层次的黑洞属性不同，那么就能拥有五洞甚至六洞的战力！

　　五洞啊，那就是真君了！

　　天底下才几个真君？

　　周恒笑吟吟地看着这个自以为是的蠢货，琢磨着等下用什么姿势将他打飞呢？

　　玄凤舞也因为蛇步行是虎昊天的表弟而不想太过得罪，她打起了圆场，道：“周兄乃是龙族的主将，怎么可能就在台下鼓掌！”

　　“那‘周兄’又是什么血脉，亮出来看看，让大家见识一下！”蛇步行将周兄两个字咬了下重音，显然不是在尊称周恒。

　　亮出来看看，这话可是充满着污辱性，你当人家是什么人，随意亮出真身玩杂耍吗？

　　黑驴坏笑，立刻道：“周小子是紫色龙族！”

　　紫色、龙族！

　　全场顿时鸦雀无声，谁都知道，龙族以五色龙族为王族，金、蓝、绿、红、黑，绝没有紫龙！

　　那是下位血脉！

　　靠，区区下位血脉也配与他们平起平坐？哪怕是龙族又如何，下位血脉就是下位血脉，就差在额头上贴张纸条，写着“低贱”两个字了！

　　玄凤舞也被欺骗了吗？否则，区区一个下位血脉凭什么和朱雀族的天娇平起平坐？

　　他们都看着玄凤舞，看这位天之娇女会做何反应。

　　玄凤舞？

　　她当然不可能有什么反应！周恒是下位血脉，对于参加过天神大会的人来说都不是秘密，谁都见过，可谁也都明白，若是因为周恒的血脉而看不起他的话，那真是太蠢了！

　　退一万步说，就算周恒的实力同样弱得一塌湖涂又如何，就凭他是惑天的师弟，又有谁敢小看他？

　　“周兄，尝尝这‘九阳绿花糕’，这可是极道阁的特色，仅此一家，别无分号！”玄天舞殷殷相邀，好像不知道发生了什么事情。

　　“好！”周恒尝了一口，顿时赞不绝口。

　　看着两人浑然无事的模样，其他人可坐不住了！

　　要是他们陪着一个下位血脉把这顿吃完的话，那传出去之后让他们如何见人？脸都要丢到魔海里去了啊！

　　“凤舞仙子，你不打算说两句吗？”这下蛇步行更加骄傲了，区区下位血脉也敢和他争？

　　“你想让我说什么？”玄凤舞的态度也变得强硬起来，她对蛇步行客气完全是看在了虎昊天的面子上，否则一个钩蛇族的黑洞皇有什么资格让她折节下交？

　　她可是朱雀族的天骄，未来的成就未必会弱于虎昊天！

　　“区区下位血脉，没有与我等并坐的资格！”蛇步行轻蔑地道，本来他就想找机会打击周恒，现在这真是给了他最好的机会。

　　“对，要是让人知道我和下位血脉一起用餐，肯定会被笑死！”

　　“赶他走！”

　　“要不然就我们走！”

　　其他人也纷纷说道，他们可是占了大多数，一齐施压之下，想来玄凤舞只有妥协的份。

　　玄凤舞看了他们一眼，淡淡道：“你们想离开的话尽管请便！”

　　什、什么！

　　玄凤舞居然选择了周恒而不是他们？

　　为什么？

　　这小子虽然是龙族，可更是一个下位血脉，一个下位血脉就是狗屁！所谓拔了毛的凤凰不如鸡，就是这个道理！

　　可为什么玄凤舞要做这样的选择？

　　“哈哈哈，凤舞妹子，听说你在请人，怎么不叫我的？”就在这时，一名年轻人大步走了过来，有龙行虎步之势，身上更有层层符文流绕转，显得神威莫名。

　　“这、这是龟无寿！”

　　众人纷纷惊呼，龟无寿乃是玄武族的天才，要比玄凤舞早生了那么几百年，可以算是长了半辈，与虎昊天才是同一时代的。

　　而说到天赋，龟无寿丝毫不比虎昊天逊色，同样是让同辈人仰望的存在！

　　“周兄果然也在！”龟无寿看到周恒时，不禁目光一亮，脚下走得更快了。

　　其他人一听，莫不惊掉了眼球！


第1078章 逼你低头

　　龟无寿是谁，玄武族当代最杰出的天才，能够与虎昊天竞艳的人物！

　　可现在他居然向一个下位血脉主动打招呼，这如何不让人震惊得连舌头都要吐出来了？

　　蛇步行他们毕竟都是黑洞级的强者，勉强克制下这样的冲动，可脸皮却还是在抽搐着，这完全得不合道理啊！

　　他们都因为周恒是下等血脉要退席，可一位身份地位远远在他们之上的天才却是热情无比地走了过来，向被他们鄙夷的对象殷勤打招呼，这完全是在打他们的脸啊！

　　火辣辣地生疼！

　　玄凤舞站起身，向着龟无寿微微一福，笑道：“小妹不知道无寿兄也到了，倒是疏忽了！”

　　“哈哈，不知者无罪，我也才到了两天！”龟无寿很大度地说道，一边停在了周恒的跟前，道，“周兄的进境真是迅猛，两年前还参加了天神大会，这一转眼就进入了黑洞境！”

　　周恒淡淡一笑，体质进入黑洞境并没有什么好稀奇的，他最强的杀招却是需要灵力才能运转，而且，想要另类成圣，也需要灵力层次的突破，反倒与体质无关。

　　“龟兄！”他也抱拳行礼，只是玄武族以龟为姓，称呼起来总有一种违和感。

　　“哈哈哈，不介意我坐下来叨扰几杯吧？”龟无寿笑道。

　　“当然不介意，无寿兄请！”玄凤舞也热情地道。

　　可玄凤舞、周恒所在的一桌已经坐满了，龟无寿倒也霸气，将双手往胸口一抱，向着其他人扫了一圈，立刻便有人主动退让，站起来道：“龟兄，请、请！”

　　“谢了！”龟无寿随口说道，也不客气一下，直接一屁股坐了下来。

　　那让位的人只能灰溜溜地走到旁边还没有坐满的一桌，叫伙计添上一副碗筷，很是郁闷地喝起了酒来。

　　原本众人都已经想走了，可现在龟无寿突然来到，这顿时打消了他们的念头。

　　开玩笑，这时候一大批人告退，会让龟无寿怎么想？

　　你们胆子够肥的，居然敢给玄武族最杰出的天才下马威？以后还想不想混了？以为你们都是虎昊天吗？

　　继续坐下来吃吧！

　　反正连龟无寿都来了，以后说起来也有这位玄武族天才顶在前面。

　　“哈哈哈，不介意我来晚了吧？”一声长笑之中，又是一个昂长青年走了进来，身形如龙、行走如虎，胸口处有一道道符文流转，散发着古朴威压。

　　看到他的时候，所有人顿时一滞，这才纷纷发出惊呼。

　　“曹明光！”

　　“金阳一脉的最强传人！”

　　“四百年前才突破黑洞境，可现在已经是四洞了！”

　　“四洞？你太小看人家了！”

　　“什么，已经是五洞真君了？”

　　“你以为呢？”

　　这又是一个妖孽到让人绝望的天才，在他出道的那个年代，同境界绝对无敌——无论是人类还是神兽，留下了生女当如黎芷莹，生儿必须曹明光的传说。

　　黎芷莹便是恒河一脉的传人，同样妖孽得一塌糊涂，当初与曹明光并称双骄，都有同辈无敌的美誉，可惜两人大战十七场，却始终没有分出胜负，不免让人遗憾。

　　这两人成名的时间要比虎昊天和龟无寿都早上一百多年，因为这些人都太妖孽了，对于一般的武者来说，一百多年根本不算什么，说不定修为卡着一点都没动下！

　　可他们却是高歌猛进，便是十年都差不起！

　　所以，曹黎两人和虎、龟两人可以算是两个时代的人，以前绝不会有人将他们放在一起比较，因为那根本不公平！可随着大家都进入了黑洞境，这就有比较的意义了，因为黑洞境将成为绝大部份天才的终点。

　　也许可以达到巅峰的九洞，也许要差一点，只是八洞七洞，特别是进入五洞之后，这修为进境速度肯定会慢下来，多修炼一百多年、少修炼一百多年也不是那么重要了。

　　曹明光一到，龟无寿的瞳孔顿时紧缩，右手食指轻轻一弹，心脏愣是加速了半拍，身上也形成了一道波动，却是晦涩之极。

　　他动了战意！

　　他并不是黑洞皇，而是黑洞帝，体质级别的黑洞帝，所以别人很难一眼看出来！

　　能够和虎昊天并列，他又岂会简单？

　　他体质黑洞帝、灵力黑洞皇，惊人的是，体质和灵力形成的黑洞完全不同！这也意味着他明明是黑洞帝，却拥有五洞的战力！

　　五洞，那就是真君了，完全不逊于曹明光！

　　这就是神兽的强大了，明明真实境界要差了两截，可愣是能够追上！

　　“曹兄什么时候到的？”玄凤舞笑道，她是朱雀族的当世天才，只是差在了修炼的时间上，在天赋、潜力方面可丝毫不逊任何一个天才！

　　“才一天不到！”曹明光微微一笑，目光看向周恒，“这位就是周兄吧，在下曹明光，出身金阳一脉，家师帝缺圣人！”

　　周恒目光一眯，周兄？

　　玄凤舞可以叫他周兄、龟无寿也行，可曹明光却是万万不能！

　　因为五大圣人同气连枝，就如四大神兽守望相助一样，关系极深，是万万不能乱了辈份的！曹明光是帝缺的徒弟，周恒却是惑天的师弟，两人若是兄弟相称，那帝缺不成惑天的长辈了？

　　不对，帝缺对惑天那点心思周恒哪会看不明白，怎么可能想当惑天的长辈？那么，曹明光就是故意在蔑视自己了！

　　可自己与曹明光乃是初见，根本谈不上恩怨，为什么他一上来就要针对自己？

　　原因……只能是出于帝缺的授意！

　　而且，周恒还感应到曹明光有一股隐约的杀意，虽然藏得很隐晦，可周恒融合了那块紫水晶后，感知却是提升了一大截，这瞒不过他！

　　周恒本能地讨厌起这个家伙来，正容道：“明光，虽然我不是爱计较的人，但辈份却不能乱了，这是基本的伦常，你应该叫称我为师叔，或者师伯也行，我倒是不介意！”

　　你不介意我介意啊！

　　曹明光顿时表情一僵，他万万没有料到，周恒居然会在大庭广众之下当面驳斥于他，这跟打了他一巴掌完全没有区别！

　　世上有谁敢打他的耳光？

　　以前他的师父便是混沌境强者，虽然拿不到最强的称号，这要排进前十五却是毫无问题！而现在帝缺更是成圣了，一下子成为天下最强的五人之一！

　　而且，恒河一脉还没有新圣人出世，白骨一脉的石阳是只弱鸡，血刹有点强，但帝缺却有信心可以胜出，也就只有惑天打不过罢了！

　　那就是天下第二高手！

　　再说了，曹明光本身也不简单啊，乃是他那个年代的最强天才，成为九洞真君几乎是板上钉钉的事情，甚至都有希望跨进混沌境！

　　当然，有希望跨进混沌境的人可多着呢，但最终迈过这道槛的却百不过其一！

　　曹明光有足够的底气自傲，可现在他面对的却是周恒！

　　周恒倒是不算什么，可他背后所代表的人……却是恐怖无比！

　　天下第一圣、惑天！

　　连新圣人石阳都被惑天直接扇脸抽走，这位新圣人不但强得离谱，而且脾气非常不好！

　　对周恒不敬，就等于对惑天不敬！除非可以杀人灭口，永绝后患！可现在那么多人，又在极道阁的地盘上，怎么杀人灭口？

　　但……难道真要叫周恒做师叔？

　　不可能！

　　这小子才刚刚晋入黑洞境，他却是五洞真君，一根手指就能将周恒碾死，叫上一声师叔不是将脸都要丢光了！

　　他不由地尴尬，进退两难。

　　其他人看到这一幕，不由地震惊。

　　周恒俨然以曹明光长辈自居，可曹明光居然没有反驳！

　　这，奇了怪了！

　　周恒不是龙族的吗，怎么又和金阳一脉扯上了关系？

　　师叔，那不成帝缺的师弟了？可没听说过前代白骨圣人收过这样一个徒弟啊！

　　可看曹明光的表情，分明是不想开口认这个师叔，而并非是要否认有这段关系的存在！

　　这等于是承认了周恒的身份！

　　金阳一脉啥时候与龙族有了那么深的关系？

　　可不管怎么说，周恒的来头大得惊人啊！

　　与圣人同辈！

　　难怪明明是下位血脉却能得到玄凤舞的邀请，让龟无寿折节下交，现在更是把曹明光将了一军！

　　想想自己之前竟然还要羞与周恒同席，啪啪啪，这耳光抽得好疼啊！

　　“明光，叫声师叔那么难吗？”周恒淡淡一笑，却是又捅了曹明光一剑。谁叫这小子贱，明明知道他这个“师叔”在场，还要把脸送过来让他抽？

　　曹明光的脸色一变再变，最终却还是双手一拱，弯腰道：“明光拜见周师叔！”

　　噗！

　　所有人都喷了出来，这还真低头了？

　　周恒却是心中一紧，这家伙很能忍啊！能忍的人通常都很麻烦，因为他们既然可以对自己残忍，就更加不会介意对别人残忍！

　　再加上那杀气，周恒同样心中一片冰冷，他可不介意找个机会把这个家伙干掉！

　　“呵呵呵！”他笑了笑，伸手虚扶，道，“明光无需多礼，出门在外咱就不讲究这些繁文褥节了！”

　　这话，不但让曹明光脸皮剧抽，其他人也是脸色古怪，心道若不是你的逼迫，曹明光至于当众低头吗？


第1079章 冤家路窄

　　不厚道啊不厚道，不带这么欺负人的！

　　蛇步行等人顿时对曹明光生起了同情之意，心中对周恒更加鄙视。

　　——区区下位血脉，不就是仗着辈份高嘛，真是丢人！

　　他们会这样想也正常，因为从一开始他们就将周恒摆到了对立面，起先以为周恒好欺负，不就是一下位血脉吗？结果呢，先是龟无寿、再是曹明光，让周恒的身份刷地飙涨！

　　对于这些也能称为天才的青年来说，周恒提升的只是身份，他本身的实力可没有得到认同！

　　在大家眼里，周恒依然只是一个下等血脉而已，不知走了什么狗屎运，这才成为了帝缺的师弟！

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　明明周恒还不如自己，干嘛他就能拥有那么高的身份地位呢？让朱雀族的娇女殷勤招待，让玄武族的天才折节下交，更让金阳一脉的传人低头！

　　这就好像一名乞丐突然捡到一块金子成了巨富，周围其他人绝不会因此看得起他，只会说他捡了个狗屎运！

　　可不服又怎么样？

　　没见连曹明光都低头了吗？

　　周恒与玄凤舞、龟无寿谈笑风生，根本没将其他人放在眼里——你们傲慢我更狂！

　　这种无视的态度让蛇步行等人更加不满，但有玄凤舞、龟无寿坐镇，再加上这里又是极道阁，他们难道还能出手不成？

　　忍！

　　只要进入黑洞之中，一定要想办法将这个家伙做掉，相信曹明光不但不会怪罪，反而还会感激！

　　——能够与一位圣人徒弟交好关系，除了四大神兽之外，对于哪个神兽都是一件大事！

　　这一顿，众人都吃得麻木，味同嚼蜡，好不容易才等到散场，待到周恒、玄凤舞、龟无寿都离开后，蛇步行等人则是涌到了曹明光的跟前。

　　“曹兄，那家伙实在太嚣张了！”

　　“对，不就是走了狗屎运嘛！”

　　“咱们找个机会将他修理一顿！”

　　他们七嘴八舌地拍马屁，曹明光却只是微笑，他并没有点破周恒并非金阳一脉、而是惑天师弟的事实，真要说出来的话，估计这帮现在满脸义气的家伙都要打起退堂鼓了！

　　开玩笑，惑天是谁？所有神兽公认第一不可招惹的对象，现在更是成了圣，把另一位圣人的脸当成屁股抽的第一强者，她的师弟谁敢动？

　　找死也不带这样的！

　　曹明光一边应付着众人，话语里头滴水不漏，却又透露出“只要你们帮我把麻烦解决，就是我曹明光好朋友”的隐晦意思，让蛇步行等人都是精神大振。

　　一个是帝缺的便宜师弟，另一个却是重点培养的徒弟，这哪个更加重要自然一眼即明！

　　……

　　这次过来的基本是年轻一代，当然这年轻是相对于黑洞境悠长的寿命而言的，大部份都是十万岁以上，可因为之前基本是在苦修中渡过，也能算是涉世未深，还保留着年轻人的冲动和浮躁。

　　可有一点是相同的，那就是够资格来这里分一杯羹的人至少也得是黑洞级，否则连参与的资格都没有！

　　这个黑洞即将寿终正寝，因为各大势力都有秘法将濒临死亡的星球、天河、彗星、黑洞加速老死的过程，因此，七天之后，当这个黑洞居然在星空中隐隐现出形状的时候，众人都是纷纷出发，投身进入了黑洞之中。

　　在平时进入黑洞之中，这当然是一件危险无比的事情，因为天地形成的黑洞相当于五洞级别，深入其中的话，便算同为五洞真君也可能永困其中！

　　连五洞真君都是如此，那更何况是普通的黑洞级了。

　　但现在不同，这个黑洞行将死亡，只要星核一成，黑洞的所有力量都将集中到星核上，那么黑洞也就不复存在了，哪怕被困其中也只是几天、最多几个月的事情。

　　相比于收获来说，这根本不值一提！

　　“周小子，我们也出发吧？”黑驴催促道。

　　玄凤舞、龟无寿他们并没有邀周恒同行，因为他们也对星核志在必得，若是与周恒一起的话，势必要牵扯到分配的问题，那就可能形成很大的矛盾。

　　所以，还是各走各的！

　　再说他们都是天才中的天才，对自己充满着信心，根本不觉得有联手的必要。

　　“嗯，出发！”周恒点点头，与黑驴一同离开了星船，向着黑洞飞去。

　　黑洞原本是无形态的，只能从附近被扭曲的光线来判断形状，可现在这个黑洞已经接近死亡，在吞噬的同时还在喷吐着光线，这就让它显化出了形状来。

　　犹如一口火山，却是活了过来，不断地蠕动着，每一次蠕动都会喷吐出无数道光芒，堪称瑰丽。

　　当周恒两个接近时，一股强大的力量顿时吸引着他们往黑洞中拖去，越是靠近这力量越大。周恒和黑驴都没有刻意抵抗，咻地一下，他们就没进了黑洞之中。

　　眼前景象立变，这是一片虚无的世界，没有一丝光亮，广阔得没有边际！

　　黑洞的“生前”都是巨大无比的星体，当第一次老死的时候，将会凝聚成一个点，恐怖的质量便天然形成了一个内世界！

　　这个内世界拥有着强大无比的吸附力，五洞以下的存在根本不可能摆脱，便是五洞真君也可能在这一片虚无中迷失，永远无法脱身！

　　还好，这个黑洞快要死了，因此时不时便有一道光华在远处耀动，让这一片虚无之地多了几许生气。可笑的是，这却是在黑洞生命的末期才会发生。

　　“凭着本座几千年的挖宝经验，我们应该往那走！”黑驴指着一个方向道。

　　“我怎么觉得你是完全得不靠谱，既然你说应该往那走，我认为朝相反的方向走才是正确的选择！”周恒笑道。

　　“汪，周小子，你是三天不被咬，浑身不舒服是不是？”黑驴不满地道。

　　“那你说说看，你什么时候靠谱过？”周恒摊了摊手。

　　“……那我们就朝相反的地方走！”最终连黑驴也不得不承认自己确实不怎么靠谱。

　　他们开始行进，这黑洞的内世界充满着古怪的力量，毫无方向感，一会向上牵引，一个向下拉扯，一会向左一会向右，这前进的方向很容易便被紊乱了。

　　这也是为什么连五洞真君都有可能困死在里面的原因。

　　好在周恒的神识在融合了紫水晶后变得强大无比，锁定一个方向之后根本不会偏离。就是黑驴没有办法使用瞬移了，这一瞬移肯定迷失方向。

　　两天之后，他们面前的景象还是一尘不变，若非周恒的神识强大无比，他们真要怀疑自己是不是便在这里打转，根本就没有前进过。

　　“嗯？”周恒突然止步。

　　“咋啦？”黑驴也停了下来。

　　“后面有人追上来了！”周恒说道。

　　“是友是敌？”

　　“不知道，四个人，他们还没有发现我们，应该刚好和我们选择了相同的方向！他们的速度比我们快，先等着看看！”

　　不一会，只见四道人影正以极快的速度飞射过来。

　　周恒一见，不由地露出一抹讶然之色，因为这四人中有三个出现在玄凤舞的酒席上，而唯一没有的那人却是与他发生过小冲突的土行运。

　　不过，另外三人中周恒也只叫得出其中一个的名字——蛇步行。

　　当周恒看到他们的时候，这四人也看到了周恒和黑驴。他们没有周恒那么强大的神识，可他们的修为却没有一个弱于周恒，在视力上可丝毫不差。

　　“哈哈哈，没想到居然会在这里撞见周兄！”蛇步行大笑，看模样很是喜悦，可眼神中却是涌动着冰冷的杀气，“或者说，我们也要称周兄一声前辈还是师叔？”

　　这后面一句话就带着明显的调侃，在讽刺周恒只会仗着身份压人。

　　周恒不由地摇摇头，自语道：“真是蠢货，被人利用了都不知道！”

　　“你骂谁是蠢货呢？”土行运大声叫道，四人之中以他的实力最弱，为黑洞王。可与周恒一比，在境界上还是他更强，因为他是灵力、体质双重黑洞王，而且属性不同，事实上形成了两个黑洞，有黑洞皇的战力！

　　在神兽中，黑洞王、黑洞皇拥有两个、三个、甚至四个黑洞都不稀奇，因为九中选二、选三、选四，有极大的可能不会重复，可数量再多就不一样了！

　　因此，另类九洞少得可怜！

　　相比之下，周恒的境界就太弱了，才体质跨进了黑洞王，这与人类相比当然不弱，可是和神兽一比的话，却是至少差了一个小境界！

　　黑驴噗哧一笑，道：“谁是蠢货还用说，本座看着的四个就是啊！”

　　“贱驴，你这是在找死！”土行运本来就对黑驴怀恨在心，只是在星船上不好出手，此时哪还有什么顾忌，顿时身形一闪，双拳之上符文之光流转。

　　“你当驴大爷是吓大的？”黑驴哼了一声。

　　禁锢符文轰出，土行运顿时无法动弹，只能眼睁睁地看着黑驴一蹄子踢了过来，“哟呀”一声，他被直接踹了回去，鼻血长流。

　　蛇步行三人同时脸上变色！


第1080章 小蛇

　　这符文……好强！

　　土行运虽然算不上强手，可好歹也是双重黑洞王啊，可居然没有一丝反抗之力便被禁锢，这完全让人无法接受！

　　那头驴子，不过是黑洞王！就算同样是双重黑洞王，因为符文都有属性，灵力和体力又是完全两种不同的力量，根本不可能同时作用于一枚符文之上！

　　那么，黑驴凭什么就能禁锢土行运呢？

　　答案只有一个，那就黑驴的符文更加高级，融合了更多的天地法则！

　　虽然大家都是黑洞王，可走出一步是黑洞王，走出十步也是黑洞王啊，这是法则领悟的差别，而战力又能一样吗？

　　五步便可突破到下一个小境界，十步……那是混沌境的基础啊！

　　有人追求境界，先形成了九个黑洞，再回头将九个黑洞都修到十步，但有人却选择一步一个脚印，将基础夯实得无比稳固之后，这才跨出新的一步！

　　两种选择，在一开始肯定是头一种选择更强，毕竟黑洞越多，代表着可以容纳更多的灵力或者体力，可到时候还要回过头来重修，这便可能造成时间上的浪费，总不如一条路一直走来得快，让第二种选择后来者居上。

　　各有优劣，但并不会影响未来可以走到的巅峰，因此并没有哪一种更好的说法。

　　可这个世界太看重实力了，因此一般人都会选择第一时间形成新的黑洞，先把境界提高上去，反正可以回过头来重修小境界，还差那么点时间？

　　无论是土行运、蛇步行还是另外两个人，他们都是做出了相同的选择，先提高境界再回头夯实基础！

　　但这头驴子，居然选择了第二条路！

　　“行运，你先退下！”蛇步行一副老大的模样，在虎昊天跟前他唯唯喏喏，可在其他人面前，他却是骄傲之极！

　　“蛇哥，你来！”土行运连忙退后，他一招就被打怕了！

　　那种感觉真得好恐怖，明明看得到对方的攻击袭来，却是不能躲、不能闪、不能招架，就好像只能等死！

　　蛇步行负手向前，他是黑洞皇，而且幸运地形成了三个黑洞，实际上是黑洞帝的战力！黑洞帝对黑洞王，那是绝对的碾压了。

　　“小蛇，你挺嚣张的嘛！”黑驴说道。

　　嚣张？到底是谁嚣张，你一开口就是小蛇，没见过比你更嚣张的！

　　蛇步行脸色一变，道：“下等种族，也敢在我面前胡言乱语！”

　　驴子肯定不属于神兽行列，甚至连妖兽都算不上！而神兽又是唯血脉论，连周恒这个“下位血脉”的龙族都要被他们鄙视，那又更何况连神兽也谈不上的黑驴了。

　　“啊呸，本座乃是天地祥瑞，你敢辱骂本座，不怕天打五雷轰！”黑驴连吐口水，然后扭头对周恒道，“周小子，今天有蛇羹可以吃了！”

　　“我觉得红烧也不错！”周恒舔了舔舌头，他的体质需要成长就只能吃黑洞级的兽肉，彗星境的吃上一万斤都比不上半斤黑洞级的。

　　黑洞级的神兽那就是完全的兽形态，周恒吃起来毫无压力啊！

　　“可恶！”蛇步行大怒，这两个小小的黑洞王居然在研究把他炖汤还是红烧，这欺人太甚了！不能忍！绝不能忍！他怒喝一声，向着黑驴杀了过去。

　　“给本座定！”黑驴故技重施，禁锢符文运转。

　　只是这符文虽然强大，却绝不是可以无视等级差距的，虽然对蛇步行起了一点作用，但仅仅持续了不到百分之一秒，立刻便被他崩碎，继续向着黑驴杀了过去。

　　“驴娘啊，救命啊！”黑驴连忙撒丫子就跑，在这里它可不敢使用瞬移符文，相当于将它的实力削弱了九成，当禁锢符文无法发挥预想中的威能时，它自然只有东奔西跑的份。

　　蛇步行四人都是瞠目结舌！

　　你丫的还能更不要脸吗？

　　堂堂黑洞王，居然一击之后就狼狈而逃，而且还大呼小叫，脸面何存？置尊严于何地？

　　“贱驴，你还有没有尊严，与我一战！”蛇步行一边追一边大叫。

　　“我呸，你是黑洞皇，本座才是黑洞王，你也好意思向本座挑战？有本事你自废修为，把境界降到黑洞王，我们再打过，驴大爷保证揍得你屁股开花！”黑驴头也不回，跑得飞快。

　　这不废话，有谁会自废了修为与人交手？所以黑驴只是嘴上说得漂亮而已。

　　“贱驴，给我站住！”蛇步行大叫。

　　“你当本座是傻的，为什么你不站住？”黑驴不断用禁锢符文阻止对方的迫近，虽然每次仅能持续百分之一秒，但这也足够让它逃之夭夭。

　　一个逃一个追，再加上黑驴的念念碎，这完全成了一场闹剧。

　　追了半天之后，蛇步行颓然止步，虽然他的速度远在黑驴之上，可对方的符文实在太强了，总能将他禁锢那么一下，根本不可能追得上，完全是在浪费时间。

　　但他的眼神却是盯到了周恒身上，这家伙总不可能也有禁锢符文吧？

　　——周恒是没有禁锢符文，可天河环却有着异曲同工之妙，要是让他知道的话，估计郁闷得要吐血！

　　周恒摇了摇头，道：“你不想死得那么快的话，我劝你最好不要对我出手！”

　　“哈哈哈，周师叔，你害怕了？”蛇步行冷笑道。

　　“你也配称我师叔？不要给自己脸上贴金了！”周恒淡淡说道。

　　他的师侄是谁？红月！

　　天底下除了五圣之外，谁人可以与红月平起平坐？

　　蛇步行不由鼻孔喷火，他称周恒为师叔不过是在调侃而已，可周恒那冷冷而不屑的态度反而让他大恼！连做一个下位血脉的师侄都不够资格？

　　他是谁，虎昊天的表弟啊！

　　“你太狂了，看我不扇掉你满嘴的牙！”蛇步行换了个对手，向着周恒扑去。

　　周恒不躲不闪，当蛇步行逼近之时，他猛地祭出了天河环！

　　嗡！

　　蛇步行顿时身形一滞，这种感觉真是……太熟悉了！

　　不一样的配方，却是相同的味道！

　　啪！

　　一声脆响，蛇步行已是被周恒一巴掌抽飞了回去。

　　土行运三人同时脸皮抽搐，这一巴掌好像打在他们身上似的。

　　怎么可能！

　　周恒明明没有运用符文，怎么一道光环涌出，蛇步行就被定住了呢？

　　蛇步行更是要气晕了！

　　怎么周恒也会定人？

　　这不是在坑人吗？

　　脸上火辣辣地生疼，蛇步行强行镇定下来，仔细一想，周恒的定身时间甚至比黑驴还要短，也就千分之一秒、最多千分之二秒！

　　可周恒的战斗经验却比黑驴强多了，便是利用这个空档期抽了他一巴掌！

　　胆大、心细，对于机会的把握能力敏锐无比！

　　蛇步行心中提起了万分戒备，这小子不愧是圣人的师弟，确实有点能耐。不过，黑洞王毕竟只是黑洞王，甚至只在体质上突破了黑洞境，现在正是除去他的最好机会！

　　那定身的能力确实有些麻烦，可毕竟只能持续千分之一二秒，而且他运转符文进行防御的话，这效果还要降低！

　　他身形一晃，化成神兽之体！

　　这是一条通体紫色的大蛇，长有千丈，尾部分叉。相比于一般的蛇类，这明显要粗壮得多，身体两侧还长着一根根钩刺，反倒更像是蜈蚣。

　　“好倒胃口！”周恒不由地皱起了眉头，看了这模样真得影响等下的胃口。

　　“我要活吞了你！”蛇步行厉喝道，蛇躯盘卷，向着周恒缠绕而去。

　　神兽本就是兽类，吃几个人算得了什么。

　　嗡嗡嗡，他身上一根根钩刺纷纷弹起，犹如一把把利剑！他可是神兽，血脉完全返祖，身体的强硬度堪比同境界的宝器，这些钩刺无坚不摧，绝对可以瞬间洞穿一个下位龙族的身体。

　　周恒不动，任对方缠个正着！

　　“哈哈，你死定了！”蛇步行猛地身体一卷，要用身上的钩刺将周恒刺个千疮百孔，再用强横的力量将对方绞成碎肉！

　　吱！

　　他用足了老力，死死地缠紧，让土行运三人和黑驴都能听到他骨节格格作响的声音，可周恒却依然脸上带着淡淡的笑容，毫无不适之感。

　　“小蛇，你就这点力气？”周恒带着失望的语气道。

　　要以纯粹的力量轰伤周恒现在的身体，五洞级别那是必须滴！蛇步行拥有五洞的力量吗？当然没有！

　　“你欺人太甚！”蛇步行暴怒，不带这么埋汰人的！

　　周恒叹了口气，道：“是你们主动要与我们为难，是你们主动出手，是你把我缠着，可居然还说我欺人太甚，你到底想要怎么着嘛！”

　　他这番话说得蛇步行脸色通红，还好，他现在已经是蛇躯了，这脸红了也看不出来！他怒吼一声，根根倒钩竖起，一道道符文流涌出，形成了一个繁复的符文。

　　这回，周恒不敢再大意了。

　　纯力量的打击他不怕，至少不用怕蛇步行，可加入符文就不一样了！

　　天地法则加身，便是龙族强横的体质都不能等闲视之！

　　周恒猛地暴喝一声，从蛇步行的缠绕之中挣脱出来，湮灭符文点亮，霸龙拳展开，他与蛇步行展开对拼。


第1081章 烤蛇

　　湮灭符文自血脉中觉醒，也随着体质的提升而提升。如今周恒的体质达到了黑洞级别，这湮灭符文的威力自然也随之提升，极大的提升！

　　蛇步行虽然是体质黑洞皇，可一来在质的层次上，钩蛇本来就比不过龙族，更何况周恒的血脉还是直追老青龙，乃是天底下最最强大的血脉！

　　便是将四大神兽拉回到黑洞王，他们也休想在体质上强过周恒！

　　因此即使蛇步行比周恒强出了一个小境界，可在体质上最多就与周恒打了个平手。

　　轰！轰！轰！

　　两人都是张开黑洞，向着对方狠狠地撞击过去，而符文之光大作，两人在法则层次的对拼也同样激烈无比，都没有再留手！

　　因为，谁留手谁就可能被轰杀成渣，连神魂也逃不了！

　　境界越高，死战起来的危险系数就越高！

　　土行运三人看得咋舌，这也叫下位血脉？下位血脉能够和血脉完全返祖的蛇步行硬拼体力、肉身防御而毫不落下风？这如果是下位血脉的话，那么这世上就没有上位血脉了！

　　奇怪啊，这么强大的龙族怎么会是紫龙呢？

　　周恒露出一抹笑容，道：“小蛇，如果你就只有这点能耐，等下就难逃入锅的命运了！”

　　“狂傲，难道你又比我强了？”蛇步行冷笑。

　　但不得不承认，周恒虽然与他打了个平手，可他已经输得不能再输了！因为他可拥有三个黑洞啊，只是其中一个是灵力层次的，可战力却与黑洞帝无异！

　　高了两个小境界，多了两道天地法则都无法镇压周恒！别说周恒与他境界一样，便是只要灵力层次突破黑洞境，他又岂是对手？

　　可至少周恒还没有打败他是不是，这面子是万万不能丢的！

　　蛇步行全力以赴，三个黑洞齐齐运转，对应着三个符文也耀动着明亮瑰丽的光芒，有无上的威势流转。

　　这是天地法则，代表着的是天地意志！

　　周恒展开霸龙拳，我意即天意，管你什么，尽皆轰散！

　　他的血脉进一步提升后，与老青龙越来越相似，而且他现在又是真正的龙体，霸龙拳的威力更上一层楼，便是老青龙降到黑洞王使出来也不过如此！

　　这是老青龙的道，被周恒完美地表现了出来，一拳轰出便会有一条青龙在拳头上生出，对着蛇步行狠狠地噬咬过去！

　　你个蛋蛋哟，这也是下位血脉？

　　蛇步行真是骂人的心情都有了，霸龙拳乃是龙族的基本拳术，可以加速体质的增长，不但每个龙族必修，便是外族人也司空见惯、甚至还会打上两手！

　　只是没有龙族血脉的话，根本理解不了那种神韵，掌握不了那种道！

　　可就是因为霸龙拳太常见了，让蛇步行一眼便认了出来，而且他对霸龙拳还有很深的了解。

　　比如，换成金龙龙祖使用的话，一拳出便有一条金龙飞出，绿龙龙祖使用的话，便是一条绿龙随着拳势打出，据说，能够打出青龙的便只有老青龙和龙族二祖！

　　这由血脉决定，没有一点办法！

　　可在他的面前，居然出现了一个能够打出青龙的人！

　　嘶！

　　下位血脉你蛋蛋啊！

　　如果他真得轰杀了一个能够打出青龙的龙族，这恐怕连老青龙都要愤怒地跑到钩蛇星域去杀人吧？

　　这代表着最最纯粹的龙族血脉啊，未来必然可以成为混沌境！

　　混沌境！

　　他表兄也不过有潜力、有希望进入混沌境，可世上有这种潜力、有这种希望的九洞真君可多着呢，可真正晋入混沌境的又有几个？

　　那他可真是捅了个马蜂窝！

　　一想到这里，他顿时斗志大跌，有了罢战的想法。

　　“周兄，我们之间其实也没有什么大的恩怨，何必打生打死徒然人看笑话，不如大家停手，等离开这里之后，我摆桌酒当面给周兄赔个不是！”蛇步行说道。

　　周恒双拳连轰，毫无收手的意思：“我们之间确实没什么恩怨，只是之前你想杀我，而我只想吃了你而已！”

　　吃、吃我！

　　蛇步行心中一股怒火立刻窜了上来，我可是堂堂神兽啊，你别老是把个吃字挂在嘴边！他一边招架一边后退，了解到周恒“纯正”的龙族血脉之后，他自然不可能再和周恒死战，这实在太傻了。

　　既然周恒不肯停手，那只好由他主动脱战了。

　　“跑不了的！”周恒冷笑，火神炉祭出，轰，火焰卷舞，“刚好，直接烤了！”

　　“你欺人太甚了！”蛇步行气得浑身哆嗦，周恒真是太过份了，居然还真拿出了一只火炉来准备烧烤他，这真是忍无可忍！

　　“就欺你了，怎么样？”周恒运转火神炉，他现在的体质达到了黑洞王，已是可以完全发挥出火神炉的威能，足以与五洞真君硬拼，五洞以下嘛更是小意思了。

　　“以为我钩蛇族无宝吗？”蛇步行长啸一声，从嘴里吐出一把长矛，被他一只钩足抓住，催动之下，长矛通体发光，有可怕的威势流转。

　　周恒扫了一眼之后，露出一抹不屑的冷笑。

　　那不过是黑洞王级别的宝器，接近黑洞皇，但还没有跨出关键一步！

　　——黑洞级宝器便只能慢慢温养，将本身领悟的大道法则灌通进去，成则为器、败则化灰！蛇步行是钩蛇一族的天才，他还是有资格得到一件已经温养为黑洞王的宝器，而且这件宝器的器胚用料极上乘，理论上可以达到五洞级别，但前提是他有足够的时间和道来温养提升。

　　这件宝器以后能不能成为五洞级别另说，但现在嘛，仅仅只是黑洞王而已！

　　“呸，拿出一把破长矛也想吓住本座？”火神炉不屑地道，还啐了一下以做强调，“来来来，放马过来，本座一口火就把你们烧得干净！”

　　“别烧焦了，烧焦了就不好吃了！”周恒连忙提醒道。

　　“那本座就使出三分力！”火神炉从善如流，现在周恒已经升格成为小魔女的男人，更加不能得罪了。

　　蛇步行气死了，这只贱炉子居然敢如此小瞧自己，怎么和那头贱驴好像是一个模子里印出来的！他怒吼连连，舞动着长矛向周恒攻了过去。

　　火神炉喷吐火焰，向着长矛迎去。

　　轰！

　　蛇步行从火焰中穿出，挺着长矛继续向着周恒攻去，好像不败战神，无可阻挡！

　　“炉子，你怎么搞的？”周恒以霸龙拳招架。

　　“谁让你小子要求那么高，本座怕烧焦了，不敢使太大劲啊！”火神炉叫屈道。

　　“你怎么和那头驴子一样，根本靠不住呢！”周恒抡起火神炉当武器，当当当地抵挡着长矛的轰击，让火神炉呼痛不已。

　　——它与其说是宝器，不如说是一种丹炉形态的特殊生命！

　　“汪，本座听到了，周小子小心祸从口出！”黑驴在一边警告道。

　　“你们、够了没有！”蛇步行脸色铁青，这三个家伙居然敢无视自己、调侃自己，真是太过份了！

　　“什么东西，本座说话的时候，有你插口的份吗？给本座烧！”火神炉喷出一道火焰，这次的威力可就要大多了，逼得蛇步行只能狼狈后退。

　　“哇哈哈哈哈，给本座烧！烧！烧！”火神炉兴奋地大叫，看来也是个暴力份子。

　　它全力催发之下甚至可以达到五洞级别，而五洞则是黑洞境的一个分水岭，如果说黑洞王可以视彗星境为蝼蚁的话，那么五洞强者也能视四洞为无物！

　　蛇步行撑死了三洞的战力，怎么和火神炉对抗？

　　正如火神炉所说，若非怕把他给烤焦了，那绝对是秒杀的结果。

　　可即使如此，当火神炉步步加强威力时，蛇步行还是吃不消了！

　　“啊——快住手！我认输了！我投降了！”他惊恐大叫，这火焰对他的肉身有着强大的破坏力，真能将他生生烤熟！

　　“不接受！”周恒果断拒绝。

　　怎么能不接受呢？他可是神兽啊，而且还是钩蛇一族的天才，他还有一个更加天才的虎族表兄，都主动投降了，你还想怎样？杀人也不过头点地！

　　“我跟你拼了！”蛇步行没有了退路，只好死战。但他的抵抗在火神炉的面前又能撑上几下，很快就被烤成了死蛇，有诱人的肉香传出。

　　“好香！”周恒嗅着鼻子。

　　“好香！”黑驴流着口水。

　　这什么人啊，还真把钩蛇族的天才给烤了，看样子也绝对会吃掉！

　　土行运三人双腿打颤发软，突然都是尖叫一声，掉头就跑！

　　什么星核，他们不要了！他们只想离开这里，永远别看到周恒这个魔王！

　　“可惜啊！”周恒看着三人瞬间逃得失去了背影，不由地喃喃自语，此时即使取出落日弓也没用了，神识早就失去了三人的踪影。

　　“先填饱肚子！”黑驴屁颠屁颠地跑过来。

　　他们也不嫌弃，将这条钩蛇剥皮之后，焦痕尽去，现出里面烤得金黄的肉质，异香扑鼻，诱人得不得了！

　　“我现在明白，为什么惑天和红月都要找神兽的麻烦了！”周恒一边吃着一边发出感叹，“这味道真是太好了！驴子，我们再去搞几头尝尝！”

　　“那是必须滴！”

　　于是，神兽需要头痛的对象又多了一个人。


第1082章 魔海雏形

　　同样是黑洞级的神兽，可种类不同、血脉不同，这效果也完全不同！

　　周恒不是没有吃过黑洞级的神兽肉，但从效果来看，显然这次最好！

　　——虽然以前他也吃过一条四洞级别的老龙，可那时候的体质实在太弱了，根本无法完全吸收那样的好处，不像现在，一口兽肉下肚，一股暧意便在身体中荡开，舒服得不得了！

　　而且蛇肉本身就鲜美无比，达到黑洞级后更是人间美味，让周恒简直欲罢不能。

　　他现在的体质也迈进了黑洞王，胃口可是出奇得大，这一整条钩蛇至少有大半进入了他的肚子里，而黑驴也不甘示弱，即使吃不下也要硬塞，不能吃亏啊！

　　吃亏就不是驴大爷了！

　　结果这头贱驴撑得眼睛都绿了，那一副恶心的模样让周恒躲得远远的，生怕这头贱驴吐到自己身上。

　　吃完肉，连骨架都没有浪费，被黑驴收进了空间法器，这黑洞级的骨头至少可以用来炼制彗星级的宝器，再加点顶级材料的话，甚至可以做成黑洞级宝器的器胚！

　　好东西黑驴又怎么会浪费呢？

　　更何况上面还有三个符文！

　　周恒抢过去观摩了一下，不由地摇了摇头，这三枚骨符都太差劲了，别说远远比不上湮灭符文，便是距离大五行符文还有一些距离！

　　倒不是大五行符文现在就有那么强的威能，而是只要周恒五行黑洞大成，那么大五行符文可以得到天地法则的支持，威力势必将翻好几个倍！

　　现在嘛，一枚湮灭符文已经足够了，差得周恒也看不上啊！

　　倒是黑驴的瞬移符文和禁锢符文很让周恒眼红了下，可他根本无法参考，因为这两枚符文深藏在黑驴的骨头上，根本拿不出来！

　　同样的，周恒也无法让黑驴参考他的湮灭符文。

　　想要参考一位黑洞级强者的道，那只有等他死了之后！

　　周恒和黑驴继续上路。

　　一晃又是十几天过去，他们一直向着同一个方向行进，虽然四周围的景象没有一丝一毫的区别，可周恒却是清清楚楚，他并没有跑错了方向。

　　可跑了那么久都没有一丝丝的景象变化，这足以让无数人怀疑自己，这也是为什么连五洞真君都可能陷落在此的原因。

　　两个字——坚信！

　　又是十几天后，这景象终于发生了变化。可究竟是什么变化，周恒和黑驴都说不上来了，只觉空间中好像多了一点什么，让他们都很不舒服。

　　再是四天之后，周恒突然止步！

　　“咋啦？”黑驴问道。

　　周恒看向左侧方：“去那边看看！”

　　“有什么好看的，又没有宝贝！”黑驴嘀咕道，但还是跟着周恒而动。

　　飞行了十来分钟这后，周恒这才停了下来。

　　“咦，这是什么东西？”黑驴奇怪地道，在虚空之中居然突兀地出现了一块肉红色的东西，大概有尺许大，好像是从虚空中长出来的，因为黑驴轻轻推出一掌之后，这东西根本没有动弹一下。

　　“这事情有些大了啊！”周恒眉头紧皱。

　　这烂肉一样的东西，他见过一次，在魔海之底！

　　虽然他只见过一次，却是记得清清楚楚，那是天地法则缺失的地方，让无数的死灵从金色网格的另一头不断地涌过来！

　　这里也有！

　　差别在于，这里还没有涌出死灵来！

　　他祭出火神炉，道：“炉子，把这些烂肉给烧了！”

　　“啥，这些东西一看就不是好货，驴大爷可不想吃！”黑驴连忙摇头。

　　“没人让你吃！”周恒先对黑驴说道，然后又对火神炉道，“不用留手，尽管全力以赴，将这些烂肉烧成灰烬！”

　　“看本座的！”火神炉开始发威，一道火焰喷出，向着那些肉红色的东西烧了过去。

　　火焰弥漫之中，这些东西全是毫无变化，好像只是被温柔的小手抚过似的。

　　“炉子，你没吃饱饭吗，怎么那么逊！”黑驴在一边调侃道。

　　“你行你上，不行少叽叽歪歪！”火神炉不甘示弱地道，它可不怕黑驴啊。

　　“切，没用就用，还嘴硬！”黑驴喃喃道。

　　周恒眉头紧皱，果然，这应该是和魔海中一样的东西！

　　既然如此的话，那就不可能轻易摧毁了，否则魔海之危又岂会持续多么久！

　　惑天说过，百年之内魔海的危机便会扩大到不可收拾的地步，之前周恒以为是指四大魔海的扩张，但没有想到的是，他居然在这里看到了新的魔海形成的迹象！

　　这里出现了魔海的源头，那么其他星球呢？甚至百龙星的内部呢？

　　如果每一颗星球的内部都出现一个魔海，那整个明界要被魔海吞噬又需要多久？

　　形势突然变得无比危急！

　　百年之内，魔海成灾，这并不是什么夸张的说法！而且，还有那个神秘魔头，百年之后也即可有打破封印而出，到时候谁人可以克制？

　　周恒升起了强烈的压迫感，他一定要尽快把灵力层次突破黑洞境，只有九十多年了，可他却要跨过黑洞十境、再至少走出两三千步，另类成圣！

　　因为惑天、红月走出了一千步都还没有另类成圣，显然需要掌握更多的天地大道！

　　时间紧迫无比！

　　“周小子，你知道这玩意？”黑驴好奇地道，还想要伸出蹄子去摸一下。

　　“别碰！”周恒阻止道，这玩意碰不得，恐怕黑洞级强者碰一下都要死！

　　黑驴立刻缩回了蹄子，道：“别这么一惊一愣的吓人，本座胆小！”

　　周恒取出黑剑，深深地吸了口气之后，猛地一剑斩出！

　　凌天九式！

　　嘭，这一剑砍在红肉上，可那东西却有着无比得弹性，剑锋深陷、当力量耗尽之后，猛地就把黑剑给反弹了出来。

　　毫无发伤！

　　周恒灵力耗尽，但他催动星辰漩涡，迅速从虚空中抽取着灵气进行补充，哪怕没有红月助他推动，不用半天他就能恢复到巅峰状态。

　　连黑剑都伤不了！

　　周恒心中叹气，他此时的灵力也达到了彗星境大圆满地层次，再运转凌天九式的话，其破坏力都足以让五洞真君动容了，却连一丝一毫也伤不了这奇异的物质！

　　也就是说，魔海的形成无法阻止、魔海的扩张无法阻止！

　　天河之光照耀之下，周恒相信他是绝对安全的，可其他人呢？难道要让他的亲人永远住在仙居中，永远在他的天河之光照拂下生活吗？

　　凭自己现在的实力根本无法阻止，不知道等灵力层次真正跃进黑洞境之后，又或者混沌境、甚至另类成圣之后呢？

　　天无绝人之路，一定会有办法的！

　　周恒收起黑剑，道：“走了！”

　　“喂喂喂，你还没有说这是啥玩意！”黑驴追了上去。

　　“我也不知道！”

　　“我擦……周小子你是欠抽吗？”

　　“不过，这东西我在别的地方见过一次，就是龙族所镇守的魔海之底，源源不断的阴影死灵从这些东西里钻出来！”

　　“嘶！你该不会是说，这也能形成一个新的魔海？”

　　……

　　便是以黑驴的没心没肺，在得知这个消息之后还是震惊得半天没有说话，一直在那挤眉弄眼。

　　“驴子，也不用太担心，车到山前必有路，一定会有解决的办法！”周恒安慰道。

　　“本座是在想，你身上那么多的宝物，本座要选哪几件！”黑驴接口道。

　　周恒不由一叹：“我还没有死，你就已经打我的主意了？”

　　“这叫提前意识！再说了，咱们关系那么好，你的东西不便宜本座又便宜谁呢？”黑驴已经完全不要脸了。

　　“滚！”

　　在看到那古怪的肉红色物质后，他们也深入到黑洞的核心区域，因为没多久他们就看到了许多人，散布成了一个圆球的阵形，中心则是一颗正闪动着七彩光华的圆核。

　　周恒见过一次星核，只是那属于行星，而这一颗却是属于黑洞级别，在层次上差别太多了。

　　“明明世界都已经面临毁灭了，他们却还在这里争抢，真是让人失望啊！”黑驴叹气道，满脸的大义凛然，“周小子，我们应该向他们警告世界毁灭的消息，让他们都去清除那个破玩意！”

　　“然后我们偷偷拿了星核就跑？”周恒接口道。

　　黑驴在周恒的肩膀上重重地一拍，赞道：“你和本座想到一块去了！”

　　“驴子，我知道你贱，可是贱到这个地步，你果然每次都能击穿无耻的下限！”周恒摇头叹道。

　　此时，星核还没有完全成型，那七彩光华太过恐怖，相当于五洞真君的全力轰击，便是六洞七洞强者也不敢强行收取——这要是放进空间法器中的话，那空间法器也肯定是瞬间即被崩坏的份！

　　只能等，等到星核完全成型，那自然不会再释放出如此恐怖的力量冲击。

　　周恒游目打量，像玄凤舞、龟无寿、曹明光等天才之辈都已经到了，特别是龟无寿和曹明光，他们都拥有五洞级别的战力，偏偏还年轻无比，足以让老一辈的人嫉妒死！

　　这时，无论是玄凤舞还是龟无寿都没有过来打招呼的意思，星核随时都可能成型，必须第一时间展开争抢！

　　三天之后，七彩光芒猛地大亮，然后收缩，星核再无一丝一毫的光芒透出，普通得犹如一块顽石！

　　星核，成型了！


第1083章 死守

　　抢！

　　所有人都是全力出手，任何挡在面前的都是敌人！

　　一时之间，无数道光华冲天而起，一个个黑洞张开、一道道符文闪过，场面是炫丽之极！

　　而星核形成之后，这个黑洞也完全走到了生命尽头，整个虚空都在颤抖，开始了大崩坏！不过，能够来这里的人至少也是黑洞王，有足够实力抵抗住空间崩灭的破坏力，不可能因此而逃走。

　　所有人的目标只有一个，那就是星核！

　　轰！轰！轰！

　　大战爆发，所有人互相牵制，在剧战十几分钟之后，居然没有一个人可以碰到星核。

　　“等虚空彻底破碎之后，本座就出手抢下星核，拿了就跑！”黑驴双眼大放贼光。

　　说到偷拐宝物，确实没有一个人比得上黑驴，瞬移符文一出简直天下无敌！

　　“未必！”周恒摇摇头，“你以为就你可以瞬移，我已经感应到空间被封锁了，你要进去容易，可想要出来……难！”

　　进去容易是因为可以慢慢破坏外面的封锁，可一旦得手之后，立刻便会遭到群起而攻，那还有什么时间轰破空间封锁？

　　而说到实际速度的话，黑驴这个黑洞王还真是不算什么，比它速度快的一抓一大把！

　　“你替本座挡着，让本座可以发动瞬移符文！”

　　“那我是不是还得留下来给你断后，让你可以从容逃跑？”

　　“啧啧啧，周小子你好有觉悟，本座喜欢！”

　　在他们说话的时候，星核也迎来了第一个主人，被穷奇族的一名五洞强者得到，可在这样的环境中，五洞真君又算得了什么？

　　他这一得手，立刻有百道攻击同时向他轰了过去，其中有一半达到了五洞级别，恐怖无边！

　　这吓得他连忙将星核扬手就扔，轰，人潮涌动，攻击目标瞬间转换。

　　可即使如此，那五洞真君还是被十几道攻击轰了个正着，打得他吐血不断！

　　穷奇啊，那可是第三档中第一流的神兽，可如此强横的体质还是在一击之后被轰得吐血，可见现在这股争抢星核的力量有多么可怕！

　　轰！轰！轰！

　　一边是黑洞级强者的大战，一边是虚空的破灭，两者都产生了瑰丽的光华，堪称艳丽。

　　不过，虚空的破灭很快便结束了，但黑洞级强者的争抢却才刚刚开始，反而越来越激烈。

　　在这样的大战中，弱者很快便被淘汰，身负重伤失去了再战的能力。

　　每次争夺都是如此，只有最强者才能胜出！

　　周恒和黑驴虽然一开始并没有卷入争抢之中，可谁会让他们在一边看戏，最后坐收渔人之利？他们被迫卷进了战斗之中，不得不出手。

　　这让黑驴气得哇哇大叫，因为它正打着捡便宜的小心思，可被卷进战斗中后，它就必须全力以赴，因为别人可不会手下留情，都在尽可能地减少竞争对手。

　　不过，他们两个一个掌握了禁锢符文，一个则是拥有天河环，这可都是防御利器，将对手一定，自己则趁机展开身形离开，根本不用硬拼。

　　因为战胜一个对手根本没用，还有大把大把的人在边上呢，这不是要比谁干掉的人多，而是谁可以尽量保持更强的战力到最后。

　　相比之下，周恒的天河环更加牛逼，第一这是自动运转的，每发动一次之后，间隔一秒之后就会再度发动，效果简直逆天！

　　第二，这不但可以禁锢对手，连攻击都能一并锁住，不像禁锢符文只能对人使用。

　　但禁锢符文的优点在于作用的距离远，而天河环就只能局限于周恒身周三丈。

　　当周恒与黑驴联手之后，优势互补，再无弱点！

　　他们又刻意不张扬，只守不攻，大大减少了“枪打出头鸟”的可能，几乎没动用什么底牌就坚持了下来。

　　三天之后，场中只剩下十一个竞争者。

　　除了周恒、黑驴和玄凤舞还是黑洞王外，其他人要么是五洞真君，比如曹明光，要么拥有五洞级别的战力，比如龟无寿。

　　周恒看了玄凤舞一眼，这女人也挺长袖善舞的，否则她明明只是体质、灵力的双重黑洞王，最多黑洞皇的战力，居然就坚持到了这时候。

　　殊不知，这也是玄凤舞的惊讶。

　　“各位，我们换个地方再做争夺如何？”一名五洞真君建议道。

　　“可！”

　　十一人同时出手，卷带着星核而行。他们是这场争夺到现在为止的胜出者，自然要保持胜果，免得他们争得激烈的时候被谁突然出手抢了便宜。

　　去一个荒僻的角落再战！

　　十一人共同裹带着星核远遁，三天之后，他们同时停下，纷纷放手。

　　不是他们想放手，可谁若是不放手的话就会成为群起而攻的对象！在还有多达十名竞争对手的情况下，这样的冒险显然极为不智！

　　黑驴没有放手！

　　这头贱驴贪心无比，进了它口袋、或者说被它摸过了还想交出去？

　　万万不能！

　　顿时，它成了众矢之地！

　　“周小子，给本座争取三秒钟的时间！”黑驴大叫道，坚决不肯放手。只要有三秒钟，它就能轰破这空间封锁，展开瞬移离去。

　　三秒钟，还真是敢说啊！

　　周恒脸色一黑，他可是有九名对手啊，除了玄凤舞比较弱之外，其他哪一个不是五洞强者，又或者拥有五洞级别的战力？

　　三秒？

　　连百分之三秒都难，天河环最多就能禁锢这些强者万分之一的时间！

　　靠，拼了！

　　周恒一咬牙，全力尽出！

　　火神炉、落日弓、黑剑统统祭出，他整个人也化为龙形，无尽龙威荡漾，湮灭、大五行符文流转，他把能用的绝招全部用了出来！

　　轰，火神炉喷吐怒焰，落日弓疾射无影之箭，周恒一手执黑剑纵横，另一只手则是展开霸龙拳，两大符文同时在体表运转！

　　千万别小看一个敢于拼命的强者！

　　周恒虽然只是黑洞王，但他手中的宝器可不得了！

　　火神炉可以爆发出五洞级别的战力，落日弓乃是混沌器，虽然不像火神炉那样拥有独立的神智，可以完美发挥其威，可勉强接近五洞却是不难！

　　而黑剑同样是混沌器，其锐无比，其煞无穷！霸龙拳的开阔纵横，配合两大符文的威能，足以将他的战力推进到三洞甚至更高的层次！

　　三名五洞真君顿时被逼退，玄凤舞在面对周恒的重击时也只有退避三舍的份，而曹明光犹豫一下之后，终是没敢出手——他希望周恒死，但绝不能死在他的手里，或者说不能让人知道周恒死在他的手里！

　　因为他知道周恒的背后站着的是惑天，为了一颗星核而往死里得罪那位最强圣人，这简直是天底下最傻的事情！

　　你完全吸收了一颗星核的好处就能匹敌圣人了吗？

　　根本不可能！

　　正是这样的顾忌，龟无寿的攻击也是一缓，打伤周恒不要紧，既然要参加争夺就得有这样的觉悟。可要是将周恒轰杀的话，那天知道惑天会有怎样的反应！

　　反正，有三位五洞强者齐轰，也足够重创周恒了！

　　转瞬之间，周恒只需要同时面对三个五洞强者，可他已经招术用尽，只能凭身体硬吃这三道攻击！

　　这可不闹着玩的啊，他的龙族体质确实强大，可对手三人更是五洞级别，光凭本身的力量就能重创、甚至杀死他，更何况还运用了符文？

　　轰！

　　攻击打到！

　　天河环绽放奇光，将三道攻击同时挡了下来，可周恒身上的龙鳞也在片片掉落，好像他失去了所有生气一般，鳞片自动离体！

　　不是！

　　他在燃烧生命精气，以此为代价，换来了天河环的威力提升！

　　“不好！”看到这一幕，九名争夺者都是脸上变色，因为周恒真得挡了下来，而黑驴正在破开空间封锁，打得什么主意一眼即明！

　　不但原本三人拼命施威，便是被逼退、或是因为顾忌而缩手的曹明光和龟无寿也再度出手，向着周恒打了过去！

　　周恒已经没有多余的精力再运转火神炉或是落日弓，他将所有的力量都放在了维持天河环上！

　　轰！轰！轰！

　　攻击疯狂袭来，周恒身上的龙鳞犹如下雨般落下，现出了鲜血斑斑的龙身，而这龙身竟是在萎缩，变成了一块块的死肉！

　　他毕竟只是黑洞王，太勉强了！

　　生命精气迅速消耗！

　　可即使如此，这又能岂能真正得挡下八大五洞级别的轰击——玄凤舞虽然很强，可跟另八人一比就差远了！只是一瞬间，周恒全身骨头尽皆暴断！

　　攻击齐至！

　　“哈哈哈，本座成功了！”黑驴大笑一声，瞬移符文发动！

　　轰！

　　恐怖的力量涌过，却都落了个空，周恒和黑驴已经消失不见。

　　“可恶！”几位五洞真君都是怒吼，这么多强者联手都让两个黑洞王带着星核跑了，这传出去不是要被人笑话死？

　　“我在那颗星核中已经种下了母子心印，可以感应到位置！”曹明光突然说道。

　　这话出口，众人都是心中一惊，这家伙好阴险，要是谁最终获得了星核以为平安无事了，却突然遭到偷袭，那极有可能中招啊！

　　但现在却时无人怪责，一名五洞强者取出一艘玉质小舟，道：“我有天云舟，若是我等轮流全力催运，绝对追赶得上！”

　　“走！”

　　“走！”

　　“我退出！”玄凤舞突然道。

　　“我也退出！”龟无寿微微迟疑一下之后，做出了相同的选择。

　　“我们走！”剩下七人纷纷乘上小舟，嗖，划破空间而去。


第1084章 死极后生

　　黑驴发动瞬移符文，只是几秒钟的时间便远遁数万里！

　　“周小子，你没死吧？”它摇了摇周恒，眼神中流露出担心之色，“这下驴大爷好像玩大了！”

　　周恒已是昏迷不醒，身上不断地涌动着鲜血，看上去惨不忍睹，好像随时都可能断过气的样子，连心跳都停止了！要知道他最后可是生受了三个五洞真君的轰击，对于刚刚踏入黑洞境的人来说，这破坏力实在太大了！

　　“这帮混蛋，不就是抢个星核嘛，至于这么丧心病狂？别让驴大爷碰着了，否则直接打死！”黑驴不爽地道。

　　咻！

　　一道银光从远处疾射则来，赫然正是一艘小舟，舟上立着七个人！

　　黑驴一见，全身的毛立刻都竖了起来，连忙怪叫一声，掉头就跑，嗡，瞬移符文再开，立告消失。

　　“哼，看你又能运用多少次瞬移符文！”

　　“追！”

　　七人轮流催舟，他们可都是五洞级别，再加上这艘专门用来赶路的天云舟，速度绝不会比黑驴来得慢！

　　瞬移符文最大的优势在于瞬间远遁，让追兵一下子就失去了追踪的方向，可现在星核被曹明光动了手脚，好像一个灯塔似的在做着指引，除非黑驴丢掉星核，否则它永远别想甩脱追兵！

　　七位五洞真君轮流催运天云舟，赶上黑驴不过是时间问题！

　　“靠，怎么追过来了！”黑驴身影一闪，出现在遥远之处，这家伙天生欺软怕硬，只是嘴上说得好听罢了，哪有与五洞真君对抗的勇气，更何况是七个！

　　“算你们逃得快，这次就饶你们一次！”这贱驴还不忘给自己脸上贴金，可它立刻脸上变色，因为远处正有一艘玉色小舟疾驶过来！

　　“驴娘啊！”黑驴惨叫一声，连忙再次发动瞬移符文。

　　黑驴逃得快，可后面的追兵也丝毫不慢，总能跟在他的后面，瞬息即达，迫得黑驴只能连续使用瞬移符文。也亏得它晋入了黑洞境，灵力连绵不绝，否则早就力竭被追上了！

　　可七天下来，黑驴整个都瘦了一圈，它已经快到穷途末路了。

　　“周小子啊，你怎么还没醒过来！”黑驴惨叫道，就算周恒不会瞬移，可只要有他分担一些压力，给黑驴一丁点恢复的时间，那它也不会如此惨了。

　　而只要赶回百龙星，嘿嘿嘿，二号魔女一发飙，不管来上多少个五洞真君都是统统宰了吃掉的份！

　　“周小子，别睡啦，本座快要死啦！”

　　……

　　周恒的情况很不妙，身体上的伤势反倒是小事，关键是他为了挡下五洞真君级别的轰击，不惜燃烧生命潜能，这损耗的可是他的根本！

　　生命精气损耗得太多，再加上最后受了重创，导致他伤到了根本，处于最最危险的状态。

　　周恒并不是贪财如命的人，如果事不可为，他宁愿让黑驴将星核将出来而不会拿自己的性命去冒险——他可不是黑驴！

　　但这一次，他是故意这么做的！

　　百颗彗星的突破毫无头绪，便是红月怀孕这样的大喜事都没有让他因此突破，因此他必须另寻道路！

　　死极后生！

　　他把自己逼到必死之地，再以本身的意志顽强地活过来，一次涅盘，换一次新生，脱胎换骨，或许可以达到彗星境超级大圆满！

　　原本他确实不用这么拼命，可在黑洞中看到那肉红色的物质后，魔海的威胁已经迫在眉睫，而只有他才能真正镇压阴影死灵，连惑天都是不行！

　　为了自己身边的人，周恒愿意冒险！

　　否则，百年之后他或许勉强跨进了黑洞境，可面对铺天盖地的死灵，他只能守护一个小小的空间，所有人都只能在小小的仙居中生活！

　　明界是生灵的，绝不能给死灵占据！

　　为了父母、为了爱人、为了还没有出世的孩子！

　　周恒重创的身体中涌动着生机，这是他的不灭信念，顽强不屈。

　　在一开始，这点生机微弱得可怜，但随着时间的推移，这股生机也在壮大着，最终熊熊燃烧，仿佛清泉一般流转周恒枯竭的身体中，滋润着他近乎死亡的躯干。

　　嘭！

　　早已经停止跳动的心脏突然跳动了一下，十分微弱，过了好一会之后，才又跳动了第二下，嘭、嘭、嘭，几个小时之后，这心跳声变得越来越有力，将一股股精血输送到他身体每一个角落。

　　血肉模糊的身体立刻开始了愈合，他赤裸的身体线条分明，每一块肌肉莫不充满着恐怖的爆发力，随意一拳就能将太阳给打爆了！

　　死极后生，奇妙无穷！

　　周恒无限接近死亡，似乎触摸到了死亡的真谛，死尽生还！

　　死气尽去，生机勃勃！

　　生死一线，他若有明悟，丹田空间中悄然发生着变化。

　　嗡！嗡！嗡！

　　九十九颗彗星形成了一道门户，流动、闪光，看上去玄而又玄，似乎远在天边，似乎又近在眼前！

　　这是……空间之门！

　　周恒的神识化成人形，走进彗星之门中，流光闪动，他瞬间出现在无穷远处，彗星之门勾连虚空，能够转瞬之间穿越无限空间！

　　可现在只能作用于丹田空间之中，毫无意义！

　　是了！

　　他突然醒悟，这是因为他还没有形成第一百颗彗星，没有达到彗星境的超级大圆满！

　　轰！

　　九十九颗彗星纷纷向着他飞去，围绕着他旋转，一颗颗都拖着美丽而长长的慧尾，炫丽之极！

　　周恒的心神陷入了沉思之中，他似乎领悟到了什么，但还差了一线！

　　……

　　“本座投降了！”黑驴惨叫道，十五天下来它已经灵力耗空，再也无法运转瞬移符文。事实上，它已经超水平发挥了，否则它早该在第九天就灵力耗竭的！

　　这当然是因为贪财在作梗，让它发挥出了百分之两百、甚至三百的水平——当然，这是以消耗生命本源为代价的！可即使如此又如何，它的追兵可是七个五洞级强者！

　　“交出星核！”一名五洞强者说道。

　　黑驴万般不舍，可没有办法，它和周恒已经被逼到了绝境！而且，宝物虽好，也得有命享受啊，黑驴贪财是贪财，可同样贪生怕死！

　　它不舍地取出一块石头，向着对方扔了过去。

　　刷，石头划过，没有一个人有反应。

　　头一个开口说话的五洞强者嘴角抽了抽，怒道：“你以为我们没有见过星核吗？”这头贱驴居然敢拿一块灵石来欺骗他们，这也太看不起他们了，以为他们这么没有见识吗？

　　“先把这头贱驴宰了再说！”又一名五洞强者说道。

　　“别介！别介！”黑驴又掏出一块石头，这一次，七个五洞强者的目光便立刻盯了上来，这是真货，绝对便是那颗黑洞级的星核！

　　“你们有七个人，本座给哪一个才好？”黑驴试图挑拨离间。

　　“哼，这可不用你操心，留下星核，滚！”一名五洞强者道。

　　曹明光不由地轻轻一叹，他曾想借刀杀人，借这个争夺的机会让周恒死于非命，可惜啊，周恒虽然趴在黑驴的背上毫无生气，可也不像是死了！

　　没事，等下他再悄悄地追上黑驴，将它和周恒都给干掉了！

　　嗡！

　　就在这时，周恒的身上突然涌动出一道强烈的生气，每一寸肌肤居然在释放着明亮的光芒，一股磅礴之气流转，古朴而又尊贵，仿佛天地意志加身！

　　“什么！”七个五洞强者同时失色。

　　“明明受了那么重的伤，可仅是几天之后不但开始了愈合，而且好像还领悟到了什么！”

　　“死极后生，涅盘重生！”

　　“这小子不得了！”

　　七人同时露出强烈的杀机，周恒太妖孽了，明明受了致命的创伤，可居然反而让他有了极大的突破，这是何等资质？

　　这样的人若是成长起来，将会何等可怕？

　　足以与惑天、红月比肩吧？

　　可他们今天已经与周恒结怨了，如果周恒真有成长为无敌强者的那一天，谁又愿意看到他的成长？

　　那就是自己的死期啊！

　　杀，扼杀于摇篮之中！

　　曹明光则是又惊又喜，惊得是周恒的妖孽天份，不愧是惑天的师弟，这样的资质连他都要嫉妒！而喜的是，显然周恒逃不过今天这一劫！

　　死吧！去死吧！

　　“喂喂喂，你们这是什么意思！”黑驴连连后退，它浑身的毛都已经倒竖起来，“去，本座不要这星核，就当是喂狗，抢去吧！”

　　它用力掷出了星核，咻，顿时如同流星般划向远方。

　　七大强者都是脸皮一抽，这话说的，居然把他们当狗，这贱驴真是缺德！可星核就在那，只要跟着曹明光就能找到，不急！

　　现在，诛除一位未来的绝世强者才是最最重要的事情！

　　黑驴连连倒退，道：“驴大爷劝你们不要乱来，你们知道周小子是谁吗？他可是惑天大魔女的师弟兼情人，红月小魔女的师叔兼奸夫，你们要是敢乱来，两个魔女绝对不会让你们好过！”

　　什么！

　　惑天、红月！

　　除了曹明光之外，众人都是心中一惊，难怪玄凤舞和龟无寿退出了争夺，原来他们早知道周恒的身份，亏得他们之前还以为这两人自知实力不及呢！

　　“杀了，只要灭口，你不说、我不说，大家都不说，便是圣人又如何！”曹明光给众人打气道。

　　一时之间，七大强者杀机复炽。


第1085章 突破！

　　“周小子，周小子，快醒醒啊！”黑驴都要哭了，它可从来没有遇到过这样的险境。

　　“去死！”一名强者率先出手，大手张开，对着黑驴和周恒镇了过去。

　　“死你大爷的！”黑驴发动瞬移符文，咻，瞬间来到了万里之外，可身影才现，它却是暴吐出一口鲜血，四肢一软，连站也站不住了。

　　周恒顿时从它的背上摔了下来，一动不动，可从他身上散发出来的生机却是更加强烈，道道异光缠绕，奇妙非凡。

　　嗖，小舟载着七大强者已是追上！

　　黑驴再也动不了了，它早已经达到了极限，在极限之上再勉强运转一次瞬移符文，顿时让它受了重创，甚至因此死掉都有可能！

　　“先杀这小子，后患太大！”一人说道，看着周恒的双眼凶光灼灼。

　　既然已经知道了周恒的身份，而且还结怨到这个地步，只有灭口永绝后患了！

　　七大强者互相看了一眼，几乎同一时间举起了右手，对着周恒轰了过去！

　　大家一起出手，凶手人人有份，要死一块死！

　　轰！轰！轰！

　　七位五洞真君的攻击力何等强大，光华乱闪中，将周恒完全淹没！

　　“除掉了？”

　　“没有！”

　　嗡！

　　一股奇妙的波动溢荡，神圣之光流转，尊贵无比！

　　周恒的身体悬浮于空，星辰漩涡首先浮现，再接着是天河环，最后则是彗星之门！

　　“不、不可能！”

　　“万颗星辰！”

　　“超级大圆满！”

　　五洞强者是何等眼力，便只是看上一眼也能将星辰的数量看得一清二楚！

　　不是九千九百九十九颗的大圆满，而是万颗的超级大圆满！

　　亘古未有！

　　再看天河环，首尾相连，实在看不出到底有多少条，但再看看彗星之门就知道了，百颗！

　　同样是超级大圆满！

　　修炼之道，基础决定前途！

　　就像你要形成天河境大圆满，那么前提条件就是星辰境大圆满！而周恒拥有百颗彗星，这意味着……他的天河数也达到了一千道！

　　三重超级大圆满！

　　轰！

　　天地共鸣，虚空中有惊雷响作，黑暗而冰冷的宇宙中竟是变得热闹无比，炫丽无限！

　　这这这这，他们见证了怎样了不起的一幕！

　　七大强者都是惊骇得头皮发麻，史上从来没有出现过超级大圆满的妖才，而现在，却是让他们有幸亲眼目睹这样的绝世天才诞生！

　　三重超级大圆满，若无意外，极可能也可以达黑洞境的超级大圆满，其未来的成就完全难以预计！

　　杀杀杀，一定要杀了！

　　这是一个甚至比惑天、红月更加可怕的人，既然结下了恩怨，那就一定要除掉，趁现在还能除掉的时候！

　　七大强者再无任何犹豫，纷纷再度出手！

　　轰！轰！轰！

　　周恒就算是彗星境超级大圆满又如何，与五洞真君之间的差距还是大得无法形容！

　　嗡，彗星之门闪动，然后诡异消失！

　　所有的攻击顿时轰了个空！

　　“瞬、瞬移！”

　　“这怎么可能！”

　　“那是彗星，又不是符文，怎么可以瞬移！”

　　“嘶，难道这就是百颗彗星的异能？”

　　四重大圆满让武者拥有冲击混沌境的资格，而超级大圆满、打破了天地桎梏的伟迹，会没有一丁点异能？没见天地都在共鸣吗？

　　他们这是在逆天而为啊！

　　七大强者都是头皮发麻，心底升起了阵阵寒意，可只是一瞬间之后他们又坚定了下来。

　　修者一生就是在逆天而行，夺天之命、窃地之力，要是惧怕天地的话，那还踏上修炼之路干嘛？

　　“这小子还没有醒过来，我们分散开，让他自投罗网！”曹明光看得仔细，立刻制订策略。

　　“善！”

　　七人分开，只有一个人向着周恒攻了过去，其他人则是守到了远处，若是周恒瞬移过去，他们就趁机发动致命一击——瞬移也是需要时间发动的！

　　轰！轰！轰！

　　他们连连出击，可周恒虽然双眼紧闭，却好像长着第三只眼睛似的，竟是完全避开了六人的伏击路线！更让人惊异的是，他现在明明还处在冥想状态，双臂双腿都很自然地垂落着，没有一丝一毫用力的征兆，完全处于最最放松的状态！

　　只是战斗的本能在操控着彗星之门罢了！

　　这一幕看得七大强者更加寒气直生，这小子是怎样的怪物啊，仅仅本能就如此得恐怖！

　　嗡！

　　一个小黑点从周恒的身后形成，毫不起眼！

　　然而，看到这一幕后，七大强者却是个个遍体生寒！

　　这是……黑洞！

　　这家伙的灵力层次突破黑洞境了！

　　嘶！

　　刚刚才形成第一百颗慧星，马上又突破黑洞境？你丫的是在开玩笑呢？境界屏障呢？

　　此等妖孽，让人见了只有绝望的份！

　　周恒猛地睁开了双眼，嘴角露出了一丝冷笑，在七人的脸上扫过一圈，道：“七位五洞真君盯着两个黑洞王追杀，好威风啊！”

　　这把七大强者都是羞得脸上一红，但他们立刻又杀气狂炽，周恒太妖孽了，这样的妖孽一天不除，他们就一天寝食难安！

　　“废话少说，都到了这一步，你非死不可！”一名诸犍族的五洞强者冷哼道，他人面豹身，长着一只牛耳、生着一只眼睛，这已经是他的本体形态，说明他再没有留后手的打算。

　　“那就放马过来，让我再领教一下五洞真君的本事！”周恒长啸一声，星辰漩涡急转，以恐怖的速度抽取着附近的灵气。

　　星辰漩涡很特别，如果是在丹田空间之中，那么便会从虚空中抽取灵气，至于这虚空在哪，连周恒也是莫名其妙，只知道可以。

　　而浮出体外的话，星辰漩涡便是从四周围抽取灵气。

　　好像，周恒的丹田空间连接着另一个世界似的！

　　可茫茫星宇中又能有什么灵气，稀薄得可怜，才吸了两下就把附近万里区域变成了“绝地”，再无一丝灵气！

　　周恒将星辰漩涡收进体内，天河环一张，扩大了十丈之大！

　　他的灵力层次迈进黑洞境，天河环果然有了巨大的提升，光芒照耀之下，可以幅照百丈区域！

　　也就是说，他身周百丈之内就是死灵禁区！

　　周恒将手指向曹明光，两根指头突然一分，咻，曹明光身周的空间顿时一切为二！

　　嘶！

　　曹明光急退数里，脸上有难言的惊容！

　　空间法则！

　　周恒掌握了空间法则，而且已经非常深入，根本不像是刚刚晋入黑洞境的样子，而是达到了极限的十步，否则怎么可能对他都造成了威胁？

　　太可怕了，这家伙到底是怎么生出来的？

　　没错，周恒在形成百颗彗星之后，选择了空间法则为突破口，迈进了黑洞境！

　　境界领悟和灵力积累是分开的，现在周恒的灵力层次虽然才刚刚踏进黑洞王，可他的领悟却已经达到了二十步！不是十步，他的极限与一般的黑洞境不同！

　　这可能是他三重超级大圆满的结果，也可能是他融合了那枚紫水晶，全面提升了身体的潜能！

　　不过周恒想要获得更多的法则领悟，却需要等灵力积累达到黑洞王的极限，然后形成第二颗黑洞，那么他便能选择第二种天地大道了。

　　可每一支大道的二十步就是黑洞境的极限——而且也只限于周恒，想要走得更远，那么只有突破混沌境才行！

　　为什么是空间法则呢？

　　因为他在达成百颗彗星的时候，对于空间法则的领悟最是深刻，果然，现在一突破就直接达到了二十步的极限！

　　前无古人！

　　刷、刷、刷，周恒随意划指，一道道空间碎裂在七大五洞真君的周围发生，迫得他们只能狼狈而逃，根本不敢被碰到一下！

　　别看他们都是五洞级别，但在法则的威能上未必有周恒强大！

　　为什么？

　　因为他们都是以形成更多的黑洞为优先选择，每一支大道走出五步便立刻停下，转而去揣摩另一支天地大道以形成新的黑洞，提升境界！

　　这意味着他们虽然个个都是五洞，可也最多在五支大道上走出了五步！

　　他们若是不能将不同的大道揉和起来运用，比如大五行符文，那么五步的规则又如何与二十步的规则比拼？

　　当然，他们强在力量上，五个黑洞绝对碾压周恒的两个黑洞——周恒体质形成的是火属性黑洞，灵力层次却是空间属性，因此两个黑洞并不重合，事实上他可以算作是黑洞皇！

　　可体质不比灵力，这是由血脉觉醒的，至今周恒对于火焰法则的领悟还停留在一步之上，这由血脉、体质决定，只能随着体质而提升！

　　因此，他现在最强的攻击手段反倒是刚刚领悟到的空间法则！

　　天地皆由我掌控！

　　周恒心中生起奇妙的感觉，这天不再遥远，这地不再陌生，一举一动之间皆在他的掌握之中。

　　他就是无上神灵！

　　“不能任由这小子攻击，大家反击！”曹明光怒吼道，谁能想到周恒一突破居然就把法则领悟推进到了十步的极限，这他妈的简直就是妖怪！

　　他们的优势在于力量，不知道碾压了周恒多少倍，此时扬短避长，实非正确的做法。

　　七大强者齐齐舞动身形，向着周恒逼去。


第1086章 二十步

　　换了一个人的话，被七位五洞强者围攻，那么肯定只有硬拼的份了！

　　可周恒却拥有彗星之门！

　　咻，当七大强者逼近之时，周恒却是身形一闪，已是出现在十数里外，同时手指一划，又是一道道空间划割向着七大强者轰了过去。

　　七大强者同时出手防御，以强横的力量再配合符文、黑洞的吞噬之力，还是不难将周恒的攻击化解，可这让他们都感觉丢脸无比！

　　他们可都是五洞真君啊，居然沦落到被一个黑洞王打得还不了手，真是奇耻大辱！

　　而且，守不可久，百密尚且一疏，总会有失误的时候吃上一记，那就更加丢人了！

　　“可恶！”七大强者纷纷各展手段，他们都是怒了，小小黑洞王居然敢如此羞辱他们！

　　周恒神色自若，右手一晃，已是多了两支水晶箭。

　　掌握了空间法则后，他对于落日弓也有了更深的了解，这就是空间法则的大乘——其实也谈不上，昔年的射天箭尊最多在空间法则上走出了一百多步，可对于黑洞级来说，这已经是绝对的秒杀了！

　　周恒还无法完全还原落日弓的威力，可他在空间法则上走出了二十步，却足以另类运用落日弓了。

　　以手代弓！

　　嗖嗖嗖，他右手连挥，一道道水晶箭无视空间，出手即至！

　　“啊！”七大强者都是发出愤怒大吼，有三人竟是被洞穿了手脚！

　　要知道水晶箭可是混沌器啊，现在周恒又在灵力层次上达到了黑洞王，本来就可以催发出五洞级别的威能。更可怕的是，他在空间法则的领悟上也走出了二十步，这便将水晶箭的威能进一步放大！

　　六洞级别！

　　别看只是提升一个小境界的威力，境界越高，就越是差不起一丁点的差距，六洞对于五洞哪怕说不上碾压，至少也是绝对的压制。

　　因此，三个五洞强者才会在一个照面上就受了伤！

　　“该死！”众强者都是怒喝，他们何曾受过这样的委屈？五洞真君啊，便是混沌境强者都要正容对待，称得上是人物了！

　　“打得好！打得妙！”黑驴神奇般地爬了起来，正人模狗样地盘膝而坐，以丹药恢复灵力。

　　——这星宇中本就灵气稀薄，更何况之前还被周恒吸收光了，要重新达到平衡至少也是几个月之后的事情。

　　“本座来对付这头贱驴！”一名腓腓族的强者说道，已是向着黑驴杀了过去。有句话他没有说，那就是拿下黑驴之后用来威胁周恒！

　　只是五洞强者居然还要靠威胁来对付一名黑洞王，这实在太丢脸了，他又哪里说得出口？

　　大家心里知道就行了！

　　“杀千刀的贼胚子，生儿子没屁眼的混蛋，想对付驴大爷，你还少了一万年的道行！”黑驴连忙一个瞬移，瞬间消失！

　　没有曹明光指引方向，又如何去找黑驴？况且，星核也被扔了，便是曹明光也没有办法。

　　掌握空间法则的对手真是难缠啊！

　　“大家都禁锢空间！”诸犍族强者发狠道，“不管付出多大的代价，一定要干掉这个家伙！”

　　另外六人纷分应是，那腓腓族的强者也回归，七人齐动，强行封锁空间。

　　这其实很简单，就是不惜灵力，强行填充一方区域，使得空间紊乱，让空间法则暂时失效！可说起来简单，要做到却是极难，因为太消耗灵力了！

　　——黑洞级强者能够影响的范围是何等巨大，必须要将这么大的区域都给禁锢了，哪怕对于七位五洞强者来说都是有些吃力！

　　可不得不为！

　　他们联手，封锁空间！

　　周恒手再扬，水晶箭却是没有发出去。

　　附近的空间法则已经失效了！

　　“哈哈哈，乖乖认命吧！”诸犍族的强者大笑，率先杀来。

　　“你这畜牲还真是话多！”周恒摇了摇头。

　　“找死！”诸犍族的强者怒不可遏，一爪已是拍下，符文之光流转，配合五洞级别的力量，足以瞬杀任何二洞的存在！

　　轰！

　　攻击落下，周恒却是消失不见！

　　“被震成粉末了？”

　　“不！”

　　七大强者同时向远处看去，只见周恒正从一道光门中走出来，那赫然是彗星之门！

　　什么！

　　他们不是禁锢了空间吗？怎么周恒还能使用瞬移？

　　周恒淡淡一笑，道：“若是你们几个白痴也能锁住这超级大圆满才形成的彗星之门，未免也把天地法则看得太轻了！”

　　九为天地极数，超级大圆满其实是打破了天地极限，突破了法则压制！既然这本来就是打破法则而生，又怎么可能受限于法则？

　　水晶箭不能用，那是因为它是属于法则的造物，可彗星之门却是完全不同！

　　“狂傲！”七人同时低喝道，可事实上周恒确实突破了他们的封锁，这比什么语言都要来得强而有力！

　　周恒手一晃，水晶箭又出，他已经脱离了法则锁定的区域，这水晶箭自然又能使用了。

　　咻！咻！咻！啪！啪！啪！

　　水晶箭闪动之中，血花飙飞，在六洞的威能之下，五洞真君难逃受制的命运！

　　这样下去，情况不妙啊，别说斩杀周恒，他们先得把老命都搭在这里！

　　怎么办？只有撤退了！

　　虽然得罪了惑天和红月，更因此惹上了一个未来的绝强者，但那毕竟是未来的事情，只要自己从此隐姓瞒名，你上哪儿去找我？

　　一念至此，七人再无斗志，纷纷掉头就走，分向不同的方向，让周恒分身乏术。

　　周恒毫不犹豫，盯着曹明光的方向追了下去！

　　在第一次见到曹明光的时候，对方就对他怀有深沉的杀意，他毫不犹豫地相信这次的追杀有曹明光在其中鼓动、甚至组织，因此，他盯上了曹明光！

　　其实也不难理解，帝缺对惑天的心思谁看不出来，那么周恒就成了绊脚石，一定要踢除！

　　圣人之间互有感应，帝缺并不方便对周恒出手，那么师有事、弟子服其劳，曹明光会对周恒杀机横生就很正常了！

　　彗星之门张开，周恒一瞬万里，紧追曹明光身后，同时水晶箭激射，空间划割，在曹明光的逃亡道路上布下了重重杀机！

　　“嘿，周小子，看到你又活蹦乱跳，本座真是失望啊，否则这枚星核就归驴大爷独享了！”黑驴从远处奔来，四蹄翻飞，瞬移符文发动，与周恒几乎并驾齐驱。

　　周恒不由地瞠目，贱驴就是贱驴，刚才被人吓跑之后，居然还有心情去将星核给捡了回来！

　　贪财到这种地步，也可以死而无憾了！

　　“我也很失望啊，已经决定要将你厚土安葬了，你怎么又诈尸了！”周恒也叹了口气。

　　“周小子，你很毒啊！”

　　“你也不差啊！”

　　“彼此彼此，还需努力！”

　　一人一驴互相调侃，而前面的曹明光却是叫苦不迭，他现在要独立对付周恒的空间法则已是焦头烂额，更何况还有水晶箭这样的混沌器？

　　六洞级别的杀伤力连他都是色变！

　　七人齐逃，注定有一个人是逃不了的！

　　拼了！

　　曹明光猛地止步，祭剑在手。

　　周恒也停下，道：“我知道你一直隐藏了实力，圣人之徒怎么可能就这点水准！你不但想杀我，而且还想独得星核，可惜，人算不如天算！”

　　“哈哈哈哈，周恒，你确实不简单，可惜，你锋芒太露，刚则易折！”曹明光深深地吸了口气，焦躁之意尽去，通体有金光闪耀，灼灼惊人。

　　金阳一脉，最擅长的就是金之道，对于金系法则的掌握和运用远在一般黑洞级强者之上！因为，他们可以在金系法则上走出十五步！

　　没错，在黑洞境就能走出十五步！

　　圣人之后，总有特殊的地方！

　　当然也不是每个金阳一脉都能在黑洞境时在金之法则的领悟上走出十五步，只是给他们提供了这样的可能性！曹明光做为新圣人的亲徒，在其他大道上的领悟都只要达到最低要求，可金之一道不行！

　　这代表的可是金阳一脉！

　　所以，他在金之法则的领悟上达到了十三步！

　　足够可怕了！

　　杀周恒、夺星核，一举两得！

　　曹明光长剑一振，主动杀伐过来，一片金光刺眼，金之法则耀转星宇！

　　周恒毫不示弱，空间切割打出，迎击而上！

　　轰！

　　恐怖的力量余波荡漾，将附近的空间破坏无余。

　　“什、什么！”曹明光傲然的表情猛地一窒，因为在这一记法则硬拼上，他居然还是落在了下风！

　　怎么可能！

　　他在金之大道上走出了十三步，怎么可能会输给一个在空间大道上走出十步的周恒？

　　周恒微微一笑，道：“果然如此！可惜的是，你纵然隐藏了实力，可最多在金之一道上走出了十二三步，可我却在空间法则上走出了二十步！”

　　二十步！

　　这太夸张了！

　　要知道纵使然是五圣也只能在他们所属的一道上，让黑洞级武者多走出五步而已！二十步？完全不可接受！

　　而且，周恒才刚刚跨入黑洞境啊，怎么可能一下子就掌握了二十步的法则？

　　这还有天理吗？


第1087章 追杀

　　曹明光不甘不服，展开金之法则与周恒对拼，可十三步就只是十三步，又如何能够是二十步的对手？

　　试想，老青龙、老朱雀他们在灵力层次又有哪一个弱于红月，可依然被小魔女打得去向太虚圣人求情，还不是因为法则领悟不及？

　　这差一步就是差一步，就是弱！

　　在百步之后，差上个七步也许差距不是很大，可曹明光仅仅在金之法则的领悟上走出了十三步，七步都超过他五成了，这是闹着玩的吗？

　　曹明光不断地败退，在法则对拼上他输得太多了！

　　他怒吼一声，不再站在远处与周恒对拼法则，而是欺身逼近，要跟周恒硬拼力量！

　　这才是正确的做法！

　　他可是五洞真君，干嘛要扬短避长呢？

　　想要形成新的黑洞，法则领悟只要达到五步便行了，可灵力积累却是不行，必须达到巅峰，充斥整个黑洞！因此，五个黑洞的差距是实打实的，不存在像法则领悟可能走出五步、六步、七步的不同差异！

　　而五洞更是一次质变，他的力量不知道超过周恒多少倍，只要被他轰中一下，周恒不死也要重伤！

　　他飞扑而来！

　　周恒淡淡一笑，彗星之门打开，他瞬间远遁百里，然后踏步而出，手指一划，空间切割，刷，曹明光的手臂上顿时爆闪起一团血花！

　　二十步的法则岂同凡响？

　　曹明光愤怒得大吼，可追不上人，他空有一身力量又有什么用？

　　有心杀贼、无力回天啊！

　　他自然不甘心束手待毙，又开始逃亡，却是以逃为进，时不时便杀个回马枪，想打周恒一个促手不及。可惜，在彗星之门面前，他这点伎俩根本没用！

　　周恒祭出了水晶箭，二十步的法则确实可以伤到曹明光，但也只是伤到，想要重创却几乎是不可能的事情！

　　圣人之徒、五洞真君、十三步的强者毕竟可不是弱者！

　　咻咻咻，他双手连甩，一支支水晶箭激射而出！

　　他现在掌握了空间法则，不用落日弓也能将水晶箭的威能发挥出来，而且速度更快！

　　一支支水晶箭完全无视空间距离，瞬间即出现在曹明光的身后，突破了他的防御，在他的身上溅闪起团团血花！

　　“啊——”曹明光惨叫不绝，水晶箭在周恒力量催动下本就可以发挥五洞真君级别的威能，现在他又掌握了高达二十步的空间法则，便将水晶箭的威力再提升一个档次，达到了六洞！

　　六洞对五洞，同样是毫无悬念地压制，而且还是致命的压制！

　　再这样下去，曹明光的殒落将是板上钉钉的事！

　　“周恒，可敢与我正面交手，大战三百回合！”曹明光激将道，“你也是圣人之徒，怎么能够如此卑鄙无耻！”

　　周恒冷笑，道：“你还真是公平，要我这个黑洞王与你这个五洞真君正面硬拼，说出去不怕被人笑话吗？”

　　笑话算个屁，保得住命就好！

　　曹明光是清楚周恒绝不会放过自己，否则说不定他落下脸来求饶都有可能！他一边闪躲招架一边道：“不敢就不敢，不要那么理直气壮！”

　　“笑死本座了，无耻得那么理直气壮，这才真是大笑话！”黑驴捧腹大笑。

　　周恒眼神中厉芒一闪，道：“好，如你所愿！”

　　曹明光一怔，竟是不敢相信周恒真得答应了，这也太傻了吧，正面硬拼他五洞级别的力量可以瞬间碾死周恒——碾不死也能重创！

　　周恒哈哈一笑，道：“怎么，你不敢？”

　　“谁说我不敢！”曹明光一挺胸膛，但说完之后才意识到反过来了，顿时脸上一红，可周恒答应与他正面硬拼就好，那就是他反败为胜的机会了！

　　不过，他必须小心，说不定周恒是在故意骗他！

　　——换了是他的话，绝对不会扬短避长的，占了上风那肯定要将优势发挥到底，只有死人才是最安全的！

　　他小心翼翼地逼近，可周恒却丝毫没有趁机出手的打算，两人瞬间即相距百丈！

　　这样的距离，已经足够五洞真君爆发出最强杀伤力了！

　　“哈哈哈哈，勇气可嘉，可惜，太蠢了！”曹明光大笑，一剑扫过，金芒耀眼。

　　“是吗？”周恒祭出黑剑，他同样近身搏战，是不想浪费了曹明光的生命精气！既然他现在的灵力层次突破了黑洞境，那么灵力积累又成了老问题，五洞真君那么补，怎么可以浪费？

　　天河环运转而出，轻轻颤动之间，曹明光的身形被不断地滞停，时间长达千分之一秒！

　　原本这天河环几乎不能影响到五洞真君，现在却达到了千分之一秒，这提升已经大得离谱了！

　　叮！叮！叮！

　　周恒运转黑剑，与曹明光对拼，有天河环的禁锢之效，便是与五洞真君硬捍他也毫不逊色，黑剑爆闪出百丈长的剑气，形同本体！

　　只是，对上真正的强者，黑剑的威能也在下降！

　　他在曹明光的左臂上削了一剑，但对方只是流了一会鲜血之后便被止住了，而不像以前根本是止也止不住的！

　　当然这也亏得是黑剑，否则五洞真君只需神识一转，这种小伤不是立愈？

　　周恒没有立刻使用凌天九式，就是要先测试一下黑剑对于五洞真君的杀伤力，从现在来看，虽然不如想像中的无坚不摧，可依然不凡！

　　秒得了，只要能够斩中这一剑！

　　这是关键！

　　“哈哈哈哈，这就是太虚一脉的圣器吗？不过如此！”曹明光嚣张地说道，他是要乱周恒的心智，一个人在愤怒之下总会忽略掉一些细节，难免会有所疏忽！

　　周恒满脸杀气，突然身形一闪，彗星之门打开，已是出现在曹明光的身后！

　　“你使赖！”曹明光惊呼，这家伙不是答应与他近身硬拼的话！但他立刻又转过一个念头，对方并没有拉开距离，似乎又没有坏了承诺。

　　但他本能地意识到了危险，立刻身形急转，想要离开！可他还没有掌握空间法则，根本无法使用空间瞬移，如何能够在短时间内远遁？

　　更何况，他的身形才起，已是被天河环禁锢，虽然才只是短短的一瞬间，但黑剑已是斩了过来！

　　凌天九式！

　　斩！

　　轰！

　　黑剑挟着长达百丈长的剑气划落，黑洞王的灵力在瞬间完全倾泄而出，力量之强甚至对九洞级别的神兽都能造成极可怕的破坏力！

　　足以秒杀五洞真君！

　　但，周恒的目光流转，杀气不减反涨。

　　曹明光没有死，反而出现在了万丈之外，正不断地喷吐着鲜血！

　　在黑剑斩落的瞬间，他的身上猛地爆闪起一道金光，然后便展开了瞬移，出现在万丈之外！

　　周恒绝不相信那是曹明光自己的力量！

　　新的金阳圣人、帝缺！

　　肯定是帝缺封印了一道力量、或者法则在曹明光的体内，会在最危险的时候自动激发，从而救了曹明光的一条性命！

　　那就再来一次！

　　星辰漩涡疯狂运转，正在以可怕的速度补充着灵力，根本不需要恢复满，只要达到一两成就足矣！

　　曹明光用惊骇的目光看着周恒。

　　“圣金符”发动了，这意味着他死了一次——如果没有帝缺赐予他这枚符文的话！圣金符一共可以使用十次，完全消耗之后，就得由帝缺重新制作。

　　这枚圣金符在此之前才消耗了三次，但有两次是因为探索天地秘源，那威能堪比九洞，而第三次则是因为深入魔海，被一大群黑洞级的阴影死灵包围！

　　但现在，却因为一个黑洞王而消耗了第四次圣金符！

　　他恨恨地看着周恒，却是再无上前一战的勇气。

　　那一剑虽然是从他的身后斩过来的，可五洞真君的神识难道还不能捕捉到那一剑的弧线和神韵吗？

　　再来一次，他还是挡不住！

　　这就是太虚一脉的最强杀招！

　　金阳一脉不是没有这种杀招，可帝缺并没有传给他，也没有传给另外十二个师兄师姐，就只有帝缺一个人会用！

　　曹明光可不敢怨怼帝缺，只能嫉妒周恒的运气足够好，居然可以得到太虚一脉的真正传承！

　　他却不知，这样的杀招便只能传一人！

　　跑！

　　曹明光调头就逃，刚才那一剑已经斩得他完全失去了勇气，连感应一下周恒此时虚实的勇气都没有，就只想着逃得远远滴。

　　周恒起步追赶，可他现在灵力未复，哪怕是用出彗星之门也只能勉强维持不被对方甩脱。而他又势必不能让黑驴带着他走，否则肯定会被曹明光看出不妥来！

　　好在星辰漩涡足够强大，特别是当周恒恢复了一丝丝灵力之后就能反过来推动星辰漩涡的旋转，加速灵力的恢复。

　　一天之后，周恒恢复了一成多的灵力，他立刻全力追击。

　　彗星之门连开，他瞬间追上了曹明光！

　　凌天九式，斩！

　　轰！

　　又斩了个空，曹明光再次出现在了万里之外，依然吐血连连，可就是不死！

　　怎么就那么难死呢？

　　周恒拔腿再追，曹明光也拔腿再跑，又是一个重复的过程。


第1088章 斩五洞真君

　　周恒就不信了，曹明光身上的符文可以用之不尽，一直保护着他！

　　曹明光则是胆子越来越小，每消耗掉一次圣金符，他就忍不住心中一惊，距离死亡又近了一点，切切实实地感觉到了那一把架在脖子上的利剑！

　　在这样的情况下，有的人会勇于反抗，反正难逃一死，不如趁着圣金符还在作用的时候，与周恒拼个你死我活！

　　如果他真这样做的话，那说不定便有了一线生机，因为周恒用出凌天九式后，全身的灵力将在一瞬间全部抽空，最是虚弱！

　　这时候反击极有可能重创周恒，那么说不定周恒恢复一丝丝灵力之后的第一选择便是以彗星之门离开！

　　可曹明光的勇气已经完全消失了，他就奢想着可以逃出周恒的追击。

　　——只要再有几天，他就能赶到嬴鱼星域，谅那条老嬴鱼不敢不出手阻止！

　　那可是九洞真君，要挡下周恒绝对不难！

　　三次、四次、五次、六次！

　　周恒已经“杀死”了曹明光六次，可对方就是不肯好好地去死，依然在顽强地逃着性命！

　　真是让人失望啊！

　　“姓曹的，快来大战三百回合！”

　　“驴大爷让你一只手！”

　　“金阳一脉的脸都被你丢光了！”

　　黑驴则是不断地叫阵，可曹明光完全置若罔闻，只当自己是聋子，就是埋头狂奔。

　　曹明光的脸色也越来越白了，圣金符本就只剩下七次的使用机会，现在被周恒连续斩掉了六次，也就是说，他只能再“死”一次！

　　他终于意识到，自己是没有可能逃到嬴鱼星域了！

　　前面，是条绝路！

　　意识到这一点，曹明光终于凶性大发——你不让我活，我也要你死！

　　他猛地止步，向着周恒怒目而视，充满怨毒地道：“周恒，你欺人太甚了！”

　　周恒心中一动，悄然对黑驴道：“驴子，等下帮个忙！”

　　“没问题！”黑驴立刻拍着胸脯，“属于你那一半的星核也归本座了！”

　　“靠，你怎么不去抢啊！”

　　“本座正在抢啊！”

　　周恒摇摇头，这贱驴还真会趁火打劫，他无意与黑驴纠缠，看向曹明光，道：“你想杀我，我便杀你，就是如此简单，谈不上欺不欺人！再说，你一个五洞真君竟说我一个黑洞王欺负你，未必也太掉份了！”

　　曹明光全身哆嗦，你丫的可以算是黑洞王吗？你他妈的要是黑洞王早被我干死几百次了，哪有资格追着我的屁股？但这话实在是太伤面子、太折锐气，他可说不出口！

　　他一振长剑，道：“你再苦苦相逼，别怪我跟你同归于尽！”

　　——他还是没有放弃生之希望，只要可以逃得了这一次，他绝不敢再奢望杀掉周恒来讨帝缺的欢心，这拍马屁要拍到把性命都丢掉的地步，代价实在太高了！

　　周恒冷笑，道：“不要再说这种幼稚的话，别说是你，就是你师父总有一天也会死我的剑下！”

　　嘶！

　　曹明光心中一颤，这家伙竟然敢对圣人不敬！

　　奇怪，怎么没有天降神雷，劈死这个家伙？

　　要知道圣人乃是禀承天地气运而成，代表着天地意志，任何辱骂圣人的行为都会遭到天地惩戒，这早已经不是什么秘密，而是明界强者皆知的事情。

　　斩圣人，就是斩天地意志，这是何等大逆不道！

　　怎地天地不罚？

　　难道天地变了？

　　早不变、晚不变，偏偏在这时候？

　　曹明光愤怒了，若是天地惩罚，说不定便能助他干掉周恒，至少也能帮他脱困，可居然失灵了？他不甘地道：“惑天，我要斩你！石阳，我要斩你！血刹，我要斩你！”

　　轰隆隆，天地轰鸣，哐，一道神雷凭空而出，对着曹明光轰了过去！

　　“啊——”惨叫声中，曹明光半边身体竟是被生生劈成了灰烬！也亏得是他是五洞真君，这都没死！而且，这是天地意志的惩罚，连圣金符都是没有起作用！

　　这是自然，圣人也不过是代天地而行，而天地意志却还要凌驾于其上！

　　曹明光痛得入骨，可他更加郁闷的是，为什么他说了大不敬的话要被天地惩罚，而周恒却是若无其事？

　　这他妈的老天爷都在偏心吗？

　　难道，是因为周恒没有指名道姓的关系吗？

　　周恒也看得稀奇，天地之间确实有股冥冥的意志，它没有好恶，不会惩奸除恶，但辱骂圣人却是会遭到天罚，有意思！

　　他再试试：“帝缺我必杀之！石阳我亦必杀之！”

　　毫无反应！

　　天地意志好像聋了，好像睡了，根本没有理踩他。

　　“我操！”曹明光终是忍不住破口大骂，老天爷太偏心了，为什么只罚他而不罚周恒？

　　等等！

　　他心中猛地一惊，恒河一脉到现在还没有新圣人出世，难道、难道，这新圣人是周恒不成！如果周恒也是未来的圣人，那么他辱骂其他圣人自然不可能引来天地惩罚！

　　——没见惑天都把石阳的脸当成屁股在抽也没被天地惩罚吗？

　　那他真是找死了！

　　居然想杀一位圣人！

　　正是因为周恒是未来的圣人，所以他对周恒不敬才没有引起天地的惩罚，一定是这样！

　　周恒却不这么认为，他绝不可能是恒河一脉的新圣人，因为他的终点绝对不是圣人！

　　另类成圣，超越圣人！

　　管他是什么原因呢，杀！

　　周恒张开彗星之门，身形一闪，已是出现在曹明光身前，一剑斩出！

　　轰！

　　不出意料，曹明光身上再闪金光，已是出现在了万丈之外！但这一次曹明光没有再逃，而是折身杀了回来。

　　拼命了！

　　咻！

　　黑驴追到，周恒则是往黑驴身上一骑，瞬移离开！

　　曹明光一愣，他立刻反应过来，周恒要斩出能够置他于死地的一剑，那肯定极耗灵力，根本没可能连斩！操，被懵了，早知道他之前跑个屁啊！

　　这其实也怪不得他，因为周恒用水晶箭就能重创、甚至轰杀他，有了这一层实质性的威胁，他自然不会怀疑周恒还有其他厉害的手段。

　　他是自己进入了盲区，因为用凌天九式斩出来的可是纯粹的力量，并不是法则！

　　法则的杀伤力与境界无关，就像惑天在凡间就能轰杀来自明界的强者！可力量呢，却是与境界挂钩的！

　　他怒吼一声，反过来追杀周恒。

　　可黑驴的瞬移符文展开，曹明光又怎么追得上？

　　仅是一天之后，追的人逃的人立刻又颠了个倒！

　　——周恒已经恢复了一成灵力，足以轰出凌天九式！

　　若非他不想浪费曹明光的生命精气，他其实不用那么麻烦，直接以水晶箭将之轰杀成渣即可！

　　“周恒，师父一定会杀了你，你也活不了多久！”曹明光说出这句遗言之后，终是没有圣金符再救他的性命，被黑剑斩掉了脑袋！

　　哪怕他是五洞真君，被混沌器斩中要害仍是难逃殒落的命运！

　　“走，我们回去！”

　　先由黑驴赶路，周恒将黑剑中的生命精气炼化，但生命精气最大的用处还是疗伤，提升灵力积累对于量的要求实在太高了，哪怕这是一个五洞真君的生命精气。

　　可蚊子腿再小也是肉啊！

　　发现那黑洞中有魔海的雏形后，周恒对于实力提升变得更加迫切，他现在恨不得立刻就成为九洞真君，再形成史无前例的十洞，挺进混沌境。

　　表面看似平静的明界，实则凶机四伏，极可能一夕之间便被阴影死灵占据！

　　因此，周恒跟黑驴商量，这颗星核归他所用！

　　当然他需要的也只是其中的力量，吸成天玄灵晶后就可以给黑驴了。

　　其实黑驴也不需要境界领悟，天地果让它同样只要灵力积累一到就能自然而然地突破。但当贱驴也知道魔海的威胁后，它忍痛答应了下来。

　　为此，它伤心得三天都没力气赶路！

　　周恒灵力尽复后，张开彗星之门全力赶路，一个月后，他们回到了百龙星。先看了下红月，只是这小魔女的肚子丝毫没有隆起的迹象，他只好先去炼化星核。

　　这是一颗黑洞级的星核，在成长的过程中不知道吸收了多少力量，现在浓缩成一枚小小的星核，其中蕴含的力量恐怖无比！

　　若是可以一瞬间爆发出来的话，是不是连圣人都能轰杀？

　　周恒可不敢试上一下，他小心翼翼地抽取着星核中的力量，转化为本身的灵力积累。

　　星核不愧是星核，特别是黑洞级别，要形成一颗不知道需要多少亿万年的积累，这效果绝对超过了任何级别的圣药，难怪连五洞真君都要参与争夺。

　　毕竟，能够缩短个几千几万年的苦修，谁又不愿呢？

　　周恒的修为迅速提升，仅仅一个月后，他就完成了第一个黑洞的灵力积累。

　　现在他可以形成第二个灵力黑洞了！

　　但首先，他得在对应的一支天地大道上走出一步，以此为契机，才能形成第二个黑洞。

　　他现在已经拥有了两个黑洞，分别是体质对应的火属性黑洞、以及灵力层次的空间属性黑洞。如果新的灵力层次黑洞选择火属性之外，那么他就可以拥有三个黑洞。

　　可如果他选择火属性的话，便能将火属性黑洞瞬间推进到极致，体质与灵力叠加，说不定会有意想不到的突破。

　　怎么选择呢？


第1089章 可怕的清单

　　周恒没做多少犹豫，他选择了火之大道！

　　体质的提升虽然只需要吃吃喝喝，可对于吃的数量和质量也太高了，而且不可能速成，这是一个长久的积累过程——简单却持久。

　　火系黑洞虽然形成了，可要等它成长完全却不知道需要多久，可能周恒已经把八个灵力黑洞都形成了，这个黑洞还没有真正成熟！

　　华而不实的三洞要了干嘛？

　　他要的是战力，光是境界高有什么用！

　　对于法则领悟，周恒毫无困难，因为大五行符文，他早就掌握了一部份五行法则，只是灵力积累不够，无法形成黑洞罢了。

　　他选择了火道之后，灵力黑洞立刻形成，然后与原本就存在的体质黑洞融合！

　　星核还在源源不断地提供着灵力积累，而对于法则的领悟也在迅速提升！

　　他以大五行符文中的火系法则为基础，不断提升着对于火系法则的掌握。说到法则深度，混沌天经显然比不上落日弓，更何况落日弓还是专精于空间法则！

　　因此，周恒在火系一道上的领悟就要慢了一些，可也仅仅只是十天之后，他在火系法则的掌握上就达到了二十一步！

　　不错，是二十一步而不是二十步！

　　因为体质与灵力的法则领悟居然可以叠加！

　　如果按老青龙的血脉高度来算，那么周恒的体质是绝对可以进入混沌境的，那么他的体质的极限法则领悟就是十步！

　　也就是说，周恒在黑洞境的时候，便能将火系法则推上三十步！

　　同理，只要体质提升，形成另外八个黑洞，同样可以将这些黑洞对应的法则领悟提升到三十步。

　　让周恒担心的是，天地间不是只有九种大道吗，他上哪里去找第十种大道？

　　四境界大圆满，这是破入混沌境的前提，那么想要另类成圣，甚至超越圣人，周恒认为四大境界的超级大圆满也是必须的！

　　可第十个黑洞又怎么形成？

　　没有对应的道啊！

　　周恒想了想，决定还是先不去想这些，先达到黑洞境大圆满再说。

　　一颗黑洞级的星核也只是让他完成了一个黑洞的灵力积累，虽然让周恒觉得很遗憾，可已经完成了黑洞境九分之一的进程，这已经很不错了！

　　理论上，九颗黑洞级的星核就能让周恒完成全部的灵力积累了！

　　可一个黑洞的形成需要多少亿万年？

　　九颗？做梦呢！

　　周恒睁开双眼，右手伸出，一道道红火色的符文流绕着他的手臂旋转不停，而在左手上，空间符文流也在运转着，时隐时现，这是空间的特性。

　　包裹着符文再一拳轰出，高达二十一步的法则领悟配合霸龙拳，这威力，啧啧，连他都是相当期待！

　　周恒出关，黑驴已是迫不及待地冲了过来将变成天玄灵晶的星核收走，哪怕它不需要领悟，可贪财之下那是什么宝物都不能错过的，不能用难道还不能收藏吗？

　　他被红月叫了过去。

　　“本尊需要配制一副安胎药，为宝宝打基础，所以这上面的材料，麻烦你尽快找到，安胎药服得越早，宝宝吸收得就越多，效果越好！”红月丢过来一张清单。

　　周恒拿起来一看，顿时脸都黑了。

　　“青龙角、玄武尾、白虎掌、朱雀爪，而且还不是二代，是初代！”他以手加额，“我去向老青龙、老白虎讨要的话，会不会被他们恼羞之下一巴掌拍死？”

　　“而且，圣人之血——”他继续往下看，不禁嘴角抽搐，“还有……天地果！”

　　“有问题吗？”红月嫣然而笑，美艳如花。

　　“没、没问题！”周恒叹了口气，咬牙说道。

　　为了自己未来的儿子，拼了啊，不行也要行！

　　其实，这并非不可能。

　　四大神兽虽然牛逼哄哄，可哪一个没有被惑天红月蹂躏得死去活来，只要不打死，让他们切掉身上一部份东西出来也不算什么嘛，又没有说要虎鞭龙鞭之类的！

　　实话实说，小魔女怀孕了，要四大神兽出点血来安胎，他们敢不乖乖照办？

　　至于圣人之血，帝缺、血刹、石阳是别想了，可不是还有一个惑天吗？

　　但怎么和惑天说是一个大问题！

　　惑天和红月的恩怨还没有解开，他却把红月的肚子搞大了，这说出来不怕被惑天打死吗？

　　虽然说是被红月逆推的，可男子汉大丈夫，又怎么可以将责任推给女人？

　　周恒叹了口气，就算被惑天揍也没有办法了！

　　“这张单子上，最难的其实是天地果！”红月说道，她自然知道四大神兽不足挂齿，更知道周恒和惑天的关系，“天地果生长在时空裂隙之中，又称天地始源之地，便是圣人也不敢轻易进入！”

　　周恒抽了抽牙，连圣人都不敢入，你还要我去找，还真是看得起我啊！

　　“你可以去碰碰运气，说不定刚好有一颗天地果成熟，从里面飞射出来呢？”红月掩唇娇笑。

　　碰运气太不靠谱了，不过周恒还是有一丝侥幸，因为圣人不敢入，并不代表他也不行！

　　就算魔海，圣人不敢入、他却能视为乐园！

　　如果天地始源之地也是如此的话，那他尽可以杀过七进七出。

　　“事不宜迟，我明天就出发！”周恒说道，一边坐到了红月身边，要将这魔女揽入怀中。

　　啪！

　　他的手顿时被红月打了回去，这魔女嗔道：“你这好色胚子，本尊都怀孕了，你还要……无耻下流！”

　　周恒揉了揉鼻子，他只想抱抱好不好，只想听听儿子的心跳，怎么就成无耻下流了？

　　欲加之罪啊！

　　“……那我今晚就出发！”他起身要走，只是人才刚刚站起，却被一把抓住，然后又被强行扯了回去，他连忙大叫道，“喂喂喂，你干嘛？”

　　“不是说好了不能乱来的？”

　　“你这个婆娘，不要弄伤了我儿子！”

　　“啊——”

　　周恒很沮丧，他又逆推了！

　　这就是实力弱小的后果啊！

　　人善被人欺，马善被人骑，可归根结底，还是实力太弱，才有人敢欺敢骑啊！

　　“骑得爽吧？”他弱弱地道。

　　“勉强满意！”红月对着镜子补妆，虽然以她的绝色完全不用打扮。

　　“你就不怕伤到了我儿子！”周恒指责道，这魔女太不像话了，动作那么凶猛。

　　“本尊的孩子哪有那么脆弱！”红月毫不在意。

　　周恒当然不能刚回来就走，他还得抚慰一下其他娇妻，一碗水即使不端平，也不能偏心得太厉害。

　　回来十天之后，他复又上路，还是黑驴随行，他们是最佳搭挡。

　　第一站，周恒就选择了天地始源之地，寻找天地果。

　　因为天地果是主药之一，没有这味主药，整副安胎药就没有意义了，那么又何必去平白招惹四大神兽，更提早让惑天知道？

　　说起来，周恒还是有些心虚的。

　　彗星之门不断开启，周恒与黑驴轮流赶路，向着天地始源之地进发。

　　所谓的天地始源之地，乃是一个时空裂隙，空间极不稳定，连混沌境强者都可能被扭曲空间杀死！圣人虽然可以不死，却可能永远困在其中！

　　因此，这是个禁地，无人敢深入。

　　可天地果却偏偏就在这样的地方蕴育！

　　整整三个月后，周恒才与黑驴来到了这里，整个星空在这里都被撕裂了，像是一座深渊，却看不到深处的景物，因为空间都被扭曲了。不过，三个月下来，周恒对于火焰法则的领悟也达到了二十五步，距离极限的三十步并不遥远。

　　站在远处看过去，一片光怪陆离！

　　“本座突然有种熟悉之感！”黑驴说道，模样很是高深。

　　“废话，你吃了一枚天地果，这里就是你的娘胎，懂？”周恒没好气地道。

　　“呸，怎么看都不像是娘胎，而是个魔胎！”黑驴啐了一口。

　　周恒笑了笑，道：“驴子，咱们走！”

　　“本座能拒绝吗？”黑驴带着一丝侥幸道。

　　“不行！”周恒摇头。

　　“啊啊啊，明明是你生儿子，关本座屁事啊，为什么本座要陪着你冒险！”黑驴惨叫，却被周恒拖进了“深渊”之中。

　　当然，周恒绝不是鲁莽的人，冒险可以，但送死是绝对不干的！

　　他与黑驴进入了时空裂隙之后，并没有立刻深入，而是先观察起了环境，切身体会着这时空扭曲的破坏力。

　　要与这样的力量硬抗是行不通的，连混沌境强者都会被抹杀，更何况周恒和黑驴还只是黑洞境而已！但不能对抗，并不代表不能适应。

　　周恒形成了空间属性的黑洞，虽然才只走出了二十步，可依然给了他相当的底气。

　　他感应着扭曲的空间力量，以他强大的悟性去破解其规律，然后适应。

　　噗！噗！噗！

　　这可不是没有代价的，他浑身都被扭曲的空间之力划破，鲜血喷飞，模样极惨。

　　“你这小子还真是生命力顽强，这样都没死呢！”黑驴可没有他这么变态，早就撑起了防御，以禁锢符文强行封锁空间之力，再趁机逃窜。

　　这可以视为一种历练。

　　“你这头贱驴都没死，我怎么好意思先死！”周恒还口道，“我要死了，以后谁给你送葬？就你这贱驴的德性，死了也要被人鞭尸！”

　　黑驴不以为忤，反倒眉开眼笑，洋洋得意，道：“本座果然就是那么英明神武，能够让那么多人记在心里！”

　　周恒叹了口气，想要打击黑驴的自信心简直就是妄想，因为它的脸皮已经厚到圣人都轰不穿的地步！

　　三天之后，周恒的身形开始了奇异的扭动，竟是将加诸身上的扭曲之力神奇地化解。

　　“成了，我们走！”


第1090章 李子清

　　周恒的悟性绝对无人能敌，仅仅三天他就破解了这里扭曲之力的规律，从而让自己得以适应这样的规律，在一道道诡异的力量中穿梭自如，哪怕偶尔有一道力量袭到身上，他也可以暂时让自己的身体与扭曲之力同化。

　　这就是对于空间法则的灵活运用了。

　　他带着黑驴向着时空裂隙的深处进发，而越是深入，这扭曲之力也越是狂暴，稍有不甚便能将黑洞级强者生生撕裂，连神识都一起绞杀！

　　黑驴吓得毛都倒竖了起来，哇哇大叫道：“周小子，本座还年轻有为，有大把的青春等着本座，可不想死在这里啊！”

　　“放心，至少现在还难不倒我！”周恒笑道。

　　“啊呸，你不要以为本座没读过书就能欺骗本座，这时空扭曲之力越来越厉害了，碰到你一下我们都要挂掉，你想死就算了，别连累驴大爷啊！”黑驴惨叫连连。

　　“这不还没有碰到我们吗？”周恒不以为然地道。

　　“等碰到我们就死定啦！”黑驴哪里镇定得下来。

　　周恒则是哈哈大笑，道：“要是我死了，把你这头贱驴也留在这，算不算是为民除害做了一件好事呢？”

　　“汪，周小子竟敢污辱本座，看驴大爷不咬死你！”黑驴想去咬周恒，却被周恒晃着它迎向了一道扭曲之力，吓得它连忙将脖子缩了回来。

　　虽然如履薄冰，可周恒却是如闲庭信步，显得从容无比。

　　黑驴不知道是吓过头了，还是认命了，索性也不叫了，一副听天由命的模样。

　　两天之后，他们来到了一处相对安全的地方，这里老半天才有一道时空之力卷过，在这里简直就是天然的避风港，堪称奇迹的存在！

　　可在更前面的时候，却是一个空间漩涡！

　　在那里，时空已经完全扭曲，一脚踏前可能却出现在无穷远的后方，一脚再下去，却左进万里，完全得没有规律！当然，还有时空扭曲之力，强大得连混沌境都能轻易绞杀！

　　从这里开始，才是真正的天地始源之地！

　　周恒没有枉动，他感觉到前方充满了危险，他必须做好充足的准备。

　　“想想本座真是伟大啊，竟然从那么危险的地方取了一颗天地果，真是不得不佩服驴大爷啊！”黑驴看着前方，一副陶醉无比的神情。

　　“说得好像你真得来过这里似的！”周恒嗤笑。

　　“呸，你不拆台会死啊！”

　　“这里就咱们两个，拆一下台你也不会死啊！”

　　“咦！”

　　“嗯！”

　　一人一驴同时一怔，因为他们看到从空间漩涡之中居然走出来了一个人！

　　刚还说没人呢，突然就来了一个！

　　可那里怎么会有人出来的？

　　要知道那可是圣人禁地啊，连混沌境都会死、连圣人都可能迷失的禁地，怎么会有一个人从容走出来的？难道，这是一位圣人？

　　不对啊，四大新圣人周恒全部见过，这人绝不是那四个中的一个！

　　这是一个身材修长的男子，看上去三十多岁模样，面如冠玉，头发浓密、乌黑发亮，给人一种谦谦君子的模样，让人不自禁地生起强烈的信任。

　　咦，难道是第五位圣人？

　　他和黑驴惊咦之际，那男子也已经来到了他们近前，看到他和黑驴时也微微一怔，道：“想不到居然还有人敢进入这里！”

　　周恒拱了拱手，道：“在下周恒，请教兄台尊姓大名？”

　　对方是黑洞帝，因为这中年男子并没有隐藏自己的修为，显得坦坦荡荡。

　　那男子也拱了拱手，道：“在下李子清，周老弟，你怎么会跑来这里？”

　　虽然这男子很自来熟，可周恒却丝毫感到突兀，笑道：“我想来寻找一颗天地果！”这并没有什么好隐藏的，这里除了天地果之外，也没有别的什么东西了。

　　“还有本座，天地祥瑞，你还不快快拜见！”黑驴很是洋洋得意地道。

　　李子清哈哈一笑，却没有理会黑驴，而这显然是正解的做法，否则与黑驴夹缠不清的话就没完没了。他看着周恒，道：“虽说天地果乃是由这里蕴育，可想得到一颗，难，很难！”

　　周恒点点头，那是肯定的，就好像星核要多少年才能蕴育出一颗，这天地果也同样如此，甚至更稀罕！他道：“李兄，你跑来这里也是为了天地果吗？”

　　李子清露出一抹迟疑之色，但很快就摇摇头，道：“不是，我跟你的目的不一样，嘿嘿！”

　　他没说到底是为了什么而来，当然周恒也不会逼问，每个人都有自己的秘密，这完全可以理解，毕竟他们只是初次见面。

　　让周恒惊讶的是，对方明明只有黑洞帝，却能够在空间漩涡之中漫步自如，这是何等惊人的事情！

　　他就算将空间漩涡中的时空之力完全破解了，也不可能做得比对方更加完美！

　　“李兄大能，在下佩服！”周恒由衷地道。

　　李子清微微一笑，道：“我只不过在这里闭关多年，对时空之力了解得更多一些罢了，可当不起周老弟赞美！周老弟，我在这里闭关了近十年，你可否将外面发生的大事说与我知道一二？”

　　才十年？

　　对于高阶武者来说，十年几乎是一眨眼的事情，真是算不上长！

　　周恒想了想，拣了几件他认为重要的事情说了出来，比如新四圣的诞生，比如天神大会，甚至魔海的扩张。

　　“魔海啊，真是让人头痛的东西！”李子清眉头微皱，眼神中闪过一抹憎恶之色和杀气。

　　“是啊！”周恒与对方说得投机，索性将他的新发现也说了出来，便是在黑洞内部也发现了魔海的雏形！

　　“什么！”李子清露出强烈的震惊之色，喃喃自语道，“时间已经不多了！”

　　时间确实不多了，要是魔海完全扩张，整个明界都得完蛋！

　　不过，李子清的惊容只是一现便隐藏了起来，他微微沉吟一下，道：“为了报答周老弟的这个消息，我可以告诉你一枚天地果的所在，还有前往的办法！”

　　周恒大喜，道：“那就太感谢李兄了！”

　　说来奇怪，他竟是毫不犹豫地相信了对方，好像是认识了一辈子的老朋友，完全得信任。

　　李子清笑了笑，开始向周恒讲述起来，如何进入那时空漩涡，如何躲避时空之力，如何找到那枚天地果。

　　周恒虚心静听，时不时便问上一两句，莫不正中要害，直指核心，同样让李子清惊讶无比。

　　李子清只是三洞，他既然可以在时空漩涡中行走自如，那么周恒自然也应该可以！可一番话听下来，周恒却是露出了强烈的惊容，因为李子清对于时空的理解完全超出了十步的程度！

　　远远不止十步，而是一百步、五百步甚至更多！

　　这难道是一位混沌境强者转世吗？否则就算是周恒这样的妖孽，体质与灵力黑洞相叠加，也只能在空间法则的领悟上走出三十步！

　　这是黑洞境的极限，是由天地大道决定的——周恒已经跟作弊似的，能够走出寻常黑洞境极限的三倍！

　　周恒不好意思问李子清这么机密的事情，只能将疑问放在心里。

　　李子清的耐心极好，花了整整一天时间才将细节和重点说完，而他没有遇错人，周恒的悟性强大无比，仅只是听过一遍就已经将这些东西吸收，但要完全消化可能还要几天的时间。

　　“周老弟，你这悟性可真是高啊，便是在……也可以排得上号了！”他由衷地赞叹道。

　　只是高？能排得上号？

　　周恒微微有些不服，他的悟性便是惑天、红月都要甘拜下风，而这两女的悟性绝对是明界数一数二的，只有这两女在法则领悟上走出了一千步，这足以证明一切了！

　　照这么算的话，周恒的悟性绝对是天下第一！

　　可李子清居然认为他的悟性只是排得上号，这真是让他极不服气啊！

　　李子清微微一笑，道：“周老弟，世界之大，奇妙无穷！如果能够从井底跳出来，才会发现自己以前只是看着一片小天地罢了！”

　　“李兄，此话何解？”因为李子清特别的人格魅力，让周恒不由地相信对方的话，是以虚心请教。

　　“现在说这些太早了，若是……呵呵，以后有机会的话……”李子清一直没有把话说清楚，他露出一抹落寞之色，引人同情，但立刻又展颜一笑，道，“周兄弟，我先走了，我们有缘再见！”

　　“李兄，保重！”

　　李子清突兀地出现，也去得匆匆，但他的人格魅力太强大了，即使只是短短一天的相处也让周恒留下了深刻的印像，而他也相信自己不可能忘了这位新交的朋友。

　　“驴子，你的话怎么那么少，不合你的性格啊！”周恒奇道，因为黑驴除了一开始照例风骚了一下，之后就再没有说过话，好像病猫似的。

　　“本座也不知道，只知道那家伙……有一种让本座本能地讨厌、甚至说畏惧的东西！”黑驴想了想，认真说道。

　　讨厌、畏惧，为什么？

　　周恒感觉很奇怪，但黑驴贱得入骨，和谦谦君子肯定是水火不容的，讨厌李子清很正常，可畏惧……就有些想不明白了。


第1091章 霸王餐

　　李子清无疑很强大，否则他万万不可能在空间漩涡中如履平地。

　　可那应该是他的“上一世”，领悟了足够的法则，这才可以福荫这一世，不然周恒万万不能相信一个黑洞帝竟能做到圣人都做不到的事情！

　　就像惑天还在凡界的时候，她就可以运用法则，哪怕那时候她还没有恢复记忆！

　　法则这种东西掌握了就掌握了，可以用到下一世！

　　“那里面很危险，我一个人过去，你在这里等我！”周恒说道。

　　“废话，你要逼本座去那里，本座就跟你绝交！”黑驴毫不客气地道。

　　“你还真是一点也不讲情面！”

　　“本座才没有那么傻！”

　　周恒并没有立刻行动，而是静坐继续消化李子清的指点，那里面蕴藏着高深的空间法则领悟，而更多的，则是对于空间漩涡的了解！

　　这就不光光是对法则的领悟了，而是需要漫长的时间来熟悉、来了解这个地方！

　　可有什么人会花那么长的时间来了解空间漩涡呢？

　　这里有价值的东西只有天地果，但对于混沌境强者来说，天地果的价值相当有限，值得花上无数万年进行枯躁得研究吗？

　　周恒不是李子清，不知道对方是怎么想的，但他只要知道这些资料有用就行了，可以帮助他得到天地果！

　　整整十天之后，周恒才站了起来。

　　他已经完全消化了资料，可说对这个禁地了如指掌！

　　任何禁地都不会是绝对的死地，总有一线生机，而李子清就找到了这样的生机，才能以黑洞帝的修为如履平地，做到圣人都做不到的事情！

　　就像周恒之前可以信步走过外面的时空扭曲之力，李子清也是如此，只不过他比之前的周恒对这里要熟悉上一千倍、一万倍！

　　这样的理解，真不知道要付出多少年的观察、推衍，李子清简直闲得发慌啊！

　　“我走了！”周恒向黑驴说道。

　　“记得带礼物回来！”黑驴摆动着蹄子。

　　咻，周恒身形一晃，已是向着时空漩涡中大步行去，完全消化了李子清的成果，他也如对方那样，从容自若，时空之力再狂暴再扭曲又如何，根本不沾己身，那又何需担心？

　　七天之后，周恒便从时空漩涡之中回来，脸上带着一丝喜气，但也透着疲惫！

　　哪怕他已经掌握了时空漩涡的规律，可并不能改变那里危险万分的事实，稍差一步就可能万劫不复，精神高度紧张之下，会疲惫也是很正常的事情。

　　好在天地果终是到手了！

　　“周小子，让本座看看天地果，吃得时间太久了，本座都忘了是啥味道了！”黑驴流着口水道。

　　“给你看看？那肯定是肉包子打包，有去无回了！”周恒果断拒绝！

　　“汪，本座是天地神驴，不是狗！”

　　“不是狗你学什么狗叫？”

　　“本座喜欢，你打我啊！”

　　“我也不打你，我只要一个人离开就行了！”

　　“……周小子，你也挺毒的！”

　　“对付贱人就要用贱招！”

　　一人一驴说话之间，已是向回走，很快便离开了这天地始源之地。

　　周恒也没有想到这一行竟会如此顺利，当然，这都要归功于李子清，若是没有对方的指点，周恒想要参透空间漩涡的规律没有几年时间是休想。

　　再说了，他又不知道天地果的位置，再要找到恐怕又是好几年过去了。

　　当然，即使在这里他也可以修炼，星辰漩涡抽取的是虚空中的灵气，那究竟是从何而来，周恒不清楚，但他只要知道可以便行了。

　　步入黑洞境之后，每完成一个黑洞的灵力积累所需要的灵力自然恐怖得发指，不过周恒全力催动星辰漩涡之下，大概一百年左右就能彻底完成九洞的灵力积累！

　　而若是有惑天或者红月帮忙催动星辰漩涡的话，这个时间将会缩短到五十年，或者三十年！

　　这是因为周恒的灵力层次也迈进了黑洞境，与惑天、红月她们的差距正在缩小。

　　当然最好还是可以弄到几颗星核，随便吸收一下就黑洞境大圆满了。

　　“接下来，我们去哪？”黑驴问道。

　　“去太虚圣域！”周恒咬了咬牙。

　　该面对的总是要面对的，总不能一直瞒着惑天。再说了，如果可以请出惑天帮忙的话，那么去问老青龙、老朱雀要角啊、爪子什么的就要容易多了。

　　虽然对不起惑天，可为了自己的儿子，老着脸皮也得上啊！

　　反过来，为了惑天他也同样会如此！

　　黑驴怪笑，笑得很贼，十分幸灾乐祸！

　　彗星之门开启，一人一驴急速而行。

　　周恒用光了力气就由黑驴赶路，黑驴不行了就换周恒，两人总是一个赶路一个休息，再加上他们都步入了黑洞境，瞬移能力大大提升。

　　八个月之后，他们终于来到了太虚星域，而周恒对于火焰法则的领悟也达到了极限的三十步。

　　既然是星域，自然广阔无比！

　　周恒瞄准了主星，身形一闪，已是绕过了守卫力量，直接落到了太虚星上。

　　“也不过如此，驴大爷大模大样地来了，也可以大模大样地离开，挥一挥手，偷走一大堆宝贝！”黑驴眉开眼笑，这可是圣人的地盘啊，不知道有多少宝贝！

　　周恒浮空而起，他并不知道太虚宗的位置所在，毕竟这个星球太大了，比之永恒龙星毫不逊色。

　　他观察了一下方向之后，身形蓦然加速，很快就来到了一座古城之中。

　　整个星域的防御都是外紧内松，绕过最外围的防御圈后，每座城市都是不设防备的。事实上，这可是天下最强圣人亲自坐镇的地方，谁又会嫌命长在这里闹事？

　　太虚宗制订了一系列规矩，只要不触犯这些规矩，那么太虚宗便不会管。

　　有权力的地方就会有不公，这是无法避免的。再说了，太虚宗的成立也不是为了天下黎民，将强者和弱者硬放在一个层面上，这本来也是不公平的。

　　古城从整体来说相当地繁荣，武者的层次也很高，但和龙族一比就差远了！

　　毕竟，神兽得天地钟爱，血脉决定实力，吃吃喝喝就能达到应有水平，不但比灵修快，而且生得多强者就多！在龙域之中，彗星境是中坚力量，足以占据整个龙域四成甚至五成的人数！

　　这也是为什么四大神兽可以始终镇压魔海的原因之一，没有那么多的彗星境，靠天河境、星辰境的话，来上一波小型死潮就能将防线给冲垮了！

　　古城最多的还是星辰境武者，天河境稀少，彗星境更是根本看不见。

　　要知道这可是太虚星啊，太虚星域的主星，武道层次应该最高的！

　　周恒和黑驴先进了一间酒楼，他们连续赶了八个月的路，虽然吃喝并不是必须的，但风尘仆仆，品几口酒、吃几个小炒才是最写意的事情。

　　而且，酒楼也是打探消息最方便的地方。

　　“周小子，咱们好像没带钱！”黑驴刷刷刷点上十几道菜之后，这才对周恒小声说道。

　　“没事，反正以你的贱性肯定会得罪人，那就有人代我们付帐了！”周恒毫不在意地道。

　　黑驴大惊失色，道：“本座还有这种功能？”

　　“那是当然！”

　　“啊呸，你这个臭小子，又敢辱骂本座，看本座不将你咬得屁股开花！”

　　“菜来喽！”店伙送上了酒菜。

　　周恒和黑驴连忙正襟危坐，这架可以以后再打，但谁也不想少吃了吃亏！

　　“不错！”

　　“味道还行！”

　　一人一驴纷纷大吃，只是让他们失望的是，这里似乎没有什么纨绔子弟，居然没有人过来挑衅。

　　“怎么办？难道我们要吃霸王餐，驴大爷可做不出那么不要脸的事情，不如周小子你留下来洗碗吧？”黑驴道。

　　“你别光顾着吃，耍贱啊，不你耍贱怎么可能有人来招惹我们？”周恒恨铁不成钢地道。

　　“呸，你才耍贱，本座可是天地祥瑞！”

　　周恒游目寻找，在惑天的地盘上吃霸王餐很没面子啊！可惜，身边没有美女，否则便会自动拉仇恨，专门吸引富二代之流过来找麻烦。

　　嘭！

　　就在这时，只见一道人影从包厢里撞飞了出来，刚刚好，直接滑向了他们这一桌。

　　周恒不由大喜，连忙伸出一脚将那人踩住，免得让对方把桌子都给撞翻了。

　　麻烦来了！麻烦来了！太好了！

　　“好大的胆子，居然敢跑到‘静轩楼’吃霸王餐，给我打，往死里打！”从包厢里冲出五个人，都是店伙的打扮，个个都是星辰境。

　　周恒嘴角一抽，顿时一脚将那人踹飞了出去，白高兴一场！

　　嘭嘭嘭嘭，一阵乱打！

　　“你们这些白眼狼，我父在世的时候对你们不薄，可你们竟帮着外人欺负我这个少东家，你们还算是人吗？”吃白食的家伙一边护着头，一边破口大骂。

　　“凌飞，现在可不是以前，这家静轩楼早就卖给了白少，你早不是什么少东家了！”

　　“还枉想和白少斗，你是什么东西？”

　　“给我打，打死了也没有关系！”

　　一个似乎领头模样的人啐道，满脸的不屑。

　　周恒露出了笑容，峰回路转啊，不用吃霸王餐了。他咳嗽一声，吸引了大部份的人目光过去，然后展颜一笑，道：“住手！”


第1092章 做不成朋友了

　　住手？

　　为什么要住手？你丫的哪根葱啊！

　　那领头的家伙上身衣服敞开，露出了长满黑毛的胸膛，身体很壮，他扫了周恒一眼，皮笑肉不笑地道：“这位客人，你还是安份地吃你的饭，不要惹事！”

　　周恒微笑不变，道：“我这个人就是喜欢惹事！”

　　“哥！哥！”吃白食的前少东凌飞趁机爬了起来，扑到了周恒的脚下，伸手就要去抱周恒的大腿，只是被周恒脚一抬扑了个空，却是抱住了桌脚。

　　他也不在意，道：“哥，你要为我做主啊，他们伙同外人抢了我家的店，气死了我爹！哥你要是能够把酒楼抢回来，我分你三成！”

　　还真是慷他人之慨！

　　周恒摇了摇头，那什么白少强夺他人的财产不是好货，可这家伙也不是什么好东西！若非不好意思吃霸王餐，真不想管这样的闲事啊！

　　“客人，这静轩楼可是白少的产业！白少，你听清楚了？”黑毛男人满脸傲气地说道，显然这个后台应该足够硬实。

　　可周恒哪知道白少是谁？

　　他微微一笑，道：“我第一次来这里，还不知道白少是谁，你给我介绍一下？”

　　介绍？你他妈的当我是什么？

　　黑毛男人怒了，以为周恒是在调侃自己，因为这城里谁不知道白少是谁！

　　城主白军，只有一个儿子，那就是白峰白少！

　　第一次来，鬼才相信！

　　“小子，你非要强出头吗？”黑毛男人目露凶光。

　　“找打啊！”黑驴扫完最后一盘餐，顿时跳了起来，不用和周恒争了，驴大爷要松松筋骨。

　　“哼，真是好胆，竟然敢跑来静轩楼闹事！”黑毛男人冷笑，指了指凌飞，道，“你们是一伙的吧？嘿嘿嘿，我不知道那白痴许给了你们什么好处，可他身无分文，许下再多的好处都是空！”

　　“而且，敢和白少做对，你们真是在找死了！”

　　“给我一起打！”

　　顿时，四名强壮的店伙纷纷向着周恒逼去。

　　面对四个星辰境，周恒连出手的兴趣也提不起来，而这种狗屁帐他也不想管，那就先把人打了，再拍拍屁股走人！他目光一眯，轰，一道力量波动荡开，嘭嘭嘭，四名伙计顿时被他震飞出去。

　　他微微一笑，道：“看来，我还是有点实力，就这几个家伙不够看啊！”

　　“确实有点实力，不过想在静轩楼闹事，还是差了点！”黑毛男人一边冷笑一边招呼更多的店伙上来，更是派人去通知白峰。

　　黑驴看着如同潮水般涌上来的人，不由地惊讶，道：“你们到底是酒楼还是武馆啊，怎么那么多人，不怕付不起工钱？”

　　“给我揍！”黑毛男人一挥手，十几个伙计顿时一拥而上。

　　“哥，你要挺住啊！”凌飞抱着桌脚说道，脸都吓白了。

　　会不会说话啊！

　　周恒摇了摇头，随意摆动手指，空间划割之中，所有人都是东跌西倒。这些都是小角色，况且也没有发现有什么大恶，他自然不会下杀手。

　　“哥，你真是太厉害了！这样吧，你帮我把酒楼拿回来，以后你坐镇着，我分你……一半收益，你只管收钱就是了！”凌飞咬了咬牙，似乎做出了很大的牺牲。

　　“驴子，这家伙和你比起来，哪个更无耻？”周恒对着黑驴笑道。

　　“呸，别拉低本座的档次！”黑驴十分不屑。

　　“你有什么档次！”周恒也十分不屑，但说话之间，十几个店伙已是头昏脑涨地摔倒在了地上，哪还有站起来的力气。

　　黑毛男人终是脸色大变，意识到周恒绝不好惹，是个绝对的硬点子！

　　凌飞则是又惊又喜，他只是情急乱叫，没想到竟真得被他抱到了一条大腿！他也不装死了，一轱辘爬了起来，站在了周恒身后，一副狗腿子的模样。

　　“这位朋友，敢问如何称呼？”就在这时，一名青年走了上来，身后跟着四个面目阴沉的老者。

　　周恒扫了一眼，这青年只是星辰境而已，那四个老者却达到了天河境巅峰，主弱仆强，说明这青年另有后台，这才能够让四个巅峰天河帝尾随于后。

　　大概就是什么白少吧！

　　“我姓周，单名一个恒字！”周恒说道。

　　“原来是周兄，小弟姓白，也是单名，白峰，大部份人都叫我白少！”白峰露出一抹自信的笑容，他父亲便是这个城的城主，唯一的彗星境高手！

　　而且，白家可不止这么简单，这是一个庞大的家族，还和太虚宗有着很深的关系！

　　——白家老祖就是太虚宗的一位重量级人物，黑洞级的强者！

　　所以，白峰有足够自信的底气！

　　他看着周恒，似乎很期待周恒也叫他一声“白少”，可惜的是，周恒似乎没有一丁点这样的意思。他微显失望，但刚上来的时候身后四个老者就告诉他，周恒不简单！

　　能够得四位巅峰天河帝同时说一句话不简单，白峰当然不敢大意了，总不能出了点事就把自己的老子请出来吧？

　　所以，他决定尽可能走和解的路线。

　　“你什么东西，也想让我哥叫你白少？”凌飞使劲拆台，不拆不行啊，周恒如果撒手的话，那他怎么办？他现在已经顾不得将白峰得罪到什么地步，就是要将这水给搅浑了！

　　真是个人才啊，太贱了！

　　周恒在心中说道，却并没有撇清关系，对他来说，事情闹大了也没关系，刚好不用打听问讯了，直接便能见到惑天。

　　但凌飞煽风点火还要坐收渔翁之利，这就休想了，他会在事情了结之后一脚把这个家伙踹飞。

　　白峰的脸色一变，右手不由地握成了拳头，有一种杀人的冲动。他强行克制，道：“周兄，不要受了别人的蛊惑，这家酒楼是我从他父亲手里盘过来的！”

　　“放屁，要不是你强行逼迫，我父亲会把生意那么好的酒楼贱价卖给你？”凌飞激动地跳了起来，指着白峰的鼻子，“现在我爹已经死了，死无对证，你当然可以红口白牙，乱说一通！”

　　白峰何曾被人指着鼻子骂过，更何况这还是一个小人物！

　　他向边上一位老者使了个眼色，那老者会意，眼神中杀气一闪，一掌已是隔空劈出！

　　那可是巅峰天河帝，而凌飞不过星辰王，这差距已经大到随意秒杀的程度。

　　凌飞根本连反应的时间都没有，那道催命的掌风已是袭到！

　　嘭！

　　就在这时，他的身体却是横飞了出去，险而又险地避过了这一击，但他却是重重地撞到了墙壁上，整个人都陷进了墙壁之中。

　　他挣扎着倒退出来，看了眼一掌劈在地上形成的窟窿，不自禁地打了个寒战，连忙奔到周恒脚边扑了下去：“哥，你果然是我亲哥，又救了我一次！”

　　刚才若非周恒踹了他一脚，他绝对死透了！

　　白峰的脸色则是越来越冷，道：“周兄，你是一定要跟我做对吗？”

　　周恒耸了耸肩，道：“谈不上做对，但在我没有离开之前，你不能动他！”原本若非他的插手，凌飞最多吃点皮肉之苦，不会送命！

　　所以，他只要还坐在这里，凌飞便不能死！

　　白峰深深地吸了口气，然后转头去看那四个老者，道：“四位老先生，你们怎么看？”

　　“看不透！”

　　“实力很强！”

　　“便是我等四人都没有胜算！”

　　“怕是要请大人出面！”

　　四名老者都是低声说道。

　　白峰动容，竟然要请出父亲才能镇压周恒，这青年人真有那么厉害？他不由地衡量起得失了，双方其实也没有什么深仇大恨，主要就是因为凌飞和一座酒楼。

　　对他来说，酒楼虽然赚钱却也不是非要不可，最最紧要的是，这代表的是面子！

　　在封远城他就是王，没有他办不到的事情，要是退了这一步，他不是很没面子？以后传了出去，让其他城的“衙内”知道了，他还能在这个圈子里混下去吗？

　　“周兄，我给你个面子，这样吧，我送你十株灵草，你转身走人，如何？”

　　十株灵草！

　　十株灵草差不多都能将这座酒楼买下来了！

　　凌飞顿时色变，在他想来周恒肯定会在这笔巨资面前妥协！而他让白峰如此大出血，对方又会饶过他吗？

　　周恒想了想，道：“你把十株灵草给他，让他离开此城，我便离开这里！”

　　也许之前白峰确实利用手中的权力强买了这间酒楼，而且只是用了极低的价格，但十株灵草已经可以补足了，凌飞要是再不满足，他就先一脚把这家伙踹飞！

　　凌飞顿时大喜，只觉这真是亲哥啊，对自己太好了！

　　白峰却是脸上浮起了黑气，这场争执的重点已经不是这座酒楼，而是挑事的凌飞！

　　这代表着白少爷的脸面！

　　所以，白峰一定要严惩凌飞，否则他被一个低贱的酒楼老板儿子打脸，传出去之后让他还怎么混？

　　“周兄，你这要求太过了！”白峰指着凌飞，“这人，今天必须死！”

　　“那恐怕我们做不成朋友了，至少今天，我要保他不死！”周恒指着凌飞道。


第1093章 差太多了

　　白峰神色冰冷地看着周恒，而周恒则是带着淡淡的笑容，云淡风轻，至于另一位当事人凌飞则是浑身发颤，越来越害怕。

　　他一时情急乱抱大腿，但现在才意识到，白家有多么强大！

　　一个白峰确实没什么，可他身后还有一个彗星级的强者啊！而且，据说白家还有更加强大的存在，与太虚宗都是有着关系！

　　太虚宗，在太虚星域就代表着至高无上，一切子民都要仰其鼻息生存！

　　就是天、就是地！

　　周恒再强，就算能够打败白峰的老子又如何，能够连后面的太虚宗都一并放倒吗？虽然说，为了他那丁点屁事根本不可能出动太虚宗的强者，可随便出来一个那也是代表着太虚宗啊！

　　凌飞越想越怕，可现在已经不可能再回头了！

　　“周兄，我父亲乃是此城城主，我白家更是与太虚宗有着极深的关系！”白峰将自己的背景摆了出来，这是他最后一次努力了，“你现在回头还来得及！”

　　从白峰的角度来说，他简直就已经是低声下气了，可对于周恒来说，这完全就是以势欺人啊！

　　白家又怎么了？太虚宗又怎么了？

　　惑天还是他师姐呢！

　　他拍拍桌子，道：“伙计，过来，我要点菜！”

　　“周小子，你太不地道了，明明是吃白食还要吃那么多——不行，本座也要！”黑驴高举蹄子，“伙计，给驴大爷三份狗肉！”

　　“你、你们——”白峰气得发抖，这真是赤裸裸的蔑视啊！

　　“四位老先生，给我困住他，我请父亲过来！”他深深地吸了口气之后，对身后的四名老者说道。

　　“遵命！”那四个老者同时欠身说道。如果要他们击杀周恒，那他们一定会抗命，因为他们认为周恒的修为与他们差不多，血战的话他们中极有可能有一个要跟着陪葬，但只是困住的话，那风险就要小多了。

　　四人分散在周恒周围，但都没有出手的意思，只要周恒不离开，他们便不用出手。

　　黑驴将桌子拍得飞起，道：“伙计，死哪去了，快点过来，驴大爷要点菜！你们不想做生意啦，当心驴大爷将你们这店给拆了！”

　　白峰的神情越来越冷，却是挥了挥手，道：“给他们上菜！”这一人一驴表现得越是从容，他就越是不敢大意，一边取出传讯石与父亲沟通。

　　这已经不是一间酒楼的事情了，周恒连父亲的面子都不卖，那就是白家尊严的问题！

　　不能摆平周恒，白家在封远城还有统治力可言吗？

　　周恒与黑驴心中有底，自然镇定自若，当菜上桌之后，他们便乐呵呵地吃了起来。凌飞站在一边，想笑又实在没有这个心情，想哭却又哭不出来，尴尬无比。

　　“想吃啊，想吃就说嘛，你不说想吃本座怎么知道你想吃呢？你想吃就说，不要光流口水，都要流成河了！”黑驴调侃道。

　　“我、我不饿！”凌飞勉强扯出一抹笑脸。

　　“哈哈哈，你当然不饿，刚刚才吃了霸王餐嘛！”周恒笑道。

　　凌飞顿时尴尬死了。

　　黑驴左右看看，道：“小声点，我们也是吃白食的！”

　　它说是小声点，可声音却是丝毫不低，被白峰他们听得清清楚楚。白峰他们自然不会相信周恒实力那么强，会有必要吃白食——这样的强者，跑到哪里不会被敬若上宾？

　　一定是在调侃他们！

　　太可恶了啊！

　　黑驴群嘲的功力又开始发威了，明明没有刻意卖弄，却成功地拉到了大量仇恨。

　　此时，酒楼中的其他客人自然早就离开了，这种浑水谁敢淌啊。但热闹还是要看的，他们都没有走远，就在附近等着，知道这事情没可能那么容易解决。

　　不多时，一道人影从远处走了过来，明明走得很慢，可两三步之间却已经来到了酒楼之下，一个迈步，直接从窗口中走了进来。

　　这是一个看上去三十来岁的男子，长相很是粗犷，脸膛紫红色，毛发乱张，好像一头人型狮子似的。

　　正是封远城城主、白峰之父白军。

　　白军已经得知了事情的始末，因此他一出现就看着周恒，可让他惊讶的是，他居然看不出周恒的底细！

　　连他都看不透？

　　这说明周恒的实力要么远远在他之上，要么就是以某种功法隐藏了实力，让人看不透！

　　前者？不可能！

　　对方太年轻了，不是看上去的时候，而是实际年龄上的年轻，甚至不会超过自己的儿子！这样年轻的家伙可能在实力上超过自己？

　　开玩笑！

　　所以，这小子肯定是修炼了某种秘法，将本身的境界隐藏了起来。

　　白军可没有那么鲁莽，明明心中已经有了结论，但他还是决定先礼后兵，道：“本座白军，封远城城主！阁下，敢问本座或者犬子以前可有得罪之处？”

　　“没有！”周恒放下筷子，随口说道。

　　“我白家以前可有得罪之处？”

　　“应该也没有！”

　　“那请问阁下，为何要与我白家做对？”白军神色一肃，如果将事情上升到白家的高度，那他就绝对不能退后一步，就算他肯退，白家也不会允许！

　　“谈不上做对，我的要求很简单，给此人一些补偿，让他安全离去！”周恒淡淡说道。

　　“阁下与此人是知交？”白军问道。

　　“今天刚刚见过！”

　　“阁下，你为了一个素不相识的人，就要与我白家为敌？”白军的语气渐重，他绝不相信世间有这种好心人，周恒极可能是对头家族派来捣乱的！

　　如果这样的话，那就绝对不能退缩一步！

　　周恒微微一笑，道：“你自我感觉太好了，白家还没有么大的面子让我刻意针对！还有，做人要阳光一点，不要老是怀着阴谋论，以为天底下都是黑暗的！”

　　这这这这小子居然在教训自己！

　　白军的脸色一变，他深深地吸了口气，道：“阁下，我们过几招如何？”

　　“你不是我的对手！”周恒很诚实地道。

　　“哈、哈！”白军冷笑，虽然看不透周恒，可修炼的年份摆在那呢，这世上虽然有天才，可天才也需要时间的积淀才能成为强者！

　　像周恒这么年轻，又能在实力上超过自己的，便只有太虚宗的几位天才，可周恒属于他们中的一个吗？

　　显然不是！

　　“我不信！”白军一字一字地道。

　　“你信不信关我什么事？”周恒奇怪地道。

　　白军顿时脸色发黑，太可恶了啊，居然这么调侃自己！他再也不能忍了，一手按出，符文之光扬动，这一出手就动了杀招！

　　咻，黑驴随手将一根肉骨头丢了出去，却是刚刚好打在了白军的脸颊上，力量奇大，顿时将他打得身形歪折，嘭地一下撞进了墙壁之中。

　　一片灰尘弥漫，所有人都是傻了眼睛。

　　堂堂彗星境强者居然被一根随手丢出来的骨头给打飞了！

　　这这，这头驴子也太可怕了吧！

　　凌飞浑身发颤，但这回却不是害怕，而是激动！

　　能够如此轻描淡写轰飞一个彗星境，这绝不是巅峰彗星帝那么简单，而是……黑洞境！

　　这一人一驴都是黑洞王！

　　“爹——”白峰愣了一下之后，连忙跑过去将老子从墙窟窿里拉出来。

　　白军昏头转向，其实他撞进墙里这一下并不重，重的是在此之前被黑驴用骨头撞的那下，让他的脑袋到现在还在嗡嗡地直鸣！

　　“爹，我立刻向祖家求助！”白峰说道。

　　如果白军此时神智清醒，说不定便会阻止白峰，因为一位黑洞境强者的面子是值得卖的，毕竟人家虽然打了白家一下，却并没有打在脸面上，封远城并不算什么大地方。

　　可他此时连自己是谁都迷迷糊糊，又哪能阻止白峰，就是抱着脑袋，眼前全是一片片的星星。

　　过了好一会，他才从迷糊中醒了过来，再看向黑驴的时候，他的眼神中顿时充满了敬畏。

　　太强大了！

　　黑驴顿时眉开眼笑，道：“知道本座强大了吧，快点来顶礼膜拜，本座乃是天地祥瑞，信本座者，天天发大财！”

　　这什么黑洞级强者啊，一口一个发财，丝毫没有强者风范！

　　可这是一位黑洞级强者的“令喻”，谁又敢不遵？

　　众人面面相觑之后，都是跪倒在地，对着黑驴敬拜起来。

　　对于黑驴来说，顶礼膜拜只是随口一说，可它却忘了黑洞级强者的强大，这相当于帝王般的存在，谁又敢将一位黑洞级强者的话当成玩笑？

　　黑驴可是见过大场面的，虽然先是愣了一下，但立刻就洋洋得意，将一只蹄子翘了起来，跟个流氓似的。

　　于是，当白家老祖赶到的时候，便看到自己的子孙正在向着一头浑身透着痞气的黑驴跪倒，这一幕气得他差点吐血，丢人啊！太丢了！

　　“轩林，让你看笑话了！”白家老祖勉强压下怒火，对身边一个紫衣青年说道。

　　这青年极是英俊，身材修长，浑身有符文流转，自有一股不怒自威之势。他淡淡一笑，道：“庭元兄，需要帮忙的话，尽管开口！”

　　“暂时应该不需要！”白家老祖的眼睛盯着周恒，他不相信自己会收拾不下这么一个年轻人。


第1094章 指点一下

　　“拜见老祖！”白军和白峰连忙转个身，又向白庭远给拜了下去，还真是省事。

　　可黑驴不乐意了，道：“老头，你怎么抢本座的生意？”

　　抢、抢生意？

　　这可是我的后辈子孙啊，拜我这个老祖宗不是很正常的事情，抢什么生意？嘶，难道你这头恶驴也想当白家老祖？这这这这，这是天大的污辱啊，你一头恶驴竟想做白家的祖宗？

　　白庭元瞬间就气得浑身发抖，这贱驴实在恶毒啊，居然敢污辱他们白家都是驴生的！

　　这倒真是冤枉黑驴了，可谁让黑驴天生自带拉仇恨属性的？

　　“找死！”白庭远连问都不想问了，只想一掌劈死这个恶毒的畜牲。

　　轰！

　　一位黑洞王全力出手，威能极其恐怖！

　　“给本座定！”黑驴很是随意地抬了抬蹄子，禁锢符文发动，白庭远扑出的身形顿时一滞。

　　虽然这定身仅仅持续了一秒钟，可白庭远却是在得到自由之后连连后退，看着黑驴的眼神跟见到鬼似的。

　　一秒钟！

　　如果黑驴在此期间出手的话，足以让他死上好几次、甚至好几十次了！

　　嘶！

　　全场一片倒抽冷气之声，即使之前有人不认识白庭远，可没见白军和白峰跪拜口称老祖吗？一位黑洞级的强者居然出了一招就被吓退了，这是什么概念？

　　都说强龙不压地头蛇，人家敢压，那说明强得不是一星半点啊！

　　便是那被称为轩林的紫衣青年都是露出一抹讶然之色，随即皱眉深思，如果换成自己的话，能不能抵抗这一击？答案却是完全得不确定！

　　他叫季轩林，乃是太虚宗年轻一代中的佼佼者，目前已经是黑洞皇，在年轻一辈中实力可排进前十，端得厉害！

　　这意味着他的前途无量，所以白庭远才会巴结着他，将他请到白家做客，却恰好收到了白峰的求助，两人便一起过来了。

　　季轩林看向周恒，他本能地认为这个一直在闷头吃菜的男人才是正主！他道：“在下太虚季轩林，没请教阁下大名？”

　　太虚，他将这两个字咬得很重，神情之间有一股强烈的骄傲！

　　这是自然，普通人只知道太虚宗强大，是这一片星域的王，可太虚宗的门人却更加清楚，他们的宗主还是天下最强的圣人，前几年甚至还将另一位圣人狂抽嘴巴！

　　得知消息后，这自然让太虚宗上上下下自豪无比！

　　抽圣人耳光！

　　这只有他们的宗主才能做到了！

　　至于惑天为什么要抽石阳，这其中具体的经过却没有人知道，只以为石阳对他们美绝天下的宗主动了歪念，结果就是被狂抽的份了！

　　但这不是重点，重点是连圣人的耳光都能抽！

　　太虚宗，天下第一宗！

　　在这样的认知下，太虚宗上下自然都是骄傲无比，恨不得生出八只脚，像螃蟹一样横行霸道！

　　周恒看了这年轻人一眼，带着一种长辈看小辈的欣赏。

　　圣人一脉毕竟不凡，这季轩林不过几千岁，可已经跨进了黑洞境，足以让许多神兽都是汗颜！只是他为惑天的师弟，是太虚宗辈份最高的两个人之一，便是九洞强者来了也要称他一声前辈，这架子是一定要摆的！

　　他轻轻咳嗽一下，道：“我叫周恒，论辈份，你应该称我……”称什么呢，他又不知道这季轩林是太虚宗第几代的弟子！

　　“总之，叫我一声祖师爷就对了！”他只好用祖师爷来模糊代之。

　　季轩林却是气得发抖，周恒与他的修为一样，同样是黑洞皇而已！这么年轻能有这样的修为确实不简单，可说到要当自己的祖师爷？

　　这太过份了！

　　赤裸裸的污辱加蔑视啊！

　　他心中暴怒，可脸上却反倒更加平静，嗡，他右手一晃，已是多了一把长剑，森寒发亮，他轻轻一振，道：“那就请‘祖师爷’指点一二！”

　　周恒很是随意地一甩袖子，道：“既然你诚心请教，我便指点你一二吧！”

　　你、你还当真了啊！

　　季轩林那一声祖师爷可是咬了重音，讽刺之意不言而喻，可周恒竟是硬当没有听出来，反倒顺竿爬蛇，真把他当成了晚辈，这便宜占得！

　　他深深地吸了口气，对方的境界并不弱于他，绝不可先乱了自己的心！

　　“那就多谢了！”季轩林一剑刺出，咻，他一步踏前，却身形居然跨过了空间，直接便出现在了周恒面前，一剑刺出！

　　太虚宗，主修的便是空间法则！

　　季轩林有足够的自信，他在空间法则上整整走出了十二步，虽然距离十五步的极限还差了一点，可比起一般只需走出五步的黑洞皇，他完全可以碾压！

　　想当我的长辈？先吃我一剑吧！

　　一剑刺到！

　　季轩林露出一抹笑容，他这把剑可是黑洞级的宝器，是因为他的天赋杰出、又勤修苦练，赶在一千岁前突破到黑洞王这才得到的恩赐！

　　被这件宝器轰中，必受重创！

　　周恒微微一笑，伸出两根指头，一捏！

　　季轩林的剑顿时停下，无法再往前分毫。

　　“小子，加油啊，加油啊，就差那么丁点了！”黑驴在一边大呼小叫。

　　季轩林憋得脸色通红，他的锋尖确实与周恒的胸膛只差了不足半寸，可这点距离却如同天堑一样，根本无法跨越过去！

　　不带这么埋汰人的，这头黑驴太贱了！

　　可对方的力量怎得那么恐怖，他好像面对的不是一个人，而是一头人形神兽！

　　神兽？

　　季轩林“福至心灵”，突然道：“阁下，你是哪一脉神兽？”

　　“神兽？”周恒淡淡一笑，随手一甩，将季轩林震退回去，他摇摇头，“我虽然与神兽有些渊源，但并不是什么神兽！”

　　他的龙族血脉是后天形成的，本质上他可是完完全全的人族，而他也从来没有想过要抛弃人族的身份。

　　“嘿嘿，现在连神兽也敢惹到我太虚宗头上了吗？”季轩林有一丝怒容，太虚宗现在如日中天，有第一圣人坐镇，横扫天下无敌，可一头小小的神兽居然敢跑到太虚星来惹事，这真是不知道死字怎么个写法了！

　　周恒叹了口气，道：“我说，你的耳朵有问题吗？我都说了是你祖师爷，你把神兽扯出来干嘛？”

　　“胡说八道！”季轩林大怒，这小子还想占自己的便宜！

　　太虚门上上下下，哪有神兽血脉的弟子？

　　“看我逼你露出原形！”他纵舞长剑，再冲杀出。

　　身为太虚宗这一代年轻高手中的佼佼者，季轩林确实不凡，在空间法则的领悟上远远超过了同辈，剑气好像无视了空间的存在，明明一剑横扫，可剑光却是从竖里、从斜里、从头顶、从脚下打了出来！

　　诡异无比！

　　便是换了黑驴上场，也必须用禁锢符文定住对手，又或者干脆用瞬移符文跑路，硬拼实在不智——没见过落日弓的威能吗？这虽然不能和落日弓媲美，但在效果上却是一样的。

　　可谁让季轩林现在遇到的是周恒呢？

　　他在空间法则上整整走出了二十步，更有落日弓参考，还得了李子清讲解空间漩涡之秘，若非境界的限制，他完全可以将空间法则推进到百步以上！

　　在他面前，季轩林的这种攻击跟小儿嬉戏似的！

　　那就指点一下吧！

　　他随意划指，每动一下就有一道空间切割发出，将季轩林的剑光生生切成无数道碎片，然后粉碎！

　　只守不攻，任季轩林狂轰乱炸！

　　季轩林越打越心慌。

　　守不可久，因为进攻击无论被挡下多少次都无所谓，只要有一次打中即可！而防守方，挡下了一千次一万次又如何，被击中一下就全功尽弃！

　　百密尚且一疏，是人就会有出错的时候！

　　可周恒却没有错过一步！

　　这意味着，要么周恒的神识强大无比，让他可以周密无比地运行，要么他的实力远远在自己之上！

　　季轩林宁愿相信是前者，如果是后者的话，对他的打击就太大了！

　　“还不死心？”周恒微微皱眉，指点一下倒是没什么，他终究是太虚宗的长辈，可如此拎不清，那就成死缠烂打了！

　　这种人，周恒很讨厌！

　　他两指一划，一道空间切割打出，“啊”地一声惊呼，季轩林的右腕顿时飙血，长剑脱手。周恒右手一探，手掌竟是跨越了空间，从虚空中出现，一把将长剑抓住，再一闪，便回到了周恒身上。

　　“学艺不精，还如此骄横！”周恒双手握剑，火系法则发动，剑身顿时变得通红起来，有一滴滴铁水落下！

　　“不——”季轩林惊呼，心痛无比，周恒竟是要生生摧毁他的宝器！

　　他怎么敢、他又怎么能！

　　虽然这件宝器只被他温养到了黑洞王级别，可也绝不应该是黑洞皇可以摧毁的！

　　他又哪里知道，周恒二十步的空间法则足以压制他在宝器烙印下的空间法则，再加上三十步的火系法则灼烧，这件宝器又岂能不融？

　　在他心疼无比的目光下，这件宝器生生化成了铁水！

　　这仇可结大了！


第1095章 交个朋友

　　“哈哈哈，季师弟，好像你吃了不小的亏嘛！”一声长笑之中，场中已是出现了一个皂衣青年，满头乱发，如果再拿根哭丧棒的话，十足十孝子哭丧的模样。

　　“谈旭，你这是在幸灾乐祸吗？”季轩林怒到极致后反倒平静了下来，只是握紧的拳头显示出他此时的心中绝不像他表现出来的那么平静。

　　“没用的废物，连宗内所赐的宝器都被人毁了，怪不得不让你外出历炼，你这样的废物只会坏了我们太虚宗的名声！”被称为谈旭的皂衣青年不屑地说道。

　　“你——”季轩林戟指，怒容满面，但他立刻冷静下来，道，“好，那你上啊！”

　　他们二人都是太虚宗年轻一代中的佼佼者，排名均在前十，谈旭要稍微强上那么丁点，他是第九，而季轩林则是第十，两人为了排名之争可没有少打过架，又师从太虚宗内不同的派系，关系极劣。

　　谈旭看着周恒，却没有夸口说什么。

　　他虽然比季轩林要强上一点，可强得实在有限，周恒可以夺季轩林的宝器并生生摧毁，这表现出来的实力已经远远超过了他！

　　恐怕只有排名前三的那几个妖孽才能镇住周恒了！

　　这出手就是自取其辱，谈旭有那么蠢吗？

　　“我可没有你那么蠢！”谈旭耸了耸，然后看向周恒，道，“这位老兄，你胆子可真够大，居然敢到我们太虚宗来惹事生非！”

　　“一般一般，世界第三！”黑驴随口说道。

　　周恒摇摇头，道：“我是你们的长辈，不要乱叫老兄，不然到时候你会后悔的！”

　　叫他老兄，就相当于叫惑天“老兄”，你一个太虚宗的小弟子居然敢叫宗主“老兄”，这不是找抽吗？

　　“哈哈哈哈！”谈旭大笑。

　　他觉得很有意思，太虚星明明有天下第一圣坐镇，可周恒却偏偏敢来捣乱，而且还以太虚宗的长辈自居，这家伙是失心疯吗？

　　要知道宗主大人的脾气可不好，而且又是天下最强，她需要卖什么人的面子吗？

　　咻、咻、咻，又是五个年轻人到步，个个都强大无比，有符文流转全身，没有一个弱于谈旭、季轩林两人，甚至还要强出一线！

　　这五人，便是太虚宗年轻一代中排名还在谈旭两人之上的高手，分列第四到第八，这次他们刚好有个历练任务，七人齐出剿杀一头很强大的妖兽，没想到妖兽还没有找到，却遇到了周恒这档子事。

　　“敢辱我太虚宗，活得不耐烦了吗？”一头红发青年喝道，他身材壮实，充满了粗犷之气。

　　周恒摇了摇手指，道：“不要给人乱戴帽子，我什么时候辱过太虚宗了？而且，你们还代表不了太虚宗！”

　　这话说的！

　　七名太虚宗弟子同时脸色一变，我们代表不了太虚宗，那你还能不成？这小子仗着有点实力，居然敢冒充太虚宗的长辈，若是不明真相还真有可能给他骗了！

　　“拿下他！”七人齐动，涉及到太虚宗的威严，他们都是抛下了彼此之间的恩怨。

　　周恒目光一扫，这七人中有两个是黑洞帝，而且，既然是太虚宗调教出来的，这七人的战力肯定要比普通的黑洞皇、黑洞帝强出一截，之前的季轩林就证明了这点。

　　以一对七，不能大意，可别阴沟里翻船，到时候让人知道他是惑天师弟的话，那丢人就丢大了！

　　七人互相看了一眼之后，齐齐出手！

　　轰！

　　七位黑洞境强者光是联手就能形成恐怖的威压，而且，身为太虚宗的弟子，他们形成的第一个黑洞便肯定是空间属性，在空间法则上至少走出十步才会形成第二个黑洞！

　　空间之力共鸣，七人六剑，威力无穷！

　　周恒身在局中，感触更深。

　　这七个人形成了一个阵势，因为都是运转的空间法则，而且同出一脉，功法相通、法则相叠，这威力可不是简单相当那么简单！

　　都快可以战五洞真君了！

　　差了一线，是因为季轩林的宝剑被周恒摧毁了，否则七剑合壁，那威力就真能媲美五洞真君了！

　　不过，周恒又不是没有战过五洞真君，而且还战过一群！

　　彗星之门打开，周恒身形穿梭自如，硬扛可不是正确的选择，他只是辈份奇高，可真实境界不过是黑洞皇！他右手连划，一道道空间切割打出，左手则是衍化火焰法则，一片怒焰翻滚！

　　当初他还是黑洞王的时候就以二十步的空间切割让五洞真君们很受伤，现在破入了黑洞皇，虽然空间法则没有再进一步，却是多了一道高达三十步的火焰法则！

　　谈旭七人联手也不过相当于五洞真君，顿时在周恒的空间切割和火焰轰击之下连连败退！

　　双方都是攻强守弱，可周恒胜在有彗星之门，天生就站在了不败之地。

　　谈旭七人都是变色，这家伙也太强了吧！

　　“好热闹，看得我都是有些手痒了！”就在这时，又有三道人影落下！

　　四洞！四洞！四洞！

　　这三人赫然都是四洞级别，却都是年轻无比，武中王者霸主的气息流转，个个高高在上，肃立一方便如帝王亲临，四周围再无可以站立的人，必须退下、跪拜！

　　太虚宗年轻一代中最杰出的三个人！

　　迟兵、元心、黑莲！

　　迟兵是一个神情肃然的青年男子，一看就是一板一眼的人，而元心则是个酒鬼，身上负着一个朱红色的大葫芦，此时正在大口大口地灌着，这赫然是一件空间法器，因为照他这样的牛饮法早该空了！

　　黑莲却是个黑衣少女，模样很美，可神情却是极冷，眼神中好像结着冰霜。

　　之前那句话就是元心说的，明明是个年轻人，却是不修边幅，如同历经沧桑的中年男子。他看着周恒，道：“年轻人，实力不错，交个朋友吧！”

　　谈旭七人都是表情一变，周恒都欺到他们太虚宗头上来了，怎么能善了？

　　置太虚宗的威严于何地？

　　可他们不敢反对元心，这家伙强得变态，也只有这三个妖孽才将空间法则推衍到了十五步，再配合四洞之力，比大部份五洞真君还要强！

　　周恒笑了笑，道：“我年轻是不错，却是你们的长辈！不过，私下里我们可以平辈论交！”

　　“哈、哈哈哈哈！”元心大笑，道，“年轻人，你挺有意思，我敬你一杯！”他说是敬一杯，却是将整只葫芦抛向了周恒。

　　周恒接过，用灵力逼出一道酒箭，一口饮下之后不由地目光一亮，赞道：“好酒！”

　　“怎么样，现在能做朋友了吧？”元心大笑。

　　周恒笑了笑，道：“我是不介意和你做朋友，不过，以后你不要后悔！”他将酒葫芦抛了回去。

　　“哈哈哈哈，我元心做事从来没有后悔的！”元心接过酒葫芦，又是仰头畅饮。

　　“本座已经看到一出悲剧在上演！”黑驴假惺惺地道，太虚宗谁能和周恒做朋友、同辈论交？元心以后肯定会为今天的决定悔得肠子都青了。

　　“各位师弟，我不知道你们和他有什么恩怨，但现在他是我元心的朋友，和他为敌，就是和我元心为敌，你们看着办吧！”元心旗帜鲜明地站在了周恒一边。

　　谈旭七人面面相觑，却是不敢说个不字，他们连手也是被元心痛揍的份，岂敢和这位脾气古怪的师兄为敌？

　　“慢！”迟兵踏前一步，“这事不能这么算了！”

　　元心眼神中战意一闪，道：“迟兵，你要与我一战吗？”

　　“哼，没有人可以辱我太虚宗而不付出代价！”迟兵板着脸，看向周恒，“自断一臂，滚出太虚星域！”

　　“哈哈哈哈，迟兵，我在和你说话呢！”元心长啸一声，“来来来，就让我看看你的‘空棱剑’进步了多少！”

　　“元心师兄，我们都是自己人，何必为了一个外人动了干戈！”谈旭等人纷纷劝道。

　　“黑莲师姐，你说怎么办吧！”

　　最后，众人都是看向黑莲。

　　元心和迟兵可以互相抵消，那么黑莲的决定将左右事态。

　　“没错，辱我太虚宗岂能不付出代价！”没等黑莲说话，一名老者已是踏空而来，五口黑洞张开，在场面上瞬间将所有人都给压了下去。

　　“师父！”季轩林满是惊喜地道，没想到发出消息之后，师父这么快就到了！他连忙一溜小跑迎了上去，先是恭敬地行了个礼，然后立刻打小报告，道：“师父，他把您赐给轩林的宝器给毁了！”

　　“嗯？”五洞老者顿时大怒，他叫王敏，在太虚宗也能排得上号了，毕竟人类宗门不能和神兽比，即使有圣人坐镇在整体实力上还是远远不及！

　　季轩林的宝器当然是太虚宗赐予的，可却是从他手里亲自交给季轩林的，说是他赐予的也可以！

　　周恒居然敢毁了他赐予的宝器，这不是在打他的脸吗？

　　王敏一甩袖子，道：“给本座拿下，押回刑堂处治！”

　　周恒哈哈一笑，道：“小老头，你可想清楚了，以下犯上在哪个宗门都是大罪，三思而后行啊！”


第1096章 转世的糊涂蛋？

　　听着周恒这话，众人都是有一种头上冒烟的感觉。

　　这小子冒充长辈冒充上瘾了啊！

　　谈旭他们都只是太虚宗这一代的年轻人，因此，冒充他们的长辈至少还有那么一丁点的靠谱，可王敏不同啊！别看他只有七万多岁，事实上这已经是他第四次转世了！

　　最早的时候，王敏可是七洞真君，可他一世不如一世，到这一世估计五洞就到头了！

　　这也是大部份武者的写照，没有几个人能够一世比一世精进，最终还是免不了尘归尘、土归土的命运。

　　但实力怎样是另一回事，可人家都活了四世了，这辈份可不是一般的高啊！

　　你冒充谁的长辈不好，偏要冒充王敏的，这不是找骂吗？

　　“还不给老夫拿下！”王敏大吼道，他自重身份，身边还有可用之人的时候，他怎么能够亲自出手？这不是丢份吗？

　　老家伙虽然修为一世不如一世，可架子却是一世比一世大，这也是他唯一可以显摆的了。

　　谈旭七人还是相当敬畏王敏的，毕竟他们未来的终点也可能就是五洞，虽然到时候大家实力相等，可资历却是差得太多了，由不得他们现在不恭恭敬敬。

　　但元心三人却显得相当漫不经心，他们是天才中的天才，未来都有可能有冲击九洞的，自然不用太将王敏放在心上——毕竟，太虚宗支系太多，如同一个王国一般，充满着权力竞争，他们都不是出自王敏一系的。

　　只是之前谈旭七人就奈何不了周恒，现在又有屁用？

　　看到七人的窘境，迟兵踏前一步，道：“我来吧，你们都退下！”

　　听到他这么说，谈旭七人都是如蒙大赦，连忙纷纷退后。

　　“迟兵，今日之后，我们免不了一战了！”元心冷冷说道，饮了一口美酒之后，嘴角下全是酒渍，显得放荡不羁。

　　“奉陪！”迟兵毫不示弱地道，他和元心的实力一直咬得很紧，确实不用惧怕。

　　“没礼貌的小辈，见了长辈还不拜？快点叫驴祖师！”黑驴一本正经地道。

　　迟兵毫不动容，平静地道：“对我用扰心之计是没用的！”

　　“现在怎么就没有人相信实话了？”黑驴叹了口气，对周恒道，“周小子，看来本座是帮不了你了，你自己搞定吧！”它连忙撒腿就跑，躲到一边，免得被战斗的波动打到。

　　——这木讷严肃的家伙一看就不简单啊！

　　周恒微微一笑，道：“驴子虽然很贱，可它说得乃是实话！你现在出手，等下估计就要磕头赔罪到散架了！”

　　这小子好生可恶，每句话都是以长辈自居！丫的有意思吗？根本没有一个人相信，你再吹破天都没用啊！

　　迟兵眼神中闪过一道杀气，天才总是骄傲的，不管他有没有表现出来！周恒想凌驾于他之上？真是不知死活！他平伸右手，凌空一划！

　　轰，周恒身边的空间顿时破碎，从他右边向着他袭去！

　　迟兵做为太虚宗这一代年轻弟子的佼佼者，在空间法则的掌握上达到了十五步之多，已经是黑洞境的极限，便是九洞真君也不可能超过他！

　　太虚宗本就精研空间法则，有诸多秘法强化法则，进一步提升威能！

　　这一击，堪比十七步！

　　周恒肃立不动，只是很随意地将右手伸出，迎向一路破碎而来的空间。

　　嗡！

　　他右手上闪动着明灭变幻的光芒，破碎的空间袭到，却是戛然而止！

　　空间平复！

　　就这么轻松地摆平了？

　　这、这若非在空间法则的掌握上超过了迟兵，那自然得是在灵力层次上远远胜出，这才能够以霸绝的力量强行抹平空间破碎！

　　可周恒仅仅只是黑洞皇，怎么都不可能在力量上超过迟兵！

　　那么，只有一个可能！

　　他在空间法则的掌握上更甚！

　　怎么可能！

　　太虚宗就是精研空间法则的，也只有太虚宗才能让黑洞境的武者运转出超过十步的空间法则！而迟兵更是将空间法则的领悟推到了极限，达到了十五步之多！

　　这意味着哪怕是太虚宗的长辈都不可能在空间法则的掌握上超过迟兵！

　　除非——除非周恒已经迈进了混沌境，那么自然可以在法则的掌握上走得更远，比如昔年的射天箭尊，他虽然不是出身太虚一脉，却也走得是空间之道。

　　问题又来了，周恒才是黑洞皇啊！

　　不对，不对！

　　境界可以低，但法则掌握却可以高，因为，这世上还有转世！

　　如果周恒前一世就是混沌境，那么这一世能够运用超过十五步的法则便完全可以理解了。

　　难怪他一直以前辈自居，这世上哪一尊混沌境强者不是老怪物了？

　　可太虚宗前前后后一共才出过两尊混沌境，一尊是惑天、一尊是红月！惑天现在已经成圣，而红月……这个年轻男子会是红月的转世？

　　不、不可能！

　　虽然转世的时候可以在体征上任意转化，可到了这种地步，武者强大的其实是神识，所谓相由心生，内心是什么样的，外表就是什么样的！

　　哪怕在转世的变成了异性，可在长时间的成长过程中，外表还是会随着内心而变化，最终与上一世一模一样！

　　对于强者来说，转换身体还不简单？

　　骨骼、肌肉都能随意变换的，从男变到女、从女变到男，从丑变到美，从高变到矮、从胖变成瘦，这都是一念之间的事情！

　　所以，这绝不可能是红月天尊！

　　光是脾气就不对啊！

　　要是谁对红月那么不敬，早被揍得鼻青脸肿了！

　　难道是哪一位混沌境强者在转世的时候伤到了脑子，把自己错当成了别人？

　　“阁下一直说自己是太虚宗的长辈，那你说说，你是哪一辈的？”在推测出周恒是“天尊”转世之后，迟兵都是不敢太过放肆，毕竟天尊便是圣人之下的最强，相比之下他又算什么？

　　“我？”周恒淡淡一笑，然后清咳一下，道：“我是惑天的师弟，论辈位，你们都得称我一声周祖师爷！”

　　惑天的师弟？

　　混蛋！

　　开派祖师爷一共就收过两个徒弟，天命真君和惑天！因此，宗主大人也只有一位师兄，可没有师弟！

　　冒充谁不好，非要冒充宗主大人的师弟！

　　“大胆！”众人齐声大喝，周恒这是在公然在对太虚宗不敬了。

　　周恒奇怪，难道自己的身份还是秘密，怎么这么多人还不知道惑天有个师弟吗？

　　确实，惑天虽然在天神大会上狂扇石阳的耳光，让所有神兽都知道了周恒的身份，可当初太虚宗却只有她一个人去参加了天神大会，而以惑天的性格回来之后会做宣扬吗？

　　因此，太虚宗高层得到的消息反倒是加工再加工的不知道第几手消息，早就面目全非，变成了石阳想非礼惑天，结果就遭重了！

　　他们又不敢向惑天求证，反正只要知道他们的宗主大人是天下第一强者就够了。

　　“胆敢冒充宗主大人的师弟，你好大的胆子！”王敏厉喝道，“给老夫拿下！拿下！”

　　迟兵战意狂炽，虽然周恒在法则的领悟上远远超过了他，可论到实际力量却是他远胜，如果有近身输出的机会，他并不是没有获胜的机会！

　　咻，他身形一动，直接使出了瞬移，向着周恒发起了攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒不敢大意，这可是一位四洞强者，而且天赋杰出，在空间法则上更是掌握了十五步，不能小视！

　　两人激战，一道道恐怖的力量余波荡出，将整个酒楼以及附近的房子完全摧毁。

　　“咦！”

　　两人战斗得越久，王敏他们的疑惑就越多。

　　周恒这样子，不像是混沌境转世啊！

　　混沌境怎么来的？

　　首先，得达到九洞，这是最最基本的条件！然后，把九种大道的领悟全部提升到十步，达到一种平衡，然后选一支大道进行突破，推进到二十步、三十步。

　　这称为准混沌境，一直到九十步之后，便具备了冲击混沌境的资格！

　　迈过去，掌握到九十一步的法则，就是混沌境！

　　可看周恒的样子，怎么都不像是在空间法则上走出九十一步的样子，最多……二十步！

　　难道，周恒其实是九洞的准混沌境，在冲击混沌境的时候失败了，走火入魔，才把自己幻想成了宗主大人的师弟？

　　这极有可能！

　　因为他们的宗主美冠明界，不知道有多少人对她朝思夜想，因此把现实和幻想搅混了也不是没有可能啊！

　　“哈哈哈，百招之内，我必败你！”迟兵大笑道，虽然他在空间法则的掌握上略逊周恒，可配合太虚宗的秘法在威力却是丝毫不逊，再加上他还掌握了三种法则，齐齐运转之下足以将他的战力翻上一个倍！

　　况且，他在力量上同样碾压周恒，怎么看都是胜券在握！

　　以百招为限，还是他放宽了，毕竟九洞的准混沌境总有一些强大的手段吧？

　　周恒微微一笑，道：“那就再领教领教！”

　　轰！

　　他右手上燃腾起一道怒焰，炽白色！

　　迟兵脸色一变，他本能地感觉到这道火焰能够对他造成极大的威胁！


第1097章 死性不改

　　这家伙修的究竟是什么道？

　　人力有时而穷，特别是到了九洞巅峰，要开始冲击混沌境，那肯定只会、也只能在一支大道冲刺，因为有黑洞境的限制，黑洞境就只能各在每一支大道上走出十步，这是黑洞境的极限！

　　想在极限上再走出八十步，这是何等艰难？

　　不但艰难，更是对身体无比的重负！

　　法则从某种意义上来说，其实和力量没有区别，要让黑洞境承受几乎混沌境的力量，这又有几个人可以做到？

　　为什么在混沌境的数量上神兽要比人类多出一大截，这就是很大的原因！

　　——神兽的体质远远超过人类，身体的承受能力更强！再加上神兽是体修，在达到极限之前只受血脉限定，因此在黑洞境之前几乎都是三大境界的大圆满，具备了达到九洞的前提条件！

　　当然，这种大圆满得打个引号，与灵力层次的大圆满是完全不能比的！

　　问题就是，九洞之后，专修一支大道都可能让武者不堪承受而爆掉，周恒居然还修了两支大道，这不是找死是什么？

　　怪不得会殒落会转世啊！

　　怪不得会产生幻想！

　　这家伙上一世脑子就不正常！

　　众人都是“恍然大悟”，原来是个神经病啊！

　　这迟兵却是不敢大意，这“神经病”好强，不但在空间法则上修到了十五步以上，这火焰法则更强，甚至达到了二十步、可能还要更多！

　　真是个变态啊，居然在两支大道之间摇摆不定，真是在找死！可战力……好强！

　　轰！

　　周恒的右拳裹着火焰袭来，白焰燃烧得空间都扭曲了起来！

　　迟兵连忙全力以赴，四支大道全部运转起来，四个黑洞齐出，吞噬着周恒的力量，否则他根本不敢与周恒硬拼！

　　嘭！

　　两人对轰一击，周恒当即被震飞出去，可迟兵的整只拳头都被烧得焦黑，连骨头都能看到，肉香儿扑鼻——黑洞级强者其实和圣药没什么差别，当然人类根本不能消化这样的好处。

　　众人看得清楚，周恒是输在了力量上，而迟兵……在法则层面差太多了！

　　如果法则可以叠加的话，那么周恒现在达到了五十步！而迟兵呢，却只在二十六步到三十步之间，怎么与周恒比？

　　一个胜在力量、一个胜在法则，短时间内迟兵还能支撑，可周恒只是被他轰退，他却是被一次次地烧焦，双方所付出的代价根本不在同一个数量级上的。

　　再战下去，迟兵必败！

　　“可恶！”迟兵大吼，之前还夸口说要百招之内打败周恒呢，现在他自己能不能撑满百招都不知道！嗡地一声，他祭出了宝器，一把寒光闪闪的长剑。

　　这是把三洞级别的宝器，初得时只有一洞级别，被他温养到了三洞，自然与他心灵相通，威力倍增！

　　“用武器？”周恒咧嘴一笑，“你可不要后悔！”

　　“哼，你也把宝器亮出来吧，别说我太虚宗欺负你！”迟兵大声说道。

　　“你真得会后悔的！”周恒叹了口气，将落日弓取了出来，弯弓搭箭，直指迟兵！

　　其实他不用弓就能发射水晶箭，可那样做的话，一来别人不一定能够一眼就将落日弓认出来，二来用手甩箭，好像使飞镖的，好掉价的感觉。

　　“落、落日弓！”

　　没让周恒失望，果然有人认了出来！

　　“什么，射天箭尊的宝器吗？”

　　“那可是混沌器啊！”

　　“射天箭尊不是早就殒落了吗？”

　　“这家伙不会是射天箭尊的转世吧？”

　　“不可能，他在空间法则上的领悟最多二十步左右，而射天箭尊就是专修空间大道的！”

　　“也许是射天箭尊的传人，传承到了落日弓，而他可能并不适合修炼空间之道，因此达到九洞之后又改换了火焰法则，结果……”

　　“极有可能！”

　　众人都是纷纷说道，他们倒是说的轻松，可迟兵却是冷汗直流。

　　那可是混沌器啊！

　　黑洞皇、再加上周恒那高达二十步的法则领悟，已经足以让落日弓爆发出六洞、甚至七洞的威能！他虽然是四洞中的怪物，连五洞真君都能一战，可万万没有狂傲到认为自己可以挑战六洞、甚至七洞的地步！

　　难怪周恒说他会后悔，妈的，他用的是三洞宝器，能和混沌器比吗？

　　分分秒就是被轰杀的份啊！

　　看到落日弓后，便是王敏也脸上变色，他沉声道：“迟兵，退下！”虽然他和迟兵的师父不是一个派系的，可若是让太虚宗一个前途无限的门人在他面前殒落的话，他也难辞其绺，要担很大的责任。

　　只是他也才是五洞啊，又不是当年的七洞，对上这落日弓还真是没有一丁点的把握。

　　周恒微微一笑，将落日弓收起，道：“别说我欺负小辈，来，我们放手一战！”

　　果然，走火入魔到成傻逼了，放着混沌器不用，居然要肉搏，伤得不轻啊！

　　对手越傻，对自己当然越有利，可这傻子就有点不好，老是冒充他们的长辈，听着同样伤啊！

　　王敏又没有底气叫周恒尽管使用宝器便可，他要占这个便宜，就要被周恒占语言上的便宜，默认对方“长辈”的身份，虽然是周恒自封的，可他仍是如吃了一百只苍蝇似的，难受无比。

　　“可恶！”他低喝一声，却并没有再说别的，翻掌迎上。

　　五洞真君毕竟是五洞真君，在力量上完全超越了四洞，而且还不是一星半点，这是质的飞跃！而且，老家伙曾经还是七洞，法则领悟到了就是领悟到了，可不会因为境界跌落而消失，七道法则同时流转，老家伙的战力可不是盖的！

　　周恒深深地吸了口气，五洞真君，而且还是从七洞级别掉落下来的，这值得他全力以赴了！

　　嗡，天河环张开，便是五洞真君也要被微微一窒，周恒已是挥拳迎上，霸龙拳配合高达三十步的法则，威力无穷！

　　要知道，单一法则领悟达到三十步在威力上就足以媲美五洞真君，再加上霸龙拳的道，周恒如同一条神龙怒舞，与王敏硬拼不已！

　　周恒还是在力量上远远不及，一次次被轰飞，可是才被轰飞他就以彗星之门跨越空间回来，让战斗变得紧凑无比，根本没有缓口气的时候。

　　王敏又惊又奇，亲自交手之后，他立刻发现周恒其实只掌握了两种法则！可在两种法则上对方都走出了至少二十步的距离！

　　这太匪夷所思了！

　　要说周恒是九洞准混沌境转世，那么他不可能就只会两种法则，可要说他才是新鲜人，第一次冲上黑洞境，又如何在黑洞皇的时候就把两种法则掌握到二十步以上？

　　这是绝对矛盾的！

　　神经病加怪胎，天才与傻子的综合体啊！

　　“不对，霸龙拳！”王敏怔了一下之后，立刻又将霸龙拳给认了出来。

　　这是老青龙的道，虽然天底下不止龙族会用，可只有龙族才能将霸龙拳真正的威力运转出来，因为外人没有龙族血脉啊。

　　周恒的霸龙拳……威猛霸道，完全得到了其真髓！

　　这家伙是龙族？

　　王敏只觉脑子不够用了，神兽不都是走体修之路的吗，可看周恒灵力沸腾如海，这分明就是灵修！

　　怪胎啊！真是怪胎！

　　从场面上看，王敏似乎大占上风，每一次交锋都能将周恒轰飞，可周恒不但毫无发损，而且还能立刻瞬移回来继续发动猛攻！

　　王敏是有苦自知，他在法则层面居然不如周恒！

　　表面上的威猛并不能掩盖他每一击都在吃亏的事实，这样持续下去的话，他终会败北！他不是没有底牌，比如宝器——可是他用宝器，周恒也会用宝器，双方的宝器能放在一起比吗？

　　用宝器只会输得更快！

　　他都要快要哭出来了，这么一个妖孽不好好地修炼，跑到太虚星撒什么野？撒野就撒野，可为什么非要被他遇见呢？

　　“够了！”

　　就在这时，一道冰冷而严肃的声音响起，有若寒冰所结，让所有人都从心底生起泛起一股奇寒。

　　“拜见天印长老！”所有人齐齐拜倒。

　　这是太虚宗真正的大人物，四位九洞真君之一的天印长老！虽然太虚宗以空间之道闻名，可天印长老却是别走蹊径，修的是水之大道！

　　他几世之前就达到了九洞，现在在水系大道上也走出了至少七十步，极有可能在这一世，或者下一世跨进混沌境！

　　天印长老是执法长老，执掌整个太虚星域的法规，为人铁面无私，可说是人见人怕！当然，这位大人物身份太高了，一般人想见也见不到他！

　　这次居然把天印长老都给惊动了，真是稀罕事！

　　天印长老满头白发，身材十分高大，穿着一身紫色的长袍，面容板得紧紧的，一看就是不苟言笑的人。他看了周恒一眼，道：“龙族少年，为何来我太虚星域？”

　　周恒竖起一根手指，道：“首先得申明一下，我是你的长辈，少年这个词，并不适合你称呼我！”

　　又来了！

　　这小子还真是不怕死啊，连天印长老都敢“调戏”，死性不改！


第1098章 身份问题

　　天印长老看着周恒，似乎要将周恒看透一般。

　　在他看来，这个少年有着浓郁无比的龙族血脉，体质强大无比，而且在灵修上更加惊人，分别在两支大道上走出了多达二十步和三十步，这足以惊世骇俗！

　　只从简单的加减法来说，周恒在法则上已经达到了九洞的标准——当然是最低标准！

　　可偏偏这却是一个黑洞皇！

　　这样的人才，连天印长老都有爱惜之意，若非周恒的龙族血脉一看即明，他都想要收之为徒了！因为爱才，他破例没有动怒，而是道：“不要胡说八道！年轻人，你天赋非凡，未来成就不可限量，当脚踏实地，一步一个脚印，切忌心浮气躁！”

　　这虽然是教训的口气，可惜才之意却是再明显不过。

　　周恒也觉得这老人值得尊敬，可惜的是，他真得不能低头啊，他一低头，这辈份不全乱了？他微微一笑，道：“既然天印长老到了，那就请代为通传惑天师姐，便说周恒到了！”

　　天印长老脸色一变，这家伙居然敢称他们的宗主大人为师姐！

　　这可是大罪！

　　惑天本就是一个传奇，消失百万年后强势归来，更是成为了天下第一圣，整个太虚宗上上下下哪个不将她奉为至高无上的神灵，声势甚至超过了昔年的太虚圣人！

　　这小子居然敢占惑天的便宜！

　　“年轻人，念你年少无知，自己掌嘴三十，饶你这一次！”天印长老冷冷说道。

　　这绝对是法外开恩了，不然当众处死都不嫌过份，谁让你跑到太虚宗的地盘占人家宗主的便宜，便是杀一百次也不会有人喊冤！

　　“哼，不能如此轻饶！”又是一个老者到步，同样满头白发，但满脸朱红色，再配着朱红色的长袍，几乎连皮肤和衣物都分不出来。

　　“拜见火心长老！”众人又拜了下去。

　　这同样是太虚宗四大长老之一，而且走得还是火修之道，实力与天印长老差不多，可因为派系不同，也如他们所修的大道一样，水火不融！

　　“天印，你执刑法之责，怎可徇私舞弊，放纵污蔑宗主大人的恶徒，你是在欺祖吗？”火心长老冷冷说道。

　　这帽子可有点大啊，真要扣得结实了，天印长老的名声便彻底臭了！

　　天印长老看着火心长老，一道道白霜凭空出现，在火心长老的身周凝结，形成了冰天雪地，却是丝毫无法侵入到火心长老十丈之内。

　　“此子应该是龙族极重要的族人，日后有机会成为龙族第三个混沌境，你想要与龙族彻底闹翻的话，尽可下手！”天印长老淡淡说道。

　　火心长老将手一拂，火焰卷舞，四周的冰霜顿时化为水汽蒸腾得干干净净。他冷笑连连，道：“可笑，难道就因为龙族强势，就可以任他们污蔑宗主大人？”

　　天印长老顿显怒容，火心长老也就在这时候敢横一下，当初太虚圣人殒落，惑天和红月又先后消失，那时太虚宗敢和龙族叫板吗？

　　龙族一向骄傲，可也没有因为圣人殒落，惑天、红月消失而对太虚宗有任何不同，现在惑天回归，太虚宗强势了，就反过来欺辱龙族，这像话吗？

　　要知道四大神兽世代镇守魔海，不知道付出了多少鲜血和生命，连惑天都是相当尊重，你却在挑拨离间，这不是小人吗？

　　而且，太虚宗如果真得和龙族全面开战的话，结果肯定是两败俱伤——龙族先把太虚宗灭了，然后惑天再把龙族灭族！

　　在高端战力上，神兽比人类强出太多了，光是黑洞境强者的数量就不在一个层次上！

　　涉及到两大势力，这处理起来当然要慎重！

　　可火心长老为了派系之争，居然要抓住这点来进行攻讦，丝毫不顾忌可能产生的严重后果！

　　为了私利而不顾大局，鼠目寸光！

　　天印长老在心中评价道，可他是执法长老，必须服众，否则还怎么禀公执法？他咳嗽一下，道：“周恒，束手就擒，待通知祖龙大人之后，再做论处！”

　　“慢！”周恒将手一摆，露出一抹灿烂的笑容，道，“何必弄得那么复杂，你们只要去让我见一下惑天，不就什么问题都解决了！”

　　“放肆！”天印长老和火心长老同时喝斥。

　　竟敢直呼宗主大人的姓名，大不敬！

　　天印长老叹了口气，虽然他很爱才，可这个“才”实在乱来，让他想保都保不下！算了，还是直接抓起来，看老青龙怎么说吧！

　　看在龙族的面子上，这人肯定是不会杀的，但总要付出一点代价。

　　他随手一挥，周恒当即便被冰封，毫无一丝抵抗之力！

　　九洞，而且是达到七十步的准混沌境，这实力根本不是周恒所能想像！

　　太强了！

　　周恒在心中说道，他之前一直觉得九洞也就那样，多几个黑洞，多一些灵力积累，在法则领悟上也不过如此！可事实证明，他是大错而特错！

　　可这冰封是至少七十步的法则，他便是用目前最强的火焰法则也不可能击穿——也许可以慢慢烧融，但估计没有个几年时间是休想完成！

　　“现在就跟老青龙联系，看他怎么说！”天印长老担心将周恒“收监”之后，火心长老会动什么手脚，便直接取出了材料，搭建跨星系的传讯法阵。

　　因为只需要传送声音和影像，这代价要小得多，天印长老又是准混沌境，这点小财还是破得起的。

　　黑驴在一边看着，不由地口水直流，心中一个劲地骂着浪费！要和老青龙通话不能走两步吗，干嘛要浪费顶级材料呢？

　　火心长老哼了一声，但也没有说什么，他一定要抓住这个机会打击天印长老，虽然不可能因此将对方从执法长老的位置上推下来，可也要让对方声望大跌！

　　不一会，通讯法阵建成，天心长老启动阵法，立刻联系上了龙族。

　　因为天心长老的身份，龙族那边也不敢怠慢，第一时间联系了二祖，只是一会，二祖的影像便从传送阵上浮现，道：“天心长老，祖龙大人正在闭关，你有什么事情就和我说吧！”

　　“二祖大人，我这里有一个你们龙族的小子，他……”天心长老将周恒的“恶行”说了一遍，然后停下来看着二祖，意思是，你看着办吧！

　　二祖表情古怪，一副想笑又强行忍住的模样——连神兽都知道周恒是惑天的师弟，怎么太虚宗反倒还蒙在鼓里，这个乌龙闹的！

　　想想惑天为了周恒连新圣人的耳光都抽，你们这几个老家伙居然敢虐待周恒，这不是自己找脸抽吗？好期待，好想过去亲眼看看啊！

　　可想到惑天的可怕，二祖果断打消了这个念头！

　　“天心长老，你难道不知道，惑天大人确实有一个师弟吗？”二祖用同情的目光看着天心长老。

　　胡说八道，如果宗主大人真有一个师弟，他们又怎么可能不知道？

　　可对方是龙族二祖啊，犯得着撒这种蹩脚到一戳就破的谎吗？

　　那还有一种可能，就是周恒到处说他是惑天的师弟，说得连龙族都信了！

　　火心长老哼了一声，道：“我们可没有那么好骗，连有没有这位长辈都不知道吗？”

　　龙族二祖用嫌恶的目光看了他一眼，这个火心长老就是标准的小人，以前太虚一脉弱势的时候，他也跟条狗似的摇尾乞怜，现在太虚宗强势了，他立刻跟着耻高气昂！

　　难怪此人天份虽然杰出，可十几世下来还是没有跨进混沌境，这心胸不开阔，注定了格局小，难成大器！

　　他看向天印长老，道：“这件事情，你们问一下惑天大人不就知道了，是与不是，马上就有知道答案！不过，天印长老，给你一个忠告，有些事情宁可信其有对不对？好了，此人与我龙族无关，想杀想剐随便你们！”

　　说完，龙族二祖果断关闭了通讯法阵。

　　靠，这就不管了？

　　火心长老心中起了几分担忧，可要说周恒是太虚圣人的徒弟、惑天的师弟，他是绝对不相信的！他可是太虚宗的老人，又活了十几世，太虚圣人有没有第三个徒弟难道他还不知道？

　　假的，一定是假的！

　　他容色一厉，道：“既然龙族二祖都说此子与龙族无关，那还考虑什么，杀之以儆天下！”

　　“慢！”天印长老挡住了火心长老，“此事，最好还是向宗主大人求证一下！”

　　“你疯了，用这种荒谬的事情去打扰宗主大人！”火心长老立刻怒斥道，拍马屁的表情十足。

　　“我独自禀报，与你无关！”天印长老冷冷说道，他相信堂堂龙族二祖不可能用这种事情开玩笑，再说了，这可关系到一个龙族杰出子弟的命运！

　　“随你的便！”火心长老看着封印在冰块中的周恒，杀气滋生，他完全不相信龙族二祖的话——太虚圣人有第三个徒弟，他们不知道，外人却知道？

　　开什么玩笑！

　　他要干掉周恒，然后在惑天面前请功，大大地数落天印长老，趁机把执法大权给抢过来！


第1099章 确认

　　火心长老一掌拂过，周恒身上的冰封立刻化解。他的修为丝毫不弱天印长老，要化解这样的封制当然不在话下。

　　“小辈，现在连龙族都不敢保你，你还有什么话说？”老家伙只以为二祖不肯承认周恒的身份是因为二祖怕事，毕竟冒充惑天圣人师弟这种事情可大可小！

　　因此，为了怕开罪一位圣人，龙族选择了弃卒保车，索性不认了这个族人！

　　在火心长老想来，这才是最合理的解释，什么圣人师弟，你是在开玩笑吗？他可是太虚宗十几世的老人，太虚圣人有没有第三个徒弟、惑天有没有师弟他会不知道？

　　周恒活动一下筋骨，虽然天印长老没有下什么痛手，可毕竟是被冰封啊，怎么都不可能舒服。他笑着看向火心长老，道：“老头，你应该学习跪拜祖师爷的姿势了，姿势不对，我可不会满意的！”

　　这个混蛋小子！

　　火心长老简直无语，怎么世间竟然有人如此孜孜不倦地冒充别人家的长辈？这家伙到底是哪一根筋搭错了？

　　面对这样的“白痴”，火心长老也失去了废话的兴趣，他就等着天印长老被宗主大人冷斥一顿之后，再格杀周恒于当场，给天印长老来个雪上加霜！

　　如此一来，对方脸面大丢，以后再跟他争权的时候就要在气势上弱了三分！

　　周恒……只是一个小人物，只是一个道具罢了！

　　天印长老突然脸色大变，他已经与惑天沟通成功了，而得到的消息让他心惊肉跳，不自禁地看向周恒，脸色当然说不上好看。

　　哈哈，被宗主大人骂了一通吧！

　　这个蠢货！

　　火心长老乐死了，怎么天印长老居然会相信了周恒的胡言乱语，更在龙族二祖的鼓动下向宗主大人求证，这不是傻逼吗？

　　他高高举起右手，雄浑的力量已是蓄势待发！

　　他的力量足以将周恒震成碎片，再以火焰法则烧成虚无，就好像从来都不存在过一般。

　　噗通一声，天印长老跪了下去。

　　火心长老一开始还以为他被惑天骂得心惊胆寒，连站也站不住了，可他立刻发现不对啊，因为天印长老是冲着周恒跪下去的。

　　嗯？

　　什么情况！

　　“弟子天印，拜见周祖师爷！”火心长老恭敬磕头，语气诚惶诚恐，他已经得到了惑天的亲口确认！

　　噗！

　　火心长老顿时喷了出来，他的第一反应当然是火心长老疯了，明明被宗主大长臭骂了一顿，可居然还想用这种方法挽回面子！

　　可他立刻知道这不可能！

　　堂堂准混沌境强者怎么都不需要用这种日后一戳即破的方法来让自己暂时不丢面子，要知道他在太虚宗的身份何等之高，他这一跪代表的可是整个太虚宗的态度！

　　到时候，连惑天都饶不了他！

　　可天印长老还是跪了下去，这意味着……周恒没有说假话、龙族二祖也没有说假话！

　　这怎么可能！

　　可天印长老已经跟宗主大人确认过了！

　　别人可能得了失心疯，可宗主大人会吗？那可是比前代圣人还要强大许多倍的存在，天下第一圣啊！

　　火心长老原本高高举起、准备拍出去的手只好尴尬地抓了抓了头皮，一时之间竟不知道该做怎样的反应！本能地，他不想对周恒跪下去，他还是不愿相信，可内心之中却有一个声音在告诉他，这是真的！

　　其他人也是瞠目结舌，搞了半天，周恒竟真是他们太虚宗的祖师爷？宗主大人的师弟？

　　他们可不是火心长老，见天印长老都是跪了下去，连忙也一个个跟着跪了下去，像元心更是羞得满脸通红，周恒没有说错，他想和周恒称兄道弟的话，简直就是在欺师灭祖！

　　一个宗门之中，最讲究的就是辈份，这是万万乱不得的！

　　周恒看了眼火心长老，咳嗽一下，将黑剑取了出来。

　　“圣剑！”

　　“黑影剑！”

　　火心长老和天印长老同时惊呼，其他人也许没见过黑剑，但他们可是在太虚宗待了好几世的人，怎么可能认不出这把太虚圣人所用的圣器？

　　这下，周恒的身份便得到了绝对的确认！

　　噗嗵，火心长老也跪了下去，只是老家伙心里还在埋怨，你明明带着圣剑，干嘛不早点拿出来？

　　他这是事后诸葛亮了，要是周恒早些时间拿出黑剑，他肯定会以为周恒是凑巧拣到了黑剑，因为当年五圣的殒落之战在哪里爆发的，根本没有人知道！

　　因此，黑影剑做为圣剑，太虚门的象征也一直没能收回来。

　　事实上，周恒若是没有遇到惑天，他确实就是一个“野人”。

　　“多拜几下！多拜几下！”黑驴窜了出来，“驴大爷可是被你们吓得不轻，不多磕几个头怎么成？”这贱驴发现情况不对就跑得飞快。

　　所谓君子不立危墙，黑驴虽然和君子扯不上边，可撇清自己的能力却绝对是超一流的。

　　直到现在水落石出，它才又跑出来，可以耍下祖师爷的威风了。

　　“天印长老请起、元心‘兄’请起！”周恒只是扶起了两个人，然后道，“其他人就多跪一会吧！”

　　元心听到这个“兄”差点晕了过去，他想当周恒的兄长不是与惑天平辈了，这是在找死吗？

　　“哈哈，开个玩笑，元心不要介意！”周恒笑道。

　　元心用哀怨的眼神看了周恒一眼，只是谁让周恒现在的辈份高得惊人，他连埋怨的资格都没有，只能像是小媳妇似地低下头来。

　　“天印长老，请带我去见师姐！”周恒对天印长老说道。

　　“遵喻！”天印长老恭敬地道，虽然他的修为不知道比周恒强了多少倍，可有辈份压着呢，他就算跨进了混沌境还得在周恒面前老老实实、恭恭敬敬。

　　除非他不想待在太虚宗了！

　　天印长老带着周恒和黑驴离去，火心长老他们却是根本不敢站起来，一个个都是冷汗直流，因为他们宗主大人的脾气实在说不上好，平时虽然根本不管宗门的琐事，可人家是天下第一圣，昔年便被诸神兽称为第一不可招惹的人物！

　　凌飞则有点拿不准主意，他根本不是太虚宗的弟子啊，刚才一吓也跟着跪了下去，现在是继续跪呢还是爬起来呢？

　　早知道应该立刻去抱周恒大腿的啊，死皮赖死地一起走，那回来之后他就发达了！

　　他叹惜不止，为自己浪费了一个天大的机会而后悔得想抽自己的耳光。

　　……

　　周恒跟着天印长老来到了一座高山上，这里乱石穿空，雄伟壮丽，而在山顶却是有一座浮殿，这正是太虚宗的宗门所在。

　　一路有天印长老开道，自然不受丝毫的阻挡，很快便来到了一座华丽的宫殿前面，殿门口有八名女侍守卫，看到天印长老过来也不卖面子，齐齐将手一伸，喝道：“来人止步！”

　　“八位仙姬，这是周祖师爷、宗主大人的师弟，特来求见宗主大人！”天印长老不敢怠慢，连忙肃容说道。

　　这八女虽然都只是黑洞王，可她们乃是惑天的近侍，地位远远高于修为。

　　“在这里等着，我等进去通禀宗主大人！”一名侍姬说道。

　　“让他进来吧！”就在这时，惑天清冷而又甜美的声音传了过来，清清楚楚地传递到每个人耳朵里。

　　周恒嘿嘿一笑，大步而行，穿过八姬进入了宫殿，黑驴也想通行，却被一名侍姬抓住了尾巴，只能原地空踏步。

　　“宗主大人只说让周祖师爷一个人进去！”那名侍姬冷冷说道。

　　“切，说得好像本座很想见那大魔女似的！不去更好！”黑驴哼了一声，很是傲娇地道。

　　“你说什么！”那名侍姬大怒，这头低等妖兽居然敢辱骂宗主大人？

　　“姐姐，刚才你抓得驴大爷的尾巴好舒服，再来一次好不好？”黑驴突然涎着脸道。

　　变、变态啊！

　　那侍姬吓得一哆嗦，顿时一脚对着黑驴踹了过去。

　　“啊——”黑驴惨叫一声，已是被踢飞撞到了一根石柱上，滋地滑了下来，口中直吐白沫。

　　……

　　周恒走进宫殿，一路有惑天的声音指引，穿过几个通道之后，他终于在一座花园中看到了这位绝世天女。惑天正坐在了一株巨大的桃树上，一身粉红色的长裙，赤着双脚，与红月一个脾气。

　　“不错，进步很快，又形成了千颗慧星，也成长了两个黑洞，有望在百年之内冲上混沌境！”惑天看了他一眼，以中肯的语气评价道。

　　百年冲上混沌境？那太慢了！

　　周恒咳嗽一下，道：“有件事情，我要跟你先澄清一下！”他将红月的陈述说了一遍，重点就是对方是被天命真君用奇异的手段给蛊惑了。

　　听完之后，惑天沉默了许久，才道：“我师兄在武道上的天份本不弱于我，他如果将心思全部花在奇门歪道上，说不定确实有这样的能力！”

　　周恒大喜，惑天能够接受这个论点，就为接下来红月的“平反”埋下了基础。

　　“不过，你是怎么知道的？”惑天话峰一转，看向周恒，“你见过她了？好像，关系还挺近的！”

　　岂止是近，连人命都搞出来了！


第1100章 死而复活的人

　　周恒抓抓头，一跃而上，坐在了惑天的身边。

　　惑天微一皱眉，似乎不习惯被他如此亲近，可周恒却是霸道地一揽，将她的香肩抱住，让她顿时没有了飘身离开的可能。

　　当然，堂堂圣人如果真要震开周恒的拥抱当然也是轻而易举的事情，只看愿不愿意了。

　　“先答应我，在听完之前不能生气！”周恒道。

　　惑天瞪了他一眼，没有答应也没有摇头，只是道：“说！”

　　周恒看着她的双眼，突然一低头吻了过去。

　　“唔——”惑天顿时四肢僵硬，双眼中满是星辰旋转，她的身上涌动着强大而不稳定的气息，只要有一缕失控，将整个太虚星崩坏都不在话下！

　　——生活在一个圣人坐镇的星球上，一方面很安全，绝没有敌人敢犯，另一方面却很危险，因为圣人本身就是一尊毁灭级的大杀器！

　　吻了至少三分钟，周恒这才抬起头来，道：“这下，就是死了也赚了！”

　　“你这家伙！”惑天十分气恼，这个浑蛋是怎么说话的？

　　周恒嘿嘿一笑，开始讲述他和红月认识的经过。

　　前半截，惑天猜也能猜到，因为在此之后她见过红月，也因此让两女爆发了冲突，最终觉醒了她的记忆，成就了圣人之位。

　　可听到后半段的时候，惑天就开始挑眉了，红月分明是在拖周恒下水，将他卷进她们师徒的恩怨之中。而最后，周恒居然和红月好上了！

　　“很好，你连自己的师侄都下得了手！”惑天冷冷地道。

　　严格来说，是那个师侄逆推了自己这个师叔，真是大逆不道的家伙！周恒在心中说道，咬了咬牙，他决定继续坦白，道：“还有，那个，好像，红月怀了身孕！”

　　“你的？”惑天问了一句废话。

　　周恒点点头，他感觉到一股风暴的蕴酿。

　　惑天冷冷地看着他，突然一挥手，刷，一道粉色光华直冲天际，仅仅一会之后，整个天宇突然变得热闹无比，无数道光华闪耀，好像在放烟花似的！

　　可周恒却知道，这哪是烟花啊，而是大魔女又发飙了，一挥手就把诸天星辰给打爆了一大堆！

　　这一击要是打在自己的身上？

　　周恒打了个机灵，和一个炸药包坐一起的感觉真是让人心惊肉跳！

　　“既然你们已经双宿双飞了，还来找我干嘛？”惑天冷冷说道，语气都快要结冰了。

　　周恒真是觉得自己十恶不赦，居然还要来次雪上加霜，可没有办法啊，该面对总是要面对的，这在出发的时候他就已经有了心理准备。

　　他道：“我需要你的一滴圣人之血！”

　　“哈、哈哈哈哈！”惑天大笑，可表情却是越来越冷，她微微思索之后，道，“这是要做安胎药吗？”

　　果然，她和红月同出一脉，红月知道的事情，她万万没可能不知道。

　　周恒点点头。

　　“你已经取得几样主药了？”惑天冷冷问道，神情平静得可怕。

　　“就一样，天地果！”周恒老实说道。

　　“天地果？你怎么得到的？”惑天一怔，天地果对圣人完全没有用处，可圣人想要进天地始源之地弄到一颗天地果的机率也无限接近于零！

　　那里是禁地，圣人的禁地，就和魔海一样！

　　周恒居然可以得到一颗天地果，这可真是奇怪无比的事情。

　　“我遇到一个人，他应该在天地始源之地待了很久，对那里熟悉无比，是他把那里的情况说与了我知道，还告诉我这一颗天地果的下落，这样才让我得到了一颗天地果！”周恒说道。

　　“居然有这样的人？”惑天讶然，这可是连圣人都做不到的事情！

　　“他叫李子清！”周恒点点头。

　　“什么！”惑天露出强烈的惊容，“他叫什么名字？”

　　“李子清，怎么，有什么不妥？”周恒奇怪地道。

　　“他长什么模样？”惑天不答反问。

　　周恒虽然心中奇怪，但还是一指点出，将脑海中关于李子清的影象抽取了出来，在惑天面前浮现。

　　“果然、是他！”惑天看着画面，眼神中有一丝不解和震惊。

　　“他究竟是谁？”周恒问道，能够让圣人震惊，李子清到底做过什么事情？

　　他知道李子清不凡，可不凡到连惑天都要震惊得地步，这就有点匪夷所思了。

　　“我师兄天命真君，他的名字便叫做李子清！”惑天终于说道。

　　“什么！”周恒跳了起来，“你说，这个李子清就是天命真君？不可能啊，他明明被你杀掉了，怎么还可能复活！”

　　李子清又不是红月，他只是八洞，面对在法则上走出一千步、而且还成圣的惑天，应该完全不是一合之敌，一巴掌拍下去就死得彻底到不能再彻底！

　　怎么还能活过来？

　　而且，他遇到的李子清已经是黑洞帝，对方又说“闭关”将近十年，如果这闭关其实是指死了之后转世，那么这速度也太快了点吧？

　　算一算时间，从惑天进入明界干掉天命真君，到现在确实是十年不到些的时间，在时间线上是符合的，可十年之间就从凡胎到黑洞帝，这样的速度连周恒都要瞠乎其后！

　　而且古怪的是，就算那真是天命真君的转世，他又怎么会在天地始源之地出现？

　　他在那里面转世？

　　这让人怎么相信！

　　“确实是他，模样、神韵，一模一样！”惑天说道。

　　周恒努力回想，突然脸色微变。

　　因为，他对李子清一见如故，恨不得推心置腹，将他许为生死好友！可他们明明只是初见，他根本不了解对方，为什么就会对李子清如此信任？

　　惑天不说，他毫无所觉，可现在回过头来想想，这份信任太盲目了！

　　红月说过，天命真君有一种蛊惑之力，让人明明上了当还茫然不知！她是直到被自己的弟子背叛之后，这才醒悟过来，但已经是几十万年过去了！

　　连混沌境、在法则领悟上走出一千步的红月都是如此！

　　他也中了招！

　　李子清就是天命真君，天命真君就是李子清！

　　还好，他并没有透露自己与红月、惑天的关系，否则，难保天命真君不会突下杀手！

　　——在如此推心置腹的信任下，以天命真君三洞级别的力量、再加上八洞的法则领悟，展开突袭的话，一击轰杀他并非不可能！

　　“他怎么可能还活着？”周恒看着惑天，人是惑天杀的，也只有惑天最是清楚。

　　“他绝对死了！”惑天想了一会，点头说道，语气肯定之极。

　　“那就是说，天命真君掌握着什么秘法，可以死而复生？”周恒推测道，“他是从天地始源之地走出来的，那地方的最深处，我并没有进去看过，说不定隐藏着什么天大的秘密！”

　　事实上他也进不去，因为李子清给他讲述的空间乱流规律只限于到天地果为止，而这并不是天地始源之地的核心！

　　魔海、天地始源之地、世界边缘，这世界有太多的秘密了！

　　“既然我可以杀他一次，当然也能再杀第二次！”惑天杀气凛然，既然一切都是天命真君搞得鬼，那当然是最该杀的人了！

　　“两次不行就三次，三次不行四次、十次、百次，我不相信他能够无限复活！”

　　惑天十分霸气地说道，然后沉默片刻，道，“好，我可以给你圣人之血！”

　　周恒一愣，他已经做好了被拒绝的准备，然后长期抗战，所谓烈女怕磨，就不信磨不平她，以后让她们师徒乖乖地一起嫁给他！

　　可惑天居然这么快就答应了！

　　这反倒让他生起了一股不妙的感觉！

　　惑天做事干脆，她随手一招，几片桃花立刻组成了一只瓶子，她划破自己的玉肤，鲜血渗出，滴了一滴进入了瓶子之中。

　　轰！

　　天上猛地响起了惊雷，圣人代表着天地意志，圣人流血就代表着天地之伤！

　　惑天将花瓶丢给周恒，然后道：“你给我立刻滚！永远不准再踏入太虚星一步！”

　　“惑天——”

　　“滚！”

　　周恒叹了口气，转身而行。

　　他相信红月一定是被天命真君迷惑的，而惑天至少有八成相信了这个判断，关键是在她看来，周恒在她没有谅解红月之前就与红月有了夫妻之实，这是对她感情的背叛！

　　这才是让惑天真正愤怒的原因！

　　周恒也很无奈，他也想先让惑天与红月解开了旧怨，可谁让他的身体融合了紫水晶，对于红月的吸引力大得惊人，从而将他给逆推了？

　　先离开吧，惑天正在气头上，留下来只会让惑天更加火气大。

　　真是可怜啊，刚刚当了一会周祖师爷立刻又被赶了出去！

　　周恒摇头，回到了宫殿门口，道：“驴子，我们走！”

　　天印长老莫名其妙，怎么刚来就要走了呢？这不是祖师爷吗，怎么宗主大人也不举办一场入宗大会，把周恒完完全全地介绍给其他人。

　　可他既不敢留周恒，更不敢去游说惑天，只能眼睁睁地看着周恒张开彗星之门，一瞬已是远遁几万里。

　　“凡我太虚宗弟子听着，从即时起废除周恒、红月太虚宗弟子的身份！”这时，惑天的声音突然响了起来，瞬间传递到整个太虚星域。


第1101章 犯贱挨抽

　　什、什么情况！

　　天印长老更加傻眼了，要说周恒得罪了惑天的话，他是怎么活着从里面走出来的？堂堂天下第一强者难道还留不下一个黑洞皇？

　　可为什么要连红月一并开革呢？这里面是不是有什么故事呢？

　　天印长老不敢想，有些事情是沾都不能沾的！

　　惑天的声音震荡在整个太虚星域，火心长老先是一怔，然后大喜，猛地就从地上跳了起来。

　　那个该死的小辈，居然敢让他当众跪下，而且还罚跪了那么久！

　　现在好了，被宗主大人开革出了宗门！

　　哼，此仇岂能不报！

　　他放开神识，九洞强者、尤其是他快要晋入混沌境了，这神识是何等强大，立刻便将星空中的周恒给捕捉到！

　　“想跑？”他冷哼一声，同样展开空间瞬移，跨步疾追。

　　太虚宗就是走得空间之道，虽然火心长老在九洞之后钻研得反倒是火焰之道，可他还是在空间大道上走出了十五步，空间瞬移自然是小意思。

　　咻咻咻，他狂追，绝不能让周恒给跑了！

　　他虽然在空间法则上的掌握不及周恒，可胜在灵力强大得太多，十几次瞬移之后，他已是追上了周恒。

　　这也是因为周恒现在有些精神不振，否则以他二十步的空间法则，至少在灵力耗尽之前绝不应该被火心长老追上。

　　“小子，还想往哪里跑？”火心长老大喝道。

　　他知道周恒擅长空间法则，甚至还要比他更胜一筹，因此一上来他就以火焰法则将四周围的空间封印，让这里变成火焰的天下。

　　周恒不禁一笑，道：“怎么，这么快就翻脸不认人，连祖师爷都不叫了？”

　　见周恒还敢调侃自己，火心长老更加暴怒，这小子已经被宗主大人开革出了太虚宗，还敢在口头上占自己的便宜，真是不知道死字怎么写的！

　　“小子，难道你没有听到，宗主大人已经将你开革出宗了？”他决定要让周恒绝望。

　　“听到了！”周恒点头，他还没有离开太虚星域，又怎么听不到惑天的声音，正是这让他情绪低落。可面对火心长老的时候，他是万万不可能将这种情绪表露出来的，道：“那你有没有听说过一句话，女人心海底针？”

　　“什么意思？”火心长老一怔。

　　“我和师姐的事情，是我和惑天的事情，你还是别瞎参合，否则后果自负！”周恒警告道，他现在的心情也不好。

　　火心长老心中一格愣，万一日后惑天后悔了呢？

　　他不由地迟疑，可想到自己活了好几世的人了，居然在大庭广众之下罚跪，这是何等的奇耻大辱？本来也没辙，谁让周恒辈份高呢？

　　可现在周恒却被惑天打落了王座，这可是最好的报仇机会啊！

　　就算日后惑天改变了主意，他也没有错啊，谁让是惑天先把周恒踢出门去的？他对付一个外人，宰了剁了阉了、切成十七八块又如何？

　　想到这里，他杀念又生，恶狠狠地看着周恒，一只手已是抬了起来，高高举起头顶。

　　他的动作很慢，就是要让周恒慢慢体会到死亡的逼近。

　　“周小子，我们情况不妙啊！”黑驴凑过来对周恒小声说道。

　　“只有拼了啊！”周恒说道，有些心痛地看着手中的“花”瓶，里面装着惑天的一滴鲜血，这是圣人之血，一旦打开，威能将惊天动地！

　　可用了就没了，他又没有可能老着脸皮再向惑天讨要一次，所以不到万不得已可他可不想走这一步啊！

　　“哈哈哈哈！”看着周恒无奈的模样，火心长老只觉浑身舒服，心情愉悦得无以复加！

　　周恒紧紧握着花瓶，他随时可以捏破外面的花瓣，将圣人之血泼出去。

　　“死！”火心长老眼神中凶光一闪，那只高举的手便要拍落下来。

　　嗡！

　　就在这时，一道恐怖到无以复加的意志突然降临，哪怕火心长老是准混沌境又如何，顿时在这股意志面前瑟瑟发颤，犹如兔子面对雄狮一般。

　　惑天曼妙的身影出现，她扫了眼火心长老，道：“滚！”

　　“是！是！是！”火心长老连忙点头不已，宗主大人都亲临了，这代表着什么？周恒和惑天之间……可能不止是师姐弟那么简单啊，刚刚把周恒开革出宗，转过头来又亲自施救，这完全是情人之间在闹别扭嘛！

　　火心长老欲哭无泪，他怎么就这么倒霉呢？他高高举起的右手又只好尴尬地放下来抓抓头。

　　“慢！”周恒突然说道。

　　火心长老连忙脚下一顿，周恒现在被开革了出宗，可论地位却是比以前还要高出了一截，他不敢不听！

　　啪！

　　周恒手起掌落，就是一记耳光抽在了火心长老脸上，然后展颜一笑，道：“现在你可以走了！”

　　他不是没有脾气的人，之前火心长老虽然咄咄相逼，但还能说是维护太虚宗的尊严，可刚才又对他展开追杀，那只能说明这老家伙心性狭窄，睚眦必报了！

　　你想杀我，我只抽你一个耳光，这已经是仁慈了！

　　火心长老连屁都不敢放一下，甚至连怨怼之心也不敢生起，这极有可能是宗主大人未来的夫婿，他有几个胆子敢怀恨在心？

　　待火心长老瞬移离开之后，周恒展颜一笑，道：“我就知道你不会坐视！”

　　黑驴在一边翻着白眼，这小子还真是会胡说八道，刚才都已经要拼个鱼死网破了！

　　“哼，我只是不想让我的圣血白白浪费！”惑天冷冷说道，负手而立，长裙飘飘，赤足如美玉，反射着迷人的肉光。

　　周恒知道她是嘴硬心软，能够出现帮他解决危机，说明惑天的神意一直在留意着他。只是红月怀孕一事的刺激实在太大，让她一时半会之间是绝不可能原谅周恒的。

　　“滚吧！”惑天一挥水袖，身形一闪，已是不见了踪影。

　　周恒看着远处的太虚星，有一种立刻跑回去再见一见惑天的冲动，述说着他其实有多么得想念。可他强行忍耐了下来，现在过去只会吃上一个闭门羹！

　　先去四大神兽的星域转上一圈，把安胎药的主药配齐，然后全心修炼，尽快达到九洞，想办法形成第十个黑洞，冲上混沌境！

　　天命真君的复生让他生起了强烈的危机感，正常人被圣人杀死之后还能复活吗？

　　“驴子，你说你对李子清有一种讨厌感和畏惧感？”周恒突然想起黑驴之前对李子清的评价。

　　“嗯！”黑驴点头，但立刻又摇头，呸呸呸地道，“本座才不怕那个家伙，只是讨厌！厌恶！”

　　为什么呢？

　　在此之前黑驴明明没有见过李子清，而要说黑驴的感知能力比周恒还强，这点周恒绝不相信！

　　不对！

　　周恒突然灵光一闪，虽然黑驴与李子清是初见，可别忘了黑驴可是吃了一枚天地果！

　　天地果，是强者死后所化，蕴藏着那位强者一生的领悟，这其中……可能还有一丝残存的意志，对于生前故友的挚爱，对于仇敌的愤恨，以及对于更强者的……畏惧！

　　可红月说过，黑驴吃的天地果乃是混沌境级别，要让一位混沌境强者生起畏惧之心，那至少也得是一位强大的混沌境，甚至得是圣人！

　　天命真君因为根基不稳，永远只能停留在八洞——他虽然想出了吞噬的秘法，可至少在惑天干掉他的时候还是八洞，这点不可能瞒得过惑天！

　　仅仅只是八洞的话，怎么让一位混沌境强者畏惧呢？

　　这完全得不合道理！

　　周恒越想越是头痛，根本拿不出一个完全解释得通的结论来。

　　“不管了！”最后，他强行让自己不去想这些问题，“我只要将自己的实力提升，达到无人能敌的地步，那么管他来的是什么，我自一剑劈开、一拳轰散！”

　　“先去永恒龙星，至少和老青龙还有点熟！”周恒张开彗星之门，全力赶路。

　　整整七个月后，他来到了龙域。

　　看着眼前这片熟悉的星域，周恒微微一顿，主动将力量溢转，示意自己的到来。

　　咻，一艘星船立刻便飞了过来，甲板上有两个执矛的龙族兵士，他们盯着周恒，如临大敌。这是自然，他们可以感应到周恒的气息强横得可怕，远在他们之上。

　　“在下周恒，有要事求见祖龙大人！”周恒抱拳说道，对于老青龙他抱着七分尊敬，因为龙族世代镇守魔海，同时也有三分好笑，因为这头老青龙这么大的年纪又搞出了一条人命，真是人老心不老。

　　那两个龙族士兵刚想说话，一股强大的意志却是突然降临，老青龙的声音响了起来，道：“带这位小友来永恒龙星！”

　　老祖宗都降临了！

　　两名士兵又惊又喜，他们居然可以看到龙祖降临，对于每名龙族来说都是至高无上的荣耀！只是面前这个年轻人究竟是什么身份，居然能够第一时间引得老祖宗降临，并称一声小友！

　　周恒，有点耳熟啊！

　　“贵客，请上船！”两名龙族士兵恭敬说道。


第1102章 索角

　　星船很快就在永恒龙星停靠，周恒居高临下，只见这魔海的规模居然又在短短的几年内扩大了一圈，虽然还比不上朱雀星域那次超级死潮后的蔓延，可着实也差不了多少。

　　阴影死灵的威胁迫在眉睫了啊！

　　周恒收起思绪，从星船上一跃而下，只见二祖已是亲临，哈哈笑道：“周老弟，我刚刚得到消息，令师姐刚把你和红月天尊开革出了太虚宗！”

　　这又不是什么好事，笑这么开心干嘛？会不会做龙啊？

　　周恒心中说道，这条小龙一点眼色都没有，怪不得当年先被惑天剥皮抽筋，然后又被红月剥皮抽筋！等自己以后跨进了混沌境是不是也把这老小子给剥皮抽筋了？

　　他叹了口气，道：“真是好事不出门，坏事传千里！”

　　龙族二祖还是微笑，当初惑天为了周恒连另一位圣人的耳光都抽！爱惜之心简直无以复加！

　　而且，这中间还夹杂着一个红月，以二祖那丰富的阅历，一眼就能看出这是一桩错综复杂的三角恋爱！

　　可他连调侃一句都是不敢！

　　这当事人是谁啊？

　　惑天！红月！

　　哪一个都能把龙族随意蹂躏，而且也确实狠狠地蹂躏过，二祖心中还有强烈的心理阴影，实在不想再见到惑天或者红月一面。

　　“没事没事，令师姐只是一时生气，很快就会改变决定的！”二祖说道，顿了一顿，又道，“周老弟，你这次特意跑过来见老祖，有什么重要的事情吗？”

　　“重要得不得了！”黑驴插口道。

　　重要？还不得了？

　　二祖心中一凛，道：“我立刻带你们去见老祖！”

　　换了其他人的话，再怎么“重要”，再怎么“不得了”，二祖也不会放在心上，因为身份地位摆在那呢！对于弱者来说天大的事情，放在强者身上又算什么？

　　周恒笑得有些尴尬，对于他来说，这可是关系着未来儿子，当然重要得不得了！

　　二祖很快就带着周恒和黑驴来到了一座大殿，这里，老青龙正坐着一只铜炉的后面，人形，穿着一件青色的长袍，表情十分肃然，而他的对面则是盘膝坐着龙莎莎，正在闭目调息。

　　感应到周恒的到来，这丫头立刻睁开双眼，一跃而起，对着周恒连连挥手。

　　“咳！咳！”老青龙咳嗽不已，这丫头也太不把他这个做爹的放在眼里了，当着他的面与男人勾勾搭搭，让他很受伤啊！

　　龙莎莎却是丝毫不怕这个老子，一溜烟跑向周恒，道：“喂，你怎么现在才跑过来看本姑娘，太不把本姑娘当朋友了！”

　　周恒微微一笑，道：“有点忙！”

　　“小友，请坐！”老青龙招呼道，他可不想让女儿和周恒有什么实质性的发展，虽然那意味着可以和太虚宗结成亲家，可一想到惑天红月这两个妖女带给龙族的苦难，老青龙就会打哆嗦！

　　说是请坐，可这里连椅子都没有一张，只能坐在地上。

　　“多谢！”周恒还是要客气一声，毕竟老青龙乃是八百多步的老牌混沌境强者，而且世代镇守魔海，这是大功德！

　　龙莎莎毫不避嫌地坐在了周恒身边，她叽叽喳喳地打听着惑天和红月的消息。

　　“咳！咳！”老青龙不得不打断爱女的八卦之心，照她这样的问法，没个三五天时间可休想结束，总不能四个人在这里坐上那么久吧？

　　“小友，究竟有什么重要的事情？”

　　周恒很是尴尬，顿了一下才道：“我想要借祖龙大人的犄角一用！”

　　全场，顿时一片鸦雀无声，过了片刻之后，响起黑驴刻意压制的低笑声，可这头贱驴显然没有忍住，还是让其他人听到了。

　　“哈哈哈哈！”龙莎莎就没有那么含蓄了，放声大笑，很是不给面子。

　　二祖脸色铁青、老青龙也同样脸色铁青！

　　太虚一脉欺人太甚了啊！

　　当初惑天将他们剥皮抽筋，后来红月将他们剥皮抽筋，现在轮到周恒了吗？

　　可恶啊！

　　你小子才只是黑洞境，连老子一根手指都挡不下，就想着要欺负老子了？

　　大怒之下，老青龙和二祖都是义愤填膺，在心中爆起了粗口。

　　周恒尴尬一笑，这个请求确实带着强烈的羞辱性。可没办法啊，安胎药就要这个东西做主药，他不得不上、不得不说！

　　而且，他现在已经被惑天开革出太虚宗了，这一层的助力是没了——现在想想，惑天果然是故意的啊，她知道自己还要找四神兽讨要他们身上的“零件”，故意给自己设置难关！

　　否则，周恒只要说这是惑天的意思，还怕四神兽不乖乖就范？

　　没办法，只好使出杀手锏了！

　　周恒道：“祖龙大人，我也是情非得已，因为……因为……这是用来给红月做安胎药的主药！”

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　三位龙族很给面子，一齐喷了出来，很整齐，也很壮观！

　　“什、什么！红月大人怀孕了！”龙莎莎惊到不行，一下子便抓住周恒的双肩，“谁干的？哪个浑蛋居然敢让红月大人怀孕！呜呜呜，本姑娘的偶像大人怎么可以怀孕！”

　　老青龙和二祖互相看看，却是有了几分明白。

　　难怪周恒和红月要被开革出太虚宗，一个师叔、一个师侄，却搞出了不伦之恋，还弄大了肚子，自然只能踢出宗门。如此没有了辈份的关系，他们别说搞出一条人命，就是十条八条也没有人会说什么！

　　再说了，红月现在俨然天下最强混沌境，除了目前诞生的四圣，又有谁可以胜得了她？

　　就是红月真和周恒搞不伦之恋，这也没有人敢取笑啊！

　　关键是，惑天和周恒之间显然也存在着暧昧，要是日后师徒同侍一夫，那就真成天下笑柄了！借此机会将周恒和红月开革，断绝了关系，那日后嫁起来自然也没有问题了！

　　两条老龙都是想得很远，可说到要给出一只龙角？

　　二祖道：“周老弟，我们龙族有很大一部份力量是在犄角上，老祖宗要坐镇魔海，实力不能有缺，不如用我的代替？”

　　红月的安胎药啊，他们哪敢不给！可死灵的威胁也是实实在在的，而这几年魔海的扩张加速，死潮也是一次比一次凶狠，据老青龙推算，近期将有一次超级死潮！

　　这时候，顶级战力自然不能有丝毫的损伤！

　　周恒摇了摇头，道：“估计是不行的！”

　　清单上明确的要求，四神兽的“零件”都得是初代的！二祖虽然也是混沌境，可还是不够份量！

　　二祖不禁非常受伤，他好歹也是混沌境强者好不好！虽然才走出将近两百步，但混沌境毕竟是混沌境，天底下数得过来的强者！

　　“报——报老祖！”突然，传讯阵亮起，一名老者有些气急败坏地道，“不好了，死潮爆发！超级死潮！超级死潮爆发了！”

　　难怪他如此语无伦次，超级死潮那是多么恐怖？当初天神大会上来了那么多的顶级强者，可依然在超级死潮的冲击下死伤无数！

　　而且，那时候周恒还发挥了极其重要的作用，如果不是他，不说混沌境强者会殒落几个，至少九洞级别的强者不可能个个活着。

　　“小友，你且稍坐，本尊要立刻去镇压魔海！”老青龙立刻站了起来，小型死潮、中型死潮甚至大型死潮他都不用那么急迫，完全可以等到最最危急的时候再出动，可超级死潮不行！

　　因为没有混沌境级强者的坐镇，超级死潮可以第一时间冲垮防线！

　　“一起去，我应该能帮到忙！”周恒连忙道。

　　这倒不是他想要讨好老青龙，而是镇灭死灵属于每个生灵的职责，绝不仅仅只是龙族的使命！再说了，他也当过好久龙族的兵！

　　老青龙微一犹豫，便点了点头，超级死潮的破坏力实在太大，有周恒这个死灵克星在，能够起到最大的作用！

　　连同黑驴，他们全部向着魔海赶去。

　　老青龙本来就坐镇永恒龙星，他的宫殿距离魔海并不遥远，仅仅只是十来分钟后，他们就已经来到了魔海边缘，可以看到在遥远的一个角，无数死灵正在向着岸上发起冲击。

　　死潮就是集齐一个区域内的所有死灵，然后向着一个地方发起疯狂的冲击，有固定的冲击方向。超级死潮也不例外，只是这区域更大，死灵数量更多！

　　“走！”老青龙扬手一裹，带着三人一驴强穿魔海，向着死潮冲去。

　　八百步的混沌境确实强大，只是转瞬之间他们就已经来到了死潮上方，老青龙甩开三人一驴，一掌拍出，青光遍撒，生机无限！

　　青龙代表的是木之道，生机勃勃！他的符文之光对于生灵来说可以疗伤延寿，可对于死灵来说，这就是绝对的毒药，青光撒落之处，黑洞境以下的死灵立刻化灰！

　　这和天河之光有些相似，只是符文需要灵力来运转，有力竭的时候，可天河之光却是主动祭转的，至少到目前为止周恒还没有发现天河之光还会黯淡的，就像星辰漩涡永不停息的转动一样。

　　杀！

　　周恒身形落下，毫不犹豫地祭出了天河环，百丈天河之光流转，在这个区域之内，便是黑洞境死灵也是一触即死，比老青龙还要牛逼！


第1103章 药成

　　天河之光是死灵的绝对克星！

　　事实上，老青龙的木之道生机勃勃，而阴影死灵却代表着绝对的死亡，这两种道就像水和火一样，既格格不入，又互相克制。

　　不是老青龙的道克制阴影死灵，而是他太强大了，就好像大洪水之下，一个火堆又顶得了什么？而面对燎原大火的时候，杯水同样起不到作用！

　　可天河之光不同，这是绝对的克制！

　　当初周恒还只是彗星境的时候，他的天河之光就能生生烧融黑洞级死灵的身体，只不过黑洞境毕竟太强，还能逃脱了性命！

　　然而现在周恒就是黑洞境，天河光一出，便是黑洞境死灵都是难逃瞬死的命运！

　　这才是真正的克制！

　　不讲道理，就是一碰就死、一沾就灭！

　　一百丈方圆，这可是一个不小的区域，而且关键是阴影死灵根本没有实体，可以无限地叠加起来。这在对阵其他人的时候效果卓著，因为相当于把力量、把攻击之威完美地叠加了起来！

　　可在周恒面前，这就是送死，而且还是集体送死！

　　天河之光照耀之下，一切死灵化灰！

　　这种绝对的克制之下，便算是混沌境的死灵都只有逃命的份！

　　可死灵只通死亡之道，不能达到九种大道的平衡，又怎么能够跃入混沌境？不过，就像黑洞王还有一步两步的区别，这最强的死灵居然达到了三十步！

　　这是极其可怕的！

　　专修一境达到三十步，那至少就是五洞真君的战力了！再加上阴影死灵特殊的形态，无疑让它们变得更加可怕！

　　还好，可以达到三十步的阴影死灵少得可怜！

　　阴影死灵都是通过吞噬彼此来增强己身的，一个顶层的阴影死灵不知道是靠着多少头底层死灵堆出来的，比例自然少得可怜。

　　可架不住这是超级死潮，死灵的数量多达百亿，不但黑洞级的死灵数量达到了千万级别，而且至少有十万头达到了三十步！

　　五洞真君便是混沌境都要正眼相看的，现在有了十万头相当于五洞真君的三十步阴影死灵，如果一拥而上的话，甚至连老青龙都会在瞬间被撕成碎片！

　　还好，死潮是一波波涌动的！

　　可这对于周恒来说却不方便了，他甚至希望所有的死灵都叠在一起，那么他只要将天河之光一照，整个死潮就结束了。

　　现在，他不得不飞驰纵横！

　　“周恒，咱们又见面了！”他太拉风了，所过之处阴影死灵自动退避，像龙随风、龙暗夜等人纷纷过来，之前他们就在朱雀星域有与周恒并肩而站的经历，现在也自然而然靠拢了过来。

　　周恒扫了一眼，发现这些昔日的战友都在体质上突破了黑洞境，不过只有龙随风在灵力层次跃上了黑洞境。毕竟，神兽去灵修相当于人类去体修，难度可不是一星半点。

　　龙随风的战斗堪称赫人，因为他的黑洞一直在吞噬阴影死灵！

　　难怪他流露出的气息那么邪恶！

　　“哈哈哈哈，周恒，我们杀进魔海深处去！”龙莎莎也是一好战份子。她的修为已经后来者居上，在灵力、体质上双双突破了黑洞境。

　　显然，老青龙给她开了小灶！

　　她长啸一声，完全龙化！

　　一条美丽的青龙，浑身有一道道青色的光环环绕，每一片龙鳞都是透着优雅！

　　第三条青龙！

　　这才是血脉的真正返祖！

　　龙族中顿时响起了通天彻地的欢呼，第三条青龙的出现意味着龙族注定将会出现新一位混沌境强者！

　　这是巨大的好消息！

　　多少亿万年了，龙族终于又要出现一位真正的强者！

　　老青龙倒也没有阻止，因为在魔海之中再也没有比周恒身边更安全的地方。

　　“杀！”周恒毕竟是年轻人，热血一上来，立刻吹响了反攻的号角！

　　他带领着身后诸人向着魔海中反杀过去。

　　如果静等死灵一片片地冲上来，这场战斗至少要持续二十天以上，但直捣黄龙的话，却可以将战斗结束的时间大大提前。

　　反正这又没有危险，周恒毫不犹豫地选择了冒进的作法。

　　一路横冲直撞，差一点就杀到了魔海之底，直到四周围再没有阴影死灵冒出来，周恒才停下了脚步。

　　“继续！继续！”龙莎莎兴奋地道，“我们去把魔海捣毁了，阴影死灵再也不能出现！”

　　这句话说出，所有人都是露出振奋之色！

　　如果可以，那龙族从此之后将彻底解放，如果可以，那他们将成为龙族有史以来最伟大的英雄，永远记载在龙族的功德碑上！

　　周恒摇摇头，道：“魔海是不灭的，至少现在不行！我们回去！”

　　其他人虽然失望，可他们又没有天河环，要是没有周恒的带领，他们哪敢一个人在魔海时乱走？

　　凯旋而归！

　　这是一场大胜，龙族虽然付出了极大的伤亡，可考虑到超级死潮的规模，这仍然可以称得上一场大胜——要是没有周恒的话，龙族的死亡率至少要扩大几十倍！

　　对于死灵的杀伤力，周恒超过了世间一切强者，包括圣人！

　　可以说，就是五圣齐出联起手来也不可能比周恒做得更好！

　　死潮平定之后，老青龙做出了一个决定，不但会送给周恒一只他的犄角，还将陪他一起去三大神兽的星域，将剩下的安胎药主药收集齐！

　　这么好心？

　　老青龙当然不是善人，也不可能因为周恒帮了一次大忙就感动到这份上，而是老青龙见识到了周恒对于阴影死灵的克制能力！

　　他向周恒发出邀请，既然周恒已经被惑天开革出宗，何不搬到永恒龙星来住？这里至少也能算是周恒半个家吧？

　　只要周恒住在永恒龙星，那相当于请了一个免费的专杀死灵强者，到时候死潮发生，周恒总不能袖手吧？

　　老青龙打得主意很好，周恒考虑了一下之后也答应了下来，反正在哪里住不是住？再说了，魔海的雏形正在不断地增多，哪里都算不得安全的地方。

　　但愿，龙族见到红月之后不会有人生生吓死！

　　有了老青龙的帮助，接下来的事情就要好办多了，他们以星门进行传送，有老青龙亲自护持，自然安全又稳定，七个月之后，当他们再次回到永恒龙星的时候，周恒也收集齐了安胎药所有的主药。

　　为了顺利得到另三样神兽“零件”，连老青龙都是付出了相当的代价，不然的话，毕竟不是惑天红月亲临，三位真正老祖级的强者又怎么会卖周恒的面子？

　　周恒知道老龙是在施恩，便道会尽快带着家眷前来龙域，然后与黑驴向着百龙星赶回去——龙莎莎却是强烈要求随行，她要见一见另一位偶像。

　　因为龙莎莎已经跨进了黑洞境，老青龙虽然不舍但也不好说什么，毕竟他之前就答应了龙莎莎只要对方在灵、体上都达到黑洞王便同意放行的。

　　身为祖龙，怎么能说话不算话呢？

　　又是四个月后，周恒带着黑驴和龙莎莎回到了百龙星，相比于之前他们花了一年多才回来，这速度可快得多了。

　　周恒的回来自然让众人大喜，而龙莎莎也终于见到了另一位偶像，激动得上蹿下跳，一点也没有龙族小公主的矜持。

　　红月亲自熬炼安胎药，花了九九八十一天之后，这才将安胎药炼制完成。

　　这炼好之后自然是立刻服下，不过要将药力完全吸收的话，哪怕是红月也需要一年的时间！在这一年里，她都需要闭关。

　　周恒打算带着众人迁往龙域，毕竟老青龙这次的牺牲不小，这个人情是一定要还的。

　　在走之前，他潜入了地核，来到了百龙星的核心之处。

　　这里……赫然生出了一颗肉瘤样的东西！

　　肉红色的奇异物质！

　　果然，魔海雏形也在这里蔓延了！

　　周恒的脸色并不是很好看，他又去了附近几个星球，一一进入地核查看，发现同样有这样的情况。

　　魔海，在不久的将来便不是四大神兽才需要头疼的事情，而是整个明界的大问题！

　　可除了四大神兽之外，还有哪个势力能够单独镇守死海？

　　从整体实力来说，四大神兽为明界之冠，便是五大圣人一脉都是不能比的！

　　到时候可以想像的生灵涂炭！

　　周恒相信天无绝人之路，可要彻底解决魔海之危，他的实力还必须提升好几次档次！混沌境……估计还不行，必须要另类成圣！

　　去了龙域之后，就把龙族的宝库给搬空了，全部用来提升他的灵力积累，谁让天下兴亡匹夫有责呢，龙族当然也要出一份力量！

　　不止是龙族，还有另外三大神兽，还有其他次一级的神兽，总之，天下都在存亡关头了，谁都无法置身事外！

　　周恒以仙居带上身边的人，开始大搬迁。

　　又是四个月后，他来到了永恒龙星，与老青龙比邻为居。

　　这可把老青龙伤到吐血！

　　因为第二不可招惹的人物、红月小魔女赫然也住在他的隔壁啊！

　　虽然现在还在闭关，可光是那股隐隐的气息就让老青龙脸色发绿，有一种冲进魔海大战一场，为国捐躯的冲动。二祖就聪明多了，果断地当夜搬出了祖龙殿。

　　事实上老青龙也想搬啊，可他实在是不能搬，他可是龙族的象征！

　　周恒开始搜刮龙族的宝库！


第1104章 儿子出世

　　老青龙已经了解到到处都有魔海的雏形在诞生，因此，他也是支持周恒的，毕竟周恒的天河之光才是真正克制死灵的利器！

　　黑洞境都这么厉害了，要是周恒迈进混沌境呢？

　　可明白是一回事，想通又是另一回事，因为周恒在搬空的可是他的宝库啊！

　　龙族爱财、贪财，哪怕达不到黑驴的程度估计也不会相差得太远。那宝库又是老青龙不知道多少亿年、多少世的苦心积累，看着那一点点被搬空，老青龙岂能不心中滴血？

　　可没有办法，若是魔海成灾，整个明界都要消亡，到时候他抱着一大堆财宝去死吗？

　　老青龙活了那么久倒是想得开了，可他还有一个宝贝女儿啊，现在是他唯一的根，他哪里舍得！

　　于是，他不但要看着周恒搬空宝库，还要帮着周恒去向另外三大神兽、还有其他次级神兽索要能够提升灵力积累的圣药！

　　可以称为圣药，那自然稀罕无比，可架不住神兽传承的年代实在久远，每一支神兽总会有一两支的存货！再说了，最珍贵的圣药还是提升境界领悟的，提升灵力积累的虽然珍贵，可远远不能和前者相比！

　　在老青龙的面子和红月的实质压迫下，不断有圣药从无穷远的星域中传送过来。

　　周恒开始了狂吃！

　　体质的增长虽然简单，却并没有办法速成，他要让体质迈进混沌境没有个万把年是休想的，但灵力层次则不同，境界领悟绝不是问题，只要灵力积累到位！

　　红月闭关养胎，他也闭关疯狂提升灵力层次。

　　因为圣药不可能一下子送过来，而且一颗黑洞级的星核也只让他完成了一个黑洞的灵力积累，圣药当然远远不能和星核相比！

　　八个月之后，红月出关，周恒的第二个黑洞也完成了灵力积累，随时可以跨过去，形成第三个黑洞。

　　“孩子还有三年才会生下来！”红月这样对周恒说道。

　　“这你都能精确计算出来？”周恒嘴角狂抽。

　　“当然，你以为本尊是谁？”红月傲然说道。

　　这有什么好骄傲的？周恒摸了一阵红月微微拱起的肚子后，心满意足地去闭关突破黑洞帝，而整个龙族却因为红月的出关而鸡飞狗跳。

　　红月是谁？

　　第二不可招惹的小魔女，让龙族不知道留下了多少血泪史，可这位主居然就出现在了永恒龙星上，这谁能不吓一跳、抖一抖？

　　周恒则是安安心心地开始了闭关，儿子还有三年出世，他就要做父亲了！

　　第三支大道，选择什么呢？

　　雷系和时间大道对于周恒来说相对陌生，因为他手里并没有这种属性的宝器，也就没有办法了解这两种大道，那就先五行吧。

　　有混沌天经打底，他至少不用担心剩下来的四种大道，死亡之道也没问题，杀了那么多的阴影死灵，光是影核他都一大堆！

　　至于雷系和时间大道，他出关后再问问红月，这个小魔女有没有收集到类似的宝器。

　　第三支大道，周恒选择了金之大道。

　　他已经将大五行符文完全解析，在金之大道上差不多有两步的掌握，可因为没有对应的黑洞，这只是空中楼阁，无法形成真正的战力。

　　但当第三口黑洞形成之后，金之大道瞬间成形，在两步的基础上不断地推衍，仅仅三天之后就达到了十步！

　　再接下去，要达到二十步的极限就需要点时间了。

　　周恒先出关与众人庆祝一下，而他的进步之猛也让老青龙和二祖跟见了鬼似的，完全得不能相信！

　　——差不多一两年就能提升一个小境界，境界屏障呢？

　　这不是十几二十年就能达到九洞巅峰？

　　接下来，周恒拉着红月一起闭关。

　　对方可以助他加速星辰漩涡！

　　“师父原谅我了？”红月问道。

　　“大概、好像、也许吧！”周恒不很肯定地道，既然天命真君可以从圣人的手下死了又活，要不知不觉间蛊惑一个混沌境估计也不是难事！

　　所以，惑天至少消了一半的气，可关键是红月在这事上做得不地道啊！明明知道周恒和惑天的关系，非还要插上一脚！

　　“现在事情已经解决了一半，以后你再跟师父多求求情、讨讨好，她自然就会原谅你！”红月轻描淡写地道。

　　“你说得倒是简单！”

　　“做人要乐观一点，你的人生观太黑暗了！”

　　“你这个小魔女有什么资格批评我，看我不好好惩罚你！”

　　孤男寡女，又是干柴烈火，周恒又天生吸引高阶女武者，他们不奸夫淫妇就怪了！

　　一边修炼，一边嗑药，一边郎情妾意，直到红月的小腹已经明显地凸起一圈之后，两人都不敢乱来了。境界越高，这越是不容易怀上孩子，这一胎简直就是奇迹，说不定之后几亿年都不会有第二胎了！

　　可是当红月即将临盆的时候，周恒也才将第三个黑洞填满，可以冲击四洞。

　　他没有急，而是要先等自己的儿子出世！

　　“你怎么肯定是儿子？”红月奇怪地道，在她的保护之下，强达千步的法则之力弥漫，便是惑天这个最强圣人都未必可以看穿！

　　——只比法则，她仅仅只是比惑天差了那么丁点。

　　“我这么厉害，头一胎当然肯定是男的！”周恒理直气壮地道。

　　这什么歪理！

　　红月懒得理他，她随时可能将孩子生下来，现在可不是与周恒斗气的时候。

　　痛感来了！

　　红月忍不住哼了一声，然后周恒就被赶了出去，十几位龙族女性九洞真君充当产婆，开始接生——否则，产妇剧痛之下随意一巴掌就能将身边的人全部拍死！

　　而如此豪华的接生婆阵容，恐怕也只有四大神兽才能拿得出来了。

　　接下来，整个龙域都几乎在波涛汹涌的海啸中渡过！

　　痛，实在是痛！

　　整个星域都是红月不安的情绪，一道道法则之力流转，一道道血月铺开，虽然没有伤人，可光看着就让人心里生寒！

　　老青龙和二祖都是全神戒备，紧张得连汗水都是渗了出来，却是连擦一擦都是不敢，因为怕气机感应之下会引起红月的暴起攻击！

　　——千万别试图和一个产妇理论！

　　整整五天之后，红月的痛哼才终于消失，而一声响亮的婴儿哭声则是传遍了整个永恒龙星，直到这时，老青龙和二祖才终于松了口气！

　　玛蛋，明明是别人生孩子，怎么感觉比自己生还要累上一百倍？

　　“恭喜！恭喜！是个男丁！”产婆将婴儿抱了出来，向着周恒恭喜道。

　　周恒连忙接过孩子，只见这是一个漂亮无比的婴儿，大大的双眼灵动无比，不哭也不闹，只是盯着周恒看，然后咧着嘴笑了起来，啊啊啊地舞动着肥嘟嘟的小手。

　　“让我抱抱！”

　　“让我抱抱！”

　　众女都是抢了过来，这可是周家第一个孩子，而且还那么漂亮，人见人爱！

　　周恒用神识扫了一圈，脸上的表情显得有些古怪！

　　因为，这儿子的血脉古怪无比！

　　有青龙、有朱雀、有白虎还有玄武，简直就是大杂烩，却又完美地融合到了一起！

　　那副安胎药！

　　周恒立刻恍悟过来，那副安胎药中有四味主药来自四大神兽的“零件”，原本这四种血脉放到一起绝对会闹翻天，可一滴圣人却是镇压了一切，而且还有神秘的天地果！

　　这就创造出一个融合四大神兽血脉的超级天才来！

　　而且，这小家伙还有周恒和红月的血脉，这加到一起，其未来的成就简直无法想像！

　　自己的孩子再强，做父母的也不可能生起嫉妒忌之心，相反，只会无尽地喜悦！只是在教育上一定要把住关，别教出一个只知道欺负人的纨绔来。

　　红月天尊喜得佳儿，这自然是大事！

　　附近许多势力都是纷纷送上贺礼，至于再远处，周恒懒得去通知，反正也不在乎！惑天肯定是知道的，但太虚宗并没有使者带着贺礼到来。

　　周恒当然理解惑天的心情，她没杀上门来就已经不错了，还指望她来道贺？

　　没杀过来就是好事，意味着可以和解！

　　“起名字！起名字！”众女纷纷道。

　　周恒看着抱在母亲怀里的儿子，笑道：“便由爹和娘来起吧！”

　　周定海和赵可欣都是十分开心，他们想了好几天之后，却起了一个相当普通的名字：周安，希望这孩子一生平安，过得安心。

　　对于这名字其实红月是很不满意的，她自然希望自己孩子的名字可以霸气一点，可谁让这是公公婆婆的决定，这个面子是一定要给的。

　　周安就周安吧，大不了以后再起个霸气点的外号！

　　周恒陪了儿子几天之后，又开始了闭关，他要冲击四洞了。

　　第四支大道，他选择了木系法则，先把大五行符文给彻底强化。

　　而到了这时候，圣药也用完了！

　　毕竟是圣药啊，又不是大白菜，想要多少就有多少。

　　可时间紧迫，周恒与红月一直在闭关，加速着星辰漩涡的转动，而周安……也慢慢成长为一个小魔王了。


第1105章 行凶者

　　周安这小子可不简单，他在娘胎里虽然没有待上多少年，可他老妈是谁？

　　天下第一混沌境强者！

　　只论法则领悟，她可以排天下第二！

　　在红月的肚子里待上几年，那效果比在别人肚里待上几百年都要强！更何况，他还吃了一副超级安胎药，并被红月完全炼化，用在了他的身上！

　　一生下来，小家伙就拥有了四神兽的全部血脉，以圣血镇压，以天地果灌通，成为天底下第一个同时拥有四神兽血脉的人！

　　而且，他还有老周家神秘的血脉！

　　这都让周安成为小魔王打下了基础，尤其是周恒和红月又经常在闭关，根本没有人管得了这个小魔王，小家伙皮得不得了，天天折腾得鸡飞狗跳。

　　要知道周恒的娇妻中也有几个不安份的，比如风怜晴、比如冰秀兰，还有诸如龙莎莎的乱入，经常带小家伙去揭瓦翻墙，这小子能够学得好吗？

　　幸运的是，众女在教导的大方向上把握得当，小家伙皮是皮，那也只是顽皮，没有在心性上扭曲，成为只知道欺负人的纨绔子弟。

　　可小家伙惹的麻烦也不少，整天都有人跑过来告状，不是说他们家眷养的妖兽被拔了毛，就是他们的锅碗什么的被偷了。

　　不用说，肯定是周安干的！

　　要知道周安的启蒙老师中还有一头黑驴！

　　黑驴多贱啊，小吃货本来也算是个正直有为的少年，可被黑驴一带，整个就黑化了！更何况周安还在婴儿的时候就被黑驴叼在背上到处乱跑的？

　　忽忽然，自周安出生之后已是七年过去，周恒在勤奋修炼之余当然也没忘记了继续耕耘，扩大老周家的阵容，可惜的是，他好像运气用尽了，众女的肚皮都是不见隆起。

　　这一天，他和红月结束闭关，他刚刚形成了第六个黑洞！

　　关键的是，他终于形成了所有的五行黑洞，大五行符文终于可以发挥出最大的威力！

　　事实上，他现在所掌握的五行法则已经远远超出了大五行符文！因为大五行符文其中蕴含的法则也只是能够让他在五行大道上各走出两步而已，但现在他的极限却是二十步——火系大道是三十步！

　　明界正常的天经便是能够让武者在单一大道上走出十步，可混沌天经来自仙界，虽然融合了一界天经，可是五部天经加起来才达到了十步，与明界天经持平，这也是没有办法的事情。

　　好在周恒只需要一丁点的提示，就能以他恐怖的悟性进行推衍，达到完美的程度！

　　他很满意，五行相生，高达二十步的法则齐齐轮转，这将形成质变，足以超越九洞强者，与准混沌境强者力拼！不过，对上像天印、火心这样的高阶准混沌境，他还是差了点！

　　如果能够将体质黑洞全部形成就好了，那他在每一支大道上的极限就可以增到三十步，那三十步的五行法则再互生互补，这威力估计就能匹敌七十步的准混沌境了。

　　“爹——爹——”他才出来，只见宝贝儿子一阵风地刮进来，可是明明看到他张开了双臂，却是猛地一个拐弯，扑进了红月的怀里。

　　小家伙用脸蹭着红月的胸，满脸幸福地道：“亲亲娘亲，儿子想死你了！”

　　“喂喂喂，你都多大了，怎么还像个小孩子！”周恒干醋吃得飞起，一把便将儿子拎了出来，随手打了记屁股，却见小家伙的背上赫然印着一个脚印！

　　他不由地又好气又好笑，道：“今天下手不够快啊，居然被人抓了个现形，还被踹了一脚！”

　　“爹，这次真不关儿子的事情，是那个家伙太嚣张了！”周安满脸委屈，因为被周恒提着衣领，他的身体正在滴溜溜地转。

　　红月煞气一显，冷冷道：“是谁打的你？”

　　周恒一听不禁叹气，儿子就是被这个溺爱的娘亲给宠坏的，你看，还不知道事情是怎样的，这小魔女已经杀气腾腾，打算为儿子去揍人了！

　　事实上，周恒也很恼怒，他很清楚儿子的性格，皮是皮了点，但都属于恶作剧的范畴，可看周安背上那一脚可真是踢得不轻，若非儿子生下来就拥有了四神兽的完全态体质，又有一滴圣血流转，恐怕这一脚下去就要重伤！

　　发现这一点后，周恒的怒气自然更加不可收拾了！

　　周安才七岁啊，七岁的小孩又能干出什么十恶不赦的事情，需要下这样的狠手？

　　而且周恒又不是不了解儿子！

　　“走，带我去出事的地方，我倒要看看，是谁敢打我的儿子！”周恒前一秒还在怪红月把儿子宠坏了，可后一秒他自己就变成了超级护犊的大老虎。

　　“对，爹，揍死那个浑蛋，儿子就是回来搬救兵的！”周安捏捏小拳头，满脸的不肯罢休。

　　周恒不想让红月出手，这小魔女一旦出手的话，连老青龙都得出来打圆场，这事情就大条了！可究竟是谁，对一个小孩都下得了这样的狠手，如果周恒不将这一脚还回去的话，他以后也别做爹了！

　　“一边走一边说，究竟是怎么回事！”周恒牵着儿子的手出门。

　　“事情是这样子滴，那个，儿子今天打算去老安家做笔买卖——谁让他们敢用儿子的名字当姓氏，爹，你当初干嘛给儿子取个这么逊的名字？”周安突然把话题一转。

　　不是他的思绪天马行空，而是怕周恒知道他又去惹是生非地捣乱而揍他的小屁股，这也不是一次两次的事情，小家伙很懂如何突然转移话题，然后不了了之。

　　“今天我不怪你做了什么，说是谁踹了你一脚，又是为什么？”周恒越想越怒，要不是他儿子足够强横，这一脚下去真会要命的！

　　杀他儿子？七岁的小孩！

　　周恒也很想杀人，他是不是闭关太久了，龙域之中居然有人敢惹到他头上来了！

　　“我刚刚溜进老安家，却发现那里面的人全部死光了！”周安打了个哆嗦，他再胆大包天，再惹是生非，可杀之一道对他来说还太陌生。

　　“嗯？”周恒眉头一皱，意识到事情没有那么简单。

　　“然后我就看到一个家伙趴在老安闺女身上，老安闺女不愿意，那人就打他，儿子看不过去，老安闺女对儿子还是不错的，就跳出来叫他住手！”

　　周安气愤愤地道：“结果儿子打不过他，还被他踹了一脚，就赶紧回来搬救兵，千万别让他把老安闺女也杀了！”

　　周恒脸上布着严霜，这是有人灭了安家满门，还要强暴安家的闺女！这是寻仇呢，还是哪个纨绔子弟见色起意，杀人只为行恶，可无论怎么说，这人还真是大胆！

　　龙域之内，严禁杀害族人，这是老青龙订下的规矩，亿万年来没有敢不遵守的，可此人倒好，竟是屠杀起了满门，这手段不但残忍，而且胆子好大！

　　“这一次你做得对！”周恒拍拍周安的脑袋，彗星之门张开，一瞬之间他已是出现在安家大宅的上空。

　　——既然知道了地方，那自然就能直达了。

　　“爹，儿子什么时候才能学到你这一手？”周安满是羡慕地道，当然，小家伙肯定没动好心思，学到这一手只为了逃跑起来更加给力。

　　“好好修炼吧！”周恒目光一扫，身形划落而下，来到一间屋子的门口，他眉头一皱，道，“你待在外面，不要走开！”

　　周安虽然不满，却更是不敢违背，他知道这位老爹外和内刚，以这样的口气吩咐是一定要老老实实听话的，否则他的小屁股一定会被揍烂！

　　周恒进了屋子，眉头皱得更起。

　　屋中有一具女尸，赤裸的，脸上充满了恐惧、厌恶和愤怒，显然死前遭受了巨大的凌辱！她的脖子被割断了，流出了大量的鲜血，染红了一大片的地板。

　　还是来晚了，凶徒不但得逞，而且还已经从容离去！

　　嗵！嗵！嗵！

　　脚步声响起，至少十几个人跑了过来，然后便听一人道：“这里有个活人！咦，好像不是我们龙族的！”

　　周恒放开神识，只“见”安家已经涌进来好多人，看来应该是有其他人目睹了这场凶案，才叫来了这么多人。

　　“人类！他就是凶徒！”只是他才走出房间，便听这些龙族人纷纷叫道，一个个都是愤怒不已。

　　他们和安家其实也说不上有什么交情，可现在却俨然是龙族和人类的恩怨，那所有龙族自然全部站到了统一阵线上。

　　灭门，这是何等残忍的手段！

　　难怪群情愤怒了！

　　“胡说八道，我和爹才刚来，怎么可能是凶手？凶手是别人，我亲眼看到他在和老安闺女打架，我还被他踢了一脚呢！”周安受不得冤枉，立刻叫了起来。

　　听他这么一说，立刻有几个人冲进了屋中，当他们出来的时候，眼神中的光芒更是能够杀人似的。

　　“畜牲！”他们盯着周恒骂道。

　　周恒摇头，道：“我可以理解你们的心情，但我确实不是凶手，凶手另有他人！”他这些年十分低调，一直在修炼，导致了这些普通龙族竟是完全不认得他。

　　“还想狡辩，快请大祭司来，将这凶手押到祭庙杀了！”众人纷纷大叫。


第1106章 算帐

　　周恒将手一按，道：“现在时间宝贵，每过去一秒，凶手就有可能从龙域逃走！你们看着，我会把凶案还原过来！”

　　他现在是什么修为，神识震慑之下，所有人都是连动弹一根手指的能力都没有！

　　周恒运转灵力，抽取四周围草木的灵性，形成一幅幅图画。

　　草木有灵，它们也能见、也能听、也能感受，只是无法说话、无法表达，周恒现在抽取的就是草木中的记忆。当然，草木并不是智慧生灵，它们的记忆只能保存很短的时间，而且，也只有至少黑洞级的强者才能把草木记忆抽取出来。

　　正是有这样两个难点，那凶手才没有把这些“目击者”也给灭口，或者说，他根本没有想到，又或者，他胆大包天到根本不在意。

　　一幕幕场景出现，只见一个身着白衣的青年在庭园中大开杀戒，安家的侍卫根本不是他的一合之敌！而此人的手段也极是残忍，侍卫他要杀，可逃跑的仆婢他也要杀，好像杀戮是一件让他兴奋的事情！

　　最后，他进入了屋子，草木视线受阻，便只剩下满地的尸体，满地的鲜血。

　　“就是他！”周安愤怒地道，他虽然体质强横，可那一脚还是踢得他到现在后背都有些生痛！

　　周恒点点头，将神识猛然放开，笼罩向整个永恒龙星，如果那人还在这颗星球上，他就是挖地三尺也要把这人找出来轰杀！

　　他本能地避开了老青龙的宫殿，因为下意识地，他认为行凶者不可能跑去那里，也免得惊动了老青龙。

　　那应该是一名人类，通体没有一丝龙族的象征——虽然生下来就血脉完全返祖、又或者达到黑洞境后的龙族也能做到不显龙族体征，可周恒真得不相信有哪个龙族会在老青龙的眼皮底下干这样的恶行！

　　他扫过一座座城镇，速度飞快，这是他的神识强横的表现，但距离老青龙这种存在还有很大的距离，否则换成是老青龙的话，只需要一扫便能将要找的人给找到。

　　但周恒也不会逊得太多，可能跨进混沌境的时候他就能追上老青龙了。

　　“嗯？”他突然一顿，在一座城市中找到了那个白衣人类，那家伙居然悠闲地在一家酒楼中吃喝！一边吃一边拿眼睛扫视着楼下的大姑娘小媳妇，色迷迷地似乎又有“性”致了。

　　当周恒的神识扫过他的时候，他微微皱了下眉，但因为周恒的神识很快就扫过了，他也就没当回事，继续拿色迷迷的目光进行猎艳。

　　周恒牵着儿子的手，道：“让我们去找那个浑蛋算笔帐！”

　　彗星之门打开，他身形一闪已是消失。

　　这白衣青年是疯了？

　　这里明明是永恒龙星，老青龙的地盘，他居然敢跑到这里来杀人奸人，干完这些恶行之后居然还悠闲去喝酒吃饭，好像在继续物色新的目标，这是何等的胆大包天？

　　周恒也没兴趣知道一个暴徒的想法，既然对方对他的儿子动了杀意，那他也不介意挥起屠刀！

　　他愤怒极了！

　　“爹，你好像火气很大！”周安人小鬼大地道。

　　“呵呵！”周恒摸了摸儿子的头，跨步而出来的时候，已是来到了目标城镇的上空。现在他反倒不急了，除非是混沌境强者，否则谁也不可能在他眼皮底下逃走。

　　“驴伯伯说，呵呵这两个字很伤人的！”周安道。

　　“别听那头贱驴的鬼话！”周恒很头痛，自己的儿子都被那头贱驴带坏了。

　　他牵着儿子的手，慢慢走在街道之上，直取那座酒楼。

　　别看周安人小，可他一生下来就是星辰境，而成长的速度更是恐怖，还破例得到了一次祖池洗礼，目前四种体质都已经达到了彗星境，灵力层次稍微差点，但也是天河境巅峰，这样的修炼速度便是周恒都要嫉妒！

　　父子俩即使是闲庭信步，可这速度依然快得惊人，仅仅只是几分钟之后，他们就来到了那座酒楼的门口。

　　“爹，那个王八蛋就在这里面？”周安气势汹汹地道，还捋了捋袖子，一副要上去干架的模样。

　　“你只要看着便行了！”周恒说道，他可不想儿子这么小就打打杀杀的。

　　“可这很不过瘾啊！”周安嘟嘴。

　　“放心，一定让你看得过瘾！”周恒安慰道，牵着儿子的手来到了二楼，径直走向那白衣人。

　　白衣青年的神识也相当强大，他立刻放下了酒杯，目光在周恒的脸上划过之后，露出一抹迷惑之色，然后再看向周安的时候，立刻恍然大悟。

　　打了小的来大的了！

　　只是他那一脚明明可以轻易踹死一名彗星帝，怎么这小子还活着，而且好像还很活蹦乱跳，丝毫不像受了伤的模样！

　　他自然不可能知道，周安身上可是同时具有四大神兽的体质，而且还有一滴圣血流转！

　　再说了，这可是老周家的独苗苗，又是红月的儿子，身上会缺宝贝吗？哪怕周安没有这样恐怖的体质，他也有符文护身，只是生怕儿子捣乱得太皮，这符文也完全是守护向的，只会保他不死、不会受到重创。

　　周恒坐在了白衣青年的对面，周安则是老老实实地站在父亲的身后，说起来他对于这个亲爹还是相当敬畏的，只要周恒一严肃起来，他就如见了猫的耗子。

　　“怎么，想讨回场子？”白衣青年露出不屑的笑容。

　　“不行吗？”周恒没有急着出手。

　　“你、不够资格！”白衣青年伸出一根手指，然后摇了摇。

　　“那谁才有资格？”

　　“龙族不行，便是那条老青龙来了，也不敢拿本少怎么样！”这白衣青年傲然说道，“别说只是杀几个人，就是本少把整个龙族杀掉一半，那条老青龙也只有夹紧尾巴的份！”

　　轰！

　　这话说完，附近所有的人都是愤怒了！

　　青年的话并不低，而龙族又普遍强大，因此听到这些话的人很多。这家伙居然敢公然污辱他们的老祖宗，谁人可以忍得下来？

　　坐着吃饭的人都是站了起来，看向白衣青年的表情已是带着无比的愤怒和杀气。

　　“哈哈哈哈，一堆废物！”白衣青年冷笑，“本少乃是黑洞王，你们想过来送死吗？”

　　四周围的人杀气不减，黑洞王又如何？他们死了就死了，便是死，也要维护龙族的尊严，维护老祖宗的尊严！而执法队不久就会赶到，这个暴徒也别想脱身！

　　“哈哈哈哈，那这个身份又如何？”白衣青年用一根手指傲然地指着自己，“本少欧阳庭，出身白骨宗，家师便是新圣人，石阳圣人！”

　　圣人！

　　龙族很强，强得近乎无敌！可也只是近乎，有几个人或者说势力还是可以压倒龙族的，比如红月，比如五大圣人——虽然现在才出现四尊。

　　石阳圣人！

　　虽然这位新圣人就是个笑话，第一次亮相就被惑天抽脸抽走，可能够笑话他的也只有另外三位新圣人而已，其他人有资格吗？

　　圣人无敌！

　　石阳是水货圣人，可也是在圣人这个圈子里面，放到外面依然无敌！

　　圣人之徒，谁敢动？

　　这不光光是勇气的问题，一动引来圣人的报复，便是老祖宗都可能要跑出来陪罪，到时候受到的羞辱就更大了！

　　“哈哈哈，一堆废物，给你们一百个胆子又如何，敢动我一根毫毛？”欧阳庭嚣张无比，拿着手指环指众人，“本少就是站在这不动，你们哪个敢碰本少一个头发？”

　　“来啊，打我啊，你们这些没用的臭蛇！”

　　“等本少吃饱喝足，再去找几个龙族杀杀，再找几个漂亮的龙族女人玩玩！”

　　“哈哈哈——”

　　啪！

　　周恒一记耳光抽了过去，清脆响亮，把欧阳庭的脑袋打进了地板里，一颗脑袋直接从底楼的天花板上钻了出来。

　　因为这一巴掌打得太突然，又快又重，当欧阳庭的脑袋从地板里穿出来的时候，他甚至还没有反应过来，居然还在大笑。

　　噗！

　　楼下的不少人顿时把嘴里的酒都给喷了出来，这哪来的二逼？

　　脑袋都被从二楼拍到了一楼，你还能笑得这么欢畅，这实在是一种境界！

　　一时之间，大笑声不绝。

　　欧阳庭摇了摇脑袋，他这才醒悟了过来。

　　自己竟然被打了一耳光！

　　嘭！

　　欧阳庭双手撑在地板上，将自己的脑袋硬生生从地板里拔了出来，满脸凶光！

　　居然敢抽自己的耳光！

　　太可恶了！

　　“你好大的胆子！”欧阳庭跳了起来，伸手指向周恒，“你竟然敢打我的——”

　　啪！

　　又是一记耳光，欧阳庭再一次撞向了地板，同样屁股翘起，脑袋穿过地板，在一楼展示了出来。

　　一回生二回熟，这次一楼众的反应就要好多了，没有因此再喷出来，可看看这颗脑袋边上的破洞，再看看欧阳庭咬牙切齿的表情，还是升起了莫名的喜感。

　　“混蛋！”欧阳庭第二次脑袋拔出来，指着周恒道，“你好大胆子！好大的胆子！”他只觉又是委屈又是愤怒，他堂堂圣人之徒居然两次被人把脸打进地板里，实是奇耻大辱！

　　嘭！

　　话才说完，他的脸第三次出现在了一楼。


第1107章 代天行罚

　　“我有没有说过，非常讨厌有人拿手指着我的脸？”周恒淡淡说道，终于开口了。

　　这个浑蛋！

　　绝对没有说过！

　　欧阳庭在心中说道，他再次跳了起来，但这一回他学乖了，没有再用手指着周恒。这是一个强敌，他升起了强烈的警惕。

　　第一次可以说是大意，可第二呢？

　　高手是不可能在同一条沟里翻上两次船的，会被两次打翻在地，说明对方的实力很强大很强大，肯定在他之上，不然哪可能两次得手？

　　这并不奇怪，因为他才是黑洞王而已，而龙族因为血脉强大，黑洞境强者无数，至少比白骨宗多上十倍是完全没问题的！

　　因此，他遇到一个黑洞皇、黑洞帝，甚至五洞真君都不奇怪！

　　稀奇的是，这个龙族居然敢打自己！

　　他不知道自己是白骨一脉吗？他不知道白骨一脉有新圣人石阳吗？

　　“不过，我更讨厌的是，有人想杀我的儿子！”周恒看着欧阳庭，眼神中杀气十足。

　　“你儿子？”欧阳庭看了眼周安，他冷冷一哼，“别说你儿子现在还活得好好的，就是真宰了又如何？难道你还想杀我报仇不成？”

　　啪！

　　欧阳庭只觉脸上一痛，心中居然升起了一种觉悟，看来这是第三次了！果然，他的眼前出现了熟悉的一楼众，大家都用看着白痴的表情看着他。

　　“你——”欧阳庭跳了起来，很想用手指伸向周恒，可举起一半之后，他硬生生反应了过来，连忙强行收起，怒目道，“你欺人太甚了！”

　　欺人太甚？

　　周恒简直要怒极而笑了，你差点杀了我儿子，而且不是你手下留情，而是我儿子足够强大，可你居然还说我欺人太甚？

　　这是什么逻辑？这是什么奇葩想法？

　　啪！

　　他一巴掌再次把欧阳庭打进了地板里，那就直接揍吧！

　　当欧阳庭的脸第四次出现在一楼的时候，底下的人已经见怪不怪了，该喝酒的继续喝酒，该吃菜的继续吃菜，可总有新来的人，看到天花板上破了三个窟窿，还有一张人脸的时候，不禁吓了一跳！

　　这是什么情况？关键是，周围的人也太淡定了啊！

　　没看到一张脸从二楼探了出来？

　　啪！

　　欧阳庭再次起身，又再次被拍倒，好像在和周恒演戏似的，配合得十分精妙。

　　于是，二楼的地板上、一楼的天花板上也不断地出现新的窟窿，很快就达到了九个！

　　周恒没兴趣再抽下去，这种人渣有什么活着的必要？别人不敢动白骨一脉的人，但他敢，反正以后他连石阳这个新圣人都要斩掉！

　　欧阳庭终于意识到不对了，对方的杀气越来越炽烈，冰冷得刺骨，让他全身的血液都要停止流动！他连忙以神识发出求救的信号，万一真死在这里，就是日后有人将周恒杀了给他报仇又有什么意义，他又活不过来！

　　“为什么？”他急问道，“你儿子又没有死，我可是白骨宗的传人，你不怕引来杀身之祸？”

　　周恒露齿一笑，道：“你们白骨一脉如果都是这种人的话，总有一天我会从上到下斩个精光，连根拔起！”

　　“你、你好胆！”欧阳庭震惊了，就像他之前出言轻蔑老青龙一样，周恒这话也等于在新圣人石阳身上泼脏水，他这个徒弟如果不说点什么的话，简直就是欺师灭祖！

　　“那又如何？”周恒杀气毕露，他已经失去了废话的心情。

　　“你不能杀我，我是石阳圣人的徒弟，你杀我，整个龙族都要倒大霉！”欧阳庭大声叫道，救兵还没有来呢，他只能尽量拖延时间。

　　“这位大人，还请三思！”四周围，其他龙族也劝道。之前抽欧阳庭的耳光确实很过瘾很解气，可说到要杀了这个可恶的家伙——不行！

　　那就要点燃龙族和白骨宗的战火，事情就闹大了！

　　周恒微微一笑，道：“我并不是龙族，所以，这是我和他、和白骨宗的私人恩怨，不会连累龙族！”

　　这、这也是一个人类？

　　四周的龙族大奇，他们原以为周恒是黑洞级的强者，这才血脉完全返祖，看不出龙族特征来，没想到龙域之中居然还有另一个人类势力！

　　可就算周恒不是龙族也不行啊，事情是在龙域发生的，最后你要是拍拍屁股走人，这帐还不得算在龙族头上？

　　他们连忙又劝。

　　周恒毫不动容，道：“无论如何，此人今天必死，谁来了都救不了！”

　　“好大的口气！”就在这时，一个傲然而又森冷的声音接上了口，一道人影也从窗户里走了进来，身形瘦小，看上去四十多岁，可满脸都是皱纹，好像老得都要掉皮了。

　　“祈师兄！祈师兄！”欧阳庭大喜，这是石阳的第六个徒弟，七洞级别的强者祈山！七洞啊，便是九洞真君也能招架一会了——当然，不是那种九洞修满，开始冲击九十步的准混沌境。

　　他连忙告状，道：“这家伙出口不逊，竟污辱师尊大人！”

　　祈山扫了周恒一眼，眼神冰冷，死气漫延，他随口道：“你自裁吧！”

　　不问对错，不管是非，一上来就让人自裁！

　　周恒叹了口气，摇了摇头，然后展颜一笑道：“白骨宗果然都是一样的货色，那我也可以杀得心安理得了！”

　　“放肆！”祈山大怒，竟然敢说这种大逆不道的话。

　　“先杀行凶者，再杀包庇者！”周恒随口说道，“我七年没出手，大家都把我忘了吗，竟然敢动我的儿子！”

　　“哈哈哈，今天不但你要死，你所在的家族也要因为你这句话而死，不，还要诛连九族！”祈山理所当然地说道。

　　白骨一脉的戾气都好重！

　　欧阳庭奸淫杀戮，灭了安家满门，现在这祈山动不动就是灭九族，这白骨宗都是怎么了？还有起码的准则吗？

　　周恒没有理会祈山，只是盯着欧阳庭，右手伸出，轰，一片火焰沸腾。

　　这可是高达三十步的火焰法则！

　　欧阳庭立刻色变，他只是黑洞王啊，在这样恐怖的破坏力面前，他自然只有哆嗦的份！

　　祈山也是露出了惊容，他能够感应到周恒这道火焰之力的可怕。若是换了平时，他肯定不想和这样难缠的对手为敌，可现在却是骑虎难下，由不得他不挺身而出！

　　他挡在了欧阳庭面前，已是将宝器给祭了出来，一把巨大的剪刀！

　　专剪人头的！

　　欧阳庭顿时胆气大壮，这可是一位七洞真君，哪怕打不过九洞强者，可要撑到更强的救兵到来却肯定没问题！他畏惧尽去，道：“你这人有毛病，我杀的是龙族，奸的也是龙族，于你何干？你儿子又没死没伤，活蹦乱跳完全没事，又没有什么损失，你凶个屁啊！”

　　对于他这种奇葩的思维方式，周恒已经没兴趣去理论，他身形一闪，向着欧阳庭袭去。

　　“大胆！”祈山出手阻止。

　　周恒冷冷地看了他一眼，凶威狂炽。

　　祈山竟是全身一软，硬是停住了！

　　周恒一把抓住欧阳庭的喉咙，将他生生提了起来，火焰卷舞，开始焚烧！他并没有动用全力，他要让欧阳庭为杀了那么多无辜之人付出代价！

　　“啊——”欧阳庭惨叫，他才只是黑洞王，在死亡之道上仅仅走出了三步，如何能够抵抗这高达十四步的火焰灼烧？

　　“也许烈焰也未必能够焚烬你的邪恶！”周恒淡淡说道，“但我想试试！”

　　“放人！快放人！”祈山又怒又惊又羞，他居然被周恒的一个眼神给吓住了，这完全是奇耻大辱！而且，看他这架势竟是要生生将欧阳庭当众烧死，这就是在打白骨宗的脸了！

　　龙族的人既看得解气，又充满了担心！

　　欧阳庭太嚣张了，当众承认杀了大量龙族、又强暴了某个龙族女子，谁能忍下这样的恶气？可解恨是解恨，欧阳庭毕竟是新白骨圣人的徒弟，杀了他能善了吗？

　　“不要急，下一个就是你！”周恒冷冷看着祈山，露出一抹杀气腾腾的笑容。

　　欧阳庭拼命挣扎，却发不出一丁点的声音。他的喉咙已经被烧毁，而神识也被周恒封制，只能饱尝痛苦却连呻吟一下都做不到！

　　这无疑让他更加难爱，不断地张舞着双手，要推开周恒，可他的力量能够和周恒比吗？

　　“我叫你、放手！”祈山终于鼓足勇气，大喝一声向着周恒杀了过去。

　　嘭！

　　周恒一拳轰出，大五行符文闪耀，五种二十步的法则完美地融到了一起，相生相辅，将威力提高到至少五十步的程度！

　　五十步，那已经可以归入准混沌境了！

　　祈山怎么挡？凭什么挡？

　　嘭！

　　他被生生轰起，然后又被周恒一把抓住，嘭地按倒下去。

　　于是，一楼众又看到了一张新鲜的面孔。

　　噗！

　　众人又喷了出来。

　　今天的傻子怎地那么多，一个个轮流表演这种节目？

　　“人在做、天在看，天不罚你，我代天行罚！”周恒冷冷说道，轰，右手火焰大作，瞬间达到了三十步，欧阳庭顿时被焚为灰烬。


第1108章 石阳来了

　　“你、好大的胆子！”祈山眼中喷火。

　　倒不是他和欧阳庭有多深的交情，可周恒现在当着他的面杀人，打的可是整个白骨宗的脸，他也觉得脸上热辣辣地生疼！

　　“阁下，还未请教怎么称呼了！”他强迫自己冷静下来，发现自己居然到现在还不知道周恒的姓名！另一方面，他也是在拖延时间，因为这一次来到永恒龙星的……可不止他和欧阳庭！

　　周恒微微一笑，他知道对方的打算，可他也没有打算隐藏自己的身份，道：“我叫周恒，相信你也应该听说过吧？”

　　周恒！

　　祈山顿时心中一格愣，脸上不由自主地变了下色。

　　白骨一脉的新圣人为何被当众抽脸？便是因为石阳要欺负一个龙族的小角色，可最后那小角色却证明是惑天的师弟，结果捅了个马蜂窝，惑天大怒之下把石阳揍了个狼狈而逃！

　　后来，又有一桩奇怪的消息传出——惑天把周恒给开革出了太虚宗！白骨宗可是收到了太虚宗的正试通告，应该是千真万确的事情！

　　可以说，周恒这两个字就代表着沉甸甸的份量！

　　不过，失去了圣人的庇佑，周恒也只是周恒，不再是惑天师弟了！

　　祈山立刻又镇定下来，心中升起一股怪不得如此的感叹，难怪周恒只是六洞的修为，可战力却俨然在他之上，人家可是惑天的师弟，论辈份还要比他长了一辈，能不厉害吗？

　　他在心中衡量着得失，意识到自己要战胜周恒基本没有可能，但要将周恒挡在这里却也不难，到时候自然会有更强的人来收拾周恒！

　　“哈哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，原来你竟躲在了永恒龙星！”祈山大笑。

　　收到太虚宗的通告后，石阳便派人寻找周恒的下落，要将这个让他丢面子的罪魁祸首找出来干掉，可惜明界太大了，始终没有找到。

　　现在被他发现了，这可是一件大功劳！

　　周恒微微一笑，道：“你们新圣人的脸伤好了没有？”

　　祈山不由地脸色憋红，这真是哪壶不开提哪壶，石阳被当众抽脸不但是石阳本人的忌讳，也是整个白骨宗的禁忌，谁提谁死！

　　“大胆！”他双手一卷，立刻轰出几道强横的力量，符文光辉大作，如漫天璀璨的星光闪耀。

　　“行凶者已毙，该轮到你这个包庇者了！”周恒也发动攻击，彗星之门一闪，他已是出现在祈山的面前，右手抓出，五道光华齐齐流转！

　　这可是大五行符文，而且还是推衍到二十步的大五行符文，远远超出了混沌天经的极限！

　　五个二十步，合计一百步，虽然不能简单地叠加起来，可五行合一，相辅相生，达到五十步以上的法则之威却是不在话下！

　　这相当于准混沌境的战力了，祈山虽然是七洞强者，可七洞能够对抗准混沌境？

　　轰！

　　他整个人立刻踉跄后退，跌跌撞撞，口里狂喷鲜血，竟不是周恒的一合之敌。

　　周恒也是滑退三丈，他的法则之威虽然强大，可实际力量毕竟还只是六洞，哪怕有体质力量的加成也无法胜过一位七洞强者。

　　可他只是被震退，祈山却是被轰得吐血，双方的实力对比一眼即明！

　　周恒一声长啸，脚下一点，又向着祈山攻了过去。

　　祈山摆出防御姿势，可他眼前一花，已是失去了周恒的踪影，然后周恒诡异地出现在他的左侧，一拳轰来！

　　他连忙在闪身的同时出掌封架，可周恒的身法实在又快又诡异，他又岂可能完全让开，仓促一掌被周恒让了过去，自己的左肩却是被轰个正着！

　　嘭！

　　这次轮到他被震飞，只觉整条左肩竟是完全失去了感觉！

　　他转头一看，只见自己的左肩居然被生生轰掉了一块，现出累累白骨和殷红鲜血！他不由倒吸了一口凉气，对方的攻击竟是如此狂暴，连他的防御居然也不能完全阻挡！

　　祈山不禁在心中重新思考他要留下周恒的可能性，也许可能，也许这要付出自己的性命！

　　这样的想法让他都觉得好笑，一名六洞强者可以威胁到七洞强者的性命？可看着肩上的伤，祈山却是半点也笑不出来，他完全可以感觉到死亡的气息！

　　“你也上路吧！”周恒追击而至，黑剑已是祭出，不用凌天九式，以他现在的实力就能力斩祈山。

　　一名七洞强者的生命精气还是挺补的，谁让祈山该死呢？

　　“放屁！”祈山气急败坏地吼道，他可是七洞强者，只要他一心想逃，天底下除了圣人根本没有人留得下他！

　　他是这么想的，也立刻付诸于行动，溜！

　　咻，他展开了空间瞬移，一闪、再现，已是百里之外！

　　难怪他有这样的信心，因为他形成了空间属性的黑洞，掌握了瞬移的能力！

　　可他的对手是谁？

　　太虚宗的正宗传人，更是空间大道上走出二十步，而且还形成了一百颗彗星，因此成就彗星之门的怪物！

　　彗星之门一闪，周恒已是追上了祈山，一剑劈出！

　　祈山突觉背后传来森冷的杀气，回头一看，不由地吓得他全身寒毛倒竖！

　　周恒居然追上来了？

　　这么快！

　　而且，他用的可是空间瞬移，对方是怎么知道他出来的位置？

　　周恒面容冷酷，白骨宗既然没有好人，那他就替天行道，多干掉一个是一个！他在空间法则上可是走出了二十步，祈山却仅是区区五步，再加上周恒的悟性，通过法则波动算出祈山空间瞬移后出现的位置又有何难？

　　叮！

　　祈山以大剪刀往后一挡，将斩落的黑剑招架，一片炫丽的光华闪动中，黑剑的落下之势被挡住，可剪刀之上也现出米粒大小的缺口来！

　　这让祈山心疼不已，寒霜剪可是他温养多年的宝器啊，现在只是挡了一剑就多了个缺口，让他怎能不心如刀割！不过，他的目光在黑剑上掠过之后，不禁脱口道：“黑影剑！”

　　那可是太虚宗的圣器，上代太虚圣人所用的宝器，现在虽然断了，可祈山还是一眼就认了出来，毕竟五大圣人一脉同气连枝，在以前关系可是极好的。

　　然后他就纳闷了，周恒不是被开革出了太虚宗吗？怎么还握有太虚宗的最高宝器？

　　女人的话果然不能相信！

　　惑天为了周恒可以当众抽脸一位圣人，这怎么可能是纯粹的师姐弟关系？摆明了奸夫淫妇啊，现在人家小两口闹别扭，惑天负气之下把周恒赶出了太虚宗，却并没有把黑影剑收回来，这已经说明一切了！

　　“不错，你能够死在黑影剑之下也算挺有面子的！”周恒右手执剑连斩，左手则是运转大五行符文镇压。

　　祈山心慌无比！

　　大五行符文可以重创他，而黑剑更加恐怖，煞气冲天，被它斩中要害必死——除非他能够达到准混沌境才能抵抗其中的紊乱空间法则！

　　这可是太虚圣人昔年所用的混沌器，被这位圣人温养了不知道多少，完全封入了这位圣人所掌握的空间法则，被斩中之后，空间之力瞬间即能将生机绞杀！

　　非准混沌境不可抵挡！

　　更让他头疼的是，周恒的身法太诡异了，好像可以完全无视空间的存在，能够随意出现在任何地方！

　　这让他简直无法招架！

　　“哼，我宗的新圣人就在永恒龙星，你还敢行凶，真是不知死活！”祈山本不想说出这个秘密，可自己的性命已是生死一线，他哪还管得了会不会惊走周恒！

　　不惊走周恒，他就要死！

　　如此这样，他的选择还不简单吗？

　　周恒微微一怔，石阳来永恒龙星了？

　　这应该是石阳被抽脸之后的第一次出门吧？

　　此人心胸狭窄，明明是龙族在白骨宗危难的时候伸出了援手，也是他自己把心爱的师妹送进了龙族，可一转过头就翻脸不认人了！

　　他来龙族是为了“报仇”的吗？

　　虽然周恒认为龙族完全不欠他的，可显然石阳不会这么认为。

　　“那我要抓紧时间先把你干掉了！”周恒微微一笑，“我们的宗旨就是绝不放过一个坏人！”

　　可恶，居然还敢调侃自己！

　　祈山气极，可他却是连还嘴的时间都没有，一路向着老青龙神殿的方向飞去，只是不断地格档着周恒的攻击。

　　周恒顿时恍然，石阳肯定便在老青龙那儿！

　　看来，下手得快点了！

　　他疾追，连天河环也祭了出来，绝不能让祈山有机会逃生！

　　轰！轰！轰！

　　祈山连连呕血，在天河环也祭出之后，他终于陷入了绝境，哪怕他拼命抵抗也无法挽回频频被轰中的结果，死亡的威胁总是游离在他的头顶！

　　然而，七洞强者的速度是何等之快，他们这一逃一追，不用多久就已经来到了祖龙殿上空！

　　“师——”祈山大喜，连忙叫了起来，可说出一个师字，他便发现自己再也说不出接下来的“父”字来。

　　嘭！

　　他的人头直接惯飞落地，在地上反弹一下，溅起了一篷血雨！

　　连滚了好几个圈之后，这颗人头才停在了祖龙殿的大门口。


第1109章 戏弄圣人

　　当石阳从祖龙殿走出来的时候，便看到自己的徒弟——应该是自己徒弟的脑袋正用空洞的眼神看着自己，脸上的表情既有狂喜，又有几分震惊，很是复杂。

　　他的脸色不由地阴暗下来。

　　区区永恒龙星之中，哪个胆大包天的家伙敢杀他的徒弟？

　　他立刻张开神识搜索，祈山的血液还新鲜无比，应该是刚死不久，凶手绝没有走远！

　　可他刚刚张开神识，却发现天空中居然悬停着一个人！

　　凶手！

　　杀了人居然还不逃？

　　好大的胆子！

　　石阳不由地眉毛一挑，露出了怒色，这是对他赤裸裸的挑衅！

　　哪个家伙竟是如此胆大包天？

　　“石老兄，我们又见面了！”周恒挥了挥手，满脸笑容。

　　周、周恒？

　　石阳的脸色瞬间变得精彩无比，一阵红一阵青又一阵白！

　　被惑天当众抽脸，这是他人生中的奇耻大辱，而引发这一切的罪魁祸首正是周恒！

　　他其实不恨惑天，恨的只是周恒！

　　当然，他不恨惑天是因为不敢恨，人家在混沌境就能完全碾压他，现在也照样想抽他的脸就抽他的脸，如此恐怖的对手他又敢恨吗？

　　恨了又报不了仇，只能徒然憋出内伤，所以像石阳这么“聪明”的人，当然会选择不恨，不恨那就不用憋心里了。

　　石老兄？

　　石阳的心中腾地升起了一团火焰，这小子居然敢和自己称兄道弟？确实，从辈份上来说，周恒是惑天的师弟，叫他一声石老兄也说得过去！

　　可他是圣人啊，天下仅有的五尊，对于圣人必须报以绝对的敬畏！

　　别说周恒是惑天的师弟，便是惑天的师叔师伯，可面对一位圣人的时候，必须恭敬有加！

　　“周恒，没想到竟会在这里遇见你！很好，很好，非常好！”石阳的眼神中杀气沸腾，他想找周恒已经有十年了，可明界太大了，想要找一个人，别说十年，就是一千年、十万年都是不够！

　　“杀我徒弟，你好大的胆子！”

　　周恒哈哈一笑，道：“错了，还不止这一个，还有一个叫欧阳庭的，我看着不顺眼，也一并替石老兄清理门户了！我说石老兄，这种没出息只知道败坏门风的徒弟你还是少收几个吧！你好歹也是圣人了，收徒弟的时候可得长长心眼，你看看你这两个徒弟都是什么货色！是不是，石老兄？”

　　他每说一声石老兄，石阳的脸色就会青上一分，待到他说完之后，石阳的脸已是青得发黑了！

　　“小友，冤家宜解不宜结，本尊做个证，你赔个不是，把这桩事情揭过吧！”老青龙也跟着走了出来，他心中狂跳，周恒可真不愧是惑天的师弟，惹祸能力强得惊人，还没有步入混沌境就开始杀圣人徒弟了！

　　青出于蓝而胜于蓝啊！

　　“揭过？”石阳满脸杀气，“本圣的两名弟子岂能白死？”

　　“对啊，我帮你干掉两个败坏门风的不屑子弟，怎么可以白白出手，你得当面谢谢我才对！”周恒也摇头表示不能就这么算了！

　　石阳气得全身发抖，你杀了我的徒弟，还要我感激你？

　　你当我是傻的吗？

　　“周恒，你已经是被惑天开革出了太虚宗，还能有什么倚仗？”石阳打击道，他恨周恒，恨得已经不能简单地一掌拍死周恒来解恨，而是要极尽可能地打击他！

　　还真有！

　　老青龙在心中说道，周恒现在和小魔女结成了夫妇，连儿子都有了！红月是谁？天下第一混沌境！别说红月，就是老青龙发起疯来也足以对白骨宗造成灭绝级的破坏——除非石阳一辈子不离开，守着白骨星域！

　　千万不要低估一位混沌境强者的破坏力，尤其是五百步以上的！

　　红月更是在法则领悟上走出了一千步，整个明界只有惑天才能媲美、超越！你石阳要是杀了周恒，那么红月报复起来也就只有石阳一个人能够幸免，可一代圣人注定要永远孤家寡人了。

　　周恒微微一笑，道：“石老兄，说话客气点，不要那么气急败坏！我们都是大有身份的人，狗吠不适合我们，你不要自甘堕落！”

　　在一边的老青龙听了都是脸皮直抽，这小子的嘴也太毒了啊！换成是他的话，听了这话都不能忍，狗吠？把圣人比喻成狗，这样真的合适吗？

　　“好！好！”石阳浑身哆嗦，双眼中的杀气却是越来越炽烈。他本来想打击一下周恒，却没想到对方的口舌竟是那么狠毒，反倒把他气得半死！

　　再斗嘴下去，他只有吃亏更大的份！

　　杀！

　　石阳渐渐平静下来，何必生一个死人的气呢？

　　他举起右手，一片死气翻腾，白骨一脉修的就是死亡之道！

　　“石阳圣人，给本尊一个面子，不要动武！”老青龙横挡出来。

　　石阳哈哈大笑，可笑声却是冰冷，只有无尽的杀气，他道：“这小子当着我的面杀了我一个徒弟——”

　　“是两个！”周恒插嘴，善意地提醒道。

　　石阳的右手不自禁地握拳，发出一连串啪啪啪的骨节暴响声，显示出他此时内心的愤怒：“你还要我卖你面子？那我的面子呢？”

　　“你还有脸面子？不是早被惑天抽没了？”周恒在一边说道，好像剧里的旁白。

　　如果这里不是永恒龙星的话，老青龙肯定会噗地一下笑出来，可没办法，他现在也算是当事人，当以调解为责，而不是煽风点火。

　　“周恒，你也给本尊一个面子，大家都退一步！”老青龙猛打圆场。

　　“哈、哈，本尊死了两个徒弟，这如何善了？”石阳冷笑，道，“让这小子自裁，本尊就不追究他的亲人，否则，九族连诛！”

　　“好大的口气！”不屑的嘲讽响起，却是娇媚动听，好听无比。

　　这又是谁啊？

　　石阳大怒，简直要怀疑自己到底是不是圣人了，怎么尽有人敢与他做对？他大喝道：“谁，出来！”

　　红月莲步生花，一脚踏下就是一道血月绽放，尊贵、高雅，诸天法则如花朵般绽放！

　　这样的排场，便是石阳也做不到！

　　他是圣人，可他在法则领悟上只走出了一百多步，强的是力量，想让法则共鸣、承认他，为他所用？休想！

　　“红月？”石阳眉头一皱，做为原白骨圣人的亲徒，他自然认识红月，当年更曾经追求过这位强大无比的绝色美女，可惜却遭到了红月的绝对无视。

　　“你想杀本尊的夫君？”即使面对一位圣人，红月也没有什么敬畏之心，口气之间更像是居高临下。

　　事实上，她在法则领悟上走出了一千步，圣人固然可以败她，可说到能够真正威胁到她生命的，也就只有同样在法则上走出一千步的惑天！

　　更何况石阳这种水货圣人了！

　　“你的什么？”石阳差点跳了起来，惑天与周恒不清不楚，现在连红月都成了周恒的女人？

　　惑天与红月啊，那可是明界的两朵绝世娇花，美艳风情没有第三个女人可以比肩！

　　当年有多少男人对她们朝思暮想，做梦都想将这对师徒一起收进后宫？可偏偏这两女都是强大得离谱，别说师徒同收，便是其中一个都只是奢望！

　　石阳当然也这么奢想过，甚至当他成圣的时候还有过邪恶的想法，就是利用他现在这身强大的力量将两朵娇花抢回来金屋藏娇！

　　可惜，他的美梦立刻便被惑天给抽醒了！

　　而现在，他另一个幻想对象也成了别人的女人！而且，这个别人还是周恒！

　　不能忍啊不能忍！

　　石阳冷笑，当年他确实被红月随意蹂躏，可现在他已经成圣，力量不知道提升了多少倍，达到了以力破法的程度！

　　你在法则上领悟再高，又能够抵抗圣人之力？

　　周恒侧过头，向红月道：“都收拾妥当了？”

　　“当然！”红月点头。

　　周恒也笑了笑，当他知道石阳也来到永恒龙星后，便知道事情不可能善了，立刻传音给周安，让他回去通知红月，把所有人打包进仙居！

　　没有了后顾之忧，他才能够和一位圣人全力周旋！

　　——石阳没品没德，周恒相信他干得出用人质威胁这种不要脸的事情。

　　“石老兄，不服气就放马过来吧，我们大战三百回合！”周恒勾了勾手指。

　　“你凭什么与我交手？”石阳不屑地道。

　　轰！

　　红月出手，一道血月绽放，逼得石阳不得不出手化解，这可是一位千步混沌境的强者，红月的攻击哪怕杀不了他也能打伤他，在面子上过不去。

　　“红月，你现在不是本圣的对手！”石阳显得很轻松，毕竟，圣人的力量太强大了，他看着红月，眼神中不掩强烈的占有之色，“做本圣的女人，本圣可以考虑放这小子一条活路！”

　　“臭不要脸的！”周恒哼了一声，道，“我们走！”

　　“想走？”石阳冷笑，被一个圣人盯上了，任天大地大，你们又能跑到哪里去？

　　红月一把抄起周恒，一个跨出之间已是极速远去，便是石阳封禁了天地都没用，他在法则上输给红月太多了！

　　“走不了的！”石阳并不担心，他已经锁定了这两个人，而拼速度，圣人天下第一！

　　但他只追出几步就脸上变色了，因为，周恒和红月赫然是向着魔海冲了下去！


第1110章 狼狈而逃

　　这是在自杀？

　　魔海是多么恐怖的地方？那是连圣人都要止步的！魔海深处连圣人都是不敢涉足，当被无数的阴影包围之后，圣人都会有殒落的危险！

　　但石阳立刻在心中点头，无论周恒与红月逃到什么地方都不可能躲过一位圣人的追击，反倒是在这魔海之中还有一线生机！

　　因为死灵阴影太特殊了，只有法则才能伤到！

　　这样的特性决定了哪怕是圣人都未必是对付死灵的最好选择，反倒只看法则掌握，走得越远、对付死灵就越是给力。

　　红月在法则领悟上走出了一千步，这意味着在魔海之中红月将比石阳更具杀伤力！

　　不过，也只是更具杀伤力！

　　圣人受天地钟爱，防御力也是强得恐怖，连一千步的混沌境也只是能伤却杀不死，可防御力有多强？

　　杀得快、杀得多，并不代表就能坚持得更久！

　　石阳只是微微犹豫，便决定冒险追下去。

　　一来他太恨周恒了，二来，拥有红月也是他长久以来的梦想，此刻机会就在眼前，他又岂能错过。

　　咻、咻，前后三道人影皆以奇快无比的速度进入了魔海之中。

　　这下可真是玩大了！

　　老青龙想了想，他才不想进入魔海呢！所有人都没有他和另外三大神兽清楚、了解魔海的危险，而偏偏周恒却是死死地克制了死灵！

　　这下，连圣人都要倒霉了！

　　还是赶紧联系一下惑天吧，虽然惑天已经把周恒开革同了太虚宗，可男女之间的事情谁又说得清楚呢？

　　通知一下总没错，不通知万一真让周恒出了事，以后惑天怪罪怎么办？

　　红月挟着周恒疾速而行，一路上她战力全开，血月轰杀之下，便是黑洞境的阴影死灵也绝对不是她的一合之敌，莫不被高达千步的法则瞬杀！

　　因为这恐怖的杀伤力，让她的速度甩了石阳好几个身位！

　　可圣人毕竟是圣人，法则杀伤力不行又如何，凭借强横的体魄硬冲呗！

　　红月领先，可想要摆脱石阳？不可能！

　　事实上，红月和周恒都没有想过要摆脱石阳，没见周恒都没有撑开天河环吗？为的就是把石阳尽可能地拖进魔海深处，与死灵“联手”干掉这个新圣人！

　　——能干掉最好，不能干掉也要打怕他！

　　有魔海的地方，周恒便天生立在了不败之地！圣人？圣人也要靠边站！

　　“哈哈哈，你们跑不了的！”石阳冷哼，因为只顾着追击，他身上有几片衣角已经被死灵划破，可距离要伤到他却是远着呢。

　　“有种你继续追啊！”周恒笑道。

　　“只会依靠女人的家伙，没资格在本圣面前说话！”石阳不屑地道。

　　“靠女人又怎么了，那也得有女人让你靠才行！”周恒毫不为意，将红月的小蛮腰搂得更紧，“天底下最漂亮、最有魅力的两个女人都是我的，你就在一边羡慕吧！”

　　石阳被戳中要害，不由地狂怒！

　　为什么！为什么！为什么！

　　这样的绝色佳人为什么要投入周恒的怀抱？这小子有什么好的？天下只有五圣，这注定了周恒再强也只能是混沌境，可为什么惑天和红月非要看上这样的小人物？

　　他气，他怒！

　　他不顾一切地想要杀轰周恒，然后把红月夺过去！

　　在如此狂热的执念下，他紧追不舍，不知不觉间，已是两天过去。

　　达到这样的深度，便是红月也不可能闲庭信步，大量黑洞级的阴影死灵出现，而且还有大量达到三十步的存在，前扑后继地涌上，杀伤力恐怖无比！

　　反观石阳却要好上许多，他的杀伤力不及红月，可防御能力却是远远胜过，绝对能比红月坚持得更久。

　　“放弃吧！”石阳在远方道，一路艰难地杀过来，他看到红月已经无力前进了——阴影死灵实在太多了。

　　“差不多了！”红月道。

　　周恒点头，他依然搂着红月的腰，低头在红月的唇上吻了一口。

　　死中作乐吗？

　　可如此亲腻的行为却是让石阳看得眼中喷火，好像自己的老婆在偷人似的，直想一巴掌将周恒拍死！

　　嗡，就在这时，一道光环从周恒的体内涌出，释放出神圣的光芒，如同雪花飘进火焰之中，四周围的死灵瞬间化为灰烬！

　　这怎么可能！

　　石阳目瞪口呆，天神大会时虽然爆发了超级死潮，可他早被惑天抽脸赶走，根本没有目睹周恒当时展现出来的奇迹！

　　现在，他需要为此付出代价了！

　　周恒将天环之光的距离控制在一丈之内，这个区域便是死灵禁区，任何死灵都是敬而远之，根本不敢踏入！

　　所有的死灵全部向着石阳发起了攻击！

　　石阳压力倍增！

　　原本死灵有两个攻击点，无论是石阳还是红月都是强大无比，足以牵制。可现在呢，根本没有哪一头死灵敢于踏进那个圈，那么就简单了，石阳成为了唯一攻击对象。

　　圣人是很强大，可这强大是体现在力量上的，偏偏阴影死灵最无惧的就是纯粹的力量打击，相当于把圣人给削落到了混沌境！

　　石阳取出一只白色的骷髅头，一经催发，死亡之气漫卷，所过之处顿时有几万头死灵同时灭绝！可魔海之中又有多少头死灵？有源头不断地提供着，杀一头甚至可以出两头，你尽管杀好了！

　　而石阳的身上也出现了伤口，被十几万头黑洞境死灵盯上，能够不受伤吗？

　　这样下去不是办法！

　　石阳看着周恒，立刻有了想法。

　　咻，他强行杀出重围，冲向周恒。

　　周恒微微一笑，一手搂着红月，身形飘飘，继续向着魔海深处落去。

　　天河之光开道，前方的阴影死灵避之不及，就是避不开的也会在天河之光的照耀下瞬间化灰，根本不会影响到周恒的前进速度。

　　可石阳呢，他前后左右都有无数的阴影死灵在同时攻击，而且，随着时间的推移，还会吸引来更多、更强的死灵，让他举步唯艰！

　　不可能追得上！

　　石阳立刻在心中得出了结论，而且，继续深入的话，他遇到的危险更大！

　　退！

　　石阳虽然心中愤怒，却不得不无奈地接受这样的结果，他非但杀不了周恒，还得立刻撤退，否则，危矣！

　　他立刻转身就跑！

　　“喂，石老兄，跑这么急干嘛？”他这一跑，周恒立刻便追，只是保持着绝对的距离，毕竟论真实战力便是红月也不是石阳的对手！

　　——再水货的圣人那也是圣人！

　　石阳大怒，真想反手一掌把周恒拍死，可距离太远，他根本不可能做到！而且，他只要一停下来，就会被无数的阴影死灵包围，更加难以脱身。

　　这种只会让自己白白陷入危险的事情，他当然不会做的！

　　继续跑！

　　只要出了魔海，那就是他做主了！

　　可想要出去，难！

　　这两天下来，魔海中有大量的阴影死灵赶了过来，而且还都是黑洞级别，足以对圣人都造成极大的威胁！另外，红月也没有闲着，时不时便是一掌劈出，千步法则运转，哪怕杀不了圣人也能造成相当的威胁，更关键的是，可以阻缓石阳前进的速度！

　　这让石阳很受伤，因为红月可以随意乱轰，哪怕“误伤”了大量的阴影死灵也没事，根本没有哪一头死灵会冲向那团光芒！

　　石阳相当于要战整个魔海的死灵和红月的联手！

　　这根本没有胜算，要是魔海那么好对付的话，也不用四大神兽世代镇守了！

　　石阳身上的伤痕多了起来，哪怕是圣人号称不死不灭，那也得看他本身会不会作死，跑去魔海、天地始源这种地方去。

　　红月却是皱眉，道：“可能弄不死他！”

　　周恒点头，毕竟他们并没有将石阳引到魔海之底，给了石阳能够脱身的机会。

　　“不过，他即使可以脱身也要掉一层皮！”他笑道。

　　在这个世界，圣人就是无敌的象征，能够对抗圣人的便只有圣人！他们两人却能逼得一个圣人伤痕累累地狼狈而逃，说出去绝对能够让他们成为不朽的传奇！

　　石阳身上的伤痕越来越多，伤势也越来越重，披头散发，圣血乱洒，哪还有一丝圣人的威严？

　　可圣人毕竟是圣人，两天之后，石阳从魔海中飞射而出，头也不回、招呼也不打一个，直接离去！

　　他受创太重，必须第一时间疗伤，否则会伤了根基，永远不可能再在法则领悟上再有进步！

　　老青龙第一时间感应到，不由地摇了摇头，对于这个结果他早有预料，毕竟在魔海之中谁也不可能是周恒的对手！但亲眼所见，一名圣人竟是如此狼狈地逃走，还是让他吃惊不已。

　　太虚一脉，还真是石阳的克星啊！

　　先是惑天狂抽石阳的耳光，再有周恒、红月联手把石阳整得伤痕累累、狼狈而逃，简直就是八字犯冲！

　　“祖龙大人，这石阳怎么会突然跑到永恒龙星来的？”周恒再次见到老青龙的时候，不由问道。

　　“他提出了一个要求，每个月要龙族以仙居提供给他十亿个生灵！”老青龙说道。

　　周恒眉头一皱，要那么多的生灵干嘛？

　　“他还说，白骨宗、金阳宗现在都是补天教的一员，不遵者就是与两大圣人为敌！”


第1111章 所图为何

　　两大圣人联手了？

　　为什么！

　　周恒完全得不明白，圣人就是天下无敌，总共就那么五尊，何须联手？

　　为了对付惑天？

　　那除非他们时刻都混在一起搞基，不然的话，只要有落单的时候，谁人能挡惑天？甚至，两个人联手都未必是惑天的对手！

　　这不大可能，除了魔海、天地始源之地、神秘大魔头之外，世上根本没有杀得死圣人的存在！别看惑天抽石阳的脸很容易，可想要轰杀对方却基本是不可能的事情。

　　而且联手就联手，犯得着还将两派组成一个新教吗？

　　补天教？

　　口气真大，连天都能补吗？

　　周恒沉思，不可能只有他一个人知道魔海的威胁，比如惑天十几年前就预料到百年之内魔海将泛滥成灾。石阳、帝缺同为圣人，即使实力差一点那还是圣人，同样是禀承天地意志而加冕的存在，怎么可能毫无所觉？

　　所以他们也能知道魔海的扩张，对于这点，周恒并没有什么奇怪，但两大圣人妄想“补天”？

　　这天补得上吗？

　　不说别的，他们能够进入魔海底部吗？

　　连这点都做不到，谈何补天！

　　“每个月都要十亿生灵，他们究竟想干嘛？”周恒看向红月，这一位同样是圣人门下，应该知道更多的隐秘。他绝不相信两大圣人需要这么多的生灵是要从里面挑选天才来做自己的徒弟。

　　红月微微思索之后，道：“除了血祭之外，还有什么才需要那么多的生灵？”

　　血祭！

　　周恒心中一惊，这个世界很奇妙，任何禁制都可以被血祭破解，那么需要十亿级别生灵的血祭——不对，是每个月都要十亿生灵，这样的血祭又是什么级别，又是为了轰开怎样的禁制？

　　石阳、帝缺肯定不是疯子，他们知道自己在做什么，那么……补天？可血祭是破坏，绝不是在补天！

　　“除此之外，石阳还想娶莎莎！”老青龙十分气愤地道，这可是他现在唯一的女儿了！

　　这圣人！

　　周恒都不知道该说什么了，被抽圣人昔年亲手送出了心爱的师妹，现在力量大增之后，居然开始报复社会！

　　“我想，我应该去一趟太虚星域了！”他说道。

　　“你不怕师父剁了你？”红月嘴角一翘。

　　“还不都是你惹出来的，猴急！”周恒没好气地道，当初要不是红月没能控制自己将他给逆推了，至于让惑天生那么大的气吗？

　　不过，他也只是说说而已，一次逆推换来一个儿子，这笔帐怎么算都不亏啊！

　　“讨厌！”红月飞了他一个白眼，妩媚无比。

　　老青龙看得脸皮急抽，他万万没有想到红月还有如此女人味的时候！在他的印像中，红月其实和狰面獠牙的魔鬼没有什么区别，根本和绝世美女扯不上关系！

　　他这才想到，这次居然和红月近距离待了那么长的时间，昔年沉痛的记忆立刻涌上心头，老龙的表情顿时开始不自然了。

　　这老青龙的心理阴影可不轻啊！

　　“我去太虚星域，你照顾好自己和其他人！”周恒叮嘱道。

　　红月点点头，将俏脸靠在周恒的胸口，道：“这一次，最好能把师父也骗过来，我们永远在一起！”

　　“骗？你以为我是那种人吗？”周恒搂着她的腰，用不满的语气说道。

　　“你是世上最好的男人！”红月柔顺地道，她知道什么时候可以当女王，又什么时候需要满足一下周恒的大男子虚荣。

　　果然，周恒立刻满意地笑了起来。

　　老青龙看不过去，轻轻咳嗽了一下，在他眼中，周恒抱着的哪是什么绝世美女，而是一把剑、一团火、一大堆的麻烦！

　　“走了！”周恒抱起红月，离开祖龙殿回到家中。

　　不过现在所有人都进入了仙居，这里空空荡荡的，周恒也不急着让大家出来，而是带着红月也进入了仙居之中，与众人说明一下，他又要离开一段时间。

　　众女已经习惯了他的东奔西跑，事实上，这十年周恒居然一直待在永恒龙星已经是一个奇迹了，她们也心满意足，只是叮嘱他要一路小心。

　　“爹，我和你一起去！”周安跳了过来，跟个猴子似的。

　　“你去干嘛？”周恒挥了挥手，“在永恒龙星捣乱得还不够，要去太虚宗继续添乱不成？”

　　“我要去看看惑天姨娘，究竟有多么漂亮！”这小子说道。

　　“要是很漂亮很漂亮呢？”周恒问。

　　“那自然得看紧了不能让别人娶了，等我长大了，就是我的媳妇！”周安理所当然地道。

　　这谁教他的？

　　怎么感觉好浓的黑驴味道？这头贱驴就是看到好东西就要藏起来！

　　“驴子——”周恒大声叫道。

　　“吵什么吵，本座正在睡觉，你把驴大爷惊醒了，赔得起吗？”黑驴一路小跑，身上穿金戴银，挂满了首饰——这货已经不满足只穿一条花裙子了！

　　周恒叹了口气，道：“你简直给贱字赋予了一层新的意义！”

　　“本座真那么出类拔萃、卓尔超绝？”黑驴双眼闪亮，毫不觉贱字有什么羞耻的。

　　“算了，也懒得说你，但你以后离我儿子远点，不要再教坏他了——算了，你还是跟我一起走吧！”周恒想了想，提起黑驴便走。

　　“啊，快放开本座，本座还有一笔大买卖要做！”黑驴连连挣扎，可哪里敌得过周恒的力大，两只蹄子虽然在地面上铲出了一条深沟，可还是只能就范。

　　这头贱驴的修炼速度也快得让人发指，虽然要比周恒实力略低，可也跨进了五洞，仅仅差了一个小境界而已！

　　要知道，周恒可是拥有星辰漩涡、还有红月一直在助他加速吸取灵气，再加上之前是吃了那么多的圣药，可黑驴就是靠自己！

　　——它也不能说是靠自己，而是靠体内那枚天地果，因为这贱驴根本没花多少时间在修炼上！

　　怎么境界越高，这头贱驴的修炼速度反而更快的，好像逆生长似的？

　　怪不得当初红月都想把这头贱驴给烹煮了吃掉，现在想想，这枚天地果真得不一般啊！

　　周恒拖着黑驴开始星空穿梭。

　　虽然他的空间法则还只是二十步，可彗星之门却不是由领悟而来，随着他的境界提升也变得越来越强，比黑洞王的时候至少提升了三倍的速度！

　　这一次，他仅仅花了两个多月就来到了太虚星域。

　　轻车熟路，他再一个跨步，彗星之门闪动，他已经出现在惑天的那座宫殿之中。

　　“你好大的胆子！”惑天清冷的声音立刻响了起来。

　　“有事，很要紧的事情！”周恒正容说道。

　　“你的孩子出世了？”惑天问道。

　　怎么突然问这？

　　周恒下意识地点点头，道：“出世了！”

　　“男的女的？”

　　惑天开始东拉西扯，尽是些无关紧要的琐碎之事，直到周恒都说得口干舌躁了，这才被召唤到一座花园，这绝世天女依然赤着双脚坐在桃花上，清冷、绝美。

　　“本座出去逛逛，你们聊，不打扰你们了！”黑驴很识相地跑了出去，可要周恒说，这头贱驴是手又痒了。

　　“你要敢动这里一件东西，我就剁了你四条腿！”惑天淡淡说道。

　　噗通！

　　黑驴摔了个结结实实，果然，它打的就是这样的主意。

　　周恒看着惑天，眼神中有浓烈的思念，过了好一会才道：“跟我回家吧！”

　　“你跑过来，就是为了跟我说这件事？”惑天似笑非笑地看着他。

　　“呵呵，只是顺便——”

　　嘭！

　　周恒话还没有说完，就遭惑天一记重击狠狠地打在了小腹上，直接惯倒在了地上，痛得他眉头直皱根本站不起来。

　　“什么人！”

　　“大胆狂徒！”

　　因为这一击的声响，惑天的八名侍女也感觉到了动静，纷纷冲了进来。看到周恒的时候，她们个个大怒，这个臭男人居然敢偷偷潜进来窥视她们的宗主大人！

　　“你们出去！”惑天挥了挥手。

　　八名侍女虽然不甘，可更不敢违背惑天的意志，只能恨恨离去。

　　周恒摸着肚子坐在地上，也不站起来了，道：“你下手可真够狠的！”

　　“谁让你乱说话！”惑天冷冷说道。

　　乱说话？哪里乱说话了！

　　周恒在脑海中回忆一下刚才发生的事情，不由地恍然——他说让惑天跟着自己回家只是顺便而为，就是这句话刺激到了惑天！

　　对于惑天来说，这应该是头等大事吧？可他居然只说顺便，能不挨揍吗？

　　只是这对师徒都那么喜欢用暴力呢？

　　周恒嘿嘿一笑，道：“你误会了，我当然万分盼望你跟我回家，但这一次，是另两个圣人的事情！”

　　惑天眉头微皱，道：“怎么回事？”

　　周恒将石阳跑到永恒龙星逞威的事情说了一遍，然后道：“我猜补天教的目的是想打破天地间的某种强大禁制，但究竟是什么禁制需要这种级别的血祭？”

　　“你也是圣人，应该知道的事情更多！”

　　惑天闭目沉思，过了一会之后，道：“也许他们想要打破禁制，是为了释放一个被关押了上百万年的人！”

　　周恒心中一惊，脱口道：“原五圣镇压的神秘大魔头！”


第1112章 上门质问

　　如果真是如此的话，那石阳和帝缺还真是丧心病狂了！

　　他们的师父都是为了镇压、封印那大魔头而牺牲了自己，可这两个家伙居然想要把那大魔头放出来？疯了！

　　五圣强大，禀承天地意志，他们的联手封印肯定是天底下最最强大的禁制！

　　但这个世界太奇妙了，血祭可以破开一切禁制，只看血祭的规模如何——或者说，血祭所用的“祭品”质量如何！

　　五圣的封印也不是不可打破的！

　　周恒眉头一皱，道：“那他们这么做有什么好处？”五圣便是天下最强，哪怕石阳和帝缺不是惑天的对手，但双方至少是在一个层次上的。

　　但那神秘的大魔头却明显要强出一截！

　　明明自己已经是天下最强，却非要找一个人出来压着自己，有毛病？

　　“至于为什么，只要问问他们不就知道了！”惑天哼了一声，“我们去白骨宗！”

　　她的眼神中燃烧着愤怒，那石阳居然敢追杀周恒？好胆！她赶周恒出宗，那是她的事情，其他人对周恒动手动脚那绝对不能忍！

　　所以，她第一站便是白骨星域。

　　周恒都没来得及叫上黑驴，惑天已是一把将他抓起，直接跨越星域。

　　在法则领悟上，惑天并没有比红月强出多少，可她是圣人，能够有限度地打破天地束缚，速度至少是红月的三倍！仅仅一个月后，他们就来到了白骨星域。

　　“石阳，滚出来见我！”惑天说道，声音虽然不高，却是轰轰然传遍了整个白骨星域。

　　一瞬间，整个星域都沸腾了！

　　什么人居然敢叫他们的宗主大人滚出来见？你丫的谁啊？不知道宗主大人乃是天下最强的圣人吗？

　　很快，一道道人影从各个星域中升起，一个个都是杀气腾腾，他们都想看看这个胆大包天的家伙是谁！

　　一对青年男女！

　　男的英俊、女的绝美，好一对璧人！

　　“天，世上居然有那么漂亮的女人！”

　　“要能睡上一晚——”

　　“不，只要能够摸到一下——”

　　“死了也甘愿啊！”

　　周恒大怒，这可是他的女人，岂容他们口出秽言？他踏步而出，喝道：“你你你，还有你，都给我滚出来！”他一连指着好几个人。

　　“好狂傲的小子！”被点名的几个自然丝毫无惧，这可是白骨星域，有天下最强的圣人坐镇，龙来了也得盘着，虎来了也得趴着！

　　他们纷纷上前，将周恒包围，眼神中不掩杀气。

　　周恒亮出黑剑，他就没有在白骨宗见到过一个至少让他觉得还可以救药的人！

　　既然如此，那大开杀戒又如何？

　　虽然他现在提升一个小境界所需要的生命精气多得吓人，可有一点是一点，总能有所提升！再说了，这里的人也不少！

　　“先把这碍眼的小子，再和这小娘子‘交流’‘交流’！”那几人都是笑道。

　　他们纷纷出手，黑洞张开、符文之光闪耀！

　　一出手就是全力以赴了！

　　毕竟，周恒也是六洞级别！

　　周恒冷笑一声，天河环放出，嗡，光芒一闪，对方六人全部在瞬间滞停！他扬剑杀出，噗噗噗，瞬间就有三颗人头飘起！

　　非准混沌境根本不可能匹敌黑剑中的空间法则，生机立刻被紊乱法则崩碎，化成无数道粒子被黑剑所吸收。

　　“什、什么！”一上手就死了一半的人，剩下三人都是大赫。

　　他们六人虽然有几个比周恒境界低，可至少也达到了五洞！五洞啊，便是连混沌境都要正眼相看的存在，却连周恒一招都没有接下！

　　这是在做梦吗？

　　“好大的胆子，竟然敢跑到我们白骨宗来撒野放肆！”那三人哪还敢攻，都是在嘴上逞强。

　　周恒哈哈一笑，道：“把你们宗主叫出来，我照扁！”

　　疯了，连圣人都敢污辱，要遭天打五雷轰了！

　　可众人张头四望，根本没有一丝异动啊！

　　不是说，圣人代表着天地意志，哪怕只是辱上一声都要被天地惩罚，怎么现在却是毫无动静？

　　“小子，你敢再说一声！”一名对手激周恒道，难道天地意志反应比较慢，一定要指名道姓才行？

　　“石阳那个胆小鬼，只会逃跑而已，圣人的脸都被他丢光了！”周恒微微一笑，这话也是以法则传荡，瞬间传遍了整个白骨星域。

　　“等我实力再强一点，就屠了石阳这个伪圣，为圣人行列清理门户，简直太丢人了！”

　　放、放肆！

　　居然敢如此污辱他们的宗主大人！

　　“大胆！”众人齐喝，这可以第一时间赶过来的人自然都是黑洞级别，但真正的强者却不可能在这时候出现，比如类似天印长老、火心长老这样的高手，那肯定自重身份，不到关键时刻是不会登场的，不然还要小弟干嘛？

　　周恒挽了个剑花，道：“废话少说，想死的尽管上来！我只说一次，向我出手者必死！”

　　白骨宗的诸人都要气死了，这什么人啊，明明还只是黑洞级，却是大大咧咧地跑到白骨星域放肆，出口污辱圣人，挑衅整个白骨宗，脑子被驴踢了吧？

　　可为什么天地不罚？

　　他已经指名道姓在辱骂圣人了！

　　“大家一起出手，干掉他！”有人高呼。

　　“斩了这狂傲的小子！”其他人也纷纷呼应。

　　惑天没有说话，甚至她还收敛起了属于圣人特有的气息，平凡得如同一尊黑洞王。这放到别的地方去可能很吓人，但这里毕竟是白骨星域，黑洞级强者虽然比不上龙域那么多，可要拿出千把个还是没问题的。

　　因此，一尊黑洞王又怎么可能引人重视？

　　她知道周恒急需灵力积累，而杀戮正是其中一种办法，可她要是曝露自己圣人的身份，谁还敢出手？周恒又很讲原则，别人不对他出手，他也不会对别人出手！

　　所以，她只好用这种方式来配合一下了。

　　“杀！”

　　百多个黑洞级强者齐上，符文乱舞，威势惊天！

　　这其中虽然有大半人的境界在五洞之下，可至少也有四十人达到了五洞真君，甚至还有六洞、七洞、八洞的更强者，这百人的齐轰可是好惹的？

　　惊天动地！

　　便是混沌境强者也要惦量一下能不能硬接！

　　周恒一声长啸，天河环放出，瞬间禁锢一切！但百多人的力量实在太强大了，这禁锢只是一瞬间而已！

　　一瞬间也足够了！

　　周恒张开彗星之门，做着短距离的传送，身形飘乎不定，如同鬼魅一般！

　　可他又不是来玩捉迷藏的？

　　轰！

　　他左手大五行符文轰出，形成高达五十步的法则威能，根本不是任何九洞以下的人所能抗衡，右手执剑狂斩，下手无情，不断地收割着人命！

　　他是史上唯一的三大境界超级大圆满，唯一一个在黑洞境就能在每一支大道上走出二十步的人，五行圆满，相辅相生，只论法则之威，他可以匹敌准混沌境！

　　杀杀杀！

　　星空中鲜血挥洒，这些可都是黑洞级的强者，任何一个人的鲜血洒落到地面上都能轰平一座山脉，可在这里，他们却都如同鸡鸭牲畜般被屠宰！

　　周恒无敌！

　　至少在九洞以下，他绝对没有对手了！

　　“住手！”终于，有一个强大的人物出现了。这是一个白眉白须白衣的老者，这副模样如果去哭丧的话绝对不用打扮了，诚意十足。

　　“拜见星风长老！”硕果仅存不足七个的幸存者都是颤声说道，一边拜下身形，脸上露出如释重负的表情，但又充满着惊恐。

　　他们从来没有见过哪个六洞真君有这么猛，居然杀得百多个黑洞级强者、甚至差不多一半与他境界相仿的人毫无还手之力！

　　这将是他们余生的噩梦！

　　幸好，星风长老出现了，他可是准混沌级强者！真正的强者！

　　周恒杀气腾腾，道：“老家伙，不想死的话，就滚一边去！”

　　“哈哈，年轻人火气太大容易死！”星风长老笑道，声音却是冰冷，好像从金属里挤出来的。在惑天刻意压制气息之下，他居然没有发现惑天的存在，否则他肯定不会说这句话了。

　　“那我便将你一起宰了！”周恒深深地吸了口气，要是没有惑天坐镇，他是肯定不敢用凌天九式的，这一用就会抽光力量，可现在不同，随便玩！

　　“小小的六洞真君，也敢在老夫面前口出狂言！”星风长老冷哼，这小子的战力确实不一般，都快能够媲美五十步的准混沌境，可要知道准混沌境也能分三六九等！

　　走出二十步以上都可以称为准混沌境，可二十一步和九十步的战力能一样吗？

　　当然，震惊还是免不了的，区区六洞真君却拥有媲美五十步的战力！

　　这简直就是妖孽！

　　可这妖孽跑到白骨星域来放肆就是自寻死路了！

　　星风长老看着周恒，充满了焚琴煮鹤、亲手灭杀一个天才的快意——他心胸狭窄，最是见不得别人比自己优秀。

　　“死！”他悍然出手，高达六十七步的法则流转，配合他九洞的力量，其破坏力已经强大到可以轰灭一个星球了！


第1113章 双圣联手

　　这是一个五十步以上的准混沌境，换了五行黑洞形成之前，周恒只有退避三舍的份，这差距实在太大了！

　　为什么这样的存在可以称为准混沌境？

　　那自然是有道理的！

　　周恒张开天河环，这对任何存在都有效果，只是实力越强效果越差，像惑天的话，那几乎只是顿一下，连亿万分之一秒都不足！

　　可有效果就是有效果！

　　星风长老可没有惑天那么强，他大概被定住了不足万分之一秒，周恒并没有趁机攻击，而是向七个侥幸还活着的人杀去。

　　他说过，向他出手的人都要死，男人怎么可以说话不算话？

　　“啊——”立刻便有一人惨叫着被斩成了两断，周恒已经全力以赴，气势压迫、大五行符文镇压，再以黑剑补上最后一击，九洞以下谁能幸免？

　　“混蛋！”星风长老怒喝道，对方居然在他眼皮底下杀人，这简直就是在打他的脸！

　　“先杀小的，再杀老的！”周恒出手无情，至少从目前来看，白骨宗还没有哪一个人能够让他看着顺眼。

　　“放肆！”星风长老动了真怒，他暴喝一声，身体中一道道的符文流涌出，向着四面八方铺展过去，九口黑洞张得最大的程度，将周恒笼罩起来。

　　这一片星空，现在已是在他的完全控制之下！

　　“死！”他戟指，一道符文立刻打了出来，向着周恒疾射而去，化成一道火焰之枪。

　　这把枪，长有万丈，在它面前周恒渺小得如同蝼蚁一般。

　　“大就了不起吗？”周恒一剑挑出，黑剑足以承载大五行符文之威，向着火焰之枪迎击而去。

　　嗡！

　　一声颤响，传荡星空，无远弗界。

　　星风长老露出讶然之色，对方在法则上的掌握真是惊人，明明没有一种超过三十步，可至少在五行法则上都达到了二十步，相辅相生，因此形成了可媲美五十步的威力！

　　但这怎么可能！

　　便是圣人一脉，也只能让门下弟子在对应的大道上比平常的黑洞境多走出五步，想要迈过这个界限，就必须九洞圆满，以此为基择一支大道进行突破。

　　这小子究竟是什么怪胎？

　　不过，再妖孽又如何，毕竟也只是媲美五十步，而且，在力量上更是只有六洞！六洞和九洞之间差了多少？这可不是简单地差了三个黑洞啊！

　　每多一个黑洞，力量就是十倍的差距，三个黑洞就至少是一千倍的力量压制！

　　在法则上，他达到了六十七步，自然完胜五十步！在力量上，他是九洞，要比对方超出千倍！

　　无论怎么看，都是他完胜！

　　虽然需要花费一些手脚，可亲手斩杀一个天才，这样的成就感也足以弥补了一切了！

　　星风长老咧嘴一笑，杀意沸腾，他再次出手，符文之光大作，九口黑洞齐齐涌动着巨力，封锁空间，不让周恒有瞬移逃脱的可能。

　　可彗星之门一闪，周恒已是轻松脱身。

　　“不、不可能！”老头失声道，他明明封锁了空间，周恒怎么还可以使用空间瞬移？

　　以前周恒确实不行，像十年前对阵火心长老的时候，被对方封锁空间只有握着圣人之血进行最后一搏。可当时他才只是黑洞皇，现在呢？六洞！

　　五洞便是质的飞跃，况且彗星之门乃是打破天地桎梏的百颗彗星而形成的，本来就超脱于法则之外，一旦周恒拥有了足够的力量，自然可以打破规则！

　　“没什么不能的！”周恒手起剑落，又是一条落网之鱼被他轰杀。

　　剩下五人见势不妙，竟是向着底下的星球逃了过去，摆明了不相信星风长老可以阻下周恒。

　　这这这这！

　　星风长老鼻子都气歪了，怎么可以这样，他可是准混沌境啊，而且还是六十七步的存在，多少给点面子啊！

　　周恒疾追，他既然说了，那就一定要说话算话。

　　“给本座站住！”星风长老也起步追赶，可他悲剧地发现，他居然没有周恒的速度快！

　　那是自然，光论空间法则周恒就达到了二十步，可以超过他的，那就只有专修空间大道的准混沌境和真正的混沌境！更何况他还有彗星之门！

　　噗！

　　周恒瞬间追上一人，一剑斩出，一篷血雨飘起——只剩四个了！

　　“混蛋！混蛋！”星风长老腿短，只能在嘴里不断地诅咒，可追不上就是追不上，他有什么办法？

　　噗！噗！噗！噗！

　　当周恒追上最后一人并斩杀的时候，那人也才刚刚踏足到地面上，血滴落下，震得大地都在轰鸣，这失去了控制，黑洞境强者每一滴鲜血中蕴含的恐怖力量都是迸发了出来。

　　周恒收剑，回望疾追过来的星风长老，杀气如沸，在他的头顶如同怒龙一般卷舞着。

　　这一幕，竟是看得星风长老不由地脚下一顿，从心底泛起一股强烈无比的悸动。

　　仿佛他看着的不是一个六洞真君，而是一个血色杀圣！

　　“星风，你是怎么搞的？”不满的声音响起，又是一个实力恐怖的老者驾临，他身材高大，满头黑发乱披，面如重枣，充满着威严，“收拾一个小小的六洞真君都要那么久的时间，而且还没有收拾下来？”

　　星风长老哼了一声，却不好辩驳，毕竟他可是准混沌境啊，对上六洞真君本该是碾压式的胜利！

　　可这小子，实在太古怪了！

　　“咦，这小子好像有点眼熟！”新来的强者盯着周恒看了一阵，突然露出恍悟之色，道，“他是周恒，就是宗主大人要找的周恒！”

　　“果然是他！”星风长老一愣之后，也记了起来。

　　自太虚宗发出通知，将周恒开革之后，石阳便命白骨宗寻找周恒的下落。要找人，当然得有被找者的影像资料，只是十年过去，周恒的变化太大了，不是外貌，而是实力！

　　外貌可能相似，可一个人的气息却是很难改变，强者一般是通过气息来认人的。可凑巧的是，偏偏周恒的实力增长得实在太快，十年便从二洞达到了六洞，这气息还能一样？

　　所以，星风长老根本没有将周恒与那个要寻找的人联系在一起！直到现在被提醒了，才恍然大悟，这根本就是同一个人嘛！

　　“你是周恒？”星风长老还确认了一句。

　　“你们现在才知道吗？”周恒淡淡一笑，道，“去把石阳叫出来，我有话问他！”

　　“好胆！”两位准混沌级的强者都是怒哼一声，不过太虚宗的弃徒，有什么好狂的？但话又说回来，太虚宗怎地那么多的妖孽，先有惑天，再到红月，现在又多了一个周恒，怎么全部跑他们家了？

　　“懒得和你们废话，惑天，还是你来吧！”周恒向天空招招手，他可以对抗准混沌境，但想要杀掉却难，那就别浪费了，他们可不是来挑战的。

　　惑、惑天？

　　星风长老两人同时哆嗦了起来。

　　惑天是谁？天下第一圣，可以把他们宗主的脸当屁股抽的第一强者！

　　可以说，惑天就是把他们两个杀了，保证石阳连屁也不敢放一个！

　　假的吧？这小子不是被太虚宗开革了吗？

　　咻，惑天身形一闪，站在了周恒身边，圣人的气息完全释放，至高无上！

　　真、真的是圣人！

　　星风长老两人连哭的心情都有了，丫的你们就不能大大方方地摆明身份吗？要是知道天下第一圣驾临，谁又敢出手？白死了百多个黑洞级强者啊！

　　“还要我说多少次？让石阳滚出来见我！”惑天冷冷说道。

　　“回圣人，宗主大人目前并不在白骨星域！”星风长老颤声说道，只要从那个年代走过来的人，谁不知道惑天的脾气不好？

　　惑天妖姬，带个妖字就知道她是什么人了。

　　“叫他滚回来！”惑天理所当然地吩咐道。

　　“是！是！”星风长老二人却是根本不敢反对，连忙一溜小跑离开，开启传讯阵以沟通石阳。

　　过了大概十几分钟，两人又一溜小跑回来，道：“宗主大人传回消息，将在十一天后回来！”

　　石阳还真敢回来？

　　周恒一愣，但转念想过，恐怕他不是一个人，而是会和帝缺一起！

　　两大圣人联手，哪怕不能压制惑天至少也能拼个平手！毕竟，圣人强的不是法则，而是力量！在力量相等的情况下，谁掌握的法则更多当然占优，可两位圣人联手便可能发生质的不同！

　　周恒不是圣人，根本无从揣摩圣人的力量，也只能这样猜测而已。

　　那便等十一天！

　　可如果敢让惑天白等的话，这位圣人可绝不是好说话的人，将白骨宗上上下下屠个遍都有可能！

　　十一天后，石阳果然回来了。

　　不是一个人，而三个。

　　石阳、帝缺，还有……李子清，也就是天命真君！

　　惑天立刻露出了杀气。

　　圣人一怒，那绝对是天地变色，天空中乌云翻滚，怒雷齐鸣。

　　“哈哈哈哈，真是没有想到，周老弟居然是我太虚一脉的门下，而且还是我的师弟，早知如此的话，当初我可不会让你活着离开天地始源之地！”天命真君看到周恒的时候，第一句话便是如此。


第1114章 两大妖孽

　　“你果然没死！”惑天盯着天命真君，目光中杀气流转。

　　“师妹，我杀你一次，你也杀我一次，大家扯个平，不是吗？”天命真君向着惑天微微一笑，似乎毫不畏惧这位强大的圣人。

　　——如果他害怕的话，也不会公然现身了。

　　惑天再无说话的兴趣，一脚跨出，一朵巨大的桃花虚影出现，瞬间铺卷万里，恐怖的气息尽显无余，她要轰杀这个胆敢蛊惑她的弟子、联手对她下手的恶师兄！

　　“慢！”帝缺、石阳同时伸手，一人剑出，金光万丈，一人取出一只白色的骷髅头，森森阴气无尽漫延。

　　“阻我者，死！”惑天冷冷说道，一掌拍出，漫天全是桃花盛开。

　　“惑天，虽然你确实是圣人中的最强，但说到要胜过两名圣人的联手，却也没有可能！”帝缺一剑狂斩，金色的剑气硬生生在桃花虚影中斩出一片天地。

　　石阳也尽展圣人之威，催动阴气吞噬桃花，两人联手，使得金色剑气与森森阴气合力之下可以与桃花虚影平分天地。

　　二圣联手，足以对抗惑天这个第一圣！

　　周恒眉头皱起，圣人的强，是强在力量上！只论力量的话，所有圣人都在同一水平线上，这就好像所有老牌混沌境强者，只比力量的话，他们肯定都相差无几。

　　可论法则领悟的话，那么各个混沌级强者之间却是相差得很远，九十一步即是最低的混沌境，而最强的混沌境却是达到了千步！

　　这战力自然不可同日而语！

　　上一代的圣人不但力量相同，而且在法则掌握上也几近相同。但这一代的圣人不同，力量是几乎一样，可法则领悟却是差得太多太多。

　　这就让惑天脱颖而出，成为了天下第一圣！

　　可圣人之所以是圣人，是因为力量这个因素占据了太多的位置，至少可以占到九成！

　　所以，惑天是比石阳强，单打独斗之下完全可以狂抽对方的脸！可一旦加上第二名圣人的话，这力量因素便将不断地放大，从而完全拉平惑天在法则领悟上的优势。

　　——当然，两圣联手才能匹敌惑天，这说出去只会让惑天的威势更隆！可对于惑天来说，虚名又算得了什么，她追求的是随心所欲！

　　她要杀的人，就要杀掉！

　　她悍然出手，向着两大圣人狂轰而去。

　　“周师弟，我们也过过手？”天命真君看着周恒，脸上带着微笑，更有一种说不出的深意。

　　“请指教！”周恒说道，对于这个老牌强者丝毫不敢有任何的大意。

　　此人，可以在连圣人都不敢深入的天地始源之地如闲庭信步，光是这一点就要让周恒打起十二万分的警觉！

　　天命真君出手，掌心爆闪过一道幽黑色的光华，将一切笼罩在黑暗之中，便是以周恒的目力也无法穿透、神识也无法穿透！

　　天河环！

　　嗡，神圣之光耀照，点亮了周恒周围百丈区域，可并无法驱走黑暗！

　　周恒不禁骇然，他的神圣之光本应该天生克制黑暗，可现在他居然只能照亮百丈范围，外面依然是黑暗的世界，足以证明天命真君的“黑暗”足以与他对抗，甚至还要压过他一头！

　　不对！

　　如果真能压过他，那他的神圣之光便要被压缩到不到百丈之内的区域，可神圣之光还是如同老样子，说明至少没有受到压制！

　　只是天命真君的黑暗实在强大，强大到在神圣之光的极限之外便立刻可以抵抗住。

　　八洞！

　　几年过去，他的实力提升了许多，达到了六洞，而天命真君的速度也不慢，甚至比他还要快，迈进了八洞的行列。

　　这简直不可思议！

　　天命真君上一世就是八洞，在达到这个境界之前他确实不会受到任何领悟上的困扰，可领悟是领悟，灵力积累是灵力积累，转世之后，剩下的可只有记忆，灵力积累又带不过去！

　　所以，天命真君要恢复修为，同样要面临周恒相同的问题，那就是提升灵力积累！

　　可周恒在老青龙的帮助下，差不多掏空了所有神兽的积累，而且他还有星辰漩涡，还有红月帮助他推动！可即使如此，他还是只达到了六洞！

　　天命真君却已经达到了八洞！

　　这怎么可能？

　　黑驴可以在修为上跟得上他，是因为那头贱驴吃了一枚天地果！咦，难道天命真君也吃了一枚天地果吗？若是如此的话，倒是可以解释他的进境为什么比周恒还快了！

　　只是一瞬间，周恒的脑海中便翻飞过无数的念头，猛地一拳轰出，迎向从黑暗中突然拍过来的大手。

　　轰！

　　他被震退万丈，离开了黑暗的包围，但只是一眨眼的时间，天命真君已是卷裹着那团黑暗再度轰了过来。

　　轰！轰！轰！

　　两人不断地对轰，连续十几记之后，周恒已是耳、鼻、口、眼中齐齐溢血，模样有点惨。但天命真君如何却是不知道，因为他的身体始终掩藏在那片浓密深郁的黑暗之中。

　　越打，周恒越是眉头紧皱。

　　不对劲！

　　他现在五行法则齐转，足以形成五十步的杀伤力，这连普通的九洞都没有办法对抗，也就天印、火心长老他们可以压制他、轰伤他！

　　可天命真君只是八洞！

　　八洞能这么强？

　　周恒再想想，他也只有六洞啊，面对他的时候，九洞强者会不会也生出这只是一个六洞啊，六洞能这么强的感慨？

　　既然他可以如此妖孽，为什么天命真君不可以？

　　可他的妖孽是建立在三大境界的超级大圆满上的，而天命真君只有两个境界大圆满，彗星境只形成了九十八颗彗星，导致永远无法突破到九洞，更谈不上混沌境！

　　这样的人，力量有上限，那就是八洞！法则领悟有上限，最多十五步！

　　可为什么这样的人能够轰伤他？

　　红月自承，若是境界相同的话，公平一战她即可能不是天命真君的对手，对方是战斗方面的真正天才！可再天才也不可能打破固有的规则！

　　周恒形成了超级大圆满才能打破规则，可天命真君仅仅只有两个大圆满就能同样打破规则，这怎么说得过去？

　　轰！

　　黑暗袭来，天命真君的大手又拍了过来，威势不减！

　　周恒容色冷冽，对方的力量确实是八洞级别，可法则之威……至少可以媲美六十步，这才能轰得他不断地溢血！

　　不对！完全不对！

　　周恒的大脑飞转，他不断地分析着天命真君的攻击，解析着每一步的法则细节，猛地露出了惊容。

　　从法则高度来说，天命真君确实只达到了十步左右，可要知道，任何人掌握的法则都是破碎的——如果能够尽握九支大道法则，那就是天地了！

　　天命真君确实只走出了十步，可这十步法则却是“丰满”无比，每一步的细节都被修补得完整无缺！

　　正是如此，他的十步能够低别人的三十步、甚至四十步、五十步，然后八种法则齐转，产生了六十步以上的威能！

　　周恒不禁惊叹，天命真君不愧是天才，居然被他想出了这种办法，和另类成圣几有异曲同工之效！

　　当然，这比不上另类成圣，因为无论法则的细节修补得多么完美，十步的上限却是摆在那呢——除非他可以突破混沌境！

　　嘶，难怪他想要吞噬惑天、红月，对于他来说，弥补彗星境的不足，从而形成黑洞境的九洞，再跨进混沌境实在太重要了！

　　混沌境看似没有法则上限，可掌握最深的惑天、红月也就达到了千步，看来极限也就是一千一、一千二的样子，但对于天命真君来说，他走出一千步便相当于别人的三千步、四千步、五千步！

　　也差不多可以另类圣成了吧？

　　妖才！

　　但等等，他凭什么可以得到那么多的法则细节？

　　天地便是如此，法则有缺，让任何人、哪怪是圣人都不可能逆天、胜天！那么，天命真君又凭什么呢？

　　天地始源之地！

　　也许，那里就藏着天命真君的秘密！

　　周恒立刻摇了摇头，哪怕那里真藏着天命真君的秘密也没有时间去探索了。因为那里的空间扭曲之力太可怕又太复杂了，想要摸清楚其中的规律，没有几万年的细心观察休想做到！

　　可无论是魔海还是那神秘的大魔头，都不可能给周恒那么多的时间！

　　周恒只是一恍惚，他立刻又坚定了自己的路。

　　适合天命真君的路未必适合他，他有他的优势，那就是达到了三个境界的超级大圆满，只要在黑洞境也形成十个黑洞，那迈进混沌境之后，他将一路坦荡，在法则的领悟上达到无人可及的地步！

　　坚定自己的路，走自己的道！

　　周恒长啸一声，霸龙拳展开，他强势反击。

　　轰！轰！轰！

　　两大天才、妖才激烈对轰，他们都绝对是一个时代的天骄，而且远远超过了同时代的任何人，明明都没有达到九洞，可仅仅只是战斗的波动都足以让普通九洞重创！

　　“哈哈哈哈，不错不错，有点实力！周师弟，你很特别，真得很特别，特别得超出了你的想像！”天命真君欢畅大笑，“现在，你有资格听听我的建议了！”


第1115章 法则细节

　　有资格听听建议了？

　　感情打了这么久，只是为了测试周恒有没有资格听他的建议？

　　周恒哈哈大笑，一拳轰出，道：“我可没有兴趣听你的建议！”

　　嘭！

　　天命真君毫不示弱地对轰，黑暗卷裹依然看不清他的模样，只能听到他清朗的声音传了出来：“周师弟，你不想走出这一片天吗？”

　　果然大气，一出口就是逆天！

　　走出这一天？去哪？

　　周恒没有回答，但明显露出了倾听之色，对方可是真正的老怪物，比惑天还要多活了不知道多少万年！而且，为了打破八洞的桎梏，这家伙肯定没少东奔西跑，探寻各个隐秘之所，知道的秘密甚至可能比圣人还要多！

　　“你也亲眼看到，越来越多的魔海雏形正在形成，真到了遍地都是魔海的时候，我们的世界就要崩溃了！”天命真君说道，“你便是圣人又如何，在魔海之中只有死路一条！”

　　这番话绝不是危言耸听！

　　不久之前石阳被周恒和红月引到魔海深处，便是付出了巨大的代价才杀了出来！要是整个天地都被魔海所吞噬的话，那么圣人也无处可躲，只有死战、并战死的份。

　　也许，石阳和帝缺便是因此被说动，与天命真君进行合作，还联合成立了什么补天教。

　　是人谁不怕死？尤其是圣人，本就拥有天下无敌的力量，永恒不朽的寿元，他们是最不愿意看到明界被魔海占领的，那所谓的圣人又与普通人有什么分别？

　　可对于周恒来说，魔海的威胁确实紧迫，但绝不足以对他造成致命的威胁。

　　他天生克制死灵阴影！

　　所以，天命真君想用这些话打动他？万万不可能！

　　事实上，哪怕天命真君真得戳中了他的要害，周恒也万万没有妥协的可能！

　　这个人，害了惑天、又害了红月，那就是他的死敌！

　　一定要干掉！

　　轰！

　　周恒一拳打出之后，祭出了黑剑，左拳右剑，大五行法则流转，天河环扬动，彗星之门开启，他终是战力全开。

　　让周恒吃惊的是，天命真君完全不受天河环禁锢效果的影响！

　　要知道，就算是红月、就算是惑天也要受到天河环的作用，虽然这时间短暂的几乎可以忽略不计，可受影响了就是受影响了。

　　但天命真君不同，天河环真得对他毫无作用！

　　从这点来说，他比圣人还要强！

　　周恒眉头紧皱，无论是星辰漩涡、天河环还是彗星之门，那都是打破天地桎梏而形成的，属于规则之外的造物，所以他才是黑洞境就能影响到混沌境的红月、圣人级的惑天！

　　天命真君何能例外？

　　他也打破了某种天地规则吗？

　　“第一次见面的时候，我就说过，这个世界的精彩出乎了你的想像，只是你身为井底之蛙，无法看到真正的天地而已！周师弟，与我合作，我们轰破这片天地的桎梏！”天命真君继续蛊惑道。

　　他绝对是最好的说客，昔年太虚宗两代人都被他蛊动得叛师，周恒也在初次相见之下对他推心置腹，这是属于他特有的人格魅力，又或者说是一种功法！

　　周恒心中一动，道：“补天教需要那么多的生灵，为的就是血祭破天？”

　　“哈哈，不错！”天命真君微微一愣之后，痛快地承认了下来。

　　嘶！

　　好残忍！也好胆！

　　血祭破天，打破这片天地！超脱于这片天地！那么，魔海之危自然不解自消，因为已经超脱出去了！

　　周恒拳头紧握，道：“需要多少生灵？”

　　“至少九成！”天命真君连想也没想就给出了一个数字，显然他早就计算过了。

　　九成！

　　周恒明白了，便是圣人强大，可要说在百年之内将明界九成的生灵聚到一起杀掉，这也根本是不可能的事情！可发动天下其他的势力一起干的话，这确实大有可能实现！

　　但为什么不向人直接说要破天呢？

　　周恒立刻哦了一下，道：“哪怕牺牲这么多的生灵，这破开的天也不会容许多少人通过吧？”

　　天命真君鼓掌大笑：“周师弟真是聪明！不错，天地法则有自愈能力，哪怕破了天，也只能持续很短的时间，大概，可以让不足十人通过！”

　　才十个人！

　　怪不得不能告诉龙族等四大神兽真相，算一下，如果圣人齐出的话，那就要占据五个位置，再加上天命真君就是六个了！

　　他说是十个，那意味着仙居肯定是不能用的，不然的话那人数就无止无尽了，完全可以让四大神兽知道真相并参与进来。

　　正是只能走出一个人，拥有一大堆子子孙孙的四大神兽又岂会独自离去？

　　五大圣人反而不同，他们所在的是宗门，有羁绊，但远远没有家族那么深厚！

　　周恒心中摇头，别说他本来就没有与天命真君合作的打算，光要让他抛弃众娇妻和儿子、父母，那都是不可能的事情！

　　“周师弟，时间已经无多了，你想被阴影死灵生生吞噬，还是与我一起打开一片新的天地？”天命真君以极其煽情的语气说道。

　　“我想一剑斩了你！”周恒仗剑狂斩。

　　“哈哈哈哈，你确实不凡，可想要斩我……还不够资格！”天命真君大笑，一掌翻出，卷动着无穷的黑暗。

　　周恒根本没有斩出凌天九式的机会。

　　天命真君一直隐藏在黑暗之中，具体位置如何，周恒一点概念都没有！而黑剑也只有百丈长的剑气，可这黑暗却是扩散了万丈，说是海底捞针有些夸张，但想在这么大区域里斩中一个人的要害，太难太难！

　　况且，天命真君掌握的法则也极其强大，说不定便能抵抗黑剑的扭曲空间法则，有很大的可能斩不死！

　　“周师弟，你真是让我失望！”天命真君摇头，一掌却是毫不留情地轰了过来，“识实务者为俊杰，整个天下都在死亡关头，你却还斤斤计较私人恩怨，真是鼠目寸光！”

　　“我收回以前的话，你这样的人，不配称为天才！”

　　“还是去死吧！”

　　天命真君也展开了狂暴的攻击力，八洞之力齐动，八支大道法则以奇怪的方式组合着，形成了更加恐怖的杀伤力！

　　周恒大受启发！

　　天地有缺，他能够领悟到的法则就是残缺的，这谁也没有办法。就好像一本书、一页纸上就写着一个字，任你再聪明也不可能通过一个字来推衍出整页书的内容。

　　可天命真君掌握的法则却是完整的！

　　这可以参考！

　　周恒的大脑立刻疯狂地运转起来，他捕捉着对手每一道法则的波动，每每有领悟在心。

　　对手是最好的老师！

　　当然，也只有周恒这种悟性逆天的人才能在与劲敌交手的时候，偷学对手的道！

　　经过碰撞之后，法则是破碎的、凌乱的，必须一点点的抽丝剥茧，将法则碎片重新组合，这是复杂到几乎到不可能完成的任务。

　　可周恒强得就是悟性，在他的脑海中，一片片相对完整的法则出现，补完着他固有的法则。

　　但这速度太慢了！而且，他也太危险了！

　　天命真君是谁？

　　不知道活了多少年的老怪物，而且，还是天才中的天才，掌握了所有前人都没有得到的法则细节，又是天生的战斗天才！

　　跟他战斗，还要分心，这岂能不危险？

　　噗！噗！噗！

　　周恒不断地吐血，身上更是有一道道血花溅起，可他的双眼却是越来越亮。

　　他没有将领悟到的法则细节融入到攻击之中，因为他不想让对方知道自己正在偷师！可这样做，无疑让他更加危险，随时可能被狂暴的力量轰杀！

　　像周恒和天命真君这种天才，都有绝对的手段让对手形神俱灭！

　　但直接打到身上的攻击，因为没有受到太强的撞击，这法则的完整度也相对较高，更容易被抽取出其中的细节。这让周恒痛并快乐着，恨不得撤掉身上的防御，让对方打得再扎实一点！

　　可这样做先不说天命真君会不会怀疑，他的身体也受不了这样的打击啊！

　　真得会死人的！

　　天命真君虽然嘴里说周恒不配被称为天才，可心中却是将周恒的威胁度放到了比红月还要高、甚至超过惑天的地步——打破天地桎梏，谁也不知道成长的极限在哪里！

　　“或许，真得会成为……”他突然有了极大的压力，杀意更加浓烈。

　　轰！

　　八道法则交织，威力无穷！

　　周恒不断地退后，不断地吐血，可他的双眼却是越来越明亮。

　　“死！”天命真君又是一掌拍来。

　　“不见得！”周恒迎拳相迎，五行法则齐转，还是二十步的极限，可威力却是蓦然提升了一个层次！

　　嘭！

　　两人对轰一记，周恒依然倒退，可情况却比之前好了许多倍。

　　“你、你居然偷学了我的道！”虽然黑暗遮掩了天命真君的脸，可从他的语气就能知道，他此时的脸上必然布满了惊讶。

　　“不可以吗？”周恒咧嘴一笑，彗星之门闪动，他发起了攻击。

　　又是一拳，又是五行法则齐转，可威力再次提升！

　　他又抽取出一部份法则细节，补充着固有的五行法则，这威力自然跟着爆涨！


第1116章 混乱

　　天命真君自诩天才，可在面对周恒的时候，他也不得不写个服字！

　　关键是，这小子不但悟性高得可怕，而且还有足够的胆量和勇气，否则哪个白痴会在与人对战的时候偷学对方的道？这随时可能丢掉性命的！

　　周恒不但没有死，而且还偷师成功了！

　　所以，这就不叫白痴，而是有勇有谋！天才与白痴，有时候只有一线之隔。

　　轰！

　　两人再次对轰！对轰！对轰！

　　周恒的战力正在迅速追上来，他在法则上的掌握越来越多，上限没有提升，可细节却在不断地增强，五行齐转，让他很快就超过了五十步的战力，飙涨到六十步，甚至更多！

　　这甚至让他弥补了与八洞的力量差距，靠着法则上的优势，将局面给完全扳了回来。

　　天命真君蓦然收手。

　　不能再打下去了！

　　他在之前就不能轰杀周恒，更何况现在周恒的战力还提升了一大截？要对付这样的战斗天才，那就只有以绝强的战力以压倒性的优势形成绝杀，否则只要让周恒喘过一口气，对方就能顽强地活下来，然后变得更强，反过来取得优势！

　　再打下去不但没有好处，反而会让周恒偷学到更多！

　　助敌人成长，这样的事情谁干谁傻啊！

　　“怎么停手了？”周恒不满了，彗星之门张开，追着天命真君而去。

　　不停手难道还打你妹！

　　天命真君尽展黑暗，有黑暗做掩护，他完全可以不用和周恒交手。

　　“再来打过！”周恒穷追不舍。

　　天命真君理也不理，化成一团黑暗疾跑，速度越来越快，快到了周恒展开彗星之门也追不上的程度。

　　这个家伙好像把法则压缩了，十步便可抵三四十步，而太虚一门本来就在空间法则上走得远，能够有十五步之多。因此，天命真君在空间法则的掌握上也完全可以媲美五六十步的存在。

　　他的速度自然也远远超过了周恒。

　　周恒颓然止步，天命真君果然有两下子！再说，他就是真得杀了天命真君，对方便未必会“真”得死了！

　　因为他已经被惑天杀掉过了一次！

　　被最强圣人杀过一次还能活过来，周恒可不觉得他现在的杀伤力可以和惑天媲美！

　　他转过来，看向惑天与另外两圣的战斗。

　　这位最强圣人已经祭出了她的本命宝器，便是那株桃树，在她的身后种下，生长，撑开了无穷的树荫，桃花花瓣片片落下，美丽无比。

　　可帝缺和石阳却丝毫没有这样的闲情雅志去欣赏，因为每一片桃花都蕴藏着无穷的杀机，连他们被碰到一下都要皮开肉绽！

　　他们一个仗剑挥斩，另一个则是拿着骷髅头狂喷，圣人毕竟是圣人，可怕的力量摆在那呢，两人联手足以对抗惑天。

　　平手！

　　惑天胜不了这两人，可这两人哪怕联手也压不过惑天。

　　这场战斗，最终还是以双方各退一步收场。

　　因为天命真君已经跑了！

　　周恒也失去了质问石阳的兴趣，因为答案已经从天命真君身上得到了。

　　惑天带着周恒回归太虚星域，她决定全力助周恒提升修为。

　　一路上，周恒也与她探讨着天命真君在法则上的独到之处，两人一致认同，天命真君可以得到完整的法则，肯定是来自天地始源之地。

　　可惜，他们现在可没有时间去那里仔细观摩了。

　　回到太虚星域之后，惑天拿出了太虚宗所有的积蓄，将能够增加灵力积累的圣药都用在了周恒身上。但圣药圣药，就好像圣人一样，多了还能带个圣字吗？

　　惑天与周恒一起闭关，她要帮助周恒推动星辰漩涡。

　　在这个过程中，惑天也在观摩着周恒的星辰漩涡，那可是打破了现有的天地规则，对于她来说拥有极大的启发意义，甚至比红月还要大！

　　因为她是圣人，代表着天地意志，这种法则之外的法则与固有的天地法则互相参考，互相印证，足以让她的实力突飞猛进。

　　两人耳鬓厮磨，时不时都有干柴烈火烧个通天的可能，但惑天强行克制，她可不想这么便宜周恒！

　　但随着时间一天天的推移，周恒的实力也在飞速提升。

　　惑天在法则上并没有比红月强出太多，可在力量上却是至少超过了万倍，这让她在推动星辰漩涡的时候，也能比红月加速的幅度更甚。

　　三年之后，周恒形成了第七个黑洞。

　　而外面也回传过来消息，第三位新圣人血刹也加入了补天教！

　　如此一来，补天教的实力已是绝对的明界最强，三圣联手就是惑天也不可能力敌！

　　要打破这样的局面，就唯有期盼第五位新圣人，也就是恒河一脉的新圣人出世！可奇怪的是，都十几年过去了，恒河一脉却依然没有新圣人冒出来，好像天下五圣变成了永远的四圣。

　　三圣联手，天下谁人能敌？

　　无论是四大神兽还是次一级的神兽，还是更次一级的神兽，都被补天教挟持，帮助他们掠夺天下生灵，否则，就是灭族之灾！

　　在三位圣人面前，强如四大神兽也只有低头的份，为了自己族人着想，他们派出一位位强者遍寻明界，每个月都以仙居将大量的生灵送往补天教！

　　不止是明界，仙界和凡界也无法幸免于难，一道道界门不计代价地打开，一位位强者进入仙凡两界进行着生灵的掠夺！

　　补天教的规矩很简单，每个月每个势力必须上交十亿生灵，否则就是灭族、灭宗、灭国！

　　在这样的大势面前，无人可以幸免！

　　暂时补天教还没有杀到太虚宗，逼迫太虚宗做什么，毕竟哪怕三圣联手也最多压制惑天，不可能真把惑天怎么样，怎么可能在这里浪费时间？

　　但接下来，却传出一个绝对出人意料的消息。

　　天命真君突破了，不但形成了第九个黑洞，而且还跨进了混沌境，成为天下仅数的高手之一！

　　真正的强者！

　　对此，周恒和惑天都是十分不解，这天命真君不是明明被卡在八洞几百上千世了吗？怎么突然被杀了一次之后，来了个华丽丽的逆袭呢？

　　要说死极后生，这也太不靠谱了，因为天命真君不知道转世了多少回，也死了不知道多少回！

　　为什么偏偏在这个时候？

　　这一次究竟有什么不同？

　　“唯一的不同，就是百万年前，那个神秘大魔头的出现！”周恒想了许久之后，做出了一个推测。

　　“你的意思是，天命真君与那神秘大魔头有什么牵扯？”惑天接着他的意思道。

　　“那个大魔头，会不会就被镇压在天地始源之地，而天命真君因为一直在那里活动，所以偶尔在百万年这个时间段内接触到了那个大魔头！”

　　“那个大魔头是比五圣还要强大的存在，可能便超脱了天地规则，要说他可以帮助天命真君打破八洞的束缚，或许并不是不可能的事情！”

　　“那吞噬之法，说不定便是大魔头传给天命真君的！”

　　“所以，当天命真君死后，他却是在天地始源之地复生！”

　　“但这中间，肯定还有我们不知道的秘密！”

　　周恒想到黑驴所说，它对于天命真君有一种本能地厌恶的畏惧。如果说，那是因为天命真君沾染到了那神秘大魔头的气息，一切便可以解释了！

　　那大魔头便是杀了黑驴所吃天地果对应的混沌境强者，那么，残存的意识中自然有对于大魔头的厌恶和畏惧！

　　“真相如何，还要天命真君亲口说出来！”

　　“但如果天命真君真与大魔头有什么牵扯的话，那说不定他还会将大魔头放出来！”

　　“血祭……如果连天都能破的话，那解开原来五圣的封印又有何难？”

　　周恒和惑天都感觉到了事态的严重性，可他们却并没有太好的办法，两圣联手便能对抗惑天，那么剩下的一圣就天下无敌了！

　　除非第五圣出现，而且还得站在周恒他们这一边！

　　自己的修炼速度太慢了！

　　“我要尽快达到九洞，不然，事态将越来越失控，我们的时间越来越少了！”周恒说道，他暂时还不用为红月他们操心，因为龙域目前还算安全，而且红月想跑，没有人拦得下！

　　三圣联手都不行！

　　惑天点头，可惜她的灵力并不能借给周恒使用，只能催动周恒的星辰漩涡，加速周恒灵力积累的过程。

　　又是十年过去，天下已是大乱，大批的生灵被送到了补天教，可明界实在太大了，光是跑一圈都要多久？更何况还要收集十亿生灵、活的，再送到补天教？

　　但按惑天的推算，再过百来年的话，或许补天教真能凑足整个明界九成的生灵！

　　十年，十年下来，周恒终于达到了黑洞的极限，九洞！

　　现在，惑天也帮不了他了，他必须自己想办法打破天地桎梏，形成第十个黑洞，并以此为契机冲进混沌境！到时候，他的悟性便能发挥到极致，将法则推进到两千步、五千步、一万步！

　　而出人意料的是，黑驴竟是率先突破了混沌境！


第1117章 浪迹天涯

　　黑驴突破混沌境，这是在意料之中的事情，可速度这么快就在意料之外了！

　　混沌境是什么概念？

　　这头贱驴一下子就成为了整个太虚星域的第二高手！

　　第二高手啊！

　　黑驴得瑟死了，坑蒙拐骗起来更加如鱼得水，真被人抓个现形也能从容逃走，然后耍赖不认帐——这样贱的强者真是从所未见。

　　晋入混沌境，就能将一支大道推衍到极致，一般来说，这个极限也就是一千步左右，因为有史以来最强的法则掌控者惑天也只是走出了一千零十七步。

　　这最后的八步还是因为她一直观摩周恒的星辰漩涡才走出去的，否则要完全靠她自己的话，每转一世最多就只能走出一步！

　　当然，圣人拥有永恒的生命，不用转世了，那差不多就是几百万年走出一步，而且这速度将越来越慢，直到停滞，因为这天地的法则就只有那么多。

　　黑驴绝不是勤奋的人……驴，它明明有了那么好的底子，可丝毫没有勤修苦炼的想法，在它看来，往口袋里塞宝贝才是最最紧要的事情！

　　可让人惊奇的是，它吃的那枚天地果居然还在作用着，不断地提升着它的灵力积累和法则领悟，似乎一直没有停下来的意思！

　　这让周恒和惑天都很奇怪，这枚天地果的“主人”究竟是哪位强大的混沌境，居然效果如此惊人！

　　不过，这也只是让两人奇怪一下，他们更关心的是周恒怎么形成第十个黑洞！

　　一切都是前所未有，一切都只能靠周恒自己，便是惑天这史上最强圣人也无法提出一丁点的意见。

　　周恒试了下，他至少可以将法则领悟提升到九十步的程度。

　　九是天地极数，形成九个黑洞便有了最最稳定的支柱，足以让武者在这个基础上选择一门大道攀登，最终突破九十步的限制，一脚迈进混沌境。

　　但，每一个黑洞所能支撑的法则也只有十步——即使是圣人一脉也不过是十五步，因此，只要法则领悟达到五十步以上，那么就好像一块大石头压在脆弱的木头架子上，只要稍有失误，比如法则领悟错了，就会造成可怕的后果！

　　——把自己崩死！

　　所以，许多强者在准混沌境这个槛上不断地转世，这一世可能前进一点，下一世可能退后一步，让混沌境强者的数量少得可怜！

　　周恒不但有九个黑洞支撑，他还有超级大圆满的星辰漩涡、天河环、彗星之门，这都是他稳固的基础，所以，他尝试了一种很疯狂的作法。

　　他同时提升九种法则！

　　让这九种法则互相制衡，达到微妙的平衡！

　　这无疑是一种很冒险的作法，哪怕他是三个大境界的超级大圆满，可一旦九种高达九十步的法则失控，那么连锁反应之下这巨大的破坏力会让他连一根头发都剩不下来！

　　可周恒也没有办法！

　　天地间就只有九种大道，他如何能够形成第十个黑洞？

　　所以，他要采用冒险的作法，先把自己置于绝地，再绝境重生！

　　法则领悟对周恒来说真是小意思，他不断地将现有的法则进行推衍，仅仅只是三个月之后，他就将九种法则全部提升到了九十步的高度。

　　再跨出一步，就是混沌境了！

　　这次，天地大道并没有再压制周恒，非要他形成第十个黑洞才让他突破，而是随时可以跨出去！

　　周恒强行压制自己的修为！

　　这一步跨出去之后可再没有回头的可能，那他就是三个超级大圆满加一个大圆满，并非绝对的超级大圆满，这样也许能够让他取代红月成为天下最强的混沌境，可说到要挑战圣人却是枉想，更何况还要战胜比圣人强出一大截的大魔头！

　　这无疑很难受！

　　周恒有点理解天命真君当初为什么没有等彗星境大圆满就突破了，因为有更强的力量在前面招手，而又唾手可得的时候，想要忍住这样的诱惑实在太困难了。

　　为了更强！

　　周恒在心中不断地对自己这么说，压制着一口气冲上混沌境的冲动，让自己回归平常心，思索着形成第十个黑洞的可能。

　　可一个黑洞要对应一支天地大道，天地间明明只有九支天地大道，上哪再去找一支新的大道来对应第十个黑洞呢？

　　这似乎是一个死局！

　　周恒坐在庭园之中，自从他达到九洞之中，已经有整整四个月没有动弹一下。前面三个月还好，他将九支大道都推衍到了九十步，可后面一个月就完全是在浪费时间了，根本想不出一丁点的头绪来。

　　自己，应该算得上有史以来最最强大的准混沌境了吧？

　　周恒自嘲道，九支大道全部达到九十步，若是可以简单叠加的话，那甚至达到了八百一十步，完全可以和老青龙等四大神兽的初代相比了。

　　当然，法则绝不可能如此简单地叠加，可五行法则相生相辅，这足以让他力拼两百步左右的混沌境！

　　但这世上的混沌境实在太少了，一百步和五百步其实没有什么区别，都是高手寂寞。

　　“周小子，我们来切磋切磋！”黑驴耻高气昂地跑了过来，昂首挺胸，神气活现得不得了。

　　周恒哈哈一笑，道：“来来来，好久没有揍人，刚好手痒得厉害！”

　　一人一驴进入星空中大战。

　　一个是真正的混沌境，一个则是准混沌境中的变态，九种大道全部达到九十步的怪胎，这大战的结果居然还是平分秋分，谁也奈何不了谁。

　　“周小子，你太不是人了，明明没有进入混沌境，怎么可以那么厉害？”黑驴很不服地道。

　　“我也很不甘心啊，你这驴子明明没有花什么时间在修炼上，怎么就让你成为混沌境了呢？”周恒摊了摊手。

　　“本座是天地祥瑞，混沌境算什么，驴大爷还要成圣呢！”黑驴大言不惭。

　　“你可真敢说啊！”

　　“本座为什么不敢说？”

　　被黑驴这么一捣乱，周恒也暂时不再去烦恼第十个黑洞的事情，反正他苦思冥想了四个月都没有一丁点头绪，不如去散散心，说不定灵光一现突然就有了办法。

　　“走，出去转转！”

　　周恒抓着黑驴的尾巴，一人一驴去城里逛了起来。

　　一连三天下来，周恒多了一份平常心，他不再执着于第十个黑洞，而是开始享受生活。

　　他开始一座座城市地周游，欣赏着当地的风土人情，品尝着那里的美食。黑驴开始还陪着他一路走，顺便坑蒙拐骗一番，但很快它就不习惯这样慢节奏的生活，便甩下周恒跑了。

　　周恒也不在意，继续游山玩水，寄情于天地。

　　一年之后，他率性而为，遇不平事则拔三尺剑，毫不掩饰自己的好恶。为此，他专门跑去找火心长老，把这位长老拉到星空中去干了一架。

　　结果？结果自然是这位老牌准混沌境强者被揍得鼻青脸肿，只差一点就要提前转世了！

　　有仇报仇、有恩报恩！

　　在接下来的三年，周恒还清了恩怨，心灵如雪，纯净无垢。

　　到了第五年，周恒放下了一切。

　　他把黑剑交给了惑天，正式把这件太虚圣人的本命宝器交还给太虚宗。

　　这不是属于他的道！

　　他要跳出原有圈子，才有可能突破。

　　火神炉、落日弓……周恒把身上所有的东西都交给了惑天，然后孤身一人开始浪迹星宇。

　　三年之后，他来到了一颗六元星，落脚住下，收敛起一身修为，做起了平凡的农夫。

　　第一年，他棱角分明，若是有什么流氓地痞过来撒波，他会用锄头将对方痛打一顿后赶走，但在第二年，他真正做到了平凡。

　　不过因为被他去年的“凶威”吓到了，第二年、第三年居然都没有地痞流氓再跑过来捣乱。

　　很快，就有媒婆上门，要给周恒说一门亲事。

　　周恒笑着拒绝，他并不是真得要匿世，他的人生与太多的人有了羁绊，现在的分离只是为了以后永远的相聚。他日出而作、日落而息，七年之后，他不需要刻意压制一身灵力也不再扬动，犹如死水一般潜伏在他的身体深处。

　　高达九十步、合计八百一十步的法则领悟也如同镜花水月，被他遗忘了一般。

　　他变成了一个真正的凡人。

　　他开始苍老，渐渐有了皱纹，渐渐有了白发，英俊之中多了岁月沧桑的痕迹，从一个英气逼人的青年变成了内敛的大叔。

　　当初跟他说亲的大姑娘早已经成了家，生下了孩子，岁月不经意间流走了，挡也挡不住、拦也拦不下。

　　周恒多了一个跟屁虫，那是一个叫“花花”的小丫头，她娘亲就是当年想嫁给周恒的大姑娘。这小丫头人小鬼大，想知道为什么娘亲会喜欢这样一个大叔，都过去了好多年提到周恒的名字还会露出恍惚的表情。

　　她跟着周恒下田，看着他浑汗如雨，在烈日下耕作，在冰天雪地里敲开冰层打水。

　　时光荏苒，一晃眼又是八年过去，花花也从一个瘦小的黄豆芽变成了身材动人、颇为美丽的青春少女。花花不叫花花了，她早就用了“大名”，叫林语花。

　　她也不再总是跟着周恒，可时不时还会跑到周恒那里去蹭饭，一口一个“大叔”叫得很甜。


第1118章 铁血寨

　　再是一年过去，林语花也嫁了人，在周恒的隔壁建了一个新家。

　　她嫁了一个老实巴交的男人，不善言语，但有一脸憨厚的笑容。周恒也视林语花为亲人，在两人成婚的时候，他还破例动用了一回力量，趁着两人熟睡之际给两人改善了一下体质。

　　这不能给他们强大的力量，却能让他们在余生中百病不生。

　　三年之后，他们生了一个儿子，叫路瞳。

　　小家伙生下来就虎头虎脑，顽皮得不得了，最爱粘着周恒，跟着他下田上山，与他母亲当年一样。

　　六年后，一个修者偶尔路过，发现小家伙之后，便说路瞳资质不错，向林语花夫妇询问能否让路瞳跟他回怒江宗修炼？

　　夫妇俩商量了三天，还特意问了周恒的意见，最终同意让路瞳跟着去了怒江宗。

　　怒江宗距离村子有三万里之远，虽然明界的人类生下来就有化神境的修为，可明界的重力也要远远超过凡界，三万里对于普通人来说还是极其遥远的距离。

　　林语花夫妇每隔两年去怒江宗看路瞳一次，每次回来之后都会跟周恒说小家伙现在长得多高了，修为又有多少进步。

　　这一直持续十年，但第十年当林语花夫妇离开之后，却再没有回来。

　　周恒踏上了寻找之旅，没有动用灵力或者法则，一步步走着林语花夫妇曾经走过的路，一路打听问讯，终于在两万里之外他知道了林语花夫妇的下落。

　　——他们遇到了当地的劫匪，生死不知。

　　周恒找到了劫匪所在的山寨，在万人坑里发现了路瞳父亲的尸体——已经腐烂，露出了大部份的白骨。可因为周恒亲手施术过，他感应得到自己留下的气息。

　　然后，他又在一间屋子里找到了林语花。

　　这间屋子里……全是衣衫不整的女子，个个表情麻木，如同行尸走肉。

　　这是劫匪们寻欢作乐的地方。

　　林语花已是弥留之际，她双眼无神地看着头顶，生命之火摇摇欲坠。

　　周恒知道，她坚持着，是因为她还没有见到路瞳。

　　他坐到床边，不言不语。

　　林语花好像感应到了什么，双眼中流出眼泪，摸索着抓到了周恒手臂——她的眼睛已经哭瞎了。

　　“我在这！”周恒柔声道。

　　“大叔，我知道你不是平常人！在我还很小很小的时候，我娘说过她亲眼看到你从天上飞下来！”

　　“大叔，我能不能求你一件事？”

　　“帮我照顾路瞳，不求荣华富贵，只愿平平安安！”

　　林语花的脸上突然充满了神彩，然后双手无力地垂了下去。

　　如果周恒插手，他可以让林语花活下来。

　　可他没有动！

　　生老病死，谁也逃不了！

　　一个受尽折磨的灵魂，活着又如何，也只是一具行尸走肉。

　　周恒默默地坐着，他好像领悟到了什么。

　　不久之后，有山贼进来寻欢，看到周恒之后，立刻从他的服饰上发现了不对——他们这里哪可能会有农夫打扮的半老头子？

　　他立刻抽刀而出，对着周恒欢了过去。

　　噗！

　　这一刀砍在周恒身上，却是以更加沉重的力量反弹回去，直接嵌进了那人的脑袋里！

　　周恒的灵力沉睡、法则沉寂，可他的体质却还是最强的龙族体，黑洞境以下谁砍他谁倒霉！

　　“啊——”鲜血、死人，让麻木的女人们终于尖声大叫起来。

　　整个寨子都惊动了。

　　不断有人冲进来，但只要向周恒出手的莫不被反弹而死。

　　当死了十一个人后，终于没有哪个傻子再向周恒出手，一名首领模样的人走了进来，抱拳道：“在下孙一定，这寨子的二首领，敢问阁下尊姓大名，又有何指教？”

　　周恒不言不动，好像失去了灵魂。

　　他忽有所悟，只是怎么也抓不住那闪烁不定的灵感。

　　“可恶！”见周恒居然连答理都是不答理自己，孙一定很不爽，但之前那些手下死得实在太过古怪，他也不敢轻易出手。

　　不过，老大已经去搬请高手了，每年大把大把的财物供应，为的不就是偶尔遇到强硬的点子，可以帮忙解决一下？

　　既然周恒没有动，那就慢慢等。

　　一天之后，周恒收回了思绪，他现在隐约有了一个方向，只是还很模糊，但确实有了方向。

　　他看了眼林语花，叹了口气，用被子将这个从小跟着自己长大的女人裹了起来。

　　他要把林语花夫妇葬在一起。

　　“站住！”看到周恒要离开，孙一定就不得不动了，没可能让一个陌生人跑进来“杀”了几个人，又带着一个女人离开吧？

　　传出去了，让他们铁血寨以后怎么见人？

　　周恒只若未闻，一路前进。事实上，整个天下能够让他打起精神的人绝对不超过二十个！

　　“妈的，给我上！”孙一定挥了挥手，示意手下齐上。

　　屋外，几百个山贼都是拿着武器如临大敌，而高点的建筑上则有弓箭手站着，将利箭对准了周恒。

　　孙一定一声令下，弓箭手首先发起攻击，咻咻咻，数十支利箭顿时对着周恒射了过去。

　　啪！啪！啪！

　　利箭射到周恒身前三丈之外莫不纷纷坠下，好像被一道无形的墙壁挡着似的。

　　众山贼齐齐露出见鬼似的模样！

　　他们的层次差得太远了，何曾见过如此惊人的一幕？

　　周恒脚步不停，连看也没有多看那些山贼一眼，一路走到了万人坑处，将路瞳父亲的尸体也起了出来，就在边上挖了一个坑。

　　他没有动用大力量，而是在山寨里寻了一把铁锹，慢慢地挖了起来。

　　这让山贼们都很憋屈，你丫当这是什么地方？你想进来就进来，想借东西就借东西？而且，拿东西还不问一声！

　　山贼们过得都是刀口舔血的生活，个个都是胆子奇肥、性情暴戾，立刻有人忍不住了，挥刀冲向周恒，趁着周恒背对着他挖坑之际，一刀就砍了上来。

　　嘭！

　　周恒毫无反应，可这一刀砍在周恒背上却是以更快的速度反弹了回去，生生嵌进了那人的脑壳之中，红红白白的物事流了一起。

　　看到这一幕，所有山匪都是倒吸了一口凉气！

　　之前虽然也死了十来个人，可毕竟是在屋子里发生的，并没有被几个人看到。但现在，每个人都是看得清清楚楚！

　　这太诡异了！

　　这个老农究竟是谁啊！

　　看他被太阳晒出来的黑黝，看他被寒风吹出来的沧桑，看他手上操持农活形成的老茧，莫不证明了他是一个平常得不能再平常的农夫，而且还是至少做了几十年！

　　哪个高手甘心做一个老农，风吹雨晒的？

　　周恒将坑挖好之后，将林语花夫妇埋了进去，又盖上了土，做了一个坟头，刻了一块碑，亲手写上“林语花夫妇之墓”。

　　这七个字，他动用了法则之力，看似普通，却足以让附近一丈区域之内水火不侵、蚊虫不入，足以保留千世万古！

　　他又去山寨里取来一壶酒，喝了半壶，又将半壶倒在了坟头。

　　看他如此自在，将山寨真当成了自己的家，众山贼也只能敢怒而不敢言，人家太强了，强得让他们只能仰望的程度。

　　周恒看了坟墓最后一眼，起步而行。

　　“朋友，进了我们铁血寨，不留下点东西就想走吗？”一个阴森森的声音响起，只见一个身材矮小的男子从远处走了过来，而他边上还有一个身材修长的白衣男子，好像有着洁癖似的，便是山风卷着落叶灰尘过去也要撑起灵力护盾挡下来。

　　“大寨主！”

　　“大寨主回来了！”

　　众山贼都是大喜，他们知道大寨主去搬救兵回来了，就是那白衣男子！

　　那位可是赵家的天才赵喜，年纪轻轻就达到了明仙境界，是他们八辈子都修炼不到的无上高度！

　　周恒叹了口气，道：“我本想留下你们的性命，让路瞳亲手来报！但你们非要找死，我也只好成全你们了！”

　　“哈哈哈，原来你会说话，我还以为你是哑巴聋子呢！”孙一定大笑，“想要灭我们铁血寨的人多着呢，可哪一个能够做到？”

　　周恒看向赵喜，道：“这事跟你无关，现在离开，我不杀你！”

　　“哈！哈！”赵喜倨傲地冷笑两声，但作为回应，他取出了一把长剑，直指周恒。

　　那就是要找死了！

　　周恒淡淡一笑，道：“我有多少年没有出手过了？时间太长，我都要以为自己是平凡人了！”

　　“休耍嘴皮子，看剑！”赵喜一剑刺出，身若惊鸿。

　　嗡！

　　他一剑刺到，却被周恒以两根手指夹住，再难动弹分毫！

　　噗！噗！噗！

　　看到这一幕，所有山贼都是把眼珠子都给瞪了出来，吃惊到了极点！

　　那可是明仙啊！

　　明仙是什么概念？再进一步就是星辰境，可以开宗立派了！

　　可赵喜的全力一剑，却被这个老农用两根手指夹住了！

　　这是在演戏吗？

　　赵喜自然更加震惊，他比别人更清楚周恒的力量，相比之下，自己只是一滴水，而对方却是汪洋大海，这差距大得都无法形容了！

　　他知道，今天是踢到铁板上了，遇到了真正的高手！

　　绝世高手！


第1119章 一指解危

　　“前辈，晚辈知错了，还请给晚辈一个机会！”赵喜立刻摆正态度，赵家虽然每年都会收到铁血寨大量的“礼物”，做为回报，赵家便会偶尔替铁血寨出出手，扫清一些铁血寨对付不了的“厉害”对头。

　　这是双赢的结果。

　　赵家不用脏了双手就能得到大量的财物，有时候还能收到几个极品的原装美女，可说到要与铁血寨生死与共？

　　开玩笑了！

　　铁血寨是什么东西，能够和赵家平起平坐？

　　赵喜只是一时兴趣，才会抢下这桩差事来这里走上一遭，没想到事情居然那么巧，居然就让他撞上了一个恐怖的大敌！

　　这样的强者，恐怕得老祖宗出面才能对抗吧？

　　赵喜用他井底之蛙的见识想到，在他眼里，老祖宗星辰帝的修为就是天下最强，万万不可能有比这更强的存在了。

　　周恒摇了摇头，道：“晚了，你已经做出了选择！”

　　“前辈，家祖赵克群，乃是星辰帝！”赵喜傲然道，把大人物给搬了出来。

　　周恒展颜一笑，道：“那又如何？”

　　那又如何？

　　星辰帝啊，乡巴佬！

　　赵喜眼珠子急转，突然弃剑，转身就跑！

　　他不想再淌这个浑水，本来就与赵家无关，不走干嘛？

　　周恒一指点出，噗，赵喜奔跑的身体突然化为一篷血雨，自然死得不能再死。

　　嘶！

　　所有山贼集体石化！

　　这下完蛋了！

　　不说周恒这个煞星，光是赵家年轻一代中最杰出的族人死在这……他们也要被愤怒的赵家人干死啊！死得不能再死，整个山寨里连一条狗都活不下来！

　　“不用担心，这与你们无关！”周恒淡淡笑道，可杀气却是沸腾起来。

　　“拼了！”所有山贼都是红了眼睛，既然周恒绝了他们的生路，他们当然只有拼命了。

　　可惜，他们并不知道周恒究竟是什么修为，相比之下赵家又算个屁？

　　周恒随意一挥手，一道寒光闪过，所有山贼悉数身体爆裂，化为一篷血雨。

　　这可是高达两百步的战力啊！

　　周恒重归平凡，他已经隐约抓到了突破的方向，证明他这些年的平凡没有白费，所以他再次归于平凡，也许，下一次他就能真正实现突破了。

　　他向着怒江宗走去，一路风尘、一路以寻常人的速度前进。

　　又是一个月后，他来到了怒江宗的山门外。

　　“小哥，麻烦通传一下，我要见路瞳！”周恒对着山门口的一名守卫说道。

　　“路瞳！”山门处一共有四名守卫，听到路瞳之名都是齐齐露出肃然之色，那与周恒对上话的守卫道，“老人家，你是路师叔的亲人吗？”

　　“他的长辈，你就对他说，我叫周恒！”周恒说道。

　　“老人家，你先等等，我去通报！”那守卫匆匆而去，过了大概十几分钟之后，只见他和一个身材健壮的少年一起飞掠而来。

　　“周大爷！”少年看到周恒之后，稍微愣了一下，但立刻大声叫道，充满了热情。他显然便是路瞳了，十年没见，他也成长为一个帅小伙了。

　　他左右张望一下，露出奇怪之色，道：“我爹娘呢？周大爷，我爹娘遇到什么事了吗，怎么这次是你来看我？”

　　周恒走过去，拉着少年的胳膊，道：“跟我来，我要告诉你一件事！”

　　两人走到一边，很快便传来路瞳愤怒的吼声，然后少年人放声大哭。

　　周恒没有再回去，他在怒江宗的山门外搭了个茅屋。

　　他答应过林语花要照顾路瞳，这照顾当然不可能一生一世，但至少在他还化身凡人的时候，他会一直守护路瞳，直到他跨出那一步，形成第十个黑洞！

　　路瞳去祭奠了父母，当他到铁血寨的时候，却只看到了一片废墟，而周恒所立的坟却是安然无恙。他打听了一下，原来不知怎么回事，铁血寨居然得罪了赵家，结果赵家一怒之下就把铁血寨给灭了！

　　仇被别人报了！

　　路瞳在坟前跪了三天三夜才回到了怒江宗，更加勤奋地修炼起来，再加上有周恒暗中相助，替他改善了一下体质，他的进境飞快，有极大的希望在百年之内突破星辰境！

　　这让整个怒江宗都为之欢欣鼓舞，因为怒江宗已经退隐的上代宗主、第一高手也只是星辰帝而已！从路瞳现在的进境来看，他的未来极可能超越星辰境！

　　为了让这个天才完全归心，这代宗主还有意将自己的女儿许配给路瞳，想尽办法让两个人待在一起。

　　这闺女叫吴秀媚，人如其名，又美又艳，是出了名的大美女。只是太美了难免心高气傲，虽然路瞳对她一见钟情，可她却对路瞳并不怎么动心。

　　可在她老子的严令之下，吴秀媚还是整天与路瞳待在一起，大家都是这么想的——日久生情！

　　路瞳是一个很有孝心的孩子，他每隔几天都会来看周恒一次，因为吴秀媚除了晚上睡觉是一个人，其他时间都与路瞳待在了一起，因此她也跟着来看过几次周恒。

　　时间一久，她却比路瞳来得次数更多，有时候便是睡下之后也会悄悄地过来。

　　少女有很大的心事。

　　她对路瞳谈不上喜欢也谈不上讨厌，只是很反感被父母、被长辈、被所有人逼着与路瞳在一起，这反倒激起了她的叛逆之心。

　　周恒自从见了路瞳那一天说了一些话后，便一直沉默不再说话，是以吴秀媚还以为他是个聋子、哑巴，经常对着他诉说心事。

　　这样的平静生活，在半年之后被打破了。

　　路瞳、吴秀媚跟着怒江宗的当代宗主吴通去参加一次大门派的拍卖会，打算弄些天材地宝让路瞳成长得更快，结果药是买到了，可吴秀媚也让天蓝宗的少宗主给看上了。

　　七天之后，天蓝宗就派出使者来到怒江宗，说他们的少宗主要娶吴秀媚为第二十三个侍妾！

　　使者的态度极其嚣张，好像不是来提亲，而只是通知下属，根本没把怒江宗的意愿放在心上。

　　对方有足够嚣张的本钱！

　　因为天蓝宗要比怒江宗强出不止一截——他们有天河境的强者坐镇！

　　这是强者为王的世界，既然天蓝宗比怒江宗强出许多，那么身为天蓝宗的少宗主自然可以向怒江宗予求予取，不服，直接踏平！

　　这让怒江宗的高层很为难！

　　答应吧，先不说把宗主爱女嫁给别人做侍妾是如何得羞辱，关键路瞳会怎么样？哪个男人忍得下这种事情？

　　怒江宗不但要受到奇耻大辱，还要失去一个前途无量的天才！

　　商量过后，怒江宗决定反抗！

　　但正面对搏的话，怒江宗完全是以卵击石，因此吴通先是假装答应了下来，以稳住天蓝宗，一边立刻动员全宗上下，要整体搬走！

　　待到日后路瞳晋入了天河境，他们自然可以扬眉吐气地回来！

　　可怒江宗上上下下有千把人，不可能人人归心，便有小人为了自己的前途，跑去天蓝宗告密了！

　　这让天蓝宗高层勃然大怒！

　　小小的怒江宗居然敢欺骗他们？

　　于是，一位太上长老亲自带队，向着怒江宗杀了过去——此次天蓝宗虽然没有出动天河境强者，却是派出了十一名星辰境，其中一个星辰帝、五个星辰皇、五个星辰王！

　　这样的阵容已经可以将怒江宗灭上好几次了！

　　怒江宗如料不及，他们还没有搬家呢，天蓝宗已经兵临城下！

　　死战，还是投降？

　　天蓝宗给了怒江宗一个选择，如果不想被灭宗的话，那么怒江宗所有人都必须出来跪下认罪，男人只能穿短裤，而女人……连一双袜子都不能穿！

　　这是赤裸裸的羞辱！

　　怒江宗忍不下这口气，决意死战！

　　路瞳又来看了周恒，他想让周恒离开，这事与周恒无关，而且，战斗一开始怒江宗便将以突围为目标，大部份人都要牺牲掉，只保留最最核心、最具有潜力的弟子，以期东山再起。

　　他肯定是被重点照顾的对象，却不可能自私地再让宗内高手照顾周恒！

　　“周大爷，你先走吧！”路瞳劝道，“你不会武功，外面的人应该不会为难你！”

　　周恒笑了笑，首次开口道：“傻小子，覆巢之下安有完卵，天蓝宗这次是为了立威，怎么可能放过一个活口？”

　　听到他说话，吴秀媚先是震惊得把小嘴张成了圆形，立刻俏脸立刻羞红了起来。

　　——她向周恒说了太多的事情，包括本该属于女儿家的私密！

　　可恶的大爷啊，居然一直装聋作哑！

　　路瞳劝了很久，可怎么也劝不动周恒，只好黯然离去，而吴秀媚则是狠狠地给了周恒一个白眼，嗔怒之意十足。但大家都是过了今天不知道有没有明天，再大的气都可以消消了。

　　三天期限一过，天蓝宗开始攻城。

　　嗡！

　　就在这时，一道恐怖无比的意志突然降临，周恒恢复了年轻的声音，只说了一个字：“滚！”

　　天蓝宗当然不肯就范，还想先试探一下虚实，结果一根手指从天而降，瞬间就把十一个星辰境悉数震死，于是，怒江宗这一次的灭宗之危就如此化解了。

　　这个神秘强者是谁？

　　整个怒江宗都是好奇起来。


第1120章 小妮子的试探

　　天蓝宗的折戟引起了轩然大波！

　　怒江宗是什么势力？虽然开宗立派了，可最强者不过是星辰帝，而且也仅仅只有一尊！可天蓝宗却有天河帝坐镇，虽然这次也没有出动天河境的战力，可光是那么多的星辰级强者也绝对可以横扫整个怒江宗了！

　　结果，却是天蓝宗的全军覆没了！

　　据天蓝宗的幸存者和怒江宗的人说，那是一根手指从天上捅了下来，然后十一个星辰境高手就此被震碎，毫无一丝反抗之力！

　　那至少得是天河境的强者，甚至天河帝都有可能！

　　正是因为这样的猜测，天蓝宗居然没有恼羞成怒地第一时间起兵报复，反而变得低调无比，约束宗内人不要生事，好像只当没有死过人似的。

　　外面谣传四起，说天蓝宗的老祖其实也没有这样的能力，隔空一指崩碎十一个星辰境，因此天蓝宗不想忍也得忍！

　　这个世界，向来只尊强者！

　　而对于怒江宗来说，这个结果太过突然、太过意想不到！

　　他们原本已经准备拼个鱼死网破，谁料一场大危机居然如此轻易地化解了！

　　竟有一个无上强者隐藏在他们宗内？

　　怒江宗上上下下都是展开了观察，留意着平时没有注意到的人，哪个像是这样的前辈高人！可这样的人好多啊，花园剪草的老爷子、门房看仓库的老大爷、替大家洗衣服的大妈……哪个都是其貌不扬，可隐世高手不都是这样的吗？

　　可人家高手出手救了怒江宗都不愿露下面，摆明了不想被人打搅平静的生活，因此怒江宗也只敢暗暗观察、暗暗猜测，哪一个也不敢上前直接询问。

　　在一群老佣人的莫中其妙中，他们的待遇提升了好几次档次。

　　数天之后，吴秀媚来到了周恒的住处，与往常一样坐在他的身边，诉说着自己的心事。

　　这小妮子得知周恒并不是聋哑人之后，曾经恼恨而去，没想到才生了几天气居然又跑回来了。

　　“周大爷，几天前是不是你出的手？”小妮子突然问道。

　　周恒与往常一样，眼观鼻、鼻观心，只若未闻。

　　“哼，你不说我也知道，肯定是你！你才是我们一直寻找的前辈高人！”吴秀媚很肯定地道，“你明明拥有惊天动地的实力，为什么要在这里做个普通人？”

　　“我明白了！”

　　“你一定是暗恋路瞳的母亲、甚至外婆！我听路瞳说了，你和他外婆当年可有一段情呢，还有还有，他母亲也从小跟着你——嘶，该不会她是你的私生女，路瞳是你的外孙吧？”

　　“这样就说得通了，你为什么要在这里留下，是为了保护路瞳对不对？”

　　“大爷，你好痴情呢！”

　　小妮子双眼闪光，一副为自己说的故事感动的模样。

　　周恒依然故我，对于前进的方向，他越来越有了掌握，可总是如雾里看花，差了那么丁点看得不是真切，没有办法真真正正地跨出那一步。

　　但他相信，已经不需要多少时间了。

　　“周大爷，大家都说我应该嫁给路瞳！”吴秀媚突然话题一转，“其实，我对路师弟也谈不上喜欢或者讨厌，可大家都想我嫁给他，以把他留在宗内！这让我很难受，好像自己不是一人，而是一个筹码，只能为宗门而活！”

　　“可我，想为自己活！”

　　小妮子目光一转，道：“其实他们想要留下路瞳，也只是因为看中了路瞳的潜力，认为他未来可以达到天河境，可大爷你现在就是天河境，与其嫁给路瞳还不如嫁给你直接省事呢！”

　　这丫头是什么奇葩的思维，跳跃度好离谱！

　　周恒不动，他已经历经沧桑，几十年的沉淀下来，他的心灵已经澄净清明，再不会被外物沾染一丝一毫。

　　“周大爷，我嫁给你好不好？”小妮子突然俏脸羞红，“人家说了那么多女儿家隐私事情给你知道，这可是只有丈夫才有资格知道的！”

　　“人家可是保守的女孩儿，怎么还有脸嫁给别人！”

　　周恒心中好笑，光冲着这小妮子敢给自己做媒来看，她就绝对是胆大、性情豪爽的人，这样的性格又怎么会拘泥小节？

　　“周大爷，我不会介意你比我老的！你看，你实力那么强，哪怕已经活了许多许多年，可剩下的寿命说不定能够和我一样长呢！”

　　“再过几年，我也会满脸皱纹，我们就成老夫老妻了！”

　　这小妮子越说声音越低，毕竟她还是黄花闺女，总难免害羞。

　　周恒好笑之余，不由感叹起自己的魅力，明明都已经是花甲老人的模样，居然还能吸引一个花季少女，真是作孽啊！

　　吴秀媚盯着周恒，突然一掌拍出，用足了力量！

　　嘭！

　　周恒此时与普通人无异，无论是灵力还是神识都收敛得干干净净，因此这一掌他根本不可能躲过，可他的龙族体质可不会因为身体看上去的苍老而有所变化！

　　吴秀媚这一掌拍下去顿时激起了周恒体质的强烈反噬，强大的力量逆冲，顿时震得她小嘴一张，爆吐出一道鲜血！这还没完，这根本抵消不了周恒的反击之力，她全身每一寸肌肤都是炸开，整个人瞬间被鲜血完全浸湿。

　　“果然……果然……”小妮子喃喃说道，却是噗通一下倒在了地上。

　　这没直接被震死已经算好了！

　　周恒叹了口气，为什么女人做事都那么绝，根本不给人退路呢？

　　林语花临终前让他照顾路瞳，也不等他答应或者拒绝就放心地走了，这丫头更过份了，不负责任地轰了他一掌只为证明自己的猜测没错！

　　真是麻烦！

　　周恒伸出右手，心念转动之处，手掌的皱纹立刻消去，变得温润玉泽，充满了美感和威压，他伸掌在吴秀媚的额头上轻轻一按。

　　轰！

　　木之法则疯狂运转，吴秀媚的伤势立刻以肉眼可见的速度迅速恢复，而生之气息荡漾，小屋四周围的草木也拼命生长，一朵朵鲜花盛开，无尽生机。

　　只是一瞬间之后，周恒就收回了手，以他此时高达九十步的木之法则，要治疗一个连星辰境都没入的生灵实在太简单了。

　　他双眼闭合，姿势与之前一模一样，好像什么都没有做过。

　　嘤咛一声，吴秀媚醒转过来，她先是一愣，然后一轱辘爬了起来，不断在身上摸着按着，发现根本没有一丝伤痕后，不由地惊喜无比，跳到周恒身边，道：“哈哈哈哈，周大爷，你输了哟！你输了哟！你果然承认了！”

　　周恒不理。

　　吴秀媚哼了一声，又在周恒身边坐了下来，抬起自己的手看着，突然惊呼道：“哇，我的皮肤怎么变得那么好，好细腻、好白、好有弹性！”

　　爱美之心人皆有之，尤其是她这样的美女，更希望自己十全十美。

　　她看了周恒一眼，转过身体，用双手托了下自己的胸部，俏脸上不由地露出惊喜之色——变大了！变大了至少一圈！这可是她做梦都想的事情啊！

　　她什么都好，脸蛋漂亮、身材修长，尤其是两条大长腿，光是看上一眼就能让男人想入非非。可唯一的缺点就是胸部平了点……让她总觉得少了几分女人味。

　　可现在，她的酥胸居然整整大了一圈，再摸一下，浑圆、挺翘，弹性十足！

　　爱死了！

　　吴秀媚满脸欢笑，但她立刻又羞了。

　　毫无疑问，这肯定是周恒“治”的。可怎么治的呢？小妮子的脑海中立刻浮起诸多儿童不宜的画面，诸如抚摸刺激之法——这个她听师姐妹说过，女人的胸都是摸大的，越摸越大，可她每天晚上都会摸上个把小时，但一直没有效果啊！

　　难道非得男人才行？

　　吴秀媚虽然很想胸部挺傲，可也万万不能接受宝贵的胸部被男人抚摸！

　　这个该死的大爷，老不正经，老色狼！

　　小妮子在周恒背后一阵张牙舞爪，最后却是坐了过来，将娇躯靠在了周恒背上，脸也枕了上来：“大爷，你都把我……那样了，一定要娶我哦！否则，我死给你看！”

　　周恒哭笑不得，他什么都没有干好吧，只是他这些年一直在推衍天命真君的法则细节，获得了极大的进步。因此，他明明在木系法则上只走出了九十步，可法则接近完美，甚至可以媲美两三百步！

　　这就让木之法则的生机太强烈了，结果便是不但治好了吴秀媚，甚至还把她的身体微微改造了一下。

　　其实皮肤细腻、光滑，甚至胸部增大一点都只是小节，重要的是，这小妮子的体质也被改善了，以后修炼起来定然事半而功倍，至少冲上天河境不会有什么困难。

　　“咦，大爷，身上有股香味，好好闻！”小妮子露出花痴的模样。

　　周恒融合紫水晶后就有一股体香，越是实力强大的女子就越是不能抵抗，但实力低的女性却很难闻到。可架不住吴秀媚都扑了上来，那自然闻得到了。

　　周恒无奈地摇了摇头，伸手一挥，吴秀媚的身体已是向着山上飞了过去。


第1121章 第三个徒弟

　　第二天早上，当吴秀媚再来到山脚下的时候，却发现茅屋中已经空无一人，只有四周围的鲜花不分季节地齐齐绽放。

　　走了？

　　第三天、第四天……一个月……半年……两年……周恒再也没有出现过。

　　吴秀媚惆怅然若失，可让怒江宗上下振奋不已的是，这位宗主爱女好像突然开了窍，在武道上精进迅猛的吓人，不但抢先路瞳一步跨进了星辰境，而且一发而不可收拾，根本没有停滞下来的势头！

　　要知道，星辰境每形成一个新的星辰都不容易啊，不但需要灵力积累，更要领悟，领悟不到，空有一身灵力也不可能形新的星辰！

　　她和路瞳在修炼的待遇上一样，吃相同的增加灵力积累的丹药，数量也一模一样，可她形成一颗星辰只需要四个月，而路瞳却是七个月！

　　对比之下，谁更天才一眼即明！

　　因此，她的重要性也一下子超过了路瞳，当然怒江宗也不可能放弃路瞳，这两人若是都能够成长到天河境的话，那怒江宗就真得要飞黄腾达了。

　　所有人都把吴秀媚的“开窍”归为厚积薄发，但只有吴秀媚自己知道，那是因为周恒！

　　可这位大爷究竟跑去哪里了？

　　又是一年之后，一直低调行事的天蓝宗突然强势复出，扬言要将怒江宗灭门！

　　消息传出，顿时惊动了周围区域所有的势力。

　　天蓝宗忍了三年，怎么突然雄起了？

　　答案很快揭晓，原来天蓝宗有位上上代的宗主一直在闭关苦修，终是在数天前突破到了彗星境！做为立威，天蓝宗自然就选择了怒江宗为对象，一是报了三年前的屈辱之仇，二来也是展示一下彗星境的力量！

　　这次，天蓝宗不会给怒江宗任何机会，被人取笑了三年，天蓝宗必须将怒江宗连根拔起，这样才能让天蓝宗重新直起腰杆子来。

　　大军很快就兵临城下！

　　天蓝宗出动了所有的强者，除了一名彗星境的“超级强者”外，还有天河境四名、星辰境三十六名，这样的阵容确实足以把怒江宗碾死几十上百次！

　　“怒江宗的杂碎们，都给我滚出来受死！”一名天河境强者大声喝道，声音轰轰然传遍了整个山头。他顿了一下，又道：“老祖开恩，哪个从山上一路跪爬下来，可以只废修为，免受一死！”

　　对于武者来说，废除修为其实和死掉没有太多的差别，可总是有的，至少还能留下一条性命。不多时，便见一批人从山上爬了下来。

　　因为是爬，所以这速度并不快。

　　“哈哈哈哈！”不止是天蓝宗，许多跑过来看热闹的人也纷纷大笑。

　　这次是天蓝宗摆明了要立威，那这个面子是肯定要卖的，不然这威可能就要立到自己宗门的头上！所以，附近每个宗门都会派出重量级的门人过来观战，打完之后，自然还得向天蓝宗表表忠心之类的！

　　——以前这个区域内最强者也只是天河帝，现在天蓝宗突然冒出了一个彗星王，整个平衡便被打破了，变成了天蓝宗称王、其他势力只能附庸的新局面。

　　这些跪爬的人简直丢光了怒江宗的脸！

　　当这些人爬到山下的时候，立刻便被打爆了丹田，无数年的辛苦修炼尽数化为泡影，然后如同死狗一般地丢了出去。

　　“怒江宗剩下的人听着，你们还有最后一个小时，再不跪爬出来……杀无赦！”

　　但这一次，怒江宗内再没有人爬出来。

　　时间一点点过去，很快一个小时的最后期限到了。

　　“杀！”

　　天蓝宗发动了总攻，明仙以上的强者都是飞腾而起，而其他人顺着山道杀了上去。

　　短兵相接，大战立刻爆发！

　　血流成河！

　　这几年怒江宗虽然多了两个星辰境高手，可是与天蓝宗一比，光是在星辰境高手的数量上就相差甚远，更何况天蓝宗还有四名天河境强者？

　　彗星境高手当然是不可能动的，他要镇压怒江宗那位神秘强者。

　　“怎么那位前辈还不出手？”

　　“我们都要死了啊！”

　　“我投降！”

　　“不要杀我！”

　　许多人不降，是因为他们都相信那位神秘强者会再一次将他们拯救于水火危难之中，可当死亡的压力已经近在眼前的时候，他们便无法再坚持了。

　　这不是真正的勇气，只是抱着侥幸而已。

　　“杀！一个不留！”天蓝宗的高手说道，现在投降？晚了！

　　你想投降就投降，把天蓝宗的话当什么了？

　　噗！噗！噗！

　　鲜血四溅，断肢乱飞。

　　怒江宗的幸存者已经不足十人，除了四个星辰境外，剩下的也都是高阶明仙。

　　“老祖，那个神秘人果然是畏惧了您老人家的威势，根本不敢出手！”山下，一名年轻人向着天蓝宗新晋彗星境强者拍马屁道。

　　那彗星境强者叫诸立，他抚须微笑，显得很矜持，可脸上欢愉的表情显示出他其实很享受这样的奉承。

　　“那恶徒杀了我宗十一人，罪大恶极，若是敢露头的话，老夫定斩他于剑下！”诸立说道。

　　“老祖威武，那胆小鬼绝对不是老祖的一合之敌！”年轻人连忙继续拍马屁。

　　“哈哈哈，除了那女的，全部杀掉！”一名天河王说道，“我天蓝宗既然说要纳这女人为侍妾，就一定说话算话！”

　　吴秀媚满脸绝望，她宁愿死也不会嫁给一个讨厌的人！而她更有深深的自责，若非她将周恒“逼走”，宗内这些人也不会死！

　　噗！噗！

　　又有两个明仙战死，形势已是危在旦夕。

　　“看到没有，这就是违抗本宗的下场！”山脚下，一名青年扬声说道，目光扫了一圈四周围的人，脸上有无比的骄傲和嚣张。

　　这种感觉太好了，高高在上，每个人看向自己的目光都充满了敬畏，哪怕是实力比自己强的人都是如此！

　　所有人都是默然，看别人立威，哪怕自己不是被宰的那只鸡，可作为猴儿又怎么可能心里好受？

　　但形势比人强，这时候站出来反对不但会丢了自己的性命，还要连累身后的宗门！

　　除了默默忍受，还能有什么办法？

　　“唉！”一声轻轻叹息响起，在山间飘荡着。

　　“周大爷！”吴秀媚立刻叫道，惊喜无比。

　　周大爷？

　　路瞳莫名奇妙，周大爷三年前就不知所踪，他还以为周恒回了老家。可吴秀媚为什么那么惊喜，为什么只听了一声叹息就认为是周恒呢？

　　就算是周恒又如何，过来不是送死吗？

　　“都给我滚！”周恒恢复了年轻的声音。

　　“哈哈哈哈，你终于出现了！”诸立身形一弹，已是飞腾于空，彗星境的气息毫不掩饰地尽情释放，让底下所有人都是呼吸困难。

　　“不要装神弄鬼了，快点出来受死吧！”

　　轰！

　　一根巨柱般的手指从天而降，对着诸立点了过去。

　　“大胆，你以为老夫是——”

　　嘭！

　　诸立出拳相迎，嘴里还想嚣张两句，可一指点下，他根本没有一丝抵抗之力便被摁了下去。手指上恐怖的力量流转，诸立的身体还没有被压到地上便见一篷血雨闪过，堂堂彗星王竟是直接被轰成了血雨！

　　所有人都是失声失色！

　　彗星王啊，可以纵横一方天地的强者！可只是一招之间便被轰杀，这暗中那人又有多强？

　　天蓝宗还真是倒霉，刚刚诞生了一个彗星王，可转眼之间便被人轰杀，而且连面都没有见着！这足以让天蓝宗成为天下笑柄了！

　　“滚！”周恒又喝一声，嘭嘭嘭嘭，冲上山的天蓝宗弟子无论修为高低，瞬间都被震成了血雨。

　　山脚下的人大惊，不管是天蓝宗的余孽，还是其他跑来观战的人莫不掉头就跑。

　　这里太危险了！

　　“前……前辈！”怒江宗幸存下来的几人都是颤声叫道，他们知道那位神秘高人很强大，可强到这份上……那完全超出了他们的想像。

　　“周大爷——”吴秀媚则是痴痴地叫。

　　“周大爷，真得是你吗？”路瞳也对着天空叫道，他现在想起了一些不合情理的事情，比如，铁血寨被完全摧毁，可他父母的坟墓却是安然无恙！

　　周恒身形一闪，从一个角落中慢慢走了出来，依然是花甲之态，满头花白的头发。

　　“周大爷！”吴秀媚立刻扑过来。

　　周恒右手一拂，小妮子顿时身形一歪，扑了个空。

　　“拜见前辈！”所有人都是跪了下去，这可是一位能够秒杀彗星王的存在，实力……深不可测！至少以他们的格局已经无法揣摩了。

　　周恒点点头，向路瞳招了招手，示意他过去。

　　路瞳连忙走过来，吴秀媚则是将小嘴嘟得高高的，心中满是嗔恼——这个周大爷把她的胸都摸大了，居然吃干抹尽不认帐，好可恶啊！

　　“从明天开始，我教你修炼！”周恒说道。

　　路瞳大喜，周恒具体有多强他不知道，可一招就能轰杀彗星王，已经让他只能仰望。

　　“拜见师父！”他连忙跪下磕头。

　　周恒点头，道：“你是我第二个徒弟——”事实上，路瞳应该算是第三个，除了小吃货外，他还有一个便宜徒弟胡茵。

　　“——第三个徒弟，至于我的事情，以后再慢慢告诉你！”


第1122章 真正的强敌

　　前前后后收了三个徒弟，但没有一个徒弟是周恒真正看中的。

　　小吃货是死缠烂打，胡茵则是随手造就了一下，勉强扯上了点师徒关系，至于路瞳则是因为林语花的临终嘱托，这是他在尘世间一份因果。

　　论资质，只有小吃货才能算是上乘，而论到悟性，恐怕三个徒弟都非常平庸。

　　周恒一叹，平庸便平庸吧，未必不是福气。

　　普通人根本不知道魔海的威胁，而强者这几十年肯定过得心中不安，因为一个个魔海雏形一旦完全成型，那就是所有生灵的末日！

　　如果不能避免死亡，那还不如在死亡之前无忧无虑地渡过最后的时光。

　　随便教教吧！

　　周恒在怒江宗住了下来，而因为之前那一役，怒江宗虽然只剩下稀零光郎几个人，可声势却是拔高到了无以复加的地步，周围所有宗门都是自行前来朝拜，奉怒江宗为上主，每年都会纳贡。

　　在这样的声势之下，每天前来怒江宗拜师的人不计其数，更有天河境的强者前来入宗，再小的职位都是不在意。

　　周恒在一株枯死的大槐树下冥想，这棵大槐树据说有上万年的历史，几十年前才被天雷劈中轰死，见证了怒江宗的兴起衰落。

　　路瞳每日都会来这里请教，而周恒也不禁其他人前来旁听，每每都让天河境强者们当头棒喝，忽有恍悟。

　　声名传出，越来越多的强者慕名而来，开始还只是天河境武者，渐渐便有更远地方的彗星境强者到步，但只要听过周恒一遍传道的，便没有人愿意再离开，都是老老实实、恭敬无比地在周恒周围盘坐，行后辈之礼。

　　路瞳作为周恒的徒弟自然也分享到了这份尊敬，哪怕他还是星辰境，可哪怕是彗星帝都是对他客客气气，叫声路老弟都是托大了。

　　只有吴秀媚很不爽，这臭老头吃干抹净不认帐，现在还当起传道高人，真是无耻啊！

　　时间过得飞快，周恒的声望越来越高，众人对他极是尊敬，都是不再称他的姓名，而是以“上师”称之，代上天授道，天下所有人之师。

　　在怒江宗的山下之下，树立起了周恒的一尊石像，高有三万丈，直插云霄。

　　每天都有武道新人过来膜拜，久而久之，石像通灵，竟是有莹莹光华闪动，有若神迹！

　　五年后，那株枯死的老槐树重新抽芽，焕发了第二春，几个奇迹叠加起来，让周恒的名声更加轰动，上师之名天下皆闻，每天都有无数人从世界各个角落出发，前往怒江宗朝圣。

　　可周恒却是越来越苍老，好像他一身修为完全消失了，不但头发完全变成了灰白，连宝体也布满了皱纹，枯瘦、气血衰败，犹如一具骷髅。

　　众人都是猜测，上师不知道活了几百万年，早就到了寿元干涸的地步，才会在他们的星球停下，渡过生命中最后的阶段，行将坐化！

　　又是三年后，周恒再无一丝气息流转，便是路瞳前来请教都是没有回应，老槐树再次枯死，似乎随同周恒一起死去。

　　上师坐化了！

　　消息传出，整个星球都是陷入了无限悲恸之中。虽然不是每个人听过周恒讲授大道，可不乏有志者将周恒传授的大道传播出去，天下人人皆敬。

　　路瞳和吴秀媚都不相信周恒真得死了，每日都会过来探望。

　　转眼间，又是五年过去。

　　星空中，一艘星船跨越空间而至，船舱中坐着三名气息强大的人。

　　“三师兄，这么多年过去，人是越来越少了，虽然我们的任务也降到了每年才提供十亿生灵，可近点的星域已经完全成了死星，必须跑到这么远的地方，这任务是越来越难完成了！”一名看上去中年模样的男子说道，穿着紫色的长衫。

　　“这是师父亲口交待的任务，你竟敢抱怨？”边上一名绿衣男子冷冷说道。

　　“我哪敢抱怨，只是在说事实嘛！你们说，师父要这么多的生灵究竟想干嘛？”紫衣中年显得很好奇。

　　“师父怎么想的，也是你能揣摩的吗？”绿衣男子有点生气地道。

　　“别吵！别吵了！”最后一名蓝衣男子出来打圆场，“这个星球的生灵至少有数百亿，足以让我们完成好几年的任务了！”

　　“先去打听一下，这个星球哪个宗门实力最强，将他们收服之后，可以省了我们好多的力气！”

　　三人操控星船落下，很快便着落于地，随便找过一个人询问之后，三人都是露出了冷笑。

　　上师？

　　好大的胆子，便是圣人也不敢称上师！代天为师？谁能代表天地意志？

　　“走，我们去怒江宗！”

　　三人都是强大无比，只是几个跨步之间便来到了怒江宗的山门之下，当看到那尊矗立入云的石像时，紫衣中年冷哼一声，一掌劈了出去！

　　轰！

　　这尊石像顿时化为碎粉，飘散于天地之间。

　　“什么上师，给我滚出来！”他大声喝道，声音轰隆，直震天宇。

　　“敢胆污辱上师，大不敬！”

　　“跟他拼了！”

　　“谁也不能污辱上师！”

　　在怒江宗的山门之下，每天都有无数人在这里朝圣，眼见紫衣中年居然一掌拍碎了石像，哪怕明知道实力差距太大，他们也是无畏无惧。

　　“哈哈哈，狗屁上师，连圣人都不敢称上师，一个不知从哪冒出来的老头居然敢如此狂傲，也不怕天地惩罚？”紫衣中年冷哼一声，七洞级别的气息释放而出，所有人都是身形一颤，俱是趴到了地上，连动弹一根手指都是不能！

　　“敢问三位，你们要见家师所为何事！”这时，路瞳从山上走了下来，经过几年的沉淀，他虽然才刚刚达到星辰皇，可举手投足之间却多了一股大气。

　　“小小的星辰皇也敢站在我的面前说话？”紫衣中年冷冷说道，“还不跪下！”

　　“在下上跪天地、下跪父母，中跪恩师！”路瞳不卑不亢地道，“家师正在闭关，三位有什么事的话，在下接下了！”

　　“哈哈哈哈，一个小小的星辰皇竟敢如此夸口！”紫衣中年失声大笑，“别说我以势压人，但你师父竟敢自称上师，真是不知天高地厚，我不得不教训你一番！”

　　“天下最强的乃是圣人，而我等三人便是金阳圣人门下！”

　　圣人门徒！

　　此言一出，所有人都是大惊失色！

　　随着新四圣的出现，圣人之名也再次传遍了整个星宇，这是无敌的象征，这是天地意志的执行者！

　　怎么把圣人门徒给引来了？

　　“小子，我先把你拿下，再让你师父滚出来见我！”紫衣中年伸出手向路瞳抓了过去，七洞之威下，路瞳区区星辰皇的战力又算什么，顿时被抓个正着。

　　可就在这时，路瞳的身上爆闪出一道五彩光芒，竟是将紫衣中年的手掌生生炸裂！

　　“什么！”

　　绿衣男子和蓝衣男子同时惊呼，脸上都是露出了惊容。

　　他们是圣人门徒，见识自然广博，清楚地知道不是路瞳扮猪吃虎，而是对方的身上封印着强大无比的天地法则，一旦受到超过本身极限的攻击就会自动触发！

　　可封入这天地法则的人究竟是谁，居然可以将一名七洞强者的手掌都生生炸裂！

　　混沌境！

　　只有混沌境强者……嗯，还有准混沌境强者才能做到！

　　他们中最强的也只是九洞，而且还是刚刚达到九洞圆满，还没有选择一支大道开始突破，对上准混沌境肯定有败无胜！

　　没想到这小小的星球上居然隐藏着一个准混沌境、甚至混沌境的强者！

　　不过，那样更好！

　　一名准混沌境强者可以抵至少百亿生灵，混沌境则可以抵千亿、甚至万亿生灵！

　　召来帮手，一定要拿下这里的强者，并顺手带走这个星球上的所有生灵！

　　“你们两个去搬请祸斗族的老祖，他应该就在附近的星域之中，我先拿下这个小子！”绿衣男子说道，眼神冷然，虽然路瞳才只是星辰皇，可作为一名准混沌境、甚至混沌境的弟子，还是值得他亲自出手的。

　　“嗯！”另二人都是点头，立刻从空间法器里取出材料搭建传讯法阵。现在整个天下都因为补天教而动，连四大神兽都是迫于压力在到处寻找生灵交差，祸斗族虽然有混沌境老祖，可是比起四大神兽来却是差得太多，有什么资格说不？

　　路瞳眉头紧皱，突然灵光一现，拔腿就跑。

　　“想跑？”绿衣男子抽剑轰击，一道剑光斩在路瞳的身上，却只是激起了五彩光芒，并无法将对路瞳造成一丝伤害。绿衣男子对此并不意外，可封印的法则又能够使用多少次？

　　到时候路瞳还不是要乖乖被他所擒！

　　路瞳逃逃逃，很快便来到了原本铁血寨所在的山谷，这里有他父母合葬的坟墓……还有周恒留下的墓碑！

　　若非迫不得已，他不想将对方引到这来，可他更不想这三人干扰到周恒，哪怕他只能争取到一丁点的时间。

　　绿衣男子戛然止步，他看到了那块墓碑，立刻便被上面充满道韵的七个字吸引了全部的心神！


第1123章 祸斗老祖

　　这绿衣男子叫余宏，是帝缺第三个弟子，拥有九洞级别的实力，不过刚刚达到九洞圆满，还没有选择哪一个天地大道做为突破混沌境的道路。

　　马虎不得！

　　一旦选择了，如果再在中途弃换的话，那九洞圆满之身极有可能承受不了法则之力的冲破，最终人亡道消！

　　这可不是转世就能解决的问题，轻则留下道伤，永世跟随，重则直接神魂消散，那就真得死绝了。

　　作为九洞大圆满的存在，余宏可以肯定，这七个字必然是某个比他强大的存在留下的。可具体有多强，他完全没有把握。

　　好像只有八九十步的样子，应该还只是准混沌境，可给他的压迫感却是直逼两三百步！

　　这应该是完全不可能的事情，哪有这么矛盾的结论？可事实就是如此！

　　余宏盯着石碑，过了好一会才道：“你师父是谁？”

　　路瞳一昂头，道：“我师周恒！”

　　周恒？那个周恒？

　　余宏不禁露出震惊之色，惑天的师弟、不，被开革出宗的惑天师弟！这家伙怎么会在这种偏僻而荒凉的星球，从修炼的角度来说，哪个黑洞级强者愿意来这里？

　　惑天圣人很牛逼，但现在……补天教可是拥有三位圣人，便是惑天来了又如何，照样要刹羽而归！

　　自己肯定是错觉了！

　　周恒怎么可能那么强，几十年前也不过是六洞，才那么点时间他怎么可能突破到混沌境？最多走出五六十步！这虽然已经很了不起，可祸斗族的老祖乃是三百步的混沌境，要镇压一个准混沌境完全是绰绰有余！

　　想到这里，他凶芒复炽，悍然出手向着路瞳抓了过去。

　　路瞳紧紧地咬着嘴唇，他才只是星辰皇，别说九洞，随便来上一个天河境就能镇压他了！而他只能寄希望于周恒所立的墓碑上，在他的心中周恒乃是无所不能的，甚至周恒说他能够匹敌圣人的话，路瞳也会毫不犹豫地相信。

　　一掌落下！

　　嗡！

　　墓碑释放出五彩豪光，法则之力流转，终是爆发出恐怖的威能！

　　噗地一下，余宏拍出的大手顿时被震散，而他的右掌也是完全化成了血雨，一道道法则之光在他的断腕处运转，让血流如注，根本停不下来！

　　余宏大赫，怎么可能！怎么可能！

　　他好歹也是九洞大圆满啊，怎么可能连别人留下来的一块墓碑都是打不碎，反而被震碎了自己一只手？甚至，他赫然发现，他居然无法阻止伤口的愈合！

　　法则之力充满着狂暴的煞气！

　　那是因为周恒当时在立碑的时候充满了杀气，愤怒的心情通过所写的文字传递了下来，融合进了法则之中，让这七个字一旦被触发之后，狂暴如黑剑！

　　余宏当机立断，将整条右臂齐肩削下，否则，他相信自己会将鲜血流尽！他是九洞，流血肯定流不死他，可强者的鲜血也珍贵无比啊，堪比圣药、当然是人类无法消化的圣药，流光一身鲜血的话，他必然会修为倒退，甚至影响他在法则上的领悟！

　　壮士断腕，不是不爱惜自己的手，而是更珍惜自己的生命！

　　路瞳看得目瞪口呆，对方那么牛逼哄哄，却被师父许多年前立下的一块墓碑给震碎了手掌，被迫断臂自保！然后，他心中升起了强烈的自豪，这是他的师父！

　　也许他永远达不到这样的高度，可他愿意用生命来守候这样的荣耀！

　　余宏的双眼都红了，他死死地盯着路瞳，却没有再出手。

　　他可不想再丢掉另一条胳膊！

　　就在这时，一道传音忽至，他露出倾听之色，再狠狠地看了路瞳一眼之后，猛地掉头就走，正是怒江宗的方向——他刚刚得到消息，祸斗族的老祖已经动身出发，只需要十几分钟便会到达。

　　只要这位混沌境强者一到，那就是周恒的死期！

　　至于这个小子……就让他再多活一阵！

　　路瞳看着余宏消失而去，他先是松了口气，接着便露出着急之色。

　　——他始终不相信周恒死了，而是正在闭关，因此他怎么能够让这三人惊扰师父的苦修？哪怕退一万步讲，即使周恒真得死了，他又怎么能够让别人动师父的遗体？

　　他也拔腿就往回跑，反正他身上有周恒赐给他的符文，还能用上好几次！

　　他的速度当然不能够和九洞强者相比，可这里到怒江宗只有万多里，对于星辰皇来说也只是十几分钟的事情。当他到达的时候，轰，一股强横无比的意志也同时降临！

　　噗——

　　山门下的所有人都是暴吐鲜血，一个个双腿发软跪了下去，好像兔子遇到了猛虎，只有瑟瑟发抖的份。

　　只有路瞳通体有五彩光芒闪动，挡住了这股意志。

　　咻，一道人影从天而降，这是一个英俊无比的男子，身材修长，皮肤微显金黄，有若天降神人，脑后居然有一道光环，散发着神圣的金光！

　　“见过祸斗老祖！”余宏三人弯腰行礼，神情之间极是恭敬。

　　对方可是走出三百多步的混沌境强者，哪怕他们是圣人之徒又如何，该守的规矩当然得守——除非补天教与祸斗族翻脸，那么他们自然不用对敌人毕恭毕敬。

　　祸斗老祖摆了摆手，脑后金光颤动，他看着余宏，开口道：“你怎地会伤得那么重？”堂堂九洞大圆满居然被撕了一条胳膊！

　　余宏满脸通红，他怎么好意思说自己追击一个小小的星辰皇，结果中计被引到了一个墓地，最后被一块墓碑被震碎了手掌，不得不断臂自保！

　　这丢死人了啊！

　　他连忙道：“还请祸斗老祖作主，替晚辈向那周恒讨回个公道！”

　　周恒？

　　祸斗老祖和另两个帝缺门徒都是露出微微的震惊之色，那个周恒？

　　不是周恒强大，而是当初惑天为了周恒当众狂抽石阳的脸，这种事情谁能忘记？动了周恒，就相当于惹怒了惑天，那可是天下第一圣啊，谁听了不得眉头一皱？

　　“老祖，我们补天教可是有三位圣人！”余宏见祸斗老祖露出迟疑之色，连忙加了一句。

　　这既是打气，又是威慑！

　　补天教有三位圣人，足以对抗、甚至压制惑天，而三位圣人一体，你一个混沌境惹得起吗？

　　祸斗老祖眉头一皱，他自然听得出余宏话里的意思，也正是如此他显得有些不满，居然敢威胁他？区区九洞而已，敢在他面前放肆，真是狐假虎威！

　　可补天教太强了，三位圣人的联手之威已经超过了惑天，他根本没得选择！

　　“周恒，出来见本尊！”祸斗老祖扬声说道，声音轰震，有若九天怒雷。

　　他确实有些生气。

　　噗！噗！噗！

　　在他的气息震击之下，附近不断有人被生生震成了血雨。

　　余宏三人毫不在意，在强者的眼里弱者都只是蝼蚁而已，而祸斗老祖就更加不会在意了，他是神兽，根本不是人！

　　“不出来？”祸斗老祖本来就有些怒气，见周恒居然敢不搭理自己，不由地更加动怒，这些圣人门下还真是脾气大，可一个个都只会仗势而已！

　　他最讨厌这样的人！

　　“不出来，本尊便毁了这座山！”祸斗老祖一扬手，一只巨大的金色手掌便从天而降，足以将整个山峰包裹。

　　卡、卡、卡！

　　手掌从天而落，还没有落到山峰之上，可整个山体已是现出了一道道龟裂，从山顶蔓延到山脚下，恐怕不用等手掌拍落就先要崩碎了。

　　噗噗噗，另一边，还是不断有人被祸斗老祖的气息震成血雨！

　　山崩、地裂，血流成河，有若末日！

　　“上师，还请显灵，拯救天下苍生！”山顶上，怒江宗的所有人都是拜倒在周恒的周围，对手太强大了，强大到让他们连反抗的念头也升不起，唯有将希望寄托在周恒身上。

　　轰隆隆，不断有建筑物崩碎、倒塌，一片灰尘弥漫，绝望笼罩在每一个人的心灵上。

　　“上师！”

　　“上师救救我们！”

　　“求上师开恩、求上师显灵！”

　　所有人拜得更加虔诚，他们还有一丝丝的希望，就是所有的建筑、树木都倒塌了，可周恒身后的大槐树却完好无损！

　　天空中的手掌缓缓落下，看似神圣的金光却只会带来毁灭！

　　老槐树的一根树枝突然抽出了新芽，在没有一个人注意到的情况下，突然焕发出无尽的生机，一片绿意盎然。这是老槐树第二次枯木逢春，而爆发出来的生机也更加地旺盛。

　　这终于让所有人看得清楚，他们不由地大喜，纷纷五体投地，口中喃喃“上师”，便是现在身死也是无憾了。

　　金色大手拍落！

　　吴秀媚紧紧地闭上双眼，心中却是想着一张苍老的脸庞。

　　嗡！

　　一道五彩光芒闪动，周恒将右手举起，托住了落下的金色大手。

　　“哈哈哈，太虚宗的小子，你还是出手了，本尊还以为你要当缩头乌龟！”祸斗老祖大笑道，“既然如此，也不要再藏着了，出来受死吧！”

　　“老兽，你这么想被我吃掉吗？”周恒长身而起，满头白发飞扬，却是豪情尽显。


第1124章 诡异得强大

　　“口出狂言的小子！”祸斗老祖大怒，又是一掌向着山上拍去。

　　嘭！

　　周恒一拳轰天，再次将金色的手掌震散。他大步从山上走了下来，身后，则是吴秀媚和其他的追随者，每个人都是目现狂热。

　　当周恒一头白发、满身枯萎地出现在祸斗老祖及余宏三人的面前时，顿时把这四个人都是吓了一跳。

　　达到他们这种境界，哪一个不是气血旺盛？只有到了生命尽头，必须转世的时候，这才会气血衰败，肉体枯萎！可周恒明明还有无数年可活，怎地现在就气血衰败了？

　　“你、你莫非修炼了什么禁忌之法？”祸斗老祖盯着周恒，“否则，你怎么可能在这么短的时间内就达到了九十步，只差一丝丝就能跨进混沌境！”

　　“哼，禁忌之法就是禁忌之法，虽然短时间内将你的潜力全部挖了出来，却没能跨出最后也是最关键的一步！”

　　“现在你恶果自尝，不但没有晋入混沌境，而且气血衰败、生机无多！”

　　听祸斗老祖这么一说，余宏三人才露出恍悟之色，更是幸灾乐祸。

　　他们的实力原本都在周恒之上，不知道经历了多少年、多少世才达到了现在的高度。而进入黑洞境之后，每一世都是进境甚微，只是前进一小步都能让他们兴奋好几年！

　　可周恒在天神大会的时候才只是彗星境，现在却达到了九洞圆满，甚至走出了九十步，这能不让他们羡慕嫉妒恨？

　　但这一切都是周恒压榨生命换来的，弄得现在人不像人、鬼不像鬼的模样！

　　哈哈哈，真是活该啊！活该！

　　周恒淡淡一笑，其实他早就达到了九洞圆满、把九种法则都推衍到了九十步，与他现在这衰败的模样根本没有一丁点的关系。

　　他是在冲击前所未有的第十洞！

　　可惜，这就好像鸡同鸭讲，他们只是井底之蛙，又怎么可能知道超级大圆满要如何才能达成？

　　周恒也懒得解释，道：“老兽，你再不滚蛋的话，我只好将你煮了吃掉！听说祸斗族的原型是狗，嘿嘿，好久没有吃过狗肉了！”

　　祸斗老祖怒不可遏，居然把他们伟大的祸斗族和狗相提并论，这是赤裸裸的羞辱！

　　他是谁？

　　三百步的混沌境强者，是可以被羞辱的吗？

　　他怒喝一声，再出一掌，但这一次可不是金色的手掌，而是一只燃烧着火焰的爪子！

　　祸斗，食火、喷火，形如犬类，火才是他们的真正承属性，之前用金色手掌只是为了显得高贵一点罢了。

　　但高贵并不代表威力，祸斗老祖在金系大道上最多走出五六十步，勉强算是准混沌境，用金系法则当然威力不强。既然周恒已经达到了九十步，他自然需要运转火焰法则才能镇压了。

　　周恒随手轰出一拳，五彩光芒耀转，将对方这一爪轻松化解。

　　“嗯？”祸斗老祖露出了惊容。

　　刚才那一击，他调用了高达百步的火焰法则！

　　别看一百步只是比九十步多了十步，但威力可绝不是多了一成那么简单！九十一步即为混沌境，是一个质变，一百步足以碾压九十步！

　　可周恒却是轻轻松松地接下了！

　　古怪！

　　难道这小子跨进混沌境了？

　　不对，完全不对！

　　他就是混沌境，怎么可能感应不到混沌境的气息，周恒虽然在法则上达到了九十步，是准混沌境中的最强，可再怎么强还是黑洞境！

　　究竟是怎么回事？

　　“老兽，既然你这么想被我吃掉，那我只好成全你了！”周恒一步步向前走，速度并不快，好像灵力、甚至体质之力都消失了，走两步便会如真正的老人一样喘气不已。

　　祸斗老祖却是顾不得愤怒，而是极度吃惊地道：“你的灵力呢？还有，你明明有龙族体质，为什么本尊感应不到一丝肉体的力量？”

　　“夏虫岂可语冬，你不懂！”周恒摇摇头，没有解释的兴趣。

　　祸斗老祖大惊，他这才发现周恒身上并没有一丝灵力、一丝体力的波动，这是完完全全的凡人！可周恒明明在法则上达到了九十步的高度，若是没有九洞大圆满的支撑，以他现在这脆弱的身体不是分分秒便被法则震散的份？

　　如此古怪的事情怎么可能发生？

　　天神大会时，他见证过周恒强大的战力，可要说到以凡人之躯容纳九十步的法则，这根本是不可能的事情！

　　——他又不是混沌境转世，有混沌境级别的神识控制法则！这就好像一个凡人背着一座山，唯一的结果便是被山压死。

　　“本尊倒是对你有些兴趣了！”祸斗老祖露出笑容，他停滞很久的修为说不定可以在研究出周恒的秘密后得到进步！

　　“抱歉，我的取向很正常，而且，你还是一条狗！”周恒一本正经地道。

　　“可恶的小子！”祸斗老祖大怒，又是一掌拍出。

　　明明周恒要比他看上去苍老得多，可在他的眼里，周恒还是天神大会上那个意气纷发的惑天师弟。

　　周恒微微一笑，挥掌相向，显得从容自若。

　　“两百步！”祸斗老祖大叫一声，将法则之力推进到两百步的高度，他其实用不着喊上那么一声，可谁让周恒太可恶了，他也要让对方吓上一跳！

　　可周恒却根本没有被吓到的模样，依然一拳轰出，五彩光芒溢动。

　　又化解了！

　　“三百步！”祸斗老祖很快就全力以赴了，他在火系法则上达到了三百二十六步的高度，虽然他嘴里说是三百步，实际上已经将法则之威提升到了极致！

　　轰！

　　周恒这次出拳不再是闪动着五彩光辉，而是九彩！

　　再次化解。

　　“你、你不是一支大道达到九十步，而是九支大道九十步！”祸斗老祖突然醒悟过来，以无比震惊的语气惊呼。

　　什么！

　　余宏三人也吓得个半死！

　　这他妈的是怪胎嘛？

　　九洞圆满也只能支撑起一支大道达到九十步，否则法则碰撞，不死也要造成道伤，这简直就是找死！可周恒不但这么做了，而且还把九支大道全部走到了九十步！

　　这这这这，这让他们情何以堪？这让他们岂能不羡慕到眼红？

　　究竟是怎么做到的？

　　连祸斗老祖都是十分好奇，因为除了火系大道之外，他便是在金系大道上也只走出了五十多步，用来给他装逼用的，其他七支大道根本没有涉及！

　　——他是神兽，而且还是初代，一生下来就是混沌境，只是没有老青龙等四神兽那么强大罢了。

　　周恒年纪轻轻，却只用了不到百年就把九支大道推进到了九十步，这是何等惊人？

　　这其中要说没有什么秘密的话，谁能相信？

　　祸斗老祖顿时生起了强烈的占有之意，他一定要得到这样的秘密！

　　既然能够在九支大道上各走出九十步，九极归一，能够媲美三百多步的法则之威至少也可以接受了——这可是从来没有出现过的事情，既然没有先例，自然也没得比较、参考。

　　要拿下周恒，必须再提升战力！

　　祸斗老祖身形一摇，顿时从一个英俊的青年变成了一头形如大狗般的妖兽，全身都燃烧着火焰，颈间则有一串骷髅头，共有十八颗。

　　神兽的最强战斗形态当然是神兽的原形了！

　　嗵！嗵！嗵！

　　祸斗老祖高有万丈，这还是他收缩了身体，不然他的体型完全可以和一颗星球媲美。可万丈的身体还是庞大无比，一踩地，地动山摇！

　　山体崩碎，大地裂开，神兽最强的就是体质，体质之力恐怖无比！

　　这一次，真正如山岳般的巨爪拍下！

　　法则之力流转，配合着神兽恐怖的体质，这威力绝对可比四百步！

　　周恒依然一拳轰出，但这一次却再没有九彩光芒闪动，而是最最平常一拳！

　　枯瘦的拳头完全是皮包骨头，可以看到完整的骨头模样，好像风干的尸体一般。

　　嘭！

　　这样的拳头就迎上了祸斗老祖强横无比的爪蹄！

　　一道震荡波向着四面八方幅射而去，震塌了一路上的高山，将湖泊里的水全部震飞到了天空中，最后入海，掀起了百丈高的浪头，向着更远的地方打去。

　　爪子，被格挡住了！

　　余宏三人都是露出绝对不敢相信的表情，这样枯瘦的手臂、这样一个气息败坏、垂垂待死的人居然能够挡得下混沌境神兽的全力一击！

　　跟神兽角力，那是只有圣人才会干的事情！

　　因为混沌境有力量上限，只要是老牌的混沌境哪一个没有达到这样的上限？而神兽的体质就占据了绝对的优势，他们硬要比人类强出至少五成的力量！

　　想要和神兽相抗，必须在法则上超越，这才能弥补体质上的不足。

　　可周恒凭的是什么？

　　他只是黑洞境啊，这就决定了他的力量上限远远不能和混沌境媲美，更何况是混沌境级别的神兽了！

　　“不可能！”祸斗老祖也不敢相信、更不能相信，这完全没有道理！

　　天地运转自有规则，修炼等级划分自有道理，怎么可能出现这样的咄咄怪事？

　　“你究竟是什么东西？”


第1125章 第十个黑洞

　　祸斗老祖这句“你究竟是什么东西”绝不包含贬义，而是充满着震惊！

　　他实在无法想像，有哪一个人类或者神兽会这么古怪！便是他为混沌境老祖都是忍不住要脸上失色。

　　周恒摇了摇手指，道：“我自然是人，而且是喜欢吃神兽的人！”

　　祸斗老祖脸皮一抽，便是圣人也从来没有说过要吃掉他之类的话！惑天红月当年虽然揍过他、蹂躏过他，可也没有切过他一条狗腿去吃的。

　　——主要他一副肮脏的模样太倒胃口，让惑天和红月都失去了食欲。

　　“祸从口出，本尊要将你烧成灰烬！”祸斗老祖嘴一张，吐出一道无色的火焰。

　　这是火之道的极致！

　　连他都没办法一直运转，每吐一口就要消耗一部份精血，虽然他是初代，精血多得离谱，可再多的精血也不是无限的，总有用尽的时候。

　　周恒依然一拳轰出，同样，丝毫不带一丝光彩，甚至连法则之力也消失了，就好像普通人随意打出了一拳。

　　轰！

　　漫天火焰皆被化解！

　　“这是什么法则？”祸斗老祖大惊失色，他终究是混沌境强者，打了这么久之后，他终于发现了诡异。

　　他面对的，是一种前所未有的力量……或者说法则，如同黑洞一般吸收着他的攻击，这攻击包括力量、包括法则！

　　可黑洞绝没有这么强大！

　　混沌境超越了黑洞，岂是黑洞能够吞噬的？

　　周恒露出了一抹笑容，可在他只剩一层皮的脸上显露出来，却是吓人的厉害。他道：“老兽，你太蠢了，这还需要问吗？”

　　“你虽然掌握了一种诡异的法则，可你还没有资格在本尊面前放肆！”祸斗老祖不满地道，他可是混沌境，不管怎么说地位远远超过了周恒。

　　“一头即将成为我盘中餐的老兽，更没有资格在我面前得瑟！”周恒伸出右手，展开看了看，喃喃道，“还差了点！”

　　“什么还差了点？”祸斗老祖不由地接口道，他本能地觉得这与周恒的诡异法则有关。

　　“真想知道？”周恒淡淡说道。

　　“哼！”祸斗老祖很是骄傲地昂了下头，表示其实很不屑，你想说就说，不想说也不在意。

　　周恒哈哈一笑，道：“快了！快了！要是你们这四个蠢货没有来捣乱的话，说不定我已经成功了，但现在……也没有差多少！”

　　蠢货？还是四个？

　　祸斗老祖心中大怒，周恒分明是将他和余宏三人放到一起了！可他乃是堂堂混沌境，余宏三人却只是黑洞境，能放在一起吗？

　　愤愤之下，他便想出手，可第二口火还没有喷出来，他却赫然发现周恒正在蜕皮！

　　不，不是蜕皮！

　　他立刻又纠正了自己的看法，周恒身上的皮居然在消失，以一种极度诡异的方式，好像蒸发了！对，就像是蒸发了一样，凭空消失！

　　周恒全身的皮肤正在消失，现出了一尊白骨骷髅！

　　难道，周恒其实是死灵？

　　不，是他修炼了一种功法，把自己转变成了死灵？

　　可这有什么意义？

　　在所有人震惊的目光下，周恒身上的白骨也在消失，而且，速度很快，好像他整个人便要凭空消失于这个世界一样。

　　这种事情便是祸斗老祖也是从所未见，因此他也完全忘记了出手，只是隐约有种感觉，他要见证一个大奇迹了！

　　白骨之下，周恒的内脏早就消失了，只剩下一个混沌的丹田空间，隐约可以看到漩涡状的星辰、环状的天河以及门户状的彗星。

　　除了天河环实在看不出有多少条天河之外，当众人看清星辰和彗星的数量时，都是倒抽了一口冷气！

　　万颗星辰、百颗彗星！

　　因为基础决定上层，那么既然有百颗彗星，意味着天河数量必然是千道！这是从大圆满旁推而来，因为史上可从来没有超级大圆满的人出现过！

　　哪怕实力低弱如星辰境、天河境的人，都是在此刻露出了绝对的震惊！

　　超级大圆满！

　　而且不是一个境界，而是整整三个境界！

　　等等，难道，周恒没有突破混沌境，是因为他想要形成第十个黑洞，达到第四个境界的超级大圆满？

　　祸斗老祖、余宏三人也大惊失色，他们要么是混沌境强者，要么是圣人门徒，清楚地知道超级大圆满是根本不可能达到的！

　　这需要打破天地桎梏，与天地为敌！可谁能抗天？谁能逆天？

　　但现在，周恒做到了！

　　一旦让他形成四大境界的超级大圆满，他未来的极限又是什么？

　　另类成圣！

　　四个人的心中同时升起相同的想法，而这骇得他们头皮发麻！

　　在周恒的丹田空间中，九个黑洞浮现，这原本无形，但因为吞噬一切形成了九个形状。而这九个黑洞居然在蠕动着，进行着某种古怪的变化。

　　“不对，他这是在形成第十个黑洞！”祸斗老祖突然说道，他虽然完全不知道怎么回事，可不知道多少亿万年的经验告诉他，绝不能让周恒再继续下去！

　　现在，周恒的秘密已经揭晓了，他会这么强大是因为他达到了三个境界的超级大圆满，而这样的奇迹是完全不可复制的！

　　因此，这样的秘密也是毫无价值的！

　　趁现在还有可能，轰杀掉这个可能另类成圣的妖孽！

　　祸斗老祖一张嘴，终是将第二口无色火焰喷了出去，他杀人心切，这一道火焰长达万丈、粗有百丈，若是直接喷在大地上的话，可以将这颗星球生生炼成灰烬！

　　至少要百滴精血才能吐出这样的火焰来！

　　轰！

　　火焰袭到，周恒的九口黑洞迎上，却是在一触之下纷纷裂开，但蠕动的速度却是更增！

　　“好个小子，竟敢借用本尊之力助你形成新的黑洞？好好好，本尊倒要你看看，本尊的力量岂是那么好借的！”祸斗老祖大喝一声，喷出第三道火焰，同时一蹄踩下。

　　黑洞境，毕竟只是黑洞境，有着其力量上限，也有着吞噬的上限！他只要打破这个上限，周恒便将爆体而亡！

　　——虽然周恒现在已经没有了形体，可崩碎丹田、摧毁神魂，照样死得彻底，连转世的机会都没有！

　　轰！

　　在这样的轰击下，周恒的九口黑洞顿时不堪承受其重，立刻完全崩碎！

　　“哈哈哈哈，真是自己找死，居然敢当着本尊的面突破！”祸斗老祖变回人形冷笑，周恒实在太胆大包天了，当着一位混沌境强者的面进行最关键的突破，这不是脑子里面长屁股了吗？

　　但笑着笑着，祸斗老祖的声音却是越来越低，脸色越来越难看，因为他发现崩碎的只是周恒的黑洞，可星辰漩涡、天河环、彗星之门却依然存在！

　　周恒还没死！

　　怎么可能！

　　九口黑洞都是不堪承受巨力而崩碎了啊！

　　这即使不死……至少也受到了重创吧？祸斗老祖露出一丝放松之色，黑洞都崩碎了，而且是在突破的时候形成的道伤，这将永伴其身，便是转世也无法消除！

　　也就是说，周恒的极限最多就是九洞，永远不可能再有突破的可能！

　　周恒的身体复现，先是骨骼，再是皮肉，依然枯瘦，但他的双眼中却是太阳一般闪亮起来，他双手抱圈，无数道黑洞碎片在他的掌下旋转。

　　“小子，你已经完了！”祸斗老祖心情愉悦地道。亲手毁了一个极可能另类成圣的天才，他充满了成就感。

　　周恒淡淡一笑，没有说话，但双手中黑洞碎片的舞动更急，而且正在急剧缩小，从原本的球形变成了一个小点。

　　轰！

　　周恒的身上猛地焕发出无尽的生机，在众人惊讶的目光下，只见他的皮肤从树皮般的枯萎迅速变得如玉质般光润，肌肉鼓起，佝偻的腰也挺直了起来。

　　当他满头白发也完全变成黑色的时候，周恒也恢复了年轻的模样，英俊、高大，一股无法形容的威严溢荡而出，并不凌厉，却让人心悦诚服。

　　“你、你、本尊明白了！”祸斗老祖脸色猛地大变，大声叫道。

　　“明白了，但太晚了！”周恒淡淡一笑，黑洞碎片已是完全变成了一个点，融进了他的丹田空间中！

　　轰！

　　天地突响，无数道紫色神电毫无征兆地出现，异音扑鼻，四面八方有龙吟虎啸、凤翼天翔！

　　周恒形成了第十个黑洞，天地共鸣！

　　“怎么可能！”祸斗老祖失魂落魄，“天地间只有九种大道，你怎么可能形成第十口黑洞，根本没有对应的法则！”

　　“错了！”周恒摇摇头，“天地间确实有第十种法则，难道你忘了黑洞的特性？”

　　黑洞的特性？黑洞有什么特殊，这只是用来储存灵力，并支持法则的运转！

　　祸斗老祖满脸茫然。

　　“黑洞的特性是吞噬！”周恒微微一笑，“第十种法则便是吞噬！”

　　吞噬？这也是法则？黑洞吸纳一切，吞噬一切，不是很正常的事情！而且，如果说黑洞原本就代表着法则，那么又怎么可能一一对应九种法则？

　　周恒摇了摇头，越是常见就越是容易被忽视，其实第十种法则一直摆在他的前面，可他也是做了几十年的平常人才终于领悟到。

　　就在眼皮底子之下！

　　“本尊明白了！”祸斗老祖露出恍然大悟之色，“你根本是在借用本尊之力打碎黑洞，以让第十口黑洞可以吞噬！”


第1126章 吞噬一切

　　“错了，不是让第十口黑洞吞噬，而是吞噬法则吞噬九口黑洞，形成第十个黑洞，也是唯一的黑洞！”周恒淡淡说道，“九为天地极数，九九归一，混沌境追逐的就是天地间唯一的一，天地法则的本源，却不知道，其实每一个境界都是一个一！”

　　他一拳轰出，毫不犹豫地打碎了星辰漩涡，融合进第十口黑洞、也是唯一剩下的那个黑洞之中！

　　所有人都是看得目睹口呆，只觉周恒疯了！

　　那可是星辰啊！星辰境的根基，自毁根基，这不是脑袋被驴踢了吗？而且，这还是史无前例的万颗星辰，别人做梦都求不来的东西，他倒好，随手一拳轰爆了！

　　可不止是星辰漩涡！

　　周恒又是一拳轰出，天河环破碎，再一拳轰出，彗星之门崩碎。不但三大境界的超级大圆满尽灭，甚至连仙人境的明月、耀日，凡人境的山河大江也一齐崩碎！

　　粉碎一切，皆被唯一的黑洞吞噬！

　　周恒的气势却是不减反增，狂暴的力量在他的身周翻腾，他双手张开，一道道符文流如同一条条神龙在他的掌下游动着，最终化为九条。

　　这是天地间的九种法则！

　　祸斗老祖看得心惊肉跳，法则还能这么玩的？

　　周恒微微一笑，双手一搓一揉，九种法则便交织在一起，形成了一颗炽白色的圆球，随手抛了抛，看着祸斗老祖。

　　这可把祸斗老祖吓得，不由自主地倒退三千里。

　　他本能地感应到那颗圆球中所蕴含的恐怖杀伤力——这可是九种法则的融合啊，只是暂时被周恒以奇妙的手段压制、互相平衡，这才没有爆发出来，可一旦失控的话……

　　以九种高达九十步的法则而论，这互相冲击而发生的爆炸连混沌境强者都能轻易炸伤、甚至炸死！

　　周恒没有追击，而是将唯一的黑洞一张，将这颗光颗吞噬了进去。

　　用这颗法则母球去砸祸斗老祖？太浪费了！

　　法则需要黑洞支撑，黑洞也需要法则来完善，当周恒将这颗法则母球融合进唯一黑洞后，这个黑洞立刻变得生动起来，如同具有了生命一般，蠕动着、扩张着。

　　周恒将唯一黑洞收进了丹田空间，这个黑洞才刚刚形成，需要成长的空间和时间。

　　嗡！

　　他的气息开始了转变。

　　至高无上，如君亲临！

　　混沌境！

　　他开始了最后的蜕变，第十口黑洞已成，第十种法则已成！

　　“不——”祸斗老祖大吼一声，从远处杀了过来，他绝不能容忍周恒晋入混沌境！这样的对手太可怕了，既然之前已经结下了深怨，那么只有尽力斩杀！

　　他可不想被周恒宰了放上餐桌！

　　他一个跨步来到周恒身前，瞬间化为万丈高的祸斗原体，一张口，便是一道无形的火焰喷出，可这道火焰却仅仅只有半尺长，好像老兽实力大跌了一般。

　　不然，这一口火焰其实耗费了近半数的精血，原本可以长达亿万丈，一口气摧毁数十个星域，却被他压缩到了只有半尺长！

　　杀伤力更增！

　　轰，这道火焰喷到周恒的头上！

　　祸斗老祖露出森然的冷笑，只要被他这一口炽焰喷中，就算是老青龙、老白虎也得焦头烂额，不死都得丢了半条命，更何况还只是黑洞境的周恒？而且还在突破混沌境的关键时刻？

　　火焰临体，纷纷消失！

　　什么！

　　不但祸斗老祖吃惊得瞪出了眼珠，余宏三人也同样如此，这怎么可能！

　　那可是一位混沌境老祖的全力一击，不，超越了全力一击，因为都动用了半数的精血，这样的攻击只能打出两次，这说是全力一击的全力一击！

　　但打在周恒身上……屁事也没有？

　　这叫人如何相信？

　　“老兽，你怎么还是那么冥顽不灵？”周恒的声音飘了起来，“我融合九种法则，形成了吞噬法则，天下万法，皆为我用，你用法则打我，又有什么用？”

　　祸斗老祖顿时恍然大悟！

　　不过，若非亲眼所见、亲手所为，他也万万不能相信的！因为他可是高达三百步的混沌境啊，再消耗半数精血来催动，那火焰之威甚至可以达到五百步的程度！

　　这岂是一个连混沌境都没达到的小子可以吞噬的？

　　但亲眼所见之后，他心中便生起一股果然如此的想法。他眼珠子一转，吞噬法则只能吞噬法则，那么力量呢？神兽本来就是以力量见长的，要比人类至少高出五成，这一爪拍下去还弄不死？

　　蠢小子啊，你还真是提醒我了！

　　祸斗老祖森然冷笑，立刻一蹄子拍了下去。

　　嗡！

　　爪子停在了周恒的头顶，没能再落下分毫。

　　祸斗老祖顿时瞪大了双眼，怎么又被挡下了？

　　“谁告诉你力量就对我有效了？”周恒摇了摇头，“吞噬法则吞噬万法，而我的黑洞，同样可以吞噬除了法则之外的一切！”

　　是啊，刚才连九个黑洞、天河环、彗星门都吞噬了！

　　祸斗老祖在心中点头，但立刻发现不对，他怎么可以认同周恒呢？他怎么可以被周恒牵着鼻子走呢？

　　“混蛋！”他怒喝一声，一抓扫出，同是炽焰喷出，这叫双管齐下。

　　吞噬！吞噬！

　　周恒身形不动，可黑洞自行运转，吞噬一切，法则加身，诸法不侵！

　　这怎么办？

　　祸斗老祖有一种手足冰冷之感，他从来没有见过这样的对手，任他轰击却是毫发无伤！要知道，就算是圣人被他这么轰击至少也会灰头土脸！

　　周恒的力量低弱，法则领悟甚至才刚刚达到混沌境的标准，可为什么却能比圣人还要可怕？

　　这就是四大境界超级大圆满的结果吗？

　　史无前例、亘古唯一！

　　祸斗老祖不由地生起了强烈的惧意，这不还手的周恒都那么可怕，要是他还下手呢？

　　撤、撤退！

　　这样可怕的家伙就交给三个圣人去对付，他再也不想面对，会做噩梦的！

　　祸斗老祖当机立断，立刻身形一转，掉头就跑！

　　“老兽，我说过要把你做成烤肉宴，你这么急着走是什么意思，不给我面子吗？”周恒淡淡说道，一扬手，向着祸斗老祖拍了过去。

　　这面子能给吗？

　　祸斗老祖心惊胆寒，只剩下逃跑一个念头，根本不敢与周恒交手，他已经感应到了，周恒差不多完成了混沌境的蜕变，这才能够腾出手向他攻击。

　　“呃——”他骇然止步，因为他发现四周围的一切成为了虚空，根本不存在东南西北、上下左右！

　　在他眼前，整个世界消失了！

　　而在其他人的眼里，却是周恒一掌拍过，祸斗老祖便消失了！

　　诡异、莫名！

　　周恒转过身来，向着余宏三人露齿一笑，他是以吞噬之法将祸斗老祖直接吞噬进了丹田空间，由唯一黑洞镇压！

　　余宏三人同时骇得倒退不止，冷汗直流。

　　那可是祸斗族的老祖啊，初代！初代！天地诞生之时就存在的，历经无数亿年的岁月沧桑而不灭，这足以证明其实力了！

　　可在周恒一掌之后却消失了！

　　生要见人、死也要见鬼，跑哪去了？一个混沌境强者怎么可能如此诡异地消失？

　　四大境界超级大圆满的变态真那么可怕吗？

　　周恒摇了摇头，道：“你们都是人族，吃不了，只好杀了！”

　　余宏三人又气又怕，气得是他们居然被鄙视不能摆上餐桌，可怕的是，死亡的威胁近在咫尺啊！

　　“拼了！”三人同时祭出宝器，要做殊死一搏。

　　“不浪费时间了！”周恒看天，整个天地在他的面前现出了金色的网格，可这些网格都极不稳定，就好像一张用久的鱼网，随便遇到一条大鱼挣扎冲击一下就会破掉。

　　魔海雏形便在这金色网格最脆弱的地核之处形成，再一点点侵蚀，以一个星球为基础，向着整个宇宙蔓延，最终扩展到整个明界，甚至仙界、凡界。

　　三界同灭！

　　他随意一掌拍过，混沌之力涌过，九种法则交织，余宏三人顿时被震成了碎片，完全消散于天地之间。

　　“师父！”

　　“上师！”

　　在他的身后，所有人都是虔诚跪下，他们刚刚目睹了神迹的发生。

　　周恒转过身来，向着路瞳招了招手。

　　“师父，您是不是要离开了？”路瞳来到周恒身边之后，却是先问道。

　　周恒点点头，道：“我浪迹星宇，便是为了修炼己身，现在终于突破，需要回去了！”

　　“徒儿能不能留在这里？”路瞳咬了咬牙，一脸坚定地道。

　　周恒看了吴秀媚一眼，不由地微微一笑，道：“你的付出不一定会有结果，你不后悔？”

　　路瞳也扭头看了下吴秀媚，转过头来，道：“徒儿不悔！”他知道吴秀媚不喜欢自己，甚至他知道吴秀媚喜欢的是周恒，可爱一个人……只要能够守在她身边就足够了！

　　情情爱爱这种东西，便是圣人也没辙！

　　周恒云淡风轻，吴秀媚的喜欢或者不喜欢不可能让他在心中留下一丝涟漪，要是谁喜欢他、他就要娶的话，那他的后宫绝对可以摆满一个星球了！

　　“好自为之，有什么事可以去太虚星域！这是我压缩法则形成的星门，只能使用一次，可以将你传送到太虚星域附近。”


第1127章 驴圣？

　　周恒腾身而起，跨进了茫茫星宇，毫不留恋。

　　吴秀媚痴痴地看着星空，两行清泪却是不知不觉间留了下来，路瞳看在眼里，心中守候的信念不由地更加坚定。

　　周恒现在已经没有了彗星之门，可他的速度却是更快了。

　　一脚跨出，空间法则颤动，他身形一闪已是在亿万里之外出现，一步即一个星域。

　　他内视自己的丹田空间，看着那唯一黑洞，有一种明悟。

　　这个黑洞，其实已经不能说是黑洞，在晋入混沌境之后，这衍化为了一片混沌。混沌，天地初开时的状态，没有时间、没有空间，是为混沌。

　　这一片混沌却保留了黑洞的特性，任何一切都能吞噬！

　　而且，这个黑洞还在向着某一个未知的空间延展，似乎要做为桥梁沟通他的丹田空间。

　　他不禁讶然，因为在星辰漩涡形成之后，他就能从虚空中汲取灵气！可这个空间在哪，又为什么会有无穷无穷的灵气，他却是完全不知道！

　　在打碎星辰漩涡、并被唯一黑洞吞噬之后，现在唯一黑洞也继承了这个特性，而且还有了提升！

　　不再只是汲取灵气，而且要全方位的沟通！

　　那究竟是怎样的世界？

　　周恒不知道！

　　也许……是天外世界！

　　天命真君他们不是正要破天吗？那么天外必然另有世界！

　　如果他的丹田空间真能沟通天外世界，那岂不是能够以唯一黑洞为桥梁，将别人送出去？

　　周恒不由地笑了出来，如果真是这样的话，那天命真君他们不惜屠戮亿亿万的生灵以求破天，可他却只要将丹田空间张开一下就行了，绝对的讽刺！

　　他漫步而行，看似闲庭信步，可速度快得惊人。

　　每过一天，他就能在法则的领悟上走出一步，而且不是一种法则，是九种！

　　吞噬法则严格来说，是一种特性，领悟到了就是领悟到了，就是吞噬两个字！至于吞噬的能力，则要看他本身的实力，本身越强，可以吞噬的法则就越强！

　　法则当然只能吞噬法则，至于力量就需要唯一黑洞来吞噬了！

　　法则依托于黑洞，黑洞也离不开法则的领悟，是一体双生，好像阴和阳，互生互补。

　　这样的结果就是本身的灵力层次越高，黑洞就越强，本身领悟的法则越多，吞噬法则就越强。

　　虽然失去了星辰漩涡，可唯一黑洞却是取而代之，同样可以抽取灵气给他，源源不断地转化为他本身的灵力积累，而且速度更快！

　　周恒每天都在进步，而且进步的速度吓人！

　　去时三年，回来却只是四个月，他落到了太虚星。

　　“回来了！”惑天的声音立刻响了起来。

　　“回来了！”周恒重重地点头，平静如水的心情立刻起了强烈的波澜，他甘于平静、枯守几十年的寂寞，为的就是永远和喜欢的人在一起。

　　他身形一闪，已是出现在了惑天的宫殿之中，这绝世天女正在向几位准混沌境的长老训话，火心、天印赫然正在其中，而八名侍女则一字排开站在她的身后。

　　周恒哪还忍耐得住，几十年的分离让他情动如火，立刻冲了上去，将惑天一把抱住，低头吻上了她甜美如玫瑰般的嘴唇。

　　“唔——”惑天先是发出一声惊呼，但立刻迷醉在周恒长吻中，娇躯绵软如水，两条手臂不由自主地缠上了周恒的头颈，开始回应着他的热吻。

　　火心、天印等四大长老都是尴尬无比，拜托，他们还在场，还在看着好吧！你们别奸夫淫妇干柴烈火搞上了，回头却是把他们杀了灭口！

　　八女侍女则是齐齐大怒，恨不得抽剑向着周恒砍上去！

　　在她们心中，惑天完美无缺，世上根本没有一个男人配得上，任何男人哪怕在脑子里想一想都是对这位绝世天女的亵渎，更何况是搂着她吻着她了！

　　好想砍人啊！

　　吻了至少十分钟，周恒才意犹未尽地抬起头来，而惑天本来就对他情根深种，再加上他现在特殊的吸引气味，让她情动不已，玉肤都是泛起了一片迷人的红霞，星眸如水，带着几丝迷茫，诱人心动。

　　周恒差点想抱着这个美人进入星空深处先为所欲为一番，但天地之危已是迫在眼前，实在不是做这种风流之事的时候！

　　“你突破混沌境了？”惑天也回过了神来，穿透性的目光看向周恒的丹田，却惊讶地发现，她居然看不透！

　　不是周恒的身上有什么力量在保护着，而是……她的目光被一种力量吞噬掉了！

　　她可是圣人啊！

　　什么力量连她的目力都能吞噬？

　　“我快有资格做你的男人了！”周恒搂着惑天的小蛮腰，咬着她的耳朵说道。

　　“浑帐！”惑天嗔道，可全身都是不由自主地发软，似乎连站都要站不稳了。

　　“咳！咳！”天印长老四人都是轻声咳嗽，那八个侍女还能当通房丫头，可他们一个都不想当老太监啊，不想被灭口的话，还是赶紧告退的好！

　　“下去吧！”惑天吩咐道。

　　“是，宗主大人！”四位长老如蒙大赦，连忙掉头就跑，生怕晚了一秒就会看到不该看到的画面，从而被杀人灭口啊！

　　周恒一把将惑天抄起，抱着她坐了下来，闻着她身上迷人的体香，感受着玉人温柔的身体，他的心平静下来，这几十年的付出一下子就得到了回报。

　　“你形成了第十个黑洞？”惑天还要确认一下，毕竟第十个黑洞太难形成了，天地间有第十种法则吗？

　　“嗯！”周恒点头，“不用多久，你就不是我的对手，只能乖乖做我媳妇，把这什么宗主的位置交给别人，以后就给我相夫教子去吧！”

　　“哼！”惑天白了他一眼，她又岂是依靠男人的小女人？否则她活了那么多世，怎么会一直独守？

　　“你是在等我！只有我才配得上你！”周恒咬着她的耳垂喃喃说道。

　　“真得吗？”

　　“当然是真的，真得不能再真了！”

　　……

　　周恒进步飞快，按他的估计，只需要三年时间他就能达到混沌境的力量极限，而按照每天在法则上前进一步来看，三年之后他也将在法则领悟上超越惑天和红月，成为法则领域的第一人。

　　唯一黑洞生生把祸斗老祖给镇死了，周恒以力量熬炼一番，可祸斗老祖的尸体依然达到了千丈之巨，每一块肉都是充满着力量，堪比圣药！

　　惑天嫌难看没有胃口，但周恒可不会在意，以高达两百多步的火焰法则进行烹煮，花了一个月的时间才把祸斗老祖煮熟，一大锅狗肉汤便完成了。

　　有好事的时候总少不了黑驴！

　　当混沌境的大餐完成之时，恰好这头贱驴也刚好回来，老实不客气地坐了下来，与大家分享这份难得的奢侈大餐。

　　周恒可不是小气的人，太虚宗上下只要有能力消化混沌境大餐的人都可以过来分一杯羹，可即使如此，九洞也是必须的，便是像元心这样的天才们都只能在一边流口水，最多只能喝一口汤，肉是万万不能吃的，一吃就是死翘翘。

　　这可是混沌境的兽肉，整个天下又有几头混沌境的神兽？四大神兽共有八尊、然后其他神兽中也有七尊，加起来才十五尊！

　　周恒就宰了其中一头，还做成了大餐！

　　众人一边吃，一边对周恒敬畏无比，这俨然是惑天、红月第二啊，可以随意将神兽蹂躏的妖孽！

　　周恒的胃口很大，龙族体质极需要这种大补之物，而黑驴的胃口同样不小，吃得居然不比周恒少，好像混沌境的力量根本撑不爆它！

　　几十年没见，这头贱驴那么强了？

　　“周小子，本座有种感觉，好像要突破了！”吃完之后，黑驴摸着滚圆的肚子道。

　　“突破？”周恒一惊，“你已经是混沌境了，还怎么突——咦，圣人！”

　　“不错，本座要成圣了！”黑驴傲然说道，只是看它此时坐在地上，两只后蹄很随便地叉开，背部靠着墙，满身金银的俗气，实在无法将它和圣人联系到一起。

　　“神兽怎么可能成圣？”周恒眉头一皱，但立刻又摇头。

　　黑驴从来不是神兽，它始终走的是灵修之路！

　　事实上，驴子连妖兽都算不上，要不是黑驴吃了一枚天地果，它只能平凡地走过十几年生命，早就尘归尘、土归土了！

　　既然它连妖兽都算不上，又一直走得是灵修，为什么不能成圣呢？

　　“难怪四圣都出现了那么久，第五圣却迟迟没有下落，原来应在你这头贱驴的身上！”周恒恍然大悟。

　　“什么贱驴，事实证明本座确实是天地祥瑞！”黑驴耻高气昂地道。

　　原来，圣人也能化成天地果！

　　这事可没有先例，因为五圣就死过那么一回啊！

　　黑驴可真是运气啊，就吃到了一枚果实，然后稀里糊涂地就成圣了！

　　天地无眼啊！

　　“周小子，你说以后本座去打劫，还有谁敢不从？”黑驴兴奋地道。

　　“……你也就那么点前途了！”周恒叹了口气，这天地真得没开眼啊！


第1128章 五圣遗体

　　周恒的黑洞依然在成长，速度很快，可还是没有和那未知的世界完成沟通，好像隔着十万八千里的距离，又好像近在咫尺，随时可能完成。

　　这急也急不来，不如静观其变，反正他已经迈出了最最艰难的四步，现在要做的，就是提升法则领悟，尽快提升战力。

　　他隐隐有种感觉，另类成圣的关键就在这黑洞的成长上。

　　又是半年过去，一个惊人的消息突然传来——原五圣的尸体突然在天地始源之地出现！

　　据说，谁能够得到五圣的尸体，将之炼化的话，那么至少可以成为混沌境！而如果可以将五圣的尸体都炼化了，便能成为新的圣人！

　　消息传出，天下人人振奋！

　　在被补天教抓了那么多的生灵之后，余下来的都是强者了，要么是顶级强者坐镇的星域，比如龙域、虎域、太域星域，还有一些黑洞境的强者，在大搜捕的时候独自独亡。

　　毕竟一个星球太大了，不可能将所有强者一网打尽，补天教也就三个圣人，再加上强迫而来的几个混沌境，便给了黑洞级强者逃跑的可能。

　　谁也不知道消息是从哪里传出来的，又是从谁的嘴里传出来的，可这个消息却是以燎原之势传遍了整个天下，任谁都免不了心动！

　　成圣！

　　不错，现在就只有四尊圣人，可天地之间应该有五圣的，为什么只有四圣呢？这是上天给予的机会啊！

　　一时之间，不知道多少人向着天地始源之地涌了过去。

　　“这应该是个陷阱！”周恒与惑天交流一下看法之后，立刻得出了结论。

　　因为他们知道，第五圣已经有人选了，再不可能旁落他人之手！

　　可黑驴还没有真正成圣，说出去谁又能够相信？哪怕是惑天亲自开口，别人也会怀疑是不是太虚宗想要独吞圣人之尸，再造就一个新圣人来！

　　成圣的诱惑实在太大了！

　　“哪怕是陷阱，我们也要走上一趟，不能让师父的遗体被人玷辱！”惑天说道。

　　周恒点头，道：“以我和你的实力，再加上那头贱驴，便是三圣联手也是无惧！但我对天命真君这个人很不放心，五圣的遗体出现在天地始源之地绝对与他有关，万万不可轻视！”

　　这个人先后把惑天和红月都给害了，谁敢小看他！

　　“而且，为了消除后顾之忧，我得先回一趟龙域，把所有人都带上！”周恒又道。

　　惑天柳眉微皱，红月的事情始终是个疙瘩，哪怕她没有再责怪周恒，可要让她和红月同室相处？

　　太快了！

　　“不准闹别扭！”周恒很霸道地给了惑天一个热吻，直吻得她晕头转向，再也说不出个不字来。

　　略做准备之后，周恒、惑天、黑驴以及太虚宗一大票人向着龙域行去。

　　因为这次前往天地始源之地不知道要多久，也许很快，也许要很久，可能一个个魔海雏形都要完全成型，到时候便是圣人都要焦头烂额！

　　所以，还是跟着周恒最安全。

　　惑天虽然对别人毫无关心之意，可太虚宗却是她师父的心血，至少在她卸任宗主之前，绝不能眼睁睁地看着太虚宗在她手中灭亡。

　　于是，便有了一大波人的集体行动，还有更多的人是待在了仙居之中。

　　因为拖家带小的，哪怕由惑天和周恒带领，他们的速度依然不快，花了差不多半年之后才来到了龙域。

　　红月的感知是何等可怕，第一时间迎了出来。

　　“师父——”她有些紧张地叫道。

　　惑天表情严肃，沉默了一会，道：“你已经被我开革出宗，不再是我的弟子！”

　　“是！”红月点头，她拜倒下来，连磕了九个头，以示断绝师徒情谊。

　　不断绝师徒关系，怎么一起和周恒搞七搞八呢？

　　周恒感觉得到，惑天其实还是很不愉悦的，只是强忍着没有爆发出来。

　　这口气没有那么容易消啊！

　　但好女怕磨，他磨左边，红月磨右边，还怕磨不平惑天？磨不得这对师徒被他一左一右搂在怀里？

　　天下第一圣驾到，老青龙自然要亲自出迎，只是脸色相当相当地难看——大小魔女一块来了啊，岂能不勾起他沉痛的回忆？

　　如此多年过去，众女虽然没有一丝丝的变化，可周安却成长为一个真正的男子汉，还有了一大票的媳妇，扬言做儿子的要青出于蓝胜于蓝，不能在媳妇的数量上输给周恒。

　　周恒让龙族代为传递消息，召集四散于星宇中的故友亲人来永恒龙星，他则亲自跑了一趟，要把路瞳给带回来，这虽然是便宜徒弟，可答应了要代为照顾，总不能食言。

　　因此，又是一年过去之后，所有人才在永恒龙星全部聚齐，包括万古大帝、钟古锋、小吃货。这些年他们都成长得很快，但自然不能和周恒比。

　　还是万古大帝最强，他已经是彗星帝了，而且即将达到大圆满之境，老周家的血脉果然不盖的——不过，也只出了周恒和万古大帝两个人，相比于整个老周家的人数来说，仍是少得可怜。

　　将所有人打包进仙居，周恒一行人准备出发，老青龙左思右想一阵之后，也决定带上龙族的精锐同行，因为他已经知道魔海是守不住的，无数的魔海雏形正在发展，一旦成型，那么就是整个世界的末日！

　　只是龙族实在太庞大了，哪怕黑洞级以上的强者每个人都带上一个仙居，可也不可能把所有族人都带上。

　　必须有所取舍，而且光是搬迁就是一个巨大的工程！

　　好在有一年的缓冲时间，足够龙族进行筛选，决定要带上哪些人、又必须舍弃哪些人。

　　周恒又去了一次魔海之底，还带上了惑天和红月，可面对那死气沉沉的天地缺陷，周恒没办法、惑天没办法，红月更没有办法。

　　也许，天地注定要毁灭，死极重生，阴阳互转，有死亡才会有新生，无尽循环，而他们能做的也只是保全自身，不在这样的宇宙浩荡中被毁灭。

　　“出发，天地始源之地！”

　　“天地在那里诞生，也许也是一切的终结之处！”

　　一行人浩浩荡荡地出发，黑洞境以上的人都没有进入仙居，因为他们每个人身上都带着仙居——仙居之中不能进入仙居，否则必然有一个要崩坏。

　　周恒、惑天、红月、老青龙亲自施法，开辟了一条空间通道，加速着众人行程，可即使如此，他们也还是花了将近半年才来到了天地始源之地。

　　这里人多得要死！

　　另外三大神兽来了，次一级的七大神兽来了——当然，祸斗老祖是永远来不了了，已经被上桌吃掉了，还有其他的神兽，还有其他人类强者。

　　在满天下的猎捕生灵之下，人类因为势弱，只有一些黑洞、混沌级的强者才能逃出生天，靠着仙居带上一些族人或者宗门后辈。

　　可以说，整个天下的强者都在这里了，剩下的也在赶过来，或者已经进入了天地始源之地。

　　但是，三大圣人还没到，他们所属的势力也没到，包括目前还没有圣人的恒河一脉。

　　阴谋的气息已经明显得不能再明显，可惑天却说，她感应到了天地始源之地中，属于太虚圣人的气息！

　　至少这里有圣人遗体是千真万确了！

　　所以，这是一个阳谋，明知道是陷阱还得踩进去！

　　“乖乖，还要进去啊！”黑驴将头连摇，它快要达到混沌境巅峰了，只要一触到这条线，它就自然而然可以迈过去，从而将天地果真正也是最后的效果发挥出来。

　　成圣！

　　可驴子贪财却又怕死，天地始源之地有多么可怕它以前就知道了，现在自然不愿再往火坑里跳。

　　惑天只是瞪了它一眼，黑驴立刻乖乖地将脑袋垂了下去。

　　——它就是成了圣也远远不是惑天的对手！

　　“走！”周恒当先而行，他对这里轻车熟路。不过，当他真正进入之后，却发现自己的唯一黑洞居然在吞噬这里的紊乱空间之力！

　　他不由地惊奇，索性将吞噬法则也运转起来，果然，这里的空间法则也能被吞噬。

　　他一路走过，竟是让这片危地出现了一条康庄大道！

　　其他人发现之后自然大喜，也不顾得去思考为什么，一个个都是跟在了周恒身后。

　　在天神大会时暴发了超级死潮，周恒的神奇是大家都看在眼里的，天河之光照耀之下，所有死灵都是一碰即死！所以，现在表现得惊人倒也不置于让他们震惊到失色。

　　反正这种能力又不能用来对敌，再强也不怕！

　　这是其他人的想法。

　　当然，这是错误得不能再错误，如果祸斗老祖还能开口的话，必然会苦口婆心地劝说众人放弃这样愚蠢的想法！

　　仅仅只是一天之后，他们就来到了天地始源之地的核心处……之外，就是在这里，周恒遇到了天命真君，第一次见到了这个可怕的对手。

　　然而，这里却是突兀地出现了五个通道。

　　“原来的五大圣人遗体就在这里面！”不知道是谁吼了一声之后，整个场面顿时变得乱轰轰无比。


第1129章 圣人的内空间

　　在某个消息不断地洗脑之下，至少有一半的人相信，炼化圣人之体可以获得诺大的好处！

　　其实这完全可以理解，每一名高阶武者就相当于高阶宝药，像黑洞级的强者死亡后便有可能形成天地果，而天地果有什么作用，大家都清楚、明白。

　　在此之前从来没有圣人殒落过，自然谁也不知道圣人死后会有什么后果，比如圣人的尸体能不能拿来炼药之类。可每个人都毫无疑问，光是圣人的尸体都能称为无上宝物！

　　所以，要说炼化了圣人尸体就能晋入混沌境、将五圣全部炼化便能成为新圣人，这样的消息虽然毫无根据却偏偏很有市场。

　　因为大家愿意这么相信！

　　混沌境多难攀升啊，整个神兽族群加起来也只有十几尊，人类就更少了，现在“只要”炼化一具圣人的尸体就能成为混沌境，这样好事谁不想发生在自己身上？

　　更何况还有成圣的机会！

　　当有人叫了一声出来后，已经有许多人抢着向通道冲了进去，生怕慢了一步就被人抢了先机，毕竟这里有太多的强者，像四大神兽老祖，甚至还有一位圣人。

　　周恒看向惑天，惑天则是点点头，道：“我可以感应到师父的气息就在那里！”她指着左起第三个通道。

　　“我也能感应到！”红月同样点头。

　　看来，太虚圣人的遗体在里面是没错了，但……周恒摇了摇头，上次来这里时还没有这五条通道，现在却是突兀地出现，这想不让人起怀疑都不行啊！

　　死人当然不会做什么，可活人就不一样了。

　　“有人是故意要将我们引进去！”周恒说道，这有人其实不用说就是天命真君，还有另外三圣。

　　“他们有三个圣人，虽然都是土鸡瓦狗，但毕竟还是圣人，三人联手，我不是对手！”惑天很鄙视了另外三个圣人一下，然后又承认了他们的实力。

　　“可我们不得不进去？”周恒叹了口气。

　　惑天点头，道：“一定要进去，我若是不知道便罢了，知道了师父的遗体在哪，便一定要让他入土为安！”

　　这是孝心，周恒没觉得有什么不对，可这孝心却被人利用，这就让他很是不爽！但天命真君他们一个都没有出现，让他这股气根本没有地方撒出来。

　　“惑天，你留在外面吧，免得我们都进去之后，被人来个一锅端！”他想了想之后说道。

　　惑天却不同意，道：“那你怎么知道那些人没有在里面守着？”

　　这确实是个问题！

　　“而且就算他们在外面，只要分出两个来纠缠住我，剩下的一个进来足以将你们擒杀！”惑天又道。

　　这也是个问题！

　　论法则领悟，别说红月，就是四大神兽老祖都是完爆新三圣，可圣人强的并不是法则，而是力量！一力破万法，任你掌握得法则有多么深厚，我自一拳破之！

　　“那说了半天，为了太虚圣人的遗体，我们就只能咬这个饵了！”周恒十分不爽。

　　“等驴子成圣，又或者你的实力上来了，情况就会不同的！”惑天安慰他道。

　　黑驴成圣后，他们这一方便会有两个圣人，不需要黑驴有多么强力，只要它能够挡下一个圣人就行了，那么惑天挡下另一个，周恒便能横扫无敌！

　　而当周恒冲上一千步、两千步，甚至掌握更多的法则，另类成圣的话，那情况就要完全颠倒，说不定他一只手就能把三圣给打趴下了！

　　从他跨入混沌境到现在已经有两年多了，他现在的法则领悟达到了将近八百步，与四大神兽老祖持平，可恐怖的是，他是九种法则齐头并进，在实力上已经完全超过了他们！

　　甚至红月也不是他的对手了，也就惑天可以靠圣人级的力量镇压他！

　　但这也说明了周恒目前还不是圣人的对手，九种八百步的法则还无法对抗圣人级的力量。

　　五圣的遗体出现在这，摆明了是个阴谋，但周恒他们这边也不是完全得被动挨打，因为他们有两个不确定的力量——黑驴和周恒。

　　黑驴随时可能成圣，而周恒甚至可能拥有超越圣人的实力！

　　谁是猎人、谁是猎物还不知道呢！

　　“我们进去！”

　　周恒、惑天、红月还有所有龙族进入了太虚圣人遗体所在的通道，至于其他三大神兽却进入了别的通道，因为跟着周恒他们一起的话，显然不可能争得到一具圣人遗体。

　　——惑天打得过吗？红月打得过吗？

　　事实上他们并不知道，现在的周恒实力已经超过了红月，而且黑驴也快成圣了，他们同样都打不过！

　　从某种意义上来说，他们的选择没错，可是在这种情形之下，周恒却觉得大家应该团结在一起，毕竟蚁多咬死象，阴影死灵最强才三十步，却能够对圣人造成性命威胁！

　　为什么？还不是数量多吗！

　　虽然他们的数量远远不能和阴影死灵相比，可他们的质量高啊，八百步以上的就有六个，再加上其他的混沌境、黑洞级，难道还挡不下一个圣人？

　　每个人脚下走的路都是自己的选择，周恒也不好强迫别人，再说了，他只是敬佩四大神兽世代守候魔海的功绩，倒也不是真得对他们有什么好感。

　　人家既然这么选择了，他要去劝阻的话反而会引起别人的反感。

　　惑天打头阵，他们一行人也向着通道走去。

　　这通道应该带有空间属性，走在其中不断有空间迁跃的波动，而且很长，差不多一天之后他们才终于走到了尽头，前方顿时豁然开朗，现出了一条新的天地。

　　这是一个光怪陆离的世界，色彩斑澜，浓艳无比。到处都是光，色彩各异的光，有的如河流一般在地上流淌，有的如瀑布一般从天空中冲泄下来。

　　“这是师父的内世界！”惑天突然说道。

　　这是一位圣人的内世界？

　　内世界不是不能容纳活物的吗？

　　“圣人不同，圣人的内世界才能说是真正的世界雏形！”惑天解释道。

　　“那为什么你不让——”周恒话还没有说完便明白了。

　　他的意思是，既然惑天已经拥有了真正的世界雏形，为什么不让他或者其他人进去，可他立刻想道这可是惑天啊，她会允许别人进入她的“体内”？

　　别说她不允许，便是周恒也不会答应！

　　这是圣人的内世界！

　　“人死了，内世界也会崩灭，只是时间长点和短点！”惑天幽幽说道，“这个世界，应该快要崩溃了！”

　　周恒心中一动，好像抓到了什么灵感，可转念之间却消失得干干净净。

　　“既然是内世界，我们怎么可能找得到太虚圣人的遗体？”周恒纳闷地道。

　　他们是在太虚圣人的“体内”，那怎么可能找到太虚圣人。

　　“那就走出去！”

　　这走出去肯定不能走回头路，因为他们已经看到了，那里便只是一个入口，并没有太虚圣人的遗体。

　　既然这是一个内世界，便肯定不会没有边际。

　　武者修炼，凡人阶段就是一个开辟丹田空间的过程，虽然每个人都不尽相同，甚至能够差上几万百万倍，但再大的丹田究竟也是有尽头的。

　　圣人当然不例外，明界的人一生下来就是化神境，丹田空间已经固定了，因为体质而各有不同，可也不会出现无限的空间。

　　惑天感应一会，指着一个方向道：“那里！”

　　众人起行，向着惑天所指的方向前进，而一路上他们能够看到无数瑰丽的景象，比如太阳的殒落、明月的爆炸、天河的碎裂，这是一幕崩坏的场景。

　　这还是有点危险的，毕竟这可是圣人级的力量。

　　好在还有惑天呢，她可是最强圣人，便是原五圣复生都不可能与她对抗，一脚踏下，漫天桃花纷纷绽开，将所有危机化于无形之中。

　　他们还看到了之前抢先进入这里的人，因为许多人只是黑洞级，怎么可能对抗这样的威能，死伤了一大片，当看到周恒他们过来之后，自然纷纷尾随在了他们的身后。

　　队伍越来越壮大，而这路程也远得离谱，一个月、两个月、三个月，一年过去之后，他们还是在这一片内世界中行走，好像真得永无止境似的。

　　“快了，再多一个月就能出去！”惑天说道。

　　对于她的话，没有人怀疑。

　　惑天的性格决定了她不屑于说谎，她说还有一个月，那就肯定只要一个月！

　　而这时候却发生了两件大事。

　　第一，黑驴突破了！

　　第五尊圣人……呃，圣驴！

　　一头驴子成圣了，这让同行的人都是吃惊得掉了一地的眼球！可同时也戳破了之前的流言，那就是炼化原五圣的遗体可以获得最后一个圣人位！

　　原来这早有人选了！

　　可怎么恒河一脉的圣位会落到一头驴子身上的？

　　对于这点，众人自然是百思不得其解，却让周恒一方士气大振，现在他们已经拥有了和补天教正面硬拼的底气和实力！

　　另一件大事，则是周恒达到了混沌境巅峰，无论是灵力积累还是法则领悟，还是唯一黑洞的成长！

　　但，周恒的脸色变得极其古怪！


第1130章 奇妙世界

　　周恒的唯一黑洞一直在成长，在沟通着一个未知的世界、或者说空间、或者只是一个地方，总而言之，星辰漩涡能够从那里抽取灵气，源源不断的灵气，推动着他的快速成长。

　　他一直想知道那个空间是什么，而这一刻终于到了。

　　唯一黑洞停止了成长，因为它已经完成了使命，将周恒的丹田空间与另一个空间完成了沟通，充当起了桥梁的作用。

　　这个通道，周恒的人不可能穿越过去，因为这是在他的体内！可他的意识却可以不受限制地通过，并完全无视空间距离的束缚。

　　他的意识如同触角一般，小心翼翼地来到了唯一黑洞的另一头，探了出去。

　　然后，他勾着一样东西退回到丹田空间，再心念一动，这件东西便出现在了他的面前，悬浮着。

　　一颗紫色的水晶！

　　“这——”惑天立刻惊咦一声。

　　“怎么了？”红月、黑驴、老青龙都是问道。

　　惑天用手指着那悬浮着的紫水晶，俏脸上布满了惊讶。

　　这分明就是朱雀族那个“无聊”人士跑到世界边缘带回来的物品，坚硬到连圣人的力量也无法摧毁，却被周恒轻而易举便融合进了体内！

　　可现在周恒又怎么变了一块出来？

　　“我也不知道！”周恒也是震惊而茫然，他的丹田空间居然通过唯一黑洞沟通到了世界边缘去？

　　“这是什么东西？”红月伸出手，但摸上紫水晶后却是毫无反应。她用力一握，却不禁露出骇然之色，因为这块紫水晶坚硬无比！

　　要知道她是什么人？

　　千步级别的混沌境，综合实力只在五圣之下！可她一掌之下居然连一块水晶都没能握碎，甚至连一丝裂纹都没有出现，这太不可思议了。

　　“你可别真弄坏了，这可是宝贝！”周恒笑道。

　　“宝贝？”黑驴立刻跳了起来，伸出蹄子就想要顺手牵羊，“嗯，不错，本座正好缺了一块装饰品，就送给本座吧！”

　　周恒连忙抢先将紫水晶一把抄起，诡异的事情出现了，这紫水晶立刻融合进了他的手掌心！

　　“咦！”四周几个人都是惊呼。

　　惑天已经不是第一次看到这样的事情了，可她还是忍不住惊奇，毕竟这是连圣人都做不到的事情。

　　看来，这绝对与超级大圆满有关，也只有超级大圆满才能消化这样的好处！

　　这一回，周恒并没有晕过去，他亲身体验到了身体的变化。

　　奇热！

　　他强行忍住没有呻吟出来，但火一般的感觉在体内涌动的时候，他的身体正在悄然发生着变化！

　　他已经达到了混沌境的巅峰，无论是灵力积累还是法则领悟都达到了极限，无法再提升一步。这很正常，任何境界都有个上限，哪怕法则领悟看似无穷无尽，可天地有缺，能够让你掌握的法则就只有那么多，其他的法则你上哪去弥补？

　　可紫水晶却奇迹般地提升着他的力量上限，并填补了他的法则空缺。

　　就好像这是超级版的星核，但效果要强出无数倍，因为星核只能提升灵力积累，可无法提升力量的上限！

　　不到半天时间，周恒消化了这块紫水晶。

　　如果把混沌境的极限力量也比作一千步的话，那么他现在的力量上限达到了一千一十步，而法则领悟同样达到了一千一十步！

　　很久很久以前，周恒就曾这样想过，若是有源源不断的紫水晶提供，他的体质和灵力、法则领悟将达到不可想像的地步！

　　而现在，这正在实现！

　　他又以神识穿过唯一黑洞，一拐，又是一块紫水晶出现。

　　周恒似有所悟！

　　这就是另类成圣之路！

　　只有四大境界都达到超级大圆满，这才可以形成唯一黑洞，而只有唯一黑洞才能沟通世界边缘！也唯有超级大圆满之身才能融合紫水晶！

　　所以，即使有人跑到世界边缘带回紫水晶也没用，因为根本炼化不了！而哪怕周恒亲自去世界边缘，那里的紫水晶也不是随地可拣的，可能十年、百年、亿万年才能得到一块。

　　只有形成唯一黑洞，可以与世界边缘沟通，这才能够想要便有，想拿便拿！

　　圣人的力量大概是混沌境极限的万倍，如果一块紫水晶固定可以提升十步的力量，那么他只要炼化一百万块紫水晶便能拥有圣人级别的力量！

　　而法则的高度……那就恐怖得无法计算了！

　　也许法则也有尽头，不会高得离谱，而要达到五千步或者一万步，却仅仅只需要四百块、九百块紫水晶！

　　“我要开始闭关！”周恒丢下这一句话后，已是进入了仙居之中。

　　这另类成圣最难的就是四大境的超级大圆满，而走完了这四步之后，前方就是绝对的坦途，只需要时间！

　　周恒放下一切，开始不断地从唯一黑洞的另一头搬紫水晶过来炼化。

　　虽然现在看似没有危险，三圣和天命真君一个都没有出现，而且，他们这一方黑驴也成圣了，拥有了完全对抗的资格，可周恒总是有一种隐约的危机感。

　　这来自天命真君！

　　此人……打破了八洞的宿命，步入了混沌境，这难度之大几乎只比另类成圣小了那么丁点！而且，天命真君显然和被困的大魔头有着扯不清的关系！

　　百年时间即将过去，不但魔海雏形将彻底成型，便是那大魔头也即将复现！

　　对上那大魔头，别说惑天和黑驴，便是新五圣联起手来也不可能是对手！而且，那大魔头已经被五圣封印了一次，还会再蹈一次覆辙吗？

　　太难了，绝世强者怎么可能在同一个坑里摔上两次？

　　再说了，周恒也不舍得让惑天牺牲自己去封印那个大魔头！

　　所以，与其把希望寄托在奇迹的发生上，不如自己拥有绝对的力量，亲自去解决一切！

　　一块块紫水晶被他融合，而他心急，已经等不及一块块地融合，而是两块、三块一起来，奇热差点将他生生焚死，可他却是硬是撑了下来。

　　极限是一次融合四块！

　　周恒得出了结论，虽然一次四块也会让他死去活来，融合之后整个人都几乎成了焦炭！可他的状态却是达到了有史以来的最高点，每融合了四块紫水晶就意味着他的力量和法则上限同时提升了四十步！

　　他的法则高度现在已经是绝对的明界第一人，便是惑天也只能瞠目，甘拜下风，但力量的话，圣人太强了，比混沌境要强出万倍，他需要走出一千万步，这就需要很长、很长、很长的时间！

　　仅仅只有一个月就会走出太虚圣人的内世界，周恒相信天命真君他们的阴谋不是在内世界的尽头就是出口！

　　所以，时间无多！

　　他想了想，对自己运转时间法则，让他身周的时间流以十倍的速度快速流转。

　　这放在以前的话，便是惑天、红月都做不到！

　　因为法则有缺！

　　她们只能有限度地干扰时间的流动，比如忽然快一下、又突然慢一下，但从总体来说，时间的波动相互抵消，终究是一条完整而平坦的直线。

　　可周恒不同。

　　他掌握的法则已经超过了明界的极限，拥有了“神”的能力！

　　只要实力弱于他的，他能够加速时间流，让对方硬生生缩短九倍的生命——当然，这种缩短是对于旁观者来说，因为时间流不一样。

　　他将时间流施加于自己身上，这是一种很冒险的行为，因为这会和他本身的法则相冲撞，产生不可逆料的后果。

　　可周恒只能分秒必争，若非如此，他根本不可能在短时间内让力量上限达到圣人级别！

　　好在他悟性逆天，小心翼翼地操控法则之下，他从两倍时间流开始，一点点提升到十倍流速。

　　现在他拥有了十倍的时间，可相对于要融合多达百万块紫水晶的数量来说，十倍流速还不够！

　　他算了下，他一天最多融合十块紫水晶，那么要达到百万的数量，需要多达十万天！而他仅仅只有一个月的时间，这需要将时间流加速到……三千倍以上！

　　十倍、三千倍，差距太大了！

　　周恒拼命，每提升一点法则领悟，便将时间流加速一点，从十倍开始到二十倍、五十倍、一百倍，他提升的“速度”正在疯涨，而他的实力也是一日千里。

　　可一切依然都只是量变，始终没有形成质变，这包括了力量和法则。

　　也就是说，他既没有在力量上达到临界点能够成为圣人，也没有在法则的高度突破，另类成圣。

　　而在仙居之外，惑天一行人也来到了这个空间的尽头。

　　他们微微犹豫一下之后，大步走了出去。

　　无尽的光芒消失，在他们面前出现的是一个漩涡状的星云，而星云的正中间有一个茧一样的东西，里面隐约可以看到有一个人形，而外面则是裹着一层层的光幕。

　　在这个茧的四周，则是有五名老者盘坐着，以一手搭着另一人的肩，另一只手则是按在了“茧子”的光幕上。

　　这五人早就死了，可他们的身体却是散发着古朴而强大的气息，便是混沌境强者都要心灵颤抖！

　　“欢迎，欢迎来到天地始源之地的核心！”天命真君鼓掌笑道，在他的身边是三位圣人以及恒河一脉的混沌境强者明照天尊。


第1131章 黑暗魔主

　　“师父！”惑天看着那五名老者中的一个，神情有些激动。

　　这就是原来的天地五圣，他们为了封印神秘的大魔头而牺牲了自我，其中一个还形成了天地果——确实，他们本来就死在天地始源之地，具备了形成天地果的便利条件。

　　按这么说，那“茧”里的人……就是那个大魔头了！

　　可惜，隔着一层层的光幕，谁也看不清那人的长相和模样。

　　“师妹，现在还有机会，与我合作，一同破天，否则——”天命真君耸了耸肩，“像你这样的天才和美人要是与这片天地一起腐朽的话，那多可惜！”

　　“天命，出来受死！”红月跳了出来，怒指天命真君，事实上她比惑天更恨天命真君，因为她不但被天命真君蛊惑对惑天出手，而且还被对方蛊动了自己的徒弟向她下手！

　　可说是两次背叛！

　　“哈哈哈，杀我？”天命真君摇了摇头，“我亲爱的红月师侄，你可不是我的对手！如今这个天地，能够杀死我的人……根本不存在！”

　　“废话少说！”红月悍然出手，她与惑天的性格一样，管他三七二十一呢，先打了再说！

　　轰！

　　一轮血月流转，向着天命真君削了过去。

　　“黑暗！”天命真君平淡地说了一句，一片黑暗涌出，生生将血月吞噬！

　　红月一惊，柳眉皱起，边上的惑天也眉头一皱。

　　“你不是天命真君！”惑天突然说出惊人的话。

　　“为什么这么说？”天命真君既不否认也不承认，反倒笑着看向惑天。

　　“你才刚刚突破混沌境，任你再天才，都不可能在这么短的时间将法则领悟推衍到千步以上！”惑天语气平静，对方三圣在这里守着，显然是要在这里做最后的死战了。

　　既然如此，她反倒不急着对天命真君这个仇人出手了。

　　“不错！不错！这确实是个破绽！”天命真君抚掌大笑，“不过，事情已经进行到这一步了，也不需要再藏藏掩掩，不错，我不是李子清、也不是天命真君！”

　　“你就是那个大魔头！”红月突然一指茧中人。

　　天命真君哈哈大笑，拍起手来，道：“聪明！聪明！确实只是我的一缕神识在主宰这副身体，而这，也多亏了师妹把‘我’打死了，否则我这缕神识也只能影响李子清，并不能真正做主！”

　　“百万年前，你被镇压之后，刚好遇到我师兄在附近寻找突破自我的办法，于是你用神识蛊惑了他！”惑天推测道。

　　“基本正确！”天命真君赞道，脸上有一切尽在掌握的从容，便是三圣也一直没有插口，好像任由他做主一般，“过程要稍微复杂一点，毕竟李子清离我比较远，我又不能走出去与他详谈，你们知道，我不方便走动嘛！”

　　他自以为说得很风趣，还哈哈哈地大笑起来。

　　说话之间，又一个通道涌动，走出了一大群人，以白虎老祖为首，还有其他种类的神兽以及散修。他们都有些狼狈，毕竟没有圣人保护的话，要走出一名圣人的内空间实在危险。

　　看到惑天、三圣时，他们都是吃了一惊。

　　天命真君却是没作理会，道：“但李子清追求强大的愿望已经成了一种执念，于是，虽然花了几百年的时间，我还是成功与他搭上了线，并分出一缕神识在他身上，不断地影响着他！”

　　“可惜，可惜，两次出手都没有竞全功！但也与我无关，反正又不是我想强大，我只想出来而已！”

　　“百来年前，师妹找上门来，将‘我’杀了之后，终于给我完全入主这副身体的机会，我差点把神识耗尽才把这人的遗体带到了这里，于是，在我主体神识的影响下，将他复活，直到那一刻起，这才是我真正的分身！”

　　这时，第三个通道中又有人走了出来，以朱雀一族为首，自然还有其他的种族和散修。

　　所有人都是没有说话，这是真正惊天动地的大秘密！

　　“那么，你究竟是谁？”惑天喝问道。

　　“哈哈哈，对了，一直忘了自我介绍！”天命真君笑了笑，“是我不对，是我不对！其实我的名字很普通，普通到都有点不好意思说了！”

　　“少废话，你究竟是谁！”红月恨恨地道。

　　“本座姓黄，黄文正，不过，相对于名字来说，我更喜欢别人叫我的外号，‘黑暗魔主’！”天命真君摇了摇手指，“记得要叫我黑暗魔主，直呼我名字的话，我可会生气的！”

　　“那么，黑暗魔主，你把我们引到这里来，又有何图谋？”老青龙插口道。

　　“这个嘛，稍安勿躁，人还没有来齐呢！”天命真君、不，应该说是黑暗魔主道，“再等等，再等等，等人到得差不多了，我可不想把一件事分成几次说，而且动起手来也方便一点！”

　　动起手来？

　　果然，最终还是免不了一战！

　　惑天不急，红月也不急，她们十几天前就接到了周恒的消息，让她们尽可能地拖慢行程，以给他争取时间，让他完成最后的突破！

　　周恒需要时间，那她们就给周恒争取时间。

　　一天之后，玄武族带着一堆人从第四个通道中走了出来，而又是三天之后，第五个通道中才走出来很少一部份人。因为他们这一行中既没有惑天这样的圣人，又没有四神兽这样的强大混沌级强者坐镇，出现重大伤亡是必然的事情。

　　“咳！咳！现在人来得差不多了吧，而后面来的人也应该知道我的身份了，所以，请注意听，因为下面这些话我只说一次！”黑暗魔主很装逼地道，“你们现在只有两个选择，一，臣服于我，二，死！”

　　“在这里，我先提醒一下！你们这个世界就快要完蛋了！”

　　“相信你们也都知道一个个魔海的雏形正在成型，不用多久，整个明界都要成为死灵的天下！所以，臣服于我，这是你们唯一的生路，因为我可以带领你们破天，离开这个世界！”

　　破天！

　　这是多么大逆不道之言！

　　可到了黑洞境这个层次，尤其是各族的神兽，他们都深深地了解阴影死灵的恐怖！要是一个个星球都化成魔海的话，那绝对是所有生灵的末日！

　　众人都是露出了意动之色，没有人会嫌命长，更何况打破这片天，去看看另外的世界，这样的诱惑对于强者来说简直是不可抗拒的！

　　惑天冷笑，道：“你把我们骗到这来，难道就为了说几句这样的废话？黑暗魔主，你最大的愿望，还是要把你的真身释放出来吧！”

　　黑暗魔主微微一笑，道：“那是自然，现在我只是一缕神识进入了这个身体，但若是我的本体死亡，那么这个分身也会同时死去！”

　　“破天需要血祭，而要打开原五圣的封印，同样需要大规模的血祭！你把人骗到这里……就是为了血祭打开封印！”惑天厉声喝道。

　　如当头棒喝，众人顿时神情一凛。新圣人中只有三个站在了黑暗魔主一边，可想要打开原五圣的封印，恐怕必须集齐五个新圣人的力量！

　　否则……还有一个很简单的办法，那就是血祭！

　　在场那么多的黑洞级、混沌级的高手，这么质量高的血祭足以打破五圣的封印了！

　　“那是自然！”黑暗魔主也不掩饰，“否则天地始源之地是那么好进入的吗？我费尽心思才以原五圣的内空间做为桥梁把你们安全地带过来，自然不可能只为了你们听我说一番话！”

　　“你们就是祭祀用的牲畜，唯一的价值就是献祭！”

　　这话……太伤人了！

　　黑洞级强者便站在了明界巅峰，可现在居然只能用来当祭品？谁能服气！

　　可黑暗魔主是谁？那可是五圣都要联手、甚至牺牲自我才能封印的，不知道比他们强大了多少倍，就是看不起他们又如何？

　　在强者的眼里，弱者就是蝼蚁！

　　他们好歹还能当当祭品，有点作用是不是？

　　“顺我者生、逆我者亡！”黑暗魔主冷冷说道，“留给你们考虑的时间不多了，我数到十，还站在我对面的人，那就是我的敌人！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　数到三的时候，人群开始动了起来，有的人向着黑暗魔主挪了过去，有的人则没动。

　　“八！”

　　“九！”

　　“十！”

　　最终，有三分之一的人归入了黑暗魔主的阵营，可留在原地没动的人却居然有三分之二！因为大部份人清楚，即使血祭破天，又能够让多少人出去？而且，黑暗魔主的真身那么强大，谁能克制得了他？

　　到时候把他们也杀了去血祭破天，这冤向谁去诉啊？

　　关键是，这里大部份人参加过天神大会，知道还有一个人能够克制阴影死灵！

　　周恒！

　　虽然周恒还没有现身，但对于众人来说这却是一个好消息，因为没有出现的唯一理由就是在闭关突破！

　　“很好，这么多人也足够血祭了，给我杀！”黑暗魔主挥了挥手，他已经迫不及待地想要把真身释放出来，因为这天地环境越来越糟糕了！

　　他可不想死在这里！


第1132章 第五圣

　　黑暗魔主有十足的把握——两个圣人将惑天纠缠住，那么剩下的圣人便能大开杀戒，无人可以匹敌！

　　“给我杀！”

　　他发号施令，在三个圣人中也占据了领导权，相信一是因为他实际的身份乃是黑暗魔主，二来也是因为他拥有一套蛊惑人心的秘术，说不定连圣人都在不知不觉间受到了影响。

　　毕竟圣人强大的也只是力量而已！

　　战斗立刻一触即发，然后迅速爆发，血战起来。

　　黑暗魔主一点也不在乎己方的伤亡，反正他需要的只是鲜血，强者的鲜血，用来解开他真身上的封印。只要他的真身解开封印，那么这个天地还有谁是他的对手？

　　一切尽如他的所料，混战打响，两大圣人迎上了惑天，可第三位圣人、也就是血刹居然没能大开杀戒，而是被一头驴子给挡下了！

　　一头驴子！

　　噗！

　　看到这一幕，大部份人都是喷了出来！

　　什么情况，一头驴子也能挡下一位圣人？要知道驴子这种东西连妖兽都算不上，属于凡界的苦力和桌上菜，怎么就能和圣人匹敌了？

　　而且这头驴子一看就奇贱无比，屁股上套着一条花裙子，身上穿金戴银，充满了暴发户的铜臭味，实在让人无法想像，这怎么就能拥有圣人级的战力！

　　可事实胜于雄辩！

　　只是三五招之后，所有人都明白了，黑驴是第五位圣人！

　　虽然不是时候，可所有人的目光都集中在了恒河一脉的明照天尊身上。因为新四圣都是出自原本的圣人门下，所以按照常理来推测，新的恒河圣人也应该在恒河宗出现。

　　可现在，这个圣位居然着落在了一头驴子的身上！

　　这简直就是打脸啊！

　　明照天尊果然脸色难看，明丽动人的俏脸一阵红一阵青一阵白，她对这个圣位可说是期盼之极，而且至少有九成的信心会落在自己的身上。

　　因此，她虽然还是混沌境却与新三圣平起平坐，内心之中早已经把自己放在了圣人之位上，只是好像储君一样，还没有登基罢了。

　　现在，脸好疼！

　　更让她接受不了的是，为什么是一头驴子！

　　哪怕是被她徒弟中的哪一个得到了圣位，都没有眼下这一刻让她难以接受！

　　但她有什么办法，还能逼着黑驴将圣位转交出来？别说黑驴肯不肯，就是肯，也从来没有听说过圣人之位可以转交的！

　　不，还是有办法的！

　　明照天尊露出森然杀气，新五圣是怎么来的？原五圣死了，新圣才能出现！要是把黑驴干掉的话，那恒河一脉的圣位又将会空缺出来！

　　就不信上天会再把圣位交给外人、又或者奇奇怪怪的东西！

　　当然，圣人级的战斗可不是她可以插手的，因此她只能盼望将黑暗魔主释放出来，然后把惑天一方赶尽杀绝，那么说不定她立刻就能成圣了！

　　杀！

　　她不能参与圣人级的战斗，却可以对其他人展开屠杀，反正释放黑暗魔主也只需要鲜血，不管是谁的鲜血，就是自己人的也无所谓！

　　红月冷哼一声，将她挡了下来，一掌出，血月耀空，混沌境内谁能相抗？

　　“尽量不要杀人！”惑天一边打一边说道，杀人流血，不管是哪一方的，便宜的都只是黑暗魔主！

　　“可能吗？”黑暗魔主冷笑，惑天一方居然多了一个圣人，这大大出乎了他的预料，可没有关系，这只是让双方圣人级的力量互相扯平，全当没有而已。

　　而他，依然可以屠戮一切！

　　“黑暗！”他大喝一声，无穷的黑暗张开，将附近所有人全部笼罩。

　　除了圣人可以视野无阻之外，其他人都是睁眼若盲，甚至连感知也降到了最低点，几乎要被人撞上了这才能够查觉得到！

　　在这种情况下，每个人都是生起了强烈的危机感，如同刺猬一样保护着自己，因为谁也不知道下一个撞上自己的人是友是敌！

　　为了自己，那自然是想也不想直接一掌轰上去、一剑削过去，否则，要是自己重创、死了，谁替自己喊冤？

　　人都是自私的，尤其是涉及到了性命的时候！

　　血腥杀戮盛宴顿时上演，没有一个人愿意将自己的性命放在别人手里，因此他们像是红了眼的疯子，只要谁敢欺到身前就悍然杀出！

　　不断有人被砍翻，甚至杀死，而一个个仙居也被爆掉，卷涌出大量的人！

　　待在仙居里的人自然没什么修为，一旦失去了仙居的保护，他们瞬间便被拍成了肉泥，一时之间，血腥味刺鼻，在黑暗魔主的运转之下，毫无浪费地泼洒在“茧”上。

　　嗡嗡嗡，茧身轻颤，光幕摇动，好像要融化一般。

　　惑天又怒又急，再这样下去，黑暗魔主的真身将会出世！

　　这既是天下大难，又枉费了她师父的牺牲！她一掌将石阳和帝缺逼退，身形摇曳，向着黑暗魔主追击而去，对方只是混沌境，所释放出来的黑暗也只能影响混沌境，无法对她这个圣人起效果。

　　“给本圣停下！”石阳冷哼，他忘不了被惑天的羞辱，以前没有机会报仇，但现在……形势就要倒过来了！

　　惑天回手一抽，桃花盛开，将石阳和帝缺齐齐挡下。

　　“怎么可能！你的实力怎么在短时间内提升了那么多！”帝缺惊呼。

　　在白骨星域时，他就与石阳联手共战过惑天，结果双方以平手收场。可才过了百年时间都不到，惑天的战力居然出现了相当的提升，隐隐有压过两人联手之势！

　　圣人的力量都是一样的，这永远无法提升。那么，能够提升战力的途径便只能是法则领悟！

　　也就是说，惑天对于法则的掌握又进步了许多。

　　可她本来就差不多站在了法则之巅，想要百尺竿头再进一步是何等困难？再说了，这可不是更进一步啊，而是十步、二十步！

　　——他又岂能知道，惑天在帮助周恒加速星辰漩涡的时候也同样得到了参考和启发，以她的悟性再加上圣人的天然优势，得到的好处超乎想像。

　　另外，还要加上被周恒偷师到的法则细节，惑天也同样从周恒身上学到了，这么多加起来，惑天在法则上提升十七八步便不难理解了。

　　这不足以让她逆天，却让她在三圣之战中取得了一丝胜机！

　　帝缺和石阳连忙急追，他们可不能让惑天把黑暗魔主的这个分身给宰了，因为他们都被许下了无比光明的未来，以黑暗魔主的洗脑能力，便是两大圣人也一样要受其蛊惑。

　　“哈哈哈哈，你阻止不了的！谁也阻止不了的！”黑暗魔主大笑，身形在黑暗之中随意瞬移，他是黑暗的主人，在这片黑暗中他就是王。

　　圣人又如何，打不着我又能奈我何？

　　就好像红月可以在惑天手中逃生一样，黑暗魔主的实力兀自还在红月之上，正面相抗他自然不可能是惑天的对手，可说到只是要保命，他却是游刃有余。

　　“石阳、帝缺，不要浪费时间追她，你们去杀人！”黑暗魔主下令道。

　　石阳、帝缺一听，都是点头。

　　他们追上惑天又如何，又杀不了这位最强圣人！而他们最主要的目的又是什么，那当然是把黑暗魔主的真身放出来，因为只有黑暗魔主才能主持破天，引导他们走向新世界！

　　圣人可以无视黑暗，而且他们的实力又是何等强大，一掌拍下顿时有几十上百的黑洞境被轰杀，血肉全部向着光茧飞了过去。

　　“可恶！”惑天只好放弃追杀黑暗魔主的打算，回过头来又将石阳和帝缺挡了下来。

　　但，这不是解决之道！

　　一直在有人流血、一直在有人死亡，只是圣人无法出手时，这伤亡率降低了不少，可并不能从根本上解决问题，血祭仍然在进行，黑暗魔主的真身终还是要脱困而出，只是时间会变得长一点而已。

　　周恒！周恒！你怎么还不出来！

　　惑天第一次在心中有了依靠他人的念头，可她已经尽力而为了，唯一的希望就是周恒！

　　“哈哈哈，都给我去死！死！”黑暗魔主可不是释放黑暗那么简单，他也在不断地出手，高达千步的法则之力流转，他尽情杀戮，黑洞级别根本不是他的一合之敌，便是混沌境也是轻易便被他轰伤。

　　能够匹敌他的只有红月，可在黑暗之中，红月连他在哪里都捕捉不到，又谈何阻挡？

　　论整体实力，绝对是惑天这方更强，圣人互相抵消之后，他们可还有四大神兽的老祖，再加上四个二祖，足以碾压一切！

　　可一个黑暗魔主就完全改变了这一切！

　　高端战力是完全不可取代的！

　　就好像周恒的神圣之光可以轰杀阴影死灵一样，这就是不讲一点道理！而黑暗魔主的黑暗也是一样，除了圣人谁也无法穿透，同样地不讲道理！

　　而在战斗的中心，光茧的颤动越来越强烈，一道道流光涌动，如果将脸贴到光茧上的话，可以隐约透过光幕看到里面那个人蓦然睁开了双眼，如同两个小太阳一般释放着豪光！


第1133章 魔主脱困

　　“都给我去死！你们这些蝼蚁能够为我的脱困做出贡献，也是你们的荣耀了！”黑暗魔主大开杀戒，身形划过，一路鲜血飙飞。

　　噗！噗！噗！

　　一名名强者被轰杀，尸体被丢到了光茧之上，鲜血淋下，成为血祭的一部份。

　　整整三天之后，场中几乎看不到几个黑洞级的强者了，小部份死在了互相厮杀之中，大部份却是被黑暗魔主亲手轰杀，但无一例外，他们的血肉都被拿去血祭了！

　　嗡！嗡！

　　光茧大亮，有强烈的心跳起搏之声，每一次心跳之后，就会有一道脉动传荡而出，震天响地，慑人无比！

　　“哈哈，哈哈哈哈，还差几个，就还差几个了！”黑暗魔主大笑，可场中已经没有弱者了，虽然还有几个黑洞境，却被四大神兽老祖结成阵势保护在了其中。

　　打了这么久，以四大神兽老祖之能，要将少数一些人集中到一起绝不是什么难事。

　　黑暗魔主虽然强大，可要说强破四大神兽的联手防御杀人，这就十分有难度了。

　　他很有耐心地屡屡试探性地攻击，可四大神兽老祖根本不贪功冒进，就只是守着剩下的那些人，不让黑暗魔主再有血祭的机会。

　　“以为这样就能阻止我？”黑暗魔主冷笑一声，身形划动，已是出现在明照天尊的身边，他一掌拍出，直轰对方的头颅！

　　什么！

　　明照天尊根本来不及说话，只是从心底泛起这样一个惊呼，脑门上已是中了一掌！

　　她万万没有想到黑暗天尊居然会向自己出手，而不是帮助她将红月杀死！

　　一来她的实力与黑暗魔主差得太远，二来黑暗遮掩之下，她的防御力也降到了最低，三来她根本没有想到自己竟会成为被下手的目标！

　　三个因素加在一起，造成了她的猝死！

　　嘭！

　　她重重地撞到光茧之上，一张明丽的俏脸已经被轰飞掉了小一半，可依然能够从眼神中看到意外、震惊、诧异！

　　恒河一脉唯一的混沌境殒落！

　　“还是差了一点！”黑暗魔主喃喃说道，“不过，也可以了！”

　　他蓦然收起了黑暗！

　　所有人顿时视野清晰，可看到四周围就只剩下空空荡荡地几个人时，不由地都是震惊异常。虽然大家早有这样的预料，可亲眼看到却又是另一回事。

　　不止是死了黑洞境强者那么简单，他们身上所带的仙居也同样崩碎了，那死的人可就多了！

　　不管是龙族还是虎族还是朱雀族，每一支神兽都是损失惨重。

　　而这一切，都是因为一个人！

　　所有人的目光都盯在了黑暗魔主的身上，恨不得将用目光将他杀掉。

　　“我知道，你们现在很想杀了我！”黑暗魔主耸了耸肩，露出一抹微笑，毫不将众人放在心上，“谁让我是个好人，最喜欢满足别人的心愿呢！”

　　“我死啦！”

　　啪！

　　他一巴掌拍在自己的额头上，头脑轰然碎裂，鲜血喷出，他的身体顿时无力地倒在了背后的光茧之上。

　　“不好！”无论是惑天还是红月还是四大神兽老祖，都是脸上变色！

　　黑暗魔主虽然是个疯子，但绝对不是傻子！

　　他在这时候自杀可绝不是畏罪，而是……封印只差这最后一份血祭就能打开了！

　　果然！

　　嘭！嘭！嘭！

　　光茧中的震动越来越强烈，一道道裂纹在光茧上出现，变长、变粗，如同蜘蛛网般密布于整个茧身。

　　啪！

　　一层光幕碎开，但里面还有一层，可好景不长，这层光幕上同样有裂纹出现，然后扩张、碎掉！里面是第三层光幕，可这一层光幕也立刻粉碎，然后是第四层！

　　这是五圣联手共同封印的，也就是说，光幕总共只有五层！

　　只剩下最后一层了！

　　黑暗魔主真身的解封已经无法阻止！

　　卡、卡卡卡！

　　最后一道光幕上也浮现出了道道龟裂，嘭，一声重响，一只拳头从光幕中轰了出来，而整个光茧也彻底碎裂，现出一个身材高大的男子，满头黑发无风自动，眼神明亮如太阳，身上有古朴而强大的气息流转。

　　黑暗魔主！

　　真身！

　　“各位还满意吧，应该消消气了吧？”黑暗魔主露出笑容，充满了邪气。

　　众人尽皆无声，这是一个让圣人都束手无策的怪物，最终只能牺牲自己才封印了！但现在，这个魔头又出世了，还有谁能够将他再封印一次？

　　“不过，你们逼得我自杀了一回，要怎么赔偿我？”黑暗魔主扫了众人一眼。

　　“要战便战！”惑天肃然说道，一株桃树在她的身后张开亿万里的树冠，片片桃花落下，将她衬托得奇美无比。

　　“啧啧啧，惑天师妹，像你这样的美女，哪怕是……也不多见，真没想到，这样一个世界里竟能衍生出如此动人的美女！”黑暗魔主露出一抹欣赏之色，“怎么样，跟我一起离开，以你的资质，哪怕在那个天地都能够算得上乘，何必困死在这里，做一个井底之蛙呢？”

　　轰！

　　作为回答，惑天打出了一个桃花，向着黑暗魔主轰了过去。

　　“空具其力，说到法则领悟，差得远呢！”黑暗魔主随意一扬手，这朵桃花立刻湮灭。

　　这一次交锋之后，惑天顿时对黑暗魔主的战力有了相当的了解。

　　力量层次，差不多！但在法则高度上……完全没得比！

　　黑暗魔主掌握得法则细致、无缺，而且至少达到了万步以上！

　　力量相同的情况下，谁掌握的法则多，谁就占优势，这是很显然的事情！就像当初惑天为什么可以狂抽石阳的耳光？无他，就是在法则层面上优势太大了。

　　现在也一样，黑暗魔主在法则上完全压制了惑天，而且还不是一星半点，而是高达万步对于千步的绝对碾压！

　　法则为王！

　　惑天完全不是对手！

　　难怪当年五圣只能无奈地牺牲自我，高达万步的法则绝对胜过了原五圣的联手，甚至能够封印都是侥幸！

　　“惑天师妹，这可是你最后的机会！”黑暗魔主看来相当地欣赏惑天。

　　惑天连回答一声都是懒，以斩出一朵桃花做为回应。

　　“没办法，虽然有焚琴煮鹤的惋惜，但我不能让任何人影响到破天的大事！那么，逆我者，都去死吧！”黑暗魔主凶威大发，一掌拍出，恐怖的气息流转，高达万步的法则流转，足以让一众混沌境连呼吸都是不能！

　　“周小子，快点出来救命啊！”黑驴扯着嗓子叫道，一边夹着尾巴狂奔。

　　面子算啥？

　　即使在这种时候，众人都是不由地把脸皮抽动了一下，能够看到圣人无耻下贱到这种地步……死得值了啊！

　　“周恒？”黑暗魔主掌势一顿，“我那位师弟去了哪里？这么重要的场合怎么可以少了他呢？”

　　“黑不溜翻的那个东东，要是周小子出来，肯定把你揍得妈都不认识！”黑驴一边，一边嘴里还不干不净，它天生嘴贱，改不了了！

　　即使是黑暗魔主都是露出了暴怒之色，这头驴子怎么就那么贱呢？

　　“先杀你这个贱圣！”他一掌伸出，向着黑驴抓了过去。

　　“想杀本座，你还早了几万年呢！”黑驴一边不屑地说道，一边却是撒腿狂奔，大叫道，“周小子，周小子，你再不出来，驴大爷就要骂娘了！”

　　这可不是一般的无耻！

　　轰！

　　就在这时，一道惊雷却是突兀无比地响了起来。

　　这可是天地始源之地啊，到处是混乱的空间之力，怎么可能有雷声响动的？

　　黑暗魔主却猛地身形一顿，露出不可思议之色，喃喃道：“难不成……不可能吧！”

　　哐！哐！哐！

　　雷声连动，天地间有异香扑鼻，龙吟虎啸，彩凤呈祥，一道道虚影划过星宇，好像进入了仙境一般。

　　咻，一道人影浮现，盘坐于空，有一道道莫名的威压从他的身上扬荡出来。

　　周恒！

　　“真得要突破了？”黑暗魔主露出不可思议之色，“怎么可能！这里明明是……怎么可能突破！”他猛地凶光一闪，不能让周恒突破！

　　一旦周恒突破的话，对方就将拥有与他相同层次的实力！

　　破天一事绝对不能受到任何影响！

　　他和周恒并没有私人恩怨，但没有办法，他绝不允许任何人影响到他破天离去！

　　百万年前的五圣不行，现在的周恒也不行！

　　他容色一厉，一掌翻开，对着周恒拍了过去。

　　“住手！”惑天连忙出手阻挡，红月、黑驴虽然慢了一拍，但也紧跟着出手，在他们之后则是四大神兽老祖。有些人虽然不明白周恒在做什么，却是本能地意识到现在可以改变一切的或许只能是周恒了！

　　“就凭你们也想阻止我？”黑暗魔主凶光大露，一个念头转过，除了惑天和黑驴之外，其他人都是身形禁锢，可他再一扬手，惑天和黑驴也被他拍飞了出去。

　　这一掌，还是对着周恒拍了下去，无可阻挡！

　　但就在这时，天空中一道道紫色电芒划过，整整九九八十一道，齐齐轰在了周恒的身上。

　　一时之间，所有人都是睁眼若盲，就算他们是混沌境、甚至圣人又如何，根本看不透！


第1134章 蛀虫

　　轰！

　　黑暗魔主这一掌打在了电芒之上，爆闪过无比瑰丽的光芒，仿佛宇宙初开，便是他的神识也不敢穿透其中去看看周恒的情况。

　　正常情况下，他这一掌下去，这个天地中没有一个人能够承受！

　　可关键是，周恒绝不正常！

　　他眉头微皱，因为看不透又感应不到，他只有耐心等待的份。

　　不止是他，其他人也都在等待，若是周恒被拍死的话，那他们将失去最后的希望。

　　电芒淡去，现出了周恒的身体。

　　盘坐依然，但他的双眼却是蓦然睁开，整个人散发出强大无比的气息，竟是与黑暗魔主几乎相同！

　　惑天第一个露出了笑容！

　　她是天下第一圣，立刻感应到周恒的气息已经达到了圣人的级别！不，不止是圣人那么强大，而是更加晦涩、更加高贵，似乎一样，又似乎不一样！

　　是了！

　　相同的力量层次，可法则高度却要远远超越，就像黑暗魔主，明明只有圣人级别的力量，可在法则掌握上却高达万步！

　　另类成圣，打破天地桎梏，却远远超过了圣人！

　　成功了！

　　周恒伸展了一下手臂，好像刚刚醒来似的，他一握拳、再凌空一振，熟悉着自己新的力量。

　　在外界看似只过了一个多月，可于他个人而言，却是经历了将近三百年，这才将力量提升了万倍，达到了一个临界点，然后忽有所感，跑出了仙居。

　　否则，紫色电芒轰击之下，他刚才所待的仙居必然会崩碎。

　　他的力量提升了万倍，但法则领悟却早早就停滞在了万步，好像遇到了一层膜，不将这层膜打破的话，他便无法再进步一丝一毫。

　　但就在刚刚，他好像打破了某一种桎梏，跃升进了新的层次！

　　现在，他的力量还能提升！他的法则领悟也同样还能提升！

　　圣人之上，还有提升的空间！

　　他打破了天地限制，从而获得了无视天地规则成为更强的资格！

　　“周师弟，为什么你不能老老实实地去死呢？”黑暗魔主皱着眉头说道。

　　“我也同样想对你说这样的话！”周恒看了眼黑暗魔主身后的三圣，尤其是石阳，他露出一抹笑容，“不介意我先解决一下私人恩怨吧？”

　　“随意！”黑暗魔主耸耸肩，很是无所谓地道。

　　“不！”石阳立刻跳了起来，“魔主，你答应过我们的，要将我们带去新世界，你不能言而无信！”

　　对于石阳的气急败坏，帝缺和血刹都是露出了不屑的表情，他们也十分看不起这个圣人，简直丢光了圣人的脸！他们也懒得理会，都是踏步上前，将目光盯在了周恒身上。

　　圣人有圣人的骄傲！

　　这个天地，是圣人的天地，受天地之钟爱，代天地意志而行！

　　他们不允许也不愿相信有人可以凌驾于他们之上——黑暗魔主来自天外，不是这一界的！

　　周恒比他们更强？

　　他们不信，也不能接受！

　　两大圣人都是抽出了剑，而石阳在歇斯底里一阵之后，也取出了骷髅头与另外二圣并列——若是三圣联手都打不过周恒，那么他一个人就更加没有希望了。

　　黑暗魔主双手抱胸站在一边，圣人这种力量也就只配给他打打下手，办一些琐事，比如收集天下生灵用以破天！现在这些都已经办好了，三圣在他眼里便再无一丝用处。

　　死了就死了呗，他正好用这三人试试周恒的成色。

　　独面三圣，这是足以让任何人脸绿的场面，可周恒却是毫不放在心上，他云淡风轻，仿佛面对的不是三圣，而是三个无名的阿猫阿狗。

　　这样的轻视让三个圣人都是大怒，他们纷纷大喝一声，扬动着手中的宝器向着周恒攻了过去。

　　圣人之力，天下无敌！

　　周恒随手一振，手中便多了一把长剑。

　　这可不是什么宝器，而是他用法则凝聚，法则之剑。

　　叮！叮！叮！

　　他随意削砍，每一剑都是以凌天九式的剑意斩出，以他现在恐怖的力量已经可以无尽地运转这招剑法。只是他的对手可是三个圣人，哪一个都在力量上不弱于他，凌天九式并不能建威。

　　事实上，这也是凌天九式的不足之外，因为它释放出来的力量是有上限的，也就是圣人的全力一击。而石阳三人同为圣人，在力量上哪个都不输给周恒，又怎么可能为他所伤呢？

　　另类成圣，强大的乃是法则！

　　石阳三人都是士气一振，对方的力量不过与他们在伯仲之间，那么又有什么好怕的？三圣联手难道还压不住一个圣人？

　　便是惑天在他们三人联手之下也只有败逃的资格！

　　三圣齐展神威，恐怖的力量流转，向着周恒轰了过去。

　　千疮百孔！

　　周恒双眼若神，在他眼里三个圣人除了力量还值得一看之外，在法则上简直如同小儿作画，幼稚得完全不成章法，他随意一指点过去就能尽破他们的法则。

　　怪不得当年五圣联手也敌不过黑暗魔主，最后只能牺牲自己进行封印，若是有得选择，谁愿意自杀呢？

　　“吞噬！”周恒轻轻说道，唯一黑洞张开，吞噬一切之力。

　　三圣的攻击立刻土崩瓦解！

　　什么！

　　三圣齐齐震惊得眼珠子暴突，这哪怕是周恒一掌将他们劈飞也不会让他们如此震惊，可能够将他们的力量轻易吞噬，这也太可怕了！

　　“果然如此，果然如此！”另一边，黑暗魔主喃喃自语，“他打破了天地桎梏，相当于成为了天地之主，可那三个蠢货不过是天地的走狗，他们的力量都来源于天地所赐，又怎么可能反过来对付主人？”

　　“在这片天地与他交手，我吃亏太大了！”

　　“不过，我也不用杀他，只要成功破天便可！”

　　“真是没想到，原以为可以捡个便宜，赚上一票，却居然把自己困住了百万年！”

　　他的声音很轻，可圣人级别都能听得清楚，三圣、惑天、黑驴都是露出了惊容，周恒居然那么强，成为了这片天地的之主？

　　那难怪他可以吞噬一切了，因为这片天地就相当于他的身外化身，那么自己怎么可能对自己造反呢？

　　“不可能！”

　　“圣人得天地恩赐，我们才是这片天地的主人！”

　　石阳三人都是不甘心地叫道，在黑暗魔主的嘴里他们居然成了走狗之流，这让他们情何以堪？

　　周恒看向黑暗魔主，道：“你似乎非常了解这片天地！”

　　“那是当然，你们只是井底之蛙，根本连自己在哪都不知道！”黑暗魔主露出鄙夷之色，这绝不是因为他实力强而看不起众人，更像是一个高级文明看到了一群还在菇毛饮血的野人，那是一种层次上的鄙视。

　　“既然我们这个天地那么狭小，为什么你还要进来？”周恒问道，一面随手招架着三圣的攻击，在他看来，这三人的攻击就如小孩舞利剑一样，根本没有威胁。

　　“你以为我想进来？”黑暗魔主冷哼。

　　“你别说你不小心掉进了这个世界！”周恒摇了摇头，“我才不会相信！”

　　“哈哈，我确实有所图，不过好处没有捞到却沾了一身腥！”黑暗魔主也没有与三圣联手的意思，因为这三人只会碍手碍脚。

　　“你要的，是不是这个？”周恒手一翻，已是多了一块紫色的水晶！

　　“神核碎片！”黑暗魔主目光一亮，露出了强烈的贪婪之色。

　　果然！

　　周恒点头，这紫水晶可以提升他的力量和法则上限，虽然之前法则的提升停滞了，可当他另类成圣之后，力量和法则的上限同时放开，他又拥有了无穷的提升空间。

　　这被黑暗魔主称为神核碎片！

　　“周恒，这片天地注定要毁灭，我们共同破天，平分神核碎片，如何？”黑暗魔主再次提出联手的建议。

　　“我自己便能破天，为什么需要与你联手？”周恒淡淡说道，他另类成圣，不同于其他圣人成为了天地意志的代言者，他凌驾于了天地意志之上。

　　既然他是天地之主，那么要破天又有什么难的？

　　“你根本不知道外面的世界！”黑暗魔主大声说道，“你以为自己很厉害？哈哈哈，你这样的修为跑到外面去，只是一个最最底层的小人物！”

　　“照这么说，你也是一个小人物而已，我更加没有必要与你合作了！”周恒摇头。

　　“你、你根本不懂！”黑暗魔主一咬牙，似乎下定了决心，“你以为这片天地是什么？你以为这是真正的天地？错，错，错，这只是一个神王的内空间！”

　　内空间！

　　只是内空间！

　　不可能，哪怕是圣人的内空间都是有限的，可这片天地却是无限的！不，不是无限的，朱雀族的那个疯子曾经到过世界边缘，还带回了一块紫水晶。

　　可如果说这只是一个内空间的话，他们又算什么？

　　一时之间，所有人都是震惊得头皮发麻，便是三圣都是停止了出手，他们现在只想知道一切的始末。

　　“哈哈哈哈，你们真是一群蝼蚁啊！一群蝼蚁！”黑暗魔主充满了鄙视，那是生命层次上的骄傲，“你们根本不能算是真正的人类、妖兽，不过是一位神王死后，他的血肉衍生出来的蛀虫，蛀虫！”


第1135章 真相

　　黑暗魔主狂笑，好像万人皆醉我独醒，笑声中充满着不屑。

　　他看着默然无语的众人，用手指一一点了过去，道：“就让我说得再清楚一点！听仔细了，井底之蛙们！在这个小世界之外，才是真正的天地，被我们称为……神界！”

　　“神界的主人当然是神灵，可即使是神灵还有实力强弱之分，最低的便是伪神，然后是虚神，虚神之上是下位神，下位神之上是中元神，中元神之上是上天神，只有神王才站在了世界之巅，为一切神灵之王！”

　　“所有神灵都拥有万古不灭的寿命！所以，你们懂了没有，你们所谓的五圣……不过是神界最弱的伪神，只有在力量上达到了神灵的层次，根本没有领悟到相应的法则！”

　　“只有虚神才能被称为真正的神灵，因为虚神是法则成道，而伪神，空具其力！”

　　“你们这世界，只是一位神王的内空间！我意外进入了一座神王的陵墓，想要获得机缘，没想到却被神王的尸体吸了进去！”

　　“你们以为我是来霸占你们这个世界的？笑话，我从来只有一个想法，那就是离开这里！”

　　“即使是神王，遗体也无法永世不朽，终有走向毁灭的时候！你们以为那魔海是什么？哈哈哈，那就是神王的肉身在腐朽，开始侵蚀内世界了！”

　　“到时候，你们将随着神王遗体一起土崩瓦解！”

　　“这也是你们的命运，因神王遗体而生，也因神王遗体而灭！”

　　轰！

　　所有人只觉头皮发麻，脑袋被震得轰隆隆作响，一时之间浑然没有了一切想法。

　　他们所在的世界居然只是一位强者的内世界，而他们也仅仅是在那位强者遗体衍生出来的附属生命！

　　虽然这夸张得离谱，完全冲毁了他们的世界观，可还活着的都是真正的强者，拥有冷静的头脑和广博的阅历，他们仔细思考之后，却是选择相信了黑暗魔主的话。

　　对方没有必要欺骗他们，而且，对方的话也合理地解释了许多事情。

　　周恒更是比别人知道的要多，因为他无论是在力量层次还是法则高度上都不弱于黑暗魔主，这天地残缺，法则不全，为什么？

　　因为这不是真正的天地，而只是一位神王的内空间！

　　他们在神王形成的内空间生活，接触到的只是神王领悟到的法则，而且只是一部份，真正的法则……在紫水晶中！

　　现在，周恒当然知道那并不是真正的水晶！

　　要知道，他们可是在一位神王的内空间中，那么，他的唯一黑洞沟通的是什么？

　　神王遗体！

　　紫水晶……应该便是那位神王的精华，可以增长力量和提升法则领悟，为黑暗魔主真正想要的东西！

　　没错，黑暗魔主为什么会被神王遗体吸收进内空间，肯定是想要破开神王的遗体，得到其中的精华成份，结果神王太强大了，哪怕死了也拥有莫大的威能，将他给吸收进了内空间！

　　“你是虚神吧！”周恒开口道，从对方透露出来的信息来看，伪神和虚神的差别只在法则掌握上，而力量应该是持平的，这和圣人与黑暗魔主的差距很像。

　　黑暗魔主微微一愣，然后点头，道：“不错，我确实是虚神！真正的神灵！周恒，与我合作，我可以带领你在广阔的神界打下一片天地！不要再浪费时间了，等到神王的遗体彻底腐朽，所有的神核碎片也将随之化灰！”他急不可耐，神核碎片正是他一直的目标。

　　周恒哈哈大笑：“不错，我们确实只是从一个内世界中衍生出来的生命，可你又如何？不过是个小小的虚神，在你之上还有下位神、还有中元神、还有上天神、还有神王！”

　　“你有什么骄傲的资格？不过是个盗墓贼！”

　　“而我们，都可以说是神王后裔，我们要比你高贵多了！”

　　“在这个法则不全的内世界里我们都能修炼到极限，那么，只要我们离开这个世界，我们的成长空间岂是你能想像的？”

　　“你不过比我们领先了一步，最多只能算是一条狗，狗确实可以暂时欺负一下虎崽，可虎崽总有成长为猛虎的时候，到时候一条野狗又岂在话下！”

　　周恒一番话说得酣畅淋漓，不但让众人精神大振，也让黑暗魔主又气又怒！

　　盗墓的？

　　寻找强者遗府不是每一个武者都会干的事情，怎么到他这里就成盗墓的了？可关键是捉贼要抓现形啊，他盗墓盗得人都进遗体里来了，这被人抓着把柄说出来，脸上可火辣辣得厉害！

　　“周恒，你根本不知道神界的可怕，没有我的指引，纵使你离开这个内空间又如何，不出一个月、一年，你就会被人干掉，夺取了神核！”他恼羞成怒地大叫。

　　“神核？”周恒眉头一皱，他体内可没有什么神核。

　　“哈哈！哈哈哈哈！”黑暗魔主突然大笑，“我明白了！我明白了！这里是内世界，你成神并没有得到天地大道的认可，所以你并没有形成神核！”

　　“不成神核，就没有办法淬炼神体！哈哈哈哈，你最多只比伪神强大一点，既然如此，我就先杀了你，再把所有神核碎片拿到手！”黑暗魔主露出森然之色。

　　石阳三圣面面相觑，他们知道事情的始末之后，都动了与黑暗魔主分道扬镳的想法，因为他们是神王“后裔”，比区区一个虚神不知道高贵了多少倍！

　　可他们却偏偏又得罪了周恒，一直站在周恒的对立面，他们怕反悔了之后周恒不接受他们，那他们就真得是里外不是人了！

　　“墙头草注定没有好下场！”黑暗魔主发出一声冷笑，猛地出手向着石阳三人拍了过去。

　　石阳三人又怒又急，他们还没有背叛呢，怎么黑暗魔主就向他们出手了？

　　不公平！太过份了！

　　他们连忙出手还击，对方可是虚神，真正的神灵，而他们则是被强灌力量硬生生提升上来的伪神，在力量层次伪神和虚神并没有什么区别，可再加上法则的话，他们就差得远了。

　　黑暗魔主以一敌三，却是完全占据了上风，昔年他会被镇压也是没想到在这个内世界中，“土生土长”的原五圣居然能够调用一部份神王之力，才会将他给镇压了！

　　可吃过一次亏后，他又岂会再犯？

　　之前周恒战三圣，黑暗魔主并没有插手，而现在黑暗魔主占三圣，周恒同样没有插手，因为他同样不需要这三圣的助力。

　　他将所有的事情从头到尾贯通了一遍。

　　无数亿年前，一位神王殒落了。因为神灵都拥有无尽的生命，所以这位神王要么是战死的，要么就是为了冲击更高的境界，却没有成功，恐怖的力量反噬，生生震死了一位神王！

　　总而言之，这位神王肯定是挂了！

　　但神王太强大了，人是死了，可肉体依然保存着一丝活性，内空间也依然存在，如同真正的宇宙一样，开始蕴育新的生命。而内空间中本就有法则运转，这就构成了天地大道的基础，甚至还有一部份神王本能的烙印。

　　因为只是神王的内空间，这个天地虽然堪称完美，可终是有界限的，而且法则不全，失去了让内世界生灵靠自己的修炼成为神灵的可能。

　　——只有天地大道才能选择五圣灌注力量成为伪神，至于为什么会选择这五个人，那可能是神王本能在起作用。

　　甚至，周恒还有一个猜测，神王太强大了，强大到他甚至有一部份的意识不死，只是也没有办法复活，他的一缕缕意识到就附着在内世界某些人的身上，这些人便生而强大。

　　比如神兽，比如五圣，而老周家的血脉为什么会那么古怪，恐怕也与神王的意识摆脱不了关系，说不定便是一缕相当强大的意识。

　　也许，这位神王还想要活过来，让一缕缕神识在内世界生灵的身上发展，但可惜的是，死了终究是死了，一缕缕神识也终究会在岁月沧桑中磨灭。

　　或者只有原五圣才知道更多的情况，他们是第一代圣人，活了无数亿年。

　　但内世界的人并不是无法完全成神，那就是打破这片小天地的规则，形成唯一黑洞，与神王遗体沟连，得到所谓的“神核碎片”，靠这来打破小天地的法则束缚。

　　也就是说，周恒得到了一个神王宝藏！

　　“周恒，本圣愿向你臣服，只要你能够将本圣带去神界！”帝缺突然叫道。

　　不是他想服软，实在是形势实在太危险了，他们三圣联手都被黑暗魔主打得溃不成军，败亡只是时间的问题，而且这时间绝对不需要很久！

　　圣人不死，那是因为圣人是伪神，凡人怎么可能弑神？而圣人力量层次相同，又被小天地的规则束缚，同样杀不了彼此，便有了圣人不死之说。

　　可黑暗魔主不是这片小天地中的生灵，而且还是虚神！

　　真正的神灵，完全掌握了法则！

　　法则的伤害才是真正毁灭性的打击，神魂俱灭，连转世的机会都没有！

　　若非如此，堂堂圣人会当众乞饶？


第1136章 诛圣

　　“没兴趣！”周恒摇头，即使黑暗魔主不出手他也会亲自出手干掉石阳三人，现在黑暗魔主愿意代劳他也不介意。

　　“黑暗魔主，我们联手干掉这个家伙！”石阳则是一边招架一边叫道。

　　“不需要！你们三人的血肉我收了，有三个伪神的血肉，用来破天应该把握更大些！”黑暗魔主冷冷拒绝，他最想的自然是离开这个内世界，免得和神王遗体一起崩碎！

　　别看他是虚神，牛逼哄哄，可在神王级的力量面前，一万个、一亿个他加起来都是不够瞧，所以破天一事刻不容缓。

　　内世界的生灵都是神王一丝丝血肉所化，自然具备了神王本身的一丝特性，一丁点法则，所以血祭才能解开一切禁制，只要数量足够。

　　越是强者，其体内所蕴含的神王法则就越多，破解禁制起来就越是容易。

　　当然，这多也只是指内世界的人，和神王本身比起来就是沧海一粟了。

　　“惑天，黑暗魔主乃是外人，是我们共同的敌人！你们现在袖手旁观，待会就轮到你们倒霉！”帝缺转向惑天说道，他知道惑天对周恒的影响力极大。

　　惑天冷冷不语，从这三人“勾搭”上黑暗魔主的那一刻起，就已经决定了他们的命运。

　　路是自己选择的，有什么资格抱怨别人？

　　黑暗魔主确实强大，仅仅只有三圣根本不足以与他对抗，再加上他这次完全没有因为小世界的土著而大意，战力全开之下，压得三圣完全没有还手之力。

　　“走！”石阳三人都是大声说道，再战下去他们真得会殒落于此！虽然黑暗魔主“抛弃”了他们、周恒又不肯接收他们，他们哪一个都没有办法破天，可总比现在就死在这里好。

　　至于阴影死灵的威胁，那以后再说！

　　先逃过这一劫！

　　三人分散逃，黑暗魔主微一犹豫，向着帝缺追了过去，而周恒则是脚下一动，拦住了石阳。

　　他可以放走血刹，但石阳和帝缺却必须死！

　　“周恒！”石阳咬牙切齿地道，语声中充满了恨意，他刚刚成为圣人之后，就因为周恒挨了惑天一大通的耳光，这个恨始终铭记于心。

　　“自己作的孽，就不要枉想把责任推在别人的头上！”周恒说道，一手探出，法则流转。

　　“哼，本圣怕你不成？”说是这么说的，但石阳劈出一掌之后，却是掉头急奔。开玩笑了，周恒俨然与黑暗魔主平起平坐，他们三圣都干不过黑暗魔主，他一个人单挑周恒不是找死吗？

　　“跑得了吗？”周恒随手划动，整个天地在他眼中俱是一条条的金色网格，由他随意支配。

　　他打破了天地规则，另类成圣，其意义并不只是成为虚神那么简单，而是他真正成为了这个小世界的主人——凌驾于法则之上！

　　石阳才一动，却发现自己居然在倒行！

　　这怎么可能？

　　他震惊莫名，明明是在向前跑，怎么会倒过来冲向周恒的？

　　周恒不语，法则化剑，向着石阳斩了过去。

　　石阳连忙祭转骷髅头迎挡，可这片小天地中的法则尽在周恒操控之下，在他面前动用宝器这不是开玩笑吗？骷髅头喷出的死雾尽皆倒转，反向着石阳扬动而去。

　　“什么——”石阳连忙身形倒退，满脸惊骇到不可思议。

　　“在这片天地之中，我就是王！”周恒平静地道，一指点出，金色网格向着石阳包卷过去，如同鱼网一般将对方紧紧缠住。

　　“不，我是圣人，你不能杀我！”石阳动弹不得，不由地失声惊叫。

　　“所有人都可以死，你何能例外？”周恒一指落下，按在了石阳的眉心中。

　　石阳顿时嘴巴半张，再也说不出话来。

　　当周恒收回手指的时候，他整个人突然化灰，随风飘逝。

　　——他和黑暗魔主确实都只是虚神，可在这片小世界中，周恒却可以调用一部份神王法则！昔年五圣都可以，周恒现在打破了小天地的束缚，自然更加没有不能的道理了。

　　在神王法则面前，区区伪神又算得了什么？

　　当周恒转过身来的时候，黑暗魔主也解决了帝缺，两人的视线接触，顿时爆闪过一团火花。

　　黑暗魔主想杀周恒，因为周恒获得了神王的“传承”，神核碎片就是他亿万年前想要得到的宝物！而周恒也想宰了黑暗魔主，对方先后对惑天和红月下手，差点让两女万劫不复！

　　“其实我们并没有什么解不开的恩怨！”黑暗魔主笑道，“为什么你总是不肯与我联手？”

　　“因为你不配！”周恒摇了摇手指，随着他另类成圣的时间越久，他也越来越多地感应得到这片天地的伟大！不，伟大的不是这片天地，而是创造这片天地的主人！

　　在这位神王的面前，黑暗魔主根本连提鞋都是不配！

　　周恒一定要杀他，可心里却再没有将他当成对手。

　　不配！

　　一个虚神，一个盗墓的虚神，有什么资格被周恒称为对手？

　　他的对手，一直都是那些天赋卓越的天骄！

　　以后，也将是神界的神子！

　　这绝不含黑暗魔主在内！

　　“你还没有经历天劫的洗礼，得到天地大道的承认，根本不能算是真正的神灵，有什么资格蔑视我？”黑暗魔主很不服气地道。

　　在他眼里周恒他们更加低下，只是从一具尸体中衍生出来的蛀虫而已！

　　周恒淡淡一笑，没兴趣与他争论出身、血统之类的，他道：“这黑暗魔主的称号，不过是你自己加给自己的吧？否则，以你虚神境的修为，敢取这样的称号完全是被人分分钟弄死的份！”

　　“你——”黑暗魔主这下可真是被气住了。

　　有些外号确实不能乱取，比如天下至尊、宇宙第一，这种外号完全就是找抽的！黑暗魔主也同样如此，“主”能乱用吗？

　　周恒摆摆手，道：“我没兴趣知道你真正的称号，反正你就要死在这里了！”

　　“哈哈，你还真是大言不惭！”黑暗魔主冷笑，“既然你始终冥顽不灵，那只能手底下见真章了！”

　　他率先出手，一掌拍出，无尽黑暗流转。

　　周恒一拳迎上，神圣之光耀转，所有黑暗莫不如雪沃汤，瞬间便消失得干干净净。

　　一拳对一掌！

　　轰！

　　两人齐退，抛开法则层面，两人的力量相差无比。

　　但，周恒的拳头上却出现了一道道龟裂，然后渗出了鲜血，流个不停。

　　“哈哈哈，果然，你没有经过天劫，没有形成神核，便没有神体！”黑暗魔主森然道，“虚神共有三重天，我被困这么多年也没有白白浪费时间，虽然我的力量受限于这片小天地，可我的法则领悟已经达到了虚神二重天！”

　　“虽然我还没有渡过天劫，却能有限度地使用虚神二重天的法则之力！”

　　“你才刚刚步入虚神境，有什么资格说要杀我？”

　　周恒微微一笑，翻手取出一块紫水晶，道：“就凭这个！”他当着黑暗魔主的面将这块紫水晶融合进了自己的体内！

　　“不——”黑暗魔主心痛地叫道，那可是神核碎片啊，包含着一位神王的所修精华！虽然只是微不足道的一小块，可他已经把将整个神核看成了是他的私产，周恒的举动让他生起了一种被贼偷的愤怒。

　　“我的！我的！我的！”他向着周恒杀了过去。

　　周恒从容以对，一拳轰出，毫不示弱地向他对方硬拼。

　　他确实在法则高度上暂时逊色于对方，可神核碎片却能弥补这一切！

　　他要做的，就是尽可能地融合紫水晶，提升自己的力量和法则掌握。

　　一块、两块、三块，他另类成圣后，融合紫水晶的速度大大提升，就好像鲸鱼吸水一样，胃口大得恐怖！

　　黑暗魔主可以分明地感应到周恒的力量在提升，而法则之威越来越强大！

　　正在追上他！

　　他心痛得简直在滴血！

　　这些力量、这些法则领悟都应该是他的！他的！

　　“不准你再偷取我的力量！”他大吼道，双掌翻震，一波波黑暗狂涌而出。

　　“真是可笑！”周恒摇头，满脸不屑。

　　一般怀着灭绝生灵的人要么是疯子，要么是绝代枭雄，可黑暗魔主不同，他既不是疯子更不是枭雄，他只是神界一个小人物，因为贪心被吸进了这里而已。

　　一个小人物，你能指望他会有什么气魄吗？

　　黑暗魔主强的，只是这片小天地受限于神王法则，所有人都无法跨过神灵这道槛而已，连五圣都不是自己修炼，而是天地赐予！

　　就好像一个普通人进入了小人国，那战斗力肯定爆表无人能敌，可这并不是他的实力真正提升了，而是环境变了、对手弱了！

　　黑暗魔主依然只是百万年前偷鸡摸狗的盗墓贼而已。

　　和这种下三烂的人有什么好废话的？

　　周恒加紧融合紫水晶，只要他在法则领悟上可以和对方持平，那么他身为“地主”的优势就能完全发挥出来。

　　“不——不——不——”黑暗魔主歇斯底里地大叫道，周恒越来越强了！


第1137章 破天

　　周恒有神核碎片的支持，不但实力在飞速提升，而且受到的伤也是立刻愈合！

　　换了另一个人当然不可能如此轻易地吸收、融合一位神王的神核，哪怕只是小小的一部份碎片，可神王毕竟是神王，力量排他、法则排他，需要靠时间来一点点炼化掉其中的“野性”。

　　但周恒不同，他另类成圣，沟通神王之躯，相当于将自己的意志入主，那么他要融合神核碎片有什么困难？

　　这就是他自己的！

　　黑暗魔主越打越是绝望，这样的对手他怎么可能战胜？

　　完全就是在作弊！

　　不打了！再打下去也没有什么意义，他连周恒在最弱的时候都没能杀掉，那么随着对方越来越强，他自然更加没辙！

　　好歹已经搜集到了足够的生灵，足以破天了！

　　得不到神核虽然可惜，但能够离开就已经是大喜事了，他已经被困了百万年，受够了！

　　走！

　　黑暗魔主立刻转身就跑，他的牛气也只是在这个小空间而已，虽然他也是神灵，却是神界垫底的存在，尊严面子什么的，那得实力强大了才会去想！

　　现在，先离开这个鬼地方再说！

　　周恒冷哼一声，手指摆动，一道道金色网格向着黑暗魔主缠绕过去。

　　不过，黑暗魔主毕竟不是石阳可比，金色网格只能纠缠住他，却无法将他彻底困住。黑暗魔主只是身形一顿，但下一刻他就挣脱了出来，继续前进。

　　可金色网格有多少？

　　这其实就是天地法则，虽然这里是天地始源之地，法则极度紊乱，可以周恒现在的能力依然可以调用自如。

　　黑暗魔主举步唯艰，好像普通人走在尺深的雪地中，每向前一步都要付出极大的力气。

　　这样的结果就是，他花了五分钟居然只走出了百里！

　　仅仅百里！

　　哪怕是黑洞级的强者一步也能跨出万里，可黑暗魔主五分钟才出了百里，这要多慢啊？

　　惑天诸人都是笑了出来，看着一个远比自己强大的人以几乎蜗牛般的速度卖力狂奔，这喜感实在太足了，想不笑都不行。

　　黑暗魔主显然也意识到了这点，他蓦然回头，道：“周恒，我们之间并没有化不开的恩怨，我所做的一切也只是为离开这里，你何必苦苦相逼？”

　　“错了，我们之间确实有化不开的恩怨！”周恒沉声说道，他是绝对不会原谅黑暗魔主的，因为是在黑暗魔主的蛊惑之下，天命真君才先后对惑天和红月下了毒手！

　　“哼！”黑暗魔主见说不动周恒，脸上也收起了愤怒的表情，而是冷漠地看着周恒。

　　这一场死战是难免了！

　　可怎么打？

　　黑暗魔主心里完全没底，对方手握大把大把的神核碎片，天生就站在了不败之地，而且还会越打越强，这样的对手想想也会吐血！

　　突破！还是要想办法突破！这是一个无法战胜的对手。

　　黑暗魔主一方面摆出死战的姿态，一方面却是在运转法则，他要开启一个长距离的传送门，直接将自己传送到之前收集亿万生灵的地方。

　　他的真身已经脱困，可以进行破天的血祭了！

　　周恒跨步而出，一拳轰出，力量与法则完美地融合在一起，威力比之刚刚突破的时候至少提升了三倍！

　　黑暗魔主又嫉又恨，他认为这些神核碎片应该都是属于他的，现在却被周恒窃取了用来对付他！但再恨又如何，他无计可施。

　　他一边迎战着周恒，一边在暗中准备着传送门，这一切做得非常隐蔽，便是周恒都没有查觉到！

　　蓦然之间他手一扬，身前已是出现了一道光门！

　　周恒眉头一皱，手指划动中，万千金色网格又向着黑暗魔主划了过去，但这只是将黑暗魔主的速度稍稍阻缓了片刻，终是没能阻止他进入光门之中。

　　咻，光门一闪即逝，黑暗魔主已是消失无踪。

　　周恒哼了一声，心念荡开，神识瞬间覆盖整个明界！

　　这就相当于他的内世界！

　　找到了！

　　周恒“看”到了黑暗魔主在一个星球上出现，而那里有无数的仙居被封印着！

　　黑暗魔主要破天了！

　　“走！”周恒手一圈，将剩下的人都包裹起来，一个跨步身形顿时从天地始源之地消失，而当另一只脚跟上来的时候，他已经踏足到与黑暗魔主相同的星球上。

　　“周恒，你是阻止不了我的！”黑暗魔主狂笑，只要离开这个内世界，周恒的优势便将荡然无存，虽然这也意味着他再也得不到神王的神核了！

　　但只要将性命保住，日后总还会有机会的，死掉的中元神、上天神可多着呢，于他而言其实效果和神王并没有差多少，因为都比他强大了不知道多少亿万倍。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他连续出手，将一件件仙居震碎，恐怖的力量流转之下，里面的生灵立刻瞬间被震死，无数的鲜血在天空中挥洒。

　　“哼！”周恒大怒，即使这些生灵最终难逃死亡的命运，要随着神王之躯的毁灭而毁灭，可也绝不是这样的下场，被人当成祭品一样尸骨无存。

　　他出手。

　　黑暗魔主却丝毫没有与他硬拼的意思，这又打不死，还打什么！他现在只有一个念头，也是被镇压百万年来唯一的念头，那就是离开这里。

　　无数的仙居被震碎，里面的生灵瞬间即被绞杀，根本没有一丝反抗的能力。

　　鲜血泼洒，形成了一片血色的海洋！

　　这一死就是十亿的生灵啊！

　　“哈哈哈哈，神界，我要回来了！”黑暗魔主越发疯狂，现在周恒的实力并不比他弱，但想要阻止他杀人却是万万不可能做到。

　　双方的差距可没有大到那份上。

　　只是几分钟的时间他就摧毁了近半的仙居，而当他把所有仙居都摧毁的时候，那天地将会被生生祭裂出一道缺口来——离开这个内世界的通道。

　　周恒出手更急，可他想在几分钟的时间内干掉一个虚神这也是完全不可能的事情。

　　“你阻止不了我的！”黑暗魔主大声喝道。

　　“那又如何！”周恒长啸一声，一拳拳轰出，他不是圣人，没有心怀天下的大志，只求能够保护身边的人即可。

　　他只想着轰杀黑暗魔主！

　　啪！啪！啪！

　　越来越多的仙居被震碎，整个星球完全变成了腥红海洋，粘稠的血液是唯一的色彩。

　　“成了！成了！我要离开这里了！”黑暗魔主震碎了最后一批仙居，脸上充满了期待的表情。

　　但，什么也没有发生！

　　没有天地裂口，一如先前！

　　“怎么会这样！”黑暗魔主顿时失魂落魄，难道是血祭的规模还不够？不可能啊，将近百年来，他的化身亲自监督，绝对已经将三界至少九成的生灵都收集了过来！

　　可为什么没有天地裂口的出现？

　　轰！轰隆隆！

　　变化来了！

　　可并不是来自天空，而是来自地底！

　　嘭！

　　血海炸开，无数的阴影死灵冲了出来！

　　嘶，所有人都是变色！

　　这里可没有镇海金箍棒的镇压，所有的阴影死灵都不受任何的影响，可以发挥出最强的战力！

　　明明是破天，怎么跑出了阴影死灵？

　　周恒闭上双眼，用神识感应一下之后，顿时恍悟过来。

　　——血祭，不但可以破除任何禁制，还能助长魔海的成型！

　　鲜血代表着死亡、代表着破坏，这与魔海是一脉相承的！黑暗魔主千不该、万不该在一颗星球上进行血祭！百来年过去，魔海雏形已经快要成型，再遇上这种完全可以破天的血祭，顿时引发了剧变！

　　神王之躯，正在加速坏死！

　　这阴影死灵代表着神王体内的死气，当它们完全充斥这个内世界的时候，就是一切的终结之时！而且，哪怕将这些死灵杀光也没有用，因为它们是由神王之躯转化而来，它们死绝了，就代表着神王之躯的彻底灭亡！

　　没有了躯体的支持，内世界怎么存在？

　　所以说，这个小世界是注定要毁灭的！

　　没有永恒不灭的东西，死尽生起，无尽循环，这才是天地大道的运转。

　　阴影死灵尽出，这种规模的血祭绝对打开了一个巨大的缺口，涌出的阴影死灵多得离谱，乃是超级死潮，而且还是超级死潮中的超级死潮！

　　魔海瞬间出现，以整个星球为中心，向着茫茫宇宙蔓延过去。

　　——血祭没有破天，却是疯狂地助长了魔海的形成、扩张，这可是聚集了三界超过九成的生灵，全部化为死气助长魔海，让这个魔海一瞬间就超过四大神兽坐镇的星域！

　　阴影死灵一出现，立刻不分敌我的向着所有人发起了攻击，包括周恒，包括黑暗魔主，包括其他人。

　　周恒一招手，将其他人都收进了自己的丹田空间，他现在已经另类圣成，丹田空间可以衍化为一个真实世界，生灵进入其中不会再死亡。

　　“啊——”黑暗魔主陷入了苦战之中，阴影死灵可不会有任何畏惧之心，便是他为虚神又如何？无数的阴影死灵围追堵过来，将他的进退之路完全截断。

　　很好！

　　周恒张开唯一黑洞，神圣之光耀转，死灵阴影尽数消融，他向着黑暗魔主杀了过去。

　　那家伙是自食恶果！


第1138章 魔海成型

　　“周恒，你太卑鄙了！”黑暗魔主一边招架着无穷无尽的阴影死灵，一边向周恒咒骂道。

　　卑鄙？

　　“你这是自食恶果！”周恒摇了摇头，跟这种小人物根本没有什么好说的——他一直以为被原五圣镇压的大魔头乃是绝世枭雄，没想到只是一个因为盗墓误入的小人物，虽然黑暗魔主当时的实力可以傲视三界，可从心性来说，他确实只是一个小人物。

　　跟小人物有什么好废话的，即使杀了周恒也没觉得有什么荣耀感，还是赶紧宰了，然后离开这里！

　　黑暗魔主进行的这场血祭不但没有破天成功，反倒是将这小天地的法则保护完全破坏，现在大量的阴影死灵正通过这样的缺口涌过来。

　　这是那位神王身上的死气，一旦死气完全蔓延，那么他的遗体也将尘归尘土归土，这是一个无数逆转的过程！

　　便是周恒也没有办法！

　　他怎么能够对抗神王级的力量？

　　因此，他唯一的解决办法便是离开这。不同于黑暗魔主，他全面接手了这片天地的控制权，要开个天跑出去实是不难。

　　“帮我一次出去，我再也不要神核碎片了，我可以帮你，真得，我可以帮你！”黑暗魔主向周恒恳求道。

　　这真是一个小人物，换作任何一个枭雄绝对只会慷慨赴死，哪会向自己的敌人乞怜？更何况这敌人还是他一直看不起的“蝼蚁”、“蛀虫”？

　　“我只对你的性命有兴趣！”周恒不理，双拳连轰，在不断地融合紫水晶后，无论是力量还是法则高度他已经不比黑暗魔主弱了。

　　而他继续了神王的一部份特性，天生克制阴影死灵，相当于是在与阴影死灵联手对战黑暗魔主，这无疑让黑暗魔主难受无比。

　　哪怕他是虚神又如何，法则之威可以轻松灭杀阴影死灵又如何，这死灵实在太多了，根本杀之不尽！而且，真正的危险可不是这些阴影死灵啊，而是魔海的扩张，一旦填补满这个内空间，则意味着神王之体的最后一份生机也将耗尽，到时候毁灭性的力量卷过，区区虚神又如何能够抵抗神王级的力量？

　　再说了，还有一个实力丝毫不逊于他的周恒在边上不断地轰击，这才是最讨厌的，每一击都让他不得不全力以赴！

　　他更不敢被周恒轰中，这可是同阶强者，被周恒轰中一下必然会受重创！可光是一个周恒就能与他对抗，更何况还有那么多的阴影死灵？

　　这些死灵可是具有穿透防御的特性，在它们的无孔不入之下，黑暗魔主已经伤痕累累，虽然都是皮肉伤，可因为是被阴影死灵划出来的，上面沾染了死气，哪是能够轻易愈合的？

　　黑暗魔主浑身浴血，他双眼放射着凶光，在这样下去他会死在这里！

　　这让他如何甘心？

　　死在一个死人的体内？哪怕这个死人是神王也不行！

　　他轰出一拳挡住周恒的攻击，拼着吃到无数阴影死灵的轰击，居然向着魔海之底冲去。

　　——他要冒险穿过魔海之底！因为那是天地规则断层的地方，说不定便能离开这个小天地，只是这太冒险了，他当初也曾尝试过，但还没有走到一半便被疯涌的阴影死灵给逼了回去。

　　当时的天地情况又没有那么糟糕，也没有周恒追在他的屁股后面，他自然不敢拿自己的小命冒险，赶紧就折返回来。

　　但现在……他别无选择！

　　留在这里注定只有死路一条，要么被周恒轰杀，要么在内空间的毁灭之中跟着一起死。

　　周恒毫不迟疑地展开了追击，在这片天地之中他完全无敌，无论是阴影死灵又或者是黑暗魔主，都不可能对他造成一丁点的威胁。

　　天地法则尽在掌控之中，他一步万里，已是追上了黑暗魔主，一拳挥出打了过去。

　　“欺人太甚了！”黑暗魔主回身招架一记，却又立刻转身就跑，速度飞快。

　　他绝不能被周恒纠缠住！

　　黑暗魔主速度飞快，原本以他的速度要抵达地核的话，最多就是分把钟的事情，可现在这里却化成了魔海，充斥着阴影死灵，便是他为虚神又如何，照样举步唯艰！

　　轰！轰！轰！

　　周恒毫不留情地双拳乱打，让黑暗魔主的身形跌跌撞撞，被许多阴影死灵趁机在身上抓出了无数道的伤痕。

　　不过，这对于已经豁出去的黑暗魔主来说却是已经没有了回头路，要么闯出去，要么死！

　　他不想死，所以他一定要闯出去！

　　人在绝望之下要么失去一切斗志，要么红了眼睛拼命，黑暗魔主显然选择了第二种。

　　他毕竟是虚神，而且还达到了二重天，强得可不止是力量，法则也达到了十万步左右，这就让他拥有了对于阴影死灵的完全杀伤力。

　　一掌推开，前方便被彻底清空！

　　可惜好景不长！

　　三十步的阴影死灵出现了，而且还不是几只十只，而是几千头、几万头！

　　法则之力终究也是有限的，一掌下去可以轰杀掉绝大部份，可终是有几只会成为漏网之鱼，向着黑暗魔主继续扑击过去。

　　而且，这可是魔海之底，阴影死灵的数量多得发指，杀了几千头却有几万头过来补充！

　　黑暗魔主已是开始呕血，因为他不止是要对抗阴影死灵，还要应付更大的威胁——周恒！光是一个周恒就足以让他焦头烂额了，更何况现在又来了那么多的高阶死灵？

　　而更让黑暗魔主吐血的是，前方居然还出现了四十步的阴影死灵！

　　四十步！

　　便是周恒也是微微一惊，因为之前魔海之中只有三十步的阴影死灵！

　　看来，血祭打破了天地规则，让更多更强的阴影死灵进入了这里！

　　既然有四十步的阴影死灵，为什么不能有五十步、七十步、九十步的呢？甚至……混沌境的阴影死灵！

　　黑暗魔主的速度越来越慢，因为他前方的阴影死灵越来越强了，而一旦被缓下步伐，周恒的攻击无疑会让他更加缓慢，必须拼着吃到几次攻击来换得逃跑的机会。

　　可周恒的战力那么强大，他敢吃上几下？

　　黑暗魔主连连厉嚎，且战且退。

　　可他很快就绝望了，因为前方不止有四十步的阴影死灵，甚至还出现了五十步、六十步、七十步的死灵，最后则是出现了混沌境！

　　而且这数量多得没边！

　　若是单打独斗的话，哪怕再强的混沌境都不是黑暗魔主的一合之敌！可面对这么多的数量，以黑暗魔主之能一击下去也最多干掉十来个，绝不可能再多了！

　　而现在这里有多少混沌级的死灵？

　　少说也有百万！

　　黑暗魔主立刻便陷入了这些死灵的围攻击之中，只是十几秒钟的时间他就发出了惨叫，因为这些阴影死灵对于血肉充满了渴望，正在不断撕咬着他的血肉。

　　周恒停下手，现在哪怕他不出手黑暗魔主也难逃一死。

　　这魔海之底所连接的乃是神王的肉身，一位神王有多么强大，他的遗体所衍化出来的死灵自然也恐怖无比，只是之前受限于小天地的法则，只有少数实力低弱的死灵可以穿过。

　　可现在不同，超大规模的血祭彻底破坏了这个小天地的法则保护，于是，更多的死灵大军涌了进来，而且还出现了混沌境级别的死灵！

　　若是没有这场血祭，魔海虽然也在成型，也在连成一气，可要将法则保护破坏到这样的程度却至少也需要几百年的时间。

　　真是自寻死路啊！

　　周恒摇了摇头，双眼中杀气复炽，向着黑暗魔主杀了过去。

　　斩了此凶，然后离开这个小天地，前往真正的大世界！

　　“不——不——不——”黑暗魔主不断发出惊恐的叫声，无论是周恒又或者阴影死灵都已经不是他能对抗的，更何况是两者联手一起上了。

　　啪！啪！

　　他手足断折，鲜血喷洒，可他依然在为了活下去而拼命着。

　　“这是你自己作孽，否则，你若是肯好好地坐下来谈，而不是以高高在上的姿态蔑视这一界的众生，又怎么会落到现在这个地步？”周恒冷冷说道，毫无同情之心。

　　“你们都只是低贱的蛀虫，有什么资格与我平起平坐？”黑暗魔主毫无反省之心，只是周恒和阴影死灵的攻击更急，让他紧接着又发出了几声惨叫。

　　“既然你还是没有觉悟，那我也懒得与你废话！”周恒长啸一声，战力全开。

　　“该死的小子，若是第一次在天地始源之地时就杀了你，就不会有这一切的发生！我恨！我恨！我恨！”黑暗魔主连说三句我恨，脸上充满了怨恨之意。

　　“啊——”但他立刻惨叫连连，因为他的一条右腿瞬间便被阴影死灵啃掉了一半，血肉模糊，白骨隐现。

　　现在的阴影死灵可是达到了混沌境，蚁多完全能够咬死象，更何况这些“蚁”还是个个凶悍，完全不知道畏惧、完全不害怕死亡。

　　只是几分钟后，黑暗魔主的左臂和右腿完全被啃没了，连块碎骨头都没有留下来！

　　“上路吧！”周恒从阴影死灵中杀出，轰出了最后一击。


第1139章 天劫

　　“不——我不甘心！我不甘心！”黑暗魔主发出惊天的怒吼，他确实不甘心啊，堂堂一代神灵居然陷进了一具尸体中，被困了百万年不说，还要因此殒落！

　　嘭！

　　周恒一拳轰过，打在了黑暗魔主的胸口，恐怖的法则之力完全流转，黑暗魔主的身上顿时浮现出一道道光芒，耀眼无比。

　　然后，这些光芒变得炽眼无比，黑暗魔主的身体也随之炸得四分五裂。

　　阴影死灵疯狂扑上，瞬间便将这些血肉吃得干干净净。它们看也不看周恒，浩浩荡荡地向着魔海之上冲去。

　　这里的天地缺口一开，魔海的扩张速度不但以万倍、亿倍的速度暴涨，而且也根本无法逆转。

　　周恒如同老树一般枯立着，但他的神识却是通过唯一黑洞正在不断地获取着紫水晶——他要趁着还有时间尽可能地多拿一些，否则神王遗体崩灭，一切都将化灰。

　　再晚一点、再给自己一些时间！

　　一个月后，周恒蓦然睁开双眼，右手在身前一划，已是现出了一个光门，他一脚跨了进去，光门瞬间关闭，而此时，整个明界已经完全被魔海所占据。

　　咻，周恒身形一闪，出现在一个陌生的地方，这是一座巨大的宫殿，他正在站在一只王座之下，而在那上面则是高坐着一个神威凛凛的男子，充满着霸绝天下的气势！

　　已经死了！

　　这就是那位神王！

　　周恒可以感觉得到，光是这神王的一缕气息就能将自己震成粉碎，可因为两人之间存在着一脉相承的关系，有点像是父与子，因此神王的气息只会让他感到强大，却丝毫不会伤害到他。

　　在他的注视之下，神王的尸体正在腐朽！

　　天底下没有任何东西是不朽的，哪怕是神王的遗体都不行，虽然已经存在了不知道多少亿万万年，可终归是要回归于天地之间。

　　轰，一道波动划过，这神王的尸体已经完全化为碎片，随风飘逝。

　　神王遗体彻底没了，那片小世界也彻底消失！

　　这里是神界，真正的世界！

　　周恒闭上双眼感应着，空间中法则活泼，生动得好像具有生命一般。

　　这才是无缺的大道！

　　他感应了一阵之后，这才恍然大悟，将惑天诸人纷纷从内世界中放了出来。

　　“这里是哪里？”

　　“好完全的法则，好充沛的灵气！”

　　“这里一定就是神界！”

　　“天哪，我们终于摆脱魔海的威胁了！”

　　“周恒，黑暗魔主呢？”惑天走到周恒身边问道。

　　“死了！”周恒将事情的经过说了一遍，众人听了不由地唏嘘，堂堂一位虚神居然落得如此下场。

　　“在这里，我能够成圣……不，我能够成为虚神！”红月站在周恒的另一边说道。

　　周恒点头，这是真正的大世界，没有小世界的法则缺限和天地意志的压制，圣人、也就是伪神绝不是生灵修炼的终点，他们可以攀登向更高的巅峰。

　　比如虚神，甚至下位神、中元神、上天神……神王！

　　但肯定不是人人都能如此，只有少数资质上乘的人才有资格成为虚神，比如惑天、红月。在法则领悟方面，神兽并没有丝毫的优势，周恒更看好的乃是万古大帝，在神界成圣可不需要四大境界超级大圆满！

　　因为这里就有完全的法则，不像在小天地中，法则有缺，只能形成唯一黑洞后沟通神王遗体，以神核碎片补全法则！

　　轰隆隆！

　　就在这时，一道道雷声轰鸣，散发着恐怖无比的气息！

　　“不好！”周恒突然醒悟过来，“这是天劫！”他记得黑暗魔主说过，只有经历了天劫才能真正成就神位，之前他被封闭在神王的小世界中，隔绝了神界的天地感应，但现在他出来了，天劫自然也跟着来了！

　　“你们先在这里等我！”周恒一个跨步已是出了大殿，外面是一片沙漠，回过头来看看的话，这一片沙漠之中居然矗立着一座金碧辉煌的宫殿，实在是突兀无比。

　　但周恒现在可没有时间去感叹这些，他感觉到了无比的威胁，双手握成拳头，眼睛盯着天空。

　　天空中雷云密布，居然形成了三彩之色！

　　然而，哐，一道电芒劈了下来，长有万丈、粗有百丈，如同一根长矛般射向了周恒。

　　“给我散！”周恒豪情大发，与黑暗魔主一战可说是极不过瘾，他很想轰轰烈烈地大战一场。

　　嘭！嘭！

　　他挥拳连轰，很快便将这道闪电给轰灭了，可他身上也留下了一道道焦痕，胸口甚至有一道长长的伤口，鲜血淋漓。

　　“就这点能耐吗？”周恒哈哈大笑。

　　雷云再聚，这一次，形成了五彩之色。

　　“靠！”周恒不由地骂了一句，真不能装逼啊，一装逼这天劫的威力就提升了一大截！

　　哐！

　　又是一道闪电划落，变成了三万丈长、五百丈粗，简直就能毁灭世界一般！

　　天劫，这可是凡界、仙界、明界都没有的，没办法，小世界行使的只是神王生前制订的规则，又不是真正的天地意志。

　　“吞噬！”周恒张开唯一黑洞，尽情吞噬着闪电，而他继续轰拳。

　　第二道天劫化解之后，雷云变成了七彩之色！

　　“有完没完啊！”周恒连忙拔腿就跑，可雷云却好像拥有了意志一般，紧紧地跟随着他，哐，第三道闪电劈下。

　　跑是没用的！

　　周恒在心中得出结论，他停下脚步，战意狂炽，那就一战！

　　给我吞！吞！吞！

　　周恒全力张开唯一黑洞，拼命吞噬着天劫之力。

　　雷云再度变幻，形成了九彩之色。

　　周恒神情肃然，前三道天劫已经让他遍体鳞伤，而这天劫却是一道比一道厉害，第四道天劫绝对更加可怕！

　　怎么会那么狂暴的？

　　周恒却不知道，修为是需要循序渐进的，一步一个脚印。他其实已经达到了虚神二重天，而在神界，每提升一个小境界都要经历一次天劫。

　　也就是说，他其实要承受虚神一重天和虚神二重天两次天劫，可上天可不会将两次天劫分开了进行，而是叠加到了一起！

　　这可不是一加一等于二那么简单，而是要好几倍的提升！

　　因此，神界谁也不敢在哪个隔绝天地感应的地方一口气修炼到绝高境界再出来，积累三四次天劫的话，哪怕修炼到神王层次也要被天劫活生生地劈死！

　　周恒虽然只是积累了两次天劫，可一次天劫就足以一半的神灵因此殒落，更何况是两次叠加了一起来？

　　关键是，他不知道这天劫到底要劈出几道闪电，毫无经验啊！

　　当第四道神电被周恒化解之后，他的一只左手已经被闪电生生轰得焦烂！

　　周恒眼神坚定，这反倒激起了他的无上斗志，一边取出紫水晶融合——在之前一个月里，他可是一直在取神核碎片啊，但离开神王的内世界后，他发现这紫水晶其实只有头发丝那般细！

　　黑暗魔主说这是神核，神灵的象征、标准、力量之源，而无论是神王还是黑暗魔主都不是惊天动地的巨人，可见神核其实也是很小的。

　　之所以神核碎片先前会那么大，那是因为他们是在神王的内世界中！

　　融合！不断地融合！

　　别的神核周恒不可能融合，只能炼化，但这不一样，因为他达成超级大圆满之后，等于是神王的第二个意志，这神核就是他自己的！

　　自己的东西自然只需要融合便行，根本不需要炼化。

　　这是真正的世界，法则完全，周恒一边融合着神核碎片，一边感悟着四周的法则，双拳连挥，眼神中爆射出两道神芒，战意已是直冲云宵。

　　雷云继续变幻，还好，停在了九彩之上，但第五道闪电劈出之后，居然化为了一头紫色的电狼，向着周恒扑了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　周恒出拳对轰，但电狼的攻击所附带的雷系法则完全超越了他，每一次对轰都让他双拳一阵阵地发麻，甚至全身都在散发着电芒，有一种要被生生电熟的感觉。

　　“我靠！”周恒将法则化剑，向着电狼斩了过去，对抗这种法则衍化的存在，还是同样以法则对抗更好一点。

　　电狼是天劫的力量所化，并非真正的生灵，因此它的力量绝对是有限的，只要拖足时间，它自然不败自消！

　　周恒的这个想法不能说错，可他并不了解天劫！

　　十分钟后，第六道天劫形成，化成了一头电虎！

　　一狼一虎！

　　更不好对付了！

　　周恒血战，可电狼依然还没有消失的时候，第七道、第八道、第九道天劫依次落下，形成了熊、豹、狮三种新的形态。

　　五个相当于虚神二重天的存在，而且雷系法则最是狂暴，五兽的组合战力恐怖无比，让周恒焦头烂额，旧伤未愈、新伤已生，浑身飙血。

　　这却完全激发出了周恒的战意，他长啸一声，手中法则之剑连斩，左拳狂轰，唯一黑洞张开，不断地吞噬着轰击而来的力量。

　　第九道天劫之后，终是没有新的天劫形成。

　　看来，九为极数在神界也是适用的！

　　只要消灭这五道天劫就能挺过去了。

　　周恒死战！


第1140章 神界（大结局）

　　周恒极尽升华，在五道天劫的压迫下，他对于法则的掌控迅速提升，再加上一边融合着神核碎片，他的实力正在稳步上升。

　　尽管一次次地被打得吐血，甚至手脚都断了，可他就是死不了，顽强地挺了过去，气息越来越稳定、强大！

　　他真正熟悉而且适应了自己的力量。

　　嘭！

　　一剑斩过，出现得最早、天劫力量也消耗得最多的电狼率先被他斩掉，但为此周恒也付出了胸口被穿刺出三个血洞为代价，最严重的那个伤口甚至就在他的心脏边上，能够看到心脏在跳动着！

　　周恒运转法则之力，加速愈合着伤势，向着电虎杀了过去。

　　越早出现的天劫，这力量消耗得越多，相对而言要更好对付一些。

　　他再次付出小腹被完全洞穿为代价，将电虎斩灭！

　　天地神电狂暴无比，周恒虽然运转着法则恢复伤势，可遇到雷系法则并不能立竿见影，伤口愈合的速度奇慢无比。因此，虽然天劫只剩下了三道，可周恒的形势却不见得好到哪里去！

　　狭路相逢勇者胜！

　　战！

　　周恒挥舞着法则之剑迎上，唯一黑洞张合，吞噬着空间中狂暴的雷系之力，这破坏了空间，让他的瞬移很难运转，再加上神界的空间远远要比神王的内世界稳固，他的速度不知道降低了多少倍。

　　这都需要适应。

　　啪！啪！啪！

　　周恒的身上血花频闪，上半身更是差点被电熊一巴掌拍成了两截，但他也成功地将电豹轰灭。

　　只剩两道了！

　　他在心中说道，虽然此时伤势严重到让他只想闭眼晕死过去，可强烈的战意却是支持着他。

　　刚刚战胜了黑暗魔主，打破小世界来到神界，怎么可以死在这里？

　　战！战！战！

　　他如若狂魔，脑海中只剩下战斗一个念头。

　　噗！

　　电熊也被轰杀，而周恒的右腿、左臂也完全断折，只剩下一条腿、一只手，但他精气神却是沸腾到了极致。

　　超越自我，极尽升华！

　　“哎呀！”一声惨叫，天空中猛地落下一个小小的人影，刚刚好摔在了周恒身边。顿时，还没有散去的劫云立刻聚集，形成了新一波的天劫！

　　天劫，只能一个人渡，谁插手别人天劫的话，这威力就会以两人战力叠加的方式形成新的天劫！

　　哐！

　　只是刹那之间，又是一道电芒落下，化成一个金甲战神！

　　周恒倒抽了一口冷气，这金甲战神释放出来的气息居然堪比神王！

　　神王是什么概念？

　　要比虚神高出整整四个大等级！

　　这就好比星辰境遇上混沌境，差距大到已经无法用言语来形容了。

　　怎么那么倒霉！

　　周恒虽然不清楚天劫的准则，却能猜到这忽然降临的第十道天劫与刚刚出现的人影有关——天劫只是一种磨励，绝不是故意为了杀人！

　　当他将目光看向那人影时，不由地露出惊讶的表情。

　　因为这居然只是一个小丫头！

　　最多五六岁，小脸儿精致无比，一看就是标准的美人胚子，甚至能够和惑天、红月比一比，未来不知道可以美得多么惊心动魄！

　　这小丫头以极不雅观的姿势跌了个四脚朝天，她呲着牙爬了起来，一边摸着屁股，小脸上露出委屈的表情，好像要哭出来的模样。

　　这样一个小丫头让周恒根本连火也升不起来，只能颓然地叹了口气，这就是命运吧！

　　“哇，贼老天，你居然敢劈本小姐，看本小姐怎么收拾你！”小美女摸出一颗紫色的珠子，看了周恒一眼之后，好像刚刚发现了他，顿时一笑，露出两排可爱的贝齿，然后好像小疯子一样露出兴奋的表情，扬手掷出了珠子。

　　轰！

　　一道烈焰闪过，那金甲战神竟是被烧得干干净净！

　　劫云散去，天地归于平静，一切如常。

　　周恒目瞪口呆，刚才那天劫之威绝对达到了神王的层次，可一个小小的丫头只是扔出一粒珠子就把这道天劫给炸没了，这神界全是怪物不成？

　　神王就是天底下的最强，神王级别的天劫怎么可能那么好对付！

　　“大叔，你歪着眼咧着嘴做什么，是不是肚子饿了，我请你吃枣花糕哟！”小丫头人小鬼大，献宝似地取出一块糕点，外面还用手帕包着。

　　好奇怪的小姑娘！

　　周恒只觉世界观都要崩溃了，这甚至比黑暗魔主说出他们只是在一位神王的内空间中还要让他震惊，他怔怔地接过枣花糕，道：“小姑娘，你叫什么名字，怎么一个人跑到这里来的？”

　　“我叫林笑笑，因为我最喜欢笑，大叔，你看我笑得好看不好看？”小丫头展颜一笑，她本就是精致无比的美人，无论怎样都是奇美无比，只是她边说边吃着枣花糕，嘴角立刻粘上了几个小黑粒，看上去十分好笑。

　　“好看！”周恒点头，这是实话实说，“我叫周恒，笑笑，你知道这是什么地方吗？”

　　“不知道呀，我也刚离家出走，谁知道刚刚来到这里就被雷给劈了下来，可恶哩！”林笑笑张牙舞爪，轰，整个人完全化成了火人，散发出强大无比的法则气息。

　　周恒震骇莫名，这种法则之威甚至超过了神王！

　　小丫头的实力弱得可怜，最多就是虚神级别，与他差不多，可这法则之威却是恐怖得无法形容！周恒相信若是那位神王复生的话，一巴掌拍在小丫头身上也只会把他自己焚成灰烬！

　　神王不是神界最强吗？

　　这绝对是一种体质，传承自父母，生而强大！

　　“笑笑，你爹娘是谁？”周恒忍不住好奇地问。

　　林笑笑立刻一脸警惕，看着周恒道：“你是不是要向我爹爹或是娘亲通风报讯？”

　　“绝对没有！”周恒举起双手，“我发誓！”

　　“我爹爹叫林洛，我娘亲叫火夜蓉，他们都是坏人，非要把人家关在家里，而且还说要一个原纪那么久！”林笑笑立刻又笑逐颜开，毫无防备。

　　要是自己生了这样的女儿，也肯定只会关在家里，放出来太危险了！那么容易相信人，长得却又那么得漂亮精致！

　　不过，想到林笑笑化身火焰时的强大，这世上真得有人能够威胁到她吗？

　　这林洛和火夜蓉又是什么人，怎么会如此强大的，生个女儿出来就能让神王都靠边站！

　　“周恒——”惑天诸人都是从宫殿中走了出来，他们已经看到漫天的劫云消散了，知道安全了。

　　“哇，好漂亮的姐姐！”林笑笑看到惑天和红月之后，立刻一下子跳了起来，嗖地一下就扑进了惑天怀里，拿小脑袋不断地蹭着惑天的胸部，“姐姐，姐姐，你好漂亮，就快和娘亲、师姨娘一样了！”

　　惑天虽然之前贵为第一圣，可放到神界的话不过是伪神而已，而且林笑笑又十分得古怪，她哪拦得住！先是吓了一跳，再看到对方不过是个小姑娘后，这才松了口气。

　　林笑笑蹭了一阵惑天之后，又投进了红月的怀里，若非她也是个小美人，周恒都快要吃起醋来了。

　　“这就是神界！”诸人看着这片陌生的天地，感应着充沛无比的灵气和法则，一个个都是露出既茫然又兴奋的表情。

　　这是一个陌生的世界，但同时也是一个充满希望的世界！

　　在这里，谁都可以成圣，拥有真正永恒不灭的生命！

　　“我走了！”万古大帝抛下这句话后，就拍拍屁股直接潇洒离去，而之后，钟古锋等人也与周恒一一告别，现在前方已经是一片坦途，他们都是不服输的人，都想用自己的双手打出一片天地。

　　四大神兽、还有其他势力也都走了，各有自己的道路要走。

　　“又只剩我们几个了！”黑驴愁眉苦脸，走出小世界对于它来说实在是个坏消息！

　　在那里它可是圣驴啊，简直就是无敌！可现在呢，伪神满地爬、虚神多如狗，让它还怎么偷鸡摸狗？

　　“驴子，你要这么想，虽然这里高手多了，可宝物也更多更加高级了！”周恒安慰道。

　　“不错！就是这个理！”黑驴立刻恢复了精神，立刻变得神彩焕发，宝物两个字完全戳中了它的命门。

　　“夫君，我们现在去哪？”应梦梵诸女都是问道。

　　“当然是游历一番这个世界！”周恒充满着向往地道，他本以为另类成圣就是武道的尽头，可事实上这才是推开了通向至高殿堂的大门！

　　虚神才能算得上真正的神灵，而神王高高在上，甚至还有比神王更强大的存在！

　　想到这里，周恒不由地向林笑笑看了过去，这小丫头的父母肯定是远远超过神王的存在。

　　林笑笑正投在红月怀里撒娇，见周恒的目光看来，不由地大起警惕之意，道：“干嘛？这个漂亮姐姐是我的，你可不准抢！”

　　“你抱着的是我媳妇！”周恒笑道。

　　“哼，小气！”林笑笑抬起头看着红月，“漂亮姐姐，你把这个家伙休了吧，男人没有一个是好东西！”

　　这话不禁让众人都是笑了出来。

　　红月摸了摸小丫头的脑袋，道：“可是我就喜欢这个家伙，怎么办？”

　　“唉！”林笑笑人小鬼大地叹了口气，还耸了耸肩，“看在漂亮姐姐这么喜欢的份上，我就带这个家伙去见爹爹，让爹爹收他当个徒弟吧！”

　　“爹爹可厉害了，是至尊中的至尊！”

　　“喂喂喂，你们走干嘛，人家说的是真的！”

　　见周恒诸人都是起步而行，林笑笑连忙追了上去。

　　阳光照射之下，众人的影子越拉越长，而周恒的眼神也越来越坚定，他现在只是虚神又如何，总有一天，他会踏上世界巅峰，再次成为天下最强者之一！

　　【全书完】
