

《天神下凡》

作者：烽火戏诸侯


　　三样东西会使帝国在一百年内成为至高的伟大王国：《国富论》，《教诲》和紫曜花。

　　——虔诚者奥古斯丁。他独自从神圣中来。走向永恒的不朽。

　　【小说已太监，最终——第三卷 身穿教袍的大帝：第15章 我征服（中）】


第一卷 帝国暗金傀儡


第1章 第四巨头

　　在神圣帝国，对一个贵族最恶毒的诅咒不是“你死了就滚下地狱吧”，而是“你就要和梵特兰蒂冈教廷圣事部的家伙谈论教义了”。

　　这个如同幽灵和死神一般飘荡在帝国版图上空的圣事部，在大陆“精神之父”拜占奥教廷称作教皇审判厅，400年前从拜占奥分裂出去最终在神圣帝国扎根发芽壮大的梵特兰蒂冈教廷则称呼为异端裁决所，哪怕是奥格斯歌城那位敢公开侮辱牧首是朱批特大帝走狗的澳狄斯亲王，恐怕也不敢对异端裁决所三位黑暗巨头指手画脚，即使他是战神之子泰坦帝国最大的公敌，也只是私下埋怨异端裁决所三架马车中的圣灵厅过于专横了点，所以显而易见，神圣帝国内的圣事部在机构上隶属于梵特兰蒂冈，权力却远远凌驾于教廷其余2院8部之上。

　　梵特兰蒂冈教廷以黄金三角架做标志，而异端裁决所三大巨擘则构成一个黑暗三角形。

　　“神圣长矛”列司盾。

　　帝国守夜人条顿祭司。

　　还有那位“母羊”组织的母亲，绰号黑山羊女王的神秘女性。

　　而现在，似乎梵特兰蒂冈众多机关中唯一能媲美拜占奥教廷的圣事部将要诞生第四位“黑色牧首”。

　　帝都朱批特城，梵特兰蒂冈教廷核心圣约翰大教堂会议室门外，汇聚了一大批平时不易见到的显赫大人物，其中有辅助牧首掌管帝都教区的枢主教本杰明伯顿，虽然45岁的枢主教尚未晋升离牧首权杖只差一步的红衣大主教，但作为深得皇帝陛下和新牧首双方信任的少壮派和保守派主教代表，包括帝都在内的所有贵族都相信这位枢主教可以在权力的阶梯上走得更远，甚至老红衣大主教安尼塔丝毫不吝啬赞美地说他在这位年轻虔诚者身上看到了教廷最新圣徒伊耶塔的影子，而事实上也据说伯顿主教最近一直在钻研圣徒那部晦涩如星空的《教诲》，这位并不年轻但在世人面前永远谦恭的枢主教大人此刻身边围绕着一大批教廷方面高层，例如像福音部埃尔大主教这类希望能从枢主教身上发现“福音”的中年。

　　以教务院第4席国务卿帕尔梅大人为中心形成另一个圈子，他们是帝国教廷内部最富有激情的改革派，与本杰明伯顿这批人格格不入。

　　两个大圈子之外还有两个小圈子。

　　一个老朽，他们都是一只脚迈入坟地的老人，已经丧失了对权力宝座的追求欲望，大多埋首于教廷浩瀚典籍，偶尔抬头，终于将视线从《信仰之城》《教诲》这类伟大专著移开，也只是眯着眼睛打量年轻后辈们的崛起和沦落。

　　一个沉默，他们都是圣事部的中高层领导者，与众人保持鲜明的距离，即使是被圣事部内部三大组织之一“守夜者”嘲讽为教袍贵族的裁决厅成员，此时此地也刻意与往常私下关系的确不错的主教们拉开不小距离。

　　“据说这个幸运的小子叫奥古斯丁？跟那个愚蠢到犯下叛国罪直接被送上绞架的罗桐柴尔德家族有什么关系吗？圣徒伊耶塔有个教子似乎就叫奥古斯丁？可那名教子在这场叛乱中似乎一直没有他的身影，三年前伊耶塔大人在脉代奥拉修道院去世后就彻底没了奥古斯丁的消息。”

　　“就是这家伙，被幸运女神宠幸又抛弃接着又被伸出橄榄枝的可怜虫而已，说不定哪一天他又会被打翻在地，一个连圣徒都无法教化的家伙，没有坚定的信仰就只能向魔鬼祈祷虚幻的荣华，恐怕这才是导致罗桐柴尔德的真正原因。”

　　“那他怎么进入圣事部，又怎么能让皇帝陛下亲自开口成为圣事部新机构‘COSMO’的首脑？”

　　“亲爱的罗伯逊主教大人，您一定是太专注于研究教义。难道没有听说这位奥古斯丁少爷就是揭发罗桐柴尔德家族叛国的告密者吗？”某位耳朵灵敏的主教压低声音道。

　　“他亲自将那位优雅的帝国诗人公爵父亲送上了绞架？！”

　　一阵哗然。

　　“哈哈，这可真是一位‘忠诚’的帝国公民啊。”

　　这些大人物都是在各自机关中距离顶点总是相差那么一两步至多两三步的角色，在帝国中真正的权势者是不需要等候别人的。

　　等待总是枯燥的，所以他们很乐意相互诉说一些无关痛痒的有趣小话题。

　　“秘书处的资料显示，3年前走出脉代奥拉修道院后，这个如今已经被剥夺爵位的年轻人秘密进入守夜者组织，两年中得到4次破格提拔。半年前，由他亲手将辉煌了12代的罗桐柴尔德埋葬进历史的深渊，有人说他亲眼见证叛国者公爵走上绞架，这个奥古斯丁真是一个可怕的疯子。”

　　“这种人有朋友吗？”

　　“据说在脉代奥拉结识了庞培家族的尼禄少爷和现任脉代奥拉修道院院长的弟子约克，后来决裂了，说起来奥古斯丁伯爵不愧是一个孤独的‘大人物’啊。”语气中充满了嘲讽。

　　“本来可是差不多能与帝都红人大司祭拿破仑一起争辉的年轻人，现在却注定要一辈子生活在圣事部的阴影里，真是悲哀。”

　　真正的权贵终于陆续登台。

　　所有人都识趣地闭上嘴巴。

　　执掌中部教区的红衣大主教盖穆缓缓走来，他没有推开那两扇沉重地会议室大门，似乎并不打算率先走入房间。

　　帕尔梅大人的顶头上司次席国务卿萨笛也到达会议室外过道，这位教廷实权人物中排行第7的枢机大臣身材魁梧，眼神锐利如鹰隼，连自负的帕尔梅也一点一点收敛倨傲神情，悄悄退后一步，将中心位置不露痕迹地腾让出来。

　　而次席国务卿也同样没有推开房门。

　　难道说还有比萨笛大人更重要的教廷人员要参加会议？

　　这不是一个象征性意味远远大过实质意义的会议吗？谁会真正把胆敢与圣事部“圣灵厅”“守夜者”“母羊”三大组织平起平坐的新人、那位机构人员目前恐怕还不到10个的“COSMO”负责人、那个该死的背叛者帝国的笑柄“奥古斯丁少爷”当回事情？

　　“是哪位主教大人说可爱的奥古斯丁进入我们圣事部是件悲哀的事情？”一个身高足以媲美枢机大臣萨笛的女人突然出现在众人面前，笑脸灿烂，如果不是身后站着一位理应列入帝国传奇人物行列的男人，想必主教们很乐意把视线稍稍向她胸口那对饱满果实转移一点。

　　他们不知晓眼前这位似乎让萨笛大人流露出忌惮神情的丰腴女性是谁，也不觉得这个看起来大大咧咧说话喜欢左右摆动身体的女人是危险人物，不过主教们都知道她身后穿着黄金重铠的骑士是朱批特大帝身边第2号皇家骑士，仅次于帝国6位大骑士的荣耀者。

　　“海姬大人，请不要介意索卫大主教的无心之语，他并没有丝毫冒犯圣事部的初衷。”萨笛叹口气，有些不甘地朝女人低下头。

　　“小萨笛？十几年没见面，你又长大了啊。”给人第一印象是谈不上城府和智慧的高大女人惊讶道。

　　小萨笛？

　　梵特兰蒂冈教廷中以铁血著称的枢机大臣萨笛。雷切尔？那个唯独肯向朱毗特大帝和牧首以及国务卿三位大人低头的“雷切尔之虎”？

　　主教们瞠目结舌。

　　海姬大人？

　　那位替奥古斯丁少爷悲哀前途的索卫主教在帝都生活了30多年，恰好有资格了解到“海姬大人”的一些背景，于是他腿软了，满头大汗，感觉被撒旦勒住了脖子在把他往地狱拽。

　　在梵特兰蒂冈，除了牧首，半个世纪以来教廷权势排名前十的第2到第4位，始终不曾变更，他们就是高高在上彷若立于众神之巅的帝国神圣长矛，圣列司盾，这位从拜占奥教廷教皇第二顺位继承人转变为梵特兰蒂冈黑暗巨头的老人活了将近150年，在他面前，金钱，权势，力量，似乎都矮小，如尘埃如蝼蚁。

　　第3位则是三巨头中时不时还会露面一下的条顿公爵，守夜者组织的领袖，魔法和奥术的巅峰强者。

　　第4，便是这位初次见面还以为是某位口味独特贵族床第畔特殊女性的海姬大人了。

　　萨笛的畏惧，不是她头顶“母羊之母”的头衔和光环，而是类似她将拜占奥教廷红衣大主教用黑炼金术炼制成傀儡的“小玩笑”。

　　梵特兰蒂冈的教廷以圣事部与骄傲蛮横的拜占奥教廷斗争了整整700年，漫长岁月中只有近50年才扳回巨大劣势，所依靠和凭仗的自然不是圣赦院或者信理部那些经院派神学家的嘴巴，而是一次次的血腥地下战争，那是连许多大贵族老权贵活了一辈子都没机会看到的惊心动魄，所以次席国务卿萨笛不仅畏惧这位实际年龄恐怕起码在90岁以上的海姬大人，也有发自肺腑的敬意。

　　“难道迷路了？”

　　“黑山羊女王”自顾自露出一个性感迷人的笑容，手指抵在嘴唇那颗痔上，歪着脑袋，一脸迷惑道，“真是我们圣事部最可爱的屠夫啊。”

　　从她嘴里冒出屠夫这个词语，连萨笛也忍不住冷汗直流，不明白这两年多奥古斯丁和异端裁决所又做出了什么恐怖壮举。

　　一大帮主教们不约而同咽了一下口水。

　　他们希望那位“可爱”的奥古斯丁少爷也就是未来的第四巨头千万别听到自己刚才无比愚蠢的谈话。

　　※※※

　　修女夏洛特是圣约翰大教堂一名普普通通的白品牧师，从小就立志终身奉献给万能的主，这16年一直在大教堂负责图书馆典籍整理，她虽然只是一个渺小倒注定一辈子无法记入史册的卑微修女，却也在大教堂各个角落远远见到了不少上位者们或深邃或雄伟但都很遥不可及的身影。

　　老牧首总是喜欢不被打扰地站在图书馆厚重书架下沉思。

　　偶尔见到几位红衣大主教在大教堂内行走，老人们总是拖曳着一袭红色华贵教袍，一丝不苟地前行，仿佛不被世俗任何事物羁绊，自然不会留意到远处众多微微低头、眼神虔诚而敬畏的教士人群中不起眼的夏洛特。

　　还有特别值得一提的那个曾是帝国最年轻大司祭的年轻人拿破仑，肩膀上总是蹲着一只小白猫，他是唯一一个与夏洛特擦肩而过还露出微笑的大人物，这让最大烦恼就是脸上雀斑太多的夏洛特雀跃了很多个日子。

　　大教堂很大，如迷宫一般，生活了16年的夏洛特某些时候都会走错路，所以她今天的主要任务就是给一些从帝都外赶来的教廷大人物带路，她庆幸今天自己的言行举止都严格符合教义教规，会议即将举行，她接下来就要回到那规模巨大的图书馆工作。

　　拐弯后，是一条很长的大理石走廊，地面上绘有漂亮的花纹图案，如果没人在场，夏洛特就会偷偷调皮地跳格子。

　　很幸运，今天没有人。

　　阳光明媚的好日子呢。

　　就在夏洛特跳跃出第一步的时候，她就立即再不敢动弹。

　　因为一个身影毫无征兆地出现在走廊那一端尽头处。

　　一个年轻人。

　　一袭看不出地位的白色祭司教袍。

　　也许是因为角度关系，太阳撒下的光线透过精美石柱斜射向他，在他身后绽放，格外璀璨。

　　他缓缓走向夏洛特，眼神平静，嘴角挂着绝对不属于帝都贵族的和煦笑容，第一时间让夏洛特想起了那位大教堂一致认为将来某一天会成为教廷领袖的拿破仑大人。

　　“会议室离这里是不是不远了？”年轻祭司轻声问道，礼貌而安详。

　　夏洛特机械点头，不知所措。她发现这位无意间看到自己冒失行径的祭司身上教袍非但称不上华丽，反而有些老旧，也许是因为清洗次数太多，显得褪色严重，但它很干净，整洁，是一个贫寒的普通祭司吗？夏洛特心中轻轻疑惑，也松了口气。

　　“能把大致方向指给我吗？”年轻人略微尴尬笑道，“这里太大了点，超出我最初的想像。”

　　夏洛特笑着指出正确方向。

　　这肯定不是一个贵族或者大人物，因为老修女们都说那两种人都是最不愿意承认自己有所不足的家伙。

　　“由衷感谢您的指点。”年轻祭司轻声道，在胸口画了一个梵特兰蒂冈教廷标准手势。

　　夏洛特也赶紧回礼。

　　虔诚而平和的青年祭司，似乎与圣约翰大教堂的沉重气氛不太搭调，夏洛特却没有多想，也许只是一个慕名而来在图书馆借书的修士吧？

　　擦肩而过。

　　他由洒满温暖阳光的走廊拐入另一个不曾被光明眷顾的走廊。

　　夏洛特有意无意地转头，这一次却看到一个让她说不出意味地背影。

　　白色教袍下摆有规律地轻轻摇晃。

　　愈行愈远。

　　逐渐没入黑暗。

　　怔怔出神的夏洛特转身，手一松，不小心失手将怀中的一本典籍掉落于地面，书本摊开横躺在大理石上，恰好处于一朵紫曜花绘图中央，她弯下腰，看到一行字，那是《阿约瀚歌13章》末尾的一句话。

　　“他独自从神圣中来，走向永恒的不朽。”


第2章 破损的徽章

　　年轻的白袍祭司走在走廊繁琐的圣约翰教堂，就如初学者翻阅一本晦涩艰深的教廷典籍，没有熟悉途径的领路人，就容易岔入歧途，似乎这个被年轻修女认作寒酸修士的教士并不着急，一时的迷路并不妨碍他对大教堂的细致欣赏。

　　年轻祭司停下脚步，掏出一枚雕刻有密密麻麻细微古拉丁语的精致黄金色怀表，叹了口气，转身，往回走。他是一个记忆力不错的人，所以准确无误地回到与修女夏洛特相逢的过道，也许在大教堂生活了16年的修女都不会知道，那条走廊有一个并不出名的隐晦称呼，“百花廊”，她只知道每一块大理石上都有一朵花，却不懂它们是帝国众多大家族徽章的集合，那是祖辈的荣耀，是炙热的权势，是继承者的辉煌。

　　等白袍祭司回到过廊，在原地发呆许久的夏洛特刚好蹦蹦跳跳到过廊中段，年轻教士忽略了一位信徒偶尔的放肆，没有阻止她的幼稚行为，他只是走到夏洛特手中《佛伦蒂大教典》坠落的地点，蹲下身，伸出手轻轻摩挲那朵略显陈旧的鲜花徽章。

　　夏洛特跳到百花廊尽头，下意识转身，发现那个和蔼修士的身影，本想立即消失，但出于好奇，加上第一次谈话让她认为那教士肯定是一个虔诚而温顺的善良信徒，她胆大地走向白袍下摆铺垫在大理石地面上的年轻教士，她躬身，弯出一个柔和的弧度，微笑问道：“迷路了吗？”

　　他轻轻收回手，抬起头，笑容如同冬日由教堂穹顶射入唱诗台的阳光，点点头，柔声道：“你能带路吗？”

　　“去图书馆？”夏洛特没有理由拒绝他的请求，虽然依稀记得他最先询问是会议室的方向，但思想单纯的修女第一时间联想到离会议室不远的图书馆，那座图书馆是圣约翰教堂唯一向外界开放的地点，众多学者和哲人或者一些附庸风雅的贵族都喜欢去那里借一本书，要一杯产自康迪的奶茶，就能度过一个悠闲的下午时光，偶尔也会有在大教堂或者神学院进修的青年教士来图书馆站上一天，在书海中沉默，不过这群人当然喝不起一杯需要5枚凯撒金币的皇室奶茶。

　　年轻教士笑了笑，道：“去会议室。”

　　就在夏洛特疑惑出神的瞬间，一个身穿主教教袍的尊贵老人不顾威严地快步跑过来，气喘吁吁。老人眼神复杂地望向这个起身对他致敬的年轻人，心中重重叹息一声，自己也许是这座大教堂唯一对他不抱嘲讽不怀憎恶的家伙了。夏洛特一脸惊讶，她不明白为何在圣约翰大教堂主管教宗信仰的比萨主教大人要在这里停下脚步，是因为自己的不守教义，还是因为眼前这个神情平静的普通教士？圣约翰并不是普通的大教堂，她既非帝都教区的主教堂，也不是大教区内的教堂，而是皇家专属的教堂，教长与法规都要由王室设定，因此比萨主教虽只是帝国近千名主教中的一员，但夏洛特曾亲眼见到一位东区大主教给比萨主教让路，学识渊博又威望厚重的比萨主教大人对一个教袍洗了无数遍的贫寒青年祭司谦恭行礼，并且一脸敬畏？

　　“我在陷入迷茫的时候，曾接受过圣徒伊耶塔的宝贵教导。”比萨主教轻声道，似乎在解释什么。

　　原本神色转为严谨的白袍祭司重新露出真诚笑意，继而望向夏洛特，侧身让出一个空位，示意她可以开始带路，比萨主教愣了一下，也赶紧给夏洛特让出位置，小脑袋嗡嗡作响的夏洛特迷迷糊糊走在最前头，忐忑不安。

　　夏洛特走在最前头，年轻祭司比他落后半个身位，比萨主教则彻底走在白袍教士的身后，拉开一段不小的清晰距离。

　　老人记忆起那位主动放弃牧首权杖的圣徒，那位在神圣帝国和梵特兰蒂冈教廷历史上注定伟大的红衣大主教，随后老人视线重新聚集在离他大概有五步路远的年轻人后背上，这就是那个曾经可以成为西北部大教区“papa”的圣徒之教子吗？是那个帝国东部屈指可数能够进入帝都权力核心的年轻大贵族吗？他为何要选择与异端仅有一线之隔的圣事部而不是脉代奥拉神学院的未来院长、将来帝国最年轻的大司祭？他为何要亲手染上家族的鲜血、将那位优雅的父亲罗桐柴尔德公爵送上断头台？

　　紫曜花以一种最不光彩的方式凋零了。

　　延续14代的罗桐柴尔德家族死亡了。

　　所有帝国贵族都在幸灾乐祸或者摇头惋惜。

　　但帝国无一例外地都在不遗余力嘲讽咒骂那个抛弃家族和教父的年轻人。

　　罗桐柴尔德家族所在的奥格斯歌城连下贱的挪盾贫民区都在流传“奥古斯丁少爷”不堪的行径。

　　整个帝国，恐怕只有那座“背叛者”奥古斯丁修习3年的空中修道院脉代奥拉，保持苦修士们一如既往的缄默。

　　“这是他在表示对教廷和帝国的轻视吗？”第四席国务卿帕尔梅抬头望了一眼挂在墙壁上的大时钟，沉声道，一脸愤怒。这位在教廷改革和军事整顿两个领域充满激进思想的实权派大臣，并不如上司“雷切尔之虎”那般忌惮相对陌生的海姬大人，她在副国务卿大人脑海中只是一个印象不够深刻的符号，况且圣事部以一部之实力抗衡整个教廷，比其他部和院更在乎和注重权力，帕尔梅不相信坐在次席位置上的丰满女人真心希望异端裁决所多出一个机构，况且还是一个意图制裁整个裁决所的“COSMO”，谁希望自己头顶悬挂一柄达摩立科斯之剑？帕尔梅心中冷笑，谁知道即将进入会议室的主角会不会第二天就夭折在裁决所自己人的黑暗手腕中。

　　帝国哪天不在上演啼笑皆非的闹剧？

　　“我已经让比萨主教去寻找奥古斯丁，奥古斯丁司祭。”红衣大主教盖穆坐在长方形会议桌右端首席，犹豫了一下，还是称呼奥古斯丁为司祭，毕竟他已经被皇帝剥夺爵位，这是毋庸置疑的公开事实，但教廷碍于他教父伊耶塔的圣徒身份，表面上一直没有动静，可盖穆知道许多对伊耶塔心怀嫉妒的教廷权贵们一直在叫嚷着开除奥古斯丁的教籍，对此盖穆并没有着急给出意见，最终选择站在中立位置，即便他是伊耶塔生前最大的经院派观点分歧角色之一，但老人有一点与伊耶塔观点一致，一名梵特兰蒂冈教士，不管是身为无比尊贵的红衣大主教还是低品修士，都应该远离涉及世俗的斗争。最后奥古斯丁得以保存司祭身份，不是因为梵特兰蒂冈有太多盖穆这样的睿智人物，事实上相反，而只是新牧首在喧哗沸腾中抛下一句话罢了。

　　“奥古斯丁就是在浪费我们所有人的时间，作为最新机构COSMO的领袖，这是最大的不负责任。”枢主教本杰明伯顿也皱眉道，看来一个惹来整个朱毗特城厌恶的奥古斯丁，让这位稳重保守的教廷新贵和帕尔梅罕见地走到同一条战线。

　　COSMO，从古拉丁语翻译为帝国官方语言，便意味着“秩序”。

　　一个不守时的COSMO领导者，难道不是对“秩序”的最大嘲笑？这怪不得一向平易近人的枢主教大人发点无伤大雅的牢骚。

　　“本杰明伯顿，你这是在质疑皇帝陛下的决定吗？”次席国务卿萨笛皱眉道，这位大臣对朱毗特大帝有近乎癫狂的忠诚，程度丝毫不亚于庞培家族对异教徒的憎恨。

　　本杰明伯顿脸色大变，不等他解释，红衣大主教盖穆已经替差一步就可能被政敌拖进圣事部的可怜枢主教解围，“副国务卿大人，枢主教只是陈述事实而已，以他的虔诚和忠诚，绝不会对皇帝陛下不敬。好了，就让我们耐心等待祭司的到来，我不希望让未来的COSMO负责人一推开门就见到我们争吵的画面。”

　　本杰明伯顿自然不敢对手握大权的雷切尔之虎流露出仇恨，他很明智地将愤怒全部转移到那个风雨飘摇的迟到者身上，即便与贵族世界相隔很远的“海姬大人”表现出对奥古斯丁少爷一定的好感，但上流圈子的笑脸和哭脸，岂能当真？那位异端裁决所三巨头之一最初对奥古斯丁的诡异态度，所引发的震惊，在缓过神后，也就淡了，毕竟今天的主角只是一个帝国和教廷共同公敌，一个没有家族背景的年轻人能掀起什么波澜？而且传言朱毗特大帝也对这位奥古斯丁少爷不冷不热，否则也不会剥夺他贵族视若生命的爵位。至于为何诞生一个隐秘的COSMO，消息灵通的贵族都认为那是朱毗特大帝想借圣事部的“暗黑之手”让罗桐柴尔德最后的紫曜花花瓣消弭于尘埃，以一种无声无息的完美方式。

　　“现在的年轻大人物都这样没耐心吗？帝国真是岌岌可危啊。”身体丰腴如美人鱼的海姬大人娇笑道，她的妩媚总是难逃放荡嫌疑。嘴里吐露出来的言语也丝毫不顾及身旁枢机大臣和红衣大主教的想法。

　　“海姬大人。”萨笛咳嗽一声提醒道。

　　在座大人物都心有不满，可谁都没打算对这个女人耸人听闻的发言当真，难道把这位比红衣大主教大人年龄还要大的女人丢进异端裁决所？她可是从那里走出来的顶端裁决者！

　　高大丰满的女海姬大人撇了撇嘴，继续托着腮帮怔怔出神。

　　列司盾和条顿那两个老家伙是肯定不会来凑热闹了，真无趣啊。

　　她托着腮帮的一根手指轻轻卷曲一缕耳畔金发，环视一周，竟然没有发现一个敢与她正视的男人，一群怯弱无聊的雄性生物，连征服上位者雌性的野心都被舒适安逸的贵族生活给消磨殆尽了？

　　这位黑暗巨头开始希望那个既年轻又可爱的教廷屠夫早点来到会议室，如果还能将在座几个贵族或者主教丢进圣事部监牢，那就最好玩不过。

　　是成为一个第4席国务卿可以随便捏死的蚂蚁，还是变成一条连神圣长矛列司盾都要睁开眼睛仔细打量的巨龙？

　　“母羊之母”眯起眼睛，慢慢思考这个相对来说比较有意思的问题。

　　而此刻，夏洛特心目中身份神秘的年轻司祭正一步一步接近会议室。

　　路途中见到圣约翰教堂标志性建筑物，他总会微笑着开口询问，夏洛特也乐意回答他的问题，一问一答，让夏洛特越来越不相信他是一个有资格进入会议室的重大角色。

　　比萨主教安静跟在两个年轻人身后，老人亲耳聆听过伊耶塔红衣大主教的教诲，对此他心存由衷感激，他记得那场谈话末尾，圣徒说了一句令他记忆深刻的言语：我的教子，那位奥格斯歌城的孩子，会走得比我更远。

　　圣徒之上？

　　老人轻轻摇头，内心满是感伤地感慨，伊耶塔大人，眼前的孩子一定让你失望了。

　　以两名皇帝近侍骑士为首的王室骑士团守在会议室走廊两排，一丝不苟，端庄而威严，让夏洛特最后一段路程走得格外战战兢兢，甚至连见多识广的比萨主教都不由自主屏住呼吸，尤其当老人见到寻常只能在朱毗特大帝身后见到的皇家第2号骑士，一身如太阳耀眼的黄金色重铠，一副面铠，只露出一双眼睛，华贵而震慑，比萨主教弯下腰弓起身体，步伐沉重，三人终于走到会议室门外，夏洛特已经脸色苍白，她大致清楚这扇大门内的大人物是何等权贵，对夏洛特来说，她要与他们说上一句话，都是奢侈的愿望，是不被主允许是需要忏悔的野心。

　　艰难转头，夏洛特看到一张依然平和的温暖脸庞，朝她微微一笑，充满感激，让夏洛特刹那间轻松下来，忘却了会议室内20多个位置上坐着20多位高不可攀的帝国显要正坐在椅子上凝望大门方向。夏洛特只见年轻祭司站在门外中央位置，整理了一下那席比圣约翰所有教士都贫旧的普通教袍，然后拿出一枚夏洛特从不曾在大教堂内见过贵族们佩戴的徽章，一朵很漂亮的陌生鲜花，可惜破损了三分之一，她突然记起走廊捡书时候看到的那个图案。

　　他将它别在教袍胸口位置，猛地推开大门。

　　廉价陈旧的泛白教袍，磨损严重的深紫徽章。

　　是个落魄的贵族教士吗？

　　骤然亮起，异常刺眼。

　　夏洛特伸出手挡在额头。

　　一半是从天空透过穹顶倾泻到会议室内的阳光，一半是位置上显耀人物们的隐性光芒，那一张张夏洛特陆续单独见过的或傲慢或深沉脸庞，一下子聚集在一起，让她撇过头，畏惧而恐慌地后退了几步。

　　“亲爱的小姐，感谢您的带路。我的名字叫奥古斯丁。罗桐柴尔德。”


第3章 可爱的屠夫

　　“请宽恕我的迟到。”年轻祭司亲自关上大门，转身后充满歉意说道，然后他面朝长桌，率先在胸口画了一个梵特兰蒂冈宗教手势，如此一来连同红衣大主教在内的教廷人士都必须起身还礼。

　　海姬依旧托着腮帮，只不过笑容灿烂，着实谈不上高雅，低俗如寂寞贵妇遇到了攀爬阳台的骑士情人。几个希望通过观察她脸部变化来判断那伪信者在圣事部真实地位的大人物都大失所望，这就是圣事部“母羊”的最高领导者？胆敢亲昵喊出“雷切尔之虎”为“小萨笛”的强大女人？一些个对圣事部还仅存一点善意的教廷高层抹了把汗，庆幸帝国公众和贵族只能够偶然接触到更符合黑暗巨头形象的条顿大人。

　　“小奥古斯丁，好久不见，想我吗？”妩媚女人笑道，看来她对有好感的男性从加不掩饰。

　　“尊敬的海姬大人，如果我没有记错，我们昨天才刚聊过，而且那还是第一次见面。”年轻司祭笑道，在众多并不友善的视线中轻轻坐在首席位置上，笑容像极了在座各位很熟悉的贵族作派，只不过多了点无可挑剔的狡滑伪善，“不过我对您的思念比《帝国百科全书》还要厚重。”

　　真是一个挺庸俗的奉承，这家伙根本不是教士，而是不折不扣的老牌贵族。

　　教廷高层涌起一阵厌恶反感，似乎忘了这位奥古斯丁少爷原本就是大贵族出身，在优雅智慧的罗桐柴尔德公爵夫妇悉心教育下度过了安详充实的童年和少年。

　　“嘴真甜，姐姐决定把‘羊角’送给你，弥补昨晚姐姐犯下的小错误。”金发女人笑眯眯道，让人误认为她和他之间在昨晚发生了幽怨贵妇与青年贵族常常出现的旖旎冲突。只有熟悉异端裁决所机构设置的两位国务卿和几个圣事部中高层成员才脸色骇然。

　　“母羊”以对各个领域的深入研究著称，其中“羊角”是三支研究实验室之一，近年成果斐然，如果双手奉送给奥古斯丁，无异于大肆助长新生组织COMSO的气焰，这样一来等着看COMSO一出生就死亡这场好戏的局内人和旁观者就都要希望落空了。次席国务卿萨笛对海姬大人心怀一定敬畏，却对近一年多完全隐藏于裁决所阴暗深处的奥古斯丁并无太大重视，而且他对“母羊之母”的敬畏多半出自年幼时她烙印下的痕迹，如今身居教廷教务院2号人物，感觉自然不再如当年强烈。他揣摩不出她这个决定背后的内幕，她是一个喜怒无常的上位者，决不能以常理推断，萨笛只能静观其变。今天的会议其实就是COMSO向各个机关索要资源的洽谈，给多少怎么给什么时间给，主动权全部掌握在他们这一方，而且谁都不打算真的要支持COMSO，圣事部已经足够强大，再膨胀出一个影子机关和成型的第四巨头，恐怕连帝都最显贵的大贵族都要睡不着觉。

　　似乎海姬大人开了一个很不好的头啊。

　　雷切尔之虎悄悄苦笑。

　　在座许多人在看清萨笛大人的神情后都各自收敛轻松心态。

　　“万分感激海姬大人的慷慨。”年轻祭司看似无比震惊和真诚道。

　　“那期待我们下次的会面，亲爱的罗桐柴尔德继承人，我的小奥古斯丁。”金发女人站起身，伸了个懒腰，波涛汹涌，就这样懒洋洋地走出会议室，留下一堆瞠目结舌的教廷高层和微笑不语的主角。

　　“这是我向各位大人请求付出的东西，希望您们能如海姬大人一般慷慨宽容。”本应该在各种晚宴上被贵族名媛包围欢快喊作“奥古斯丁伯爵”的年轻人从怀里掏出一叠纸张，顾不上什么身份地站起来一张一张发下去，哪里是矜持含蓄的贵族，根本就是一个恬不知耻的商人，这种直接而赤裸的索要，连涵养极佳的萨笛也冷笑不止，红衣大主教盖穆也皱起了眉头，帕尔梅大臣根本就没有伸手去接那份单子，不过偶然间余光一瞥，发现纸上那一手字的确十分出彩，很纯正的巴洛克字体，纤弱柔美，注重每一个细微连接，联想到自己家族几个不争气继承人和他们凌乱不堪的字体，帕尔梅心情愈发糟糕。

　　这家伙疯了。

　　这是接过单子并且阅读完文字的大人物一致想法，他们分别传阅了一下身边同僚手中单子，基本上每张纸上都列有四到五个要求，每一条都细致到个位数的人员安排，还偏偏是一个思维还算缜密的疯子。

　　毫无悬念地没有一个人回应。

　　会议室陷入寂静，奥古斯丁坐在位置上，注视墙壁上的时钟，不急不躁，等时针从10点指向11点方向，终于有人拂袖离场，一个，两个，三个，到12点钟，偌大会议室只剩下仰望穹顶的萨笛大人和闭目养神的红衣大主教盖穆。

　　次席国务卿魁梧身躯也站起来，他是教廷中的军人，是少数几位能够赢得庞培家族在内帝都几大鹰派将领尊重的教廷成员，似乎感受到这头雷切尔之虎带来的压迫式窒息感，奥古斯丁收回视线，抬头望向面无表情的帝国异端“收割者”之一，萨笛并没有说话，径直走出空荡荡的会议室，仅剩老迈的红衣大主教也缓缓起身，奥古斯丁立即去搀扶，见识过太多荒唐和跌宕、滑稽和肃穆的老人没有拒绝年轻人的好意，被搀扶着走向大门，到门口停顿了一下，年轻司祭也立即松开手，老红衣大主教叹息一声，单独走向寂寥的走廊。

　　※※※

　　“走过荆棘高山大海沼泽，才能到达安息的荣誉之地。可是教父，假若您所说的窄门，一开始就不曾对我打开过，我是否还应该继续低头弯腰？”

　　奥古斯丁缓慢行走于走廊，神色安详。身后跟着一个穿黑袍戴帽子的孩子，笼罩于巨大袍子里，看不清脸庞。

　　“可怜虫，你已经没有家人了，也没有半个朋友，那位皇帝陛下也让你自生自灭，骄傲的教廷不喜欢你，势利的贵族憎恶你，异端裁决所也排斥你，就连今天唯一伸出援手的海姬大人也是一个昨天还要让你下地狱的敌人，你自杀算了，反正除了魔鬼，没谁愿意接受你。”

　　“敌人不死，我就不会先倒下。这是教父给我的忠告。”

　　奥古斯丁笑了笑，“与整个帝国为敌，累是累了点，可不会寂寞无聊啊。”

　　“你这个不自量力的傻子，与整个世界作战的疯子！”

　　仿佛躲藏在黑袍里的孩子尖声道。

　　“谢谢你的赞美，伊丽莎白小姐。”

　　“我差点忘记你还是一名戴着伪善面具的狗屎贵族。我咬死你！”孩子抓住奥古斯丁的手就咬下去。

　　而在夏洛特面前无比温柔和煦的白袍祭司、教廷高层眼中神经质的罗桐柴尔德昔日继承人面对“伊丽莎白小姐”的“孩子气”，则是一点都不宽容、丝毫没有帝国最大传统——怜香惜玉地将她整个人甩了出去。

　　※※※

　　夏洛特回到与奥古斯丁碰面的走廊，重新审视那朵应该被称为紫曜花的徽章图案，比萨主教轻轻来到她身后，默不作声。许久，等夏洛特蹲酸了歪歪扭扭站起来，他才说道：“孩子，那是紫曜花，罗桐柴尔德家族的象征。”

　　“那个被帝国彻底删除的东部大家族？”夏洛特过着差不多与世隔绝的生活，可教堂内总有好事的老修女或者年轻教士喜欢打听上流社会的小道消息，她也听说过有关罗桐柴尔德家族的各个版本传闻。

　　比萨主教点点头。

　　“主教大人，那他？”夏洛特小心翼翼问道。

　　“我也不知道。”

　　“他真的是圣徒伊耶塔大人的教子？罗桐柴尔德家族的唯一继承人？”夏洛特内心波澜起伏，她不相信那么一个仿佛高在云端的大人物能够与她愉快而平等地攀谈、虚心地求教、感激地道谢。

　　“他还是圣事部第4位负责人。”比萨主教感慨道，一向不喜欢谈论是非的主教也许是也想寻找一个安全的宣泄口。

　　圣事部。

　　夏洛特身体剧烈颤抖，惊恐慌张。

　　“忘了这一切吧。不要怕，善良的孩子，继续纯洁地一心侍奉主，你就可以抵挡一切魔鬼的诱惑和危害。”比萨主教轻声道，移动步伐，逐渐离开修女夏洛特的视野。

　　夏洛特抬头，视线透过廊柱，无意间看到著名爱德华三世礼拜堂顶端的那一尊巨大天使雕塑，它叫“圣乌尔班”，一半是神圣的大天使Gabriel，一半是堕落的天使长Lucifer。

　　雕像沐浴在阳光中。

　　它已经屹立于圣约翰教堂500年。

　　帝国历史上曾有4位大异端和叛国者的头颅被挂在“圣乌尔班”的左手之上。

　　现在迎来了第5位。

　　如今那尊神圣雕塑，右手握有一本石制《教诲》，左手悬挂着象征“泰坦屠夫”澳狄斯亲王的干枯脑袋。

　　“本来那里还应该挂上我父亲的脑袋。”

　　夏洛特听到一个熟悉的声音，惊悚转身，看到那位圣事部新巨头的安静脸庞。

　　白袍教士没有在意修女眼中的恐惧和惊慌，只是望向那尊高达13米的宏伟雕像，陷入沉思，他身后的小女孩也头一次露出罕见的哀伤神情。

　　收回视线，年轻祭司微微一笑，行教廷祝福礼，轻声道：“愿主庇佑你。”

　　再次望着他的背影，那位一辈子再不曾亲眼见到“黑教皇”的普通修女鼓起勇气喊道：“愿主庇佑您，奥古斯丁少爷。”

　　阳光洒在冰冷地面上，肆无忌惮。


第4章 黑天鹅湖

　　一辆马车从帝都朱毗特城缓缓驶向玛索郡省，速度中等，但没有绕路，直接横穿大半个玛索郡后进入郡省西北角的黑天鹅庄园，它坐落于帝国中部最为雄壮的茴香卑斯山脉之下，这条分割帝国南北的著名山脉盛产茴香卑斯骏马，这个叫黑天鹅湖的小庄园早就从帝国版图上消失，只有100多年前的诗集史册才会偶尔提起这个每到春季就引来大批黑天鹅栖息的漂亮景点，可近100多年来没有一只黑天鹅眷顾这座庄园，所以它就逐渐消失于吟游诗人的视野。

　　一辆朴素的廉价马车，一个并不强壮的年轻马夫，里面坐着一位年轻教士和一名尾随者，成员搭配堪称稚嫩，论表面战斗力兴许还无法媲美一个三四流的小型赏金团队，可就是这辆不起眼的马车，以一种近乎跋扈的姿态横穿玛索郡几个据说异端集结的据点，它们无一例外都是被商旅视作洪水猛兽的地方，也许这辆马车的主人运气已经好到让人眼红的地步，一路畅通无阻，帝都某位胸口挂满勋章的老将军听说后撇了撇嘴，不知道是庆幸还是嫉妒地咒骂一声，这个喝幸运女神乳汁长大的奥格斯歌城小混蛋！

　　“据梵特兰蒂冈教廷和帝国皇家魔法工会秘密档案记载，一个庞大异端组织曾在此扎根，聚集了大量黑魔法师和暗炼金术士，40多年前在‘黄金长矛’列司盾和条顿两大巨头指挥下被圣事部一举毁灭，此后一直处于荒废状态。”奥古斯丁手里有一份在朱毗特城通过特殊渠道拿到手的Ⅷ级机密资料，他身边坐着一个笼罩于黑袍的儿童模样的诡谲角色，稚嫩女性的脸孔，左右眼睛瞳孔颜色各异，华贵妖艳如lecch家族那位被制成史上最伟大傀儡作品之一的“娃娃脸公主”，孩子捧着一本在泰坦帝国上层圈子颇为流行的《威廉首相回忆录——鲜血与鲜花》，认真阅读，一脸津津有味，听到奥古斯丁提及黑天鹅湖庄园，她抬起那颗第一眼就会被断定为异端的漂亮小脑袋，缓缓道：“那个据点是大萨满‘矮子奥贝’和lecch最高组织犹大玛议会里某个长老合作的成果，至于中间有没有教皇厅的痕迹，我就不太清楚，反正人类有时的行为是很无耻的。”

　　“矮子奥贝？”奥古斯丁好奇道。

　　“野蛮大陆上的智者，大阴谋家，地位跟你们人类社会中的教皇厅或者裁决所首领差不多，论纯粹力量叠加，拜占奥的教皇厅和你所在的梵特兰蒂冈圣事部，并不比犹大玛议会和我们的‘midgod’出色，可数百年来你们几乎剿灭了整个狼族，傲慢的lecch也彻底按照‘遁世’条约隐匿于黑暗，midgod也一直无法在富饶的人类土壤上扎根壮大，本来我不理解，可等我被你拐骗进你们家族喝帝国政治的旋涡，我开始有些能够体会‘矮子’的苦衷。”华美如青春永恒“娃娃脸公主”的孩子吐口气，她嘴里所说也显然不如她稚嫩外表那般单纯无邪，对于人类来说，裁决所圣事部，midgod，lecch，矮子奥贝，这些词汇都是隐晦而禁忌的异端内容，别说是一个孩子，就是一名有资格亲手接触权力的贵族名媛，也绝对不可能如此坦然地吐出这一连串词语，那不比被一个暴发户贵族亲吻上嘴唇来得轻松。

　　“太崇尚力量难免就会忽略一部分智慧，这是造物主的平衡设定，否则到处是一面倒的胜利，也太无趣了，人类的奸诈卑鄙都是被你们这些强大物种逼出来的。就像我当初的圆滑就是被你挤压出来的。”奥古斯丁早就习惯她的言行，如果不是被他拖拽到那场几乎无一幸免的大旋涡中，她如今还是那个让圣事部头疼的“伊丽莎白”。

　　“挤压？像这样吗？”小女孩掀起盖在头上的帽子，笑容诡秘，扑向奥古斯丁，双手抱住一脸无奈的青年祭司脑袋，用胸部摩擦他脸部。

　　“抱歉，我对没有胸部的雌性不感兴趣。”奥古斯丁拎住这位精致如顶尖瓷器的小家伙黑帽子，然后将张牙舞爪的她提起来丢到一旁的角落头，他就算跟一些个喜欢豢养漂亮孩子的老贵族一样癖好古怪，可联想到她的身份，即便目前她还处于“复苏”阶段，奥古斯丁还是希望能收敛一些，因为上流圈子里流传着一句箴言：女人的报复总是让人措手不及的，往往在你溜下她床的时候就开始了。

　　“我是身娇体柔的萝莉，而且还是将来一定能成长为蜂腰巨乳的国宝级萝莉，你竟敢藐视我？！我咬死你！”小女孩恼羞成怒地再度扑向奥古斯丁，一阵撕咬，重点关照奥古斯丁的耳朵，让这位能在黑暗巨头面前都可以保持贵族作派的年轻教士无比恼火，展开反击，揪住她粉嫩脸蛋，毫不怜惜地将她扯远，甩手摔到车厢地毯上，然后一巴掌拍在她娇嫩屁股上，她突然不动弹了，弓起腰，以趴在地上屁股朝向奥古斯丁的暧昧姿势，转头露出一个丝毫不逊色成年女性的娇媚笑容，伸出红粉小舌头添了添嘴角，媚眼如丝道：“继续，不要心疼，最喜欢你用狂风暴雨的方式宠爱奴家了。”

　　“变态。”奥古斯丁翻了个白眼，迅速收回手，不动声色。

　　“我知道你其实只是一直在忍耐而已，哪个贵族心底没有一个情色畸形的魔鬼，迟早有一天你会脱下教袍，投入我的怀抱。”小女孩说着与她表面年龄严重不符的惊人话语，她所说所为简直就是那种沉浸在上流污秽圈子大半辈子的色情狂老贵族，不过等她重新戴上帽子拾起那本泰坦帝国上任首相的著名自传，就又恢复安静的姿态，不过很快就抹着口水道：“书里说泰坦帝国那个‘沙龙女皇’有一种由特殊药材和珍贵花瓣制成的面油，能让女人看上去年轻20岁，不知道真的假的。”

　　“等你胸部规模从平原长到小山头再说吧。再者，你就是年轻两个20岁，你的年龄还是可以做我的奶奶。”奥古斯丁挖苦道。

　　“未来这里一定是最壮观的山峰。”小女孩狠狠揉着胸口咬牙切齿道，“到时候你就拜倒在漂亮萝莉的‘伊丽莎白奶奶’裙下吧！”

　　奥古斯丁沉默不语，掀起窗帘，望向风景旖旎的黑天鹅庄园，安静而祥和，谁能想象半个世纪前这里还是一座源源不断诞生出异端的基地。

　　“帝都那帮贵族老爷们竟然到最后都没有向你出手，一点都不符合他们猫抓老鼠的恶趣味。”小女孩有点失望道。

　　“在帝国，恐怕没谁愿意直接挑衅朱毗特城那位大人物，不过等我到达诗呢哥，情况就不一样了，到时候我这只落水老鼠估计可以引来不少猫，还有躲在猫后面的蛇。”奥古斯丁笑道，眯起眼睛，这位在圣约翰大教堂并不让人觉得城府的年轻修士此刻看上去有些深沉。

　　“真是只可怜的小老鼠，让伊丽莎白姐姐好好疼爱你。”小女孩视线一旦从书籍《鲜花与鲜血》转移到奥古斯丁身上，就会像一只发情的母猫，当然从生理角度来说这只小母猫过于稚嫩了一点。她再度扑向奥古斯丁，然后毫无悬念地被奥古斯丁用脚挡住，最后轻轻踹回原来位置。

　　马车在一座名叫诗呢哥的偏远城堡外停下，并不起眼的城堡由于荒废多年，墙壁斑驳，裂痕纵深，爬满植物，像一具匍匐在黑天鹅湖庄园中的骸骨。奥古斯丁拿起一根黑水晶球模样的法杖走下马车，站在城门口。

　　马夫是一个神情木讷的瘸子少年，穿着朴素，是在上层圈子已经不流行很多年的麻料服饰，既没有佩戴让人望而生畏的家族徽章，也没有能让人眼前一亮的魔法协会徽章，甚至连一把装模作样的佩剑都没有，走路一瘸一拐，这实在不是一个能够让主人脸上有光的称职马夫。穿宽大连帽黑袍的小女孩捧着那本《鲜花与鲜血》，对诗呢哥城堡明显没什么兴趣，奥古斯丁走入主体建筑只有3层的城堡，这座在圣事部历史上划下浓重血腥一笔的城堡在外观上没有丝毫出彩的地方，占地也不大，就像是一个并不阔绰贵族急匆匆创建的粗糙玩具，推开主楼大门，是一片违反建筑常理的巨大客厅地面，铺满灰尘，遍布蜘蛛网。

　　城堡空无一人。

　　站在帝国荣誉顶点的朱毗特大帝不管是否如外界传闻那般对奥古斯丁少爷不冷不热，这位代替老牧首填补使徒扑克牌空缺的强悍皇帝出手并不吝啬，他既然赋予“叛国者的子孙”奥古斯丁组建COSMO的敏感权力，自然不会只是随手将年轻的“新巨头”随手打发到一个只有纪念意义的偏僻角落，奥古斯丁用手中古朴法杖打掉成片的蜘蛛网，走到宽敞到出乎常理的客厅中央，蹲下去，手心紧贴地面，以他为中心涌起一阵微风，恰到好处地构成一个不大不小的龙卷风，将城堡内无数张蜘蛛网和厚重灰尘一扫而空，瘸子少年站在门口，纹丝不动，而小女孩不知道什么时候已经坐在二楼栏杆上，把玩一条躯体晶莹的小白蛇。

　　随着地板上灰尘的飘散，在三人面前浮现出一幅巨大的《圣母》，拜占奥和梵特兰蒂冈两大教廷在很多方面有重大分歧，但都一致反对“圣母崇拜”，在两个世纪前更是掀起一场被后来史学家称作“圣母浩劫”的运动，浩浩荡荡，捣毁了许多圣母雕像，大量出自名家之手的圣母油画也都付之一炬，而奥古斯丁脚下这幅充满圣洁气息的圣母画是极富盛名的《圣母之泪》，不但教廷神学家，连众多哲学家和史学家都对这幅费戈朵死前巨作的创作动机百思不解，几个世纪以来，谁都没有给出合适的解释，这幅画中，圣母一反往昔慈祥容颜，而是神情悲恸，一滴泪水即将滑出眼眶。奥古斯丁没有把太多注意力放在名画之上，而是按耐住内心激动，抬起头望向坐在二楼栏杆上的小女孩，伸出手，后者不情愿地掏出一颗白水晶，将近85％的惊艳纯度会让一般魔法师发疯，她嘟囔道：“就这么点家底了，你省着点挥霍，开个机关就要一颗水晶，姐姐我又想咬人了。”

　　奥古斯丁没有理会她的咬牙切齿，将那枚水晶石镶嵌入圣母像的左瞳孔，然后那滴“眼泪”熠熠生辉，随后以它为核心，整幅画的脉络如同被灌注了能量开始明亮起来，最终《圣母之泪》分割成近数百块，进行让人眼花缭乱的分割重组，奥古斯丁站在原地一动不动，跟随脚下的那一块地面进行各个方向移动，在他默念到52的时候，他已经被动转移到离瘸子少年不远的门口附近位置，而在他眼前则出现一个仿佛向下无穷递进的巨大阶梯，似乎它的终端，就是另一个位面的深渊。

　　瘸子少年还是呆滞木讷的表情，小女孩则眨巴着那双漂亮到让贵妇名媛眼红抓狂的眸子，一脸好奇，毕竟那下面代表着她两个前辈半个世纪前联手缔造出来的辉煌。

　　奥古斯丁提着法杖，起身打了个响指，笑容灿烂，活脱脱一个即将去贵妇大床上“探秘”的小偷。


第5章 秘密和起点

　　瘸子少年拿着火把走在最前面，奥古斯丁牵着名字应该是伊丽莎白的小女孩，一步步向下走入漆黑的未知深渊。

　　“我身上还剩下两枚黄金傀儡，一颗接近‘意志’纯度的伽马水晶，两本从圣约翰教堂借来的典籍，事先声明，那本《鲜花与鲜血》是本小姐自己掏腰包买下的私有财产。”小女孩拉着奥古斯丁的手，纤细肩膀上攀扶着一条小白蟒，身为奥古斯丁私人管家的她板着柔嫩手指，“你的东西是我的，可我的东西不是你的。除此之外，你的财富单子上就只有两个瘸子，奥古斯丁，如果我们不能从这座城堡挖出点值钱玩意，你就是一个不折不扣的穷光蛋大人物。”

　　“潘多拉和阿瑞斯不是我的私有财富。”奥古斯丁笑道，眼神柔和地望着走在前方领路地白衫少年。

　　“不是吗？”女孩不以为然道，“一个蹩脚的初级占星师，家族的牺牲品，如果不是你，早就沦为贵族们的玩物。至于这个只知道对着天空数星星的小白痴，也就是身上的血脉有点意思，奥古斯丁，你难道就没有更拿得出手的仆人？号称帝国政界不倒翁的罗桐柴尔德就这么点家底？”

　　奥古斯丁没有回应。

　　这多半是他生气的征兆。她现在只不过是一个目前实力距离巅峰状态宛如婴儿忽略不计的可怜“孩子”，所以伊丽莎白识趣地中止对两个瘸子的挖苦和对奥古斯丁身后家族的嘲讽。她和他相处有一段时间，相互都摸清了大概底细，清楚这位曾经的帝国新星之一表面上一直很和善，事实上只要不触犯底线，他的忍耐力很符合他大贵族继承人和脉代奥拉苦修士“杂交品种”的身份，可一旦被触犯，他往往会不惜抛开贵族准则而更像是一个异端那样互相折磨，最喜欢血腥的“伊丽莎白小姐”其实很喜欢奥古斯丁狰狞的阴暗一面，可前提必须是被狰狞的对象不是她自己，她不希望自己仅剩的那条宠物再度被他放在火上烧烤，然后笑眯眯问她味道香不香。

　　“你喜欢潘多拉？”伊丽莎白轻声问道。

　　“她喜欢我。”脸庞沉浸在黑暗中的奥古斯丁出现些许犹豫，轻轻回复。

　　问题在于这个世界上，喜欢他的，似乎都没什么好运气。而那个被从天堂打入地狱的潘多拉则是少数跟瘸子少年一样侥幸存活下来的角色，奥古斯丁把他们留在身边，某种程度上来说，并不是一件轻松愉悦的事啊。伊丽莎白抬起小脑袋望着模糊不清的年轻男人，握着他的手，摇晃一下，没有反应，又摇了两下，他终于低下头，伊丽莎白也终于看清他大半张按照人类审美观应该能算英俊的脸庞，最吸引她的是那对眼睛，没有丝毫的彷徨，比起第一眼见到他，这家伙越来越结实了，这是一种很奇特的感觉，就像一具灵魂稀薄的傀儡，越来越厚重，总有一天，他会成熟的。

　　“奥古斯丁，你是帝国和教廷培育出来的怪物，姐姐看好你哦。”伊丽莎白突然抿嘴笑道，然后皱起眉头，从一个很缥缈恢弘的话题跳跃到一个很庸俗却很实际的问题上，“不过马车上的食物不能支撑几天了，最多一周，最近的城镇离黑天鹅湖庄园也有好几天行程，怎么办？”

　　“让阿瑞斯去抓点野物，在经过上座城镇的时候我往马车上搬了一些调料，我保证一定比贵族聚会上的烤肉更加美味。在教廷和海姬大人分派给我的两股人到达诗呢哥之前，我们不需要出去购置什么补给品。”奥古斯丁解释道，不过他并不奢望教廷勉强同意分配给他的资源不会在路上被蒸发掉，至于海姬大人的“羊角”，奥古斯丁心底还是很憧憬的，毕竟那是谁都垂涎的一道“大餐”，他祈祷这支队伍能够跟他的行程一样“幸运”。

　　“没有红酒，没有奶酪，你怎么保证让一位淑女能够健康的发育？”伊丽莎白又开始抓狂。

　　“别跟一个穷光蛋发牢骚。”奥古斯丁笑道。

　　阶梯呈现螺旋状向下延伸，悬浮于空中。

　　越王下越是明亮，因为墙壁上嵌有数量众多的萤石，能够在50年后还保持如此程度的亮度，足够证明它们在最初投入使用时期的价值，有价格的东西也许多半没丁点儿价值，但有价值的玩意却多半价格不菲。

　　阶梯部分并不深邃，行走5分钟后已经不需要火把就能看清地下建筑的巨大，以及它堪称史诗的深邃。

　　阶梯在地下第一层停止，这是一个大到离谱的空心圆建筑，奥古斯丁估计这一层同心圆周长在2千米左右，事实上他环绕一圈后伊丽莎白报出准确到小数点后面三位的周长数，2439点61米，243961，这个数字在魔法术语中占有一席之地，被誉为“黄金的尾巴”，是魔法、奥术和炼金都大量引用的基数。

　　“下面起码还有5层。”小女孩雀跃道，对于黑暗的隐蔽的东西，她总有一种天生的亲切感。

　　这一层同心圆有3个入口，可见纵向横向都有极大的挖掘潜力，奥古斯丁并没有着急穿过入口，他只是站在同心圆内缘，微微探出身体向下俯视。

　　深不见底。

　　“这是一个自然核砝格外充沛的脉点，是大陆上除7棵生命古树生长地点之外最适合召唤深渊生物的阵眼，如果你运气好一点，在下面有一个相匹配的大型魔法阵，你再弄来一堆可以让你瞬间核砝爆发当量充裕的优质卷轴，然后配合你手头的提坛龙眼法杖，估计可以请出来一头足够震撼人心的玩偶，让我想想，恩，地狱九头犬这类食物链顶端的领主级深渊物种不太可能，不过邀请来一匹高达二三十米的美杜莎还是有机会的。”她坐在奥古斯丁肩膀上，摇晃着小脚丫，笑容璀璨。

　　“理想总是美妙的，现实总是残忍的。一步一步来吧。”奥古斯丁摇摇头笑道，转身走入一个通道。

　　这简直是一座媲美顶尖迷宫的秘密军事基地。

　　有废弃的监狱，有实验室，有住宅区，有储藏室，只要一个战略型大城堡应该具备的功能设施，这里无一遗漏，应有尽有。唯一的缺陷就是这座迷宫的布局因为追求某种畸形的美感和隐蔽，显得繁琐而拖沓，略微臃肿，奥古斯丁三人行走将近半个钟头，还没有重复过哪怕一小段路程，足见它的规模宏大，奥古斯丁无法想像那些高级荧石需要耗费多少帝国凯撒金币，“这就是战争吗？”奥古斯丁脑海中浮现出一个对他来说很陌生的抽象概念。

　　“这还只是犹大玛议会和我们midgod与你们教皇厅和裁决所诸多场战争中的一个缩影而已，我们也许还只是走了它的十分之一甚至是几十分之一，40年前，有多少人类眼中的‘异端’坚守在这里，又有多少你所在裁决所的‘同胞’死在这里，你能想象吗？对，这就是我们与你们之间的战争，这不是一两个博爱所有种族的圣徒就能阻止或者拯救的灾难，小奥古斯丁，知道为什么我到今天为止还留在你身边吗？”“伊丽莎白小姐”轻轻抱着奥古斯丁的脑袋，亲昵喊着奥古斯丁的名字，这一次没有再给人不伦不类的荒诞感，而像是一个母性长辈表现出对晚辈的慈爱温暖。

　　“因为我英俊吗？”奥古斯丁笑了笑。

　　披着单纯外壳的她没有作声，奥古斯丁有些尴尬，让他想起以前跟巫婆说最后一个冷笑话的场景，貌似她们这类女人对这种在花痴中效果立竿见影的黑色幽默十分免疫。原先最热衷与奥古斯丁男女嬉戏的伊丽莎白没有欲望与他“打情骂俏”，继续道：“你这样的人才一抓一打把，帝国天才也不少了，可你不仅是一个家族衰败身无分文的贵族，还是个不可能再翻身的教士，一无所有并且连机遇都被扼杀在摇篮、可悲到你这个程度的家伙，帝国里找不出第二个了，连你这个小可怜虫都不能合作，我还能跟谁打交道？”

　　她顿了一下，笑道：“再说了，我是一名女性，经常熬夜思考，打打杀杀，会嫁不出去的。”

　　奥古斯丁哈哈笑道，“伊丽莎白小姐，如果您脾气再温柔一点，身材再扩大一点，胸部再丰腴一点，年纪再小一点，我坚信您一定能找到合适的雄性配偶。”

　　“在我的世界，追求本小姐的强者不计其数！我勾勾指头，就能让一群各个领域的顶尖天才来把这个帝国搅出一堆的窟窿。”她又恢复小泼妇本色，就近原则地咬住奥古斯丁耳朵，一顿狂啃。

　　“来好了，刚好给我增加首席巨头列司盾制定出来的信仰点数，这是个好主意。你就传播消息出去，说你被一个该死的人类贵族圈养了，急需勇士挺身而出，然后我和美丽与智慧兼得的伊丽莎白小姐商议一下，设置圈套，来一个抓一个，好的自己藏起来解剖研究，普通的送给圣事部3巨头，这是一个可行性很强的计划，怎么样，追求者众多的伊丽莎白小姐，有没有合作的欲望？”奥古斯丁顺水推舟道，眼神闪烁，不像是全部在开玩笑。一个人穷疯了，的确再疯狂的念头都能逼出来。

　　“除非你已经跟高不可攀的3大黑暗巨头亲密无间，能够保证他们不设计你，否则一旦来两三个，就能把你给生吞活剥了，谁抓谁当试验品还说不定。”她冷笑道。

　　“那算了，安全和稳定压倒一切。”奥古斯丁叹口气道，眼前一亮，他终于瞎撞到通往地下2层的入口，在门口停下脚步，侧过头望着近在咫尺的伊丽莎白，问道：“记不记得回去的路？”

　　“记得，不过我不会帮你领路，除非你答应把最低层送给我当巢穴。”伊丽莎白扬起一个邪恶的笑脸。

　　奥古斯丁翻了个白眼，除非万不得已他都不愿意和这个长一张天真无邪脸蛋的老巫女谈生意，而那个看上去很像智商等于零白痴的瘸子少年，转过头朝奥古斯丁挤出一个腼腆的微笑，伊丽莎白愣了一下，尖叫一声，她是第一次见到这个罗桐柴尔德家族收养的扈从流露出人性化特征，以前她都以为这个名字叫阿瑞斯的金发瘸子只是被培养成往一台移动武器库方向发展的死板角色。见这名象征最后一瓣紫曜花的扈从表态，奥古斯丁松口气，知道不需要担忧找不到回去的路，就放心往下层探索。

　　这就是他的起点，这座庄园就是他最后而唯一的基础。

　　底下掩盖和埋葬的秘密越多，奥古斯丁少爷的起点就越高。


第6章 一个孩子

　　“想好怎么构造你的‘秩序’没有？”伊丽莎白随口问道。

　　“大致框架肯定有了，厚厚一叠草稿。可问题的关键在于我根本没能力将骨架丰腴起来，手上没一颗能拿上台面的棋子，就算有这座迷宫给我，我短时间内也完全没办法发挥它哪怕十分之一的潜力，按照我最初的设定，我应该需要3到4个级别的监狱，相同数目的研究实验室，分别用来钻研黑魔法、红伽马术和傀儡术，还有一个综合科，再加上两座收集各类异端书籍的图书馆，一处斗兽竞技场，忏悔室，圣徒堂，每一个项目我都有两三页的详细资料，至于圣事部里普遍的审问监察室、作战科、预备科、巡视科、和秘书处、理论科、情报室以及外交局等常设机构，我也都不希望落下，你可能不知道，我小时候最喜欢和一个死胖子玩战棋。”奥古斯丁苦笑道，“我也不需要瞒你，还有3个重点关注的组织，一个是战略储备室，一个是伊甸园，最后一个属于自己的骑士团。这一切都是设置在普通天鹅湖庄园之上的，现在看来如果想要把诗呢哥地下迷宫发挥出完整功能，起码监狱、实验室和伊甸园都能增加两倍不止。这样一来，我就会发现理想不仅很遥远，还是遥不可及的那种。”

　　“奥古斯丁，我以后可以帮你掌管监狱吗？”伊丽莎白主动过滤掉她不感兴趣的部分，她脑海中满是可爱宠物在笼子里乱跑的场景，当然也只有在她眼中它们才能算可爱。

　　“你不可以在公众面前露面。”奥古斯丁决绝道，没有丝毫讨价还价的余地，因为她是他手上少数能在关键时刻保命的底牌，虽说现阶段的伊丽莎白还只是一只蛰伏期的幼兽，但她近乎是潜力值无上限的生猛角色，更别说她还有两条可以进阶到生物链顶层的小爬行动物，可惜有一条不知道被她藏在哪里，奥古斯丁从头到尾都不清楚这位在梵特兰蒂冈教廷黑名单上位列前十的“小姐”实力深浅，只隐约确定她现在仅具备5级魔法师、4级骑士和4段奥术师和中阶伽马术的综合实力，若拆分开来，她只是一名尉官中的拔尖水准，可组合在一起，如果不是单个领域超越她起码两个数量级的对手，就不可能对她致命，奥古斯丁本身就是一个等级证书考核狂，离开神学院和在圣事部守夜者组织潜伏那段时间里，他考取大量证书，可惜各项都等级平平，但曝光的话也足以惊世骇俗，在帝国历史上通过9项以上主职能3级的伟大通才，不到两位数，现在奥古斯丁才24岁，已经完成这项壮举底线的三分之二，如果不出意外，他起码还有四五十年的时间去创造奇迹，可问题在于，奥古斯丁24年的短暂人生中便已经出现太多意外，如今帝国内部专门开出一门赌博奥古斯丁少爷何时人间蒸发的巨额博彩，五分之三的赌注都压这个新巨头会在半年之内夭折。

　　“你觉得我会给你拒绝的机会吗？我只是在客套地抛出看法，至于你答应与否，是无伤大雅的，也是无足轻重的。”伊丽莎白嘴角勾起一个标准的贵族式弧度，充斥贵族的傲慢自大和尖酸刻薄。

　　奥古斯丁对此无可奈何，跟她交往，没有合适的筹码，根本别想让她低头和驯服，那本她递出去用作购买《鲜花和鲜血》的波旁银币，还不是她用一个小伽马术配方从奥古斯丁口袋里掏出去的。

　　踏进某处一间“房间”，伊丽莎白发出一声尖叫。

　　这哪里是房间，根本就是一座空旷的广场。

　　但这并不是最惊奇的事情，她和奥古斯丁头顶竟然是巨大的晶石质圆弧状玻璃，光滑而透明，那是一个令人瞠目结舌的椭圆形。

　　于是，他们站在了黑天鹅湖的底部！

　　这是奥古斯丁在澳狄斯亲王占星楼见证巫婆占星术、在脉代奥拉修道院第一次看日出后最为震撼的画面。

　　“奥古斯丁，它是我的了。”伊丽莎白喃喃自语道，她的占有欲是出了名的恐怖。

　　奥古斯丁摇头，仰头望着湖底那一片充溢眼眶的碧绿景色，道：“我答应过潘多拉，要给她一样礼物。”

　　伊丽莎白皱了皱眉头，破天荒没有纠缠不休。

　　“谢谢。”奥古斯丁柔声道。

　　“感谢能值几枚凯撒金币？”伊丽莎白哼了一声，显然这次出于奥古斯丁意料的让步并不轻松。

　　“正因为不值几个金币，才值得你珍惜呀。”奥古斯丁轻笑道，揉了揉伊丽莎白小脑袋。

　　伊丽莎白撇了撇小嘴，却没有反驳。

　　官方这一块只剩下一个普通教士身份的奥古斯丁抬头望着璀璨如同一颗猫眼石的湖泊，喃喃道：“有一个孩子，诞生在一个有巨龙有魔法公主有骑士的世界，很幸运的拥有一个优雅渊博的父亲，有一个美丽智慧的母亲，还有一个喜欢把他放在脖子上的老管家。他的童年很有趣，一个活了也许比他爷爷的爷爷还要漫长的巫婆教他如何迈过魔法的门槛，所以他的那些岁月平凡却不平庸，吃了不小苦头，却得以睁大眼睛张望这个陌生的城市和国度，然后他长大了，迎来如大海如高山的教父，他在那座离上帝最近的修道院度过少年时代，等他刚觉得自己能够掌握这个世界的一小部分，漂亮的巫婆老师已经离他远去，沉寂在深奥的魔法世界，教父放弃了牧首权杖，他的父母也选择与家族一起走上断头台，那一刻，孩子才知道在这个世界，除了自己，他还有需要他去竭尽全力保护的东西。原先，他最大的梦想是写一篇长达千页的世界游记，走遍各个大陆，像一个游吟诗人一样行走于山脉、集市、教堂、皇宫和墓地，贵妇、骑士、精灵、异端和平民，后来，他有一个理想，就是拥有最多的金币，成为最强的骑士或者魔法师，掌握最大的权力，终于，当理想蜕变为野心，他也成为一个平静的疯子。”

　　伊丽莎白轻轻叹息，握住奥古斯丁略微冰凉的手，道：“这真是一个不精彩的故事，所以我确定你不适合做吟游诗人。”

　　她抬起头，却没有看到预料中一张颓丧的年轻脸孔，而是一张坚毅如磐石的深刻脸庞。

　　“罗桐柴尔德没有退缩者。”

　　这位昔日帝国东部最显赫年青贵族下意识握紧了手，让目前身躯还很孱弱的伊丽莎白那只小手觉得生疼，但她没有丝毫抗拒，眉头都没有皱一下，血腥而崇高的大萨满终于能够理解人类女性为何总表现出让其它种族感到费解的普遍软弱、却可以偶尔爆发出惊人的能量。

　　也许在壮阔浩大的版图上，只有不可理喻的人类男性才可以最大程度表现出与力量不符的尊严。

　　伊丽莎白犹豫片刻，轻声问道：“我知道你仇视很多人，我只想知道这一点，你憎恨那个人吗？”

　　那个人。

　　似乎应该是神圣帝国最不容挑衅的角色，仿佛端坐于太阳之中。

　　奥古斯丁面无表情道：“我敬畏他。”

　　听上去还是没有给出真正的答案啊。

　　伊丽莎白却笑了，她甚至冒出一个事后一定会让整座蛮荒大陆抓狂的念头，要不赶紧长大，乖乖做一位人类女性贵族好了。


第7章 萝莉管家婆

　　奥古斯丁现在的处境就是一个人发现了一座巨大宝藏，却没有人能与他分享，没有一名工人或者下属可以替他挖掘矿藏，他只能独自分享快乐和承受孤单。现在的奥古斯丁一点都不记恨那些轻视他和将COSMO视作小丑的教廷权贵，仇恨也是一种耗费心神的苦力活，优雅的公爵夫人曾经说过，在有能力庇护出一片绿荫来，与其摇摆不定，还不如独自前行。

　　对待那些渺茫的教廷“施舍”，他只能等待。他只管埋头付出120％汗水做他力所能及的事情。

　　可以期待帝国贵族们做些给王冠徽章添加花朵的勾当，却决不能奢望他们在落魄时递出哪怕一枚铜板。所以奥古斯丁在诗呢哥城堡并没有站在城墙上枯等渺茫的奇迹，他的一天往往是清晨做完祷告后就潜入地下城堡，就如在脉代奥拉神学院一样严谨，他先是让小孩子伊丽莎白背上背囊，装上十几块黑面包和几壶水，再让瘸子阿瑞斯带上鹅毛笔和墨汁，当然还有大幅的草稿木浆纸张和崭新羊皮卷，因为后者更适合长久存放。他身上只有从朱毗特城带来的一张有关地下迷宫的草图，仅是第一层。他的目标是用两天时间绘制出诗呢哥地下第一层的完整图案，将缺失和错误部分纠正和弥补，而事实是他用了整整3天半时间才一步不差地跑完整座负1楼，生活枯燥，到后来抓狂的伊丽莎白就开始消极旷工，抛下奥古斯丁和阿瑞斯跑到天鹅湖底欣赏风景，奥古斯丁也不为难她，工程师和建筑家本来就是帝国骑士和吟游诗人的对立面职业，是号称婚姻破裂指数高居前三位的危险工作。

　　在奥古斯丁一丝不苟跑完整座地下城堡4楼的时候，时间已经过去27天，其中负1和负2层面积相当，负3则是一个真正意义上的迷宫，似乎是想要在一二楼和下面隔开，形成一个不需要安置过多兵力的天然屏障，如果不是身边有阿瑞斯和伊丽莎白两个记忆力超群的变态，加上奥古斯丁小心翼翼在每个拐角刻出字母附加数字的标识，要不然他十有八九有进无出，所以负3也是最耗费奥古斯丁心神的一层，负4楼如同第2层的黑天鹅湖湖底一样带给他惊喜，谁能想像在地下几十米的地方竟能培育一座庞大植物园，一切归功于天花板上覆盖的那层太阳石镜面，它如同一颗太阳，提供这个植物圈光合作用的基础，看得出来这座植物园40年前遭受过剧烈破坏，只是没有彻底，经过将近半个世纪的繁衍，将近9000平米的土壤上植物茂盛，品种繁多，因为地下世界具备超出帝国普通城市几十年工艺水准的排水系统，生机盎然的植物园在这个角落遗世独立一般独自生长。

　　“都是一些相对普通的植物，研制不出值钱的魔法粉末。因为我们眼前看到的这些种类生存能力更强，才得以保存下来，它们今天占据了植物园95％的空间，而脆弱的珍贵品种早在战争中几乎全部灭绝，否则这就真是一座藏宝库了。”伊丽莎白遗憾道。

　　奥古斯丁已经很知足了，这简直就是他心目中“伊甸园”其中一半的完美雏形。

　　手头的草稿纸和羊皮卷已经是第二次用完，奥古斯丁不得不再次回到诗呢哥城堡地面之上，他已经将所有资料都从马车上搬运到负4层的一处旧书房，那个地点应该是原本某位负责人的私人领域，已经被他开辟出来作为他的新书房。

　　※※※

　　站在诗呢哥城堡侧楼的顶端平台上，瘸子少年给他和伊丽莎白递过刚从遥远小镇购买而来的水和黑面包，小萝莉身体大巫婆心灵的伊丽莎白“小姐”啃了两口干硬面包，突然尖声叫道：“奥古斯丁，我受够了你的虐待，我要红酒，要鹿肉，要鹅绒大床，要貂皮披肩！”

　　“可以啊，你去帝都随便找到一个大贵族，跟他说你是从最北边过来的大萨满，就是那个在黑名单上很靠前的伊丽莎白女士，我想他一定会给你玻尔图酒庄的红酒，珠霞丽鹿苑的嫩肉，巨大的鹅绒大床，最值钱的貂皮披肩。”奥古斯丁朝发呆的小女孩伸出手，“去之前，先把你的黑面包和水还给我，我可是个连几枚小铜板都不会挥霍的吝啬鬼。”

　　小女孩撇过头，狠狠撕咬着口感粗糙的黑面包，咕哝道：“就算我要走，也等我先把你吃穷！”

　　似乎可爱的伊丽莎白小姐忘了，她这位淑女的食量可并不大，要想吃穷有小金库的奥古斯丁少爷，并不轻松。

　　“好啦，等黑天鹅湖城堡成功运转起来，我会考虑给你贵族名媛的待遇。”奥古斯丁笑道，眺望镶嵌在宁静黑天鹅湖里的碧绿色湖泊，如果真能壮大CSOMO，他一定要将黑天鹅湖列作禁区，否则容易泄露它与第3层近在咫尺的真相，想到这里，奥古斯丁欲言又止。

　　“我本来就不是什么名媛贵妇，只是一个披着人类小孩外衣的异端罢了。你根本不需要把我当一回事。”小女孩赌气道，坐在城墙边沿上，摇晃着小脚丫。

　　“没有你，我怎么可能在奥术、大小伽马术、红黑炼金等众多领域一一拿到‘入门券’？”奥古斯丁轻声感叹。帝国任何一个年代都不缺天才，但不是所有天才都能够同时踏入多个领域的门槛，偶尔一些同时具备天赋和背景的幸运儿，往往也无法拥有像伊丽莎白这样“强大渊博”的教师，没有她不厌其烦的指点，不是天才的奥古斯丁兴许到现在还只是一个只比常人多一些乱七八糟异端理论的普通人才。

　　“你的潜台词应该是，没有我，你就没办法在那些条道路上急需畅通无阻地走下去了吧？你这个可恶的家伙！”小女孩咬牙切齿道，把所有愤怒都转移到黑面包上，很快一块价格是1点5个铜板的大面包就被她解决干净。

　　“没有你，我甚至走不到帝都，更不要说走出帝都来到这座黑天鹅湖庄园。”奥古斯丁来到她身边缓缓坐下，“一个没有亲人、没有朋友，甚至连半个盟友和交易伙伴都找不到的可怜虫，身边有个他愿意留出后背的家伙，即便她言辞刻薄，还喜欢咬人，都是一件让人心情不至于跌落谷底的好事。”

　　“一不小心就陪你走完整段也许是你人生最黑暗的路程，我真伟大啊。”小女孩柔声道，望向远处如一颗蓝宝石的黑天鹅湖，不再纠结身边这个倒霉蛋吝啬鬼将它送给别人，她收回视线扭头望着还在遥望远方的男人，扬起一个璀璨笑脸，灿烂笑道：“奥古斯丁，如果我像你嘴里的老师阿尔忒弥斯一样在某一天离开，你会怀念我这个坏女人吗？我不要多，有她一半就好了。”

　　“会的。”奥古斯丁轻声道，虽然他的整个童年时代都浸染在那座罗桐柴尔德府邸，但他并不是一个喜欢撒谎尤其是低级谎言的人。

　　小女孩不再说话，一口一口喝着水。

　　“以后真要走了，别跟我打招呼。”

　　奥古斯丁苦笑道，“不过记得把我的值钱家当留下一点，别都被你掏空了，我的伊丽莎白‘管家婆’。”

　　“哈哈，不会的，一个屁股不翘胸部不挺的可爱小萝莉哪来的力气偷你东西？”小女孩眨了眨眼睛。

　　这次轮到奥古斯丁沉默。

　　奥古斯丁眺望远方，自言自语道：“都该来了。”


第8章 迟到的羊角

　　幸运女神终于记起这个已经差不多被整个神圣帝国遗忘的破落角色。

　　一队马车稀稀疏疏驶进黑天鹅湖庄园，并没有明显的装束标志，形形色色，总数大致在70人左右，当时奥古斯丁刚探索到第3层的东北区域，他已经折断一打鹅毛笔，手中草稿也无比厚重，当时谁都没有意料到那将是一份意义非凡的头号机密文件，奥古斯丁在黑天鹅湖边缘地带设置有一个隐蔽小魔法阵，被轻而易举破坏掉，而伊丽莎白的宠物小白蟒也潜入地下城堡，向他们报告消息，奥古斯丁一直不太理解这一类人与异端生物之间的神秘交流，他钻出地面，拔出水晶关上入口，来到诗呢哥地上2楼，掏出望远镜观察这支精神萎靡的陌生队伍。

　　十四名骑士和9名剑士外加十名6级左右的魔法师组成了守护队伍，剩下成员都是不具备战斗力的文职角色，因为帝国主要职业阶层都以1到9级划分，除非在类似魔法协会或者骑士团的特定官方机构，否则在服饰上都没有明显配饰或者标志，不过在9级以上各个体系就具备相应的荣耀特征，例如9级以上10到13阶内高级骑士，便帝国颁发的1到3级巴思勋章，而圣约翰教堂在海姬大人身后惊鸿一瞥的皇家2号骑士，则是高居圣骑士阶段的16级骑士。至于类似位于顶点的帝国6大骑士被誉为“圣棺骑士”，是20级左右徘徊的怪物，则根本不屑配备任何勋章。

　　奥古斯丁没疯狂到以为那批骑士剑客和魔法师都是强大到不需要炫耀徽章的强者，所以只能说明这批随从都是不太能入大人物眼球的一般性人员，奥古斯丁收起用水晶片自制而成的粗略望远镜，自言自语道：“应该就是传说中的羊角了，这种规模配置的扈从就能从遥远的‘黑羊’总部一路走来黑天鹅湖？还是说我的第一笔私人财富大部分已经被在路程上一点一点蚕食掉了？羊角没理由才三四十名研究人员吧？”

　　“一百人以上的实验室，你们整个帝国也找不出第3家了，你就知足吧，起码黑羊巨头打赏给你一个不赖的底子。”小女孩安慰道，“40号还是400号，不是问题的关键，最重要的在于反复无常的海姬大人是否交给你真正的实验室领袖，在顶尖研究机构，两三个天才疯子抵得上剩余全部庸人。”

　　“有道理，不过我对此不抱太大希望，假如海姬大人真那么大度，我不得不怀疑她是真的对我感兴趣。”奥古斯丁笑道，心情很不错，起码接下来他能够脱离手下不超过一只手的尴尬境地：“加上你，我果然对熟女系是大小通杀的。”

　　“你终于承认我是熟女了？”小女孩伊丽莎白抛了一个自认为很成熟风韵的媚眼。

　　“不要误会，我是说第一次见到你的时候。”奥古斯丁补充道。

　　不给伊丽莎白咬他的机会，奥古斯丁跑下楼，小女孩则继续晃动着脚丫，掐着宠物小白蟒的脖子。

　　摊上这么一个跟海姬大人一样喜怒无常的苛刻女主人，真是一条命运悲壮到感人落泪的小家伙。

　　※※※

　　队伍来到诗呢哥城堡外，奥古斯丁手持貌似劣质黑水晶的法杖站在城堡门口，迎接这支姗姗来迟的嫡系部队。

　　就如他起初没预料到这根“羊角”会被海姬掰断送给他，甚至能最终成功到达目的地，被老主人“遗弃”的对方也根本没想到新主人能够支撑到他们的到来，大部分脸色不善的羊角都用怀疑眼光看待独自站在门口的奥古斯丁，那个传闻众多在帝国和教廷沸沸扬扬的年轻人。

　　没有人走出羊角的大部队，奥古斯丁笑容和善地说出双方见面后第一句话：“不好意思，城堡里没多余的面包了，所以不可能给你们举办一场像样的晚餐。”

　　这家伙甚至连欢迎来到庄园都没说，真是个直率幼稚的傻瓜啊。

　　羊角所有成员都看白痴一样看待这个八成身无分文还一脸心安理得的新主人，这真是在裁决所守夜者组织里仅用3年时间就爬升到第3号位置的“屠夫”？

　　一阵窃窃私语，泛起一股震惊，但是队伍很快就沉寂下去，三分之二的家伙都耷拉着脑袋，对他们来说，遇上一个没有排场不说连面包都拿不出的新领袖，接下去的命运比这一路波折困苦还要凄凉。

　　面对70多人异常沉闷的一致沉默，给人第一感觉就是没有安全感可言的年轻人微笑道：“面包没有，不过我能给你们一座不输原先的实验室。冬天来了，春天还会远吗？所以面包会有的，黄油会有的，我就说这么多，反正不管你们信不信都无关紧要，你们都已经走到这一步，除了依靠我，信赖我，还能做什么？”

　　还是死气沉沉的氛围，低头的没人抬头，倒是原先因为好奇而凝望奥古斯丁的有一半叹息着加入低头行列。

　　奥古斯丁对此无可奈何，他也想丢出几箱子凯撒金币理直气壮说老子是有钱人，也想抛出一些在任何实验室都是珍惜品的黑暗物种作诱饵，奈何他现在一穷二白，只有一座空荡荡的庄园，在他准备用地下城堡刺激一下沉默羔羊的时候，队伍走出一个清秀古板的年轻女人，很中规中矩的穿着，一看就知道是个没有半点情趣的修女式女性，身材包裹在宽松袍子里，脸蛋也被厚重眼镜和漆黑刘海遮去一半，她打破沉默，嗓音如气质一般僵硬机械，“我是腓伊，目前新羊角的首席研究官。”

　　“辛苦了。”奥古斯丁点头致意道。

　　“新羊角的损耗率是53％，不知道您如何安置幸存的36名研究人员？”她直截了当抛出问题，由此可见，这妞绝不是一个擅长跟上司拉拢关系的钻营分子。

　　“会给你们惊喜的。阿瑞斯，带他们先去A5区。”奥古斯丁示意守候在门口的瘸子少年带路，当然没忘记抛给少年那颗启动机关的高纯度白水晶，不出意外，新羊角见到通道后都十分惊奇，奥古斯丁选择走到队伍末尾，善意提醒道：“小心点，别拥挤，要是不留神摔下旋转阶梯，我连收尸暂时都做不到。”

　　a5位于负1楼的东部区，是地下1楼最宽敞的地带，有大概20间占地20平米左右的房间，最关键是这块总面积占负1东部5分之一的区域有两处极宽敞的空间，适合做武器存储和练武厅，所以把新羊角的护送队伍安放在这一块比较理想。

　　奥古斯丁之后将以腓伊为首的实验人员带往负2楼的d13区，这是负2西部区中房间最隐秘和紧凑的区域。

　　他刻意将护卫队和实验机构第一时间划分隔离出来，甚至连见面的机会都不给，站在一间作为主实验室的空旷房间门口道：“接下来，我会定期提供饮水和食物给你们，你们只管埋头继续你们的实验项目，这是1号实验科，接下来会有更高级别的2号3号甚至更多，到时候你们其中的一部分优秀人才自然可以接触到更高的机密和材料。”

　　腓伊似乎很满意这座布满太阳石的地下迷宫，第一次流露出柔和的神情，置身空荡寂寥的房间，似乎在想像房间摆放实验器材后的美妙画面。

　　奥古斯丁望了一眼同样恢复一部分神采的“羊角”研究员，心想这群专业纯粹的羔羊果然比上面玩兵器和魔法的家伙更安分守己，估计只要每隔一段时间丢给他们一个有趣的新试题或者罕见的异端，就能让他们在诗呢哥安稳扎根下来，笑道：“你们的休息房间就在附近，你们自行选择，对了，千万别乱走，我马上会给你们设置一些标志，就一点要求，看到红色骷髅头就停下脚步，老老实实返回走，否则是会被当场击杀的，至于我能否做到，你们不是崇尚实证的研究人员吗，可以拿几条人命来亲自验证一下。”

　　首席研究官小姐轻轻皱了皱眉头，没有展开言语上交锋。

　　而奥古斯丁也阳光灿烂地笑起来，给出一个让人觉得侮辱智商的解释：“我在开玩笑，哈哈，主要是我怕你们迷路。”

　　一点都不好笑的冷笑话，昔日的奥古斯丁伯爵、帝国最年轻的大司祭却是自顾自笑开了花，却如何都让人联想不到那朵鲜血淋漓的罗桐柴尔德紫曜花。


第9章 驯服和调教

　　花去不少时间画上红色骷髅标志，奥古斯丁实在没太高的绘画天赋，亏得他能够魔法阵领域表现出让漂亮巫婆阿尔忒弥斯都点头认可的水准，看着因为扭曲而由恐怖转为有些可爱的图像，奥古斯丁尴尬地笑了笑，路线迂回曲折地走回负1东区的a5。

　　阿瑞斯已经带他们选定各自的私人住所，房间大小相差不多，有几个耐不住寂寞的骑士已经在被奥古斯丁划为作战厅的地方进行友情竞技，奥古斯丁并没有走进任何一处房间，只是在作战厅门口欣赏了几分钟久违的标准骑士战斗。

　　所谓标准的骑士战，现在连原本最花痴这个的贵妇阶层都开始心生怨言，一些胆大的贵族淫娃荡妇开始把眼光转向更为血腥暴力的角斗场，它完全就是骑士战反面，无规则，无礼仪，冷酷而粗砺，动辄用巨剑削小整颗脑袋的美妙场景，自然也更加能够刺激贵族们日渐疲软的兴奋点，冷眼旁观的奥古斯丁寻思着是不是以后也搞个地下角斗的项目，大型的角斗场目前还仅限于帝都地区，因为如果没有深厚的背景，鲜血淋漓的角斗肯定要被眼红暴利的家伙或者满脑子教义的正值人士给告上教廷，到时候就是一连串的头疼纠纷，奥古斯丁确定两个实力在级上下徘徊的骑士没有隐藏实力后失望地离开作战厅，6级确实不弱了，实力已经足够跻身圣殿骑士团这类顶尖作战单位的中层精锐，但摆在奥古斯丁眼前的不是两百号6级骑士，也不是两位大骑士，这实在无法让本身就已经偷偷拿到5级骑士认证的奥古斯丁提起多大兴趣，就算剩余的骑士剑士和魔法师都能保证6级水准，在奥古斯丁的庞大野心和即将接踵而来的巨大危险面前，都不值一提。

　　不起眼的金发少年阿瑞斯安静跟在奥古斯丁背后，一瘸一拐，一成不变的面具式脸孔，无神的呆滞眼神，半点专属于强者的气场都没有，唯一剩下一张符合性取向诡异老贵族的英俊容颜，可惜毫无生机，对负1负2两层已经摸透路径的奥古斯丁轻声道：“1楼这群人里哪个最危险，能不能应付？”

　　“可以。”阿瑞斯缓缓吐出两个字，因为不常说话的缘故，略显沙哑。

　　“果然这些做掩护的烟雾弹价值都不大，应该是楼下有隐藏实力的神秘角色吧？”奥古斯丁若有所思道。

　　瘸子少年点点头，如非必要，他绝不会开口。

　　组织语言对他来说是一件很浪费精力和挥霍体能的事情，他时刻牢记眼前的奥古斯丁说过，一个人一生只要能做好一两件事情就很了不起了。在这个世界上，不是任何一个有天赋的孩子都能击倒罗桐柴尔德公爵夫人的扈从骑士，不管出自实力还是运气。

　　“接下来你把大部分注意力都放在2楼的d13区，我设置好了他们的行动范围，有谁越过警戒线，那么实验室就可以有新鲜出炉的尸体解剖素材了。”奥古斯丁冷笑道，“论半活体解剖，我可是专家。”

　　一个娇小身影突兀地出现在走廊尽头的拐角。

　　奥古斯丁愣了一下，阻止阿瑞斯的行动，走过去笑道：“你怎么走上来的？”

　　规则是死的，人是活的，奥古斯丁少爷怎么可能真的按照死理行事，他制定的规矩无非是限制庸人惹麻烦的小把戏。眼前这位能够“误打误撞”出负2楼迷宫的女士，就算全是运气，奥古斯丁觉得也应该为这个奇迹网开一面。

　　“用脚。”

　　对方给了一个很黑色幽默的答案。

　　“还能走回去吗？腓伊小姐，需要我领路吗？”奥古斯丁不以为然笑道，他对于上了年纪的疯女人例如伊丽莎白确实不太好说话，可对于年轻小姐，素来习惯将一个贵族的绅士发挥到极致。

　　“奥古斯丁大人，我不希望你把我们羊角视作潜在的敌人，许多人对此都有不满，如果你一开始就能拿出足够的诚意，我相信羊角也一定会拿出相应的努力和付出，来回报你作为COSMO执政官应该具备的宽容。”容貌并不具备杀伤性的腓伊说话直接，太直接，以至于在某人耳朵里显得格外天真幼稚。

　　“只要你们不去随意走动，在接下来的日子里任何诚意我都拿得出来，我甚至能给亲爱的腓伊小姐亲自服务，一起游览黑天鹅湖，或者给你朗诵奥格斯歌城最为出名的诗歌，《花朵不死》。”奥古斯丁并没有流露出对年轻首席研究官政治迟钝的不屑，反而自己表现得像一个平庸而花心的贵族。说到底，他还是没有退让一步，被海姬大人折断的羊角进了诗呢哥地下城堡，还是没有人身自由。

　　腓伊瞥了一眼奥古斯丁，精于计算的研究官似乎想从他脸上得出什么结论，可惜她没有瞧出眼前这个各方面都没有什么底蕴的上司是狡猾的天才还是附庸风雅的贵族。她似乎也不想浪费过多时间在这种事情上，道：“我们手上的研究课题和实验材料可以应付两三周时间，希望执政官能够在一个月内给出后续资源。”

　　“这方面没问题，你能否给我一份羊角成员的资料表？以便我能够最大化发挥他们的才华，腓伊小姐，你要相信我也许不是一个睿智的领导者，却绝对不是只会乱指挥的贵族，我不能够保证羊角比以前壮大，却能承诺一定不比以前弱小。”奥古斯丁严肃道。

　　也许是出于对奥古斯丁诚恳表态的接纳，年轻的首席研究官犹豫了一下道：“我这两天就可以给你详细文件。”

　　“最好把护送队伍的29名成员也加上。”奥古斯丁笑道。

　　腓伊扶了一下厚重镜框，终于还是点头，然后转身离开。

　　“恐怖的记忆力。”奥古斯丁望着她的清瘦背影，有些艳羡，他选择一条隐秘通道步行向下，小声嘀咕道：“试验体，培育皿，大量的基础元素物质，海量的玻璃制品，还要养活试验员、药剂师、纪录员、工程兵、金属匠，等等等等，都是大把大把的凯撒金币波旁银币啊，要想把黑天鹅湖恢复当年在‘矮子’手中的规模，我得需要几座私人的金矿银矿？”

　　瘸子阿瑞斯面无表情地紧紧尾随其后，这类问题，他从不去费神，都是自动过滤，脑海中不留一点痕迹和涟漪。

　　他并没有在负3层逗留，径直往下。

　　甚至不曾去参观伊甸园和位于天鹅湖底的广场，第4层也被他全部探索过，他今天打算直接到达最底层。在4和5的阶梯口，他发现伊丽莎白坐在阶梯上托着腮帮发呆，小白蟒萎靡不振地趴在她肩膀上，因为奥古斯丁义正辞严地警告过这位处于卵生期的黑暗大萨满，没有他的允许，她就不可以踏入负4以下的楼层一步，当时伊丽莎白嘟着嘴巴答应了，所以才有这一刻的委屈张望。

　　奥古斯丁嘴角悄悄浮起笑容，这也许就是她与人类的最大区别，不管她的身份如何变态，潜在实力如何惊人，她承诺过的任何事情，都不会去违反，甚至连小聪明都不屑去动，真是可爱至极的小伊丽莎白啊，奥古斯丁轻轻走过去坐在她身边，刚想去揉她小脑袋，就被她甩起脑袋张嘴咬住，一阵生疼，奥古斯丁这次没有暴力地把她摔出去，而是微笑道：“淑女是不会对一名绅士动用牙齿的，除非到了大床上。”

　　伊丽莎白见他不反抗，也就失去兴趣，撇过头，不理睬身边这个在老牌贵族家族熏陶出来的该死绅士。

　　在她的巅峰时期，不管是文明进度与暴虐程度呈现畸形反比的蛮荒大陆“缪斯”，还是身处人类世界的神圣帝国给教廷捅娄子惹麻烦，骄傲的伊丽莎白女王殿下都是昂起头颅的，都不曾如此寂寞，一肚子委屈，像个幽怨的人类小贵妇。

　　“决定跟我打冷战了？”奥古斯丁笑道。

　　屁股下垫着那本《鲜花与鲜血》的“小女孩”板着精美小脸孔，两枚漂亮绝伦的各异眼眸流溢着淡淡的哀伤。

　　“我投降。”

　　奥古斯丁苦笑道：“我决定把最底下那一层送给你做巢穴，这样行了吧，优雅的漂亮的成熟的宽容的善良的伊丽莎白小姐？”

　　沉默。

　　奥古斯丁有点纳闷，难道身旁的家伙真生气了？

　　伊丽莎白猛地扑向奥古斯丁，将他扑倒在地，在他脸上一顿狂啃，小脸笑容灿烂得就跟将教廷红衣大主教亲手掐死一样，最终坐在奥古斯丁胸膛上，叉着腰极不淑女地仰天大笑，不理会沾了她一脸口水的某位家伙，嚷嚷道：“哦耶～果然《鲜花与鲜血》这本书上说的没错，男人就是一头需要用美貌去驯服和用智慧去调教的野兽，奥古斯丁，我爱你，爱死了！”

　　然后伊丽莎白就被某头被算计了一回的“野兽”给甩下楼梯。

　　小女孩若无其事地拍拍灰尘，拿上那本《鲜花与鲜血》，蹦蹦跳跳跟在奥古斯丁身后，哼着小曲儿。

　　“底层给你做巢穴可以，不过我有个小要求，棺材运过来后，寄放在你的巢穴里，为难吗？”奥古斯丁叹气道。

　　“没有。”

　　伊丽莎白干脆道，跳着方格，充满期待地大笑道：“我对lecch的好感远远超过你们人类，尤其还是一头沉睡中的亲王级长生种！这样的玩具可不多见，我喜欢和它做邻居！”


第10章 思想的巨龙

　　诗呢哥地下城堡在奥古斯丁眼中是艺术性和战略价值完美结合的迷宫，是一座能够给他带来安全感和惊喜的有趣城堡，可对于羊角的护送队伍来说诗呢哥无非就是一个比较诡异的据点，在经历初期的兴奋后，在诗呢哥第一层无法四处走动的骑士剑客们就开始烦躁起来，虽然高纯度萤石带来光亮，但地下就是地下，空荡荡的房间，熟悉到不能再熟悉的20几张脸孔，羊角仅剩的七八位女性还都不知道被年轻陌生的执政官带去何处，在练武厅耗去最后一点精力和耐心后，一个身材魁梧的剑士率先爆发出浓烈的不满，他站在练武厅中央，不断嘶吼，一些个骑士和剑客也都附和起来，眼神炙热，仿佛只要推翻了执政官的统治就会有数不尽的奶酪、葡萄酒和丰满女人。

　　唯独魔法师当中少有起哄的角色，大多安静坐在房间温习随身携带过来的魔法典籍，偶尔夹杂有不被帝国魔法协会认可的黑魔法手札，进入圣事部的魔法师大多是想要寻求特殊庇护的准异端，想要不被古板固执的魔法协会送进裁决所，就只有自己主动为裁决所卖命了。

　　“我们出去转转。”为首的壮硕剑士狰狞笑道，恐怕看上去身材只有他一半的弱小执政官出现在他面前，就会被他手中异常宽阔沉重的奥布理大剑直接砍成肉酱，他是护送成员中唯一一名获得过橡树叶勋章的10级大剑士，在出发时其余大剑士和大骑士损失殆尽的情况下班森自然而然地拥有很高威望。

　　“班森，冷静一点。”一位年迈的骑士阻止道，拦在门口试图说服脾气暴躁的班森不要惹麻烦，“我们并没有挑战与执政官既定约定的充分理由，这样做会带来无法估计的后果。”

　　“胆小的骑士，不要用你们的礼仪来衡量一位大剑士手中巨剑的重量。”班森猖狂笑道，抬起手中在帝国官方剑客中部很流行的奥布理大剑，放在老骑士肩膀上，使劲往下一压，将头发雪白的老骑士的膝盖压弯了一些。

　　老骑士在班森爆发前最后一刻选择让出道路。

　　跋扈的大骑士收回巨剑，吐了口唾沫在地上，咒骂道：“狗屎的骑士准则。”

　　老骑士身体颤抖，却最终还是没有做出过激举止，连嘴上的反驳都没有，一些个原本不打算跟随班森违反约定的年轻骑士也都一脸不屑的走出练武厅，故意绕开身体僵硬的老骑士，似乎他胸口那枚原本令人垂涎的爱德华深蓝勋章也不再耀眼，老骑士望着只剩下零星保守者的演武厅，轻轻叹息。

　　一位脸上还挂满稚嫩气息的魔法师走到老人面前，关心道：“老尤金，没事吧？”

　　老骑士摇摇头道：“这不算什么。”

　　老人轻轻抚摸了一下胸前那枚爱德华家族颁发给扈从骑士的勋章，勋章有些被岁月侵蚀的陈旧感，深蓝勋章只是爱德华家族的低级勋章，并不是出自帝国官方能够证明等级的一系列荣誉勋章，不过“英意志猎熊梗”爱德华可不简单，这头以勇武著称的猎熊梗在帝国众多家族排行榜高居第4，出身爱德华，本身就是一种荣誉，所以爱德华高阶扈从骑士更喜欢佩戴家族勋章，而不是帝国勋章。恪守准则的老派骑士仿佛一下子获得了巨大勇气，挤出笑脸，拍拍队伍中年纪最小的魔法师，道：“霍尔，走，跟我讲讲你最新的魔法阵研究，是那个叫黄金钟摆的东西吗？”

　　“是第二暗金钟摆复合魔法阵！老尤金，这是100大魔法阵中最能给人启发的神圣魔法阵之一。”年轻魔法师抗议道。

　　“哈哈，暗金是什么我这个老头可不知道，可黄金是好东西啊，世界上唯一比贵妇还要诱人的玩意。”老骑士在年轻人面前也表露出一定的幽默感，望向目前已经是5级魔法师的娃娃脸青年，眼中满是长辈的慈祥，这个小霍尔能活下来，走到这座充满神秘气息的诗呢哥，尤金忍不住要感恩全知全觉的主。

　　注重理论远胜过实践的魔法师霍尔翻了个白眼，耐心解释道：“老尤金，哪怕一斤黄金也买不到一克属于‘上帝金属’序列的暗金，它不是可以用金钱来衡量的魔法元素。”

　　老骑士不以为然，对他来说，除了骑士准则和优雅贵妇的青睐，什么暗金钟摆魔法阵什么上帝金属，都是让人头疼的晦涩难题，只想休息一会儿和年轻人聊聊天的老尤金识趣地闭上嘴巴，陪着小霍尔走向角落的房间，他虽然并不对魔法感兴趣，但喜欢看着小霍尔在说起魔法理论时的眉飞色舞，充满了他们这些老头不具备的朝气。

　　※※※

　　跟随班森走出演武厅去“散步”的家伙有十七八个，说着道听途说来的帝国贵族床纬秘闻，或者调笑羊角几个女性助理的身材，不过最后话题都集中在羊角职位仅次于腓伊研究官的雪莉教授，都在谈论她高耸的双峰、纤细如水蛇的小腰和滚圆挺翘的丰腴臀部，也只有在这种时候，大多言语粗鄙的骑士剑客们才能发挥出超乎水准的艺术气息，班森无疑是最有发言权的一个，因为他是到达黑天鹅湖之前与“熟女姐姐”说话最多的男性，走在队伍最前头的他也乐意分享这份愉悦，“她的屁股手感跟什么一样，你们知道吗？”

　　班森故意扬起一只手，比划出一个圆润曲线，身后一堆人也跟着咽了一口唾液，睁大眼睛，好像班森手里正托着熟女姐姐的屁股。

　　“就跟她的奶子一样。”班森大声笑道。

　　一群雄性生物被刺激得两眼发红，一半嫉妒一半崇拜地望着班森，他们原先只以为这家伙只是多跟雪莉教授多说了几句话，最多也就是捏一下她的手，没想到都进展到如此惊人的程度，于是牲口们不由自主地展开丰富联想，熟女教授那走路就一晃一晃晃得所有人瞪大眼睛的屁股给摸了，那小跑起来会一颤一颤抖得男人眼花的双峰也给亵渎了，那接下来该做的事情，还会没做吗？就在几乎所有人都在旖旎遐想的关键时刻，班森有意无意在一个拐角放慢了角度，由领头位置撤到第三位。

　　没有人留意到拐角墙壁上的红色骷髅标志，除了看上去除了出众武力值就只有暴躁和满脑子情色思想的班森。

　　然后两名骑士就发现了站在他们不远处的瘸子少年，那个长了一张能在某些博爱贵族眼中比女性更漂亮脸蛋的哑巴，他站在两个6级骑士对面，没有愤怒，没有惊讶，就像一具被抽去灵魂的傀儡。

　　班森踏出去的右脚猛然停住，悬在空中。

　　等班森身后几个同伙嬉笑着转身，撞到班森庞大身躯上，才发现事情有点不正常，视线透过班森身体，是一张并不遥远的脸孔，苍白消瘦，呆滞僵硬，众人视线往下挪动，心脏不约而同一跳，终于明白为什么班森会停下脚步，一步都不肯再往前走。

　　瘸子两只手插在两名“先驱”的心脏位置，然后一捏，传来很沉闷却极端刺耳的爆破声音。

　　两颗心脏被他给捏爆！

　　抽出手，两具没有完全消失生命气息的壮实身体前倾，倒地前被瘸子握住脖子，五指收缩，彻底折断，就跟扭断一根芦苇一般轻描淡写，然后掐着他们扭曲的脖子，瘸子确定没有人再踏入主人画出来的禁区后，转身，轻轻将尸体拖向过道尽头。

　　无疑楼下的羊角马上就多了点新鲜的实验材料。

　　多么慷慨的执政官大人啊。

　　班森眼珠子差点瞪出来，等那位魔鬼的背影消失于对面拐角，他终于能够收回那只悬在空中很长时间的右脚，头也不回地折返回去，根本不理睬那群被他拐带出来的战友。魔鬼，绝对是圣事部隐秘组织里排得上号的怪物！班森可以不惧死亡地与那些蚕食“羊角”的敌人作战，但绝不肯跟圣事部出来的“自己人”发生丁点儿摩擦。

　　对于能让自己感觉不到一点战士或者法师味道的家伙，班森都从不去招惹第二次，这也是比他更强悍的大骑士大剑士们死光了他却能走到终点的原因。就在班森暗自侥幸的时候，发现演武厅门口走廊出现了他现在最不想见到的家伙。

　　笑眯眯的COSMO年轻领袖，奥古斯丁大人，他身旁还站着一个看起来比金发瘸子还要诡异的小孩子。

　　“听说雪莉教授的手感不错，这位让人尊敬的橡树剑士，我估计教授也想试试看你的手感。”奥古斯丁微笑道。

　　班森那张前几分钟还写满猖狂和得意的粗糙大脸一下子转换为谄媚，速度之快，让人称奇，他行了骑士礼后，似乎意识到眼前站着的大人物更像一名教士，又行了梵特兰蒂冈神圣三角手势，这才恭敬低头道：“执政官大人，我不敢超出界线一步地最大程度观赏了下楼道，诗呢哥果然是一座坚不可摧的堡垒，只有您这样的伟大领袖，才能建造出如此壮观的城堡，我愿意为您浴血奋战，那是任何一名橡树剑士的最大荣誉！”

　　这家伙进入“母羊”前百分百是名挣扎不进上流圈子的贵族，连奥古斯丁都佩服他的转变，笑道：“那你是不是真的感受过雪莉教授的那个，手感？”

　　一下子没回神的班森立即一脸严肃答复道：“报告执政官大人，那只是我不负责任的吹嘘罢了，我怎么敢冒犯知识渊博的教授，决不可能！”

　　奥古斯丁露出一个很满意的笑容，转身离开。

　　班森偷偷抹了把额头汗水，对自己的急中生智感到庆幸，他这一刻才会去感谢那个只传承给他一个破爵士头衔和一身巨债的破贵族父亲，毕竟那老酒鬼还是给了自己一颗不笨的脑袋和一张油滑的嘴巴。

　　至于班森身后那帮被怂恿拐骗并且无情抛弃的骑士剑客，则一个个呆滞着张大嘴巴，肚中大骂班森的狡诈和虚伪。

　　在班森等人从天堂坠入地狱边缘的时候，老骑士尤金正打着哈欠听小霍尔讲述第二暗金钟摆魔法阵的精髓，年轻的理论家讲到兴起处，就会拿着鹅毛笔在墙壁上勾勒魔法阵图案，显然这位在正统魔法协会一定会因为论点乖僻想法异端而遭到排斥的年轻人，并没有因为唯一听众的兴趣缺失而打消热情，他继续在墙壁上画出他自认为最神奇的部分，附加一大串晦涩艰深的元素转换公式，最后他思维全部卡在一个突然从脑海中跳出来的孤弦论证题上，拿着鹅毛笔对着那墙壁发呆。

　　老尤金换了个坐姿，舒服地打瞌睡，早已习惯小霍尔的“梦游”。

　　一个不速之客突然出现在年轻魔法师身边，接过他的鹅毛笔，在一大堆公式中圈出一个，轻笑道：“这里错了。魔法世界，任何一个不起眼的偏差都能将一名魔法师一辈子的努力带回原点。”

　　随后那人在墙壁上用无比优美的字体写下一系列远比小霍尔要晦暗深邃的字符，以及大量不为人知的神秘物质转换公式，如果说在“母羊”众多魔法师中小有名气的“理论大师”小霍尔是一只匍匐在魔法门槛上的蜥蜴，那么，这个因为听到他喃喃自语而停下脚步的人，在骄傲的小霍尔眼中，根本就是一头超出无数个级数的顶端生物！

　　这人在墙壁上写下的任何一个字符，对所有在魔法道路上埋头艰辛前行的魔法师来说，都是无可比拟的精神财富，目瞪口呆的小霍尔就如同遭受重创的蝼蚁，一边绞尽脑汁去追随那人鹅毛笔下流淌出来的思想，一边被没有止境的敬畏和崇拜洪流给冲过，等那人停下鹅毛笔，老尤金震撼地发现小霍尔竟然已经泪流满面。

　　“离真理只有1步距离，和离真理100步，并没有区别。我老师说过，只有卑微的魔法师，没有伟大的魔法师。”

　　那人将鹅毛笔递还给原先已经认为触碰到魔法最后的内核的霍尔，轻轻说了一句。

　　莫名其妙的老尤金望着那家伙走出房间的背影，纳闷道：“小霍尔，执政官大人是很强大的魔法师吗？”

　　小霍尔死死盯着墙壁上几乎被那人推翻和演化的字符公式，喃喃道：“他是一头思想的巨龙。”


第11章 上帝左眼

　　“奥古斯丁，你刚才在元素2次蜕变领域和贱金属转换轮定律中都用到了我给你的灵感，你必须对此给我支付相应的报酬！没有我，你怎么可能那么轻易解析出那小笨蛋的题目。”并没有成功探索到底层的伊丽莎白尖叫道，板着纤细手指头，一本正经计算奥古斯丁应该给她的铜板数目，给出答案，“两点六个波旁银币，260个铜板，一个都不可以少！”

　　“你说什么？我怎么都听不明白。我只是一个刚在朱毗特城拿到6级证书的官方正统魔法师，自然不懂什么贱金属和元素的2次蜕变。”比帝国任何一位大人物都要穷光蛋的奥古斯丁一脸费解道，随即按住伊丽莎白小姐的脑袋，阻止她暴走状态下的拳打脚踢，将她排除在安全范围之外，“记起来了，我突然想到某人说过地堡底层具备充沛的核砝资源，是泉眼式的大地主干脉点，那一定是个很值钱的地方，我觉得轻易送出手给某个连两三枚银币都要跟我大打出手的家伙，实在太不明智了，得再考虑一下。”

　　“可爱的奥古斯丁少爷，是我告诉你老丕平送来了棺材，你看我们能不能忽略那两个多波旁银币的无聊话题？”伊丽莎白立即停止对奥古斯丁的攻击，穿着公主装的她双手握在胸口，瞪着一双无辜的漂亮眸子，可怜兮兮望着一下击中她软肋的吝啬鬼。

　　奥古斯丁无所谓地耸耸肩，沿着螺旋通道往诗呢哥城堡地面行走。

　　在他背后的伊丽莎白恨得牙痒痒，却不敢再“淘气”，前面陪着这个吝啬刻薄的家伙向下探索，每向下一层，她就能感受到那个核砝泉眼带来充沛的能量波动，核砝是一切魔法和奥术的支点，没有它，即使拥有最强大的杠杆，也撬不起魔法圆球，这也是奥古斯丁具备大量异端知识储备却只是6级魔法师的最大原因。

　　至于这个狡猾的贵族少爷是否刻意隐藏实力，现在的伊丽莎白判断不出。不管如何，能够单独支配那个泉眼，对她，以及对那条因为面临第6次神圣进化而陷入“冬眠”的黑色小宠物，都是可遇不可求的机遇，说不定还能加速她肩膀上小白蟒的“神降”，想到这里，幼小版的伊丽莎白女王心情大好，又开始蹦蹦跳跳，无比愉悦地去迎接她未来的邻居。

　　走出诗呢哥城堡，奥古斯丁见到一辆华丽马车，篆刻有一朵曾经在奥格斯歌城看来是永不褪色的鲜艳紫曜花。一个一头银发身穿燕尾服的老人下车后，将一个坐在轮椅上的女人抬下来，管家模样的老人梳理着一丝不苟的头发，恭恭敬敬站在轮椅侧面，安详望着一步一步走来的青年，被岁月镰刀刻出深深鱼尾纹的眼角微微皱起，老人已经很久不曾如此开怀。

　　他是罗桐柴尔德家族的管家，已经服侍过三任家主，他亲眼见证过奥古斯丁爷爷在战场上割下大异端罗恩将军的脑袋，亲手将与罗桐柴尔德作战了两百多年的显赫德格兰家族送进地狱。老丕平也见过奥格斯歌城的诗人公爵赢得公爵夫人的芳心，成为帝国最令人羡慕的3对夫妻之一。而20年前，老人还是那个最喜欢让小奥古斯丁少爷骑在脖子上的老丕平。

　　老管家挺直身板，没有一丝懈怠，仿佛还是第一天成为罗桐柴尔德管家的中年人。

　　女人有一头几乎要铺散在地上的黑色长发，与老人形成最鲜明的对比，她坐在轮椅上，凝望着奥古斯丁，手中握有一本几乎只剩下封面的典籍，和一只折叠工整的精致纸飞机。

　　奥古斯丁走在轮椅旁边，蹲下来，捧起她那双因寒冷而微微泛红的冰凉小手，放在嘴边呵了热气。

　　伊丽莎白小姐神情古怪地撇撇嘴，然后自己爬上豪华马车，里面除了两只制作精美充满巴洛克古典风格的箱子，就只有一具触目惊心的棺材，繁密的字符和咒语，居中是一句古拉丁语：我沉睡于此，圣徒与我同眠。

　　她才懒得去理会一对小情侣的无聊重逢，这里头的家伙才是她最感兴趣的东西。她坐在棺材上，同样作为人类的敌人，而且还是被拜占奥和梵特兰蒂冈两大教廷共同视作实验价值极高的顶点敌人，伊丽莎白再目中无人也不会去轻易打搅一头亲王级长生种的沉睡，她也必须保持适度的尊敬和友善。

　　“辛苦了，老丕平。”奥古斯丁抬起头感激道。

　　“少爷，这是老丕平的职责。”老丕平微笑道。

　　奥古斯丁站起身，望着一生下来就开始以罗桐柴尔德为中心的老管家，竟然说不出话。一个承载太多沉甸甸辉煌和荣誉的大家族突然衰亡，许多围绕罗桐柴尔德的势力都开始潮水般退散，以前使劲攀附巨大紫曜花的枝蔓也都悄悄回缩，最后剩下的除了一个再不可能出现拜访者的府邸，就只有眼前的老人，奥古斯丁完全能够想像老丕平一个人每日擦拭那13幅巨大肖像油画的孤独，老人一定会守护着帝国东部的罗桐柴尔德公爵府，直到他走不动的那一天为止。

　　奥古斯丁和管家老丕平抬着棺材，瘸子阿瑞斯推着轮椅，可怜伊丽莎白小姐必须扛起与她娇弱身体严重不符的箱子。一行人向诗呢哥地下城堡负4层，装载有一头亲王级leech的棺材暂时放在奥古斯丁的书房。

　　在奥古斯丁地血腥高压手段下，再没有谁敢轻易走动，所以没有谁发现这支奇特的队伍。

　　“少爷，您终于长大了。”老丕平站在书房内，望着简易书架上的一排排厚重笔札，转头看向仿佛突然从婴儿跳到少年再又一下子猛然成熟为成年人的小少爷，老管家眼睛忍不住有些发涩，“老丕平不能一直守候在少爷身边，希望您不要介意。”

　　阿瑞斯推着轮椅带潘多拉，也就是澳狄斯亲王的女儿去天鹅湖底的广场，伊丽莎白则在棺材上爬来爬去研究个不停，想要弄明白一只侯爵leech怎么可能在短短百年间晋阶为鲜血世界权力金字塔顶点的亲王。

　　“老丕平，对不起。”奥古斯丁沉声道，红着眼睛。

　　伊丽莎白抬起头，略微诧异地望向这个不太喜欢表露情感的人类盟友。

　　她知道他在愧疚什么。

　　老管家摇摇头，脸色和蔼地欣慰道：“老爷和夫人始终以少爷为最大骄傲，罗桐柴尔德也以少爷为荣耀，这一点老丕平一天都不曾怀疑动摇过。可惜老丕平要马上动身返回奥格斯歌城，因为公爵府太大，总需要一个老家伙每天都去打理。少爷，老丕平再也背不动您了，希望您以后能一路走好，累了就停下来歇息一会儿。”

　　奥古斯丁点点头，裂开嘴笑了笑，阳光灿烂，犹如降临于罗桐柴尔德家族没多久的小少爷那般单纯干净。

　　“一只箱子是老爷让我在是当时后交给您的，另外一只箱子内都是夫人帮您收集的一些珍贵物品。”老丕平停顿片刻，叹息道：“真希望我能再活几十年，能每天擦拭小少爷的肖像画，亲口告诉罗桐柴尔德孩子们，这位就是帝国最大的虔诚者，奥古斯丁少爷。”

　　奥古斯丁眨了眨眼睛笑道：“老丕平，不能背我，你可以继续背我的孩子。”

　　老丕平微微一笑，点点头。

　　单独将老管家送出诗呢哥城堡，等老人坐上马车驾驶位置，奥古斯丁轻声道：“敌人一天不死，紫曜花永不凋零。”

　　老丕平低头望向胸口的紫曜花徽章，听到这句第12任罗桐柴尔德公爵也就是奥古斯丁父亲登上绞架前最后说的一句话，终于忍不住留下两行苍老的眼泪。

　　老人坚信，奥古斯丁少爷一天不倒下，罗桐柴尔德就一天不曾失去她的光辉！

　　躲在诗呢哥城堡顶楼的伊丽莎白小姐感慨道：“人类过度旺盛的情感，是生物进化道路上的绊脚石，还是最大的源泉？”

　　※※※

　　老丕平离开黑天鹅湖后，奥古斯丁甚至没有打开那两只箱子，也没有去探望从遥远帝国东部赶来的占星师潘多拉，就直接向底层摸索，他前面和伊丽莎白已经向下走到第7层，正准备步入第8层她就说老丕平带来了棺材，这才停下了步伐，当奥古斯丁再度进发，在第8层花费了整整一个钟头才找到第9层的隐蔽入口，直觉告诉他，大萨满矮子奥贝和犹大玛议会长老为何当初联手创建这个秘密据点，最后的谜底就要在他眼前揭开了。

　　沿着最后的也是最漫长的一段阶梯踏入第9层，一股浩瀚的魔法能量如浪潮一般冲荡过来，手持黑球法杖的奥古斯丁第一时间将魔法杖插入地面，这才没有被直接冲回第8层，教袍飞舞，他艰难睁开眼睛，14块巨大石碑围绕成一个毫无瑕疵的圆形，石碑上刻有奥古斯丁都完全不曾接触过的驳杂咒语，他只能依稀判断出7块石碑由蛮荒的“缪斯”异端建造，因为上面都是粗朴的缪斯符文，呈现出一种深沉的黑色，另一半7块石碑则由曾经地下王朝的王者leech一族创造，红色，鲜艳而刺眼，犹如一块块凝固的鲜血。

　　圆心是一个黑洞，核砝以肉眼可见的介于气态和液态之间的奇妙状态喷薄而出，分成14股吸入14块石碑，让奥古斯丁感到震惊的是这14股力量并不是以一种数量上平摊均分的姿态吸纳入石碑，而是在冲出脉点的第一时间解构成14种性质的能量，所以强大的是这种绝没有出现在任何世界上官方领域正统书籍上的惊人选择力，就如同一个手术师，一般都在肉体层面进行解剖，而现在却出现一个能在灵魂层面操刀的恐怖角色。

　　这一刻，被巫婆阿尔忒弥斯领进第一道魔法门槛的奥古斯丁似乎真正触碰到了下一个门槛的临界点，也许抬起脚，走出这一步，他就能够异常强大，彻底打破他自身核砝容量上限不高的禁锢。但在巨大的诱惑面前，奥古斯丁还是选择原地不动，坚持了整整一个钟头，都在试图去破解14块石碑上的秘密。

　　破解前，他决不轻易上前一步。

　　“运气总是比普通人好上那么一点的胆小鬼，需要姐姐帮你诉说它们的黑暗历史吗？”小女孩伊丽莎白不知道什么时候坐在奥古斯丁身后阶梯上，双手托着腮帮。

　　奥古斯丁没有回应伊丽莎白女王的橄榄枝。

　　伊丽莎白如此袒露她眼中的惊艳，自言自语道：“这是某个疯子用一百五十年时间才研究出来的魔法阵，你肉眼看见的14块石碑和泉眼共同构成第一个魔法阵，知道你正对着的红色石碑是什么为原料的吗？鲜血，而且全是教廷高阶教士的血液，这就是所谓的圣洁啊，据说当年犹大玛议会甚至专门动用了最高机密部队，捕获了一批大主教以上的可怜虫，包括拜占奥教廷的两位红衣大主教，最关键的是你们梵特兰蒂冈教廷某位‘圣子’也被榨干血液，这也是为什么圣事部两大黑暗巨头会亲自过来。第二个大魔法阵是我们大陆上称作‘献祭’的大型死灵系禁术，你只要再上前几步，在地面上就会浮现出一个由49位萨满灵魂守卫的立体防御体系，而你弱小的灵魂，在它们面前，不需要几秒钟就会被吞食得一干二净，至于第三个，则是按照12黄道宫设置的繁琐叠加魔法阵，好吧，我在此刻彻底收回那句奥贝你是头野猪的幼稚诋毁，矮子大萨满，你的确是我们大陆最疯狂的智者，12宫，多么浩大的工程啊，而且过程中稍加不慎，就等于引爆整座火药桶，您不愧是仅次于‘黑玛迦公羊公爵’的大天才。最终，奥古斯丁，你眼前的它，被誉为上帝左眼。”

　　奥古斯丁不为所动，眼神中流露出一股狂热，问道：“我只想知道，它能否被我控制。”

　　伊丽莎白善意嘲讽笑道：“我可爱的小奥古斯丁，如果可以被掌控，你觉得那根该死的神圣长矛和你的老上司条顿大人会不动它吗？”

　　奥古斯丁紧握手中法杖，冷笑道：“那是因为他们都不是一无所有的疯子。”


第12章 沉睡的亲王

　　两位教廷黑暗巨头不是疯子，所以占据诗呢哥城堡发现这座巨型魔法阵后，只是托付给母羊机构中最擅长破译法术图案的“羊眼”，与侧重对各类生物进行活体实验的羊角不一样，羊眼更精通各类文字和符号上的项目，不过羊眼在诗呢哥研究了好几年都没能完整解开第一层禁忌圈，仅仅是将12黄道宫中前6宫破译出来，耐心一向不好的母羊之母最终将羊眼撤回，黑天鹅湖也成为教廷阅读权限极高的机密禁地。

　　奥古斯丁是疯子，可他并没有失去基本的理智，他依旧没有向前走出一步，只是每天都呆在第9层阶梯上，埋头进行测量绘图，比幼年时代去完成那位漂亮私人家庭老师的功课还要费心费神，再让阿瑞斯去黑天鹅湖抓一些被命运女神抛弃的小动物，带到这一层丢进魔法阵。

　　丢近了就是被最外围的黄道十二宫魔法阵给撕扯成碎片，血肉直接被拉入代表犹大玛会议黑暗智慧结晶的鲜血石碑，而孱弱的灵魂则被扯进黑色的庞大萨满石碑，要是抛得稍微远一点，就会浮现出灵体状态的高阶萨满，简直跟实体一模一样，他们一部分是年迈的老萨满，更多是跟矮子奥贝作对的保守派少壮派萨满，就被丢进了这座死灵系的巅峰魔法阵，伊丽莎白对此也是触目惊心，因为其中不少萨满都跟她有过交集，甚至不乏对她展开猛烈攻势的疯狂追求者。

　　“那是‘小公羊’克虏伯，我们土地上才华横溢的人类学家，玛迦黑羊大公爵的学生之一，坚定的反种族论者，一直公开对抗矮子奥贝的复仇论，没想到最后沦落到成为亡灵木偶的地步。”

　　伊丽莎白最近一直都陪着奥古斯丁呆在底层，除了给奥古斯丁讲解3个魔法阵的细节，再就是期待下一位亡灵木偶的现身，“对了，你们为什么把我们的土地称作‘缪斯’大陆？哪位史学家如此黑色幽默，把未开化的土地称作缪斯，真是最大的滑稽啊。”

　　“没有历史记载，也许是某个对缪斯大陆怀有复杂感情的吟游诗人吧。”奥古斯丁刚将最后一个黄道宫天蝎宫魔法阵抄录在羊皮卷上，在印刷术只严格掌控于帝国高层的时代，价格不菲的纸张并不常见，而且羊皮卷也更适合储存重要信息，他盘膝坐在阶梯底端，而伊丽莎白坐在中段，金发瘸子阿瑞斯刚丢了一只能卖不少铜板的金尾雀进魔法阵，他站在阶梯顶端，望着灵体状态的小公羊克虏伯逐渐淡化，最后消失于魔法阵，光亮照射在少年刻板脸庞上，熠熠生辉。

　　“我的‘秩序’执政官，现在距离我们发现这个宝藏皇冠上的明珠，已经过去足足两个星期，想清楚怎么相比较两位圣事部巨头，用你的疯狂这个最大的优势也是唯一的优势去打破‘上帝左眼’了吗？”伊丽莎白冷嘲热讽道，她的耐心未必就比海姬大人优秀，貌似她们这类强大到令人发指的女性生物，都不喜欢打持久战。

　　“你见到我第一眼的时候，最在意的是什么？”奥古斯丁笑道，拿起横放在脚下的法杖，收拾起一叠羊皮卷，走上阶梯。

　　“你手里的提坦龙眼法杖，我一眼就认出来了。你后来跟我说过，它是脉代奥拉修道院一位老皇家占星师遗留给你的礼物，天晓得它是不是罗桐柴尔德通过肮脏渠道获取的赃物之一，这个我倒不关心，我奇怪的是你怎么能够使用它，毕竟这颗巨龙眼珠来自龙族历史上最接近神祗的提坦一族，拿着它当作普通黑水晶作装饰品没什么危险，可要触发它的瞳孔内骸，别说是你，恐怕任何20级以下的魔法师或者奥术家都得遭到反噬，那绝对是一场称不上美妙的灾难。”伊丽莎白疑惑道，恐怕帝国内能认出奥古斯丁手中史诗级魔法杖的人物寥寥无几，圣事部3位高居神坛之上的巨头应该知道，教廷一些个不轻易露面的老古董也许有所了解，除此之外，海姬大人嘴里的雷切尔之虎，次席国务卿“小萨笛”都一无所知。

　　“对我来说，杠杆的存在意义就在于让不强大的我去完成一个个奇迹。伊丽莎白小姐，你显然没有用心阅读我上次交给你的那份朱毗特城国立图书馆VIII级文件，当时你都在研究《鲜花和鲜血》里如何教你如何去保养青春了。”已经快一脸胡渣的奥古斯丁率先走出“神圣不可侵犯”的底层。

　　“上面说了什么？”伊丽莎白好奇问道。

　　“当初这颗扎根在帝国中部的最大毒瘤，动用不可计数的金币和人力去搜寻各种龙眼，智慧与美貌并存的伊丽莎白小姐，你说，可能是矮子奥贝是个狂热的龙眼收藏家吗？”奥古斯丁笑道。

　　伊丽莎白眼珠子乱转，跟奥古斯丁在一起后就越来越懒得动脑筋的她惊呼道：“就算你的假想没有出错，可你真的要疯狂到从顶部跳进这个圆洞？万一你手中的龙眼法杖支撑不住大地脉眼的冲击，奥古斯丁，你会彻底从这个世界上消失的！就算是最伟大最全能的炼金术也不可能从上帝左眼中把你拯救出来！”

　　“难道我要跟你大眼瞪小眼，守着宝藏，等贵族和教廷里的敌人对我展开一轮接一轮的阴谋攻势？你也清楚，等我到达黑天鹅湖，就意味着朱毗特大帝对我的庇护已经中止，接下来皇帝陛下就不再关心我的死活，罗桐柴尔德家族的幕后仇家，不希望我成为裁决所大人物的教廷权贵，感到被制衡的圣事部高层们，还有那些个下赌注祈祷我早早死亡的投机家们，都该开始蠢蠢欲动了。”

　　奥古斯丁停下脚步，转头见伊丽莎白一脸抗拒和担忧，心中一暖，轻轻牵起她的小手，柔声道：“放心吧，我不可能轻易死掉，那太便宜那批我要慢慢报复的家伙了。”

　　伊丽莎白摇摇头，无言以对。

　　“我也没说马上就要去冒险啊。”奥古斯丁安慰道，“不说这个，带你去见识见识我的亲王级仆人。这是你们的第二次会面。”

　　来到书房，让阿瑞斯守在门口，奥古斯丁打开华美古朴的棺材，伊丽莎白踮起脚跟趴在棺材旁边，瞪大眼睛，她没有看到意料中一名优雅如人类大贵族的中年男子，也不是老丕平那样的沧桑老者，这头leech13种族中最具战斗力一族的亲王级长生种，与华丽和古典无缘，展现在伊丽莎白眼前的只是一具干枯的骨架，血肉躯干严重萎缩，能够清晰看到它凸出的骨骼，唯一与尸体不同的只有两点，它身上布满了细微红线，在有规律地缓慢流动，这证明它的确是一头沉睡中的leech，第二点则最让伊丽莎白惊奇，曾与狼族争夺地下王朝霸权长达千年的血族成员，左右胸腔中竟然被分别植入两颗保持跳动的深红色心脏！

　　伊丽莎白对这颗心脏有一种天生的排斥感。

　　“那是两颗圣徒的心脏，一颗是脉代奥拉修道院的古老瑰宝，来自圣徒阿约翰，另一颗则是教父留给我的第二笔遗产。”奥古斯丁语调深沉道。

　　“天啊，谁能将一名拥有两颗圣徒心脏的血族亲王送入长眠？！我不在的那段时间，你到底经历了什么浩劫？”伊丽莎白震惊道，她与奥古斯丁第一次见面的时候，如果不是躺在棺材里的这家伙守候在身边，奥古斯丁早就成为她那两条胃口奇大小宠物的美味食物。

　　“众多敌人中比较棘手的一批而已。”奥古斯丁冷笑道，重新盖上棺材。

　　“帝米特什么时候能够苏醒？”伊丽莎白深呼吸道，她看来得重新评估奥古斯丁的运气值，就连她在武力值完美状态下也不敢说保证能够战胜帝米特，难道说上次在朱毗特城海姬大人“礼节性”出手并不是他第一次亲自与黄金三叉戟交锋？

　　“未知。”奥古斯丁苦笑道。

　　“我现在差不多有7级魔法师、5级骑士、6段奥术家以及中阶伽马术的综合实力。”伊丽莎白板着手指头计算着，跟她往常算计奥古斯丁欠了她多少个银币一样，让人感觉这些领域的级数阶位就跟摊贩贩卖的面包蔬菜一样廉价，她不理会奥古斯丁的呆滞，自顾自道：“最近偷偷溜去羊角，就把以前不感兴趣的一些小技能都恶补了一下，如果帝米特能够在关键时刻苏醒，那么诗呢哥城堡加上我和那个小瘸子这两张底牌后，还是能够马马虎虎抵挡一下一拨拨入侵者的攻势。”

　　“你确定没有在说一个冷笑话？”奥古斯丁一脸匪夷所思，“除了伽马术不变，我记得到黑天鹅湖前你还只有5级魔法师、4级骑士和4段奥术家的实力！”

　　“不要用你们人类的幼稚认知来揣度伊丽莎白女王的成长上限。”伊丽莎白眯起眼裂开嘴笑道，一口白灿灿的牙齿。

　　受到打击的奥古斯丁蹲下去开启公爵夫人留给他的箱子，一堆价值连城的帝国顶尖魔法师手工绘制卷轴，大概15卷左右，都是能够让奥古斯丁差不多能够轻松使出50级＋甚至是70＋魔法的珍贵卷轴，按照魔法基础理论来说，魔法师级数每上升一级，他能够使用的魔法级数就提高5个级数，不过根据该死的边际递减效率，20级的皇家协会魔法师，在没有顶级卷轴或者类似奥古斯丁手中史诗级法杖的加持下，往往驾驭一个80级魔法就是他的极限，所以这些卷轴对奥古斯丁来说，并不仅仅意味着可以兑换成小山一样的凯撒金币，而是他的一捆救命稻草，除了大多保存了上百年的珍稀卷轴，还有一整套对一名魔法师来说梦寐以求的“咏叹”级装备，从魔法长袍到手套，再到那一盒排列整齐装载有黄金色液体的水晶瓶子，任何一件都足以媲美皇家魔法师手中不轻易示人的宝物，魔法师的数量和素质一向是衡量一个帝国综合实力的重要指标，而站在魔法之巅的神圣帝国宫廷魔法师则更是被他国称作一座可以轻易灭掉一个小国家的移动武器库，朱毗特大帝虽说不像以往的帝国皇帝那般偏袒魔法师冷落奥术家，却一直对宫廷魔法师在金钱上很大度，由此可见奥古斯丁手里的东西组合在一起是如何让人惊艳和垂涎。

　　“这么多好东西，最后却落在一个核砝容量不如帝国任何一个5级魔法师的废物手中，伊丽莎白小姐，你有什么感慨吗？”奥古斯丁自嘲笑道。

　　两眼发光的伊丽莎白小姐握紧拳头，兴奋道：“我终于变成一个富有的管家婆了！”


第13章 两个疯子

　　实力成长速度与身体成熟进度不成正比的伊丽莎白左挑右选，恨不得钻进箱子，最终选择将一瓶存藏有金黄色魔法液体的水晶瓶放进口袋，与那枚黄金傀儡揣在一起。

　　傀儡系是炼金术一个很重要的环节，任何一枚黄金傀儡都需要先捕获一头栖息于黑暗深渊的强大生物，将其灵魂坍缩成傀儡，越蛮横的黑暗生物坍缩成傀儡后的体积越小，像奥古斯丁寄存在她兜里不足10公分的大师级傀儡，就是傀儡娃娃中的“大贵族”，最奇妙的是这些被禁锢起来的傀儡并不是死物，也需要进食。

　　伊丽莎白拿的那瓶标识为“火神唾液”的稀缺溶液就是专门给傀儡补充能量的极佳食物，在任何大陆，最终形态呈现出金黄色的物品都会相当值钱，十大“上帝元素”中有7种都跟黄金一个颜色。随后伊丽莎白拿起一只黑色丝质手套，手套手背部绘有一幅日环食图案，当她戴上这只稍嫌巨大的手套，图案爆发出璀璨的灼人光线，就像在她手背爆发出瑰丽的日浪现象，以她手背为中心，浮现出一个由无数圆线汇聚而成的光明球体，随着她将自身核砝汇入手套上的奇妙魔法阵，越来越大，几乎将她整个人笼罩起来，伊丽莎白惊叹道：“哇，终于有点贵族的意思了，接下来，你准备做什么？我们的‘秩序’总不能一直是空壳子，需要在敌人下决心铲除掉你之前迅速壮大起来。”

　　“差不多可以收手了，知道伊丽莎白小姐核砝存储量是我的无数倍，不需要在一个可怜虫面前炫耀你的高度。”

　　奥古斯丁笑道，手套一共有两只，她拿的是黑色的，还有一只是红色，与圣事部守夜者组织的审判者手套很相似，这类魔法道具都由“亲魔法元素”制造，然后绘制出某个目标为“融合”或者“吸引”的魔法阵，能够让一名元素魔法师发挥出120％＋甚至是130％＋的超水准水平。

　　奥古斯丁在这方面并不吝啬，就将黑色手套送给伊丽莎白，自己戴上那只布满细微金丝的红色手套，从箱子里拿出一本并不多见的《摩羯思想书》，即使在附庸风雅的帝国各大贵族圈子，也没有它的踪影，奥古斯丁之所以知道，还是在脉代奥拉修道院印刻经书的时候见过它，翻开《摩羯》，第一页赫然就是梵特兰蒂冈第2任牧首写下的一行字：向前走，向前看，向前想，肉体毁灭的那一天，就是我精神不朽的一刻。

　　奥古斯丁随手翻开一页，都是教廷某位红衣大主教的读后感，可见这本书的来历非凡，他甚至在倒数第2页找到了教父伊耶塔的字迹：上帝终将拯救那些动机纯正的义人。

　　“把它拿离我远点，我憎恶它的气息！”伊丽莎白像一只被踩中尾巴的小猫，张牙舞爪。

　　奥古斯丁盖上箱子，将《摩羯思想书》夹在腋下，戴着手套的手持有提坦龙眼法杖，现在的他自信能单独对付一头伯爵级的贵族血族，因为《摩羯》这类被众多虔诚者祝福施礼过的教廷典籍蕴含丰富的信仰力，这本《思想书》更是佼佼者，所以它哪怕仅是被翻开都能让伊丽莎白都感到轻微不适，如果撕下一些用作奥古斯丁最擅长的魔法阵塑造，威力必然无与伦比，奥古斯丁在魔法领域，就是一个怪胎，一朵奇葩，他只有微弱的核砝容量，却具备超凡的理论，尤其在能最大程度发挥杠杆原理的魔法阵环节，奥古斯丁总能给对手这样那样的“惊喜”，所以守夜者内部有这样一个说法，宁肯给奥古斯丁一件咏叹级装备，也不要给他一个有充裕时间去支配的主场优势。

　　奥古斯丁走出房间，准备去看望轮椅上的潘多拉，“接下来我准备去阿尔法城去购买一批奴隶和工匠，阿尔法是帝国中部最大的奴隶集市，我现在在头疼该把箱子里哪样东西去黑市兑换成凯撒金币，如果有机会，再雇佣一批只要能看懂图纸的低级魔法师。”

　　“反正你不要打我的主意，进了我的口袋，你的东西就是我的，我的东西还是我的。”伊丽莎白蛮横道，随即一脸疑惑，“奴隶和工匠？低级魔法师？奥古斯丁，你是不是脑袋烧坏了？难道想要花钱买一批炮灰放在黑天鹅湖做人肉堡垒？”

　　奥古斯丁没有解释。

　　好奇心强烈的伊丽莎白继续追问道：“是要围绕诗呢哥建造一批建筑？可问题是除非你能在短时间内竖起匈牙利式城堡那样的大家伙，否则根本就阻挡不住一股中等规模异端前进的步伐，奥古斯丁，你该不会是打着买奴隶的幌子去阿尔法挑选女仆吧？我可听说阿尔法好一点的拍卖行有不少漂亮货色，胸部大的亨伯特郡女人，屁股翘的科鲁佐城金发白妞，腿长的维斯黑奴，舌头灵活的萨格区贱人，小腰格外能扭的泰坦女俘虏，说不定还有我们缪斯大陆上的雌性精灵，被拐卖的金雀花王朝幼小女贵族，啊啊啊，色情狂奥古斯丁，你太邪恶了，我要抗议！”

　　奥古斯丁打断伊丽莎白天马行空的吃醋和毫无根据的暴走，笑骂道：“你才是不折不扣的色情狂，一所说的，我一个都没听说过。我只是有一个小想法，很有趣的那种。”

　　伊丽莎白停止一点都不淑女的“撒娇”，歪着脑袋，被彻底勾起兴趣。

　　“我要把诗呢哥底层的上帝左眼复制到整个黑天鹅湖。”奥古斯丁微笑道。

　　“你真的疯了。”伊丽莎白呆滞片刻，喃喃道，“你知道一个上帝左眼魔法阵需要多少帝国凯撒金币吗？八百万还是一千万？而你们自称国力已经全面超越泰坦帝国的神圣帝国，去年的军费预算是多少，两千四百万凯撒币！奥古斯丁，你是说你要用一批谈不上任何价值的废物去创造出三十分之一的帝国军队吗？就算在朱毗特城那批教廷大人物都脑袋被驴踢坏了，全部答应了你清单上的物质需求，再算上你现在的私人财富，也只能制造出十分之一的上帝左眼，更何况，你还需要起码3年以上的时间，而你现在最不能挥霍的就是时间了！”

　　“完美主义者的论调啊。”

　　奥古斯丁笑道，“我只是一个实用主义者，只想在能力范围之内掏出点金币，去粗略复制一个上帝左眼罢了，再者我现在也没那个完整复制上帝左眼的野心，只是利用这里充沛的核砝蕴含量和一些支线脉点，初步设置比较大规模的十二黄道宫魔法阵，不求完美，不求精细，不求宏大，只要能发挥出最基础的防御力，丑陋一点，滑稽一点，都无所谓。”

　　伊丽莎白愣了足足半分钟，最后扯开嗓子大声尖叫道：“太有趣了，太壮观了！奥古斯丁，你赶快去给我赚钱，赚大把大把的金币，然后我们一起来创造这个人类魔法历史上的奇迹！我相信我，缪斯大陆上最美丽的伊丽莎白女王，一定会因为这个媲美‘众神之殿’建筑群而载入所有种族的史册！到时候，我的名声一定能够超越粗鲁的矮子奥贝和‘皇帝萨满’玛迦黑羊公爵！”

　　“现在轮到你疯了。”奥古斯丁摇头笑道。

　　“好吧，为了表达一位缪斯大陆伟大雌性的感激，等去了阿尔法，我会亲自掏腰包帮你挑选女仆。”伊丽莎白嘿嘿笑道。

　　“伊丽莎白小姐，我觉得楼上的雪莉教授就很不错，你看我是否能够聘请她做我的私人秘书？”奥古斯丁眼睛一亮。

　　“她胸部两颗球太重了，会严重影响工作效率。她的腿太长了，而你的书房又太小，难免会磕磕碰碰。再者她的屁股太大了，我没办法提供给她专门的椅子！”伊丽莎白小姐笑眯眯道。

　　奥古斯丁早就知道是这个结果，书房里那份首席研究官腓伊小姐交给他的成员资料，伊丽莎白也详细查阅过，显然她已经将那位熟女姐姐雪莉教授视作头号敌人。奥古斯丁笑着提醒道：“这次去阿尔法，你别给我惹麻烦，玛索郡的大贵族不少，指不定哪位就是帝都某个权贵的亲戚，要是一不小心被你给人道毁灭了，我一个被剥夺爵位的小教士会很尴尬的，你总不能让我告诉他们我就是‘秩序’的执政官，这个不被官方认可的地下机构，恐怕连一般的主教都没听说过，我不希望因为你跟一整支主教骑士团或者几十号剑士发生摩擦。”

　　“我是美女，而你是获得帝国认证的骑士！骑士守护美女是一条很神圣的真理！”伊丽莎白大声抗议，要是不给奥古斯丁惹点麻烦，阿尔法之行岂不是很无聊。

　　“等你胸部有雪莉教授三分之一、屁股有她一半、腿有她三分之二，别说玛索郡某位贵族少爷的私人骑士队，就是红衣大主教和他身后一大片教廷荣誉骑士团，我都不会皱一下眉头。”奥古斯丁调笑道。

　　而他们此刻已经走到被奥古斯丁命名为星空大厅的门外，潘多拉就呆在里面，伊丽莎白也就放弃对他的撕咬，主动转身，估计不是去奥古斯丁书房研究那只已经开启的宝箱，就是去底层托着腮帮发呆。

　　奥古斯丁轻轻走入位于湖底的广场，背对他的潘多拉正抬头凝望如同一块蓝色猫眼石的黑天鹅湖。

　　她自从诞生于荣耀威严的澳狄斯亲王家庭，就没有走出过亲王府邸一步，最多就是在占星楼俯瞰奥格斯歌城。传闻是因为澳狄斯亲王沾染太多泰坦子民血液而触怒泰坦上古神祉，所以她才遭受到来自遥远帝国的恶毒诅咒，最具讽刺意义的是帝国20年前最尊贵的亲王最骁勇的将军、曾经将入侵帝国南部所有泰坦武士活活钉死在三角架在的“泰坦屠夫”，她那个不惜以整支黑玫瑰军团为代价拉着十一万泰坦精锐陪葬在黄昏盆地的父亲，他的头颅最终竟然被挂在了圣乌尔班雕像的左手之上！

　　如果说庞大的帝国内部，谁与奥古斯丁一样是悲壮的负罪者，那么奥古斯丁眼前这位与世无争的安静女人，就是唯一的一个。

　　“漂亮吗？”奥古斯丁站在她身旁，与她一起凝望湖底。

　　潘多拉露出一个清澈笑容，望向奥古斯丁，轻轻点了点头。

　　“我要去一趟阿尔法，帮你寻找一架竖琴。”奥古斯丁柔声道。

　　“会有危险吗？”她担忧道。

　　奥古斯丁摇摇头，歉意道：“总有一天，我会为你建造大陆上最高的占星楼。”

　　“我并不是一个合格的占星师。”

　　潘多拉低下头，眼神黯然，长发如常春藤蔓延开来，铺落在她膝盖上。

　　“没关系。”奥古斯丁温暖笑道，蹲下去，将手中那本《摩羯思想书》交给她，翻到最后一页，有一句话墨汁尚未完全干涸，那是一句绝对足够让他再进一百次圣事部拷问厅的异端话语：“离天神最近的地方，就是离奥古斯丁最近的地方。”


第14章 大胸和小屁股

　　霍尔是第一个走回诗呢哥城堡上层的羊角成员，因为执政官大人交给他一个秘密任务，对黑天鹅湖进行细致勘探和地图绘制，而执政官本人则带着那位小萝莉前去玛索郡最繁华的阿尔法城。在小霍尔看来，名字是伊丽莎白的孩子根本就是一个被执政官使用某种黑魔法或者禁忌奥术的非人类，事实上他只猜对了一半，伊丽莎白确实不是人类，而是一名野蛮缪斯大陆上力量与权力金字塔顶端的大萨满，是她自己用炼金和萨满术综合后的小伽马术将自己的灵魂转嫁到这具萝莉傀儡身上，伽马术是炼金术的别称，而小伽马术则是不被正统认可的异端知识体系，与黑魔法并称“魔鬼左右手”，偏执的理论狂小霍尔遇上更古怪的奥古斯丁和伊丽莎白，注定会在异端的狭窄道路上越走越远。

　　“您是秩序的次席执政官，还是奥古斯丁大人的扈从？”从事枯燥作业的霍尔在完成黑天鹅湖东南部地图框架绘制后问了句，格外小心谨慎地去套近乎，因为他身后一言不发神情呆滞的漂亮瘸子可是被班森那伙人描述成恶魔的危险存在，只是一个纯粹魔法师的霍尔生怕一转头就会被他扭断了脖子，然后就躺在实验台上被羊角组织里的家伙解剖试验，他很希望与雪莉教授进行身体上的接触，但绝不是被熟女姐姐切割或者摘取器官。

　　没有回应，脸蛋比女人还女人的年轻恶魔始终站在离霍尔3米远的距离上。

　　“尊敬的大人，冒昧问一下，您是一名为荣誉而战的帝国骑士还是经历过圣战光辉沐浴的剑客？”霍尔一直不是一个花言巧语的年轻人，这些说辞已经是他贫乏词库中组合出最华丽的赞美，一来圣事部3大机构只讲究“信仰点数”即功勋值的多少，二来像他这种出身普通并且很早就进入母羊的孩子，嘴巴油滑程度恐怕不及班森那类破落小贵族的百分之一。

　　精致漂亮的恶魔还是没有一丝情绪波动。

　　霍尔认命地埋头工作，肉体疲倦，精神却很饱满，能给一位让他死心塌地敬佩的巨头做事，霍尔第一次涌出类似宗教狂热的情感，执政官在他那面墙壁上的每一个字符都深深烙印在他脑海中，尤其是执政官对魔法真理的独到见解，更是让霍尔细细咀嚼。

　　霍尔之前也听说过一些有关奥古斯丁的传闻，例如他是帝国东部大家族的继承人，圣徒伊耶塔的两名教子之一，与拿破仑一同被誉为教廷双子星的帝国最年轻大司祭，可惜最终这朵紫曜花还是跟随帝国骑士楷模澳狄斯亲王的黑玫瑰家徽一起枯萎了，总之，任何一个光环都足以让霍尔仰视一辈子。

　　“执政官这类真正深厚的大贵族，是不会跌倒就爬不起来的。因为精神世界的帝王一定不会是现实世界的侏儒啊。”霍尔无意间想起某个大魔法师对奥术的评语，原话是“奥术世界的帝王一旦来到魔法领域，不过就是一个可笑的侏儒。”

　　奥术在历史上一直都不被重视，直到这个世纪才逐渐崛起，大有与魔法平起平坐的趋势，帝国首席奥术家圣哲罗姆更是被誉为一手将奥术摆脱魔法婢女身份的伟大贤者，而活了一百四十多岁的圣哲罗姆本人，也与登上权力顶点的朱毗特大帝一同成为使徒扑克牌12张人头牌之一，大陆四大王国之一的神圣帝国只有两人获此殊荣！

　　霍尔埋头苦干，时不时牢骚一下，或者发自肺腑地赞美一下奥古斯丁大人。

　　瘸子阿瑞斯嘴角微微扯动了一下，一闪而逝。

　　※※※

　　玛索郡土地面积是帝国30多个行政区中最多的几个大郡省之一，但玛索郡也是土地集中率最高的郡省之一，拥有大量土地的富裕大贵族越来越富得流油，一年有起码9个月都是在帝都朱毗特城花天酒地，游荡于宴会和沙龙之间，而占据教区获得充裕特权的主教大主教们也都更愿意把时间花费在帝都权贵身上的阿谀奉承上，很少有迂腐的主教愿意把耳朵用在聆听穷人的忏悔上，毕竟帝都有太多生趣盎然的花边消息。

　　最后玛索郡成了商业投机家和大奴隶贩子的天堂，帝都政客们偶尔想起应该挑选几个新鲜的水嫩仆人，或者百忙之中记起玛索郡有几个生猛血腥的地下竞技场，才会带着大批扈从骑士、衣着鲜亮的家族剑客、驾驶着一辆辆奢侈华丽的马车莅临玛索郡寻找乐子，怪不得有外地的郡省长官习惯将玛索嘲讽为“堕落者的天堂”。

　　阿尔法城离位于玛索郡西北角的黑天鹅湖并不算远，马力好的话大概只需要一天半的路程，亲自驾车的奥古斯丁怀里揣着两瓶对他意义不大的黄金色魔法液体，箱子里一排12瓶，其中“火神唾液”被伊丽莎白拿去喂养那枚“嗷嗷待哺”的饥饿傀儡，奥古斯丁准备拿去黑市卖个好价格的水晶瓶里装载着最高级别的“温泉”，用来迅速补充使用魔法后的枯竭核砝，纯度越高的“温泉”补充效率越高，像奥古斯丁手中那个体积的温泉容量，足够让一个10级大魔法师用要多帅气就有多帅气姿势接连甩出5个50级上下徘徊的高阶魔法，至于低级魔法师的低阶法术，自然更多，奥古斯丁身边暂时还没有一个能够连续使用大面积大杀伤性魔法的成员，所以只留下一瓶“海洛罂”纯度的温泉。

　　“矿石最高等级是‘意志’，法术液体是‘海洛罂’，这两瓶大概能卖多少袋凯撒金币？”坐在奥古斯丁身边的伊丽莎白一脸期待，也许躲进一个人类萝莉的躯体后，以前那个对金钱几乎没有概念的女王殿下就彻底堕落了。

　　“官方市场上的定价是1点5万枚金币上下浮动，不过这些物品基本都是有价无市的，只能靠运气去黑市上拍卖购得。如果我们今天运气不错，碰上个诚实的黑市买家，估计能拿到手4万凯撒金币，本来拿去给信誉值高的拍卖行最容易出大价钱，不过那需要身份验证，而且我们也等不起。”奥古斯丁略微遗憾道，任何意志或者海洛罂级别的顶尖法术装备，其实都是价值远远高出价格的稀缺存在，永远供大于求。

　　“阿尔法市场上的奴隶是什么价格？”身为准职业管家婆的伊丽莎白立即开始竖起十根手指头，准备她的精明计算。

　　“最便宜的就是几十个铜板，最贵的就没有上限了，一般来说三四个波旁银币就能买到一个身体素质不错的男性奴隶。至于伊丽莎白小姐所谓的‘胸部大的亨伯特郡女人’，‘屁股翘的科鲁佐城金发白妞’，‘腿长的维斯黑奴’，我估计起码也得十几个凯撒金币吧。”

　　奥古斯丁打趣道，转头见小萝莉有发飙的迹象，立即转移话题，“说到这温泉，还有个趣闻。帝国历史上曾有个天才贵族在摩根学院向一位女性疯狂示爱，共计消耗3瓶海洛罂纯度的温泉，只是为了能够连续一个钟头创造出一道横跨学院上空的巨大人工彩虹，这让他和温泉共同名声鹊起，随后的半个世纪里，一直有格外阔绰富有并且不缺魔法天赋的贵族少爷试图打破这个纪录，可惜始终没有谁能够成功。”

　　小萝莉一双眸子亮晶晶道：“奥古斯丁，如果有一天我离开帝国回到缪斯大陆，你会来找我吗？会给我制造一条横跨北极熊冰原的彩虹吗？”

　　“我又不是想钱想疯了的赏金猎人，跑去缪斯大陆干什么，给野蛮人当烤肉吃？”奥古斯丁大煞风景道，丝毫不体谅一位小淑女偶尔任性的撒娇。

　　“如果有一天我成为卡妙女皇那样的疯女人，我可以邀请你去缪斯大陆做客啊。”小萝莉一本正经道。

　　“伊丽莎白，做个小淑女呆在我身边做管家不好吗？”奥古斯丁放声笑道，腾出手揉了揉的确同样是“女王”级女性的伊丽莎白小脑袋。奥古斯丁心底还是很喜欢伊丽莎白现在的模样，一条蛰伏的小花蛇，如果有一天她成长为他根本无法掌控的巨龙，奥古斯丁承认那是一件对他比较有利却谈不上愉快的事情。

　　“那你说，大胸大屁股的雪莉教授，跟小胸小屁股的我，你更喜欢哪个？”伊丽莎白眯起眼睛问道。

　　奥古斯丁思考了一下，望向已经在视线之内的阿尔法城，轻声道：“如果丰满尤物的次席研究官被我发现一点点漏洞，我会毫不犹豫地亲自扭断她脖子。但如果是你，我会拍拍你的脑袋说，伊丽莎白小姐，您错过了一个好男人！”

　　小萝莉管家很开心地跳进车厢，在地毯上调皮打滚。

　　而此时，一队浩荡的豪华车队在道路上疾驰而过，很快超越了奥古斯丁这辆不起眼的小马车，扬起无数灰尘，可怜的“秩序”执政官大人刚刚刮去邋遢的胡渣就变得灰头土脸，越来越像一个称职的马夫。

　　有点苦恼的奥古斯丁偶然撇头，恰巧看到一辆马车中一位年轻女士掀起窗帘，一张很惹人遐想的天使脸孔，已经很久没有解决某种生理问题的奥古斯丁自然而然又联想到胸部大的亨伯特郡女人、屁股翘的科鲁佐城金发白妞和腿长的维斯黑奴，奥古斯丁打量她的眼神已经足够含蓄，坐在雕刻有红色狮鹫家族徽章马车内的优雅女士却还是一脸愤怒，立即放下窗帘，遮住奥古斯丁的观察视线。

　　奥古斯丁当然认识那个鲜艳刺眼的徽章，帝国贵族谁不知道玛索郡内那个未必是最古老庞大却百分百是最跋扈骄横的格林斯潘家族。

　　帝都流行这样一句经久不衰的格言：格林斯潘的男人都是战场上的野兽，格林斯潘的女人都是床上的荡妇。

　　奥古斯丁忍不住感叹道：“多纯朴的家族啊。”


第15章 女王和皮鞭

　　繁盛肮脏的奴隶贸易和频繁的地下银行交易带给阿尔法城勃勃生机，最直接的结果就是给阿尔法城带来将近40万的常驻人口，这里有最血腥残忍的奴隶贩子，这里有最奸诈圆滑的银行家，还有大量的淘金客，到处可见大批以贵族富豪娱乐癖好为中心衍生出来的行业和场所，嗅觉敏锐的珠宝店总能够与帝都潮流合拍，只要有钱就能买到有趣生物的宠物商铺，当然更不缺廉价沙龙会所和各个档次的妓院，帝都有的，这里都有缩小版或者仿冒版，帝都没有的花样，阿尔法能给你变出来，最关键的是帝都有数不胜数的古板教士和检察官，这里却只有一个只认钱不认法律的城主马赛伯爵。

　　来阿尔法投资黑货拍卖行的大银行家麦克道威尔在某个私人宴会上酒后吐真言：你身上有10万凯撒金币，你就是马赛伯爵的朋友。你有一百万，那你就是马赛伯爵的亲儿子。假如你一不小心有一千万，恭喜你，你已经是马塞伯爵的老子了。

　　奥古斯丁这辆没有徽章的小马车在势利繁华的阿尔法城悲剧到只能够靠边前行，以往最讲究排场最喜欢铺张的伊丽莎白十万个不乐意，奈何她只是一个所有财富增长都寄希望于某位寒酸教士的小管家，只好生气地在马车内滚来滚去，叫嚷着让奥古斯丁去德莱叶龙脉屠一条龙，唆使他去抢劫一个满肚子肥油的银行家，奥古斯丁懒得理睬她的间歇性“淑女癫狂症”，懒洋洋驾驶着破旧马车，欣赏阿尔法的城市规划。

　　阿尔法有3个大型集市，其中两个是黑市，城北区域内被称作乌鸦市场的地下市场主要贩卖各种不正当渠道获取的物品，城西的奴隶市场绰号“洛丽塔”，来自某本诗集，奥古斯丁现在要去的就是乌鸦市场，到达人头攒动的市场外围，将马车托管给职业的马车管理处，5个钟头100个铜板，奥古斯丁瞥了眼价格表，发现像格林斯潘家族那样规格的华贵马车至少是一个小时一枚波旁银币，当然马匹也会得到贵宾级的待遇。

　　在阿尔法，果然一切都可以用金钱准确衡量。

　　牵着披上斗篷的伊丽莎白，奥古斯丁一身灰尘地走进乌鸦市场，人山人海，奥古斯丁低下头小声提醒伊丽莎白小心那些眼睛歹毒的小偷，结果伊丽莎白小姐根本没有听进耳朵，第一眼看到乌鸦集市入口处的一家大型珠宝店后就挪不开脚步，跑到玻璃窗外，死死盯着一条戴在一位金发丰腴女性蓝修长脖子上的宝石项链，这种女人姿色都在水准以上，身材火爆，在玻璃柜里站上一天能挣两三枚银币，如果运气好的话，她们佩戴的珠宝被买走，还能赚取一笔相对丰厚的奖励，她们往往是白天站上一天，然后在晚上某个有钱商人的鹅绒大床上躺上一晚上，这就等于赚两份钱，当然以她们的赚钱速度，几辈子都买不下一条璀璨耀眼的珠宝饰件。

　　不过她们都是骄傲的，因为白天她们戴着昂贵的饰品，晚上做同样的动作，拿到的钱也是普通妓女的好几倍。

　　如果看到有潜力值的顾客，她们都会露出灿烂笑容，甚至会弯弯腰，让窗户外的顾客更清楚打量珠宝和她们迷人的乳沟。不过在伊丽莎白小姐面前的金发尤物看来，奥古斯丁少爷属于那类看一眼都属于浪费时间的路人，所以她继续无比骄傲地挺着衣物掩饰不严密的丰满胸部，像极了母孔雀。

　　“项链还不错，就是这只母鸡太碍眼了。”

　　伊丽莎白言语一如既往的尖酸刻薄，转身就走。估计是被窗户内一排女人的成熟身材给刺激到了，否则以她对珠宝的热爱绝不会这么快就撤退。因为乌鸦集市十分嘈杂，所以被嘲讽为母鸡的孔雀姐姐并没有听到小萝莉的恶毒评价，忍俊不禁的奥古斯丁将她拖走，教训道：“伊丽莎白小姐，以后千万别面对面跟另一个女人争吵，我怕你把她们逼疯，到时候还得我负责。”

　　“我对世界上任何一个没胸部没屁股的女人都会很友善！”小萝莉恶狠狠道。

　　拥挤道路上的人流突然被一刀劈开一样向两边躲闪涌去，连累奥古斯丁和伊丽莎白直接被挤到一间专门贩卖情趣物品的小店，差点进入暴走状态的小女孩死活爬到奥古斯丁肩膀上去，才看到一队五六辆马车以无比张扬嚣张的姿态驶进乌鸦集市，没有一个市场管理者敢冲出去阻拦，任由雕绘有狮鹫徽章的马车长驱直入，那感觉，就像是一位能把乌鸦市场嫖了都不付钱的贵族老爷。

　　“路上那伙人？”伊丽莎白冷静下来轻声问道。

　　“‘野蛮人’格林斯潘，这些年帝国贵族里比较出名的暴发户，玛索郡西北部最大的家族，它在玛索差不多就等于帝都的庞贝吧，我猜他们是去乌鸦最大的法条橙拍卖会，那地方总能够出手一些朱毗特城都见不到的希奇东西，刚才集市外那么多玛索郡大小家族的马车应该也是冲法条橙来的。”奥古斯丁耐心解释道，年幼时罗桐柴尔德有个私人礼仪老师专门负责给他讲解帝国家族发展史，所以对没有挤进帝国20大家族却恶名在外的格林斯潘一点都不陌生。

　　“我们也去法条橙。”伊丽莎白咬牙切齿道。

　　“没用的，就算到了法条橙门口也进不去，能大摇大摆进去的只有两种人，能像格林斯潘那样驾着马车进入乌鸦的大家族，还有一种就是身上有10万凯撒金币的有钱人，除此之外，就算你是一个男爵甚至是子爵，都会被拦在门外。”

　　奥古斯丁笑道，将小女孩从他身上拉下来，“当然，我要是说我带着一个缪斯大陆的大萨满，并且能够证明你真的是伊丽莎白女王殿下，我也是会被当作头等贵宾的。”

　　“那还是先去找‘温泉’的买家吧。”伊丽莎白耷拉着脑袋一脸颓丧道，因为入城前她估量过格林斯潘扈从骑士的总体实力，差不多是十名大骑士，这还不包括格林斯潘那群躲在阴暗处的私人魔法师，不好惹，伊丽莎白不想成为法条橙拍卖会上的第一号拍卖品。

　　“先生，我们这里有最新颖的小玩具，你要不要和你的朋友一起看一下，有适合你们的款型。”一直观察奥古斯丁和伊丽莎白的店主堆砌出无比热忱的笑脸，弓着腰，指了指摆在柜台上的一系列情趣用品，虽说眼前这位长袍泛白的青年不太像腰包厚实的贵族继承人，不过以他自认刁钻的眼光断定那位笼罩在黑袍里的小萝莉与青年关系暧昧，阿尔法城喜欢豢养小女孩或者俊秀少年的“博爱”人士不在少数。

　　肥胖店主当然不会错过任何一个推销品牌的机会，生怕奥古斯丁因为他的店铺狭小而小瞧了货物的质量，忙不迭谄媚而自豪道：“先生，你要知道，城南波敦区的很多老爷可都喜欢光顾本店，像萨瓦子爵，还有马斯爵士那都是我们店的老顾客了”

　　听着胖子滔滔不绝讲述他的宽广人脉和小贵族老爷们的博爱和奇特癖好，奥古斯丁一阵头大，伊丽莎白则是听得津津有味，还有陪胖子进里屋欣赏一下更狂野奔放物品的架式，奥古斯丁保持艰难的笑容询问道：“你知道信誉最好的魔法道具交易厅吗？”

　　胖子翻了个白眼，一副你不买东西我就不说的姿态。

　　“我要那个，多少钱。”奥古斯丁心中叹息。

　　胖子瞪大眼睛，随即瞥了眼始终躲藏在宽大黑袍里的小萝莉，笑意玩味，不过很快恢复职业灿烂笑脸道：“5个波旁银币。”

　　奥古斯丁犹豫了一下，还是掏出仅剩的几枚银币。

　　伊丽莎白女王低着头，笑声诡异，雀跃得小肩膀不断耸动。

　　因为那是一条皮鞭！

　　她已经开始想像自己踩着奥古斯丁乱甩皮鞭的美妙画面了。


第16章 穷光蛋

　　胖子老板显然也是头“国王控”系生物，见奥古斯丁挑选了他私底下最钟情的皮鞭，加上5枚波旁银币在手，笑脸不仅谄媚而且增添了几分自以为是的默契，对眼前这位穿着寒酸但品味独特的年轻外地人生出一点崇拜，毕竟寻常老爷挑选小萝莉都是调教养成，看上去正经的顾客却是直接往“国王”方向发展，所谓国王控，就是女王控的相反面，小萝莉没有格外柔韧的身躯和温顺的性格，是很难被国王控的。

　　所以“心怀敬畏”的胖子给奥古斯丁详细讲解了一番乌鸦市场的商业分布，奥古斯丁需要的魔法道具黑市就在离法条橙不远的敦克顿地下贸易区，除此之外乌鸦的最北端角落还有一个更高端的香榭丽女巫街，那里20多家大小各异的店铺都具备起码上百年的悠久历史，甚至还有两块据说与梵特兰蒂冈教廷一样古老的牌子，胖子只听说过其中一块招牌，教皇。

　　奥古斯丁并没有如伊丽莎白所愿先去趟热闹繁华的敦克顿贸易区，直奔女巫街，找到街尽头的“教皇”道具店，女巫街相比嘈杂喧闹的乌鸦集市显得格外的阴沉晦暗，狭窄石板路上都是身穿黑袍的沉默者。

　　帝国魔法师阶位等级相比奥术和伽马术更加繁琐森严，而且与不到10级无法佩戴身份徽章的骑士剑客两大主职业不同，每一级被帝国官方认可的魔法师都有权力在魔法袍胸口别上徽章，1到3级属于低阶，佩戴宿根草魔法徽章，4到6属于中阶，佩戴紫百合花徽章。

　　7到9则是高阶的剑蝶菊协会徽章，像获得魔法协会5级魔法师资格的奥古斯丁就能够佩戴两瓣的紫百合花，10级晋阶进入大魔法师，从10到16，郁金花徽章也会从独瓣递增到足够让普通魔法师顶礼膜拜的6瓣。

　　17到20级被誉为不可触犯的魔法贤者阶层，此行列大多数魔法师都进入皇家魔法协会，要么在帝国魔法师摇篮摩根学院执教，要么在各地郡省魔法协会身居高位，极小部分散落于帝国庞大家族，成为贵族的家庭魔法老师，他们一般都会获得一枚有帝国首相或者偶尔由朱毗特大帝亲自颁发的黄金三叶草勋章。

　　神圣帝国能够抵挡住几乎每隔5年就会发动一波潮水攻势的“战神之子”泰坦帝国，靠的当然不是数量只有“战争狂”泰坦四分之一的圣棺骑士和圣枪剑士，而是数量仅次于金雀花王朝的庞大魔法师和奥术家队伍，有帝国智囊分析过，一名泰坦初阶圣棺骑士的培养成本是帝国魔法贤者的1点6倍，所以神圣帝国宫廷法师嘴上最多的一句话，“是我们的咒语拖住了泰坦战车的车轮，折断了泰坦魔鬼的长矛。”

　　对此，某人不屑一顾，“20年前，是帝国沾染血液最多的黑玫瑰骑士团挡下了泰坦的疯狂进攻，是澳狄斯亲王用整支骑士团的代价将泰坦百年来最阴险最血腥的鹰派将军团体连同他们狂热追随者一起拉进地狱。20年后是塞满泰坦贵族口袋的帝国凯撒金币减缓了那头战争野兽的步伐，伟大的功勋的帝国魔法师？骄傲的家伙们，去南方战场看看吧，泰坦长矛上穿串最多的尸体，就是无知孱弱的你们。”

　　他就是奥古斯丁的公爵父亲，后来视作披着帝国优雅诗人外衣的2号叛国者。

　　奥古斯丁没有参加过大规模军事作战，但无比确定没有一名深谙骑士战和魔法部署的指挥家，动作往往比骑士甚至是步兵迟缓的魔法师，一旦被敌人拉近距离，在大军团面前，他们让人眼花缭乱的法术绝对没有想象中奏效，到时候就只能是单方面的屠杀，泰坦骑士，最喜欢做的就是将佩戴徽章的魔法师一枪刺透，然后将尸体串在一起，挑在被鲜血浸透的锋锐长枪上，那就是骑士最大最无声的鲜红荣誉。

　　所以胆小鬼奥古斯丁少爷从儿童时代就没有选择埋头于魔法书籍，没有陶醉其中不可自拔，哪怕他拥有一个比伊丽莎白小姐更漂亮也一定更离神祗更近的魔法老师，奥古斯丁也只是选择信仰她，而不是信仰魔法，对危机意识恐怕比公爵和澳狄斯亲王更重的奥古斯丁来说，多掌控一点技能，就能睡安稳一些。

　　自身的强大，才是在这个世界最后也是最可靠的王牌。

　　这才是支撑他向帝国第十位9项主职业都达到高阶境界疯狂冲刺的根本原因，至于是否还有点渴望有资格亵渎巫婆阿尔忒弥斯身体的小心思，都是深埋于帝国公敌心底的秘密。

　　香榭丽女巫街上行走的黑袍魔法师大多是佩戴剑蝶菊徽章，偶尔也会有一两位年迈的郁金花徽章大魔法师与奥古斯丁擦肩而过，魔法师职业也许是一条可能摘取很大荣誉的道路，但绝对是一条枯寂沉默的道路，仅仅是君士坦丁这类天赋卓绝又幸运出身于大家族的帝国宠儿除外，而奥古斯丁恰好又与朱毗特城年轻新贵们有不小的芥蒂和隔阂，在他本来有希望改善这种局面的时候，澳狄斯亲王被送上了圣乌尔班雕像，罗桐柴尔德也滑入了黑暗深渊，本来对他相当感兴趣的奥格斯歌城之花也明智地改变投资对象，毕竟，身为老牧首教子的大司祭拿破仑是当下帝都最炙手可热的红人，恐怕连朱毗特大帝都不得不抽空打量一下这位年轻虔诚却安静和善的矮小青年。

　　奥古斯丁站在街对面，望着比预想要朴素许多的“教皇”古董店，没有急着进去。显然更喜欢敦克顿地下市场的伊丽莎白不耐烦道：“我知道你不愿意让潜藏在暗处的繁多观察者知道你的底细，毕竟一个家伙拥有两瓶不知来历的海洛罂级‘温泉’，是件能让乌鸦集市沸腾半天的新鲜事，可你就不怕女巫街里某个古怪生僻家伙认出你手里的龙眼提坦法杖？到时候麻烦只会更大！你这个目光短浅的胆小鬼！”

　　“我不怕跟格林斯潘这样的大家伙打交道，甚至是开战。但我很头痛跟阿尔法城贪婪的小贵族纠缠不休。前者不会在意我拥有两瓶还是十瓶海洛罂级魔法液体，他们想必对今天法条橙的拍卖品更感兴趣，但后者会。”奥古斯丁不以为然道，决定走入“教皇”，这块绝对不可能出现在帝都的招牌，在神圣帝国，教皇是还要在泰坦之上的禁忌词汇，因为有关“教皇是否永无谬论”等几大教义的严重分歧，拜蒂冈一分为二为拜占奥教廷和梵特兰蒂冈教廷，强大的拜占奥做整座大陆的精神之父，而梵特兰蒂冈最终被神圣帝国接纳，作为国教，两者互相开除教皇和牧首的教籍，这就是教皇厅和圣事部暗战不止的根源。

　　“可是我想去敦克顿，胖子说那里有很多漂亮魔法粉末，能美容。”伊丽莎白皱着小脸，终于说出实话。

　　“等我口袋里有钱了，不再是身上有两瓶海螺罂温泉的危险人物，当然会带伊丽莎白小姐去敦克顿大饱眼福，我想一个兜里有4万凯撒金币的吝啬鬼，对待一位尽心尽职打理家务的淑女管家，还是愿意掏出几十枚金币去购买一些奖励品的。”奥古斯丁笑道。

　　伊丽莎白被奥古斯丁难得的慷慨感动得眼泪稀里哗啦，她已经忘了有多久每天两顿都是啃一个半铜板一个的黑面包，渴了就只能喝黑天鹅湖的水，累了只有没有鹅绒被单的冰凉木板床，偶尔想去奥古斯丁小床蹭一点温暖，还会被他一脚踹下去，感慨命运悲壮的伊丽莎白女王每次都只能把怒火转移到命运比她更悲壮的小宠物头上。

　　古董店“教皇”内并没有打瞌睡的古怪老头，或者满脸皱纹的老女巫，而是一位幼女版雪莉教授，一张哪怕杀了人也会让男人觉得无辜的清纯天使脸蛋，搭配最火辣白蔷薇公国妓女也逊色的魔鬼身材，尤其是胸前那对足以让一名吟游诗人去赞美造物主的凶器，让奥古斯丁也愣了半天，如果说这位身穿黑白干净女仆装的少女单独出现，奥古斯丁绝不会有丝毫呆滞，可她却孤零零站在这家听名字就很有哥特风格的古董店，踮着脚跟手拿鸡毛掸子擦拭玻璃柜，碰到高处，还会轻轻跳一下，随之而晃动的自然是她胸口沉重的两团美好，看得伊丽莎白小姐恨不得立即就抽出皮鞭痛打她一顿。

　　“美丽的女士，请问，这里收购‘温泉’吗？”奥古斯丁微笑问道，不露痕迹地打量这家古董店。收藏品不多，但每一件都是10级以上大魔法才有力量去充分驾驭的奢侈品，离奥古斯丁不远就是一排“歌颂”级的黑水晶魔法杖，令人惊奇的是那些魔法杖是用并不稀缺的“深秋”级黑水晶制造出来。

　　在魔法锻炼领域，能够制顺向造出相差两个等级以上道具的魔法工匠，都已经是天才，属于无瑕疵级别的“深秋”在矿物评级中排在第5，而“歌颂”已经是仅次于神圣、史诗、咏叹的第9级，那么造出这批水晶魔法杖的大师无疑是天才中的疯子，这样一根魔法杖的价值和价格都要是用咏叹级材质制造出咏叹级装备的8倍，甚至更高，无比惊叹的奥古斯丁视线再没有回到“女仆”身上，除了魔法杖，还有长袍和大量“冬鸟”级矿物炼金出来的歌颂级魔法药粉和液体，奥古斯丁终于发现一个让他哭笑不得却又极为震撼的规律，这家古董店的摆在公众视野内的道具装备能跻身奢侈行列，但肯定不比女巫街一些收藏店更昂贵稀有，可它肯定是唯一一家能够把价格抬到夸张地步的大牌古董店，奥古斯丁相信，“教皇”真正收藏起来的好东西会很值钱。

　　“尊敬的先生，我们这里只收购‘砝芽’级以上的温泉，如果是能达到95摄符以上的海螺罂，我们一定会给您一个满意的价格。”清纯女仆转身微笑道，天真无邪，像个涉世未深的小女孩，很难想象“教皇”会放心让这种角色来打理店铺，看上去她可是一个多像被英俊贵族少爷花言巧语几句就拐骗上床的单纯花瓶啊。

　　“你鉴定一下。”奥古斯丁掏出一只雕刻有半人马花纹的漂亮水晶瓶。

　　“完美的海螺罂！这是我第二次见到如此纯澈的温泉，99点99的摄符啊，先生，您真的打算要卖掉这瓶小家伙吗？它可不是一般的海螺罂级温泉，如果我没有记错，在帝国市场上已经很多年没有出现这么可爱的温泉，我劝您把它拿到摩根城去，相信我，尊敬的先生，帝国魔法摇篮会有一大堆10级以上的大魔法师愿意出天价购买它！甚至会有人向该死的吸血虫银行家贷款，也要拥有它！”身材曲线无限诱人却打扮清凉的少女惊呼道，一脸绝不应该出现在一个商人脸上的诚恳。

　　“这里不愿意买下它吗？”奥古斯丁尴尬道，内心涌起一股无法言说的情绪。

　　看来他一开始就轻视了这些雕刻有半人马古老徽章花纹的小家伙，也对，永远优雅的公爵夫人永远给他最心疼的儿子最好的东西。

　　拥有三个古老姓氏的她最大乐趣就是听奥古斯丁用还稚嫩清脆的声音朗诵《鲜花不死》。

　　那个时候，奥格斯歌城的天空总是很晴朗，罗桐柴尔德的阳光总是很和煦，睿智而慈祥的母亲，会给她的孩子，讲述巨龙和公主的故事。

　　“我的孩子，杀巨龙救公主，那是勇士才去做的事情。你就做一个无忧无虑的贵族，等你长大了，母亲再给你找一个帝国最动人的女孩，好不好？”

　　那时候，平庸的罗桐柴尔德小继承人也总会憨憨傻傻地抹一抹口水，使劲点头。

　　奥古斯丁的眼神不易察觉的黯然。

　　“当然愿意，不过价格肯定比不上摩根拍卖会，这是10万凯撒金币，100张帝国凯撒券，您仔细清点一下。”少女递给奥古斯丁100张价值一千枚凯撒金币的帝国凯撒券，10万凯撒金币的巨额财富就跟轻轻松松递出一条手绢一般交到奥古斯丁手中，她迅速接过那枚水晶瓶，似乎生怕眼前的客人反悔。

　　“对不起，我收回它。”奥古斯丁突然摇摇头道。

　　“先生，您是嫌我给出的价格不够公道吗？”

　　“教皇”里的买卖从不还价，这一次，少女似乎忍不住要打破这个古老刻板的规矩，诚恳道：“我再加两万凯撒金币，先生，这已经是我的最大诚意，在乌鸦集市和香榭丽街，不可能比这再更高的价格了。”

　　奥古斯丁还是轻轻摇头，将一叠能迅速让他摆脱穷贵族身份并且有资格进入法条橙拍卖场的凯撒券还给少女，重新收起水晶瓶子，在少女的震惊、恼怒和不解中转身走出“教皇”。少女站在原地，她并不觉得这个身穿普通教袍的中阶魔法师是想要靠一瓶海螺罂温泉去遥远的摩根平原发迹，她看得出他拒绝这笔交易的时候并没有丝毫的财富渴望，一个没有炙热贪婪的年轻魔法师没有那个野心和投机爱好。

　　身材媲美羊角雪莉教授的诡异少女打了个响指，一只精致漂亮的长尾黑丝雀穿过窗户，停在她手臂上，她撕下一张白纸，写下一段话，塞进黑丝雀嘴中，这是一只代表梵特兰蒂冈教廷科技部很高水准的机械飞禽，是一颗魔法和炼金完美融合的智慧结晶。

　　少女声音突然由与奥古斯丁对话时的轻灵转为成熟的妩媚，自言自语道：“格林斯潘家族的小爱丽丝，看来我给你找到一个不错的私人魔法老师了。”

　　奥古斯丁走出教皇，叹息一声，歉意道：“伊丽莎白，我只能再欠你几十枚凯撒金币了。”

　　这一次丧失一大笔财富的萝莉管家婆出奇没有生气，淑女而温柔地牵着奥古斯丁大手，微笑道：“穷光蛋奥古斯丁，你回到黑天鹅湖后，睡觉前能再给我唱《摇篮曲》吗？”

　　奥古斯丁点头道：“好的，伊丽莎白小姐。”

　　他犹豫了一下，问道：“你不生气吗？”

　　伊丽莎白没有回答，因为她知道奥古斯丁内心的那份凝重。

　　就如她所说，只有她陪一个穷光蛋走着他人生中最黑暗的路程。

　　这一刻，她才是那个成熟的智慧的真正的伊丽莎白女王。


第17章 宙斯之女

　　奥古斯丁有意无意转变返程路线，带着善解人意的伊丽莎白走过矗立有法条橙拍卖场的蜜蜂街道，法条橙门口停着众多玛索郡省内的土地主，今天几乎玛索排名前十的家族徽章都出现在奥古斯丁面前，当然包括野蛮人格林斯潘的蓝色狮鹫，以及阿尔法城头号人物马赛伯爵那辆格外显眼的玫瑰红色马车，不过成功让奥古斯丁停下脚步的却是挂在法条橙钟楼上的一副海报，“大异端‘宙斯’安德烈的女儿，从一枚凯撒金币开始拍卖。”

　　一个拍卖场想要持久经营，并且能够让吝啬势利的老牌中层贵族和眼光挑剔的大贵族心甘情愿掏出大把凯撒券，媲美帝都顶级沙龙的食物、细致贴心的私人管家服务、挂上赞比亚河源的水晶吊灯大厅这些都是最基础的要求。

　　除此之外，还必须每隔一段时间就拿出能让贵族老爷和暴发户新贵们兴奋的拍卖品，它可以是一件遗落他国的咏叹级魔法装备，可以是某把割下泰坦将军头颅的圣剑，也可以是从金雀花王朝和白蔷薇公国流传过来的宗教油画，甚至泰坦帝国那位芭芭拉公主嘴唇轻触过一次的杯子，但法条橙最让帝都大人物感兴趣并为之癫狂的好东西，往往不是这些死物，而是活的东西，活蹦乱跳，有一张迷人的小嘴，和在鹅绒大床上让男人发疯的白嫩身躯。

　　阿尔法城有帝国中部最多的奴隶，自然也就有帝国中部最珍贵的奴隶。

　　也许是泰坦帝国某位贵族俘虏，也可能是金雀花王朝被拐骗的漂亮小萝莉，价格最高的，当然是缪斯大陆的雌性精灵、曾经顶着显赫贵族头衔的成熟贵妇和那些异端们的女性亲戚，尤其是最后者，最能抓住帝国那些没有体力去参加南部“圣战”的大人物们的兴奋点，试想，作为一名“虔诚”的信徒，忠诚的帝国子民，能够在床上将应该被丢进圣事部拷问厅异端和魔鬼他们的女性亲属“伺候”得撕心裂肺，那难道不是最大的虔诚和忠诚吗？甚至连一向喜欢抨击贵族私生活糜烂的教士也乐意对此睁一只眼闭一只眼。

　　“法条橙拍卖场今晚注定热闹啊。”奥古斯丁感慨道。

　　“连遥远的缪斯大陆都听说过自称神祗的异端安德烈，他的女儿能卖很多捆凯撒券吧？”伊丽莎白撇了撇嘴道，她对弱者不管是雄性还是雌性生物从不施舍缪斯大陆上最罕见可笑的仁慈。

　　“身材好点没有疾病的女奴隶能卖几个凯撒金币，出自著名郡省城市的漂亮女人能卖十几二十个金币，曾经有贵族爵位的至少会乘以十，一名运气差到极点来到法条橙的侯爵夫人，哪怕年纪大点，大概也能有5万凯撒金币的行情，安德烈的女儿，我不知道最后会是怎么样的一个天价。”熟知奴隶贸易和拍卖行情的奥古斯丁平静道。

　　帝国50年内已经在东南部海岸对扎根萨克逊森林和撒波岛的异端们发起不下十次的大规模圣战，不知道是异端太顽强，还是应该赞美帝国将军和骑士们的仁慈，萨克逊森林和撒波群岛的异端总能像杂草一样被割了一茬后又冒出一茬，不过最显著的作用就是东南部圣战给原本已经落后泰坦一大截实力的帝国军队输送了一批又一批的铁橡树勋章获得者，其中当然夹杂不少靠着家族去象征性骑马提枪捞功绩的贵族少爷，但相当一批帝国鹰派军人迅速成长起来，帝国军队激进的少壮派数量越来越壮大，对血腥战争的狂热丝毫不输泰坦独有的军事贵族。

　　罗桐柴尔德的许多偏支家族成员也都参加了圣战，并且不少青年骑士都摘取让帝国少女们尖叫的荣誉勋章，只是随着罗桐柴尔德的沉寂，帝国内原本对紫曜花一脉的骑士新贵不再投注过多的热情和青睐。

　　“奥古斯丁，是不是只要我有十万凯撒金币，就能进入法条橙？”伊丽莎白眨着眼睛问道。

　　“恩，不过也只是有个位置而已。”奥古斯丁点头道。

　　“你在这里等我一会儿，我马上回来。”伊丽莎白小跑去香榭丽女巫街，把纳闷的奥古斯丁丢在法条橙拍卖场门外。

　　很快，伊丽莎白小脸通红地跑回蜜蜂街，丢给目瞪口呆的奥古斯丁两捆凯撒券，起码有20万凯撒金币的庞大数目，奥古斯丁苦笑道：“你该不会是把那瓶‘火神唾液’卖给教皇了吧？”按照常理，只有一个补充核砝功效的“温泉”是众多海螺罂级黄金液体中最便宜的魔法装备，像“火神液体”这类既能让黄金傀儡进食又可以制作高阶魔法卷轴的“黄金体”，价位起码会高出二分之一甚至更多。

　　“我怎么可能忍心让我的‘小弥尔顿’挨饿！”伊丽莎白小姐翻白眼道，“我在跟你做守夜者的时候，偷偷收集了一点可以随身携带的收藏品，不到紧急关头，我是不会贱卖它们的。总有一天，我会让教皇里那个辅修爱尔兰亡灵书的该死小伽马师，把本女王的金羊毛藏宝图碎片乖乖吐出来！”

　　“真是富有的伊丽莎白小姐。”奥古斯丁笑道，“教皇里的她竟然是一名辅修亡灵书的暗炼金士？等级如何？”

　　“起码高阶。反正暂时比我精通小伽马术，告诉你一个秘密，主修爱尔兰亡灵书的炼金士在右手中指会有一段暗金色纹理，那是与伽马皇帝交换契约的象征，辅修则是与伽马皇后签订信仰合约，小拇指上会有一串暗金色的古拉丁符号，所以不是傻子和疯子，都不会去学一个伸出右手就会被带进圣事部的爱尔兰亡灵书。”伊丽莎白心不在焉道，眼睛使劲往法条橙大门瞧。

　　“小心眼的女人眼光果然尤其恐怖啊。”奥古斯丁嘀咕道，他的视线最多在那位小姐的胸部和大腿上有所停留，而伊丽莎白却已经关注到她的小拇指。

　　“奥古斯丁，你竟然恶毒诽谤一个肯借给你20万凯撒金币的淑女？！”伊丽莎白一口咬在奥古斯丁大腿上。

　　“抱歉，我只借十万，剩下的十万你自己拿着进去法条橙吧，我不想因为一场注定毫无成果的拍卖而多出10万凯撒金币的高利贷。”奥古斯丁拎住小萝莉脖子，将她的嘴巴从他大腿上扯开，伊丽莎白小姐的牙齿异常锋利，下嘴从不留情，所以奥古斯丁大腿已经毫不意外地留下了半圈牙印，脉代奥拉修道院自己编织的教袍十分耐穿，如果不是某位淑女的口水和牙齿，奥古斯丁身上的教袍无疑会崭新鲜亮许多。

　　“那你陪我进去，就当我借给你10万凯撒金币的利息，怎么样，很公平吧？”伊丽莎白一副并不惹人反感的生意人嘴脸，这才是合格的管家婆啊，对谁都斤斤计较，哪怕眼前寒酸教士是肯在身无分文情况下送给她一瓶“火神唾液”的家伙。

　　“你能保证不闯祸？”奥古斯丁头疼道。

　　“以至高撒满的名义发誓。”伊丽莎白板着水灵小脸无比严肃道。

　　的确需要那捆凯撒金币的奥古斯丁无可奈何地走向法条橙拍卖场，娇弱身躯躲藏在宽敞黑袍内的伊丽莎白雀跃得手舞足蹈，奥古斯丁一转头，她立即淑女地闪电停止动作，低下脑袋，安安静静尾随其后。

　　一捆凯撒金币比十辆马车或者任何华而不实贵族爵位都要有用，奥古斯丁和伊丽莎白畅通无阻地进入法条橙，在侍者领路下来到一楼大厅偏僻位置，大厅整体光线略微昏暗，奥古斯丁研究过赌场，知道赌场内部的光线设置是极有讲究的学问，太柔和或者太鲜明都会造成一定程度的顾客流失。

　　“我要去3楼的贵族厅！”整个人蜷缩在一张椅子上的伊丽莎白赌气道。

　　“那你多跑几趟‘教皇’，那你身上那些我不知道的小秘密都贱卖出去，我们就可以去2楼喝最好的红酒了，说不定还能给你摆上一桌丰盛的孔雀宴。”奥古斯丁笑道。

　　伊丽莎白躲在黑袍里咬牙切齿。

　　法条橙是一家最近十年才创立的新拍卖场，却没有一点暴发户气质，一个高明的暴发户也许可以用金钱去购置生僻艺术家的作品或者神学家的珍贵手札来装点门面，用远离金碧辉煌印象的非黄金色调来装修拍卖场，但很难做到像法条橙这样做到敢于用整套的纯正金雀花风格饰品来支撑全场，因为金雀花风格一直不是神圣帝国的主流，而且与它相符的事物往往很难搭配，例如一架产自金雀花宫廷作坊的紫水晶吊灯，你不可能用当下最流行的娇艳特洛伊风格饰品去迎合它，即使被誉为万金油的巴洛克风格也未必能讨巧，可法条橙做到了，奥古斯丁听胖子说法条橙是马赛伯爵跟一位南部靠战争财发家的大商人共同开办，一个出人脉，一个付钱，奥古斯丁不相信一个马车花哨的主人能打造出深厚的金雀花式拍卖场，有点好奇那位倒卖战争私货的富翁真实身份。

　　拍卖会刚开始没多久，正在进行的一场拍卖围绕一件守夜者专用的红色审判者手套火热展开，在高档的拍卖场是不会用咏叹级以下的装备去消耗有钱人耐心的，毕竟那些玩意好是好，价格也不便宜，但类似香榭丽女巫街的地方就能能抓出一大把，刺激不了胃口越来越刁钻的顾客。

　　奥古斯丁走出脉代奥拉后就进入巨头条顿领袖下的守夜者，它是帝国黑夜的守卫者，四处作战，辛勤积攒神圣矛头列司盾大人创造出来的“信仰点数”，与帝国骑士系统缜密却近乎无迹可寻的“信仰源泉”不同，圣事部即宗教裁决所的“信仰阶梯”是很实在的一套晋阶体系，完成任务，获取功勋，就能积累相应的点数卡，你可以选择进阶，去执行更危险也更具机遇的挑战，也可以为了相对舒适生存去保留信仰点数，兑换各种裁决所内的丰富道具，或者最直接的金钱和女人。

　　而奥古斯丁这个落魄到需要向伊丽莎白小姐借高利贷的可怜虫，就是宗教裁决所50年来积累信仰点数最惊人进阶也是最迅猛的怪物之一，在沉睡前的亲王级长生种仆人帝米特和交易伙伴伊丽莎白女王的帮助下，奥古斯丁率领他的嫡系红手套部队在帝国北部与人类异端和黑暗物种疯狂厮杀，偶尔一次跳跃到西部与教皇厅潜伏在帝国边境的隐秘组织展开一场绞杀式的追杀与反追杀，最终小屠夫奥古斯丁笑到了最后，而他一手栽培起来的嫡系红手套似乎也损失殆尽，有人猜测那是条顿大人不满奥古斯丁与一些个大贵族的“眉来眼去”，也有好事者信誓旦旦说是神圣矛头想要扼杀这只帝国守夜者最刺眼的红手套。

　　一切真相，只掌握在这位坐在法条橙拍卖场最次等位置上的帝国第四位黑暗巨头手中。

　　伊丽莎白好奇的只是人类拍卖场的气氛，还有那位不幸的“宙斯女儿”。所以当她熟悉了拍卖场叫嚣喧哗的氛围，应该是在圣战中被擒获的安德烈女儿却迟迟不肯出场，她就只能用斗篷蒙住小脑袋打瞌睡。

　　最后她干脆跳进奥古斯丁怀抱，沉沉睡去。

　　终于，在伊丽莎白流了奥古斯丁一滩口水后，“宙斯女儿”在沸腾中被带到位于大厅中央的拍卖台上，法条橙有一个很有趣的小细节，圆柱形拍卖台可以升降，随着拍卖品价格的攀升，圆柱建筑物就会随之上升，像“宙斯女儿”之前的拍卖品是一位从文森公国流落到神圣帝国的公爵夫人，虽说小国家的公爵头衔远不如一位神圣帝国伯爵，可那位公爵夫人年轻貌美，有一股伪装不出来的贵族气质，显然倒霉的文森公爵并没有太多时间去床上透支他妻子的青春和美艳，所以她被抬价到惊人的18万凯撒金币，这已经足够让一个地方性小贵族很舒坦地过半辈子，所以圆柱上升到几乎与2楼平行的位置。

　　可当最后的压轴拍品第一次喊价，就是20万金币。

　　一楼很多纯粹来凑热闹的小贵族和口袋并不充实的玛索郡二三流暴发户都开始保持沉默。

　　在拍卖场竞价也是一门深奥学问，没有谁愿意倾家荡产去跟大人物争夺一件卑贱到推上拍卖场的玩具，不管她是谁的女儿。

　　圆柱上站着一位身穿白袍的年轻女性，身高比一般的帝国女性要高出足足15公分，也就是说她与奥古斯丁一般高，这也意味着脸蛋已经足够惊艳的她有一副让雄性生物陷入燥热的修长身材，尤其是一双能轻易将老贵族夹死在旖旎床帏间的美腿。

　　何况，她是安德烈的女儿，帝国南部三大异端组织之一“救世主”的唯一合法继承人！

　　2楼竞争激烈，很快就从20万飙升到让寻常有钱人咂舌的37万凯撒金币。

　　看来，除了帝都和玛索郡省，还有不少嗅觉灵敏的外地富人赶过来想要狠下心一掷千金。

　　当3楼某位贵族青年端着酒杯来到栏杆附近，直接喊出50万凯撒金币，大厅霎时间安静下来。

　　50万金币，在普通贵族眼中，就是上千个足以让他们晚上春意盎然的上等货色，想象一下吧，一两千个亨伯特郡尤物、科鲁佐金发白妞围成一圈，任由享用，那是何等的壮观。在法师眼中，那就是能买50件歌颂级入门装备的一堆小金山，法师，尤其是高阶领域，本就是最烧钱的职业，而一个人类女性哪怕在强大炼金术士手中，除了那点微不足道的情欲，最多也就是只能制造出价值尚可的一具傀儡，或者提取一些稀有元素。

　　“55万。”2楼角落一个不曾参与竞价的金发男子轻轻喊价，声音不大，却清晰传入所有人耳朵，法条橙规定1楼可以携带一名随从，2楼是3名，3楼贵族厅则干脆无上限。可这位身材魁梧容貌却是平庸的男人身后只有一名仆人，唯一比较不同寻常的就是那名中年干瘦仆人腰间穿插了足足4柄只在泰坦帝国流行的所罗门式佩刀，剑身更细长，剑锋也更锐利。

　　神圣帝国的军费预算一年是2400万凯撒币左右，一个普通郡省最富有的大贵族基本上有八百到一千万的身家，像玛索这类郡省的头号富裕贵族自然更多，一座阿尔法城的马赛伯爵据说就有三百万凯撒金币存在大银行家麦克道威尔的手里，可不管在帝国哪座城市，55万金币，都是一笔巨大的资金。

　　“60。”三楼俊美贵族喝了口酒，面带微笑。

　　楼下很多人认识他，刚刚从帝国南部成功摘取一枚黄葵花军人勋章的格林斯潘第三顺位继承人，年轻却傲慢的史蒂夫子爵，帝国皇家骑士学院毕业，在帝国两大骑士团之一的龙骑军担任尉官，帝国年轻一辈的骄子。

　　他胸前那枚晃眼的黄葵花勋章某些场合要比狮鹫家族徽章还要能够赢取敬意和媚眼。

　　奥古斯丁自言自语道：“是60万金币而不是60颗铜板啊。”

　　“70。”3楼与格林斯潘对面的一位贵族男人漫不经心喊价。

　　价格继续攀升，“宙斯女儿”站立的圆柱也不断上升，已经几乎与3楼平行。

　　坐在3楼贵族厅阴暗处的马赛伯爵红光满面，眯起眼睛，喃喃自语：“骄傲的贵族少爷们，使劲拿出你们吃奶力气来捍卫你们家族的尊严吧！”

　　当蛮横的黄葵花获得者喊到100万这个已经超出家族预算的价格时，英俊的脸孔再也无法保持起初的优雅镇定，略微有些狰狞阴森。

　　就在对手准备继续抬价时，一直沉默的“宙斯女儿”开口道：“我除了是安德烈的女儿，还是一名被封印的大骑士和相等于你们帝国魔法协会11级的奥术家，不管今天谁最后能够用肮脏的凯撒金币买下我，只要能杀死一名罗桐柴尔德家族的高位继承人，我就给你生产一名合格的继承人，如果，你能够杀死奥古斯丁·罗桐柴尔德，我，赫拉·玻尔塞福勒，就为你献上我的全部灵魂！”

　　全场哗然。

　　包括格林斯潘家族成员在内的所有人都震惊于这个匪夷所思的真相。

　　在帝国判断一名魔法师是否天才，就看他（她）能否在20岁前到达10级大魔法师门槛，如果20岁前能够摘取郁金香徽章，那证明他（她）有极大的可能性跻身皇家魔法师阶层，甚至创造出不朽的篇章。

　　那么一名年轻的11级大魔法师身兼大骑士是多么罕见的存在？傻子都知道。

　　而她生育出来的优秀后代，自然会是出色的继承人。

　　已经准备今晚就在凯撒券上睡觉的马赛伯爵得意大笑，他当然知道为什么“宙斯之女”独独对罗桐柴尔德心怀巨大仇恨，因为有一个出身罗桐柴尔德偏支的死胖子差点用卑劣的阴谋将整个“救世主”毁灭，而她就是那个一脸雀斑胖子骑士的战利品，只不过后来被辗转到法条橙手中，期间自然是马赛伯爵的那位军火商合作伙伴在做手脚。

　　奥古斯丁睁大眼睛，神情无辜，幸灾乐祸的伊丽莎白窃笑道：“恭喜你，奥古斯丁少爷，你又多了一名敌人。”

　　奥古斯丁中指轻轻敲打提坦龙眼法杖，阴冷道：“被封印的大骑士和大魔法师？一个莫名其妙就想要跟我作战的女人？看来是不止针对我，还要用身体对抗整个罗桐柴尔德啊。”

　　伊丽莎白知道奥古斯丁这个“可爱”的小习惯，捂住嘴巴道：“难道你要当着大半个玛索郡省有钱贵族的面，杀死那个神经质女人？！”


第18章 骑士

　　“女人偏执起来是没有理智可言的，这样的疯狂而强大的敌人比那批做惯了墙头草的大家族更让我头痛，以她的优秀血脉，如果沦为格林斯潘这个级数大家族的生育工具，罗桐柴尔德说不定会真被她拖进血亲复仇的深渊。”奥古斯丁眯起眼睛道，他本身就出自综合实力稳居神圣帝国前20的古老家族，对于赫拉·玻尔塞福勒这种棋子扎根棋盘后带来的巨大隐患深有体会。

　　任何一个有战略眼光的大家族都极其重视组建一个合理坚实的老中幼三代实力梯队，在家族传承环节，一位有野心和危机感的贵族都会用大批情人的私生子来弥补妻子生育上的单薄，翻阅厚重《帝国名人录》，就会发现帝国历史上将近三分之二的伟大政客和功勋将军都是私生子出身。

　　他们或者重振家族光辉，帝国排名前十的古老家族每一代都会涌现出一批这样的“救世主”，例如奥格斯歌城北奥武符家族就接连出现了阿佛洛狄和君士坦丁；或者干脆摆脱旧家族创立自己的王朝，像帝都庞贝和玛索格林斯潘这样被称作“暴发户”的新兴大家族，都为帝国输入新鲜而暴躁的强有力血液，要想将家族徽章永久篆刻在圣约翰皇室教堂的百花廊大理石上，必然需要不断涌现青出于蓝而胜于蓝的继承人。

　　奥古斯丁皱眉道：“等她的个体实力和生育能力被一个家族真正接纳，恐怕就很难再找到好机会了。伊丽莎白，你不明白我们人类贵族的世界，即便是一手铲除掉澳狄斯亲王的皇帝陛下，也得面对层出不穷的盲目复仇，在你们缪斯大陆，也许最骄傲的种族都会屈服于更强大的力量，但忠诚于家族远胜于忠诚于帝国的贵族扈从不一样，他们可以为了荣誉很愉悦地奔赴死亡，就像我们罗桐柴尔德，死于复仇的家族骑士，并不比拖上绞架的少。所以，我一定要在她融入某个家族前，将她率先送进地狱。”

　　“可问题在于抛开3楼贵族厅大量高阶的扈从骑士和私人魔法师不说，2楼也有不少对赫拉·玻尔塞福勒感兴趣的神秘势力，你一个不过佩戴两瓣紫百合徽章的5级魔法师，就算我肯陪你玩这个自杀性游戏，那也没有多高的几率能完成这个奇迹任务啊。”还趴在奥古斯丁大腿上的伊丽莎白小姐嘀咕道，如果是别人听到奥古斯丁天方夜谭的想法估计早就崩溃，而小萝莉则很认真地开始计算概率，似乎在她的认知中，与奥古斯丁联手作战的企图是最无关紧要的东西，让她感兴趣的，不是为什么去做，而是怎么去做，如何做到自身损失最小而获利最大，“要不你吸引别人注意力，我偷偷过去看能不能把她给切成两半。然后各自开始大逃亡，看谁能先逃出乌鸦集市，我赌4个波旁银币我赢。”

　　粗暴而简单。

　　这一直是伊丽莎白小姐的良好作风。

　　而4个波旁银币恰好是奥古斯丁最后的家当，将私人财富和两人公共财产分得很清楚的萝莉管家对它们觊觎已久，因为封面更精美价格也更昂贵的《鲜花与鲜血2》已经在帝国流传开来，果然她的执着和不可理喻一点都不输给那位“宙斯之女”。

　　“再等等，我相信接下来可能会出现不错的机会。不过前提是那位大骑士大奥术家双职业大师的追随者们有着不低于我预测的忠诚度，如果没有外力的闯入，我不舍得让伊丽莎白小姐冒风险。”奥古斯丁笑道，摸了摸小萝莉的脑袋，怀里这位盟友应该瞒着他悄悄完成了卵虫期的孕育，开始向半成熟体进阶，他不希望一场胜算不大的恶战打断她的进化进程，那在奥古斯丁的整个棋局中是得不偿失的。

　　毕竟赫拉·玻尔塞福勒身上目前还蕴藏太多未知变数，也许被封印后与普通女性无异的她第二天就死于大贵族的丝绸大床，这样的例子在帝国并不少见，磕了优质炼金药物和擦了“黛尔”神油的贵族老爷总能够爆发出比青年时代还要猛烈的战斗力，加上有各种道具辅助，本来在床帏战争中应该说占据一定优势的女性最后凭仗变得荡然无存，当然，这是奥古斯丁最美妙也是最险恶的推测。

　　价格已经喊到离谱的120万凯撒金币。

　　就算全部兑换成凯撒券，也需要一千两百张，这已经是帝国近十年人物拍卖史上的第九位价格。扣除不菲成本，法条橙也净赚八十万金币，除此之外，法条橙的招牌也会传播到帝国所有角落，这才是最大的收益。已经笑得合不拢嘴的马赛伯爵觉得他离玛索郡省副行政官的位置已经无比接近，谁让玛索郡有一个比他还要把凯撒金币当上帝的侯爵行政官呢。

　　赫拉·玻尔塞福勒站在圆柱中央，神情冷傲，仿佛她根本不是被凯撒金币亵渎的奴隶，而是高高在上的女王，在嘲讽这群没胆量去圣战切割敌人却只会用钱玩幼稚游戏的懦弱份子，她是“宙斯”安德烈的女儿，更是在实战中成长为大骑士的11级奥术家，除了那名根本不遵守骑士准则的雀斑胖子，她已经亲手割下超过20名高阶帝国骑士的头颅，本来她可以继续收割骑士头颅和收获荣誉，直到她继承“救世主”的那一天。

　　阴暗丑陋的罗桐柴尔德！

　　赫拉·玻尔塞福勒握紧拳头，指甲深陷手心，渗出猩红血丝。

　　她的世界只有高傲的战争和从容的死亡，她无所畏惧，哪怕就算是身体即将会被某个贵族玷污，她也不会像帝国普通贵妇那样哭哭啼啼。

　　赫拉·玻尔塞福勒突然瞳孔微缩，五指猛然松开，因为她在1楼大厅看到几个再熟悉不过的身影，以她女人角度来说那也许就是最大的福音，但对救世主继承人来说，那肯定是最不想看到的画面，在撒克逊森林进行艰苦卓绝丛林战和游击战的“救世主”与庞大富饶的神圣帝国不同，在撒克逊贫瘠艰苦的生存土壤上，任何一名高阶战士或者魔法师的成长都是一笔无法估量的财富，这一小撮人的损失，自然也是“救世主”最大创痛。她一直认为将她堂而皇之地进行拍卖而非丢进宗教裁决所拷问厅是一个帝国的阴谋，她一直在祈祷她的父亲和救世主内众多的护花使者不要头脑发热，看来前者保持了最大程度的冷静，而一小批最精锐的后者却无可救药地闯进了陷阱，赫拉小声咒骂道：“愚蠢莽撞的自私者，以为凭借出众的个人武力就能把我带出法条橙吗？就算侥幸逃出法条橙和乌鸦集市，能逃出玛索郡吗？能逃过帝国骑士团和圣事部的追杀吗？”

　　崇尚理性的赫拉从来不是一个浪漫主义者，她甚至能预见自己将成为帝国抛给“救世主”的大诱饵，诱惑一批又一批的不理智者进行自杀性救援，这样一来帝国就将战场主动地设置在帝国中部，而不是庞大复杂到让骑士团根本无法发挥集团作用的萨克逊森林。

　　帝国可以用十名骑士在撒克逊的阵亡来换取一名骑士的成长，可救世主根本不可能经不起这样的损耗，赫拉无法想象救世主年轻精锐因为她一个人而毫无荣誉可言地倒在陌生的战场上，死于实力悬殊的围剿，像一只只被猫群玩死的强大却卑微的老鼠，赫拉眼神黯淡，因为她对这个悲壮结局毫无作为，她已经做好被买卖后对救世主最有利的牺牲，却还是将要被冲动的自己人给打破最后的希望。

　　“这就是女人的悲哀吗？”

　　赫拉·玻尔塞福勒低下头，坚强的她终于在战争后第一次流出眼泪。

　　格林斯潘竟然输了。

　　因为野蛮人的对手给出了法条橙破纪录的150万凯撒金币，本来站在三楼栏杆附近的黄葵花勋章获得者捏爆手中盛满珠霞红酒的精致玻璃杯，恼怒走回位置，格林斯潘其余将近20名成员倒是不如这位青年继承人那般羞愤，因为他们都清楚对面坐着的是基歇尔郡省的海伦家族。

　　论战功，最近几年在帝国各处疯狂捞取战功的格林斯潘肯定要凌驾于“娘娘腔”海伦家族之上，但论富有，恐怕只有排名前十的巨大家族才能压下那个从不走上战场却擅长商业投机的“娘娘腔”，银行业的崛起，很大部分就是海伦家族的推波助澜，没有海伦的运作，没有那波被所有银行家由衷赞美的“橙色战役”，不被帝国批准的银行业诞生初期就要夭折于摇篮，再者，海伦历来盛产俊美少年，许多帝都老贵族甚至大主教桌子底下和大床铺上都有他们的媲美女性柔美的身影，总之，这是一个无法用拳头和长矛去挑衅的变态对手。

　　“这就是文明对野蛮的胜利啊。”海伦家族一位比格林斯潘继承人还要俊逸的青年自我陶醉道，他的清瘦身躯绝对不适合去抓一杆骑士长枪或者剑士巨剑，但他穿着能让帝都时髦贵族也挑不出瑕疵的贵重礼服，偏阴柔的脸庞让他娇艳如花，替他喊价的是海伦的次席总管家，也就是他的私人管家道琼斯。

　　取得胜利的他终于缓缓起身，以赢家的姿态走到栏杆旁边，望向已经略微超出3楼的圆柱，那里有他其实不感“性趣”但家族很感兴趣的货物，赫拉·玻尔塞福勒，在他看来，法条橙的商业操作没有大失误，但错在法条橙背后的马赛伯爵和那位军火商没有一颗媲美海伦家族的聪明脑袋，在他看来，“宙斯之女”摆在法条橙拍卖会本身就是一种失败，只有他才能将这名身份敏感的漂亮女奴送上金钱的天堂，而不是在人间的泥泞里打滚。

　　他笑容迷人地说了一句震撼全场的话。

　　“你能挑起长袍，让我瞧一瞧你的两条长腿吗？我得确定我丢出的钱物有所值。”

　　就算是赫拉·玻尔塞福勒也被这种巨大的耻辱给激起怒火，她侧脸盯着眼前这位帝国某个家族的自负继承人，如果在战场上，她绝对会把他的头颅连同身体劈成两瓣。

　　“我的小猫咪生气了？为什么呢，难道说还在惦记你那个滑稽身份？那玩意，难道不是被伊赛亚胖子拽下马的一刻就已经一文不值了吗？”阴柔男人微笑道，轻松投掷出150万凯撒金币的豪迈让楼下所有人都主动过滤掉他略微女性化的强调，这就跟泰坦帝国有无数的军事贵族愿意趴在地上亲吻芭芭拉公主的鞋尖一样，有权势的贵族总是能让任何对手低下脑袋，哪怕他是一个也许晚上会被另一个大贵族拍打屁股的娘娘腔。

　　“停止你对赫拉小姐的侮辱。”

　　一个装扮平凡的魁梧男人不知道什么时候已经走到圆柱下端，抬头望向3楼栏杆边上的女性化男人，语调平静。

　　“你是？”身为庞大海伦家族其中一位高顺位继承者的年轻男人保持笑容。

　　“大骑士笛卡尔。”健壮骑士沉着道。

　　“异端笛卡尔，如果我没有记错，你肩膀上的脑袋可值很多凯撒金币，砍下来，都能捞上好几枚黄葵花勋章了。”海伦继承人不忘尖酸挖苦某位胸口佩戴有黄葵花军事勋章的对手，其实黄葵花含金量虽说远不如一位将军也梦寐以求的铁橡树勋章，但至少是必须依靠实打实战绩才能由帝国军方授予的荣誉。

　　“我只希望今天能够进行最后一场骑士之间的战斗，直到我被砍下脑袋为止。”大骑士笛卡尔抽出长剑，面朝圆柱半膝跪下。

　　他今天前来法条橙，并不是奢望能够像吟游诗人诗集所歌颂的那样拯救一名公主，任何一个在撒克逊森林成长起来的骑士都远离浪漫和诗集，笛卡尔只是想要完成一名扈从最后的使命，保护自己的花朵，直至死亡。

　　这是撒克逊森林异端的悲壮，这是骑士笛卡尔最后的荣誉。

　　当一名骑士最终选择从“信仰源泉”中的爱情汲取能力，往往能够拥有超出信仰海平线之上水准的附属信仰，这就是高系数的个人忠诚和单独的荣耀，因为爱情的脆弱，他们的成熟道路往往比选择宗教和家族等众多信仰的骑士要晋阶缓慢，可一旦成熟壮大，这一脉被吟游诗人称作“紫罗兰”骑士的成员，会离圣棺骑士更近。

　　帝国第六骑士古利格力，紫曜花的最大扈从，就是如此。

　　随着当初公爵夫人放弃另外两个古老姓氏带来的庇护权，而选择与丈夫一同走上绞架，曾挑战帝国首席骑士而不败的帝国第六骑士终于在刺杀皇帝失败后彻底消失于尘埃，那个高居《帝国骑士录》第六页、20多年前可以让帝都朱毗特城一半贵族名媛尖叫的白马银枪伟岸骑士，再也没有出现在公众视野，连如临大敌的皇宫骑士团和圣事部也无法收集到他的任何信息。

　　所以对大骑士笛卡尔来说，赫拉·玻尔塞福勒一旦凋零，那么他的信仰源泉也就枯竭。

　　圆柱之上的赫拉松了口气，随后心中轻轻叹息。

　　奥古斯丁在所有人都在关注笛卡尔的时候，注意到几个人悄悄离开法条橙拍卖大厅。

　　几乎在笛卡尔发出挑战的第一时间，就有三名成员分别从二三楼跳跃而下，呈三角形将他包围起来。

　　一名异端大骑士的尸体，不仅能卖钱，更是等于含金量极高的勋章。

　　所以离笛卡尔距离最近的海伦的一名扈从，金黄色长发下垂到腰间，将近两米的身高，至少两百五十磅的体重，只是他并没有使用与雄伟体魄相符的巨斧类武器，只是嘴巴里叼了一把暗金匕首。

　　第二位是格林斯潘的私人魔法师，5瓣郁金香徽章，50岁左右的样子，在魔法师中已经算前途无量的少壮派，对于沉浸在魔法世界的法师来说，50岁，基本上才走完人生一半的路程而已，能够在50岁前跻身郁金香魔法师行列，差不多就等于拿到手皇家魔法协会黄金三叶草勋章的通行证。

　　他手持一把华丽的咏叹级白水晶魔法杖，配合他一头白发一袭白色魔法长袍，让人望而生畏。

　　最后是那名腰间穿插有四柄所罗门式细刀的干瘦男人，面无表情，双手按在其中两把菊刀之上。

　　奥古斯丁开心笑道：“我会感谢你的，笛卡尔大骑士，骄傲的异端。”

　　他在异端这个词汇上格外加重了语音。

　　伊丽莎白顿时明白过来。

　　如同黑衣教皇的宗教裁决所巨头拥有无上的黑暗权力，例如根据就近原则对任何异端的“救赎”或者“净化”。

　　伊丽莎白咧开嘴，凑过去狠狠亲了一口奥古斯丁脸颊，欢快道：“太有趣了！我有机会出了法条橙就能把金羊毛宝藏碎片赎回来了，还能赚上一笔！奥古斯丁，答应我，把那个笛卡尔给我，我要在他身上尝试本小姐最新研究出来的小伽马术！”


第19章 净化

　　1楼大厅凑足热闹的玛索郡土地主们迅速后撤位置，却不肯离开法条橙拍卖厅，虽然阿尔法城内位于“洛丽塔”奴隶市场旁边的地下竞技场是玛索郡排名第三的血腥娱乐场所，可能够免费地亲眼见证一名异端大骑士被送入不洁的深渊，冒点小风险绝对值得，何况，现在连妓女都希望能小腰肢在床上卖力耸动的时候听一些趣闻来助兴，土地主们很乐意让她们全身心投入，而不是为了几枚波旁银币纯粹应付他们因为油腻食物而走样的臃肿身躯。

　　“我们现在就去亮出身份吗？”伊丽莎白小姐跃跃欲试，理论上规格与圣事部三大组织持平但特殊权力却要更胜一筹的“秩序”诞生至今，她一直都陪身边的年轻巨头憋着一口恶气，她希望奥古斯丁现在就能走出去，告诉那群富裕的伪信者谁才是支配玛索郡话语权的papa——精神父亲。

　　“再等等，我想看看海伦家族的扈从是什么实力，再者，两头桀骜不驯的豹子还是先被别人折腾成半死不活才肯听话。”奥古斯丁决定继续冷眼旁观，一个完全将余生视作与罗桐柴尔德厮杀的女疯子，一个实验价值颇高的大骑士，已经足够让奥古斯丁抛弃那份自嘲的“矜持”，一个在阿尔法城尚且无法“救赎”的黑暗巨头，接下来只有被各种敌人一点一点蚕食的下场，最重要的是在奥古斯丁认知中，帝国一般贵族是一种很无聊的物种，你抽他一耳光，而且很使劲，他反而会把脸凑得更近，可如果你表现出友善、宽厚和诚实等众多贵族口头标榜的美德，他反而会迅速忽略你的存在。

　　笛卡尔深呼吸一口，手持长剑竖于胸口。

　　一名正统骑士是根本不屑去使用各种“杂种”剑，他们永远持有标配的圣殿象牙骑士剑，虽然战争用无数个鲜血实例证明马下作战的骑士手中那柄骑士剑，根本无法抗衡被称作“伟大杂种”的维京人大剑，可大骑士笛卡尔还是选择手中越来越被实用派骑士摒弃的圣殿象牙剑。

　　他望着正对面那位武力值只会在他之上的金发魁梧男子，甚至都不去打量两侧的敌人，一个还差几步就要买入皇家学会门槛的郁金香魔法师，加上一个使用所罗门式菊剑的诡异剑士，他现在唯一的遗憾就是不能骑着骏马闯进法条橙，长驱直入，至少能够留给赫拉小姐一个完美的落幕印象。

　　“他是我的猎物。”

　　海伦家族那头犹如黄金狮子的男人张嘴道，匕首坠向地面，在话说完之际，匕首已经落入手中。

　　在旁观者眼中仿佛黄金狮子一瞬间就出现在笛卡尔身前，手中匕首划向大骑士脖颈大动脉，而笛卡尔也在第一时间后撤，在他即将拉开一个对圣殿象牙剑最合适间距的时候，黄金狮子又贴靠上前，完全不给笛卡尔发挥骑士剑长度优势的机会，特殊材质制成的匕首闪烁着诡异的阴暗色调光彩，暗金序列元素最大特点是能够破解实体魔法的元素构成，除此之外，被它割破肌肤，即使有奥术师的治疗图腾光环加持，也只能缓慢痊愈，所以一把暗金匕首几乎是所有上阶赏金猎人必备的首选冷兵器。

　　所以一把二十公分的暗金匕首加上五十公分的小臂长，就是近战武士的黄金范围。

　　“70公分的距离，就是我的上帝之区。”

　　这是传奇赏金猎人“蝎尾”奥斯顿广为流传的一句名言。

　　狼狈的大骑士只能一次次仓促迎击那柄路线刁钻的锋芒匕首，一楼观众叹为观止，一个个情不自禁屏住呼吸，瞪大眼睛，他们只能依稀黄金狮子一般长发男人模糊的身影，暗金匕首特有的光芒因为速度过快，在空中留下一道道残留的弧线形影像，以及匕首与骑士剑碰撞后的频繁火星。

　　笛卡尔一退再退，再有几米距离就是赫拉·玻尔塞福勒站立的圆柱。

　　一名大骑士的巅峰状态应该是身披高抗魔重铠、借助奔跑马匹的巨大冲力，最后关头扬起枪尾，将躲在盾牌后面的敌人刺个通透，然后擦身而过，已经将敌人整具尸体挑在空中，最后将其重重摔在地面上，这才是骑士的标准战争，而不是像笛卡尔这样持有一柄鸡肋的骑士剑与一个擅长近身肉搏的对手面对面作战。

　　可大骑士毫无惧色。

　　一如他第一次上战场遇见潮水般涌向他们阵营的帝国骑士，那些凶残的敌人披着华贵厚重的铠甲，漂亮长枪比撒克逊森林任何一名高阶骑士都要崭新锋利，那时候，大骑士才14岁，那次战役，他以4处枪伤和1处火元素魔法大面积灼伤的惨痛代价活了下来，并且捅死了一名被钩下马的中阶骑士和一个傲慢却倒霉的魔法师。

　　笛卡尔已经再一次无路可退。

　　黄金狮子的暗金匕首每次都会以不同的速度刺出，攻击笛卡尔身体最脆弱的部位，眼珠，鼻梁，脖颈，腋下，因为相似的速度会让实战经验丰富的战士凭借敏锐直觉去抵挡攻势，这将不符合一名赏金猎人力求最小力气杀死对手的战斗方式，所以从头到尾，黄金狮子都掌握住主动，以很舒服的滑动和跳跃给笛卡尔带来一环接一环的连绵杀招，他安静等待大骑士第一次喘息的那一刻，会很短暂，但对他这个级数的狩猎者来说已经足够。

　　在笛卡尔离圆柱只有几步路的时候猛然停下身形，吐出一口气，而冷笑的黄金狮子也趁此机会成功将暗金匕首刺入大骑士胸膛，因为笛卡尔长剑防御圈的关系，离心脏还有一定距离，但已经完成黄金狮子的预期目标，只要抽出来再展开第二波不给骑士喘息时间的追杀，那么即使大骑士能够继续坚持下去，淬有秘密元素和液体的暗金匕首对胸膛的创伤就会逐渐扩大，那本身就是一种慢性死亡。

　　可就在黄金狮子准备迅速抽出匕首的时候，却发现敌人露出一个狰狞的笑脸，他惊讶发现这名大骑士被刺出一个狭窄窟窿的胸膛肌肉竟然突然收缩，无比蛮横地夹住匕首，几乎同时，爆发出近乎一点五倍的挥剑速度，黄金狮子毫不犹豫地舍弃那柄珍贵匕首，弯腰，后撤。

　　骑士剑割断黄金狮子一地的金黄色头发。

　　就在笛卡尔准备抓住稍纵即逝的最后一个机会向狩猎者展开反击，一连串意想不到的闪电球从一根白水晶法杖甩出，在大骑士和黄金狮子之间构筑成一条防线，大骑士试图硬生生撕裂由7个闪电球组成的闪电链，可那把普通的骑士剑在暗金匕首的撞击下已经处于极限状态，非但没有劈断闪电链，反而被这个30级元素防御魔法给粉碎，大骑士嘴角苦笑，随即后撤，拔出暗金匕首。

　　迎接他的是两条水元素凝聚而成的粗壮水蛇，42级的“双头蛇娜迦”，螺旋前行，在空中飞舞，无比凶猛地冲向大骑士。

　　拔出刺入胸膛的暗金匕首只会加速暗金元素对身体的侵蚀，但唯一的好处就是能让没有抗魔铠甲保护的大骑士用它做武器，将两条来势汹汹的娜迦水蛇切掉脑袋，剩余的水柱偏向圆柱，蕴含巨大威力的实体魔法撞击将直径达到4米的圆柱摇晃不止，大骑士身后地面上全是丧失控制后分散坠落开来的微热水液。

　　笛卡尔一咬牙，一个踉跄。

　　手中匕首格挡住毫无征兆的致命一击。

　　可他手臂还是溅射出一道血液。

　　不远处，是只拔出一柄细长所罗门花刀的古怪剑客，细刀刀尖沾有一滴血珠。

　　一名潜藏实力还是未知的狩猎者先割开伤口，然后由魔法师吸引视线，最后由更像白蔷薇刺客的剑士给出毒蛇一般的撕咬，很严密的配合，任何一名大骑士都不可能在这种完美的配合下毫发无损，笛卡尔忍住大口呼吸的强烈欲望，因为那样只能加速自己生命源泉的流失，他忍住胸口剧痛，立即迎接由白袍魔法师和所罗门花刀刺客发起的又一轮杀伤，那根咏叹级水晶法杖驱使出5条小火蛇，在空中毫无轨迹可以预判地扑向大骑士，这就是郁金香魔法师的实力，控制一条元素火蛇并不困难，可要同时驾驭五条“小宠物”超远距离在空中充满灵气地舞动，那需要强大的精神念力和对元素出类拔萃的亲和力，当然，充沛的核砝是基础。

　　而所罗门花刀刺客也抽出第二把刀。

　　笛卡尔绝望地转头望向圆柱顶端，他已经看不到心目中女神的身影。

　　他知道，即使他咬牙抗下白袍魔法师的火蛇和两柄神出鬼没的花刀，真正的杀手锏，其实是那头看似按兵不动的黄金狮子。

　　出生在撒克逊森林懂事起就开始在与帝国作战的大骑士闭上眼睛，却并不是放弃抵挡，轻声道：“骑士荣誉不朽。”

　　这时，大厅几乎全部感受到异常的波动，那是一股比黄金狮子、所罗门花刀刺客和郁金香大魔法师都要让人清晰深刻的变化，介于实体和精神之间，却又纯粹到让2楼和3楼所有隐蔽高手感到不舒服，他们比普通观众更快地发现肇事者，一个站在1楼角落的黑袍魔法师，一根黑色法杖立于他身前，只见他身后浮现出红黑两种颜色共计20颗左右的繁密球体，在他背后构成一幅类似魔法阵的神奇图案。

　　红黑球体的体积却不是越来越大，而是违反魔法一般现象地越来越小，能让人最直观地感受它们的挤压，坍缩，致密。

　　一切都是瞬间。

　　璀璨。

　　然后两种耀眼颜色的球体以超出火蛇数倍的闪电速度冲向大骑士笛卡尔，笛卡尔出于本能想要用暗金匕首却破坏这一些让他感到窒息的小球，似乎它们要比先前的40+“双头蛇娜迦”还要凝聚更恐怖的破坏力，只是他惊恐发现对魔法元素几乎天生具备侵略性的暗金材质匕首根本无法对那些小球造成损耗，而20多颗球体也绕成两个悬空的圆圈，呈现九十度交叉在一起，将大骑士护在中央，率先赶到的五条小火蛇在观众们一片惊叹中闯入圆圈，却被红黑交替浮空排列的球体给吞食掉一般，成为这个防御魔法阵的养料，球体愈发渺小，在笛卡尔周围极具生命特征地规律摆动，也愈发让人恐惧。

　　所罗门花刀刺客甚至干脆放弃偷袭，饶有兴趣地站在远处观察那些球体。

　　黄金狮子则一脸不解，暗金匕首怎么可能无法切割小小的魔法球体？

　　最受震撼的还是同样身为元素魔法师的郁金香魔法师亚尔曼，那明明是最初阶的元素球体，任何获得魔法协会徽章的魔法师都能随手甩出来，他甚至能无需咒语地制造出大量元素球，这只不过是魔法领域最廉价最沉闷的魔法而已，怎么能够将他的火蛇化解？元素吞食元素？而且，那个神秘的年轻魔法师是怎么做到同时制造出10颗红球体和11颗黑球体，这就像一个人左手画圆形，右手画方形，这还只是最粗略的比方，更细致的就是左手握油瓶右手水瓶同时向一只量斗倾倒，必须做到油和水同等重量，大陆厚重的魔法历史书籍上记载一个不可靠的记录，曾经有个女人在124年前，独自步入魔法最高殿堂玛雅神庙，创造了同时制造出每样元素各27颗的“神迹”。

　　眼前的黑袍青年虽然说无法与那个虚无缥缈的史诗级传说相差甚远，但也足够让亚尔曼无法接受。

　　更让亚尔曼崩溃的场景出现了，似乎只佩有紫百合徽章的年轻魔法师拿起黑法杖，走向圆柱，而他制造出来的“奇迹”仍然悬浮于笛卡尔四周，忠诚地守护大骑士。

　　那一刻，几乎要全部颠覆亚尔曼魔法世界认知的年轻人，就如同从深渊中走来的亡灵。

　　最终，年轻人走到笛卡尔身边，说了两个字，“净化。”

　　21颗球体猛然收缩，仿佛将笛卡尔大骑士禁锢在黑暗的牢笼中，肉体与精神一样强大的虔诚骑士就这样一身鲜血淋漓地昏死过去。

　　随后被年轻魔法师将他的肉体钉在圆柱上。

　　黄金狮子和所罗门花刀刺客下意识后退一步，亚尔曼汗水浸透了魔法长袍。

　　净化。

　　那个圣事部最喜欢吐露的该死词汇！


第20章 执政官的救赎

　　异端笛卡儿在与三位主职业领域强者的精彩作战中充分表现出一名大骑士的顽强，魔法师以外的观众不懂年轻黑袍教士同时召唤出红黑高密度球体的意义，他们只看到在轮番攻势后依例不倒的大骑士仿佛一瞬间就被紫百合魔法师给“净化”。

　　因此奥古斯丁散发出来的黑色光芒一下子显得无比刺眼。

　　对于外行来说，这才是最惊心动魄的画面，一位来自圣事部的黑暗裁决者，将一名撒克逊森林异端轻松解决，这之前还将起码比他高出7个等级的郁金香魔法师绚烂魔法给“吞食”，除非他来自皇家魔法学院专门培养天才的神秘机构“火炬”。

　　否则就只可能是比异端更深入禁忌区域的圣事部法师，因此，没有人怀疑这位魔法师的审判者身份，因为高阶宗教裁判所成员都具有不同级别的“净化”特权，按照就近原则、高级覆盖低级原则、和最终极的领袖凌驾帝国法律三大原则对异端进行审判和定罪，当然，法条橙所有人都没有机会见识后两大原则的执行，尤其是第三法则，恐怕教廷许多资历并不丰厚的红衣大主教都没有可能见证过，那需要圣事部3巨头的亲自裁决，而帝国大贵族也只能每隔五六年在皇家魔法学院重大典礼上见到3大巨头中唯一保留贵族头衔的条顿大人。

　　只不过，现在帝国教廷有权限去使用领袖高于法律原则的圣事部大人物中又多了一个年轻的教士，叛国者的子孙，“秩序”执政官奥古斯丁。

　　“卡佛老师，那是什么生僻的高阶魔法技能吗？像您给我那本《魔法神圣体系》中52级的［君王恩宠］，能够将对方核砝水泉汲取为自己的能量？可是看上去跟《体系》里似乎介绍不太一样，您能给我解释吗？”三楼贵族厅专门为格林斯潘家族设置的位置上，一个长着一张圣洁脸孔的年轻女性提出她的疑问，她身边除了黄葵花勋章获得者埃伦，还有格林斯潘的“野猪”巴德，他是近两年在帝国崛起鹰派军人的代表人物之一，与以庞贝家族为核心的鹰派将军团体对立，如果不是两大鹰派相互牵制，朱毗特城的皇帝议事厅早就没有温和派和保守党的立足之地，给人第一印象就是虔诚修女的女人能够坐在“野猪”巴德和新秀贵族埃伦身边，证明她绝不是普通的格林斯潘成员，因为玛索郡不是每个学生都能喊魔法贤者卡佛为老师。

　　“小爱丽丝，在冷门的‘汲取’这根魔法枝干上，［君王恩宠］是将对方元素转换为自身核砝，转换率并不高，而且在战场上太耗费时间，所以一直成为不了热门支系，底下那位优秀魔法师却是直接将别人的单体魔法元素转换为自己的融合魔法元素，这就跳过了身体这个多余的环节，转化率和时间上都节省出很多，孩子，等你长大了，就明白在苛刻的皇家魔法协会考核中，也许一个咒语音节的偏差就能决定你是摘取黄金三叶草勋章还是继续佩戴原来的郁金香徽章。”

　　老人佩戴有一枚足够赢得帝国所有魔法师敬意的黄金三叶草勋章，消瘦的身体，布满皱纹的沧桑脸孔，朴素的黑色魔法袍，与白发白袍白水晶法杖一身华贵的格林斯潘私人魔法师亚尔曼截然不同，他慈祥地望着魔法初学者爱丽丝小姐，耐心解释道：“那位年轻人使出的只是最简单的魔法球，利用最普通的‘亲和’魔法从身体周围采集某种元素，凝聚，按照魔法定律中的体型论构成利于能量储存的球体，不一样的是他能够同时召唤出两种元素，并且按照某种不为人知的规则进行排列，最终创造出一个很有趣的小魔法，能‘吃东西’，能抵抗罪恶的暗金元素。小爱丽丝，这就是为什么老师已经是魔法贤者还要孜孜不倦地工作和学习，因为魔法总能抛出一个又一个的诱惑，哈哈，在魔法师眼中，魔法可比女人有诱惑多了。在帝国众多私人家庭教师中，礼仪官，钢琴师，浪漫诗人，可都比魔法师更让贵族老爷们提心吊胆，生怕把他们的小公主给带坏了。”

　　老卡佛最后一句话格外轻声，他是一个刻板的魔法师，却是一个风趣而和蔼的老者。

　　“卡佛老师，那他真的是来自教廷圣事部吗？”正是阿尔法城外被奥古斯丁打量的女人掩嘴笑道，她跟女巫街“教皇”里的“女仆”都有一张天使脸蛋，可那位与顶级海洛罂温泉擦肩而过的女人的天使脸孔更多是天真单纯的“面具”，而爱丽丝格林斯潘却是一种仿佛发自肺腑由内而外的修女式圣洁，不过唯一可惜的是爱丽丝小姐并没有奥古斯丁预料中的火爆身材，胸部和她的腰肢一样单薄。

　　“是不是圣事部我不能确定，不过我可以肯定他不是来自‘火炬’。”老卡佛笑道，因为他就是皇家魔法学院“火炬”机构的教授，那里的学生并不多，从5岁到30岁的大跨度其实一起也就90多人，在火炬内的任教职员中老卡佛这样正统的学院派魔法贤者比例只有30％，剩下65％都是与圣事部术士无异的大天才和老疯子，最后的5％则最为荣耀，与学生年纪一致甚至更年轻的老师，以大司祭拿破仑和“黑色紫曜花”迦卡妙为典型，前者永远是官方正统的标志，仪态，言行，精神，都让最苛刻的宫廷礼仪官无可挑剔，后者则是另一个极端，她永远在背叛正统魔法，“火炬”现任领袖也就是摩根学院前任院长的圣唐纳德曾经说过，这个孩子最大的乐趣就是挖魔法殿堂的墙脚，她要么成为踏入玛雅神庙荣誉之地的伟大魔法师，要么是干脆毁掉我们精神支柱的巫婆，我相信那个时候，这个孩子会开怀大笑的。

　　这时候，除了贵族厅矜持傲慢的大人物，几乎所有人二三楼的法条橙顾客都趴在栏杆上，目不转睛盯着解决掉大骑士笛卡儿的圣事部裁决者，最大的感慨就是这家伙真年轻啊。一些个玩腻了吟游诗人或者俊秀钢琴师的大胆贵妇，眼神炙热而敬畏地望向奥古斯丁，揣测他在某方面的战斗力，其中有死了贵族老爷的幽怨寡妇恨不得朝他撕开衣服露出沉甸甸的双峰，在心中呐喊：“圣事部的大人，用你的肉体来教化我心中的魔鬼吧！”

　　奥古斯丁代替笛卡儿站在魔法师亚尔曼、黄金狮子和所罗门花刀刺客的包围圈中，除了对奥古斯丁魔法技能感到错愕的亚尔曼，后两者更多是忌惮奥古斯丁的圣事部角色，否则在常识中，与一名将近顶阶的赏金猎人和一名才拔出两柄花刀的剑士短距离对峙，除非是对魔法精通娴熟到超然境界的魔法贤者，要不然就只有被他们玩死的份。

　　奥古斯丁抚摸了一下法杖顶端与黑水晶雷同的提坦龙眼，龙眼闪过一抹黯淡光芒，被21颗红黑高密度元素球体几乎钉死在圆柱上的可怜异端身体突然腾空，所有人随之猛然抬头，大骑士后背刺入大厅顶端那盏出自金雀花王朝手工作坊的紫水晶吊灯，镶嵌在巨大吊灯之中，就如同另外一片精神版图上被拜占奥教廷绑上十字架的异端。

　　只有此刻，一直坚定站在圆柱中心点上的赫拉玻尔塞福勒才能看清笛卡儿面容，她虽然极其不赞同这名狂热追随者的鲁莽行为，但她理解一名骑士行走在信仰道路上的执着，对此，她只有遗憾，抬头望着身体血液持续滴落大厅的撒克逊战友，曾经骄傲而强大的宙斯之女眼神无比黯淡，也许直到现在，她才承认自己的荣誉和光辉，都在被喜欢在战场上用嘴咬着紫曜花徽章的胖子骑士拽下马的那一刻彻底损失殆尽了。

　　预感到情况不妙的马赛伯爵早就站在栏杆旁边，朝一楼拍卖会现场负责人打了个手势，示意将禁锢赫拉玻尔塞福勒的圆柱下降，直觉告诉他楼下的年轻裁决者最终目标是“宙斯之女”，而不是仅限于一颗异端大骑士的头颅，但对马赛伯爵来说，两者损失都超出他的承受范围，全都是金黄灿灿的凯撒金币啊。

　　圆柱缓缓下降，最终赫拉站在奥古斯丁面前，果然，赤脚的她与奥古斯丁一般身高。

　　奥古斯丁弯腰去拾起那柄笛卡儿遗落的暗金匕首，抛给坐在前排座位上喝红酒的伊丽莎白，因为怕被打斗误伤的玛索郡土地主富商们都撤离到后排位置，伊丽莎白就很不客气地开启了一瓶最佳年份的安琪儿酒庄白葡萄酒，口感不错，当接过暗金匕首自动将其划为私人财富的时候，伊丽莎白觉得葡萄酒实在比黑天鹅湖的水美味太多了，就像她的所有味蕾都在欢快跳跃一曲玛瑙河小恰恰舞曲。

　　“那把‘卢思镰刀’是我收藏品。”有一头耀眼金黄头发的魁梧男人微笑道。

　　奥古斯丁并没有转身，依然与安德烈女儿对视。

　　“看来我们‘海伦的小猫咪’要生气了。”本来就要以150万凯撒金币的天价买下赫拉玻尔塞福勒的贵族少爷笑道，黄金狮子一般桀骜和恐怖的赏金猎人戈登是海伦近五年重点栽培的一名王牌，35岁，一名战士肉体的巅峰初阶时期，“小猫咪”便已经获得离顶点只差两步的“狩猎家”头衔，海伦家族没有理由不去信任一名能在竞技场把3名9级骑士轻松捏死的怪物扈从。尤其当小猫咪露出笑脸的时候就说明他准备动真格了。

　　“尊敬的双职业大师赫拉小姐，你跟梅塞亚城的雀斑胖子认识？”奥古斯丁笑问道，他记起少年时代就喜欢跟他玩帕雅战棋的小胖子莱茵哈泰一直在撒克逊森林积累实战经验，听说几年前就已经获得过帝国军人三大勋章之一的铁橡树勋章，按照帝国军事史，能够在25岁前获得铁橡树勋章的军人，一半成为将军，一半在30岁前死在了战场上，因为他们全部都是战争狂。

　　“怪不得帝国评价阴险就是罗桐柴尔德家族最大传统，在战场上，也一样丑陋卑鄙，叛国，实在是罗桐柴尔德的最好归宿。”赫拉玻尔塞福勒冷笑道，她无法对一个改变她人生轨迹的死胖子释怀，那个习惯叼着紫曜花徽章的壮硕胖子用帝国政客都觉得不光彩的方式毁掉了救世主艰苦努力起来的一次反扑，让原本实力几乎追赶上“海神号角”的救世主一下子回到10年前的凄凉状态，不知道为何，赫拉对眼前的年轻人有一种不由自主的憎恶和仇视，因为他身上有一种跟胖子骑士很相似的气质。

　　都是伪善阴谋家的气息！

　　她也许根本想不到那名在帝国军事家眼中十分“变态”的小胖子骑士，曾经喜欢跟在眼前这名年轻男人屁股后面既谄媚又崇拜，而雀斑胖子的那一套老派贵族式吹嘘拍马，也全部是跟奥古斯丁少爷学到手的。参与圣战的大多数青年骑士都知道他们上级有一个莫名其妙的口头禅“我是一头聪明的猪”，而他们肯定不知道这头猪喜欢时不时揉屁股的习惯只是因为当年被某个同龄人踹多了。

　　当然，站在赫拉小姐几米远处的家伙，更是赫拉玻尔塞福勒想要用身体和灵魂为代价去杀死的罗桐柴尔德继承人。

　　命运女神总是喜欢制造一个个悲剧后小小调皮一下。

　　不过不知为何奥古斯丁似乎刻意掩饰了他的奥格斯歌城口音，在伊丽莎白听来有些含糊不清，在悄悄疯狂晋阶的“血腥女王”喝着上乘的葡萄酒，自言自语道：“真是一名谨慎的执政官啊。奥古斯丁少爷的追随者们，你们有福了。”

　　“感谢赫拉小姐对罗桐柴尔德的由衷赞美。”奥古斯丁眯起眼睛微笑道，依然是模糊的口音。

　　“你是宗教裁判所的人？”

　　赫拉嘴角勾起一个冷艳的嘲讽弧度，“你可以抓住机会制服一名状态被冲击到谷底的大骑士，可你敢从大贵族们手中‘审判’一名价值150万凯撒金币的奢侈品？！如果答案是肯定的，我佩服你的勇气，和无知。”

　　“看来莱茵哈泰除了粗暴和狡诈，并没有向你展示一名合格罗桐柴尔德继承人的‘无知’。”奥古斯丁开心笑道，见到这个女人眼中流露出来的怜悯，一半是对他政治素养低下的轻蔑，一半则是对自己无视背后黄金狮子的可怜。

　　一名魔法师近距离背对一位“狩猎家”的下场是什么？

　　在已经认出这名青年的格林斯潘爱丽丝小姐认知中，无非是死得痛苦一点和死得舒畅一点。

　　“娘娘腔海伦”培养出来的戈登一个冲刺，打算一拳洞穿这个狂妄魔法师的胸膛。至于如何向宗教裁判所交代，那就是海伦家族的金币说了算，他一点都不担心，因为海伦家族的祖训就赤裸裸说出“没有无法用金币赎回的灵魂。”

　　在赫拉玻尔塞福勒叹息时，她并没有看到手持有些古怪魔法杖的圣事部年轻敌人被实力强大的黄金狮子打透身体，法杖悬空于她和戈登两者之间，而他本人却神秘诡异地消失，空间和时间这两个最基础纬度的领域一直是80级＋魔法的神圣特权，所以当奥古斯丁身影再次出现在戈登原先站立的位置，亚尔曼再次精神崩溃，那个让他感受不到巨大魔法核砝波动的年轻人又用超越常理的“奇迹”创伤了一名光荣郁金香魔法师的心灵。

　　“依然不是高阶的魔法技能。”

　　陪爱丽丝一起走到栏杆前的贤者卡佛第一时间给出他的精准解释，郁金香魔法师和魔法贤者之间的门槛高度，要远远超过高阶剑蝶菊到郁金香大魔法师之间的门槛，老人感慨道，“我听圣唐纳德院长提起过，大陆有无数条由经纬两条看不见的线交织而成的脉点，其中只有极少数是具有意义的存在，找到它们，就能找到空间的捷径，但从没有谁能够对此给出合理系统的解释，哪怕收藏有大量魔法经典的摩根学院，也没有哪怕一张相关小纸片的文字记载，似乎，传闻金雀花王朝有位伟大的魔法师几十年来就一直在研究这个，进展如何，不清楚。爱丽丝小姐，请注意互换位置的海伦扈从和年轻魔法师脚下的位置，那应该是两个不被记载入书籍的小型魔法阵，如果我没有猜错，那位仿佛只会30级以下魔法的有趣魔法师在最初经过海伦扈从位置的时候有所停留，创造了那个为‘跳跃’准备的简易魔法阵，呵呵，我这个老头子都要忍不住跳下去研究他脚下的小家伙了，说不定足够让我写出一篇让‘火炬’那批天才也感兴趣的论文。”

　　戈登冲到奥古斯丁位置，立即依靠本能转身，而在老卡佛为爱丽丝小姐解释因果的时候，奥古斯丁已经摊开手，手心浮现出两颗远比第一个魔法更耀眼的红黑色球体，球体外围交织着刺目的白色闪电脉络，尤其是戴有一只红色手套的左手，红色球体格外璀璨华丽，连那些核砝甚至支撑不出一个基础小魔法可以完全忽略不计的土地主们都意识到这个小玩意儿绝对是样很恐怖的武器，在观众意识到这一点之前，戈登已经开始继续前冲，他的丰富经验告诉他给一名不知实力深浅的魔法师充裕时间等同于自杀。

　　戈登的想法一点没错，可在他还差2米就要进去赏金猎人“上帝之区”的关键时刻，悬浮在赫拉玻尔塞福勒前面的黑色法杖与奥古斯丁手中的两个球体产生了惊人“共鸣”，一条闪电能量脉以肉眼无法辨识的速度从龙眼传出，穿过两个球体最后汇聚成一个悬浮的漂亮三角形，戈登一接近奥古斯丁，粗大的白色闪电能量脉就爆发出红黑两道略微细小的耀眼“鞭子”，竟然直接击中敏捷系数超群的黄金狮子戈登胸口，将这头强壮的狮子撞回到三角形中心地点。

　　奥古斯丁“跳跃”到提坦龙眼法杖下的魔法阵内，一只手握在出自最强龙族的那颗史诗级龙眼之上，抬头望向终于不再是优雅微笑而是一脸惊奇的海伦继承人，再瞧了一眼圆柱中央的“宙斯之女”，眼神中的含义只有聪明人才能体会。

　　那位娘娘腔贵族少爷的脑袋肯定是法条橙拍卖场内最高的几颗之一，所以他第一时间明白了楼下青年魔法师的意图，是要用黄金狮子戈登的生命来换取赫拉玻尔塞福勒的所有权，有一张俊美容颜的贵族少爷笑了，一只手端起酒杯，另一只手伸出去，示意奥古斯丁自便。

　　他显然不相信一个魔法阵就能禁锢甚至说杀死海伦家族的小猫咪。

　　奥古斯丁轻轻冷笑，喉咙微微一动。

　　受到震撼最巨大也是最直接的当然是赫拉玻尔塞福勒，黑魔法？变异的小伽马术？禁忌奥术？

　　她是没有半点水分的11级奥术家，所以奥古斯丁让人窒息的黑暗，她几乎全部接纳下去，那就像这个宗教裁判所走出来的男人一点一点剥离她的外衣，尤其是最后那一瞥，让赫拉几乎绝望。

　　他在告诉她：你是我的，而且你的下场会比成为骑士莱茵哈泰的战利品更凄惨。

　　然后，整座法条橙就经历一场毕生难忘的一幕。

　　包括老卡佛和亚尔曼在内的所有强大魔法师出自本能地展开一扇扇根据能力决定大小和厚度地光明防御护盾。

　　奥古斯丁猛然按下提坦龙眼法杖，将其插入脚下的脉点。

　　那颗黑色浑圆的神圣龙眼爆炸式绽放出光彩，那条贯穿龙眼和红黑色球体的闪电脉粗壮程度暴涨数倍，由原先的成年男人大腿粗细成长到比奥古斯丁身躯还要巨大的惊人地步，在空中疯狂舞动。

　　霎时间。

　　一片浩大圣洁光芒如瀑布般从法条橙穹顶泻下，几乎覆盖整座拍卖场。

　　众人只听到两个字。

　　“救赎”。


第21章 两个有道德的赌徒

　　在帝国内大骑士可以随意挑战任何一名被他认作不符合骑士精神的战士，这是合法的，也是被骑士工会大力推崇的，唯独不能挑战魔法师和奥术家，而后两者之间也严禁私下相互竞技，一经发现，就会被收回已经被官方认可的证书和徽章，因为法师被公认是朱毗特大帝最器重也是最珍爱的“皇子”，所以很少有人能见识法师在战场上的精彩表演，因此当所有人“沐浴”在圣洁光芒之中，除了惊叹，还有畏惧。

　　救赎。

　　那是只有在宗教裁判所高阶审判时的专用术语，没有哪个主教胆敢去代替主轻易说出这个神圣词汇。

　　光辉如潮水般庄严缓慢地退散。

　　发条橙顾客们终于能够睁开眼睛，那个一出场就带来奇迹的年轻男人依然站在赫拉·玻尔塞福勒之前，不过已经拔出那根原先被误认为顶点是劣质黑水晶球的神秘法杖，众人视野中，是一个瘫痪在大理石地面上的魁梧男人，丧失了大部分生命迹象，只是偶尔抽搐一下，那头最醒目的黄金色长发几乎全部被“圣光”烧灼干净，而最让人触目惊心的是剩下一颗红色魔法球仍旧停留在失败者的头部上空，似乎只要年轻魔法师手轻轻压下，就会爆掉这位海伦小猫咪的脑袋。

　　奥古斯丁再度抬头，望向海伦家族的贵族少爷，有点小小的出乎意料，楼上那位比丰腴贵妇更对某些帝都老贵族畸形口味的清瘦俊美青年，脸上还挂着笑容，不是传承三代以上的大家族，培养不出如此厚重的面具，奥古斯丁笑了笑，安静等待。

　　海伦家族继承人单手横放于胸口，微微躬身，转身离开。

　　不跟任何一个强权者展开台面上的战争，这是海伦家族的古老家训之一，所以阴柔青年选择后退一步。老一辈嘴中不厌其烦唠叨的鲜活家族史事例告诉他，退一步往往是前进两步的很好前提，退出众人视线后，他对永远沉默的私人管家道格拉斯吩咐道：“去跟发条橙方面说我们仍然愿意支付150万凯撒金币，两名异端就交给这位圣事部的朋友。”

　　“好的，雨果少爷。”中年管家躬身道，去找马赛伯爵转达海伦家族的意志。

　　至于那只被烤焦的小猫咪戈登，如同优雅诗人的中年绅士不会幼稚到去询问雨果少爷的意图，150万凯撒金币的空缺足够让本来就在海伦根基不稳的主人承受家族议会的漫天指责，说不定最后还得从主人自己腰包里掏出，可戈登又是不可或缺的重要角色，雨果少爷现阶段不可能抛弃一颗身份是“狩猎家”的棋子。中年管家绕过普遍幸灾乐祸的格林斯潘家族，走向犹豫不决一脸忐忑的马塞伯爵，顺便瞥了眼楼下的古怪“朋友”，能上主人名单的朋友，目前还没有一个有好下场。

　　这真是那个阿尔法城外驾驶破旧马车，还不在忘在尘土飞扬中肆无忌惮偷窥自己的不礼貌男人？

　　在野蛮人格林斯潘家族中一直被老侯爵视作珍宝的爱丽丝内心无比纳闷，原先的不快一扫而空，取而代之的是小小的窃喜，她踮起脚跟不顾名媛身份地趴在栏杆上，遥望前一刻在她心目中如神祗的男人，听着老卡佛陷入沉思的喃喃自语，爱丽丝小姐心情愉悦，比昆丁阿姨送来机械长尾黑丝雀内的消息还要高兴，毕竟她身边的格林斯潘男人大多都是当之无愧的“野蛮”，少有楼下男人的那份镇定和从容，简直像极了一位在古老家族长大的真正贵族。

　　“老师，他很强大吧？”爱丽丝笑问道，转头望向终于从沉思中回神的老卡佛。

　　“是的。”

　　老卡佛赞叹道，“可他的强大并不是爱丽丝小姐所看到的表象，制造出一个大面积的圣洁‘救赎’，对于任何一名15级以上的奥术家来说都不困难，而且他真正具有侵略性的技能恰好掩藏在这个‘救赎’中，或者我可以说，所谓的圣光只是一枚华丽的烟雾弹，庄严掩饰了他的残忍，在发条橙恐怕只有几个人能看清魔法阵内男人承受的伤害，知道吗，爱丽丝小姐，我确定他只是一个核砝容量最多达到9级高阶的魔法师，这才是他真正让人敬畏的地方，试想，等他扩展了核砝容量，那么在他手中的50级+魔法，是怎样的绚烂？爱丽丝小姐，原谅老卡佛用‘绚烂’这个轻佻的词汇来形容严谨的魔法。”

　　“那他真的是15级以上的奥术家吗？”爱丽丝好奇道。

　　“不是，他的圣光是‘真实的假象’，并不能够造成实质性伤害，否则发条橙内大部分不洁的伪信者都会受到重伤。而且帝国还没有如此年轻的奥术家，圣哲罗姆在两年前说过，他寄希望于的某个孩子，放弃了30岁前成为16+奥术贤者的道路。”老卡佛遗憾道，到了他这个层次的魔法师，往往就模糊了魔法师和奥术的界线，不再像青年魔法师那样敌视奥术，老人见爱丽丝一脸不解，挤出一个苍老和蔼的笑容，“所谓‘真实的假象’是指那位成功让小爱丽丝心动的幸运儿，一旦具备充裕的核砝，就能将圣光的‘惩戒’‘治愈’和‘救赎’三大秘技发挥到超乎想象的极致，这样的幸运儿，除了值得被小爱丽丝重视，还应该丢进‘火炬’好好深造。”

　　爱丽丝脸色微红，却没有否认自己对那名“幸运儿”的特殊眼光，她一直是个不擅长说谎话的好孩子。至于谁是那位被圣哲罗姆看中的天才奥术师，她一点都不期待，对思想并不复杂的格林斯潘之花来说，帝国的大人物们，圣战中获得勋章的青年骑士们，对她来说都是意义不大的存在。

　　本来应该是绝对主角的海伦家族率先离开发条橙，马赛伯爵擦了把汗，在心底大声赞美海伦家族的魄力，竟然在这种尴尬境地中还能潇洒大度地付账，不愧是“脏钱的保护神”海伦啊，马赛伯爵是强忍住冲动才没有给海伦管家道格拉斯打九折，150万凯撒金币，九折就意味着失去15万凯撒金币，马赛伯爵心疼啊。

　　“幸好理智战胜了面子。”马赛伯爵洋洋得意道，示意手下可以疏散发条橙。

　　他接下来得小心翼翼去伺候楼下的圣事部大人物，在帝国贵族看来，任何一个公爵或者实权派侯爵都是值得谄媚讨好的，但你可以在弯腰的同时内心咒骂他们，甚至想象他们漂亮夫人在自己身体下喘息的美妙画面，但如果一位有资格单独行动的圣事部秘密人物，谁都应该暂时收起傲慢、贪婪和情欲。

　　随着格林斯潘家族也离开发条橙，土地贵族和商人银行家们也都离开拍卖场，最后离场的是所罗门花刀刺客的主人，相貌平庸的中年男子，他离场前似乎犹豫要不要间接向强大的圣事部示好，最终还是打消念头，带着那名神情刻板的仆人悄然离去。

　　“笛卡尔死了？”赫拉·玻尔塞福勒望着被钉入水晶吊灯的大骑士扈从，眼神哀伤，似乎在询问奥古斯丁，又像是无力的自言自语。今天在发条橙的无力感，比她在圣战战场上所有的沮丧加起来还要沉重。

　　奥古斯丁一挥手，笛卡尔的身体急速下坠。

　　“不要！”在战场上如女神一般镇定的宙斯之女惊呼道，毕竟大骑士笛卡尔已经可能是她此生最后一个能亲眼见到的“傻子”，她心底还是奢望笛卡尔能够重新回到撒克逊森林，与帝国作战，最后战死在战场上，而不是眼前这个疯狂的怪物手里。

　　“他是你的情人？”奥古斯丁古怪笑道。

　　笛卡尔血肉模糊的身体在与大理石地面撞击前一秒猛然停住，最后缓缓落地，而21颗魔法球也开始一点一滴消散。

　　“你是谁？”赫拉并没有回答那个无聊问题，她从小就被父亲教育为圣战而生为圣战而亡，作为一名女骑士，她选择的信仰也不是对她来说华而不实的苍白爱情，而是跟广大撒克逊骑士一样选择主源泉——荣誉的正义，配合辅助的——战争中的牺牲，对赫拉·玻尔塞福勒来说，她一辈子都不会接触爱情这种帝国虚伪骑士最喜欢放在嘴上的奢侈品。

　　“我们打个赌怎么样？如果我给你一个让你不相信的答案，你就成为我的扈从，反之，你可以获得自由身份，别怀疑后者的真实程度，我能将你从一大堆玛索郡贵族嘴里抢过你，当然也有赐予你自由的权力，别质疑一位执政官‘救赎’的含金量。”奥古斯丁笑了笑，给出一个无比豪爽的选择，太美好，以至于让人根本无法相信，见对方一脸看白痴神色望着自己，奥古斯丁有点尴尬道：“我是认真的，如果你不把握住它，我就直接将你视作我的私人玩偶了。”

　　“如果你即使给出了让我不敢相信的答案，我又假装不在意，你岂不是一定输掉这场莫名其妙的赌博？”赫拉冷笑道，眼前这个家伙先是彻底得罪了一个大家族，然后又开出一个并不需要多少智商去支撑的无聊赌博，真的是疯子吗？

　　“我相信你是一个有道德的赌徒，就像我这样的赌徒。”奥古斯丁哈哈笑道。

　　赫拉愣了一下，似乎有所犹豫。

　　伊丽莎白在一旁嘀咕道：“完蛋啦，可怜的赫拉大骑士，你假如选择去相信这种把誓言当妓女贞洁的家伙，那不管赌博结果如何，你都是会输得一丝不挂的。对付女人，这个胆小鬼可一点都不像只活了20多年的雏鸟。”

　　可是赫拉·玻尔塞福勒根本就没有太多选择的余地，眼前男人只不过是抛出一个无法选择境地下的更友善一点的那个选择，确定没有明显的陷阱后她沉声道：“我答应你，以骑士的荣誉保证，不反悔一切后果。你可以说了，你到底是谁？”

　　“梵特兰蒂冈教廷的第4席大执政官。”奥古斯丁走近她轻声道，还差一米就要靠上她的身体。

　　大执政官，而非执政官。

　　宗教裁判所圣事部可是只有三位大执政官巨头，哪来的第四位？

　　赫拉·玻尔塞福勒无法掩饰的一脸震惊，继而换上冰冷的嘲讽，果然是个卑鄙的家伙，想以此来换取自己的信仰，这样明显的谎言，根本无法让赫拉交出信仰，即使赌局已经成立，这就是一名骑士天生的骄傲。

　　奥古斯丁再靠近一步，已经几乎贴靠着被封印的女骑士，在她耳畔道：“那只是我的新身份，朱毗特大帝和梵特兰蒂冈经过一场看不见硝烟的战争后才在两个月前确定下来的机密，不过估计现在帝国所有大贵族们都知道了，撒克逊森林的消息如此不灵通吗？对了，我的名字是奥古斯丁·罗桐柴尔德，你嘴里叛国者罗桐柴尔德家族的第一顺位继承人。”

　　赫拉后退两步，手指再次刺入手心，死死盯着眼前的男人，似乎想要从他眼中寻求真实的答案。

　　答案是真实的，赫拉从不出错的直觉告诉她。

　　“看来你已经输了，想要跟罗桐柴尔德作战的异端。”

　　奥古斯丁走过去，脸色有点反常的狰狞，捏住赫拉的精致下巴，沉声道：“成为我的扈从以后，你就会明白与罗桐柴尔德作战的傻子，会有什么样的下场，你不是第一个，更不是最后一个！”

　　以冷静著称的赫拉·玻尔塞福勒吐了一口口水到奥古斯丁脸上，突然尖声大笑起来，等着眼前紫曜花继承者愤怒，她已经准备承受所有即将到来的暴风雨，可她笑哑了嗓音后，却发现他根本就没有去擦拭的企图，她收敛笑声，冷笑道：“强大的大执政官阁下，我不是有道德的赌徒，我只是一名在撒克逊森林为信仰而战的骑士，而我的信仰词典中，没有荣誉，只有‘正义’和‘牺牲’！”

　　奥古斯丁终于伸出手，缓慢拭去脸上带着血丝的口水，缓缓道：“真是比政客还圆滑的答复啊，不过我喜欢和这样的聪明敌人打交道。”

　　他转头朝站在远处不敢接近的马赛伯爵，微笑道：“尊敬的马赛伯爵，请帮我准备一辆宽敞的马车，有天鹅绒被褥的那种，必须保证我和这位漂亮异端翻滚的时候感受不到道路的颠簸，也许你不知道，这其实也是圣事部裁决手法中的一种。”

　　目瞪口呆的马赛伯爵立即转身跑出去置办。

　　圣事部太可怕了，太黑暗了。

　　怪不得没有一个人愿意进去“谈教义”。

　　马塞伯爵一想到自己赤身裸体被一个陌生男人压在马车上的被单上，就一身鸡皮疙瘩，肥壮身子爆发出惊人能量，力求第一时间把背后那位圣事部大人物打发走。对此感到有点无趣的伊丽莎白小姐跳下椅子，藏起暗金匕首后，不忘用桌布裹起一大堆食物和葡萄酒，然后走到笛卡尔大骑士身边，弯腰，抓住生死不明的大骑士头发，就这么拎垃圾一样将大异端给拖出了发条橙拍卖大厅。

　　而赫拉·玻尔塞福勒在被奥古斯丁扛上肩膀的时候，终于眼睛一红，继而脆弱地呜咽起来。

　　因为那个该死的男人最后不轻不重说了一句话，“其实，我对一名手脚都有老茧的女骑士没有一点狗屁兴趣，不过，我压在你身体上的时候，会用布蒙住你的脑袋，毕竟，你的腿还比较让我满意，也仅是腿而已。”


第22章 有福了

　　伊丽莎白将最新捕获的异端猎物直接拖出发条橙，于是地面上“绘出”一条献血之路。她心里在琢磨是用这件试验品去验证爱尔兰亡灵书的强大，还是用原先打算的傀儡术将大骑士制作成骨骸骑士，两者比较，前者能够保证她的玩具保留一点意识，就像一头智商等同于人类婴儿的宠物，不过也会衍生出一些远比骨骸骑士更无法掌控的意外，魔法历史上被蹩脚亡灵书制成品反噬的案例层出不穷，在魔法领域，没有绝对的掌控者，哪怕是120级+【众神降临】这种几乎到达魔法顶峰的伟大技能，它所召唤出来的神圣生物或者邪灵物种，一样蕴含巨大的危机。

　　纠结的女王殿下站在发条橙门口，无视街对面行人的打量视线，最后她决定还是让从不做亏本买卖的奥古斯丁帮她做决定，自从跟随他以后伊丽莎白就懒得自己动脑筋。她瞥了眼左手装满美味食物的桌布袋子，然后望一望右手拖拽着的新玩具，最后联想一下藏起来的暗金匕首“卢思镰刀”，将金羊毛藏宝图碎片贱卖给教皇的不愉快已经烟消云散。

　　殷勤的马赛伯爵根本不知道如何在圣事部大人走出发条橙之前，找出一辆既体面华贵又能铺上鹅绒被褥和泊金帝手织地毯的豪华大马车，最后他灵机一动，将自己那辆玫瑰红马车交出来，然后让手下去发条橙某些秘密包厢弄条上等的丝绒被褥，马塞伯爵像一个仆人一样站在发条橙门外发号施令，生怕耽误了年轻裁判者去马车上“裁决”漂亮异端赫拉·玻尔塞福勒的宝贵时间。

　　马车准备妥当后，如何处置表鲜血淋漓的大骑士成了马塞伯爵的难题，他不觉得那个穿着寒酸却干净的圣事部魔法师变态到能让一个死人躺在身边，再去与安德烈的女儿“深入”地探讨教义，不过男人很快给出一个马赛伯爵心惊胆战的建议：“用布裹起来，然后捆绑在车底。”

　　阿尔法城最显著标志之一的玫瑰红城主马车慢腾腾驶出乌鸦集市，向洛丽塔奴隶市场前进。

　　直到马车彻底驶出蜜蜂街，马赛伯爵才直起微微鞠躬的身体，堆积在肥胖脸蛋上的谄媚也一点一点褪下，每个手指上都带有大翡翠戒指的右手揉着下巴，精明的城主大人在计算这笔买卖是否划算。

　　他不心疼摆放有许多私人收藏品的心爱马车送出手，一个能够让“帝国娼妇”（帝都庞贝家族尼禄少爷经典话语）海伦家族舍得巨额资金做人情的年轻人，一个能够单独执行“净化”和“救赎”的玛索新面孔，能够用一辆马车让圣事部某一股势力不对罪恶的发条橙产生恶感，足够了。

　　马赛伯爵突然脸色微变，抬头望向蜜蜂街尽头，若有所思，他前段时间从行政官大人那里得到可靠消息，玛索西北部的一切宗教裁判所成员和机构都在撤退，甚至包括很大程度不受帝国法律制约的圣事部3大组织也不例外，所以说，阿尔法在内的大片区域已经出现诡异的真空区，如此一来阿尔法就成了“堕落者天堂”玛索郡省最腐败的欢乐场所，马塞伯爵皱眉道：“那么，出现一个敢明目张胆在一半玛索贵族面前展露实力的圣事部人物，对阿尔法城来说意味着什么？”

　　他决定给合伙人发消息，处理这类涉及宗教和政治的棘手事务，那个大发战争财的魔鬼军火商一向擅长。

　　在马塞伯爵回发条橙密室数钱的欢快时间里，赫拉·玻尔塞福勒被奥古斯丁丢进马车后却是身陷地狱，她手脚都戴着特制镣铐，因为她是罕见的高阶双职业大师，所以封印也是双重，她先是被位于大骑士阶层顶点的家伙联合一名郁金香魔法师对她的【信仰源泉】进行【割断】仪式，然后被迫吞下能够禁锢核砝的药剂，一次药剂的完美药效是3天，这意味着在奥术环节，赫拉还有24小时就能恢复自由。

　　可问题在于别说24小时，就是24分钟，也足够一个没有生理缺陷的男人对一个漂亮女人做无数事情。

　　心情不错的伊丽莎白破天荒没有吃醋，笼罩在黑袍中，驾驶着与她娇弱身躯严重不符的四匹马车辆。她一边往嘴里塞奶酪，一边哼着奥古斯丁帮她填词编曲的小歌谣。

　　我丢了黑玫瑰花刺，我有了棺材音乐盒，我就是可爱的小萨满，哦啦啦～

　　我扔了血浆水晶瓶，我买了糖果十字架，我就是优雅的小淑女，哦啦啦～

　　我抛了长剑和盾牌，我藏了粉红唇膏罐，我就是纯情的小萝莉，哦啦啦～

　　……

　　美妙只是伊丽莎白小姐的心情，赫拉小姐就近乎崩溃了。

　　那个邪恶的罗桐柴尔德继承人果真上车后就开始对她下手，最纯粹的方式，直接剥衣物，赫拉从小生活在任何一本平庸书籍都会被翻烂撒克逊森林，所以她自以为具有杀伤力的辱骂词汇在奥古斯丁耳朵里就根本与赞美无异，而她丧失大骑士实力的身体，除了充满弹性的手感，偶尔的拳打脚踢也是给身体远比普通法师健壮的奥古斯丁瘙痒，也许等“扈从”赫拉小姐见识过他跟瘸子阿瑞斯和伊丽莎白的日常搏击练习后，就明白这种时刻，不出声，不抵抗，才是最佳选择。

　　赫拉在被俘后除了被第一时间封印，辗转过的几手负责人对她待遇一直不错，所以就食物和穿着而言，远比撒克逊简陋生活美好十倍，比如她那件被奥古斯丁野蛮脱去的手织绸缎长袍，远洋航运过来丝绸就来自封闭却富饶的东方黄金和黄油之地“孔雀帝国”，而褪去长袍后，赫拉美艳的赤裸娇躯就已经暴露在车厢内地毯，一览无余。

　　赫拉一手遮挡胸口的春光，另一只手死死护住下面那片能让男人疯狂的欲望深渊。

　　果然，奥古斯丁只是伸出手抚摸她远比一般女性修长的大腿。

　　他甚至根本不给赫拉亲吻时咬断他舌头的机会，只差没有拿东西蒙住她那张其实很出色的脸蛋。

　　当奥古斯丁布满老茧的手心覆盖上赫拉光洁圆润的大腿内侧肌肤，死死咬住嘴唇的女骑士还是忍不住本能地颤抖了一下。

　　她这种连爱情是什么都不懂的单纯女人，在尊严被践踏、实力被禁锢、未来被摧毁后，怎么能奢望她用纯洁的美好的未尽开采的处女身体，去抵抗一个能写出帝国最优美字体、弹钢琴还能每天去握长枪训练力量控制的手？

　　“这是一双能让美腿控癫狂的艺术品啊。”奥古斯丁轻笑道，笑声似乎是赞美，又像是嘲讽。

　　赫拉闭上眼睛。

　　她努力不让代表软弱的泪水流出眼眶。

　　她知道一旦她哭泣，她就输掉最后的战役。

　　“为了别人的生存，为了自己心目中的正义，去挑战一个注定不会倒下的帝国巨人，活得像没有头脑的蚂蚁，有意义吗？”奥古斯丁轻声道，俯身近距离凝望闭目的女人，那只亵渎撒克逊女神的罪恶之手仍然没有停止动作，依然不急不缓地挑逗着身下骄傲而执着的女人。

　　如果她能生在一个帝国大家族，注定是光彩四射的继承人，到了最热衷于吹捧美人和打压天才的帝都，也一样是雄性权贵们环绕献媚的王后级名媛。可惜命运不能假设，一个叛国者的子孙，一个大异端的女儿，就这样一上一下地躺在一辆马车内。

　　赫拉没有回复。

　　抵抗道德的耻辱和身体的诱惑已经让心灵处于最脆弱阶段的女骑士身心疲惫，她不想跟这个卑鄙奸诈的年轻帝国贵族和黑暗大执政官作任何思想层面的交流，至于身体层面，她更不想，可主动权却全部掌握在对方手中。

　　他一下子重重压在她身上。

　　赫拉身体剧烈颤抖，因为他的手停留在离她神秘花园只有几厘米的地方，她甚至能够清晰感受他手心老茧的粗糙，不知不觉中她的身体已经被开发出最敏感的状态。

　　赫拉已经做好迎接这个最大仇人的侵犯，在被俘的第一天起，她就已经做好准备，原本以为会是某个挺着大肚子的臃肿贵族，或者是某个在圣战中不参战只在战役尾声揩油的骑士少爷，只是没想到，竟然是他。

　　可就在赫拉艰难扯出一个苦笑的绝望时刻，却发现趴在她身上的男人迟迟没有后续动作，她继续等了一分钟，轻轻睁开眼睛，试图将他推开，却发现没用什么力气就将印象中无比强大的执政官推到身侧。

　　赫拉坐起身，惊讶发现奥古斯丁就像死亡一般，安静躺在昂贵舒适的小羊毛地毯上，最醒目是他那张毫无血色的苍白脸孔，赫拉一下子就想到一种可能性较大的原因，这个在发条橙表现出蛮横战斗力的魔法师在完成绚烂华丽的一系列奇迹后根本就是在强撑！

　　事实上真相离此并不遥远，奥古斯丁在发条橙大厅踏出第一步前，就含了一口海洛罂级温泉，每使用一次魔法就会吞下一点，尤其是那次堪称神迹的【救赎】，让他几乎当场倒下，毕竟最顶尖的海螺罂温泉，也不可能让他省去核砝由瞬间枯竭到瞬间涨满的可怕窒息感，那对人体机能本身就是一种创伤，要知道奥古斯丁几乎是在瞬间就秒掉了一位武力值超群的狩猎家。

　　现在他得到战果的代价一口气涌上来，就是沉睡的他必须面对一个将他视作头号敌人的赤裸女人，而她的衣服还是他亲手扒去的。

　　赫拉第一时间伸出手，突然停在奥古斯丁脖子处，她望着那张沉睡中安详的脸庞，考虑一个让自己信仰动摇的问题，为什么去杀一个从未真正伤害过自己的男人？她穿上长袍，终于给自己找到了一个理由。

　　杀了他，杀了帝国教廷第四位大执政官，就等于给撒克逊森林铲除了一个潜在的天敌。

　　自己果然是一只没有头脑的蚂蚁啊。

　　赫拉苦笑，可我这只蚂蚁却杀死了你这头大象，奥古斯丁，难道不是吗？

　　她伸出手，掐住奥古斯丁脖子。

　　刚想用力，赫拉·玻尔塞福勒整个人就倒飞出去，撞在车厢墙壁上，然后瘫痪在地毯上。

　　“愚蠢的花瓶啊，这个世界上可没有几个女人能让小狐狸奥古斯丁留出他的后背。”驾驶马车的伊丽莎白听到声响后轻轻嘲笑道，“这下好了，可爱的长腿女骑士，接下来你有福了。”

　　伊丽莎白很自觉地用指甲扣下两块小奶酪塞进耳朵。


第23章 洛丽塔

　　善解人意的伊丽莎白小姐试图用奶酪阻挡一下一名萝莉淑女不应该听到的声音，却仍然不由控制地竖起耳朵，希望能够学习到一点宝贵的游戏经验，毕竟车厢内奥古斯丁和骑士花瓶即将进行的是一场男人和女人诞生起就不曾间断的“交织血和汗的战争”。

　　可耐心不好的伊丽莎白尖着精致小耳朵辛苦等待半天，车厢内还是没有出现意料中的喘息和呻吟，大失所望的她松开缰绳，任由4匹上等茴香卑斯山脉骏马在拥挤街道狂奔，她不担心马车会撞向街道两旁的店铺，别忘了她是一名辅修项目驳杂繁多的大萨满，与具备一定智商的生物通灵轻而易举，所以奥古斯丁才能经常见到她跟小白蟒嘀嘀咕咕，那的确是在交流而非伊丽莎白的自言自语。

　　她掀开帘子，看到长袍凌乱的女异端软绵绵瘫痪在车厢角落，至于那位脸色略微憔悴的盟友正在很杀风景的数钱，那捆凯撒金币恰巧就是伊丽莎白借给他的高利贷，他正在将10万凯撒券成为十份，估计是怕等下奴隶交易的时候露出太多财富招惹没必要的苍蝇。

　　“就要到洛丽塔奴隶市场了，你不抓紧时间？”伊丽莎白坏笑道。

　　“把皮鞭借我用一下。”把十叠凯撒券整理妥当的奥古斯丁随口道，“为了拯救这名不懂得感恩的骑士大人，我整整浪费四分之一瓶的海洛罂级温泉，那就是3万凯撒金币，我得先讨回一点利息。”

　　“我能参加吗？”小萝莉那对妖艳的眸子绽放出异样光彩，似乎已经开始幻想两个女人跟一个男人“作战”的旖旎画面，她丝毫不介意亲自传授奥古斯丁如何用皮鞭将一名女骑士送上快乐的顶峰。

　　“看到有卖斗篷的地方停一下，去帮她买一件，等下要带她进入洛丽塔，就按照我的体型作标准。”奥古斯丁毫不犹豫地拒绝了伊丽莎白的狂野请求，他现在的身体已经经不起折腾，暂时不适合做出幅度过大的动作。

　　伊丽莎白将皮鞭丢给奥古斯丁，闷闷不乐地退出车厢，最后随便找到一家服饰店铺门口停车，故意挑了件她认为最没有品味的庸俗斗篷，跳回马车后头也不转皮砸进鞭声连绵不断的车厢。

　　等马车到达洛丽塔奴隶市场边缘地带，皮鞭声终于停止。

　　奥古斯丁率先走出马车，伊丽莎白小姐在这段路程已经一口气将红酒喝光食物吃干净，一点渣滓都没有留给同样吃了很长一段时间黑面包的盟友，很难想象她那个小肚子怎么塞得进整整一桌布袋子的美味东西，披着斗篷的赫拉·玻尔塞福勒慢腾腾下车，似乎行动有些艰难，伊丽莎白敏锐察觉她的脸孔除了苦苦压抑的浓郁憎恨和羞愧之外，还有一抹异样的潮红，伊丽莎白走在她身后，望着她那宽大斗篷都遮掩不住的背部曲线，尤其圆滚滚的臀部，牙痒痒的她一巴掌拍上去，弹性十足，洋溢着青春的气息手感相当不错，真是便宜了奥古斯丁这家伙，不理睬赫拉女士的震惊，她大摇大摆牵起奥古斯丁的手走进洛丽塔，不忘转头朝已经足够可怜的女骑士猛竖小拇指。

　　可惜那只是缪斯大陆表达最高轻蔑的小众手势，在赫拉看来，就是一个已经很古怪的青年大执政官身边多出一个同样古怪的“小孩子”。

　　撒克逊森林外面的世界实在太不可理喻了。

　　想必在24小时后就恢复大奥术家身份的大骑士心中一定有这样的伤感感触，只不过经过车厢内头脑发热的无果刺杀和随后如影随形的“利息”，不知道女奥术家还有没有信心恢复奥术实力后继续出手，一个女人也许做好了为信仰牺牲肉体，但当最大勇气褪去后，第二次就未必有那样执着的信念了。

　　有一个诗意称呼的洛丽塔市场，肯定是阿尔法城甚至是整个玛索郡省最不诗意的地狱。

　　这里聚集了来自整个东部史诗大陆各个国度地区的最卑微贫贱的一群人，他们也许是在南部战场上被战神遗弃的泰坦子民，也许只有在神圣帝国和泰坦帝国之间的战争，才会残忍血腥到连贵族和骑士都不能获得一丁点儿庇护权的地步；

　　或者是从白蔷薇公国或者“丝绸与茶叶国度”孔雀王朝拐卖蒙骗过来的壮硕男人，他们根本就听不懂帝国官方语言，眼神总是麻木而空洞；

　　要么来自大陆中部曾经的政治巨人如今的军事侏儒金雀花王朝，都是被蒙蔽的淘金客，本以为东部遍地流淌着财富黄油，金雀花实在太大了，所以她拥有史诗大陆上最泛滥的贵族，臃肿繁琐到连帝国自己都不清楚到底有多少个家族诞生了多少名世袭贵族，所以她的贵族孩子们也是大陆最廉价和寒酸的，每年都有大量的衣着鲜亮的人口贩子在神圣帝国和金雀花王朝穿梭来回，打着各种各样的旗帜幌子将金雀花的小贵族小贵妇们输送给帝国各大奴隶市场。

　　当然，自然也有不少撒克逊森林属于不值钱行列的杂种异端。

　　这里几乎囊括了史诗大陆和缪斯大陆所有地区的人种和异种，唯独缺少极北之地的卡妙帝国，因为那位登基不到5年的年轻女皇傲慢地向大陆发出通牒，卡妙帝国将与任何一个贩卖卡妙子民的国家开战！

　　事实上，她也是这样去做的。先是挑衅卡妙的梅根公国被卡妙铁骑踩踏得满目疮痍，接下来整个如画眉鸟一般美丽的富饶梅薇丝平原变成了铺满战火的无人之境。那个完全可以被看做是被一个神经质女人感染的野蛮帝国，本来是一个虔诚的拜占奥教廷乖孩子，当她割下父亲和大批皇室成员的头颅，将大陆头号异端“黑皇帝”领进北极钟声大教堂，各国史学家和神学家就叫嚣卡妙帝国一定会被这个万恶的女魔鬼带向悬崖，然后粉身碎骨。大路上的所有军事家和大将军们也都等待卡妙帝国被多线作战拖垮，最终沦为被大陆强国分割肥肉的下场，可素来因为人口数量稀少而无法扩张的卡妙帝国依然没有轰然倒塌的迹象，非但没有在战争中衰亡，反而越来越强壮。

　　除此之外，卡妙帝国还是第一个敢将印刷术开禁的地方，那位皇帝以史诗大陆10大强国人口基数最小的贫瘠却坚韧国度创办了数量最多的学校，她说了一句让史学家嗤之以鼻的荒诞话语：“帝国未来50年后所有战争的胜利，都是在今天卡妙孩子的书桌上决定的。”

　　这是史诗大陆使徒扑克牌【方块Q】——【卡妙皇帝】背面的一句箴言：“如果我注定要被毁灭，光拉上一个帝国是不够的，我要整个大陆给我陪葬。”

　　所以，即便是皇帝陛下同样荣登使徒扑克牌【人头牌】的神圣帝国，也没人胆敢公然贩卖卡妙奴隶。

　　没有本来就奴隶稀缺的卡妙帝国参演，洛丽塔仍然残忍得“波澜壮阔”，阿尔法城40万常住人口中奴隶贡献了整整一半，20万个价格不等的货品，簇拥堆集在阿尔法城西，每天都会有将近四百名因为逃跑或者疾病被送进“梵妮事务厅”砍头或者直接丢到城外焚烧，20万奴隶中有四分之三都被各自奴隶主剥光衣服用绳索“串联”到广场上，明码标价，最便宜的也许是几十个铜板，多一点能卖上几个银币，而价格超过1枚凯撒金币的上等奴隶，则很“幸福”的能够在相对安全的地方呆着。

　　很快，赫拉·玻尔塞福勒就知道她这种价值150万凯撒金币的奴隶是何等的安全和幸运。

　　洛丽塔的大街永远都是笔直而宽阔，街道两旁的一片片小型奴隶市场站立或者蹲坐着密密麻麻的赤裸奴隶，眼神中有绝望，悲哀，愤怒，恐惧，唯独没有希望。

　　奥古斯丁带着伊丽莎白和新“骑士扈从”刚进入大街尽头就是著名“梵妮事务厅”和“小玛丽断头台”的波比大街，就看到一辆华贵马车中走下一个被一队中阶骑士护卫的贵族少爷，走到一家奴隶市场前，奴隶主立即弓着身子迎上去，一脸灿烂笑容，指指点点，似乎在招徕生意，随后那名青年贵族抛给只是洛丽塔两百多名“上帝”之一的小奴隶主一大袋波旁银币，接下来在赫拉的疑惑眼神中，奴隶贩子笑眯眯指挥光膀子的粗野手下挑出一排八九个年轻奴隶，贵族青年抽出花哨佩剑，走过去就是一顿砍杀刺劈，因为那些奴隶手脚都被串在一起，所以被捅死一两个后根本无法逃窜，就这样一场单方面的虐杀在赫拉大骑士面前以最真实最残酷的状态饱满呈现出来。

　　一地尸体和血液。

　　刺眼的猩红。

　　赫拉·玻尔塞福勒终于明白为何这条打扫干净的大街除了奴隶身上的酸臭，总有股浓重血腥味。

　　“走吧，这种事情在洛丽塔天天发生，总有不缺钱又不怕见血的贵族老爷喜欢用这种发式排解无聊。”奥古斯丁平静道。

　　赫拉一脸悲恸，低头走在奥古斯丁身后。

　　“曾经有个帝都伯爵夫人在洛丽塔一天内让扈从骑士砍死500多名奴隶，后来洛丽塔方面不得不制定规则，杀死一名奴隶后，第二名的价格必须累加第一个奴隶的身价，这才阻止教廷方面不痛不痒的追究。所以现在洛丽塔有一个排名，那位伯爵夫人共计花了9万凯撒金币，10年时间内杀了大概两千多名奴隶，而她在家族衰败后就再也玩不起这项烧钱游戏了，所以只能排在第11。真正有钱的屠夫，喜欢杀昂贵的奴隶，尤其是女奴隶，也许你见识过排名靠前的几位大人物的手段后，会发现我那一顿鞭子实在仁慈得像救世主了。”奥古斯丁冷笑道。

　　“我喜欢这里。”伊丽莎白一脸陶醉道。

　　她喜欢血腥的味道。

　　“伊丽莎白小姐，既然你选择了跟一名教士做盟友，就要学会放弃一部分毫无意义的血腥，我不能拯救世界，甚至可能连小小的改变都做不到，但我不希望身边的人深陷其中，这就是我最大的努力了。”奥古斯丁柔声道，揉了揉小萝莉的脑袋。

　　小萝莉轻轻点头，扬起灿烂笑脸，亲昵地握住奥古斯丁的大手。

　　她已经不做血腥女王很长时间了，都快忘了起初的野心，成为缪斯大陆上第二位萨满女皇。

　　而她喜欢这种该死的堕落。

　　“赫拉小姐，我希望等你参观完毕洛丽塔后，再给我一个回复，是做奴隶，还是做我的扈从骑士，紫曜花的仆人。”奥古斯丁轻轻放缓脚步道，“等你成为帝国某个大人物的玩偶后，就会明白，尊严的生存比放弃尊严的生活艰难无数倍，起码，我这个连贵族头衔都丧失的小人物还是给了你底线之上的尊重。”

　　赫拉·玻尔塞福勒沉默不语。

　　梵妮事务厅是专门用作给来洛丽塔消遣娱乐的贵族们花大钱的地方，人类一切肮脏的事情在里面都在金钱的刺激下成了理所应当的东西，虐杀落魄贵族，让失败的骑士低下头颅去做任何事情，让一名女奴隶被一群开除教籍的伪信者玩弄致死，或者让父子奴隶相残，被骗的胜利者被迫吞咽父亲的眼珠……相比之下，波比大街上的屠杀显得太小儿科了，所以，有经验的富人是不屑去玩那类小把戏的。

　　“这是一个美好的世界，我们已经身处天堂，只要你是贵族。这是一个恐怖的世界，我们已经匍匐地狱，只要你不是贵族。”

　　奥古斯丁至始至终都没有瞧过身后女人一眼，自嘲道：“这句诗有趣吗，他就是我的父亲，罗桐柴尔德公爵的叛国证据之一。而我，也不是贵族啦，可我还是选择将你抢过来，与整个玛索郡省贵族作战，是因为我想给你由于一个幼稚理由杀我的机会吗？”

　　梵妮事务厅前面就是恶名在外的“小玛丽断头台”，很大的广场，中央就是一处常年鲜血浓稠的断头台，不过奥古斯丁穿越广场的时候罕见的没有活动，不过身后的双职业大师已经双眼空洞，就像密密麻麻的奴隶都在黑暗中伸出手，想要将依然美丽和纯洁的她拖进去，而她唯一能依靠和抓住的，只有那位始终稳步前行的年轻男人。

　　她曾在撒克逊森林与帝国圣战军人作战。

　　而他？

　　仿佛却是在与整个教廷和帝国对峙。

　　她擅长在马上割下敌人的脑袋，却终究只是一个不到二十八岁的年轻女人，信仰崩溃后，根本不知道何去何从。

　　赫拉伸出手，就如他所说她只有一双布满老茧的手，看到自己的手，她就像看到他一样长满老茧的手。

　　赫拉·玻尔塞福勒，帝国大异端安德烈的女儿，昔日的撒克逊女战神，猛然停下脚步，站在离小玛丽断头台不远的广场上，鼓起勇气道：“奥古斯丁，我愿意成为你的骑士扈从！但是你必须答应我，让我与整个帝国作战！”

　　奥古斯丁也停下脚步，还是没有转身，冷笑道：“那赫拉小姐的灵魂？”

　　赫拉沉声道：“我将选择【家族忠诚】为主信仰，只要你能接受我重新从一名中阶骑士做起。”

　　奥古斯丁继续前行，嘴角勾起一个阴谋的弧度。


第24章 上帝和魔鬼

　　赫拉·玻尔塞福勒侧头望向广场中央的小玛丽断头台，似乎本来阴沉的天空射下一道光亮，将鲜红色的断头台映照得温暖和煦，她已经像输红了眼的赌徒一样把自己押在一个那个男人身上，她发现自己非但没有背叛旧信仰的沉重，反而新信仰第一时间就带给她一种异样的安详。

　　在看似僵硬迂腐其实暗藏玄机的骑士世界，仅主信仰环节就能折射出骑士本人的许多信息，【主源泉】有八大系统，大骑士赫拉曾主修【荣誉】中的【正义】，荣誉就是八大系统之一，她在正义和牺牲两大信仰崩塌后选择跟随奥古斯丁，主修主系统【忠诚】里的【家族】，放弃任何辅修，这意味着她未来阶级越高，对罗桐柴尔德的忠诚度也就越高。

　　荣誉、忠诚和大骑士笛卡尔选择的【爱情】都是主系统中最热门的信仰源泉，而本来在教廷光辉照射下应该数量上占据绝对优势的【虔诚】却无比黯淡，即便教廷骑士团内很出彩的大骑士，也往往是象征性辅修【虔诚】，主修虔诚的骑士是帝国圣棺骑士名录上最稀少的“傻子”，这一直让教廷领袖们耿耿于怀。

　　“你不妨尝试一下辅修【爱情】。”奥古斯丁穿过广场步入亨利大街，终于停下脚步，等待女骑士与他站到平行位置。

　　一个聪明的贵族普通情况下都不会主动要求他的扈从在主修【家族忠诚】的前提下辅修【爱情】，毕竟两者太容易出现剧烈冲突，一旦扈从所爱的信仰角色偏离家族，那就可能直接毁掉骑士的主信仰。

　　“你能带给我爱情？”赫拉不屑道，她选择家族忠诚而非个人忠诚，就是不希望与阴险狡诈的奥古斯丁产生牵扯不清的交集，但正是这位大执政官的卑鄙无耻，她才有欲望去选择相信罗桐柴尔德，她也许不是一个信仰成熟的女骑士，但也是在撒克逊森林目睹太多上位者厮杀角斗的“救世主”唯一继承人。

　　“我能不能带给你爱情，现在还不好说，但起码我能送给我的美丽扈从骑士一捧玫瑰花。”奥古斯丁笑道，朝一个卖玫瑰的朴素女孩挥挥手，穿着寒酸脸蛋普通的女孩喘着气小跑过来，奥古斯丁掏给她一枚起码能买两篮子鲜艳玫瑰花的波旁银币，何况她篮子里的玫瑰花实在算不上娇艳欲滴。

　　在土壤贫瘠爱情一样单薄的撒克逊，安德烈的女儿拒绝一切男性的亲近。

　　所以这是赫拉第一次遇到男性送花给她，而且还是一大捧，不过唯一不完美的也许就是犹犹豫豫接过鲜花的女骑士，骨子里早习惯了被贫穷撒克逊压榨出来的精打细算，她除了惊讶和害羞后，最大念头是奥古斯丁不应该浪费波旁银币。

　　似乎赫拉万般无奈地选择家族忠诚，是一条能让她少走许多弯路的正确路径。

　　赫拉身体本能地猛地冲向奥古斯丁，拦在奥古斯丁和卖花女孩之间。

　　一把刺客行业人手必备的尖锐特洛伊匕首刺向手捧鲜花的赫拉，本来这把十有八九淬毒的锋利匕首应该刺透她身后男人的心脏，赫拉心中苦笑，这就是家族忠诚吗？可惜我已经不是大骑士了啊。

　　赫拉握有鲜花的手轻轻垂下，迎接比她预料要快上那么一点的死亡。

　　可是匕首却没有能够刺入她仍旧留有皮鞭印痕的丰腴胸膛，她只看到那张笑容诡异的险恶脸孔瞬间扭曲，然后女刺客就断线风筝一般击飞出去，坠地前就被一大串从赫拉身后喷涌而出的高密度魔法球轰成一块木炭。

　　赫拉转头，看到一张戴有温柔面具熟悉又陌生的脸孔。

　　这就是那个在车厢内朝她一丝不挂胴体上狠狠甩皮鞭的男人吗？

　　她收敛心神，皱眉道：“为什么直接掐断这条线索，说不定你能从她嘴里获取有价值的信息。”

　　“知道帝国内有多少人希望我在半年内死于这种幼稚暗杀吗？在发条橙，起码有一半玛索大贵族赌我在一个月内被干掉，据说帝都地下赌场累积将近900万凯撒金币押半年内传出我的确切死亡消息，这种级数的刺客只能是刚才发条橙内某个怀疑我身份的中等贵族的手笔。”

　　奥古斯丁微笑道，蹲下去，拾起一朵从赫拉手中掉落的玫瑰花，交给她，压低声音，“反正我有详细名单，这些贵族，我会按照就近原则一个一个清理干净，所以你得赶紧进阶，否则会错过很多精彩好戏的。”

　　赫拉小姐目瞪口呆。

　　“知道我走出奥格斯歌城和脉代奥拉修道院，一共经历多少次刺杀和偷袭吗？97次。”奥古斯丁轻描淡写道，轻轻将赫拉长袍领口往上提了提，他对于自己想要征服的女人，有一种近乎畸形的占有欲，所以一旦做他的女人，就别指望这辈子能穿上帝都最经久不衰的抹胸晚礼服了。

　　赫拉脸色微红，却仍然直视奥古斯丁，毫不退缩。

　　“我喜欢一名女骑士漂亮的骄傲，像一只走路时喜欢高高抬起脑袋的小波斯猫。”

　　奥古斯丁眯起眼睛笑道，那只本来准备收回的手突然伸进她的领口，一把握住赫拉不如雪莉教授硕大却手感好到惊艳的乳鸽，奥古斯丁望着那张涨红的羞愤脸蛋，不轻不重捏了一下，不再得寸进尺，缩回手，眨了眨眼睛，“不过波斯猫可没有这样让男人心甘情愿堕落成色情狂的胸部。”

　　在赫拉思考如何教训这个诚实色情狂的关键时刻，奥古斯丁已经成功转移话题，“好了，我们该去洛丽塔购买一些奴隶，就由赫拉你挑选好了，大概60到80个左右身体条件不错的年轻奴隶，再加上十几个有法术潜质的孩子，以后他们都将归你管辖，如果可能，他们将会是我们‘秩序’机构的第一支嫡系青年军。”

　　“我必须确定你要用他们做什么用途，培养时间是多少。”赫拉本就是一名优秀的军事指挥家，一旦身处战场就能绽放出耀眼的光彩本能，她现在已经开始适应从一名奴隶到奥古斯丁扈从骑士的角色转换，毕竟能从与罗桐柴尔德一个家族厮杀变作有机会“净化”帝国内部任何一名贵族，这是撒克逊森林战士梦寐以求的职业。

　　“初期是帮我构造一个粗糙的禁忌魔法阵，很庞大，绝对超出你的想象力范畴，等你23个小时候后恢复大奥术家实力，我再跟你探讨详细的细节，我保证它比我这个人更让你感兴趣。”奥古斯丁笑道，显然他知道赫拉刻意隐藏的秘密。

　　亨利大街的奴隶市场相比波比大街要在规模和质量上都占优，其实洛丽塔的大奴隶主都屯聚在洛丽塔北部，不过奥古斯丁准备等下次腰包里鼓了才去光顾洛丽塔的“罂粟花市场”，连伊丽莎白都知道那里有各种尤物女奴，以此完全能证明罂粟花的出名。奥古斯丁有意无意道，“也就是说，赫拉小姐能够花我的钱一次性拯救将近一百名奴隶。”

　　“你确定是拯救，而不是将他们连最后的生存权利都剥夺？既然帝国内有那么多希望你死亡的大人物，而且洛丽塔也向我具体解释了帝国贵族是如何的无聊和残暴，你能保证他们成为你的从属后，不在第二天就被绞杀？”赫拉冷笑道，她虽然按照本能驱使选择了一条不知道是正确还是错误的道路，但她的脑袋依然保持最基本的清醒。

　　“可怜到重新从中阶骑士开始爬升的花瓶骑士，你只是一名扈从骑士，要喊小混蛋为奥古斯丁少爷！”见不惯两位成熟男女“打情骂俏”的小萝莉一巴掌狠狠打在赫拉·玻尔塞福勒屁股上。

　　被伊丽莎白举动惊吓到的赫拉手一抖，所幸这一次没有遗落玫瑰花。

　　“放心吧，我，以及我身边这位英明智慧漂亮可爱的管家，都不会让每一颗铜板被帝国贵族无聊游戏挥霍掉。一旦到达黑天鹅湖，那就是我的主战场了，更不容易死。”奥古斯丁哈哈笑道。虽说他出手当场击杀一名身份不明的刺客，但洛丽塔方面根本没有要盘问的意思，其中估计有马赛伯爵的关系，奥古斯丁相信这个势利贵族在阿尔法城有绝对的控制力。

　　最终，赫拉替奥古斯丁挑选了90名落魄骑士，实力都在2级左右徘徊，价格当然要比普通奴隶贵上无数倍，这笔开销足足花去奥古斯丁将近一万凯撒金币，因为那家专门出售骑士的奴隶市场在洛丽塔出了名的傲慢和偏执，绝不降价，其实骑士本身花费是一部分，大概只占30%，接下来才是大头，像为私人骑士配备的大量装备，铠甲，佩剑，战马等等繁琐物品，当然还必须负责他们的饮食住行，所以一个郡省的中等富裕贵族咬咬牙也能买下几百名5级左右中阶骑士，但绝对圈养不起一支数量庞大却没有单独收入来源的骑士团，所以将9800枚金币掏出腰包后，就意味着负债累累的大执政官还需要再掏出起码2万多金币。

　　伊丽莎白小姐当然严重抗议，不过奥古斯丁望着咬着嘴唇不说一句话的女骑士，终于还是认可她的“浪费”行径。

　　狗娘养的骑士精神。

　　奥古斯丁脸上笑容不变，心中使劲咒骂。

　　不过让奥古斯丁欣慰的是赫拉凭借大奥术家的秘术和她的敏锐直觉帮“秩序”挑出十五名潜力型法师和术士，年龄都在十三四左右，而且还是清一色的女性，这让大执政官大人觉得黑天鹅湖的枯燥生活终于鲜亮明快一些。

　　清晨到达阿尔法，等奥古斯丁解决奴隶骑士们的装备问题，已经接近黄昏，离洛丽塔和乌鸦集市关闭只有不到一个钟头，在带着浩浩荡荡却参差不齐的扈从队伍回到乌鸦集市外取回最初的破旧马车，奥古斯丁提出一个让萝莉管家雀跃的建议，去顿克盾地下市场买小玩意。

　　最终，伊丽莎白小姐在无所不有的地下市场蹦蹦跳跳，不停尖叫，而奥古斯丁则微笑着掏腰包，甚至时不时给她提出建设性购买意见，一点都不烦躁，象征帝国教廷最高黑暗的执政官像一位吝啬鬼陪着另一位精明萝莉与摊贩们讨价还价。

　　赫拉的聪明大脑一直处于饱受震撼状态。

　　等走出顿克盾，小萝莉如愿以偿买到了稀缺的大陆畅销书《鲜花与鲜血2》，还有一大堆她现阶段怎么折腾都用不上的粉底和唇膏，以及整整两大袋子她觉得有趣赫拉却觉得很莫名其妙的小玩具。

　　而无所不用其极成功将一名双职业大师拖进“秩序”和罗桐柴尔德的城府男人，则笑容灿烂地帮忙提着东西。这种男人，绝不是一名单纯的骄傲贵族或者虔诚教士。

　　赫拉·玻尔塞福勒最后被这个家伙出乎意料喊进那辆破旧马车，阿尔法城主的马车则丢给那十多个刚从地狱来到天堂的年轻孩子，如果不是碰上一个恋旧的古怪主人，他们一辈子都坐不进那个档次的马车，玫瑰红奢华马车足够宽敞，一股脑塞进那么多孩子依然让他们觉得无比舒适，毕竟奴隶市场的笼子比车厢还要拥挤，不敢随意动弹的女孩子们经过初期的陌生和茫然后，发挥女性本色地唧唧喳喳讨论起前面马车内那位英俊如神祗的大人物。

　　对于一群多半可能是奴隶后代的奴隶，任何一名贵族，哪怕只是一名获得荣誉爵士的小土地主，对他们来说都是高不可攀的可怕存在，在洛丽塔，每天都有奴隶被送上小玛丽断头台，或者拖进梵妮事务厅，那些衣装鲜亮的权贵们，总是微笑而优雅地将洛丽塔奴隶踢进地狱。

　　十几个不知道明天命运如何女孩围绕一个具有天生亲和力的漂亮角色，用各种口音讨论年轻英俊的新主人。而车厢最里面的两个女孩都沉默寡言，其中一个气质冷漠的女孩出奇胆大地抚摸一只马赛伯爵心爱珍藏的珐琅花瓶，另外一个则全身颤抖地蜷缩起来，像一只不肯走出壳的软弱蜗牛。

　　将近百名低阶骑士骑着马匹，以他们无法想象的惬意而光荣的姿态离开洛丽塔和乌鸦市场。

　　领头是奥古斯丁乘坐的小马车，没有人驾驶，马匹依然充满灵气和智慧地向前奔跑。

　　小萝莉在车厢内抱着那本《鲜花与鲜血》续集欢快打滚。

　　“你跟参加圣战的贵族不太一样。”赫拉时不时拉起窗帘，确定这支数量不小作战实力在她眼中却是几乎为零的骑士队伍不出差错，她终究是一名责任心强烈的骑士，不希望在这件事情上再给身旁的男人惹麻烦。

　　“其实等你脱下骑士铠甲，走出撒克逊，细致观察每一名贵族，就会发现每个人都跟你的第一印象不一样。”奥古斯丁并没有对赫拉的评价感到兴奋，研究那把好不容易让伊丽莎白小姐“吐出来”的暗金匕首，缓缓道，“包括那位已经被你在道德高度判死刑的胖子骑士莱因哈特。”

　　赫拉沉默不语，确实，她在这方面远没有身边男人有发言权。

　　“哪怕是最傲慢残暴的贵族，背后也一定有他们不为人知的故事，只要你有足够的时间和精力去发掘。”

　　奥古斯丁抬头道，手指感触“卢思镰刀”的冰凉，“那个满脸雀斑的胖子最喜欢通宵研究泰坦帝国的军事集团结构，他在我身边的岁月里写出的研究论文，也许比军事院很多老教授都要厚重和严谨。而且，他也许会盯着一个美女的屁股或者胸部瞧上半天，但就算女人脱光了衣服站在他面前，他还是能够做到不跟她们上床，这一点，连我都很佩服他，当然，这一点都不影响我踹他屁股的力度。”

　　“这与我无关。”赫拉轻声道。

　　“没教养的花瓶，如果不是你骑士精神作祟，按照奥古斯丁的风格，一定不会配给马匹，因为他要让那群破烂骑士跟着这辆车奔跑！也许在阿尔法城所有贵族看来，那都是再正常不过的，是一种贵族才该具备的优雅的‘恶趣味’。你知道真正原因吗？”伊丽莎白趴在车厢内，翻阅《鲜花与鲜血》，瞥了眼赫拉，她实在受不了这位女异端的不识时务，只有伟大女王和可爱萝莉完美结合体的她才能对小奥古斯丁冷嘲热讽。

　　“是想以此判断每一名骑士的详细实力？”赫拉皱眉道。

　　“宾果，你给出了正确答案。看来你没有想象中那么愚蠢。”伊丽莎白笑道，“宾果”是她所在缪斯大陆一种很老式的赌法，含义是“你猜中了”。

　　“无所谓了，反正我只不过是想要一群能干体力活的家伙。”奥古斯丁笑道，望向小萝莉，“伊丽莎白小姐，路上可能出现很多撞上枪头的冒失家伙，希望你能够像一名帝国名媛那样对盟友伸出援手。”

　　伊丽莎白果然朝奥古斯丁伸出手。

　　意图再明确不过，给钱。

　　看一本书喜欢从最后一页往回翻的伊丽莎白，确定《鲜花和鲜血》肯定还要出第三本，所以她现在就决定开始继续攒钱。

　　“老规矩，一只苍蝇一枚波旁银币。”奥古斯丁无可奈何道。

　　“奥古斯丁，你现在是有钱人！走出乌鸦集市你口袋里还有68044凯撒金币！我们从今天起要改变规矩，一只苍蝇一枚凯撒金币！”伊丽莎白尖叫道。

　　“能稍微打折，给一个合理一些的友情价吗？”奥古斯丁苦笑道。

　　伊丽莎白依然嘟着嘴伸着手，一言不发。

　　“44枚金币预付款，这已经是我所有的零钱了。”奥古斯丁咬牙道，丢给伊丽莎白一袋子金币。

　　小萝莉掂量了一下钱袋重量，让赫拉一阵耳膜生疼的尖叫一声，扑向奥古斯丁就是一顿乱咬胡啃，抹了他一脸口水还不肯罢休，嚷道：“这里明明只有43颗凯撒金币，你这个奸诈的混蛋！”

　　赫拉再次神情僵硬。

　　黑暗执政官大人的强硬形象在她心目中已经荡然无存了。

　　但是很快她就明白，为什么在所有人面前都强悍的奥古斯丁少爷会“屈服”于一个看上去对书籍和唇膏粉底无比痴迷的小萝莉。

　　因为到达黑天鹅湖庄园前，除去那笔预付款，奥古斯丁又欠了伊丽莎白小姐34枚金币。

　　加在一起，意味着她在两天内废寝忘食阅读《鲜花与鲜血2》的同时，不情不愿地“抽时间”解决掉了78只敢打断她阅读进度的苍蝇。

　　已经恢复大奥术家实力的赫拉很严肃地告诫自己，以后还是不要跟这位破坏力堪称恐怖的私人小管家有任何摩擦。

　　在这段时间内，有一个细节让赫拉大吃一惊，奥古斯丁已经悄悄做出一份对所有人低阶骑士和15名术法潜力型女孩做出综合评价，体能，信仰，爆发力，将近十项具体指标，将近五十张刚从顿克盾购得的白纸上密密麻麻写满数据和评语，那一刻，能够绝对主宰一场撒克逊森林中等规模圣战的女战神明白一个真相，即使没有她，他一样能够完美组建一支青年军骑士团。

　　“这是罗桐柴尔德的优良传统吗？”在之前一个私人管家出去清理苍蝇的夜晚间隙，赫拉忍不住问道。

　　“一半是罗桐柴尔德的传统，一半是我自己的习惯。”

　　奥古斯丁伸了个懒腰，“战略是上帝，细节是魔鬼。前者是紫曜花教给我的，后者是我自己摸索出来的，不过罗桐柴尔德从我这一代开始，这就是一个传统了。赫拉小姐，千万不要轻视任何一个帝国大贵族家族，这个世界上没有无缘无故的荣耀，也没有无缘无故的强大。我们可以不惧怕谁，并不意味我们可以无知幼稚地不去不敬畏谁。”

　　赫拉细细咀嚼，沉默的她脸上焕发出一种浅浅淡淡的新鲜光彩。

　　这股光彩比她恢复大奥术家实力那一刻还要强烈而坚定。

　　进入黑天鹅湖庄园，奥古斯丁突然让所有人都走出车厢和下马，他望着远方高坡上的诗呢哥城堡，指给赫拉，道：“那就是我唯一的依靠，而你脚下的这片土地，也是我最后的地产。从今天起，帝国内任何贵族，骑士，法师和大人物，都要在这里开始放弃一切自负，步行走到诗呢哥城堡。”


第25章 伟大女神控

　　曾经陪伴奥古斯丁度过童年的神秘巫婆教授给他一个奇怪世界观，在这个有巨龙有深渊有信仰骑士有强大法师的复杂世界，一切都可以被数字去解构和分析。

　　所以奥古斯丁才养成将细节视作最可爱魔鬼的良好习惯。骑士队伍中只有一个叫菲力的落魄家伙在他笔记上成绩亮眼，大致数据是体能20，敏捷15，智力65，爆发力35，法术潜能50，信仰规模70，信仰质量85。

　　这相比其余平均数值只在15徘徊的低价骑士来说已经出类拔萃，所以奥古斯丁将他任命为青年骑士团的副团长，统领一切日常事务，包括在诗呢哥城堡外围搭建帐篷，为接下来的绝密任务——禁忌魔法阵“上帝左眼”搭建而拼命劳作。

　　新骑士团团长当然由赫拉担任，不过按照奥古斯丁的指示，她必须先教会十五名恐怕连帝国字母都不认识的年轻女孩去记录和绘图，而且必须达到歌颂级别的线条精度，这几乎是一项不可完成的艰巨任务，但奥古斯丁没有给兼修奥术的扈从骑士留有一丝余地，而赫拉也没有奢望去争取一点喘息机会。

　　以菲力为首的骑士团根本不被允许靠近诗呢哥城堡和城堡后面的黑天鹅湖，奥古斯丁带着赫拉和十五名女孩来到诗呢哥城堡门口，伊丽莎白则指挥马匹拖着两辆马车尾随其后，她现在连走路都不忘翻阅《鲜花与鲜血2》，她现在最大的野心就是把这个作者抓起来天天给她写一万遍“伊丽莎白女王是世界上最美丽的女人。”

　　破旧马车上装载有提供给羊角组织的日常用品，而马塞伯爵心爱马车上的收藏品也都被奥古斯丁让女孩们搬下来，不出他意外，拿东西最繁重的女孩是漂亮的阿加莎，经过两天路程的磨合，她现在俨然是女孩们的领袖，这个有一头柔顺金发的少女即使偶尔几次面对奥古斯丁，也能尽量自然地展现一张动人笑脸。

　　而拿东西最少是冷漠的朱丽叶，走在队伍最末位的永远是怯弱的珍，前者只是提了一只来自孔雀王朝的蓝宝石珐琅瓶，后者则伛偻着消瘦身体，抱着最没人愿意去碰的地毯，她甚至从不敢与人对视。

　　连奥古斯丁都不清楚为什么赫拉能够只凭借直觉就选定这个在洛丽塔奴隶堆中仅仅标价2枚银币的普通孩子，而那时候她挂在脖子上的身份牌只是写了一个字，珍，这就是她生命的全部，没有任何荣耀，任何连值得悲伤的一件事情都没有，生于何地都直接被忽略不计，不过奥古斯丁还是选择相信一位女性大奥术家的眼光，和她自称一直在水平线之上的运气。

　　“这就是你们也许一辈子都无法摆脱的住所，必须依附于我，但我能保证的是，你们不会挨饿，不会被无缘无故被人鞭笞，哪怕他是玛索郡省最有钱最有权势的贵族老爷，因此，我有一个合理的要求，请你们在走进城堡大门第一步起，就选择毫无保留的把身体，灵魂，信仰，把一切都奉献给我。”

　　奥古斯丁在走进诗呢哥城堡前，说了一通他自认为比较有渲染力的贵族式言辞，至于那些复杂不到哪里去的孩子们能否理解，他不奢望。然后这位一下子拥有十多名萝莉的家伙指了指破旧马车，笑道：“车底有一个袋子，装着一个就快死了的异端，谁去帮我抱进城堡，也许有点沉，甚至可能会沾上血。”

　　第一时间走出队伍的只有两名少女，依旧是在奥古斯丁预测中的人选。

　　出自白蔷薇艺术家庭的漂亮阿加莎，和据奴隶贩子说是从金雀花王朝拐卖过来的大贵族少女朱丽叶。

　　一个价格是12枚金币，以阿加莎目前并不成熟的娇躯能卖到这个价格还多亏了她能够弹一手悦耳钢琴和抒写散文。

　　另一个是11枚凯撒金币，美貌和身材上升空间一点都不显著的她能如此“昂贵”，自然是依靠她那个很多买主都不愿意相信的显赫身份，毕竟即便是贵族遍地多如狗的金雀花王朝，一位侯爵的女儿也不是可以被轻松蒙骗的。

　　她们先轻轻放下手中物品，然后几乎同时钻到马车底下，解开绳索，两个人将大骑士笛卡尔的“尸体”抬了出来，她们一身血迹，眼神坚定地望向奥古斯丁，等待新主人的吩咐。奥古斯丁并没有表态，只是拎起那只价格不菲的珐琅瓶，而赫拉则帮阿加莎拿上物品，一行人走进看上去无比冷清的诗呢哥城堡。

　　当奥古斯丁将水晶插入隐蔽机关，大厅地面经过一系列眼花缭乱的推移，最终呈现出一个仿佛向下无限延伸的阶梯，赫拉和少女们都是一脸震惊，奥古斯丁轻轻叹息，知道这个秘密后，一旦有人试图背叛，他将一点都不犹豫地扼杀她，他不会直白告诉她们，能离开这座城堡的只有死人，这种恐吓，并没有实际意义。世上总有太多诱惑能让人选择冒生命危险去赌博。

　　尤其在这个上帝逐渐被魔鬼驱逐的信仰崩溃时代。

　　“我真是一个悲观主义者啊。”奥古斯丁走在队伍最前头轻声自嘲道。

　　赫拉和十五名少女被他带到地下1楼的B2区，最宽敞的东部A5区已经划分给护送羊角到达黑天鹅湖的“功臣”们，所以只能将她们安排在西部区域，尽量隔开距离，天晓得这些含苞待放的孩子一旦迷路，闯入过着严格禁欲生活的骑士剑士们的圈子会有什么下场，阿瑞斯不可能总是守在奥古斯丁画下的禁区边缘，等待下一个不识趣的猎物，那会让他分心，阻碍他那种连奥古斯丁都感到咋舌的成长速度。

　　阿瑞斯的完美状态是一天18个钟头都在训练身体机能，剩下的时间全部用来补充食物和睡眠，没有一点一滴多余的思考。

　　他是奥古斯丁见到的第一个无需信仰的战士，而就是这样一个根本连信仰为何物都理解不透的瘸子，一个当年只知道抬起脑袋仰望一整晚上星空的傻子，却曾完成将古利格力打倒的约定，然后独自跨越3个行省去守夜者组织找到奥古斯丁。

　　奥古斯丁带着抬有笛卡尔的两名少女跟他继续往下层走，赫拉则拿上一些被奥古斯丁选中的东西，都是马塞伯爵马车上离正统贵族爱好最遥远的物品，像鹅绒被褥和小羊毛手织地毯这些都被他送给惊喜的少女们，他让最喜欢使唤佣人的私人管家伊丽莎白安顿剩余成员，他其实十分确定她会将被褥和地毯私吞，不过对此奥古斯丁还是习惯睁一只眼闭一只眼。

　　需要转交给A5区的东西都由阿瑞斯负责，奥古斯丁从不怀疑阿瑞斯的执行力，在这一点上，瘸子扈从甚至要比伊丽莎白还要可靠，起码他不会像萝莉管家那样伸手要一颗铜板，更不会因为少了一枚凯撒金币就吐他一身的口水。

　　来到地下2楼的羊角试验区，没日没夜钻研大量课题的羊角成员都马上聚集在专门展示研究成果的一个大厅，工作狂首席研究官腓伊小姐，以及被伊丽莎白视作头号潜在敌人的雪莉教授也都在场，前者似乎更加清瘦，但神采奕奕，精神面貌直线上升，这并不奇怪，一群被黑羊之母海姬大人抛弃的可怜羔羊本以为前途渺茫，却猛然发现新牧羊人比想象中要可靠一点，以腓伊小姐的崇高科学精神，当然能够重拾信心和斗志。

　　扎马尾辫戴一副无框学者眼镜的雪莉教授则抛了一个肆无忌惮的媚眼。

　　奥古斯丁对此视而不见，示意两名身染大片鲜血的少女将笛卡尔放在地上，道：“你们先将他救活，保持起码的意识即可，不需要让他活蹦乱跳。否则到时候一名痊愈的异端大骑士，能将整支羊角毁掉。”

　　说到最后一句，奥古斯丁看似漫不经心扫视一遍所有人，补充道：“不过禁止对他进行任何研究，我不希望你们其中某个人或者某些人的尸体被当做实验体。还有个好消息，接下来半年内会有大量的高阶活体和黑暗物种会源源不断送进羊角，你们做好打持久战的准备。”

　　“有谁认识回去的路吗？”奥古斯丁离开羊角试验区后笑问道。

　　朱丽叶一脸漠然，阿加莎欲言又止，似乎在犹豫是否开口说话。

　　赫拉笑望向后者道：“阿加莎的记忆力很好，几乎过目不忘，核砝容量也不小，我相信她是一个很好的奥术家苗子。”

　　“执政官大人，我只能记清一半的路程。”少女阿加莎怯生生道。

　　“很不错的成绩了。”奥古斯丁赞赏道，虽说比不上羊角首席研究官腓伊那样非人的记忆，但起码能够勉强划入天才行列，12枚金币是相当划算的买卖了。不过天生的怀疑论者还是给出一个考题来验证阿加莎能力的可靠度，“那你记得刚才大厅里第二排左手过去第8位是谁吗？”

　　“执政官大人，第二排只有七个人，五男二女。”阿加莎笑容迷人地捂住嘴巴笑道，真是一个小尤物啊，随后她用一种崇拜和爱慕的眼神望着奥古斯丁，那是一双如同绿宝石美艳的眼眸，带一丝天然撒娇意味的嗓音也十分轻灵，“尊敬的执政官大人，您放心，我在这里什么都没有看到，所以回去后也就没什么可以说。”

　　奥古斯丁点点头，果然是个漂亮又有头脑的小美人。

　　朱丽叶瞥了眼乖巧温顺的同伴，淡褐色眸子充满掩饰很好的鄙弃。

　　“我带你们回去。接下来你们就要跟赫拉小姐学习奥术，我抽空也会教你们魔法和红伽马术，只要你们吸收能力足够强大，我就能给你们灌输普通贵族都无法接触的知识，知识衍生出来的力量，才是比宗教诞生出来的信仰更值得信赖的好东西。”奥古斯丁笑道，一个让他花钱后略微舒心的阿加莎使他心情晴朗许多，再者阿尔法之行收获已经远远超出预期，虽然也带来几个不得不追踪关注的潜在危险，但总体来说是收益超出隐性损失一大截。

　　把两个性格截然不同的少女送回B2区，奥古斯丁带着赫拉走向地下3楼，感叹道：“一个出身艺术家庭却圆滑如贵族，一个出自不折不扣的金雀花大家族，却执拗得像一头西西里木牛，太矛盾了。唯一的相同点就是，只要我们给你们足够的土壤和营养，就都可以成为未来的诗呢哥黑天鹅。”

　　“你更看好哪一个？”赫拉好奇问道。

　　“秘密。”奥古斯丁微笑道，带赫拉穿过真正称得上诗呢哥迷宫的三楼，来到4楼专属于他的书房，沉睡的亲王帝米特已经让阿瑞斯搬去第9层上帝左眼魔法阵的边缘地带，那能够加速他的苏醒。

　　让赫拉将他感兴趣的东西放下，奥古斯丁坐在书桌前，查看腓伊交给他的资料，是他要求她给出羊角所有人员的属性资料，让奥古斯丁失望的是首席研究官给出的东西在详细程度上甚至不如他对新骑士团成员的考核评定，但这还是其次，毕竟这个世界上只有极少数一撮极端角色才喜欢用数据去做疯狂设定，真正让奥古斯丁遗憾的是羊角中几名可疑人物的测定，在腓伊给出的资料上却是格外的平淡无奇，奥古斯丁皱眉道：“是不了解真相，还是出于泛滥的母性光辉去掩盖事实？”

　　赫拉安静地打量书房，对她来说，眼前的男人才是比诗呢哥城堡更值得探索的宝藏，既然他有细节是魔鬼的传统，那她也准备开始尝试着在细节上追求极致，所以，他的所有癖好都是值得推敲的事物，除了他对她身体的亵玩。

　　“知道为什么你是第一个来到这里的外人吗？”奥古斯丁放下资料，转身望着老老实实站在门口绝不踏进一步的女奥术家。

　　“有价值，不会背叛罗桐柴尔德。”赫拉给出她心目中的正确答案。

　　“错。”

　　奥古斯丁眯起眼睛，盯着赫拉的美腿，舔了舔干燥的嘴唇轻声道：“因为我是一个坚定的伟大女神控男人，尤其当这名女神还有一张轻熟女的脸孔和一对修长的大腿。”


第26章 十点【信仰质量】

　　“诚实的大执政官，别忘了现在站在你面前的女神，已经不是被双重封印的小羊羔，而是一名喝过你两口海洛罂级温泉的大奥术家，核砝充沛，能够轻松甩出两个50+大地颤鸣，不敢说毁掉这一整层，毁掉一个精心布置的书房还是很简单。”

　　赫拉微笑道，再没有当初从发条橙被奥古斯丁扛起丢进车厢后的狼狈，她似乎是验证自己言语并非苍白恐吓，一只手按在墙壁上，整间书房开始以某种频率颤抖起来，墙壁震动幅度渐次递增，接下来她透露一个让奥古斯丁真正忌惮的消息，“我已经跟精通红伽马术和缪斯萨满的伊丽莎白小姐达成某个交易，获得了骑士封印的完全解放。”

　　“伊丽莎白一般只认金灿灿的凯撒金币和沉甸甸的波旁银币，空洞的承诺是没有任何意义的，你能拿出什么值得让她给你解开封印的筹码？”奥古斯丁收敛笑容，视线终于从撒克逊美丽战神的大腿上转移到她的眼睛，似乎因为烦躁而用食指敲击提坦龙眼法杖，如果是中指，那意味着他已经有“净化”掉赫拉的狠辣心思。

　　“这是两个女人之间的小秘密。”赫拉镇定道，并没有因为选择家族信仰就无条件满足眼前男人的一切欲望。

　　“好吧，我会对一名比帝国公主还稀缺的双职业大师表示出该有的敬意。”奥古斯丁叹气道，似乎打消了对一名轻熟女神的亵渎念头。

　　赫拉悄无声息的松口气，如释重负，这个一点一点蚕食掉她全部旧信仰的年轻阴谋家，在她心目中已经比一整支帝国千人精锐骑士团还要凶猛。

　　精于布置陷阱的奥古斯丁一直在等待这一秒，握有魔法杖的手一挥，赫拉身体一下子被拖引向他，就在鲜嫩小羔羊即将到嘴撞入怀抱，奥古斯丁发现掉进陷阱的女神姐姐非但没有惊恐，反而一脸计划得逞的淡定笑容，奥古斯丁瞬间撤去直线型的“元素抽取”技能，可惜在陷阱中给猎人布置了一个陷阱的赫拉凭借惯性冲到奥古斯丁眼前，两只手贴在奥古斯丁胸膛，却不是媚眼如丝地象征性抗拒，而是吐出两个字，“绽放。”

　　奥古斯丁整个人撞向质地优良的坚硬书桌，然后被撞回赫拉，这一次赫拉双手在胸口交叉合并，典型的奥术符印，“十字架。”奥古斯丁在她眼前被禁锢一般悬浮在空中，身体笔直，双手平伸出去，果然如同一根十字架。

　　“大执政官，你能保证保持对我承诺的底线之上的尊重吗？”赫拉微笑道。

　　“当然。”奥古斯丁微笑道，似乎一点都不恼怒。

　　赫拉犹豫片刻，还是解开十字架封印，封印是奥术体系很重要的支系，在种类众多的法术领域，封印是“魔法婢女”奥术傲视其它所有法术类似技能的骄傲资本，是奥术中当之无愧的巨人，地位相等于魔法世界中的元素或者黑魔法中的亡灵书，在战场上，一名具备最佳凝滞效果的封印大师搭配一名高阶重甲骑士是十大经典组合之一，而赫拉身兼二职，所以才有今天的光辉战绩。

　　奥古斯丁落地后，赫拉退后两步，与他拉开一段安全距离。

　　任何一项职业都有类似赏金猎人所谓的70公分这类“上帝区域”，法师的黄金区域当然要远远超过战士，却不绝对，真正强大的法师是那种能够在黄金距离无限接近或者无线远离两个极端都爆发出杀伤力的怪物，所以那些接近了法师就是赢取了战斗胜利果实的幼稚论调，只是普通骑士和弱小法师的过家家游戏得出的滑稽结论而已。

　　“为什么最后关头泄露真相和秘密？如果你真是一名解放状态下的骑士，即使重修信仰，也是一名起码在7级以上的高阶骑士，在战斗并没有完全落幕的时候，你不应该跟一名魔法师拉开间隔的。看来你的本能告诉了我你并没有获得解放。”

　　奥古斯丁笑道，望着脸色微变赫拉，“果然你这类天赋型选手在危机中可以超乎常理的成熟，在即将胜利的时候就会像一只孔雀，容易露出不太美观的屁股。”

　　“就算是放弃这一点点优势，证明我不具备骑士实力，可我还是一名货真价实的大奥术家，你能改变局面吗？还是说，你打算在这里展开一场‘公主与婢女’的战争？想要用武力占有一名选择家族忠诚的女骑士？”赫拉阴沉道，在发条橙就开始累积却一直得不到发泄的怒火有一股脑爆炸的迹象。虽然朱毗特皇帝一直在平衡魔法师与奥术家在帝国的地位，但史诗大陆上两者之间的对立甚至说仇恨一直在壮大，他们的对抗也被极端分子渲染成“婢女的篡位”。

　　女人尤其是女神的耻辱感，骑士的尊严，加上奥术家天生对魔法师的敌对情绪，让赫拉·玻尔塞福勒这位宙斯之女第一次真正意义上站在奥古斯丁对立面，当然，一切前提是她自认为恢复了与黑暗执政官一战的实力。

　　奥古斯丁盯着暴怒边缘的女人，轻轻一笑，放下提坦龙眼法杖，重新拿起鹅毛笔，沾了沾刚从顿克盾买来的上等墨汁，抽出其中一张便笺，修改了一个数据，将原先的信仰质量由伊丽莎白叹为观止的95抹掉，改为与青年骑士团副团长菲力一样的85，视力不差距离也不太远的赫拉不知为何，眼睛一红，那个85仿佛是最具魔力的数字，将一位倔强的女神瞬间转变成满腹委屈幽怨的女人。

　　奥古斯丁随后将那张写有赫拉属性的便笺放回原处，继续浏览研究官腓伊递交给他的资料，试图搜索出一些隐藏在数字和文字背后的蛛丝马迹，他是一个数据狂，曾经疯狂到试图给守夜者所有成员秘密制定信仰属性卡，但这并不代表奥古斯丁完全信赖数据，看似繁密的资料，奥古斯丁唯一视作关键点的只有一项，信仰质量。

　　不管信仰规模如何宏大壮观，信仰质量低于90，在奥古斯丁看来就都是潜在背叛者，本来赫拉是最新加入罗桐柴尔德家族嫡系亲信的成员，现在已经不是，询问过奥古斯丁详细设定的赫拉清楚这一点，所以她才会红了眼睛，像一个明明没有做错事还要受到批评惩罚的可怜孩子。

　　如果低于50，在奥古斯丁眼中就已经是敌人，因为与其被一些乱七八糟的理由遭遇背叛，还不如一开始就划进对立阵营，至于为何依旧保持脸上的微笑和礼节性的待遇，这都是古老家族熏陶出来的假象而已，奥古斯丁当初之所以同意购买进入黑天鹅湖只能够做炮灰和苦工的骑士，还有一个原因没有告诉赫拉，伊丽莎白也很默契地不点破，不过现在奥古斯丁揭开谜底，“来帮我揉揉肩膀，顺便告诉你一个很符合你心中帝国贵族形象的小秘密。”

　　交织愤怒和委屈情绪的赫拉当然不是一只温顺的小家猫，所以她根本没有迈开步伐。

　　奥古斯丁也不以为意，用鹅毛笔在首席研究官的资料文件上圈圈画画，“之所以肯花3万凯撒金币组建一支百人骑士团，放养在没有耕地的黑天鹅湖，为什么？因为诗呢哥城堡除了有一位就要将笛卡尔变成骨骸骑士的萨满小姐，还有一只能够短时间用100具尸体研制出100位中阶亡灵骑士的羊角实验室，当然，这都是最糟糕的打算。”

　　“奥古斯丁，你疯了！就算你是梵特兰蒂冈巨头，如此大规模制造罪恶的亡灵骑士，也一定会受到教廷制裁的。何况你还只是一名在教廷没有站稳的大执政官，你真的全然无所畏惧吗？”赫拉震惊道，她一方面震惊年轻巨头的黑暗想法，另一方面则震惊自己在听到这个阴险计划后竟没有预料中的恶心和反感。

　　奥古斯丁停下手中鹅毛笔的流畅滑动，转头瞥了眼赫拉，示意她可以揉捏他被撞痛的肩膀，见她依旧没有动作，转头继续工作，平静道：“现在玛索郡省已经没有一名圣事部成员，知道为什么吗？因为这就是一名大执政官的权力，COSMO哪怕只是表面上的【秩序守恒者】，也没有谁愿意在台面上挑衅我，这就是我最大也是唯一的优势，我就算制造出一千名亡灵骑士，只要不越过黑天鹅湖的【领袖庇护圈】，帝国法律对我无效，教廷教务院也只能冷眼旁观，圣事部的制裁也一样毫无意义。”

　　赫拉终于走到奥古斯丁背后，却不是扭断他的脖子，而是轻轻揉捏他被她小奥术“绽放”伤害的肩膀，这个男人的身体出乎她想象的健壮，修长却不孱弱，难道说他也是一名隐秘的双职业大师？第一次给人按摩的她皱起眉头，咀嚼他的言语，无法想象一个帝国贵族能够始终牵引撒克逊女神的思维。

　　“我说的其实都是废话，黑暗执政官也好，COSMO也罢，都是华丽的噱头，也就是暂时吓唬住摸不清底细的敌人，等他们回过神，感觉被愚弄的他们会做出更疯狂的攻击，说到底，一切都需要最纯粹的力量啊。”

　　奥古斯丁呢喃道，“你觉得一头狮子需要对绵羊使用眼花缭乱的阴谋诡计吗？”

　　“不需要，除非是逗老鼠玩的猫。你不也说过贵族就是一群胆小又变态的猫吗？”赫拉叹息道，看来她必须赶紧恢复大骑士实力，否则一旦真正开战，她恐怕阵亡后也会被这个男人毫不犹豫制成骨骸骑士和亡灵傀儡。

　　“第一波试探性攻势我会一个人扛下来。”奥古斯丁轻笑道，转头望着不再难以驯服总是对他保持警惕的女扈从骑士。

　　“一个人？”赫拉讶异道，似乎没有注意到男人的视线其实都停留在她胸脯上。

　　“我不能让伊丽莎白把我远远抛下，已经有一个私人魔法老师让我遥不可及，我不想再出现一个也许需要仰视100年的女性。战斗，一直是我积累资本的最好阶梯，你如果想要快速进阶大骑士，到时候可以跟我并肩作战，不过我提醒你，肯定不缺你的撒克逊狂热追随者，而我也一定不会手下留情。”奥古斯丁笑道，身体微微后倾，轻轻贴靠着赫拉凹凸有致的身躯。

　　“可以让他们荣誉地阵亡吗，而不是成为丧失灵魂的傀儡？”赫拉轻声祈求道。

　　“不能。”奥古斯丁摇头道。

　　“那起码不让笛卡尔成为伊丽莎白小姐的玩偶，好不好？”赫拉流露出软弱一面。

　　“不能。”

　　奥古斯丁干脆利落道，撇头继续关注书桌上的资料，“我也很不喜欢我的女人为另外一个男人求情，不管出于何种理由何种骑士精神，一般来说，那家伙的结果只会更悲剧。所以收起你的怜悯，用心帮我按摩，顺便记得千万要带着姐姐爱心的女神的仁慈。”

　　赫拉哭笑不得，手上力道却是不由自主柔和许多。笛卡尔的命运其实在走入发条橙那一刻就已经注定，几乎肯定会落入圣事部，唯一的区别就是在别的圣事部组织中可能会受尽虐待最后死于火刑，而在【秩序】手里就是变成一具伊丽莎白小姐私人收藏的骨骸骑士。她现在能做什么？

　　除了尽最大努力不被这个不一样的贵族用暴力方式占有身体，也就只有给他揉捏肩膀了。

　　“阿加莎和朱丽叶估计不需要你教授就能绘制地图，创建我给她们制定的魔法阵小片段，不过剩下的成员需要你尽快带上轨道，你如果想让那支骑士团少几名亡灵骑士，就必须早一点帮我构造出简易的十二黄道宫魔法阵。”

　　奥古斯丁认真道，聚精会神研究手上资料每一处细节，突然脑袋往后一靠，恰好不轻不重不痛不痒地撞到赫拉胸口，让尚未获得骑士能力的奥术家身体一颤，可最终还是没有后移微微颤抖的身体，似乎默认了他的小侵犯。心情不错的奥古斯丁放下鹅毛笔，将椅子挪了个方向，面对面赫拉，“为了报答你充满诚意的按摩，我再免费告诉你一个诗呢哥城堡新真理，当你以为离真相越近，其实你离真相越远。”

　　奥古斯丁打了个响指，轻轻吟诵。

　　霎时间，整个书房浮现出大大小小近三十个隐蔽魔法阵，五彩璀璨，甚至连天花板都没有被放过，赫拉头顶就是一个简化版的卡夫卡皇冠魔法阵，赫拉脸色苍白，这也就说，在她踏进书房的那一刻，她根本就已经是奥古斯丁的猎物。猎人奥古斯丁笑道：“是不是很奇怪我明明可以阻止‘绽放’和‘十字架’却没有去做，我就是那只变态而无聊的猫啊，赫拉小姐，你别急着生气，换个角度想一下，拥有一个在主场作战尚无败绩的新主人，任何扈从骑士都应该感到庆幸，生存率会高很多，不是吗？”

　　“我总有一天会被你逼疯的，执政官大人。”赫拉咬着嘴唇道。

　　“那就尝试着去辅修主系统【爱情】吧，到时候你只要用情人的眼光打量我，我就会全身上下洋溢着完美的光辉。”奥古斯丁打趣道。

　　“我会考虑一下。”赫拉苦笑道。

　　“好了，你先留在这里，反思一下我为什么扣去你十点的【信仰质量】，顺便帮我审核一下这些机密资料，看有没有需要改善的环节。我要单独去一个地方待一会儿。”奥古斯丁起身，不忘学伊丽莎白拍了一下赫拉弹性极佳的屁股。

　　恼羞成怒的赫拉等奥古斯丁离开书房，许久才心平气和，坐在书桌前，仔细欣赏他的优美字体，那绝对是能让任何一名撒克逊森林成员瞻仰和崇拜的文化底蕴，赫拉那双只擅长杀人的手根本不敢去触碰那根在奥古斯丁手中能流淌出优雅的鹅毛笔，她安静坐在书房中，繁琐魔法阵已经消散隐去。

　　她突然看到一张格外稀疏的白纸，上面只有一句话，“站着的乌鸦是乌鸦，飞起来的乌鸦还是乌鸦。”

　　然后赫拉就开始绞尽脑汁去思考这句话背后的深意。

　　而只是随手写下一句无聊感触的家伙来到某个房间外，拍了拍并不脏的教袍，敲门而入。

　　头顶便是黑天鹅湖底，坐在轮椅上的潘多拉托着腮帮凝望着走向自己的奥古斯丁，他们第一次在奥迪斯亲王占星楼相遇，她也是这个姿势，那个时候，可怜的奥古斯丁少爷正扛着一麻袋水晶球给巫婆阿尔忒密斯做帮工。

　　“阿尔法城找不到适合你的竖琴，看来得先欠着了。”奥古斯丁走过去蹲在潘多拉跟前歉意道。

　　“没关系，我喜欢等待。”潘多拉微笑道，伸出手帮奥古斯丁理了理因为打斗而略微凌乱的朴素教袍。

　　“我要工作了。”奥古斯丁轻轻一笑，然后就变戏法般掏出一大堆瓶子，这里面装有能嵌入任何材质地面的暗金属性珍贵魔法粉末，他傻乎乎乐呵呵地跑到宽敞大厅角落，一点一点洒下粉末，似乎在绘制一个巨大复杂的奇特魔法阵，潘多拉就跟在他后面，静静看着他专注的表情。

　　也许世界上所有人都觉得她悲惨凄凉，整个帝国都怜悯这个被命运女神遗弃的女人。

　　可似乎在她自己看来，她就是幸福的。

　　奥古斯丁汗水滴落在地面上，构建优秀的魔法阵片段必须辅助相应的咒语碎片，只有趴在魔法门槛上就以为站在巨人肩膀上的自大狂才不屑这个环节，潘多拉则尽量不影响他状态地轻轻帮忙擦拭。

　　安静祥和。

　　不过一位小萝莉打破了美好氛围，她叉腰站在门口尖叫道：“奥古斯丁，有大苍蝇闯进来了，再不上去收拾掉，你的炮灰骑士团就要完蛋啦！”


第27章 食物

　　有资格见证战役画面的诗呢哥地下成员分三批走出城堡，第一批是手持提坦龙眼的奥古斯丁，他身后则是握有一杆黄金色短矛、怀中揣有一张面具的金发瘸子。

　　奥古斯丁钻出地面回到绘有《圣母》的大厅，吩咐道：“伊丽莎白说有两批敌人闯入黑天鹅湖，实力很强大，目标也异常明确，就是诗呢哥城堡和骑士团驻地，你去拯救骑士团，我守在城堡门口，如果支撑不住会给你发信号。”

　　阿瑞斯点点头，掏出那枚纯白色华美面具，刺眼的白色，空缺出来的两个眼睛部位就格外漆黑，充满了阴沉晦暗的旧哥特式风格，少年将面具往脸上一覆，金发猛然飞舞，面具如同一位获得美味献祭恢复生命的深渊巨灵，不仅侵占身份神秘少年的脸部，脖颈，衣物下的身躯，四肢，都被一种神圣和不洁两种矛盾气息交织挣扎，似乎都在争夺阿瑞斯灵魂的使用权。

　　“即使已经见过7次，但每次都还让人感到恐惧啊。”奥古斯丁望着以一种大骑士极限速度远去的身影，喃喃自语。面具名称是一个圣事部成员都不陌生的词汇，【救赎】，但宗教裁判所的救赎只是巨头对异端的惩戒和拯救，瘸子少年上的lecch种族三大圣物之一却是上帝对曾经【黑暗君王一族】的集体救赎，lecch有13种族，救赎面具千年来一直保藏在唯一保留对上帝虔诚的拜伦一族vamper，即“上帝的修鞋匠”，可在300多年前的种族内战中面具与另一样圣物一起遗失，而奥古斯丁亲王级仆人帝米特也正是在那次教皇厅策划的滔天阴谋中被囚禁，它身后那个曾是长生种中最强大也最好战的种族，彻底消亡于自己12大盟友的背叛和绞杀。

　　连奥古斯丁现在都不清楚阿瑞斯真实确切身份，瘸子少年从小就生活在罗桐柴尔德庄园，唯一知道线索的收养人狼人族长也带着秘密自杀身亡，当初离开庄园，立下打倒古利格力就可以去找他的约定，只是奥古斯丁的善意谎言，可当5年后阿瑞斯戴着救赎面具杀入守夜者分部吕特温小镇，是守夜者的第3号执政官王尔德伯爵亲自出手才将他拦下，那一刻，奥古斯丁才明白任何奇迹都有可能出现在这个年轻扈从身上。

　　他打倒了古利格力，当然并不意味着他就打败了挑战过帝国五大骑士的第六骑士，但起码紫曜花头号骑士古利格力用一种方式告诉奥古斯丁，阿瑞斯已经是合格的扈从。

　　阿瑞斯在被王尔德伯爵重创后丢进过【忏悔教堂】，最后是条顿巨头亲自在守夜者最神秘的圣地审问阿瑞斯，也是这位教廷威望仅次于牧首和神圣长矛的老人亲自将少年带出忏悔教堂，少年手中多了一根黄金色短矛，面对奥古斯丁的疑惑，老人摸了摸少年的脑袋，说了一句话，“这根长矛是一个老家伙送给阿瑞斯的礼物，因为他说对孩子的两个家族都心怀愧疚。奥古斯丁，等你帮这个孩子找到遗落于‘战胜之子’泰坦帝国的【奥丁大铠】，就可以完成完整的【战神附体】，我想到时候，十二个以为得到教皇厅支持就可以从地下爬上地面的傲慢者一定会大吃一惊。”

　　奥古斯丁站在诗呢哥城堡门口，苦笑道：“奥丁大铠，那是泰坦帝国历任战神的核心装备，要想扒下来，可是连奥狄斯亲王都做不到的壮举啊，干脆让我去乔纳森龙脉屠一条巨龙好了。”

　　很快，奥古斯丁就感受到一股磅礴的核砝波动，迎面而来。

　　收敛杂念，奥古斯丁将提坦龙眼插入脚下脉点，扯了扯左手上的红手套，准备迎接一场久违的浴血奋战。萝莉管家很大度地将黑色后套也交给奥古斯丁，当然这需要奥古斯丁少爷给出10枚凯撒金币的报酬。

　　第二批是最爱凑热闹的伊丽莎白和赫拉，在走出诗呢哥之前，伊丽莎白的确与撒克逊女异端做了一笔交易，萝莉管家凭借超出史诗大陆平均水准30年的伽马术解开赫拉身上的骑士封印。

　　“伊丽莎白小姐，是第一波来袭黑天鹅湖的敌人吗？”赫拉行走在通向地面的螺旋阶梯轻声问道，被解印后她发现自己大概有9级大骑士的水平，远远超出7级左右的预料，只差一步她就可以重新迈进大骑士门槛，不过9级骑士即便与看上去相差不多的10级初阶大骑士也是有巨大鸿沟。

　　“是第一批苍蝇。”

　　伊丽莎白点头道，轻轻感慨，“原本以为一开始帝国权贵们会象征性让我的小奥古斯丁热热身，没想到直接就上演重头戏了，估计是有了不起的大人物暗中施压了吧，否则任何一个帝国大贵族不可能一口气调动6名郁金香魔法师、4名大奥术家，清一色顶尖歌颂级法术装束，7名武装华丽的大骑士，都是哗啦啦的凯撒金币啊。不过等下最让奥古斯丁头痛的是还外加了两名炼金士和一个连我都推测不出底线的傀儡师。”

　　“您是怎么知道的？”赫拉好奇道。

　　“告诉你也可以，再做个交易怎么样？”伊丽莎白小姐转身微笑道。

　　已经签订某项比“卖身契”还要凄凉合约的赫拉小姐尴尬道：“那还是算了。”

　　似乎隐约长出四只神秘小爪子的小白蟒懒洋洋匍匐在伊丽莎白肩膀上，伊丽莎白时不时伸出手指逗弄一下小宠物，腋下夹着两本让她很不舒服的教廷典籍，缪斯大陆的一切物种和类似黑魔法师、小伽马术士、亡灵书者或者lecch这类黑暗生物天生都对神学书籍排斥和恐惧，不过想到如果能够成功守下诗呢哥城堡，那就意味着将近20名高阶玩具可以任由她随意支配，目前这点不愉快还是可以轻松忍受的。

　　“奥古斯丁真的打算要一个人守住诗呢哥城堡大门通道？”赫拉心情复杂问道，手心已经满是汗水。

　　7名巅峰状态下的大骑士，10多名装备有整套歌颂级的强大法师，即使分成两批，也绝不是一个正常人敢去抗衡的恐怖存在。她现在终于明白年轻大执政官需要面对的是怎样水准的帝国敌人，赫拉握紧拳头，跟随赫拉走出地面，直接往诗呢哥城堡顶楼前进，她要亲眼去揭开谜底，黑暗执政官到底具备何种程度的实力，走在2楼阶梯转角，她忍不住问哼着小曲的伊丽莎白：“你难道不担心吗？”

　　“能不能赢我不知道，但奥古斯丁是不会死的，否则他早逃了。”

　　伊丽莎白笑道，只是笑脸并不如往常轻松，“带你去顶楼是有原因的，我等下把《伊凡大典》和《诺亚神学文集》交给你后，再将这枚黄金傀儡给你，到时候见情况不妙就丢下去，当然，别一口气丢下去，那会让奥古斯丁崩溃的，我把你领上去后就要去小瘸子那边看戏了，顺便瞅瞅有没有机会阴死一两个大骑士，然后搞出两具骨骸骑士，让那群羊角的愚笨书呆子知道什么叫效率和质量。”

　　伊丽莎白到达顶楼后，善意提醒道：“奥古斯丁是一头沙文主义的猪，不需要你插手的时候就别给他添乱了。总有一天你这位女神姐姐会明白他是一个可爱的小家伙啊，看似真诚其实伪善，看似虔诚其实自负，看似无畏其实胆小，但起码有一个帝国绝大部分贵族都唾弃的坏习惯，不会丢弃他真正在乎的人，哪怕这个人只会给他带来无止境的麻烦，就像你。”

　　“我？”赫拉一头雾水。

　　“难道不是？”

　　伊丽莎白冰冷瞥了一眼懵懂的女人，不带感情道，“符合【秩序】利益最大化风险最小化的做法应该是夺下大骑士笛卡尔的尸体，然后将你重新送还给娘娘腔却相当记仇的海伦家族，这才是贵族的通用手法。你真以为一名双职业大师比帝国公主还要稀缺？不说我，奥古斯丁自身就一个主修帝国全部9种主职业的疯子，你觉得你能抵挡住几名大骑士的冲击？两个，三个？好吧，最多算你四个。然后呢，【秩序】无端树立了海伦和救世主这两个一定会出手敌人，是奥古斯丁自大到以为敌人还不够多吗？说到底，是他一向嗤之以鼻的可恶感性在作祟，因为这家伙觉得你是帝国内少数几个跟他一样悲惨的可怜虫，他必须像我当初伸手帮他一样，帮助一个自认为还身在撒克逊高高在上自我感觉无比良好的花瓶。你该庆幸撞见一个教父是圣徒的稀有男人。”

　　赫拉脸色苍白，眼神却突然焕发光彩，坚毅道：“只要我对罗桐柴尔德和【秩序】做出足够的贡献，就能证明奥古斯丁不仅是一个感性的赌徒，还是一个成功的赌徒。”

　　伊丽莎白愣了一下，嘀咕道：“一个贵族疯子碰上一个异端神经病，赞美你，全知全觉的萨满皇帝。”

　　将两本典籍和那枚被火神唾液喂饱了的黄金傀儡交到赫拉手里，她就火速跳向城堡后面的天鹅湖方向，她尖叫着从城堡顶楼跳下去，心中呐喊：“食物们，伟大的伊丽莎白大萨满来啦！”

　　最后一批是羊角实验室的腓伊研究官和雪莉教授，她们身后跟着两具按照奥古斯丁详细要求制作出来的亡灵傀儡，做了许多修改，很多细节方面已经超出羊角知识范畴，结果两名6级骑士造出两具接近9级实力巅峰的亡灵骑士，在傀儡术和亡灵书领域有个定律，本体级数越低，制作出来的骨骸和死灵就越脆弱，跳跃升级越少。

　　所以一旦能够侥幸获得一具完整的圣棺骑士活体，并且能够成功将其驯服，那绝对是一件值得让所有异端感到振奋的神迹，实施大路上历史上一共有十七名圣棺骑士惨遭毒手，而每一件黑暗完成体都曾在史诗大陆掀起大面积的血腥，黑魔法史书上最浓重的一笔就是金雀花圣棺骑士“圣子阿育王”，那个曾被拜占奥教廷视作那个时代最伟大战士的骑士，被一大批魔法异端天才集合智慧制成“红阿育王”，竟然独自闯入神圣不可侵犯的教廷教皇厅，将教皇厅四大巨头一口气拧去两颗脑袋，最后才被教皇本西满三世用大禁术毁灭，也就是从那时候开始，两大教廷都开始为法术划出清晰的圣洁和罪恶界线，黑魔法，亡灵书，小伽马术，傀儡术，都被视作禁忌。

　　首席研究官和首席教授在羊角内的不合是众所周知的事实，两人沉默着走出地面，身后是两具利用羊角护从骑士做成的傀儡，因为本体在被阿瑞斯扔进羊角前就已经死亡，所以相当程度上影响了亡灵傀儡的实力，否则跳跃4级做成大骑士亡灵，将是羊角一个重大突破。

　　“你觉得我们会死吗，腓伊小姐？”身材火爆的雪莉教授轻笑道，率先打破沉默。她的嗓音始终妩媚，散发成熟女性极致的诱人。

　　现在掌控羊角一切的年轻负责人没有回答。

　　“如果你先死了，我一定会把你做成很精致的玩偶娃娃，能卖出大价钱哦。”雪莉教授捂住嘴巴媚笑道。

　　“等你爬上大执政官的床再说吧，不过我想没谁愿意去尝一颗已经熟烂了的桃子。”腓伊冷笑道，她言语不多，偶尔开口就是无比的尖酸刻薄。

　　“熟透了才能一口咬下去都是水啊。”雪莉教授仍然笑容迷人。

　　“无聊，没有男人你会死吗？”腓伊冷笑道。

　　“会的。”雪莉教授微笑道。

　　“婊子。”腓伊眯起眼睛道，整齐刘海和沉重镜框后隐藏有罕见的杀机。

　　“感谢赞美。”

　　雪莉教授甩了一下马尾辫，笑道：“而且我会让你主动跟我一样‘纯洁’的。”


第28章 降临

　　与诗呢哥城堡对峙的队伍是五名铠甲华贵的大骑士、三名郁金香魔法师、两名大奥术家组成的经典搭配，也只有神圣帝国这样盛产高阶法师的荣誉国度，才能在小规模战场上搭建出战士与法师比例相等的奢侈手笔。

　　十匹上等脚力的骏马纹丝不动，5杆锋利长枪在阳光下熠熠生辉，法师们的歌颂级法杖已经孕育出魔法迹象，以白晶球或者紫晶块为核心，能量脉络以线条形态无规律流动，吱吱作响。

　　“什么时候我才能有这样的家底啊。”奥古斯丁心中感慨，帝国无聊贵族计算过培养出一名私人郁金香魔法师大概需要花费12万凯撒金币左右，而大骑士则需要14万，而那支勾引一半来袭者的青年骑士团加起来不过五六万凯撒金币，这就为什么帝国直到今天还是贵族把持的帝国，而不是平民可以掌控的帝国。

　　奥古斯丁知道为什么伊丽莎白嘴里的炼金士和傀儡师会没有出现，因为他们一开始就打算把炮灰骑士团打造成一支亡灵大军，把他们由诗呢哥城堡的炮灰转变成调头进攻地下城堡的炮灰，而且这还能有效分散COSMO兵力，必须分出实力去两线作战，而任何一位幕后阴谋家都清楚奥古斯丁“巨头”比任何人都缺少能够派上用场的可靠下属。

　　躲在某个阴暗角落看戏的帝都大人物们都已经开始把黑天鹅湖看作一个人工斗兽场，一方是势单力薄的COSMO执政官，另一方面则是源源不断送进黑天鹅湖的大量价格不菲的棋子。

　　腓伊和雪莉教授将两具亡灵傀儡带到奥古斯丁身后，独自站在诗呢哥城堡门口却脸色平常的执政官转头道：“把傀儡指挥权过渡给我，然后回去，腓伊小姐，转告羊角，请做好将所有地下一楼战士做成亡灵的准备。”

　　以冷静和放浪两种极端性格著称于【黑羊】的腓伊和雪莉教授听到这个骇人消息，也都脸色苍白，但都毫不抗拒地乖乖转身，走向螺旋阶梯。

　　这就是圣事部远远凌驾于教廷剩余2院8部之上的根本原因，这个阴森组织永远不会给一名只懂深奥教义的迂腐教士半点生存空间，几乎所有圣事部成员都绝对服从于3大精神和力量领袖，宗教裁判所诞生出来的执行力就是一座让神圣帝国所有官方机构难以逾越的高峰。

　　亡灵傀儡的【过渡】程序并不复杂，在将奥古斯丁视作【新制裁者】的两具只能称作兵器的单位走到他身前，毫无感情地面对十名都比它们要起码高出一个级数的强大敌人。

　　如果是人类即便不退缩，也会本能地产生一些负面情绪，可已经被榨干灵魂的它们已经无所畏惧，除非是一些神圣事物，身为黑暗产物的它们才会恐惧，这是傀儡的优点，但缺点就是缺少活体的灵活性，这也一直是所有禁忌法术孜孜不倦寻求突破的瓶颈所在。

　　似乎奥古斯丁某些时候足够致命的敏感身份使然，骑士和法师们都摘去了官方勋章和家族徽章，以便做到不到万分之一几率的失败发生后，不给奥古斯丁留下向幕后策划者发难的棘手证据。

　　“骑马践踏黑天鹅湖，是会付出一点点小代价的。”

　　奥古斯丁轻声含糊不清道，指挥特地要求羊角在它们体内设置大量【贱金属】和【丑陋元素】的肮脏亡灵傀儡往前冲，没办法，刚从上次在发条橙透支核砝中缓过来，这次就又得含上一大口价值3万凯撒金币的海螺罂级温泉，不过与发条橙不同，将提坦龙眼插入相比乌鸦集市要充沛许多的脉点后，他今天似乎狂妄到不依靠史诗级法杖与敌人抗争的地步，黑红两只手套依然汇聚有两颗超大号高纯度魔法球。

　　无奈的是，他只有一颗容量只扩展到中阶魔法师水平的“渺小”核砝，只能发挥出25级以下魔法技能，唯一能努力去做的就是将这些最基础廉价的技能发挥出最出人意料的破坏性和侵彻力。

　　大面积魔法球体如冰雹般在奥古斯丁头顶上空汇聚，然后随着奥古斯丁双手一挥，悉数砸向对面。

　　这在广大魔法师普遍认知中，是一种看上去很壮观宏大却根本达不到预期穿透力杀伤的鸡肋技能，同样的力量广泛地作用于面和专注地作用于点，两者谁更具危险性，显而易见，尤其对几乎都会在战场上身穿高抗魔铠甲和有信仰力加持的高阶骑士来说，对一切中低阶大面积的魔法几乎能够做到【完美免疫】，就是特殊材质精心打造的盔甲和信仰力对肉体本身加成达到1+1=2，而不是一般的1+1<2。

　　赫拉站在诗呢哥城堡顶楼，一脸不解地注视着大片绚烂魔法，她注意到唯一不太一样的细节就是这片魔法雨大部分球体并不是简单地直线前进，大概有三分之二小魔法球都带有某种目的性地螺旋线型突进。

　　两名大骑士策马前冲，迎向两具不知死活的亡灵傀儡。

　　郁金香魔法师和大奥术家则冷笑着用各自法杖制造动辄四十级以上的技能，回应他们眼中年轻魔法师的幼稚和轻浮。

　　“奥古斯丁，你到底想要做什么？难道就这样浪费宝贵核砝，直到枯竭？你真的确定自己是在跟五个巅峰状态下的我面对面作战吗？”赫拉皱眉，死死攥紧两本典籍和黄金傀儡，不敢错过任何一个细节，她是实战经验丰富的大骑士，知道一名扈从对战场的切入点至关重要，甚至可以扭转战局，她浑然不知自己已经一身汗水。

　　尤其看到奥古斯丁精心控制轨迹的大部分魔法球都被魔法师的繁多闪电链，和奥术家同样大面积的“光辉沐浴”破坏或者同化，赫拉仿佛代替奥古斯丁身临战场。

　　作为一名骑士和魔法两大主职业都破10级的主流双职业大师，赫拉·玻尔塞福勒大概能够独自挑战一名郁金香魔法师搭配大骑士的组合，能否取胜，关键就看对方的配合是否娴熟，她的大概胜率在60%左右，毕竟临时性战场上极少有配合完美的搭档。

　　大骑士一人一枪几乎同时刺透亡灵傀儡，挑起枪尾准备将两具不洁的肮脏物种砸向奥古斯丁，却发现它们双手死死拽住长枪，即便身体被刺了一个通透，两脚被灌注巨大惯性冲力的长枪往后推移，在地面上划出两道深刻印痕，它们最终仍然顽强地钉在地面上，这就是顶级9阶傀儡的强大之处，无视伤痛，肉体强化到堪比缪斯大陆野蛮兽人的变态程度。

　　圣事部与一切黑暗物种作战前，武器都会拿去大教堂接受起码主教级的教士“洗礼”和“祝福”，可这些骑士背后的主人根本没料到奥古斯丁会搬出两具计划之外的亡灵傀儡，所以长枪一下子就被傀儡身体内部的贱金属和丑陋元素感染。

　　这两样东西与【上帝元素】性质截然相反，天生就是异端法师的宠儿，洛丽塔“梵妮事务厅”有一项游戏就专门是用这两样东西制造出一个水池，再让骑士和教士丢进去，被“污染”后的骑士和教士一辈子都得不到教廷方面的净化，除非有大主教以上的教廷大人物肯怜悯他们。

　　两具亡灵傀儡爆发出巨大力量，硬生生将两杆长枪折断，然后手拿枪头继续冲向前方。

　　两位大骑士怡然不惧，抽出如笛卡尔一致的圣殿象牙骑士剑，准备砍下它们的脑袋。

　　奥古斯丁仍然不知倦怠地用大量魔法雨跟法师们对耗，唯一成果就是一些零星魔法球砸在骑士高抗魔盔甲上，只不过对于大骑士而言完全可以忽略不计，除了一人会用长枪戳破魔法球，有两名则根本懒得去动弹，任由魔法球撞到盔甲上，炸出小火花，以此来体现他们与法师们截然不同的身体素质。

　　三名郁金香魔法师似乎有些不耐烦这些小打小闹，各自酝酿一个50级+的大魔法。

　　奥古斯丁轻轻吞了一小口温泉，从头到尾都没有关注荣誉骑士与亡灵傀儡的交缠，轻轻抬头望向顶楼。

　　一直在思考是先扔教廷典籍还是黄金傀儡的赫拉凭借直觉，最后选择了后者。

　　随着她将这枚伊丽莎白小心珍藏的小家伙丢向战场，奥古斯丁轻轻吟诵出一大串咒语，最后喊出两个字，“降临。”

　　不足十公分的黄金傀儡在空中绽放出如太阳般璀璨的光芒。

　　一个庞然大物轰然砸在战场之上。

　　3米高，如同异端邪教供奉的撒旦，长有两只巨大金黄色弯角，黑色火焰在它身上熊熊燃烧。


第28章 孩子们，一起下地狱吧

　　黄金傀儡的“降临”直接打断了大法师们的技能酝酿，全身喷薄出灼人的黑色火焰，落地后的巨大鸣声和震动阻碍了大骑士用圣殿象牙剑割掉亡灵的意图，两具丧失灵魂的亡灵则继续往前冲刺，躲过初始两名长枪被折断的大骑士后，直接撞向后排三名骑士。

　　这一次它们在奥古斯丁魔法雨的掩护下成功近身，悍然撞击在骑士马匹上，其中一名傀儡成功将大骑士撞落，另一名则相对凄惨，因为大骑士身后的奥术家有重点照顾，奥术封印加骑士长枪，将它挑到空中。

　　被火神唾液喂饱了的傀儡，比起羊角实验室制造出来的两具亡灵傀儡要高出无数个等级，它近乎是圣棺骑士的存在，区别在于它有的苛刻时间限制，实力越强大，时间越短，可供［降临］的次数也越少。任何一具黄金傀儡都不可能耗费大量核砝将它“降临”后，优哉游哉从神圣帝国一路溜到金雀花，奥古斯丁这具黄金傀儡大概能支撑它环绕黑天鹅湖一圈。

　　它坠地发出咆哮后，就在主人的驱使下往大骑士方向吐火，附近空气中所有火元素都迅速聚集，加上它本身吞食小半瓶火神唾液，黑色火焰像一条巨龙冲向骑士和法师组成的队伍。

　　至于两具低级同类是否会被殃及，它根本毫不在意，它身躯内仅剩一点收尾阶段［灵魂填充］的杀戮和憎恶意识，没消灭一名对手，就能增加一点清醒状态，如果它毁灭掉眼前任何一名骑士，并且将他的灵魂吞噬，就能延长它自己大概半分钟去拒绝“沉睡”。

　　历史上只留下两颗眼珠的红阿育王从被创造完毕开始投入拜占奥教廷再到被教皇毁灭，总共才十五分钟，即便教皇不出手，这具集合所有异端领域智慧的完美结合体也只剩下五分钟生命，可一旦给5分钟，足够它再拧下一颗教皇厅首相巨头的脑袋了。

　　这一切都在拜占奥教廷文献历史上“断档空白”，没有任何资料说明教廷首相、外相和军政官三位教皇厅大人物为何突然消失，更没有人纪录下为什么正值壮年的本西满三世怎么会突然患病逝世，而又为何新教皇上台后就开始拒绝一切灰色地带，清晰界定黑暗与光明的界线，将大批原先可以被默认的领域划归禁忌，然后拜占奥对整个地下世界开始血腥屠杀，一点不像福音传播者，而像一个被伤害过就脱下教袍穿上骑士装备的疯狂复仇家。

　　利用一场莫名其妙魔法雨与对方法师大面积对抗，几乎将诗呢哥城堡门口所有元素都提升了几个温度级，魔法元素原本是一种天然的“惰性元素”，但在特定情况下的加温，会让它们活跃起来，变得充满创造性，当然还有如影随形的不稳定性。

　　先用两具9级亡灵骑士再用一枚黄金傀儡拖延时间的奥古斯丁吞下最后一口［温泉］，脸色有一种病态的红色。

　　那具被骑士长枪挑在空中亡灵突然爆炸开来，体内的贱金属和肮脏元素一下子溅射开来，像一个毫无征兆的火药桶，大部分骑士和法师都只是略微受到一点影响，因为郁金香魔法师第一时间替所有人打开护盾，随后奥术家也放下治疗图腾。

　　不过第2具亡灵几乎同时的爆破让所有人措手不及，大量能让教廷人员和圣骑士头疼的黑暗液体四处飞溅。这个世界泛骑士系统需要用信仰源泉来替代核砝对魔法师的杠杆作用，所以骑士和教廷人士最怕黑暗物种的自爆带来的信仰度损耗，在战场上那比战士流失体力还要可怕，因为随着信仰度的降低，除了实力下降，他们对各类魔法的抗性也会大幅度降低，一名上了年纪的郁金香魔法师貌似嗅到了阴谋的气息，开始感到略微不安，下马蹲下去探测这块起先并没有让他感到不妥的地面。

　　黄金傀儡火焰冲击后，开始蛮横冲撞，它并没有给其他人太多时间去思考年轻大执政官是个不自量力的傻瓜，还是一个留有底牌的赌徒。没有了亡灵傀儡的碍事，大骑士们在“一只脚跨过魔法门槛”的郁金香魔法师配合下，三名长枪完整的骑士一起刺中三米高火焰缭绕的黄金傀儡，傀儡嘶吼一声，两只手抓住其中两根枪，朝前方3名骑士吐出一道火焰，一名郁金香魔法师将近60级的［瀑布］魔法墙就被蕴含火神唾液的火焰给冲碎，要不是骑士身前还树有一道两名大奥术家联合创造的防御图腾柱，可能三名大骑士就要受到不轻的创伤。

　　两名抽出骑士剑的大骑士则策马绕过黄金傀儡，准备砍下奥古斯丁的脑袋。

　　奥古斯丁一直在努力地将诗呢哥城堡外围所有元素加温，让它们都上升到魔法世界的一个黄金值摄氏度，在这个温度下哪怕是最懒惰的魔法元素也会像精灵一样充满火力，去与周围无数的微小同伴碰撞和融合，继而与其它元素产生交集，所以，奥古斯丁和骑士法师们的那片战场就成了一个熔炉。

　　“就像是一个夹杂有大量贱金属和肮脏元素的魔法火药桶。”站在楼顶的赫拉猛然醒悟，见大骑士就要冲到奥古斯丁身前，不需要他抬头眼神示意，赫拉就扔下两本也许能够成为导火线的教廷典籍。

　　“我们脚下是一个该死的大型魔法阵，别管那具傀儡，杀死首选目标！别让他发动魔法阵，那家伙想要跟我们同归于尽！”老郁金香魔法师喊道。魔法阵有线型魔法阵、魔法粉末魔法阵和实体魔法阵三种，其中第二种最隐蔽，也最烧钱，尤其是暗金元素粉末缔造出来的魔法阵，简直就是只有疯子和大贵族才去挥霍的东西。

　　最后老魔法师用特殊魔法药剂才得以验证的暗金魔法阵是一个他从未接触过的新颖魔法阵，他甚至不知道这个大家伙出自何种体系，唯一线索就是两具爆炸的亡灵傀儡和达到黄金值温度的元素大气，推断出那个价值无数金币的年轻人想要制造一场大灾难。

　　他再也顾不得魔法师的矜持和风度，扯开嗓子拼命喊道：“摧毁那根黑水晶魔法杖！枢机骑士，不管付出什么代价都要杀死他，别让他启动魔法阵！”

　　“孩子们，一起下地狱吧。”奥古斯丁狰狞道，病态艳红的脸色瞬间转变成苍白。

　　两名预感不妙的大骑士加速冲刺，其中一名骑士更是直接将手中圣殿象牙剑甩向奥古斯丁。

　　“将光辉铺散大地吧。”

　　奥古斯丁摊开手，230页的《伊凡大典》和352页的《诺亚神学文集》猛然在战场上空一页页铺散开来，构成两个庞大圆圈，圆圈恰好以黄金傀儡为圆心、一条半径是提坦龙眼法杖到黄金傀儡，另一条半径是最后一名老郁金香魔法师到黄金傀儡。

　　与此同时，骑士们脚下的魔法阵被“牵引”后终于露出獠牙。

　　“［永生］。”

　　奥古斯丁轻声道。

　　傀儡的最终技能。迎接它的将是灵魂得以永恒的安息。

　　长有黄金色长角的强大傀儡浑身火焰粗度和长度都暴涨数倍，“恰巧”站在魔法阵核心的它悲鸣一声。

　　一个巨大的蕴含爆炸性能量的黑色光圈将它笼罩，然后一个闪电扩散开来，瞬间到达魔法阵边缘，然后又瞬间回缩，整个球体凝聚在黄金傀儡心脏部位。

　　最终，爆破。

　　“不要！”

　　赫拉和所有身处魔法阵内的猎物们一起发出凄凉惨叫，因为她知道融合两大魔法阵的大规模轰炸，不惜以一枚黄金傀儡做牵引物、用两本神圣教廷典籍去跟充斥黑暗元素的空间开启“战争”

　　的可怕魔法阵，根本就不会有人能够存活下来，她第一时间不是撤离同样岌岌可危的诗呢哥城堡，而是跳下城墙，想要守护在魔法阵边缘的单薄男人，最起码，她想要替他挡住一部分威力，赢取哪怕一丝生存可能性。

　　可她被一股恢弘的能量波直接撞飞，跃过诗呢哥，在黑天鹅湖边缘坠落，以她高阶骑士的身体也奄奄一息，意识模糊。

　　在她摇摇晃晃的混沌视野中，整座诗呢哥城堡在这股让人窒息的毁灭性打击中被彻底削平。

　　她努力不让眼睛闭上，望向那个升腾起巨大硝烟的悲壮战场。

　　硝烟退散，她也泪眼朦胧，在闭眼最后一秒，似乎看到一个身影，从硝烟中向她走来。

　　如神祗，如魔鬼。


第29章 可爱的胆小的，纯情的可怜的

　　“敌人一天不死干净，紫曜花绝不允许凋零。”

　　赫拉在坚持到看清楚那个身影后终于体会到这句话的真正含义，她带着脆弱的笑意昏迷过去，大爆炸中奥术加持耗费她所有核砝储备，核砝的透支远比体力透支的效果明显，精神层面的极端疲倦让赫拉再也支撑不下去，等她睁开眼睛的时候，感到体内恢复了很大一部分核砝，率先映入眼帘是一张病态的英俊脸庞，随后是他手中雕刻有半人马花纹徽章的空荡荡水晶瓶。

　　“你什么时候构建那个暗金元素魔法阵？”躺在奥古斯丁怀里的赫拉想要起身，却发现全身酸痛，一时间还无法动弹，所以只好寻找一个话题转移心中的羞涩。

　　“到达诗呢哥城堡第一天起就开始了，我跟你说过，我们脚下这片土地是我最后的战场，我已经无路可退，再不做点什么，实在太对不起朱毗特大帝的‘馈赠’了。”奥古斯丁能够活着走出战场似乎也耗去他大部分精力，说话也有些吃力，坐在黑天鹅湖旁边半抱着赫拉，神情平静，任谁都无法想像这个并不强壮的全部主职业狂一人吃掉了5名全身歌颂级的大法师和重装配备的大骑士。

　　“你一直在这样作战吗？才坐上今天的大执政官位置？”赫拉叹息道，这个问题很幼稚，因为答案显而易见，没有哪个帝国年轻贵族能够凭借家世就与圣事部三叉戟平起平坐。

　　“谁活着都不轻松，没有什么好值得感慨惆怅的。”

　　奥古斯丁笑了笑，提坦龙眼法杖插在他身后，他伸出手抚摸赫拉的脸庞，在她脸上，有如出一辙的坚毅偏执和对整个帝国的憎恨，她就像他的一面镜子，这样的人才能赢得他比妓女贞操还稀缺的信任。很满意这只骄傲波斯猫现在的温顺，以及最后一刻她跳下城墙想要与他一起下地狱的冲动，奥古斯丁主动给出自己能够走到这一步的原因，“那个消耗掉我一半暗金魔法粉末的魔法阵叫［斯嘉蒂灵魂挽歌］，是一个很古老的黑魔法阵，因为需要太多引线，需要大量活跃的肮脏元素，还需要一个与它附和的神圣魔法阵，再加上足够威力的核心点引爆，所以一直被看作是一个华而不实的繁琐玩具，而我恰好就喜欢这类能给人惊喜的冷门玩意，以前跟私人魔法老师学习的时候就在这方面比较花心思，那位老师也愿意陪一个核砝平庸的孩子很严肃地去探讨相关问题。”

　　“那一定是一名知识渊博的魔法师。”赫拉轻声道，在她印象中，能够成为罗桐柴尔德家族的私人魔法老师，肯定是一位满载荣誉和辉煌的年迈老人，是那种沉寂于帝国图书馆的老皇家魔法师。

　　“我一直在寻找和等待。”

　　奥古斯丁微笑道，拍拍赫拉脸蛋，“再给你五分钟时间补充体力，接下来我们可能要去伊丽莎白和阿瑞斯那边。在诗呢哥城堡门口创造一个斯嘉蒂灵魂挽歌已经是我的精力和财力双重极限，青年骑士团那边没有什么可以依靠的秘密底牌，［战神附体］状态下的阿瑞斯也不是无敌的，五名大法师加上两名大骑士，还有三个我的同行，我怕就算伊丽莎白出手帮忙，也不一定能占据优势。”

　　“我们马上去。”赫拉艰难起身，她感觉自己已经恢复差不多，她不想浪费一秒钟时间。

　　奥古斯丁却没有站起来，望向黑天鹅湖摇头安静道：“任何级数的战役都会有一个准入门槛，低于这个门槛的盟友只会给同伴带来反作用，我不知道你们撒克逊森林是否可以为了信仰去坦然赴死，我不允许自己身边有太多的这种伟大和盲目，所以安心等待自己的体力和核砝回复吧，否则自己毫无价值的战死，还连累盟友一起陪葬，不划算。”

　　赫拉坐在奥古斯丁身边，沉默不语。

　　她所在的撒克逊森林是被宗教狂热支配的战场，一切精明算计都需要服务于［救世主］的“牺牲”宗旨，赫拉转头望着表面上无比祥和宁静的男人，告诉自己，自己需要适应的除了信仰的更换，还有整个世界观的变化，跟不上他的脚步，只会被远远甩在身后，她确定到时候这个男人一定会将她视作一颗价值不高的棋子如同黄金傀儡一样在适当时机抛弃，来赢取他心目中的预期收益。

　　险恶的阴谋家气息，模糊的信仰，贵族式的腔调和圆滑，还有炙热的情色欲望，曾经被赫拉深恶痛绝的几种东西，都在他身上一点都不掩饰地呈现出来，可赫拉悲哀地发现她根本无法做到对这个男人视作纯粹的帝国贵族渣滓。

　　甚至可以说，她在奥古斯丁身上看到了父亲的影子。

　　“走吧。”

　　奥古斯丁猛然起身，拔出一次次帮他脱离险境的魔法杖，“希望你的青年骑士团还能留下几个活口。”

　　本以为那是一片鲜血遍地和充斥大量亡灵骑士的战场，但当奥古斯丁和赫拉来到骑士团驻地，却发现一支完好无损的炮灰骑士团全部瞪大眼睛，不知所措地望着一个嚎啕大哭的小萝莉，以及一个在他们心目中完全等同于战神的沉默瘸子。

　　小萝莉一只手拎着一条鲜血淋漓小白蟒的脖子，另一只手间歇性去擦拭源源不断的泛滥泪水。

　　她身后有两具血肉模糊的尸体，一具穿红色炼金术士袍的尸体插有一把圣殿象牙剑，只剩下一颗相对完整的脑袋，另一具黑袍尸体则更凄惨，一杆骑士长枪从眼眶刺入直接将脑袋穿透，似乎他们都是在死亡后“享受”到某人的一些额外待遇。

　　骑士团副团长菲力差点没把眼珠子瞪出来，今天的经历已经比他25年所有的跌宕起伏加起来还要匪夷所思，先是一支看上去没有善意的队伍向驻地行进，在到达骑士团驻地前，一个带白色面具的瘸子单挑两名货真价实的大骑士，竟然一个冲刺就将一名麻痹大意的骑士连同马匹一起撕成两片。

　　随后根本无视被阵亡骑士长枪刺透肩膀的代价，把第二名骑士从马上击落，速度之快，连敌方法师都来不及发出支援性法术技能，暴怒的大骑士似乎选择辅修源泉中的［复仇］，使他一下子爆发出超水准实力，在一次次贴身肉搏中将瘸子击倒，可戴有一张纯白鬼魅面具的瘸子总能够毫无凝滞地重新站起来，继续投入战斗。

　　两名奥术家呆在原地伺机帮助大骑士向金发瘸子抛凝滞奥术，或者为大骑士加注奥术秘术。两名身穿红色长袍的炼金术士和黑袍傀儡师缓缓向骑士团驻地前进，他们的战术目标很明确，把这群低阶骑士炼化锻铸成亡灵骑士，然后用人海战术解决掉难缠的瘸子，最终赶往诗呢哥城堡两股力量汇合，一起铲平城堡内的那个地下世界。

　　然后，一个看上去与整个战役画面严重不协调的小女孩出现在高坡上，站在炮灰骑士团和3名异端法师之间，哼着“我扔了血浆水晶瓶，我买了糖果十字架，我就是优雅的小淑女，哦拉拉”这类奇怪歌曲。

　　接下来就是骑士菲力根本不懂的大量绚烂法术在两者之间互相抛射，你来我往，在空中画出两道美妙曲线后碰撞、爆炸，像一场烟花盛宴，就跟两个孩子之间互相游戏着丢石头，不过菲力十分极其相当无比以及百分之百地肯定那些“石子”足够让大半支骑士团变成不折不扣的卑微炮灰。

　　身穿公主装的漂亮小萝莉手速再快，核砝补充再迅猛，终究是在一对三，一个不留神被一个法术撞飞，沾惹一身尘土。

　　恰好此时诗呢哥城堡方向传来轰鸣的刺耳声响。

　　暴走中的私人小管家尖叫着爬起来后就将一条小宠物丢过去，小白蟒一样的生物在空中突变成一种那一刻让黑天鹅湖所有生物都趴在地面上不敢喘息的生物。

　　巨龙。

　　传说中的史诗级物种，只存在于大陆9条龙脉中的神圣角色。

　　一直保留实力的黑袍傀儡师震惊之下，立即丢出身上所有精心制造和辛苦搜刮来的强大傀儡，根本不顾及自己的核砝是否会瞬间枯竭，让它们强制性［集体降临］，这是只有顶级傀儡师才能完成的壮举。

　　那是一条真正有希望进阶为龙族的7阶黄金亚种啊，见多识广的傀儡师知道空中那条长达将近8米的白色巨龙并非真正的龙族，而只是一条还未成熟的黄金亚种——尼罗河白蟒，但一条已经达到7阶成熟体的黄金亚种，已经足够惊世骇俗，所以他不惜搬出所有家当，拼上所有家底也要重创它！

　　一旦获得胜利，他就能完成堪称神圣帝国最近十年最伟大的傀儡作品。

　　可惜一只记载入《百大上帝宠儿》的神圣亚种，实力的蛮横远远超出他的想像力，六枚傀儡被尼罗河巨蟒硬生生绞杀，绝望的他连同两名炼金术士一起被白蟒吞入嘴中，不过他们唯一值得庆幸的就是没有被直接分解消融成液体，而是第一时间吐出来，然后强行进阶的巨蟒也达到极限，坠地后重新变成半死不活的小白蟒，小萝莉大萨满跑过去捡起它，望向诗呢哥城堡，抹了一把眼泪，就一边哭一边咒骂地拿起骑士剑和长枪，把就近的两具尸体给刺透成刺猬。

　　这才有了奥古斯丁看到的一幕。

　　赫拉第一时间驱散骑士团。

　　他走过去，蹲下去，轻轻揉了揉小萝莉的头发。

　　小萝莉怔怔望着他，然后更加哭得撕心裂肺，抽泣道：“我听到响声以为你死了，现在‘小女孩’也要死了。”

　　“小女孩”是奥古斯丁给小尼罗河白蟒取的昵称。

　　“没有你的允许，小女孩不会死，我也不会死的。”

　　奥古斯丁温柔道，轻轻抱起伤心的伊丽莎白，将她放在膝盖上，轻轻哼起他特地给她编曲的小调儿，“是谁丢了黑玫瑰花刺，是可爱的小萨满，哦拉拉，是谁送了棺材音乐盒，是胆小的奥古斯丁，哦拉拉～是谁藏了粉红唇膏罐，是纯情的小萝莉，哦拉拉，是谁扔了长剑和盾牌，是可怜的奥古斯丁。”


第30章 冷笑话

　　这首小曲一开始并没有名字，后来被伊丽莎白命名为《小缪斯之歌》，是当初她教授奥古斯丁红伽马术方面秘术后索要的酬劳，囊中羞涩的奥古斯丁只好硬着头皮，根据一些儿时从母亲那里听到的金雀花民谣段落和蔷薇公国小夜曲碎片，配合他一次灵光闪现的填词，终于把这只小曲子给捣鼓出来，不过伊丽莎白总喜欢擅自篡改歌词，将所有主角都变成她一个人。

　　完整的《小缪斯》应该是：

　　是谁丢了黑玫瑰花刺，是可爱的小萨满；是谁送了棺材音乐盒，是胆小的奥古斯丁，哦啊啦〜

　　是谁藏了粉红唇膏罐，是纯情的小萝莉；是谁扔了长剑和盾牌，是可怜的奥古斯丁，哦拉拉〜

　　是谁抛了血浆水晶瓶，是优雅的小淑女；是谁欠了糖果十字架，是没钱的奥古斯丁，哦拉拉〜

　　是谁抹了金雀花粉底，是漂亮的小女王；是谁戴了紫曜花怀表，是滑稽的奥古斯丁，哦拉拉〜

　　伟大的伊丽莎白，带着渺小的奥古斯丁，累了就在荆棘中看看星空，困了就在硝烟里歇歇双脚，死了就在战场上相互依偎，哦拉拉〜

　　“你唱得真难听。”伊丽莎白终于止住哭泣，抱怨道。

　　“难得唱一次，也不知道含蓄表扬一下。”奥古斯丁尴尬道，轻轻帮小管家擦去泪水和身上的尘土。

　　被大萨满占据身体和灵魂的“萝莉”其实是一具两百年前遗落和保藏于缪斯大陆的金雀花小公主，因为伊丽莎白的萨满术绝不是傀儡术层面上普通意义的侵占，所以她的灵魂都必须与这具传奇级无瑕身体完全融合。奥古斯丁与她并肩作战到今天，早已经不再将她视作血腥萨满女皇，而只是一个值得他不顾利益不计代价去保护的小管家，她也许会无缘无故地生气，会蛮横不讲道理地撒娇，但奥古斯丁表面上很不耐烦，其实很希望她能一直简单而轻松地单纯下去，每天就是阅读《鲜花和鲜血》这样不费神的畅销书籍，而不是整天算计梵特兰蒂冈教廷。

　　如果她真的只是一个斤斤计较于奥古斯丁欠她几枚波旁银币的吝啬鬼，决不可能去冒中断一头黄金亚种宠物进化关键阶段的巨大风险，这个风险绝不是一两堆小山一样的凯撒金币能够简单估量，而事实上她已经这么做了，她手中的绰号“小女孩”的尼罗河白蟒像“小男孩”黑曼巴蛇一样陷入提前的“冬眠”。

　　“我要打扫战场了，说好了，除了被瘸子清理掉的两名大骑士，两名炼金术士和那个可恶的公爵级傀儡师是我的私人战利品，他们和大骑士笛卡儿的所有权、研究权和支配权都全部归我，只有最后的使用权才可以划分一丁点儿给你！”伊丽莎白将尼罗河小白蟒塞近口袋后跳起来，叉着腰，带着依稀可见的泪痕，一脸恢复正常的跋扈和市侩。

　　“没问题。”

　　奥古斯丁笑道，心中却是充满心疼，一条能够硬扛三名大法师的底牌尼罗河白蟒就这样跟亲王帝米特一样陷入沉睡，替伊丽莎白心疼，也有一种手中牌数减少的担忧。

　　史诗大陆上傀儡师的级别设置很独特，也很有意思，跟人类贵族相似，它一共有7级，入门的白爵士，依次递增是绿男爵，黄子爵，黑伯爵，蓝侯爵，红公爵，以及最后的顶阶傀儡亲王，至于荣登傀儡世界最顶点的傀儡师，则都会有专门的称呼，史诗大陆一般每隔半个世纪就会出现一名天赋和运气同样让人恐惧的傀儡帝王，像最近那位几乎独立支撑起一个公国不被泰坦吞并的傀儡王者圣罗马，除了实力强悍，他还具备让其余傀儡师崩溃的运气，因为他手中除了掌控一条从缪斯大陆捕获的年幼卡罗琳巨龙，还有一具传闻本体是天使与人类后代的大禁忌傀儡，正是这个运气好到让人眼红的老家伙存在于高加索地区，才使得弱小的萨拉公国可以在泰坦帝国的虎视眈眈中安详平静，成为一块拒绝战火的商业乐土。

　　“谁能让老罗马从高加索滚蛋，我就给他半个萨拉公国。”这是泰坦战神威廉亲王一次在军事会议上的牢骚。

　　可问题是在一个充满未知数的高加索战场，3名圣棺骑士都不可能战胜的老傀儡师，谁有那个实力去跟幼龙和半个天使的共同主人叫板？

　　老怪物对威廉亲王的回应则是一句让史学家跌破眼镜的不正经言语：“哪个混蛋能把威廉的女儿芭芭拉公主调教成女奴，我送他一条巨龙。”

　　听到各个版本的平民们只好如此感慨，荒诞变态的上流社会啊。

　　小时候就梦想能抓一条巨龙当坐骑的奥古斯丁少爷对此倒是跃跃欲试，不过就现在而言，他最重要的还是抓紧时间迎接随时可能出现的下一波攻势，因为能够走到台面上试图扼杀［秩序］的帝国权贵，肯定都是家底深厚且算计烂熟的老狐狸，知道如何调情后给予“致命一枪”。

　　所以奥古斯丁起身后让赫拉和阿瑞斯帮忙将那些对伊丽莎白和羊角来说都是好东西的尸体拖回诗呢哥城堡地下，看来羊角接下来会很繁忙，因为它的新主人将会一口气丢给他们两具大骑士和5位大法师的尸体，这场战役结束后被削平的诗呢哥城堡地面部分、黄金傀儡的毁灭这些代价都在奥古斯丁预料之中，唯一不满意的可能就是青年骑士团侥幸保存下来，见证了伊丽莎白和瘸子扈从的强悍，这是好事又是坏事，纠结的奥古斯丁带着仅有的几名亲信回到地下，不理会震惊的羊角实验室，回到书房休息。

　　伊丽莎白已经吩咐阿瑞斯将新鲜玩具都搬到她在第8层开辟出来的私人巢穴，在阿尔法敦克盾集市她顺便让奥古斯丁买了一大批材料，足够让她对那三名死上一万遍都不够的可怜虫发泄怒火，奥古斯丁是一点都不想去想像他们在小萝莉手中会变成什么怪物。

　　体能回复比奥古斯丁明显要快的赫拉再次沦为帮他按摩的女仆，不过这一次她心甘情愿许多，经历过这场挫折，赫拉的［家族忠诚］呈现几何数级暴涨，虽然学者们一直试图替具备八大主系统的信仰源泉进行量化计算，但一直没有谁能给出充足说服力的理论数据。

　　“接下来要做什么？”赫拉轻声问道。

　　“我已经没有什么牌可以出手了，再来一波同等规模的对手，就能勾引到地下城堡打巷战了，可惜那个［斯嘉蒂灵魂挽歌］费去我这段时间一半精力，剩下大部分都在绘制这些楼层的详细地图，除了书房和3楼迷宫制造了一些小魔法阵，就只能让敌人畅通无阻了。”

　　奥古斯丁遗憾道，闭上眼睛，他喜欢每次核砝枯涸后再度饱满的感觉，虽然那种窒而痛入骨髓，但很充实，而且很多追求效率的偏执魔法师也喜欢用这种方式来扩展核砝容量，就像一根弹簧，必须足够拉伸，才能获得满意的幅度，当然前提是别把弹簧拉断，他松口气，“现在我们可以等待羊角交给我两具出色的骨骸大骑士，10级以上的骑士做成笨拙的亡灵傀儡就太可惜了，骨骸骑士才是最佳选择，增加实力却保留一定智商，这才是合格的兵器。至于那5个郁金香魔法师和大奥术家可能也就是在核砝方面动手脚吧，法师玩偶一向不是真实战场的主流，只有竞技场上才会出现它们的花哨表演，没有半点实际参考价值。”

　　奥古斯丁示意赫拉帮他揉揉太阳穴，继续自言自语，“看来不管那群孩子懂不懂绘图，都必需拉到地面上配合骑士团参与12黄道宫魔法阵的构建，这方面你必须注意一点，就是别让任何一个人接触到整整体魔法阵层面的图纸，我交给你的图案，你分割开来，每人一份，而且每一份都要打乱顺序，争取达到两天半完成一个子魔法阵的速度，粗糙就粗糙吧，以后再去填充和丰满，现在没时间挥霍了。你除了监督骑士团和魔法阵，空闲时间就帮我在地下1楼搞出一些你熟悉的魔法阵，原则只有一点，必须对核砝要求不高，破坏力却要足够。”

　　“好的。”赫拉点头道，与其整天忐忑不安地单独面对一个男性主人，还不如没日没夜地投身繁重工作。

　　“如果有可能，以后［秩序］会拥有大量的机构，圣事部改有的都会有，我打算将来让你负责骑士团和奥术研究室这两块，你现在就可以做准备了。”

　　奥古斯丁轻声道，抽出一张粗略的COSMO结构图递给赫拉，“我必须提醒你，骑士团是跟战略储备室以及伊甸园并列为我最重视的三个组织，但现在的骑士团根本不是被我认可的家伙，所以你千万别对那群潜力有限的低阶骑士投注太多感情。在我的理想中，COSMO的骑士团应该数量保持在一千人左右，最低的也应该是高阶骑士，这个基数在900名左右。大骑士50人，16级以上的骑士10人，圣棺骑士起码两到三名，只有这样的骑士团，才能与帝国两大主力骑士集团之外的十大骑士团相抗衡。很疯狂，是不是？”

　　赫拉轻轻点头，以她罕见的温柔道：“但一点都可笑。”

　　“我还未创建起［秩序］，极北之地有一个同龄人就已经开始掌控一个帝国，并且试图扭转一头红色容克巨熊的脑袋了，而且这家伙还是个女人，这么一想，实在太让人沮丧了。”奥古斯丁自嘲道。他所谓的同龄人，就是与朱毗特大帝一起成为最新使徒扑克牌象征权势的［方块］人头牌的卡妙女皇。

　　“她会成功吗？”因为大家都是被各自教廷视作异端的女人，赫拉对高不可攀的卡妙女皇并没有反感。

　　“不知道。她是在走一条最艰辛的道路，从最根本的信仰和体制上改变一个帝国走势，她自己也说过，50年最多让一个国家适应这种变化，接下来150年才是这种改变能否成功的关键，她要做的就是活到100岁，培养出一位接班人，让容克巨熊按照她规划出来的巨大惯性向前冲。”奥古斯丁感慨道，“由此可见，她并不单纯是个政治幼稚的妄想狂，一个人也许可以篡夺一个帝国的统治权几十年，但想要让帝国翻个身，是不现实的，那的确需要数代人的共同努力，有机会我一定要跟卡妙女皇见个面，请教她一下如何才能不让自己变成彻头彻尾的疯子。”

　　赫拉无可奈何地摇摇头，最后一句又是个冷笑话。

　　“赫拉，你在撒克逊是女神吧？”

　　奥古斯丁突然问道，转头望向一脸不解的女人，给出一个解释，“就是那种随便露出一个礼节性笑容就能让男人癫狂的女人。”

　　赫拉闭紧嘴巴，不打算回答。

　　“总有一天，也许你会成为神圣帝国的骑士女神。”奥古斯丁笑道，然后自顾自捧腹大笑，看来他自己也很憧憬这个美妙设想。

　　赫拉对此无动于衷，太遥远了。一如既往的奥古斯丁少爷式“很疯狂却不可笑”的冷笑话。

　　奥古斯丁闭上眼睛，头部轻轻枕在女神的胸脯上，喃喃道：“黑天鹅湖隔壁就是格林斯潘和托德两个大家族的庄园，既然现在已经有人闯入黑天鹅湖，我也该走出去一趟，开始尝试与玛索郡老爷们打打交道。”


第31章 野蛮人的橄榄枝

　　玛索郡省位于帝国版图心脏，它除了给帝都权贵提供娱乐和消遣，最大的政治职责还是护卫帝国的中枢朱毗特城，可是神圣帝国创建以来，朱毗特城都没有燃起过零星战火，所以玛索郡大庄园主们彰显权势和财富的城堡大多都追求金雀花王朝的华美雍容，或者白蔷薇公国的纤细精致，而不是像泰坦帝国那样由一栋栋军事据点构成堡垒网。

　　唯独一座城堡例外，它就像一座军事堡垒矗立在玛索郡西北角的贝福德山脉顶点，像一位战争巨人俯瞰玛索郡西北部，山脉一侧是风景旖丽的玛索平原，一侧是广袤的佛伦萨森林，而黑天鹅湖庄园就在玛索平原边缘地带，同样位于这位巨人的视野范围内。

　　雄伟城堡依据贝福德山脉最著名的悬崖而建，易守难攻，城堡顶层一处宽大阳台伸出悬崖，在这个阳光明媚的日子里，一个穿着奢华鲜亮的年轻女人坐在一张庞大紫水晶桌子前，椅子是标准的古哥特式风格，高耸的椅背，烛柱式的尖顶，繁密精致的浮雕椅背，镶嵌有大量珍贵宝石。

　　桌上摆有一副与帕雅战棋有七分相似的角色棋子，魔法师，奥术家，持枪骑马的骑士，佩剑剑士等，包揽9种全部主职业角色，甚至连黑魔法师、红伽马术士等大量异端角色也都相应存在，都是大约两公分高度，唯妙唯肖，细致到每个等级的魔法师等级徽章或者骑士勋章都一清二楚，全部由象牙雕琢而成，加在一起有大概两百多枚棋子，这样罕见的奢侈品，绝不是普通贵族能够收藏。

　　女人正踮起脚跟专心致志将10枚大法师、7名大骑士和3名异端法师棋子摆到桌面上，水晶桌上模拟设置了一个场景，竟然与原处黑天鹅湖一致，她先将队伍分成两批，自言自语道：“根据机密文件提供的消息，诗呢哥方面兵力配备并不充裕，所以我一开始就打算再将对方的劣势加倍扩大，兵分两路，逼迫诗呢哥不得不接受两线作战的事实。因此我将圣事部方面的红公爵傀儡师外加两名高阶炼金士投放到诗呢哥骑士团方向，由两名教廷枢机团派遣出来的大骑士和一半由海伦提供的大法师配合，争取第一时间打造出一批亡灵骑士。”

　　女人将手上十枚棋子移向摆放有一队低阶骑士角色的方位，剩下棋子移向诗呢哥城堡，皱眉道：“按照我的计划，这一处战场应该避免在诗呢哥附近进行，必须拉到至少以诗呢哥为中心50米为半径的圆圈之外，可惜，这群来自南部几个大家族的棋子并不听话，他们选择踏进这个圆圈，与看上去的确没有底蕴可言的敌人面对面对抗。选错了战场地点，正确的战术就成了致命的错误，既定的拖延战术成了这支队伍全军覆没的导火线。”

　　“亚撒，我吩咐你去制作的黄金傀儡和缪斯萨满棋子完成了吗？”女人停下手中动作，转头笑望向身后一身燕尾服的老管家，老人格外健硕，同样一头金发，如果说黄金狮子一般的海伦扈从戈登是一头青壮年雄狮，那么这位神情卑恭的管家则是一头成熟却不迟暮的狮子，经验更加丰富，他的爪子也更具危险性。

　　管家微笑着递出两枚吩咐家庭私人工艺师制造完毕的精美棋子，一枚是略高出寻常棋子一公分的黄金傀儡角色，一枚是比普通角色矮上一公分的小萨满，女人接过棋子后分别放在两个战场，凝视片刻，道：“老卡佛，这个连整个地面以上诗呢哥城堡都带走的魔法阵叫什么？”

　　水晶桌对面，是一位佩戴有黄金三叶草勋章的皇家魔法师，他沉思道：“应该是生僻的［斯嘉蒂灵魂挽歌］，这个魔法阵太繁琐了，也需要具备太多的前提条件，一直没有机会在战场上出现。”

　　“但是那位年轻的大执政官还是做到了，不是吗？”女人笑道，神采奕奕。

　　“是的，爱丽丝小姐。”老魔法师感慨道。

　　如此规模的队伍想要进入黑天鹅湖，必然逃不过格林斯潘家族的眼睛，可远在诗呢哥地下城堡的奥古斯丁最多就是记仇格林斯潘和托德两大家族的漠视，却怎么都想不到具体策划进攻细节的却是格林斯潘一个对他颇有好感的女性继承人。

　　“圣事部的异端法师，教廷督主教或者2院8部领导层才能调动的枢机骑士，加上海伦家族的郁金香魔法师和南部几个家族的大骑士，看来我们的邻居奥古斯丁大人惹了很多大人物啊。”

　　爱丽丝嘴里发出一声“砰”，先将所有死于［斯嘉蒂灵魂挽歌］的棋子都拿掉，随后将诗呢哥城堡沙雕抹平，低头怔怔出神盯着那枚象征黑暗执政官奥古斯丁的棋子，一袭普通教袍，唯一与众不同的可能就是人物棋子胸口的紫曜花徽章，除了呆在家里试图创造出一种比帕雅战棋还要系统严谨的战争游戏，最大乐趣再就是看一些少女书籍的单纯女人喃喃道：“昆丁阿姨果然给我找到一名很好的私人魔法老师，就怕我聘请不起啊。”

　　“如果小姐能够阻止那批怯弱贵族在最后关头的退缩，鼓励他们将第二批兵力推进腹地，我想配合小姐的部署，还是能够拿下诗呢哥城堡的。”老管家亚撒笑眯眯道，不把所有鸡蛋放在一个篮子是格林斯潘一个用无数条生命换来的优良传统，所以除去第一批在诗呢哥城堡阵亡的棋子，还有一批隐秘部队用作针对突发状况，也许是一个［斯嘉蒂灵魂挽歌］和一条身份不明的亚种巨龙吓坏了当时正在这个阳台观战的贵族老爷们，一个个要求从爱丽丝小姐手中收回指挥权。

　　“如果我说格林斯潘会派出嫡系部队，他们一定会改变主意的，可我为什么要把在帝都只会遭遇白眼的‘野蛮人’拖进战车？他们要保存实力就让他们保存去好了，我倒是好奇是他们成长速度快还是COSMO的壮大速度快，等［秩序］真到了与圣事部三叉戟抗衡的一天，这些痴迷赌博又不敢冒风险的家伙都会尝到一颗大苦果。”爱丽丝小姐轻笑道，蹦蹦跳跳来到阳台雕柱前，遥望黑天鹅湖，“反正我要让他做我的私人魔法老师。”

　　老管家一脸慈祥，似乎对于小姐的孩子气很是宠溺。

　　“小爱丽丝，就算有昆丁夫人推荐，老爷也不会答应的。”格林斯潘首席私人魔法师卡佛笑道，他因为必须长时间呆在帝都火炬机构，所以没有多少时间教授爱丽丝魔法知识，事实上这位与众不同的格林斯潘继承人也不是什么法术天才，核砝容量并不出众，但老卡佛喜欢跟小女孩探讨一些有关战棋角色属性设置的晦涩东西，任何一名军事家都明白，史诗大陆南部流行的帕雅和北部更广泛的龙弥盾两大战棋对战争来说就意味着完美结合战略和战术，所以单纯的爱丽丝小姐在做一个大野心家都不敢去做的事情。

　　“因为他是出自罗桐柴尔德的执政官？是帝国的公敌？”爱丽丝疑惑道。

　　“难道这还不够吗？”老卡佛头疼道。

　　“反正帝国都将格林斯潘视为未开化的野蛮人，跟一位出自最纯正古老家族的继承人有一点友谊，这有什么关系。”爱丽丝轻声道，她也许是一个涉及有关军事部署就能迸发出一个接一个闪光点的聪明指挥家，但论政治，她实在算不上合格，这可能也与格林斯潘只注重军事传承有关，对“野蛮人”来说没有太过艰深晦暗的政治认知，只有一条始终不渝地贯彻于所有战场——“格林斯潘家族只忠诚于皇帝陛下一人。”

　　“如果真有小姐说得这么轻松，也就不会有这么多贵族来我们白象城堡，算计在爱丽丝小姐心目中无比英俊的执政官大人了，毕竟大多数阴谋家跟亲眼见过他的爱丽丝不一样，很多可能连奥古斯丁都没见过，甚至只是想要踩上罗桐柴尔德一脚而已。”老卡佛笑道。

　　“他真的很英俊！”爱丽丝小姐严肃道。

　　“嗯，是的。”老卡佛打趣道，“就是身上教袍寒酸了一点。”

　　“不像贵族才好。”

　　爱丽丝笑容灿烂，走到水晶桌前，将棋子全部打乱，掏出怀里那枚格外精致华贵、象征她自己的象牙雕塑摆在诗呢哥城堡上，与奥古斯丁站在一起，“穿着打扮比贵族还要像贵族，那是我们格林斯潘这种暴发户才干的事情，反正我要争取让他做我玛索郡传统舞会上的舞伴。要是家族不同意出钱聘请他做家庭魔法老师，我自己掏钱好了。”

　　老管家亚撒笑容欣慰，纯洁的小姐终于迈进爱情的门槛了，唯一的瑕疵就是这个摘取格林斯潘之花的男人身份过于敏感。

　　“既然小爱丽丝如此坚持，我也乐意向李米兹将军推荐奥古斯丁做爱丽丝的私人魔法老师，而不是格林斯潘的家庭魔法师。”老卡佛笑道。

　　“那我们现在就去诗呢哥城堡。”爱丽丝小姐满脸通红道。

　　加起来将近150岁的老卡佛和管家亚撒相识一笑，心中都是感慨，年轻真好啊。

　　然后格林斯潘的小宠儿就跑进她足够让任何一名女性尖叫艳羡的试衣间，开始对着镜子头疼该穿哪一套衣服，两位专门替她管理衣服和穿着的女仆站在她身后，轻笑着给出各自的意见，爱丽丝小姐与贵族小姐太不一样了，所以她们都发自内心热爱自己的工作和眼前这位单纯友善的女主人。

　　最后爱丽丝小姐哭丧着脸走出试衣间，对两位老人歉意道，“我今天还是不去了，我最漂亮的衣服留在海灯城堡了。”

　　老卡佛哈哈大笑道：“小爱丽丝，你本身已经是最漂亮的衣服了，相信一位活了80岁见过无数美人的老家伙眼光，罗桐柴尔德那小子也一定跟我一样这么认为。亚撒，你说是不是？”

　　管家亚撒微笑点头，在他眼中小姐无疑是帝国最动人的名媛。

　　然后爱丽丝小姐又像一只欢快的黄莺飞进试衣间。


第32章 神迹序幕

　　诗呢哥城堡地面部分的主体建筑已经被［斯嘉蒂灵魂挽歌］彻底削平，短时间内绝不可能恢复，而城堡下则异常忙碌，羊角实验室在首席研究官腓伊将近一天20个小时的亲自督促下疯狂试验，对两具生前是12级顶点的强悍大骑士进行傀儡术中最繁琐复杂的“灵魂稀释”，以及随后“灵魂填充”。

　　这些精神层面的探索一方面依赖先驱们的零散资料手札，更多需要像羊角这种后来者进行大胆却缜密的验证。

　　现在整支羊角分成3股力量，分别由腓伊、雪莉教授和因为近期表现优异被执政官亲自提拔上来的金姆助教领导，前两者分别占有一具大骑士身体去竞赛，而孤僻沉默的金姆则带领队伍根据法师试验体试图敲开［人工核砝］的瓶颈。

　　伊丽莎白再也没有出现在公众视野，躲在巢穴内，连奥古斯丁偶尔几次的拜访都被她拒之门外。

　　奥古斯丁的一天充实而枯燥，凌晨4点起床做祷告，不管他是否出于对梵特兰蒂冈教廷的虔诚，还是对脉代奥拉修道院的缅怀，他都尽量保持每天都做祷告的习惯。

　　祷告完毕后，就拿上笔墨去第9楼研究经过矮子奥贝之手大范围改良的12黄道宫魔法阵，精确绘制出一部分片断后就把手稿交给赫拉，那个时候差不多是早晨女孩们开始起床接受赫拉教育的时间段，赫拉授课结束后会带领已经能够绘制出合格魔法线条的阿加莎和朱丽叶，去地上的黑天鹅湖庄园土地上制造一个个地标，最后会由菲力率领的苦工骑士团按照标志建造石柱。

　　羊角异端魔法师小霍尔被奥古斯丁拉过来给女孩们讲解魔法基础课程，奥古斯丁心情好的话就坐在讲堂最后排，任由那批充满活力的初学者向小霍尔抛出大量看似幼稚却直达魔法核心的难题，幸亏小霍尔涉猎繁杂，总能勉强应付天马行空的问题，实在被难倒，奥古斯丁就会站起来帮他脱离困境，然后会在某个时刻悄悄离开。

　　魔法世界实在过于巨大繁复，以至于很多魔法师终其一生都在某块区域打转，与魔法关系类似梵特兰蒂冈与拜占奥教廷的奥术也是如此，这才导致奥古斯丁放弃他在奥术方面的天赋，哪怕他有希望在有生之年达到圣哲罗姆所谓的【Divine】，帝国和教廷也不会给他这样的充裕时间，第一波入侵黑天鹅湖的势力就已经将奥古斯丁底牌耗去一半，很难想象接下来会有怎样凌厉的后续攻势。

　　奥古斯丁行走于第3层的迷宫，喃喃自语：“看来确实需要一个台面上的盟友，否则COSMO只能是一个华丽的空壳。问题是找谁，玛索郡省离黑天鹅湖最近的庄园一个属于托德，一个是格林斯潘，【狮子王】托德太正直，绝不是肯与一个圣事部机构做买卖的家族，格林斯潘倒是好的选择，可交易的筹码是什么？一名大执政官的庇护权？这个承诺在野蛮人眼中又能值多少个金币呢？”

　　在奥古斯丁走到第九层之前，他已经做出无数个设想，甚至包括将赫拉·玻尔塞福勒送给格林斯潘那位获得巴思勋章的继承人，可很快就被推翻，这绝不是一个能够让野蛮人拖进泥潭的充分理由。

　　神圣帝国能够绵延3代以上的家族基本上都有一种特殊精神作为支撑，庞贝家族是“与异端的战争”，爱德华是“公爵的荣誉”，娘娘腔海伦是“黄金是第二位上帝”，格林斯潘虽然是公认的暴发户新贵，但它身上有一种让奥古斯丁欣赏的东西，那就是“唯一的忠诚”，只忠诚于皇帝。

　　奥古斯丁穿过第8层，没有打扰在巢穴内忙碌的伊丽莎白小姐，径直来到底层，望着【上帝左眼】怔怔出神。

　　他不知道其实格林斯潘家族的爱丽丝小姐已经在通往诗呢哥城堡的路上，向他悄悄伸出了橄榄枝。

　　奥古斯丁坐在台阶上，望向不远处存放亲王级lecch帝米特的棺材，掏出一枚波旁银币，“正面就赌一把，反面就放弃。”

　　奥古斯丁抛出银币，它在空中急速旋转，最终坠地，地面上盘旋许久，就在它即将显示正反面的前一刻，伊丽莎白出现在奥古斯丁身后，那件精致漂亮的金雀花款式公主装沾染了大量的鲜血和元素污渍，神情疲倦，两只眼色截然相反的瞳孔却神采奕奕，应该是取得不小的进展，她雀跃道：“我马上能帮你制造出两具堪称壮观的【大巫】了，我们缪斯萨满术和你们黑魔法爱尔兰亡灵书的完美结晶，到时候配合羊角的高阶骨骸骑士，那就是死灵版本的骑士加魔法师组合，一定能让接下来的苍蝇全部变成新鲜血液，这种良性循环下，只要别出现三叉戟亲自对付你的尴尬状况，就怎样都不怕诗呢哥城堡会失败，哇哈哈，英明伟大的伊丽莎白女王果然是奥古斯丁的最大依靠。”

　　奥古斯丁转头，一脸感激，还有一点并不常见的心不在焉。

　　伊丽莎白愣了一下，皱着小脸坐到他身边，惆怅道：“你还是想要冒险，启动【上帝左眼】？”

　　奥古斯丁伸了个懒腰，望着那件差不多已经报废的公主装，微笑道：“争取早点让伊丽莎白小姐过上贵族名媛的生活，不好吗？”

　　伊丽莎白撇了撇嘴嘀咕道：“你要是死了，我就只能灰溜溜返回缪斯大陆了。”

　　奥古斯丁摇摇头，没有说话。

　　伊丽莎白叹了口气，问道：“你真的要赌博？”

　　奥古斯丁转头，眯起眼睛，望着神奇复杂的大型魔法阵，轻声道：“我的耐性已经快到临界点，再不做点什么，估计就要真的发疯。”

　　伊丽莎白认真道：“你可以把赫拉当做发泄工具啊。”

　　奥古斯丁神情古怪，犹豫了一下，苦笑道：“肉体一旦获取畸形的满足，只会加速精神的崩溃。再者，你别忘了我主修的信仰源泉是什么，是【虔诚】中的【圣徒】，我不希望在达到大骑士之前被欲望摧毁。”

　　伊丽莎白苦恼道：“你为什么要选择冷门的【虔诚】中最稀少的【圣徒】？历史上只有圣欧根等少数圣棺骑士选择这项信仰源泉。”

　　骑士领域8大主系统之一的【虔诚】，分为【教徒】、【教父】和最艰深的【圣徒】，可笑的是，很多不知死活选择【圣徒】的幼稚骑士一辈子都不曾从源泉中汲取过能量，也只有在脉代奥拉神学院潜心苦修过多年的奥古斯丁才能抓住【圣徒】的尾巴，一本被梵特兰蒂冈奉为教廷最新官方典籍的《教诲》，这本出自奥古斯丁教父伊耶塔临终之作的伟大心血，成为奥古斯丁最隐蔽的骑士支柱，毕竟他是这个世界上唯一参与《教诲》写作的幸运儿，也是以个人身份与教廷位于同一序列的两大【诠释者】，圣徒伊耶塔逝世前就叮嘱脉代奥拉将教诲全部手稿交由教子保管，这恐怕也是教廷不敢对奥古斯丁实施开除教籍惩罚的根本原因。

　　奥古斯丁望向落地的硬币，并没有去拾取，笑道：“搏冷门，也许会有意想不到的收益啊。反正按照正常的骑士道路前进，以我的体质，这辈子最多就是一名大骑士，运气再好点，就是一名16级的中枢骑士，那还必须是我以很多主职业停滞不前做代价的前提下，你觉得我这种不可理喻的野心家会满足吗？”

　　伊丽莎白长时间不分昼夜地进行实验，似乎有点疲倦了，坐到奥古斯丁身旁，把脑袋枕在他膝盖上，呢喃道：“反正我已经习惯你的不可理喻了。不过要破解【上帝之眼】，不把两个辅助魔法阵毁去或者压制，就算你有一颗提坦龙眼，也肯定打不开这只不知道蕴藏有恶魔还是诸神的眼睛。”

　　奥古斯丁轻轻点头。

　　伊丽莎白拿过奥古斯丁的手，用小脸摩挲，问道：“真的决定了？”

　　奥古斯丁阴沉道：“皇帝陛下的耐心未必比你更多，那根神圣长矛和那位黑羊之母也都不会让【秩序】在他们眼皮底下壮大，开胃餐已经端给黑天鹅湖，接下来自然就是主食，我已经毁掉诗半个呢哥城堡，剩下半个，绝不让他们踏足一步！”

　　刚生出四只小爪子就因为一场强制【神化】导致退化的可怜尼罗河小白蟒爬进底层，在主人肩膀上张开嘴巴，伊丽莎白笑道：“格林斯潘的小姐已经到黑天鹅湖了，我很好奇她的意图。”

　　奥古斯丁皱眉道：“一共多少人？”

　　“就一辆马车，除了她只有一名管家，目前停留在黑天鹅湖边缘地带，估计在等待某人的盛情邀请。”伊丽莎白笑嘻嘻道，这都是尼罗河白蟒这条宠物汇报给她的信息。

　　“那开始开启【上帝之眼】。”

　　奥古斯丁走过去捡起波旁银币，握在手心，轻声冷笑道：“我会让这位小姐见证一幕真正的神迹。”


第33章 苏醒

　　苦工骑士团在黑天鹅湖夜以继日地辛勤劳作，最让这群刚摆脱奴隶身份的低阶骑士郁闷的是他们根本不懂在做什么，只是按照副团长菲力的要求构建一些稀奇古怪的建筑。

　　而那位漂亮的团长则带着两名少女成天就是在地面上描线绘画，不过他们亲眼见识过伊丽莎白召唤出一条传说中的“巨龙”，【战神附体】状态下的阿瑞斯也让他们胆战心惊，根本不敢胡乱揣度幕后那位年轻主人的真实身份，这座风景优美的庄园在他们看来一点都不比洛丽塔安全。

　　被奥古斯丁提升为骑士团二号的菲力督促着手下卖力干活，除了必须的休息睡眠和饮水进食两块时间，剩下都被他全部压榨，成功转化成图纸上的建筑。

　　菲力自己也不知道身份神秘的主人想要打造出什么样的东西，如果是城堡不可能如此零散，但如果是魔法阵，也不太可能如此宏大壮观。

　　菲力在沦为奴隶前是玛索一位落魄子爵的扈从骑士，也了解过一些魔法基本常识，知道作为魔法【白银分支】的魔法阵都是规模越大，线条越繁琐复杂，对施法者的核砝要求就越高，而且历史上著名的大型魔法阵都由魔法工会用作召唤栖息于天堂的【圣子】或者来自黑暗位面的【深渊物种】。

　　菲力很期待建筑完成后发挥功效的那一天，毕竟这片建筑群上几乎每一处都滴有他们的汗水。

　　远处，爱丽丝站在黑天鹅湖边缘地带，并没有让豪华马车长驱直入，因为她看到一块简陋石碑，上面篆刻有一句类似墓志铭的话语：圣徒长眠于此，请暂时收起你的傲慢，暴怒，妒忌，懒惰，贪婪，贪食以及色欲。

　　她走到石碑后面，发现还有一行字，“三样东西会使帝国在一百年内成为至高的伟大王国：《国富论》，《教诲》和紫曜花。——虔诚者奥古斯丁。”

　　神圣帝国近百年来对经济学格外青睐，在120年前金雀花王朝写出《国富论》的平民马格努斯死于孤独和寂寞。在他死后20年有一天，《国富论》出现在神圣帝国尼古拉7世的枕畔，如今历史学者和帝国子民大部分都认为半个世纪前，不是“本笃家族的骄傲”克雷芒将军打败了金雀花三百年来最优秀的军事天才李尔德王子，是《国富论》让神圣帝国找到一条崛起的捷径，成为史诗大陆最富有的王国之一，才使得神圣帝国挫败了疯子李尔德王子的阴谋，才能够抗御随后泰坦帝国的一波波攻势。

　　博学的爱丽丝蹲下去，摩挲着石刻文字，呢喃道：“终身未娶的马格努斯在严谨缜密的《国富论》结尾出人意料地用了一句充满诗意的感性语句——金币是爱情的父亲，金币是战争的母亲。”

　　私人管家亚撒微笑道：“小姐，据说海伦家族每一名家族成员都被要求背诵《国富论》，我想格林斯潘也可以尝试一下。”

　　爱丽丝摇头道：“会背诵《国富论》的格林斯潘就不可能再是那个战无不胜的野蛮人。”

　　“小姐，大执政官阁下邀请您前往诗呢哥地下城堡，由我来带路。”赫拉·玻尔塞福勒出现在爱丽丝和亚撒身后，她刚从阿加莎那里得到消息，奥古斯丁让她带领两位格林斯潘的客人下楼参观。她私人对格林斯潘毫无好感，毕竟只差几十万金币就要成为野蛮人某位继承人的玩物。

　　“感谢您的带领。”爱丽丝行贵族淑女礼仪，无可挑剔。

　　赫拉神情冷淡，径直走向诗呢哥城堡，心底却有一些黯然，这恐怕就是一名女异端与帝国名媛的巨大差距了，那是不可逾越的鸿沟，即使现在给赫拉一个贵族头衔，丢进一个大家族进行填鸭式培训，她也孕育不出名媛的气质，她只适合战场，适合马背。对此，走在前面的大奥术家只有一点点小遗憾，没有后悔生于撒克逊森林，更没有后悔成为“宙斯之女”。

　　“赫拉小姐，您已经是大执政官的扈从骑士了吗？”爱丽丝轻声问道。

　　“我是罗桐柴尔德家族的扈从骑士。”赫拉修正道。

　　“亚撒，这里面有很大区别吗？”爱丽丝轻声问道。

　　“小姐，对于中低阶骑士来说，主修【忠诚】，是忠诚于家族还是忠诚于某一个人，差距并不大，但9级以上的大骑士和15级以上的中枢骑士，差别会很明显。简单来说，赫拉小姐已经选择了【家族忠诚】。”老管家耐心解释。

　　“既然是这样，那她一定没有辅修【爱情】。她只是一名选择信仰紫曜花的扈从骑士。”爱丽丝微笑道，虽说已经做好与其她女性争夺那位奥古斯丁少爷的心理准备，但她实在没有不希望与赫拉·玻尔塞福勒竞争，那将是一场有太多不对称的畸形博弈，不符合爱丽丝的审美观。

　　老管家微笑点头，由衷感谢上帝给了野蛮人一颗智慧的大脑，唯一美中不足的恐怕就是这颗大脑不是男性。

　　※※※

　　等奥古斯丁离开底层，去让打开通道并且喊人去吩咐赫拉领路，伊丽莎白走到那具棺材前，打开棺材盖，依然是长生种仆人迪米特的干枯骨架，唯一耀眼的就是左右胸膛内的猩红色圣徒心脏，充满生机，伊丽莎白踮起脚跟，摊开一只手，然后另一只手伸出一根手指，用指甲割破手心肌肤，血液流入棺材，一滴不剩地吸入亲王级lecch身躯，然后圣徒心脏开始剧烈跳动。

　　一股浓郁的黑暗气息喷薄而出。

　　红色血液遍布骨骼，然后血肉以肉眼可见的惊人速度生长，壮大，直至饱满。

　　当帝米特那张哥特俊美如人类历史上最优雅贵族的脸孔也浮现完毕，伊丽莎白终于停止【血液献祭】，脸色苍白的她望着那头猛然睁开眼睛的强大lecch，遗憾道：“亲爱的长生种朋友，只能强行打扰你的睡眠，因为你那个年轻冲动又顽固偏执的主人准备用生命去赌博，去赌他这一次的运气是否还在水准之上。”

　　帝米特悬浮站立在空中，随着他的苏醒，鲜血石碑就像听到亲人的呼唤，局部开始汹涌流动起来，逐渐沸腾。

　　帝米特身后两对巨大黑色蝠翅一下子张开。

　　伊丽莎白感慨道：“如果奥古斯丁赌赢了，是不是意味着这位仆人能够吸收掉血碑，一举进阶，成为现存苏醒状态下最强大的黑暗君主？还是说，一开始这个自信的赌徒就设想好这个步骤？”


第34章 【众神降临】

　　帝米特从一具枯萎的骨架瞬间苏醒成饱满的亲王级lecch，它这次被伊丽莎白强制打断一场对领主血族视作第二生命的睡眠，它必然要为此付出相应的损失，不过它并没有因此陷入嗜血状态，它闭上眼睛，最大程度张开背后那4只象征黑暗君主权势与力量的蝠翅。

　　他能够清晰感受犹大玛会议副议长奎因亲王的阴沉气息，由教徒和圣子血液凝聚而成的鲜红色石碑飘散出弥漫整座底层空间的血线，涌入帝米特两颗圣徒心脏，源源不断，仿佛产生了某种超越任何一本黑暗典籍理论范畴的【共鸣】。

　　两颗被奥古斯丁植入胸腔的心脏在帝米特沉睡的期间保持匀速的跳动，在吸纳融合无数血丝后却反常地安静下来，身材娇小的伊丽莎白站在棺材旁，抬头望着将力量沉淀身体不断壮大的长生种朋友，一脸好奇，神采奕奕，这是多么让在两大教廷脚下颤颤发抖异端们感动的壮观一幕啊，一位才500多岁的年轻lecch，竟然就能够与集合lecch集体智慧的红碑达成某种契约。

　　那一刻，伊丽莎白开始替12家族感到滑稽，当年辛辛苦苦与教皇厅立下不平等盟约，将最强大的“离神祗只有两步的瑟特斯”整个家族荡平，9位亲王级长老有6位悉数拖进拜占奥教廷大广场，在阳光下曝晒，直到化为灰烬，几乎所有公爵lecch都战死，少数侯爵伯爵才得以苟活，像玩偶一样被豢养在12家族的私人密室牢笼，只是数百年后，却是一只瑟特斯的余孽依靠两颗心脏赢得了复仇女神眷顾，而这个眷顾，却是当年参与《红桃扑克密约》制定的“瑟特斯刽子手”奎因副议长亲手创造。

　　“我该为主人做什么，来自缪斯却与紫曜花为友的尊敬大萨满。”帝米特缓缓睁开眼睛，猩红色眼眸，让人望而生畏。

　　伊丽莎白收回遐想，迅速解释道：“这是一座用作召唤神圣物种的禁忌魔法阵，叫【上帝左眼】，我们缪斯的矮子奥贝创建了【灵魂献祭】，你们犹大玛会议的副议长则构造了你所见到的14块鲜血石碑，你的主人希望能够利用他手中的提坦龙眼法杖插入那个泉眼，启动这个不知道通往天堂还是地狱的魔法阵，你需要做的就是尽可能多的控制住石碑，哪怕破坏掉一颗圣徒心脏，你也要保证14块石碑中超过一半在启动魔法阵过程中不会崩塌，否则即便召唤成功，你的小主人也只是那家伙的食物。”

　　帝米特点点头。

　　伊丽莎白望向由49位萨满灵魂守护的萨满禁区，重重吐出一口气，道：“至于我，就看小男孩能不能带来奇迹了。”

　　帝米特歪了歪脑袋，表示不解。

　　伊丽莎白苦笑道：“我是娲龙一族的大萨满，而且我是缪斯大陆历史上唯一一个诞生第一天就引来两条【亚龙】订立主仆契约的萨满，一条尼罗河母白蟒，奥古斯丁给她了个绰号，小女孩，一条是黑曼巴王蛇，相对应的叫小男孩，要知道，这条小家伙没少吃奥古斯丁带来的苦头，所以我只能祈祷奥古斯丁不要在今天遭到报应。”

　　悬在空中吸收14条繁密血丝的帝米特嘴角扯动了一下，象征性微微一笑。

　　“好吧，我要让小男孩调皮一次了。”伊丽莎白将手指放进嘴巴，吹了一声口哨。

　　然后伊丽莎白返回阶梯坐下，托着腮帮，望着准备与命运女神作战的强大盟友，道：“我们还有一点时间，你说说你们跟12家族的阴谋内幕吧，过了几百年时光，很多传闻很多说法都显得是经不起推敲的怀疑论或者是纯粹的阴谋论，还是由你这个当事人来诉说比较真实。”

　　帝米特沉默片刻，平静道：“312年前，我们瑟特斯家族诞生了一名预言中的女婴，她诞生后说了一句话，‘我将审判11位复仇者’。你作为大萨满，应该知道长生种13大家族瑟特斯一族根基在泰坦帝国，与战神之子泰坦一起信奉战神，而略微收到一点上帝仁慈沐浴的摩拉家族则选择作上帝的仆人，其余11个家族就全部选择向上帝复仇，这位女婴的诞生引发整个长生种世界的巨大恐慌，那比三大圣物落入教皇厅还要来得让任何一名lecch感到绝望，瑟特斯家族议会决定选择养育她，犹大玛会议立即做出回应，将瑟特斯家族高层成员全部剥夺议员身份，接下来，5年后，经过长时间的试探和接洽，犹大玛终于派遣副议长奎因亲王，冈德休斯家族的族长，他率领由11位长老组成的代表团，选择与拜占奥教廷的右手，也就是教皇厅，订立《桃红牌密约》，然后开始绞杀瑟特斯，接下来的事情你们肯定有所耳闻，这场肮脏的战争持续了整整20年，曾经在犹大玛议会占据三分之一席位的强大瑟特斯，在阴谋和血腥中尊严地走向死亡，除了两名长老因为永久地沉睡于龙脉顶峰和一条太阳岛海沟深渊，瑟特斯五代以上的长老全部凋零，我当时只是一名因为父亲才获得侯爵头衔的年轻贵族，被该死的冈德休斯家族折磨了两百多年，然后当做礼物送给主人，从那一天选择效忠罗桐柴尔德起，我就已经无所畏惧。”

　　“一场很漫长的悲剧戏剧。”

　　伊丽莎白感慨道，“那名女婴最后下场怎么样了？”

　　帝米特悲哀道：“据说被摩拉家族抓住，11个家族的族长将她分食了。那是一个很可爱的小女孩，在瑟特斯度过了无忧无虑的童年，她的笑容就像，阳光。”

　　“lecch一族真蛮横，连命运都敢扼杀吗？”伊丽莎白不可思议道。

　　“人类世界，缪斯大陆，加上曾经由我们长生种和狼族一起统治地下世界，有多少人为了种族生存而不惜与命运抗争？唯一的区别就是很多种族和家族失败了，那12个家族却做到了，我的主人，奥古斯丁少爷，不也是在为罗桐柴尔德而战吗？”帝米特叹息道。

　　“这真是一个疯狂的世界。”伊丽莎白托着腮帮呢喃道。

　　一个像夜晚太阳的孩子，怎么可能不遭到黑暗君主们的仇恨？伊丽莎白十分理解12家族的疯狂，唯一不太能让大萨满认可的也许就是那个分食女孩的尾声了。

　　一位被命运女神宠溺的大萨满，一位被命运女神唾弃的长生种，各自陷入沉默。

　　※※※

　　赫拉带着爱丽丝小姐和老管家亚撒走向诗呢哥城堡，可怜诗呢哥被夷为平地，只留下地面上的那幅《圣母》，所幸开关不曾被毁坏，否则地下城堡就门户大开，爱丽丝小姐在路途中留意到一些魔法阵粗略标志线条，她虽然没有骄人的魔法天赋，却拥有老卡佛这样的私人皇室魔法师，当然不是门外汉，所以她好奇问道：“赫拉小姐，大执政官是在进行一项魔法工程吗？”

　　赫拉立即警惕，斟酌了一下，谨慎道：“执政官阁下只是在进行一些即兴的创作。”

　　爱丽丝也不追问，毫无城府的模样。赫拉却是眉头紧皱，不清楚格林斯潘家族的真实意图，更猜不出奥古斯丁将她带入地下城堡的原因，根据奥古斯丁特地给她的帝国贵族资料，罗桐柴尔德和格林斯潘是两个没有交集的家族，家族性格也截然相反，如果说今天是野蛮人对黑天鹅湖的访问，那也绝不应该让一个小姐单身前往，难道说果真是她对奥古斯丁产生了兴趣？

　　赫拉下意识加快步伐，也不知道是简单想要尽快让她见到奥古斯丁，还是只想让娇弱的帝国名媛走路更吃力也更不淑女一些。

　　就在他们靠近诗呢哥城堡，赫拉突然停下脚步，几乎整个黑天鹅湖庄园的地面都在震动。

　　老管家护在爱丽丝小姐身前，准备应付最糟糕的设想。

　　只见漂亮的黑天鹅湖泊，一条长达十多米的纯黑色巨蛇掀起滔天波涛，然后冲出前一刻还宁静如镜子的湖面，直奔赫拉和爱丽丝正前方的诗呢哥城堡，赫拉听说过伊丽莎白小姐一条宠物变成一条白色巨龙的惊人事迹，但毕竟没有亲眼所见，感受不到那种上等种族的威严，可眼前这条硕大如龙族的黑蛇却让她真真切切感觉到窒息的压迫感，尤其当她看到这条“黑龙”朝她迎面扑来，那种近乎绝望的渺小感让双职业大师无法呼吸。

　　这是一条成熟期尾端的黑曼巴王蛇。

　　与尼罗河白蟒一样都是强大的【黄金亚种】，9阶后将媲美巨龙。

　　谁能想到伊丽莎白将酣睡的小男孩丢进了黑天鹅湖？奥古斯丁也没有料到。

　　老管家亚撒出现在两位年轻女士前面，直面那条目标未知的黑曼巴王蛇，那道飓风将他衣衫吹拂得肆意狂舞，就在老管家准备使出全部隐秘实力对那条危险生物作战的一刻，黑曼巴王蛇摇晃着粗壮尾巴滑进了诗呢哥城堡入口。

　　赫拉第一时间冲过去，想要知道这条十有八九属于伊丽莎白小姐的神秘生物想要做什么。爱丽丝也顾不得名媛风范，双手拎着裙角就快步跑起来。对那条“亚龙”突然改变方向感到错愕的老管家也第一时间跟上小姐步伐，直觉告诉他接下来可能可以看到终身难忘的场景。

　　黑曼巴王蛇钻入地下城堡前几秒钟，奥古斯丁将羊角实验室在内所有地下城堡成员都喊到各个楼层大同心圆边缘位置，然后悄悄深呼吸，手持法杖跳下去，留下一个没入黑暗的深邃身影。

　　紧接着，首席研究官腓伊小姐和雪莉教授都察觉到一股磅礴的阴暗气息，巨大黑曼巴王蛇涌进地下城堡，跟着黑暗执政官笔直冲入空洞的同心圆。敌对的两位羊角负责人面面相觑，都是震惊和不解。

　　短暂的死寂。

　　就像那条传说中的黄金亚种生物与年轻执政官一起坠入了黑暗的深渊，无声无息。

　　依稀出现一点光亮。

　　金黄色。

　　靠近栏杆的腓伊和雪莉教授几乎趴上栏杆探出身体，她们瞧见一片混沌中，有一只逐渐扩大的眼球。

　　那是一只比神圣帝国宗教裁判所黄金三叉戟还要让她们感到畏惧的眼睛。

　　黑色眼球，一条缓缓扩张的金黄色细缝，就像一头酣睡万年的巨龙，终于要睁开眼睛。

　　眼球之上，隙缝之间，似乎站立着一位人类男性的身躯。

　　当那颗眼球完整打开，整个底层同心圆爆绽出无比耀眼璀璨的黄金光芒，然后是大大小小相互重叠融合或者排斥抗争的五彩魔法阵上浮，爆破，粉碎，一道光柱喷涌而上，冲出诗呢哥城堡，直达苍穹。

　　黑天鹅湖上空黑云密布，唯有这道光柱，照亮一切。

　　如史诗，如神迹。

　　包括腓伊和雪莉教授在内的所有成员都被这道充满圣洁和黑暗矛盾气息的巨大光柱给冲飞到墙壁上。

　　恢宏光柱一闪而逝。

　　又是暴风雨前的片刻安宁。

　　腓伊此刻也脸色苍白，不知道迎接他们的是怎样的【神罚】。

　　看上去比任何一位帝国放荡贵妇都要风骚的雪莉教授已经跪在地上，画梵特兰蒂冈教廷三角手势，虔诚祈祷，寻求主的宽恕。

　　所有教廷的信徒都跟雪莉教授一样，匍匐在地面上，无比卑微。

　　这道光柱，在拜占奥教廷和梵特兰蒂冈教廷典籍记载中，所有大陆一千漫长岁月里共计出现15次，它有一个比任何异端词汇都要禁忌的专用术语，【圣降】。

　　其中第13次，出现在312年前的泰坦帝国，那一次，被黑暗君主们掌控的地下王朝迎来【审判者】小夏娃。第14次，出现在缪斯大陆，最终20年后给卡妙帝国带来了那位拿着血淋淋父王头颅登上宝座的女皇。

　　此时爱丽丝和赫拉刚好走在同心圆上空的阶梯末尾，呆立当场，不敢动弹。

　　因为她们张大惊恐的眼睛往下看到，巨大同心圆中，光明和黑暗以一种肉眼可见的神奇状态弥漫上浮。

　　随之缓缓上升的是一位几乎超出人类想象极限的神圣存在。

　　它只存在于教廷典籍，人类对它的所有印象都是古老书籍中代代相传下来的一张插图，最终神圣帝国圣约翰教堂雕刻了一尊以插图为蓝本雕刻出来的巨大雕像，当时一位年轻的黑暗执政官告诉一位普通修女夏洛特，那个手上尚且挂着奥狄斯亲王干枯头颅的雕像，那尊一半是天使身躯一般是魔鬼身躯的雕像，叫做【圣乌尔班】。

　　可在这一刻，《圣经》记载万年前圣降于罪恶深渊去裁决黑暗的圣乌尔班，却以鲜活实体的状态缓慢上升，最终出现在众人视野。

　　圣乌尔班背后洁白羽翅和漆黑蝠翅同时猛然张开，几乎包围整个同心圆。

　　一位人类立于【圣乌尔班】头顶之上。

　　一袭教袍，一根睁开黄金瞳孔的提坦龙眼法杖。

　　整座大陆该惊叹了，该恐惧了。

　　天神降临。


第35章 【圣乌尔班】和战利品

　　那个人类历史上第一次站在【神】头顶的年轻人类，也终于睁开眼睛，他现在的位置比格林斯潘家族爱丽丝小姐稍微高出一点，那张惨白的脸庞在圣光沐浴中并不病态，反而有一种不似人类的圣徒气息。

　　选择【家族忠诚】的赫拉闭上眼睛，感受信仰源泉的补给，如同将灵魂置身于温泉，温暖而充实。她发现自己竟然一步跨入大骑士门槛。她终于知道，当初奥古斯丁为何提议她辅修【爱情】，如果她当初听从这个建议，她甚至无法想象进阶多少。

　　亚撒站在阶梯上，仰视年轻人奥古斯丁，这是洛丽塔的法条橙拍卖会后第二次见面，老人见证众多大人物聚集格林斯潘白象城堡策划对诗呢哥城堡的战争序章，他还负责将白象牙棋子帮爱丽丝小姐搬上桌子，亲眼目睹【斯嘉蒂灵魂挽歌】带来的震撼，本来与“野蛮人”一起饱经风霜的老人以为那就是一名年轻人最出彩的演出，此时此刻，与罗桐柴尔德管家老丕平气质相仿的老人不再去正视缀上古拉丁语“Libra”的圣乌尔班，那不是他可以长久观察的雄伟存在，老人转头望向眼神中充满单纯光芒的爱丽丝小姐，他也生出一股自豪，帝国泛滥成灾的千金名媛，却只有小主人一眼就看上了帝国2号叛国者的子孙。

　　爱丽丝小姐自作主张向【秩序】伸出格林斯潘也是整个贵族世界第一根橄榄枝，却将要收获一根黑暗权杖！

　　亚撒笑容欣慰，轻轻后退几步，不再阻隔小姐与奥古斯丁阁下的视线。

　　奥古斯丁居高临下望向跪在地上的羊角实验室众人，冷淡道：“我现在公布【秩序】第一条法则，每个月考核一次，成绩排在末尾的人员将被淘汰。可以回去工作了，希望你们最终都能够完成我心中预期的目标。”

　　在三位羊角新“巨头”腓伊研究官、雪莉教授和金姆助教的率领下，羊角实验室几乎是奔跑返回试验室，开展各自项目，这将是一场头顶悬有达摩利克斯剑的疯狂竞赛，输的一方，极有可能付出成为其余两方手中试验体的代价。

　　异端魔法师霍尔在COSMO地位飙升，俨然是大执政官的红人，除了给法师后备团中的少女传授基础课，他是羊角中少数有权力走出诗呢哥地下城堡的幸运儿，其余成员，已经太久没有享受过阳光，他在【圣降】来临后一样畏惧而谦卑地趴在地上，等奥古斯丁开口，他带着那群已经将【秩序】领袖视作天神的女孩返回课堂，面对一群被震慑到丧失理智的孩子，霍尔平缓一下头脑中的混乱思绪，严肃道：“今天的神迹，将会陪伴我们所有人一辈子，你可以烙印在灵魂，记忆在脑海，却不能说出嘴，那将是一个人类所能犯下的最大错误和亵渎，虽然我们已经身处圣事部第四大组织，但这不意味着我们就能够对诸神无需虔诚，大执政官阁下让你们亲眼见证这场【圣降】，不是他的安排，是主的安排，是主对你们，也是对我灵魂的一场考验，我们可以某一天为了信仰背叛COSMO，为了巨大利益背叛执政官，甚至去背叛帝国，但决不能背叛这场洗礼。”

　　少女们使劲点头，稚嫩脸庞上都是泪痕。

　　双目一直紧闭的圣乌尔班缓缓收起圣洁羽翼和黑暗蝠翅，将身躯包裹起来，几乎占据整个同心圆空隙的它立于大地泉眼之上，被强行从某个深渊位面的地狱召唤出来后，似乎并没有适应诗呢哥城堡的新领域，陷入最深层的沉思。

　　九死一生的奥古斯丁从圣乌尔班头顶跃下，终于能大胆喘口气，神情平静地望向来自野蛮人家族的淑女，微笑道：“我能带您去游览黑天鹅湖吗？”

　　爱丽丝愉悦点头，行贵族礼。

　　奥古斯丁与赫拉擦肩而过的时候，拍了一下她挺翘臀部，轻声吩咐道：“去骑士团盯着，有谁做出反常举止，直接拖进羊角实验室，不要担心误判，COSMO虽然暂时贫穷，但一两个低阶骑士的正常损耗还是完全在可承受范围之内。”

　　赫拉微红着脸，她终于从巨大震撼的余韵中回神。

　　尾随格林斯潘两名不速之客和奥古斯丁走出地面，重回撒克逊森林时期巅峰状态的赫拉走向骑士团驻地，以她现在的骑士完全能够驾驭一只炮灰骑士团。在卷帙浩繁的记载圣骑士光辉事迹的官方文献中，有过一名圣棺骑士屠戮干净一只600人精锐骑士团的罕见记载，不过那名圣棺骑士也付出了生命的代价，这几乎成为官方判定一名圣棺骑士实力的唯一顶点标杆，大骑士初试级数是10，中枢骑士是16，圣棺骑士则是高不可攀的20，魔法师与骑士谁才是“上帝之手”的古老争执，已经延续近千年，事实证明在相同的10级以内，双方不依靠咏叹级以上的装备，骑士将拥有绝对的优势，但10级到20级之间，魔法师一改颓势，具备极高的胜率，而20级以后顶尖骑士与魔法师的“圣战”，充满了未知的变数，没有一名圣棺骑士自称天下无敌，也没有一位能够走出玛雅神庙的伟大魔法师胆敢公开扬言高阶骑士只是高阶魔法的扈从。

　　亚撒走出诗呢哥城堡后就不再跟随爱丽丝小姐和奥古斯丁少爷，他不认为在白象城堡的眼皮底下谁有胆量对格林斯潘之花心怀不轨，况且，那位年轻的圣事部巨头也表现出超出理解力太多的实力，老管家就不打扰一对般配情侣的温馨幽会，哪位老人不是从青年一步一步苍老着走过来？

　　爱丽丝走到黑天鹅湖畔坐下，奥古斯丁则站在她身旁。

　　“我，爱丽丝·格林斯潘，今天不是以格林斯潘一名女性继承人的身份拜访诗呢哥城堡，只是想见识一下昆丁阿姨给我介绍的魔法师，想知道他有没有兴趣每个星期花一天时间呆在不远的白象城堡，为一个不聪明的女人讲解一些魔法知识。”爱丽丝微笑道。

　　“爱丽丝小姐，冒昧说一句心里话，你的眼光要比你的家族优秀许多。”奥古斯丁听到爱丽丝的解释后也坐下去，叼了根小草，细细咀嚼。

　　“我也是这么认为的，女人的直觉比野蛮人简单头脑做出的判断当然要更正确一些。”本来有些忐忑的爱丽丝小姐听到奥古斯丁的直白言语后，松了口气，心情愈发开朗，联想两人第一次见面时她瞪他的场景，爱丽丝嘴角就忍不住挂满发自内心的迷人笑容。

　　“听到爱丽丝小姐这句话，恐怕野蛮人格林斯潘会气得拍桌子摔瓷瓶。”奥古斯丁也没料到这个第一印象很矜持的女性如此爽朗，在有喜剧有小丑但绝不幼稚的贵族世界，优雅的自嘲往往需要资本厚度和思想深度。

　　“好了，你看我们两个还是有共同语言的，这是一个很不错的开头。”爱丽丝小姐眨了眨眼睛。

　　好精致的小脸蛋，好漂亮的猫眼石项链，还有，好白嫩深陷的胸脯。

　　这就是奥古斯丁偶然一瞥爱丽丝正面后的最大观感。

　　当然，还有一双比猫眼石还要璀璨的宝蓝色眼眸，闪烁着智慧的光彩，这种光芒，专属于教养优美的聪明女人，让奥古斯丁怀念儿童时光里对他影响最大的两位女性，母亲和老师阿尔忒弥斯。

　　奥古斯丁倒向草地，眯起眼睛，望向已经黑云散去阳光普照的天空。

　　“执政官阁下，您应该在召唤出那位神祗后继续深沉下去，让我对您始终敬畏而崇拜。”爱丽丝小姐轻笑道，转过头凝望不太像一个普通贵族的奥古斯丁少爷，他是圣徒的教子，是帝国东部紫曜花的主人，如今更是宗教裁判所圣事部排名仅在三大巨头之后的大人物，却毫无威严和架子地躺在草地上，咬着一棵小草，跟平庸的郡省小贵族青年并无差别。但这样的奥古斯丁，却显得格外血肉丰满，不再是那个立于神祗之上的虚幻男人。

　　“我怕会吓跑你。”奥古斯丁微笑道，坦然享受阳光。

　　“你会怕吗？”爱丽丝小姐轻柔问道，充满期待。

　　“你是黑天鹅湖第一位客人，我当然会怕。”奥古斯丁轻声道。

　　爱丽丝轻轻叹息，对于这位年轻同龄人没有顺其自然给出贵族式的花言巧语，既有欣慰也有失落。

　　“我更怕爱丽丝小姐把我看做那个帝都贵族眼中的洪水猛兽，相信那些传言，什么奥古斯丁少爷能走路那会儿就把奥狄斯亲王的女儿给糟蹋了，什么奥古斯丁大司祭是把教父伊耶塔杀死的罪魁祸首，什么奥古斯丁伯爵在脉代奥拉修道院每晚就要从塔梅廊城招妓，而且事后还不肯花一枚铜板。”奥古斯丁睁开眼睛，笑着凝视对他对视的年轻女人，她与赫拉·玻尔塞福勒不一样，宙斯之女即便在奥古斯丁的调戏后偶尔娇羞，刹那轻松后也是凝重眼神和沉重的心境，爱丽丝却不一样，她就是一朵温室里的娇艳鲜花，即使她亲眼望着外面洪水滔天，也摧残不到她一丝一毫，只要野蛮人不倒，她就可以幸福安稳地生活下去，这样的女性角色，在奥古斯丁的生活中，少之又少。

　　“我不相信那些为了噱头而兴起的恶意诽谤，所以我宁愿呆在白象城堡，也不要参加帝都举行的宴会和舞会。”爱丽丝笑道，蹲下去，也学奥古斯丁摘下一片草叶，却碍于最基本的矜持，没有放进嘴巴。

　　“我喜欢朱毗特城，喜欢那些红红绿绿纷纷扰扰的晚宴，因为我喜欢自己戴着面具，看着一群人都戴着五颜六色的面具，一起说着美妙的赞美，肉麻的阿谀，聊着肤浅伪善的教义，一群小丑快快乐乐算算计计蹦蹦跳跳，多有趣。”

　　奥古斯丁惋惜道，“可惜朱毗特城不喜欢我。”

　　“很古怪的癖好。”爱丽丝费解道，把玩那片草叶，更不明白一个大贵族出身的男人为何能像吟游诗人那样咬着草根，还可以津津有味。

　　“你是被野蛮人捧在手心的小可人儿，不真正走出去，就不会明白我们男人的世界。”奥古斯丁微笑道。

　　“我明白！”爱丽丝反驳道。

　　“你不明白。”奥古斯丁轻笑道。

　　爱丽丝泄气了，她果然做不到在他面前坚持己见。

　　“不明白也没关系，等你认识我，就等于走出了第一步，比如这样。”奥古斯丁从爱丽丝手中抽出草叶，轻轻放进她两瓣嘴唇之间。

　　爱丽丝脸颊绯红地含住草叶，身体僵硬。

　　“有机会，我带你去看一看这个世界的另一面。”奥古斯丁坐起身，近距离望着手足无措的格林斯潘家族掌上明珠。

　　亚撒安详站在远处，望着融洽的两个年轻人，老人那张古板严肃的脸孔线条也柔和几分，许久，终于看到爱丽丝小姐拎着裙角站起身，向他走来，老管家微微弯着腰，轻声问道：“小姐，执政官是否答应做您的私人魔法师？”

　　“我没有问。”爱丽丝摇头道，不过今天的收获已经让她心满意足。

　　“没有关系，没有哪一位年轻魔法师能够拒绝成为爱丽丝小姐的私人魔法师。”老管家微笑道，发现小姐手里握着一片草叶，有咀嚼的痕迹，这让老人大为讶异。

　　走向黑天鹅湖庄园边缘的马车，老管家转头的时候发现爱丽丝小姐竟然将草叶含在嘴里，这简直足够媲美见识【圣乌尔班】真面目。爱丽丝微笑道：“亚撒，是不是很不淑女？”

　　老管家摇了摇头。

　　爱丽丝小姐然后说了句让老人开怀大笑的夸张言语，“他说有些时候我们就应该叉着腰骂一声，去他的狗屎贵族礼仪。”

　　爱丽丝叉着腰，叼着小草，一脸阳光。

　　※※※

　　奥古斯丁悄无声息回到面目全非的底层，【献祭】中49位灵魂状态的萨满被尼罗河白蟒和黑曼巴王蛇吞食掉三分之一，对原本要永世禁锢在萨满魔法阵中的灵魂来说也是一种另类解脱，任何魔法阵都在孜孜不倦追求两个字，平衡，失去16位萨满灵魂支撑的【献祭】摇摇欲坠，最终还是勉强维持一个微妙的稳定，伊丽莎白的两条黄金亚种小宠物在数场大战中遭遇的损失一口气弥补回来，还有富余，最直接的表现就是两条宠物再也无法保持渺小形态，两条身长都超过十五米的庞大生物盘绕在底层角落，幸福的萝莉管家在底层仰着脑袋猖狂大笑，两条“小”宠物亲昵地吐着舌头，巨大脑袋弯下，轻轻蹭着主人。

　　奥古斯丁走下阶梯，12黄道宫已经在魔法阵启动后被全部毁灭，【圣乌尔班】在黄金物种中甚至要超越天使和魔鬼，几近神祗，主神殿虽然没有圣乌尔班的位置，却无人敢否认它身为【神罚】执行者的神圣权威，不过圣乌尔班并不只有一位，在召唤过程中奥古斯丁了解到一共有七位，刚好分别裁决《圣经》界定的七宗罪，这位被【上帝左眼】从塔尔塔洛斯地狱拉扯出来的乌尔班职责“傲慢”。

　　“有没有签订主仆契约？”伊丽莎白雀跃道。

　　“没有人类可以承受圣乌尔班的【圣眷】。它只是降临在这个世界，就像一个旁观者，一般情况下根本无法离开诗呢哥城堡的泉眼，《圣经》上写：神说，我和撒旦存在于你们中间，却从不现身。是很严谨的，这貌似是一个不允许神祗和魔鬼轻易打破平衡的世界。”奥古斯丁摇摇头，他能活下来，并且为COSMO赢得一位保护神，已经再没有什么遗憾，况且帝米特也受益匪浅，14块石碑毁去4块，帝米特已经走入那块夹杂有圣子鲜血的石碑，重新沉睡过去，走入石碑之前，这位lecch即血族的君王通过乌尔班传递给奥古斯丁一个信息，每一座石碑都是最适合长生种栖息的墓地。

　　奥古斯丁望向血碑中的帝米特，喃喃道：“也许我可以把这里开辟成黑暗君主们的栖息地，还剩下9块，意味着我就有九块与侯爵级lecch谈判的丰厚筹码，我倒是想知道到时候还有谁能对【秩序】构成威胁。”

　　“你去哪里寻找那么多地下王朝的黑暗贵族，梵特兰蒂冈对待lecch一向比拜占奥更加苛刻。神圣帝国的大贵族偶尔找它们解决桌面下的难题，也都尽量隐蔽，我只知道玛索郡省居住有一位马歇尔家族的伯爵，它还是瑟特斯家族的死对头。”伊丽莎白冷笑道。

　　“死对头？那正好，接下来整个玛索郡省不属于贵族和教廷合法财产的灰色收入，都将是我的私人财富。”

　　奥古斯丁笑道，“我肯定不是一个仁慈的执政官。估计很快整个玛索郡省贵族老爷就要私底下破口大骂了，这个该死的圣事部杂碎。”


第36章 雷切尔之虎vs歌谢尔女王

　　朱毗特大帝肯定不是当今史诗大陆最具权势的皇帝。已经走下坡路100多年却仍然是人类版图上最庞大臃肿的金雀花王朝，战神宠儿泰坦王国，崛起的卡妙帝国，它们的主人都公认比神圣帝国的壮年陛下更具特色。巨人金雀花的皇帝是拜占奥教廷认可的世俗领袖，战神代言人泰坦之王拥有大路上最具规模的圣棺骑士，而背叛整座大陆的卡妙女皇是整个世界长矛所指的公敌。

　　朱毗特大帝位居帝都深处，从不参与史诗大陆各种首脑聚会，对白蔷薇公国的入侵和分赃，对最大龙脉圣梅根的探索议会，对琴察群岛的归属界定，甚至连对五年一届对缪斯大陆制定战略方针的十人圆桌会议，这位在大陆上最为沉默寡言的中年男人都没有列席参加，却没有人否认他是对帝国掌控最具成果的王者。即位以来，朱毗特将如日中天的奥迪斯亲王一脉全部打入核心圈外围，将最骚动不安的帝国东部贵族圈打压得喘息都成了奢望，在最容易出现动荡的新老牧首交替中，与朱毗特走得最近的梵特兰蒂冈教廷红衣大主教获得了牧首权杖，大量类似庞贝和格林斯潘的军事大贵族得以涌现，像娘娘腔海伦这批原本无法在帝都立足的另类家族也都前途一片光明，分别吞食老牌贵族的地盘和话语权，教廷内部除了圣事部一直游离于君权之外，其余2院8部基本上没有谁有胆量质疑朱毗特陛下的权威，尤其是梵特兰蒂冈的中枢系统，教务院，也越来越像帝国的附属行政机构。

　　教务院次席国务卿，萨笛·雷切尔坐在宽敞阴暗的专属书房，魁梧身躯将那张镶嵌有象牙和白银的巴洛克式椅子塞满，昏暗中，这位在教廷实权排名第七位的大人物对着一份已经被他压制下来的机密资料皱眉，资料上的事件并不复杂，几股势力拧在一起对一位新贵展开了并不友善的试探，“雷切尔之虎”对资料上的每个名字都不陌生，罗桐柴尔德的死敌——帝国东部玛瑟家族的杜隆伯爵，曾经在牧首更迭中押注伊耶塔会成为牧首的南部大银行家利法奥，家族在玛索郡省的教廷圣徒部3号首脑都主教波兰，加上宗教裁判所的“收割者”贝加贡。

　　能引起如此繁杂势力联合出手的可怜虫，帝国内部屈指可数，可安分守己的玛索郡省内，就只能是一位，那就是失去家族凭仗的奥古斯丁少爷。

　　帝都三分之一的有钱人都不惜掏出巨资赌博那个年轻人在半年或者一年内死于黑天鹅湖，三分之一也都象征性砸进一些金币，剩下三分之一则冷眼旁观，整座帝都皆在翘首等待玛索郡省的那个火药桶爆发，无聊的权贵们根本无所谓火药桶爆炸后是否会将整个郡省掀个底朝天，对朱毗特城来说，死一两个不遵守规则的冒失鬼，比征服一两位外表优雅高贵床上放浪的贵妇还要舒坦。

　　次席国务卿萨笛揉了揉太阳穴，靠着椅子，将资料放下，这份东西层层递进，上交到他手中已是经过三道门槛，一位英俊挺拔的年轻男人站在书桌前，神色谦恭，轻轻凝视思考中的雷切尔之虎。

　　“费米，你曾经跟大执政官一起执行过在白蔷薇边境上的‘开普勒绞架’任务，觉得他是怎么样的一个人。”国务卿轻声询问眼前的青年，这位安茹郡的平民教士是教务院重点栽培对象，也是雷切尔之虎一手提拔上来的嫡系成员，他与一般年轻贵族的镀金方式不同，既不是放进撒克逊森林圣战捞功勋，也不是随便投靠一位资深主教成为他们的教子，费米10多年时间里辗转2院4部，尤其在守夜者组织积累出相当数量的信仰点数，是一位很务实也是执行力优秀的下属。

　　“他跟大司祭拿破仑截然相反。”费米犹豫了一下。

　　国务卿安静等待下文，十指交叉，显然这个评论勾起他的兴趣。

　　“拿破仑是太阳，他出现在任何场合，都是唯一能吸引眼球的人物。”

　　费米笑容灿烂，一头粟麻色头发，像一位年轻温柔的宫廷诗人更多一些，裁剪齐整精致的服饰，圣殿象牙骑士剑在他手中并不累赘，为他阴柔漂亮的线条增添了几分阳刚气息，他似乎在回忆那个出身罗桐柴尔德却曾与他一同与白蔷薇公国异端份子作战的年轻大人物，“但大执政官阁下不一样，像月亮，它并不会影响夜空中星辰的闪耀，却不妨碍他是天空最醒目的存在。所以我个人更偏向新的圣事部巨头，虽然他比我还要年轻。”

　　“最近又看了谁的诗集？”次席国务卿瞥了眼年轻心腹。

　　“最近在翻阅罗桐柴尔德公爵的《鲜花不死》。”费米诚实道。

　　“大司祭没有你想得那么简单，执政官也一样。”

　　雷切尔家族的骄傲男人微笑道，他站起身，比费米足足高出大半个个脑袋，走到彩色窗前，微微拉开一些窗帘，“太阳也好，月亮也罢，都是肤浅的表象。就像你现在还陌生的教务院，或者是朱毗特城，别看爱德华、庞贝、巴赫这些家族的优秀继承人在帝都舞台上一个比一个吸引眼球，神圣帝国的根基终究还是扎入帝国血肉的家族，没有家族支撑，一个天才魔法师最多在魔法工会谋取一个徒有其表的位置，一个天赋出众的平民骑士也只是战场上的小指挥官，拿破仑虽然只是老牧首的学徒，背后却有错综复杂的后台，连教务院都无法掌控他的走势，至于那位让人捉摸不透的大执政官，站在一个很致命的劣势位置上，费米，假如你是帝国排名前20的大家族继承人，我对你的提拔就不至于如此吃力，别说皇宫和教廷的争斗，就是教务院，也不是某一个人可以完全把握。”

　　费米当然不会就这个话题多嘴，皇室，帝国教父梵特兰蒂冈教廷，甚至是阶级森严的教务院，都不是他一个小人物可以指手画脚，所以微笑着，小心翼翼揣测次席国务卿与首席国务卿大人之间的“小矛盾”，帝都谁不知道大枢机歌谢尔执掌教务院后，教务院就成了贵族嘴中“被一个娘们骑在脖子上的狮子”，最令人费解的是雷切尔之虎实权远胜首席国务卿，却一直没有能够将“只靠两条腿和一对胸脯爬上教务院顶点的花瓶女王”砸烂，直到今天，都没有传出哪位大贵族能够爬上帝国最漂亮寡妇床铺的刺激绯闻。

　　在神圣帝国，胆大的权贵梦寐以求的两具身躯，一位是敌国泰坦的芭芭拉公主，再就是在皇室做了多年文学老师的歌谢尔“女王”，3年前，当她走入教廷视野，引发政坛大震动，让整个教务院瞠目结舌。

　　那时候尚未叛国的奥狄斯亲王公开嘲讽道：看来我们伟大的皇帝陛下开始支付嫖资了。

　　而歌谢尔则直接回应：尊敬的亲王阁下，总有一天，我将在圣事部与你共进晚餐。

　　最终，奥狄斯亲王的头颅被挂在圣乌尔班手上，歌谢尔国务卿依然高高在上，比真正的王后还要傲娇。

　　“费米，你去一趟玛索郡，什么都不要做，用眼睛看就够了。”萨笛吩咐道。

　　年轻人优雅躬身，转身离开阴沉窒息的书房。

　　次席国务卿将那份资料继续放进抽屉，既然朱毗特大帝曾经暗示过奥古斯丁到达黑天鹅后就不再关注，雷切尔之虎也不打算用这种“琐碎小事”去打扰国务繁重的皇帝陛下，现在南方密报泰坦帝国又蠢蠢欲动，经过一轮长达10年的军事竞赛后，战争之子终于要伸出长枪，萨笛·雷切尔一阵头疼，“近百名中枢骑士，四大骑士团，这一次要在神圣帝国身上撕开多大的伤口？”

　　在雷切尔之虎为帝国南部战事头疼的时候，某位大人物却嘴里叼着一株玫瑰花，在忙着攀爬白象城堡的悬崖，试图潜入格林斯潘之花的寝室。


第37章 欢迎来到教务院

　　宗教裁判所无疑是梵特兰蒂冈教廷最不受框架和准则禁锢的强大机构，它拥有多项让贵族和教廷剩余组织艳羡的特权，例如【审判】和【裁夺】，【净化】，以及专属执政官的【救赎】，虽然每一项职能都按照一个既定的完善流程发展，也必定有专职人员记录这一切细节，但那终究是圣事部的内部矛盾，就像左手监督右手，这恐怕也是COSMO诞生的唯一理由。

　　帝国皇帝不希望一个调皮的孩子在眼皮底下的阴影中蹦跳，何况这个性格孤僻的孩子手上还有“神圣长矛”这样的危险武器，孩子牵着一条喜欢把拜占奥教廷红衣大主教制成暗金傀儡的黑羊，头顶戴着条顿巨头的温莎家族头衔，现在朱毗特大帝想要强行给这个孩子戴上一副秩序的镣铐，于是好戏就拉开序幕，台下的观众有很多，一些家伙已经迫不及待冲上舞台做点什么，次席国务卿萨笛·雷切尔压在书桌那份名单上的大人物就是代表，而一些人则更有耐心。

　　例如这位全身被【圣母】重铠包裹起来的伟岸骑士，胯下马匹是比茴香俾斯骏马还要出色的海泽纯血马，史诗大陆唯一能够媲美泰坦国宝伽利略马的优秀马匹，帝国高阶骑士胯下拥有一匹茴香俾斯战马是标配，体型庞大的海泽纯血马则是骑士梦寐以求的理想坐骑，因为以体型华美、耐力超群、爆发力惊人的海泽纯血马数量极其有限，每一匹马崽诞生第一天起就会订好编号，载入帝国官方系谱，然后被某位与皇室关系密切的大人物购买，直到它成熟以后，才正式递交给主人。

　　那匹海泽纯血马站在山坡顶点，它是热血马中的王者，这意味着它是马匹世界中最桀骜不驯的品种，但在它主人的驾驭下，却纹丝不动，如雕像一般，迎接它和它主人的，却是远处一支黑压压冲向山坡的骑士团，人数在四百人左右，清一色白蔷薇公国最流行的紫罗兰锁甲，那是一种追求轻巧纤细达到一种病态地步的著名铠甲，防御性远不如重铠，却能够让一名骑士最大程度发挥其灵活性，重铠和轻铠之争已经延续数百年，一直没有统一，泰坦王国和神圣帝国都是坚定的重铠拥护者，而金雀花王朝和白蔷薇公国都在国家性格的驱使下选择了轻铠。

　　有人说骑士是这片大陆上最狂热的角色，那么被某一种宗教彻底洗脑的骑士则更加疯狂，冲向山坡的骑士团是白蔷薇公国边境地区最顽强的一支护教队伍，守卫多明戈隐修会，多明戈是信奉拜占奥教廷教义的一个隐修会，但在“教皇永无谬论”即教宗无误权柄这点上公然质疑，使得多明戈在拜占奥和梵特兰蒂冈两大教廷都得不到正统认可，白蔷薇国王艾略特8世对它的慷慨资助也成了众多强国征讨公国的一条重要依据，经过实力悬殊的西默农战役和随后签订的《西默农条约》，白蔷薇公国由四大胜利方金雀花、泰坦、神圣帝国和自由城撒切尔共同监管，多明戈隐修会也彻底沦为异端组织，这些年来，白蔷薇就成了两大教廷教皇厅和圣事部的交战最激烈的战场，双方不断输送新鲜血液，在一片竟然是陌生的国土上惨烈厮杀，双方教廷都拒绝承认白蔷薇死亡人数远远超过各自教廷成员的不光彩事实。

　　今天交战双方，一方是选择信仰多明戈隐修会教义的最后的一批骑士，他们一旦阵亡，丧失最后门户守卫的多明戈火种也就离彻底熄灭不远，在史诗大陆，除了脉代奥拉神学院这种胆敢让帝国皇帝步行走入大门的修道院，都会按照各自实力圈养不同数量的骑士，教会送出精神支柱，当然还有金币，骑士付出忠诚，护卫教堂或者修道院，多明戈骑士团巅峰时期达到两千多人，只是随着那位曾有希望步入圣棺领域的团长在西默农战役中陨落，多明戈骑士团就开始摇摇欲坠，在各种势力的绞杀中逐渐衰弱，以至于连撒切尔商贸区被嘲讽为“能扛着马匹逃窜”的蹩脚骑士团“小汤姆”都敢公然叫嚣挑衅，扬言要捍卫荣誉与多明戈骑士团在西默农平原展开生死一战，因为撒切尔商贸区实质上是一个中立的城市联盟，对各类骑士团没有严格约束，财大气粗的“小汤姆”就混杂了大量被一二线骑士团淘汰下来的三流骑士，数量达到恐怖的两万人，这已经几乎接近骑士国度泰坦一支大型骑士集团军的人数，而式微的多明戈骑士团只剩下不到500人，一旦开战，就等于是40个毫无忠诚信仰和骑士礼仪的骑士渣滓在围杀一名多明戈护教骑士，于是，注定要与多明戈一同死于尘埃的骑士团最终选择另外一个比小汤姆人数稀少却更强壮的“尊贵”敌人，准备以一种尊严的方式迎接一场最后的落幕战争。

　　来自梵特兰蒂冈教廷的小型骑士团，不到180人，身着一整套高抗魔的重型铠甲，银白色重铠在阳光下熠熠生辉，全部戴有遮面甲，领袖策马位于山坡顶点，异常强壮的海泽纯血马，与众不同的【圣母】系列重型漆黑铠甲，【圣母】一共有六套，出自不同年代不同大师，这名骑士身上是制铠天才艾利希最高成就的【叶斐尔圣母】，近两百年来神圣帝国的制铠业和制铠工坊突飞猛进，【叶斐尔圣母】便是代表作，身份注定显贵的骑士身后是将近180名高阶骑士，唯一的身份辨识就是胸甲上那枚很朴素的双长枪徽章，这意味着他们来自教务院枢机骑士团，它在神圣帝国单兵作战能力仅次于皇家13瓣菊骑士团和圣事部骑士团的“哥德思龙舌”骑士团，在“小汤姆”能够混上中层的6级骑士在枢机骑士团只是入门骑士。

　　这是一支刚刚与黑暗机构【贤者】作战完毕的教务院秘密部队，是两张王牌之一，【贤者】也许不如掌握大部分地下世界势力的犹大玛议会那么纯粹而强大，却是对梵特兰蒂冈最仇视的异端之一，【贤者】号称汇聚所有大陆所有食物链顶端的暗黑物种，几乎永生的黑暗君主lecch，永久丧失家园的狼族，不被人类认同又被缪斯大陆排斥的半兽人，信仰变质的精灵，不像黄金亚种那般受欢迎的众多白银物种，这是一盘没有凝聚力的散沙，不知道为何却对神圣帝国和梵特兰蒂冈教廷有一种畸形的憎恶，在澳狄斯亲王和罗桐柴尔德公爵背叛帝国后，据说【贤者】最高议会一致认定应该将可怜的弃儿奥古斯丁少爷拉进荷马议事厅，为他安排一个代表人类的第9席位，至于奥古斯丁最终是否与【贤者】接洽过，就是一个也许永远没有答案的秘密。

　　这支命名为“小皇后”的枢机骑士团死亡127人，摘下97名【贤者】的脑袋，几乎将【贤者】隐藏在白蔷薇公国黑暗处的全部势力连根拔起，127名将葬入安息地霍夫曼墓园的骑士中有17名大骑士，4名中枢骑士即宫廷骑士，侧面显示出【贤者】非比寻常的蛮横实力。他们在白蔷薇公国中部歼灭最后一小批【贤者】高层后就返回东部，途中“顺手”摧毁了多明戈隐修会的5座大教堂，将10多名多明戈主教钉死在了三角架上，引发一系列挣扎反扑，都被“小皇后”血腥镇压，根本不理会多明戈的抗议，甚至从不给起码的官方解释，“小皇后”的傲慢最终让愤怒而绝望的多明戈不惜一切代价派遣出仅剩的护教骑士，在白蔷薇与神圣帝国的边境展开生死决战。

　　坡顶的骑士拔出被他插入大地的长枪，他有一匹异常高大的海泽战马，身披格外沉重的黑色【圣母】重铠，他手中的长枪，同样比身后所有骑士都要更修长，也更尖锐。

　　随着作为小皇后精神领袖的黑色骑士扬起长枪，身后180名重甲骑士也都握紧银色长枪，遮面甲只露出眼神坚毅的眼睛。

　　四百多名全副武装的异端骑士离山坡越来越近，整齐一致的马蹄敲击大地，在颤抖，在轰鸣。

　　黑色骑士微微举高长枪，身后骑士也同一时间举起长枪，连倾斜角度都达到惊人的一致。

　　这就是中枢骑士团“小皇后”开启一场战争的无声号角。

　　黑色骑士率先冲下山坡，170多名高阶骑士尾随其后，瞬间绽放出来的声势竟然比多明戈骑士团还要浩大，因为海泽纯种马爆发力高出茴香俾斯战马一大截的缘故，为首的骑士与大队伍拉开一大段距离，这绝不是一名正常骑士敢于做出的举动，因为他将独自迎接400人骑士团最具冲击性的第一波攻势，但海泽纯血马还是义无反顾地撞向数量上占绝对优势的繁密敌人。

　　握有长矛佩戴骑士剑的敌人已经近在咫尺，一排矛尖的光芒在阳光下依旧显得刺骨寒冷。

　　与黑色骑士对撞的正面一排骑士让四根长矛刺在敌人铠甲上，但全部弹开或者滑开，巨大惯性下继续往前冲，惊叹这名骑士强悍防御的同时立即准备刺向第二批对手，在残酷的实战中，容不得丝毫懈怠，与黑色骑士面对面作战的多明戈骑士是一名临近大骑士门槛的9级巅峰骑士，他手中长枪一开始就没有奢望刺透那具漆黑如墨汁的特殊铠甲，而是直接瞄准遮面甲唯一的漏洞，眼睛。

　　长久的战场磨砺让这名9级骑士具备极佳的手感，长矛精准毒辣地刺向梵特兰蒂冈教廷骑士眼部。

　　这次马背颠簸和惯性驱使下的准确冲刺让高阶骑士爆发出超乎水准的自信，并不是所有骑士都能在正面冲撞中保证高水平的刺杀，就在他手中长矛即将刺入敌人眼球将那名骑士头颅一枪通透的美妙时刻来临前一秒，长枪在剧烈的动态冲突中呈现出一种奇异的静态，因为这根长枪被对面黑骑士硬生生握住，再也无法前进分毫，表现出起码在大骑士之上的变态臂力和握力。

　　几乎同时，黑铠骑士手中长枪也干脆利落的刺穿白蔷薇锁甲，捅入9级骑士的粗壮脖颈，手腕轻微一抖，枪尾掠起一个弧度，这名仿佛只差一步就摘下第一份战利品的骑士就被那名“小皇后”核心角色给挑到空中，然后鲜血淋漓的温热尸体被摔进前冲队伍，将附近三四名骑士悉数撞落马匹，引起一连串连锁反应，同样装备漆黑铠甲的海泽战马继续前冲，那丧失骑士主人的马匹被它直接撞飞，滑出去很远，最后骨骼散架地瘫软在地上，当场死亡，而身穿【圣母】黑铠的骑士继续前进，速度非但没有减弱，海泽战马的马蹄频率反而愈发紧凑强劲，第二名多明戈护教骑士几乎同样被那根长达280公分的巨枪给戳中脖子，挑翻，【圣母】就这样畅通无阻地一路冲杀进多明戈骑士团。

　　海泽战马的马鞍上甚至没有用作减弱冲击力防止枪杆折断的托枪孔，但就是这样一名骑士却单独撕开了多明戈阵型一道伤口。

　　犹如战神降临。

　　在这名黑色骑士冲到多明戈骑士团副团长默多克正对面，小皇后和多明戈双方已经撞击到一起，教务院枢机骑士团的战斗值一下子爆炸出来，除了少数几人被多明戈高阶骑士以枪矛断折代价刺中要害，绝大多数多明戈骑士都被小皇后重铠骑士连人带马一起冲飞，在空中俯瞰下去，便是一条血液飞溅喷涌的红色长线。

　　针对重铠骑士的冲刺，历来只有缓缓推移的厚实圆盾长矛阵才能有效抵御，显然多明戈轻铠骑士想要在数量上消耗枢机骑士体力和生命的计划并不有效，小皇后的冲击力出乎白蔷薇公国骑士们预料太多，毕竟在史诗大陆印象中，只有泰坦帝国的骑士团才是天下无敌，神圣帝国更多以法师们铺天盖地的绚烂魔法著称，朱毗特大帝的直属皇家骑士和圣事部的歌德思龙舌从未以集体形态出现在大陆视野，所以排在帝国第3的教务院枢机骑士团并不足以让敌人丧失抗争勇气。

　　当多明戈护教骑士新领袖意识到自己的致命错误，身份未知的【圣母】骑士已经与他擦肩而过，这一次，黑色骑士抽出更符合泰坦审美观的宽阔骑士剑。

　　实力已经到达宫廷龙骑士水准只差获得认证的大骑士默多克已经身首异处，那颗眼睛瞪圆的头颅在空中跃起，坠地。

　　马匹和身体则继续前冲，直到被后面的小皇后枢机骑士撞翻。

　　这名多明戈宫廷龙骑士的死亡没有半点荣誉可言，沉默而凄惨。

　　当黑色骑士将整个隐修会护教骑士穿透，策马转身，巨枪完好无损，只有长枪上的温热血液证明他成功贯穿了一整支400人骑士团。

　　战役已经接近尾声，没有漫长的厮杀，只有单方面的屠杀。

　　他收回那柄远比骑士标配圣殿象牙剑要宽阔厚重的大剑，望着血肉模糊的战场，眼神冰冷。

　　小皇后枢机骑士团只用一波冲击，就将多明戈骑士团彻底击溃，四百名骑士只有极少数运气和实力都不错的家伙幸存下来，孤苦伶仃地站在与敌人转换了位置的猩红色战场中，不知所措。

　　山坡出现大概一百人的小皇后扈从队伍，是与【贤者】作战中受伤的骑士，以及在战役前负责为骑士穿上重铠的扈从，夹杂有一些数量稀少的魔法师。

　　战场上，幸运过后，总是幸运的孪生姐妹，厄运。

　　残余的多明戈护教骑士迎来第二波攻势。

　　全部阵亡，这支在白蔷薇公国根深蒂固了近百年的骑士团彻底覆灭。

　　马背上，【圣母】骑士摘下头盔。

　　是一张柔美的女性脸庞，一头黑色长发倾泻下去。

　　如果不是那根巨枪，那一身黑色【圣母】重铠，以及她脚下的鲜红色战场，她一定会被误认为是贵族晚宴上最娇艳的鲜花。

　　她最著名的名言是对澳狄斯亲王的一句“邀请”：我将在圣事部与你喝茶。

　　只是帝国不曾知道的另一个骇人秘密是，年轻的大执政官在将他父亲送上绞架后，只说了一句话，便是面对面对她所说：我会亲手将你钉死在圣约翰三角架上，直到看着你所有鲜血一滴不剩为止。

　　她，教务院的首席国务卿，哥谢尔女王捧着头盔，轻声道：“欢迎来到教务院，欢迎来到地狱。”


第38章 鲜花不死

　　贵族继承人有两小撮极端角色，一种是君士坦丁这类被寄予家族厚望的优秀青年，即便是在帝都舞台，也有专门为他们保留的位置，至于获得过一枚铁橡树勋章的罗桐柴尔德胖子骑士莱茵哈泰，也勉强能划入此行列，神圣帝国将近三十个郡省，孕育了载入官方谱系的大大小小家族有近千个，既有天赋又有后台的政治新贵终究还是少数，另一种就是奥古斯丁这种被命运女神踹翻还不忘碾上几脚的倒霉蛋，生在大家族，却被家族负担拖垮，除此之外，帝国最多的是一大批衣食无忧的贵族男女，一辈子无望登顶，也不需要寒碜落魄到为生计出卖家族头衔，而野蛮人的珍宝爱丽丝小姐无疑是这类幸运儿当中的佼佼者，上升期的格林斯潘不需要她走出去撑门面，已经有足够的男性继承人在为徽章和勋绩打拼，她可以花费大把时间研究帝都的服饰潮流，也可以彻夜阅读平民们接触不到的优雅文集，或者去做某位宫廷诗人的拥护者，爱丽丝少女时代就痴迷宫廷礼仪官哥谢尔夫人的散文集，尤其对她在爱神庄园休假时写给王子公主们的书信，最为世人推崇，“娓娓道来，像一泓清泉。”只是随着她进入教务院成为教廷历史上第一位国务卿，就彻底放下鹅毛笔，不再写作，爱丽丝曾为此伤感许久。

　　傍晚时分，爱丽丝都会坐在白象城堡阳台上阅读书籍，喝着远洋运来的锡兰高地红茶，香醇可口，她捧着一本制作精良的小诗集合订本，很薄。

　　近十年，神圣帝国内部很少出现能够在贵族和平民两个圈子都畅销并且口碑良好的作品，更多是《鲜花与鲜血》这样的外来书籍，但作为梵特兰蒂冈教廷第四本官方认可的经典教籍《忏悔录》是一个例外，因为他是死后追封圣徒的红衣大主教伊耶塔伟大遗作，还有一本就是帝国大诗人罗桐柴尔德公爵的《鲜花不死》，他死后比经常出言不逊挑衅皇室和教廷的澳狄斯亲王要幸运许多，帝国大多数人都认为是诗人的理想主义色彩诱使优雅公爵背叛帝国，他的作品非但没有被帝国封杀，反而越来越流行，说不定连洛丽塔奴隶集市上的肮脏贩子都能朗诵几句仁慈公爵的优美诗句，但毫无疑问，叛国者公爵最广为传颂的是一首诗，《鲜花不死》，他各色版本的诗集合订本大多也会以这四个字命名，爱丽丝小姐手上那本诗集也是如此，她最近每天都会朗诵一遍并不冗长的《鲜花不死》。

　　“我是一朵鲜花，拒绝凋零。”

　　“我是一名老兵，拒绝离开战场。”

　　这首诗以此开头。

　　随后大概还有三十多个句子，对于帝国动辄上百句的抒情诗来说，的确十分简短。

　　“鲜花不死，老兵不死。”

　　“谨献给我的儿子，未来紫曜花的主人，我和爱葛莉丝的小奥古斯丁。”

　　以此结尾。

　　爱丽丝朗诵完毕，将诗集放回桌上，老管家立即递给她一杯温度适中的珍贵红茶，爱丽丝轻声道：“亚撒，你去忙吧，我一个人静一会儿。”

　　“小姐，随时等待您的吩咐。”老管家轻声道，安静离开这个曾被某位吟游诗人赞美的白象城堡阳台，因为城堡本身就位于这一段山脉顶点，几乎占据整座山峰，巍峨雄伟，站在宽敞阳台俯瞰玛索郡省西北角风光，视野开阔，格外壮观。老亚撒是爱丽丝的私人管家，基本上每个大家族都会有多名管家，一对一服务于某个继承人，私人管家的实力往往就象征着那名贵族在家族内部的地位，神圣帝国，最为熟知的管家恐怕是鲁道夫家族的女管家叶卡捷琳娜，一来是她的女性身份，再就是她让人瞠目结舌的女王属性实在过于傲娇，据说连朱毗特大帝都曾亲自开口调侃过“帝国看门犬”鲁道夫的女管家，说她是唯一能让狼王鲁道夫安静下来任由她冲水洗澡的人，所以管家职业也是帝国内许多落魄贵族子弟的一项不错选择，老亚撒在进入格林斯潘前就是一名拥有子爵头衔的安托万郡省小贵族，在一个连正牌骑士和教士都能在洛丽塔关在笼子里标明价格的国度，一些个没钱供养家族的贵族去给大家族做贴身管家并不耻辱。

　　爱丽丝喝着红茶，坐在金黄色的黄昏中，望着天空怔怔出神。

　　突然一颗脑袋毫无征兆地出现在阳台栏杆上，爱丽丝坐在椅子上端着茶杯，瞪大眸子。

　　白象城堡还没有记录过哪个疯子去干从悬崖爬上城堡主阳台的壮举，这比吟游诗人作品中骑士们爬两三层楼去给贵妇吟唱献花要强大无数倍，爱丽丝望着那颗叼着一株玫瑰花的脑袋，还是没回神，她的脑袋一直没从这个震撼中清醒过来，要知道这个不顾身份不顾礼仪排除万难偷溜进白象城堡的疯子，是召唤出【圣乌尔班】的执政官！此时他翻过护栏，跳进阳台，灰白教袍上全是尘土，走到爱丽丝小姐跟前，轻轻躬身，将玫瑰花递给一脸费解外加感动的女士，微笑道：“您对黑天鹅湖庄园的拜访让人印象深刻，我想也应该让您得到同样的惊喜。”

　　“奥古斯丁，你怎么爬上来的？”爱丽丝接过玫瑰花后，小跑向栏杆，探出身体往下俯瞰，根本无法想象这位执政官阁下竟然从山脚开始攀爬，最终征服了这片悬崖。

　　“翻山越岭、跋山涉水，去巨大城堡救出孤独的公主，是每一位骑士一生中都应该去做一回的事情。”奥古斯丁笑道，很不客气地拿起爱丽丝喝了一小半的红茶，一口喝光，他累死累活爬了差不多一个下午，才瞒过白象城堡守卫成功登顶，期间好几次都差点坠下山崖，差点不需要帝国无聊权贵来安排大骑士或者大法师来对付年轻执政官，他自己就去跟上帝喝茶。

　　爱丽丝错愕之后立即扭捏起来，理由很稚嫩，因为她认为今天自己穿得过于花哨了一点，会给这位有趣骑士留下肤浅花瓶的恶劣形象。

　　奥古斯丁坐在爱丽丝坐过的位置，喘口气，见到卷首的《鲜花不死》，神情平静，拿起来轻轻翻开，诗集中除了最近才流传开来的《鲜花不死》，还有许多罗桐柴尔德公爵公开发表过的散文诗，并不局限于爱情，还有他对战争对宗教的许多独特见解，奥古斯丁轻声道：“《鲜花不死》应该放在卷末，更妥当。”

　　爱丽丝轻轻点头，不敢说话，生怕触碰到破坏氛围的禁忌话题，格林斯潘之花的情商与她的智商一样都不让野蛮人失望。

　　奥古斯丁又看到桌上一本装订素雅封面优美的文集，是昔日帝国皇室私人文学老师哥谢尔夫人的作品，明显比《鲜花不死》要厚重许多，第一次接触文人哥谢尔夫人而非国务卿哥谢尔女王的奥古斯丁犹豫了一下，还是翻开那本文集，因为封面上一句话让他嗤之以鼻，他想确认一下这位帝国最大花瓶是何等幼稚庸俗，就在他准备翻开书籍，爱丽丝一句话浇灭了他阅读的欲望，“我听父亲说哥谢尔夫人是我们帝国最年轻的宫廷龙骑士，天啊，她竟然是一名骑士，她可是我最崇拜的诗人。”

　　“她除了是有希望成为帝国最年轻圣棺骑士的宫廷龙骑士，还是一名隐秘的皇室剑匠，能够做公主王子们的私人老师，几句诗歌当然不足以应付各种各样的突发状况，更不可能让皇帝陛下将她送上首席国务卿位置。”奥古斯丁笑道，将哥谢尔文集放回桌上，封面那句“不管我们如何抗拒，每朵鲜花都会死亡，每一名骑士都将老去”依旧扎眼，让他很不舒服，他说出一些连格林斯潘继承人都无法接触的内幕，“这位哥谢尔国务卿是诞生条顿巨头的温莎家族一名私生女，年幼遭遇到许多不公正待遇，长大后就对所有贵族怀有一种先天性的仇恨。把这种性格扭曲的女人放在教务院，最合适不过。如果我没有记错，当初教廷联合审判澳狄斯亲王，她虽然不是大审判长，但却是代表百人审判团负责责问和裁决澳狄斯亲王的枢机大臣，让澳狄斯亲王头颅挂上圣乌尔班雕像，也就是从她嘴里吐出来的成果。”

　　爱丽丝脸色苍白，握有玫瑰花的小手悄然颤抖。

　　既然哥谢尔夫人担任类似副审判长的身份，那么也一定在某种程度上负责对罗桐柴尔德公爵的罪罚裁定。而那个极有可能是宣布罗桐柴尔德毁灭的女人，她的诗集，就刺目地放在《鲜花不死》不远处，爱丽丝自己都觉得过于讽刺，这个夸张的黑色幽默一点都不滑稽，当奥古斯丁爬上阳台，她升入爱情的天堂，当奥古斯丁看似平静祥和地说出叛国者审判内幕，爱丽丝绝望地感到爱情女神已经抛弃她这个大傻瓜。

　　对待这份感情，她并非青涩幼稚到以为可以一帆风顺后就是幸福美满的天长地久，喜欢将复杂问题简单化的爱丽丝只是故意将双方的身份标识都摘掉，试图展开一场最普通不过的恋爱，事实证明横亘在她与奥古斯丁之间的东西，并不只有白象城堡的悬崖，还有太多可能是荒谬的未知因素。爱丽丝站在夕阳余晖中，握着一束早已不再娇艳欲滴的玫瑰花，望向那个安静的年轻男人，不知所措。

　　“我第一次小时候，犯了错，就会被老师喊出去罚站的，那时候我特别倔，错了也打死不认错，所以总是一站就是大半天。”奥古斯丁说了一句理解起来不是很顺畅的奇怪话语，不再理会什么宫廷文学老师或者什么首席国务卿，望向忐忑不安的漂亮女人，笑容灿烂，像到了自己地盘的家伙给自己又倒了杯红茶，端着茶杯走到爱丽丝身边，靠着栏杆，眺望黑天鹅湖，“那时候，之所以死皮赖脸坚持抗争，有一个我不敢承认的原因，就是有一个女孩在替我心疼。”

　　爱丽丝松了口气。

　　奥古斯丁缓缓喝茶，轻轻说着《鲜花不死》里的语句：“我是一朵鲜花，拒绝凋零。因为我在等待见到冬天。我是一名老兵，拒绝离开战场。因为我身后就是我的妻子，我的孩子……”


第39章 伸出您的右手，昆丁夫人

　　在黑天鹅庄园抬头遥望白象城堡，就像一条白色大象盘踞在山脉顶点，这是一位沉默寡言的巨人，它在帝国知名城堡中显得格外年轻而强壮，与格林斯潘的家族历史一样，沉默中映射出一种坚韧旺盛的生命力。

　　在攀爬这位雄壮野蛮人后背的时候，奥古斯丁就开始在脑海中勾勒出【秩序】的完美蓝图，这个机构在图纸上的组织设置已经撑到极限，但那一切都建立在【秩序】仅仅以黑天鹅湖为根据的基础上，假如，能够将占据玛索郡西北角制高点的白象城堡纳入体系？那无疑将使【秩序】在军事领域具备一种超然地位的震慑优势，只不过想要把触角伸到野蛮人的心脏——白象城堡，意味着黑暗执政官大人必须吞并掉大半个格林斯潘的花露领地，奥古斯丁实在想不出一个能让野蛮人摘除心脏的充分理由，只是每爬上去一段距离，这个不可理喻的野心就扩大一分，当他攀爬到阳台前一秒，他甚至决定不惜将伸出橄榄枝的爱丽丝小姐拖进深渊。

　　“带我参观一下白象城堡。”奥古斯丁端着一杯香醇微烫的上等红茶，语气中丝毫没有身为客人该有的低调含蓄，俨然是白象城堡的男主人。

　　爱丽丝似乎并不觉得这有什么不妥，很愉悦地带着心怀不轨的奥古斯丁游览白象城堡，城堡内仆人远不如一般规模城堡的数量，一路上只有少量的女仆，见到女主人与陌生男人都发自肺腑地表达了敬意，这无疑勾起奥古斯丁儿童时代身处罗桐柴尔德的美好时光，那时候奥格斯歌城经常流传奥古斯丁少爷5岁就能折腾姐妹花女仆一整晚不睡觉的黑色幽默绯闻，而事实上家族仆人都对活波可爱的小伯爵由衷爱戴，充当导游的爱丽丝趁机给奥古斯丁讲述格林斯潘的趣味，毕竟帝国充斥太多曲解野蛮人的虚假八卦，爱丽丝不希望奥古斯丁因此对家族心怀偏见。

　　主城堡大厅占地将近一千平米，身处其中，无比渺小，用标准工整的金雀花官方文字写满密密麻麻的地名，即便到今天，金雀花文还是史诗大陆的首席语言，泰坦语和神圣帝国的凯撒语虽然也都是通用语言，明显还是要比金雀花语弱势一个档次，“所有帝国都在奔跑，第一位的金雀花是一位孱弱老迈的巨人，他在一百多年前就轰然倒地，但即便如此，他前倾倒地后，身位还在所有帝国之前。”

　　“史诗大陆版图？”奥古斯丁震惊道，他脚下就是神圣帝国和泰坦王国的交界处——潘神郡省。

　　“想要看得更仔细一点吗？”爱丽丝一直期待这个时刻，这幅也许是史诗大陆最详细也是最庞大的地图是她的杰出作品，作为痴迷战棋游戏的大师级玩家，心血来潮之下就收集史诗大陆最大的联邦体即金雀花王朝、3大帝国、17个公国以及零零散散的诸侯国和自由城邦，按照一定比例制成地图，绘制在大厅地板上，这简直就是一副艺术品。她牵着奥古斯丁走到大陆中枢位置，顶点建造有魔法圣地玛雅神庙的摩纳哥龙脉，奥古斯丁犹豫了一下，还是踩上摩纳哥龙脉，不远处就有一个格外刺眼的黄金色地标，那是一串组合起来就能让任何一名魔法师心生畏惧的字母——玛雅神庙，几乎每一名在史诗大陆留下咏叹和传说的魔法师都与它脱不开关系，根据稀缺的机密资料显示，神庙大概每5年在整座大陆筛选出十名贤者，通过考核后才被接纳，而它的考核官，并非更高阶的魔法师，而是沉睡于龙脉的巨龙，其难度可想而知。

　　奥古斯丁和爱丽丝脚下凸显出一个圆柱，缓缓上升，在高达十米处停下。

　　奥古斯丁终于俯瞰整座大陆。

　　这是一种另类的震撼。

　　大陆中央老朽疲态却依旧戴有大陆皇冠的金雀花王朝，极北之地卡妙帝国，像一头叛逆的白熊，蛰伏在大陆北部，随时准备向南方伸出巨爪，咆哮嘶吼。东北部的神圣帝国，经过两代皇帝韬光养晦，养精蓄锐，逐渐崭露头角。不肯向任何势力妥协的泰坦王国在完成对奥匈联邦的吞并整合后，终于獠牙毕露……

　　大大小小的王国郡省，在这张地图上阴谋绞杀，登上舞台，退出舞台。

　　“漂亮吗？”爱丽丝轻轻翘起脚跟，双手交织在身后，像是个做了件好事后等待大人表扬的孩子。

　　“壮观。”奥古斯丁感慨道。

　　爱丽丝心满意足地站在奥古斯丁身边，笑容灿烂。

　　奥古斯丁突然眯起眼睛，因为他看到一位绝对不应该出现在白象城堡的角色堂而皇之地走入大厅，抬头与他对视。

　　她就是那位差点与奥古斯丁成功交易海洛罂级【温泉】的女人，香榭丽女巫街古董店【皇后】的“女仆”，一段时间没见，也许是因为她今天换了一身简洁却性感的抹胸礼服，胸口两只小白兔更加不安分守己了，呼之欲出，天使脸蛋，魔鬼身材，奥古斯丁对她在皇后店内的女仆装记忆深刻，尤其当伊丽莎白透露出这位貌似无杀伤力的店主是辅修爱尔兰亡灵书的异端货色后，奥古斯丁就将她划入危险名单，对于经过【圣乌尔班】洗礼后的他今天看待一切在玛索郡省冒头的异端，越危险，就意味着潜在价值越高。

　　圆柱回落，大厅地板最终恢复原样，今天并没有携带提坦龙眼法杖的奥古斯丁示意爱丽丝留在原地，不急不缓走向那位同样走向他的神秘女性小伽马术士，相隔两米，奥古斯丁微笑道：“尊敬的夫人，您能够伸出右手吗？”

　　“不能，尊敬的执政官阁下。”看上去只是少女的她依然一脸天真无邪。

　　伊丽莎白解释过，主修爱尔兰亡灵书，就需要与伽马皇帝交换契约，这种炼金士右手中指会呈现出无法一生磨灭的暗金色纹理，辅修则等于信仰伽马皇后，小拇指将出现一串同种颜色的古拉丁符号，其黑暗含义是“我们的最终救赎”。这种特殊身份的彰显无法掩饰，剁掉手指就等于毁掉契约，将会遭受各自信仰伽马王者的愤怒，圣事部针对这一类异端的惩罚，正是如此。

　　所以这位“年轻的夫人”显然不会愚蠢到将右手递给一名宗教裁判所的巨头。

　　“夫人，难道是因为我不够英俊吗？”奥古斯丁一脸苦恼道。

　　“是因为您太英俊了。”皇后古董店的女主人微笑道，微微躬身，似乎想要表达她的敬意和亲昵，随之便是她胸口双峰的颤抖，一幕多么惊心动魄的画面啊。

　　莫名其妙的爱丽丝小姐小跑到他们中间，向奥古斯丁解释道：“奥古斯丁，就是昆丁阿姨向我推荐你做我的私人魔法老师，她也是今天白象城堡邀请的客人。”

　　“既然是白象城堡的客人，那也一定是COSMO的客人了。”奥古斯丁笑眯眯道。

　　爱丽丝一头雾水。

　　看上去比爱丽丝还要年轻的“昆丁阿姨”故作惊讶地捂住白嫩胸口，道：“不胜荣幸。”

　　随后她也细眯起眼睛，终于不再是一脸谁都能拐骗的纯真幼稚，上前一步，轻声道：“如果我没有记错，执政官阁下在香榭丽女巫街出现在皇后店，以及后来法条橙的神迹【救赎】，喝掉了多少温泉？难道说您的核砝容量最多只达到高阶魔法师的水平吧？这太不可思议了，绝对是我的误判。您说呢，奥古斯丁大人？”

　　奥古斯丁纹丝不动，喝掉最后一口已经微凉的红茶，点头道：“确实是误判。”

　　他端起那只往常金雀花皇室才有资格拥有的茶杯，笑道：“那时候我的核砝容量就像这只茶杯。”

　　“那现在？”昆丁夫人掩嘴笑道，眼神中充满质疑和调侃。

　　奥古斯丁摊开手。

　　他站于大厅之中，答案显而易见。


第40章 挑逗和挑衅

　　“幽默的执政官阁下，您真风趣。”昆丁夫人只错愕了一瞬间，立即恢复冷静，近距离打量眼前的年轻男人，摊着手端一只茶杯，在她眼中挺像一位准备吟诵诗词的宫廷诗人，至于起初得知他是【秩序】长官的震惊反而淡化许多，毕竟就如同别人看待她一样，因为有一张打败岁月的娃娃脸，谁都不会把她往辅修亡灵术的异端方向猜测。

　　“爱丽丝，去帮我再盛一杯锡兰高地红茶，我喜欢喝温的，所以不用急。”奥古斯丁微笑着将精致茶杯递给爱丽丝。

　　“现在吗？”爱丽丝犹豫道。她虽然一直在家族的呵护下远离帝国政客，远离血腥和阴谋，但她再单纯也看得出来奥古斯丁与昆丁阿姨之间的气氛并不融洽，奥古斯丁只是想要支开她而已，最终，爱丽丝还是接过茶杯，跑向黛西城楼的主阳台，那里私人管家会帮她保证锡兰红茶的热度和口味。

　　“我不仅风趣，而且很有情趣。”奥古斯丁等爱丽丝离开大厅后，笑容无所忌惮。偌大的地图大厅，只剩下一个胆敢单枪匹马杀入白象城堡的年轻男人，和一位身份摇摆不定的年轻夫人。

　　“风趣我听出来了，情趣的话，可不好说。”昆丁夫人歪着脑袋，坚挺胸部也随之略微倾斜。

　　“等到了COSMO，昆丁夫人就可以百分之一百确定。”奥古斯丁轻声笑道，他的视线并没有停留在她与大陆版图一般壮观的丰满胸脯上，而是转头望向帝国西北边郡省的脉代奥拉修道院，在那里，他曾经有望继承教父的地位成为整个郡省的精神父亲，神学院教会了一位贵族少爷如何抵抗各种欲望。

　　“为什么要邀请一位花露领地的纯洁客人去【秩序】，坐在白象城堡的阳台上喝喝红茶看看风景不好吗？”昆丁夫人一脸无辜道，神态与实际年龄和成熟心智严重不符的她可怜兮兮望着几步外的男人，现在她已经不奇怪为何一位核砝并不出色的年轻魔法师可以拥有完美摄符的【温泉】，既然他是创造教廷奇迹的奥古斯丁执政官，那么越是不现实的事情就越是正常，很简单的逆向思维。

　　在香榭丽女巫街的皇后古董店内，昆丁十分肯定奥古斯丁的核砝规模，因为伽马术士天生对魔法波动有一种敏锐的捕捉能力，这种被单向眷顾的能力类似元素魔法师对各种元素的“亲近”，可现在她已经无法准确揣度他隐藏能力的上限，不过她并不相信年轻巨头那个有关核砝的比喻。

　　格林斯潘的皇室魔法师老卡佛也不敢端着茶杯站在大厅，说出那个夸张的形容。

　　因此不等奥古斯丁回答，昆丁夫人就踏出一步，再度拉近距离，妩媚笑道：“再者，坚持要带我去诗呢哥城堡谈论教义的大执政官，您哪来的信心将我从格林斯潘庇护的花露庄园牵走？”

　　每个人类都具备不同容量的核砝，这是造物主对人类的单独馈赠，一般来说核砝就是魔法师的宝藏，宝藏大小因人而异，所谓魔法天才就是在年轻的时候就打开宝藏大门，挖掘出潜力财富，同在奥格斯歌城的北奥武符家族瑰宝“君士坦丁”，或者罗桐柴尔德一脉的“女巫”迦卡妙，都是年轻时代超出奥古斯丁十条大街的魔法宠儿，可怜奥古斯丁只能一次次凭借对异端魔法阵的钻研化险为夷，或者在一些最基础的魔法技能中压榨潜能，圣地玛雅神庙门前竖立三根雕绘不同魔法神祗形象地门柱，左边神祗圣卡洛赠送给人类一句箴言：核砝是一根无形的神圣杠杆，孩子们，去寻找支点，然后撬起一个帝国，甚至是一个大陆。

　　魔法规模即核砝容量在帝国魔法公会有严格的设定，在魔法师评选中也占据很大评分份额，疯狂修习9项主职业的奥古斯丁最新拿到的魔法证书上明确记载，魔法操控力达到令人惊艳的大师级别，核砝容量却是寒碜的中阶6级魔法师水准，这就让他具有巨人的头脑思想，却只有一副侏儒的身躯，在魔法道路上步履艰辛。

　　“我既然敢拜访花露庄园，就等于一开始就做好应付最糟糕状况的准备。”奥古斯丁平静道，他对昆丁的拉近距离视而不见。

　　“最糟糕有多糟糕？我觉得最后可能会高于您的想象一点点哦？”昆丁夫人笑道。

　　表面上仆人稀少的白象城堡有何等程度的防御力，她自信要远远超乎年轻人的想象力，“帝国是贵族的帝国”，这是一个隐晦却毋庸置疑的真理，甚至不是皇帝陛下的帝国，因为每一个在神圣帝国舞台上占据一席之地的贵族除了浮出水面的实力，台下都有错综复杂的势力，就像一株沙漠里的植物，就像帝国排名前20的罗桐柴尔德家族，即使被判决叛国罪，光是对朱毗特大帝有威胁性的刺杀就不下10次，所以，一名魔法贤者，一名圣棺骑士，或者一名亲王级吸血鬼，都不可能凭借强悍的个体实力去抗衡一个家族，尤其是老牌贵族。

　　了解格林斯潘更了解白象城堡的昆丁夫人非但不畏惧一个【秩序】的头衔，更不忌讳一位年轻男人，床下不忌惮，床上当然更不怕，甚至说还有可有可无的一点期待。

　　她故意伸出右手，抵在脸颊上。

　　纤细小拇指果然有一段暗金色的古拉丁语文字。

　　“这两年我一直在努力成为一名合格的政客，效果细微，发现还是做侩子手简单轻松，因为帝国政客们太喜欢比拼筹码了，又不太愿意冒大风险，处处想着靠嘴皮子捞便宜。”奥古斯丁掏出红黑色两只手套，这是罗桐柴尔德遗留给他的隐秘私人财富。他终于没有耐心继续陪一位小伽马师绕圈子，在圣事部守夜者组织爬上仅次于条顿巨头的顶点，靠得怎么可能是风趣和情趣？

　　“不玩啦？”昆丁夫人或者说昆丁少女故作惊慌道。

　　“嗯，我还等着爱丽丝那杯红茶，先热身一下。”奥古斯丁咧开嘴，露出罕见的暴戾笑容。

　　因为选择骑士信仰【虔诚】最高阶的【圣徒】，使他近几年无法在女人肉体上尽情欢愉，少了这个帝国贵族最钟情的发泄途径，当暴躁、仇恨、贪婪等一切阴暗情绪在奥古斯丁内心积累，到达某个界线后，就跟即将冲破大坝的汹涌洪水，经不起再多的“挑逗”。更重要的是他比谁都迫切渴望知道自己在圣降沐浴后，核砝到底有多少深度。

　　赌注越大的赌博，风险和收益一定成正比，可一旦赌赢，胜利的果实一定会十分丰硕。

　　奥古斯丁强力召唤出一位看上去象征意义远远超过实际性质的【圣乌尔班】，圣降的余晖首先就是让伊丽莎白两只黄金亚种宠物晋阶到距离生物进化链顶点只差一步的8阶，黑曼巴王蛇重新被伊丽莎白丢进黑天鹅湖，以免有人通过爆破掉玻璃湖底对诗呢哥地下城堡造成威胁，尼罗河白蟒则守护在第8层巢穴，那里有萨满女王的一系列研究成果。

　　第二个好处就是帝米特亲王睡入鲜血石碑，迎接新一届也是黑暗君主倒数第二次的【冬眠】，事实证明剩下的鲜血“棺材”是吸血鬼最佳的栖息地，几乎等同于【黑水】对于狼族的意义，除此之外，最隐蔽也是最恐怖的变化，就是【圣乌尔班】在跨越深渊位面的苏醒过程中，将奥古斯丁背后一个禁锢魔法阵给打开，它叫【莫比乌斯指环】，是一个奥古斯丁诞生于罗桐柴尔德第一天起就烙印下的神秘魔法阵。

　　除此之外，巫婆阿尔忒弥斯也就是奥古斯丁儿童时代的私人魔法老师还设置了两个魔法阵，【尼伯龙根心脏】和【13圣徒】，这些从不载入官方甚至是异端书籍的魔法阵已经伴随奥古斯丁二十多年，之前对【莫比乌斯指环】毫无头绪，等解开后，奥古斯丁才知道那是一个约束他核砝的强大魔法阵，作用除了禁锢和制衡，还有一种类似“【坍缩】附加【宠幸】”的能力，一旦在合适的临界点解放，以前被压制的核砝就会成倍递增。

　　如今的奥古斯丁就像一匹脱缰的野马，实力暴涨后忍不住要横冲直撞。

　　“您真打算对一名心灵纯洁的少女亲自动手，奥古斯丁大人？！”昆丁夫人泫然欲泣道，眼神却充满鄙夷。

　　“我缺一名合格的女奴。”奥古斯丁阴笑道，戴好两只手套。

　　“不知道哪位军事家说过，教务院人数最多的麻雀骑士团都未必能攻下花露庄园，您难道一个人就要向野蛮人发出挑战？您难道认为自己是圣棺骑士中的王者，可以战胜一支千人骑士团？奥古斯丁大人，您无与伦比的自信让我感动罗桐柴尔德不曾丢失她的‘战争血脉’。”昆丁夫人语气充满调侃。

　　“希望到了诗呢哥城堡并不舒适的小床上，您的嘴巴还能保持这样的灵巧。”奥古斯丁眯起眼睛道。站在原地，蓄势待发。

　　昆丁夫人终于露出恼羞成怒的正常表情，咬牙道：“一定如您所愿。”


第41章 圣事部的杂碎

　　容颜比一名花季少女还要娇嫩鲜艳的昆丁夫人向前迈出一步，此刻她离奥古斯丁只有一米左右的距离，但让她苦恼的是即便得知宗教裁判所新贵要对她进行裁决，她在占据一个优势位置后也不能轻易出手攻击，在教廷近50年暗黑历史上，没有哪位权贵能在对圣事部高阶审判者展开实质攻击后，可以安然无恙，大多被拖拽进拷问厅，再也见不到太阳。

　　辅修爱尔兰亡灵书的昆丁夫人悄悄曲起写有“我们的最终救赎”的纤弱白嫩小拇指，平稳一下躁动情绪，试图尽最后努力挽回陷入僵局的对话，“您真希望一位安安静静在香榭丽女巫街上做小生意的本分女性进入圣事部，然后被净化？”

　　“有很多双眼睛正亲眼看着您来鉴定我是否有资格站在白象城堡，年轻美丽的昆丁夫人又愿意让他们失望吗？”奥古斯丁也上前一步，两人相隔已经不到半米，眼神诡异，他几乎是在昆丁夫人耳畔轻声揭开谜底，亲昵如情人诉说相思的呢喃。

　　“卑鄙。”昆丁夫人娇叱一声，符合尤物一切观感要求的曼妙身形急速后撤，在地面上倒退滑行一段距离，很难想象有胸部那对凶器的大累赘，还能在瞬间爆发出如此惊人的敏捷表现。她那身简单却不乏味的精致礼服胸脯位置出现一片破碎，包裹波涛汹涌而略显无力的象牙白色抹胸像是摇摇欲坠，那抹艳丽风情一览无余。

　　只是她左手出现一把让人过目难忘的武器，不同于长枪或者骑士剑，甚至不能划归任何剑士佩剑范畴，法条橙拍卖场中神秘武士佩戴的四柄所罗门式菊刀已经足够惊奇，但昆丁夫人手中的特殊金属材质兵器更加冷僻，类似短矛与匕首的“杂种”，锋刃交织有数道胡乱窜动的红黑两种闪电，正是这柄杂种帮昆丁夫人抵挡住了奥古斯丁出其不意的一击。

　　依旧纹丝不动的年轻魔法师双手各自凝聚有大元素球，红色的火元素球，黑色的水元素球，火和水并不是单一元素，却都是很多繁琐的基础元素融合后呈现出来的最佳状态之一，与闪电一样属于【加百列序列】，是几种能够让单一元素叠加后发挥最大能量的黄金形态，而一些生涩的奥术和伽马术可以凭空凝聚出金属，甚至是暗金材质，不过那需要相当复杂的吟唱和艰辛的锻炼。

　　奥古斯丁低头，望着双手利用手套创造出来的两颗球体，直径竟然达到恐怖的40公分，是以前巅峰状态的4倍！

　　这一切是他摆脱对提坦龙眼法杖的依赖后的杰作，令人惊叹。

　　昆丁夫人猛然前冲，并非直线，而是s型圆滑前进，像一头脚步轻盈的凶悍野猫，那根杂种兵器终于褪去残余闪电的影响，露出尖锐的锋芒。

　　骑士也好，武士或者赏金猎人也罢，与一名并非强大到无敌的魔法师作战，拉近一米距离就等于离唾手可得的胜利拉近一米。

　　奥古斯丁并没有要给她近身肉搏的机会，红黑球体溅射出两条手臂粗细的耀眼闪电，其中一条正面迎向冲刺过来的昆丁夫人，预判地点极其准确，几乎等于看钻昆丁夫人看似混乱无序的前进路线，另一条红色闪电疯狂曲折地升入大厅穹顶，然后突然急速下坠，砸向被黑色闪电阻挡身形的昆丁夫人。

　　“我们的最终救赎，来自掌死权和守坟茔的桃乐丝女皇。我选择向您臣服，赐予仆人折断圣卡洛长矛的源泉。”

　　本来坚持不暴露异端身份的昆丁夫人望向那条如巨蟒冲撞过来的黑色闪电，轻轻皱眉，快速朗诵，右手拇指的暗金色符文绽放出璀璨光芒，在她身边浮现出7本近似透明的古老书籍，那是7本亡灵术传承无数年的爱尔兰亡灵书圣典，7本亡灵书在两条蕴含巨大破坏力的闪电轰到昆丁夫人前一刻，将她环绕在圆圈中心，由平放转换为竖立，每一本虚化的神圣亡灵书铺散一页页开来，成功阻挡住两道闪电的迅猛冲撞。

　　其中两本灵体化的爱尔兰亡灵书和闪电一起轰炸开来，剩余5本亡灵书飞旋到昆丁夫人身后，而她则继续前冲，力图将该死的魔法师一击毙命。

　　五彩斑斓的轰炸中，似乎还是她胸口的那对沉甸甸最为吸引视线。

　　不沉吗？不累吗？

　　奥古斯丁嘴角牵扯起一抹冷笑，等到了诗呢哥城堡，进入那个帝国权贵都嗤之以鼻的COSMO，他觉得有必要解放抚慰那对手感一定极佳的玩具。

　　昆丁夫人二度冲刺后离奥古斯丁已经只有四米距离，加上那根不知名的杂种冷兵器，已经心生警惕的她有把握这次在拉近两米距离后，不再会被那个出乎常理一动不动的家伙给偷袭成功，像她这种风格类似刺客和赏金猎人的角色对于距离的渴望和掌控素来优秀，虽说不理解奥古斯丁的站立原点出于何种动机，昆丁夫人不愿意放弃这个机会，直觉告诉她那是核砝容量有进步但不至于太夸张的年轻执政官在补充核砝。

　　这就是魔法师一直被其余几大主职业严重诟病的致命软肋。

　　没有充沛核砝的支撑，一个身体素质撑死就是健壮的魔法师在刺客和赏金猎人的屠刀面前，就是一只任人宰割的老鼠。

　　间隔只剩下3米。

　　昆丁夫人眯起眼睛，等待给予奥古斯丁的致命一击以及他的垂死挣扎。

　　其实她心底并不希望这个孩子过早夭折，但也不排斥他死在她手上，终究这位处于婴儿时期的黑暗巨头脑袋能值上无数的凯撒金币。

　　2米！

　　昆丁夫人凭借本能地来了个漂亮华丽的90度转折，果然，奥古斯丁正前方凭空轰下一道直径到达骇人两米的闪电柱，直接将绘有神圣帝国东南部版图的地面给硬生生洞穿。

　　转弯后的昆丁夫人就要收割头颅前一秒，收回即将刺出的武器，一个侧向滚地。

　　第二道同等规模的闪电柱轰然砸下。

　　有些狼狈的昆丁夫人一脸惊慌，不给她揣测奥古斯丁核砝容量到底扩充到何种变态地步的时间，第3条和第4条闪电柱几乎同时砸在她脚下，每一条都是差之分毫，惊险万分，堪称艺术品的地图大厅就这样被奥古斯丁4条大闪电给掀开四个黑漆漆洞眼。昆丁夫人一退再退，就像在被迫玩一个猫抓老鼠的游戏。终于被彻底激起怒气，她保持半蹲姿势，抬头死死盯住远处那个神色平静的家伙，拇指篆刻有暗金色符文的右手猛然贴紧住地面，5本蕴含神秘力量的爱尔兰亡灵书护住头顶，因为她知道第5条闪电柱必然会砸向这个位置，嘴中默念咒语，向伽马皇后圣桃乐丝祈求力量：“伟大的亡灵皇后，仆人昆丁·佛罗伦萨乞求您为我竖起囚禁罪人的墓碑。”

　　闪电果然在她预料中炸向亡灵书，刺破耳膜的轰鸣过后，一道能量波在空中辐射开来。

　　几乎同时，奥古斯丁身边竖起5道墓碑模样的石块，3米高，2米宽，布满咒语。

　　漂亮的大厅在这一刻彻底满目疮痍，几乎成为一座废墟。

　　昆丁夫人望向被五座亡灵墓碑禁锢在中央的方位，闭上眼睛，加重力道，那只紧贴地面的手臂往下深陷一寸，沉声道：“接受亡灵的叹息！”

　　五块墓碑蓦地积压在一起，刹那间爆破成粉末，飘散在前几分钟还干净华美的大厅。

　　尘埃落定。

　　却不是奥古斯丁血肉模糊的尸体，而是一位完好无损的年轻执政官。

　　躲在幕后的观察者们情不自禁发出一阵或轻或重的惊呼。

　　“淘气的小猫咪，该回家了。”奥古斯丁微笑道。

　　昆丁夫人气急，却不怒反笑，站起身，拍了拍尘土，嗓音妩媚，“我抓不到你，你的闪电柱也攻击不到我，我们就这么耗着吧。”

　　“小猫咪，你的主人跑起来可是很快的。”奥古斯丁冷笑道，一眨眼，就以大骑士才能爆发出来的敏捷度跳跃到昆丁夫人面前，后者仓皇后退。

　　只是仓促之下她的后退远不如蓄力后体能如同爆炸开来的奥古斯丁，再者她后背在一个尴尬的时间在尴尬的地点砸下数道闪电柱，彻底封死她游走的空间，两人瞬间距离就被拉到两米，这实在是一幅很滑稽的画面，一位被认作是纯粹魔法师的年轻男人，用一种叹为观止的速度靠近一名职业贴近刺客或者赏金猎人的小伽马师面前，被两个超大璀璨魔法球贴在腹部，奥古斯丁望着那张布满错愕的天使脸蛋，微笑道：“听话哦。”

　　红黑两颗魔法球迸发出剧烈光芒，交缠并且绽放。

　　昆丁夫人瞳孔一缩，却来不及抗拒。

　　砰！

　　在白象城堡象征着诡秘和强大的昆丁夫人被奥古斯丁轰飞出去。

　　最令人毛骨悚然的是在昆丁夫人落地前，又有一条格外粗壮的闪电链从天而降，硬是将原本会撞到大厅墙壁的美丽女人给直接钉到地面上。

　　这还不止，在顽强的昆丁夫人想要挣扎起身的悲壮时分，接二连三的闪电柱飞速砸下，仅剩的一本爱尔兰亡灵书《海伦墓地手记》也灰飞烟灭，她身上那件价格并不便宜的小礼服破碎不堪，只能遮住一些敏感部位，暴露在视野中的两条修长大腿和一部分丰腴胸脯白晃晃得让人咽口水。

　　幕后观看全场戏剧的一些个腹黑贵族皆是不由自主地一阵头皮发麻。

　　这种血腥手段，果然只有圣事部的杂碎才做得出来。

　　花露庄园方面当然不会任由事态无下限地恶化，立即就涌出一批大约二十几名格林斯潘的高阶扈从骑士，为首是两名实力不俗的宫廷龙骑士，虎视眈眈。

　　这栋楼靠近悬崖一面的墙壁上有一排彩色玻璃窗，突然被一颗巨大头颅给撞碎。

　　一条身长估计起码十多米的白色巨蟒吐着猩红舌头，头部和一截躯干以摧枯拉朽的姿态探入大厅。

　　白蟒头顶坐着一位比任何娃娃公主都要精致妖艳的小女孩。

　　一地的玻璃渣，哗啦啦落在大厅地面，又是华丽到惊心动魄的难忘一幕。

　　一群骑士瞪大眼睛张大嘴巴，不敢动弹。

　　奥古斯丁走到奄奄一息的昆丁夫人身旁，蹲下去，将她扛在肩膀上，完全无视格林斯潘的扈从骑士，走向大门。

　　脸色苍白的爱丽丝端着那杯温热的锡兰高地红茶，紧紧咬着嘴唇，渗出血丝。

　　擦肩而过。

　　那一刻，爱丽丝泪流满面。

　　突然，奥古斯丁停下脚步，后退两步，从绝望的爱丽丝小姐手中接过温度恰到好处的精美茶杯，温柔笑道：“爱丽丝，谢谢你的红茶。下次我会以你私人魔法老师的身份拜访花露庄园。”


第42章 养金鱼卖糖果

　　扛着昆丁夫人的奥古斯丁走出白象城堡，尼罗河白蟒粗壮身躯游荡在身后，幸亏城堡规模足够恢弘，否则那条直线上的建筑物多半遭殃，伊丽莎白小姐依然穿着标准的金雀花雪纺公主装，坐在巨蟒头顶，喝着抢夺过来的锡兰红茶，津津有味，整座白象城堡都在惊艳这位诡谲萝莉的漂亮和强势，正是她的出场，让幕后贵族们收回了让白象扈从清理战场的冒险决定，一只不易察觉的机械雀从白象城堡飞离花露庄园。

　　“谁让你来的？”奥古斯丁皱眉道，伊丽莎白和尼罗河白蟒的出现并不在他预定计划中，虽说伊丽莎白和黑曼巴王蛇已经公开在帝国阴谋家视野，每一个胆小鬼都有一个谨慎的世界观，在他看来，一位身份就跟一颗定时炸弹一样的“可爱”大萨满骑着一条黄金亚种巨蟒，横贯花露庄园，实在与赤裸裸的挑衅无异，带走一个身份有趣的昆丁夫人估计已经是野蛮人的忍耐极限。

　　小萝莉喝光红茶，将茶杯随手抛掉，抹了抹嘴，道：“没有我，你能这么舒服惬意地把爱尔兰炼金士带出城堡？那是两名宫廷龙骑士，不是大骑士，天晓得格林斯潘还藏有多少隐蔽力量，你就算突然成暴发户了，那也不等于你就是无敌的存在，万一你阵亡，你欠我的凯撒金币咋办？”

　　“真实原因是我的管家吃酸葡萄了吧？”奥古斯丁笑道，慢慢走在花露庄园，畅通无阻，没有碍眼的苍蝇不知死活地拦在前进路线上。何况他身后就跟着一条位列黄金亚种的“小宠物”。

　　“才没有。”伊丽莎白尖叫道，随即一撇嘴，满脸不屑，“爱丽丝那小花瓶胸部和屁股还不如大花瓶赫拉·玻尔塞福勒，我有力气嫉妒她还不如多花点时间在巢穴做实验。”

　　奥古斯丁没有拆穿小萝莉蹩脚的谎言，昆丁夫人或者说称呼昆丁小尤物更合适的身体挂在他肩膀上，除了桃形的完美臀部，几乎所有曲线都紧紧贴住奥古斯丁身体，奥古斯丁脚步稍大，就能感受她胸脯双峰的绝妙颤抖，快慢快，抖啊抖，因此奥古斯丁一点都不觉得花露庄园路途多么漫长。

　　“你就这样把她塞进诗呢哥城堡，不怕暴躁的野蛮人拉出所有骑士，浩浩荡荡杀向黑天鹅湖？”伊丽莎白趴在白蟒头顶托着腮帮。

　　“我并没有明确向格林斯潘开战，可格林斯潘一旦踏足黑天鹅湖，就等于向COSMO正式宣战，只要他脑袋没烧坏，就不会干这种傻事。再者，这位昆丁夫人是货真价实的爱尔兰亡灵书修习者，光凭这一点，就足够让格林斯潘不能够轻举妄动了，在神圣帝国，做什么都需要扯出一个不违悖信仰的理由，东南部的圣战就是典型。不过说到底，借口再华丽动人，也得让拳头来决定是谬论还是真理，我毁掉一座大厅，就是善意提醒一下格林斯潘。”奥古斯丁解释道。

　　“那你怎么处置这只水蜜桃？”伊丽莎白偷偷瞥了眼昆丁阿姨的圆滚挺翘大屁股，眼神恶狠狠，甩过头，不再打量那异常诱人的桃形饱满弧线。

　　“吃了。”奥古斯丁笑道。

　　“就不怕被桃核割破喉咙？”萝莉管家冷笑道。桃核寓意这只水蜜桃的后台背景，她一直对帝国内部盘根错杂的贵族脉络十分头痛，人类社会的结构一直让缪斯大陆既费解又艳羡，伊丽莎白作为渗透神圣帝国最深刻的大萨满，直到今天也没能弄明白贵族金字塔的内核，在她眼中，一个只顶着一顶贵族桂冠的弱小生物就可以将所有单体强大的生物玩弄于鼓掌，太神奇。

　　“谁都要畏惧，谁都要尊敬，【秩序】就不要想茁壮成长。在初期，我注定无法以一个纯粹政客的身份与别人打交道，主修军事武力，辅助政治手腕，这个比较妥当。”

　　奥古斯丁感慨道，“一切都要等诗呢哥地下城堡真正步入正轨，首先，等黄道12宫魔法阵雏形完成，这点有赫拉监督那群苦工骑士，速度已经超出最初估算，其次就是我要争取跟主裁决傲慢一环的【圣乌尔班】签订一个平等契约，主仆契约就不要奢望了，我怕被最憎恶‘傲慢’的圣乌尔班直接毁灭，然后就是你和羊角实验室的试验品，这是唯一算得上构成实质战斗力的团体，也是【秩序】最有效的底牌，接下来则是一些未成形的牌面，赫拉，还有她培养出来的少女法师团，加上冬眠中的帝米特，我相信，等我吞并掉花露庄园，玛索郡省就可以彻底成为干净的执政官庇护区。那时候，才是COSMO与三叉戟抗衡的成熟时机，这之前，我必须耐下性子在玛索郡省寻找猎物。”

　　“猎物？”伊丽莎白一听到有猎物可以狩猎，立即神采奕奕，肚子里对奥古斯丁私会爱丽丝小姐的不快一下子抛到脑后。

　　“不安分的贵族领主，背弃虔诚的尊贵主教，异端教会的教堂，在玛索郡省徘徊的一切黑暗物种，违背教廷教义的大奴隶主，不够节制的金融屠夫银行家们，都是肥肉。”奥古斯丁笑道，显得有些奸诈阴沉。

　　“你准备把玛索郡掀一个底朝天？”伊丽莎白满眼期待，又有些担忧，“皇帝陛下能够容忍你的清剿扫荡吗？”

　　“饭要一口一口吃，肥肉也是一样。”奥古斯丁笑道。

　　“那你先朝谁下嘴？你对玛索郡又不熟悉。”伊丽莎白好奇道，换了个姿势卧在白蟒头部。

　　奥古斯丁一巴掌狠狠拍在“水蜜桃夫人”丰满臀部上，弹性惊人，笑道：“别装睡了，下来自己走去诗呢哥城堡。”

　　将睁开眼睛的昆丁夫人放下，她身体依然虚弱，但行走并不算艰难，清醒后一路上她都在安静寻找机会制服奥古斯丁，不过几次当她下定决心要给这个该死的梵特兰蒂冈教廷小巨头致命创伤，他都无比巧合地加快步伐，增强她胸脯与他后背的撞击力度，晃晃悠悠，颤颤抖抖，简直就是公然调情，除此之外，那个时刻年轻男人的魔法波动都会异常混乱，连她都无法确定这个核砝容量仿佛无上限的家伙，到底是毫无防备地犯下所有男人都犯下的错误，只想着对她揩油，还是在耐心等待她的出手，又是一个可恶阴险的猫抓老鼠游戏。

　　暗自庆幸没有被冲动控制的昆丁夫人站在奥古斯丁面前，一只手横在胸口费力遮掩娇艳欲滴的春光，只是她的掩护难免挤压，在一切大胸脯大屁股女人都是天敌的小萝莉眼里就变成另一种不要脸的诱惑，这位私人管家恨不得让尼罗河白蟒直接把这颗熟透的水蜜桃给吞进肚子，然后烂在肚子里。

　　昆丁夫人看了看笑容与一般老牌贵族无异的年轻男人，又抬头瞧了瞧应该是传说中龙族亚种的白蟒，最后望了眼趴在蛇头对她充满敌意的小女孩，突然娇躯一震，死死盯住那张貌似曾在金雀花皇室某条走廊悬挂着的妖精脸孔。

　　金雀花王室在红枫白露宫殿设有一条油画肖像走廊，肖像成员必须是金雀花王朝正统皇室成员，其中一幅是娃娃公主蜜裴芬的自画像，也是唯一一幅拒绝皇宫画匠临摹而是由皇室的作品，这个在11岁就过早夭折的金雀花公主曾是两百多年前金雀花皇帝最心疼的孩子，传闻她死于某个女性大巫以青春为代价的狠毒诅咒，震怒之下的皇帝联合教皇厅在整个王朝范围内展开对巫术的灭绝行动，最后将小蜜裴芬公主的遗体保存在水晶棺内，她的容颜得以最鲜活的状态保存百年，只是一百多年前却被神秘势力盗走，从此杳无音信，让人忍不住惋惜叹息。

　　昆丁夫人迅速掩饰内心的震惊，不再凝视那张具有无穷诱惑的魔鬼脸孔，转头望向奥古斯丁，似乎觉得今天的遭遇太离奇，她进入花露庄园只不过是想教授单纯的小爱丽丝一些情感技巧，甚至现阶段她对奥古斯丁是执政官还是叛国者子孙都兴趣不大，谁曾想一走入城堡大厅就接受他的危险“调戏”，更加没想到他会痛下杀手，直接将她视作纯粹的亡灵异端，她双手遮住大面积泄露春光的胸口，苦笑着问道：“真打算将我丢进圣事部？”

　　奥古斯丁毫不犹豫点头。

　　“出于你要捍卫的教义，还是为了【秩序】的利益？”昆丁夫人那双褐色眸子望向一开始就陌生现在更陌生的男人。

　　“都有。”奥古斯丁回答道，继续前行，他们已经到达花露庄园与黑天鹅湖的交界处。

　　“我想知道比重。”昆丁夫人坚持道。

　　“事情没有你想的那么复杂。”

　　奥古斯丁笑道，“你是异端，我是圣事部成员，你是一个可以满足我欲望的女人，我是一个需要发泄欲望的男人，就这么简单。”

　　昆丁夫人神情错愕，匪夷所思。

　　奥古斯丁将手放在她熟透了的玲珑臀部上，微笑道：“我已经说过，我期待你的灵巧嘴巴。”

　　昆丁夫人停下脚步，并没有拒绝奥古斯丁在她蜜桃臀部上的亵渎，故作羞赧道：“可我还是一位少女。”

　　奥古斯丁重重捏了一把，笑眯眯道：“没关系，我可以扮演昆丁夫人的叔叔，养金鱼卖糖果什么的我最擅长了。”

　　望向远处的诗呢哥城堡，奥古斯丁嘴角扯起一个弧度，“小猫咪，未来的私人女奴，美丽的昆丁夫人，你应该庆幸来到梵特兰蒂冈教廷唯一善待女异端的圣事部机构。”


第43章 小猫咪和母狮子

　　进入黑天鹅湖前，昆丁夫人也跟爱丽丝小姐一样细心，在欣赏石碑前关于“圣徒长眠于此”的箴言后，到石碑后面发现了那句“3样东西会使帝国在100年内成为至高的伟大王国，《国富论》，《教诲》和紫曜花。——虔诚者奥古斯丁。”

　　昆丁夫人心想也只有无惧圣事部裁决的巨头才敢说这种话，她对奥古斯丁的了解刹那间突飞猛进，跟着这个年轻男人走向诗呢哥城堡，她轻声问道：“执政官阁下，您还在为罗桐柴尔德而战？”

　　“这很奇怪吗？”奥古斯丁继续前行，没有转头。

　　“不奇怪？”昆丁夫人反问道。帝国古老家族都有各自的传统，诞生过铁血宰相同样也诞生过屠夫将军的罗桐柴尔德家族最引以为豪的却是第2任家主，屠龙者撒加·罗桐柴尔德，因为他为紫曜花注入了最神圣的“战争血脉”，这也是奥格斯歌城公爵府邸前“每个拥有罗桐柴尔德姓氏的人，活着就要为帝国而战，死了，才是为自己而战，与死神作战”这段铭文的由来，昆丁夫人当然知道罗桐柴尔德的几大传统，只是她并不认为一个被按上叛国者子孙的年轻人还能够坚持以前的信仰。

　　“这是摩羯座魔法阵，看上去是不是很杂乱无章？其实等你触碰到经纬线的秘密后，就明白为什么历史上最著名的仿制魔法阵都会跟原版有所偏差，威力也更巨大，一切都因为一样东西，脉点。只是以概念形态存在于我们脑海的脉点是现阶段最神奇的两把钥匙之一，圣哲罗姆握有一把，所以他试图解开潘神迷宫，脉点是另一把，无知的魔法师叫嚷着魔法已经发展到极限，已经到达完美的巅峰，却不知道打开两扇大门，魔法世界就会再迈上一个阶梯。”奥古斯丁带昆丁夫人穿越了摩羯，伊丽莎白小心翼翼指挥尼罗河白蟒穿梭游走，万一撞坏了石柱，她可不希望温顺乖巧的“小女孩”被生气的奥古斯丁蹂躏。

　　昆丁夫人不知道奥古斯丁说这番话的意图，她只确定这位圣事部小巨头是一位隐藏很深的主职业魔法师，兼修多种副职业，他对魔法的领悟绝不是一般老法师能够媲美。她现在还心有余悸，奥古斯丁竟然在战斗结尾爆发出类似大骑士阶段的实力，瞬间就窜到她身前，更可怕的是他似乎用之不穷的核砝容量。

　　“等我和COSMO都能缓口气，我还会重新修建这个魔法阵。”奥古斯丁坦白道。

　　黑天鹅湖根据黄道十二宫分割成12块区域，目前摩羯、金牛和天蝎三座粗糙魔法阵已经构建完毕，因为事情紧迫，只能用材料魔法阵中最基础的石料，但一个魔法阵不是拿到精确图纸就可以被任何魔法阵仿制出来，在创建过程中必须伴随准确而漫长的吟诵，以及篆刻有海量的晦涩符文和繁琐咒语，而且每一石块的竖立必须细微到误差不可以超过1度的倾斜角度，而且奥古斯丁对经纬脉络和大陆脉点的研究也让魔法阵格外苛刻讲究，一些关键点石块建筑都被奥古斯丁安排在脉点上，阵眼的选择同样至关重要，可以想象，当黄道十二宫分别完成最终达到一个相对完美的整体，黑天鹅湖的防御体系将会极大程度地升级。

　　“昆丁夫人，你觉得将以白象城堡为核心的花露庄园作为COSMO的军事战略依托，会不会很精彩？”奥古斯丁问了一个棘手问题。

　　“除非你娶了小爱丽丝，否则就算你是裁判所第4席黑暗执政官，也不可能让格林斯潘家族送出花露庄园，更别说拿走‘野蛮人的心脏’白象城堡。”昆丁夫人震惊道。

　　“白象城堡难道对格林斯潘还有深层次的意义？”奥古斯丁微笑道。

　　“我不知道。”昆丁夫人干脆利落道，神情警惕。

　　“不诚实的小猫咪。”奥古斯丁嘲讽道。

　　昆丁夫人深呼吸，告诫自己眼前只是一个披着执政官华丽外衣的孩子，女奴什么猫咪什么的都是玩笑，不需要斤斤计较。

　　“我带你看一样东西，估计到时候你就明白我为什么敢把你从白象城堡扛出来。”奥古斯丁笑道。

　　昆丁夫人拭目以待。

　　进入诗呢哥地下城堡，昆丁夫人第一时间看到沉思的【圣乌尔班】，被震慑得完全说不出话。

　　她摇晃着跑下阶梯，跪在地上，低头诉说祷告词，却不是在胸口画梵特兰蒂冈教廷的圣三角手势，而是拜占奥教廷的圣十字。

　　近期昆丁夫人也听闻黑天鹅湖上空突然出现一道光柱，刺破苍穹，但她更愿意相信那是一个蹩脚年轻政客为了渲染【秩序】神秘感传播出来的谣言。

　　可当她亲眼见到拜占奥教廷机密文献上的裁罚者【圣乌尔班】，天使与魔鬼融为一体的神祗般存在，那种人类自身的渺小感顿时潮水般将她淹没。

　　“她听不到你的祈祷，傲慢的拜占奥教士。”奥古斯丁冷笑道。

　　昆丁夫人站起身，依然一脸痴呆地死死仰望【圣乌尔班】。

　　“伊丽莎白，以后伊甸园就交给你，当做小女孩的巢穴，我要跟昆丁夫人说点悄悄话。”奥古斯丁微笑道。

　　伊丽莎白才懒得理睬他跟水蜜桃夫人的调情，她心底还是有点期待奥古斯丁把这只水蜜桃调教成女奴，她觊觎伊甸园已经很久，奈何以前奥古斯丁死活不肯松口，今天终于将那块诗呢哥地下城堡唯一能媲美黑天鹅湖底风景的地方收入囊中，感觉终于被重视了的小萝莉管家骑在尼罗河白蟒头上，指挥着巨蟒冲冲冲，很快蛇尾就消失在过道转角处。

　　昆丁夫人依然沉浸在遇见神祗的震撼和幸福中。

　　唯有义人，能见神祗。

　　这是一条拜占奥教廷传承至今的宗旨。

　　这位不知为何来到神圣帝国的女性拜占奥教士眼眶中充溢激动的泪水，双手握紧在胸口。

　　“虔诚的昆丁夫人，请问您在拜占奥教廷教皇厅内占据什么职位？”奥古斯丁眯起眼睛严肃道。

　　“我已经被教皇厅解除职务，也被拜占奥开除教籍。”昆丁夫人继续抬头凝望实体状态的圣乌尔班，脸颊流满滚烫泪水。

　　“渎神？不可能，能够在死敌梵特兰蒂冈教廷一名圣事部人员画圣十字手势，已经足够证明昆丁夫人的坚定信仰。背叛教会，信仰异端教义？也不可能，你既然说自己是教皇厅的成员，这方面应该会相对宽松，不至于被开除教籍。貌似很难猜，哦，我知道了。”奥古斯丁瞥了眼昆丁夫人的魔鬼身材，夸张而惊艳的S型，“看来拜占奥和梵特兰蒂冈教廷的一些个高层主教差不多，都喜欢您这种口味的水蜜桃啊，我猜猜看，他一定是在教廷在教皇厅影响力都不弱，年纪肯定不小，牙齿不好使唤了，才最中意你这种熟透了的桃子，一嘴下去，那可都是蜜汁。”

　　昆丁夫人终于收回心神，擦了擦泪水，笑道：“奥古斯丁大人，您的想象力很丰富。”

　　“难道我猜错了？”奥古斯丁不可思议道，梵特兰蒂冈教廷上了年纪的主教非但对贵妇熟女和花季少女情有独钟，甚至不少还喜欢豢养一些美少年，长夜漫漫，无心祈祷，就只能在肉体上奉献他们的泛滥的“虔诚”了。

　　“错得很离谱。”昆丁夫人终于不再刻意戴上纯情无知少女的稚嫩面具，勉强笑了笑，似乎不敢再在圣乌尔班眼皮底下站立，轻声问道：“能换个地方谈话吗？”

　　奥古斯丁在前面领路，好奇道：“正确答案是？”

　　“我被拜占奥驱逐，原因很复杂，很难说清楚，我也不想说。不过你猜对了一部分，是有人想要占有我的身体，甚至连灵魂都不想放过。不过那个拜占奥大人物并不是一位老权贵，相反，那个家伙很年轻，就跟你一样。”

　　昆丁夫人忍不住瞥了一眼奥古斯丁，将这个男人当做标杆，“而且，她是个女人。”

　　“女人？年轻的女人？”奥古斯丁愣了一下。

　　“那是一头教皇厅两大巨头联手栽培出来的母狮子，她没有像你这样被圣徒教父或者罗桐柴尔德带给你与生俱来的显耀光环，据说当年只是个被遗弃在波塞冬战场上的女婴，被‘女爵’圣纪梵希收养，女婴在特殊环境里飞速成长，16年后，她直接摘取了金雀花皇室剑匠，因为某种缘故，还获得了莫大荣誉的专属称号‘大响尾蛇’，她在22岁时已经成为教皇厅的第7张王牌刺客，这在教廷历史上绝无仅有。”昆丁夫人苦笑道：“她除了在刺杀过程中虐杀目标，最大的爱好就是玩弄女性，尤其是看上去比较成熟的一类，据称金雀花已经有20多名贵妇被这头母狮子吞得连骨头都不剩，她们的贵族丈夫没有一位敢站出来指控这位教皇厅新贵。”

　　“被这头小母狮子追逐，在你看来确实会比一群老癞皮狗还要惊悚恶心。”奥古斯丁善解人意道，已经将她带到光线略微阴暗的私密书房。

　　昆丁夫人嘴角扬起一个自嘲笑意，没有承认也没有否认。

　　“好了，我已经把很多诗呢哥的秘密都告诉你，甚至让你亲眼见识圣乌尔班的真实形态，还领你来到我的私人书房，你说是不是该做点什么？”奥古斯丁笑道。

　　“做你的仆人？”

　　昆丁夫人笑着摇摇头，坚定道：“佛罗伦萨家族没有谁会向非正统的权势弯腰。”

　　奥古斯丁坐在小床板上，望着她那张娇艳欲滴的小嘴，摸了摸下巴道：“小猫咪，我越来越喜欢你的嘴巴了。”


第44章 蹲下，跪下

　　“你喜欢我的嘴巴？”

　　衣衫不整的昆丁夫人突然笑容妩媚，伸出温热湿润的灵巧小舌头添了一下嘴唇，小爱丽丝称呼她为昆丁阿姨，并不只是因为她在格林斯潘家族内的敏感身份，最主要是由于她的年纪的确够得上阿姨的称呼，一个成熟的女性知道如何将美丽和魅力发挥到极致，这颗从拜占奥教皇厅大树上剥落的水蜜桃垂下那条一直掩饰她胸脯丰腴风景的碍眼胳膊，任由旖旎春光泄露，昆丁夫人笑望向差不多比她年轻十岁的男人，嗓音充满蛊惑力，“我的舌头能把两颗樱桃的柄打结哦。”

　　“佛罗伦萨不是不向非官方权势低头吗？”奥古斯丁对昆丁夫人的一百八十度态度大转变有些疑惑。他对佛罗伦萨家族并不熟悉，只是以前用守夜者身份与教皇厅成员在白蔷薇公国追杀和反追杀的过程中听说过佛罗伦萨，那是金雀花王朝一个落魄家族，大多数从权力金字塔顶端坠入凡尘的大家族都有一个傲慢的通病，佛罗伦萨尤其固执，据说现任家主拒绝了金雀花当红家族“英孚”的联姻，从此开始走下坡路，确切来说不是走，而是滚，滚下坡路。

　　“你是一个英俊的年轻人啊，既不是一头癖好畸形的母狮子，也不是一条皱巴巴的老癞皮狗，虽然不够健壮，但既然在白象城堡大厅表现出大骑士的身体素质，我相信你的肌肉跟你的脸庞一样充满朝气。你也说了，你是一名需要解放生理欲望的男人，而我恰好又不是一个刻板矜持的淑女名媛，既然注定要在你们梵特兰蒂冈教廷圣事部接受拷问，还不如早点向奥古斯丁大人表露足够分量的诚意。”昆丁夫人笑道，嗓音并不空灵，也不清脆，但那一丝沙哑可以恰到好处地挑起男性征服欲。

　　“那你的意思是？”奥古斯丁一脸期待道。

　　昆丁夫人蹲下去。

　　她有一张让奥古斯丁垂涎的嘴巴，自然不是因为她能够吐露多么悦耳深刻的教义，也不是她擅长的黑色幽默或者冷嘲热讽，而是如她自己形容，归功于那条能够将两颗樱桃打结的灵活舌头。她蹲下去，抬起那张比娇艳少女还要清纯的天使脸蛋，流溢出来比尤物贵妇还要放浪的诱惑神采，矛盾得让男人癫狂。

　　她半跪着挪到奥古斯丁脚下，这位教皇古董店的神秘女老板抬起骄傲的下巴，像一只选择向主人温顺臣服的漂亮波斯猫。

　　当她伸出手，撩起他的长袍，奥古斯丁闭上眼睛，没有男人不会享受这种帝王般的香艳待遇，一位心智和肉体都异常饱满成熟却长有一张萝莉脸庞的女人，以前也许是教皇厅的某位中高层大人物，即便被驱逐出拜占奥和金雀花，现在也是野蛮人的贵宾，就这样半跪在脚下，伸出小舌头轻轻舔舐如玫瑰花瓣的嘴唇，多么美妙的前奏啊。

　　昆丁夫人在双手即将触碰那个男人罪恶和欲望的根源时，脸上浮现起一抹娇艳羞涩的绯红，只是这抹娇羞红色后面却是隐藏极佳的阴沉狠厉，她的脑袋并没有再靠近奥古斯丁的身躯，她的小嘴也没有吐露出呻吟，而是一串短暂快速的咒语，篆刻有暗金色“我们的救赎”的右手小拇指绽放出一闪而逝的光芒，就在她只差几个音符就可以完成向伽马女皇祈祷的关键时刻，那个看似被欲望冲昏头脑的男人睁开眼睛，一只手一把扯住她打理精致的头发，将她拉起身，另一只手捂住她嘴巴，其中中指和食指强行塞进昆丁夫人温润的美妙口腔，夹住她那根如美女蛇一般的娇嫩舌头，奥古斯丁将她拉扯进怀里，低下头，那张在普通面前永远温和仁慈的英俊脸庞充斥狰狞的暴躁和阴冷，双手都没有空闲的大执政官加重力道，将昆丁夫人的身躯再向上拉扯几分，她因为疼痛和羞辱而扭曲的漂亮脸蛋近在咫尺，奥古斯丁咬牙切齿道：“舒服吗，来自佛罗伦萨的倔强小波斯猫？”

　　昆丁夫人没有说话的意图，因为她的舌头已经被他两根修长手指夹紧，异样的刺痛带来异样的充实和羞耻。

　　这让她想起教皇厅那头年轻母狮曾在她耳畔恶魔低吟的一句疯狂语言：“每一名金雀花贵妇名媛都是母狗，每一个女人都是潜在的被虐狂。”

　　昆丁夫人不敢再动弹。

　　“骄傲的小猫咪，你用身体征服我，等我征服了整个世界，你就是这个世界的女王，是大陆的皇后，你看，这是一笔多划算多纯洁的交易。”奥古斯丁将她摔到墙壁上，右手依然捂住她嘴巴和禁锢她的舌头，左手已经不甘寂寞地覆盖上她的某一座雄伟山峰，他那只能够用鹅毛笔抒写出帝国最优美诗句、同时还能持有长枪戳进教皇厅敌人头颅的大手只能勉强握住三分之二的饱满山峰，这是一种完美的充实感。本来纯粹被愤怒掌控和驱使的奥古斯丁眼神猛地温柔似水，温暖到可以让女人以为他的欲望能够像一股清泉流泻入心扉，他对眼神慌张的昆丁夫人近距离对视，继续蛊惑人心，“我不知道拜占奥和教皇厅对你的所作所为，不清楚金雀花对佛罗伦萨对你亏欠了什么，也不明白你为何要出现在阿尔法城女巫街上的教皇古董店，更不了解你跟格林斯潘跟爱丽丝有何种程度的交集，我只知道你是一名辅修爱尔兰亡灵书的金雀花弃民，是教皇厅的异端分子，是我对玛索郡展开全方位清剿的第一只可怜虫，所以我可以明确告诉你，格林斯潘要救回你，就等于阻碍我的前进，就是对【秩序】的战争宣言，我不管你有怎样的背景和故事，你从今天起就是诗呢哥的一员，是我的小猫咪，教皇厅那条母响尾蛇没能拿到你的肉体和灵魂，我会代替她完成这项壮举。”

　　昆丁夫人使劲摇头，屈辱的泪水在眼眶打转。

　　狠狠一咬。

　　顿时满嘴流淌鲜血带来的腥味。

　　“还不死心？那我给你一个同归于尽的机会。”奥古斯丁抽出那只沾满昆丁夫人晶莹液体和他手指被咬破鲜花的右手，伸出其中一根食指轻轻在她脸颊上摩挲，感受她因为恐惧和羞愤带来的娇躯颤抖，剩下一只手依然在她异常丰硕却毫不下垂的乳鸽上亵渎，辛勤耕耘，他年轻时候弹奏钢琴的手感让他在爱抚方面有种得天独厚的优势，充满了灵气和动感，昆丁夫人哪怕稍纵即逝的颤栗都会被他捕捉，然后利用，尤其当他得知那粒红色小葡萄是她的敏感点后，昆丁夫人的苍白脸色就越来越潮红，形成一张病态妖艳的脸孔，奥古斯丁微笑道：“现在你可以继续吟唱，向你的主人伽马女皇祈祷亡灵的不洁力量，最好是能够大范围自爆的亡灵术，否则不一定能确保让我当场死亡，不妨告诉你一个对你来说并不悦耳的消息，诗呢哥城堡最底层躺着一只葬有两颗圣徒心脏的亲王级lecch，所以你不下狠心，是不能拖着我一起下地狱的。”

　　“我们的最终救赎，最终来自掌死权和守坟茔的伽马女皇，您的仆人，昆丁·佛罗伦萨向您祈求开启亡灵的深渊，让一对丑恶的灵魂得以永久的安息……”

　　昆丁夫人眼神决绝，任由奥古斯丁右手在她肉体上游走，闭上眼睛，开始她落幕的最终吟诵。

　　她的拇指每一个古拉丁语字符都诡异地渗出血丝。

　　这就是选择将一部分信仰交给伽马女皇的代价，这也是小伽马术即黑炼金术被官方审判为异端领域的原因，在正统官方的认知中，一个需要信徒贡献出一部分肉体代价的神祗，都是不正义的神祗，是《圣经》中记载的“披羊皮的狼，是另一种魔鬼”。昆丁·佛罗伦萨主修红炼金术，辅修爱尔兰亡灵书，兼修9大主职业之一的刺客，被逐出教皇厅后，丧失庇护权的她只好来到神圣帝国，辗转十年，最后在玛索郡扎根，管理一家香榭丽女巫街上的老牌古董店，她在拜占奥和教皇厅学到的知识体系让她获得格林斯潘的青睐，经过长期的审核和试探，获得野蛮人的信赖，成为小爱丽丝的“昆丁阿姨”，也是格林斯潘之花的私人礼仪官，至于昆丁·佛罗伦萨身后阴影隐藏多少秘密和血腥，恐怕连格林斯潘都不甚清楚。

　　“小猫咪，活着比死亡更需要勇气。”

　　奥古斯丁叹息道，没有料到她竟然真的有勇气要跟他一起下地狱，他还有太多的理想和野心需要去达成，他还要亲眼见证伊丽莎白登上缪斯萨满女王的宝座，见证两条小宠物成长为巨龙。要给瘸子扈从阿瑞斯从泰坦武神身上剥下那套神圣铠甲，集齐【战神套装】，他还要给潘多拉买竖琴，建造史诗大陆上离众神离天堂最近的占星楼，他还要向整个帝国复仇，他有太多的艰巨任务要去挑战，所以他绝对不允许自己死，就在一尊爱尔兰死神浮现在书房上空，形态越来越实体的关键时刻，奥古斯丁右手伸出去，一握，放在书房角落的提坦龙眼法杖爆绽金黄色光芒，那只龙眼再度睁开一条隙缝，如同巨龙睁开眼眸，将尚且虚化透明的爱尔兰死神吸入金黄色眼眸，奥古斯丁也没有空闲，直接用嘴巴堵住昆丁夫人不计代价的吟唱，剩下一只手扯掉她身上所剩不多的衣衫，将她的胴体毫无阻碍地贴紧他身躯，两人紧密无缝。

　　“曾经有人告诉我，仇恨是人类进化的最大催化剂。”

　　奥古斯丁冷笑道，脱掉身上全部衣服，与昆丁夫人赤裸相对，然后他长驱直入蛮横进入了她的身体。


第45章 史诗级战争

　　昆丁夫人猛地瞪大眼睛，紧咬嘴唇，眼神绝望而空洞。

　　像一朵迅速枯萎的月季花。

　　她历尽千辛万苦在老师和家族的安排下逃离教皇厅“大响尾蛇”的纠缠，扣去初期教皇厅3大惩罚机构的分散捕杀和神圣帝国几股地下势力的骚扰，她最终得以在玛索郡省安静生活了将近5年，年轻时代的野心都被粉碎，复仇的欲望也因为实力悬殊而深深埋葬在心底，当她终于能够掌握与格林斯潘家主平等对话的筹码，竟然突然卷入众人眼中如婴儿一般脆弱的【秩序】，而它的主人竟然凭借武力值将她丢进诗呢哥后，不由分说刺破了她身为女人的最后一层单薄防御。

　　半个钟头后，她麻木的眼神逐渐转化为惊恐和愤怒。

　　因为某个家伙还在孜孜不倦地开垦她保留了三十年的处女地，动作依然粗野狂暴，唯一的差别无非就是换了一个战场，从墙壁到小床上。

　　一个钟头后，昆丁夫人感到滑稽而悲愤。

　　因为那个老牌贵族出身的混蛋竟然不重复地说了半个钟头的甜言蜜语，当然，他肯定不会停止对她身体的探索，每一寸，每一个细节，都布满他的雄性气息，就像一头在领地周围撒尿的雄狮，让精疲力竭的昆丁夫人感到不适而愤怒，只是她潮红湿润的娇躯似乎开始有背叛她灵魂的趋势，竟然不知羞耻地迎合他的油滑挑逗和温柔侵犯。

　　两个钟头后，“吃饱了”的昆丁夫人被榨干了最后的力气，像一条丰腴鲤鱼任由那个家伙玩弄，而她的身体早已不听指挥，顺从欲望上下耸动。

　　而那个没有任何药物支撑便不知疲倦持续了两个钟头床上战争的“伟大”男人与昆丁夫人一样，全身都是汗水，显得有点油腻，两人的身躯完美契合。

　　“你能放过我吗？”昆丁夫人喘息道，她的乞求更像一种诱人的呻吟。

　　“听话的小猫咪才有糖果吃。”奥古斯丁眯起眼睛，用胸膛挤压她的傲人双峰。

　　“我会很听话。”昆丁·佛罗伦萨犹豫许久，熬不过趴在她身上男人似乎毫无止境又充满技巧性的冲击，认命地闭上眼睛，羞红着脸咬牙切齿。

　　“不会再想偷袭，不会再想一起成为爱尔兰死神的食物？”奥古斯丁笑问道。

　　“不会。”昆丁夫人摇头道。

　　“向伽马女皇宣誓。”奥古斯丁谨慎道。

　　“仆人昆丁·佛罗伦萨向尊贵的伽马女皇发誓，不再企图伤害奥古斯丁·罗桐柴尔德。”昆丁夫人睁开眼睛，眼神有点古怪。

　　奥古斯丁终于一个翻身，从她身上撤离，躺在她身边，望着天花板，大口喘气，这绝对是一项最考验男人是否真正英勇的体力活。他并没有在宣泄完内心所有负面情绪和解决掉积攒了一年多的欲火后，就很不负责地倒头便睡，他伸出手，将刻意背对他的昆丁夫人身体扮过来，轻轻抚摸布满抓痕和吻痕的胸脯，手指在她一颗蓓蕾上缠绕，另外一只手勾起她的尖锐异常也漂亮异常的下巴，笑道：“我知道你肯定憎恨我到了极点，但我也知道你的身体对此持有反对意见，别急着否认，事实就是事实，你的嘴巴再灵巧，也改变不了。让我们重新回到谈判桌，地点就是这张充满美好回忆的小床，相信这样以来我们可以抛弃很多没必要的偏见和怀疑，我，COSMO的创始人，不被你认可的非官方执政官，你，一个对我来说一切都是未知的性感尤物，我未来的小波斯猫，并没有让我们两者非要付诸武力的因素。”

　　“尊敬而诡辩的奥古斯丁大人，您似乎忘了您刚才用整整两个钟头忙着玷辱我，而现在您的两只手还在我的身上肆意玩弄，您觉得换做任何一名女性，会认可您所谓‘没有让两者付诸武力的因素’吗？”昆丁夫人冷笑道。

　　“我玷污了你？”

　　奥古斯丁笑道，“那昆丁夫人也一样玷污了我啊。”

　　昆丁夫人哭笑不得，气急之下撞进奥古斯丁怀里，在他肩膀上狠狠咬了一口，再次满嘴的血腥味道。

　　奥古斯丁没有阻拦，任由她加深力道，将牙齿陷入他的肌肤。

　　昆丁夫人停止动作，僵硬身体，许久才发出压抑的哽咽声。

　　奥古斯丁轻轻抱住她，轻声道：“我的小波斯猫，向厄运和欲望投降吧，堕落会给你带来最愉悦的欢乐。像一个疯子一样与命运与帝国抗争的傻事，你就别做了，做一只无忧无虑的大花瓶，安心放在那个叫奥古斯丁家伙的书房里。我实话实说，你是我开启格林斯潘家族和玛索郡省的关键钥匙，你大致清楚COSMO的处境，进攻才是最好的防守，我需要更多的凯撒金币，更多的领地和底牌，朱毗特大帝不会耐心等我凭借自己力量把玛索郡熟悉后，再慢腾腾地对各种吸血虫和寄生虫不轻不重地瘙痒，圣事部黄金三叉戟就是一头大象，皇帝陛下厌烦了它的傲慢和迟缓，所以，漂亮的金雀花小宠物，给我一份名单，把够资格拖进圣事部喝茶的主教、领主、奴隶主、银行家、骑士、法师等等异端，都罗列出来，我要将他们全部丢进刚刚建立起来的审问室，没有大把的凯撒金币来救赎，这群肥猪就别想见到第二天的明媚阳光了。”

　　“你疯了？”昆丁夫人呢喃道。

　　“从决定让你伸出右手的那一刻起，我就疯了，但我头脑会更加清晰，知道如何去做一个聪明的疯子。”奥古斯丁自信笑道，也许他的笑容就是COSMO唯一的阳光了，今天是如此，以后更是。

　　“我不会给你。”昆丁夫人摇头道，缩回身躯，尽量与奥古斯丁保持距离。

　　“没关系，我最喜欢在一件事情发生前就预料它最糟糕的情况。”奥古斯丁勾起嘴角，不再触碰昆丁·佛罗伦萨曼妙玲珑的身躯，似乎玩腻就厌恶了，仰视天花板，“把你带来诗呢哥，无非是让自己下决心对玛索郡出手，你开口与否，很重要，但对我的计划并不致命。你不说话，我还有我的学生，可爱的爱丽丝小姐。我相信她很乐意告诉我有关玛索郡的一切内幕和秘密。”

　　昆丁夫人像是听到一个最幽默的笑话，双手护住胸口，蜷缩起来，斜瞥了眼年轻男人棱角分明的侧脸，冷声道：“难道你不知道当初是谁制定了攻击黑天鹅湖的计划？”

　　“是爱丽丝？”

　　奥古斯丁惊讶道，不过恢复平静的速度远远超出昆丁夫人预料，他欣慰微笑道：“我就知道，精通帕雅战棋的家伙都是半个军事天才。”

　　“如果不是那支负责攻击诗呢哥城堡的队伍不听从爱丽丝的叮嘱，无比自负地执意选择将战役场所放在诗呢哥城堡门口，也就不会让你有发挥出【斯嘉蒂灵魂挽歌】的机会，那么败局也许不能改变，但起码不至于全军覆没，更不会让隐藏在后面的预备部队丧失前进的勇气。不过，在白象城堡露天阳台准备看你毁灭的贵族和富翁们表情变化很精彩，比撒士比亚的话剧还要充满戏剧性。”昆丁夫人冷漠笑道，充满嘲讽。

　　“小猫咪，你那时候，是一个旁观者，多没意思，你现在就是局中人了，难道不也是因祸得福吗？”奥古斯丁厚脸皮微笑道，侧过身，头枕在胳膊上，凝望她还残留高潮过后绯红余韵的诱人脸庞，往下延伸，就是纤细的小腰，以及那桃形的臀部弧线，他琢磨着女骑士扈从赫拉唯一胜过这只小波斯猫的地方可能就是她的标志性长腿了。都是一等一的大花瓶啊，吞掉水蜜桃一次的奥古斯丁格外满足，身心愉悦，伸出手指，卷曲一撮昆丁·佛罗伦萨的柔顺头发，柔声道：“不管怎么样，等你下了床，这个郡省，这个帝国，这个大陆，这个世界，就再没有谁能在跨过我尸体前欺负你了。”

　　“奥古斯丁，我不是16岁的无知少女，不是那种听了几句宫廷诗歌就愿意跟寒酸骑士私奔的花瓶名媛。”昆丁夫人撇过头，不再去看那张认真起来格外让人心动的脸庞。

　　“信不信由你。”

　　奥古斯丁继续把玩她的头发，温柔道：“就像我说要报复教廷和帝国大贵族，肯定没有人会相信，如果我在白象城堡对你说，我已经让【圣乌尔班】圣降在这个位面，你相信吗？所以，可爱的金雀花小猫，老老实实蜷缩在我的怀里，我会保护你，但你也需要献出你的温顺和臣服。”

　　“佛罗伦萨绝对不允许家族出现一名被某个贵族圈养的宠物。”昆丁夫人苦笑道。

　　“去他妈的佛罗伦萨。”

　　奥古斯丁嘀咕道，翻身，重新覆盖在昆丁夫人凹凸惊人的身体曲线上，笑容邪恶，“小猫咪，还是让我们继续一场堪称史诗级战争的游戏吧。”


第45章 骑士的圣徒

　　好奇杀死母猫。

　　于是，来自金雀花的贵族波斯猫，佛罗伦萨家族的名媛，昆丁夫人在一个她如何都预料不到的悲壮而香艳的战场上，被一个年轻男人一口气给“杀死”了3次。

　　昆丁夫人让人忽略年龄的稚嫩娃娃脸布满情欲的潮红，她悄悄用被单裹住那具曾被拜占奥教皇厅许多主教垂涎的诱人身躯，打完一场史诗级大战后的奥古斯丁心满意足，终于放过韧性惊人的熟女阿姨，噙着笑意坐在小床旁边，穿上那一袭清洗次数过多而泛白的寒酸教袍，转头瞥了眼神情复杂的女人，奥古斯丁自嘲道：“告诉你一个无关痛痒的小秘密，我是一名主修虔诚信仰里【圣徒】的骑士。”

　　“你果然是个疯子。”昆丁夫人皱了皱眉头柔弱道，她已经是一颗被榨干的水蜜桃，暂时再也挤不出汁水，即使想要表达内心的愤怒，也的确没半点侵略性。奥古斯丁说起骑士信仰里最生僻晦涩的【圣徒】，不想多看他一眼的昆丁夫人也忍不住瞪着他，一般来说，两大教廷骑士选择信仰【圣徒】都十分稀缺，因为那意味着一名骑士必须一生远离七宗罪，一切行为都将按照圣人标准对内心的灵魂进行鞭笞，而身边这个男人选择了这项冷门信仰，却用整整三个钟头在她身上发泄欲火，不折不扣的疯子。

　　或者说，自己对他真有那么大的吸引力？昆丁夫人想到这个不切实际的可能性，突然糟糕至极的心情不可抑制地明亮许多，不过很快就被她的理性和铺天盖地的仇恨和愤慨给淹没，她转过身面对墙壁，身为高阶刺客的她身体远比一般女性柔韧顽强，加上奥古斯丁的蹂躏充满不可否认的高明技巧和诗人气质的灵感，昆丁夫人并没有在肉体上遭遇让她无法忍受的痛苦，在这之前，男女之间的肉欲活动一项被她视作煎熬，现在她开始有点明白为何每个王国为何都有泛滥成灾的被寂寞打败尊严的放荡贵妇。

　　“端庄纯洁的昆丁阿姨，想看我现在每天是怎么锻炼的吗？”

　　奥古斯丁调侃笑道，见昆丁夫人没动静，不肯理睬的姿态，也不勉强，继续不温不火地勾引，“我们第一次在香榭丽女巫街见面的时候，我确实只有中阶魔法师的核砝容量，我创造的圣乌尔班【圣降】，帮我解开一个出生起就附加在我身上的枷锁，所以我现在就像一个暴发户，9项主职业中魔法，骑士，剑士，奥术，刺客，赏金猎人，我都拿到初阶以上的证书，剩余三项，也都有所涉猎，你难道真的不想见识一下，一位传说中最神奇的全职业大师的训练方式？”

　　双职业大师，是特指两项主职业都起码达到10级的强者，例如大骑士兼大奥术家的赫拉·玻尔塞福勒，她已经足够令人惊艳，昆丁夫人辅修的爱尔兰亡灵术已经到达13级，但她的刺客只有高阶8级，所以还不能算是双职业大师，至于那些个兼修四五项但都是低阶的“挥霍者”，在帝国金字塔高层一直无足轻重，在这个世界，一名能够与一整支小型骑士团抗衡的圣棺骑士或者魔法贤者才是主流，但如果说谁能够兼修9项主职业，并且都拿到官方证书，万一还有几项到达中阶之上，那一定是任何一个帝国都梦寐以求的人才，不管身处何种战场，这类天才和疯子的综合体都是最容易存活下来的史诗级人物。

　　昆丁夫人并没有犹豫，披上一件奥古斯丁丢给她的魔法长袍，跟随他来到诗呢哥第7层的一个密室，十分宽敞，堪称巨大，地面和墙壁都由特殊矿石打造而成，能够大幅度吸收侵彻力和破坏力，应该是一间造价高昂的顶级练武厅，大厅四角摆放有骑士长枪和各式大剑。

　　奥古斯丁走到房间中央，双手下垂。

　　房间中心地面插有一根长枪。

　　无需任何吟唱，双手就凝聚出两个在白象城堡让昆丁夫人胆战心惊过一次的红黑色元素球。

　　9级。

　　昆丁夫人站在门口，凭借爱尔兰亡灵术士天生的敏锐感知，仔细探察奥古斯丁的魔法波动。既然一进入COSMO就遭受最坏的境况，她也开始告诉自己要学会逐渐地去适应和释怀，尽量掌握有关年轻执政官更多的秘密和底牌，也许有一天，她还有出去的机会，去乌鸦集市古董店做安静平和的女老板。

　　右手以红色魔法球为杠杆，召唤出一个24级的火元素魔法【红蛇】。

　　左手以黑色魔法球为核心，召唤出一个36级的水元素魔法【巨鲸】。

　　这个男人在同一时间使出两种元素性质相反的魔法，这对一名强大的郁金香魔法师来说也并不轻松。

　　15级。

　　昆丁夫人睁大眼睛，不肯漏过任何细节。

　　奥古斯丁猛然转身，将状态鲜活的【红蛇】和【巨鲸】抛向措手不及的旁观者昆丁夫人，一条火焰长蛇和一头蓝色恢宏巨鲸在空中奔向房门口。

　　奥古斯丁放弃对两个魔法的控制，叼起那把在法条橙从黄金狮子手里打劫过来的暗金匕首，用牙齿咬住，随后拔出长枪，以更快的速度冲向昆丁夫人。

　　在【红蛇】和【巨鲸】绞杀昆丁夫人之前，手持长枪拦在她身前，那根长枪在空中横扫出一道圆弧，砰！竟然硬生生将火焰红蛇给撕碎，而长枪在巨大反弹后也从奥古斯丁手中震荡出去，被甩远，巨鲸此时已经冲杀到奥古斯丁眼前，奥古斯丁低头，弓身，手中暗金匕首在巨鲸腹部划过，无比霸道地将它劈成两半。

　　被劈成两瓣的巨鲸残余形态从奥古斯丁和他身后的昆丁夫人两侧冲出，撞在墙壁上，发出两声轰鸣。

　　接下来大抵都是如此，快速丢出魔法，然后以骑士剑士或者刺客猎人的手段毁掉亲手创造的魔法技能。

　　这种疯狂“自虐”持续了整整半个钟头。

　　昆丁夫人彻底无言以对。

　　教皇厅母狮子已经足够变态，看来这位圣事部第4巨头一点都不逊色。

　　※※※

　　毗邻黑天鹅湖的雅诗庄园是托德家族的领地，与野蛮人的白象城堡相比，纤细小巧的兰黛城堡就如同是一位漂亮的小侏儒，这就体现出玛索郡省两大顶尖家族的不同气质，暴发户格林斯潘处处挟带着一股上升崛起的磅礴气势，而扎根玛索郡已经7代400多年的托德则要温顺乖巧许多，没有跋扈的家主，也没有才华横溢的继承人，不过胜在稳定，拥有一个相对成熟的家族梯队，这样的家族才不容易犯错误。

　　兰黛城堡掩隐在茂密树林中，幽静而安详。

　　雅诗庄园是托德家族在玛索郡三处领地之一，占地面积最少，远不如花露庄园，只比黑天鹅湖大上一点，所以大多只有一些在托德家族二三线的家族成员才会去兰黛城堡聚会，开办一些晚宴舞会或者贵妇沙龙，只是随着【秩序】的入驻诗呢哥，兰黛城堡就开始热闹起来，许多帝都权贵开始记住这个不起眼的小东西，近期就有一批与托德家族交好的大贵族聚集在兰黛城堡，喝着玛索郡特产的帝桐红酒，享受从洛丽塔奴隶集市挑选出来的异国女奴，最让他们惊喜的是雅诗庄园竟然新建了一个隐蔽的地下竞技场，它就设在兰黛城堡后面的马场下方，能够容纳400多人，规模不大，但号称是玛索郡仅次于玛丽斗兽场的有趣竞技点。

　　一辆没有家徽的廉价马车驶入雅诗庄园，畅通无阻，除了出示等同于5万凯撒金币的竞技券，更重要的是一位女性出示了象征格林斯潘家族贵客的狮鹫纹章。

　　在玛索郡，宁肯与主教交恶，也不要招惹野蛮人的家伙，这是共识。

　　马车行驶在风景如画的雅诗庄园，马夫是一位金发瘸子少年，面部表情僵硬呆滞。

　　马车内，一位年轻教士闭目养神，脑袋枕在一位“少女”充满弹性的修长大腿上，她胸口有一对让人担心会稍微动弹就要撑破漂亮礼服的迷人山峰。

　　她的礼服并不花哨，但穿在她身上，就会充满致命诱惑力。

　　她可以是清纯的女仆，可以是性感的金丝雀，可以是熟透的姐姐，可以是雍容的贵妇，一万个男人眼中就有一万个她。

　　“你要做什么？”她疑惑道。

　　“陪你散心啊，我说过，只要小猫咪听话，就有糖果吃。”年轻男人微笑道。

　　“跟我们金雀花一模一样的贵族腔调，油腻可恶。”她恨恨道，却没有抽回大腿打扰他的休憩。

　　“你应该透过伪善的贵族面具，认清我善良的本质，昆丁阿姨。”男人笑道，格外加重了阿姨这个词汇的发音。

　　她一阵莫名的烦躁和恼怒。

　　“没有你的松口，我怎么找得到这家被教廷视作罪恶温床的私人竞技场。”

　　奥古斯丁大笑道，睁开眼睛，就是那对随着马车颠簸颤颤巍巍的美妙胸脯，晃啊晃，晃得奥古斯丁心神摇曳。最宽容的救赎，当然也应该包括妓女，以及放浪的名媛和孤单的贵妇们，这也是【圣徒】骑士的职责，奥古斯丁在内心自嘲，所以他伸出手，握住其中一只大白兔，不理睬昆丁“阿姨”的瞪眼，温柔揉捏，然后突然用力，几乎将调皮的大白兔挤出礼服，说了句让昆丁夫人脸色黯然的话，“所以你应该记住，从今天起，玛索郡每一处血腥，都是你在给我领路。”


第46章 多摇一下小腰

　　根据梵特兰蒂冈教廷教义，除“捍卫上帝权威，与魔鬼抗争”的圣战以外，任何厮杀在道义上都不被认可，也不被允许，可就像繁琐宗教仪式要求一名信徒一年365天里221天都必须禁欲一样，帝国没有几位贵族真会去恪守准则，甚至一些大贵族最喜欢在圣母降临日从大教堂挑选一些成熟修女来亵玩，所以条顿巨头在年轻的时候就咒骂“所有雄性贵族都不如一头发情的公猪”，这被帝国猜测是温莎侯爵放弃家族继承最终进入圣事部的重要原因。

　　密西西竞技场隐藏在兰黛城堡驯马场下方，有一条向下倾斜延伸的通道直达竞技场，通道并没有像一般走廊那样挂上附庸风雅的风景油画，左手站着清一色的裸露女性，右手则全部是男性角斗士的雄健身躯，每个人都戴有一张象征奥林匹亚神祗的哥特式面具，万神殿奥林匹亚十六主神加8位女性主神和8位缪斯女神，插有孔雀羽毛的纯白面具华美绝伦，分别站在镶嵌有很多月亮萤石的走廊两排，蔚为壮观。

　　昆丁夫人行走在最前面，奥古斯丁落后半步，就像是她的扈从，而瘸子少年则带上斗篷掩饰他那一头如太阳般耀眼的金发。

　　兰黛城堡方面有一位俊美的少年管家为他们单独服务，这并不是任何观众和赌徒都能享受到的待遇，他极尽所能地讨好那位与格林斯潘关系亲密的年轻夫人，谄媚而谦卑，为她解释走廊两边戴哥特面具的男女可以随意挑选，只需要掏出99枚凯撒金币即可，兰黛会在竞技场内提供专门的情趣雅间，既能用眼睛欣赏血腥竞技又不耽误抚慰寂寞的身体，少年甚至悄悄暗示他也可以为昆丁夫人提供服务。

　　昆丁夫人面无表情，充满掩饰良好的憎恶。

　　因为来密西西竞技场的玛索有钱人或者帝国贵族大多富裕，手头都很阔绰，可一口气拿上5万凯撒竞技券的富人并不多见，千万级凯撒金币就差不多能算是一个郡省名列前茅的大领主，在斗兽场和竞技场一天挥霍几万金币比在奴隶集市大肆购买宠物还要奢侈，也更容易惹来教廷方面的关注，所以一个没有背景的贵族敢在被教廷诅咒的斗兽场一掷千金，无异于在对圣事部大喊：“大爷活够了，来拉我进拷问厅吧。”

　　“夫人，您不挑选一位？”奥古斯丁轻声道，笑容玩味，瞥了眼右手边那排一丝不挂的健硕男人，几位“神祗”的某个关键部位竟然在见到昆丁夫人后开始膨胀硕大，十分壮观，证明他们极少见到昆丁夫人这样性感尤物的贵族夫人。脱掉教袍扮演骑士扈从身份的奥古斯丁“善意”提醒目不斜视的波斯猫。

　　“那就请你挑选一位，我相信你的眼光。”昆丁夫人冷笑道，涌起一股无法抑制的气恼。

　　让她绝望地是奥古斯丁竟然果真走向一位冒牌奥林匹亚主神，诸神之父宙斯，摘下那张根据拜占奥万神殿雕塑形象制造的威严面具，然后又摘下大地之母盖娅的古典面具，身躯健壮的“宙斯”和脸蛋还算标致的“盖娅”眼中充满惊恐。

　　少年管家有些尴尬地小心翼翼解释道：“尊贵的骑士，如果看中他们，只要跟我说明就可以，一旦摘下面具，他们就会被逐出密西西竞技场。”

　　“又不会被到进竞技场上去。”奥古斯丁很好扮演了一位大家族骑士的骄傲风格，自己戴上宙斯面具，剩下一张递给昆丁夫人。

　　无可奈何的少年管家不敢声张，只好吩咐仆人让那对男女带走，其实两个奴隶被驱逐出密西西根本无关紧要，头疼的是这些面具都是货真价实的大师作品，并没有备用的仿制品，他只能祈求这位骑士千万不要损坏它们。如果是寻常贵族，他可以索要面具，但听说那位年轻夫人握有格林斯潘的狮鹫荣誉纹章，托德家族在玛索郡一直被野蛮人死死压在身下，当然不敢轻举妄动。

　　带领夫人和骑士来到专门给低调大贵族设置的包间，一扇落地玻璃窗正对密西西竞技场最出名的双层大牢笼，这种特制玻璃是最近20年才在史诗大陆流行开来，只有单向视野，最初是一位异端炼金术士无心之举的小发明，被胡佛公国一位精明商人垄断技术，一跃为公国首屈一指的富人，这种玻璃也成为小公国胡佛的新国家象征，密西西包厢采用这种玻璃最大的用意就是给尊贵客人们带来一种类似众目睽睽下偷情的快感，窗外是竞技场上鲜血四溅，包厢内却是莺莺燕燕春意盎然，很多玛索郡对竞技搏杀并不太感兴趣的有钱人，都冲着这扇玻璃来密西西招妓，据说在异样刺激下都能爆发远高于平均水准的持久力和战斗力。

　　俊美少年多次暗示无果，那位让所有密西西男人心甘情愿无偿服务的夫人还是没有同意让他逗留在房间，只好面带微笑内心惆怅而遗憾地离开，脚步缓慢。

　　弓身掩上房门。

　　失落的年轻管家恶毒腹诽：“装什么高雅纯洁，淑女名媛会来密西西？到了晚上，还不是一样要被男人压在床上？天晓得那时候是一个男人还是两个男人，啧啧，夫人，您丰满胸部那两只沉甸甸的丰满水蜜桃，肯定一次性足够喂饱两位无比饥渴的贵族老爷吧。”

　　在罗桐柴尔德昵称小战神的瘸子阿瑞斯守在门外，对于这位托德家族高等奴仆的中伤，根本就没有打报告的意思，纹丝不动。

　　在俊美少年身上藏下一枚机械蝇的奥古斯丁在房间内笑望向昆丁夫人，她阴沉着脸，深厚的家族教养和必须的隐藏实力让她没有冲出去。那只机械蝇是教皇厅科研室捣鼓出来的小玩意，不是纯粹的魔法产物，不过却需要一种稀有晶石提供给它飞行和监听的能量，所以还会产生一定频率的魔法波动，它只能藏匿在非法师成员身上，机械蝇的监测范围也很有限，对距离也有苛刻要求，奥古斯丁对于这类新鲜玩意一直保持旺盛的探索精神，特地让昆丁夫人绘制出图案，让羊角实验室赶工出来两只还很粗糙的机械蝇，结果就听到这番精彩言论。

　　“这位托德管家比妇人的舌头还恶毒啊。”奥古斯丁感慨道，显得幸灾乐祸。

　　“习惯就好。”昆丁夫人已经恢复平静，语气略微自嘲。坐在椅子上，望向窗外的血腥竞技场。一个女人只要抛头露面，哪怕是芭芭拉公主那样身份显赫的女性，恐怕也避免不掉千奇百怪的恶意中伤，一个帝国名媛，没有光怪陆离的冷嘲热讽，就只能是那种尴尬的边缘角色。不过昆丁夫人与泰坦芭芭拉公主最大的区别就是，男人敢在走出门没有几步路就开始腹诽前者，对于后者，却只敢在家族内部最私密的大床上才敢在嘴上牢骚。

　　“是不是很失望我没有冲出去，扇他两耳光，或者把他丢进羊角实验室做活体解剖？”奥古斯丁笑道。

　　“不敢奢望。”昆丁夫人冷笑道，盯着玻璃窗外矗立在竞技场中央的巨大铁笼，似乎不愿意正视那位在她面前永远不肯真正严肃起来的奥古斯丁。

　　“奢望？我是不是可以理解为渺茫的希望？”奥古斯丁抓住了昆丁夫人语句里的小漏洞。

　　“无聊的文字游戏。”昆丁夫人彻底转身，打算展开一场冷战。落地窗外，除了安排给观众位置的一圈桌椅，圆圈中心就是密西西竞技点，由双层铁笼构成，占地四百平米左右，第一个铁笼四角站立4位接近大骑士实力的托德扈从骑士，巨剑插入地面，双手放在剑柄之上。

　　第二个铁笼四角方位分别站有魔法师、奥术家、傀儡师和炼金士，与骑士形成策应。

　　即便是这样的严密防御，创建没多久的密西西竞技场还是发生过角斗士伤人事件，足以见得密西西角斗者的实力彪悍，一座竞技场，规模是否宏大，装饰是否美轮美奂，甚至是一些附加的性服务，都是很其次的东西，最重要的还得看竞技场本身能否购得竞技水平超群的玩物，不管是从卡妙帝国捕获的双头北极熊，还是泰坦帝国俘虏过来的高阶奴隶骑士，只有足够强悍，能够给观众和赌徒带来赏心悦目的厮杀，才可以保证竞技场的盈利。

　　密西西这一点做得格外出彩，因为托德家族自己就是洛丽塔最大的奴隶贩子之一，它能第一时间拿到手许多好货色，加上托德与帝国几家重量级赏金协会关系密切，可以利用关系优先甚至是私下竞购从外大陆猎取的半兽人和黑暗物种，就像今天，一头被5公斤炼金药剂短暂麻醉的牛头酋长被扛进铁笼。

　　站在这头半兽人一族对立面的是拥挤在角落的7名中阶泰坦骑士，和白蔷薇、胡佛和高加索地区“搜集”过来的4名低阶魔法师。

　　半兽人，最早作为人类和兽族交配出来“低劣杂种”，生活在缪斯大陆底层，不仅被人类和兽族两大种族诅咒和唾弃，还一直被冠以“瘟疫传播者”“灾难盒子”等诸多恐怖的称号，其实它们既遗传了人类的大部分智慧和强大生育能力，又具备兽族的强壮体魄和一些【眷顾】技能，本来按照常理完全可以是史诗大陆和缪斯大陆的主人，却一直被其它种族联合打压得匍匐在尘埃，这头牛头酋长今天就沦为斗兽场的压轴玩具，密西西足足用去5公斤麻醉药剂才让它沉睡过去，而正常人类，80克就足以致命。

　　场外一名弓箭手射出一根羽箭，钉入牛头酋长身躯。

　　箭尖沾有解药，很快牛头酋长就摇摇晃晃站起身，将近3米的身高，因为耻辱和痛苦，它仰头发出一声悲壮的嘶吼。

　　整座密西西非但没有恐惧，反而兴奋尖叫，尤其是一些花枝招展的女性贵族，在这种时刻比男性更加性感，甚至有点高潮中痉挛的迹象。她们看腻了正统刻板的官方骑士战，对胜利者骑士的阿谀奉承也越来越麻木，大多到了如狼似虎年纪的贵妇悲哀地发现，那些个竞技场上生龙活虎的骑士一旦跳下马匹，脱下铠甲，爬上她们精心布置的战场，骑上她们这匹母马，却往往都远没有战斗力可言，都是欲求不满的闪电战，所以越来越多的玛索郡幽怨贵妇宁肯来到密西西，观看一场暴虐的雄性游戏。

　　奥古斯丁摘下那张诸神之父的哥特式面具，挪开密西西为贵宾精心准备的高档茶水食物，使唤昆丁夫人去拿来鹅毛笔和墨水，将放在角落布满灰尘的《撒丁岛教义》摊开，这是一本前两年在帝国贵族圈子很畅销的典籍，几乎人手一本，密西西之所以在这里每个房间都放上一本，据说是某位大主教在这里某个房间与某位金发大波妓女“无比深入”探讨教义后，心情舒畅，随口说了一句，这里应该有一两本教廷典籍，可以抵消和消弭一切罪恶，于是，兰黛城堡照办了，从此玛索郡再也没有教廷方面插手密西西事务。

　　奥古斯丁拿起鹅毛笔，拍了拍大腿，示意昆丁夫人坐下来。

　　昆丁夫人当然没有理会，戴着盖娅面具，狠狠瞪了一眼，却不敢真正触怒奥古斯丁。

　　多像一只被主人拎起尾巴逗着玩的小波斯猫。

　　“你过来的话，我就考虑让那名私下赞美你能喂饱两名老贵族的家伙拖进COSMO，怎么样？再说你不想见识一下我对密西西的审判？”奥古斯丁提着鹅毛笔，一幅讨价还价的奸商模样。

　　昆丁夫人犹豫了一下，还是没有起身。

　　“再不过来，我就在这里跟你开战。”奥古斯丁威胁道。

　　他跟昆丁夫人之间的战争，向来都是史诗级规模的战役。

　　于是，小猫咪屈服了，从椅子上起身走到奥古斯丁身边。

　　奥古斯丁一把将她拉到大腿上，完美桃形的圆滚滚臀部压在他腿上，立刻就有了男性最原始的生理反应，昆丁夫人想要挣扎逃脱，却被奥古斯丁一只手环住腰部，另一只手开始在《撒丁岛教义》空白处写下字符，娇羞恼怒的昆丁夫人也不由自主停止反抗，盯着那只仿佛能流淌出清泉的鹅毛笔，她在诗呢哥书房见识过这位年轻执政官的书写，优雅却锋芒，像一朵朵绽放的紫曜花。

　　头两个字就让昆丁夫人心惊胆战。

　　“渎神”。

　　确实，让裸露男女戴上奥林匹亚诸神面具，某个角度来说就是亵渎神灵。

　　但这种罪名，最容易被有权有钱的贵族视作不痛不痒的玩笑。

　　昆丁夫人突然发出一声尖叫，俏脸通红，那张脸蛋就像一面爬满了情欲常春藤的墙壁。

　　因为某个人已经摆脱两人的衣服约束，手法娴熟而快速，最终不容昆丁夫人抗拒，神色平静却动作疯狂地刺入了她的身体。

　　像一只黄蜂，刺透了水蜜桃。

　　摇晃摆动。

　　那只胆大包天的黄蜂继续在《撒丁岛教义》空白处罗列密西西竞技场的罪名，而那颗戴着面具的水蜜桃则大口喘息，胸脯剧烈颤抖。

　　那张诸神之父平放在桌面上，似乎在无声嘲讽那张掩盖了一张潮红脸庞的大地之母面具。

　　似乎这才是真正的渎神。

　　“我不会饶过你的，奥古斯丁！”昆丁夫人带着哭腔喊道，不远处铁笼内牛头人酋长正在撕裂一位倒霉的魔法师，身体像开花一样变成两瓣，一地猩红色血液，她甚至能够清晰看到不远处歇斯底里的贵族们，偶尔几人会时不时转头，瞥向玻璃窗，虽然他们什么都看不见，但并不妨碍他们对窗内的遐想。

　　含蓄的昆丁夫人怎么能够承受这种超越她底线太多的挑战，有关爱情和忠贞的信仰几乎全部崩塌，抽泣着咒骂万恶的奥古斯丁。

　　“那就用你的肉体征服我吧，堕落的婊子！把我一起拖进地狱！”奥古斯丁眯起眼睛，一半精力还能坚持用在针对密西西竞技场上，那只空闲的手伸入礼服领口，使劲握住昆丁夫人的白嫩大乳鸽，曲线美妙的那团肉在他魔爪挤压下几乎扭曲。

　　昆丁夫人扬起白天鹅一般的脖子，不知道是痛苦还是快乐地压抑哽咽，小腰晃动幅度越来越大。

　　多少将军，没有死在杀机四伏的战场，却死在了这种纤细柔弱的小腰下啊。

　　“我要杀了你！”

　　昆丁夫人哭喊道，她要杀了这个让她变成婊子的混蛋。

　　奥古斯丁笑道，使劲一顶，邪恶道：“那昆丁阿姨可得多摇一下小腰了。”


第47章 向狮子王宣战

　　一只母波斯猫把主人伺候舒服了，奥古斯丁一定会打赏给它一颗糖果，但绝对不会给两颗，因为太宠溺了，它总有一天会朝主人伸出爪子，即使是调皮，也会抓伤不懂调教的主人。

　　“帮我穿好。”

　　他收起鹅毛笔，拍拍昆丁夫人白嫩翘圆的桃型弧线，示意她起身，盖娅面具后面是昆丁夫人的一脸悲愤，奥古斯丁检查了一下写在《撒丁岛教义》上的审判书，没有语法错误，没有字符瑕疵，合上除了他便无人问津的教廷书籍，站起身，吩咐她整理两人的衣物。

　　不理睬小猫咪的杀人眼神，奥古斯丁望向铁笼，心情不错，缓缓道：“决定一个种族能否在大陆上占据一席之地或者统治地位，关键在于生育能力高低。你看看龙族，每一位个体都是近似神的存在，但它们一辈子只能生育一次的低生育率，让这个世界上最强悍的生物只限于栖息在龙脉，除非吃饱了撑着的勇士试图屠龙，它们一般都不会主动攻击人类，不是它们不想，而是忌惮蚂蚁一样卑微却又众多的人类。我的私人魔法老师曾笑言，决定人类是这个世界最繁荣种族的最根本因素，就是人类能够每一天都处于发情期。昆丁阿姨，你觉得对不对？”

　　“发情？”

　　正蹲下去帮奥古斯丁打理衣服的昆丁夫人冷笑道，“这个问题需要我来回答吗，信仰圣徒却能在安息日与一个‘婊子’发生肉体关系的骑士大人？”

　　昆丁夫人对这个奥古斯丁丢给她的评语明显耿耿于怀。

　　“哦，也对，我们刚才的行动就证明了这个结论。”奥古斯丁恍然道，眼睛继续盯着斗兽场，“半兽人的生育力大概是人类的零点七，但人类最终在史诗大陆击败了狼族和吸血鬼这两位黑暗君主，可怜半兽人却在缪斯大陆沦为过街老鼠，缪斯【半神】议会72个席位，却象征性施舍给种类浩瀚的半兽人1个席位。这是很有趣的现象，种族学家也百思不得其解，我看只能是一个理由，那就是造物主也不喜欢这件失败作品。”

　　“原来黑暗执政官不仅是一名优秀的阴谋家和渊博的神学家，还是一位出色的思想家。”昆丁夫人嘲讽道。

　　“神圣帝国自从澳狄斯亲王叛国后，就没有真正意义上的全才了。我一直在朝这个方向努力。”奥古斯丁腋下夹着《撒丁岛教义》，走到落地窗前，转头诡异笑了笑，“谁说骑士的手就不能在昆丁夫人身体上弹钢琴？”

　　昆丁夫人冷哼一声，却没有半点底气。

　　想要征服女人，就请带上皮鞭和凯撒金币吧。

　　这是某一任罗桐柴尔德家主的荒唐名言。

　　奥古斯丁坚信不疑。

　　密西西铁笼内这头牛头人酋长先是被几位萨满追赶到缪斯大陆和卡妙帝国的交界处，然后被赏金猎人围捕抓获，赏金协会已经与缪斯大陆许多秘密组织达成协议，一方支付报酬，另一方负责驱赶猎物，双方都不违反【半神】和两大教廷立下的神圣条约，从灰色地带狡猾牟利，每一颗铜板都必定沾满半兽人种族的凄厉鲜血。

　　牛头人酋长在铁笼内尽情绞杀曾经的祖先现在却是卑鄙的天敌，人类。在半兽人眼中，人类就是弱小奸诈和残忍血腥的代名词。当初它被一柄涂抹麻醉药剂的巨剑在后背拉出一道血沟之后，在颓然倒地之前，它就知道自己的命运，它唯一的愿望就是能够在史诗大陆多杀死一名人类，所以它在竞技场铁笼内完全不理睬骑士剑的刺透和魔法技能的灼伤，疯狂冲撞，一旦被他抓住手脚，直接撕裂。

　　密西西与其它竞技场最大的不同就是它恪守一个承诺，只要有一次活着从铁笼走出去，就立即获得自由身份，甚至可以成为托德家族的扈从，这对于任何奴隶来说都是一丝不小的曙光，对于今天场上7名中阶骑士和4名魔法师来说都是如此。

　　他们是在为自由而战。

　　可惜他们的敌人，却是抛弃了生存，仅仅为了已无退路可言的最后尊严而战。

　　所以胜利的天平从一开始的僵持平衡逐渐转向不顾创伤的牛头人酋长，它爆发出全部的生命潜能，用从头到脚的伤痕作为代价换取两名骑士和一名魔法师的生命。

　　一身鲜血的它拎住一名不幸被它逮住的人类骑士脖子，提起来撞到铁笼上，指甲全部剥落的粗糙五指狠狠握紧，拧断那名穿着白蔷薇锁甲骑士的脖子，头颅和身躯分成两截，又是引来密西西观众一阵欢呼。一名骑士鼓起勇气趁机挥剑砍向牛头酋长的粗壮手臂，在竞技场上，骑士都会被分配一柄证明骑士身份的圣殿象牙剑，和一柄更适合角斗和近战的大剑，被誉为“伟大的杂种”。

　　这柄伟大杂种立功了，将牛头酋长那条比人类女性要粗上两倍的胳膊砍断。

　　牛头酋长转头，杀红了眼的它死死盯住那名畏惧后退的骑士，它甚至没有去看一眼被砍断的手臂。

　　张大血盆大嘴，发出一声巨大咆哮。

　　它冲向骑士，一个野蛮冲撞将骑士抵在铁笼铁条上，锁子甲被强制嵌入身体，血液爆溅。

　　彻底暴走的牛头酋长张嘴咬住骑士的头颅，一口咬掉。

　　密西西酝酿许久的狂热气氛到达一个顶点，许多贵族老爷已经把嗓子都喊哑，一些个从帝都赶来欣赏特别游戏的有钱人也都陷入燥热的癫狂状态。

　　一根锋利骑士枪从后面插进毫无防备的牛头人酋长。

　　这头半兽人缓缓转过头，骑士趁这个间隙又加重力道，将长枪穿刺加深几公分。

　　牛头酋长仅剩的手臂握住长枪，竟然往里狠狠一戳，直到那根长枪洞穿胸膛才停下动作，看得还活着的铁笼角斗士们一阵心悸。

　　3名魔法师还有两人具备战斗力，还有一个坐在角落，被牛头酋长一拳击中胸膛，奄奄一息。

　　骑士也只剩下三人，但很快就又牺牲一名，偷袭者被牛头酋长转身追逐，骑士想要逃向铁笼角落，抓住铁栏杆试图往上爬。

　　为荣誉而战，为自由而战。

　　对骑士来说都是可以的。

　　但为荣誉而牺牲，为自由而阵亡。

　　对信仰不坚定的骑士来说，就太傻了。

　　密西西观众们哄堂大笑，尽力嘲讽。

　　牛头酋长狂奔过去，鲜血往外涌的嘴巴咬住胆怯骑士的屁股，将他固定在半空，然后伸出手，活生生撕下骑士一条大腿，然后大嘴咬下另一条腿。

　　骑士坠落地面。

　　牛头酋长吐掉那条腿，缓缓走回铁笼中央，将手中胜利品扔出两个铁笼，砸在场外一位叫嚣得最厉害的贵族身上，那家伙愣了一下，然后呕吐得一塌糊涂。

　　它趁胜追击，将铁笼内剩余骑士和魔法师一个一个虐杀过去。

　　最终，生命流逝严重的牛头酋长跪在地上，伸出那只刺有一把大剑的胳膊，五指张开，仰头怒吼。

　　密西西竞技场某个阴影处，某位大人物悄悄做了个抹脖子的手势。

　　铁笼打开，一名铠甲华贵的大骑士走进去。

　　看来是该结束这场无聊的游戏了。

　　突然，一扇玻璃墙彻底破碎。

　　露出一位英俊骑士和一位戴着面具的年轻夫人。

　　如果不是他们的衣衫足够整齐，许多贵族下意识都以为是骑士与贵妇的动作太热情太激烈，导致玻璃毁坏，其实他们当中很多男人都渴望有一天能够抱着一位漂亮夫人抵在玻璃墙上猛烈耕耘，至于密西西的女人观众们，则无一例外希望那名骑士可以将自己压在玻璃墙上，证明他在某个方面的勇猛和坚持。

　　本来准备踏出阴影的某人，后退一步，彻底隐匿于黑暗。

　　扈从骑士模样的年轻男人走出托德家族精心布置的包厢，笑容迷人，两三个刚从高潮迭起的血腥竞技中缓过来的贵妇眼前一亮，赶紧优雅坐好，想要给这位第一印象不错的骑士同等档次的贵妇风情，她们可都是玛索郡出了名的有钱寡妇或者大领地继承人。

　　男人对于她们的媚眼一一报以优雅的微笑，走入铁笼，来到牛头酋长跟前，弯腰用缪斯大陆语言悄悄询问道：“战士，愿意向我效忠吗？”

　　做好迎接死亡准备的牛头酋长一时间没有反应过来。

　　“我能给你想要的。”奥古斯丁用从伊丽莎白那里学来的蹩脚缪斯语言笑道。

　　牛头酋长露出狂喜神情，使劲点头。

　　“真是庸俗的桥段啊。”奥古斯丁说了句恐怕连公爵父母听不懂的语言，伸出手，按在牛头酋长头颅上，直接将它的脑袋用一颗毫无征兆的高密度魔法球爆掉。

　　戴着大地之母哥特面具的昆丁夫人站在房间原地，叹息道：“奥古斯丁，你已经向狮子王托德宣战了。”


第48章 我来自【秩序】

　　不管牛头酋长最终是否会被狮子王托德秘密处决，或者获得真正的自有扈从身份，一名观众来密西西斗兽场欣赏已经获得帝国和教廷几位关键性大人物认可的风景，不管是贵族身份，还是骑士身份，众目睽睽下将获得胜利的角斗士当场击杀，都无异于正面打了狮子王一个耳光。

　　最致命的是这个耳光下手并不重，却很响。

　　在史诗大陆眼花缭乱的贵族世界，你可以背后狠狠捅某个大贵族一刀，他也许可以出于复杂的大局考虑选择大度地忍一忍，但在涉及贵族权威和家族荣誉的方面，哪怕只是肤浅的表面，也总能因为一件看似不起眼的小事引发一场不可理喻的大震动，以及随之而来的血腥洗牌。

　　牛头人酋长那具丧失脑袋的庞大身躯轰然倒地，本就令人作呕的铁笼显得更加猩红妖艳，年轻骑士站在中央，无视已经蠢蠢欲动的密西西方面，安静等待，像一位被骑士信仰冲昏头脑的白痴政客，不知死活迎接托德的雷霆攻势。

　　本来已经准备散场的贵妇小姐们和领主老爷们重新坐回位置，却很默契地不去正视那个神秘骑士，漫不经心聊着天，略微吃力地斜眼瞥着那可爱小家伙，生怕漏过一丁点儿美妙细节，玛索郡省食物很美味，来自大陆各地的女奴很可口，竞技场也很有趣，但因为离朱毗特城太近，沾染了太多的帝都贵族的谨慎脾性，这才有外地郡省权贵打趣玛索郡的贵族上个床都不敢大声呻吟，今天竟然有个人敢在密西西，在托德的主场闹事，实在太稀罕了。

　　“康迪家族的波温子爵吗？听说在朱毗特城长大的他一直扬言要给狮子王一个教训。”某位消息灵通的老爵士悄悄说道。

　　“不会吧，大骑士波温子爵现在应该还在撒克逊森林收割异端的头颅，有传闻这位年轻子爵很快就能获得一枚铁橡树勋章，如果属实，那他就取代胖子莱茵哈德成为帝国历史上最年轻的铁橡树获得者了，多么可怕的荣耀啊，我相信康迪家族，我们玛索郡真正意义上的老牌家族，一定会在他手上重新回到朱毗特城主流位置上去。”一位到了四十多岁才继承子爵头衔的玛索二三流老贵族一脸憧憬，仿佛康迪家族的崛起就是他那个破家族的崛起。

　　玛索郡省贵族对康迪家族确实都或多或少有一种特别的情感，因为康迪是唯一一个比狮子王还要历史悠久的古老家族，它在数百年漫长岁月中沉沉浮浮，不曾像温莎那样立于金字塔顶点，却也不曾掉出过帝国一线家族梯队，它几乎就是玛索贵族的脸面，也一如既往替玛索郡争取利益，不像狮子王那样为了帝国正义而去捍卫正义，自然更不像暴发户出身的野蛮人那般蛮横无理，基本上所有玛索郡家族都受过康迪恩惠，因此玛索郡喜欢“博爱者”康迪，也由衷希望玛索郡能出现一个能为郡省说话的强力角色，天才骑士波温子爵的出现就是一粒希望种子。

　　“波温子爵可比他高大强壮。”一位继承了大片领地的贵族寡妇狐媚笑道，轻轻瞥了眼那名一点都不眼熟的年轻骑士，内心躁动，她“吃”惯了波温子爵那类身材健硕的骑士，虽说对洁身自好的康迪大骑士还是充满饥渴，但见到场中央与一般骑士气质不太一样的年轻人，这位贵妇还是相当心痒。

　　“不是波温子爵，哪个年轻人敢在兰黛城堡捣乱？难道是一位来自帝都的大贵族少爷？”老爵士拄着一根制作精美的银质拐杖，眯起眼睛。

　　“谁不知道，兰黛城堡是赫柏少爷和菲奥娜夫人的兰黛城堡，可不是托德侯爵的领地，这里是私人财产。”上了年纪就只好用紧绷礼服将下垂厉害胸部撑起来的寡妇酸溜溜道，她对赫柏少爷有怨言，是因为这位狮子王格外宠溺的贵族继承人风流成性，连朱莉夫人那样的婊子都肯招待，却对她的媚眼视而不见，她对菲奥娜夫人更是怨恨，一个三年前还是几乎每晚都要给丈夫戴绿帽子的平民婊子，在丈夫暴毙后，竟然就一跃成了赫柏少爷的专宠，俨然是兰黛城堡的女主人。

　　两位老贵族相视一笑，不愿意对此发表言论。

　　天知道他们的私密谈话会不会一不小心传入最小心眼记仇的尤物菲奥娜夫人的耳朵里。

　　赫柏子爵是托德家族的异类，也许是因为母亲在生他的时候难产而死，托德侯爵对这位继承人寄托了很多期望和宠爱，也只有赫柏能让狮子王对密西西竞技场睁一只眼闭一只眼。

　　站在铁笼四角的托德扈从骑士在得到隐秘指示后，向挑衅者聚拢，包围起来。

　　密西西并没有询问这名狂妄骑士的身世背景，更没有求证他的真实意图，直接要将他制服，然后带进密西西下的密室，以场中一些个智商并不低的大小贵族来看，这才是政治智慧不错的家伙做出的正确决定，不管怎样，既然又要拿回托德家族或者应该说是兰黛城堡的面子，又要留下一丝余地，就应该先在武力层面占据绝对的上风，至于在密室后从年轻骑士嘴里吐露出什么，就是后续的动作了。就目前来看，那个莽撞进入密西西的孩子下场绝不会美好，玛索郡上流社会谁不知道赫柏少爷对漂亮女人很绅士，对男人却是出了名的狠毒。

　　阴暗中，一个比带领奥古斯丁和昆丁夫人进入密西西的少年管家还要俊美的青年站在角落，端着一杯对神圣帝国来说还没流传开来的苏维埃烈酒，因为出自极北之地卡妙帝国，所以无比刺激辛辣，根本不符合帝国一般贵族口味，偶尔有商人想要大力贩卖苏维埃酒，也都无疾而终，喜欢这种酒的帝国子民，不是无聊有钱人的附庸风雅，就说明这家伙骨子里绝不安分。

　　他身后站立两位货真价实的大骑士，他以现在兰黛城堡首席管家的身份其实还没资格获得两名大骑士的贴身保护，只不过就如同菲奥娜夫人在赫柏少爷心中无比珍贵就能获得一座庄园一样，在少爷眼中也不一般的他可以自由使唤这些托德侯爵专门指派给少爷的强横扈从。

　　直觉告诉他那个冒失鬼不简单，但因为某种畸形原因成为城堡大红人的他就是憎恶那名英俊年轻还不欠缺贵族气质的骑士。

　　事实上，他仇视一切比他优秀的男性，尤其是容貌上。

　　他喝了口烈酒，阴沉沉道：“就算你是想要在玛索郡出名的帝都大人物，你想要活着走出兰黛城堡，也得老老实实脱一层皮。你选择作战的对象，不是我啊，是尊贵的赫柏少爷，跟赫柏少爷作战，不就等于是在和伟大的正义的托德家族开展战争吗？”

　　已经身陷包围的骑士微笑道：“我来自【秩序】。来自圣事部。”

　　当他说出第一句话，贵妇名媛们都忍不住赞叹这个男人的勇气，不管他是否不谙世事，这份镇定都值得她们去青睐，甚至是去鹅绒大床上一起谈论风花雪月。

　　可是当“圣事部”这个词汇从他嘴里冒出来，所有人都不由自主打了个寒颤。

　　密西西竞技场虽然已经通过隐秘渠道获得帝国和教廷双方面的间接认证，但只要圣事部的幽灵们还在帝国版图上游荡，就没有谁敢拍胸脯说可以将这项游戏光明正大地合法化，连帝国最大的竞技场幕后老板也是如此，更别说密西西，只不过不知为何圣事部所有组织机构和审判成员都离开玛索郡省，已经无形中出现一个潜在的真空圈，有利有弊，坏处就是玛索郡省的黑暗物种和一些异端份子频繁起来，刺客联盟和赏金猎人协会的生意繁荣许多，好处也不少，就像任何有钱人都可以来密西西尽情开销，而不用担心被圣事部盯上。

　　听到年轻男人若无其事说出圣事部，其实一个古怪生僻的单词，秩序，那四名接近大骑士实力的扈从立即犹豫起来，其中为首一人下意识望向阴暗处，那里有密西西的真正管理者，雅诗庄园大管家路易斯，一个年轻却绝算不上好说话的漂亮男人。

　　《爱尔兰亡灵书》第7节：诸神和魔鬼都掩藏于微妙，隐蔽于细节。

　　在这一瞬间，明明是骑士的家伙竟然像是直接忽略掉被魔法师誉为“欧轴门槛”的吟诵阶段，召唤出一头水元素充沛的美杜莎海妖，毫无阻滞地渗透出一根根铁栅栏，冲出第一个铁笼，第二个铁笼角落因为分别站有与骑士策应的魔法师、奥术家、傀儡师和炼金士，他们几乎都在第一时间感受到不同寻常的魔法波动，当液体状态的美杜莎海妖冲出铁笼，试图冲向路易斯管家，在最近路线上的高阶奥术家已经尽最大能力展开阻击，只是他仓促下利用咒语对铁笼进行密集扭曲的行为，只是稍稍阻拦了一下势不可挡的美杜莎，那头栩栩如生的55级海妖继续在空中奔向躲在角落指挥一切的幕后管家。

　　两名原本应该守护赫柏子爵的大骑士虽然对路易斯没有好感，但在紧急关头，还是爆发出大骑士该有的实力，抽出佩剑，合力将美杜莎海妖斩破。

　　“真是精彩的垂死挣扎。”

　　路易斯咽下一口烈酒，勾起嘴角，充满不屑。

　　脖子一凉。

　　他身体瞬间石化僵硬。

　　因为有一把匕首贴在了他尚且留有细微吻痕的白皙脖子上。


第49章 政客

　　被匕首抵住脖子，路易斯那张略显苍白阴冷的俊美脸庞立刻狰狞起来，没有恐惧，只有愤怒。

　　因为他不是那个连姓氏都没有的贱民路易斯了。

　　在神圣帝国，贵族徽章能够带来庇护，凯撒金币也能带来庇护，在贫民窟出生在洛丽塔奴隶市场成长的路易斯，在被赫柏少爷挑选并且成功获得雅诗庄园首席管家的荣誉后，就等于佩戴上红心狮子徽章，拥有无数的金币，所以他一直相信自己是贵族中的贵族，再也不会有卑贱的奴隶主敢对他耍鞭子，也不会有口味独特的老贵族敢当面垂涎他的美貌，在密西西，竟然还有人敢刺杀他这位被赫柏少爷倚重青睐的大人物？！

　　55级的水元素娜迦海妖被两名大骑士斩破后，溅落一地，这原本是一头呈现剔透红色的漂亮魔法“宠物”，因为元素汇聚遵循就近原则，所以被奥古斯丁创造出来后，斗兽场上猩红的血液就成了最好的营养品，而且在它冲向路易斯的奔腾过程中汲取了许多贵族老爷们桌上的红酒液体，所以它确实是一头堪称艺术品的魔法工艺品，当然，它蕴含的破坏力也不容小觑，否则以两名久经战场的狮子王扈从大骑士职业素养，绝不会一起上前抵挡，而应该是一人守护路易斯，另外一人出击，于是可怜的路易斯就被一名高阶女刺客给掳获挟持。

　　本以为是战况一边倒的密西西观众们微微张大嘴巴，互相对视，发现对方都是一脸如出一辙的匪夷所思，这些过惯了安逸日子的有钱人看了看那位自称来自圣事部的年轻骑士，又瞧了瞧抓住雅诗庄园二号男主人的刺客，她正是那个玻璃窗碎裂后出现在公众视野的女人，魔鬼身材，戴着一张诡异的大地之母哥特面具。

　　路易斯的阴狠在这一刻得到完美表现。

　　几乎在被昆丁夫人制住同一时间，就悄悄伸出手给铁笼内9级骑士和四名法师做出秘密指示，示意他们速度拿下那名该死的年轻圣事部骑士。

　　四名9级成熟阶骑士动作一致地提起骑士剑，不再思考敌人是否真正来自比深渊还要黑暗的圣事部，在家族忠诚的熏陶下，鼓起勇气准备一口气拿下这名来历不明的陌生男人。可就在他们挥剑杀向奥古斯丁的瞬间，他们的头顶，密西西竞技场的天花板被轰然洞穿出三个直径在两米左右的大洞，三具充满死亡气息的黑色重铠“骑士”砸下，四名托德扈从骑士猛然后撤，眼中俱是惊骇。

　　它们虽然身穿骑士铠甲，手持杂种巨剑，标准的近战骑士装配，却绝不是骑士，因为再不称职再不合格的骑士也会远离邪恶的亡灵，也需要从8大源泉中汲取信仰，但这三具骑士模样的暗黑存在却充斥肮脏“死灵的拥抱”，它们没有眼睛，空洞，和嘴巴一起涌出黑色的气焰，手臂没有血肉，只是骨架，它们依然高大魁梧，让人第一时间知道它们也曾是伟岸的正统骑士，但如今却更加强大，那几乎是达到17级龙骑士的恐怖气势。

　　骨骸骑士。

　　黑魔法和傀儡术的完美结晶。

　　这三具骨骸骑士就是在诗呢哥城堡阵亡后被羊角实验室当做实验品的大骑士，它们生前一名是帝国东部玛瑟家族杜隆伯爵的扈从骑士，一名是南部大银行家利法奥的私人保镖，一名是圣徒部3号首脑都主教波兰的心腹教廷骑士，都是货真价实的大骑士，羊角的亡灵化改造让它们死后晋升了两个小台阶，其中一名代号“小百合”的骨骸骑士已经具备不折不扣的龙骑士水准，此刻，拥有一个可爱昵称的小百合已经凭借压倒性优势掐住一名9级狮子王骑士的脖子，轻松扭断。

　　奥古斯丁并没有阻止它的暴行，这种死亡比起竞技场的搏斗，实在太温柔了。

　　他翻开那本夹在腋下的《撒丁岛教义》，准备开始朗读第一轮制裁。

　　有人开始准备溜出密西西地下竞技场，生怕被这场注定无法私下何解的灾难殃及，可第一位起身跑向门口的家伙惊恐发现通道出现一个漂亮小萝莉，一袭华美繁琐的金雀花雪纺礼服，矮小而迷人，笑容灿烂，只是她身后两位全身笼罩在宽大红袍斗篷里的类亡灵生物却一点都不可爱。

　　她身后，一地血液，像一条小溪，蔓延到她那双踩着精致小黑羊皮靴的脚下。

　　“我说了，我是圣事部的大人物，他们活着怎么都不肯不信，我就只好让他们死了。”小萝莉眼神无辜道，嗓音不大，却刚好让整座密西西竞技场听到，因为大厅实在太安静，几乎让人可以听到自己的心跳声，一两位胆小也没见过大世面的暴发户商人已经晕厥过去，躺在地上很乖巧地口吐白沫四肢抽搐。

　　“既然是拉姆大主教点头认可的竞技场，我个人对密西西存在的合法性先保留意见。”

　　奥古斯丁微笑道，一下子吸引了所有视线，“对于让丧失骑士和魔法师官方头衔的角斗士与从缪斯大陆擒获的异种进行竞技，我个人依然保留意见。”

　　所有人都感到莫名其妙，路易斯是如此，连昆丁夫人一时间都没能明白他到底想要说什么，只有带着两头红袍“大巫”一路杀进密西西的伊丽莎白小姐心知肚明，小萝莉对这两头玩具十分满意，它们比骨骸骑士还要变态阴暗，是她用缪斯萨满术结合爱尔兰亡灵书创造出来的新物种，在漫长的黑魔法岁月中，不乏有缪斯大萨满试图将人类法师亡灵傀儡化，可成品都不甚满意，她的初衷只是帮奥古斯丁打造出能够配合骨骸骑士完成死灵版“骑士+法师”的经典组合，却不知道她悄无声息地树立起一道里程碑。

　　“不过，这里有一位真正的骑士，却在密西西的刻意安排下死于异种之手，这是托德家族对整个骑士阶层的侮辱。圣事部将予以制裁。”

　　奥古斯丁轻声道，指了指其中一具失败者骑士的残缺尸体，他被牛头人酋长撕成两半，这也是他内心想要庇护半兽人战士却没有去做的一个小原因，毕竟从一名半兽人嘴里诉说那个奇怪种族的境遇远比人类史书记载来得生动新鲜，伊丽莎白一向对半兽人嗤之以鼻，根本不屑去理解这个种族的深层次结构，所以一直无法满足奥古斯丁的求知欲。

　　“不可能！”再也无法保持镇定的路易斯紧张吼道。

　　“我会保留这名骑士的尸体，甚至可以交给你们托德家族，让你们自己去查证。”奥古斯丁冷笑道。

　　依然被匕首贴紧脖子的路易斯面无血色，因为挣扎过度，脖子已经被抹出一道血痕，但内心的恐慌战胜了肌肤的刺痛，他并不笨的脑袋迅速思考奥古斯丁言论的真实性，得出的结果让他越来越绝望，这一定圣事部某些人针对他或者雅诗庄园的阴谋，因为要塞一个骑士角斗士进入身份筛选验证并不严格的密西西并不是没有可能。

　　“在安息日制造和见证厮杀而愉悦，是不可饶恕的渎神。”奥古斯丁叹息道。

　　不仅路易斯，所以被密西西血腥角斗刺激得兴奋雀跃的玛索老爷贵妇们都脸色剧变。

　　越是大的竞技场，即使有大人物在幕后参与分红或者给予态度上模糊支持，就越不会在类似安息日这样的宗教节日举办竞技活动，实际上密西西在得到教廷红人拉姆大主教和郡省某位副行政长官的点头后，两位权贵都会不忘看似不痛不痒地叮嘱赫柏少爷尽量按规则办事，赫柏少爷一直没当回事，但出身卑微养成谨慎习惯的首席管家还是照办了，只不过在得到圣事部撤离玛索郡的确切消息后，加上雅诗庄园必须拿出大量金币输送神秘渠道，所以这才狂妄起来，路易斯怎么能预料到会突然冒出一个自称圣事部的疯子，还带着一批实力蛮横的扈从。

　　“谁还想对我举起剑？”奥古斯丁微笑道。

　　看得众人一阵恍惚，圣事部成员都这么贵族气吗？

　　竞技场上仅剩的3名高阶骑士屈辱地放下剑，四位法师也放弃攻击。

　　“忏悔吧，写下自己的罪孽，我跟赫柏子爵谈话完毕后就来收集你们的忏悔录。”奥古斯丁望向美少年路易斯，“管家，带我去见赫柏子爵之前，先发给每个人纸笔。”

　　路易斯眯起眼睛，咬牙切齿，却没能拒绝这家伙的提议。

　　离开密西西之前，奥古斯丁意味深长说了一句：“我相信能写在纸上的忏悔越多，其实你们内心的罪孽越轻。”

　　政客。

　　神情全部掩藏在盖娅面具后的昆丁夫人内心忍不住蹦出这个形容词，既可以理解为褒义也可以解读为贬义。

　　代号分别为“蔷薇”和“玫瑰”的两具骨骸骑士继续守在密西西，监视一大堆拿着纸笔面面相觑的玛索上流人士，宫廷龙骑士实力的小百合尾随被它视作唯一主人的奥古斯丁，小萝莉则带着两只如同火药桶的红袍大玩具摇摇摆摆走在后头，她现在越来越融入管家的角色扮演，知道什么时候可以出下小风头，什么时候必须把风采让给奥古斯丁。

　　与欢乐的小萝莉心态截然相反的莫过于可怜的路易斯，虽然昆丁夫人已经撤掉匕首，但他走得依然忐忑不安。

　　他不确定接下来这批圣事部的敌人会看到怎样荒唐的画面。


第50章 我是你的新邻居

　　兰黛城堡被誉为托德家族的小银丝雀，它跟雅诗庄园一样小巧玲珑，掩隐在树林中，很衬景，但它温顺文静的面具下却有两个极不协调的丑陋“肿瘤”，其中一个血腥的密西西竞技场被玛索郡上流社会熟知，还有一间套房则极为隐蔽，它和密西西一样都是赫柏子爵入主庄园后才建造的有趣场所，密西西的趣味在于它能刺激有钱人麻痹的神经，而那间子爵大人的私人套房则号称可以让任何阳痿贵族都英勇勃起，比吃了马蒂耳牛鞭还有效，迄今为止只有心腹路易斯和少数几位玛索青年贵族得以进去参观过。

　　现在，奥古斯丁带着COSMO两位隐性的女执政官以及3名亡灵来到套房门外，满头大汗的兰黛城堡次席管家在门外徘徊，起初见到走在最前面的路易斯面露欣喜，只是不等他如释重负，就瞬间换做一脸绝望，因为他看到了逼得他冒生命风险来打扰子爵阁下雅兴的罪魁祸首，那个带着两位“大巫”的可怕萝莉，副管家亲眼目睹了红袍魔鬼收割生命的残忍手法，不但毁灭掉肉体，连灵魂都要被一种诡异方式硬生生吸取抽干。

　　“梅米先生，你可以先去密西西处理事务，这里交给我。”路易斯脸色苍白道。

　　副管家仓皇逃走。

　　他呆在这里根本没有实质性意义，因为没有钥匙的前提下，除非撞破那扇隔音效果出奇强大的厚重大门，否则他就是敲断手指，房间里面的年轻领主也听不到他的呼喊，最头疼的是子爵大人郑重声明过，谁都不许打断他的“高尚游戏”，上一任管家就付出了生命的代价来验证主人这个警告的可怕，那位为托德家族尽心尽职一辈子的老管家被丢进密西西，被一头从缪斯大陆捕捉来的成年猛犸生吞活剥，连一根骨头都没剩下，只是吐出一些不易消化的银色头发。

　　路易斯颤颤抖抖掏出一把精美钥匙，犹豫了一下，还是插入，打开房门。

　　房间主卧很大，所以床也很大，超出常理的那种巨大。

　　巴洛克宫廷风格，金碧辉煌，最柔软的羊毛地毯，最繁密的水晶吊灯，最华贵的座椅，最挥霍的镀金花瓶，当然最引人瞩目的还是那张最奢华的鹅绒大床。

　　比大床还让奥古斯丁震惊有趣的是大床上堪称白滚圆翘柔大的无限旖旎风情。

　　六七具裸体，以一种奇妙深奥的姿势交缠叠加在一起，差点让奥古斯丁以为是莫比乌斯指环的肉体版本。虽然眼花缭乱，但他们这批外人还是能看出主角是一名躺在正中央的年轻男性，以及头尾颠倒匍匐在他身上的成熟女人，其余四具鲜嫩白滑的身躯花瓣一样环绕两位主角，构成一幅超现实意义的情趣油画。

　　昆丁夫人撇过头，咒骂一声。

　　伊丽莎白小姐则见到宝藏一样地飞快跑过去，捡起地上一根助兴完毕就被抛弃的皮鞭，她跳到一张椅子上，目不转睛。

　　本来也应该是今天男主角的路易斯脸色难看，浮现无法隐藏掩饰的妒火，最终闭上眼睛，神情痛苦。

　　他的灵魂憎恨赫柏子爵对他身体的亵玩，但他的肉体却很快就适应了那种不道德的床上运动，并且沉沦其中，越来越享受手法娴熟的主人带来的禁忌快感，只要奥古斯丁环视一周，就可以发现墙壁上悬挂着清一色的贵妇名媛裸体油画，每位女士都摆出放浪挑逗的姿势，她们胴体的每一个细节都栩栩如生，她们可能是玛索郡省某位贵族大人的优雅妻子，可能是某位也许在帝都沙龙都小有名气的玛索名媛，也可能是隔壁郡省出了名贞洁的女骑士，甚至还有附近郡省有望获得教廷荣誉称号的修女，她们的身份各异，容貌各异，气质各异，唯一相同点就是她们都臣服在赫柏子爵的甜蜜攻势下，褪下或典雅或华丽或严肃的衣裳，摘掉面具，做了狮子王第3顺位继承人的情人。

　　“真是一位懂得享受犬马声色的贵族啊。如果征服女人也能算作功勋，这位子爵早就可以获得好几枚铁橡树勋章了。这种人才，就应该丢到泰坦这样的敌国去做间谍。”

　　大开眼界的奥古斯丁在心中赞叹。

　　亡灵龙骑士“小百合”和红袍大巫都被安排守在门口，路易斯重新锁上房门，面如死灰，却不敢也不愿意出声，因为他那颗进入托德家族后越来越好用的政治头脑告诉他，今天这间套房内能发生的最糟糕结局就是赫柏子爵付出一笔无法想象的金币，然后找一些替罪羊顶上，路易斯希望这些羔羊中最好就是她们，还有那个骚货也就是他最大的情敌菲奥娜夫人。

　　最先从快乐中警觉的是那名并不年轻的女主角，不过出人意料的是她并没有提醒沉醉其中就要到达欲望顶点的赫柏子爵，而是有意无意抛了个媚眼丢给看上去不像圣事部成员更像青年贵族的奥古斯丁，显然，她将这名像野猪一样闯入雅诗庄园的挑衅者当做了赫柏子爵的亲密朋友，除了今天这样的盛宴，她并不是没有同时伺候过两位男性贵族，相反，那个时候才是她最具风韵最能发挥技术的“菲奥娜时光”，尝过她滋味的雅诗客人都不会否认，那时候的菲奥娜夫人是天底下最美味的甜点。

　　奥古斯丁微笑着伸出手，示意继续。

　　菲奥娜果真继续卖力吞吐，将赫柏子爵再度送上快乐的巅峰，而她也在子爵与其她几位年轻女人的用心服务下，猛然抬起头颅，身体抽搐，胸口傲人春光一览无余，波涛汹涌，看得原本一直兴致勃勃的伊丽莎白小姐一阵恼火，跳下床，扬起皮鞭，狠狠抽打在肉堆上，响声清脆，却换来一阵无药可救的腻人呻吟。

　　路易斯感觉今天就像骑上了一头巨龙，忽上忽下，到现在心脏终于缓过来，开始抱着看好戏的良好心态。

　　对他来说，只要无所不能的赫柏少爷不倒下，不干净的密西西就算被掀了一个底朝天，他还是能继续做他的尊贵管家。静下心的路易斯开始第一次有充裕时间去观察近在咫尺的圣事部骑士。

　　赫柏子爵第一眼看到奥古斯丁后只是轻轻皱了下眉头，推开那些身份都不低的女人，只留下菲奥娜夫人给他穿衣服，平静笑道：“有兴趣吗？”

　　奥古斯丁轻轻摇了摇头，依然是笑容和善，像是来雅诗庄园跟赫柏子爵借点金币周转的中等贵族，没资格傲慢，但也不至于太卑躬屈膝。

　　赫柏子爵望向既是他管家又是他禁脔男宠的俊美路易斯，却发现这个孩子只是给了他一个无法理解的眼神暗示。

　　赫柏子爵不愚蠢，相反，他从小就很聪明，只不过大部分智慧都花费在勾引女人身上，成人礼后，按照狮子王家族的传承，每一名继承人都要去神圣帝国以外的地方进行游历，在那个过程中，原本一辈子最大理想就是亲吻一下芭芭拉公主脚尖的赫柏子爵终于振作起来，向侯爵父亲索要了雅诗庄园，背负无数类似“肤浅的大种马”“在女人裙底进餐”的骂名，一边玩弄有身份有背景的女人，一边创建密西西竞技场和从事一些见不得光的买卖，例如贩卖奴隶和完成盗窃、炒作、拍卖、倒手一条龙的艺术品买卖黑市，狮子王太追求正义，红心狮子徽章承载太多道德负担，但一个家族假如没有任何灰色和黑色收益，也许可以维持基本运转，却绝不可能茁壮成长迈上更高的权力台阶，邻居野蛮人格林斯潘以及娘娘腔海伦家族就是正面的最佳例子，那么赫柏子爵要做的就是走进灰色地带，事实上他的确这么做了，成绩斐然。

　　他的野心不再仅限于亲吻芭芭拉公主的脚尖，他觉得自己可以将雅诗庄园打造成真正的帝都后花园，一座堕落者的天堂，总有一天，他不用跪下，而是站着亲吻高高在上的芭芭拉公主，泰坦最璀璨的明珠。

　　似乎现在前进道路上出现了一颗不小绊脚石。

　　赫柏子爵神情自若，内心却并不如表面那般镇定。能让有两名大骑士贴身护卫的小路易斯开锁进入这房间，玛索郡能这么做的大人物都不屑这么做，那么，他是谁？

　　路易斯没有给他答案，某位戴政客面具的侩子手很善解人意地自我介绍了，“我是你的新邻居。我叫奥古斯丁·罗桐柴尔德，圣事部【秩序的】大执政官。”

　　赫柏子爵那根尚且沉浸在愉悦中不肯疲软下去的小家伙立即软趴趴蜷缩在裤裆里。


第51章 刺杀

　　赫柏子爵根本不在乎什么早已凋零的罗桐柴尔德头衔，和帝都大多消息灵敏的大贵族一样更不把COSMO当回事，因为COSMO根本就是一个被朱毗特大帝摆上台面制衡三叉戟的玩偶，说不定哪一天就会被黑暗三巨头一口唾沫淹死。

　　只是，当玛瑟家族的杜隆伯爵和大银行家利法奥等帝国一等贵族富豪集聚白象城堡，最后却不得不全部遗憾地离开玛索郡，赫柏子爵就开始对奥古斯丁这个年轻执政官十分好奇，神降和巨龙之类的传闻多半不属实，可让一批实权人物夹着尾巴狼狈离开玛索是不用怀疑的事事，现在帝都很热烈地探讨这个话题，一些押注奥古斯丁三个月就要连同COSMO一起消亡的老爷们都在捶胸顿足，大票的凯撒金币都打水漂了，赫柏子爵不信名声，只信实力，经过血水验证过的实力，无疑，黑天鹅湖庄园的新邻居给出了让他不太愿意接受却不得不硬着头皮承认的答案，跟一头野兽睡在附近，滋味不好受，商业头脑精明的赫柏一直找机会伺机示好，在他看来，白象城堡算是惹恼COSMO，那他是否能够表现出足够的善意？不与命运未知的COSMO结盟，也不与那名叛国者子孙树敌，这就是赫柏的底线。

　　谁知，这位名动帝国的年轻巨头抢先伸出了长矛。

　　最擅长与大人物打官腔与女人油腔滑调的赫柏子爵呆立当场，绞尽脑汁，苦苦揣摩这群不速之客的战略意图和具体战术。

　　“对于赫柏子爵的雅诗庄园任由金融吸血鬼利法奥、伪信者都主教波兰、叛国者杜隆伯爵等异端的骑士进入黑天鹅湖，我很遗憾。”奥古斯丁挑了张椅子坐下，依然笑眯眯，嘴里却说着能让许多当事人心惊胆战的“审判”，不给赫柏子爵辩驳的机会，奥古斯丁摆了摆手，“在安息日违反教义举办竞技，将正统骑士丢进斗兽场，还有赫柏子爵您今天在大床上的英勇表现，我都可以适度地释怀，只是第一点，我有些失望，红心狮子难道不是素来以捍卫正义享誉帝国吗？难道说由皇帝陛下亲自批准创建的【秩序】，在托德家族看来，不是正义，只是噱头？”

　　菲奥娜双手娴熟地帮赫柏子爵穿好衣服后，意识到这名自称大执政官的英俊骑士并不是雅诗庄园的客人，而是潜在的敌人，圆滑的她见气氛僵硬，一向自信满满的赫柏少爷竟然被一席大而空洞的言语给刺得脸色苍白，母性慈爱泛滥的菲奥娜夫人立即出来打圆场，可惜她刚张嘴，就被一鞭子打在脸上，一道鞭痕触目惊心，养尊处优很多年的冒牌贵妇捂着脸，不敢置信，在玛索竟然还有比野蛮人更不讲理的贵族？

　　抽鞭子的是伊丽莎白小姐，动机再简单不过，她就是看不惯这位夫人胸脯的饱满沉甸，见菲奥娜夫人泫然欲泣的动人模样，一阵火大，又是狠狠甩出一鞭子，不过这鞭子被怜香惜玉的赫柏子爵紧紧握住，可见子爵对她确实有一种独特的情感，否则以赫柏子爵的谨慎，不可能在这种敏感时刻做出任何带挑衅意味的举止，被握住长鞭的伊丽莎白笑容阴森，嫌脏地丢掉鞭子，用缪斯语尖声嚷道：“波塞冬，阿波罗，把这对狗男女的灵魂给我吸光！”

　　守在巨门之外的两具小萝莉管家专属玩具眼眶部分听到主人召唤后，立即闪烁红色光芒。

　　“冷静点。”奥古斯丁皱眉道。

　　妖精小公主一样美艳的伊丽莎白嘟着嘴巴，一脸委屈，但还是老实撤去对两位大巫的命令。波塞冬和阿波罗都位列奥林匹亚十二主神位置，却被她当做两具傀儡的称呼，只是显然没有谁会吃饱了撑着去计较她的渎神。

　　“大执政官阁下，请原谅我对这位，小姐的冒犯。”赫柏子爵一肚子委屈，脸上还必须保持绅士风度，尽量在尊严和谄媚中间找一个平衡点，初看伊丽莎白让他有些恍然，实在美丽得不像人类，让辞藻一直华丽的赫柏子爵一时间不知道该称呼小萝莉是女士还是小姐妥当，反正如何都不能说成孩子，圣事部培育出来的孩子，跟魔鬼之子没什么区别。赫柏子爵用眼神示意菲奥娜夫人去开一瓶葡萄酒，见奥古斯丁坐在椅子上，他既不敢站着俯视这位邻居，也不敢去搬椅子坐下，所以还没来得及穿上鞋子的子爵只好弯着腰，至于那四个玛索郡有身份有背景的放荡女则飞速穿衣，缩在房间角落，大气都不敢出，她们当中有被赫柏子爵糖衣炮弹炸成花痴的花季少女，也有爵士头衔丈夫在外地奔波寂寞难耐的韵味妻子，甚至有一名玛索郡布兰琪修女院的高龄修女，40多岁，身材保养倒是极佳，想必在床上也是胜在经验丰富才能得到赫柏子爵的宠幸。

　　“没关系，这是小事。”奥古斯丁摇头道，瞥了眼远处菲奥娜夫人开酒倒酒的姿势，挺撩人，这位平民出身的玛索沙龙女皇2号妇人其实光从脸蛋来说并不太出众，在漂亮女人中也就数中等，但幸运的是她有与脸蛋搭配天衣无缝的身材和气质，水灵灵的桃花眼，成熟身躯散发出一种让男人去侵犯去蹂躏的犯罪欲望，昆丁阿姨其实论身体资本，要胜过菲奥娜夫人一筹，奈何菲奥娜夫人是先天风骚外加被一双手加上一双脚都数不过来的男人调教过，自然更懂得拿捏男人心思。

　　赫柏子爵躬身给奥古斯丁递过去一杯上好葡萄酒，顺便解释道：“大执政官阁下，我想还是解释一下，杜隆伯爵他们的骑士是在格林斯潘家族的带领下进入您的庄园，我当时并不在城堡，您也理解，格林斯潘在玛索郡一向横冲直撞，根本不会把兰黛城堡放在眼中，而且我听说利法奥和杜隆伯爵他们曾经在白象城堡聚头……”

　　奥古斯丁打断赫柏子爵的转移视线，端着酒杯，没有喝酒，微笑道：“听说？”

　　赫柏子爵立即沉声道：“绝对属实。”

　　奥古斯丁沉默下去，并没有出现赫柏子爵预料中的愤怒和不安，这让赫柏子爵一阵摸不着头脑，他身后的菲奥娜更是莫名其妙，突然冒出一个英俊家伙，然后又突然被一个小女孩给甩了一鞭子，然后这位年轻男人就坐下来跟赫柏少爷像盟友一般喝酒聊天，菲奥娜夫人发现自己的脑子不太能转过来，最让她沮丧的莫过于她发现自己根本没信心用肉体征服这名圣事部大人物，想起来她还没有跟出自圣事部的男人在床上大战过。

　　奥古斯丁终于开口，“忘了告诉赫柏子爵，我是白象城堡女主人，爱丽丝小姐的私人魔法老师。”

　　赫柏子爵一阵头脑空白。

　　奥古斯丁冷笑道：“看来雅诗庄园到现在还是不想拿出该有的诚意。”

　　赫柏子爵低头，眉头紧皱，渐渐由慌张转变为狰狞恐怖，然后一切都烟消云散，嘴角浮现一抹笑意。

　　奥古斯丁虽然没有亲眼见到这个有趣的变化，却继续打击赫柏子爵刚刚顽强起来的心灵，“我知道梅米不是在路易斯管家的吩咐下去密西西竞技场，也知道聪明的菲奥娜夫人在拿酒的过程中触发了某个隐蔽的小机关，我猜大概不需要多久，扎根在雅诗庄园北部的200人骑士团，甚至托德家族的王牌部队红心狮子大骑士团也在赶来兰黛城堡的路上，到时候整个玛索郡省一定很震动，震惊红心狮子的宏大声势，也惊讶赫柏子爵的博爱，你看，这间想必拉姆大主教也一定光临过的纯洁套房，肯定能过成为教廷的最新反面典型，到时候，子爵的父亲，也就是托德侯爵，神圣帝国的红狮子，也一定欣慰家族内有赫柏子爵这样英勇善战的继承人。”

　　赫柏子爵抬起头，终于褪去所有伪装，愤怒道：“奥古斯丁，你需要凯撒金币，我给你，你需要免费的骑士和女人，我也给你，但你如果想要针对雅诗庄园，就是对狮子王开战！”

　　“对狮子王开战很了不起吗？”

　　奥古斯丁斜视赫柏子爵，将那杯红酒泼到他脸上，道：“密西西竞技场每一名观众我都不会放过，我不是单独跟一头没牙齿的狮子开战，是在和你们所有人。”

　　赫柏子爵挺直腰杆，满脸不屑地轻轻擦拭酒液，大声笑道：“奥古斯丁，你知道200人骑士团意味着什么吗？知道红心狮子千人大骑士团意味着什么吗？我很好奇，强大而自信的大执政官阁下，您是有两名圣棺骑士扈从呢？还是有几十名整装待发的龙骑士扈从？据我所知，COSMO上次赢得并不轻松，整座诗呢哥城堡都被毁掉，我实在不明白你的自信来自何处？是叛国者的狂妄信仰吗？”

　　“事情没那么复杂。”奥古斯丁摇头道，他转过头望了一眼戴有盖娅面具的昆丁夫人。

　　昆丁夫人心脏剧烈跳动。

　　奥古斯丁松开手，玻璃杯坠向地面。

　　在玻璃杯掉在松软羊毛地毯之前，昆丁夫人内心叹息一声，毫无征兆地掏出匕首杀向措手不及的赫柏子爵。

　　可怜赫柏子爵只有一个荣誉骑士头衔，只能眼睁睁看着女刺客将匕首刺入他心脏，然后轻轻搅动，生命就流水般流逝而去。

　　路易斯和菲奥娜夫人捂住嘴巴。

　　“割下他的头颅。”奥古斯丁冷声吩咐道。

　　昆丁夫人对此无可奈何，只能照做，所幸她对摇摆小腰很陌生青涩，对这种血腥工作倒是相当熟门熟路，死了还睁大眼睛的脑袋提在她手里，鲜血淋漓。

　　躲在墙角的四名不洁女性发癫一样间歇性尖叫，凄凉刺耳。

　　“不洁的尘土，归于不洁的尘土。”奥古斯丁依然坐在椅子上，很舒适，觉得有必要搬几张回诗呢哥地下城堡的私人书房。朗诵了一句唯有那名布兰琪修女院中年女人才明白的《撒丁岛教义》经典语句，他转头告诉跃跃欲试的伊丽莎白，“那四个没价值的罪人就给波塞冬和阿波罗做食物吧。”

　　两名大巫直接破门而入，那群挤成一堆的女人又是发狂的哭喊。

　　奥古斯丁犹豫了一下，望向那名修女，问道：“你能证明赫柏子爵对你的勾引吗？”

　　满脸泪水本来已经在做临终忏悔的修女死命点头，抓住最后的救命稻草，抽泣道：“我能！”

　　“温顺听话的小羊羔，父会带你走向正途。”奥古斯丁微笑道。

　　死里逃生的中年修女颓然无力地坐在地上。

　　其余三个女人也开始聪明地声明她们可以指证赫柏子爵的不检点，奥古斯丁回应道：“你们几个谁都能搬回家的花瓶，只会抵消这位虔诚修女证词的正义性和信服力。”

　　大巫步步逼近，最终场景惨不忍睹，结果可以想象。

　　伊丽莎白瞪大眼睛，不肯漏掉任何一个细节，就像在给她的小猫小狗们喂养食物。

　　奥古斯丁望向情不自禁靠近路易斯管家的菲奥娜夫人，扯了扯嘴角问道：“聪明的夫人，你是否能跟这名修女一样诚实而虔诚？如果不能，那位不太喜欢你胸部的小女王，可能会把你也当做她宠物们的食料。”

　　菲奥娜夫人咬着嘴唇，绝望道：“我可以，一定可以。”

　　奥古斯丁伸了个懒腰，还提着赫柏子爵头颅的昆丁夫人冷声道：“你不打算立即离开雅诗庄园？”

　　奥古斯丁反问道：“为什么要撤？”

　　昆丁夫人重重深呼吸，平稳情绪后沉声道：“难道你真要跟千人以上的骑士团面对面厮杀？你杀了这个狮子王的第三继承人，不管你是否理由充分，那头发疯的狮子一定都要把你撕成碎片！”

　　奥古斯丁站起身，走向窗台，经过昆丁阿姨身边的时候摸了一把她比菲奥娜夫人还要坚挺的丰满胸部，笑道：“纠正一下，是你杀死了赫柏子爵。”

　　一直很坚强韧性的昆丁夫人也被神经病一样的“新主人”弄成彻底崩溃。

　　奥古斯丁走到窗口，眺望远方，轻声道：“杀了这个不错但还算不上优秀的继承人，狮子王才会打消跟我一起同归于尽的念头，你不懂，因为女人的智慧往往跟胸部规模成反比。”

　　听到这句话，伊丽莎白叉着小腰，猖狂大笑，好得意啊好快乐啊。


第52章 头颅

　　菲奥娜夫人和路易斯管家连同重归“虔诚”的布兰琪修女一起坐在套房门外写私人忏悔录，他们身边是两尊亡灵大巫和一位媲美宫廷龙骑的骨骸骑士，在拿到鹅毛笔和纸张之前，和蔼和亲的执政官大人已经将每个人的忏悔大方向都指出来，菲奥娜负责揭露赫柏子爵言行上对教廷的不敬，例如安息日亵渎修女，违反教规地接受女性不正当的体位服务，唯一让奥古斯丁不满的就是这位平民尤物即使踏入上流社会，也没肯抽出一点时间来学习帝国文字，字母太蹩脚，语句不通顺，估计到时候教廷方面会很头疼地专门派遣语言学家研究这份“晦涩”的举报资料；赫柏子爵的男宠路易斯则忐忑不安地将密西西所有罪行都罗列出来，至于那位布兰琪修道院接受过良好教育的修女则用清秀的文字痛斥赫柏子爵的引诱，引经据典，照搬了大量宗教书籍里对魔鬼的比喻，玛索郡省女性公认情人的赫柏子爵俨然化身《圣经》中化身斑斓大蛇引诱夏娃的撒旦。

　　奥古斯丁站在窗口，远方尘土飞扬，驻扎在城堡北部的200人骑士团冲杀过来，他自言自语道：“等下让我见识见识骄傲的红心狮子骑士团，这也是我割下赫柏脑袋的一点私心。”

　　在史诗大陆任何一块版图上，购买一名骑士并不艰难，奢侈的是豢养一名骑士，尤其在远离战火硝烟的和平国度，因为和平往往意味着骑士失去了替主人捞取战利品的机会，他们就像被关在笼子里的公孔雀，每天都需要家族花费心血去维持它们最美状态的开屏，神圣帝国除去南方和东南部的军事贵族，以及有资格参与圣战的大家族，能够拥有一支千人以上的骑士团，一般贵族根本不会去冲动地盲目扩充家族骑士团，因为领地的资源未必能养活，再说帝国地下世界存在不少不被官方批准认可的灰色雇佣军，真有麻烦，只要给一笔钱，它们基本上都可以帮忙摆平。

　　野蛮人格林斯潘之所以能多次骑在狮子王头顶撒尿，不是凭借它比红心狮子骑士团略逊一筹的黑鹫骑士团，而是野蛮人与帝国第二大雇佣军的坚固友谊，奥古斯丁秘密统计过，帝国内部千人骑士团大概在37支上下，红心狮子处于中游水准，已经十分强大。

　　昆丁夫人依然尽职地提着那颗差不多血液流干的赫柏子爵头颅，根本不知道这有什么意义。

　　“这个漂亮花瓶值40个金币，它是我的私人财产了，我要搬回巢穴，可以盛放新鲜血液。”

　　“这一柜子葡萄酒是近十年最好年份的，也属于我了。”

　　“哇，这只珠宝盒有很多珍珠项链，这么大颗，一串怎么也要上百金币吧，奥古斯丁，不许跟我抢，它们都是我的，因为我第一个看到。”

　　守财奴伊丽莎白在套房里游荡搜刮，很快就揣了无数东西，也不嫌累。

　　奥古斯丁笑道：“都送给你，只要把油画留给我就行。”

　　“你要这些东西做什么？拿回诗呢哥城堡书房，然后慢慢欣赏娼妓们的干瘪裸体？”伊丽莎白酸溜溜道，事实上这群玛索郡和附近郡省里有头有脸的女性裸体非但不干瘪，反而很丰腴，显然赫柏子爵是个有轻度恋母情结的家伙，他挑中的女性即便不是贵族夫人，一些年轻名媛也个个身材丰满火爆。

　　“它们不仅值钱，以后说不定还能带给我一些意想不到的惊喜。”奥古斯丁懒得理睬吃了一颗大酸葡萄的伊丽莎白，“当然，我的确想要细致地以艺术审美的眼光欣赏她们，这点我不否认。”

　　昆丁夫人轻轻冷笑，这个男人不仅是奸诈的政客，还是信仰畸形的骑士，比老贵族还要色情的教士，更是一个疯狂到不可理喻地步的执政官。

　　她提着一颗脑袋，低头看了眼瞪大眼睛的赫柏子爵，胸中涌起一股悲凉，即使在被教皇厅响尾蛇驱逐追赶的岁月里，她也不曾如此神经质。

　　“伊丽莎白，你去密西西收取那群渣滓的忏悔书，200人骑士团已经到达兰黛城堡门口了，似乎并不打算直接闯进来，应该在等还需要半个钟头左右才能进入庄园的托德侯爵。”奥古斯丁吩咐道，见萝莉管家恋恋不舍的模样，忍俊不禁，笑骂道：“好啦，我既然答应这些都是你的私人财富，就一定让你一件不少地搬回诗呢哥城堡，你带着路易斯一起去密西西，拿到手后就让那位赫柏子爵的小男宠带你去城堡的密室，那里一定还有很多你要流着口水私吞的宝藏，赶紧去吧。”

　　伊丽莎白带着两具尚处于稚嫩阶段的新物种“巫妖王”一溜烟跑出去，指挥其中一名玩具把刚写完忏悔的路易斯扛在肩膀上，迫不及待奔向地下竞技场。

　　“托德侯爵带着庞大的红心狮子骑士团怎么可能半个钟头就从主领地赶过来？”昆丁夫人震撼道。

　　“当然是因为我一离开黑天鹅湖，就有人好心地传达了COSMO要对赫柏子爵动手的机密信息。”奥古斯丁转头笑道，很惹昆丁夫人憎恶，但也很迷人，因为她那位继承佛罗伦萨伯爵头衔的父亲在巅峰时期，脸上总习惯性挂着这种自信的笑容，只可惜随着佛罗伦萨的执着被金雀花视作顽固，家族非但没有崛起，反而下降得更加厉害，那以后，昆丁夫人就再也见不到父亲露出过这种自信到近乎骄傲的笑脸。

　　“是谁？”

　　昆丁夫人皱眉道，这次行动很隐秘，她见识过奥古斯丁对诗呢哥城堡的严密掌控，几乎是连一只苍蝇都不可能从地下城堡飞出去，那根本就是一座只能进不能出的牢笼。她突然神色古怪，盯着奥古斯丁，试探性问道：“是你？”

　　奥古斯丁点点头，斜瞥了眼佛罗伦萨小波斯猫异常诱人的胸脯，打趣道：“是不是又觉得不可思议了，你看，我就说女人的胸部跟头脑是不对称的。”

　　昆丁夫人一声冷哼。

　　奥古斯丁半解释半抛烟雾弹道：“一个法官偷偷摸摸来到邻居家里，抓住了一个孩子很多不道德的把柄，可这名法官没有像发生什么事情都能坐下来谈的普通贵族那样，张嘴要凯撒金币，也不是趁机对那个孩子说，我这次放过你，你跟我做朋友吧。这个有点脑筋不太正常的法官只是把那个孩子抓起来一阵痛打，还不忘派人去提醒孩子的父亲，对他说，你快回家，有人在打你的孩子。然后这个法官就端坐在审判席上，等着那名家长带着一大批打手来用拳头讲道理。不承认胸部比脑袋‘丰满’的昆丁夫人，你说说看，这个法官该拿什么去跟拳头讲道理？是手中的法典？还是送上他身边漂亮可口的女助理？”

　　昆丁夫人脸色铁青，如果不是实力悬殊，她一定会乐意左手一颗赫柏子爵的头颅右手一颗奥古斯丁的脑袋。

　　时光流逝，只是比赫柏子爵无头尸体的鲜血流淌来得要缓慢一些。

　　奥古斯丁朝敞开的大门方向说道：“菲奥娜夫人，布兰琪修女，进来让我看看你们的忏悔。”

　　他搬了一张椅子到酒柜旁边桌子旁边，拘谨颤抖的两位女性走到他跟前，将表达两个极端文化素养的忏悔记录交给年轻的黑暗执政官，修女的文笔优美，夹杂许多圣徒名言，洋洋洒洒四五千字，菲奥娜夫人那张则歪歪扭扭七八百字，奥古斯丁拿着两份文件，仔细浏览一遍，抬头望向布兰琪修女，看似无心道：“按照你的说法，赫柏子爵纯粹是一头面目狰狞手段残忍的魔鬼，那你如何会轻易放弃你的信仰？这本《撒丁岛教义》的第一句话是什么？是魔鬼的考验，只能让义人的心愈发稳固。你难道是在说你一开始就是一名立场不坚定的修女吗？那你跟那几只花瓶有什么区别，就因为你有一件修女教袍？羔羊，知道帝国有多少贵族在玩弄心甘情愿堕落的修女吗？你以为教廷会相信你这份看似华丽优美的举报信吗？”

　　布兰琪修女脸色苍白，奥古斯丁刻板的脸庞浮现一抹笑容，道：“没有关系，重新写一份忏悔，记住，赫柏子爵是魔鬼，却是披着人皮的奸诈魔鬼，他很温柔，很英俊，第一次出现在你面前必然是虔诚贵族的伟岸形象，你的重点在于他是如何一步一步拖你进入地狱，这样你才是无辜的，他才是有罪的，对吗？现在你还有大概20分钟。”

　　布兰琪修女使劲点头，由衷感谢这位英俊智者的指示，在修女院修习这么多年，眼前这位年纪可能比她年轻20岁的男人是第一个让她生出“自己是迷途羔羊，父是牧羊人”圣洁感的存在。

　　奥古斯丁转头对菲奥娜夫人笑道：“夫人，您写的很感人。”

　　菲奥娜喜极而泣，无限感激道：“感谢大执政官的认可。”

　　奥古斯丁望向中年修女，问了个问题，“修女，你在忏悔的时候有人在旁指示吗？”

　　布兰琪修女赶紧摇头。

　　“如果不是我这么问你，而是拉姆大主教，或者玛索郡的行政长官，你还能坚持吗？”奥古斯丁继续问道。

　　布兰琪修女明显犹豫了一下，然后回答道：“我会说，没有谁指示我，连暗示都没有。”

　　“很好。”

　　奥古斯丁赞赏道，自己打开了一瓶葡萄酒，倒了两杯，其中一杯让菲奥娜夫人送去给他的小猫咪昆丁夫人，剩下一杯自己品尝，这玩意在诗呢哥城堡可喝不上，他看着神情坚定的修女，笑了笑，“布拉姆主教或者行政长官最多就是威胁要把你送上绞架，或者之前让你饱受凌辱，但那都是肉体上的小伤害，不是吗？我自我介绍过，我是圣事部的大执政官，与我平起平坐的知道是谁吗？是列司盾，是条顿，是海姬，伟大的奥狄斯亲王进了拷问厅，结果如何？我能保证，你就算死上10次都一定都不希望进入拷问厅。”

　　布兰琪修女再度崩溃，捂住嘴巴，不敢哭出声。

　　眼前是一个敢直接说出圣事部神圣三叉戟巨头名字的大人物啊。

　　衣衫不整的菲奥娜夫人毕恭毕敬站在一旁，双腿还在颤抖。

　　对于骨子里还是平民的她来说，圣事部等同于地狱，圣事部巨头等于撒旦。

　　昆丁夫人打断了菲奥娜的畏惧，轻声道：“红心狮子来了。”

　　一支骑士团，只有绵羊一样的领袖才会追求数量。

　　托德家族的家训是，一头狮子可以咬死一百头绵羊。

　　大地轰鸣。

　　规模和战斗力都排玛索郡第二的红心狮子骑士团涌入雅诗庄园。

　　旗帜鲜明，一头咆哮的红狮子。

　　它虽然没有参加东南部的圣战，却是曾经和奥狄斯亲王那支载入史册的黑玫瑰骑士团一起并肩作战过的英武骑士团。

　　狮子王英格兰·本·托德一身耀眼重铠，将近两米身高的他穿上厚重鲜红色的【北冰哀霜】后，显得更加魁梧神勇，这位玛索郡省唯一一名拿到宫廷龙骑士勋章的著名贵族骑马在队伍最前端。

　　200人骑士团与之汇合，主动尾随在红心狮子末端。

　　号角声刺破耳膜。

　　托德侯爵来到城堡门口，让骑士团停下步伐，只是带着近百人扈从骑士进入城堡，朝窗台愤怒喊道：“奥古斯丁，带着赫柏一起出来见我，三分钟后不出来，我就是踏平雅诗庄园，也要把你揪出来！”

　　一分钟，寂静无声。

　　两分钟，受到生命威胁的奥古斯丁依然无动于衷。

　　三分钟后，终于一扇窗户打开，露出黑暗执政官的身影，他提起手，那是一颗真实的头颅，然后他将这颗毫无生气的头颅丢下去，刚好滚到【北冰哀霜】龙骑士的脚下。


第53章 政客和骑士

　　身穿【北冰哀霜】重铠的英格兰侯爵下马后，将巨剑插入土地，弯腰伸出双手去拾起儿子的头颅，起身后将头颅单手捧在胸口，拔出古朴厚重的巨剑，走进城堡。也只有一名龙骑士，才可能如此负重还能够轻松弯腰，一般低阶骑士穿上特殊材料制成的史诗级盔甲【北冰哀霜】，肯定连战马都跨不上去，托德侯爵的面部表情全部隐藏在面甲之后，他身后是将近100人的嫡系扈从，几乎每一名都是在黄昏战役中割碎过泰坦武士身躯的壮年骑士，处于骑士生涯的巅峰状态，他们就是红心狮子骑士团最锋利的爪子。

　　英格兰侯爵直接走向儿子精心布置的那间套房，作为托德家族精神和力量的双重领袖，他对家族有很强的掌控力，继承人赫柏子爵做了什么，做错了还是做错了，都会有人第一时间汇报给他，只是很多事情他选择知道，例如密西西竞技场与一些被列进帝国异端黑名单的赏金猎人协会合作，跟玛索郡边境上的一些地下军事作坊进行交易，因为这能给红心狮子输送血液和食物，一头狮子饥肠辘辘，也会被恶犬咬死，玛索郡离帝都太近，有太多像野蛮人格林斯潘和娘娘腔海伦这样对老牌贵族不怀好意的暴发户；有些丑事他则选择忽略，像赫柏负责接待盟友的房间，因为在英格兰侯爵眼中那只是一名继承人无伤大雅的私人癖好。

　　扈从骑士开始集体抽出长剑，光线折射在剑身上，走廊一片混杂闪亮，映射出一张张仇恨的脸庞。

　　握紧巨剑的龙骑士来到大门敞开的套房，捧着那颗别人的战利品却是他儿子的脑袋，一言不发。

　　空荡荡的豪华房间，只有窗口与英格兰侯爵面对面站着的COSMO执政官，昔日守夜者组织里的头号侩子手，奥古斯丁。

　　“奥古斯丁，斩下你的头颅，我会亲自带着两颗脑袋去朱毗特城向皇帝陛下请罪。”英格兰侯爵沉声道，向前踏出一步。

　　“那到时候可得加上你的，你那位优雅夫人的，还有托德家族所有继承人的，一连串脑袋，谁都不孤单，这么看来，我比老邻居奥狄斯亲王要幸运很多。”奥古斯丁微笑道，他依然站在窗口，没有昆丁夫人，没有菲奥娜夫人和布兰琪修女，连最亲密的盟友伊丽莎白也不见踪影，只有一名龙骑士水准的亡灵骑士，小百合。奥古斯丁手上拿着一叠忏悔书，扬起手，“信仰骑士正义的狮子王，需要我读一下年纪跟你差不多的准儿媳妇的忏悔吗？内容很精彩，不管今天我能否走出雅诗庄园，相信皇帝陛下和教廷信仰部都能津津有味阅读这份不是很顺畅却很‘骨感’的忏悔。”

　　英格兰侯爵根本没有忌惮年轻巨头的善意提醒，沉重有力地踏出第二步。

　　“菲奥娜夫人，也就您不太喜欢的私密儿媳妇，在信上提到了一件很有趣的小插曲，她曾经在这间套房的大床上与赫柏子爵一起与爱玛女士一起聊过天，哦，就是为您生下两名私生子的那位爱玛女士。”奥古斯丁仿佛对狮子王的决绝毫不在意，继续激怒这头以勇武著称的侯爵狮子。“聊天”？傻瓜都知道在男人和女人大床上怎么聊天。

　　托德家主依然固执前行，巨剑锋芒凛然。

　　“更有趣的是我有朋友恰巧跟爱玛女士比较熟悉，在您离开领地的时候，我也去萨罗姆城以你的名义邀请她来雅诗庄园做客，当然我没有忘记那对天真可爱的双胞胎孩子，虽说你在萨罗姆城安排的大骑士很有实力，也很忠心，可你看，我整个COSMO都倾巢出动，身边却只有你眼前一具亡灵龙骑士，这不合理，对不对？你猜对了，智慧的狮子王，我花了很多心思和足够的诚意去‘邀请’母子三人。”奥古斯丁自言自语道，英格兰侯爵离他只有四米距离。

　　狮子王依然持剑前行，不带感情道：“让你失望了，罗桐柴尔德家族的余孽，阴谋是你们政客最擅长也是最幼稚的把戏，可惜我是帝国骑士，是在黄昏战役存活下来的将军，我只知道向站于眼前的一切敌人挥剑。”

　　奥古斯丁拍掌，一脸伪善笑容赞美道：“感人肺腑的骑士宣言，帝国以您为荣。”

　　然后奥古斯丁若有所思，问道：“可你不是英格兰侯爵吗？是不洁的荣誉重要，还是正义更沉重？”

　　英格兰侯爵阴冷道：“不要跟一位捧着儿子头颅的父亲谈论荣誉和正义，罗桐柴尔德走出来的小政客。”

　　两柄巨剑格挡在一起，是毫不犹豫出手的英格兰侯爵和守在奥古斯丁身前的骨骸大玩具，小百合。

　　亡灵傀儡的缺点是丧失灵魂后会损失相应的灵活性，对此弥补的优点就是不存在一般性的恐惧，比如对肉体伤害的本能躲避，亡灵可以去做杀死敌人然后自己被砍成两瓣的举动，而正常人类，尤其是好不容易爬升到龙骑士位置的侯爵，肯定办不到，即便他是沉浸在悲哀中的父亲，也不例外。所以成熟阶的狮子王可以打败小百合，却不轻松。

　　“你们先等一等，我有朋友要来。”奥古斯丁说了一句不着边际的话。

　　英格兰侯爵并不是辅修法师职业，可任何在战场上与法师厮杀过的骑士都有相应的感知，所以他很果断地后撤，几乎同时，房间就浮现出一个类似召唤系的魔法阵，小百合依旧站在奥古斯丁和狮子王中间。

　　这世上再没有比亡灵傀儡更温顺忠诚的仆人了。

　　誓言，金钱，荣誉，对它们都毫无诱惑力。

　　奥古斯丁蹲下去，将手按在一个魔法阵象征“钥匙”的枢纽上，光芒暴涨，空中浮现出一位萝莉的身影，以及两名后世被异端法师赞誉为“巫妖王”的强大玩偶。

　　英格兰侯爵瞪大眼睛，显然被这个不伦不类的召唤给轻度震慑住，因为召唤系魔法必然是从另一个位面强制降临生物或者亡魂，这是很基础的魔法常识，龙骑士侯爵从没有听说过可以将同一位面的人类进行两地传输，这简单是奇迹。精通军事战略的英格兰侯爵那一刻不是想着如何速战速决，解决掉这批践踏托德家族荣誉的凶手，而是设想如果能够在帝国各个郡省设置通向南部与泰坦王国接壤边境的魔法阵，那么就有一种巨大可能性，神圣帝国将一夜之间具备史诗大陆、甚至是整个世界都无可比拟的恐怖机动性，英格兰侯爵的眼神出现一股近乎狂热的执着，死死盯住奥古斯丁，隐藏在面具后的嘴角阴森扯起。

　　“狮子王，我还可以继续召唤出两头黄金亚种，您要欣赏这副美妙画面吗？”奥古斯丁咧开嘴笑道。

　　“城堡下面有1200名骑士，你觉得谁的胜算更大，谁能活着走出雅诗庄园？”侯爵大人冷笑道。

　　“哦，那等您提着我脑袋去朱毗特城迎接皇帝陛下怒火、让托德直系成员脑袋一起落地之前，就有数百颗脑袋先落地了。”奥古斯丁摊开手轻松道，“你看，我根本就没打算逃，原本就只想大家坐下来好好谈，现在还是如此，只要您愿意放下那颗脑袋，收回长剑，我可以倒两杯酒，把今天的误会给化解。”

　　“误会？”

　　狮子王放声大笑，深深望了眼奥古斯丁，古怪道：“今天的侮辱，托德家族一定会很快加倍偿还。”

　　率领骑士队伍转身离开。

　　走得让奥古斯丁都有些意外。

　　伊丽莎白没想明白其中道理，两具巫妖王当然就更不会发表言论。

　　奥古斯丁皱眉道：“真相应该是我没疯，他疯了。”


第54章 思想点

　　奥古斯丁满载而归回去诗呢哥城堡，被伊丽莎白划分圈定为私人财富的物品装了整整两辆马车，有首饰，一部分从密西西贵妇脖子和手腕上抢下来，也有菲奥娜主动交公的两只大盒子，有从修饰骑士剑剑柄上扣下来的珠宝，有从墙壁下蛮横扯下来的名画，有航运而来还来不及制成时髦礼物的上等绸缎，还有在密室发现的大量凯撒券，一捆一捆，就跟废纸一样堆在马车上，看得奥古斯丁目瞪口呆，问道：“你是打算让雅诗庄园经济倒退十年吗？”

　　“我不管，你这位对金钱没有一点敏感度的执政官太寒酸了，身为私人管家，我有义务让诗呢哥城堡富裕起来，这就是你嘴里的杀富济贫。”小萝莉坐在一只珠宝箱上，笑容灿烂。

　　“那你估算一下，你收获了多少凯撒金币。”奥古斯丁好奇道，实在无法将眼前漂亮妖艳小公主跟吃饱了的吸血虫联系在一起，英格兰侯爵捧着赫柏子爵的头颅率队离开庄园，无异于传达一个清晰信息，象征狮子王耻辱的城堡你现在尽情搜刮，反正迟早都会重归托德家族。奥古斯丁一路上一直在剖析狮子王的自信来源何处，百思不得其解，侯爵在最占据优势的情况下不开战，难道是想联合玛索贵族一起向COSMO来一波潮水攻势？那岂不是带着整个郡省打皇帝陛下的耳光，英格兰侯爵的政治头脑如此弱智吗？

　　“珠宝名画绸缎这一块找一家诚实的拍卖场，大概能卖180万到220万颗凯撒金币，那些通过密西西竞技和贩卖奴隶赚来的凯撒券数量是60万，相信这只是一小部分，大部分都被赫柏那可怜鬼拿去滚雪球了，钱滚钱，利滚利，人类贵族最擅长的卑鄙勾当。”小萨满嘀咕道，扳着手指，突然警惕盯着一脸出乎意料的奥古斯丁，郑重证明，“事先说好，除了凯撒券归你，珠宝首饰是我的私人物品，油画绸缎更是本小姐神圣不可侵犯的财富，即便你已经把伊甸园送给我，我也不会答应把它们交给你，绝不！”

　　“没问题。”

　　奥古斯丁笑道，然后忍不住皱了皱眉苦笑，“可我有一个小问题，管家大人，为什么我声明了要妥善保管那批套房肖像壁画，可最后每位女士的胸脯和屁股不是被涂抹上墨汁，就是被砸出窟窿？”

　　小萝莉故作惊讶，一脸茫然和没诚意的歉意，“哎呀，那一定是我不小心碰到了墨水瓶啦，再说它们搬运起来很麻烦的，肯定难免磕磕碰碰，有损坏，不奇怪呀。”

　　无可奈何的奥古斯丁摇了摇头，靠着车窗闭目养神，驾驶马车的是昆丁夫人。

　　奥古斯丁不是自负的傻瓜，在房间等待红心狮子骑士团来兴师问罪时就制造了一个在这个世界上只被玛雅神庙掌握的传输魔法阵，因为这涉及大陆脉点领域的内核，是一项不成熟的晦暗技术，以奥古斯丁现在的充沛核砝容量，将伊丽莎白和菲奥娜路易斯这批战利品传送到是诗呢哥城堡已经相当费力，巫婆阿尔忒弥斯说过，唯有【半神】，才有可能从极北之地的北极钟大教堂瞬间“神降”到泰坦帝国的战神殿，其实奥古斯丁根本没信心一口气将尼罗河白蟒和黑曼巴王蛇召唤到兰黛城堡，至于为何冒险，具体想要获取何种程度的利益，伊丽莎白懒得问，自从占据这位金雀花小公主保存几近完美的身躯和灵魂后，她就越来越懒惰，安心做一位无忧无虑的小管家婆。昆丁夫人并没有进入传输阵，一直藏在套房内卧室，奥古斯丁不太信任小百合可以抵挡住一切突发状况，有惊无险渐渐远离雅诗庄园，奥古斯丁闭着眼睛轻声道：“千人骑士团，真是让人赏心悦目啊，可惜是别人的。”

　　“羡慕就给我狠狠赚钱去。”伊丽莎白翻了个白眼。

　　“我已经在赚钱了啊，我手里这些忏悔书加上那些幅油画，不都是凯撒金币吗？”奥古斯丁嘴角勾起，睁开眼睛，伸了个懒腰。

　　“我还以为你要把他们每个都拖进圣事部呢。”伊丽莎白失望道。

　　“玛索郡的稳定就是朱毗特城的稳定，谁破坏它，就等于跟帝国心脏过不去，我现在还没那个勇气。”奥古斯丁自嘲道，“不过聪明的牧羊人懂得放一只牧羊犬进羊群，否则死气沉沉的羊群是会得病的。”

　　“赞美全知全能的朱毗特大帝和牧首。”伊丽莎白不屑道。

　　“别瞎赞美了，全知全能，唯有神祗。”奥古斯丁冷笑道，若是一般人说这句话，恐怕就会跟那位嚷着“绝对权力导致绝对腐败”的孩子一样被拖进圣事部了，要知道那家伙原本还是帝都挺有名气的一个继承人，结果在晚宴上酒后失言，帝都就再也没见过这位智慧犀利过了头的年轻“思想家”。奥古斯丁当然不担心有人来跟他理论教义，只要他拿有教父的唯一遗产——《教诲》，只要《教诲》一天是梵特兰蒂冈教廷圣典，他就无须顾虑，奥古斯丁想到教父，有点感伤，深呼吸一口，掀起窗帘，已经进入黑天鹅湖，转头望向忙着抚摸一串蓝宝石项链的伊丽莎白，道：“我们既然有钱了，就要花出去，再说阿尔法城就有几位需要我去‘感化’的密西西顾客，所以伊丽莎白小姐可以去乌鸦或者洛丽塔买你上次想买却不舍得购买的东西。”

　　“奥古斯丁，我爱你，像热爱缪斯大陆一样爱你。”小萝莉飞扑向奥古斯丁，显然想要趁机揩油，被早有准备的奥古斯丁伸出脚踹到一边去，一脸哀怨，却被视而不见。

　　诗呢哥城堡终于有点小热闹了。

　　因为增加了还有很多利益价值可以榨取的路易斯管家和菲奥娜夫人，诗呢哥城堡的传输阵是地下8楼的一处广场中央，对于第一次进入圣事部，俊美少年绝望而麻木，尤其当两条大到惊人的黑白“巨龙”涌入广场，盘踞在传输阵上，他终于有点明白为何情人和主人双重身份的赫柏子爵会一听到“奥古斯丁·罗桐柴尔德”，就吓软了那个他经常能够“见面”的大玩意。女人的神经比男人普遍强大，果然不假，菲奥娜夫人很好奇地在地下广场散步，小心翼翼，瞪大那双已经勾引许多贵族沦陷的桃花眸子，十分轻松，不知为何，直觉告诉她评价那封忏悔信写得很感人的大执政官并不想刻意针对她。

　　伊丽莎白回到诗呢哥就把黑曼巴王蛇赶回黑天鹅湖泊，这条长达十多米的宠物还想撒娇，结果被小萝莉一顿毒打，看得路易斯和菲奥娜夫人胆子都吓破了，黑曼巴王蛇无限委屈地一步三回头溜上去，尼罗河白蟒因为窝就在楼上的伊甸园，所以就留在8楼，在广场游来游去，很欢乐的意思，竟然还跟菲奥娜夫人“一见如故”，伸出舌头舔了她一脸唾沫，所幸这头“小女孩”不是唾液有溶蚀功能的黑曼巴王蛇，否则菲奥娜夫人就彻底毁容了无数遍。

　　“离她远点，小心也变成荡妇。”好不容易把大量私人财富丢进1号巢穴隐藏完毕的伊丽莎白见到这场景，怒气冲冲。

　　母白蟒眼神幽怨，像极了被奥古斯丁踹飞时候的主人。菲奥娜夫人则一脸无辜和忐忑。

　　奥古斯丁没时间理会两名悲惨客人跟伊丽莎白的打闹，他带着三具骨骸骑士来到羊角实验室，将三名负责人叫到一间专门用作讨论和辩驳的会议室，首席研究官腓伊小姐，雪莉教授，和最新上位却成绩斐然的尤金助教。这也是奥古斯丁的一个小创举，羊角每个星期都定期举办一场思想交流会，任何天方夜谭稀奇古怪的设想都可以提出来，能拿出策划书和粗略试验方案是最好，然后由其余羊角成员进行否定和批判，如果一个方案或者某种思想没有被推翻，那这个幸运儿就能获得无比宝贵的【思想点】，具体获得几点，则由黑暗执政官奥古斯丁来判定，如果出了成果，还可以与三位负责人一起商议追加点数。因为COSMO实行残酷的末位淘汰制，哪怕一个点数，都意味着生命的延续。

　　在羊角，思想点的数量就是你生命的重量。

　　很直观。

　　17级龙骑士小百合，16级大骑士蔷薇，15级大骑士玫瑰，分别站在创造出它们的“异端艺术家”身后，依然一脸冷漠的腓伊小姐，木讷的金姆助教，还有那位终于没了妩媚笑容的雪莉教授。

　　奥古斯丁轻声道：“一样的大骑士，5%的偏差，却造就出三个等级的亡灵骑士，尤金，雪莉教授，能给我理由吗？”

　　金姆助教面无表情，缓缓低下头。

　　雪莉教授眉头紧皱，叹息道：“这次竞赛，是我输了，我愿意接受您的惩罚。”

　　奥古斯丁摇头道：“雪莉教授，处罚必须执行，但这不是最重要的东西，如果不反省，惩罚就一直持续下去，直到你的手下全部被淘汰，你不想见到这个局面，我同样也不希望。好了，我不想在这里追究你的失职，我能做的只有将你们三支实验室的竞赛放在公平公正的框架里进行，所以一开始就私下抱怨成员综合实力太弱的雪莉教授，我决定给你一名年轻魔法师，他的名字叫霍尔，希望你能够好好利用他的头脑。还有，这次被淘汰者就从你实验室选出，就当作他不幸跟随了一名不那么智慧的领袖的惩罚，雪莉教授，你有异议吗？对于我将霍尔安排进入玫瑰实验室，腓伊小姐，金姆助教，你们有异议吗？”

　　雪莉教授脸色微变，却还是摇头苦涩道：“没有。”

　　腓伊小姐和金姆助教也是一样的答案。

　　奥古斯丁望向平静的女首席研究官，笑道：“作为奖励，我给红百合实验室3个思想点，腓伊小姐可以自由分配。”

　　腓伊小姐眼睛一亮，但一闪而逝，很快就恢复冷静，道：“感谢执政官大人的馈赠。”

　　奥古斯丁打了个响指，两只巫妖王走进实验室，不理睬三位注定会在COSMO大放异彩的实验家，自言自语道：“如果我的小管家也需要思想点，恐怕得给她5点，还是10点？”

　　三人离开会议室的时候，有惊艳，有恐惧，有忐忑，唯独没有骄傲。


第55章 桌面下的战争

　　奥古斯丁回到私人书房研究密西西观众们的精彩忏悔信，大骑士赫拉被他喊来揉肩膀，桌上放着一枚众神之王宙斯的哥特面具，他只从兰黛城堡拿了12主神面具中的宙斯和盖娅，在这个环节上执政官大人表现出相当大度慷慨的手下留情。忏悔信很有趣，特别是一些贵族在末尾署名的时候格外潦草，或者故意写错几个字母，将下等贵族的小聪明表现得淋漓尽致，看来大部分一不小心找乐子就找上大麻烦的倒霉观众相信了圣事部年轻骑士的动人谎言，一个个将白纸写得密密麻麻，不被帝国法律允许的偷情，毫无节制的屠杀，被教廷深恶痛绝的高难度体位姿势，宗教节日的懒惰，大教堂要求捐款时的回避，都呈现在纸上，当然更多的是字里行间对帝国教廷尤其是圣事部的敬畏和赞美，奥古斯丁看完后交给赫拉，笑道：“有时间就阅读几遍，你对帝国贵族的脾气和作风就可以有一定了解。”

　　“你怎么得到的？”赫拉被安排在诗呢哥城堡看家，从头到尾都并没有参与这场阴谋，所以她帮伊丽莎白搬运私人财产的时候就很好奇，到底是哪个家族被洗劫一空，心情大好的伊丽莎白小姐还施舍给阿加莎和珍一人一样珠宝首饰，两个妮子都很雀跃，尤其是连姓氏都没有被父母赠予的珍，第一次露出单纯的笑容。

　　“在我们的贵族世界，真相往往需要用大把凯撒金币来换取，你现在口袋里连一颗铜板都没有，拿什么来换？”奥古斯丁阴险笑道，他可没忘记，身后站着的是价值一百多万凯撒金币的金贵女人。

　　赫拉接过忏悔信，对奥古斯丁的调戏无动于衷，不管是战斗技巧还是脸皮厚度都不是跟这个男人在一个级数上，她就只能用沉默来对抗他的卑鄙勾引，事实上这招很管用。

　　比如现在奥古斯丁见她一脸漠然的表情，刚在雅诗庄园打了漂亮一仗的他就主动汇报情况，在等级越来越森严的诗呢哥城堡，能与奥古斯丁平等对话的只有对政治不感冒的伊丽莎白，昆丁夫人是那类必须狠狠压制的角色，就只剩下宙斯之女能当他的倾听者，他抽出一份资料，递给赫拉，资料开头就是野蛮人格林斯潘的成员列表，每一名主要家族成员性格、能力、缺陷和癖好都有详细注解，接下去就是托德家族，赫拉快速翻到最后，玛索郡较大的贵族家族和金融家庭和教堂修道院都在资料上，没有遗漏。

　　奥古斯丁把这场闹剧详细经过阐述一遍，没有华丽的语句，直白朴素，却让赫拉惊心动魄，尤其是听到英格兰侯爵率领两支骑士团冲进城堡，见识并且亲自参与过骑士战争的赫拉再清楚不过大骑士团的杀伤力，撒克逊森林不利于军团战，但圣战历史上撒克逊主动发起过唯一一次平原骑士战，也正是那一次傲慢，让积累两代人努力终于培养出一只精锐骑士团的撒克逊受到重创。

　　那次扮演屠夫角色的帝国骑士是来自教务院的枢机骑士团，这支直属于国务卿的伟大骑士团人数永远定格在一个荣誉数字，308，每阵亡一名骑士，才可以经过严格缜密的筛选考核后补充一名，否则在满员状态下，就算是朱毗特大帝的子孙想要加入，也是奢望，她是神圣帝国圣棺骑士的两大摇篮之一，是帝国贵族骑士梦寐以求的荣誉。到现在，撒克逊森林也流传着枢机骑士团的众多魔鬼行径，几乎每一名在撒克逊长大的孩子都对这支骑士团有本能的畏惧，赫拉也不例外，她的大异端父亲安德烈遭受最严重的背伤就来自一名枢机龙骑士的大剑，从肩胛划到腰部，狰狞恐怖。所以赫拉对神圣帝国的大骑士团一向仇视而憧憬，希望有一天能在她手上创建出一支媲美甚至凌驾枢机骑士团之上的伟大骑士团。

　　“你真的绑架了狮子王钟情的情妇爱玛女士，以及那对被红衣大主教佛格森收为教子的双胞胎孩子？”赫拉疑问道，根据这个阴谋家的描述，在雅诗庄园出现在狮子王面前的力量的确只有奥古斯丁本人和一名骨骸骑士，可事实是诗呢哥城堡除了她和昆丁夫人，当时并没有太多剩余力量可以去挑衅重重保护下的爱玛女士。

　　“当然没有，不是不想，只是做不到。我的底牌差不多都摊开在你面前了，如果有一天你背叛我，后果会很严重。”奥古斯丁笑道，笑容促狭，“在那种情况下，一个生性谨慎的大贵族都愿意把事情往最糟糕的方面设想，不信也得信。我猜在狮子王捧起赫柏子爵脑袋的前10秒，一定还在怀疑这是真的吗，随后的三分钟内，他都是想要把我割下脑袋送去朱毗特城的，这无需怀疑，不过三分钟过后，他差不多就可以从丧失儿子的父亲角色中清醒，记起自己是守卫帝国正义大门的狮子王，那个时刻，刚好是我把伊丽莎白召唤过去的关键时机，两头8阶黄金亚种，差不多就是一条幼年的巨龙，1200人的骑士团，加上三位强大亡灵，我说让托德掉下几百颗狮子头颅并不是夸大其词，想必狮子王也清楚，不过我的最初预想有两种，最美妙的是坐下来谈一谈，用贵族的方式，然后回头再礼尚往来，最糟糕的就是我在狭窄的房间损失掉小百合它们，甚至加上美丽动人的昆丁阿姨，逃进传输阵返回诗呢哥，在主场迎接一场事后一定会受到皇帝陛下斥责的战争。”

　　“不管怎么样，你现在最后的结局就是树立了狮子王这样的大敌人，却只是拿到手一些凯撒金币？”赫拉无比头疼道，这是个不错的开端，她已经适应站在COSMO的立场想问题。

　　“你的意思是我输了吗？”奥古斯丁不以为然道。

　　“即使不是输，也是惨胜，有意义吗？”赫拉冷笑道，她有点想不通那个在阿尔法城狡诈狡猾的执政官怎么就突然变成这么个莽夫，她低头瞥了眼七八十封忏悔信，这又算什么？一个狮子王还不够，还想跟小半个玛索郡上流社会一起开战吗？帝国谁不知道玛索郡的贵族老爷也许很多勋位头衔普通寻常，但最傲娇，因为往往在朱毗特城有千丝万缕的关系，而帝都就是神圣帝国的心脏，天晓得接下来会不会是潮水般的诋毁和谩骂，以及不计其数的小动作小手脚。

　　“你为什么第一个找口碑很好的托德家族？第二个是谁？”赫拉警觉道，似乎抓到一点苗头火花，但又被从脑袋溜走。

　　“康迪。”奥古斯丁摇了摇脑袋，示意她别中断按摩。

　　赫拉伸出一只手去揉捏，眼睛却紧紧盯住有关康迪家族的介绍，一脸苦涩，真是一条大鱼，玛索郡贵族史上比托德家族还要古老辉煌的家族，近两代重心都放在朱毗特城，但她毕竟是在玛索唯一能与格林斯潘和狮子王保持良好关系的家族，资料上特别注明玛索郡历任行政长官上任后第一件事情绝对是拜访康迪家主，询问相关事宜，她拥有玛索郡省最宽广富饶的领地，却没有组建大型骑士团，这一代青年继承人中波温子爵是个耀眼的异类，28岁就在枢机骑士团担任荣恩骑士，这个荣誉职业是枢机骑士团团长前进阶梯上的必经之路，由此可见他深受女国务卿哥谢尔女王的青睐。

　　这样的康迪，COSMO吃得下吗？

　　“那第三个敌人你选择谁？”赫拉苦笑道。

　　“马卡大教堂，多丰腴的一块肥肉，拉姆大主教仗着自己的叔叔是佛格森红衣大主教，把一名教士能犯下的罪都犯下，这不是明摆着伸着粗壮油腻脖子对我大声说说，来吧杀我吧。”奥古斯丁闭上眼睛，似乎赫拉越来越熟稔的按摩手法让他陶醉其中，看不出这句话是玩笑还是严肃。

　　赫拉决定还是不要讨论这个话题，她怕自己的智商下降到负数。

　　奥古斯丁摸出那块很少拿出来让人见到的黄金怀表，闭目养神，细细抚摸每一个细节。

　　一个傻子是不可能独立制造出一块精度超出这个世界半个世纪的卓绝怀表的。

　　※※※

　　一支光荣骑士团走入战场，最耻辱的不是战败被俘，而是不曾抽出骑士剑，扬起长枪，却已经从战场上撤退。

　　英格兰侯爵知道红心狮子骑士团和200人骑士团的疑惑，却不想解释，他将后者继续安排在雅诗庄园北部，把无功而返的红心狮子大部分骑士遣返主领地，连儿子赫柏子爵的干枯头颅也交由心腹，他不脱【北冰哀霜】重甲，带领百名嫡系骑士和负责给骑士更换马匹的扈从冲向朱毗特城，一路狂奔。

　　等这支疲倦骑士队伍终于能够仰望朱毗特城巍峨的城墙，以及尖耸入云的标志性建筑物圣约翰大教堂钟楼，已经是离开雅诗庄园的第三天清晨，把大部分家族骑士安置在城外，狮子王只是摘下头盔马虎洗了个脸，就带着5名大骑士进入帝都，找到教务院，那是一个古老的建筑群，由一系列教堂和广场组成，因为英格兰侯爵那一身鲜艳铠甲过于显眼，教务院门卫骑士第一时间就通报给上司，层层递进，本来以机构臃肿效率低下饱受诟病的教务院在近几年蜕变巨大，侯爵和他的大骑士扈从几乎几分钟后就得以被人带领进入教务大厅，最终他被一位女骑士单独带上4楼，来到教务院的权力顶点，国务卿办公室。

　　强大如狮子王，在敲门前也一样心怀忐忑。

　　“进来。”房内的声音格外清冷。

　　狮子王摘下头盔，捧在胸口，摘去佩剑交给教务院那名身高起码在180公分以上的女骑士，轻轻推门而入。

　　房间巨大，却只有一张宽大书桌和一排顶到天花板的书柜，摆满大块头书籍，窗户透光性不差，所以这间主人是梵特兰蒂冈教廷名义上三号巨头的办公室并不显得阴沉。

　　打破教廷很多记录的女人坐在书桌后，双手交叉托着下巴，戴一副学者眼镜，很考究却不繁琐的教廷服饰，胸口没有次席国务卿雷切尔之虎那样成排的荣誉勋章，也没有一枚象征根基的家族徽章，她只是安静望着风尘仆仆的狮子王，【北冰哀霜】的主人。书桌上放着一本摊开的诗集，书页中夹着一枚枯萎红枫当做书签。她微笑道：“英格兰侯爵，我们直接步入正题吧。”

　　侯爵显然早就熟悉国务卿大人的作风习惯，语气中难以掩饰炙热，尽量平稳语调恭敬道：“国务卿大人，秩序执政官奥古斯丁闯入兰黛城堡，杀死了我的儿子，赫柏子爵。”

　　女人依然托着下巴，眼镜后的眼睛不带感情，点头道：“我已经收到这个消息，楼下那只雷切尔之虎已经暴跳如雷，还有副国务卿帕塔也第一时间准备好文件，准备动身向皇帝陛下汇报。”

　　侯爵眼睛不经意间被不起眼的角落阴暗处吸引，那是一套比【北冰哀霜】还要出名的铠甲，染血的【叶斐尔圣母】，他很难把眼前女诗人一般的女性与这套铠甲联系在一起，意识到自己的失态，侯爵立即回神沉声道：“但这件事情并不是我此行的目的。”

　　“哦？”女人挑了一下眉头。

　　“我来见您，是想告诉教务院，执政官奥古斯丁故意隐瞒了一项能够让帝国军队上升两个档次的秘密。”英格兰侯爵随后将他所见到的画面细致描绘出来，那个奇怪的召唤魔法阵，能在同一位面进行传输的奇迹。汇报完毕后，侯爵似乎生怕尊贵的国务卿大人不理解这项技术对大陆战争的重要性和迫切性，附加阐述了超长篇幅的个人理解和断论，作为一名骑在马背上为帝国征战将近30年的资深将军，侯爵的发言具有相当的鼓动性和诱惑力。

　　“这种类似召唤的传输，它的极限是什么？”神情微微变化的女国务卿点破了一个最关键的问题。

　　“不确定。”英格兰侯爵轻声道，嘴角终于有了一丝不正常的笑意。

　　昔日的皇室文学老师摘下眼镜，轻轻擦拭。

　　沉默片刻，她戴上眼镜抬头道：“为了帝国鞠躬尽瘁的英格兰侯爵，麻烦你也尽快把这个消息报告给帝国军相们，我相信他们一定跟我一样对这件事很感兴趣。”

　　侯爵离开办公室后，立即赶往军务大臣们的豪华府邸。

　　女国务卿站起身，瞥了眼她个人并不喜欢穿上的【叶斐尔圣母】，推开窗户，风吹起她的黑丝，也将那本诗集一页页吹过，最终显露出名字，《鲜花不死》。


第56章 小花

　　刺客昆丁夫人和双职业大师赫拉每天增加了一项看上去很轻松的任务，陪奥古斯丁进行实战训练，在宽敞练武厅，奥古斯丁一挑二，伊丽莎白小姐已经跟被她称作大花瓶的赫拉进行某项秘密交易，接下来又将那柄在发条橙收进口袋的暗金匕首送给昆丁夫人，奥古斯丁对此十分好奇，奈何三位女性都保持缄默。练武厅，充斥奥古斯丁挥霍核砝的绚烂魔法，搭配大量蛮不讲理的骑士冲撞以及阴险歹毒的刺客闪烁，按照纯理论上的实力叠加，搭配娴熟的赫拉和昆丁夫人应该占据小优势才符合常理，可事实上却是两位魔鬼身材的女人一次次被奥古斯丁用魔法或者身体击飞，幸亏这次兰黛城堡的搜刮行动带来许多起初被奥古斯丁视作垃圾的贵妇服饰，否则很快她们就会沦落到衣不遮体的悲壮境地，奥古斯丁在战斗中尽情宣泄他刚刚获得爆炸式扩张的核砝，像一头发情的野兽。

　　在练武厅发泄完毕后他就会去霍尔的课堂，陪那些将他视作神祗的少女一起安静听讲，现在小霍尔已经提升为羊角蔷薇实验室的助教，给沉默寡言的金姆助教做助手，作为都是大执政官亲手提拔起来的心腹，两名羊角骨干又都是偏执狂类型的古怪角色，相处一段时间后很快就培养出不俗的默契，小霍尔就像一台盛产异端思想的机器，配合执行力出众的金姆助教，蔷薇几个小阶段性实验成果让紫百合和玫瑰实验室暗自心惊。

　　期间有个小插曲，雪莉教授手下那名原本不幸被淘汰的倒霉蛋鼓起勇气找到奥古斯丁，给了执政官一个将功赎罪的小信息，事后他就被放回去，只不过不再跟随第一次竞赛中落败的雪莉教授，而是相对更强大也就更有生命保障的紫百合实验室。

　　“大执政官，我能问您一个问题吗？”下课后，敢主动上前靠近奥古斯丁的女孩只有出身优越的阿加莎。

　　“你说。”奥古斯丁停下脚步微笑道。

　　“您昨天说的莫比乌斯指环，我想我找到答案了。”阿加莎拿出一张纸条，扭转180度，然后连结在一起，如此一来，在纸条上放上一只蚂蚁，它就会走回原点，这证明原本应该切割成两个世界似乎被拧成了一个位面。当年，奥古斯丁就被教父考验过这个难题，奥古斯丁几乎第一时间就给出答案，如同阿加莎一样。

　　“果然是个聪明的女孩。”奥古斯丁伸出手摸了一下这个女孩的脑袋，转身离去。

　　不远处一个手中也拿有纸条的珍，永远胆怯的她张大眼睛望着一脸灿烂笑容的同伴，身体颤抖。阿加莎与她擦肩而过，笑容诡异，充满挑衅。

　　珍神色黯然，今天她们在诗呢哥地面上的绘图任务已经顺利完成，听课结束后就可以去简陋的图书室阅读，可惜她只是一个刚被拯救的小奴隶，根本无法浏览那些魔法书籍，即使它们再基础不过，少女中只有课堂上总是最活跃的阿加莎才能读懂它们，她只能拼命在课堂上使劲去记住霍尔老师的每一句话，每一个单词，疯狂摘抄，根本顾不上那些晦涩艰难的字符象征着什么，隐喻着什么，可即使这样，她的成绩依然是这个教室中垫底的那一个，她咬着嘴唇，来到离住处并不远的空心圆走廊，在那里，她可以坐在地上，仰视那尊沉思的【圣乌尔班】，在那个时候，她能获得一种从未体验过的安宁。

　　“珍，怎么还不睡觉？”恰巧经过空心圆的赫拉见到抬头仰望圣乌尔班发呆的孩子，走过去关心问道。

　　“赫拉小姐。”珍慌张道，握紧那张小纸条和一颗珍珠，她膝盖上放有一本密密麻麻歪歪扭扭的笔记簿，让一个走出洛丽塔时连自己名字写不好的孩子突然学习深奥的魔法和奥术理论，太过勉强。

　　赫拉坐在她身边，拿起那本来不及隐藏的摘抄本，翻了一下，还给惶恐不安的珍，大骑士抬头望着那尊既不是天使也不是魔鬼的圣乌尔班，柔声道：“我小的时候，就只想要做一名骑士，能打倒帝国龙骑士的女骑士，后来有一天父亲说要我学习奥术，我不肯，因为看不懂听不懂，严厉的父亲将把我带上战场，那是我第一次踏上与帝国作战的战场，帝国骑士在大量法师的辅助下像收割麦子一样屠杀我的人民，那些魔法就像烟火一样，在撒克逊森林上空绽放，很残忍，但也很漂亮，不是吗，珍？”

　　珍使劲点头。

　　魔法，骑士剑，对任何一名出身贫贱的奴隶来说，都是比金币和自由还要遥不可及的神圣事物。

　　在这个唯有手持长枪才有尊严的世界，尊严这个冷门词汇，珍连听都没有听说过，倒是一些无病呻吟的吟游诗人喜欢拿一些虚构的故事去蒙蔽无知的贵妇。

　　“我父亲说，一个人的生活应该是这样的，当一天结束，睡觉前问自己，如果有机会再回到早晨，我愿意吗，如果回答是肯定的，那说明你的一天充满了遗憾和后悔，如果是否定，这才是充实的一天。”

　　赫拉轻声道，与本身就是出自贵族的昆丁夫人不一样，她喜欢珍更多一些，而不是那个聪明伶俐过了头的阿加莎。提起自己的父亲，赫拉不禁想起身穿骑士铠在撒克逊森林厮杀的岁月，她的每一天就像父亲所说，都不愿意再从头经历一次。

　　“赫拉小姐，您的父亲一定是一位好父亲。”珍轻声道。

　　“大异端安德烈听到这句话应该热泪盈眶了。”一个调侃嗓音在不远处响起，珍神经反射式站起身，拘谨不安，赫拉缓缓起身，面有怒容。

　　“继续坐着好了。”奥古斯丁笑道，见她们两个都没动静，就率先坐下，赫拉犹豫了一下，看了眼珍，就拉着女孩一起坐下。

　　“珍，你说错了，赫拉小姐的父亲也许是一名合格的异端，却绝不是一名合格的父亲。”奥古斯丁笑道，看了眼珍，将手中一本从兰黛城堡顺手拿来的白蔷薇公国学院派神学名著《本欧根论异端》递给少女，“来那个的时候，别坐在地上太久时间，用这个垫着。”

　　赫拉错愕，珍小脸通红，当然没有胆量去接过那本执政官大人的书籍，更别提把小屁股坐在《本欧根论异端》上。

　　“这是命令。”奥古斯丁把书抛给她，没有多余废话。

　　少女双手本能去接书，结果纸条和珍珠都掉落在地上，奥古斯丁捡起来，皱了皱眉头，随即释然，“赫拉小姐不明白为什么你的珍珠项链为何只剩下一颗，我知道。珍，你觉得你现在怎么做是对的，等你掌握了力量，恩，就像你成为赫拉小姐那样的大奥术家，你又会怎么做？”

　　珍小脑袋一片空白，根本不知道如何回答。那串珍珠项链她小心翼翼拿回房间后就立即被一抢而空，散落一地，只剩下遗失在角落的这一颗，她甚至不知道为什么她们第一时候就知道这个消息，就像她后来不知道为什么阿卡莎会拿着她想出来的答案去抢先告诉执政官。

　　“如果是阿卡莎，她一定能够条理清晰地给出我想要的完美答案。”奥古斯丁笑道。

　　“这又能说明什么？政客的潜质？还是贵族的血统？”赫拉愤然道，替珍打抱不平。

　　“很简单，说明阿卡莎是个聪明的小家伙，是被秩序需要的棋子。”奥古斯丁平静道，将珍珠和纸条都还给珍，笑了笑，“说明珍是个诚实简单的孩子，这是很多人不具备的。不是富有就让人高贵，不是贫穷就让人友善。”

　　赫拉愣了一下，没料到冷血的他会给出这个结论。

　　“珍，你现在呆的地方叫诗呢哥，是圣事部秩序的总部，它诞生第一天起就是一个很肮脏的地方，以后只会越来越血腥残暴。所以我一直有个奢望，能有一两朵干净的小花，在这座城堡某个我能看到的角落开放着，在她们凋零前，都保持着单纯仁慈，好吗？”奥古斯丁望着珍温柔道，伸出手，露出一个赫拉本以为一辈子都见不到的干净开怀的笑容，揉着珍的小脑袋。

　　珍似懂非懂，却还是使劲点头。

　　那一刻，坚强了二十多年的赫拉竟然有种想哭的该死冲动。


第57章 马卡的肥猪

　　诗呢哥城堡在一种紧张有序的状态下飞速崛起，羊角被分裂开来的三支实验室为了象征生命重量的【思想点】展开疯狂竞赛，紫百合想要保持一路领先，金姆助教的蔷薇试图超越，而暂时垫底的玫瑰在近乎癫狂的雪莉教授鞭策下集体爆发，因为帝都方面有些势力故意散播秩序机构的消息，加上圣事部三大组织都撤离玛索，时不时就有不知死活的黑暗物种闯入黑天鹅湖庄园，给诗呢哥提供活体解剖的实验材料。

　　苦工骑士团在赫拉大骑士和副团长菲力的领导下不分昼夜地制造出一件件魔法建筑，少女奥术团则辛勤绘图，而秩序的领袖，诗呢哥的主人，奥古斯丁拼命去掌握熟悉50级+的法术技能，有骑士加奥术的赫拉和刺客加亡灵书的昆丁夫人陪练，他的实力与日俱增，经过伊丽莎白判定，现在的奥古斯丁已经是主职业骑士8级成熟阶，魔法师9级，奥术8级，小伽马术6级，刺客6级，剩余职业没有太大的变动，赫拉和昆丁夫人听到这个结论后一阵无力，罕见的全职业贤者？

　　这一天，奥古斯丁站在圣乌尔班脚底，即上帝左眼魔法阵的废墟上，被两条黄金亚种吞食掉三分之一灵魂萨满的【献祭】魔法阵勉强维持平衡，帝米特依然在石碑棺材棺处于神圣冬眠状态中，奥古斯丁走到一块荒废的石碑前，依稀可见碑石里夹杂大量教徒血液的缓缓流动，轻声询问身旁的小萝莉，“圣乌尔班圣降毁掉4块石碑，矮子奥贝大萨满和犹大玛议会创造的作品各损失两块，你上次说剩下5块鲜血石碑可以成为leech一族的最佳沉睡地，那你有没有除了玛索郡马歇尔家族以外吸血鬼的谱系和领地线索？我想发出邀请，只要这些黑暗君主愿意跟一名瑟特斯家族的年轻亲王一起安息于此。”

　　“很难找，你们神圣帝国对leech种族太苛刻，说到底这也只能埋怨圣事部三叉戟太尽心尽职，我觉得你问我还不如去找一下马歇尔家族的伯爵，马歇尔家族的一名伯爵抵得上一般家族的半个公爵了。”伊丽莎白嘟着嘴巴无聊道，她现在就想怂恿奥古斯丁早点离开诗呢哥去阿尔法城，去洛丽塔和乌鸦集市一掷千金。

　　“在此之前，先找拉姆大主教谈谈教义吧。”奥古斯丁笑道。

　　“什么时候去乌鸦集市？”伊丽莎白坚持不懈问道。

　　“我们现在动身，带上小百合和你的新玩具，先去马卡大教堂那边，听说拉姆大主教很快就要去帝都赴任，我想在这位大人物离开玛索郡前让他吐出一点东西。”奥古斯丁脸色阴森。

　　两辆马车驶向玛索郡瓦特城，这并不是一座规模宏大的城市，但瓦特有一个让玛索其余城市主教们艳羡的优良传统，坐在马卡教堂大主教位置的大人都可以进入帝都，晋升都主教，甚至有望在有生之年成为梵特兰蒂冈教廷一人之下万人之上的红衣大主教，瓦特因此被玛索誉为信仰之城，它拥有最虔诚的信徒，传闻拉姆大主教上任后更是如此，因为很多行为不检点的贵妇听说都乐意去向马卡教堂忏悔，大教堂获得的捐赠也直线上升。

　　第一辆马车坐着两位亡灵大巫，依然是宽大异常的红袍斗篷，加上一位小百合，驾驶马车的是硕果仅存的罗桐柴尔德扈从阿瑞斯，第二辆奥古斯丁亲自做马夫，坐着拘谨的昆丁夫人和傲慢的萝莉管家，似乎撒克逊女神赫拉和佛罗伦萨的骄傲波斯猫到小萨满这里都没了脾气，马车内，昆丁夫人试探性问道：“伊丽莎白小姐，我想问一下您跟金雀花王朝历史上那位蜜裴芬公主有什么关系吗？”

　　蜜裴芬公主，留给世人的只有一幅挂在红枫白露宫殿走廊上的自画像，以及一具被金雀花皇帝秘密珍藏在水晶棺内的娇弱身躯。

　　“我就是她啊。”伊丽莎白坦白道，她正忙着清点好几捆凯撒券，因为奥古斯丁答应给他5万凯撒金币零花钱，只要有金币在手，小萨满女王的心情总会出人意料的美好。

　　昆丁夫人显然没能够理解这句话的深层含义，一脸茫然。伊丽莎白瞥了眼昆丁阿姨胸部那对碍眼的硕大累赘，心情糟糕许多，狠狠数着钱，不耐烦道：“我想要成为伟大的萨满女皇，就去挑战黑犸迦公羊，缪斯大陆最强大的萨满，然后输了，好不容易找到的人类身体也报废，然后我就潜入金雀花小玛丽教堂地下室，打开水晶棺，用萨满至高奥义占据了‘我’的身体，这么说明，理解了吗？大胸部小智慧的昆丁阿姨？我就是你们被诅咒的蜜裴芬公主，灵魂和肉体都是。”

　　昆丁夫人脸颊一红，不敢反驳。

　　小萝莉咬牙切齿，“奥古斯丁竟然对我没性趣，太可恶了，世界上还有比我更美丽动人的萝莉吗？”

　　昆丁夫人一阵头疼，低头翻阅书籍，诗呢哥城堡收集了不少异端著作，让她受益匪浅。

　　奥古斯丁计算精准，到达马卡大教堂刚好是夜深人静的傍晚时分，这时候拉姆大主教一定在舒适宽敞的忏悔室床上听某位贵妇的忏悔，能忏悔出呻吟和尖叫，还不够虔诚吗？

　　马卡大教堂并不大，跟瓦特城一样，古朴庄严，让信徒一眼看上去就有崇拜心理，奥古斯丁停下马车后，三具象征超越这个时代智慧结晶的亡灵傀儡僵硬刻板地走下马车，虽然丧失人类的灵魂，但并不妨碍它们基本行为，它们的智商停留在儿童阶段，一般优秀傀儡都能尽力保持婴儿水准的智力，这就是羊角实验室和伊丽莎白大萨满的杰出功劳，最惊艳的是这些傀儡还具备了一定程度的学习能力，这意味着它们的思维将随着实力的增长而提升。

　　“蜜裴芬公主”和昆丁夫人跟在持有提坦龙眼法杖的奥古斯丁身后，亡灵傀儡站在最后面，搭配奇异，呈现出一个古怪的三角形。

　　教堂两名骑士门卫伸出长枪，拦住这支看上去不太正常的陌生队伍。

　　“我想见尊敬的拉姆大主教，麻烦你通知大人，就说有来自黑天鹅湖的客人要求跟他一起探讨《教诲》。”奥古斯丁微笑道。

　　“太晚了，明天再来吧。”教堂骑士古板道。

　　“不晚，而且我可以等。”奥古斯丁不识趣道。

　　一名被马卡教堂和拉姆大主教培养出骑士荣誉的门卫直接伸出长枪指着奥古斯丁，沉声道：“回去！”

　　“我并不想亵渎马卡和冒犯拉姆大主教。”奥古斯丁一脸伪善的头疼神情。

　　昆丁夫人轻轻叹息，这个敢当着英格兰侯爵的面丢下一颗子爵头颅的侩子手，当他“矜持”的时候，就一定是有人要倒霉了。

　　果然。

　　“小百合，温柔点。”奥古斯丁微笑道。

　　骨骸骑士轻松折断长枪，将掐住脖子，把这名中阶骑士提在空中。

　　“带路吧。”奥古斯丁转头望向另一名骑士，轻轻在嘴唇竖起食指，示意他安静。

　　双腿颤抖的骑士也许是出于骑士的光荣荣耀和身为马卡信徒的忠诚，喊了一声有敌人。奥古斯丁脸色平静，伊丽莎白骂了昆丁夫人一声废物，一巴掌狠狠拍在她丰腴的桃瓣臀部上。很快马卡教堂就灯火通明，一支装备凌乱的小型骑士团急匆匆赶出来，三四十人左右，看得奥古斯丁一脸失望，这哪是骑士团，别说托德家族的红心狮子，就是那支驻扎在雅诗庄园的200人骑士团，精神和实力都要比这些最多能算穿着骑士铠甲佩戴骑士剑的家伙要强上两个档次，马卡大教堂果然是安逸的福地啊，奥古斯丁嘴角冷笑。

　　“放下尊贵的马卡骑士。”奥古斯丁吩咐道。小百合松开手，那名长枪折断的骑士坠地后，捂着脖子，往后逃窜。

　　一名主教模样的中年高级教士站在骑士团后头喊道：“你们是谁，想要被送上断头台吗？”

　　奥古斯丁再次解释道：“我想跟拉姆大主教讨论《教诲》，仅此而已。”

　　侥幸逃生的狼狈骑士跑去主教身边，阴险道：“内贾德主教，这些人对马卡不敬，对拉姆大主教不敬，肯定是挑衅正统教义的异端分子，想要危害拉姆大主教。”

　　中年主教眯起眼睛，却是盯着魔鬼身材的昆丁夫人，有了个能让长夜变得美妙的小计划，冷笑道：“抓起来，全部送去瓦特监狱，明天再让希拉监狱长给我们一个合理的解释。”

　　“小猫咪，出点力吧。”奥古斯丁一巴掌拍在昆丁夫人让一群教士和骑士垂涎的完美臀部上。

　　看得众人一阵吞口水。

　　然后这名曾经为教皇厅作战过的金雀花女刺客经过几个眼花缭乱的跳跃和闪烁，顺利将昵称“卢思镰刀”的暗金匕首贴靠在主教的油腻脖子上。

　　“主教大人，最后问一次，可以带我去见拉姆大主教吗？”奥古斯丁微笑道。

　　满头大汗的中年主教小心点头，生怕被割破一丁点儿肌肤。

　　奥古斯丁见到即将踩着马卡跳板进入教廷中枢的拉姆大主教，那位华贵教袍有些不整齐的大人物满脸潮红，走路的时候一身肥肉颤抖得厉害，似乎刚被打扰了雅兴，一脸暴躁愤怒。

　　奥古斯丁见面后第一句话就是：“以后教廷应该规定，体重200斤以上的教士，都是应该被宰杀的猪。”


第58章 精神之父

　　假如教廷真的规定体重在200斤以上的教士都是应该被宰杀的猪，那马卡大教堂的拉姆大主教几乎可以卖两头猪肉的钱。

　　而这样一头连上床都艰难的肥猪，在晋升梵特兰蒂冈教廷都主教的举荐书上却是一些类似一丝不挂恪守教义、“媲美脉代奥拉神学院苦修士的瓦特骄傲”、“贫寒的主教”的感人评语，奥古斯丁抛出那句日后传遍朱毗特城的经典语句后，第二句更加尖酸刻薄，“拉姆大主教，接受贵妇们口头忏悔的时候，她们脱掉你大号教袍蹲下去后，找得到你隐藏在一大堆肥肉中的小鸟吗？”

　　“异端，疯子，渎神者。抓起来，丢给瓦特监狱长。”拉姆大主教恼羞成怒。在马卡养尊处优，他原本是一名管辖一片富饶土地的领主，后来听从担任红衣大主教的叔叔的建议，成为马卡大教堂的祭师，短短十年间就成为马卡的头脑，爬升速度堪比帝国一线大贵族子弟，用他叔叔的话说就是你舍弃了表面上的物质财富，就可以成为瓦特的牧羊人，这样才是马特最富裕的人，不管是精神上还是领地和金币方面，事实上这位侄子在征服女人方面一样具有不俗天赋，成为仅次于赫柏子爵那批人的公共情人。

　　“还是把我丢进圣事部吧。”奥古斯丁笑道。

　　“圣事部？”拉姆大主教皱了皱眉头，其实他很早就开始打量这批不速之客，一个魔法师身份的年轻教士，一个完全能卖出大价钱给帝都贵族豢养的小萝莉，一位身材是一种罪过、需要他去用肉体去救赎的漂亮夫人，还有三个笼罩在袍子里的神秘角色，隐约有亡灵气息，黑暗的亡灵？玛索郡省谁有胆子带着华而不实的死灵仆人冲进马卡大教堂？骂这伙人疯子还真是恰到好处。

　　私下拉姆对年轻教士嘴上的挑衅相当欣赏，在肥肉里找小鸟？多么形象生动的比喻啊。

　　“听说是拉姆大主教和副行政总督德彪西大人一起给密西西地下竞技场签署批文，而现在密西西又发生了一点小麻烦，难道就要从地方成功跳进教廷中枢系统的拉姆大主教就没有一点担心？不擦干净屁股就敢跑去朱毗特城？”奥古斯丁嘲讽道。

　　昆丁夫人的暗金匕首卢思镰刀仍然搁在中年主教的脖子上，门口堵着一大批在马卡大教堂混吃等死的杂牌骑士，根本就没有战斗力可言，简直就是一堆连花瓶都算不上的劣质陶罐，否则昆丁夫人绝不可能那么轻松就挟持住主教。

　　“什么意思？”拉姆大主教一挥手，将骑士都赶出去，示意关上房门。

　　奥古斯丁有点吃惊这头肥猪的魄力，也示意昆丁夫人放掉主教，这才是贵族式谈判的标准姿态，奥古斯丁很怀念这样的场景，在守夜者组织那三年间，跟异端组织或者黑暗物种之间极少有坐下来聊天的机会，都是很直接地厮杀，就像两头被丢进竞技场的野兽，否则奥古斯丁就不是刽子手小屠夫，而是年轻版本的条顿巨头了。

　　“我跟你叔叔见过面，聊过天。”奥古斯丁从《撒丁岛教义》抽出几份备份资料，都跟拉姆大主教以及密西西有关，有菲奥娜夫人的贡献，也有路易斯管家的忏悔，总之交到教廷信理部都是能够拖拉姆后腿的敏感东西，唯一的区别就在于在谁的手上，因为这些东西如果在一个平民手上，就是有一万份也递不进信理部。帝国子民人人平等？每隔几年，总有一两个喜欢喊口号的激进思想家被请进圣事部，被洗脑，有家族背景的“幸运儿”尚且能够保证留一条小命为圣事部理论研究室做苦力，没有背景的多半被折磨成不折不扣的疯子。

　　拉姆没有去接那些资料，他的脑子很好用，远比他的臃肿身体要灵活，他这些年自己做过什么丰功伟绩，记得一清二楚，他对这个年轻人手上的文件不好奇，好奇的是年轻人跟他叔叔的交集到底到了何种程度，他的亲叔叔虽说在梵特兰蒂冈教廷属于实权相对薄弱的红衣大主教，但神圣帝国内部，没有任何贵族可以忽视一名红衣大主教的话语权，红衣大主教，那是远比一个郡省行政长官要显赫的大人物，有这样一位叔叔，一直是拉姆在祷告时对上帝的最大感恩。

　　肥胖的大主教目不转睛盯着这位来历不明的青年教士，试图从那张贵族面具上寻找出线索。

　　“别猜了，你最不想见到谁，谁最不可能出现在这里，我就是谁了。”奥古斯丁笑道，随手将资料甩在桌案上，烛光摇晃。

　　拉姆大主教脸色瞬间憋成猪肝色，嵌入肥肉的狭窄眼眶充满惊恐和疑问。

　　“我不想跟你的红衣大主教叔叔有不愉快的小摩擦，同样，也不希望刚刚晋升为都主教的你上任第一天就蒙上阴影。”奥古斯丁用官方强调说着并似乎不太能让人信服的言辞。

　　“罗桐柴尔德公爵，您继续说。”胖子笑眯眯道，他并没有用尊敬的大执政官，而是选择一个很生僻也不恰当的称呼。

　　奥古斯丁递给胖子一本书，《教诲》，是他教父，圣徒伊耶塔的著作。

　　拉姆大主教愣了一下，接过《教诲》，却不知道这位在玛索郡掀起滔天波浪的年轻大人物最终意图是什么，头一回，拉姆与一名贵族打交道觉得自己的脑袋不够用。

　　“玛索郡只需要一本经典。”奥古斯丁微笑道。

　　胖子拉姆脸色持续变化，由细微的疑惑到扩大的恍然再到最后的震惊。

　　他不笨，知道这个罗桐柴尔德家族的叛国者子孙想要什么。

　　这位圣事部第四巨头，想要成为玛索郡真正意义上的papa（精神之父），就如同圣徒伊耶塔当年在帝国西北几大郡省至高无上一般，这绝不轻松，更不简单。

　　“我能保证《教诲》成为瓦特和附近几个城市大教堂的主流官方经典，但是。”拉姆为难道。

　　“你只要做你能做的，至于结果如何，那就是上帝的旨意了。”奥古斯丁意味深长道。

　　拉姆小心翼翼瞥了眼前这个外貌上瞧不出身份的教士，不禁偷偷感慨，罗桐柴尔德家族里走出来的年轻人果然都是天才和疯子的结合体。

　　人物篇

　　巫婆阿尔忒弥斯

　　《藐视神的黑袍女人》

　　“弱肉强食的自然界中，越是兽中之王，越喜欢那种远离兽群，俯视苍生的感觉，人类也如此，因为上位者不会跟卑微者走在一起，而这个人，是王者中的王者，我们只能依稀知道，她在119年前在玛雅雪山神庙现身，78年前出现在黄金岛，最近的线索是49年前，她在极北之地帝国中央教堂出现过。”

　　——《梵特兰蒂冈教廷绝密手札》第1098页

　　梵特兰蒂冈教廷督主教伊耶塔坐在宽敞的马车中，脑海中没来由想起这段前不久在教廷图书馆看到的一封秘录，这份被称作《黑暗启示录》的绝密手札阅读权限极高，如果他不是作为拥有某些特权的主教，兴许一辈子都没法子看到这份东西。

　　掀开窗帘，阳光倾斜而下，将原本显得阴沉的马车内沐浴得稍显生气，马车外一队浩荡的教廷圣骑士，一律被祝福和洗礼过的黄金色盔甲，灿烂如太阳，镶有三角形教廷标志，他们就是神圣帝国地位最为超然的骑士团，荣耀骑士团，伊耶塔看到这些被阳光包裹起来的圣骑士的浩然光明，不禁合上眼睛，用中指在胸口划一个三角形，赞叹道：“信主，吾等与荣耀同行，直至天堂。”

　　伊耶塔懒洋洋闭上眼睛，心满意足的样子，他实在没有理由不高兴，所谓督主教，就是教廷一号人物牧首派驻国外教区的代表，作为刚刚荣归的督主教，一回国便被派往奥格斯歌城去为罗桐柴尔德家族的大少爷进行受洗仪式，这是何等的显耀，伊耶塔相信这一定是主听到了他虔诚的祷告。

　　梵特兰蒂冈教廷的神品分黑白两种，其中黑神品有修士、修士辅祭、修士大辅祭、修士司祭、修士大司祭、主教、大主教、督主教和红衣大主教和神在陆地上的代言人——牧首这十个品次，作为离教廷核心只有一步之遥的督主教，往往有太多督主教一辈子都跨不过这个槛。

　　“应该快到了吧？”

　　伊耶塔喃喃自语道，也不知道是说他快要到奥格斯歌城了还是在寓意自己快爬到红衣大主教这个位置了，又或者两者都有？

　　从帝都朱庇特城到奥格斯歌的一路行程，没有任何意外状况打扰伊耶塔的前进步伐，在巍峨的奥格斯歌城外大道上，他停住了马车，掀开窗帘，眯起眼睛凝望着这座帝国的经济之都，有利益的地方就自然会让人类这种苍蝇一股脑涌上，所以奥格斯歌的道路上永远熙熙攘攘。

　　道路上那群人望过来的虔诚和敬畏眼神让伊耶塔很舒心。

　　就在伊耶塔要放下窗帘的瞬间，他突然感到一股非同寻常的波动，那是一种不同于武者或者魔法师带给人的感觉，算不上多少惊世骇俗，就是让伊耶塔有点不舒服，他最终把视线停留在远处一个黑袍女人身上，模样很冷，走路很缓，见多了奇人异事的伊耶塔也没有过多放在心上，当他看到拥挤人流中一个人无意撞到了她清瘦身躯，女人踉跄了一下，这彻底打消了伊耶塔的疑虑，那件黑袍上的诡异图案兴许是哪个画家的信手涂鸦吧，太久没有呆在帝国境内，他发现自己得尽快融入这个新的圈子。

　　奥格斯歌城分为东西两个大城区，东部富裕，西部贫穷，泾渭分明，东部的女人以嫁入西城区为耻，东部的男人以进入西城区的圈子为奋斗目标。其中东城区又可以划分四个城区：雷克斯区，罗德里区，塔伯区和赛门区，商人巨贾多半聚集在罗德里区，而这座帝都之外的第二大城市的真正主人们都在最小的塔伯区，他们才会被视作真正的上流人士，是国家精英。

　　罗桐柴尔德的府邸就座落其中，泰勒大街19号，与之毗邻的便是奥格斯歌的城主澳狄斯亲王，虽然他们是朝野上下都心知肚明的死对家，只不过不轻易结怨的罗桐柴尔德家族与这位如日中天的亲王之间并没有半点政治上的过节，据说这位以神武著称的亲王曾经死心塌地追求过奥格斯歌之花，也就是罗桐柴尔德公爵的妻子，由此可想而知，两家会有说不完道不尽的精彩故事通过喜欢流言蜚语八卦消息的贵族或者下人传递给整座城市。

　　比如澳狄斯亲王府会时不时传出罗桐柴尔德家族那位奥古斯丁伯爵其实是个女孩。

　　也会从罗桐柴尔德府邸传出我家大少爷在两岁的时候就夺去了澳狄斯亲王宝贝女儿的贞操。

　　再像罗桐柴尔德公爵已经不能人道所以特地雇人去猎取七尾牦牛，想要靠牛鞭来进补。

　　更会有澳狄斯亲王其实是个性取向很宽广之类小道消息……

　　上流圈子酒茶饭后觥筹交错间总会对这些内容窃窃私语，嘴角噙着会心的笑意，看到亲王或者罗桐柴尔德公爵大人的时候更能够做到眼观鼻鼻观心的恭敬严肃。

　　而底层圈子，则在对这些劲爆八卦感到瞠目结舌的同时忍不住来句“上流社会真下流”的酸溜溜感慨。

　　马车在泰勒大街中央路段停下，一身银袍头顶圆帽的伊耶塔缓缓下车，教廷荣耀骑士团中队的光彩雄姿惹来不少好事者的驻足欣赏，在神圣帝国，受到起码主教级别以上神职人员祝福的荣耀骑士无疑是骑士阶级金字塔的顶端，通过好事者的调查，在帝国8岁到80岁的女人心中，发誓一生侍奉牧首的荣耀骑士以微弱票数压倒竖琴师成为最想有一夜情的对象。

　　姑且不论这是不是教廷想要雇佣一些免四肢发达的费劳力的阴谋，起码现在泰勒大街上就有不少怀春少女从府邸溜出来，一个个脉脉含情，欲语还休，这使得本就仪态优雅的荣耀骑士更加的雄赳赳气昂昂。

　　罗桐柴尔德站在门口，见到一身银袍仿若仙人的伊耶塔，两撇打理得很漂亮的小胡子不禁翘了翘，兴许按照罗桐柴尔德的家世，儿子奥古斯丁就算让那些个红衣大主教来洗礼都不是非分之想，但罗桐柴尔德知道这几个月中教廷正在召开公会，帝国上下的王公贵族们能请到个大主教就不错了，而这位伊耶塔除去最有希望成为红衣大主教的督主教身份不说，他还有另外一个更隐讳的背景：他是帝国大术士圣哲罗姆的二弟子。

　　能在姓名前冠以“圣”这个字眼的，庞大的帝国权力金字塔中，一只手都数得出来！

　　这类强悍的存在几乎不涉足权力漩涡，可这不代表这个小团体没有话语权，相反，就是这几个怪物一样的老人，最能一言九鼎。

　　所以罗桐柴尔德公爵很欣喜，很热络地陪伊耶塔督主教步入公爵府，那一刻，这个被男人诋毁成妻管严和墙头草、却被女人奉为奥格斯歌城最魅力男性的上位者突然想，这个儿子如果再天赋一点再强壮一点，是不是能够将家族的荣誉带到新的巅峰。

　　随即他自嘲一笑，可惜奥古斯丁这孩子没那个料啊。

　　想到妻子看孩子时的溺爱眼神，公爵内心一暖，孩子不管如何，终究是自己的孩子，再说如孩子母亲所说，世家子弟中能够平平安安厮混一辈子的，已经能算是命运女神的宠幸。伊耶塔来到富丽堂皇的正厅，终于看到了富有传奇色彩的爱葛丽丝·康斯坦德·费尔默思·罗桐柴尔德，对于这个智慧和脸蛋一样出众的女人，帝国男人往往爱憎分明，极少有中立者。

　　伊耶塔一看到她那双清澈如秋潭的漂亮眸子，赶紧收拾情绪，威严不失和蔼地望向躲在女人背后的孩子，一般，这就是伊耶塔对奥古斯丁的第一印象，根骨寻常，魔法蕴含量比寻常百姓高不了多少，这在世家大族中较少，不过也不是稀罕事情。

　　施洗过程并不繁复，伊耶塔左手握着一只银杯，里面盛有圣水，他来到李浮屠面前，右手划了一个胸前三角形，中指在银杯中沾了一下，然后点了一下李浮屠的额头，庄严道：“神说：你在母腹中我就认识了你，在我创世之前我就已经捡选了你。因为，你是我的孩子。”

　　奥古斯丁仰视着这位督主教大人，微微张开嘴巴，任由摆布，这确实是一个懵懵懂懂孩子该表露的神情。

　　伊耶塔又在奥古斯丁额头点了一下圣水，道：“神说：你要进窄门。因为引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多；引到永生，那门是窄的，路是小的，找着的人也少。孩子，你要追寻我的足迹，方能走向荣誉，步入不朽殿堂。”

　　小奥古斯丁一脸虔诚。

　　他的这个表现让施洗的督主教大人很满意，这孩子虽然资质不够优异，但胜在心诚，神是不会抛弃这样的善良孩子的。

　　伊耶塔那张保养得极佳的油亮脸庞更加慈祥，第三次用中指沾了圣水，却没有急着点在奥古斯丁额头，而是微笑询问道：“神最后说：我的问题是，你愿意成为我的孩子吗？”

　　罗桐柴尔德公爵使劲朝幼小的奥古斯丁使眼色，示意他赶紧点头。

　　奥古斯丁最终还是没有做出什么惊世骇俗的事情，乖乖点头，施洗就算完毕。

　　出乎伊耶塔意料，罗桐柴尔德真正的主人竟然没有客套地挽留他，而是直接很公式化地将他送到门口，不冷漠不热情，伊耶塔不好说这个美丽的女人拒人千里之外，就是打心眼觉得这个出身显赫的女人太骄傲，不过见惯了形形色色眼高于顶的自负贵族，以伊耶塔的城府还没有到生气的地步，略微尴尬地直接动身回帝都。

　　大街拐角，伊耶塔似乎依稀看到一道略微眼熟的身影，可马车在这个时候已经拐弯，不容他过多深思，他有一大堆需要处理的事务和需要清理的头绪，就没有对此放在心上，在达官显贵遍地的泰勒大街遇到一两个眼熟的人确实算不得什么。

　　如果这位督主教大人再次来到公爵府，一定会诧异为什么爱葛莉丝和公爵一起站在门口久久不肯离去。

　　终于，谜底揭开。

　　黑袍女人来到他们面前，一点都没有她此刻面对的是奥格斯歌城最有名的一对男女的觉悟，缓缓道：“把孩子交给我。一个虚无的神和一个堕落的教廷是赐予不了他荣耀的，我可以。”

　　※※※

　　《鞭子，信仰，阳光》

　　巫婆的脸色竟然到了这种时候还能够保持一如既往的安静怡然，只是镜框背后的眼神急剧变幻，身体略微显得有些僵硬，不知道她是在琢磨把这个不知死活的家伙丢进密特朗冰龙涎香泡制的剧毒液体，还是干脆把他扔到有食人习俗并且精通人头缩制术的海因甸部落，她并没有急着推开奥古斯丁，只是安静等待他的下一个动作，只是等待许久，她发现这个胆大包天的年轻司祭似乎没有猥亵的念头，奥古斯丁只是轻轻搂着她，把头枕在她的肩膀上，连呼吸都很平稳，这不是一个亵渎者可能出现的心境。

　　巫婆轻声道：“胆小鬼，不怕我把你丢到脉代奥拉山脚？”

　　奥古斯丁闭上眼睛，平静道：“我只是不想俯视您，在您面前时刻保持仰头的姿势，可不轻松，我这个姿势保持了那么多年，有点不甘心。”

　　巫婆叹息道：“作为一个贵族，你必须仰视神圣帝国皇帝一辈子，身为教士，你还要仰视牧首一辈子，我怎么没听说哪个贵族说要拥抱一下朱庇特大帝，也没听说哪个教士要求与牧首平起平坐，孩子，这个借口并不高明。”

　　奥古斯丁终于松开巫婆，面对着那张不悲不喜的熟悉脸庞，犹如那幅大冷色调中透着温暖底蕴的倾城名画《维腾堡公爵夫人》，那是一位四个世纪前曾经以智慧迷倒半个大陆的贵族女性，巫婆有着与她一模一样的眼神，奥古斯丁笑道：“夫人，难道您忘了我是个罗桐柴尔德的男性继承人，忘了我的某位先祖曾经在临终的时候告诫我子孙们，不管你拥有多少个情人，去宠幸她们的时候都别忘了带上你地鞭子？历代紫曜花徽章的主人。除了我的父亲，可都从没有对任何女人仰视的习惯，恐怕这一点，夫人您会让我遭到所有先辈们的鄙夷唾骂。”

　　巫婆似乎被这个老罗桐柴尔德公爵地遗言逗乐，本来僵硬的神情逐渐缓和。重新拿起那本《教皇教袍下的虱子》，看来准备不打算追究奥古斯丁的冒犯，语气平淡道：“但我知道你那位把女性视作比奴隶还低贱的祖宗带上皮鞭的同时，他也没忘记带着一大堆钻戒珠宝。”

　　奥古斯丁傻乎乎笑道：“夫人，我暂时还没有钻戒珠宝。”

　　巫婆斜眼看了一下装傻的奥古斯丁，冷笑道：“难道你有皮鞭？”

　　奥古斯丁很识趣地闭上嘴巴，仰着脖子看天花板，真惹怒了这位让他整个童年充满阴影的强大老师。奥古斯丁一点都不怀疑会吃足苦头，虽然脸上尽量克制，表露出最大程度地无所谓，但心底却早就波澜滔天，因为这毕竟是除了儿时的牵手外，他与巫婆的第一次亲密接触！

　　翻阅书籍的巫婆冷不丁冒出一句，“奥古斯丁。看来你做出这个举动后的兴奋喜悦要远远超出你对我接下来的惩罚的恐惧。”

　　一下子被揭穿真正心思地奥古斯丁立即哭丧着脸，用尽可能凄惨悲凉的眼神可怜兮兮地望着这位低头阅读的巫婆，虽然说这种临时抱佛脚的掩饰在巫婆眼中很苍白滑稽，但总比死撑着装大男子主义要死得慢一点，他知道巫婆的脾气，打个比方，一个不想死的人如果在她面前扮演一个口口声声不惧死亡的勇士角色，她一定二话不说把他连骨头都不剩的清理干净。

　　甚至没有抬头的巫婆轻声道：“装可怜？这位想要带皮鞭口袋里却没钻石珠宝的胆小鬼继承人，你觉得我是把你当作木乃伊法老术地实验品好，还是把你当成卡劳玛炼金干尸的载体？”

　　本来就坐得离巫婆很近的奥古斯丁盯着那本被她翻开的《教皇教袍下的虱子》。听到巫婆这么说他反而不担心自己的命运，相反如果她仅仅是一声不吭地一笔带过，奥古斯丁极有可能会在接下来几年都没几个安稳觉可以睡，床铺很小的缘故，奥古斯丁横向躺下去后只能头靠着墙，望着巫婆的笼罩于黑袍的模糊背影，道：“夫人，您什么时候离开脉代奥拉神学院？”

　　巫婆轻声道：“明天。”

　　奥古斯丁感慨道：“夫人，您说像您老师德黑撒这样的大人物，死于默默无闻。会感到遗憾吗？唉，这么一个大占星师，我听说她都没有一个可以继承衣钵地弟子，我作为忏悔地的神父，甚至没有机会聆听这样一个伟大女性的教诲。”

　　巫婆略微嘲讽道：“怎么。你甚至想带着皮鞭去见德黑撒？”

　　一联想到老占星师德黑撒比卡劳玛炼金干尸成品还要更像干尸的模样。奥古斯丁差点没吐血，心想怎么相处那么多年都没发现她偶尔的黑色幽默是如此邪恶。换了个舒服点地姿势来欣赏她地背影，那一刻拥抱的无比珍贵时光，奥古斯丁没蠢到脑袋一阵空白，而是充分发挥了他地想象力，大致描绘出她身体的轮廓。

　　巫婆依旧将视线停留在书本，道：“你如果想要接近德黑撒，奢望成为他的弟子，我劝你死了这条心，你并不适合占星术，她不肯教，你也学不会。任何一名占星师选择了这条道路，就意味着他的一生已经拒绝了权势，荣耀，爱情，婚姻，奥古斯丁，你肯吗？”

　　奥古斯丁微笑道：“夫人，我听您的。”

　　巫婆转头，凝视着发自肺腑一本正经的奥古斯丁，恬淡道：“孩子，我不需要你的仰视。”

　　奥古斯丁起身，重新坐在几乎挨着巫婆的位置，道：“夫人，我已经把信仰都交给您，您要对我负责。”

　　巫婆似乎并没有被这个笑话逗乐，只是有点出神，叹了口气道：“你构建了那只玻璃杯，你把信仰的面包施舍给蚂蚁，但你最终却丢弃了玻璃杯，这其实就是神祗和史诗大陆的关系。奥古斯丁。这个可能是我说过最不好笑的冷笑话了，连德黑撒都没听过。”

　　离开房间，巫婆看来并没有惩罚那个“拥抱”的念头。

　　奥古斯丁躺在床上，陷入冥想。

　　巫婆悄悄的来，悄悄的走。甚至没有给奥古斯丁道别地机会。

　　第二天在抄写经书的空隙，奥古斯丁坐在铁拔翁树上，长时间发呆，等到他回神的时候枯老如这棵树的德黑撒便站在树下，她的生命如同即将敛去最后一抹余晖地夕阳，安静站在树下，望着红玛瑙平原，平静而祥和。奥古斯丁俯视着这位老者，不敢肯定将来迎接死亡的那一天是否能够如此淡定。

　　老占星师率先开口：“孩子，你是叫奥古斯丁吧？”

　　奥古斯丁点点头，对于这位甘于寂寞的老人，他始终充满敬意。

　　她拄着那根龙眼法杖，微笑道：“孩子，你是怎么看待我老师的？”

　　奥古斯丁愣了一下。一时间没明白德黑撒所谓的“老师”，然后差点没摔下铁拔翁树，咽着口水呆滞问道：“尊敬的先知德黑撒，难道我的老师，也就是圣尔忒米斯是您的老师，而不是您地弟子？”

　　德黑撒感慨道：“老师那个我从不敢说出口的名字，沉寂多久了？可能比我的年龄还要悠久吧。”她微微一笑，抬头看着一脸震惊的年轻神父，道：“奥古斯丁，您是老师的第四位学生。我希望你不要辱没她不曾沾染半点污垢的神圣荣誉。”

　　仿佛陷入记忆的深渊，老占星师不理会奥古斯丁地满腹疑问，声音如修道院墙壁上没有绿叶的干枯常春藤，自言自语道：“在我小时候选择占星术的时候，老师便告诉我，只有在不说胜过任何高谈阔论时，沉默才是庄重。沉默有时候表现出来的其实是无知，有时候表现出来的是怯懦，在披上华贵权势外衣的罪恶面前，沉默则往往扮演帮凶的角色。一个人可以活得很渺小、很卑微。但是他心里不能没有尊严。这句话，以前我不懂，所以我自以为荣耀地伛偻了几十年，直到走出皇宫，在脉代奥拉呆了这么多年。到了今天。我才想要直起身体，却发现这身子老了。老到连走路都需要拐杖，孩子，老师说的话也许比任何一个大人物都要少，但她见过的，听过的，懂得地，却比谁都要多，所以，请你好好珍惜与老师相处的岁月。”

　　奥古斯丁一脸木然，与“圣尔忒米斯”相处的时光走马观花般在脑海中放映。

　　在脉代奥拉沉默寡言从不与人交谈的德黑撒似乎想要一口气把所有积于心中的话都吐露出来，道：“老师是一位严谨而智慧的逻辑实证主义者，对她来说，这个世界就像是由纷繁复杂的公式所堆砌而出的，一切的奥秘都是可以通过实验、通过运算条分缕析出来，所以她不敬仰神祗，不畏惧魔鬼，她独自行走于漆黑的魔法通道，离我们愈行愈远。”

　　奥古斯丁小心翼翼地问了个庸俗地问题：“她很强大吗？”

　　德黑撒微微一笑，并没有对这个孩子气的问题生气，道：“奥古斯丁，你何曾听说过有两位站于魔法金字塔巅峰的魔法师动手较量？魔法师手中的魔法书籍不是剑士腰间的大剑或者骑士手中地长矛，在魔法领域，追求纯粹地力量，就有了亡灵魔法师这颗黑暗果实，而即使是最强大的亡灵法师，在被神祝福地圣棺骑士面前，也只有退避。”

　　奥古斯丁叹了口气。

　　德黑撒语重心长道：“孩子，永远不要奢望老师会施舍给你力量。”

　　奥古斯丁躺在树干上，透过繁密树叶望向明媚天空，神情古怪地喃喃道：“圣尔忒米斯，您期待有一个男人敢带着鞭子找你吗？您注意过这样一句话吗，夫人，一个男人的成功必然伴随着仰视另一个强者的背影，但一个男人的伟大则必须要先征服一个伟大的女性。”

　　这似乎就是罗桐柴尔德家族第三任家主的有趣遗言。

　　伸出手掌，握紧，奥古斯丁似乎想要握住阳光。

　　“小巫婆”迦卡妙

　　迦卡妙低头翻阅那本对她来说属于魔法入门基础着作的《黄金矩形》，其中夹杂着老魔法师那张刻画朴勒凯契数魔法阵的羊皮纸，她经常趁巫婆和奥古斯丁不在偷偷摸摸溜进书房阅读禁忌书籍，拥有扎实基础的她对顶尖魔法阵的接触面足够媲美一位皇家魔法协会老人，面对这个初看陌生而有趣的羊皮纸魔法阵便被吸引住，因为这其中似乎有很明显的碍眼缺陷，她正想开口询问的时候奥古斯丁已经递给她一只鹅毛笔，她一个一个轻轻勾勒出来，每找出一个缺陷她便耐心讲解给身边的奥古斯丁听，出乎意料，她不仅找出七个魔法缺陷，最后似乎还找出一个据说涉及到大地脉络结点需要改进完善的地方，奥古斯丁听得稀里糊涂，跟不上迦卡妙一连串晦涩深奥的术语，但奥古斯丁肯定这点跟《斐伯纳魔法与数字分割终极奥义》无关。

　　迦卡妙见身旁的奥古斯丁少爷没有声响，低头皱眉凝思的她以为自己的讲述不够清晰，略微思索，将所有头绪在脑海中整理一遍，然后跟他要了一张印有紫曜花徽章的精致美纸张，头也不抬在信纸上刻画一个她心目中的完美版朴勒凯契数魔法阵，边画边说道：“大地脉络是个尚且不被史诗大陆魔法工会涉猎的秘密领域，我也是通过您那位老师的书籍才了解到一点粗浅理论，土系魔法有句名言，给我一根杠杆和一个支点就能够撬起整座史诗大陆，我想这个尚未破解的神秘支点就是大地脉络吧，它牵涉面和涵盖面太广，在我看来，也只有您那位不知姓名的古怪老师对这个黑暗领域拥有足够的深刻理解，在浩瀚深邃的魔法领域，一百个魔法师中有九十九个都心存畏惧地选择了在某个分支上精耕细作，而仅剩的这一个异端也需要恐怖的天赋和运气才能侥幸成为集大成者。”

　　终于画完，舒了口气。迦卡妙抬头却看到这位奥古斯丁少并没有注视她手中的信纸，而是她的脸蛋。

　　迦卡妙突然想起公爵夫人的一句话。男人地事业在剑和矛上，在马背上，他们的兴趣嗜好则在酒杯中，在女人地脸蛋和肚皮上。

　　只不过他眼神虽然炙热，不过更像是他父亲那般对待一件艺术品时候的欣赏，并非寻常年轻贵族们恨不得她立即褪下所有衣裳的淫秽亵渎，对于后者，迦卡妙从来不吝啬表现她惊人的魔法天赋，就算在脉代奥拉也不例外。此时的神学院便有两个差点被烧成木炭的倒霉虫。

　　奥古斯丁接过她手中的羊皮纸和改进版魔法阵信纸，笑道：“迦卡妙，你帮了我一个大忙，说吧，要我怎么感谢你。”

　　迦卡妙丝毫没有矫揉做作，微笑道：“把你留在罗桐柴尔德的书籍都借我看几年，最多十年。十年后我一定原封不动还给你，保证不多也不少一页。”

　　奥古斯丁想起巫婆说最好不要让这个女孩过多接触这类“禁忌魔法”，摇头道：“这点不行。”

　　迦卡妙一本正经柔声道：“奥古斯丁少爷，那些书已经在塔梅廊城了。”

　　看到奥古斯丁讶异表情，阴谋得逞的迦卡妙眨眼笑了笑，道：“我跟公爵夫人撒了个充满善意地小谎，说要我帮你把这些书带到塔梅廊城，以便你翻阅。我虽然清楚公爵夫人知道我的小把戏，但她似乎并没有戳穿它的意思，所以奥古斯丁少爷您就别试图将这些书籍运回奥格斯歌城。”

　　哭笑不得的奥古斯丁伸手轻柔拍了拍这个胆大包天少女的娇嫩精致脸蛋。真像一朵含苞微微绽放的玫瑰花啊，仿佛沾着清晨的露水，带着沁人心脾地青涩芬芳，奥古斯丁虽然也有点尴尬这个唐突举止，但神情自若，道：“我不是不舍得让你接触这些很容易把你送你异端裁决所的书籍，但我那位指引者曾经说过这些你无法掌握的魔法知识就像一头洪水猛兽，很有可能把你吞没，或者把你牵引到异端的歧路。s否则就算送给你也无妨，迦卡妙。我并不是一个对朋友吝啬的人。”

　　迦卡妙撇过脸，背对着奥古斯丁。

　　身体优美迷人的弧度像一把微张的弓，有些诱惑，似乎带着一种奥古斯丁第一次发现的未知危险。等到她再次转身坐在奥古斯丁身边时，精美如瓷的脸庞。却换做了狡黠的表情和天真地眼神。还有一抹未曾完全褪散的绯红，她盯着奥古斯丁。道：“知道吗，奥古斯丁少爷，您在我眼中，始终是个弱智，你没有过目不忘的本领，没有像我这样让老魔法师们惊呆的核砝，对我来说，没有我聪明的人都是白痴，我这样说，拥有罗桐柴尔德家族第一顺位继承人的奥古斯丁少爷，您会生气吗？”

　　女人的心思果真如魔法世界一样深不见底，连最狡猾的政客都不能猜中女人真正想法吧？奥古斯丁对迦卡妙其实这些年一直心存戒备，他很清楚知道迦卡妙在公爵府表面上的恭敬很大程度都是迫于对罗桐柴尔德的屈服，并非对他个人地畏惧，所以他摇头道：“不会，很高兴你说出实话。”

　　迦卡妙眼神玩味道：“奥古斯丁少爷，您没有要强暴我的女人？有些贵族不是都喜欢粗暴占有一个凭借智商不能征服的女人吗？像塔梅廊城我家族中几个头脑跟猪一样的哥哥就很喜欢对一些平民女孩做这种事情。”

　　奥古斯丁笑道：“别引诱我做一个褪下绅士外衣的贵族。”

　　迦卡妙优雅起身，走到门口地时候转头凝视着奥古斯丁，道：“奥古斯丁，当你离开奥格斯歌城来到脉代奥拉，胖子充满孩子式幼稚崇拜地给我演示过你教他地那些陷阱，我用水系魔法把这头背叛当年两个人之间秘密联盟的肥猪冻成冰雕，在那一刻，我突然找到了让自己追求魔法终极奥义地动力，在那之前，我不过是满足我家族的可笑虚荣心罢了。”

　　奥古斯丁微笑着说出一句年幼时便曾对她说过的话，“以后请喊我奥古斯丁少爷。”

　　迦卡妙行了一个贵族礼。然后离开。

　　这栋建筑外站着两个一身乌黑有火烤痕迹的少年，约克和尼禄。对于连雌性生物都极少出现的脉代奥拉来说，一个迦卡妙这样的年轻美人本身无疑便是对处于青春期地尼禄和约克充满了禁忌和诱惑意味的最大勾引，当时这个柔柔弱弱地贵族名媛攀爬了几个时辰，终于历尽千辛万苦来到石峰顶端，就看到两个眼睛都不眨一下盯着自己猛看的色狼小修士，心情不佳的她直接送给这对少年一个让人眼花缭乱的火球乱舞术，整个脉代奥拉顶峰顿时光亮璀璨，然后就剩下两个漆黑如木炭的呆滞少年，更强大的是迦卡妙一脸甜美笑容从尼禄嘴中询问到奥古斯丁的详细住处。

　　此刻走出奥古斯丁的建筑物。一脸谄媚的尼禄和一脸紧绷地约克还守在门口，看到迦卡妙立即迎上去，看得出来，约克这个吟诵魔法咒语流畅无比的家伙面对这位塔梅廊城美人却是战战兢兢，尼禄倒是脸皮奇厚，殷勤道：“迦卡妙小姐，这么快就要离开脉代奥拉了吗？其实我们这里是有专门住所提供给访客的。”

　　迦卡妙没搭理这位庞培家族的贵族少爷。更懒得正眼瞧一身乌黑后更像一块木头的约克，直接走向下山的石缝出口，几位家族骑士早守候在一旁。这个时候包括约克老师在内的脉代奥拉元老们也都出来相送，这些老头子想必也对迦卡妙这位魔法天赋兴许还胜出约克一线地天才女人极其感兴趣，对于这个贵族小姐能够攀上脉代奥拉主修道院也是持有欣赏态度，作为帝国十大修道院中贵族拜访次数最少的脉代奥拉，更别说能常见到她这样的女性。

　　不理会这群老人和两个傻瓜一般的少年，钻入石缝，憎恨这条艰难道路的迦卡妙眯起眼睛道：“总有一天，我会把这个该死的脉代奥拉炸平。”

　　不知道红衣大主教伊耶塔听到这句话会不会简单当做一个孩子气的玩笑。还是感到一阵毛骨悚然。

　　黄昏，脉代奥拉石峰山脚属于迦卡妙家族的车队终于缓慢离开，奥古斯丁坐在那棵铁拔翁树枝干上，晃着脚丫，眺望远方的平原景色，心旷神怡。尼禄小心翼翼爬到奥古斯丁身边坐下，他其实是个有恐高症的人，而且对奥古斯丁说过每次他站在高处潜意识中就有往下跳地冲动，所以如果某个时刻身边没了人影奥古斯丁可能也一点都不会奇怪。

　　尼禄托着腮帮学着奥古斯丁远望，笑道：“真是个漂亮的贵族小姐啊。你说呢，奥古斯丁？”

　　奥古斯丁瞥了眼还有烧烤烟焦味道的尼禄，微笑道：“如果你是想把她骗上你们庞培家族的某张大床，我劝你打消这个念头，因为她一定会把你整个家族的大床都烧干净。”

　　尼禄抹了一把脸。拍了拍身上的灰尘。叹息道：“我已经领教过了，奥古斯丁。早听说你们罗桐柴尔德旁系家族喜欢出一些怪胎，果然不假。”

　　奥古斯丁没有理会，目前的他倒是与“怪胎”无缘，由出身后奥格斯歌城眼中的平庸普通继承人，到现在的虔诚纯洁的司祭。

　　“她喜欢你。”

　　尼禄突然咧开嘴露出一个招牌式地阳光笑脸，凝视着脸色平静的奥古斯丁，这位差不多能算朱庇特城天字号公子哥这个层面的少年眼中没有丝毫嫉妒。

　　奥古斯丁摇头笑道：“刚才她还说我是弱智，我也知道她这些年一直恨不得把我冻成冰雕和你这样的烤猪，所以说你这个想法很有想象力，果然不愧是未来要做吟游诗人的家伙。”

　　尼禄望向红色玛瑙平原，轻声道：“她刚到脉代奥拉顶峰地时候，一身灰土，双手也有割破地血迹，她在我们房子外足足整理了半个时辰，这才进去见你。说实话，本来我还很恼怒这个小贵族女孩的嚣张跋扈，可看到她那个时候地虔诚神情，彻底打消了我的报复念头。”

　　奥古斯丁轻轻哦了一声，没有表达什么。

　　他不是约克这样的平民。即使是个智商没办法超越迦卡妙的“弱智”，他也是未来帝国紫曜花的主人。是圣尔忒米斯地弟子，是红衣大主教伊耶塔的教子，所以他根本不会轻易拜倒在哪位名媛美人地蓝玛瑙褶裙下。

　　但心底终究萦绕着一丝淡淡感动。

　　奥古斯丁柔声道：“也许这个女孩懂得，在一座玫瑰园中，最刺人最不容易采摘的那朵玫瑰，才最让男人割舍不下。”

　　尼禄笑道：“你比我更适合做个吟游诗人。”

　　奥古斯丁摇头轻声道：“尼禄，我以教父另外一位教子的身份真诚劝告你，最伟大的吟游诗人圣裴倍耳纳曾经说过：我们歌伶的把戏不足以娱上帝的。”奥古斯丁了解到忏悔地二号房间的老人是梵特兰蒂冈教廷昔日的大神学家和大异端，但目前最让他感兴趣的却是这位忏悔者地另外一个身份。梵特兰蒂冈图书馆曾经的馆长和魔法书籍管理章程修订者，奥古斯丁带着那张羊皮纸朴勒凯契数魔法阵来到这位老人的房间，面容枯槁的老人有着异常高大的身材，房间中甚至没有存放一本经书或者魔法书籍，他对年轻神父的拜访没有表露反感或者热情，淡然问道：“神父，您有事情？”

　　奥古斯丁恭敬道：“我这里有一个雏形的魔法阵。想向您请教几个问题。”

　　被伊耶塔选中地继承人既然如此好学善问，老人脸色和蔼几分，他也知道接下来几年伊耶塔都要撰写一本叫做《教诲》的书，所以对奥古斯丁的冒昧访问并没有过多计较，再说一位热心于权力的司祭也肯定不会愿意与他这个梵特兰蒂冈的大异端多呆一刻钟。

　　老人接过羊皮纸，略微讶异，道：“这是个有趣的魔法阵，很巧妙地利用了神圣比例，这七个勾画出来的谬误肯定是故意而为，哦？这第八个有点意思。我仔细看看，神父，您如果不急的话可以先坐下来。”

　　随后一整天奥古斯丁便在老人的提议下将《黄金矩形》和《魔法领域三大神圣比例》都搬来，最后干脆连藏书室三楼的《斐伯纳魔法与数字分割终极奥义》都借出来，这位老者不愧是教廷地老馆长，他的讲解远比迦卡妙要来得深入浅出，老人耐心将他的解释具体到指出几本书籍中某个段落解析，这让奥古斯丁迅速理解了这几本书的大致框架，他虽然没有迦卡妙的魔法天赋，却不妨碍他触类旁通。对于学习，他从来不怯场。最后不仅9个缺点都全部勾勒出来，老馆长还跟他说了不少关于大地脉络假象结点的禁忌知识。

　　望着心满意足离开忏悔室的孩子还不算强壮的背影，老馆长轻轻点了点头。

　　到了规定时间，六号房间的老魔法看到那张印有罗桐柴尔德徽章的信纸。愣了片刻。似乎紫曜花徽章和上面那个臻于完美地魔法阵都令他感到愕然，他戴上眼镜仔细研究起这个被奥古斯丁写满论证公式和复杂原理的魔法阵。频频点头，对于第八个意料之外的缺陷更是让老人颇为惊艳，这期间他随口询问奥古斯丁一些问题也都能够对答如流。

　　老人摘下眼镜微笑道：“孩子，我不管你如何取得今天这个成绩，因为我是个只关心结果的老头子。好吧，神父，我承认你的身份。”

　　奥古斯丁微笑道：“我知道您不需要忏悔，所以我想问地是，您还有不曾被魔法工会接纳地魔法阵吗？”

　　老人哈哈大笑，抽出一张羊皮纸，道：“好吧，我再给你画一个不需要太多核砝支撑的异端魔法阵，我相信这才是你最需要地东西，魔法公会那一大堆狗屁规则对你这位罗桐柴尔德家族的司祭来说都可以丢进臭水沟。”

　　奥古斯丁笑着点头，剽窃了一句巫婆无意间说过的话，道：“魔法构建了人类社会进步的庞大阶梯，但僵硬愚昧的各种魔法工会却在这个阶梯上摆满了障碍。”

　　老人收敛笑意，放下鹅毛笔，凝视着眼前这位神情自然的年轻神父，道：“神父，我希望您能继承我的异端体系，我不希望这些知识随着我一起葬入黑暗，而且我希望有一天它们能够不被视作异端，您，能答应我吗？”

　　奥古斯丁点头，问道：“您相信一个贵族的承诺吗？”

　　老人缓缓道：“我相信一个身披司祭教袍的异端的承诺。”

　　萨满女王伊丽莎白

　　吞下手臂最后一点肉渣，它望向那个戴着崭新红手套的人类修士，似乎看不到本该浓郁的恐惧、悲哀或者绝望，来到人类世界这些年中，它见到过卑微的、祈求的、贪婪的等等眼神，唯独没有见过这种猎人看待猎物的视线，它不喜欢这种陌生的人类眼神，这让它觉得受到了最大的侮辱，涌起一股狂躁杀戮欲望，连带着那头卡莫多隆水蛇都扭摆起庞大身躯，整个下水道都轻微摇晃起来。

　　持有法杖和教典的教士依然没有身为猎物的觉悟，反而踏前一步，道：“其实，最早半兽人这种畸形生物诞生于史诗大陆的阶段，所有半兽人都是猎物，人类是猎人，那个时候的你们就如同现在的狼人，似乎你们都忘记了。”

　　半兽人领袖一拳砸在卡莫多隆水蛇额头，这条巨蛇立即平静下来，年轻却强势的半兽人笑道：“让我猜猜看，你是朱庇特城的查尼士丁，还是西南部的彼得，或者东北的奥古斯丁？”

　　奥古斯丁微微侧了侧脑袋，表示疑惑，他手中那本在浮朗西斯神学院作为都主教祈祷时作翻页使用的《伊凡大公宗教典》已经摊开。

　　它似乎也不急于追杀奥古斯丁的同伙，还是以一口娴熟的帝国官方语言给出解释：“守夜者三个分部的三张名单我都看过，三个列于名单首位的名字记得很清楚，人类除了傲慢者，同样也有强者，这次把你们引入笛卡尔下水道，目标就是你这样的中坚人类。我用智力低下的卡门兽和一条卡莫多隆水蛇耗去你们的体力和战意。然后展开一场战利品是人类新鲜身体地追捕，是不是很有趣？”

　　奥古斯丁平淡道：“你的话很多。”

　　半兽人跳下卡莫多隆水蛇，似乎准备行动，大笑道：“掌握你们神圣帝国的官方语言难道不是一件值得炫耀的事情？稍后我会在侵犯你那两个漂亮同伴的时候说上几句刚刚学来的《莱雪呢喃诗集》，你说她们会不会爱上我这位尼古拉族最英俊的半兽人？”

　　奥古斯丁觉得这肯定是半兽人历史上少有的自恋狂。

　　“我喜欢亲手摘下猎物的头颅。”

　　说出完整话语的时候它已经离奥古斯丁不足十米，矫健地身躯如猫一般在地面狂奔，悄然无息，这完全颠覆奥古斯丁脑海中关于半兽人的进攻方式，他觉得这种被神和人类一起诅咒地畸形就该双手挥舞着巨斧前进。

　　奥古斯丁依旧站于原地，手中古朴法杖插入地面。吟诵道：“《玛泰福音》第十四节：憎恨我的，辱骂我地。非议我的，不信我的。都将身陷炼狱，永世受难，不得解脱。”

　　摊开的《伊凡大公宗教典》中书页很奇特地并没有装订在一起，而是一页页井然有序地叠放于羊皮书卷中，随着奥古斯丁的庄严吟颂，一张张沾满浮朗西斯神学院维京大教堂圣洁气息的书页漂向空中，悬浮于奥古斯丁四周。构成一个立体的双重三角形。泛黄地书页，精致地图阵。立于法杖之后的守夜者，这些景象极大激发了异端种族成员地怒意。

　　冲在最前端的半兽人领袖嘴角扯起一个暴戾的笑意，倾斜地前额青筋暴涨、突出的下颚刻有一个类似图腾的图案。他已经收集四十三副红手套。

　　只是对这位喜欢柔弱娇嫩人类女性远远多过粗犷雌性半兽人的年轻强者来说，最漂亮的收藏品，永远是下一件。

　　就在它仿佛想要野蛮冲撞向奥古斯丁的瞬间，拥有魁梧身躯的半兽人却来了个灵巧到诡魅的九十度转折，纵跃向侧面，四肢与下水道墙壁接触后弹射向奥古斯丁后方，落地后这个看似四肢发达其实头脑并不简单的入侵者扭头瞥了眼对手的背影，而它的手下也开始发起一波令过道颤栗的集体攻势，双方夹击下不管那个由教廷典籍书页构成的结界如何神圣坚固都会毫无悬念地被撕碎，它甚至完全能够想象这位人类身体被利爪撕裂的美妙场景。

　　“尘土终究归于尘土，不洁的灵魂终究归于寂静的深渊。”

　　面无表情的奥古斯丁冷声道，第一个马祖戈蓝净化链魔法阵恰好就在那群狂奔而来的异端种族脚下，伴随着他夹杂宗教式悲悯吟颂，亮光一闪，一个刻画严谨的图案浮现于道路，一道道细微光芒犹如银色游丝流动起来，攀绕于它们的脚端，然后向上游走，这些异端的身体并无异样，但似乎被这些银白色蠕动光丝牵绊住灵魂，一头头发出撕心裂肺的吼叫，尤其是种族诞生起就蕴含着“最大不洁”的半兽人，拥有强健体魄的它们鼻孔和嘴角竟然渗出猩红血丝。

　　半兽人领袖张开血盆大口，咆哮嘶吼，身体弯曲向前倾斜如一张紧绷巨弓，脚尖一点，地面被硬生生踩碎一片，它的身躯如箭矢冲向被流溢白色圣洁光芒的繁密书页，原本静止不动的书页自动展开防御，它的身体一沾上书页阵形便发出灼烧声音，这不再纯粹是净化链对灵魂的焚烧，对异端的身体也产生不可小觑的伤害，只是这些伤痕却没有逼退半兽人领袖，相反它那张人性化的脸庞露出了一种没半点理智可言的狂热欣喜，暴雨点般的硕大拳头砸向结界，在这个过程中，它从一个人类贵族尸体剥下来的华贵衣服变成碎片脱落，露出伤疤纵横的恐怖身躯，一条条结疤后尚且深刻如沟壑的疤痕狰狞如最黑暗的野兽图腾。

　　书页一张张被毁去，奥古斯丁不得不持续耗费手中本就不多的剩余《伊凡大公宗教典》，来维持结界的完整。

　　第一个马祖戈蓝净化链不足以永久牵制住那群暴走的黑暗异种，挣脱禁锢的狂躁异端们再度冲向它们眼中狡猾卑劣的年轻守夜者，它们脑中唯一地念头就是咬碎这个教廷修士的每一寸身体每一块骨骼。

　　“《太亚福音》首卷第一节：黑暗只是光明的休息，而非永恒。”

　　奥古斯丁丢去只剩书皮的《伊凡大公宗教典》。双手放于那根镶嵌有传说是黑暗巨龙提坦龙眼的法杖顶部，那颗蕴含最纯粹的混沌能量的黑色龙眼球体立即出现一颗幽灵诡异的巨大鲜红瞳孔，原来这根法杖插于布满整条下水道直线、更庞大狭长的马祖戈蓝净化魔法阵的阵眼核心，核砝并不充沛地奥古斯丁便以提坦龙眼为媒介，最终成功启动了这座大型魔法阵，这条下水道就像笼罩于第一缕阳光透过窗户照入古老大教堂的镜界中。

　　朊脏地过道顿时布满璀璨金丝，华丽的马祖戈蓝净化链线条图案震撼人心，光丝游荡，就像是将所有人都置身于一个光明地湖泊表面，位于湖泊中央的龙眼法杖似乎要陷入湖底。每下陷一寸，光芒便耀眼一分。除了最强大的半兽人种族成员还在挣扎，类似卡莫多隆水蛇的稍弱黑暗生物已经面临灵魂消逝的境地。

　　半兽人领袖出奇地安静下来。任由马祖戈蓝净化链的光丝灼烧它在人类眼中充斥污垢的灵魂，那张绝对不符合人类审美观地粗野脸庞流露出炙热地神情，充满感慨的语调道：“真像是在与教廷高阶审判者作战地情景啊。”

　　奥古斯丁并不奢望这个净化链阵真的能够消弭下水道中所有异端生物的灵魂，即使是以提坦龙眼作为核点地魔法阵，也不可能将整个巢穴一举铲平，所以他一把拔出光华晶莹的瑰丽法杖，迅速后撤。悬浮身体周围的近百张教典书页四散飘舞。烙印在半兽人和黑暗生物的身体上，古拉兰经语字符配合净化链的光丝包裹住一具具不洁身躯。引发更大的悲鸣和吼叫，抽出龙眼法杖的奥古斯丁并不恋战，转身便退。这期间不忘对那个半兽人领袖一顿毫不留情的猛抽，尤其是它的头部承受了龙眼法杖狂风骤雨打击，将其揍成一个鲜血淋漓血肉模糊的骇人头颅，生死未卜。

　　等到奥古斯丁即将到达下水道转弯处，马祖戈蓝魔法阵的圣洁气息终于消散于尘雾，臭不可闻的下水道液体夹杂着尸体的腥味以及各种黑暗种族的刺鼻黏液，简直比格里盎食肉花融化动物身体时候释放的气味还要可怕，转折入另一条下水道的奥古斯丁趁转弯的间隙瞥了眼如雕像伫立不动的半兽人领袖，有种古怪预感，压下这股情绪，手按在墙壁上，一声喝道：“印结，束缚。”

　　刹那间，奥古斯丁立于转折点的两条下水道墙壁上都按照一定间距浮现出一张张《伊凡大公宗教典》书页，每两张之间仿佛都有光线链接，使得两条下水道构建成一个缜密的牢笼，它们绽放出来的昏黄光芒虽然不像马祖戈蓝净化链那般耀眼，却使得几只贸然追击奥古斯丁的异端生物遍体鳞伤，它们每前进一步就需要面对不计其数纠缠不清的圣洁光丝，这严重阻碍它们的步伐。

　　奥古斯丁趁机退去，他是一个习惯给自己预留退路的人，这两个魔法阵是如此，牢记前行路线也是，所以他的撤退极其迅速，毫无凝滞，从一开始就设想最糟糕的结局，即使真的需要直面惨淡，也不致任人宰割。

　　十三个个巢穴十三处战场，恐怕这一处是最莫名其妙的。

　　头颅几乎被奥古斯丁打烂的半兽人领袖身体浮现出一个与它下颚印刻一模一样的鲜红图案，艳丽如一朵最娇艳的玫瑰花，这与粗鲁的半兽人形象构成极大的反差，它的骨骼肌肉以肉眼可见的速度痊愈，那些沾染教堂气息的神圣书页营造出来的光线碰到它的身体后如同冰雪接触滚烫开水，急速消融化作水雾。

　　连通巢穴的洞口缓慢走出一个人类女性模样的年轻女人，一双漂亮却没有生气的冰冷眼眸，皮肤雪白的脸庞因为刻画有一个猩红诡魅的图腾而看不出是美是丑，大半张脸部布满鲜红图画，是一头张牙舞爪非龙非蛇的奇妙生物，线条精致细腻，整体效果却大气磅礴，妖艳而冷酷。

　　一条具有六个脑袋的漆黑蟒蛇和一条拥有四颗雪白头颅的银色巨蛇交缠攀绕于她的曼妙身躯，这两条蛇远非卡莫多隆水蛇这种生物所能媲美，除了半兽人，其余的黑暗生物都纷纷退避。

　　年轻的半兽人领袖一见到她，脸色剧变，立即收敛起它的骄傲和愤怒，与其它异端成员一起跪拜于地，带着虔诚谦恭的态度以蛮荒大陆语言道：“尊敬的娲龙萨满大人，请原谅尼古拉族哀略仑的无能。”

　　看起来只有二十岁出头的神秘女女性瞥了眼贴满下水道墙壁的《伊凡大公宗教典》泛黄书页，语调机械僵硬，道：“连蛮荒四大神祇都蔑视的尼古拉族，不正盛产傲慢的无能者吗？所以我宽恕你理所应当的弱小。”

　　种族荣誉，素来被骄傲的半兽人视作胜过生命，重于个人尊严。

　　即使是在面对一位一出生便荣登蛮荒大陆权力金字塔顶端的大萨满，骄傲的半兽人也忍不住流露出不满，只有最年轻却最强大的那位领袖哀略仑依旧保持最初的恭敬，丝毫不变。但它的两个手下却站起身，只是不等这两个半兽人向诋毁轻视它们整个种族的萨满大人争辩，它们惊惧地发现自己已经丧失对身躯的控制权，接下来便是惨绝人寰的一幕，两个半兽人先是挖去自己的眼球放入嘴中嚼烂，然后开始撕咬胸口的肌肉，一块一块撕下，然后吞食下去，挖光了肌肤便是内脏，最后大口咀嚼兴许还夹杂着新鲜肌肉的肠胃，它们就这样缓慢吃掉了自己大半个身躯。

　　她饶有兴趣地望着这幅她一手制造的残忍画面，本来神情冷漠的她先是嘴角勾起一个弧度，然后浮现出一个完整的笑容，笑得颠倒众生。

　　亲耳聆听咀嚼骨骼那种毛骨悚然的声音，哀略仑依旧低着那颗往常只对族长谦卑的高傲头颅，一声不吭。

　　其余半兽人虽然不惧死亡这个结果，但面对大萨满令人发指的制造漫长而残酷死亡过程的手段，一个个噤若寒蝉，乖巧温顺如小猫，它们习惯生食肉类，但绝对没尝试过自己尚且跳动的内脏滋味。

　　被称作娲龙大萨满的女性看着身上还隐约浮现宛若玫瑰图案的年轻半兽人领袖，媚眼如丝，只是这种妩媚终究给人刻板的感觉，仿佛就是在模拟人类女性的情绪，她微微讶异道：“有趣，没想到尼古拉族还真出了个比人类还人类的小家伙，你叫哀略仑？起来吧，我带你离开这座死城。至于剩下的废物，就当作是我送给裁决所和牧首圣庭的一点小小战利品吧。”

　　身上盘绕一黑一白两条蛇蟒的女人走向下水道深处，所及之处，《伊凡大公宗教典》书页都飘落于地，一张张被污垢浸染得丧失所有圣洁气息，再与普通纸张无异，哀略仑尾随其后，它只是这次行动的一名位阶还不算低的执行者，如同大多数无头苍蝇一样在这座迷宫瞎转悠的守夜者或者白袍牧羊犬一样，根本不知道上层的真实意图，他们只是阿弥尔盾棋的黑白两种棋子，而哀略仑眼前这位大萨满，却是幕后手执众多棋子的几双手之一，跟着她，哀略仑不怕嗅不到蛮荒大陆的清新空气。

　　行走于错综复杂的蜂巢下水道，它终于忍不住忐忑问道：“伟大的娲龙萨满大人，您难道不准确亲手割下白袍牧羊犬地脑袋、摘下圣殿骑士团的旗帜、砍断守夜者的手臂？只要您愿意。我会付出我的生命来替您铺出一条道路。”

　　高居大萨满显耀职位的她伸出纤细手指轻柔抚摸那条白蛇的雪白身躯，即使是微笑的语调，依然让人感受不到半点亲切，道：“‘伟大’？小家伙，把这个无趣的词汇赠送给那位自诩神祇唯一代言人的甲尼撒大萨满吧，我倒喜欢人类给我的那个评语，‘血腥’，一个多么美妙地赞美。”

　　血腥，一听到这个词汇，再联想到同伴的惨况。

　　哀略仑脸部微微抽搐，如果有能力。它一定二话不说扭断这位大萨满地脖子，渗透到人类社会的几年时间中它不仅学会了贵族地算计。也懂得如何给自己戴上面具，所以它只能克制地保持沉默。

　　黑暗仿佛对她来说就如同白昼，脚步不曾犹豫片刻，一路上没有碰到任何碍眼的角色，她看似漫不经心道：“如果有时间，我一定会好好研究那个年轻魔法师的脑袋。小家伙，我十分清楚你内心隐藏的仇恨。不过我劝你最好把对我的这股愤怒转移到那位教廷守夜者身上。我现在心情不错，所以把你的脑袋留在你肩膀上。如果走出下水道之前我心情转变，你就会知道对我不敬的后果并不冒犯神祇来得惬意轻松。”

　　哀略仑露出一抹痛苦神情，甚至要比承受马祖戈蓝净化链还要更让它煎熬。

　　她手中握着一张《伊凡大公宗教典》地残页。终于看完上面地文字，冷笑不止，显然是对梵特兰蒂冈那套蛊惑人心的教义很反感，放到鼻子附近闻了闻，露出个竟然会让人误认为天真无邪地浅淡笑容，道：

　　“我记住了你的味道，有趣的人类。”

　　胖子莱茵哈泰

　　第二天，只留下奥古斯丁和莱茵哈泰，其他人都称作马车离开瑕多丽庄园，足见公爵夫人的雷霆手段，做事绝不拖泥带水，既然她的奥古斯丁要成为名副其实的骑士，她就不会让任何人在波撒珊耽误她儿子的修行。

　　坐在车厢内的公爵夫人回望越来越渺小的波撒珊城堡，沉重地叹了口气，如果她的奥古斯丁只是个普通贵族少爷，她一点都不会有此时的多愁善感，那种寻常的娇气孩子想成为古利格利培养出来的骑士？绝对不可能，用不了几天就会哭着嚷着要回家，但她的奥古斯丁不同，这孩子能够忍受黑袍女人将近三年的“折磨”，天赋不好说，在心智坚忍方面绝对超乎寻常，这也意味着她的儿子极有可能踏上一条终点很遥远的崎岖而漫长道路。

　　坐在公爵夫人身边的迦卡妙轻声询问道：“夫人，您在担心奥古斯丁少爷？其实我很想知道为什么他要成为骑士呢。”

　　公爵夫人看着迦卡妙，柔声道：“孩子，我告诉你，男人天生就习惯于让女人仰视他们，而非仰视星空，这个本能可能会被贫寒的身世艰苦的生活消磨，也有可能被糟糕的贵族教育衣食无忧的奢侈生活掩埋，但我的奥古斯丁，却从小就懂得坚定自己的目标。也许他没有你的记忆力，但这不代表他不比你智慧，孩子，聪明的孩子往往并不意味着智慧，但智慧的人肯定聪明，懂吗？”

　　迦卡妙摇摇头，茫然道：“夫人，我不懂您的意思。”

　　公爵夫人笑道：“等你懂了，差不多就可以回到你父亲身边做你的优雅名媛了。”

　　波撒珊城堡依旧脏乱不堪的铁匠铺，我们“尊贵而强大”的白衣骑士古利格利穿着一身兽皮上衣搭配粗麻裤子、以及那双露出脚趾的破靴子，他面前站着李浮屠和两眼放光的莱茵哈泰，在后者胖子完全陶醉的眼中，此刻的白衣骑士虽然相貌上来说有点对不住帝国骑士的称号，但看那有性格的络腮胡子，并不茂盛却漂亮的胸毛，从皮靴中钻出来的脚趾，完全是高手才有的风范啊，总之，在莱茵哈泰眼中，古利格利放个屁他都恨不得拿袋子装起来。

　　“你也要成为骑士？”

　　古利格利笑看着嘴角还留有偷吃兔肉沾下油渍的小胖子，似乎有点不敢相信，白天的古利格利始终保持着一脸农奴的憨厚，谁敢想象就这个看起来人畜无害的家伙一人独自挑翻了整支恐怖的黑袍刺客队伍。

　　“是的，骑士是我的梦想！”面红耳赤的小胖子因为紧张和兴奋语音都颤抖起来。

　　“知道骑士的意义吗？”古利格利笑问道。

　　“知道！”

　　莱茵哈泰抹了一把嘴，身体僵硬到如标枪般笔直，朗声道：“骑士，就是神圣帝国正义和荣誉的守护者！他将消灭邪恶的泰坦帝国和黑魔法师以及异教徒，保护善良但是无知的商人和农奴，按照国王和教廷的意愿将宽容和力量带到帝国任何一块土地！我将仁慈对待弱者，我将严厉对待敌人，我将绅士对待贵族……”

　　“该死，又一个被洗脑的白痴，每次听到这种乱七八糟的东西我就头痛。”

　　古利格利低声咒骂道，挠了挠头，起身找了把锤子，丢给目瞪口呆的胖子，懒散道：“如果这就是你心目中骑士的宗旨，那你还是跟着我打铁吧。”

　　胖子莱茵哈泰接着沉重的铁锤，如遭雷击，心中的信仰支柱被心目中最大偶像亲手折断，他那颗并不愚笨的大脑袋一片空白，《骑士语录》和无数的史诗诗歌吟唱中不都是这样描绘骑士的宗旨吗？正直，高尚，仁慈，难道不是为了这些词语而骑马持枪？

　　这个时候站在胖子身旁的奥古斯丁悄悄把一张印有家族徽章的精美信纸贴在自己后背，眼尖的莱茵哈泰看到上面的语句后默念道：“骑士的职责就是在皇帝和教廷需要战争的时候拿起手中的枪和剑，成为穿着盔甲的屠夫，将一切违背神圣帝国和梵特兰蒂冈教廷意志的家伙视作异端，砍下这些家伙的脑袋就是捍卫最大的正义。除此之外，骑士完全可以顺便跟寂寞的贵妇们探讨一下某些学术问题，与崇拜英雄的少女们一起吃顿烛光晚餐。”

　　古利格利愣了一下，本来想把这个傻胖子撵出铁匠铺的他很欣赏微笑道：“不错，有潜力，起码这样想便不会无缘无故地参加某场莫名其妙的战争，然后一头雾水地死于所谓的骑士信仰中。胖子，既然你来到瑕多丽做一名骑士侍童，就收起你的天真幼稚吧。”

　　奥古斯丁将这张纸条悄悄藏进袖口，也不理会莱茵哈泰的感激。

　　他来到这个世界后那位优雅而智慧的母亲就教育他对别人尤其是一个贵族施予恩惠后，非但不能期望回报，相反必须应付随时而来的伤害，一开始他不懂，这两年听多了老丕平的宫廷轶事才逐渐清晰，相信这句话绝对是至理名言。

　　古利格利吹了一声口哨，那匹浑身如雪毫无瑕疵的白马很快从附近的树林中奔出来，古利格利把两个孩子随便抛上马，他带路走入树林深处，所幸奥古斯丁和莱茵哈泰都有骑马的经验。三人在逐渐茂密的树荫下不断深入雅格卜森林，胖子好奇地四处张望，他可是听说这片森林被猎获过精灵，满脑子污秽思想的他寻思着是不是能撞见赤裸的雌精灵，不仅是神圣帝国，其实在整片史诗大陆上都极少有兽人，所以那些冒着生命危险穿越极北之地卡妙帝国防御线、躲过强悍的卡妙边境军的巡逻去蛮荒大陆猎取各种兽人的赏金猎人或者雇佣军都能赚取巨额利润，前提是能从危机遍地的蛮荒大陆活着回来，事实上极少有人能不缺胳膊瘸腿地回到史诗大陆。

　　但百分之五百的恐怖利润足以让前赴后继的人们去抛头颅，一只从蛮荒大陆擒获的精灵能够在神圣帝国最少拍卖到两万个凯撒金币，如果是只年轻的雌姓，那无疑更能让那些有奇怪癖好的老贵族们掏出双倍的金币。而一只可以在竞技场掀起轰动的牛头人酋长则能轻松拍卖到五千凯撒金币，要知道一个农奴一年的花销最多也只需要十几个金币。

　　前面领路的古利格利走在布满落叶的小径上，淡淡道：“别瞧了，这座森林只有三剑齿虎这类凶猛食肉动物和一些食物链低端的食草动物，你如果想找所谓的精灵，我劝你还是老老实实去奥格斯歌城的库恩拖拍卖场，当然如果你的性取向广泛到这些动物都感兴趣，就当我没说。”

　　“绝对没有！”

　　胖子赶紧郑重声明，他可不希望自己心目中的大偶像把自己当作百无禁忌的发情畜生。

　　走过一段幽暗的道路，马蹄掀起一股布满腐朽的气息，依稀听到刺耳鸟鸣和躲在未知黑暗中压抑的低吼，浑身鸡皮疙瘩的胖子死死拽住李浮屠的袖子，生怕窜出某头长有利牙的畜生把他给生吞活剥了。终于，随着越来越清晰的水流声来到尽头，景色令他们叹为观止。

　　一条如同巨幅白色绸缎挂在空中的雄伟瀑布直泻而下，如同失去缰绳的万马奔腾。

　　人类此刻一定会感慨自我的微不足道，人类总能够很容易忽略或者忘却自己的渺小，只有在俯瞰神坛的神祗、华丽绝伦的皇帝权杖或者目睹这大自然的巨大威力时才会记起这一点，然后在心底承认我们是卑微的。

　　一匹马，三个人站在一块向外凸出的巨大岩石上，刚好处于瀑布中间高度，脚下就是被溅起翻腾水花的幽碧深潭，犹如一张随时将人吞噬的血盆大口。下马后的胖子下意识往后退了几步，他可不希望一失足死在这种人迹罕至的地方。

　　古利格利轻声问道：“我问你们，一名强大的骑士需要哪些条件？”

　　胖子迫不及待一股脑道：“强健的体魄，卓越的毅力，坚定的信仰。第一者是基础，第二个是关键，最后一项，我保留观点。”

　　知道谈论骑士“信仰”问题很不讨好，胖子也没傻到要纠缠下去，在铁匠铺的对话是一个令胖子一辈子都会感到沮丧的场景。

　　知道自己原来问了个很无聊问题的古利格利耸耸肩，看着胖子问道：“那我换个方式问你，一个强大的骑士如何才能获得力量上的强大？是日复一日的按照骑士章程训练？是进入军队通过实战来增加经验？还是绞尽脑汁去练习一些稀奇古怪的技能？”

　　胖子呆滞，他当然不知道答案，所以他才来这里做一名骑士侍童。

　　奥古斯丁只是很安静地等待答案。

　　古利格利那张隐藏于胡子后面的脸庞流露出一抹让两个孩子感到不妙的神情，有股浓郁的阴谋味道，这位站于帝国无数骑士巅峰之上的中年男人轻笑道：“我来告诉你们答案，是一次接一次的挑战自我极限。极限是什么？胖子，你原本一口气最多能吃十块鸡腿某次冒着噎死的风险你吃了十五块，这对你成为骑士有意义吗？”

　　莱茵哈泰一头雾水赧颜道：“当然没有。”

　　“有。”

　　古利格利给出了一个让胖子心灵再次受到重创的答案，这位大叔笑着问奥古斯丁，“能告诉你的看法吗？”

　　奥古斯丁闭上眼睛，狠狠深呼吸一口气，然后走向悬崖最外端，最终在胖子惊呆到崩溃中一个纵跃跳入地狱大门一般的深渊。

　　自杀？

　　胖子莱茵哈泰脑海中满是这个词汇，他实在想不通这位尊贵而奸诈的奥格斯歌城恶魔为什么要想不开。

　　不等迷茫的胖子询问答案，古利格利一脚踹中他的屁股，然后某个胖子便带着几乎媲美瀑布冲击声的嗓门在空中划出一道要多难看有多难看的弧度，坠入深渊。

　　古利格利蹲在悬崖边上，摸着满是旺盛胡子的下巴，眯起眼睛道：“武者超越体能的极限也好，魔法师超越核砝的极限也罢，难道比得上超越死亡的极限吗？这个世界上骑士多如蝼蚁，可能爬到顶点的也就那么几个，为什么？无非是能够大多数人都不敢尝试着去‘自杀’，孩子们，我相信你们属于那类运气不错的家伙，毕竟，不是每个人玩这种冒险游戏都能幸存下来的，要不然我就不是‘帝国第六骑士’，而是帝国第六百骑士了。”

　　蹲在悬崖边啃牛肉块的古利格利等了许久，远离瀑布根较平缓的水面上终于冒出两颗脑袋。

　　一个是沉默不语的奥古斯丁，一个是嚎啕大哭的胖子莱茵哈泰。

　　古利格利盯着李浮屠，自言自语道：“不愧是他们的儿子，脑子很不错，也有足够的魄力，这样的男孩子，简直就是天生的贵族，把骑士当作一门额外职业，应该也能够不负众望吧。”

　　他猛然跃下，身影急速下坠，一头蓬乱头发狂乱飘舞。

　　在即将掉入深潭的时候，一只脚尖轻轻一点，他脚下像是瞬间形成一个巨大黑洞，水花爆炸在他周围开来，在奥古斯丁和胖子眼中这个男人此刻无疑强如神魔，深潭就像是被他硬生生撕开一个缺口，以他为中心的圆周内震起一道华丽的水花屏障。

　　古利格利趁势几个弹跳便纵到一块深潭边上的石头上，看着不远处两个说不出话来的孩子，笑道：“我的强大，也许就是你们这次玩命将来的回报，想成为一名强大的骑士，就不要在你付出十分都没有得到一分的时候急着抱怨，这个世界太多抱怨付出却没有得到回报的庸人，我告诉你们，总有一天，付出十分的你们会得到十一分的丰盛收获。”

　　本来痛哭流涕的胖子一把抹掉鼻涕眼泪混合物，傻乎乎笑道：“是不是每天这么跳就够了？”

　　这个大白痴。

　　浑身冰冷的奥古斯丁忍不住翻了个白眼。

　　古利格利啃着硬如铁块的牛肉干，带着很明显的幸灾乐祸表情笑道：“让自己无所畏惧死亡，敢于一次次去挑战各种看似不可超越的极限，这仅仅是入门而已，一名骑士都会做的事情你们也要做，而且需要加倍的去做，他们不需要做的，你们也需要做，加倍的做！”

　　见胖子莱茵哈泰欲言又止，皱眉的古利格利道：“怎么，想要放弃？”

　　奥古斯丁望向这个似乎要遭殃的胖子，本以为只会一门心思调戏女仆的他要做逃兵，却突然发现他那张布满雀斑的肥脸上有种很让他刮目相看的东西，或者能称作突然爆发出来的气质，这样气质叫坚毅。

　　莱茵哈泰沉声道：“我想在开始训练前给我未来的妻子芭芭拉写封信，放在您这里，如果我最终成为了一名骑士，您将它还给我，如果我死了，请您寄给她。”

　　芭芭拉？

　　似乎与泰坦帝国的小公主是一个名字啊。

　　真是不幸的女人。

　　奥古斯丁愕然，随即释然，这个叫芭芭拉的女人恐怕才是胖子心目中最坚如磐石的信仰吧？

　　方块Q——卡妙女皇

　　史诗大陆极北之地，卡妙帝国，一个被称作被众神遗忘的国度，一块距离兽人这个卑劣嗜血种族最近的疆域，风雪寒冷在一年四季在这块被诅咒的辽阔土地上肆虐，在抵御天寒地冻的同时，它必须面对野蛮兽人们年复一年的嗜血冲击，因为它就是整个史诗大陆的北大门，所以人类大陆上有“天狼族人不过万，过万天下不可敌”的说法，这对卡妙帝国天狼皇族来说是至高荣耀，也是最大的禁忌，和悲哀。

　　帝国中央北极钟声大教堂，大陆上唯一比拜占奥教廷圣徒石碑大教堂还要高的存在，被誉为卡妙帝国的心脏。

　　十字架结构，传统而神圣。

　　一个将近两万平方米的巨大晶莹大理石广场，刻有一个巨大的五星芒魔法阵，五个芒角又各自由一个稍小的五星芒魔法阵构成，如此循环下去，广场上恐怕不下近千个魔法阵，古朴，繁琐，令人望而生畏。广场周围摆有卡妙帝国建国近千年来的历任武神雕塑，六米之高，一尊尊栩栩如生，宛如战神降世，凡夫俗子只能够抬头仰视。

　　刚刚晋升为帝都枢机教宗的阿尔法波蒂小心翼翼踩踏着那些个大小各异的五星芒魔法阵，心怀无限敬畏地穿过广场，站在用作摆放皇帝尸骸的中央大教堂门外，他无意间瞥了眼立于两边的两块墓碑，一老一新，似乎有点与教堂庄严的格调略微不协调，第一次踏足帝国精神核心的他也不敢妄自揣测。门有三扇，从右到左分别称作“善事门”、“圣门”和“死门”，这一点对于做了个柯尔多省十多年银袍大主教的并不陌生，事实上他从五十年前成为一名神职人员起就梦想能够从这里走入教堂，当然除了赎罪的“死门”。

　　由一身银丝白袍换作黄金镶边绘十字白袍的阿尔法波蒂轻轻深呼吸一口，推开那扇善事门，这之前他偷偷瞧了眼只有红衣大主教和皇帝才能打开的圣门，用只有他自己才听得见的嗓音小声嘟哝了几句。两璧之上的窗户直径高达24英尺，嵌有3万片色彩斑斓的玻璃，绘有《启示录》中的所有场景，光彩一丝一缕渗透进来，华美绝伦。

　　通过长廊，帝都枢机教宗阿尔法波蒂一步一步接近正殿，身体和精神都处于巅峰状态的他却感到呼吸越来越急促，感到一种深入骨髓的压迫感，等到来到长廊尽头的正殿边缘，他几乎窒息得不能呼吸，阳光肆无忌惮地从一个绘有《末日审判》的中央穹顶泻下，眯起眼睛，仰视那神迹一般的景象，阿尔法波蒂几乎要跪下去，顶礼膜拜。

　　宽敞的正殿，穹顶下中央，摆放着一张桌子，桌上一副龙牙制成的阿弥儿盾棋，但却只有一双手在制造博弈。

　　那是一双的阿尔法波蒂这辈子见过最圣洁的手。

　　留给这位权柄显赫的帝都枢机教大人的是一道并不伟岸的背影，这个人一只手托这腮帮，另一只手则拈着那枚象征卒子的棋子悬在空中，似乎正在思考。

　　如今能够让如日中天的阿尔法波蒂等待的人，偌大的帝国，绝对不会超过一只手的数目。

　　而能够让他等待并且不敢有丝毫不耐烦的人，只有一个，近期发生在帝国内部惊天血案的事实也证明将来很长一段时间也都只有眼前这一个。

　　“我赏赐于你的，你不可以少拿一丝，也不可以多拿一毫。”

　　下棋的人，终于开口，一个清冷的女性嗓音，并不苍老。

　　本来就极度紧张的阿尔法波蒂不由自主地跪下去，一身冷汗，战战兢兢。在政权交替中，他确实拿了一些他不该拿却以为没有人会察觉的东西，比如说那本从赫拉克大术士手中获得的《精神审判术》，再比如说那个只知道玩女人的十三皇子刚从兽人大陆猎获的精灵女奴。

　　“出去，再从死门进来，赎罪一次。”

　　一个沧桑沙哑的声音缓缓传来，如获大赦的阿尔法波蒂不敢抬头，他知道那是帝国红衣大主教腓尼基大人特有的声音，在卡妙帝国，129岁的他就是近乎神一样的存在，作为三任皇帝的宫廷魔法导师，他说的话，即使声音不重，也未必比不如皇帝说的话那般如雷贯耳。

　　阿尔法波蒂颤颤微微走出教堂，再从死门进入，来到正殿，跪倒在离桌子很遥远的边缘地带。

　　“说吧。”

　　清冷的嗓音再度响起，而那人手中那枚卒子也已经落下。

　　阿尔法波蒂抹了一把汗毕恭毕敬回报道：“帝都已经肃清完毕，没有余孽逃脱，二百三十六人处以绞刑，四百三十九人处以火刑，其余牵连在内的九千五十七人都按所犯罪孽进行审判，从各处传来的报告来看，整个帝国范围内的抓捕都没有大波折，初步统计涉案人数为十二万七千五千九百零四人，具体处置将由皇上定夺，唯一的问题就是有近百人出于不同的原因分散在神圣大陆各地。其中大部分来自帕拉斯、保罗乌切努和根培这三个家族，因为这几个家族都有让孩子在行成年礼后去大陆各国历练，这些年轻人无法左右大局。”

　　“该抓的抓，该杀的杀。”

　　清冷嗓音透着股寒意，左手落下白色棋子后，右手便去移动对面的黑色棋子。

　　这个人，是在自己跟自己博弈，所以每一步都走得极慢。

　　只是说出来嘴中说出来的话却无比杀伐决断，“一个不留，斩草除根。那些小人物影响大局与否，不是你说了算的。”

　　满是惶恐的阿尔法波蒂重重点点头。

　　他不禁毛骨悚然。

　　因为他深知这些人当中既有与这位君主毫不相干的王公大臣，更有血脉相连的族人，这其中甚至包括四个同父异母的兄弟！七个同父异母的姐妹！十九个原本应该喊这位新任铁血皇帝姑姑的孩子！

　　当然，还有那颗原本戴着卡妙帝国皇冠的脑袋。

　　“哪怕是仅仅是一只蝴蝶，都不要想在朕控制的领域胡乱扇翅。枢机教宗，这句话，朕今天也送给你，帝都的安危，比你肩膀那颗脑袋要重要太多，所以如果出了点小纰漏，要掉的脑袋不止你这一颗。”

　　皇帝的这个警告，阿尔法波蒂从最初当上帝都枢机教宗的得意瞬间烟消云散。

　　“门外左手那块碑，写了什么看清楚没有？”

　　听到这个毫无征兆地询问，记忆力超群的阿尔法波蒂没有丝毫迟疑道：“看清楚了。”

　　“读一遍。”

　　阿尔法波蒂不敢有迟疑，朗诵道：“当我年轻的时候，我试图改变这个世界；当我成熟以后，我发现我不能够改变这个世界，我将目光缩短了些，决定只改变我的国家；当我进入暮年以后，我发现我不能够改变我们的国家，我的最后愿望仅仅是改变一下我的家庭，但是，这也不可能。当我现在躺在床上，行将就木时，我突然意识到：如果一开始我仅仅去改变我自己，然后，我可能改变我的家庭；在家人的帮助和鼓励下，我可能为国家做一些事情；然后，谁知道呢？我甚至可能改变这个世界。”

　　“很好。”

　　坐在椅子上凝神下棋的那个人望着棋盘，陷入沉思，一刻钟后她才开口问道：“知道是谁说的吗？”

　　阿尔法波蒂摇头道：“罪臣不知。”

　　“你要是知道你就需要长眠于此了，别忘了，这座教堂埋葬的除了圣徒、皇帝和帝国英雄，还有千百年来积累下来数不清的异端。”

　　那个人冷笑道：“右边呢？”

　　阿尔法波蒂颤声道：“那是一块无字碑。”

　　背对他的卡妙皇帝轻笑道：“不错，那是朕给自己立的。枢机教宗，朕想知道，百年之后世人会在这块无字碑上如何书写？茫茫众生会如何看待朕这个弑父篡位一口气杀掉十几个兄弟姐妹的冷血屠夫？分布大陆的教徒又会如何诅咒朕这个已经被教廷审判作大异端的魔鬼？说！”

　　阿尔法波蒂又被惊出一身冷汗，那件华丽的金边十字长袍几乎可以滴出水来，他使劲磕头，磕出血也不敢停止，嘴中始终说着一句话：“吾皇不朽！”

　　“不朽？”

　　以血腥强悍手段震慑整个神圣大陆的卡妙新皇帝轻轻推散已经步入收官的错乱棋局，面无表情道：“想要不朽，就需要拒绝做神的玩偶。”


第二卷


第59章 贵族间的生意

　　拉姆大主教的贵族智慧与他一身臃肿肥肉的重量成正比，这也是他那位尊贵无比的红衣大主教叔叔愿意栽培他的重要原因，帝国的教士越来越需要贵族头脑才能晋升，而非死板地遵循教条，这是神圣帝国教廷近五十年来最大的公开秘密，大主教并不介意去为眼前的年轻大执政官传播《教诲》，《教诲》本就是梵特兰蒂冈公认的经典教籍，毕竟眼前站着的不仅仅是一位顶着圣事部领袖头衔的叛国者子孙，还有一位身材曼妙却充满攻击性的美丽夫人，以及3名散发恐怖气息的亡灵傀儡，胖子眼珠子轻轻转动，衡量利弊，以及揣度对方成为玛索郡省papa的可能性，比起最初的愤怒和不屑，即将成为都主教的胖子脸上多了很多和睦笑容。

　　奥古斯丁挑了一张椅子坐下，因为椅子都为“虔诚而贫寒”的拉姆大主教量身打造，奥古斯丁坐进去后显得剩下太多富余，大家同样是饱受家族熏陶的贵族，他自然清楚胖子是一个拿到手多少利益就出多少分力气的优秀生意人，丢掉手中原先一定程度阻碍胖子爬升到都主教位置的证据，掏出一份类似契约书的文件，递给胖子拉姆，以商人的语气腔调微笑道：“现在整个玛索郡省只剩下我的【秩序】，你能在几座城市几座教堂将《教诲》变成唯一的经典，我就能支付给你多少的庇护权，文件上都有详细的说明，将来绝对不会出现无意义的纷争。我相信，签下这份文件，以后再不会有多嘴的顽固教士会去朱庇特城教务院向大人物们质疑大主教你名副其实的恪守准则，更不会有人会拿你在密西西竞技场参与分红的小事情去宗教裁判所唠叨不休。”

　　拉姆接过文件，迅速一字不漏浏览了一遍，确定没有陷阱，但联想到需要在文件上署名，生性谨慎的胖子大主教还是一阵头疼，面有难色。奥古斯丁微微一笑，道：“好吧，我相信真正的贵族口头上的承诺比市侩商人们的签名来得更有保证，你说呢，拉姆都主教？你可以现在就烧去这份文件，我想这可以成为只有你和我两人才知道的小默契。”

　　胖子惊喜异常，脸上的肥肉颤抖厉害，赶紧将文件伸向蜡烛，焚烧殆尽，烛光照耀着那张狂喜的油腻脸庞，让一旁来自金雀花落魄贵族家庭的昆丁夫人都感到恶心作呕，也许正是这份骄傲的不适应，让固执的老派家族佛罗伦萨离权力中心愈行愈远。奥古斯丁平静看着胖子将契约烧干净，始终挂着恬淡温煦的笑脸，心情愉悦的胖子搓着手，终于能够心情舒畅地坐在椅子上，与新盟友平等对话，他觉得自己开始适应与这位年轻人打交道的氛围，略带谄媚笑容道：“尊敬的大执政官阁下，您需要感受一下瓦特城特有的助兴节目吗，想必您也知道，瓦特城的贵妇们是玛索郡省最为虔诚的一群女士，而我，始终与这个稀少的可爱群体保持着良好关系。”

　　奥古斯丁轻轻摇头，瞥了一眼昆丁夫人，反问道：“有她这样的质量吗？”

　　胖子愣了一下，盯着不远处那位扮演女仆身份的优雅女士，会意一笑，转头望向盟友，遗憾而愧疚道：“确实没有。”

　　昆丁夫人忍住用手中“卢思镰刀”割下该死胖子巨大脑袋的剧烈冲动，以她丰富无比的刺客经验，相信只要捅出一个大小适中的洞，这个胖子身上能起码放出一百多斤重的血液。奥古斯丁没有理会昆丁阿姨的愤怒杀机，再度拿出一张名单模样的优雅信纸，递给一脸好奇的胖子，平淡道：“这些都是兰黛城堡私人竞技场牵扯出来的瓦特城伪信者和背德者，每一位贵族后面都有一个与他们相对应的凯撒金币数额，我相信他们有必要为自己的失误付出一些金币，当然，这个代价是我的初步评估，假如未来的拉姆都主教能够将价格再往上涨那么一丁点儿，每多出一枚凯撒金币，就可以与秩序对半分，秩序拿50波旁银币，都主教拿50。”

　　“仅仅是瓦特城吗？”胖子瞪大眼睛，笑容愈发夸张，“尊敬睿智的大执政官阁下，您也许不知道，我在半个玛索郡省都有一定话语权，绝对能帮您跑腿，像‘奴隶都市’阿尔法城，我就与城主有不错的交情，再比如罗恩城，那里的大主教是我叔叔的忠诚学生，比最温顺的猎犬还要忠心耿耿。”

　　奥古斯丁像是早就预料到拉姆大主教的贪婪，随即很配合地递出四五张名单。胖子握紧名单，因为激动，巨大椅子都开始摇晃起来。

　　显然，这是一场开场并不友善但落幕很完美的聚会。

　　离开马卡大教堂的时候，教廷举荐书上明明写着“对贵族从不愿意卑躬屈膝”的拉姆大主教亲自送到教堂门口，满嘴的恭维。

　　两辆马车驶出瓦特城，与奥古斯丁同乘一辆车的昆丁夫人一脸佩服，无奈道：“难怪我的家族会沦落，因为你这种贵族越来越泛滥了。”

　　套着金雀花王朝“蜜裴芬公主”漂亮躯壳的萝莉管家趴在地摊上，扳着手指清算死胖子能给诗呢哥城堡带来多少金币。闭目养神的奥古斯丁摇头道：“奇怪的不是你那个家族的沦落，而是它起初的崛起。那种家族，能够脱颖而出，本身才是最大的滑稽。”

　　昆丁夫人一脸不加掩饰的浓郁恼恨，她虽然被教皇厅培养出来的母怪物驱赶到神圣帝国，却依然本能保持着不低的家族荣誉感，这是史诗大陆所有落魄寒酸贵族的共性和通病。奥古斯丁睁开眼睛，掀开窗帘，望着夜幕，轻轻道：“连信奉正义的狮子王托德家族，也需要扶植一个在灰色地带捞钱的继承人，来维持那头黄金狮子表面上的光耀，你们佛罗伦萨一个金雀花的2流家族，凭什么洁身自好？曾经身躯巨大的罗桐柴尔德家族，哪怕家主是帝国最优雅的诗人，他一样需要亲自去头疼一些不那么干净奴隶生意，我这么说，不惜贬低自己的家族，减少你的一些幼稚愤怒了吗，昆丁阿姨？”

　　本来怒火全无的昆丁夫人听到最后一个称呼后，愈发旺盛。

　　而更加火上浇油的是，小萝莉摸了摸自己滑嫩脸颊，自我陶醉道：“岁月无情呀，年轻真好呀，青春无敌呀。”

　　可悲的是其实一点都不显老的昆丁夫人敢于跟奥古斯丁怄气，却绝对不愿意与貌似天真的伊丽莎白小女王为敌。双职业大师赫拉也不例外。

　　奥古斯丁笑道：“抠门的管家大人，COSMO现在有多少可支配金钱了？当然，不包括您的私人财产。”

　　萝莉一本正经计算道：“从兰黛城堡缴获的凯撒券是60万金币，除去开支，目前还剩下55万，假如这次跟那头肥猪的买卖能做成，收益在150万上下浮动。”

　　昆丁夫人哭笑不得，兰黛城堡收获的大头并非凯撒券，而是一旦拍卖出去就最少价值180万的古董丝绸油画珠宝这批赫柏子爵的收藏品，不过可惜这些奢侈品全部被划入某位私人管家的口袋，最让昆丁夫人无语的是一向精打细算的执政官对此并无异议。萝莉管家继续说道：“我核算过某位阿姨在香榭丽女巫街上‘女皇’古董店的估值，全部八折出售的话，能够很快换回90万的金币，这对诗呢哥来说可是一笔不小的收入。”

　　昆丁夫人抗议道：“那是我唯一的家底！”

　　奥古斯丁笑着安慰道：“别紧张，‘女皇’不会关闭，不仅不会贱卖，我还打算一口气购买下跟女皇店有竞争关系的几家古董收藏店，垄断一两个行业领域，以后羊角实验室有新鲜玩意出来，可以顺便放在店里出售，而且我还打算自己创建一家小型拍卖所，昆丁夫人，有没有兴趣做幕后老板？”

　　萝莉挖苦道：“这位上了年纪的阿姨没有商业头脑，女皇店的惨淡生意就可以证明。”

　　昆丁夫人俏脸微红。

　　她肚中腹诽谁才是真正上了年纪，只不过她可不敢说出嘴。

　　奥古斯丁犹豫思考了一下，点头道：“阿加莎倒是个不错的人选。”

　　昆丁夫人赞同道：“她确实是个精明的女孩。”

　　奥古斯丁笑了笑，道：“你们难道不觉得把阿加莎和朱丽叶放在一起，才能最大程度发掘她们各自潜力吗？”

　　昆丁夫人感慨道：“女人的竞争啊。”

　　在她看来，艺术家庭出身的阿加莎和贵族子弟朱丽叶进入诗呢哥地下城堡后，面对绝对的精神领袖奥古斯丁，就如同两个邀功的女儿，为了获得父亲更多的关注和宠爱，不断努力，暗中竞争。至于羊角三座实验室的疯子，则完全出于对生存的强烈渴望和真理的畸形追求，超出了正常范畴。昆丁夫人突然一阵迷茫，那么自己呢？是何种目的或者说信仰，令自己度过初期的抵抗后，便如此迅速地摆脱颓靡心境，陪着这个COSMO最大的疯子一起疯狂？

　　别忘了，是她亲手割下狮子王后代赫柏子爵的头颅，并且提着它，直到它流干最后一滴鲜血。

　　奥古斯丁突然纠正道：“马卡的胖子除非不去做，如果下定决心，他一定不止交给我们150万凯撒金币，我相信他的压榨同类的实力，尤其是比他实力弱一两个级数的同类。金钱带给他的驱动力，可比教廷训导来得更有效果。”

　　昆丁夫人好奇道：“他会心甘情愿替你卖命？”

　　奥古斯丁摇头道：“当然不会，我跟他不存在主仆或者雇佣关系，只是不牢靠的盟友而已，有金币赚，就能维持，有大风险，就一拍两散，很完美的生意伙伴，翻脸了也不至于成为敌人。有一位红衣大主教做叔叔，实在是一张很无敌的底牌啊。远比我这种顶着华丽空洞头衔的执政官来得直接有用。”

　　在帝国，深厚的家族才是最大的王牌。

　　这就是权力母亲诞生出来的真理儿子。


第60章 底蕴

　　很奇怪，也许是出于优秀女性的特有执拗，昆丁夫人对奥古斯丁最大也是唯一钦佩的地方，并非这个年轻男人召唤来专职审判“傲慢”的神祗【圣乌尔班】，而是同乘一辆破旧马车的他身上说不清道不明的一项小坚持，例如到达黑天鹅湖地下城堡前凌晨4点，他便开始了每天必定进行的祈祷，跟苦修士一般无二，这类坚持，外人注定无法见识，而且即使亲眼所见，也未必能替年轻的黑暗巨头赢得实质性美誉，昆丁夫人只能理解为脉代奥拉神学院修行多年的惯性，只有这种时候，她才意识到奥古斯丁还是圣徒伊耶塔的教子，是与整个教廷并列的《教诲》两大官方解释者之一。

　　祈祷完毕，天空依旧昏暗，黎明远未到来，萝莉女王蜷缩在车厢角落熟睡，奥古斯丁将小女孩身上坠落的毛毯重新盖上，眼神温暖，昆丁夫人可以算是诗呢哥地下城堡与他关系最为“紧密”的角色，近距离观察到他很多种眼神，仰望沉睡中圣乌尔班的深沉，在书房用鹅毛笔流淌优美文字时的自信，在羊角实验室视察项目时的冷漠，与拉姆大主教交易时的狡诈冷静，但他望向缪斯萨满的时候，永远是安详的，哪怕篡夺了金雀花公主身躯和灵魂的小萨满撕咬他的时候，坐在角落的昆丁夫人轻轻叹息，心思复杂。

　　昆丁夫人轻轻望着低头阅读一本神学书籍的执政官，脑海中不由得思考战车COSMO的走势，在她交出玛索郡秘密内幕资料的那一刻，在她带领奥古斯丁前往密西西竞技场的路上，在她被命令割去赫柏子爵脑袋的那一秒，她就被绑上了这辆前路一片漆黑的癫狂马车，COSMO相比较异端裁决所的三大机构，一开始如同风雨飘摇中的婴儿，直到圣乌尔班降临，才安定下来，黑天鹅湖的超大型魔法阵“上帝左眼”即将完工，只剩下最后的双子座和水瓶座，她头一回接触如此规模的史诗级魔法阵，不知道蕴含多大的能量，但相信注定凌驾于【斯嘉蒂灵魂挽歌】之上，私下被称作苦工骑士团的90名骑士，战斗力哪怕在她眼中也不值一提，它的成长性显然可以忽略不计，只是一群比低劣奴隶稍微有用的劳力而已，副团长菲力倒是表现出差强人意的潜力值，但昆丁夫人觉得实际而精明的奥古斯丁并不会奢望这名刚刚进阶为5级骑士的高级炮灰发挥重要战略意义。

　　有价值的只有那根“羊角”，首席研究官腓伊小姐的小百合研究室，偏执狂金姆助教的蔷薇实验室，加上被刺激不轻的雪莉教授手下的玫瑰实验室，这根从母羊折断的羊角，在残酷的末尾淘汰制的压迫下，爆发出惊人的冲击力，除去投入实战的高阶骨骸骑士，已经陆续生产出9具接近10级的成熟骨骸骑士，也许级数比不上最初三具由珍贵大骑士尸体创造出的傀儡，但据说后者在最重要的灵魂填充环节更加完美，昆丁夫人只要一想到诗呢哥存在一支不为人知的亡灵军团，就有一种荒谬感，当外面的敌视者，亲眼瞧见亡灵军团钻出地面，会是何等震撼的场景？况且这支傀儡队伍并不只有骨骸骑士，还有新物种“大巫”，这简直就是死灵版本的骑士+法师，最常见的十大经典组合，也是最黄金的组合。

　　昆丁夫人在教皇厅的岁月里，也扮演过研究人员的角色，懂得神学除了最大的敌人“魔法”之外，还有一个不为人知的对手——“科学”，COSMO在这一点上与教皇厅更加雷同。至于雏形的少女法师团，昆丁夫人暂时并不看好，但奥古斯丁透露过，要将法师队伍扩张到300人，具体一点理解就是塞满整个第4层地下城堡，他说愿意花10年时间来完善这项任务，所以罗桐柴尔德的女扈从骑士赫拉·玻尔塞福勒近期已经开始被他使唤去洛丽塔奴隶市场，挑选出她认为值得投资的孩子，奥古斯丁提起过，赫拉身上有一种无法解释的神秘直觉，这让昆丁夫人承认自己的确有些嫉妒。

　　昆丁夫人忍不住瞥了一眼奥古斯丁身旁熟睡的小家伙，这位同样笼罩于未知阴影的女萨满，在昆丁夫人看来才是诗呢哥地下城堡仅次于圣乌尔班的强大存在，不对，简单的强大已经不足以形容她，根本是变态，不管是神圣帝国还是金雀花王朝，谁能豢养两头黄金亚种作为小宠物？最该死的是这两头“小”宠物如今都已经长达15米，成熟的8阶，下一步便是媲美巨龙。听说奥古斯丁是全修9项主职业的神经病，而奥古斯丁坦白他只不过是在追赶他的私人管家，昆丁夫人望着安详睡眠的小萝莉，美丽，精致如最完美的傀儡娃娃，天真面具背后却隐藏恶魔的心智和实力。昆丁夫人突然有点泄气，因为她意识到自己哪怕是13级的爱尔兰亡灵书术士，以及9级的刺客，但最接近主修骑士源泉【圣徒】的执政官的，也许永远是真实年纪比谁都要大的小萝莉。

　　“有没有人称赞过你思考问题的时候比较可爱？”借着依稀夜色阅读书籍的奥古斯丁抬头轻笑道，细想起来，自己对待这位香榭丽古董店认识的姐姐，除了揩油打屁股，和不留情面的单挑，连一句真诚表扬都不曾有过。至于两人展开史诗级战争时他滔滔不绝的贵族式赞誉，可信度太低，不能算数。

　　夜幕中昆丁夫人似乎脸红了，撇过脸。

　　“能告诉我你刚才在想什么吗？”奥古斯丁轻声道，合上书本，与淑女和贵妇聊天，保持专注的眼神，认真的姿态，这是罗桐柴尔德家族传承数百年的良好教养。

　　“秩序能坚持到什么时候？”昆丁夫人呢喃道。

　　“最起码能坚持到三大巨头亲自降临黑天鹅湖的那一天。”奥古斯丁给出答案。

　　“我听说在圣约翰大教堂，‘母羊’的黑暗巨头是唯一对你表示好感的大人物。”昆丁夫人轻轻说道，“母羊之母”海姬，那可是远在教皇厅都心生畏惧的女人，例如对她表示出畸形阴暗“性趣”的母响尾蛇，骄傲自负如那位圣纪梵希的弟子，也承认梵特兰蒂冈最具权势的老女人海姬是她暂时无法超越的女性。

　　“好感？”奥古斯丁笑着摇头，“三巨头中神圣长矛对我是不屑理睬，条顿祭司因为我曾是守夜者成员的缘故，态度比较暧昧，谈不上憎恶或者亲近，只有海姬大人，是最想把我炼制成傀儡的明确敌人，事实上在圣约翰大教堂见面前一天，母羊就对我发起过一波强势暗杀，她那个位面的家伙，不可理喻的。何况你的脑袋智慧一直跟你的胸脯重量成反比，应该更加无法理解。”

　　昆丁夫人习惯了他的打击嘲讽，无动于衷，表面如此，内心感想未知。

　　她疑惑问道：“那她为何愿意把羊角送给你？”

　　奥古斯丁带着嘲讽意味道：“只是海姬大人无聊的小游戏而已，就像在一名圣骑士体内安置一点游移的贱金属或者肮脏元素，需要骑士自己去挖除，昆丁夫人，你不会天真到以为羊角都是一群忠诚指数很高的研究狂吧？”

　　昆丁夫人冷哼一声。

　　奥古斯丁嘲讽完昆丁夫人，随即自嘲道：“隐蔽在羊角深处的叛徒可能是一直与海姬大人站在对立面的腓伊研究官，也许是曾经的黑羊心腹雪莉教授，也可能是默默无闻被我提拔起来的金姆助教，同样有机会是隐藏实力的一些角色，说不定在某一天，他或者他们就会在背后捅出刀子，怎么样，这个寻找沉默羔羊的游戏，是不是很有趣？”

　　昆丁夫人摇头苦笑，无言以对。贵族游戏一直被她深恶痛绝，这也是她年纪轻轻就选择进入教皇厅科技院而不是嫁给同等次贵族男性的一个原因。

　　奥古斯丁重新拿起那本神学书籍，昆丁夫人很识趣地不去打断他的阅读进度。

　　天亮以后，马车进入黑天鹅湖，奥古斯丁特意下车查看了一遍即将完工的魔法阵，可怜的苦工骑士团几乎是日以继夜地被鞭策当建筑劳力，所幸每天都有机会跟一批青春靓丽的少女接触，这也许是最大的福利，这个时段原本在督工的赫拉并不在场，因为赶去阿尔法城的洛丽塔奴隶市场挑选奴隶孩子填充法师队伍，奥古斯丁说过他没有把凯撒金币烂在地下城堡储藏室的坏习惯，赫拉除了去花小钱筛选未来的法师，更多的开销用在一项阴暗工程上，为羊角购买充当实验材料的中级骑士，即便是在帝国中部最大的奴隶市场洛丽塔，上档次的骑士也并不多见，所幸发条橙的老板之一城主马塞伯爵对COSMO表现出足够的尊敬，给予赫拉不错的特权，赫拉每次去阿尔法城“购物”的时候都会穿戴严实，披着斗篷，再带上小百合或者大巫，毕竟她的身份敏感，难以保证没有大家族会对“宙斯之女”的身份动心。

　　阿加莎依然是每次见到奥古斯丁敢于主动打招呼的少女，她俨然是少女法师团的领袖，傲慢而离群的朱丽叶已经无法与她竞争领导地位，至于腼腆内敛并且无任何突出表现的珍，更加无法与心智成熟的阿加莎相提并论。

　　“英俊善良的执政官阁下，我能这样称呼您吗？”阿加莎笑容灿烂道，站在奥古斯丁面前，一点都不怯场。

　　英俊？奥古斯丁不穿寒碜教士袍换上一身贵族装扮的话，确实挺符合贵族名媛的审美观。

　　善良？当代守夜者最大的屠夫，戴着红手套的刽子手，似乎很不搭边。

　　奥古斯丁微笑着点头，似乎并不介意这个女孩略微越过尺度的吹捧。


第61章 淑女的秘密

　　整座诗呢哥地下城堡，貌似也只有这个善于钻营的艺术家后代敢于主动跟大执政官套近乎。其余大部分女孩是不敢，金雀花末流侯爵的子孙，朱丽叶会流露出鄙夷，珍则是单纯的羡慕。

　　奥古斯丁私人书桌上摆放有少女们各个阶段的数据表，起始点最高的是阿加莎朱丽叶和一名叫波蒂的女孩，成长曲线最陡峭的却是最不起眼的珍，但总体来说，这批女孩中并没有纯粹的天才，她们将来的成就最大值不过是一枚剑蝶菊徽章，除非谁的运气相当好，才能踏过10级的门槛，这让奥古斯丁很无奈，假如阿加莎的法术潜力跟她的圆滑程度成正比，才有趣。这就是COSMO跟异端裁决所三大老机构最大的鸿沟，底蕴这东西，总是需要长达百年甚至更久才能积累出来，赫拉的神秘属性再宝贵，也无法让COSMO一下子冒出一拨拨的精锐骑士或者精英法师，缓缓前行的奥古斯丁心中叹息，抬头望着一座尚在塑造中的雅典娜水瓶石雕，那是水瓶座单个魔法阵的阵眼所在，他想起童年时代认识的迦卡妙，那才是真正的魔法天才，如今在皇家魔法学院的隐秘机构“火炬”深造，被誉为黑色的紫曜花，绰号“巫婆”，奥古斯丁在核砝被“莫比乌斯环”禁锢的时期，一开始被她嘲讽为弱智，魔法低能儿，熟知以后，她才收敛与生俱来的优越感，估计现在的她在帝国魔法最高学府，已经是被一般性天才仰视的强悍存在。

　　想到曾经去脉代奥拉神学院探望过自己的迦卡妙，奥古斯丁难免就回忆起一脸雀斑的死胖子莱茵哈泰，同样是胖子，这个看似情色其实专一的小胖子显然比拉姆大主教要惹人喜爱得多，再者，这个战争狂已经是获得铁橡树勋章的出众青年贵族，是把赫拉·玻尔塞福勒一手拖拽出撒克逊森林的罪魁祸首，他们是奥古斯丁童年和少年时代难得的暖色调记忆。阿加莎虽然不明白思考中的执政官大人在思索什么，但傻子都看出这位年轻的大人物心情不错，这就足够，她的每一次大胆的接近，都是为自己在少女群体当中的潜在威严累加筹码，阿加莎感到很满足，她觉得假如有一天，能够近一点，再近一点接触到他，她会高兴到发疯，现在她每次精心酝酿的简短对话，都已经产生一股想要伸手去触碰他的冲动，一次比一次激烈，灵魂都在兴奋得战栗。

　　阿加莎在指挥同伴绘制图线的空隙，闭上眼睛，舔了舔嘴角。

　　像是一名早熟的政客，在悄悄品尝另类权力的滋味。

　　骑士团副团长菲力跑过来虔诚卑微道：“秩序长，再给我一周时间，就能完成您的要求，比你的预定时间少20天。”

　　秩序长，这是COSMO领袖的别称。

　　是赫拉想出来的，很快就在骑士团流传开来。比大执政官更加唯一，毕竟梵特兰蒂冈教廷的大执政官再稀缺，也还有四位。

　　奥古斯丁收回视线，点头道：“菲力，有想要达成的愿望吗？”

　　奥古斯丁似乎不是一个随便给出美好蓝图的吝啬上司，但守夜者与他并肩作战过的红手套都清楚一点，每次刽子手在绝境抛出希望，基本上都不会落空。

　　菲力一脸忐忑，不知所措。

　　对沦落到贩卖到洛丽塔市场的骑士来说，眼前的主人，过于遥不可及了一点，他不是那批大部分对帝国权力阶层模糊不清的少女，他知道一个名义上与黄金长矛圣列司盾并肩的巨头意味着什么，在神圣帝国，死亡并不意味着最后的悲剧，被拖进圣事部才是，菲力对圣事部的恐惧，丝毫不曾因为毗邻COSMO而递减。他瞪大眼睛目睹了主人身边小女孩召唤“巨龙”作战的神话画面，菲力不是傻瓜，他是信仰规模和信仰质量都异常优越的骑士，智力数据也不差。

　　奥古斯丁笑道：“比如说女人，或者一套值钱的骑士装备。”

　　满头汗水的菲力憨厚挠头道：“一直希望这辈子能有一根像样的骑士圣殿象牙剑。”

　　奥古斯丁点头道：“下次去阿尔法城，我会让赫拉团长亲自帮你挑选一把高阶骑士标配剑。”

　　菲力行了骑士礼后，谦恭离开。

　　奥古斯丁在走向地下城堡的途中，询问昆丁夫人一个小问题，“如果菲力成为圣棺骑士，还能对COSMO保持敬意吗？”

　　昆丁夫人小心道：“如果答案是否定的，你会对这名忠诚骑士做出惩罚吗？”

　　奥古斯丁笑道：“我没那么无聊，昆丁夫人，你觉得我是一名无所事事的小贵族吗？”

　　昆丁夫人诚实道：“那我的答案是不会。”

　　奥古斯丁打开机关后，缓慢走在螺旋阶梯上，自言自语道：“我在给守夜者卖命的时候，就意识到光靠成员对组织的恐惧支撑忠诚并不完美，致命的是COSMO暂时无法营造三大机构沉淀下来的归属感。”

　　昆丁夫人犹豫了一下，道：“我能发言吗？”

　　奥古斯丁走到第一层同心圆栏杆旁，仰望休眠中的圣乌尔班，道：“当然。”

　　昆丁夫人试探性道：“教皇厅有一个叫忏悔堂的地方，裁判所成员按照不同等级，需要按照不同间隔去那里接受专职教父的对话。”

　　奥古斯丁愣了一下，笑道：“哦，这叫洗脑。”

　　很古怪生僻的词汇。

　　昆丁夫人习惯了他的跳跃性思维。

　　奥古斯丁转头朝她露出一个赞赏笑脸，道：“你给了一个很不错的大方向。有个世界，那里有种职业叫营销，还有种人叫成功学家，都是精通洗脑的人才。”

　　昆丁夫人一头雾水，哪一个世界呢？

　　“对了，我准备创建一个图书馆，有时间你把你对刺客和爱尔兰亡灵书的经验心得写出来，同时也会要求赫拉写一些奥术感悟，这将是图书馆的第一批收藏书籍，昆丁夫人，你将成为COSMO第一批女作家，荣幸吗？”奥古斯丁调侃道。

　　“我不擅长写作。”昆丁夫人难得羞涩道。

　　“不需要优美的文字，又不是抒情的诗歌，越朴素易懂越好，唯一的要求就是直白再直白。COSMO永远不会养宫廷诗人。”奥古斯丁笑道。

　　他喜欢把每一枚棋子榨出百分之一百的价值，例如赫柏子爵的情妇菲奥娜夫人，就被他要求写下兰黛城堡一些地下贸易的完整商业手段，而同样是玛索郡公众情人赫柏子爵禁脔的路易管家，一样需要写出密西西私人竞技场的运作流程，COSMO不仅需要战士和法师，同样需要大量冷门的专业性人才，菲奥娜无疑是帝国情妇中的佼佼者，一流的沙龙女王，奥古斯丁有一个还在构思阶段的计划，在秩序内创建一个类似“那个世界”克克勃“燕子”和“乌鸦”的灰色组织，如此一来，床上技巧丰富的菲奥娜和熟悉男宠该具备哪些素养的路易就必不可少，这种职业，总不能让一位骑士信仰主修【圣徒】的奥古斯丁亲自去训练。

　　昆丁夫人去自己房间头疼原本是戏剧家诗人才头疼的事情。奥古斯丁则准备去伊丽莎白那座位于地下8层的巢穴参观一下，不甘寂寞的萝莉嚷道：“我也要进行写作。”

　　奥古斯丁不客气道：“你确定看得懂你一分钟前写出来的文字？”

　　她的书写，哪怕再认真，也惨不忍睹。

　　萝莉泄气道：“我口述，你代写。”

　　奥古斯丁没有理睬。

　　萝莉退让一步，委屈道：“我可以支付薪水，一个字母一颗铜板。”

　　奥古斯丁继续沉默。

　　萝莉一咬牙道：“一个字母一枚波旁银币。”

　　奥古斯丁不为所动。

　　萝莉抓狂道：“凯撒金币！”

　　奥古斯丁很绅士地微笑道：“成交。”

　　小萨满气鼓鼓地走进巢穴，这还是奥古斯丁头一回来到她的窝，并没有想象中的潮湿、晦暗和血腥，奥古斯丁心底其实排斥这座被开辟成巢穴的巨型大厅，因为偶尔他还是会记起大萨满时代的伊丽莎白，那位曾经带给守夜者很多场战争的血腥女王，在裁决所阅读权限极高的秘密文档中总是与残忍、嗜血、强悍挂钩，远没有现在撒娇萝莉来得调皮可爱，她的形象已经离有望成为缪斯大陆第二号萨满女皇越来越远，显然奥古斯丁不希望她恢复血腥女王的面目，哪怕那是她的最真实一面。巢穴与其说是巢穴，不如说是小贵妇的闺房，四面墙壁上挂满了四处搜刮来的名贵油画，大厅中央摆放一架巴洛克风格大床，天晓得她是怎么打造出来的，大厅角落有一套组合橱柜，整齐摆放着出自金雀花手工作坊的琳琅珠宝，梳妆镜旁堆满了口红唇膏，还有两本在大陆贵妇中很畅销流行的《鲜花和鲜血》，加上从东方海运而来的瓷器，产自高加索地区的大幅羊毛地毯，光看这些，实在与寻常普通的人类淑女名媛没有差别。

　　但剩下三个角落就不那么美观了，一排排无数的水晶瓶容器，盛满了鲜血、元素液体和稀有金属混合物，一架架应该被称作机械的繁琐装置，精密，冰冷，绽放与萨满术不符的浓重冷色调光彩，一台巨大书桌上杂乱无章散乱着厚厚的研究资料，都是灵感闪现后的记录，潦草到连她自己都需要事后努力辨别的蹩脚字体，一扇墙壁下竖立着大小不一的9座玻璃樽，其中异端骑士笛卡尔，那位为了心目中女神赫拉而殉道的撒克逊精锐大骑士尸体就浸泡其中，除了这具处于研究阶段的人类骑士身躯，最大的玻璃樽中漂浮着公爵级傀儡师的身体，以及他的空灵状态的实质性灵魂，缠绕着躯体，发出哀嚎，玻璃樽外篆刻有密密麻麻的萨满符文，萨满在抽离灵魂领域一直是遥遥领先其它黑魔法，哪怕是史诗大陆最具权威的炼金术，也无法与之媲美。

　　奥古斯丁走到这个玻璃樽前，与那只痛苦的灵魂对视，小萝莉得意洋洋道：“这就是结合你们人类黑魔法和我们缪斯萨满术的伟大结晶，新种类，巫妖，已经启用的小波塞冬和小阿波罗只是半成品，这位才将是我的巅峰作品，它将是历史上第一位巫妖王。”

　　奥古斯丁笑道：“好吧，我承认你比我聪明。”

　　小萝莉嘿嘿直笑。

　　动人又残忍。

　　奥古斯丁指了指“笛卡尔”，问道：“它做成骨骸骑士的话能有几级？比腓伊小姐研制出来的小百合要高多少？”

　　伊丽莎白小姐叹气惋惜道：“勉强达到18级的临界点，离圣棺骨骸骑士还远。”

　　奥古斯丁震惊道：“18级，很可怕的成绩了。”

　　追求完美的小萝莉嘟着嘴很不满意道：“但是这个玩具的成长性太糟糕了，根本没办法跟巫妖比，要不然我早拉出去玩了。”

　　奥古斯丁望着再次苏醒过来就是18级龙骑士的笛卡尔，轻声道：“我想这名撒克逊异端该知足了。”

　　萝莉笑道：“是呀，成为玩具后，杀死的蚂蚁肯定比他生前在撒克逊森林要多。这么说来，他得感谢本小姐才对。”

　　奥古斯丁走到最旁边的玻璃樽前，最小，黑暗混沌，看不清里面的物体，因为玻璃外缘不仅刻满符文图案，有象征“约束”和“禁锢”的大小伽马术魔法阵，还有大面积的爱尔兰亡灵契约书，以及一些连奥古斯丁都陌生的鲜红色萨满咒语，这比装载公爵级傀儡师的玻璃樽还要充斥邪恶气息，奥古斯丁伸出手，贴在被炼金术强化过的玻璃上，却感受不到丝毫波动，伊丽莎白小女王神秘笑道：“这是淑女的秘密。”

　　奥古斯丁不再探究，收回手，揉揉太阳穴道：“白象城堡方面给我传来一个消息，有一波纪律性很强的黑暗物种要光临黑天鹅湖，lecch，杂交半兽人，血侏儒，总之，帝国有的，全来了。浩大的马戏团啊。”

　　她笑眯眯道：“刚好我的巫妖们很饥饿，人类的弱小灵魂喂不饱她们的。巫妖这个物种最精髓的地方在于汲取和吸收，而且羊角的失败品也需要通过实战来丰富资料库。一个顶尖研究室没有大量专有的数据实在太不像话了。”

　　奥古斯丁阴沉道：“头疼的不是马戏团，而是教务院。”

　　伊丽莎白神经质地兴奋尖叫道：“那位国务卿终于要跟你开战了？”

　　奥古斯丁摇头道：“朱庇特城方面的情报是教务院出动了一支审查团，规格一般，好戏应该还在后头。”

　　她遗憾道：“不是她的话，我没兴趣。”

　　神圣帝国能让小女王感兴趣的人类女性寥寥无几，鲁道夫家族的女管家叶卡特琳娜算一位，但排在首位的还是将奥狄斯亲王送进拷问厅并且参与审判的帝国首席国务卿，哥谢尔女王。


第62章 小王国

　　奥古斯丁已经绘制完整座诗呢哥地下城堡的地图，伊丽莎白小女王字迹潦草糟糕，却有一颗浪漫主义诗人的心灵，自作主张给9层取了颇为感性烂漫的名字，从1至9分别是羊角，猫眼，潘神迷宫，伊甸园，郁金香，失乐园，红巢，蜜糖，墓地。

　　地下一层是羊角实验室的驻地，简称羊角，恰当，奥古斯丁无异议。

　　因为第2层有座大厅能够仰望黑天鹅湖底部，如同一颗巨大璀璨的猫眼，对此奥古斯丁深表赞同。

　　3层是一座真正意义上的迷宫，诗呢哥地下王国一道天然的屏障，可惜没有史诗上真正潘神迷宫的金羊毛宝藏。第4层有一个自成体系的植物园，与奥古斯丁最初设想的“伊甸园”完美契合，这也是他跟小萨满的默契。将来这里将成为异端物种齐全的博物馆。

　　本来奥古斯丁是想将少女法师团集中在4楼，可私人管家擅自修改为5层，取名郁金香，无非是所有棋子都能成为郁金香徽章魔法师和高阶奥术师的美好愿望，6失乐园和7红巢分别是监狱和异端集中营。

　　第8层的蜜糖，无疑是9个名字中最柔软的昵称，原因很简单，这里是淑女伊丽莎白小姐的闺房。

　　最后一层“墓地”，最为贴切，除了拥有两颗圣徒心脏的亲王级lecch仆人帝米特在神圣冬眠，还有4块血碑可供侯爵级以上lecch长眠，对于lecch一族来说，一生必须经历3次冬眠，三次蜕变，选择栖息的地点对实力的晋升极为关键，例如被12家族联合教皇厅阴谋绞杀的瑟特斯家族，硕果仅存的两位亲王级长老，之所以能够躲过浩劫，就是因为分别沉睡于龙脉顶点和海沟深渊，现在可惜的是奥古斯丁空有宝藏，却找不到合适的强大lecch能够分享。

　　神圣帝国不同于松散的金雀花王朝和天生亲近lecch的泰坦帝国，一直对昔日地下世界的君王报以大陆上最大的敌视，12家族仅有冈德休斯家族根基位于帝国内部，处境也很尴尬，一直沦为帝国人类贵族桌面下阴暗复仇的交易对象，远没有金雀花几大暗黑家族那般操控一部分王朝政治的地位，难怪冈德休斯家族的青壮一代lecch激进地表示要迁出神圣帝国，远离这个50年来对黑暗世界越来越具备掌控力的异端裁决所，梵特兰蒂冈只在一国内占据宗教领域的统治地位，但它所属裁决所半个世纪以来不断拉近与教皇厅的差距，教皇厅如巨人，但毕竟要分散于史诗大陆四分之三的疆土，在《桃红牌密约》签署后，两方大体上相安无事，为lecch赢来难得的一段蜜月期，所以11家族的生活一直惬意滋润，传闻每次犹大玛议会，11大家族的权贵议员们都会嘲讽冈德休斯家族的命运不堪，若非这个家族存在一位负责在《桃红牌密约》上签名的副议长，真祖级的君主，奎因亲王，冈德休斯早就失去在犹大玛的宝贵话语权。

　　根据秘密资料显示，冈德休斯恰巧有一位侯爵需要冬眠，可惜帝米特曾被这个家族关押折磨了足足两百年漫长时光，一个无法解开的死结。相信那位侯爵即便是“沉思者”奎因亲王最为疼爱的“孩子”，也没有胆量与一位来自瑟特斯的亲王级仇人共同冬眠于诗呢哥“墓穴”。

　　奥古斯丁成为这个小王国的年轻国王。

　　年轻，除了意味底蕴的缺乏，同样可以代表巨大的上升空间。

　　奥古斯丁喜欢独自视察自己的领地。

　　奥古斯丁来到羊角的玫瑰实验室，身段如一朵娇艳玫瑰的负责人雪莉教授正在与研究人员探讨问题，三座实验室的研究方向已经出现偏差，首席研究官腓伊小姐率领的紫百合相对正统，目前主攻召唤领域，想必是圣乌尔班的圣降给予她极大的灵感。金姆助教在霍尔加盟蔷薇后，在死灵领域大踏步前进，白伽马术和爱尔兰亡灵书，现阶段致力于研究高效的灵魂填充。雪莉教授在两次考核中都排名最后，获得的【思想点】最少，所以孤注一掷，希望能够在人工核砝上有所突破，因为这是秩序长奥古斯丁大人最感兴趣的东西。

　　奥古斯丁走进玫瑰试验厅后，有一名助理想要出声提醒雪莉教授，却被奥古斯丁摇头阻止，走到教授身后，聆听她与手下的探讨。同样是成熟女性，雪莉教授与昆丁夫人又有不同，昆丁夫人长了一张天使娃娃脸，雪莉教授的脸蛋却很符合一般意义上的少妇风情，眉目妩媚，眼神挑逗，因为戴学者眼镜的缘故，还有一份贵族名媛的知性气质，毫无悬念的，她有着很火辣的魔鬼身材，也许是神经紧绷高度工作的缘故，奥古斯丁看着雪莉教授的背影，觉得她的腰部更加纤细，于是她的臀部就愈发壮观，浑圆，充满了诱惑曲线。

　　这位智商与容颜成正比的姐姐，哪怕在帝都沙龙，上流晚宴，穿上晚礼服后，她都是美丽的玫瑰，加上略带一点恰到好处的扎手，带刺的玫瑰才最吸引人。

　　有这样的动人下属。

　　被伶俐小姑娘阿加莎称为英俊执政官的奥古斯丁很欣慰。

　　自始至终，奥古斯丁都没有打扰雪莉教授，安静离开。

　　刚走出试验厅，奥古斯丁正在思考如何压榨羊角的同时提升这支团队的整体附加值，异端裁决所有浩瀚的图书资料可供实验人员参考，诗呢哥却不行，连自己的图书馆都只是个框架，是不是该向玛索郡省的魔法工会“借阅”一些书籍？私人拍卖行或者类似香榭丽女巫街的地点，也有相对高端的书籍出售，可奥古斯丁显然没有暴发户到如此烧钱的富裕程度，就在奥古斯丁头疼的时候，雪莉教授拎着裙角小跑出来，喊住了他，她的嗓音宛如经过特殊训练的宫廷咏叹者，悦耳，勾人。她如果是一名负责忏悔室的修女，一定能轻松将公羔羊们引入正途。

　　雪莉教授不含蓄不矜持地直直望着奥古斯丁的脸庞，嘴角勾起，微笑道：“抱歉，我刚才没有意识到您的到来，请执政官原谅一位忙碌女士的无心失误。”

　　“没有关系，教授的敬业就是最好的补偿。”奥古斯丁同样微笑道，贵族式的礼节性，加上修士的内敛。

　　“能冒昧请您喝一杯我亲自泡的红茶吗？”雪莉教授盛情邀请道，那双漂亮的灰褐色眼眸在主人与人对话的时候，总是含情脉脉。

　　“当然，荣幸之至。”奥古斯丁点头道。

　　雪莉教授的房间并不宽敞，紧凑而繁密，是神圣帝国很少见的翠梅廊风格，不比巴洛克的宏大堂皇，追求一种近乎病态的纤细精巧，被审美家称作“老旧古典主义的最后坚持”，缺乏史诗大陆上主流的浪漫主义情怀。茶具是一套高加索地区出品的贵重瓷器，茶叶则是著名的锡兰红茶，一切都精益求精，符合雪莉教授的生活品质。

　　奥古斯丁喝着浓郁芬芳的红茶，面对面坐着一位符合他口味的女人，赏心悦目。唯一美中不足的就是缺了一份温煦的阳光。

　　“我能问您一个问题吗？”雪莉教授并没有腓伊小姐或者金姆助教这类正统研究官的刻板，享受生活，情调高雅，擅长交际。所以奥古斯丁给雪莉教授的私人评估打了较高的分数。她见奥古斯丁并不拒绝，问道：“您在守夜者组织积累了622个信仰点数，却一直没有使用，这是一个夸张的数字，我可以知道这些点数的最终去处吗？”

　　信仰点数，神圣长矛列司盾的伟大发明，是异端裁决所的基石。

　　它牵涉的机构和规则，远比COSMO的思想点要宏观和复杂。

　　裁决所的信仰点可以换取权势，金钱，黄金甚至是暗金级装备，女人的肉体，高阶宠物，一切圣事部能够获得的物品，都能用信仰点去换取，守夜者3号执政官王尔德伯爵曾经用20多年时间积攒了900多个信仰点，他所追求的交换物比恐怖点数更加荒诞——希望可以跟黑羊之母海姬大人上床。结果当伯爵在巨头会议上郑重提出请求，传言在会议桌上昏昏欲睡的海姬大人只是伸了一个懒腰，转头询问同一位面的条顿巨头她还剩余多少点数，老人回复说3101，“调皮”的海姬大人于是抵消掉王尔德伯爵的全部信仰点，然后再拿出一千点，要求伯爵去跟圣事部一位雌性半兽人审判员一夜情，至于最终战斗力公认仅次于三巨头的王尔德伯爵是否真的悲剧，不得而知。

　　“这个问题就像教授的年龄一样。”奥古斯丁笑道。

　　雪莉教授掩嘴娇笑，很识趣地不再询问。

　　谈话告一段落。两人安静喝茶。

　　奥古斯丁离开后，雪莉教授端起他使用过的茶杯，倒了一杯红茶，缓缓品尝，柔软灵巧的舌头沿着杯沿细细舔过，眯起眼睛，一脸沉醉。

　　心灵充实身体却寂寞的成熟女人呢喃道：“上位者的味道，还有比这更甘甜美味的调剂品吗？”


第64章 阴谋

　　奥古斯丁回到书房，拿出玛索郡省西北部地图，盯着毗邻黑天鹅湖的花露领地和雅诗庄园，花露领地是野蛮人格林斯潘的私人花园，雅诗庄园则是托德家族的小银丝雀，论土地面积，花露是雅诗庄园的四倍，但野蛮人一直没有将花露开辟成一棵摇钱树的打算，除了心脏白象城堡，连一个像样的花圃或者葡萄园都没有。

　　被COSMO扫荡前的雅诗庄园却因为私人竞技场的存在，驻扎了一支200人的骑士团，奥古斯丁手下那只人数仅仅90的最低级炮灰骑士团创建就需要将近三万凯撒金币，养活两百人的中级骑士团所需要的金币绝不是简单的人数倍数上的相乘，侧面证明赫柏子爵在赚钱方面的天赋仅次于他勾引玛索郡贵妇。

　　最近奥古斯丁一直在考虑自己办一家地下竞技场，菲奥娜夫人和路易管家给出了赫柏子爵详细的奴隶贸易渠道，而且路易打理竞技场也有经验，唯一的难题就是角斗士来源取决于竞技场跟赏金猎人协会的友好程度，只要解决掉这个门槛问题，奥古斯丁有信心将竞技场办得比密西西更加血腥，暴力，残酷，绝对能让玛索郡甚至是帝都的老爷们掏出大把凯撒券。

　　帝国规定正规骑士与法师不能竞技？无法在宗教节日进行角斗？这一切密西西需要遮掩的东西到了奥古斯丁这边，就轻而易举，他甚至能够让缺钱并且愿意赚钱的年轻修女作为女仆穿梭在竞技场大厅。

　　“似乎到了需要融入玛索郡贵族社会的时候。”奥古斯丁自言自语道。

　　赫拉从阿尔法城返回，站在他身后，一边给奥古斯丁揉捏肩膀一边汇报情况：“挑选了30名孩子，中级骑士8人，高级骑士1人。加上羊角需要的材料，总共花费四万两千凯撒金币。”

　　“你想返回撒克逊森林吗？”奥古斯丁突然问道。

　　大异端安德烈的女儿手上动作缓了一下，没有回答。

　　“有人针对【秩序】组织了一个声势浩大的马戏团，其中隐藏有你们‘救世主’的成员，如果你愿意，我可以加入这场马戏，顺便让你离开诗呢哥城堡。”奥古斯丁轻声道。

　　“这不符合你的风格。”赫拉苦涩道。

　　“对你，我始终给出超出水准线的友善和度量，赫拉·玻尔塞福勒，你不能否认这个事实。”奥古斯丁笑道。

　　“我虽然选择信仰罗桐柴尔德的家族忠诚，但你不能要求我背叛撒克逊森林。”赫拉皱眉道。

　　“为了尊严战斗了二十多年的女骑士，想知道一个残忍的真相吗？”奥古斯丁冷笑道。

　　赫拉沉默了，因为能让这个男人称作残忍的事情，她未必能够承受。

　　“你思考一下，近20年来，每年为帝国贡献出一枚铁橡树勋章和十数枚黄葵花战争勋章的撒克逊森林，像一件什么物品？”奥古斯丁平静道。

　　赫拉疑惑不解。

　　“绞肉机。”奥古斯丁笑道，“但这还不是最熨帖的比喻。”

　　赫拉脸色苍白。

　　那片广袤土壤上，每一寸都沾染圣战骑士和撒克逊异端的鲜血。

　　所以那里的鲜花，永远格外绚烂。

　　“准备来说，是帝国最大的竞技场。”

　　奥古斯丁戳破最后一层窗纸，“你真以为撒克逊森林坚韧到足够拖拽着帝国军事机器几十年都不倒？自负的异端啊，你们所坚持的尊严，信仰，荣誉，无非是增加神圣帝国军事贵族功勋的筹码而已，知道是谁最初提出将撒克逊培养成绞肉机的构想吗？是我的父亲以及奥狄斯亲王，然后英明的皇帝陛下允许了，因为他需要一个能够与战神之子泰坦作战的军事帝国，光靠盛产魔法师是不足以占据上风的，朱彼特大帝想要的是一批接着一批经过战火熏陶的青年骑士，与泰坦进行一场同等级数的骑士战争。只要系统研究过帝国每次圣战的参与人数，就知道每一个数字都是经过帝国骑士学院教授们精心精算的。撒克逊表现出了足够的顽强，于是，出现了将你送进我这座地狱的胖子莱茵哈泰，出现了康迪家族的波温子爵，出现了庞贝的尼禄，出现了君士坦丁，一个接着一个的青年鹰派战争狂浮出水面，登上帝国舞台，如果没有圣战，没有你和你的扈从，笛卡尔这样的傻瓜，那个胖子说不定还在罗桐柴尔德的支系家族调戏女仆，而曾跟我一同在脉代奥拉神学院修习的尼禄，说不定真的成为一名游吟诗人。撒克逊如此卖力地为帝国源源不断输送了新鲜血液，朱彼特大帝真应该为你父亲颁发最高荣誉的大十字勋章。我相信，每一个在撒克逊森林成长起来的骑士，战士，甚至孩子，都有自己值得为之赴死的信念，但是当身为领导者的你想起这个阴谋，还能在每一次战斗前慷慨宣言吗？撒克逊的女神，需要我对你付出一点怜悯吗？”

　　赫拉满脸泪水。

　　滴落在奥古斯丁肩膀上。

　　她哽咽道：“那你让我返回撒克逊，是想看一个小丑的笑话？”

　　奥古斯丁没有转身，依然盯着那副地图，没有温暖的安慰，只是自嘲道：“赫拉小姐，你能比我小丑？”

　　女骑士缓慢止住哭泣，神情古怪。

　　奥古斯丁平静道：“放心吧，让你回到撒克逊，并没有阴谋成分，只是我觉得把你约束在诗呢哥这座牢笼，也许再过20年，你都只是一名大骑士。在你选择忠诚罗桐柴尔德而不是我个人的时候，我就有这个想法，你的战场不应该是阴沉沉的COSMO，而是圣战的旗帜下。你不是贵族出身的昆丁·佛罗伦萨，她也许还能够扮演诗呢哥外交官的角色，与玛索郡贵族周旋，你同样不是腓伊和雪莉。只率领不到百人渣滓骑士团浪费天赋的骑士，注定成为不了万众瞩目的骑士女神。”

　　赫拉坚定道：“不管是不是你的阴谋，我都会感激你今天的决定。”

　　罗桐柴尔德的胖子子爵将她变成帝国贵族竞拍的玩物，最终再由罗桐柴尔德的家主将她放回撒克逊。

　　厄运和幸运女神在互相扇巴掌吗？

　　赫拉离开书房的时候，并没有努力去思考谜底，她一贯相信直觉。

　　伊丽莎白小姐站在门口，阴险笑道：“奥古斯丁，你又放养小羊羔啦，这是第几头了？”

　　放羊？

　　又是只有奥古斯丁和她才明白的专业术语。

　　奥古斯丁用笔在地图上的白象城堡画了一个圈，转移话题道：“明天高卢庄园有一场贵族晚宴，有没有兴趣参加？”

　　她问道：“你以什么身份出席，诗呢哥的主人？还是寒酸的教士。”

　　奥古斯丁回答道：“爱丽丝小姐的私人魔法老师，野蛮人格林斯潘的朋友。”

　　她撇撇嘴，不屑道：“那就算了，我要照顾小男孩和小女孩，它们即将迎来第一个发情期，如果运气好，尼罗河白蟒和黑曼巴王蛇的结合能够诞生一条传说中的双头黄金蝰。错过了这个机会，我就得再等两百多年。”

　　奥古斯丁笑道：“争取多生几条。”

　　她尖叫道：“双头黄金蝰，那是【亚龙】中排在首位的物种，你以为是什么，晚宴上躺在餐盘里的乳猪？”

　　奥古斯丁放下鹅毛笔，摊开手道：“我道歉。”


第64章 孤单的小诗

　　雄壮的茴香卑斯山脉如一条沉睡的巨龙，躯干上既有白象城堡这样的军事堡垒，也有极乐鸟这样旖旎讨喜的森林别墅，前者属于野蛮人格林斯潘，双手鲜血的帝国新贵，而后者是老牌贵族康迪家族的产业。

　　茴香卑斯山脉山脚宽阔道路上的豪华马车络绎不绝，一半是玛索郡省内仰望康迪家族荣誉的中等家族，一半是帝都专程赶来祝贺的“康迪的伙伴”，康迪的伙伴，这是一个几乎需要被写进帝国百科全书来单独诠释的名词，以此来证明康迪家族的人脉宽广，康迪从未跻身帝国权力金字塔顶端，没有出过帝国首相，甚至连一名将军或者国务卿都没有，它只盛产首席征税官、郡省行政长官，有可能再加上一个帝国甚至是整座大陆即将普及的崭新职业——殖民地总督，所以康迪从未脱离过帝国核心圈。在玛索郡，康迪就是影子长官，本土家族间的纠纷，第一时间不是去郡省行政署，而是找到康迪家族的老家主，坐下来一起喝一杯康迪私人酒庄出产的顶级白葡萄酒，矛盾往往能够在一个阳光温暖的下午茶时间轻松解决。难得的是以玛索郡家长自居的康迪还不惹人厌，历届郡省行政首脑都与康迪保持良好的友谊。这也许就是一个古老家族的生存智慧。

　　茴香卑斯山脚，一条宽阔道路通往极乐鸟别墅群，马路上绵延不断的马车队伍，无一例外都雕刻有一枚家族徽章，玛索郡省中等以上的贵族家庭都赶来了。可惜没有见到红色狮子旗帜的托德家族，玛索郡只依稀知道一位失去贵族头衔的年轻圣事部巨头前往雅诗庄园，在密西西竞技场收取了一大堆忏悔书，但接下去便寂静无声，当初迫于形势写下忏悔书的竞技场观众私下聚会，都松了一口气，得出结论是那位不像教士也不像骑士的优雅恶棍不敢向整个小半玛索郡省发出挑衅，更不敢与正义的狮子王较劲，黑天鹅湖附近几个私人庄园可都清楚记得红心狮子千人骑士团轰鸣而过的震撼场景，更多人甚至揣测小小的诗呢哥城堡是不是已经被狮子们的铁蹄给碾碎了。

　　绵长队伍中蓝色狮鹫徽章的马车格外瞩目，道路足够容纳两辆并排的马车前行，许多关系良好的家族都是如此，可这辆由大批扈从骑士随从的马车却显得孤单自负，不说并排，前后一百英尺内都没有马车靠近。这就是玛索郡独属于格林斯潘的傲慢。马车巨大宽敞，由一匹海泽纯血马和三匹茴香卑斯战马牵引，茴香卑斯山脉下的马场盛产帝国一流的军马，虽然并不是最高壮的马种，却有着极佳的耐力，一场骑士战争，马匹的韧性与它的爆发力同等重要。至于用海泽纯血马拉车，这恐怕也只有暴发户野蛮人才能做出的事情，要知道这种当之无愧的马匹女皇，朱庇特城大贵族尚且需要等上好几年才能小心翼翼带回家，许多金雀花王朝喜欢附庸风雅的一线贵族都以拥有一匹海泽纯血马为傲，只恨不得睡觉都在马厩里。

　　马车内，坐着一名身穿教袍的修士，一名穿戴华美并且有独特风格的名媛，还有一名气质比女主人还要优秀的女仆。

　　“我们帝国的‘福音’和卡妙的探索船队同时发现了两块新大陆，这是今年史诗大陆上最轰动的消息，金雀花王朝和泰坦帝国第一时间要求举办首脑会议，商讨相关事宜。”

　　消息灵通的名媛轻声道，“无疑是翻版的琴察岛，一样是一群躺在床上享福的家伙向一个辛勤跋涉的可怜虫索要蛋糕，唯一不同的是上次界定琴察群岛因为发现者琼斯公国的弱小，加上琴察群岛只是一座面积不大的矿岛，各个势力都没有在谈判桌上翻脸，这一次不一样，拿破仑大司祭率领的帝国‘福音’发现了地域足以媲美整个帝国东部的新大陆，而卡妙方面几乎在同一时间从另一个方向登上这片新大陆西侧的岛链，被命名为不列颠岛链。金雀花王朝和白蔷薇公国以及泰坦帝国为首的三大强国率先向我们帝国和卡妙提出资料分享，但卡妙女皇直接发出申明，不列颠属于卡妙，而我们的皇帝陛下则保持一贯的沉默，现在连我们的死敌，泰坦帝国也派出使团前往朱庇特城，这使得帝国南部边境上的十数支骑士团都不知所措。”

　　“滑稽。”教士轻声道，随即感慨，“政客们动一动嘴，马背上的将军们就要头疼了。”

　　“奥古斯丁少爷，您不就是一名优秀的政客吗？”身材很魔鬼的女仆微笑道，语气中充满了嘲讽。

　　身为野蛮人最动人明珠的美丽名媛悄悄松了口气，还好，昆丁阿姨看上去还是那个优雅中带一点尖刻的金雀花贵族后裔，并没有因为被一种屈辱方式带进诗呢哥城堡就改变风格，白象城堡，至今仍有数十名工匠在老管家亚撒的主持下修复那幅大陆地图，曾被无数大贵族惊叹为帝国最华美大厅的地面在眼前两人的竞技中破败不堪。

　　野蛮人的首脑，爱丽丝小姐的父亲，道格拉斯·格林斯潘听闻他送给小爱丽丝的十岁生日礼物被几近摧毁后勃然大怒，差点要率领水准媲美狮心王的骑士团去踏平诗呢哥，最终，野蛮人的公主轻轻撒娇了一句“宽容的战士父亲，难道你忘了，刚发现了新大陆和不列颠岛链，而我也即将20岁，你正好送我一幅崭新的地图呀，这一定是主父的旨意”。

　　很难想象桀骜的野蛮人领袖是一位最虔诚的教徒，坚持祷告，宗教日绝不参加宴会，终身只忠诚于一位妻子，从未传出过情人和私生子的绯闻，这一点，帝国内部大贵族寥寥无几，唯有奥格斯歌城的奥狄斯亲王，罗桐柴尔德的诗人公爵这几位，可惜，亲王的头颅被挂上了圣约翰大教堂的雕像，公爵最终走向了广场绞架，在帝都数万人的视线中安静赴死，甚至没有吟诵那首脍炙人口的《鲜花不死》，与气质阴暗的奥狄斯亲王不同，不得人心的亲王殿下被送进拷问厅，甚至割下头颅，帝国上流社会并不惋惜，但当诗人公爵走向绞架，帝都无数暗恋这位诗人、艺术家、雕塑家和“温和贵族”男人的名媛贵妇们，都当着未婚夫或者丈夫的面，哭红了眼睛，而男人们也都适度表现出足够的度量，毕竟除去罗桐柴尔德的古老仇人，没有一名贵族不愿意与学识渊博的公爵谈笑风生。

　　小范围内甚至有首席国务卿歌谢尔曾替公爵向皇帝陛下求情的流言。

　　“新大陆还没有命名？”奥古斯丁皱了皱眉头，他并没有在意昆丁夫人的讽刺，也许在私下，他只需要一位不影响【圣徒】信仰质量的小猫咪，但在诗呢哥城堡之外，秩序需要一名风度不差的外交官，短时间内，只能由昆丁夫人扮演这个角色。沙龙宠物菲奥娜夫人其实更有手段和眼力，可惜名声实在糟糕，奥古斯丁还是希望诗呢哥和秩序能有一个相对正常的口碑。

　　“还没有，暂定名有‘圣徒’‘福音’两个，不过教廷方面很燥热，皇帝陛下却一直不肯表态。”爱丽丝轻柔道，今天的她在确定奥古斯丁愿意与她一起出席宴会后，让私人管家老亚撒从另外一座城堡带来了最钟情的晚礼服，精致却不奢华，与他站在一起，并不用担心出现因为贫富悬殊而显得不伦不类的尴尬画面。

　　“这就是皇帝陛下的智慧了。”奥古斯丁解释道，“他是一个耐心和毅力都很好的政治家。所以在尘埃落定前，他就会继续沉默，每沉默一天，帝国赢得的筹码就增加一点。”

　　“所谓的尘埃落定是指？”昆丁夫人貌似开始习惯充当询问者，只是不曾意识到而已。

　　“以往，史诗大陆集体朝向卡妙的矛头竖起，主要是因为道德层面，碍于拜占奥教廷的权威，但谁都不愿意真正去招惹一个与蛮荒大陆血战了近千年的冰血国度，这一次不同，神圣帝国加上她探索出来的不列颠岛链，几乎是一座小型的史诗大陆，谁都不愿意落后这场盛宴，而且卡妙铁骑总不可能凭空出现在那片遥远的处女地上，没有了史诗大陆上最彪悍的铁骑，卡妙帝国就像失去牙齿的猛虎，是不太能让国王们心怀敬意的。我们的皇帝陛下在等固执的北方独狼吸收全部火力，在等拜占奥教廷跟梵特兰蒂冈地下战争结束，在等那个他总是缺席的十人圆桌会议落幕，在等低调的‘福音’，或者说帝国宠儿拿破仑大司祭在新大陆上站稳脚跟。”奥古斯丁平静道。

　　“帝国不是象征性在大陆和不列颠岛链间建立了一座监狱吗，帝国官方说是用来关押叛国者、渎神者等犯下不被饶恕之罪的罪民，而今天的宴会，就是康迪家族庆祝他们的继承人，罗马伯爵获得帝国和教廷联合授予的殖民地总督头衔。”精通帕雅战棋的爱丽丝显然不是一位称职的政客。

　　“这是必要的手段，神圣帝国保持沉默，不代表可以像弱小的琼斯公国那样被任意盘剥，这就是皇帝陛下最鲜明的态度，不过激，但同时保证适度的强硬。琼斯的境遇说明了弱国无外交，而神圣帝国的外交官们证明强国愈是强大，就越需要灵活的政策。”奥古斯丁笑道。

　　“是歌谢尔国务卿在亲自处理这项事务。”爱丽丝轻声道，小心望了一眼奥古斯丁。

　　“怪不得教务院只是派遣了一只规格不高的审判团来访黑天鹅湖，看来我还是那个不被首席国务卿大人重视的小人物啊。”奥古斯丁喃喃道。

　　这次连昆丁夫人都闭上嘴巴，不敢轻易发表论点。

　　罗桐柴尔德公爵写了一首《鲜花不死》。

　　梵特兰蒂冈最大的机构教务院第一号人物，昔日的皇室文学老师歌谢尔女王便有了封面是“每一朵鲜花都会死亡，每一位老兵都会老去”的文集。

　　与两位作者都有莫大关系的奥古斯丁身边只有一本《教诲》随身携带。

　　并没有外人猜测的《鲜花不死》。更没人听奥古斯丁少爷完整朗诵过这首小诗，伊丽莎白小萨满都不曾。

　　有人说这是因为罗桐柴尔德的继承人丧失了诗人气质。

　　有人说是这位可怜懦弱修士选择效忠帝国来换取叛国者子孙原本应该死亡的生命。

　　罗桐柴尔德的故乡，奥格斯歌城，在奥古斯丁少爷小时候的时候津津有味散播他调戏女仆玩弄修女的流言，在他去脉代奥拉神学院修习的阶段，孜孜不倦诉说这位贵族少年在梅塔廊平原祸害贵妇的精彩故事，在罗桐柴尔德灰暗后，更是不遗余力斥责唾弃奥古斯丁的懦夫行径。

　　这样一个小丑的年轻人，这样一个乏味的灰色故事。

　　放在吟游诗人的作品集中，一定会被贵妇调侃为二流诗人所写的三流故事吧？

　　似乎所有人都遗忘了那首布满尘埃的小诗。

　　在诉说着什么。

　　《鲜花不死》：

　　我是一朵鲜花，拒绝凋零

　　狂风，暴雨，大雪，贫瘠的土壤

　　无人欣赏，我都会绽放

　　我是一名老兵，拒绝离开战场

　　长枪折断，盔甲破败，骑着瘸马

　　我都要坚持挺起胸膛

　　春天问我

　　为什么不在最绚烂的秋季枯萎

　　荣誉问我

　　为什么不戴着勋章离场

　　同伴问我

　　为什么不一起在大地长眠

　　战争问我

　　为什么不愿意低下头颅

　　我是一朵鲜花，拒绝凋零

　　因为我在等待见到冬天

　　冬天来了

　　烂漫还会远吗

　　我会替伙伴亲眼目睹这份风景

　　我是一名老兵，拒绝离开战场

　　因为我身后就是我的妻子

　　我的孩子

　　我的家园

　　鲜花不谢

　　老兵不死

　　“谨献给我的儿子，未来紫曜花的主人，我和爱葛莉丝的宝贝，小奥古斯丁。”


第65章 灰熊赌盘

　　如今在玛索郡眼中，诗呢哥城堡里那个小恶棍即使有钱了，也只是个暴发户，甚至比格林斯潘还要远远不如，奥古斯丁也有这种觉悟，所以当爱丽丝小姐的豪华马车经过黑天鹅湖，主动邀请他一起参加森林别墅的宴会，并没有拿腔拿调。

　　诗呢哥倒是有几辆马车，最好的那辆是法条橙老板马赛伯爵送的大红色马车，可惜这位声誉不佳的阿尔法城主品味着实不佳，马车被他折腾得除了宽敞奢侈之外一无是处，远不如野蛮人家族来得顺眼，而且他今天是以爱丽丝小姐私人魔法师的身份参加宴会，搭乘马车并不算逾越规矩，凯旋的骑士或者浪漫的吟游诗人，接受一名贵妇的亲昵善待，放在史诗大陆上任何一座城市，都不是耻辱，而是美谈。

　　爱丽丝小姐的服饰是帝都一名老宫廷裁缝的杰作，老管家亚撒和格林斯潘家族魔法老师老卡佛赞美她是野蛮人王冠上的明珠，并非是贵族式的客套，以他们的年龄和地位，早就度过了那段躺着睡觉也在做梦爬升的激情岁月。

　　爱丽丝的皮肤白皙，如天鹅颈的脖子上围着一串稀有黑珍珠，饱满浑圆，关于这串价值连城的珍珠，在帝都还引发过一场轰动，野蛮人和娘娘腔海伦两个帝国新贵家族在拍卖场上展开一轮激烈竞拍，那一次娘娘腔表现出罕见的强硬，两者差点闹到当场火拼的地步，最后还是在场的老好人加洛林侯爵出面调解，这还不止，两个家族还在幕后进行磋商，名为“海妖眼泪”的黑珍珠项链才被格林斯潘带走，于是无数帝都沙龙都在传言海伦这位银行业保护神的第一顺位继承人，想对鲁道夫家族的女管家叶卡特琳娜表达爱意，所以对海妖眼泪势在必得。可惜结果被人评价为金币输给了长矛。

　　她一路上都在细细打量身旁端坐的私人魔法老师，眼神细碎，不敢肆意，与昆丁阿姨聊天的时候听到有趣东西，也不敢像往常那般开怀大笑，哪怕身边坐着的男人亲口告诉她“去他的贵族”，爱丽丝都觉得名媛手册首页第一句“30岁的貌美荡妇也要向60岁的淑女低头”很有道理。

　　今天奥古斯丁穿上一身崭新的教袍，依然瞧不出教士阶层，这类教袍原本一共有三套，他走出脉代奥拉修道院除了一本手抄《教诲》，两颗圣徒心脏，再就只有三套出自手工作坊的麻质教袍，简朴，耐用，教袍上没有任何雕绘。最先一套教袍在奥古斯丁身为守夜者红手套阶段缝缝补补，最后在那场白蔷薇边境上的“开普勒绞架”血战中，彻底报废，奥古斯丁的“屠夫”“最红的红手套”等称呼就是出自那场血腥战役，恐怕所有异端想不到这位年轻刽子手修士的无端发狂，很大一部分原因仅是他愤怒身上教袍的毁坏。

　　即使以昆丁夫人的挑剔眼光来看，奥古斯丁也是一位面孔英俊的男人，身材修长，却不孱弱，十指修长，也许那批只能通过宫廷诗集和沙龙赞歌来获知外面世界的不谙世事小姐们，同时面对奥古斯丁，和奥格斯歌城双子星之一的君士坦丁，会对后者一见钟情，然后略带惋惜地舍弃前者，但阅历丰富的昆丁夫人却不同，相貌太具备侵略性的男人并不适合她这一类成熟女性的胃口，贵妇们喜欢的往往不是一张奶油的脸蛋，而是骑士们雄健的身躯，或者诗人的气质，昆丁夫人很多时候恶意设想，这位执政官怎么不去走贵妇床帏的曲线救国路线，她相信他一定会很畅销，能跟泰坦帝国上任首相的自传《鲜花与鲜血》一比。

　　极乐鸟森林别墅宏大壮观，最出名的有两样东西，温泉和白鹿，山脚别墅有一处大浴池，一排八个狮子头嘴中终年不断流淌出热水，水雾缭绕，玛索郡省与康迪家族私交不错的贵妇都以能够来浴池洗浴为荣。但真正让极乐鸟别墅出名的还是白鹿，据说三百多年前一位帝国皇帝造访康迪家族，森林狩猎的时候遇上了一头白鹿，白鹿张嘴说话，这句话如今早已脍炙人口，“别碰我，我属于凯撒”。而凯撒，即是凯撒金币上那位凯撒，是神圣帝国的创建者，那一任帝国皇帝大为兴奋，开始对康迪家族格外青睐，只不过康迪家族始终没有把极乐鸟别墅改成白鹿别墅。

　　下马车前天真单纯的爱丽丝问起这个典故，昆丁夫人无法给出明确答案，而奥古斯丁则是来自一个渊源比康迪还要深厚的家族，在他的现在已经剥夺继承权的庄园里，也有一个类似的故事，只不过主角是换成了另外一任皇帝和一头雌精灵，所以奥古斯丁只是很平静地告诉爱丽丝这是一个美丽的谎言。

　　爱丽丝作为格林斯潘的代表，需要处理很多繁琐事务。格林斯潘家主的信仰虔诚注定了野蛮人不是一个继承人枝繁叶茂的家族，日耳曼伯爵与他的妻子生育了三男一女，三位男性继承人分别在南部边境的泰坦战场、东南部撒克逊森林和西部摩羯荒原上捞取战功，清一色战争狂，唯有小女儿爱丽丝小姐，最像正常的贵族继承人，所以日耳曼伯爵总喜欢带上小女儿，而爱丽丝小姐偶尔扮演家族外交官角色的成绩，也都斐然优秀，所以她无疑是野蛮人最宠爱的花朵，最可怕的是她三位哥哥出了名宠溺她，简直达到畸形的地步，朱庇特城因为接近爱丽丝而被脖子上架剑的倒霉蛋络绎不绝，好事者开始下赌注以后爱丽丝能否逃出哥哥们的“魔爪”。

　　“奥古斯丁，你对爱丽丝是欲望，还是爱情？”昆丁夫人作为诗呢哥城堡最新的蹩脚外交官，当然会跟随在奥古斯丁身边。她的妆扮很普通，与玛索郡一般贵妇无异，唯一不协调的恐怕就是她胸口被高圆领遮掩得严实，难以露出大面积光滑白嫩的风景，以她胸脯的规模，绝对可以撑起一道诱人的深沟，可惜身边不讲理的秩序长阁下发话了：昆丁夫人，您这辈子就别奢望在晚宴上穿低领了。对此，昆丁夫人只是象征性抗争了一两句，就没有下文。而且看上去，一路走来让无数老贵族觉得她这身衣服太过于保守的昆丁夫人并不失落。走在奥古斯丁身边，她问了一个很严肃的问题。

　　奥古斯丁并没有回答这个问题。

　　“那你怎么应付爱丽丝的三位哥哥？”昆丁夫人并不放弃。

　　奥古斯丁仍旧不肯回答，他觉得还是花时间思考一些更有深度的问题比较实际。别奢望一个敢挑衅完托德家族就去挑逗康迪家族的疯子会懂得谦让，何况对象还是三个爱情观比较奇怪的贵族骑士，跟异端打交道久了，奥古斯丁早就习惯贵族礼节行不通的情况下，就去比一比谁的矛更长，谁的拳头更硬。

　　离晚宴还有一段时间，城堡内到处都是服饰一丝不苟的贵族，油光满面的土地主，眼神贪婪的银行家，教袍华贵的主教，恨不得胸口挂满勋章的骑士，衣服就快要比身体还要臃肿沉重的“勤劳”贵妇，视线一直在游弋和狩猎的未嫁名媛，以及一些博取眼球夸夸其谈的艺术家诗人，在奥古斯丁印象中，不管是罗桐柴尔德公爵府，还是毗邻的澳狄斯亲王府邸，都拒绝一切类似宴会，奥古斯丁的家庭是安详，而隔壁则是阴冷，但两者都下意识拒绝庸俗和喧哗。昆丁夫人见他站在一个圈子外围的书架旁发呆，也不打扰，从书架上抽取一本书籍，在极乐鸟别墅，准备了许多阅读作品，给女士们的都是一些精巧优美的诗集，而那些雄辩而宏大叙事的大陆文学家最新作品，都提供给贵族和绅士们，带给他们一个个高谈阔论的灵感，奥古斯丁和昆丁夫人眼前是个主要夹杂高利贷投机家和银行家的圈子，所谈都是一些由金钱衍生出来的话题，当然，充满高人一等的优越感，自我感觉诙谐而机智。

　　“有人在帝都的灰熊赌盘下注吗？”一位成功的投机分子微笑道。朱庇特城以外的成功人士每当说起尤其排外的朱庇特城，都有一种难以避免的酸葡萄心理，喜欢称呼为帝都，但普通贵族却不太愿意将神圣不可侵犯的朱庇特城宣之于口“帝都”，对于投机家来说，却没有这份无可必要的敬畏，圣事部再黑暗，也没无聊到在这种细节上追究。

　　“我输了5千凯撒。”一个胖子表情惭愧道，眼神却没有半点后悔。

　　灰熊赌盘，是一个崛起没多久的赌场，是朱庇特城这段时间的时尚标杆之一，之前帝都大人物都以与大司祭拿破仑探讨教义为荣誉。灰熊是一个专门针对那起叛国事件的博彩项目，分类众多，从最早的澳狄斯亲王是否会被亲兄弟投狱，再到诗人公爵是否会被判定为叛国，紧接着是拥有三个尊贵姓氏的公爵夫人是否会动用父母两大古老家族的力量来干涉神圣帝国，最新的赌盘，当然是可怜的执政官在什么时候死于“意外”，这座赌盘一直在疯狂盈利，因为一直在爆冷门，澳狄斯亲王不仅死了，还被挂上圣乌尔班雕像，罗桐柴尔德家族不仅破败，而且公爵夫妇都先后安然赴死，而该死的小教士，却很不识趣地活着，朱庇特城对灰熊赌盘一直报以罕见的宽容态度，资深银行家估测这个赌场界后起之秀在不到一年时间敛财起码在800万凯撒金币以上，这几乎接近帝国一年军费的五分之四，帝都以及周边的有钱人都以输钱为荣，因为这就是一个隐性的表态——我对那个名声恶劣的小教士很反感。这种态度，显然是主流，是陌生贵族之间拉近关系的万金油通行证。

　　老贵族少了一个有资格坐在同一张谈判桌上对话抢金币的伙伴，中等位置的家族看到了上层权力剩出一个宝贵位置，不是贵族的有钱人幸灾乐祸看见了贵族的凄凉下场，因此他们都有各自的理由去窃喜。

　　“我少一点，只输了3千凯撒。”一位已经将生意做到高加索地区的银行家男人优雅微笑。

　　“先生们，以你们的睿智，竟然输钱了？”

　　一个不太与氛围协调的嗓音轻轻响起。


第66章 12枚波旁银币

　　众多玛索郡上流社会的中流份子突然听到一个不那么舒服的声音，抬起头，看到一位穿着寒酸的年轻人，教士？如果不是他身边站着一个身材罕见的女人，他们一定会第一时间转移视线，对这个大煞风景的门外汉视而不见。那个看不出头衔和背景的男人微笑道：“我就侥幸小赚了一笔，再过几个月，就能再翻一番。”

　　“哦？多少凯撒？”输了5千金币的胖子冷笑道。

　　“12枚波旁银币，翻一番，就是24枚了。”男人笑道。

　　所有人愣了一下，然后相视一笑，都叹惜年轻人身边的女人瞎了眼，与这种穷光蛋为伍。一些已经开始计算是否能够花一些金币将她引诱到自己的大床上。他们虽然不是康迪家族最重要的伙伴，但好歹可以占据大厅光线良好的角落，靠近书架的位置，对他们来说这就是显而易见的身份证明，要知道在森林别墅没座位的家伙可大有人在。

　　沉默的昆丁夫人突然感到一阵悲哀，一半因为自己也许下半生都要习惯被睁眼瞎们视作某人的私有宠物，一半是替这群貌似高贵的玛索郡二三线人物感到滑稽。

　　这群傻瓜知道自己在跟谁对话吗？

　　一次在闲谈中，某人心情不错，给昆丁夫人说起一个段子，说他离开朱庇特城克拉夫家族府邸的时候，与老家主根据灰熊赌盘的规则打了一个赌，初始赌资是一枚波旁银币，一个月后秩序不曾夭折，老家主波洛克底就要输给他2枚，3个月6枚，半年不死，就是12枚，一年后再翻一番。

　　24枚波旁银币而已，恐怕在任何一位帝国小贵族眼中都不值一提。

　　但别忘了，这钱是从谁的口袋里掏出来的。

　　波洛克底，克拉夫家族那位在脉代奥拉神学院苦修20多年后重新复出的“吸血鬼伯爵”，那是在帝都最为邪恶的老一代贵族代表人物之一，他的阴暗，与庞贝家族的嚣张跋扈是一个级数的传奇色彩，温莎，克罗夫，庞贝，这些才是朱庇特城真正的家族，神圣帝国真正的权贵。而那位自称玩过各个国度各色贵妇甚至是精灵族长老的老人，却在晚年的脉代奥拉的山顶忏悔室认了一名私人神父。这名异常年轻的神父，解决了困扰他一生的难题，让他终于心甘情愿放弃了要求“主亲自伸出手来显示他自己、对我说话”的傲慢要求，而正是因为这个披色情狂老头外衣的资深政客的刁难，间接让奥古斯丁帮教父伊耶塔完成了《教诲》的最后环节。据说，格林斯潘的日耳曼侯爵一直很崇拜同一类型的“吸血鬼伯爵”，称赞这位老人是帝国真正的政治家。而克拉夫老家主的回复是去他娘的政治家，我是信徒，一名拥有高贵而渊博的私人神父的虔诚信徒。

　　奥古斯丁已经到手的12枚波旁银币。

　　每一枚意味着10名克拉夫家族高阶扈从骑士的忠诚。

　　这是他跟老头的秘密协议。

　　你看，年轻却野心勃勃的神父与年迈却不肯休息的忏悔者，多温馨的关系。

　　在诗呢哥城堡“蜜糖”巢穴里捣鼓的萝莉管家曾经询问过奥古斯丁到底放养了多少头“羔羊”，奥古斯丁没有回答，但伊丽莎白小姐目前得知的已经有守夜者组织时期的4头，加上即将被放养的撒克逊骑士女神赫拉小姐，就已经有五张不曾揭开的底牌，这些牌，将来的作用未必就比萝莉管家被“火神唾液”饲养的黄金傀儡来的小，在外人眼中，黑天鹅湖里的小婴儿【秩序】随时都有可能死于小风小浪，事实上托德家族的狮子王千人骑士团只要来一波不顾及伤亡的冲击，诗呢哥城堡下的裁决所第四机构，目前阶段一样经不起摧残，朱庇特大帝的庇护光环正一点一点淡去，幸好，诗呢哥也在迅猛壮大。

　　奥古斯丁和昆丁夫人今天的穿着与那次去密西西竞技场截然不同，加上他们的刻意低调，很多当时双手颤颤抖抖送上忏悔书的贵族老爷们都没有认出这位亲手炸掉牛头人酋长脑袋的大执政官阁下。

　　奥古斯丁并不生气这群拿他当做茶余饭后娱乐谈资的有钱人，就像他自己以前也很喜欢跟同为教父膝下教子的尼禄少爷一起，加上现任脉代奥拉修道院院长的学生，魔法师约克，一起讨论帝国的小爱纳斯公主跟泰坦的芭芭拉公主到底谁更漂亮，这是大陆上所有贵族的通病，不仅仅是人类，想必lecch，狼人，以及缪斯大陆所有占据高位的种族也一样如此。

　　“奥古斯丁。”爱丽丝终于忙碌完毕，她虽然没有老贵族的圆滑交际，但从小就接受优秀家庭礼仪官的教育，基本的应酬对她来说并不艰难，再者，野蛮人继承人的头衔，也足够让这位不喜欢政治只喜欢在纸上和棋盘上研究军事的漂亮小姐相对轻松，她提着远比大厅众多贵妇名媛要轻巧的小碎花裙裙摆，向奥古斯丁跑来，笑容迷人的打招呼。

　　她方才在楼上与康迪家族最出彩继承人聊天的时候可没有这份灿烂，这让走在螺旋楼梯上看到这一幕的高贵骑士皱起眉头，转头低声询问身边的管家，得到答案后，胸口只佩戴有两枚勋章的骑士眯起眼睛，放缓脚步。她是野蛮人的心肝，他是康迪家族的明确无误的未来家主，她背后是让人惧怕的暴发户，能够在帝都与各大老牌家族叫板的新贵，他身后则是悠久的家族谱，一大串的行政总督、宫廷征税官，野蛮人需要底蕴，老康迪需要新鲜的动力，在任何人看来，他和她都是玛索郡省最般配的情侣，夫妻，和盟友。他，波温子爵，在撒克逊森林培养出了将敌人一点一点折磨致死的习惯，无疑，任何阻碍他获取格林斯潘那份庞大嫁妆的角色，都是敌人。

　　“输了五千凯撒的汉克爵士，你的忏悔书还放在我书桌上。看来，你的忏悔还少了一条至关重要的一条，你似乎很希望一位圣事部的‘小人物’活不过今年。”奥古斯丁对那个胖子贵族笑道。

　　胖子终于想起这位碍眼却眼熟的年轻男人就是圣事部的巨头，一个被他下注3个月内必定死亡的角色。

　　“爱丽丝小姐，宴会差不多接近尾声，你先离开，我会自己回黑天鹅湖。”奥古斯丁轻声道。

　　爱丽丝小姐很乖巧地径直离开大厅，老管家亚撒忧心忡忡，望向楼梯上的波温子爵，轻轻收回视线，心中叹息，老人只希望这位割下托德侯爵儿子头颅的“友善”邻居别再闹出一场血腥。

　　可惜，奥古斯丁让老管家失望了。

　　离开极乐鸟别墅的时候，胖子爵士的尸体被挂在喷泉中央的天使雕像上，血液流淌，很快就被泉水稀释。

　　他是被美艳程度与刺杀技巧成正比的昆丁夫人捅穿脖子，然后拖出大厅，将他丢到天使雕塑上。

　　这位夫人不愧是离狩猎家只有几步之遥的顶尖刺客，杀人的手法充满艺术张力，血腥，却并不显残暴，甚至有一种让附近吟游诗人产生创作灵感的美感。战争造就军人，还有最具才华和魂魄的诗人。这句话是史诗大陆最有名吟游诗人的名言。

　　而场景的冷感，与凶手昆丁夫人的姿色，恰巧又是另一种视觉冲击力。

　　整座庄园霎时间陷入沸腾惊慌。

　　以温和著名的康迪家族再次表现出难以想象的克制力。

　　连佩戴有铁橡树勋章和森林之星徽章的波温子爵都不曾露面。


第67章 众王之王

　　野蛮人皇冠上的明珠，爱丽丝小姐很顺从地按照新邻居兼任私人魔法老师的意见，乘坐让帝国任何一位大贵族都会垂涎的马车单独返回白象城堡，也许爱丽丝和亚撒管家都没有想到她们前脚刚离开极乐鸟别墅，一位被帝国圣事部第四巨头判定渎神的胖子子爵便迅速被挂上了天使雕塑，臃肿的尸体和纤细精美的雕像，构成一幅不那么美好的画面，耐人寻味的是博爱者康迪却保持了最大程度的沉默。马车上，忧心忡忡的爱丽丝低声询问身旁的老管家，“老亚撒，会没事的，对吗？”

　　一直寡言却睿智的老人苦笑道：“小姐，大执政官阁下会没事，但别人就不好说了。”

　　爱丽丝微笑着撒娇道：“老亚撒，在担心他今天是顶着白象城堡私人魔法老师的头衔出席宴会，给格林斯潘带来麻烦？”

　　老管家望着这个家族的骄傲，夫人逝世后，世界上除了帝国皇帝唯一能够三言两语便让桀骜家主温顺如羔羊的女孩，老人心中充满无需付诸言语的溺爱，摇头，慈祥地开了个无伤大雅的小玩笑：“爱丽丝小姐，这个麻烦比得上奥古斯丁和昆丁夫人‘不小心’将城堡地图毁坏更糟糕吗？我们的‘谦逊’家主会介意一个连五百人骑士团都凑不出来的家族的抗议吗？”

　　爱丽丝莞尔一笑，但随即就沉重起来，因为她提前收到的二十岁生日礼物，不仅有一幅囊括被卡妙命名为不列颠岛链新大陆的崭新地图，还有一副刚刚送到书房的帕雅战棋，新战棋专门为她量身打造，相比那一副原本已经足够繁琐的象牙旧帕雅，这副战棋角色更加众多，增添了将近三分之一的角色，两百多枚原定战棋数目增加到将近三百，而新增“演员”很凑巧，就是那支被秩序长戏谑称作马戏团的成员，lecch，血侏儒，狼族，半兽人等诸多黑暗异端，这一副新帕雅战棋，与史诗地图一样，绝不会雷同，享受“日耳曼”尊贵称号的侯爵家主一直对外宣称他的女儿是世上最独一无二的珍宝，她拥有的，哪怕是一样小玩具，一件小碎花裙，都不可以被其她名媛复制模仿。老亚撒随着小姐的成长，也愈发乐意保持缄默，因为老管家知道未来注定是一颗格林斯潘的新头脑，不会总需要他一个老家伙的指手画脚。

　　无法想象，两位刚刚参加完宴会的贵族落魄到需要徒步返回领地，这简直是贵族的莫大耻辱，不过看上去年轻的男贵族很享受黄昏中的散步，比所有玛索郡贵妇都要尤物的女子则相对郁闷一下，毕竟他们前往森林别墅的时候是惬意坐在由海泽纯血马和茴香卑斯战马牵引的高贵马车，走了一段路程，她望着与她拉开几步距离的修长身影，他沐浴在夕阳的余晖中，步伐坚定，不愧是脉代奥拉修道院出来的标准苦修士，对于长途跋涉，十分适应，一直被这个家伙嘲讽头脑和胸脯规模成反比的昆丁夫人其实心中并无怨言，别忘了，用刺客职业梦寐以求的顶尖暗金装备——卢思匕首收割掉一条子爵生命的她不仅是爱尔兰亡灵书的异端修行者，还是一位货真价实的高阶刺客，离狩猎家只差一步，至于那个金雀花二流贵族身份，早就随风而逝落入尘埃。

　　夜幕来临，她和一路安静的帝国唯一秩序长终于走入黑天鹅湖，他审视了一番接近尾声的上帝左眼魔法阵，黄金十二宫中的水瓶座阵眼，一座雅典娜水瓶雕塑已经完工，一股清泉从水瓶中潺潺流出，尾随英俊虔诚却绝不算善良的修士不曾停歇走了两个钟头的昆丁夫人终于能够洗掉手上的血迹，他从优雅的雅典娜塑像收回视线，投到昆丁夫人脸上，微笑道：“抱歉，让一位丢了贵族头衔的美丽夫人陪我从极乐鸟别墅走到诗呢歌城堡。”

　　昆丁夫人没好气地甩了甩手上的水珠，显然，她并不乐意接受这种毫无诚意的伪善道歉。奥古斯丁对此类贵妇名媛特有的小骄傲并不介意，今天他没有立即步入诗呢歌地下城堡，而是来到了黑天鹅湖湖畔坐下，盘踞在湖底的小男孩，那条高居黄金亚种首位的黑曼巴蛇从湖面探出一颗硕大脑袋，奥古斯丁善意地挥了挥手，算是打了一声招呼，不小，相反应该说是巨型的小男孩欢快扑腾出一阵水花，便再度沉入湖底，它如今要照顾怀孕状态中的“妻子”，昵称小女孩的尼罗河白蟒，奥古斯丁和他的吝啬鬼管家打了个小赌，他下注小女孩会产下一颗卵，而对心爱宠物十分自信的伊莉莎白则下注两颗，如果奥古斯丁输了，日后那头马卡肥猪的分红，要截留出一半，纳入萝莉管家的私人钱包，但奥古斯丁心底当然很乐意输掉这场赌博，多出一条能够让无数“白银杂种”心生畏惧的黄金亚种，对COSMO来说，哪怕是幼年亚种，同样是一笔无法估量价值的惊艳财富。

　　在某种程度上沦为他禁脔的昆丁夫人面前，奥古斯丁一般只会在与她进行肉体负距离交融的时候才会收敛刻薄言辞，只是这次却难得心平气和与她聊天言谈起来，望着形同镜子的湖面，缓声道：“我的老师曾经提到一个有意思的论点，史诗大陆是一个被众神忘记饲养面包屑的蚂蚁窝，信仰越来越稀薄，所以被官方认可的神迹越来越罕见。”

　　昆丁夫人对这位罗桐柴尔德家族的遗孤隐秘抱有女性天生的好奇心理，约莫知道他曾经有过一个私人家庭老师，而且是女性，在她看来，蜗居在金雀花蜜裴芬公主躯壳内的缪斯萨满女王已经足够强大变态，难道他的魔法老师，更加恐怖？奥古斯丁今天很大度地给出了模糊答案，只可惜带有太多不确定性：“在守夜者里，我用许多信仰点去翻阅过尘封的绝密手札，其中有一段让我铭记，说出来你可能会当做一个笑话，想听吗，小猫咪？好吧，你的眼神出卖了你，本人对你今天的表现很满意，所以免费回报一点酬劳，《梵特兰蒂冈教廷绝密手札》第1098页有一段极有意思的述说：‘弱肉强食的自然界中，越是兽中之王，越喜欢那种远离兽群，俯视苍生的感觉，人类也如此，因为上位者不会跟卑微者走在一起，而这个人，是王者中的王者，我们只能依稀知道，她在119年前在玛雅雪山神庙现身，78年前出现在黄金岛，最近的线索是49年前，她在极北之地帝国中央教堂出现过。’除此之外，仅在一部读者寥寥的极小众禁忌作品《母皇》中有所晦涩提及：‘她是唯一能够自由出入玛雅神庙的存在，她是人类历史上少数能够驾驭巨龙的存在，她是被缪斯大陆midgod列入半神序列的存在，她是众王之王。’昆丁夫人，记得那根提坦龙眼法杖吗，它其实来自脉代奥拉修道院一位帝国最资深的占星师，而她自称只是我老师几位学生中最笨的一个。”

　　昆丁夫人一脸匪夷所思，这便是罗桐柴尔德家族不为人知的大贵族底蕴？

　　奥古斯丁轻轻丢了一颗石子到湖中，自嘲笑道：“我也不知道她到底是谁，更不知道以后有幸再见到她，是该带着鲜花还是带着皮鞭。”

　　昆丁夫人情不自禁翻了个白眼，反正在他面前，贵族礼仪一直比较狗屎，他真正在意并且严格遵循的，无非是脉代奥拉老牌修士不可理喻的独特虔诚。比以往多了几分感性的奥古斯丁站起身，似乎准备恢复极端理智的秩序长身份，伸了个懒腰，笑道：“本来马戏团应该在今天就要扑进黑天鹅湖，不过看在明早到来的教务院审判团面子上，延缓了一下，看来，我是该为这支规格不高的审判团准备一顿丰盛早餐，幸好我的管家，还私藏了几箱从白露庄园搜刮来的上好葡萄酒，只不过难免要被她狠狠敲诈一笔了，记在她的小账本上，可跟被放高利贷无异啊，只能祈祷她日后认不清自己的字体了。”

　　一提到伊莉莎白，昆丁夫人就泛起一脸苦笑，那把卢思匕首，可是她花了巨大代价才从萨满女王那里得到的，说实话，她宁肯接受奥古斯丁的言辞侮辱，也不要面对那张看似天真灿烂的阴险笑脸。最后奥古斯丁说了一句让佛罗伦萨迷人小猫咪心情复杂的结束语：“伪信者，即使被万人拥簇，他也终将孤独。有坚定信仰的虔诚者，即便与整个世界开战，那也仅是孤单，而非孤独。所以诗呢歌城堡，你所在的COSMO，并不孤独，我也一样，我希望你也是如此，这是我这个穷光蛋大人物能给予你，一位漂亮贵妇的最大报酬。”

　　进入地下城堡，奥古斯丁在私人书房祈祷完毕，按例视察了羊角实验室，赫拉前不久从生意一直不错的阿尔法城奴隶市场购买了一批倒霉骑士，被分批送到小百合、蔷薇和玫瑰实验室，各自工作都忙碌条理，让奥古斯丁比较认可，随后他将首席研究官腓伊小姐，钟情“翠梅廊古典风格”的雪莉教授，生活方面邋遢却学术疯狂而严谨的金姆教授都召集到会议室，今天是每周一次雷打不动的思想交流会，会议上，三位在新地方焕发光彩的羊角抛弃者各自阐述了研究进度，腓伊小姐的报告中规中矩，不善言辞的金姆教授照旧将一番本来会很情绪饱满的研究说得含糊不清，奥古斯丁也不在这类细节上纠缠，COSMO永远不需要演说家，唯一出人意料的是一直拍在末席的蔷薇研究室给出了个不小的惊喜，雪莉教授激动道：“大执政官阁下，人工核砝工程已经攻破了最大的难关，首次成功完成了二次填充，接下来将迎来一个新鲜未知的新领域，请您拭目以待。这是一份报告资料，请过目。”

　　奥古斯丁接过并不厚重的几页资料，这也是他要求的报告样式，绝对不允许在实验报告出现哪怕一个贵族式华丽词汇，否则你就是在拿珍贵的思想点开玩笑了，仔细浏览了一遍，在羊角成员面前极少流露笑容的奥古斯丁挤出一个不勉强的欣慰笑脸，点头道：“恭喜蔷薇，这份报告，最少可以获得5个思想点。雪莉教授，作为额外的奖励，你可以自由分配这些点数。”

　　兴许是受到旧上司母羊大人的影响，戴了一副精致金丝眼镜的雪莉教授微微一笑，漂亮眸子里充满了成熟诱惑，该死的少妇风情，连奥古斯丁都忍不住心中浮现一点涟漪。面容古板的腓伊小姐纹丝不动，瞧不出情绪波动，而金姆教授则挠了挠头，显然有些沮丧，其实他的玫瑰研究室收获并不寒酸，只是无奈这座黑色王国的年轻国王更青睐人工核砝领域，对于这种毫不掩饰的偏爱，他可不敢怀有半句怨言，一半是因为他由衷钦佩这个古典贵族主子的智慧，另一半隐晦的原因则是年轻执政官阁下背后蹦蹦跳跳着一位更可怕的角色，她并不刻意彰显的研究成果，或者说她的那些小玩具们，足以让整座羊角实验室的成绩暗淡无光。细数一下管家大人的“可爱”玩具吧，轻易压制羊角的骨骸骑士，两具人类史上首度出现的“巫妖”，前不久奥古斯丁大人透露出来命名为“笛卡尔”的18级龙骑士，还有言辞模糊的重磅消息，一具“巫妖王”的即将诞生，这一切，都太让人沮丧了。

　　金姆助教心中重重叹息：这种熟悉的沉重压迫感，多像自己再度回到了母羊啊。


第68章 好消息坏消息

　　结束掉一场对诗呢歌城堡属于精彩对外界就是灾难的例行会议，奥古斯丁抽空去了一趟简陋图书室，这里是诗呢歌城堡第一家自发创建的书库，书籍都由他亲自审核，有赫拉日以继夜勤恳书写的奥术心得，有昆丁夫人有关刺客和爱尔兰亡灵书的细腻阐述，还有几本奥古斯丁的私人珍藏，再就是COSMO从阿尔法城，主要是从女巫街购得的中级魔法书籍，被翻阅次数最多的，无疑是秩序长大人亲笔写就的一本魔法入门手札，简明扼要，关键是字迹优美，直到它被阿加莎长期借阅，才得以免除被少女们翻烂的悲惨命运。在阅览室，大多心思朴素简单地女孩们都在埋头苦读，书本，知识，对她们而言，以往都是不敢想象的奢侈品，最重要的原因则是，她们都心知肚明，这里是英俊而温柔的秩序长出现次数最频繁的地方，哪怕是偷偷看上一眼，她们也能得到莫大的满足和雀跃，当奥古斯丁安静出现在女孩们视野中，唯有活泼而大胆的阿加莎敢起身优雅行礼，并且主动邀请秩序长坐在她身旁，奥古斯丁并没有拒绝，从书架上拿过一本《天使和弦》，坐在角落书桌，阿加莎并没有放肆到打扰他阅读的无知地步，奥古斯丁偶尔会抬头询问附近几个女孩的上课情况，被奥古斯丁视线接触过的女孩无一例外都显得忐忑不安和随之涌现出的潮水般惊喜，在所有少女心中，他无疑就是全能的秩序长，是至高的王。

　　这就是她们注定会伴随一生的坚硬信仰。

　　出了图书馆，奥古斯丁专门喊来玛索郡二号沙龙女皇菲奥娜夫人，和和可怜赫柏子爵的旧情人，有一张精致脸蛋和一颗不俗脑袋的路易管家，这两只被圣事部新机构彻底吓坏的倒霉虫，近期表现乖巧无比，后者恨不得将心肺都掏出来赠送给邪恶的新主子，表达他的灵魂上忠诚，至于肉体上的，路易管家倒是不介意一并奉献出来，但不敢。前者则更具适应力，很快就爱上了这个枯燥却能够让人静下心来的黑暗王国，尤其是她喜欢上了去圆心区域瞻仰那尊沉思的神祗，【圣乌尔班】，她生平第一次愿意去真诚的祈祷和忏悔，当她重新见到这位陌生而神秘的年轻男人，她这段时间大致了解到一些粗浅信息，知道他顶着无数的显赫身份，圣事部第四位巨头，叛国者罗桐柴尔德家族的唯一子孙，帝国最优雅雍容夫人的小奥古斯丁，圣徒伊耶塔的两位教子之一，教廷第四部官方经典《教诲》的【阐释者】，天呐，他还是人类吗？

　　一直很享受贵族男性匍匐在她裙底的菲奥娜夫人这回简直要晕眩了，只是注视着他，她就能获得比肉体愉悦还要享受百倍的，这就是所谓的精神上的高潮吗？菲奥娜夫人痴迷沉醉了，以至于善于察言观色的路易管家不得不拿胳膊悄悄推了她一下，菲奥娜夫人这才注意到眼前年轻大人的不悦神情，连忙尝试着庄重起来，扮演淑女贵妇这活儿，可比在床上让玛索郡男人由不举的小士兵变雄风大振的将军艰难多了。

　　奥古斯丁忍住将这个荡妇丢进羊角实验室的小冲动，面无表情道：“菲奥娜，你接下来可以教授一些小女孩基础礼仪。”

　　菲奥娜女士毫不犹豫答应道：“好的，尊敬的大执政官阁下。”

　　奥古斯丁不理会路易管家的古怪神色，微笑提醒道：“之所以没有让昆丁夫人接手，是因为我希望你能教授这些孩子一点特殊的礼仪，理解吗？”

　　菲奥娜难以掩饰她的惊讶，她在玛索郡的名声可不好，况且那位昆丁夫人作为格林斯潘家族的客人，不管从任何角度都比她更适合做一名贵族礼仪官，但菲奥娜很聪明，她马上抓住了关键，她脚下的土地属于圣事部，属于COSMO【秩序】，那么一切规则都要变化，于是她试探性小心询问道：“大执政官阁下，您是吩咐我去教育女孩们一些小技巧吗？”

　　奥古斯丁轻轻点头，他不喜欢她的生活作风，却很满意她上不了正统桌面的小智慧，诗呢歌最需要这样的另类人才。

　　有些泛酸的路易心中嘀咕，这个满脑子狡黠的婆娘生在平民家庭实在浪费。不过奥古斯丁没有让路易管家的嫉妒泛滥下去，说道：“路易，你可以着手准备一座新竞技场的筹备了，我会给你肯定不亚于密西西管理者的权限，除了一份完善到所有细节的计划书，你马上就需要代表诗呢歌城堡去跟发条橙方面谈判合作事宜，至于玛索郡内赏金协会的接触，加上一条稳定奴隶渠道的构建，也由你一起负责，希望你别让我失望，相信你也听说过一句贵族箴言：一个好的开端，是获得成功的一半。”

　　进了圣事部就等于走投无路的路易心生狂喜，权力，一直是这个奴隶出身青年最热衷的美味，现在他就到手了足够分量的权力，相比白露私人领地的小管家，明显还要巨大，但奥古斯丁给他泼了适度的冷水：“COSMO不会给任何一个人让我两次失望的机会，你这类小棋子，随时都可以找到海量的廉价替代品。”

　　路易压抑激动，谦恭敬畏道：“您的教诲，便是我的人生格言。”

　　奥古斯丁漫不经心一笑置之，马屁吹捧这个上流社会不可或缺的环节，极少有上层精英能够媲美罗通柴尔德的小奥古斯丁少爷，甚至浸淫政界多年的老贵族也不例外。菲奥娜和路易随即主动离开，各自带着狂躁的喜悦主动踏上诗呢歌的前进马车。奥古斯丁独自前往练武厅，一身紧致标准刺客装束的昆丁夫人和骑士装的赫拉早已等候，奥古斯丁在不使用提坦龙眼法杖的前提下，利用全职业选手的疯狂底牌以及通过圣乌尔班【神降】解开第一个禁锢的获益，凭借充沛的核砝释放眼花缭乱的法术技能，与两位女对手抗衡，赫拉和昆丁夫人的配合越来越娴熟，对奥古斯丁不按照常理出牌的种种古怪行径也逐渐熟稔应对，不再如起初那般狼狈不堪，只是面对一个个动辄超出45级并且释放有悖传统的魔法技能，还是让她们十分头疼，魔法领域任何输出，严格遵循黄金法则中就近原则和边际递减原则，但奥古斯丁很乐意玩出一些小花样，“惊喜”的结果往往就是昆丁夫人的胸口衣衫有可能破碎三分之一的面积，或者赫拉大骑士的裤子遮掩不住她的修长大腿，一场持久战终于在奥古斯丁精疲力尽后落幕，他习惯一口气耗费掉全部的核砝容量，滋味不好受，对肉体和精神是双重折磨，但他乐此不疲，一屁股坐到地板上，昆丁夫人迅速离开大厅去换一身得体衣服，赫拉今天选择依然站在大厅，眼神复杂矛盾地望着这个说过要主动将她送回撒克逊森林的男人，奥古斯丁舒缓过来后，抬头轻笑道：“急着回去报复帝国骑士了？别急，出了点偏差，大型马戏团的脚步被首席国务卿的审判团稍稍阻拦了一下，但最多三天，你就可以离开这个连阳光都是人工造就的可恶地方。我并没有反悔我的承诺。”

　　帝国大异端安德烈的唯一女儿，双职业大师赫拉嘴角苦涩，并没有反驳。

　　奥古斯丁自顾自道：“接下来我打算砸下一捆捆的凯撒券兼并掉女巫街几家古董店，局部垄断这个行业，让你不那么喜欢的阿加莎和朱丽叶去当老板，是该扎实一下sosmo的底子了。还可以出售一些我们出产的小玩意，生意应该不差的。”

　　赫拉轻声道：“珍？”

　　奥古斯丁摇头道：“她不适合商业贸易，还是让她在诗呢歌城堡内安静长大吧，相信你更乐意看到一个简单快乐的女孩。”

　　赫拉总算点头，认可了他的说法。

　　奥古斯丁使劲揉揉脸颊，笑了笑道：“现在最大的难题其实是如何向傲慢的长生种伸出第一根橄榄枝，冈德休斯家族是瑟特斯的死敌，帝国内部的马歇尔家族分支则一直持有谨慎观望态度，唉，只要有一位伯爵或者侯爵级lecch愿意来诗呢歌城堡的墓地进行神圣冬眠，相信其余几块‘墓碑’都将派上用场，试想一下，除了具备两颗圣徒心脏的亲王级迪米特，再加上五头高级沉睡却被各自家族庇护关注的长生种，对秩序外的敌人来说，是不是很有震慑力？这就像泰坦帝国的十位圣棺骑士和六位剑圣，即使难得登上战场，却不可否认是史诗大路上最具威慑的小团体之一。”

　　赫拉笑道：“教务院审判团的到来，墓碑的空置，马戏团的造访，狮子王丧子的暴怒，博爱者康迪的结仇，奥古斯丁，你就没有一个好消息吗？”

　　奥古斯丁哈哈笑道：“你这是在担忧我吗？”

　　赫拉破例没有直接否认，而是难得发自内心微笑道：“我这是在担心自己的信仰，【家族忠诚】的厚实程度，如果你支撑不下去，我即便侥幸回到撒克逊，一样突破不了大骑士的瓶颈。”

　　奥古斯丁轻轻鼓掌，调侃道：“多么合理的掩饰，赫拉，你现在越来越像一位贵族女性了。”

　　赫拉拉下脸，冷哼一声。

　　奥古斯丁不再调戏这位脸面很薄的女骑士，直接大字型躺在地板上，平淡轻声道：“好消息也是有的，只是跟名媛们的气质一般，都喜欢姗姗来迟罢了，尼罗河白蟒在产卵，伊莉莎白说运气不错，并未遇上常见的难产，如果运气再好一点，还有希望产下两枚卵，如果诗呢歌拥有四条黄金亚种，呵呵，相信连朱庇特城一致对我刻薄的灰熊赌盘都要转变风向了吧。再就是她近期精心打造的几个玩具马上就可以投入实战，那支看着阵容豪华的马戏团会后悔踏足黑天鹅湖的，以公爵级傀儡师作为本体的巫妖王，等同于骑士+法师的完美亡灵，听上去就很异端禁忌，不是吗？再就是有消息传来马卡肥猪已经主动延缓去帝都的上任日期，开始利用我给他的那些忏悔书，一边捧着教廷经典一边微笑着敲诈贵族们的钱包，诗呢歌城堡预期到手的分红保守估计有150万凯撒金币，你看，我很快就要比你手头拮据的父亲有钱多了，到时候，诗呢歌城堡地面建筑也可以开工，谁不爱阳光呢？对了，你负责的上帝左眼缩小版魔法阵马上竣工，可惜你多半是见识不到它将来的首次使用了。等你走了，我就没这种说废话的机会了，当然，也少了一位女骑士板着脸给我揉捏肩膀的待遇。”

　　赫拉沉默不语。

　　她竟然有些失落。这种心态，在她被罗桐柴尔德那个混蛋狡诈的胖子骑士拖下战马的时候，是万万无法想象的。

　　奥古斯丁坐起身，招招手，示意那位宙斯之女给他揉揉酸疼的肩膀，而她并未拒绝，只是一如既往板着脸孔，奥古斯丁闭上眼睛享受这种外人无法想象的待遇，柔声道：“到了撒克逊，不要战死，哪怕再光荣再崇高。这是我的命令，也是愿望。”


第69章 傲慢和偏执

　　奥古斯丁其实很头疼如何招待这帮并不怀揣着善意的教务院白袍牧师，公开资料显示这支审判团人数总计十六人，头衔最高的一位仅是梵特兰蒂冈教廷茫茫多都主教中的一员，但敏感点在于这名出身教士家族的白袍都主教曾是高阶“鲁厄夫”，即牧首圣庭的官方传教士，这个团体专门为教廷开拓信仰荒地，是相对能够获得一致敬意的超然机构，而都主教威利安进入教务院前，便是鲁厄夫中的十二员都主教之一，地位仅次于“第一鲁厄夫”的督主教，帝都方面口碑一直不错，是国务卿歌谢尔女王的心腹，其余教务人员则可以忽略不计，在奥古斯丁眼中，除了沾染白袍牧师的专有优越感，一无是处，当年在守夜者，就受够了这帮牧羊犬的傲慢清高，他们除了对裁决所几位巨头尤其是母羊海姬大人不敢议论，连守夜者战斗值数一数二的王尔德侯爵都吃过这帮人的苦头。

　　当奥古斯丁仅仅带着名义上的外交官昆丁夫人在黑天鹅湖边境上会见审判团，只是随口说了一句是否能够将会议安排在白象城堡，没料到他们毫不犹豫地就愉快答应下来，想必一路远行，相比狭小寒酸的诗呢歌城堡，尊贵的审判员们更期待白象城堡的舒适环境，都主教威利安甚至以身体不适的理由拒绝走下马车，直到白象城堡巍峨的标志性白墙下，奥古斯丁才得以见到这位知名鲁厄夫的真面目，一身华贵白袍，除了都主教绣章，还别有家族徽章和帝国教廷双方颁发给他的荣誉勋章，胸口琳琅满目，不比帝都死要面子的贵族来得逊色，奥古斯丁作为不尽职的寒酸东道主，似乎很没有圣事部新巨头的身架，主动上前向都主教问好，这让对梵特兰蒂冈教廷没好感的昆丁夫人十分窝囊憋屈，当她一路承受十数位审判员不断游移的“审判”眼光，最后连都主教都神采奕奕打量她符合造物主审美观身段的时候，终于有爆发怒火的迹象，奥古斯丁适时丢过去一个看似轻松随意的眼神，昆丁夫人立即由暴躁的母狮子转变成乖巧小猫咪，回复了老迈都主教一个牵强但照样迷人的笑脸，若非白象城堡已经有人出面迎接，都主教很希望与这个远比年轻叛国者子孙顺眼的女外交官交谈一番，而且必须是拉着她的小手，才能表达他对迷途羔羊不计前嫌的无私爱护，格林斯潘由爱丽丝小姐亲自出门迎接，一切贵族礼节，丝毫不差，这让听腻了野蛮人不讲礼仪传言的都主教有些惊奇，尤其当审判团踏入城堡，见识到野蛮人把凯撒金币当铜板随意挥霍的阔绰手笔，心情更加舒畅，等到喝上媲美帝都顶尖宴会的点心和红茶，他们原本因为一项苦差事陷入谷底的情绪，获得了意外的愉悦，各自在心中由衷赞美主的慷慨，奥古斯丁并未品尝美食，只是坐在角落，笑容温煦，略带劣势下的拘谨，让昆丁夫人一阵无奈，捉摸不透这个卑鄙阴险的大执政官为何一改作风，如此刻意的自降身份，太陌生了。

　　审判团队伍中只有一位随行的青年骑士对昆丁夫人的美貌并不那么上心，更多注意力放在了被审判者的身上，进了白象城堡，他也如同奥古斯丁，没有动嘴进食，坐姿也极具军人风范。

　　爱丽丝礼貌微笑道：“都主教，按照大执政官阁下的要求，已经帮您整理出一间会议厅，随时可以进行洽谈。当然，客房也准备妥当，可以欣赏到回卑斯山脉的美丽风景。”

　　都主教极具贵族做派地点点头，客套道：“爱丽丝小姐，你是一位不输帝都任何名媛的女士，我很乐意回到朱庇特城后亲自替你辩解一些不那么准确的传言。”

　　爱丽丝小姐笑道：“我和家族都会感谢都主教的宽容和智慧。而且我一直尊敬您对教廷在蔷薇公国传教事业做出的巨大贡献，也很希望聆听您诉说那些感人的传奇故事。”

　　都主教眯起眼睛，望着这个比想象中要精致美丽许多的野蛮人继承人，开怀道：“这没有问题，爱丽丝小姐，只是我们连夜赶来，有些劳累，想先休息一下。”

　　爱丽丝小姐转头道：“老亚撒，带着都主教去房间，有任何需要，都要尽力满足，这是格林斯潘的荣幸。”

　　都主教带着审判团跟随老管家上楼，至始至终，没有与奥古斯丁交谈一句客套话，甚至连眼神的交汇都不曾出现，等审判团消失在视野，奥古斯丁这才端起茶杯，只不过这杯茶是爱丽丝亲手端给他的，爱丽丝坐在昆丁夫人身边，眼神却一直温柔停留在奥古斯丁身上，昆丁夫人一脸冷笑道：“大执政官阁下，看来你在帝都并没有什么朋友啊，口碑似乎也不太好。”

　　奥古斯丁喝着无可挑剔的名贵锡兰高地红茶，不以为意道：“在帝国，我也没几个朋友。至于名声，你不能奢望一个出生没多久就在奥格斯歌城被说成欺负漂亮女仆的小混蛋如何受人尊重，昆丁阿姨，你的期望值太高了。”

　　爱丽丝掩嘴一笑。被称作阿姨的昆丁夫人一脸恼火，死死瞪着奥古斯丁，嘲讽道：“你就这样被丢在一边？”

　　奥古斯丁放下茶杯，斜眼看着因为气恼而胸脯微微颤动的昆丁夫人，笑容诡异道：“要不然我去哭着喊着请求都主教大人给我定罪？昆丁阿姨，你该不会被都主教年轻英俊的外表可迷惑了吧？”

　　气疯了的昆丁夫人狠狠撇过头。

　　爱丽丝小姐忍不住笑出声，确实，都主教“很年轻很英俊”。

　　突然，一位骑士单独去而复还，身上并无过多累赘的勋章，仅凭装束只能判别出是教务院圣殿骑士团的荣誉骑士，这支被誉为帝国最具风采的骑士团，每一位青年骑士都是帝国名媛的合格情人，当他们整齐行走于朱庇特街道，获得的抛花不计其数。昆丁夫人对神圣帝国细节并不专注，但身处一线家族的爱丽丝却眼尖许多，这位年纪并不大的骑士肩膀上绣有三枚剑桥草，按照常理，这绝不是他这个年龄能够获得的惊人荣耀，因为那意味着他获得过三次绞杀异端一等剑桥功勋，这个在帝国名声不显却分量十足的功勋只颁发给参加过血腥实战并且获得巨大胜利的骑士，这种骑士，离伟大的称赞，只有一步之遥。所以这个成绩，放在圣殿骑士团副团长的位置上，才合理。

　　爱丽丝见到神秘骑士的到来，就善解人意地起身离开，将偌大一个辉煌客厅让给三人。奥古斯丁这次并没有起身，昆丁夫人原先以为只是因为陌生骑士的身份寒碜，但结果让她惊讶。长了一张娃娃脸却气质超群的青年骑士朝奥古斯丁行标准骑士礼，没有一丝的应付，眼神炙热，毕恭毕敬道：“歌德思龙舌龙枪骑士费米·约瑟佛参见大执政官阁下！”这句话差点让心不在焉的昆丁夫人一口喷出红茶，歌德思龙舌骑士团？与朱庇特大帝麾下的13瓣菊骑士团，歌谢尔女王旗下的教务院枢机骑士团并列帝国三大最具战斗力骑士团之一的那个？而且这个不起眼的褐发青年还是歌德思龙舌中最高阶的龙枪骑士？！

　　奥古斯丁微笑道：“想起来了，那个在开普勒绞架战役中被我踹过屁股的冒失鬼骑士？”

　　青年骑士会心一笑，很感激眼前这个比他还年轻的男人记住了自己。

　　奥古斯丁奇怪道：“你从圣事部转到了教务院？”

　　龙枪骑士费米点头道：“目前接受次席国务卿萨雷阁下的直接指挥。”

　　奥古斯丁不奇怪了，在教务院唯一能够与那个娘们抗衡的激进派领袖雷切尔之虎一直喜欢挖掘有潜力的骑士，并且大力提携，眼前这位可是差点有机会进入皇帝直属骑士团的大骑士。只不过还有个小疑惑，审判团是在那个帝国最大花瓶的女人授意下前来黑天鹅湖，次席国务卿与她并不在一个阵营，作为雷切尔之虎的嫡系骑士，是什么驱使他加入审判团队伍？是那头获得帝都大多数鹰派军事老牌和新贵家族信任的老虎的小小安排？奥古斯丁沉思，却不妨碍他脸上浮现出一点温和表情，这一点变化，想必龙枪骑士能够感受得到，方才面对不那么入流的审判团，教廷历史上最年轻当然也是最没权势的黑色牧首可没这个真诚。费米·约瑟佛并未长久逗留，很快离去，昆丁夫人疑惑问道：“你参加过那场梵特兰蒂冈教廷近十年最惨烈的开普勒绞架战役？”

　　她不是瞎子聋子，这些年逃离教皇厅下的科技院，躲在玛索郡的野蛮人羽翼下，但仍旧通过见识广博的爱丽丝接触到很多秘闻，开普勒绞架战役自然是不能绕过的重头戏，那场地下战争，掺杂了太多方面的隐蔽势力，拜占奥教廷的教皇厅，梵特兰蒂冈的圣事部，缪斯大陆的【半神】，犹大玛十二姓氏，失去根基的昔日地下君王狼人一族，半兽人，大批黑魔法师，等等，太多了。奥古斯丁很可恶地微笑道：“想听真话？但你得用小嘴服务一次，不过我保证这个秘密很值得你的付出。”

　　昆丁夫人红着脸骂道：“做梦！你这个修行【圣徒】信仰源泉的无耻骑士！”

　　奥古斯丁面不改色，轻轻喝茶。

　　许久，昆丁夫人按耐不住强烈的好奇心，稍稍退让一步，“你先说。”

　　奥古斯丁鄙夷道：“你做生意可一点都不高明，还是早点将女巫街上的古董店转手给我吧。”

　　昆丁夫人咬牙，告诉自己不能再对这个抠门的执政官怀有侥幸心理。

　　奥古斯丁放下茶杯，看来是准备完全埋葬那个小秘密。昆丁夫人终于被自己打败，愤愤道：“说吧！”

　　阴谋得逞的奥古斯丁呵呵一笑，缓缓道：“开普勒绞架战役的导火线是我，结束这场恶心战役的还是我。最后我在这场战役中一次性捞取了184个信仰点，差点破了圣事部的单次记录。先说这么多，更多精彩故事在昆丁夫人提供服务的时候，我慢慢说给你听。”

　　昆丁夫人错愕，不知道是震惊他的无赖还是真相的荒诞。

　　一整天，审判团都更像一支远道而来的观光团，吃美食，喝好酒，还在爱丽丝小姐的贴心建议下，出城堡游览了附近的风景，总之奥古斯丁和不再是襁褓中的COSMO被完完全全晾在了一边，所幸奥古斯丁一个下午都在白象城堡最景色旖旎的悬崖露台，爱丽丝陪着他下了好几个钟头的帕雅战棋，奥古斯丁毫无悬念地输了，他心中感慨玩这个智力游戏，恐怕只有那个胆小怕死满脸麻子却戴上铁橡树勋章的死胖子才是爱丽丝的对手，爱丽丝曾小声问奥古斯丁要不要那副旧的帕雅战棋，奥古斯丁拒绝了，说收下也没意义，诗呢歌没谁愿意陪他下棋，这让爱丽丝小姐有点失落，她本来还想以这个为借口去拜访诗呢歌地下城堡的呢。两人站在围栏附近，眺望远方，昆丁夫人一直没有露面，大概是对那个不堪的“服务”气愤后悔了，奥古斯丁感受着清爽的微风拂面，轻声笑道：“怎么，不准备让都主教见识一下白象城堡最动人心魄的观景点？”

　　爱丽丝微笑道：“你希望吗？你希望的话，我可以发出邀请。”

　　奥古斯丁摇头道：“不希望，这块净地，还是不要让伪信者玷污。我恨不得除了我之外，一切白象城堡的客人都被拒绝。”

　　爱丽丝歪着脑袋认真道：“可以啊。”

　　奥古斯丁转头笑道：“爱丽丝，你的礼仪官难道没有教育你一朵带刺的玫瑰，才能够让贵族男子飞蛾扑火吗？”

　　爱丽丝俏皮道：“呀，忘了。”

　　奥古斯丁哈哈大笑，“那请爱丽丝小姐忘记这个给我自找麻烦的提醒。”

　　爱丽丝捧腹大笑。

　　奥古斯丁不得不提醒道：“淑女淑女。”

　　爱丽丝模仿奥古斯丁的语气说道：“去他的淑女！”

　　奥古斯丁无语。

　　赶来露台恰巧见到这一幕的昆丁夫人摇头苦笑，守候在露台门口的老管家则露出一张沧桑的笑脸。

　　这一天，奥古斯丁留宿在白象城堡，第二天中午，审判团才懒洋洋传话给奥古斯丁在晚餐后进行会谈。奥古斯丁并无异议。只是一阵直达雄伟城堡的轰鸣马蹄声打断了晚餐，爱丽丝得到消息后，说是从帝都来了一批不速之客，并未被格林斯潘邀请，这支队伍甚至蛮横无理地穿越了玛索郡西部数个大贵族私人领地，连格林斯潘都不例外。这一点，让审判团包括都主教威利安在内的所有人都感到诧异，尤其当爱丽丝说到这支队伍由一百二十人左右的清一色高阶骑士组成，挂有克拉夫家族徽章，审判团就更加费解了，克拉夫，啧啧，那可是跋扈程度比野蛮人还要超出一截的古老大牌家族，尤其是当退出贵族舞台二十几年的克拉夫老家主“吸血鬼伯爵”从脉代奥拉修道院返回帝都，重新全盘掌控家族，克拉夫的威望便直线上升，这个爵位仅是伯爵的老头地位如何，从他回到朱庇特第一天便被皇帝陛下破格亲自出现在克拉夫府邸可见一斑，值得一提的“小事”是，帝国第二骑士，朱庇特皇帝的首席扈从骑士，“英勇者”拉法叶，曾是老伯爵的家族骑士，据说这位圣棺骑士，见到老主人，一样下跪，亲吻了克拉夫家主的剑鞘。所以一行人走到窗口位置，张望这支铁蹄直奔白象城堡的彪悍骑士团，而两天来一直对审判团表达出出乎想象“敬畏”的某个家伙，走出了大厅，来到城堡外，坦然接受了一百二十名克拉夫高级骑士的效忠宣誓。

　　楼上窗口，昆丁夫人微笑着向目瞪口呆的都主教解释道：“我们的大执政官阁下，是克拉夫伯爵的私人神父，还是才两岁的小克拉夫的唯一教父。”


第70章 第十三幅肖像画

　　当晚审判团便灰溜溜离开白象城堡，所谓的审判，连一个马虎的过场都被都主教大人很粗心地省略，奥古斯丁遗憾地说了一句连诗呢歌的葡萄酒都没喝上，也好，不用被我们的伊莉莎白小姐勒索更多无意义的金币了。COSMO平白无故多了一支真正意义上的正规骑士团，克拉夫这个老头对外人苛刻抠门得没有底线，对自己的私人神父却是慷慨得更加让人流汗，这批实力绝大多数在8级上下的高级骑士不仅盔甲昂贵，长枪鲜亮，战马精神抖搂，而且还装载了总数是120万凯撒金币的十数只箱子，金灿灿的，看得财迷萝莉管家心花怒放，跳进了箱子疯狂打滚，最后被看不下去的奥古斯丁拎住衣领丢了出去，骑士团被集体安排在原本空荡的第三层，潘神迷宫，奥古斯丁并没有寒暄什么，当骑士们见到那巨大而非雕塑艺术品的真实【圣乌尔班】，全部主动半跪行骑士礼，圣乌尔班对帝国骑士而言，具有特殊意义，它象征着最高的骑士精神，只追寻真正的公正，不屈膝于俗世的权势和富贵，所以帝国最大的异端，像澳狄斯亲王，临死前只提出了一个要求，他死后割下的头颅被悬挂在爱德华礼拜堂上的圣乌尔班雕像上。

　　为首一名克拉夫扈从骑士是唯一的成熟阶大骑士，交给新主人一封信，奥古斯丁来到书房，打开一看，被逗乐，还是那再熟悉不过的歪扭字体，如果不能理解体谅那频繁的语法错误，你就别想读懂这封信了，帝国最拔尖之一的老人在信上说这只是输了12枚波旁银币的赌注，预先交付，下一批得等到下一个12枚，但如果攒不到，他是不会割肉的，一名骑士都休想骗走，奥古斯丁靠着椅子，嘴角翘起，这确实是那老头的作风，信的最后他询问了几个最近困惑的信仰问题，并且让奥古斯丁抽空去一趟朱庇特城给他的宝贝孙子进行洗礼。

　　奥古斯丁作为老头的私人神父和小克拉夫的教父，两者都是应尽的义务，奥古斯丁坐在书桌前写完回信，轻轻吹干墨汁，心情不错，那可是货真价实的120名高级骑士啊，而且还有十几箱子的金币，当然，一百二十万金币，对娘娘腔海伦之外的任何一个大家族来说仍然绝对不是一笔小数字，老克拉夫在信上明确指出这是他以私人名义借给私人神父而非COSMO，并且利息要比正常银行借贷高出几个点，奥古斯丁看完整封信，在确定拉克拉夫“不小心”遗忘了还款明确时间后，微微一笑，如果不是被伊莉莎白抢走几箱子说是铺在蜜糖一层她的闺房当天然地毯，今天那就完美了。

　　但奥古斯丁很快收回了这个想法，因为光着脚丫的萝莉管家冲进了书房，尖叫道：“走运的奥古斯丁，这次幸运女神不仅对你抛媚眼，还给你生孩子了！小女孩产卵了，只有一颗，但不是小尼罗河白蟒，也不是小黑曼巴王蛇，而是双头黄金蝰！黄金亚种中当之无愧的最高阶！”

　　奥古斯丁愣住，黑曼巴王蛇和尼罗河白蟒都是黄金亚种谱系上的第8阶，级数很高，这一序列的物种被准确记载并且现世的有十二种，形容词无疑是一连串的强大，神秘，例如小男孩小女孩就被冠以“亚龙”的美誉，但第9阶，却仅有三种，双头黄金蝰便位列其中，它的评价只有寥寥数字：神话级生物，等同巨龙。极少将兴奋流于表面的奥古斯丁抱起伊莉莎白，狠狠亲了一口脸蛋，萝莉欢快嚷着亲嘴唇亲嘴唇，被奥古斯丁一巴掌拍在粉嫩小臀部上，笑道：“带我去见识一下双头黄金蝰的卵。等它被孵化出来，再考虑是否被你揩油。”

　　她这个时刻也懒得计较这个，只是让不解风情的奥古斯丁抱着，来到第8层的主厅，这里是尼罗河白蟒产卵的巢穴，为此奥古斯丁专门开辟了一个直达黑天鹅湖的传输阵，潮湿阴暗，带着一股刺鼻腥味，但对于参加并且指挥过开普勒绞架战役的屠夫来说，这点小事，实在犯不上抱怨，已经长达15米，此时略显疲倦的小女孩蜷缩身躯，护着中央的一枚黄金色大卵，这颗按照固定频率颤动的卵需要成年人双手才能环住，这个阶段的小女孩十分警觉敏感，前不久连小男孩都被它咬出两条巨大血槽，只是对待缪斯大陆唯一有胆量也有资格向缪斯无冕之王黑玛迦公羊公爵挑战的“小萝莉”，它才会如此驯服无害，它对奥古斯丁有亲近感不错，但如果是单独面对相处，连奥古斯丁都不确定这个小女孩会不会一个不耐烦就张开血盆大口把他吞进肚子当食物，伊莉莎白嫌弃宠物不够大度，轻轻踢了一脚蛇尾，小女孩委屈地挪了挪，将卵完整展现在奥古斯丁眼前，奥古斯丁蹲下去，甚至不敢抚摸，眼神茫然，喃喃道：“这将是一个媲美乃至于等同巨龙的小家伙啊！”

　　萝莉得意洋洋道：“别忘了马卡肥猪的分红哦，一半归我！”

　　奥古斯丁这次掏钱心甘情愿，依依不舍收回视线，牵起萝莉常年冰凉的小手，起身道：“好了，我们别打扰小女孩休息了。”

　　萝莉站着也只比卵高出一个脑袋，拍了拍看似柔软却堪比龙甲硬度的卵壳，亲昵道：“小家伙，要快快出来哦，奶奶会给你喂最好吃的食物，还有这个不负责任的爷爷，看到没，他也会好好爱护你的，赶紧出来跟他撒娇吧！”

　　奶奶？爷爷？

　　奥古斯丁冒出一头黑线。

　　萝莉刚好要去补觉，这是她唯一钟情书籍《鲜花与鲜血》介绍的美容秘方。但奥古斯丁牵着她离开蜜糖，却不是往上，而是往下，到达最底一层，“墓地”，迪米特依然在夹杂了梵特兰蒂冈圣子和拜占奥教廷两位红衣大主教血液的墓碑中进行第二次神圣冬眠，下一次睡眠，奥古斯丁这辈子是肯定等不到了，人类，注定无法在岁月上与长生种抗衡，这就像长生种无法与太阳对抗是一样的，公平的天秤，永不倾斜。仍然沉浸在幸福和兴奋中的萝莉瞥了一眼猩红墓碑，嘀咕道：“下一次睡完懒觉，这家伙就可以达到真祖级，这样的怪物，史诗大陆才不到十头，它的运气，可比你好太多了。你呀，唯一的幸运就是遇到了我，对不对，倒霉蛋可怜虫奥古斯丁？”

　　奥古斯丁笑着点头附和道：“对对对。”

　　萝莉得寸进尺：“那你把马卡肥猪的分红给我三分之二？”

　　奥古斯丁把她送到蜜糖小窝门口，推进去，斩钉截铁道：“休想！”

　　萝莉嘀咕了一句小气鬼，踩着满地的金币飞扑向那张巴洛克华贵大床，很快没了动静，奥古斯丁笑着准备上楼，去书房计算COSMO目前的财政情况，这种事情绝对放心不能交给计算能力一塌糊涂的管家，至今奥古斯丁还是无法理解这个家伙是如何成为“血腥女王”伊莉莎白，虽说她的最大强项在于诞生伊始便让两头位于亚种8阶的【亚龙】自动认主，但这并不意味着她的萨满术只是二流，但她日常生活中表现出的加减算术，实在让奥古斯丁无法恭维。奥古斯丁思考着这个困扰许久的问题，刚走到日后会被作为异端集中营的红巢，想了想，返回蜜糖，轻轻走入闺房，他的小管家打着微鼾，手脚大张，果真熟睡，奥古斯丁坐在床头，环视四周，除了地面上满充斥暴发户气息的凯撒金币，有化妆桌，摆放有不计其数的脂粉盒，有永远比她双脚大上一号不止的水晶鞋，有塞满各类被她当水喝的葡萄酒的大酒柜，这一切粉色调，符合贵族小名媛的口味，只是除了这些，还有更醒目的景象，一只只盛放恐怖实验体的大型玻璃樽，加上复杂繁密的金属实验器材，堆积成山的药品和图纸，这可不是小淑女该有的爱好。奥古斯丁收回视线，弯腰，吻了一下占据蜜裴芬公主身体和灵魂的萝莉洁白额头。

　　奥古斯丁走回书房，纤细鹅毛笔蘸了蘸墨水，写下一句公爵父亲前往绞架前，让当初百人审判团中比大审判长更具实质话语权的女人转述给他的临终遗言：我手中只有一支笔，不像祖辈擅长马背上杀敌，但这并不意味着我就不是屠龙者的后代。小奥古斯丁，以及任何一位佩戴紫曜花徽章的子孙，请记住，真正的勇士，是能够问心无愧的男人。罗桐柴尔德家族的老兵，不死。

　　奥古斯丁写完这句话，猛然握紧鹅毛笔，连折断都没有察觉。

　　终有一日，他，全名中除了罗桐柴尔德还拥有数个更古老姓氏的叛国者子孙，会重返奥格斯歌城，亲手挂上第十三幅家族肖像画，建立一个伟大的罗桐柴尔德！

　　告诉所有傲慢者，紫曜花不管承受何种风雨，永不凋零！


第71章 喂。

　　黄昏降临。

　　庞大马戏团的好戏终于隆重上演了，想必这群压抑着狂暴和愤怒的异端们都憋坏了，第一波攻势就如潮水汹涌，冲进黑天鹅湖，阵营鲜明，种类繁多，都无需躲在幕后的旁观者去查阅《帝国百科全书》。

　　玛索郡北部在COSMO进驻前后出现一段漫长的真空期，使得黑暗物种大肆渗透，但明眼人都知道即便秩序在黑天鹅湖扎根，在多方面有心人和阴谋家的秘密安排下，砸下大量的金币，或者动用不为人知的台下人脉，将各自的家族清道夫源源不断送入了玛索郡，而前期还略有异议的康迪家族近日也选择了瞌睡，至于狮子王托德家族，则彻底袖手旁观，连两百人骑士团都撤离领地，故意门户大开，格林斯潘家族在白象城堡的扈从一向不多，只要没人在私人花园里捣乱，野蛮人才懒得管乱七八糟地事情。

　　咆哮的魁梧狼人，大步跨越冲向诗呢歌城堡，脚步砸得地面轰响，声势不亚于战马铁蹄。

　　这曾经是一个被誉为近战无敌的可怕种族，连长生种都要避其锋芒，不得不与之共同分享夜晚的君王宝座。

　　共同嘶吼的众多缪斯种族，数量最为庞大，脾气恶劣著称的猛犸，臂力恐怖的牛头人酋长，位于缪斯大陆最底层却群体作战出类拔萃的半兽人，等等，泛滥成灾，它们的疯狂推进杂乱无章，但胜在蚁群一般的气势惊人，遇到任何阻拦，不管是黄金十二宫雕塑，还是树木，一律掰断折去，一些脚力出众的野蛮生物甚至直接将挡在身前的同类举起摔飞或者当场撕成两半，新鲜的血腥，刺激了更多的狂躁后来者。

　　lecch，喜欢自称长生种的自负种族，如今独占暗夜君主宝座的异端阴谋家，张开一张张蝠翅，居中最多的一位拥有三对象征力量的黑色翅膀，公爵级lecch，最不济也是远超一般侯爵实力的强大贵族，夜幕下的主宰。

　　暗化精灵，敏捷而强健，背负长弓，它们背弃了原先信仰的森林女神，位列奥林匹亚山巅十二副神祗之一的她却没有抛弃这些堕入深渊的子孙，它们依然长寿而擅射，拥有人类弓箭手难以企及的准确率。它们嘴中默念着“一息尚存，不降征帆”，队形有条不紊地快速前冲。

　　血侏儒，“嗜血的矮子”，人类黑魔法和缪斯萨满术的畸形产物，拥有变态的繁衍能力，连众神的最大宠儿——人类都无法相提并论，它们曾经在缪斯大陆掀起一股“蝗灾”，直到midgod召开最高会议，才压制住这股瘟疫。它们毫无任何道德底线可言，一旦解饿，能够吃掉任何带血肉的生物，包括最直接血缘关系的亲族。没有谁愿意去观看血侏儒的“用餐”。

　　除了选择与权力和财富为伍的黑精灵嘴中那句不出声的祷告词。还有“月圆之日，我将崛起，带来颤栗！”这是狼人传承千年的古老誓言。“终要踏过尸骨，登上专属于我的荣耀王座！”这是实力超群却地位卑微的半兽人的蓬勃野心。而那句“正义！忠诚！荣誉！”则是史诗大陆所有国度骑士的共同宣言。

　　还有好几股抛弃所有身份标识的人类骑士，大骑士居多，似乎高级骑士都不好意思出来丢人。他们持有相同的气势，视死如归。

　　他们和它们共同踏过黑天鹅湖柔软的土地，没有谁注意到那块不起眼的石碑，以及那一段字体工整的铭文：圣徒长眠于此，请暂时收起你的傲慢，暴怒，妒忌，懒惰，贪婪，贪食以及色欲。

　　可就算注意到了，谁会当真？

　　这片土地在颤抖。

　　很难想象如此驳杂的群体，能够在展开攻势前大体相安无事，并且保持高度隐蔽的状态。

　　有不同的角色分别告知它们这里有金币。

　　这里可以复仇。

　　这里将是黑暗的天堂。

　　幕后的阴谋家们也许是上次无功而返的，想要给那个小家伙一个更大的血淋淋教训。

　　可能是罗桐柴尔德家族的血亲复仇成员，试图伸手搭上一根压死骆驼的最后一根稻草，扼杀掉罗桐柴尔德家族最后的复兴希望，哪怕这份希望已经足够渺茫弱小。

　　也许是在灰熊赌盘下了重金押注新巨头夭折暴毙的无聊大贵族。

　　可能是缪斯大陆那些对梵特兰蒂冈教廷深恶痛绝却只敢拣软面包捏的上位者。

　　或者是黑暗三叉戟中某位睁开眼终于对COSMO失去耐心的巨头？

　　又或者是那位神圣帝国最具权势曾亲手将澳狄斯亲王送上刑台并且亲眼目送罗桐柴尔德公爵走上绞架的女人？昔日的皇室文学老师，如今的首席国务卿，歌谢尔女王？

　　总之，一切皆有可能。

　　但所有猜测都不重要，重要的是这些脾气看上去不太好的客人矛头全部指向同一个倒霉蛋——一个看上去不那么高大不那么魁梧的家伙。

　　真是个霉运至极的奥古斯丁，小萝莉太乌鸦嘴了。

　　中央地带的一处小山坡上，昨天才到达诗呢歌城堡的克拉夫扈从骑士团排成一条齐整直线，神情肃杀，面对潮水涌来一般的敌人，他们脸上没有任何畏惧。这恐怕就是克拉夫这类古老家族不轻易表露的雄厚底蕴了，忠诚，从不挂在嘴边，实力，并不来自装束。奥古斯丁手拿脉代奥拉修道院里老占星师赠予的提坦龙眼法杖，骑在一匹普通战马上，并无丝毫窘态，对于一个从小就渴望骑上巨龙的贵族继承人来说，精于骑马是第一步。百人骑士团的领袖，大骑士尤尔根对身旁走到战场最前线的执政官刮目相看，不是所有年轻贵族都愿意直面敌人的，何况是如此规模的敌人。帝都沙龙和宴会流传了太多有关这位青年执政官的负面花边消息，大多与年轻漂亮女性有关，偶有涉及男性的，则是质疑那位奥古斯丁少爷性取向，所以帝都大多数将军和骑士都觉得这个兔崽子八成是个长了一张花哨脸蛋的娘娘腔，尤尔根横臂于胸口，转头望向奥古斯丁，沉声道：“感谢您与我们的并肩作战，执政官阁下！”

　　奥古斯丁没有转头，依旧望向越来越近的杂乱敌人，平静道：“我同样是一名骑士。”

　　尤尔根先是对这个回答感到惊讶，继而释然。

　　这的确是让他以及所有扈从愿意为一个陌生年轻人坦然赴死的最好答案。

　　我是骑士！

　　奥古斯丁默念了一个词汇：“虔诚。”

　　尤尔根为首的百人骑士团共鸣喊起，重复数遍后，愈发壮烈磅礴。

　　※※※

　　罗桐柴尔德家族的淡薄旁支中，出现了两位公认的年轻天才，迦卡妙和莱茵哈泰，美女魔法师的大串绰号相对吓人，例如“黑紫曜花”，“皇家火炬的巫婆”，没有丝毫调侃意味。谁愿意去招惹一个注定要在帝国魔法史册上留名的魔法师？哪一位佩戴上由皇帝陛下亲自颁发的黄金三叶草勋章的魔法师，不是活了很久很久的老古董？惹火了这个小群体，可不比惹恼大贵族来得惬意。而满脸雀斑的胖子骑士就没那么幸运了，“走狗屎运一走一大坨的死胖子”，“骑马会把屁股坐碎的骑士”，“打不过任何一名中级骑士的铁橡树获得者”，“恐高所以选择矮脚马的英勇骑士”，数不尽数，而那个成天乐呵呵的死胖子一点都不介意，兴许除了他三番两次的幸运勉强有些可取之处外，就是他对爱情言行如一的忠贞了，这个胖子，除了热爱给未婚妻写蹩脚的情书，最大的业余爱好就是研究泰坦和卡妙所有马背帝国的军事论文，以及书写连帝国军院教授都摇头又点头的验证性报告。

　　地大物博并且近五十年蒸蒸日上的神圣帝国从不缺天才，但不断成长不被命运夭折的天才，依旧稀缺，美女与智慧成正比的迦卡妙，相貌英俊程度与满肚子坏水成反比的莱茵哈泰，就属于后者，胖子骑士获得铁橡树勋章后，并没有选择在某个中部地区骑士团混吃混喝，而是立即赶往帝国西南边境，那里，两个帝国士兵最爱做的事情就是站在边境线上撒尿，可以相互清楚看到敌国军人裤裆里的那玩意有几根毛，当然，即使撒尿拉屎，你都需要握紧手中的长矛和骑士实用型“杂种剑”，这是每一个老兵对新兵蛋子的第一条忠告。

　　此时，与“战争之子”泰坦帝国接壤的遥远边境上，一个骑士装束胖子蹲在地上，嘴巴咀嚼着一根小草，他这个招牌动作，曾经在撒克逊森林他所率领的那支无赖杂兵骑士团中形成一股风潮，但没有人知道胖子骑士连骑士侍童都不是的童年时代，他曾亲眼向一位足以用任何华丽词汇去赞美的骑士诉说他心中的骑士宗旨，思绪飘荡的胖子骑士瞥了眼身旁学他叼草的一个小扈从，坏笑道：“喂，小詹姆，我问你，骑士的宗旨是什么？警告你，你他妈别跟我扯《骑士语录》上什么‘将王国和教会的宽容和光辉带到帝国任何一块土地’之类的废话，小心我抽你脸，没理由啊，你这笨蛋都能长成这模样，我如此智慧，却是个胖子，嗯，英俊的胖子。”

　　那名从撒克逊一直跟随心中偶像英雄的扈从嘿嘿道：“莱茵哈泰大人，我们骑士的首要宗旨当然是解救寂寞的贵妇了。”

　　年纪并不大的胖子骑士咒骂了一句，叹息道：“现在的年轻人啊，是越来越无耻了，当年我就没这觉悟，因此差点没办法成为一名骑士，而是跟着一位邋遢大叔去当铁匠。”

　　确实长了一张天生骑士脸的帅气扈从赶紧拍马屁道：“这都是大人您的英明领导！”

　　胖子乐呵了一下，一点都不谦虚地接受这份他那个人品狗屎运气同样狗屎的骑士团独有的肉麻称赞，道：“唉，我说了几百遍帝国第六骑士，就是那个铁匠是赐予我首个骑士称号的人，你们这帮混蛋就是不信。”

　　扈从很不客气地翻了白眼，嘀咕了一句打死不信。

　　胖子一脚踹过去，骂道：“不知道你上司有着狮子的勇气豺狼的冷静狐狸的狡诈以及兔子的耳朵吗？”

　　扈从被踹了，反而觉得荣幸，起身后继续蹲着傻笑。

　　帝国贵族一定不太敢相信一个职位并不算一线的胖子敢踹博尔朗家族第二顺位继承人的屁股。

　　他们这支由胖子上司一手调教出来的异类贵族青年骑士团，曾经是撒克逊森林最怕死但伤亡率最低战而且利品永远最丰富的神奇存在，所有人起先都无一例外抱着镀金过场的态度，但最终，却是人均勋章最多获得者，那可是沉甸甸实打实从战场上捞取的荣誉，他们这帮贵族纨绔也许怕死怕疼怕痛，但大多都不笨，逐渐了解这位胖子“头儿”的强悍，再说了，这个上司哪怕获得了最高铁橡树勋章，也一样会乐意给下属传授与名媛打交道的诀窍，会抽空给离开骑士团的兄弟代劳骑士学院的学术论文，所以如今帝都上流社会都流传一句某侯爵拍着胖子上司肩膀说出的名言——“把儿子交给你，我放心！”

　　胖子遥望泰坦帝国的广袤平原，轻轻道：“除了骑士就是马背上屠夫的宗旨，是他教我的。叼着草去思考问题，也是他教我的。不高兴和开心了都要踹朋友屁股，还是他教我的。给敌人下连环套，依然是他教我的。能够从战场上活下来去见自己的妻子，才是最合格的骑士，还是他教我的。所以，我这个死胖子是你们的英雄，但他，更应该是你们去崇拜的偶像。”

　　扈从小心翼翼问道：“他是古利格力？刺杀过皇帝陛下的帝国第六骑士？”

　　胖子摇头，用扈从听不清的嗓音轻柔道：“不是。那个人，我习惯喊他奥古斯丁少爷。”

　　※※※

　　冰雪连天的玛雅山脉，这里连最资深的探险者和冒险家都不敢涉足，极度恶劣到连一些抗寒动物都不愿在此生存的环境，加上随时爆发的大雪崩，都让人毛骨悚然，最可怕的则是这里沉睡着一种史诗大陆唯一人类自认无法媲美的生物，巨龙。它具有力量与智慧的双重压倒性优势，尤其是力量，否则为何骑士和剑士都以屠龙为至高荣誉？玛雅山脉是唯一一条被官方认定存在巨龙的山脉，这里的密歇尔山峰是史诗大陆的最高点，山峰之巅，有整座大陆法师心中的圣地，玛雅神庙。

　　神圣帝国最正统的魔法师和奥术师都知道，黄金三叶草徽章，并不是一位法师成就的终点，而只是通往玛雅神庙的一个起始点。

　　神庙每年会从整座大陆选取五到十名被她认可的法师，只给予一个特殊的通知，却不指明道路，能够到达山巅神庙是第一个证明，接下来将要去接受巨龙的考验。没有一本史书记载过考核内容，所有走出神庙被冠以伟大的魔法师都如出一辙的讳莫如深。今年，玛雅圣地只挑选了五名预选，天才？真正集大成者的老迈魔法师，永远不屑被称呼天才。任何有所建树在魔法殿堂占据一席之地的他们，永远只会是狭小路径上的独行者，沉默而低调。高调的，浮躁的，哗众取宠的，只是贵族宴会上的滑稽小丑罢了。前几年，史诗大陆所有人记住了一个女人，卡妙帝国的铁血女皇。但今年，一切荣光，只属于一名同样年轻的女子！

　　她来自神圣帝国，来自一个背负叛国者罪名的家族，黑色幽默的是她还仅是那个家族的旁系成员。

　　当前不久玛雅神庙的神秘通知传达到神圣帝国的【火炬】，表示认可了这个女孩的魔法天赋，不仅是帝国的魔法界，几乎是整座帝国都沸腾起来，所有诗人都开始用大篇幅的抒情诗去赞美这个原本十分陌生并且传言性格极其孤僻偏执的女孩。这个消息甚至惊动了近十年一直刻意扶持“魔法的婢女”奥术而非魔法的朱庇特大帝，他带着豪华威严的皇家仪仗队，前往火炬，亲自为她送行。

　　朱庇特城万人空巷。这三十年来只出现过三次这般热烈的盛况，第一次是澳狄斯亲王在黑玫瑰军团陨落后，来到帝都，赢得了无上的赞誉，当战役后仅剩的四十几名骑士走上主街道，所有人都在流泪，致敬，和感恩。第二次，是牧首选举。这一次，荣耀独属于一人。

　　因为她是玛雅神庙悠久到比任何一个古老帝国都要年长的历史上第三年轻的受邀者。

　　最年轻的那个传奇，并无任何一部史书有所记载。

　　但第二年轻的，是850年后依然被称作摘取魔法桂冠的一个男人。

　　忙着欢呼雀跃的帝国里再笨的贵族都深信不疑，不管这个女孩是否能够通过考核，她回到帝国，都将是能够与任何一名魔法师平起平坐的超然人物了。

　　此时此刻。

　　临近密歇尔山峰的一个山脉顶点，一个身披斗篷的身影坐在风雪呼啸中，她的核砝已经一刻不停歇流逝了三天三夜，但依旧没有枯竭的迹象，可是再无起初一切雪花都落在她娇弱身体三尺外的充沛，她并不忙着赶路，只是优雅而淑女地小口撕咬着一块干瘪的面包，手上捧着一本因为翻阅次数太多而略显陈旧的书籍，厚达2500多页，书名《禁区》，是被帝国魔法协会明确列为禁书的危险东西，如果是没有家族背景的魔法师，一旦被发现拥有这本禁书，百分百会直接丢进魔法协会审查处，摘除魔法师头衔都已经算是幸福，不幸的就去圣事部忏悔吧。她小心翼翼收起剩下的小片面包，拍了拍手，这才开始翻阅那本禁书，假若有魔法协会的老者看见，一定会痛心疾首告诉这个女孩，小姐，您可是在前往玛雅神庙的朝圣道路上啊，不要再浪费宝贵时光和体力了，每走近一步，可就是离真理和奥义走近一步啊！但她显然没机会听到此类唠叨，只是轻轻而耐心地翻阅书籍，每当看到书中不属于她的字迹，嘴角都会轻轻勾起。她还是那个“从不微笑的未来执火炬者”吗？

　　翻阅完毕，她缓缓起身，低头，手指摩挲了一枚她三年前就准备永远别在胸口位置上的家族徽章，与书籍一样，徽章磨损得厉害，但依稀可见那是一朵紫曜花。

　　三年前，在那座悬在空中的神学院，出过两位圣徒的脉代奥拉，是她最后一次见到他，分别前，已经需要定期刮胡子的年轻人送了她这枚徽章。

　　他笑容灿烂地戏言：“喂，迦卡妙，将来被授予黄金三叶草徽章，又或者进了玛雅神庙，可别忘记戴着这枚徽章。原因嘛，就是我这个小时候而且至今仍然被你骂魔法白痴的家伙会沾光的。”

　　银色黄昏中，她眺望已经很遥远帝国方向，深呼吸一口，微微张开那因风霜严寒而略显干涩的嘴唇，轻轻呢喃了一声：“喂。”


第72章 第一场战役

　　诗呢歌城堡圣母大厅缓缓打开，露出螺旋阶梯，走出一支比异端物种更异端更邪恶的队伍，散发着浓重的亡灵气焰。

　　制裁黑暗，教廷往往喜欢打开一部部圣典，铺开光辉，但帝国圣事部，选择了一条被人诟病的捷径，这条道路，没有光明，只能通往深渊，道路上，唯有一位天敌与它为伍，拜占奥教廷的教皇厅。

　　在这座【领袖庇护圈】的中心地点，COSMO的幽灵们首次集体面世，它们分别是骨骸龙骑士小百合；绰号玫瑰和蔷薇的两具骨骸大骑士；还有一大串被羊角实验室最近赶制出来的高阶亡灵骑士。加上一位接近【圣棺门槛】的18级死海骑士，“笛卡尔”。配合人类黑魔法和缪斯萨满术的智慧结晶——巫妖，身披红袍，空洞的眼眶流溢出不洁的黑芒，这两个大陆新物种双脚涉足之处，一切植物都迅速凋零，枯萎，化为灰烬。

　　最后一位，是这支亡灵大军中最大限度保留人类特征的一具神秘傀儡，肌肤，身躯，眼孔，都接近正常人类，并且手持一根顶端镶嵌有咏叹级白水晶的法杖，它的嘴角竟然带着人性化十足的轻蔑笑意，走出地下城堡后，抬起空闲的那只干枯手臂，手臂中流淌着象征圣洁颜色的金色的血液，这恐怕是连灵魂都被某个疯狂萝莉填塞进肮脏元素和暗金属的公爵级傀儡师身体中，仅剩的恩赐。它伸手遮了一下落日余晖，闭上眼睛，耸动了一下鼻子，喉结微动，吐露出一句：“我闻了到了最新鲜的死亡。”

　　以小百合为首的骨骸骑士开始跑动，不断加速，手中持有同一类骑士武器，一种被执政官阁下耗费无数图纸后成功改良的大杂种剑，它们毫无情感地迎向四面八方涌至的洪流，比帝国圣棺骑士还要罕见的死海骑士笛卡尔并不急于投入战场一线，身披精良大铠的它双手握住那柄重剑，插入大厅地面，它被命令守护住COSMO的真正大门。接受了【亡灵过渡】权力的巫妖王轻松前行，它暂时可以全权指挥骨骸骑士军团，对于一个曾经能够使用出强制性【集体降临】的傀儡公爵来说，并不费劲。

　　每一名异端，之所以选择被两大教廷拒绝承认的禁术，付出代价和承受风险，必定有其格外诱人的优点，例如傀儡师，对它来说，流淌鲜血布满尸体的战场，就是一场批量孕育可爱孩子的盛宴，它可以召唤出与实力相匹配的傀儡数量，它和亡灵法师这种得天独厚的战略性优势，曾经引发泰坦帝国的一场巨大争议，那就是能否在战场上秘密引入这两种可怕角色，来增添胜利的砝码，可惜最终被拜占奥教廷察觉获知，上任教皇甚至不惜为此专门颁发一条警告意味激烈的禁令，加上这一届泰坦战神威廉亲王，那位身着奥丁大铠的伟大战士，始终没有向激进的鹰派军事集团点头，一场闹剧这才在鹰派将军们的骂骂咧咧中遗憾落幕。

　　这是一场异端与异端的有趣战争。

　　一场赌桌上双方都觉得会局势一边倒的黑色战争。

　　精通弓射的黑精灵和擅长制造远程麻痹污秽的血侏儒都很沮丧，因为它们今天的敌人不是人类骑士和法师，而是一具具骨骸骷髅，让它们愤怒和郁闷的是这些家伙还拥有可恨的抗击打力，绝大多数弓箭都能够射中亡灵骑士，但大部分沾有特殊毒汁的矛头都会折断，坠落于地，一些“幸运儿”，则插在骑士骨骸上，变成刺猬的骑士战斗值并未下降多少，当血侏儒张开与身体比例失调而且布满尖锐牙齿的大嘴，刚要试图咬断骨骼，就已经被无谓疼痛的骑士挥剑砍掉脑袋。相比信奉人海战的血侏儒，黑精灵要聪明许多，只在安全距离外拉弦射箭，所以死亡率极低，而狼人和众多半兽种群这些近战类物种就没这个侥幸了，魁梧的狼人凭借天生的惊人气力，总算将几名普通亡灵骑士给撕扯掉一整条胳膊，或者扭断大杂种剑，猛犸和牛头人酋长则在暴走中践踏在一些被淹没的骨骸骑士躯干上，相对低阶的骑士大多在第一波接触战中阵亡殆尽，而小百合那三具骑士也逐渐被数量上占据绝对优势的敌人包围，在利剑下倒下一头半兽人，就会扑上两头狼人，源源不断。

　　两头不停汲取饱餐灵魂的红袍巫妖则被张开蝠翅铺天盖地的lecch一族缠住。

　　第一次出现世人视野的巫妖王身处惨烈战场，却没有半点狼狈，随手一挥水晶法杖，丢出一个五彩斑斓的编织术，将最先靠近它的一头娜迦海妖的著名近亲尼泊尔水妖禁锢在空中，瞬间冻结，下一秒就暴露出肉眼可见的灵魂变质，成为一具丧失理智的崭新傀儡，坠地后，掉头转向前一刻还是盟友的同类，纠缠厮杀在一起，黑天鹅湖的尘土滚滚飞扬。巫妖王带着冰冷笑意，轻声说着“孩子，我就是你们的父亲”，随着它每一次挥出法杖，就将一位敌人制造成它的“新生儿”，这便是傀儡师的最大恐怖了，不同于炼金术士的“点石成金”，傀儡师的专长是成为一切高端物种的父，仅这一点亵渎，就足以说明教廷为何对它一直追杀不休，力求将其从大陆一个不留的抹掉。巫妖王除了法杖，另一只手被一颗蕴藏充沛能量的猩红光球笼罩，每变质掉一个生物，逐渐膨胀的光球与外界的关联丝线就增加一条。

　　这颗球体，在黑魔法历史上恶名昭彰：“灰巢”，或者被称作“撒旦的逆子”，光丝条数，最高纪录由历史上的傀儡帝王冯·查理曼创造，确切数字是861，这位傀儡师皇帝在那个拜占奥教廷刚刚开始驱逐一切灰色领域的恐慌年代，毫无征兆地降临在金雀花王朝最繁华的王城边境，单独的，迅速的，亲手制造了掌控半支紫罗兰骑士团去屠戮另外半支紫罗兰的人间惨剧，一只手便拆除了金雀花最漂亮的左翅。而冯·查理曼在隐藏半个世纪后终于被动用大量人力财力孜孜不倦追捕他的教皇厅抓获，被定罪前，红衣大主教询问他的动机，这位年轻时以才华横溢和英俊雄伟著称的老傀儡师只是微笑着说“我死了，你们就可以松口气了吗？只会有越来越多的孩子选择傀儡师这条道路，记住我的英名，继承我的事业”。

　　巫妖王的登场，让局势产生微妙变化。

　　它其实还深藏一个源自创造者恶趣味的隐蔽技能，那将是日后“巫妖”赢得法师克星的关键原因，将来的观察家和史学家们倒抽一口冷气书写下“巫妖这个可怕物种的出现，差点将如日中天的魔法拖入了黄昏的末路。”

　　笛卡尔身边多了三位羊角实验室的领袖加上一个冒尖没多久的新贵精英，手拿纸笔的首席研究官腓伊小姐，容颜清丽。扎了根马尾辫的熟女雪莉教授，双臂环胸，某处挤压得厉害。神情木讷但眼神清澈的金姆助教，对秩序长崇拜得无以复加的小霍姆，窃窃私语。他们都需要第一时间采集资料，为接下来的各自研究做准备，三方侧重点明显不同，研究方向中规中矩的首席研究官关注各个种族在实战中爆发出来的真实属性，记录上下限数据。金姆助教更多侧重lecch和狼人的暴化形态，雪莉教授则将全部注意力聚集在巫妖王身上，核砝，灵魂汲取和填充，正是蔷薇实验室的关键词和重头戏。

　　他们身后有一架以镜面为主体部件的精密实验品，这是执政官从昆丁夫人那里得到的灵感产物，然后将设想提供给了执行力超强的羊角，追溯根本，是教皇厅科技院一个不成熟项目。

　　雪莉教授瞥了一眼身旁神情专注的羊角研究官，心情不错的她轻笑道：“腓伊小姐，似乎这个月就轮到你的实验室被淘汰掉一根尾巴了。真替你的那名下属感到不幸，你的思想点都用在与执政官换取资源上，需要我慷慨解囊吗？”

　　在所有人面前都刻板着一张精致脸孔的研究官冷淡道：“按照执政官制定的游戏规则，个人思想点积攒到一百，可以提出一个要求，雪莉教授不是急着爬上他的大床吗？我就不耽误你的主动献身了。”

　　雪莉教授并不生气，伸了个懒腰，胸脯荡漾，这风景比起清风吹过黑天鹅湖的涟漪，更加美妙，她妩媚微笑道：“感谢首席研究官的善解人意，作为回报，到时候我会请求执政官阁下的床铺上给你预留一个位置，相信我和那位英俊优雅的执政官会一起带给你一个陌生却美好的崭新世界。”

　　研究官指了指丧失灵魂的亡灵骑士笛卡尔，冷笑道：“不知道雪莉教授与多少位英俊优雅的男子在那个世界进进出出了？或者你可以考虑一下这位？相比执政官，或许它更符合你的审美观。最重要的是，你不需要为此付出一百个意味着生命重量的宝贵思想点。”

　　雪莉教授把玩着自己的马尾辫，尖声笑道：“腓伊小姐，您的思想宽广如大海，我会记住这个绝佳建议的。”

　　研究官腓伊微微一笑，始终关注战场，间歇低头书写数据，笔下流淌着一种被执政官誉为女人最好内衣的东西——智慧。在枯燥乏味和忙碌紧张的诗呢歌地下世界，年轻秩序长的每一句戏言，都在各个机构内部广为流传，尤其是少女法师团，简直对这位大人有一种畸形癫狂的崇拜。至于羊角实验室的两位女领袖，对秩序长怀着截然不同的态度，模糊和鲜明，一如她们公开化的敌对立场。

　　黑天鹅湖，还真是每一寸土地上都是硝烟啊。

　　听到两位同行尖锐言语的金姆助教心中如此感慨。

　　在诗呢哥地下城堡兼任图书馆副馆长、法术教师和玫瑰研究室助理的小霍尔对此类谈话并无兴趣，他只是忍不住望向某个不起眼的角落。

　　那一片战场，敌我双方很默契地让给了同一种族：人类骑士对阵人类骑士。

　　曾经的克拉夫扈从，面对人数仅是六分之一但总体实力却超出一大截的大骑士队伍，不打算放弃地理优势，一鼓作气冲下山坡。年轻的执政官并未让新骑士团的精锐骑士失望，甚至冲在了大骑士尤尔根的前头，接下来一幕，让当时忠诚天平上克拉夫家族那一端远重于秩序的骑士们毕生难忘，手持一根法杖而非利剑或者长枪的修士，展现匪夷所思的杀伤力，数个魔法几乎同时炸开，天空中浮现出一个前所未见的复合魔法阵，其中六颗红色魔法球结成最基础的切割太阳十字阵，十三颗黑色球体交叉叠成高深的弧月形，这个魔法阵，只出现于一本私人笔札，有个诗意的名字：“月亮女神的狩猎”，它的创造者，除了赠予奥古斯丁一张神秘使徒牌，还有那个曾经禁锢奥古斯丁核砝二十多年的【莫比乌斯环】。

　　除了月亮女神的狩猎，还有奥古斯丁刚从小猫咪那里现学现用来的高阶小伽马术，以他为圆心，四周浮现出六本从“伪神祗”伽马皇后桃乐丝那里“借阅”而来地爱尔兰亡灵圣典，斜坡开始大地颤鸣，地面破裂，猛然竖起了六道墓碑。如果昆丁夫人亲眼所见，一定会震惊这个大陆九项职业全部修习者的疯狂天赋，她在教皇厅精研爱尔兰亡灵书十多年，才得以发动七本圣典，而这个早前只是中阶练术士的年轻教士仿佛得到三言两语的简单点拨后，轻轻迈出一步，便跨过了门槛。别忘了，我们的秩序长，是不可理喻的全职业修习者，并且每一项都拿到了官方证书，当然，其中刺客和赏金猎人的认可都来自神圣帝国以外。

　　牧师，这项几乎被评价最平凡的职业，却隐藏许多贵族游戏里的重大规则，例如奥古斯丁年幼时便成为伊耶塔的教子，随后年纪轻轻便成为帝国最年轻的白袍大司祭。

　　魔法师，无需多说，每一座城市，唯一能够与教堂媲美高度的建筑物，就是帝国魔法协会分支的官方驻地。

　　奥术师，曾经受人轻视的小婢女，如今俨然是另一位公主了。

　　骑士，永远是最热门的职业。选择了它，就是选择荣耀，鲜花和贵妇。

　　剑士，一直致力于摆脱“马下的骑士”的尴尬身份，但似乎一名圣棺骑士永远要比一名死后能够将名字刻在莫卧儿石上的圣枪剑士更加显赫。

　　刺客，黑夜是这一职业的最美情人。近身30公分，是他们的上帝区域。

　　赏金猎人，3它有三条脍炙人口的宗旨，“只要有猎物，猎手便没有休息的理由。只要你有足够的金币，我们会替你狩猎整个大陆。”“赏金猎人从来不会知道他们的雇主身份。”最后一条则相对柔软幽默：“我们不是盗贼，真的。”

　　诗人，这需要广博的知识，大多数贵族都以拿到证书为荣，这也是最受女性欢迎的职业，帝国中，某位皇室文学老师出身的国务卿正是其中的佼佼者。

　　炼金术士。生僻冷门，大多数被帝国和贵族雇用，以知识换得徽章，以学问赚取庇护，很公平的买卖。

　　史诗大陆的九种正统主职业，极少有天才和疯子去修行全部职业，因为那是公认对天赋的挥霍，例如当初在帝都，成功将史诗大陆上“公主的小婢女”“魔法的弃儿”奥术提高到与魔法并肩地位的“伟大而唯一”的传奇奥术家，圣哲罗姆，那位圣徒伊耶塔的老师，与奥古斯丁有过一场私下谈话，与帝国皇帝一起荣登这一届使徒牌的老者不无遗憾地询问年轻人：“你真的放弃三十岁之前成为奥术贤者的宝贵机会？放弃成为我的接班人？”可惜奥古斯丁给出了一个让重新制定奥术体系的老者更遗憾的答案。

　　地上的安息者墓碑竖起，头顶天空的月亮女神狩猎爆炸。

　　异端大骑士们即便身披高抗魔铠甲，但也不好受。

　　主战场。

　　一阵惊恐哗然。


第73章 李察德的月光

　　柔软如绸缎的平静黑天鹅湖中，掀起波澜，滑出一头危险程度和它庞大身躯成正比的罕见生物。

　　对此对应，由亡灵骑士笛卡尔守护的城堡地面打开，探出一颗硕大头颅，那是一位饥饿的母亲，它才诞生下一条神话级后代，现在极度需要进食。

　　许多来自缪斯大陆的中低端物种，有福了。因为这对“亚龙夫妻”是传说中雌性萨满伊莉莎白的宠物，在那块被人类视作蛮荒落后和残暴血腥的土地上，血腥女王就是力量和权威的象征。而她宠溺疼爱的小家伙们，偶尔私自出去觅食“调皮”一下，就会收割掉一整个小型部落的生命。曾经有缪斯的大领主在丧失掉数位优秀萨满后，向midgod【半神】提出郑重抗议，那位萨满王者，受人敬仰的名誉副议长，玛迦黑羊公爵只是叹息了一声，便没有下文，紧接着大领主就在华贵府邸中被人制成一具血肉傀儡，吞食自身肉体为生，从双脚开始，再到剖开胸膛挖出内脏，直到死亡，不巧以生命力顽强享誉缪斯大陆的大领主坚持到了仅剩一颗头半只手的“壮烈”地步。

　　这类充满情趣的小玩笑，在缪斯，层出不穷，所以当血腥女王前几年神秘消失后，大部分领主都如释重负，那个喜欢窃据人类躯壳的异类终于从家门口滚出去，可以睡个安稳觉了。

　　与尼罗河白蟒一同钻出地下城堡的，还有一位戴有被长生种熟知【救赎】面具的年轻战士，金发，瘸腿。

　　亚龙和战神同时降临。

　　局面彻底崩塌。

　　lecch悉数被金发瘸子阿瑞斯折断了蝠翅，或者在那架仪器散发出来的人工圣光沐浴中化为灰烬。

　　绝大多数血侏儒和半兽种族都成为小男孩小女孩的进补饲料，或者成为巫妖王的玩偶，在与同类的自相残杀中走向不洁的毁灭。数量稀少的灰血猛犸和牛头人酋长的命运相对好一些，多数重伤倒在血泊中，只是肢体残缺，并不致命，似乎那头暂时未被外界定义的巫妖王得到了某种指令，在如同地狱的战场上表露了最不可思议的慈善。

　　十数位狼族成员，全部阵亡，这就是它们信奉的宗旨，唯有战死，没有投降。在历史上，多的是新暗夜君主长生种与人类贵族相谈甚欢却见不得光的谈判，少有狼人的半点妥协，与两大教廷的关系，只有阴谋的围剿和壮烈的流亡。马蹄践踏黑天鹅湖对秩序树立战旗的人类大骑士得到了惩罚，除了极少数漏网之鱼，都死于璀璨的魔法和秩序真正意义上的骑士团长枪下，很快，这块土地柔软的领袖庇护圈就将向世人展示它的冷酷，每一位傲慢者的尸体都将钉死在高大冰冷的三角木架上，直到流尽最后一滴血液，任由被猛禽啄食。

　　秩序这一方的代价不小，小百合这三具最初的骨骸骑士支离破碎，只存在被修复的微小可能性，第二批低阶骨骸骑士全部粉碎性毁坏，但巫妖和最终的成熟体巫妖王却保持了惊人的完整，克拉夫家族的旧扈从骑士损失了二十一名，致残三十四名，剩余全员带伤，应了那句“好战者”克拉夫的家族格言——上了战场，要么割下敌人的头颅，要么被敌人割下，两者都是战士的光荣。

　　克拉夫老家主是与罗桐柴尔德老公爵在同一个时代大放异彩的异类角色，但两者并不亲近，相反，有些不至于撕破脸皮的小敌视，没有人能预料一位紫曜花的继承人能够成为这个老吸血鬼的私人神父。黄昏最后一缕余晖敛去，战争结束，始终位于第一线的奥古斯丁安然无恙，搀扶着一位离他最近的普通盟友骑士，缓慢走出战场，满身血迹的尤尔根率领所有具备行动力的骑士，整齐跪下，并无任何誓言，但这无疑才是骑士对另一名骑士的最高敬意。

　　两条亚龙带着不痛不痒的伤痕各自返回湖底和伊甸园栖息，饱餐一顿后，十分满足。昵称小男孩的黑曼巴王蛇这几年中和奥古斯丁的关系其实矛盾，如果不是女主人拦着，只要有机会，小男孩绝对毫不犹豫地将这个年轻人类吞进肚子消化掉，但它吃足了苦头，因为那个奸诈的家伙总能折腾出一些诱人却剧毒的甜点，让它下嘴后痛并快乐着，这些点心，可能是一头偷偷添加了贱元素和“婊子金属”的lecch，但今天，它主动用尾巴轻轻触碰了一下奥古斯丁，这代表它将奥古斯丁视作了朋友。

　　这是件值得任何一位人类骄傲的事情，高加索地区那个被泰坦战神骂老混蛋的老头，帝王级傀儡师老罗马的自负除了一部分来自一位半天使半人体质圣洁后裔，还有就是由于他拥有一条卡洛琳幼龙做他的“朋友”。

　　夜幕中，羊角实验室聪明的疯子们最为兴奋，这群地下城堡的幽灵，一个个奔跑冲出地面，他们帮忙清理打扫战场，抬着在【母羊】也不常见的大量材料返回地下城堡，如果说血侏儒的肮脏尸体不算宝贵，狼族死亡后仍然可以保持长久温热的躯体也不算稀有，那么鲜活的暗化精灵呢？残留一部分蝠翅的长生种？仍旧喘息着的灰血猛犸和牛头人酋长？这可都是难得搜集捕获到的好东西！这里面很多“战利品”都极难驯服，但在笛卡尔、巫妖王和金发少年的监视下，尤其是一头lecch被耐心很差的执政官下令近距离曝光在人工圣光中缓慢烧死后，以及那位冈德休斯家族的愤怒侯爵被戴面具的瘸子硬生生撕裂掉一张蝠翅后，就再没有异端敢于挣扎反抗。

　　尤尔根是最后一批返回地下的秩序成员，他心事重重，欲言又止，但那位年轻而异常强大的虔诚者打消了他的顾虑，给了一个意义深重的承诺：“为秩序捐躯的光荣骑士，绝不会成为亡灵骑士，而且我会开辟出一块墓地安葬他们，下葬时，我会亲自朗读《教诲》。”

　　尤尔根心中万分激动。

　　《教诲》！

　　梵特兰蒂冈教廷继《天上之城》，集大成者阿奎那《神学大全》，圣徒阿乐翰《忏悔录》后的第四部官方经典！

　　而到时候墓地上的宣读者，是与整个教廷并列《教诲》【阐释者】的教士！哪怕这位走出脉代奥拉修道院的教士已经被剥夺贵族头衔，失去了大大司祭的教廷品秩，但他仍然是梵特兰蒂冈最特殊的存在，如一根刺，扎入教廷骨髓，连新任牧首都不愿意拔去。尤尔根没理由不相信他的战友，在《教诲》的轻声朗诵声中，死后灵魂不能进入天堂。与尤尔根一般激动的还有雪莉教授他们，连情感淡漠的腓伊小姐都流露出一些无法掩饰的情绪波动，奥古斯丁给三座实验室大致分配了战利品，一如既往的公正，并且答应了腓伊小姐和雪莉教授各自用相当数量的思想点换取额外的实验材料，其中雪莉教授用四十多个点赢得了唯一一位雌性暗精灵和一头身体最完整的长生种男爵。金姆助教也已经雀跃得全身颤抖，对这个怪胎工作狂来说，解剖活体，异端命题验证，在昏暗房间埋首于浩瀚资料，就是最大也是唯一的人生乐趣。

　　等到所有人都回到诗呢歌地下王国，奥古斯丁依然站在地面上，望向山坡，那里，有几位故意“被幸存”下来的撒克逊森林骑士，还有一位即将远行南方的女骑士，迎接她的将是一座被某人称作绞肉机的更大战场，有着无数的帝国圣战骑士，依靠撒克逊异端的人头来增加勋章和功绩。她昨天，曾找到奥古斯丁，主动提出要求奥术中比【标记】更深层次的【铭刻】，这是一种在灵魂层面的手术，但一向精于算计并且追求利益最大化的男人却反常拒绝了。

　　奥古斯丁环视一周，呢喃了一句：“玛索郡，终于彻底干净了。”

　　他最后朝那个山坡挥了挥手，算是轻轻告别。

　　距离太远，他看不清那名女骑士是微笑还是落寞。

　　走入螺旋阶梯关上圣母拼图的奥古斯丁自嘲心想肯定是雀跃更多一些，哪个高傲的女人愿意呆在这个鬼地方给一个混蛋男人揉捏肩膀？

　　山坡上，帝国头号大异端安德烈的女儿，撒克逊屈指可数的女性大骑士赫拉·玻尔塞福勒怔怔出神，并不急于跟着她的追随者离开黑天鹅湖，受惠于圣乌尔班的圣降和【家族忠诚】，修改信仰源泉的她因祸得福，重新恢复大骑士实力，并且更加成熟厚重。骑在一匹茴香俾斯纯血马马背上的她望向地下城堡的入口方位，最后的模糊身影没入黑暗。

　　她和他的分别没有任何波澜，临行前一天最后的见面，他安静坐在书房，在阅读一本公爵母亲年轻时收藏的诗集，那是公爵的成名作，《李察德的月光》，正是这部作品让拥有三个古老姓氏的高贵名媛选择嫁给一名与一般大家族继承人不一样的男人，一个罗桐柴尔德倒下后，她背后依然屹立着两个更加古老雄伟的巨人，康斯坦德和费尔默思，史诗大陆十个最具权势家族中的两个，但她在无数的费解和惋惜中依然选择了与那个跟祖辈相比并不丰功伟绩的“平庸”丈夫共同赴死。

　　据说连朱庇特大帝都头疼万分，因为很快两个家族就派遣倨傲并且愤怒的使者前来帝国，发表了长篇措辞尖刻的谴责，而且不仅于此，神圣帝国许多赚取大量顺差的对外贸易都同一时间受到了绝不能忽略的打击，时至今日，仍被这股影响波及。

　　当天，奥古斯丁从《李察德的月光》小心翼翼撕下了一张素雅扉页，送给赫拉，扉页上数行字体优美纤细的文字：不到前方，哪里知道远方的风景是旖旎还是荒凉，是雄壮还是孤寂。

　　不上战场，哪里知道是胜是负，是荣是辱。

　　不管何等艰巨的何事，不管何等遥远的何地，都只有两步距离，走出第一步，再走一步。

　　每一个孩子终归要独力长大和成熟，因为将来，我们都是孩子们的父亲或者母亲。


第74章 侯爵和亲王

　　诗呢歌地下城堡拥有繁多的层数纵深和迷宫一般的走廊分割，这是矮子奥贝和奎因亲王两位大人物的智慧结晶，尤其重要的是奥古斯丁对绝大多下属都明确圈定了范围，使得这个王国具备消息隔绝的显著特征，哪怕地上世界经历了一场骇人的战争，少女法师团仍然安心阅读和学习，在艺术家后代阿加莎和金雀花大贵族女儿朱丽叶的指导监督下摘抄典籍，她们不知道那位高贵的骑士姐姐已经离开城堡，不知道头顶不到百米的地方，是满地的鲜血，不仅羊角实验室，失乐园和红巢两座牢笼终于迎来第一批异端生物和黑暗物种，更不知道从今天起，大半个玛索郡都笼罩在秩序的阴影下，惴惴不安，瑟瑟发抖。

　　许多原先对马卡肥猪拉姆大主教借机勒索不当回事的老牌贵族，都开始主动前往瓦特城，一脸谄媚悔恨地献上不同数目的大捆帝国凯撒券。有个死于西菲利斯疾病即如今命名为梅毒的吟游诗人说过一句广为流传的下流话：一位男贵族，是无法用女性的小嘴去征服的，而是另一个健壮男人的长矛。手上那根可以，胯下那一杆也可以。

　　当然，秩序的暗金长矛是前者，沾满了制裁原罪后的可怕血迹，而且这血迹，只会越来越凝重，层层叠加，只有等到它的荣光，与三叉戟巨头的高位真正并肩。

　　奥古斯丁洗了个澡，换上一身教袍，离开空中修道院后，在衣着上，他一直不追随帝国几乎数年一变的各种潮流，保持了脉代奥拉苦修士一贯的朴素风格，当初三套教袍，一套缝补过多而珍藏起来，第二套毁于充斥着癫狂和荒诞的开普勒绞架战役，仅剩一套，只在重大场合才穿上，现在身上的衣服，都是最普通的底层修士装扮，只值四五枚波旁银币。

　　奥古斯丁并未急于休息，而是来到课堂亲自给少女们教授了一堂基础魔法课，与小霍尔和赫拉都不同，寥寥数次授课，奥古斯丁都不会教给她们过于具体的知识，而是试图帮这群稚嫩初学者去学会构建单独的知识体系，倒立的大树，金字塔型，或者辐射扩散型，这就像小霍尔和赫拉教给她们具象化的魔法技能，但奥古斯丁致力于教会她们如何去认知撬起魔法世界的杠杆，课程尾声，奥古斯丁伸手指了指天花板，微笑道：“小姐们，记住今天，秩序净化了13头狼族，数以百计的血侏儒和半兽族黑暗生物，21只暗化精灵。九只lecch，即你们以前喊作吸血鬼的种族。还有11名选择与秩序为敌的人类大骑士。这是秩序第一场真正意义上的战争。”

　　奥古斯丁停顿了一下，望着台下一双双好奇而自豪的眼睛，调侃道：“我建议小姐们还是不要前往战场，异端的鲜血，会弄脏你们的干净裙摆的。”

　　艺术家后代阿加莎呢喃了一句，“对未谙兵事之人而言，战争无疑殊为浪漫。所以最著名的诗人总是诞生在历史最跌宕的年代。”

　　阿加莎的嗓音不轻不重，但保证能够让执政官听到。奥古斯丁微微一笑，没有评价。金雀花侯爵的女儿，朱丽叶获得奥古斯丁的同意后，询问道：“秩序长，我想知道这些异端，相当于多少名骑士？”

　　奥古斯丁还真没有思考过这个问题，衡量了一下，迅速计算了一下长生种狼族等等物种的实力，回答道：“如果是你们当初在洛丽塔看到贵族老爷们身边的中高级骑士，差不多等于一千人，也就是一支帝国千人骑士团。在玛索郡，拥有如此规模骑士团的家族，只有狮子王托德和野蛮人格林斯潘。”

　　少女们欢呼雀跃，仅仅是对她们阐述神秘陌生的狼族长生种和半兽族，过于晦涩难懂，但去洛丽塔寻欢作乐的魔鬼贵族身边的扈从骑士，高大魁梧，铠甲鲜亮，利剑锋锐，那就是这群沦为奴隶挣扎在死亡线上的少女们心目中最强大最可怕的存在，因为她们见多了在贵族老爷们或者一身珠宝寡妇的命令下，强大的骑士轻松用长剑割下被买下后的同伴头颅，洛丽塔的下水道系统永远是阿尔法城最优秀的，否则根本无法清洁血迹，何况还有一些嗜好将连成串头颅丢进阴沟的变态贵族。奥古斯丁如果不是被朱丽叶提醒，还没有意料到秩序已经成熟饱满到能够抗衡一支千人骑士团，朝那个聪明的女孩微微一笑，后者轻轻嘴角勾起。

　　奥古斯丁来到羊角，将几位负责人喊到会议室，他要重新确定一下分配没有出现纰漏，血侏儒的尸体是最廉价的，不过它们的血液是上等的实验材料，金姆助教的意思是将剩余十几头狂躁状态中的血侏儒也屠宰掉，但奥古斯丁没有答应，因为他已经让路易去准备筹建竞技场，到时候需要一些新鲜玩物来刺激玛索郡贵族的眼球。狼族的尸体要值钱许多，除了这个种族在死亡后机体器官仍旧保持一定生命值地旺盛运作，还由于太多阴暗趣味的贵族喜欢将其制成标本，陈列在大厅或者书房，奥古斯丁准备一口气垄断女巫香榭丽街，这些标本无疑能卖出高价，至于体型更加庞大的灰血猛犸和牛头人酋长，因为将近半数存活下来，沉重的尸体丢给了羊角，其余都被秩序炮灰团骑士和金发瘸子马夫阿瑞斯拖进失乐园，一座大型监狱，沉默的少年成了这一层的孤独守门人，腓伊小姐用仅剩不多的全部思想点购买了轻伤的一头灰血猛犸和牛头人酋长，以及两位半兽人。金姆助教一样没吝啬思想点，包办了狼人尸体，他倒是想要赊账买下那位侯爵长生种，但被执政官婉拒了。雪莉教授获得了一只雌精灵和一头长生种男爵。

　　11位人类大骑士中的九位平均分给百合玫瑰和蔷薇实验室，剩余两具尸体，交给伊莉莎白小姐。

　　小霍尔成为一名临时记录员，负责将所有资料数据记录在案。

　　接下来羊角必然要加倍繁忙。

　　除了羊角的实验项目，诗呢歌方面还要修复在战役中损坏的“上帝左眼”魔法阵，并且开始重建诗呢歌地面城堡，加上一座矗立在湖畔的占星楼，仅看图纸，就能察觉到秩序长的疯狂和野心。

　　奥古斯丁单独来到失乐园，这里关押着一群在圣事部“喝茶”的新客人。他来到侯爵长生种牢笼前，示意阿瑞斯打开贴满典籍书页等层层禁锢的牢门，笑道：“跟我走，带你见一位冈德休斯的朋友。”

　　这位长生种见识过圣事部第四巨头与年龄不符的实力，而且修士装束的执政官身后还跟着一位持有三大黑暗之一圣物【救赎】面具的小瘸子，跟在人类身后，不知道等待它的命运是什么。

　　诗呢歌城堡的深渊。

　　第九层，墓地。

　　站在门口，侯爵便感受到一股充沛的黑暗气息，有一股神圣血液带来的浓郁芬芳，他惊奇发现自身重伤的躯体开始急剧痊愈，破损的蝠翅也逐渐完整，这样的速度堪称奇迹。力量，让它敢于挑衅秩序，力量，也让它离开失乐园牢笼后不敢妄动，但此刻，它又开始蠢蠢欲动，没有一位高贵的长生种愿意向人类低头。可惜冈德休斯的宠儿马上收敛了不知死活的傲慢，不远处，年轻修士走到一块“墓碑”棺材前，伸出手指敲了敲，默念了一串秘密咒语，【唤醒】了神圣睡眠中的亲王级长生种，拥有两颗圣徒心脏的迪米特。

　　阿乐翰和伊耶塔两位梵特兰蒂冈教廷的圣徒，他们的心脏，使得迪米特可以年纪轻轻500多岁便晋级亲王级，也使得它可以在【睡眠】中随时苏醒。

　　当四对长达五米宽广蝠翅的迪米特从棺材中缓缓浮出，冈德休斯的侯爵感到几乎窒息的压迫感。

　　对长生种而言，蝠翅的多少，就是地位高低的唯一象征。

　　这是一位沉睡的亲王？

　　冈德休斯的朋友？

　　奥古斯丁笑道：“抱歉，打断你的小憩。”

　　迪米特迅速落地，收敛蝠翅，弯腰谦恭道：“是瑟特斯奴仆的荣幸。”

　　那位侯爵一脸不敢相信，英俊的脸庞开始僵硬抽搐。被灭族的“善战者”，那个曾经在犹大玛会议占据一半席位的瑟特斯？一头亲王级先辈？却是人类的奴仆？！不是说瑟特斯硕果仅存的亲王只有两位，分别沉睡在龙脉和海沟吗？

　　奥古斯丁指了指远处忙着震惊的侯爵，解释道：“一位来自冈德休斯家族的后代，迪米特，你难道不表达一下瑟特斯家族的谢意。”

　　迪米特嘴角泛起迷人的笑意，打了个响指，侯爵立即被动张开仅剩五只的蝠翅，无法动弹，迪米特优雅前行，每走一步，冈德休斯家族宠儿的蝠翅就发出一阵刺耳声响，似乎在被一股无形的力量从身上撕裂，把一位长生种的蝠翅剥离，是仅次于将它们捆绑在太阳下曝晒的残忍惩罚，长生种一族曾经最具底蕴的瑟特斯家族在被绞杀后，数十位高级贵族被集体拖拽到拜占奥教廷的大教堂前，活活晒成灰烬，而迪米特，一位继承父辈侯爵头衔的年轻瑟特斯，则被神圣帝国内的冈德休斯家族当做宠物圈养起来，折磨了整整两百年。

　　这份“感激”，要如何报答？

　　已经是亲王的迪米特有一百种方法来回馈。

　　奥古斯丁轻声道：“差不多了，当初囚禁你的冈德休斯家族温杉伯爵，与这位与它争夺继承权的侯爵并无关系，敌人的敌人，就是我们的朋友。”

　　迪米特毫不犹豫地放弃了对冈德休斯侯爵的亲昵“小玩笑”。

　　奥古斯丁站在墓碑下，对脸色苍白以至于将近透明的侯爵提议道：“我知道你跟玛索郡内马歇尔家族的一位伯爵关系亲近，只要你能劝说它来这里进行睡眠，你也可以享受这个待遇，否则，你就等着接受秩序的追捕吧，相信你的祖父，时常需要去参加犹大玛会议的奎因亲王不可能一年到头庇护你。到时候迪米特会亲手将你拖回诗呢歌城堡，这里的人造阳光，更集中更刺眼。”

　　那位侯爵思考了一番，轻声问道：“执政官阁下，您是要放我回去，说服马歇尔伯爵一同回到这里进行神圣睡眠？”

　　奥古斯丁点头道：“这才是贵族之间的谈话。没有阴谋，没有伤害，只有共同获利。”

　　侯爵如释重负，弯腰道：“码荷·冈德休斯，由衷感谢罗桐柴尔德的无私馈赠。”

　　奥古斯丁笑了笑，“走吧，我亲自带你离开诗呢歌，这是秩序不常见的待遇。”

　　侯爵从地狱回到了天堂，所以他对身前这个带路的年轻人类，感到最大程度的好奇和好感。

　　墓地。蜜糖。红巢。失乐园。郁金香。伊甸园。潘神的迷宫。猫眼。羊角。

　　层层上升。

　　执政官始终沉默。

　　在羊角，码荷侯爵停下了脚步，站在同心圆围栏外，望向圣乌尔班，轻声问道：“执政官阁下，传闻是真的吗？您亲自引来了史诗大陆最新的圣降？”

　　奥古斯丁笑道：“如你所见。”

　　冈德休斯的大贵族眼中多了几分敬畏。

　　出了地下城堡，码荷侯爵再度弯腰致敬后，身影没入黑暗。

　　奥古斯丁望着满目苍夷的黑天鹅湖，轻声道：“迪米特，准备跟我一起去趟朱庇特城。说不定，你还能尝到最可口的食物。”

　　迪米特谄媚道：“奥古斯丁少爷，与您为伍，总不缺少好运。瑟特斯家族遭受到了巨大的厄运，而我似乎一口气将天平另一端的幸运都占有了。”

　　奥古斯丁笑道：“长生种的贵族做派难道和力量增长是一对双胞胎？”

　　迪米特微笑不语。

　　回到幽静狭小的书房，奥古斯丁将没有动笔，只是坐在谈不上舒坦的椅子上，旋转书桌上一枚银币，这位曾经有望成为帝国骄阳的青年，似乎一直缺少所谓的朋友，与他同为圣徒伊耶塔教子的尼禄能算一个，但这个立志要做狗屁吟游诗人的庞培家族继承人，这两年回到朱庇特城后，非但没有让人刮目相看的奋发崛起，反而愈发骄纵狂妄，流连于各色沙龙宴会，十足花花公子的派头，奥古斯丁对此懒得深思，记忆中，总挂着一张笑脸的尼禄不至于是个只会掀贵妇裙角的浪荡子。

　　而魔法天才约克，现任脉代奥拉修道院院长的学生，进入了帝都火炬，相信以他的天赋和刻苦，不难出头，可能否冒尖，还得靠一点幸福女神的青睐，在黄金三叶草勋章获得者摇篮的火炬，还能够格外醒目，太难了。奥古斯丁停止转动银币的习惯性小动作，靠着椅子，开始思考秩序的下一步，随着独立掌控一个机构，他越来越佩服列司盾、条顿祭司和母羊三位大人物，这可不是贵妇遛一条宠物狗，不听话，扯一扯绳子就能解决，或者贵族豢养了女奴，不顺从就甩一皮鞭。COSMO，羊角实验室在飞速壮大，但海姬大人埋下的毒瘤尚未清除，始终是个巨大隐患，随时都会炸开，奥古斯丁憎恶眼皮底下的东西被别人把握的感觉。再者，COSMO还是太缺乏各类专业性人才，除了骑士团勉强满足了奥古斯丁的隐秘趣味，法师，外交官，智囊团，都匮乏，况且伊莉莎白怎么都算不上一个称职无私的管家，随着秩序的扩张，这一点会越发明显，奥古斯丁不可能包办一切大小事务，那也不是一名领袖该有的觉悟，牧羊人，总是需要很多条牧羊犬的。

　　在他的信仰质量一项评估中，除了萝莉管家是个例外，达到八十五高分的，只有赫拉，昆丁夫人其实只有低到可怜的六十五，这意味着奥古斯丁并不信任那位主修刺客辅修爱尔兰亡灵书的小猫咪，在兰黛城堡，面对暴怒的狮子王侯爵，因为是悲观主义者所以喜欢做最坏打算的奥古斯丁甚至考虑过将昆丁夫人牺牲掉。相信聪明的佛罗伦萨小猫咪也并非如表面那般驯服乖巧。在帝国，连写出最动人爱情故事的平民文人都不信自己能够翻墙进入名媛的花园，这个世界，门当户对是不可动摇的主流，最好的证明就是朱庇特城执掌刑法的最大刽子手世家冬松家族，永远只在刽子手中挑选婚姻对象。

　　奥古斯丁想起了爱丽丝，格林斯潘的公主，不由得轻轻叹息。他不否认对她有好感，对于美好的事物，奥古斯丁从不掩饰他的占有欲，相信她对这位身份特殊的新邻居和私人魔法老师一样不缺好感，但这种好感，笼罩在让人窒息的阴影中，那个永远精致的女孩，精通帕雅战棋，纤柔脚下却踩着整座大陆的地图，曾经亲自指挥过一批客人拜访黑天鹅湖，差点让萌芽中的COSMO成为历史的尘埃，甚至，刚刚经历过的血腥战役每个细节，都被站在白象城堡露台阳台上的她看在眼中，她注定不会参与其中，成为诗呢歌的盟友。野蛮人，永远只忠诚于皇帝陛下。

　　奥古斯丁收好那枚瞧不出异样的普通波旁银币，掏出那只独立制造的黄金怀表，这个尚未完工的小玩意，他一丝不苟打造了三年，无法想象这位曾经的奥格斯歌城头号贵族少爷竟然是个制表匠，那只黄金怀表拥有着超出这个世界足足半个世纪的工艺水平，当如今贵族仍然停留在对二问表的疯狂痴迷追捧阶段，这只怀表已经达到三问表的崭新高度，由二问到三问，需要镶嵌太多的精密环节，伊莉莎白千方百计想要把这个小玩意换走、偷走甚至是抢走，但都没有得逞，哪怕她提出拿一条黄金亚种去交换，奥古斯丁依旧没有答应，连半点犹豫徘徊都没有。

　　寂静的书房，奥古斯丁将怀表轻轻放在耳边，聆听擒纵机构发出轻灵的嘀嗒声，任由时间流逝。

　　第一场大规模台面上的战役结束，执政官获得了巨大的胜利成果。但接下来的一场战役，则更加危险。

　　有传言，教务院将要派出一支人数更少但规格奇高的审判团，对诗呢歌进行全方位地毯式的审查，审判团可能由首席国务卿亲自率领。或者是召唤圣事部第四位巨头前往朱庇特城，接受问询。当然，这仅是从来不需要传播者出面负责的“友善”传言。

　　不管传言真假，奥古斯丁都准备前往帝都，因为他的第二位教子，需要洗礼。

　　“奥古斯丁，我睡不着。”

　　穿着睡衣的伊莉莎白站在书房门口委屈道。

　　“多阅读几页《鲜花和鲜血》。”奥古斯丁将怀表放下，回头微笑道。

　　“续集还剩六七页就要看完了，不舍得！”萝莉管家抗议道。

　　“那去黑天鹅湖边上跟小男孩玩耍。”奥古斯丁头疼道。

　　“吃饱了的小男孩比懒猪还不如，不好玩。”她幽怨道。

　　奥古斯丁苦闷道：“一定要那样？”

　　她使劲点头。

　　奥古斯丁苦着脸起身，牵着她的手来到蜜糖闺房，小萝莉跳到床上趴着，托着腮帮，一脸期待。

　　而唱歌总是被她嘲讽跑调的年轻修士，不得不唱起一首不知名小歌，《摇篮曲》。


第75章 帝国的太阳

　　让奥古斯丁去唱歌绝对是比上刑场战场都要煎熬的苦差事，更可恶的是伊莉莎白小姐今天听完了《摇篮曲》后毫无睡意，精致如傀儡娃娃公主的脸蛋充满调侃意味。她如今占据的躯壳，金雀花历史上最娇柔的花朵，蜜裴芬小公主，大量出现在史书和诗歌当中，以至于出现了一具以她容貌为模板的傀儡作品，与恶名昭著的红阿育王不同，哪怕是拜占奥教廷，也对那只出自傀儡帝王冯·查理曼之手的傀儡公主报以无法想象的宽容，答应了那位一手毁掉整支紫罗兰骑士团的罪人的临终遗愿：保存而非毁掉他一生中最温柔的作品——娃娃公主“小蜜裴芬”，这个富有传奇色彩的玩具根据史料记载保存于教皇厅。

　　奥古斯丁望着一排玻璃樽，那里已经走出了四海骑士笛卡尔和发挥出决定性战略意义的巫妖王“子爵”，天晓得接下来会走出怎样的怪物，体积最小却贴满萨满符文的一只玻璃樽中，装载了伊莉莎白所谓“淑女的小秘密”，奥古斯丁不敢相信何种玩偶会比巫妖王更加具有颠覆性。缓慢收回视线，奥古斯丁歉意道：“我马上要去朱庇特城，但不能带上你。诗呢歌需要你的监视，而且相信你也不希望错过双头黄金蝰的诞生，它破卵后第一眼见到的生物，便是它漫长生命中的唯一父母。”

　　伊莉莎白重重叹息，她的确不能错过小家伙的出世，意义重大，让一头神话级幼儿认主，甚至可以撼动萨满皇帝的宝座，她可以容忍失败一次，但绝不可以输给同一个家伙第二次，哪怕他是蛮荒大陆的王者，玛迦黑羊公爵。奥古斯丁安慰道：“我不会忘记给我的私人管家购买帝都最时髦的粉底和香水，最漂亮的化妆盒，最昂贵的红茶和葡萄酒，我现在可不是穷光蛋了。”

　　萝莉管家酸溜溜道：“你同样不会忘记给澳狄斯亲王的女儿挑选一架竖琴。”

　　奥古斯丁笑道：“当然。”

　　她直挺挺倒在床上，下了无声的驱逐令，奥古斯丁帮她盖上被子，期间被狠狠踹了一脚，走到门口，传来小萝莉愤恨的嗓音，“把子爵带上，它能扛很多的粉底和香水瓶。”

　　奥古斯丁沉默接受了伊莉莎白小女王另类的帮助。他和她，从来没有贵族间如糖浆甜腻却容易反胃的应酬措辞。

　　昆丁夫人被慷慨的执政官准许放了一天假期，她用半天时间重返教皇古董店，对着一屋子心爱收藏品长吁短叹，因为不久将来这里就要被那位生意头脑不输银行家的执政官全盘买下，她的最后一块净土，也将被剥夺。所幸她可以在诗呢歌外交官之外兼职古董店的鉴定师，长期生活在香榭丽女巫街上，而不是呆在那座充斥阴暗气息的地下王国，做一只随时都可能被拖上床揍屁股的小猫咪。剩余半天，她总算像一位贵妇那般惬意享受生活，在白露领地的巍峨白象城堡中，品尝锡兰高地红茶，鹅肝和鱼子酱，最新鲜的松露，与爱丽丝小姐进行愉快高雅的聊天，说一些朱庇特城最流行的话题，或者聊一些女人与女孩之间的私密贴心话题。

　　当黄昏笼罩雄壮的茴香卑斯山脉，白象城堡如同一位木讷的巨人，观景露台就是巨人的眼睛。

　　两位女士一起望向暮色中的黑天鹅湖，奥古斯丁的猜想并没有偏差，爱丽丝小姐站在这里用昆丁夫人赠送的一只教皇厅眺望镜见证了战役全过程，并且书写了一篇详细报告，只是付之一炬，并没有交给远在帝都准备下一场撒克逊圣战的父亲。她的二十岁生日即将到来，野蛮人的领袖除了前期送来的帕雅战棋，还派遣了一批狮鹫骑士赶赴白露领地，今天刚刚到达，格林斯潘家族的骑士团整体实力在帝国内并不居于前列，但人数始终徘徊在一百左右的狮鹫骑士，却是帝国任何一个家族都垂涎的天空骑士团。昆丁夫人望着爱丽丝的侧脸，苦笑道：“香榭丽女巫街很快就要被他的金币垄断三分之二，到时候一定会有猎奇的贵族趋之若鹜，光是狼人和猛犸的标本，就能让人心甘情愿掏空腰包了。”

　　爱丽丝小姐微笑道：“我肯定是第一个顾客，白象城堡的大厅就需要一系列的异端标本，我已经向父亲请求许可这笔额外开支。”

　　昆丁阿姨无可奈何，轻声道：“他明天要去阿尔法城，和那位喜欢睡在凯撒券上的马赛伯爵进行谈判，应该能够达成协议，阿尔法的乌鸦黑市和洛丽塔奴隶市场从此就要对诗呢歌完全打开大门，那位城主甚至有可能会参与到诗呢歌的竞技场生意中去，这一切，都将使得COSMO的财力物力完整上升一个大台阶。马卡教堂的肥猪拉姆大主教也在为他敛财，到时候一袋袋的金币送往COSMO。接下来，粗糙的‘上帝左眼’魔法阵可能会更加宏大而精细。有了克拉夫扈从骑士的加入，以及源源不断的骨骸骑士钻出地面，COSMO已经不是当初那棵随手折断的幼苗了。这才一年不到时间啊，如果再给他三年时间？十年五十年？”

　　爱丽丝笑道：“看来当初创立秩序后裁决所流传出来的一句话是真实的了，圣事部的老牌巨头，条顿祭司曾经说过一句‘别妄想摘掉嫩芽，它并不如你想象的脆弱’。”

　　昆丁夫人轻声叹息，他掌握的黑色权力越大，她越安全的同时越逃离不掉他的掌控，这是个不轻松的悖论。

　　帝都，朱庇特城。

　　教务院是梵特兰蒂冈教廷当之无愧的核心机构，它由一系列古老建筑和广场构成，清一色的哥特式风格，保存完好，许多高耸入云的内部教堂都经历了数代人甚至十数代人的努力才得以建造完毕，这份沉重，决不允许任何一位后继者按照喜好和潮流去篡改，作为上帝在人间代言的教廷，最大的任务，就是坚定传统，而非标新立异，后者往往只会沦为圣事部的阶下囚，旧教务大厅是高度仅次于圣约翰大教堂钟楼的一栋大楼，但新首席国务卿上位后，搬到了东北角一栋离皇宫更近的四层矮小建筑，那些个有资格不惧怕教务院的大贵族老家主自然要阴笑腹诽了：这个出身卑微的娘们多么迫不及待想要去服侍我们的皇帝陛下啊，难道她还想成为帝国的皇后吗？

　　女性国务卿大人并没有理睬这类传播广泛的流言蜚语，执掌教务院后，除了搬迁教务厅这个小动作，还有一系列雷霆改革，精简原本复杂到连宗教观察家都感到头疼的结构，裁减大量臃肿并且效率低下的重叠机构，外界最直观的感受就是你如果想要来教务院办事，终于可以不用在附近的酒馆呆上整个下午，而是一盏茶功夫就得到明确消息，是准许还是拒绝。

　　改革，就要动了一些原先固定分配的奶酪，当然不能一帆风顺，但在皇帝陛下的支持下，那个温莎家族私生女出身的皇室文学老师，拿出了比鹰派将军更激进铁血的手腕，先是将不肯搬迁办公室的末席国务卿打发出教务院，让那位获得勋章比她年岁还要多的老贵族直接滚回到了私人领地养老，然后将一群试图发动集体上书的密谋者请进了圣事部，再然后，当那帮贵族老爷少爷们准备托关系向皇帝陛下和皇后公主们哭诉喊冤，就爆发了澳狄斯亲王和罗桐柴尔德公爵叛国事件，两位帝国最著名的男人相继以不光彩的方式死亡，在圣事部的密谋者们立即吓破了胆，乖乖认罪，其中领头两位侯爵被送到帝都头号断头台执行“轮刑”，在朱庇特城再次掀起一场巨大波澜，贵族触犯法律，只要不叛国，不严重渎神，都被称作“金色罪行”，大多以付出金币和摘掉爵位头衔为最大惩罚，极少有正统贵族会被送上断头台，无数封信件被送到故意前往牛津郡避暑的帝国首相手中，其中不乏恐吓威胁。但最终，皇帝陛下和牧首，俗世和精神世界的两位领袖，都默认了歌谢尔女王的判决，一时间，新上任的国务卿成了魔鬼的代名词，骂她不仅是温莎家族的弃婴，还是撒旦的丑陋私生女。在永远不缺朋友和敌人的帝都，首席国务卿，敌人很多，不计其数，但朋友却少得可怜，像她如此修长优雅并且同时具备深厚文学功底和显赫头衔的女人，却没有半个追求者，在神圣帝国，是一个冷色调的传奇。

　　教务厅四楼，教务院中枢的国务卿办公室。

　　前往黑天鹅湖审判奥古斯丁的都主教威利安战战兢兢，汇报完毕，紧闭嘴唇，不敢再多说一句废话，大气都不敢出一口。他眼角余光瞥了一下阴暗角落的铠甲，那是一架完整的【叶斐尔圣母】，时刻提醒访客们眼前的女人不仅是一名诗人，还是帝国最年轻的皇室剑匠和龙骑士。

　　国务卿坐于书桌后，身高达到180公分的她哪怕坐着，似乎也不比站着的瘦弱都主教来得矮。

　　带有一副学者眼镜的她抬起头，盯着被前任国务卿引荐进入教务院后一直碌碌无为的都主教，歌谢尔女王嘴角勾起一个弧度，轻声道：“相信都主教知道怎么做了。”

　　威利安一脸颓废，双手递交一份回到帝都后随时准备但十分不想拿出来的辞呈。

　　国务卿想了想，摇了摇头，还算友善地微笑道：“我不接受这种形式的道歉，这里有一份还未盖章的任命书，都主教有没有兴趣去那块拿破仑大司祭发现的新大陆，开拓信仰的荒地？”

　　威利安都主教愣了一下，激动道：“感谢国务卿的宽恕！我万分乐意接受这份新工作，为教廷播撒光辉，是一名牧师的天职！”

　　帝国在那块新大陆虽然才刚刚站稳脚跟，甚至与卡妙帝国还有一些纠纷，但的确已经走在了史诗大陆所有国家的最前方，玛索郡的康迪家族已经成为那里的首任殖民地总督，而他恰好与康迪有不错的关系，而且新殖民地一直是首席国务卿和帝国太阳拿破仑大司祭联合处理的头等重大事务，所有有幸进入这个圈子的幸运儿，都将成为帝国未来二十年的实权派，这是朱庇特上层圈的共识。

　　她轻声道：“任命很快下达，都主教可以马上准备跟随大司祭一起出航。”

　　威利安马上识趣退下，因为谁都知道歌谢尔女王殿下最反感空洞的交际。

　　都主教出了房间，抹了抹头上的汗水，只是很快他就下意识站直了身板，因为从楼梯上走来一位身穿大司祭长袍的年轻教士，肩膀上蹲着一只小白猫。

　　拿破仑。

　　牧首选举时阿奎那圣谷大教堂的“开门人”，上任牧首最年轻的学生，是这个身世一片空白的教士搀扶着新牧首走出青铜大门，共同迎接十数万教徒的欢呼。

　　威利安不得不感到惶恐，还有荣幸。

　　刚刚为帝国做出光辉贡献的年轻大司祭面带真诚微笑，主动做出圣三角手势，威利安马上回应。与冰山一般的首席国务卿不同，拿破仑永远是冬日里的太阳，拥有恰到好处的温暖，他也许会在修道院课堂上让一些年老神学家难堪，提出一些尖刻到近乎无解的难题，等到下辩论者不了台，他又能适时圆场，哲学家，甚至是诗人，都愿意与他交谈，最近几年，这位虔诚而智慧的青年修士，一直是帝都最受欢迎吹捧的客人，直到他的消失，帝国宴会都在流传他的诸多有趣段子，当随着大司祭长久的退出上流社会舞台，热度才开始消退，只是当新大陆被发现的消息传来，贵族和名媛们才醒悟，他们的拿破仑并未让人失望，唯一可惜的是当风尘仆仆的拿破仑返回朱庇特城，一个更加吸引眼球的事件发生了，三十多年不曾眷顾神圣帝国的玛雅神庙终于再度认可他们的青年魔法师，何况她还是如此年轻，帝国的每一位子民，自豪感油然而生，至于她身上的罗桐柴尔德家族旁支的小标签，在帝国官方和魔法公会双重地刻意引导下，被忽略不计。她取代了北奥武符家族的阿佛洛狄，成为帝国的新一轮月亮。

　　而拿破仑，还是帝国的太阳。


第76章 偶像

　　两人擦肩而过，拿破仑依然是平静的神色，轻柔敲了敲房门。而威利安都主教已经急不可耐准备回去像亲人朋友诉说今天的好运，下楼的步伐急促而快速。都主教觉得有必要收回对国务卿大人一些私下的恶劣评价。

　　歌谢尔女王听到其实很独特的敲门声，难得有了不错的心情，摘下眼镜，揉了揉太阳穴，安静等待门外身份特殊的客人，连公式化的“进来”二字都被省略。哪怕是身披【北冰哀霜】重铠的狮子王托德侯爵的拜访，她也没有在“进来”之前加上一个“请”字。

　　拿破仑进入房间后，自作主张地将所有窗帘都拉开，本就不显阴暗的办公室愈发敞亮，他走到史诗级大铠【拉斐尔圣母】跟前，近距离凝视铠甲上的古朴花纹。很少有人敢于在歌谢尔女王面前如此放松，但拿破仑不一样，他初次见到她，他还是个在老牧首指导下接触神学典籍的少年，而她还仅是一名常年逗留在皇家图书馆或者圣约翰大教堂图书室的文学老师，与他为伴的小白猫就像当年一样，见到她就亲昵地蹿上肩膀，蹭着她的脸颊，拿破仑从那一刻起，就相信这是一位值得信赖的女士。许多年过去了，他成长为教廷大司祭，皇帝陛下的福将，帝国的英雄，但拿破仑依然愿意追随她的脚步，所以当初她说要出海，去寻找新大陆，帝国需要一个占据左右史诗大陆未来走势的先机，他立即放下帝国唾手可得的荣耀，赶往一片未知的危险领域，航海过程中，死亡率高达八成，大半死于陌生疾病，小半死于各种各样的危机，他曾和战友亲眼见识到《帝国百科全书》中明确定义绝迹的两种远古深海巨兽，长达40米的红鲸，和百条粗大触须能够遮天蔽日的白银鱿，当然，新颖世界同样也有相对浪漫的小插曲，比如一到洋流汛期就需要寻找人类男性交配的美人鱼，她们大多貌美，上半身与人类女性无异，只是更加曲线丰满，歌声天籁，而且她们并不如神话小说中那般残忍，会在怀孕后将“丈夫”吞食，而是以歌声抹去他的记忆，尽力送回陆地。

　　大难不死的拿破仑见识到太多的危险和美景。

　　他的旅行日记，即将出版，相信会是一本能够媲美泰坦老首相《鲜花和鲜血》的畅销书籍。

　　拿破仑笑问道：“姐姐，为什么威利安都主教今天才来向你汇报？”

　　国务卿擦拭镜片，她手中这副眼镜来之不易，整座史诗大陆，数量不超过一只手，因为它来自那条死于白蔷薇王朝的黑龙“丹东”，材质是最珍贵的龙骸。

　　巨龙极少露面，一百二十年前那条冰系黑龙不知何种情况下被驱逐出龙穴，身负重伤，在天空孤独飞翔了数千里，最终在白蔷薇克勒城轰然砸地，这被一位占星家称作白蔷薇的凋零，历史惊人地契合预言，昔日的大陆第一帝国，数百年不变的黑桃A，开始走下坡路，如今在大陆国王圆桌会议上竟然沦为边缘看客，在众多事件中都选择懦弱的弃权，甚至比不上连圆桌会议都不愿参加的神圣帝国朱庇特大帝，卡妙的铁蹄已经碾过数个小公国，距离白蔷薇边境不再遥远，传闻白蔷薇刚刚继承王位的年轻皇帝在听闻卡妙女皇坐在战马上眺望过他的帝国后，吓得在皇宫里抱头痛哭。

　　歌谢尔女王伸手抚摸着小白猫，笑道：“从玛索郡回来后，都主教很不凑巧地生了一场重病，所以今天才勉强抱病赶来教务厅，应该体谅。”

　　拿破仑微微耸了耸肩膀，对此并不发表意见。

　　歌谢尔女王重新戴上眼镜，小白猫跳下肩膀，趴在书桌上打瞌睡，与一般猫咪最大的不同，是它拥有单独一颗猩红的漂亮眸子，散发着比最优秀红宝石还要璀璨的光彩。

　　这间房间并没有多余的椅子，哪怕是皇帝陛下亲临，也只能站着，首席国务卿说过一个极其直白的道理：站着，能够让懒散的贵族少说一点废话。拿破仑转身望着她背后的书墙，走过去，抽出一本异端书籍《教皇教袍下的虱子》，安静阅读，不急着离开，低头后问道：“姐姐，你就打算放任COSMO不断壮大？一开始，除了皇帝陛下，没有人选择将筹码押注在COSMO上，现在已经有克拉夫家族的加入，相信，耐心一直不好的格林斯潘也不会矜持太久。帝国有太多家族，对紫曜花怀有好感。这不符合你的行事风格，一切幼小的敌人，似乎应该死于襁褓中。”

　　她笑道：“小拿破仑，你似乎比我还着急？怎么，对那个从脉代奥拉和守夜者走出去的年轻人有敌意？这也不符合你的风格。”

　　拿破仑苦笑道：“我对他没有敌意，只是不希望一个将你视作最大敌人的疯子好好活着，并且成为被帝国承认的异端。因为有一类异端，总有一天会成长起来，强大到它的一切敌人都企图化妆成它。这是老师生前最后给我的忠告和警示。”

　　歌谢尔女王戴上眼镜，站起身，比身穿大司祭教袍的拿破仑要高出足足半个脑袋，没办法，这位帝国的骄阳修士，身高只有5尺2寸，即经由卡妙帝国推广而越来越被认可的计量标准，168公分左右，这恐怕也是很多孱弱贵族愿意长时间站在拿破仑身边侃侃而谈的重要原因。女国务卿走到窗口，望向楼外的广场，眼光恬静，她进入教务院后，穿梭洁白广场的行人步伐无形中都加快几分，但平静的表面下，教务院一直是暗流汹涌，这次新大陆的发现，无疑是她和拿破仑的功劳，但下一轮丰盛果实，却被那头雷切尔之虎给轻松摘走，接下来与拿破仑一起前往帝国命名为福音大陆的教务院成员，四分之三都是次席国务卿的心腹，她原先想要向皇帝陛下提出抗议，但在这间房间沉思了一夜后，还是打消念头，那个一手将神圣帝国带往大陆巅峰的男人，一旦沉默，往往意味着他已经做出不容更改的决定。

　　拿破仑轻声问道：“他真的说过那句话？”

　　国务卿皱了皱眉头，没有回复。

　　拿破仑直接捅破最后一层纸：“我会亲手将你钉死在圣约翰三角架上，亲眼看着你直到流尽最后一滴鲜血。”

　　歌谢尔女王出奇大笑起来，转身望着忧心忡忡的大司祭，道：“这句话能够时刻提醒我身后站着一位充满仇恨和斗志的圣事部刽子手。”

　　拿破仑一边阅读《教袍下的虱子》一边叹气。她望向不远处爱德华礼拜堂的圣乌尔班雕塑，那颗澳狄斯亲王的干瘪头颅已经完全风化，化为尘土，当年，以亲王为首的43名带着悲壮胜利来到帝都的骑士，获得了朱庇特城所有人的爱戴和崇拜，她至今仍然清晰记得她站在拥挤人群当中，骑在高大乌尔姆军马上的澳狄斯亲王那双不带感情的眼睛，面对无数的鲜花和欢呼，嘴角只有浓重的嘲讽。在那场震惊大陆的史诗级战役中，帝国最骁勇的战士，无一人退步，无一人投降，硬生生将十二万泰坦骑士阻击绞杀在黄昏盆地，甚至赢得了一贯傲慢的战争之子的最高敬佩，而黄昏战役无与伦比的波澜壮阔，让人忘记了帝国边境上两支协从军团的冷血旁观，事后那两位将军也只是撤职了事，帝国军事法庭甚至没有传唤葬送黑玫瑰骑士团的懦夫。等到皇室文学老师成为国务卿，接触到一部分未被销毁的机密文件，才知道这中间蕴藏着谁都不敢去探究的晦暗内幕。

　　歌谢尔女王陷入沉思，国务卿办公室出现漫长的沉寂。

　　次席国务卿萨迪的办公室按照规格应该在四楼，但雷切尔之虎选择了更拥挤的三楼，不同于四楼首席国务卿的客人稀疏，这位帝国鹰派核心大人物的办公室总是人满为患，许多来教务厅办公的大贵族都乐意去雷切尔家族的年轻家主寒暄客套一番，而且多半能够从次席国务卿阁下的嘴中得到一些意外惊喜，当初橙色战役尚未结束，正是萨迪大人第一个打破官方沉默，给了娘娘腔海伦家族一个确切消息，这才使得最近几年一直难产的银行业开始蓬勃发展，席卷整座帝国，成为继圣战中以平民骑士后崛起的军事贵族在帝国新贵阶层的又一张崭新面孔。

　　今天，雷切尔之虎的办公室终于送走第十几批客人，国务卿大人有了些许独处喘息的机会，喝了点小范围内流行的苏维埃白酒，书房弥漫着一股浓烈酒味。这位被敌对势力悄悄嘲讽被娘们骑在脖子上的老虎时下是帝国最炙手可热的红人，他同时掌握了再次登陆“福音”和新一轮圣战的大量话语权，尤其是前者，他等于亲手握着切割奶酪的刀叉，分到手的奶酪最后是谁大是谁小，他说了算。

　　一名青年骑士敲门而入，龙枪骑士费米·约瑟佛，从圣事部走出来的一颗政治新星。

　　“费米，重新见到那位你心中的偶像人物，有何感想？”次席国务卿大人心情不错，开起了玩笑，手指了指帝国军人越来越喜爱的那瓶卡妙帝国出产的烈酒，示意年轻人自己动手。

　　龙枪骑士倒了半杯，一饮而尽，笑道：“依旧穿着一身寒酸教袍，依旧不像一位执政的大人物。”

　　萨迪笑道：“似乎是个很难让人讨厌的家伙，大体可以划入《理想者》中魅力型领袖的范畴。当我听到老克拉夫那个家伙竟然送去120名扈从骑士，第一感觉是这个老家伙失心疯了，相信帝都大部分人都是如此。听说你还没有走出玛索郡，黑天鹅湖就爆发了一场小规模但高规格的精彩战争。费米，你好像错过了一场好戏，失望了没？”

　　青年骑士恭敬放下酒杯，摇头道：“我对战争并无好感，我尊敬的只是那些在战场上为各自信念不惜付出生命的战友，或者敌人。”

　　萨迪打趣道：“如果你不是一名出身普通的龙枪骑士，我一定以为你是出自那个只擅长在床上打仗的娘娘腔家族。”

　　费米与次席国务卿不同于寻常上下级，更多像是老师与学生的私人关系，所以言谈相对比较轻松随意，笑道：“如果您不是国务卿大人，我一定要向您发出挑战宣言。没有一名骑士愿意被人称作来自娘娘腔。”

　　萨迪哈哈大笑，然后充满深意道：“只是现在那位比你还年轻的执政官阁下即将面对一个难题，这个难题，是皇帝陛下亲自提出来的，这也许是COSMO最大的危机。”

　　雷切尔之虎伸出一根食指，指了指楼上，“我们的女王殿下向皇宫书房送达了一份涉及军事改革的资料，其中末尾有一条至关重要，以至于皇帝陛下连夜召集我和数位将军，很快还会有边境大军团长赶来帝都，参与其中。至于那条消息，我就不透露了，天晓得会不会被楼上的首席国务卿以叛国罪的罪名给请进圣事部喝茶。”

　　费米微微一笑。

　　雷切尔之虎站起身，魁梧异常，很奇怪，这位以激进锐利著称的骑士，从未踏上过一线战场，甚至没有一枚战争勋章，但依然赢得帝国鹰派军人的一致敬重，而且他也从未向皇帝陛下提出要求去亲赴圣战或者去与泰坦接壤的边境。他走到窗口，轻轻道：“你是小奥古斯丁的崇拜者，我何尝不是那位罗桐柴尔德公爵的崇拜者。对于紫曜花，有太多沉默者，心怀无言的敬畏。”


第77章 虔诚和尘埃

　　当奥古斯丁将老克拉夫伯爵借给他的十多只箱子进入阿尔法城法条橙拍卖场，曾经割肉一辆马车给他导致至今仍耿耿于怀的吝啬鬼，对金币有着天生嗅觉的城主马赛伯爵亲自打开一只箱子，眼睛立即爆发出远超水准线的虔诚，吃力弯下腰，捧起一把金灿灿的凯撒币，像在爱抚情人绸缎般丝滑的鲜嫩胴体，这世界上，有此殊荣的，只有凯撒金币和波旁银币，对于情妇和女奴，不管如何娇嫩动人，马赛伯爵只擅长皮鞭蜡烛和绳索。他曾有一句被银行家广为推崇的至理名言：凯撒金币是很好的情人，因为她能给你生出无数的子女。

　　奥古斯丁指了指箱子，装载了九十万金币，剩余三十万被伊莉莎白铺在地面上了，微笑道：“马赛伯爵，这些都是你的了。”

　　密室中，肥胖臃肿的马赛伯爵艰难起身，搓了搓手，即便出于礼节不得不望向眼前玛索郡黑暗世界的新主宰，但眼角余光依旧贪婪地盯着那一片金黄色，渴望而谨慎道：“执政官阁下，遥远而神秘的东方国度，孔雀王朝有一句话叫没有功名，便无利禄。我想知道您需要我为你做什么，才能够得到这些可爱迷人的小家伙。”

　　奥古斯丁直接触及阿尔法城主的底线，“我知道你跟一些南方奴隶主和军械贸易商有不那么正规的关系，所以法条橙才能如此生意火爆，别紧张，伯爵，我并不是带着九十万凯撒金币来跟你探讨死板教义的，相反，我愿意一口气付出这笔钱，以及一名圣事部成员的庇护权，换取法条橙的一部分生意，以后，法条橙和整个阿尔法城还会得到相应的救赎和净化，例如马赛伯爵现在一直头疼家族根基在阿尔法但在帝都却经常诋毁你名声的宫廷教士果兰，我就可以邀请老教士那位误入歧途的魔法师儿子去诗呢歌一趟。”

　　经常自夸当个城主太浪费才华应该去帝都当贸易大臣的马赛伯爵转了转眼珠，似乎在思考权衡，但奥古斯丁知道，他在拒绝，只是酝酿措辞，不希望惹恼一个刚刚打赢一场可怕战役的圣事部新巨头。一个德高望重却没实际话语权的老教士对胖子马赛并不构成威胁，只是损害一些可有可无的名声而已，要让他交出一部分法条橙丰腴的商业份额，比杀了他私生子都要难受。

　　但奥古斯丁不急，在脉代奥拉修道院抄写古经要比世界上有太多事情都要来得考验耐心毅力，他只是给一同前来阿尔法解决香榭丽女巫街生意的菲奥娜夫人丢了一个眼神，后者适时递给阿尔法城主一份名单，伯爵对于这位曾经数次在宴会上畅聊的玛索郡沙龙2号女皇一直没有多看一眼，表现出令人钦佩的定力，他接过名单，上面罗列了一串对任何一家拍卖场都意味着暴利的黑暗物种，好战的牛头人酋长，巨大的灰血猛犸，罕见的堕落精灵，英俊的长生种，马赛伯爵对此并不怀疑，发生在黑天鹅湖的恐怖战争，他已经有所耳闻，这才是他对尤物菲奥娜夫人不敢正视的真正原因。率先给出诚意的奥古斯丁微笑道：“除了那十几只朱庇特城克拉夫伯爵送给诗呢歌城堡的箱子，加上名单上的东西，以及我提到的庇护权，最终，我只收取法条橙五分之一的利润，如果亏本，等到九十万凯撒金币亏完，我就退出法条橙。但我相信以马赛伯爵的经营能力，不会给我亏本的机会。”

　　马赛伯爵呆滞了一下，真有这样慷慨友善的生意人？他在脑袋中迅速计算了一下，目前法条橙的年利润高达210万，但是各方面打点耗费掉一半，净利润大概在一百万凯撒金币上下，五分之一，就是二十万，数目不小，但一名年轻执政官的参与，玛索郡黑暗领主的加盟，那流失到一些大贵族和某些大主教口袋里让人心疼的一百万利润，是否可以挽回一些？不管怎么算，这笔买卖都是赚的，马赛伯爵心情舒畅起来。别看马赛伯爵风光无限，但其实一个郡省的小小城主，与那些骄傲自负的南方大奴隶主或者军事投机客谈判，始终处于劣势，每一次都要付出类似几位塔梅廊年轻妓女的足够诚意，花钱而且耗神，可恶的是对方还未必领情，眼前这位执政官大人，太不一样了，这才是优雅的贵族，真正的大人物，马赛伯爵脸上堆满灿烂笑容，一身肥肉兴奋颤抖，将珍贵名单小心翼翼折叠整齐，放进口袋，许诺道：“我一定竭尽全力为执政官阁下赚取最大利润。”

　　奥古斯丁点点头，似乎想起什么，笑道：“纠正一个小口误，这些已经属于马赛伯爵的金币，只是老克拉夫送给我这名私人神父的礼物，而非诗呢歌，更不是秩序。”

　　马赛伯爵立即领会，躬身点头谄媚道：“理解。由衷赞美您与克拉夫伯爵的诚挚友谊。”

　　奥古斯丁走出密室，有意无意道：“我与马赛伯爵，应该也会有一段长久愉快的友谊。希望有可能的话，十年后，马赛伯爵能够坐在贸易大臣的位置上，那时候，不仅是我，拉克拉夫，庞贝家族，还有许多帝都的朋友，也会向你道贺。”

　　马赛伯爵不敢奢望那个传说中睁一眼闭一眼功夫就能赚到一千枚凯撒金币的显赫位置，但听到这类言语，还是相当惬意，亲自弯腰将执政官送出法条橙，犹豫了一下，恳请年轻却的新盟友停留片刻，他跑回拍卖场地下室，从一幅壁画后面掏出一串钥匙，打开一座密室中的暗房，一咬牙，掏出一只绘制“天使之王”加百列神圣图案的白银盒子，白银，是“加百列序列”中注释为“被神宠爱的圣洁”的强大金属，盒中装有一枚出自傀儡皇帝冯·查理曼之手的杰作，马赛伯爵有今天的财富，并不只是依靠父辈赐予他的贵族头衔和频繁钻帝国法律空子的投机行径，他比任何人都知道平衡付出和回报的平衡，所以让这位胖子去帝国贸易机构授课，都轻松胜任。奥古斯丁接过小巧却沉重的盒子，感受到熟悉的深渊气息，终于第一次露出真诚的笑脸，平静说道：“敬爱的伯爵，你和我都踏出了正确的第一步，罗桐柴尔德不会让任何一位对紫曜花表达善意的人失望。”

　　驶往女巫街的马车上，除了端详白银盒子花纹的奥古斯丁，和一脸崇拜的菲奥娜夫人，还有一位昵称“子爵”的新物种，巫妖王。

　　驾驶这辆马车的是金发瘸子阿瑞斯。

　　以及从墓碑中苏醒隐藏于暗处的亲王级仆人，迪米特。

　　解决掉女巫街的垄断事务后，奥古斯丁马上就要前往朱庇特城，帝国的中枢。在那里，第二位教子小克拉夫要接受洗礼。除了这仅有的温暖，剩下，大概都是扎堆冷嘲热讽的腹诽和不怀好意的眼神了。

　　香榭丽街作为阿尔法城最高端的魔法贸易场所，商店老板和古董店负责人都拥有不错的人脉和背景，但是他们的矜持和傲慢都被帝国富人的大众情人——凯撒金币给打败了，奥古斯丁也不轻松，他为此付出了从兰黛城堡搜刮来的全部本钱，甚至不惜变卖了一些艺术品，那可是总计七位数字的金币。花钱如流水啊，奥古斯丁一阵苦笑，所幸这股可有可无的悲哀立即被打开马赛伯爵赠送白银盒子后的惊喜清扫干净，果然是一枚顶点品质的暗金傀儡，本体是与奥古斯丁原先那枚傀儡属于同一脉络的深渊物种，被召唤降临在这个位面后，不幸坍缩成了一枚十公分长度的玩偶，只是门外汉马赛伯爵不懂暗金傀儡并非死物，也需要持续的喂食，导致这枚暗金傀儡萎缩厉害，正好奥古斯丁下车后要去昆丁夫人的教皇古董店，那里有傀儡需求的高级饵料。

　　奥古斯丁带着从未来过这里的菲奥娜夫人行走在香榭丽街上，因为街道上三分之二的商店都在关门整顿，生意冷清，少了许多佩戴金蝶菊徽章或者郁金香徽章的年迈魔法师，阿尔法城，有血腥的洛丽塔奴隶市场，有交织着诸多晦暗举动的乌鸦黑市，有不道德的法条橙拍卖场，但女巫街，是原先唯一干净的区域，玛索郡的魔法公会成员，即使不购买物品，都愿意前来散步，浏览沿路古朴安静的建筑风景，女巫街被一条人工小河环绕，河畔没有嘈杂的酒馆，只有勉强维持收支平衡的私人书店，教会和魔法公会，对书店中或多或少都存在的几本违禁书籍，都大度宽容地视而不见，何况他们许多人本身就是这类书籍的顾客，不购买，只是坐在书店里悄悄翻阅几页，喝上一杯来自孔雀王朝的绿茶，或者嚼上一根刚刚在大陆流行开来的烟草，一天时光就这样充实地流逝。

　　有着傲人身段的菲奥娜夫人轻声忐忑道：“秩序长大人，您是我见过最智慧的商人，我这样说，会冒犯您吗？”

　　怀揣着一枚崭新暗金傀儡并且身后跟随一位白袍巫妖王的奥古斯丁笑道：“这是不错的称赞，尤其是从精明的菲奥娜嘴中说出。”

　　菲奥娜夫人嘴角勾起，眼神明亮，毫不掩饰她的欣喜。

　　奥古斯丁已经准备将女巫街交给这位赫柏子爵的禁脔，就说起了一些专业东西，“先将谈判桌上敌人的预期拉到底线。然后逐渐上升，将两者的预期大致持平，于是买卖就成了，很简单的技巧。菲奥娜，经营香榭丽这种口碑重要性大过利润的特殊场合，你要注意一个词汇，重复博弈，这是赢得顾客信任的关键，造访女巫街的客人，不管是魔法师，还是淘金的二手贩子，没有谁是傻子，需要你先牺牲掉一部分利润来建立长期稳固的买卖关系，别心疼，几箱子金币，对我来说，那不重要，明白吗？”

　　菲奥娜夫人微笑道：“因为秩序长只是先将那些金币寄存在客人的口袋，迟早都是您的，对吗？”

　　奥古斯丁有点诧异，这女人还真是个天生的生意人，赞赏道：“菲奥娜，你很聪明，这也是我为什么选择让你来掌握大半个香榭丽，而不是满脑子古典贵族思维的昆丁夫人，所以我交给你的除了经营权，还有信任。”

　　让无数玛索郡和帝都贵族拜伏在裙下的夫人感动道：“您的信任，才是菲奥娜最珍惜的财富。”

　　奥古斯丁微笑不语。菲奥娜夫人眼神黯然道：“我知道，您这样优雅的贵族，不会去相信一个平民荡妇的无聊呓语。我只是一个名声糟糕透顶的女人，所有男人见到我第一眼，就在脑子里思考如何将我带上床，最好还不用付出一枚铜板。秩序长和他们不一样，不管您这样的大人物是否相信，当我看到那位栖息在诗呢歌城堡的神祗，我就决心选择另一条道路，不需要与男人上床的道路。”

　　奥古斯丁停下脚步，站在河畔，望着河面微笑道：“呓语，栖息。菲奥娜，你在诗呢歌学到了不少新鲜词汇。这是好事。”

　　沙龙女皇泛起苦笑。

　　奥古斯丁转头道：“姓氏可以带来很多东西，但不一定就能带给贵族高贵，也不会注定带给平民卑微。我的教父曾经告诉我，那些自认为污秽和罪恶的人，并且愿意去改变的人，可能还是真正离纯洁最近的人，那就是虔诚，与鲜亮教袍和贵族徽章无关。菲奥娜，我很高兴你有你自己的虔诚，所以我可以告诉你，哪怕我教父站在你面前，他一样会平等地与你对话。”

　　菲奥娜泪流满面，捂住嘴巴。

　　这位年轻执政官的教父，那可是圣徒啊。

　　奥古斯丁轻笑道：“每一位秩序的成员，衣服沾上尘埃，我都会尽力亲自拂去。”

　　不远处河畔，传来一个沧桑却嘹亮的嗓门，“小伙子，你怎么不说要拂去所有神圣帝国子民的污秽呢？”


第78章 老人和公主

　　奥古斯丁阻止了巫妖王的暴躁苗头，示意菲奥娜独自前往教皇古董店，他望向眼前两位香榭丽的游客，一位驼背矮小的老人，穿着一身帝国内不常见的服饰，显得朴素寒酸，身旁站着一位更加凸显老人瘦弱的强壮女性，隐藏在一袭宽大黑袍中，容颜并不美貌，但有一双醒目的银白色眸子，光洁额头中央篆刻有一个陌生图案和一圈符文，如一尊工艺雕塑，毫无生气。奥古斯丁笑着解释道：“那不是一名普通修士该有的野心。”

　　气质不尊贵反而有些猥琐的老头笑道：“小伙子，介意花费几枚波旁银币请一位远道而来的老头子抽一卷烟草吗？这玩意，几天不抽，就浑身不舒服。”

　　奥古斯丁掏了掏口袋，笑道：“身上刚好有几枚银币，只要你不介意我这个穷光蛋只能请你抽几卷香榭丽最廉价的烟草。”

　　老人哈哈大笑，露出一口恰巧缺了门牙的黄牙，显得有些滑稽，快乐道：“如果神圣帝国都如你这名年轻修士这般好客，很多难题就都不是难题了。”

　　听语气不是帝国子民的老头，神秘的女仆人。奥古斯丁，对老头生出警觉敌视的巫妖王“子爵”。一起来到河畔一家装修典雅的书店，奥古斯丁在二楼挑了一个靠窗位置，要了两杯红茶和三卷店内最便宜的烟草，这两样近五十年才在帝国流行的奢侈品，来自遥远的孔雀王朝，与瓷器一起航运装载而来，老人并不客气，划燃火柴，点着烟草，深深吸了口，满脸陶醉，奥古斯丁对这样位列贵族喜好前十的消遣品并无兴趣，只是缓慢喝着红茶，望向窗外的恬静风景，香榭丽显然不欢迎一个不懂礼貌的规则破坏者，许多老魔法师都气急败坏跳脚大骂他这个小混蛋玷污了阿尔法城最后一块净土，相信许多封检举信已经送到帝都大人物的书桌上。奥古斯丁坐下前在楼梯书架上抽出了一本讲述魔法历史的《齐柏林的白墙》，轻轻翻阅。老人大口大口抽着免费的烟草，天底下最好的东西，说到底还是免费的东西，他抽完一卷烟草，吐出最后一个烟圈，终于打破沉默，“好客的年轻人，你不奇怪我是谁吗？”

　　奥古斯丁停下阅读，抬头笑道：“很好奇，但我不确定是否我询问了，你就愿意说出答案。”

　　老人翻了个白眼，“好熟悉的贵族腔调。如果不是桌上还有两卷烟草，我早就拍拍屁股走人了。”

　　奥古斯丁想了想，喊来书店老板，签名赊账了一卷上等烟草，老板一看那个带有罗桐柴尔德的名字，脸色剧变，拿着账单马上逃离，吩咐仆人去拿一卷珍藏的最好烟草，老人看到一眼就瞧出品质的绝佳烟草，眼前一亮，立即迫不及待点燃，深吸一口，啧啧称奇，嘿嘿笑道：“现在你就是揍我，我也不会走人了。”

　　奥古斯丁摇头打趣道：“对于一位来自高加索地区的遥远客人，我可不敢揍，因为整座史诗大陆都知道高加索有一位最护短的庇护者。”

　　老人咧嘴笑道：“年轻人，你难道是说老罗马那个糟老头？你一定是看多了无聊的书籍或者听多了吟游诗人的吹捧，这群靠笔杆子和嘴皮子骗钱的家伙十有八九没去过高加索那个鬼地方。老罗马只喜欢看年轻贵妇的大屁股，滚圆滚圆，就像你刚才的随从。说他好话的高加索人，要么是从贸易区骗走金币的成功商人，要么是比吸血鬼还吸血的外地银行家。”

　　奥古斯丁摇头道：“我去过高加索，并且呆了大半年，罗马大公的确是一位合格的王国看门人。流浪汉不会骗人，谁让他们填饱肚子，他们才会说谁的好话。”

　　奥古斯丁对眼前的老人越来越好奇，一口高加索土著居民的口音，并且胆敢说老罗马大公的坏话，是被排斥的落魄老贵族？在忙着跟烟草作战的老人抽空瞥了一眼站在奥古斯丁身后的子爵，乐呵呵道：“年轻人，我大概猜出你的身份了。跟帝国铺天盖地的流言中那位奥格斯歌城小混蛋，或者守夜者里的刽子手，都不一样。我这趟急匆匆赶来神圣帝国，就是找你。首先，能否让你的黑暗仆从从黑暗中走出来？你看，我都没有向你隐藏任何扈从。像我这种上了年纪的老头，是很喜欢看到一些新鲜事物的。”

　　奥古斯丁笑了笑，点点头。拥有圣徒心脏而无惧阳光的迪米特浮现在角落位置，收敛了蝠翅，与寻常人类贵族无异。

　　老人啧啧道：“可怜的瑟特斯终于迎来新的亲王了，11个等待审判的种族一定不喜欢这个事实。”

　　奥古斯丁压抑下心中的震惊，如果说起初对话，老人还只是显现出一定程度的丰富阅历，那么现在轻易感知迪米特的气息，并且随口说出长生种的内幕，奥古斯丁一直紧绷的身体就更不敢松懈。他有太多的敌人，都擅长戴着光怪陆离的面具。况且这个老人还是能够称呼罗马大公为糟老头并且评价瑟特斯为可怜的神秘家伙。奥古斯丁如果不是有巫妖王和迪米特做随身扈从，绝不敢看似轻松地坐在老人对面，这种被未知笼罩的滋味，不好受。老人身后的健壮女仆说了一串晦涩词汇，老人侧身倾听，望向奥古斯丁，笑道：“海默尔说你身上有她熟悉的味道，看来圣乌尔班的圣降是事实，而非一个失势贵族为了抬高身价糊弄朱庇特城的小伎俩。年轻人，你是你们帝国除了哲罗姆那个老流氓之外，第二个让我感到惊奇的家伙。”

　　奥古斯丁一口憋住差点喷出嘴的红茶。奥术师的集大成者，整个奥术史上最雄伟的高山，圣哲罗姆，竟然会被人骂作老流氓？印象中，教父伊耶塔的老师，是刻苦的，沉默的，崇高的，一切都与老流氓没有半点关系。奥古斯丁与这位登上视图扑克牌的人物唯一一次面对面交谈，是在一座不出名的小教堂，老人朴素而平和，一点都不像是身披神圣头衔的老者，如果说应当对这个龙与魔法的世界心怀敬畏，但对这类老人，也应如此。当然，那场私下谈话，圣哲罗姆并没有得到他想要的结果，在老人看来，他试图保护一个丧失家族羽翼遮蔽的孩子，并且培养一个有潜质的年轻奥术师。

　　奥古斯丁放下茶杯，叹息道：“我也猜出您的身份了，高加索的保护神，罗马大公。”

　　老人打了个响指，皱巴巴的脸上浮现苍老并且不那么正经的笑意，“聪明的小奥古斯丁，那我直说吧，你把这个傀儡新物种送给我，我就答应你一个条件。”

　　曾是新一届傀儡王者老罗马崇拜者的巫妖王也无法忍受被当做一件交易品，彻底愤怒，各种元素猛烈汇聚，充斥躁动的跳跃和组合，一旦爆发，这家书店估计就不存在了。这一次奥古斯丁没有阻拦，但是老头身后的女人只是念了一个古拉兰词汇，就消弭了一切，这一次精于古拉兰语的奥古斯丁听懂了，是“驱散”。子爵一脸惊骇。老人咧了咧嘴，翻白眼嘀咕道现在的后辈啊真是没耐心，难怪做上了公爵级傀儡师最后还被别人制成傀儡。他不理睬子爵的恐惧，有些不情愿地抽起廉价烟草，说道：“介绍一下，海默尔，我的小公主，就是泰坦官方俗称的‘怪物’，澄清一点，她并非一半天使一半人类，而是三分之二天使，三分之一人类。”

　　子爵和迪米特的脸部都有些抽搐。

　　奥古斯丁苦笑道：“老罗马，抱歉我无法将子爵交给你，它是我一位朋友的私人物品。”

　　老人瞪眼道：“你竟然拒绝我的好意？”

　　传说级的人物，罗马大公身后的半神祗傀儡，缓慢摘下斗篷。

　　这场莫名其妙的小规模战争，比起黑天鹅湖土地上的所有敌人加起来都来得让奥古斯丁头痛。

　　但奥古斯丁还是点头道：“虽然很不想承认，但不得不承认。”

　　老人突然压低声音道：“你那位朋友，是女性？”

　　奥古斯丁点头，暗中已经做好逃命的准备。

　　跟以一人之力匹敌泰坦帝国的罗马大公作战，胜算怎么看都无限接近于零。

　　老人哈哈一笑，凝重气氛瞬间消失，嘿嘿道：“理解了，谁没有年轻过呢。”

　　奥古斯丁终于松了口气。

　　老罗马大公轻轻感慨了一句：“不会拒绝的年轻人，可不是一个可爱的年轻人。不会向一些狗屎大人物说不的年轻人，也不是一个有趣的年轻人。我能活到今天，就是因为像你一样，拒绝了很多看似诱人的邀请。”

　　奥古斯丁笑道：“应该是我像你一样，我才是年轻人。”

　　老人咒骂一句：“又是可恶的贵族腔调。”

　　奥古斯丁平静道：“毕竟我来自罗桐柴尔德。”

　　老人哦了一声，陷入沉思。

　　奥古斯丁眯了眯眼睛，微笑道：“老罗马，我请你抽了四卷烟草，是不是可以问您一些有关傀儡术和黑魔法的小问题？”

　　罗马大公一脸尴尬，咳嗽了几声，道：“我可不擅长解答难题，我对词汇的组合一直是一塌糊涂，年轻时候接受魔法公会考核就被监考老师给打了低分，后来破例接受面试，教授们也都表示完全无法理解，唉，就因为这个，我才自暴自弃，误入歧途，选择了该死的傀儡术。这么多年，就没有一位漂亮贵妇，乐意跟一个不英俊也不风趣的傀儡师共进晚餐。等到我养了一条幼龙，干脆连一些老朋友都没了。”

　　奥古斯丁犹豫了一下，让迪米特去要来纸笔，迅速描绘了一张草图，老人一开始只是寻思着怎么再抽点免费的烟草，但从烟雾中瞥了一眼图案后，就琢磨出了端倪，五彩斑斓的法术世界，一旦步入高阶，往往对临近区域都具备一定的理解能力，例如魔法师和奥术家，并不是两个毫无交集的圆圈，圣哲罗姆本身就是一位摘得郁金香徽章的魔法师，至于实力，多半也达到黄金三叶草的级别，只是这一切都被他无与伦比的奥术成就给掩盖。老罗马的眼神越来越沉重，最终忍不住拿过图纸，丢掉烟草，轻声道：“有多少年没有见过这个图案了？五十年？六十年？”


第79章 扑克牌

　　奥古斯丁惊喜道：“你认识？”

　　老头自嘲笑道：“尼伯龙根之心，当然认识。在魔法领域，除了一些大型古老魔法阵没有被后人破解超越，一般来说都是越新颖，越具有力量。这是很正常的自然规律，不管是法师还是骑士，都是如此。极少有无法超越的巨人和高峰。你绘制的这个禁锢类魔法阵，是最近两百年里的巅峰。出自一个我老朋友年轻时代的手笔，但并未流传，据她说是走出玛雅雪山神庙前的作品，被那个最爱遮遮掩掩的地方明确禁止开放，因为它过于禁忌。凡是任何接近于神祗的人和事，一直被那些老不死视作真正的异端。看在烟草的面子上，我就把知道的都跟你说了，尼伯龙根之心，核心词是‘绽放’，这与魔法书上的坍缩是两个极端，小家伙，你身上不是藏了一枚暗金傀儡吗，它就是‘坍缩’的最好解释，将一样物体物质和精神双重层面的密度都压缩到极点，而‘绽放’，就是稀释的最大化，这种特殊的稀释，并不会降低减少原始密度，很可怕，对不对？炼金术中种种元素崩裂爆炸，就遵循这个法则，哦，似乎这么说也不够准确，我就说讲解不适合我，算了，你随便听就是，大概是这么个意思，小奥古斯丁，你的核砝容量其实已经达到不错的规模，一旦被你‘绽放’，起码可以达到你们帝国大部分黄金三叶草魔法师的水平，你们神圣帝国，还真是狗屎运，魔法师就跟魔法神祗吃坏肚子拉稀一样一拉就是一大片，让人眼馋，喂，小家伙，别用那种眼神看我，我可不是说对大便这玩意眼馋。”

　　并没有因为成为傀儡就降低正常智商的子爵感到一阵悲哀，这就是它当年疯狂崇拜的傀儡帝王吗？

　　这个世界崩坏了，精神支柱倒塌了。

　　老人突然惊悚，“小家伙，别告诉你背负着一个尼伯龙根之心？”

　　奥古斯丁苦涩道：“很不幸。”

　　“我的老朋友解释过，之所以命名为尼伯龙根之心，是众多巨龙中，唯有冰霜巨龙尼伯的心脏，是天然的混沌容器，存在创造历史的契机，也是唯一被人类勇士屠杀后不会立即枯萎的龙心，只有玛雅神庙，保存有半颗心脏，被镶嵌在三尊天神雕像中魔法神祗的眼球‘意志’中，她似乎提到过，只有解开被誉为魔法王冠上明珠的‘尼伯龙悖论’的人，才能拥有那半颗心脏。”

　　絮絮叨叨的老人重新仔细看了几眼纤薄图纸，再望向奥古斯丁，试探性问道：“圣阿尔忒弥斯，你听说过这个名字吗？”

　　奥古斯丁闪过一抹璀璨眼神，犹豫了一下，说道：“如果没有意外，她是我儿童时期的魔法老师。”

　　这次轮到老罗马大公面部抽搐，一副痛心疾首的模样，呢喃道：“我暗恋的女神啊。”

　　老人开始癫狂，眼神炙热问道：“你握过她的手吗？在一张床上躺过吗？与她一同吃过饭吗？看到过她的笑脸吗？”

　　奥古斯丁翻了个白眼，不理会老人不可理喻的疯癫狂热，这才是人性的“绽放”啊。

　　罗马大公身后的海默尔“小公主”轻微咳嗽了一声，老人这才收敛了几分，摸了摸干瘪的下巴，好不容易恢复了几分本就少到可怜的大人物风范，他缓缓起身，“我该回去了，威廉亲王那个天天惦念着让我从高加索滚蛋的孙子又开始不安分了，看来他是真的失去最后一点耐心了，一口气派遣了三位圣棺骑士和一位剑圣来请我进棺材，嘿，我不就是说了句谁将他女儿调教成女奴就送一条巨龙嘛，真是个不懂幽默的古板男人。”

　　老罗马说完起身，但并不挪动脚步，眼睛一直瞥向桌上的残余烟草。身后的半神祗存在闭上眼睛，有这样不要脸皮的主人，实在是悲哀。

　　奥古斯丁一脸无奈地吩咐迪米特去跟书店老板要来全部上等烟草，能够挑衅并且调戏泰坦战神的老头捧着箱子，笑开了花，不过嘴上的言语还算真诚：“小家伙，我不是你的敌人，也不是你的朋友。但是高加索地区，永远欢迎你这样有趣的年轻人。”

　　一同起身的奥古斯丁微笑道：“老罗马，需要我亲自送你离开阿尔法城吗？”

　　老人摇摇头，拒绝了这份好意。

　　既然如此，比商人还商人的奥古斯丁也就不矜持腼腆，道：“那你悄悄理解了巫妖王这个新物种的结构，是不是应该？”

　　老罗马脸皮是奥古斯丁见过最厚的老家伙之一了，“这趟来得匆忙，下次见面再说。”

　　面对罗马大公一直不算过于奥古斯丁恼怒道：“下次？几十年以后吗？”

　　老人没有给奥古斯丁讨伐他卑鄙行径的机会，打了个哈哈，轻声道：“走了，小家伙。很高兴认识你，假如你能把芭芭拉公主调教成女奴，老罗马一定按照承诺把叶卡琳幼龙送给你。”

　　奥古斯丁无奈道：“除了你，谁愿意去跟穿着奥丁大铠的泰坦战神为敌。”

　　自从出现在奥古斯丁视野就一直没有任何威严的罗马大公愉快大笑，也不知是高兴这个称赞，还是喜悦手上的上好烟草，习惯性打了个响指，刹那间，书店二楼浮现出十几颗拳头大小的“撒旦逆子”——灰巢，悬空构成一个类似星座的图形。这群漂亮却可怕的小玩意是傀儡师的核心。巫妖王子爵一脸狂热，唯有踏入高门槛的傀儡师，才知道这些灰巢的恐怖，当年傀儡大帝冯·查理曼开辟了一条单体灰巢的孤僻小径，他死于教廷追捕后，果然无数后辈傀儡师追随他的脚步，推崇单个灰巢的极致，以木偶牵引线的多寡来判定实力，但当世却有个怪胎重新拾起了最早的傀儡圣经，能够同时支配数个甚至十数个灰巢，这个神经病，就是被魔法公会抛弃而偶然选择傀儡职业的罗马大公。

　　老头站在灰巢中间，打了个响指。高大魁梧的女性半神祗海默尔半蹲下去，单手按在地板上，然后缓慢提起，手心拔出一条密度过高而呈现出惊人实质形态的圣洁白光。

　　脉点！

　　奥古斯丁惊叹不已。

　　魔法老师阿尔忒弥斯说过，唯有半神，能够通过脉点瞬间穿梭半个史诗大陆。

　　老罗马和他的高贵女仆神秘消失。

　　但十数个构建出神秘魔法阵的灰巢并未立即消失。

　　奥古斯丁立即拿起纸笔记录下来，这才是那位老人赠送的最大礼物。灰巢缓慢退散，奥古斯丁将图纸收起，与加百列银盒放在一起。坐在靠窗位置，怔怔出神，他在守夜者这几年中，亲眼见过许多具有超乎想象能力的强者，帝国白魔法的精神领袖，条顿祭司；被称作战争狂的守夜者屠夫，剑圣王尔德伯爵；开普勒绞架战役中出现过一面，独自斩杀掉一条黄金亚种的教皇厅次席圣棺骑士圣皮埃尔；随后在朱庇特城跟奥古斯丁开了一个小玩笑的海姬大人，创造出无数种崭新黑魔法的“黑羊之母”。几乎崇高到让史学家认为无法被后人超越的圣哲罗姆；但刚才那位由于缺了两颗门牙，任何人第一眼看上去难免有些滑稽可笑的驼背老头，罗马大公，除了他的强大无需怀疑，而且是唯一一个亲自证明脉点存在的人类，他走得太快，以至于奥古斯丁根本来不及向他询问更多有关儿时魔法老师的信息。但不管如何，也不论他们是敌人是朋友还是中立者，奥古斯丁都感谢他们，因为正是他们，让他这对这个世界不敢轻视。

　　这一刻，一栋女巫街临河的僻静书店中，书桌上的红茶已经冰凉，浓重的烟草味被微风吹散。一位年轻修士低头凝视着一张年代久远的扑克牌，材质是珍贵程度无与伦比的龙骸，当120年前远离巢穴的黑龙丹东坠落在白蔷薇王朝版图，那一年的制定的使徒扑克牌中出现过仅有的一副龙骸扑克牌，奥古斯丁在守夜者赚取了大量的信仰点，但大多用在了翻阅异端书籍和查找机密资料上，这一点，连条顿祭司都表达了迷惑不解，奥古斯丁终于得知手中魔法老师赠予的扑克牌便是那一年的“黑皇帝”，绘制有一位头顶皇冠的女神，背面是一个在禁忌魔法大全《禁区》中位于前十的黑魔法阵，漆黑的太阳中镶嵌有一轮弧线精美的弧月，但奥古斯丁在史料中并没有找到这张图案的使徒扑克牌，可它的材质的确是千真万确的龙骸，这一切，都无法合理解释。

　　奥古斯丁猛地起身，收好扑克牌，将那张画有尼伯龙根之心的书页烧成灰烬，随后带着子爵和迪米特离开书店，躲在角落的老板始终不敢出来送行，如今在玛索郡，有关圣事部第四位执政官的消息几乎没有一件跟温和、善良和友好这些美好词汇有关，裁决密西西竞技场和搜刮兰黛城堡的市侩，杀死赫柏子爵的残忍，收集忏悔书并且大肆敲诈金币的奸诈，在极乐鸟别墅向康迪家族示威的自负，以及近期又将沾满血腥的双手伸向了香榭丽，书店老板哪里敢奢望这样一个魔鬼会偿还那十几枚凯撒金币？

　　来到昆丁夫人所在的教皇古董店，果然如第一次踏足古董店所预料的一样，昆丁夫人打造了一间小暗室来摆放她的心爱宝贝，虽然没有奥古斯丁起先拥有的海螺罂级温泉和火神唾液那般珍贵罕见，但在女巫街上都算超一流质量，而且经过询问，才得知昆丁夫人是个没有证书的魔法工匠，古董店内那些顺差两个级数以上的歌颂级半成品水晶杖都是她无聊消遣的成果，这让奥古斯丁感到有些震撼，但并未表露出来，只是索要了几瓶高品质的昂贵魔法液体“雅典娜火焰”，用作饲养那一枚嗷嗷待哺的暗金傀儡，当奥古斯丁很暴发户地将一整瓶碧绿色“火焰”倒入加百列银盒，暗黄色的傀儡立即颤动起来，扩张，收缩，不停循环，几分钟后，整枚傀儡呈现出饱满的金黄色，原先有些心疼的昆丁夫人亲眼见证暗金傀儡的奇妙进食，心情勉强好上一些。

　　奥古斯丁很不客气道：“‘教皇’的所有权归我，经营权归外头的菲奥娜夫人。你除了看店，无权插手买卖。”

　　昆丁夫人一脸不悦。

　　奥古斯丁笑道：“但是你可以动用香榭丽垄断商店的材料，去打造你自认为有趣的魔法道具，卖出后，你能得到一定比例的分红。”

　　昆丁夫人还是有气无力，望向一屋子东西的眼神充满悲伤。

　　奥古斯丁顾不上安慰一位女性的幽怨，挑了一根咏叹级黑晶魔法杖，咏叹位于第十级，比史诗级低，但比歌颂级高，他的提坦龙眼因为是启动上帝左眼魔法阵的核心，不能长久离开诗呢歌的墓地，对魔法师来说，不是谁都可以轻松驾驭超出自身实力太多的魔法道具，确定性，是魔法至关重要的一点，例如一名剑蝶菊魔法师，不可能去使用一根史诗级或者咏叹级法杖，不轻松，而且不安全，谁都不希望一个原本温顺的魔法技能变成无法驯服的暴躁野马。这类无意义的伤亡，对魔法师来说是耻辱，所以帝国官方明文规定各自级别魔法师的道具匹配级数。

　　持有咏叹黑晶法杖的奥古斯丁走出古董店，进入刻有圣事部新机构秩序首次面世黄金天平徽章的马车。

　　缓缓前往帝都。


第80章 徽章

　　一辆马车安静地穿梭过帝都的情妇玛索郡，没有昂贵漂亮的茴香卑斯热血马，没有大队铠甲华丽的扈从骑士，没有显赫的家族徽章，孤单地驶向朱庇特城，神圣帝国强健的心脏。

　　神圣帝国无疑是一个古老的帝国，它最早接纳了从拜占奥分裂出去的梵特兰蒂冈教廷，当时的皇帝力排众议将这个教义叛离正统的宗教立为国教，为此付出了巨大的代价，帝国皇帝被史诗大陆的精神教父不仅开除教籍，而且明确判定为异端，随后，梵特兰蒂冈首任牧首便以牙还牙，将拜占奥教皇定义为伪信者。这个古老的帝国一直在信仰的重压下生存，而且因为同时毗邻战争之子泰坦帝国和卡妙王国，几乎每十年边境就会面对一场大规模战争，唯一的幸运是傲慢的战争之子和卡妙的骑士集团军铁蹄从未同时响起。

　　同时，神圣帝国又是一个崭新的帝国，自从皇帝书桌上多了一本被正统唾弃的《国富论》，两任皇帝都致力于将商业引入国家荣誉的一种，而不再是被教廷神学家视作不道德的行径，尤其等朱庇特大帝即位后，不惜将商人的正当牟利提升到与平民骑士在战场上获得勋章同等的道德高度，所以这块帝国土壤上率先出现了银行家等多种暴发户商业贵族，和越来越多的军事新贵家族，这两大集团，都是皇帝陛下的忠实拥趸，最愿意付出金钱和武力的拥护者，像娘娘腔海伦，野蛮人格林斯潘，就是典型例子。

　　近五十年的锐意改革和迅猛发展，沉默的神圣帝国终于崛起壮大为一个富有并且有实力与两个强国同时开战的帝国。但逐渐从青年走向中年的朱庇特大帝，在大陆舞台上始终保持外界无法想象的低调克制，他既不是名不副实的黑桃A白蔷薇那个被卡妙女皇吓得痛哭的懦夫皇帝，也不是在圆桌会议上会朝其他领袖砸杯子的泰坦老国王，哪怕他登上了使徒人头牌，史诗大陆最津津乐道的依然是那位割下父亲和兄弟一大串头颅并且亲自骑上战马的卡妙女皇，极少有人会拿神圣帝国的皇帝当做宴会主题，那样太枯燥泛味了。

　　在玛索郡和帝都交界的一条小道上，路旁停着一辆中小规模的马车，不奢华，车厢上象征身份的徽章在帝国并不知名。但精致的兰登堡银雀窗帘和马背上的莱德郡特制马鞍都显示出车主有着不俗的品味，一名管家模样衣着得体的老人神情焦急站在路中央，他驾驶的马车遇到了天大麻烦，两匹骏马似乎劳累过度，口吐白沫，倒地不起。失职自责的老人试图寻求好心绅士的帮助，但中途路过的数批车队都没有停留，通往帝都的马车，有太多需要赶往朱庇特城攫取财富和头衔的投机客，一个停顿，也许就是宝贵机会的溜走。

　　最终，刻有黄金天平古怪纹章的小马车缓缓停下，走出一位身穿朴素教袍的年轻男人，平静询问道：“需要帮助吗？”

　　老管家看了眼并没有特殊身份标示的普通教士，苦笑道：“十分感谢您的好意，但我想您帮不上这个忙。因为我的疏忽，两匹马都累坏了，而我们需要在黄昏前赶到朱庇特城。”

　　教士思考片刻，微笑道：“如果不介意我的车厢比较拥挤，并且愿意相信一位修士，你们可以搭乘我的马车，而且我会让我的马夫负责照看你们的马车，等到马匹恢复体力后，再送到朱庇特城。”

　　老管家陷入为难境地，他虽说不是一个大家族精于上流层面计算的管家，但一样具备活了六十多年老人的起码警惕，在他们那座朴素淳朴的城市，或多或少听说过玛索郡贵族的精明荒诞和帝都层出不穷的可怕陷阱，有太多想去朱庇特城淘金和长见识的小贵族都被坑骗得身无分文，这在他所在的城市并非没有先例，前不久就有一位年轻男爵在帝都被一位自称伯爵夫人的美丽女性给骗走十多万凯撒金币，差点需要靠乞讨返回领地。可是他的两位主人的确需要马上赶到那座光荣之城，否则他也不会如此冒险地拼命驱赶马匹。幸好，对面的修士理解了老管家的处境，真诚轻声道：“那将我的马匹先借给你们。”

　　两辆马车的马匹价位相当，如此一来，不存在有利可图的骗局，只是玛索郡的教士都如此不计代价的善良吗？老管家一时间有些感动，而且没有贵族身份的老人也不太好意思立即接受这份善意，他原本想拿出一些金币来回赠，但联想到年轻男人的修士身份，老管家不确定这样做是否会伤害一名虔诚教士的心灵。马车上走下的优雅女士替家族内的管家解了围，她并不漂亮，但气质恬静，衣装精美，洁白胸脯挂着一串货真价实的拉瓦努蓝宝石项链，钟情这种不天价却足够稀有蓝宝石的贵妇，一直被宫廷诗人赞颂，她走向年轻修士，行礼后，笑道：“尊敬的修士，我和我的女儿愿意乘坐您的马车前往朱庇特城，黎塞留郡的梅纳家族会铭记您的恩惠。”

　　曾专心研究过帝国复杂贵族谱系的修士只是点点头，没有表现出过多的热情，因为那样会吓到贵妇和名媛。家族遗言有一句外人视作轻佻却被他十分推崇的教诲：将女人骗上床脱掉最后一件衣物的时刻，别放松，那才是离成功最遥远的一刻，我的后辈，你仍然需要谨慎，再谨慎一点。那位来自北部黎塞留郡省的贵族夫人回去将同样气质超过容貌的女儿喊下马车，教士回忆了一下，梅纳？似乎是一个不知名的地方性小家族。

　　看得出来，接受了好意并且顶着一定风险上车的夫人和小姐并未完全敞开心思，即便老管家已经成为新马车的马夫，而那位走路微瘸的金发少年则留在原地负责照看梅纳的家族马车。只不过当两位修养不俗的女士看到车厢内闭目休息的“白袍法师”，马上松了口气，那位看上腼腆害羞的小姐眼神恍惚了一下，因为车厢内有两根她做梦都想某天能够亲手握住的水晶魔法杖，她不确定它们的级别是否达到歌颂级或者更高，但绝对是她从未在黎塞留郡省见过的高级水晶杖，她最敬爱的魔法老师，黎塞留郡省官方魔法工会的一名老教授，就有一根歌颂级法杖，正是老教授的悉心教育和自己的刻苦努力，才使得她得以冲破重重考核，进入帝国郁金香魔法师的摇篮，圣卡洛尔学院，以三大魔法神祗之一命名的伟大学院。

　　经过逐渐升温的交谈，教士得知名叫苔莉思的少女是一名前往圣卡洛尔魔法学院参加入学报道的见习魔法师，今天是最后一天，所以不得不焦急，因为严谨刻板的圣卡洛尔学院从不接纳连报道都迟到的学生，哪怕你是叔本华王子，当初为此，连朱庇特大帝都不得不亲自写了一封道歉信恳求院长破例一回，但当年因为与帝国首相不合而拒绝了黄金三叶草授勋的老院子照样置之不理，所以帝国都戏言正是对这封信的不妥善处理，才导致了近十年皇帝陛下对奥术的破格扶持和对魔法的异常冷淡。

　　教士笑道：“能够进入圣卡洛尔，就等于踏过了魔法领域第一道门槛，很不容易，我很少见到苔莉思小姐这样愿意把时间花在魔法书籍而不是化妆上的贵族。”

　　本来他还想说一句不化妆的名媛才是最动人的名媛，但发现梅纳家族的贵族夫人似乎画了点淡妆，只好将这句话悄悄咽回肚子。

　　有一对迷人小酒窝的苔莉思小姐显然很喜欢这种另类的赞扬，但她更大的兴趣还在魔法上，眼神始终迷恋停留在车厢角落的魔法杖上，对于魔法师或者正走在成为魔法师道路上的人来说，一生中必然会有一根或者数根魔法杖，这就等于是骑士的长枪，剑士的佩剑。魔法杖与魔法师等级在顺向上严格匹配，低级魔法师不允许携带中高级法杖，对魔法师来说，法杖是需要去敬畏驾驭的神圣物品，而非拿出来炫耀的奢侈品，一经发现不合规的行为，就要被立即剥夺徽章和资格，这一点，在兼任帝国魔法公会会长的圣卡洛尔院长的坚持下，一直得到最大程度的遵循，偶有大贵族子孙在小圈子里的娱乐，只有不引起公众舆论，才被“偶然”的忽视。但逆向上，并无苛求，像只佩戴最高阶黑兰花勋章的老院长本人，一辈子就只有一根中级白晶魔法杖。对于他这位魔法造诣和地位都能与条顿祭司并肩媲美的老人来说，已经不需要靠一根史诗级魔法杖去证明什么。

　　教士解释道：“那是两根‘呢喃’级法杖，都是这位郁金香法魔法师的心爱装备。”

　　年轻男人嘴中的白袍魔法师，一直闭目闭嘴，不闻不问。郁金香？呢喃级？

　　一位隐匿于暗处的亲王级长生种微笑：我的主人，还真是一如既往擅长善意的谎言啊。

　　确实，总不能说出那位白袍法师是一位生前是公爵级傀儡师的巫妖王，两根法杖都只是按照逆向规则随意携带的咏叹级。

　　这样的真相，会把两位来自黎塞留郡省的女士给吓坏的。

　　至于为何会伸出援手，长生种大致能猜到，那位梅纳家族的管家，有点像主人小时候最喜欢骑在脖子上的老丕平。

　　彻底卸下心防的苔莉思小姐一脸痴迷神往道：“听说‘火炬’就在圣卡洛尔学院的隔壁，可惜迦卡妙小姐去了玛雅雪山神庙那座圣殿，否则我运气够好的话，说不定能远远见上一面呢。”

　　除了一张英俊脸庞和一位“郁金香随从魔法师”之外都十分平凡的修士笑道：“她的脾气可不好，而且孤僻，想必很难见到。”

　　苔莉思似乎有些不满修士对她心目中最大偶像的小批评，但联想到是他帮助自己脱离困境，就忍住了反驳，只是鼓着腮帮道：“我的魔法老师说过，连圣卡尔洛学院的院长都承认迦卡妙小姐将来会是帝国最有成就的魔法大贤者。”

　　修士终于说了一句让苔莉思小姐高兴的话：“而且她还是一名女性，这就更难得了。”

　　苔莉思似乎对这位引发帝国轰动和潮水般赞美的偶像崇拜到了狂热的地步，轻轻道：“玛雅雪山神庙已经二十多年没有颁发神鸦徽章，迦卡妙小姐一定能够打破这个记录，获得徽章。”

　　修士掀起窗帘，以细微声音自言自语了一句：“她就算获得了徽章，也不会佩戴的。她的魔法袍只会别有一枚如今不那么值得骄傲的家族徽章。”


第81章 晚安。

　　车厢内的教士风趣健谈，丝毫没有玛索郡对一切外来郡省人员都视作乡下佬的无聊傲慢，而来自帝国北部黎塞留郡的两位女士并没有小贵族家庭出门在外的自卑情绪，所以接下来的谈话轻松而愉快，自称只是去过帝都三四次的年轻教士说了许多趣闻，而那位梅纳家族贵妇也主动谈到黎塞留郡省的风土人情，言语中透着轻柔的自豪，最后，在管家掩饰不住激动的提醒下，贵族出身的母女掀开窗帘遥望了一下朱庇特城巍峨雄壮的主城墙，不可避免地可以看到城内最高建筑，爱德华三世礼拜堂，屹立着一座唯有神学家和资深教徒才知道叫圣乌尔班的巨大雕塑，坐回位置的夫人拿起一本随身携带的诗集，低头阅读，恬静而耐心，散发着知性女性的动人光彩，苔莉思小姐也抓紧时间温习一本魔法官方教科书，报道入学后马上有一场严格的书面考试，她不想给家乡对她寄予厚望的魔法工会丢脸，她决心要拿到一个优秀的毕业成绩，立志成为一名女性郁金香魔法师。教士无意间瞥见夫人手中厚重诗集的书名，《盲人的眼睛》，很有意思，犹豫了一下问道：“夫人，能借我阅读一下吗？”

　　贵妇犹豫了一下，递给给她印象一直不错的教士，微笑道：“这本诗集只在我们黎塞留郡省偷偷流传，都是从卡妙帝国那边带过来的，我们黎塞留的行政长官正在头疼是否将这本诗集列为禁书，因为诗集所赞颂的主角是一名罗桐柴尔德家族的荣誉骑士，但据说长官阁下本人其实是这本诗集的收藏者，所以很头疼。”

　　教士接过诗集，惊讶了一下，问道：“是赞誉骑士英勇事迹的史诗？”

　　夫人摇了摇头，柔声道：“诗集作者是一名目盲的不知名吟游诗人，只知道叫荷马，我们这些读者喜欢将诗集称作《荷马史诗》。这本诗集也不是讲述主角做出了如何惊人的壮举，相反，只是一些琐碎的小事，诗集分上下两卷，一共一万两千行，上卷讲述白蔷薇皇朝一位出身格列高行省腓特烈旁支家族的落魄骑士，离开家园后，在数个王国流亡二十年的经历。相信您如果能耐心看完上卷，一定会被感动，可能这位贫穷寒酸到只能身披破旧盔甲骑着年迈瘸马的主角没有做出一件伟大的事情，但他的确是一名拥有坚定信仰的骑士。下卷更加精彩，当他在帝国境内费图科赫奈郡省遇到罗通柴尔德家族的青年继承人后，并未在紫曜花的庇护下享受安逸的生活，而是独自离开，行走于史诗大陆，以他特有的骑士准则去尽力帮助每一位贫穷者和受难者，他默默坚持了十年，直到死于老迈和疾病。骑士临终前，最后一位受过他帮助的盲人荷马，一位孤苦伶仃的吟游诗人，听完了这名同时没有辱没腓特烈和罗通柴尔德两个家族名誉的年老骑士的安详诉说，于是写出了这部感人肺腑的《盲人的眼睛》。哦，忘了说，那位死前仍旧不忘擦拭紫曜花徽章的骑士名叫堂吉诃德，是一位平凡却绝不平庸的伟大骑士。”

　　教士怔怔拿着厚重却不至于沉重的诗集，双手微微颤抖。表现出让夫人不解的凝重情感。

　　那一年，他只是刚刚一个走出奥格斯歌城去迎接崭新篇章的贵族少爷，身边有当时还是红衣大主教的教父伊耶塔的陪伴照顾，淡薄记忆中，那个生怕侮辱腓特烈家族光辉而流窜到神圣帝国境内的流民骑士，是一个骑在瘦弱矮马上手持生锈铁矛的滑稽强盗，巨大的头盔，肥大的铠甲，都那般可笑，唯一不可笑的可能就是这名老骑士的执拗信仰了，所以他选择将他纳入罗桐柴尔德荣誉骑士行列，只是一个无关紧要的小举动，甚至不奢望这个会被别人一斧头轻松将头盔磕出个破洞的骑士真的忠诚于紫曜花。但正是这个上了年纪的骑士，将一名贵族少爷护送到脉代奥拉修道院后，就默默离开，用剩下的一生，无数次的冒险和奉献，为罗桐柴尔德赢得了无法想象的神圣感，证明了紫曜花和那首《鲜花不死》的真正意义。

　　我是一名老兵，我拒绝离开战场。

　　鲜花不谢。老兵不死。

　　望向窗外夕阳的修士张了张嘴唇，转头问道：“夫人，您知道这位骑士葬于何处吗？这本诗集是否有所记载？”

　　梅纳家族的贵妇遗憾道：“没有。但是在诗集末尾，骑士借目盲诗人荷马的鹅毛笔间接向那位罗桐柴尔德家族的继承人说过一句‘奥古斯丁少爷，您说过有一个世界有一个同样叫堂吉诃德的傻瓜骑士，会将风车视作巨龙，会将记马料账的本子当《圣经》，会将小村庄里的善良姑娘当做公主，这是老堂吉诃德听过最动人的故事。喜欢通宵看书的奥古斯丁少爷，晚安。’”

　　已经一字一字阅读《盲人的眼睛》数遍的苔莉思小姐每次看到结尾，都要一脸泪水，今天也不例外，哽咽道：“原先我们黎塞留郡省都对那个叛国的罗桐柴尔德家族十分憎恨，但现在我们都相信一个拥有堂吉诃德的家族，绝对不会叛国！我也相信那个原先总是被中伤诋毁成一个放荡贵族的奥古斯丁少爷，是一位最高贵的贵族，最虔诚的教士！”

　　夫人轻轻叹息，眼眶湿润，点头道：“我们每位阅读过诗集的黎塞留郡人都相信这一点。”

　　黎塞留郡，是帝国最贫穷的郡省，土地贫瘠，资源匮乏，这导致许多高阶教士宁愿去东部当一名大主教，也不愿意去黎塞留郡当一名都主教。而且一般来说一个郡省的行政长官都是肥得流油的美差，唯独无数次泰坦帝国铁蹄蹂躏的两个南部郡省，和每年需要帝国大量财政扶持的黎塞留郡省，是公认的苦差事。一年一度的帝国长官会议，没人缘没靠山没金币的黎塞留郡省行政长官永远是最没有发言权的，连一个小小的帝都财政厅中级官员都敢对他当面出言嘲讽。

　　坐在车厢角落尽量将大部分位置让给两位女士的教士说了一句让她们没有听清楚或者说没放在心上的奇怪话语。

　　“最多十年，我将带给黎塞留郡省富饶。”

　　车厢略显拥挤但整洁清爽的马车驶入朱庇特城。这是史诗大陆第六大城市，拥有百万人口，这简直比一些小公国小城邦的全部人口还要众多，任何一座帝都是王国的脸面，作为几乎一跃升为大陆第一富裕的神圣帝国，朱庇特城的主干道宽敞到惊人的境界，让头回来到帝国中枢的两位女士瞠目结舌，各类刻有华贵家族徽章的奢华马车擦肩而过，一开始夫人还饶有兴致地向女儿解说“苔莉思，这辆马车是柯莱芙家族，这个家族盛产著名的魔法师”，“快看，这辆是玛格丽特家族的马车，冬珊瑚徽章很漂亮，很有艺术气息，是不是？”到后来，夫人口干舌燥了，停下介绍，意识到有些失态，有点难为情地望向马车真正主人，看到他并未留意到这种不符合贵族身份的举止，松了口气。等到夫人休息的时候，一直瞪大眼睛张望各种新鲜事物的苔莉思忍不住嚷道：“母亲，是凯撒门。”

　　凯撒大门。是帝国荣耀顶点的标志性建筑，只有那些为帝国而战凯旋而归的英雄，才能穿过凯撒门。从这里走过的男人，无一不是载入帝国史册的英雄。传承十三代的罗桐柴尔德家族，走过七位，包括历史上那位身为屠龙者的帝国军相，不管是比例还是数量，都在帝国内部屈指可数。所以枝叶并不茂盛的罗桐柴尔德家族才得以稳居帝国一线家族序列。

　　帝国历史最近有如此殊荣的两位男子，则是澳狄斯亲王。和发现福音大陆的拿破仑。

　　前者的一生充满了匪夷所思，曾是帝国最大的勇士，一脸倨傲冷漠地骑马穿过凯撒门，最后又是帝国最大的叛徒，头颅被挂上最高的圣乌尔班雕像。后者则一路坦途，未来一片光明，就如大司祭脸上永远阳光灿烂的温暖笑容。

　　马车与所有车辆一起自动绕道而行，谁敢长驱直入？是想要被冬松家族的刽子手在大玛丽断头台切下脑袋示众吗？

　　事实上还真有。

　　那就是帝都上层社会的最大欢乐，庞培家族的尼禄少爷。这位大家族的放浪继承人前不久喝醉了，跟一帮朱庇特城贵族少爷打赌，结果最近三年一直给帝都制造畅聊笑谈的尼禄少爷赌赢了与一名小公主共进晚餐的权利，然后当晚就被圣灵裁决庭的白袍牧羊犬找上家门，要求带回去拷问，过一个场子，然后按照一条帝国特殊法律直接送上断头台，所幸尼禄少爷身后有一个以跋扈名动帝国的煊赫家族，有一个手握实权的将军父亲。一大排佩戴龙桂花绚烂徽章的高级扈从骑士直接用长矛拦下了气势汹汹的高阶白袍牧师，要知道这群牧羊犬中可是站着一位教廷当红督主教。

　　这个火爆的过激事件，差点直接导致军方与教廷的大规模直接冲突。

　　事后同时指挥过圣战和南部边境战争的鹰派将军领袖亲自手捧头盔，去皇宫向朱庇特大帝请罪，但当愠怒的皇帝陛下正准备顺从民意尤其是一些保守派大臣将庞培家主夺走军权的紧急时刻，又一件令人哭笑不得的事情发生了，那位以做史诗大陆最出名吟游诗人为志向的可爱尼禄少爷竟然再次去了凯撒门，大声朗读了自作的忏悔书，听众多达数万人，欢声雷动，因为他的遣词造句，太有趣了，采用六音步诗行，不用尾韵，但节奏感出人意料的极强。这种诗体明摆着尼禄少爷是为朗诵或歌吟而创造出来的，在歌吟时，他还弹奏着竖琴来加强节奏。

　　忏悔书，准确来说是忏悔诗中赞美了帝国全部有资格走过凯撒门的军人，英雄，屠龙者，法师，洋洋洒洒，谐趣中透着股难得的悲壮和雄浑，帝国大街上的观众和听众们不停鼓掌，贩卖鲜花的商贩都感激这位大贵族少爷的壮举，因为他，生意比起平时暴涨了十倍。那一刻，凯撒大圆门广场是鲜花和掌声的海洋。

　　而我们英明的朱庇特大帝，听完一位宫廷诗人的完整翻译后，会心一笑，亲自为尼禄少爷颁发特赦令，但禁止这个疯癫家伙在五十年内接近凯撒大圆门广场。特赦令通过礼仪官传达到广场，又是一阵鲜花雨，而尼禄少爷则以鞠躬弯腰完美谢幕。

　　那一天起，尼禄少爷成了帝都一半名媛的共同追求者。

　　一些已经嫁人的夫人，与闺蜜们私下密语，都会来一句：多像那位来自奥格斯歌城的优雅公爵啊。


第82章 请相信我

　　绕过至今仍在有人贩卖尼禄少爷忏悔诗精美信纸的大圆门广场，马车缓慢行驶出主干道，赶往帝都东北方位橡树区的圣卡洛尔魔法学院，与临近街道大岩桐区摩根骑士学院的开放风格不同，任何贵族马车，都不得进入学院，因为今天是报道日期的最后期限，停在街道两排的马车格外扎堆繁密，简直就是帝国贵族的大集会，导致他们的马车只能停在离魔法学院还有相当一段距离的郁金香街道，两位女士留下联络方式，表达了感谢后顾不得淑女风范迅速跳下车，冲向报名处。

　　《盲人的眼睛》中提到的罗桐柴尔德家族继承人，奥古斯丁则带着一名梅纳女士都不曾见过的仆人，慢慢散步走向圣卡洛尔学院，因为隔壁那个汇聚了帝国魔法天裁的火炬机构有一位他的朋友。

　　魔法，一直比骑士职业还要天然排斥平民，因为它太需要凯撒金币和系统教育的支撑，光是通过特别渠道购买魔法书籍和聘请私人魔法老师的开销，就让一些还算富足的平民家庭望而却步，而且一旦成为魔法师，就又是一笔无法估算关键是回报充满风险的付出，价格与材质优劣成正比魔法卷轴，各类莫名其妙却必不可少的魔法实验材料，一根再便宜也需要近百凯撒金币的入门魔法杖，总会有一个接着一个的烧钱理由让选择这条道路的魔法师们去头疼，帝国重视并且善待魔法师是事实，但大部分开支仍旧需要魔法师本人去承担，尤其是那些天赋并不突出的魔法师，这是一座越往上攀登越难以立足的险峻金字塔，能最终站在高耸入云位置上的人物，毕竟是一小撮的幸运儿。

　　“年轻的魔法师，需要物廉价美的优秀魔法杖吗？”

　　“英俊的少爷，以您的好学，您定需要几本《剑桥魔法大全》这样的限量版珍贵书籍。”

　　一路行来，奥古斯丁数次被当作了前来报到的见习魔法师，被擅长钻营的小贩糊弄去购买一些华而不实的盗版书籍和假冒伪劣的魔法道具。

　　与他和那对梅纳母女不同，来这里的学生身边除了父母，大多会有一位受雇于家庭的高级魔法师陪同，其中不乏走到哪里都能获得尊敬的郁金香魔法师。

　　黄昏中，一辆由四匹乌尔姆军马牵引的马车直接停在圣卡洛尔学院门口，在女性礼仪教官的搀扶下，走下一位将浓重傲慢挂在脸上的金发少女，盛装打扮，一点都不像是前来学院报到，而是去参加大型晚宴。不起眼的年轻教士瞥了一眼徽章，是著名到不能再著名的大岩桐徽章，只要设想一下朱庇特有一条大岩桐街道和帝国有一枚徽章专门以大岩桐命名就可以轻松得知，这是一个古老并且长久得势的大家族，贝芬，唯一保持纯粹军事贵族身份的贵族，不仅在朱庇特城，在整个帝国都属于能排进前二十的勋荣家族，难怪这位小姐极有可能错过了报到时间，也如此不急不缓。

　　奥古斯丁因为持有一根内行都能瞧出质地不俗的白晶魔法杖，门卫森严的帝国魔法最高学府并未阻拦，他在魔法三座神祗之一的圣卡洛尔雕像前驻足，这位神祗并非奥林匹亚山巅众神殿的二十四位正副神祗之一，但却是魔法师心目中的最高天神，它紧闭一目，象征着无视一切与魔法无关的事物。睁开一目，意味着凝视俗世的一切信徒。奥古斯丁叹了口气，继续前行，“火炬”近百年有一个不成文规定，正大门永远关闭，因为最盛产魔法师的神圣帝国有一个最大的耻辱，那就是玛雅雪山神庙一百年来从未向帝国魔法师打开大门，所以火炬历届领导者坚持除非火炬走出一位走入密歇尔山巅的魔法师，才会打开大门，以此警示每一位火炬学员。如今随着“巫婆”迦卡妙的前往雪山，帝国坚信火炬的正大门即将打开。

　　火炬侧门在圣卡洛尔学院中，需要穿过一个风景旖旎的私立公园，那里竖立着每一位进入过玛雅神庙魔法师的雕像。奥古斯丁经过询问后，走向公园，但这之前，无意间看到主建筑外的阶梯上坐着一位熟悉的身影，将头埋在双膝中，似乎在哭泣，而身旁蹲坐着一位哀伤的贵妇，是深爱着《荷马史诗》的黎塞留郡母女，奥古斯丁改变既定路径，走上阶梯，轻声询问道：“夫人，怎么了？苔莉思小姐错过了报到？”

　　一直忙着安慰女儿的夫人抬头望着微微弯腰的友善教士，尽量掩饰了一些被厄运带来的惊慌和苦恼，站起身苦涩道：“本来刚好赶上报到时间，但被一位生活在朱庇特城的小姐给挤占了，不管我们如何向学院请求，圣卡洛尔方面都不愿意接受我们的解释。”

　　奥古斯丁皱了皱眉，问道：“是那位来自贝芬家族的贵族小姐？”

　　夫人愣了一下，点点头。佩戴有大岩桐徽章的小姐啊，她们这些来自黎塞留郡省的外地小贵族，怎么敢去抗议呢？说不好就是她的苔莉思永远都被帝国魔法公会拒绝，甚至会给家族带来一场灾难。

　　表现一直很温和的教士柔声问了一个似乎与目前困境毫无关联的问题：“夫人，您能将《盲人的眼睛》送给我吗？”

　　始终随身携带诗集的夫人挤出一个笑脸，最大限度保持一个优雅女性的风格，双手将书籍递给奥古斯丁，真诚道：“当然没有问题，我很希望有更多的人喜欢我们黎塞留郡省第一个阅读的《荷马史诗》，而且对于您将我们带来圣卡洛尔的恩情，我们还未报答。”

　　奥古斯丁接过诗集，低头朝哭红了漂亮眼睛正望向自己的苔莉思小姐，笑道：“放心吧，我保证圣卡洛尔不会错过苔莉思小姐这样的求学者。请你和夫人在朱庇特城多逗留一天。”

　　夫人讶异而感动道：“您愿意这样无私付出吗？”

　　她的问话很有含义，是询问愿意与否，而非能否做到。这才是一名贵族夫人该有的宝贵品质。奥古斯丁笑道：“因为我是一名魔法师，未来会与苔莉思小姐是这条道路上的同行者。”

　　苔莉思小姐好奇问了一句换来母亲悄悄瞪眼的问题：“您能告诉我你获得了帝国魔法工会颁发的什么徽章吗？宿根草，或者紫百合花？”

　　奥古斯丁并不计较这类俏皮的好奇，反问道：“那苔莉思小姐希望是什么徽章？”

　　她在遭遇以为就是世界末日的困境后第一次露出笑脸，“希望是剑蝶菊，当然郁金香更好。”

　　奥古斯丁哈哈一笑，准备先去一趟克拉夫家族的府邸，想来那位吸血鬼伯爵不介意在他几十年荒唐行径中多上一件小插曲。只不过奥古斯丁已经能够想象老伯爵看向这对母女的古怪眼神，一定会将她们视作自己的情妇，母女？多符合那老头年轻时代的变态口味。奥古斯丁刚要向这对在帝都势单力薄的黎塞留女士告辞，阶梯最高处出现一位气质比双脚站立位置更倨傲的金发小姐，双手环胸居高临下尖酸嘲讽道：“两只来自黎塞留郡省的母鸡，还不赶快滚出朱庇特城？这里可不欢迎你们这种落伍贫穷的外地佬，我的耐心是有限的，数到十，如果母鸡们还不从高贵的波西米亚小姐视线中消失，我就让你们的卑贱家族从黎塞留滚出帝国！”

　　奥古斯丁一点不惊奇，大贵族的腔调言论，永远都在创造奇迹。可惜没人专门出版一本贵族语录，否则一定畅销。

　　温顺却不胆小的苔莉思小姐十分愤怒，涨红了一张脸想要大声反驳，却被平静的母亲拦下，那位母亲，只是动作轻柔地拍打了一下女儿身上因为蹲坐而沾染一些灰尘的雅致裙子，她也许不能去跟一个戴有大岩桐徽章却没有教养的小姐斗争，但不妨碍她在最后时刻仍然保持梅纳家族女性的基本涵养。她会安静走出圣卡洛尔学院，绝不会是滚出来，而她身处的家族，哪怕真的会被贝芬赶出帝国，也照样会保持传承数百年的优雅。

　　看到夫人那个小动作，手捧诗集的奥古斯丁眼神柔和，轻轻呼吸一下，瞥向被一堆扈从拥簇的贝芬家族骄傲名媛，冷笑道：“这位波西米亚小姐，你的父亲难道是皇帝陛下？否则我真不知道哪位小姐敢任意说出如此不负责任的言语。我身边来自黎塞留郡省的两位女士，我确定是帝国名名符其实的名媛，但你，可就像是一只披着衣裳还勉强算是不错的母鸡了。”

　　贝芬家族的小姐不愧是纯正军事家族的后代，直接吩咐一名大岩桐家族扈从骑士：“格特，去把这个不懂礼貌贱民的嘴巴打烂，我不希望再看到他的时候嘴里还有一颗牙齿。”

　　不等她身边一位佩戴六瓣郁金香徽章的私人魔法老师出声提醒，那名大骑士走下阶梯，给梅纳母女带来一股庞大的窒息感。骑士，尤其是成为大骑士有资格佩戴骑士荣誉勋章的真正骑士，而非那些10级以下无权佩戴勋章实际上并非贵族正统意义上的战争马夫，带给普通人的威慑力无疑宏大可怕。但奥古斯丁没有让这种无聊的炫耀持续多久，不需要他命令，每当黄昏余晖褪去一分，实力就暴涨十分的黑暗仆从迪米特就缓慢踏上阶梯，迎向那名在贝芬家族养尊处优多年未曾参与真正战争的十二级大骑士，就在迪米特拧断在死亡边缘徘徊的大骑士脆弱脖子，一名恰好走出学院主建筑大楼经过阶梯的学院教务室老魔法师怒声道：“你们不知道在圣卡洛尔内绝对禁止武力纠纷吗？”

　　波西米亚小姐嘴角扯了扯，一脸不屑，伸出一根手指，指了指胸口位置上的大岩桐徽章。

　　那位与帝都大多数魔法师一样不得不去适应贵族法则的学院中层领导脸色微变。

　　而她那位在帝都魔法公会担任高位的私人魔法老师适时咳嗽了一声，他那枚离帝国魔法最高阶层黑兰花徽章只差一线的六瓣郁金香带来的信息，一样很重大，他没有私人学生的那般蛮横，但说出来的话却十分致命：“这位教士手中持有一根咏叹级别的魔法杖，我相信若非火炬成员，都已经违反帝国魔法工会的规定。”

　　咏叹？

　　那可是只有郁金香魔法师才有资格去驾驭的魔法杖啊。

　　苔莉思小姐被震惊得张大嘴巴。

　　“夫人，请带着苔莉思小姐先离开圣卡洛尔。”奥古斯丁微笑道。

　　他的确可以解决眼前一切难题，在这对母女面前表现出比那位贝芬家族继承人更跋扈强势的一面，都不是难题，但奥古斯丁不希望将与罗桐柴尔德家族关联只涉及一本诗集的梅纳家族拖进一个深不可测的政治漩涡，克拉夫和庞培可以无所谓，但黎塞留郡省任何一个家族都负担不起。他比谁都深知，中小贵族，最大的幸福就是拥有一个平静充裕的庄园，过着平静安稳的生活。

　　但夫人摇了摇头，很坚定。

　　奥古斯丁轻声却不容易抗拒道：“请相信我，夫人。”

　　她终于还是牵起女儿的手，离开圣卡洛尔。

　　她相信这位还只能算作陌生的不知名教士，就像她相信《荷马史诗》上提及的奥古斯丁少爷是一位虔诚的教士，真正高贵的贵族。

　　不是贝芬家族的小姐愿意那对黎塞留郡省女人离开学院，而是因为私人魔法老师给了她一个否定的眼神，对于这位德高望重的帝都魔法工会大人物，她还是抱有一定的敬意。

　　奥古斯丁目送她们走出学院大门，将手中咏叹级法杖猛然砸地，实力已然毗邻大骑士的他直接将质地优良的魔法杖插入阶梯一块大理石，几乎不见他长篇吟诵，一条冰霜巨龙形态的60+魔法就瞬间形成，以遥远处圣卡洛尔雕像脚下的喷泉为根源，轰然冲到魔法学院主建筑大楼顶端的另一尊魔法神祗【思考者】圣彼德，巨龙横跨半座魔法学院的天空，冲击在圣彼德雕像上，充满骇人的视觉冲击力。

　　没有大段繁琐的吟唱。

　　没有剧烈的元素波动。

　　没有任何征兆和酝酿，这位没有工会徽章和教会徽章的年轻修士便创造了一个唯有资深郁金香魔法师才能制造出来的璀璨魔法。


第83章 狗屎家族

　　贝芬家族的私人魔法老师一脸无法掩饰的不敢置信，他同样可以召唤出这头冰霜巨龙，但别忘了，他是多大的岁数了，他如今令人敬畏和艳羡的崇敬地位，是无数次艰难考核和无数篇精彩论文堆砌出来的，多少次埋首泛黄书籍，倦态至极后抬头都会自问是否可以放弃，但都被内心拒绝，这才走到了今天，成为受人尊敬的长者，而不仅是某个顶着家族头衔的平庸贵族。哪一名上过战场付出血汗的骑士，哪一位攻克难关摘得桂冠的魔法师，不为这种最单纯的荣誉而自豪？在心底，老郁金香魔法师对波西米亚小姐这种不付出半点却坐享丰硕的温室花朵，并无好感，但在帝国任何角落，与贵族打好关系，是基本常识，何况是贝芬这种即便不是一头巨龙也能算是一条黄金亚种的家族？

　　那名圣卡洛尔学院教务科的领导更加不知所措，因为学院内部公共场合禁止一切魔法技能展示，所以圣卡洛尔已经多年不曾在室外见到如此醒目的高级魔法，但更无法用正常思维去理解的是眼前那名普通修士，并未身穿统一发放的火炬院服，而且他确定人数稀少的火炬绝对没有这位年轻人的一席之地，哪怕是那位天才中的天才，在火炬中只喜欢呆在僻静图书馆顶楼阅读禁书的迦卡妙，他也曾见过几次。那这位不靠大量珍贵“温泉”去加持核砝，而是轻松使出官方魔法书中定义为63级冰龙的魔法师，是谁？

　　因为是帝国辉煌摇篮报到入学的日子，大量还未被学院磨去棱角存有闲散性子的新生喜欢浏览更像一座宫廷花园的学院，当他们仰头看到这条长达数十米的冰龙，全部伸长了脖子。

　　一间学生爆满连走廊都拥挤不堪的教室，黑板下站立着一位面无表情的中年男人，在讲授他的一篇论文，《论证黑魔法的道德误区》，前不久，他公认枯燥可憎而且没有深度的课堂还一直学生稀少，寥寥无几的学生都忙着打瞌睡，他们只是想找个安静地方休息而已。男人脸色苍白，十指纤细，一口浓重的地方口音，绝不是一个能够给人好感的中年人，表情僵硬，言辞呆板，远没有一些老资历的贵族教授来得活泼生动。他的授课不喜欢与台下互动，但允许被学生打断进程，可以前是没有谁有这个兴致，如今是没有谁有这个勇气。

　　窗外出现由魔法构建的壮观景象后，教室内外一阵惊呼尖叫，中年教授仍然无动于衷，继续讲课，他的授课内容基础而异类，很难让有资格进入圣卡洛尔的帝国精英有所收获，这位帝都的新红人几乎没有能说上话的朋友，更没有与他身份相符的情人，背后没有大家族的运作和支持，极少与同行拉拢关系。他，似乎永远独行。由圣卡洛尔特有魔法植物水晶吊兰摇晃制造的铃声响起，教授合上讲义，说了声下课，望了一眼黑板上密密麻麻的文字，突然转身问道：“有谁要提问吗？”

　　无人响应，一半因为急着去欣赏窗外难得一见的人工风景，一半是教授的课程实在无聊。男人并没有流露出遗憾和失落，拿着书籍讲义离开教室，准备返回位于大岩桐街道的寒酸住所，那里的书桌上，有许多魔法命题需要他去熬夜解决。他的全部乐趣，都倾注在魔法这个晦涩深奥几乎永无止境的领域，不曾分给贵族们习惯的奢侈生活一丝一毫。不管是橡树区，还是摩根骑士学院所在的大岩桐街道，都是朱庇特城的平民区，帝都每一位贵族都知道位于橡树区的圣卡洛尔和大岩桐街道的摩根骑士学院是一对宿敌，因为帝国一等军事勋章是铁橡树勋章，以至于现在仍有古板的魔法师向内务大臣申请更改橡树区名声，而作为血统最纯正的军事家族，让顺位靠后的继承人波西米亚选择魔法而非女性骑士教导官，家族内部也经过了一场激烈争议，只是她天生具备优于常人的核砝容量，这才迫使她的父亲不得不接受现实，但聘请家庭魔法老师也未大肆张扬，这原本在普通大家族是必须隆重公开的喜事，为此侯爵不得不私下为郁金香魔法师老卢森堡补偿了一根重金购得的史诗级魔法杖。

　　真正让贝芬家族感到欣慰的是他们的另类名媛被圣卡洛尔最奇怪的教授看中，缘于去年一场由老卢森堡主持的小规模资深魔法师聚会，在场有一位前两年才从帝国东部郡省魔法工会受聘圣卡洛尔的沉默中年教授，作为旁观者的魔法学徒波西米亚在聚会上提出了一个“魔法是什么”的天真问题，诸多魔法老师都一笑置之，但那名曾经数年内爬到郡省魔法工会副会长宝座但又马上被打回原形的平民教授，却很认真地回答了这个听上去很幼稚的问题，耗时长达一个钟头，最后连提问者都有些犯困，腹诽这真是个奇怪的家伙，小插曲过后，她和老卢森堡都没有在意。只是当火炬中那朵唯独与中年教授有一定友谊的黑色紫曜花成为帝国的骄傲，就传出了听课率在圣卡洛尔学院倒数第一的寒酸教授要晋级成为学院副院长，一开始子女在圣卡洛尔进修的贵族们都嗤之以鼻，一个没有背景没有黑兰花徽章的平民教授能够进入学院就是顶点，成为六位副院长之一？这个笑话真好笑啊。但事实证明那不是个笑话，而是个再严肃不过的事实，随着迦卡妙的出发，在帝国浩大魔法贤者和大骑士队伍到达玛雅雪山边缘地带后返回帝都，颁令正式下达，老院长亲自书写，由帝国首相签名认可。当天，贝芬家主就带着雀跃的女儿前往新任副院长位于平民区的狭小房间，主动要求为教授换一栋明亮并且宽敞的新居，但后者直接拒绝，所幸并未拒绝为贝芬家族唯一的未来魔法师补课。

　　他就是来自奥格斯歌城的塔科，以研究异端学说著名的理论派魔法师。他的履历十分浅显，曾在一所贵族屈指可数但平民扎堆的公立学院担任人缘奇差的副院长，后来被罗桐柴尔德家族聘请，然后被后知后觉的魔法工会快速接纳，并且成为郡省公会的副会长，后来随着紫曜花的凋零，他因为一个“涉足太多黑暗理论”的模糊理由被比女人还善变的上位者们踢出公会，最后被一封介绍信推荐进入圣卡洛尔，与迦卡妙关系不错，偶尔会探讨一些魔法问题，这就是塔科教授，帝国魔法最高学府第七号大人物的单薄履历。

　　他缓缓走出教室，连步伐都与他的生活作风一般刻板无趣，一路上受到了无数贵族学生和圣卡洛尔领导的问好，他始终不作出任何回应。离开学院主建筑苏格大楼，终于抬头，看到那条出乎他意料没有因为核砝支撑衰弱导致消散反而越来越粗壮的冰龙，中年教授怔怔出神，郁金香魔法师绝不会拿自己数十年拼搏到手的徽章和声望来制造这类噱头，火炬成员更被严格禁锢在柏林公园，连一次外出都需要经过层层审批，更别提来圣卡洛尔玩花样。

　　是某位不惧圣卡洛尔权威并且舍得挥霍海量“温泉”的贵族子弟？

　　当这位学院历史上最年轻的副院长看到肇事者，那张被评为“最坚硬的大理石地板”的苍白脸庞浮现出近乎可怕的狂热，类似异教徒见到了心目中的神祗，他加快步伐，当看到数位学院老监督官正准备对那名身穿教袍的年轻男人进行制裁，中年教授愤怒而紧张。他第一次动用副院长的权势，但是以一种很不贵族的方式，他直接将书籍砸到了监督官身上，喝道：“住手！”

　　老监督官们面面相觑，不知道这位副院长大人吃错了什么药。

　　波西米亚小姐见到这位副院长，立即绽放笑颜，瞧，她在学院最亲近的实权大人物出场了。

　　见到十多年都是那副相同无趣模样的塔科，奥古斯丁微微一笑，并未立即撤销对冰霜巨龙的控制，任由其轰然坠地，而是让水龙重返喷泉，这种景象，在圣卡洛尔学生看来简直就是神迹，这需要对核砝具备超乎常理的精确计算，无异于一道独立完成一个浩大的工程，在艰深的高阶魔法课堂上，老魔法师都会语重心长告诉后辈们一般情况下，魔法是一种具有强烈惯性的神秘产物，这是神灵对魔法师的宠幸，可一旦要回收魔法，这大致等同于拒绝神灵的馈赠，需要加倍的能力去抵抗魔法三大黄金法则的“惩罚”。塔科副院长几乎是奔跑到年轻教士眼前，行礼恭敬道：“奥古斯丁少爷，终于见到您了，原谅塔科这些年的碌碌无为。”

　　奥古斯丁当然看到塔科扔书的举动，打趣道：“怎么，我的第二位私人魔法老师，那枚紫曜花徽章也被你丢了？”

　　塔科摇头道：“一直珍藏着，我只是觉得不配佩戴她。”

　　奥古斯丁微笑道：“就像你被我第一次带往奥格斯歌城的塔伯区泰勒大街？觉得我的父母不应该亲自出门迎接你？”

　　塔科重重叹息：“那是塔科一生中最感动的时刻，不是因为您父母的高贵身份，而是他们对您的爱护。”

　　奥古斯丁对此不置一词。

　　不善言谈的塔科也不知如何开口，眼前的奥古斯丁少爷十三岁就前往脉代奥拉神学院，一晃眼，就是十多年，奥古斯丁少爷真的长大了，最起码个头都要比自己高了。

　　下课后蜂拥前来围观的圣卡洛尔学生全都在猜测这位修士的身份，而正准备在万众瞩目下显摆与塔科副院长不错关系的波西米亚小姐则不知所措了。那个替两只黎塞留郡省母鸡说话的家伙，是副院长的朋友？但朋友会如此发自肺腑的谦卑吗？她拥有家族赐予她的傲慢和自负，但同样，也不愚笨，一个古老家族的熏陶教育让每一位聪明继承人都善于察言观色。怎么办？难堪的波西米亚小姐求救望向身边的老卢森堡，希望他能够出面清理这个可恶的荒唐局面。但老魔法师却一脸惊恐骇然。奥古斯丁少爷？能够让奥格斯歌城出身的塔科如此敬畏的，会有第二个奥古斯丁吗？自己竟然质疑一位圣事部的第四位大执政官是否有资格持有咏叹级魔法杖？就算这个单独一人就让帝都灰熊赌盘大赚近千万凯撒金币的帝都最不受欢迎者拿着三根四根史诗级魔法杖，谁去拿这种无关痛痒的小事去当面挑衅？

　　学院大门外的橡树区街道马蹄轰鸣。

　　摩根学院的那帮花哨骑士在演习吗？

　　答案是否定。

　　十数位身披帝国最高级弥兰特式铠甲的大骑士直接冲进了圣卡洛尔大门，一路狂奔，直达苏格大楼阶梯下的广场，为首一名骑士胸口佩戴琳琅满目的华贵勋章。

　　这是一个被无数贵族咒骂早该死光继承人的王八蛋家族。

　　它比格林斯潘家族更野蛮，比帝都任何一个家族都要更跋扈。

　　它就是克拉夫。

　　一个诞生过帝国第二骑士，并且有一个闲着没事跑去脉代奥拉神学院苦修十多年然后大摇大摆回到帝都继续调戏贵妇的老家主，这真是个狗屎家族，偏偏所有家族在台面上都得对这一坨大狗屎捏着鼻子去赞美。

　　为首骑士是老克拉夫家主的儿子，大龙枪骑士屋大维，一个曾在和平时期私自率领扈从骑士严重违反军法闯入在泰坦帝国境内，并且摘下一串大骑士头颅挂在长矛返回朱庇特城的癫狂疯子。

　　他因此被摘掉数枚帝国荣誉徽章，但很快在正规作战中，又全部赢回来了，重新挂在胸口。

　　这位流淌着克拉夫家族暴躁血液的帝国最优秀军人，唯一的缺点恐怕就是畏惧妻子了。

　　但一切那位差点趁着老狮子克拉夫家主不在帝都占据家族所有大权的女士不在场的地点，谁都不愿意面对最喜欢跟死人脑袋打交道的屋大维，某次他参加一场盛大庆功宴会，百无聊赖的他只顾着解决一整只烤孔雀，一个出于好意想要套近乎的老伯爵换来一句“老头，你这脖子可经不起一剑砍下去”。吓得老伯爵回去后就大病了一场，差点没能下床。正是这样一个因为目无帝国法纪而一直没能成为将军的骑士，闯入了圣卡洛尔，翻身下马，见到站在塔科副院长身边的年轻教士，哈哈大笑，走上阶梯，一把搂过，“小奥古斯丁，没你在的朱庇特城，都快把我给憋坏了，一听说你的马车进了橡树区，我可是横冲了十几条大街，走，我们的小克拉夫想你了。洗礼结束，我们就去乔纳森区找点乐子。”

　　奥古斯丁差点被勒得喘不过气，这位“绅士”可是靠战功获得大龙枪骑士身份的家伙，最可怕的是他那一口带浓重口臭的唾沫，奥古斯丁一阵恼火，一拳头直接砸在屋大维脑袋上，怒道：“离我远点。”

　　并未戴有头盔的屋大维挠挠头，松开手，略显拘谨地咧嘴傻笑。

　　碎了一地眼镜。

　　奥古斯丁离开圣卡洛尔学院前，看了一眼那位波西米亚小姐，当然没有忘记她的私人魔法老师老卢森堡。然后让塔科跟火炬内的约克说一声有时间聚一聚，就跟着克拉夫家族骑士离开学院。

　　他骑着记载在屋大维名下的高大海泽纯血马，而屋大维让一名扈从马背上滚蛋，与他除了妻子之外最喜爱的小奥古斯丁并排离开无聊至极的圣卡洛尔。


第84章 教父和教子

　　克拉夫这个帝都最恶名昭著的伯爵府邸位于朱庇特城北部波茨坦区，那里聚集了众多老牌强势家族，像野蛮人这类帝国新贵都无法入驻，只能呆在新兴的苏娜区，用克拉夫老家主的话说就是波茨坦的一个臭屁都要比苏娜的一顿盛宴来得香。此时一队身穿弥兰特式轻铠的扈从骑士横贯苏娜后直达波茨坦，沿途有无数身份不俗的小姐名媛尖叫着冲到阳台撒花，大多数在帝国内象征爱情永恒的大花蕙兰都丢给了与一名寒酸骑士并列的大龙枪骑士，帝国最另类的英雄，屋大维。

　　“凤尾蕨，你在帝都一直很受欢迎啊。”手持一根法杖骑在海泽纯血马上的奥古斯丁笑道，“凤尾蕨”是他给屋大维起的绰号，这种植物只存活于极北之地的冰冷荒原上，有着旺盛的生命力，一旦获得丁点儿阳光，就能从寒冰缝隙上冒头，绽放得肆意狂野，所以屋大维对这个绰号很喜欢。这位同时具备对敌人血腥对女性细腻两种骑士美德的克拉夫继承人其实最欣赏的角色是文学教授，他的妻子，原先就是一名皇室图书馆管理员，当初这场不般配到了极致的荒诞婚姻，在帝都引发了不小的轰动，但这么多年，哪怕在大龙枪骑士远离帝都奔赴战场的漫长岁月，一直没有任何有关他的桃色绯闻，这恐怕就是帝都夫人小姐们对他格外青睐的原因，哪位女士不希望拥有这样一位能带来巨大安全感的丈夫？床上凶猛，床下忠贞，马背上英勇杀敌，多么可歌可泣，简直就是一部活着的诗歌啊。

　　一脸络腮胡子的屋大维咧嘴笑笑，竟然有点腼腆。

　　“放心吧，我不会告诉里士满夫人你在苏娜区的幸运。”奥古斯丁调侃道。

　　屋大维很明显松了口气。

　　克拉夫家族的私宅并不气派，规模远比不上一些富裕家族设在郊区的私人庭院，内部装饰更是陈旧而古板，保持了数百年一成不变的装修风格。前些年好不容易注入一点饱受帝国各方好评的清新风格，但在某个老头重掌大权后，立即消失不见，总之，这是一个公认审美畸形的家族。当奥古斯丁下马，迎接他的人数稀稀拉拉，就三位，老的，小的，女的，很古怪的组合，没有浩大华丽的阵仗，但相信每一位波茨坦居民都不质疑克拉夫家族今天对客人的出格重视。

　　那个笑眯眯的老头就是老克拉夫，帝国最具传奇色彩的伯爵。他牵着刚学会走路的小孙子，身边站着一位面容漠然的女性，她给人的感觉，与女性的柔美完全无缘，纤细的身段，却透着股鹰隼的冷冽气质，这种味道，是久居贵族圈食物链顶端熏陶出来的稀罕东西，很难想象就是这个身高刚到160公分的小巧女子，驯服了大龙枪骑士屋大维。奥古斯丁走上前，弯腰望着那个因为遗传了显著家族特质而显得极特别的小男孩，孩子站着，带着仍然稚嫩的坚毅，眼神不如一般孩子那般懵懂茫然，似乎大概清楚眼前这位陌生客人的身份，未来的教父。

　　奥古斯丁笑了笑，伸手摸了一下小克拉夫的脑袋，然后从脖子上摘下一条被数任牧首祷告祝福过的神圣三角项链，亲自挂在孩子的脖子上，本来就眼睛很小的老克拉夫一笑起来就眯成一条缝，对于这位私人神父，他一直不吝啬自己的美好心情。孩子的母亲，调教成功一头嗜血狮子的里士满夫人，见到这番无声的融洽场景，嘴角也微微勾起。某种角度来说，这位教士是她的潜在敌人。但起码作为母亲身份，她希望自己的孩子有一个学识渊博并且不会作风迂腐的教父。屋大维反正一直在傻乐呵。一行人进了伯爵府，前往家庭教堂，施洗过程并不繁琐，跟平民家庭无异，只是安排了点水礼，浸水礼都免除，奥古斯丁用指头蘸水在小克拉夫额头画圣三角，简洁而庄严。施洗结束，奥古斯丁拉起新教子的手，来到受难像前，轻声道：“小克拉夫，以后不管你选择何种道路，可以不必勤于礼节上的频繁祷告，但务必做到每次祷告都出于诚心，因为那些爱站在教堂或者路口大声祷告故意叫人听见的伪善者，不会得到主的恩赐。他们的油腔滑调，哪怕声音如雷，却永远不会蒙主悦纳。”

　　才两岁的孩子哪里听得懂，有些忐忑地望向母亲，奥古斯丁微笑道：“没关系，我像你这么大的时候，也不懂这些。”

　　里士满夫人哑然失笑。

　　长条餐桌上的食物朴素简单，而且粗糙，仅剩的优点就是能饱腹。值不了几枚波旁银币，在这个贵族喜好从遥远区域运来各种珍馐的繁荣时代，克拉夫保持了为数不多的最初家族传统，这个家族的教训只有一条：最好的食物是敌人的头颅和鲜血，最好的情人，是手中的长枪和利剑。屋大维尤其喜好看他的挚友小奥古斯丁吃饭的模样，跟他一样粗放，一点不像那些无聊宴会上孱弱贵族们的娘娘腔作态。餐桌上言语不多，小克拉夫一直瞪大好奇的清澈眼眸偷看身旁的教父。里士满夫人的视线从未与老克拉夫有半点交集。屋大维则忙着进食，大口喝酒，大口吃肉，偶尔妻子会不动声色拿餐巾替他擦拭一下沾满酒液的粗犷嘴角。

　　晚饭结束，奥古斯丁和老克拉夫来到光线灰暗的书房，这间宽大书房没有跟一般贵族那样摆放兴许一辈子都不曾翻阅过的海量书籍，书架很小，摆放的只有族谱和族谱上每一位家主的个人传记，作为一个诞生过二十多名实权将军和无数荣勋骑士的家族，这些书籍，少有风花雪月和红酒宴会，现任皇帝陛下某次花了一整天时间翻阅后，感慨了一句这就是一套完整的帝国战争史。皇帝甚至亲口许诺要安排帝国最文字优美的宫廷诗人为老家主书写传记，但老人客气而坚决地婉拒了，因为他已经选择好为他以及屋大维两人撰写两部个人传记的人选，拥有这份沉淀荣誉的家伙，此刻就站在书房。

　　探讨完毕几个信仰问题。老克拉夫卷了烟草点燃，忧心忡忡望着私人神父说道：“似乎皇帝陛下最近对你有些不满，好吧，我想那不仅仅是不满，而是恼火了。奥古斯丁，你做了什么过界的事情？”

　　奥古斯丁苦笑道：“杀了狮子王托德侯爵的儿子？惹恼了玛索郡的博爱父亲康迪家族？还是偷偷摸摸制造亡灵军团？我来的路上一直在思考这个问题。从教务院派遣一支表面上只会吃喝玩乐的审判团来试探诗呢歌，我就知道那只是一个麻痹秩序的前戏。真正的大餐，恐怕主厨还是那个首席国务卿，托德侯爵和康迪家族免不了煽风点火，但我疑惑的是能够让皇帝陛下都恼怒的关键点在哪里。”

　　老克拉夫吐出一个烟圈，因为烟草廉价的缘故，烟味并不好闻，甚至有些呛鼻，老人皱着眉头道：“是不是你跟野蛮人走得太近了？”

　　奥古斯丁摇头道：“我只是跟格林斯潘的爱丽丝小姐走得比较近，但还不至于让皇宫方面心生忌惮猜忌。”

　　老克拉夫试探问道：“奥古斯丁，你跟我坦白，你身上是不是还有不能说的重大秘密？然后被有心人抓住了把柄？”

　　奥古斯丁笑道：“有啊，当然有，谁没有一两个秘密？但我自认都不会有损于帝国。”

　　老克拉夫哦了一下，点点头，表示赞同。他和这位私人神父在脉代奥修道院拉结下的友谊，一直无关利益纠葛，这是老人漫长人生中极为罕见的一段友好关系。所以老人异常信赖这个年轻却渊博的教士，老克拉夫完全有理由去相信一个能够让教父舍弃牧首权杖去保护的年轻人，值得他去付出一些长辈式的爱护，比如找点借口送出一笔钱和赠予一百二十名高级扈从骑士。

　　书房房门轻轻推开，探出一颗小脑袋。

　　奥古斯丁和老克拉夫相视一笑，坐在椅子上的老人赶紧熄灭卷烟，招招手，沙哑嗓音透着慈祥，“小克拉夫，来。”

　　孩子摇晃跑到老人身边，被老伯爵抱在怀里，在克拉夫家族，每一位孩子都要尽快学会走路和奔跑，跌倒了绝不会有人去搀扶，因为唯有这样，才能在少年时代就迅速学会骑马和持有长矛，不怕伤痛，而以在任何战场上身负伤痕为荣。所以克拉夫家族内，极少有打架打输了就去父辈面前哭诉的孩子。奥古斯丁并没有阻拦教子对他持之以恒的观察，推开窗，散去烟味，坐回位置后感慨道：“屋大维就要去帝国南部边境了，这一次如果能拿到手一枚常青藤徽章和一颗虎尾兰勋章，那他就集齐帝国二十一种战争徽章了，上一位，可得追溯到四十多年前。”

　　大陆上最富侵略性的战争之子已经蠢蠢欲动。在泰坦头号公敌澳狄斯亲王死后，狂妄的泰坦激进派都扬言神圣帝国一夜之间从青壮年退化到了婴儿，泰坦的骑士剑完全可以随意宰割，神圣帝国现在的边境大军团长更适合去鹅绒床上伺候夫人们，而不是抗衡史诗大陆上最强大的骑士团。澳狄斯亲王的一生宿敌，泰坦战神威廉亲王则更干脆一点，明言要将泰坦的马蹄碾压在每一寸神圣帝国土地上。根据被凯撒金币俘虏的泰坦高层军官数封密信，表明这将是近二十年来规模最大的一次战争，此次泰坦将史无前例地同时投入六支军团参与战役，而且迹象显示千年来替史诗大陆苦苦守卫北大门的卡妙王国将要遥相呼应，不计代价地先与“气候”这道神圣帝国最大屏障作战，然后同时对神圣帝国发动攻势。但一次，神圣帝国没有像五十年前那样惊慌地派遣携带大量金钱的使者团前往极北之地去台面上的郑重谴责和台面下的“馈赠”，朱庇特大帝保持了近似自负的沉默，有条不紊准备两线作战，看来这位大陆上最低调的王者试图证明五十年后的神圣帝国不再是五十年前那个生存于夹缝中一有风吹草动就惊慌失措的国度了。而帝国内部的将军们，尤其是近几十年崛起的军事新贵，一样信心十足，并且野心勃勃。大司祭拿破仑发现新大陆，火炬年轻女巫打破百年记录被玛雅神庙召见，以及银行家们的活跃和对战争的潜在支持，一切都显示帝国的繁荣和崛起，私下会谈，都在讨论神圣帝国何时能够拿到手使徒牌的黑桃A。

　　老伯爵笑道：“那些胸口勋章少到可怜的将军是不会给屋大维这个机会的，除非他以违犯军纪的代价冲到第一线。”

　　奥古斯丁会心一笑。女人嫉妒对其她女人的美貌，文人嫉妒其他诗人的鹅毛笔，那么将军，自然都会嫉妒挂在其他战士胸口上的徽章，并不难理解。

　　老人眨了眨眼：“我透露给你一个秘密，屋大维一直让我保密的，这二十一种徽章，他只会留给家族一枚铁橡树，给小克拉夫一枚常青藤当成年礼礼物，其余的，都会送给你，因为他知道你是一个家族徽章和战争勋章收藏家。”

　　奥古斯丁哈哈大笑，打趣道：“早知道这样，在圣卡洛尔魔法学院，我怎么都应该强忍他的满嘴酒气，跟他表现得更热络一点，而不是赏了他一拳头。”

　　老克拉夫摆摆手嘿嘿道：“没关系，屋大维就喜欢这样的友谊。这个家伙可不习惯一见面就聊畅销诗集或者贵族八卦的那种繁冗礼节。”

　　“爷爷，父亲又要离开家去上战场了吗？”小克拉夫一脸忧愁。他很聪明，走路学得慢，但读书识字却很迅速，这可能是遗传了他母亲的优点。

　　老伯爵有些不悦，刚想要说教一点家族教育，却被奥古斯丁眼神阻止，后者微笑解释道：“小克拉夫，你想成为一名骑士吗？”

　　孩子一脸犹豫，因为母亲刻意放弃礼仪官而是亲自上阵的教导，让这位克拉夫新继承人更向往长成为一名优雅贵族，当然，目前为止年幼的孩子还不太懂优雅这个词汇的含义。

　　老伯爵轻轻咒骂了一句。老人对那个儿媳妇没有半点好感，倒不是对她平凡身份的不满，而是反感这个女人竟然妄图执掌一个军事家族，并且更该死的是还想要去把克拉夫变成一个扯蛋的文艺家族。奥古斯丁瞪了一眼满嘴脏话的老伯爵，老人尴尬一笑，果然闭嘴。奥古斯丁耐心说道：“小克拉夫，教父小的时候，有一个愿望，就是成为骑士，能够骑上巨龙，你想吗？”

　　听多了母亲娓娓道来的史诗中精彩故事的小克拉夫眼神闪亮，使劲点头。

　　奥古斯丁柔声道：“而我之所以希望能够成为骑士，是希望等到母亲的扈从骑士老了，拿不动长枪了，能够亲自去保护她。小克拉夫，你想要长大后，亲自保护你的母亲吗？”

　　小克拉夫沉默了，很用心地去思考，然后点头。

　　奥古斯丁轻声道：“很好。教父并没有做到这一点，希望小克拉夫能够做到，而且做得很好。因为你的母亲，也许不是一位赢得所有人尊重的女人，但肯定是一位很好的母亲。所以哪怕你的爷爷并不喜欢她，而且等到你的父亲年老了，不再能骑在马背上驰骋了，那时候，你就要挺身而出，保护她，保护这个家族。也许，你会遭遇各自坎坷和困难，和教父一样，有些孤单地在这个世界艰难生存，但是小克拉夫，不管如何落魄，你都要坚强，跌倒了不可怕，可怕的是被跌倒带来的疼痛打败，那样一来，你的母亲和你身处的家族，由谁来保护？”

　　小克拉夫并没有完全理解，但想要保护父母和爷爷这个最简单的愿望，他还是懂的。

　　老伯爵一声叹息。

　　若不是眼前年轻教士这份可敬的孤单和不被人知的虔诚，他一个活不了多少年的老家伙又为何冒着巨大风险去与之为伍？

　　书房外，一位夫人端着摆放有两杯散发浓郁香味红茶的茶盘，神情动容。轻轻呼吸一下，她放弃敲门的念头，远离书房而去，因为她第一次觉得在那里，拥有三个不同年龄段的男人，已经足够。


第85章 女王的邀请函

　　在年轻教父让教子骑在脖子上逛花园的恬静时刻，一份邀请函打破了融洽氛围，这份邀请函制作并不精美，更没有镶嵌奢侈的金粉和碎钻，但署名却足够惊人，没有姓氏，只有名字，在帝国，能够单纯以名字压过家族声望的女人十分罕见，何况这个家族还是拥有条顿祭司的“英明者温莎”，她就是教务院首席国务卿，歌谢尔女王。当老克拉夫看到这份邀请函，都是一阵头疼，帝国内能让吸血鬼伯爵头疼的女人不多，家族内的儿媳妇，那位与他严重不合的里士满夫人算一个，还有某个清道夫家族的女性管家，这两位都以驯服帝国最危险男人著称，最后一个，就是这个将澳狄斯亲王头颅送上爱德华三世礼拜堂圣乌尔班雕像的女人了。老伯爵十分愤怒这个可恶娘们的不给面子，竟然在私人神父刚给心爱孙子施洗结束的温馨时分送来邀请函，他立即喊来刚想要拉奥古斯丁去乔纳森区找乐子的屋大维，让这个儿子带更多的家族骑士护送奥古斯丁前往教务院，但奥古斯丁没有同意，而是选择单独前往帝国权威唯一能够媲众议院的机构。

　　在去教廷核心之前，奥古斯丁先拜访了一下帝都魔法公会的崭新大人物，帝国魔法师摇篮圣卡洛尔的塔科副院长，他住在位于平民区的狭小房间，起初还遭受了偷窃，但是那名小偷显然对这个穷光蛋的住所十分失望和愤怒，在拿走仅有几枚波旁银币之前将满屋子的书籍文献彻底弄乱，这名不幸运的窃贼几乎在当天就被被高层施压的数位高阶执勤官联合率领的帝国督查队轻松抓获，差点不经审判就直接丢给冬松家族的某位刽子手行刑，但副院长只是要回了银币，取消了几项对小偷的额外判决。一点不像大人物的中年教授显然没想到奥古斯丁少爷会亲自登门，一时间悔恨没有在房间准备几种像样的茶点，只能烧了一壶开水，招待这位改变他命运的青年贵族，哪怕奥古斯丁少爷被摘掉贵族头衔，塔科始终将他视作帝国真正的贵族继承人。

　　奥古斯丁打算了中年教授的慌乱整理，坐在杂乱无章的书堆和资料中，笑道：“塔科，你是该为房间找一位女主人了。”

　　塔科汗颜道：“奥古斯丁少爷，您当年提到过一个新颖词汇叫单身贵族，您知道我非常喜欢这个词语，而且会一直推崇下去。”

　　奥古斯丁一笑而过，跟这位儿童时期的魔法老师聊女人，就跟贵族聊圣事部一样难堪。他随手拿起一份注定不会公开发表的异端论文，翻了几下，抬头问道：“塔科，接下来我会让人把你这房子里的东西送到玛索郡诗呢歌城堡，在那里，会有人专门研究你的毕生心血。这会影响一位圣卡洛尔副院长的前程吗？”

　　塔科摇头真诚道：“我可不介意被圣卡洛尔一脚踢出学院，就跟被奥格斯歌城魔法公会让我滚蛋一样，只会感到一身轻松。再者，我这个异端份子能进入圣卡洛尔，都是因为奥古斯丁少爷您拜托老魔法师兹拉托乌斯特给院长的一份引荐信。说实话，相比圣卡洛尔，我更喜欢去您的诗呢歌城堡，在那里我更能够研究一些不被认可的学问，奥古斯丁少爷，您能考虑一下吗？”

　　奥古斯丁调侃道：“别想了，我这趟来就是想让你行使以下副院长的特权，让一位来自黎塞留郡省的魔法实习生小姐顺利进入学院。”

　　塔科笑了笑，“我一定会尽力。庆幸自己总算有一点用处了。”

　　奥古斯丁低头翻阅资料，看似随意说道：“当你越来越融入新角色，你对罗桐柴尔德家族的用处就会更大，一名圣卡洛尔的副院长，对任何家族都是一笔无法估量的财富。”

　　塔科轻声却坚定道：“我会更尽力。”

　　奥古斯丁玩笑道：“为一个现在正怀揣着一份教务院不那么友善邀请函的家伙效力，貌似太对不起你如今的显赫身份了。”

　　塔科摇头道：“这是塔科的荣幸。当年公爵夫人亲手赠送我一枚紫曜花徽章，我当然不会只是拿它去换几颗苹果。奥古斯丁少爷，塔科对魔法领域的探索欲望的确远远大于对权力的渴求，但这并不意味着塔科就是一个傻子。当您和罗桐柴尔德需要我，我绝不会退让半步。我和前往玛雅神庙的迦卡妙小姐，以及赢得铁橡树勋章的莱茵哈泰爵士，都以佩戴紫曜花徽章为荣！”

　　奥古斯丁陷入沉默。

　　塔科轻声道：“每次与迦卡妙小姐讨论魔法问题，可能她自己都没有注意，谈话结尾，总是有关您的事情。”

　　奥古斯丁微笑道：“在没有尽头的魔法领域，她就是一位独立赚取巨款的富婆，小时候，她就很喜欢蔑视我这个穷光蛋。这个好习惯，看来她要保持很长时间。”

　　塔科想要解释什么，却被起身准备离开的奥古斯丁打断道：“听说首席国务卿大人最憎恶不守时的被邀请者，我该动身了，免得成为脑袋被挂到圣乌尔班雕像上去跟澳狄斯亲王当邻居。”

　　塔科一脸苦笑，当年罗桐柴尔德家族不就是跟澳狄斯亲王一家当邻居吗。

　　突然传来一阵轻微含蓄的敲门声，塔科正在纳闷会有谁来拜访，一位小姐轻轻推门而入，看到奥古斯丁在场，原本谦虚的脸色更加内敛，像是一位犯了错就立即跑来跟老师承认错误的乖巧学生。她一身华丽装束的胸口位置，佩戴有大岩桐徽章，来自家族，而非来自往往帝国军相颁发的二等战争勋章。这无疑让她发育良好的胸脯更加诱人了。帝国内，贵族徽章能让老迈衰弱的男性轻而易举给最曼妙的女性喂下无形的强烈春药，也同样能让哪怕貌不惊人的女性带给平民骑士们最大的征服欲和成就感，何况这位大岩桐金发继承人的容颜相当可人，如同一块精致而饱满的拉菲奶酪。

　　少女身后站着家庭魔法老师，同时佩戴大岩桐家族徽章和五瓣郁金香魔法徽章的老卢森堡。

　　奥古斯丁直接与两位擦肩而过。很快，了解到圣卡洛尔风波前因后果的塔科副院长就板着脸冷笑道：“从今天起，这里不欢迎大岩桐徽章。”

　　委屈的波西米亚小姐试图竭力挽回这段许多魔法实习生梦寐以求的美妙关系，但塔科直接摔上了门。她当年不会理解当初为什么离群索居的中年教授会愿意花一个钟头去向她解释“魔法是什么”这个可笑的问题，因为这是他与奥古斯丁在平民学院相遇时的第一场面对面谈话，塔科对这位贵族名媛的好感基础，来源于此，但是很显然，骄傲的波西米亚小姐不小心敲碎了这份基础。她站在门后，红着眼睛，无助幽怨地望向老卢森堡，后者只能安慰道：“小姐，耐心一点，没有谁会拒绝大岩桐的诚意，只要您多来几次，塔科副院长会原谅您的小失误。”

　　聪明的波西米亚小姐问道：“需要我向那个奥古斯丁道歉吗？他毕竟是圣事部的新巨头，看起来，并不难相处。”

　　老卢森堡否认道：“我劝您打消这个不明智的想法，这是对塔科副院长的不尊重，而且贝芬也不愿意与圣事部走得太近。”

　　急着转身逃离这个肮脏平民房的波西米亚偷偷咂舌道：“那个家伙就是给灰熊赌盘带来近千万凯撒金币利润的倒霉蛋啊？怎么看上去跟宴会上的传闻不太一样，那么年轻，嗯，还有一点点英俊，并且还是个很出色的魔法师。”

　　老卢森堡心中苦涩，没有一点本事，怎么能够活着离开帝都然后活着重返帝都？最起码那个年轻得不像话的家伙骑着离开圣卡洛尔的马匹，可是每一匹都要记入帝国官方谱系的海泽纯血马，而那匹马是疯子屋大维一向无比珍惜“唯一情妇”，魔法师叹气道：“小姐，您还是离他远一点。那个家伙，前不久割下了托德侯爵的儿子脑袋，当着整个骑士团的面丢在了狮子王脚下，然后又去康迪家族的别墅当场割下了一位子爵的脑袋。”

　　波西米亚坐进由乌尔姆军马牵引的高贵马车，若有所思，显然她没有听进太多私人魔法老师的劝告，脸上的好奇比畏惧更多。

　　奥古斯丁来到教务院，出示了邀请函，门卫骑士似乎很奇怪一个携带国务卿殿下亲自书写邀请函的陌生客人为何没有专门的迎接。奥古斯丁走入角落教务厅大楼，没有一张熟悉的脸孔，这在情理之中，在帝都除了“彭龙纳”这个名字被淡化多年的老克拉夫家主，以及尼禄所在庞培家族，没谁愿意跟一个移动瘟疫有半点关系，当年罗桐柴尔德优雅公爵的朋友们，都默契地遗忘了这个叛国者公爵的唯一儿子。奥古斯丁踩着价位只在红木位于中等位置的花梨木地板缓慢上了四楼，却没有敲响那间挂有鲜明国务卿标签的房间，而是在走廊尽头眺望不远处的皇宫，这一任皇帝陛下出奇的宽容，他不仅认可了银行家等一系列贸易职业的官方地位，还默认了一些富裕家族在郊区规模不输宫廷的私宅，甚至不介意在心情不错的闲暇时分去观光一番，对某些园艺建筑提出一点小建议，同时，朱庇特大帝是当之无愧的政治艺术大师，他比神圣帝国历史上任何一位皇帝都更充裕宽泛地掌控了权力，比如原本地位超然的教务院，还有一直对泰坦帝国疲软但在国内有着不可理喻桀骜做派的边境军团，下一个目标，似乎就是圣事部了。

　　“请问你是？”一位穿着得体的修长女士轻声问道，她是教务院的笔记官，是少数能够经常光顾国务卿书房的特权人士，她穿着一件很能凸显她美好身段的服饰，散发着青春而典雅的知性气息，未经生活打磨的年轻女性一般来说很少拥有所谓的气场，但这位只在教务院拿第八等俸禄的笔记官显然不同，她问话的时候没有居高临下的质问，而是平等的，文静的。

　　奥古斯丁转头凝视着这位教务院的文职小姐，微笑道：“在见国务卿之前，我想调整一下心情。”

　　她会心一笑，真是个有趣的教务院客人，很多受邀人士都忙着忐忑或者激动然后抓紧时间敲响房门了，站在走廊窗口位置看风景调整情绪的，他是第一个。

　　奥古斯丁瞥见她怀抱着的书籍一角，愣了一下，问道：“能借给我一张纸吗，最好是能够不必还给你的那种。”

　　她犹豫了一下，确定他不是那些为了赢得自己青睐而提出千奇百怪请求的无聊贵族后，撕下一张尚未在帝都内部流传开来的诗集空白页，递给了他。她手中这本厚重诗集，是前不久国务卿推荐给她的一本经典书籍，并且高度评价为注定会成为当代最沉重的骑士史诗，并且会延续数百年的经久不衰。她起先并未相信，以为只是平常的骑士赞歌，但翻开几页后，立即就被诗集中朴实无华的文字所感动，她发现自己从未如此去尊重一名骑士，哪怕诗集中的骑士从未在神圣帝国内出名，从未做过一件壮举。她从小，就不是一位会对任何一个帝国六大骑士心生少女特有崇拜的小姐，但这次破例了。与之相应的，她开始尝试着改变固有的眼光去看待与诗集关系微妙的一个陌生同龄人。这本她随身携带以便于随时阅读的感人诗集，叫做《盲人的眼睛》，那个某种意义上说促成这本史诗的同龄人，叫奥古斯丁，一个经常喜欢熬夜读书并且会给诗集主角老堂吉诃德讲述种种奇怪故事的贵族青年。

　　这些天始终有一个问题萦绕在她的脑海，会坐在月光下对老堂吉诃德讲述一个个小故事的年轻男人，已经有了他心目中当做公主的小村庄善良姑娘吗？

　　独自站在她面前的教士装扮青年，将纸张折出一样很新奇的小玩意儿，像一件最简陋的折纸工艺品，轻轻递还给她，朝窗外做了一个抛掷的动作，然后走向首席国务卿的房间。

　　笔记官纤细两指捏着那个小玩意，学着他的动作，丢掷出去。

　　她蓦然睁大眼睛，那件被折成奇特形状的折纸，竟然在空中翱翔。

　　她猛地转头，只有一个瞧不出骄傲还是哀伤的背影。


第85章 姐姐和朋友

　　这是奥古斯丁跟歌谢尔女王第二次近距离面对面，他推门而入后，首席国务卿已经起身，这种待遇，庞大帝国内部只有皇帝陛下一人，但奥古斯丁显然对此不清楚，知晓了也不会去感恩戴德。他的视线没有去留意摆放在角落工艺水准只差泰坦战争象征【奥丁大铠】一线的拉斐尔圣铠甲，也没有投注在她身后的书架，奥古斯丁望着这位帝国最具权力的女性，不带任何感情。歌谢尔女王嘴角扯动了一下，并未坐下，两人都站着，纯粹就身高而言，两人大致相当，但论身份，恐怕只有等奥古斯丁真正与圣事部三大巨头并肩，才能与这位教务院领头羊平起平坐。如果说让裁决所新巨头写出一张他最仇视的人物名单，那么今天地位身份都要超过他的首席国务卿一定能排进前三，两个名声都不怎么美好的帝国奇葩，就这么站着对视着。

　　帝国第一位女性国务卿首先打破沉默，“很抱歉，无法用红茶款待执政官阁下。”

　　奥古斯丁违反常理地平静道：“如果有机会在圣事部招待国务卿殿下，我会亲自给你煮一杯红茶。”

　　歌谢尔女王微笑道：“很期待。”

　　奥古斯丁不再说话。安静等待她揭开狂风暴雨的序幕。她和他都是同样性格的人物，在确定胜利果实被一锤定音之前，不会轻易在赌桌上揭牌。所以幼苗秩序的两场危机，赢的都是诗呢歌城堡的年轻主人，而不是两拨来势汹汹很被灰熊赌盘看好的客人。只是这一次，奥古斯丁处于胜算微弱的绝对劣势。歌谢尔女王终于坐下，双手托着腮帮，轻声道：“皇帝陛下刚刚和数位紧急赶到皇宫议事厅的帝国军团长一起讨论了某个话题带来的跨时代改革。而执政官阁下，你是这个话题的核心人物。”

　　核心人物，却被排斥在外，她的潜台词浅显易懂。皇帝陛下的信任看来十分有限。奥古斯丁冷笑，你在玩猫抓老鼠然后慢慢逗着玩的游戏？不过女王似乎没这个寻常贵族比较钟情的癖好，直截了当掀开让奥古斯丁困惑许久的谜底，以特有的清冷嗓音说道：“执政官阁下，你在兰黛城堡托德侯爵面前展示了异地传输的能力，我通过帝国魔法公会查询过大量机密资料，这项勉强能被划归魔法阵范畴的技能只在理论上存在可能性，以执政官的学识，相信它被一些黑魔法碎片文献命名为‘半神降临’，所以我联合一些将军向皇帝陛下详细阐述了这种降临如果能被扩大化后，带给战争的深远意义，皇帝陛下与将军们讨论的结果是，哪怕每次只能够同时降临五十人，最大间隔暂时设定为一刻钟，都将对一场万人规模的战役产生决定性影响。”

　　奥古斯丁不得不深呼吸一口来缓解心中的迅猛暴躁，竟然是这个可恶的漏洞，他之所以从未设想过脉点和降临带给战争的惊人转机，是因为对脉点恐怕是这个世界上最有话语权的那个她明确说过，通过两个脉点来传送有一个能量和方向的双重上限，简单来说就是绝不存在一次性传输数十人的可能性，单体的超远距离降临，例如跨越半个史诗大陆的那种“神迹”，只有半神祗一般的强大魔法师才能做到，奥古斯丁对于是否存在这样的半神都怀有质疑。但他这样令人失望的解释，狂热的将军们会相信吗？绝非和平主义者，为了培养与泰坦抗衡的精锐骑士于是一手制造了撒克逊森林绞肉机的那位高居王座的帝国主宰，这些年对战争一直孜孜不倦追求胜利钥匙的皇帝陛下会相信吗？答案哪怕用一个傻瓜的屁股去想都知道。

　　看到青年执政官刻意压抑和隐藏的神色，歌谢尔女王并未流露出胜利者该有的幸灾乐祸，而是缓缓道：“我与圣哲罗姆和圣卡洛尔院长在内的学者咨询过有关降临的信息，今天刚刚给出一个让将军们很失落的模糊事实。”

　　奥古斯丁开始疑惑不解，这个台面上的头号敌人到底在干什么？微笑的背后酝酿一场更大的阴谋？否则总不会是向他示好或者示弱。首席国务卿突然指了指桌上的一本诗集，《盲人的眼睛》，被黎塞留郡省昵称为《荷马史诗》的一部朴素史诗。这位女王轻淡道：“奥古斯丁，不管你相信与否，我都不希望通过一些不光彩的手段去证明什么，这些事情，也许温莎和罗桐柴尔德很擅长，但我不会这么做。今天邀请你来教务院，不是向你炫耀我或者教务院的强大，而是出于对拥有一位伟大扈从骑士的敌人的敬意。但是，如果下次有机会，我肯定会毫不犹豫地亲自要求担任大审判团团长，对你展开漫长的质询。”

　　如一杆标枪挺直站在歌谢尔女王对面不远处的奥古斯丁微笑道：“很感动国务卿的公平精神，看来下次邀请您去圣事部，我除了必须递给您一杯红茶，随后还得单独的，面对面的在床上质询您。”

　　国务卿大人一脸错愕。

　　奥古斯丁转身离开，走到门口位置，“我个人很喜欢国务卿的品味，戴着一副绝对不会被人模仿的龙骸眼镜，洒了一点前调、中调和尾调都恰到好处的自制白蔷薇香水。与这样的姐姐在床上聊天，一定会很有诗意。”

　　竟然被一个男人当面“调戏”的歌谢尔女王没有愤怒，没有惊讶，只是一笑置之，轻声道：“不送了。还有，希望下次不要带着一名lecch随从进入教务院。哪怕它是一名亲王级，教务院也有足够的力量将它拖到阳光下。”

　　奥古斯丁轻笑着走出房间，走出教务厅，在广场上，不忘朝站在窗口位置上的某位女性挥手告别。让重新坐回位置的她一脸轻微苦笑，她单手托着腮帮，书桌上摊开着一本《盲人的眼睛》下卷末尾，自言自语道：“老堂吉诃德，这就是你所谓充满贵族精神的奥古斯丁少爷吗？哦，某种程度上确实挺像，是挺‘风趣’的，而且相当的‘温柔’。”

　　她重新投入繁重公务中去。

　　“姐姐？”

　　女王一手折断了准备签署某分文件的鹅毛笔。

　　诉说了一句一旦被公开就会成为帝国时下最轰动言论的家伙刚走出教务院，就看到两个多年没见的熟悉家伙，一个长了异常英俊脸孔，身上没有任何徽章标示的金发青年，还有一个身穿罕见法师袍的卷发同龄人，奥古斯丁走上前，似乎想要给他们一个热烈的拥抱，而他们也很迎合这个欢迎仪式，重返的场面很感人啊。只是当距离不到一米的地点，三人几乎同时伸出拳头和大腿，一阵互相间蛮横的拳打脚踢，可惜很明显向全职业大师疯狂冲刺的奥古斯丁占了大便宜，仅凭一张脸蛋就能让名媛们尖叫的金发青年被揍得差点趴下，而那位魔法师模样的青年也捧着疼痛的胸口弯腰喘气，小心翼翼夹紧大腿护住重要部位的他大骂奥古斯丁是个不讲礼仪的狗屁贵族，竟然连裆部还不放过，三人终于携手肩并肩环在一起，放肆大笑，显然，这两位年轻人并不在意帝都公敌奥古斯丁少爷的瘟疫身份，也对，谁让他们两个一个是庞培家族的继承人，连走过凯撒荣誉门都能逃过一劫的朱庇特城头号花花公子，尼禄少爷，一个则是圣徒伊耶塔死后成为脉代奥拉修道院院长，那位老人的唯一学生，在火炬内学习的约克。

　　他们三个当年可是当年有过一起在悬在空中修道院没日没夜抄写经书还有偷偷逛塔梅廊多瑙河这种恐怖交情的铁杆死党，谁都知道多瑙河上有着帝国身子最丰腴最妖娆的姑娘，帝都没去过那里品尝塔梅廊女性滋味的贵族，都会被返回的贵族善意劝说千万别吝啬兜里那点凯撒金币了，那里是男人尤其是不缺钱贵族的天堂！当初被两位贵族损友坑蒙拐骗到多瑙河船上的魔法天才青年约克这些年总会轻轻抱怨那时候无耻的尼禄是如何诉说那里有一位渴望心灵净土的姑娘是何等需要指引，而奸诈的奥古斯丁是如何故意挡住门口那块“一晚美妙只需六枚金币”的牌子，所幸他只是跟那位姑娘谈了一晚上的《圣体转换论》和《撒丁岛教义》，并且成功说服她每年匿名捐献给教会十枚银币，只是庆幸之余，约克难免有些悄悄的小失落，如果那一晚更深入了解一些那位装扮成修女的小姐，谁会知道呢？

　　金发尼禄少爷瞥了一眼教务院大门，嬉笑问道：“怎么，奥古斯丁，来拜访帝国最具诱惑力的女人？啧啧，她穿着教务院制服的模样，可是够迷人的。”

　　奥古斯丁嗯了一声：“下次与她见面，我会一字不漏帮你转达这份赞美。”

　　尼禄翻了个白眼。

　　约克抱怨道：“火炬的规矩太苛刻了，我出来一次需要通过六七道批文许可。而迦卡妙当年出去购物，可没听说她需要谁点头。”

　　奥古斯丁搂着他的肩膀，走向尼禄少爷那辆奢华程度比大岩桐小姐还要超出一两个等级的马车，安慰道：“约克，你是一名脉代奥拉修士，要能够容忍一些俗世的陋习。”

　　约克也翻了一个白眼。他身上的所有“陋习”，可都是跟这两位贵族少爷学来的。

　　“去我家？”上了马车后，尼禄问道。

　　“去乔纳森区鹿角酒馆，我跟克拉夫的屋大维约好了去喝酒。”奥古斯丁笑道。

　　“喝酒？火炬里的教授一定会让我写几千字的检讨书！”约克苦着脸道，虽说后果严重，但言语中并未拒绝这项提议。

　　“约克，你是脉代奥拉院长的学生，你有点犯错的底气好不好？难道院长没跟你说过年轻人要多犯错，才能有年老时的美好回忆？”奥古斯丁一巴掌拍在约克脑袋上。

　　连忙整理头发的约克委屈道：“没说过啊。”

　　奥古斯丁很好心地循循善诱道：“那一定是院长忘了，在脉代奥拉，我和尼禄都听过院长这句告诫。”

　　尼禄马上附和：“对，在作坊里我坐在院长身边抄写经书的时候听说过，还不止一遍！”

　　约克哦了一声，望向两位朋友的脸庞，要多真诚有多真诚，这才半信半疑。

　　天真可怜的约克。

　　来到乔纳森区最吸引人的鹿角酒馆外，停满了不分远近赶来的各色马车，不乏名门望族徽章惊人的座驾，而克拉夫家族的马车则不管在何时何地都会十分出类拔萃，与奥古斯丁所谓的某个世界遵循同一个道理，越是显赫的座驾，就会被深谙经营规律的成功酒馆放在酒馆外最显眼的位置，很凑巧，尼禄少爷的庞培家族马车就被安排在克拉夫旁边，两个家族，都拥有帝国最不可理喻的狂躁血脉，充斥着一般家族无法理解的神经质，否则庞培的公爵也不会让年仅十二岁的漂亮儿子去撒克逊森林亲眼目睹一线战役，并且让少年亲自走上行刑台挥剑割下战俘的脑袋。

　　酒馆有三层，但除了极少数几个隐秘房间，不会按照身份来界定座位，因为能来这里消费的贵族绅士和富裕商人都不缺钱，没有谁愿意喝个酒都觉得矮人一头，而且酒馆会对一些宫廷文人和吟游诗人免费招待酒水，尤其是一些不拘小节的名媛夫人，鹿角更是不吝啬最美味的下午茶糕点，所以鹿角的生意一直火爆，需要预定位置才能坐下度过一个舒坦惬意的下午或者黄昏。何况离鹿角不远的地方，就是帝国夜晚节目最丰富的海棠街，不光是有钱男性能在那里找到各种消遣，就是女人，也能找到满足的相应特色服务，她们可以在幕后通过墙壁上的小孔挑选赤裸的英俊男人，打着贵妇沙龙名义的主人会完全按照她们的要求来筛选男人的年龄，相貌，甚至是国籍，而付出一定金币后，她们如果害羞，或者担心身份的泄露，可以戴上主人精心打造的各种女神面具，与男人在舒适床铺上展开一场裸露的交流，她们的丈夫，显然没有让她们劳累到双腿发软的实力，所以她们往往能够得到与金币等价的回报，愿意流连忘返，乐此不疲地去挥霍金币。

　　屋大维来鹿角的目的很简单，就是喝酒，这里有帝都品种最丰富的酒窖，只要喊得出名字，就能喝到。

　　大龙枪骑士对喜欢吟诗弹琴和勾引名媛的尼禄可没好感，不过看在小奥古斯丁的面子上，才没有拍桌子赶人，只是亲眼看着这个在贵族圈毁誉参半的花花公子喝下一整瓶苏维埃烈酒，还能够舌头不打卷地嚷着再来一瓶，屋大维就觉得这个家伙不错，起码是个合格的酒友，至于那个卷头发的小伙子，就要逊色多了，才一杯鹿角最娘们的含羞草酒酿下去，就涨红了一张脸，而小奥古斯丁跟以往数次一样，每次喝得不多，但总能够陪着他喝到尽兴为止。

　　很快约克就昏昏欲醉，趴在桌上打盹。

　　而尼禄少爷则饶有兴致地靠窗打量鹿角里与好酒一样动人的女仆。

　　屋大维望着清醒的奥古斯丁，轻声问道：“小奥古斯丁，国务卿没难为你吧？”

　　奥古斯丁摇头道：“没有。相反，像一位手持公平天秤的女神。如果可能，我不介意在把她钉死在三角架前，请她来喝一杯。”

　　屋大维咧嘴微笑，“那到时候可千万别忘了喊我一起喝酒。”

　　奥古斯丁笑道：“只要你不担心回到家里被里士满夫人罚站一整天，并且还要被命令去抄写一百遍骑士美德。”

　　屋大维苦着脸，一遇到头疼问题就会习惯性抹了一把络腮胡子，重重叹息一声，心有余悸。但是很快这位乐天派骑士就恢复了笑脸，嘿嘿道：“本来妻子很讨厌我来鹿角，但听说今天有你作伴后，不仅答应了，还特意给了我一大袋凯撒金币，说晚些回家没有关系。看得出来，她对你这位小克拉夫的教父，十分满意。小奥古斯丁，我就知道，你是我的福音，你真该跟我一起上战场，一起砍下敌人的脑袋，折断他们的长矛，一起赢取所有骑士徽章！”

　　奥古斯丁也有点奇怪里士满夫人的转变，上一次进入克拉夫府邸，他还能敏锐感受到她隐藏很好的敌意。面对屋大维不嫌其烦的邀请，摇头道：“我们的战场不一样。”

　　屋大维扯开嗓子道：“怎么会不一样，我可很早就知道你是守夜者的屠夫！开普勒绞架一战，你拧断了多少颗异端的脑袋，四十？五十？还是一百？小奥古斯丁，你本来会是剑圣王尔德伯爵的接班人！”

　　奥古斯丁一拳砸在大龙枪骑士的脑门上，“你给我小声点。”

　　屋大维苦闷地闭嘴，一脸与他身份个性严重不符的可怜兮兮。

　　一直撇过头的尼禄笑容诡异。

　　奥古斯丁笑道：“好了，不说这个，我们先把你那袋子金币都喝掉。”

　　一听到这个，屋大维立即不郁闷了。有些烦恼，想一想就是了，他不会过多计较，比如他一直很烦恼如何才能拧下泰坦威廉亲王的脑袋，可这些年始终做不到，甚至有几次差点战死在泰坦那片土地上，但他还是能够喝酒喝得很欢乐。

　　所以他格外喜欢奥古斯丁这个小家伙，能杀人，并且杀得比他还多，能喝酒，总是喝得比他还多。最了不起的是，这个年轻人总能很好地活着，活着走上开普勒，活着走出，活着来到帝都，活着离开，然后今天又逛了一下教务院，看那架势，就跟嫖了首席国务卿阁下还不给钱的无良嫖客，英俊极了，这可比他长枪上串满泰坦骑士的脑袋还要厉害。屋大维又开始下意识摸了摸唯一违逆妻子意愿没有刮掉的邋遢胡子，有点矛盾地烦恼和庆幸：老子幸亏不是个娘们，要不然肯定会喜欢上这个小家伙。


第86章 重叠的使徒牌

　　暮色中，奥古斯丁和尼禄约克搀扶着蹒跚在乔纳森区街魏尔兰街道上，它是一条长达一英里的著名斜坡，站在山坡底部向上行走，尤其是大雪铺地的冬季，就像通往天堂，所以被誉为圣徒路径，而约克走到一半，就跑到街旁吐了三次，一边吐一边忏悔，看得奥古斯丁和尼禄坏笑不止，在那个还可以将家族希冀和徽章负担丢在脑后的少年时代，两位贵族就一直以欺负约克作为苦修生活仅剩的爱好，一日数次祈祷和在灯下抄写先哲们的古老经书可远没有半点乐趣可言。大龙枪骑士今天没有拉着奥古斯丁喝到酩酊大醉，放过了三位青年，在尼禄的建议下，三位久别重逢的同龄青年开始了轧街道，当他们走到顶点，一起蹲着，尼禄轻声道：“奥古斯丁，明天有个猎狐活动，参加人数不算多，但都是帝都一线家族成员和一群闯进帝都有了些名声的青年继承人，其中就有跟你一样出生于奥格斯歌城的姐弟，阿佛洛狄和君士坦丁，怎么样，有没有兴趣玩一下？我可听说在你离开家乡前，跟那位北奥武符家族的小姐交换了爱情信物，如果没记错，是你用一只一手熬出来的桃花隼换了她一匹亲自养大的骏马。啧啧，多感人，我都想专门为你们免费量身打造一首抒情诗了。你要是愿意参加，我就取消明天的一个既定行程。”

　　清醒了几分的约克很不懂形势道：“我怎么听说这个阿佛洛狄跟叔本华王子还有拿破仑大司祭走得近？”

　　奥古斯丁并没有什么伤感，只是撇撇嘴角轻描淡写道：“少女不都喜欢白马王子和骑士英雄吗？约克，如果你是一位小姐，会喜欢马夫，或者屠夫？”

　　约克一本正经道：“我是一名正常男性魔法师。无法理解你们总挂在嘴边的少女情怀，王子啊公主啊什么的，我都没接触过，只认识一个喜欢近身肉搏一位魔法师的狡猾奥格斯歌城贵族，还有一个没出息到只会花言巧语拐骗无知少女的帝都贵族。这两个混蛋，偏偏在朱庇特城都没啥好名声，认识他们，真是不幸中的不幸。”

　　尼禄打击道：“准确来说你是一名至今还不知道女人滋味的二十二岁纯洁男性魔法师，真是纯洁得可以感动异端了。还有，约克，要不你上街喊一句我跟英俊的尼禄少爷睡过同一张小床，或者去圣卡洛尔说你最喜欢跟圣事部的新执政官奥古斯丁争抢小牛肉午餐，看谁不把你当大人物？哦，我差点忘了，当年迦卡妙小姐头一次到达脉代奥拉，你死死盯着她的两条美腿猛瞧，却没被烧成烤猪，这让火炬里那帮自命不凡却个个躺进医疗室的白痴们如何接受命运的不公？”

　　约克嘟囔着象征性抗议几句，他还没傻到跟一个能在凯撒大圆门广场靠一首忏悔诗赢得无数鲜花的家伙去吵架。不跟尼禄辩驳，不和奥古斯丁打架，是前些年无数次倒霉得出的两条惨痛教育。当然，对于单纯的魔法师来说，这些称不上太愉快的回忆都是他古板灰色的少年时代罕见的暖色调。如果不是这两位他起先很仇视的贵族继承人，他恐怕还是一个只懂得按照老师去死记硬背魔法公式的“生活上的瘸子”，更加无法融入帝都生活，今天就只能成为火炬的孤僻怪胎，约克一直很自豪奥古斯丁教会了他如何去饲养一头上品鹰隼，他仍然牢记火炬那群贵族少爷看到他这个外地乡巴佬熟练指挥白翁拔鹰后的震惊，尤其当别人好奇询问为何一名脉代奥拉修士能够饲养鹰隼，他用奥古斯丁的教父，空中修道院上一任院长圣徒伊耶塔那句“阿乐翰说过，我死后会如一只鹰守护脉代奥拉”来解释，更赢得了空前一致的艳羡和敬畏，这才让贱民出身的约克在火炬真正扎根立足，在罗桐柴尔德家族被帝国贵族谱系除名后，约克和所有脉代奥拉中年迈枯槁的苦修士一样，没有丝毫改变对奥古斯丁的认知，约克走出修道院前，接替圣徒伊耶塔成为院长的老师就对他私下叮嘱过，不要忘记某些可贵的友谊。所以约克第一次写检讨书，就是因为听到火炬内那个傲慢的君士坦丁在讲述奥古斯丁的坏话，然后二话不说砸了一个高达五十八级的超大面积魔法【火焰长廊】过去，之后听说此事的脉代奥拉院长只是在定期的书信中一笔带过，用罕见的诙谐语气书写到“看来你的核砝容量还有待进步，下次争取丢个六十级以上的”。

　　奥古斯丁终于想起尼禄的最先问题，回答道：“猎狐就不去了，我可没有一条猎狐犬，更别提有价无市的北极钟声猎熊犬了。尼禄，别忘了，我已经不是贵族了，猎狐是不被帝国法律准许的，猎兔倒是可以。”

　　尼禄遗憾道：“别跟我玩这一套！奥古斯丁，你是谁我会不清楚？唉，你真的就不想让那位头顶着帝国月亮头衔的小姐陷入悔恨？”

　　奥古斯丁摇头道：“这不现实。”

　　尼禄叹气恼火道：“她真是个瞎子！”

　　奥古斯丁柔声道：“你心中那根玫瑰刺，不一样眼神不太好？”

　　尼禄苦着脸，长吁短叹，奥古斯丁拍拍这位帝都时下最具争议的贵族青年肩膀，笑道：“对女人尤其是漂亮女人来说，时间比任何敌人都要无情，如果你憎恶某个女人，那就争取多活几年，然后在她年老的时候搂着一位年轻情妇走到她面前，轻轻说道你真丑。”

　　尼禄轻声道：“真温柔。真残忍。”

　　约克忍不住骂道：“真贵族，真无耻。”

　　三人不约而同哈哈大笑，寂静的魏尔兰街道，被笑声刺破安详。而崛起中的神圣帝国，何时会被这个由异端巨头、帝国首席元帅和圣洁魔法师构成的黄金三角刺破苍穹？

　　不管如何，今晚这三个一起曾在修道院一起度过少年时光的青年注定要在路边小旅馆拥挤在一张大床上，隔壁街道就是被贵族赞誉为“夜晚永不睡眠”的乔纳森妓女聚集地，依稀可以听到美妙躁动的弦乐，大床上，三人一起探讨着一个很严肃很学术性的话题。

　　某个其实不花一枚铜板都能让乔纳森姑娘献身的英俊家伙望着天花板轻轻道：“奥古斯丁，约克，我身上还有点金币，大概三十几凯撒，要不随便找几个中等价格的姑娘？”

　　已经不是贵族但起码还是一位英俊修士的家伙骂道：“”“乔纳森这么昂贵？十个凯撒才中等姿色？”

　　“那当然，要不然怎么是帝都，就是有太多你们这种傻瓜乡巴佬涌进来，才哄抬了价格。现在朱庇特城的中等老牌贵族都在抱怨，恨不得给你们弄份禁制令。”

　　修士一样可怜巴巴望着天花板，“早知道就跟屋大维借一点金币了。”

　　终于，自称纯洁的年轻魔法师提议道：“你们怎么不说只找一个最高级的妓女，然后轮流？”

　　英俊贵族哆嗦了一下，故作惊恐道：“约克，你真重口味。”

　　修行骑士源泉【圣徒】的教士附和道：“比老贵族还变态。”

　　缩在墙根位置的魔法师恼羞成怒，“我是说你们，没说我要参与！”

　　“但你很想。”

　　“非常想！”

　　“约克，你没发现你的被单某个部位凸起了吗？”

　　“真是纯洁的景象。”

　　“你们两个都滚下床！”

　　“奥古斯丁，幸好我睡在最外面，你要小心了。约克的长矛显然已经跃跃欲试了。”

　　“尼禄，你不是总说比我英俊吗，相信约克会做出正确的选择，到时候我不介意帮他一把。”

　　某位魔法师开始默念大串大串的魔法咒语。

　　在他的鼾声中，另外两位拥有同一位教父的盟友伴着隔壁街道的悦耳弦乐，轻声聊了一整晚，聊女人，聊战争，聊政治，无所不谈。

　　清晨，等到约克醒来，三人一起做了久违的共同祈祷，然后尼禄和奥古斯丁先将约克送往圣卡洛尔学院大门，最终今天就要跟随将军父亲前往帝国边疆的尼禄将奥古斯丁送到克拉夫伯爵府，这位少年时代被寄予厚望但走出脉代奥拉后只呈现出消沉一面的帝国超一流贵族继承人，终于要伸出庞培家族特有的血腥獠牙，在与泰坦接壤的边境上，聚集了以各大军团长为首的贵族将军，还有野蛮人格林斯潘这样的后起之秀，更隐匿着娘娘腔海伦这类战争投机客的影子，当然还有胖子莱茵哈泰带领的由无数乱七八糟贵族后代组成的杂牌骑士团，更有大量只是去观看战争场面以便回到各自郡省吹嘘自己如何英勇杀敌的表演家贵族。尼禄没有让奥古斯丁去送行，那张灿烂的漂亮脸庞挂着耀眼的笑容，搂着他唯一真正意义上的朋友轻轻说道：“将来你要做我和约克子女的教父，而我要做你们两个家伙的伴郎，这是在脉代奥拉就订下的约定。所以，奥古斯丁，我们都别死。”

　　临行前，尼禄从车厢拿出一样早就准备好的礼物送给奥古斯丁。

　　是一只由积木巧妙堆积而成的迷宫箱子。要打开，需要不错的智力。

　　整个上午，坐在克拉夫花园的奥古斯丁都在绞尽脑汁都打开箱子。午餐前，终于被奥古斯丁打开，本来他都准备直接用斧头敲开这个昵称金羊毛的可恶迷宫。

　　最有品位并且最偏执的那一小撮顶尖收藏家的共同爱好是什么？不是庸俗的珠宝，不是罕见的瓷器，更不是被正统唾弃的异端标本，而是始终成为史诗大陆最大谜题的使徒扑克牌。

　　金羊毛迷宫盒中只有一副使徒扑克牌，和一张从某部文献中撕下的泛黄书籍碎页。

　　一副扑克牌共计55张，红心象征伴随着鲜血的战争，黑桃代表深沉的智慧，梅花意味着和平和女性，方块则是权力，每一种颜色各有十三张扑克牌，十张字母牌加上三张人头牌，红色字母牌绘有大陆上最善战的大军团或者骑士团徽章，以泰坦帝国占据席位最多。梅花字母牌画有每一所神学院和修道院最著名的标志，神圣帝国丝毫不怀疑下一次使徒扑克牌会添加上那座空中修道院。J，Q，K，四种颜色各有三张人头牌，一共十二张，绘有史诗大陆上站在巅峰上的人物头像。加上最后三张，异端的顶点：黑皇帝；大陆的精神之父：白皇帝；还有假如人选空缺便会一片空白的皇后。

　　使徒扑克牌的更替二十年一换，最近一次在神圣历821年，那一年，神圣帝国的皇帝在两百年后重返方块人头牌，被千年不变的白皇帝——拜占奥教廷教皇判定为异端的“剃刀神学家”撒克逊逃亡到卡妙帝国，成为最新的黑皇帝。而卡妙女王，在一口气屠戮掉数十位具备相同血缘关系的皇室成员后，成为方块Q，比方块J的朱庇特大帝还要高一位。仍然高居黑桃A的白蔷薇王朝，她的皇帝陛下，彻底被使徒扑克牌遗弃，那个曾被卡妙铁骑吓得躲进被子放声痛哭的年轻皇帝拿到扑克牌后，暴跳如雷，沦为笑谈，连白蔷薇贵族都嗤之以鼻，不得不忧心王朝的未来。

　　每一届使徒扑克牌敲定雏形后，都会被分别送往玛雅神庙、太阳神祭坛、黄金岛和拜占奥教廷，四方确定后才开始发行。

　　没有谁质疑它的权威性。

　　奥古斯丁很快就发现这套使徒扑克牌的诡异和珍贵，因为它不同于那一年史诗大陆最终流行的版本，因为它史无前例地只有54张。根据那张碎片记载，那一届原始版本的扑克牌出现了【黑皇帝】和【皇后】两张人头牌重叠的现象，最让奥古斯丁目瞪口呆的是迷宫盒中的版本，与他怀中那张魔法老师当年赠予的人头牌一模一样，绘图，以及材质，都如出一辙。碎片上粗略诉说了一段很难被后人验证的秘辛，黄金岛和太阳神祭坛最早都认可了这套不合规矩的扑克牌，但是玛雅神庙和拜占奥教廷都驳回，最终那四套都被封存，销毁，或者遗失，不知为何，庞培家族获得了其中被称作价值连城也不过分的完整一套，然后由尼禄转赠给了奥古斯丁，这以后四十年两届扑克牌，【皇后】就一直是空白人头牌，是制定者在跟魔法圣地玛雅神庙和整座大陆的精神父亲“赌气撒娇”吗？

　　整个阳光和煦的下午，奥古斯丁都呆坐在花园长椅上。

　　老克拉夫阻止了外人的打扰。

　　老人遥遥观望了一卷烟时间，才负手离开。

　　静谧的花园，黄昏中，奥古斯丁伸出一只手，手心覆盖着最后的阳光，轻轻握紧，喃喃道：“老师，是你吗？”


第87章 女皇和战争，巨龙和思念

　　使徒牌黑桃A白蔷薇王朝一直是如神的亲生儿子一般幸运，拜占奥教廷就位于它的心脏位置，哪怕这个王朝近百年来一直萎靡不振，贵族阶层普遍沉迷于比拼奢华，骑士凋零，魔法师不被重视，连大量本土神学家都纷纷离开故土，受邀于其它王国任职，拿着比原先神学院高出数倍的薪水，最多会在书信中抒发一些思乡之情。但即便明眼人都看出这个王朝以翻滚的滑稽姿态朝下坡路下冲，可是仍然具有表面上最强大的综合实力，它的军队数目仍是最庞大的，它的军事长官和议会成员仍是大陆上最富有的群体。

　　那么卡妙是被众神遗忘的贫瘠国度，沉默而独自地抗衡蛮荒大陆年复一年的野蛮冲击，极北之地的最北部，有一座任何一名伟大吟游诗人一生中都必须要前往的钟声要塞，它在建成第一天起，就开始满目苍夷，要塞最雄伟悲壮的建筑，是一面高达九十米的主城墙，正是这面被命名为哀鸣者的城墙，阻挡住了不计其数的异族冲击，同样，这里躺着无数的尸骨，以至于最终分不清是为卡妙更为人类捐躯的骑士，还是兽人的肮脏残肢断骸，最早一百年，史诗大陆都愿意不遗余力地歌颂卡妙的英勇无畏和惨烈奉献，但短短两百年后，赞颂声便小去，到今天，更是荡然无存，所有王国城邦的贵族都只乐意调侃卡妙的不走运，以及对卡妙战士毫无骑士礼仪的嘲笑谩骂，只有一些不在主流行列的落魄吟游诗人，亲眼见过城墙外终年拥挤着动辄十数万密密麻麻的凶悍兽族，亲耳听过夜晚不知是寒风的呼啸还是亡魂的哭泣，才会发出一些微弱的声音，但如同在宽广湖面上丢下一颗微不足道的小石子，没有谁会留意这一点涟漪，白蔷薇和金雀花两大王朝，一些年轻诗人更是被宫廷内很吃香的前辈语重心长教导，想要写出受欢迎的文学作品，就一定不要在作品中出现任何有关卡妙的东西，那只是一个连文明的尾巴都没抓住的落后王国，跟蛮荒大陆的异族一样野蛮，那里的骑士坐在马背上竟然会扛着巨斧，这像话吗？缺少食物就杀掉战马，渴了就喝兽族的鲜血，这还是骑士吗？

　　随着那位年轻女皇从亲生父亲鲜血淋漓的脑袋上摘下皇冠，戴在自己头上。

　　随着“不可战胜的神学博士”撒克逊成为卡妙女皇手中的异端利剑。

　　史诗大陆越发对这个国度产生激烈的偏见，甚至是极端的仇视。在今年年初规格只比圆桌会议略低的金雀花会谈上，卡妙女皇缺席，神圣帝国的朱庇特大帝一如既往的不参加，泰坦老国王忙着策划新战争，也没有露面，数位中部和西北部国王叫嚣着要联合起来对卡妙进行全方面的封锁，只是懦弱的白蔷薇皇帝一脸苍白，缩在椅子中，瑟瑟发抖，不敢表态，而会谈中途，传来泰坦与卡妙的首度联手，矛头共同指向神圣帝国，所有人都立即闭上嘴巴。而那位登上王位没几年就亲自骑在战马上践踏数个公国土地的桀骜女皇，轻轻一句“我会记住你们”传入众人耳朵，就让还没确定这句话是否真的出自女皇嘴巴的国王们马上双手送上大量金币和卡妙最匮乏的战争物资。

　　金雀花的中年皇帝私下笑问其中一位出自同一个古老家族的国王：“老贝特，你的国土跟卡妙隔着金雀花和十多个公国、城邦和自由贸易区，你担心什么？”

　　在会谈上贸然失言的国王一脸后悔懊恼，反问道：“如果那个女疯子真的带着数千骑士杀向我的王国，你觉得哪个盟友愿意替我阻拦？就算他们真的立场坚定到让我哽咽，但又有谁能阻挡数量上的确微不足道的卡妙铁骑？”

　　金雀花皇帝哑口无言。

　　战争是宏大而飘渺的。

　　但战争车轮下的每一位战士，都是微观而鲜活的。

　　尤其当你身处巨大的钟声要塞主城墙上，就会最直观感受到人类自身的渺小。主城墙在帝国一直没有被命名，卡妙官方并不认可最先被吟游诗人传诵开来的“哀鸣者”，这个固执的孤独国度，连少到可怜的好意都拒绝了。此时此刻，城墙上站满了战士，城墙内侧的花岗石广场是帝国寥寥无几不会被冰霜尘封的场所，因为这一片广场上常年矗立着马蹄和战士的双脚，帝国每一位贵族继承人，都必须来到这片离战场只距离一道城门的土地，而且必须在必要的时机跟随骑士团一起冲杀出去，他们如果想要继续享受贵族待遇，就必须亲手为家族赢来沾满敌人温热血迹的荣誉，这条换做任何一个史诗大陆国家都会被贵族嗤笑的规则，在那个女人执掌帝国大权后，更加严谨苛刻。

　　卡妙从不刻意夸大单个英雄的伟大，哪怕他们死后是有资格被雕成战神像屹立在广场的勇者，也无一在生前沾沾自喜记入史册的功勋。这个在外界看来永远莫名其妙无法理解的国度，最盛大的不是庆功晚宴，不是授勋仪式，甚至不是皇帝登基大典，而是战役结束的送葬，送葬队伍中，不分尊卑，不分贫贱，一律无所遮掩地站在风雪中，除了皇帝有权力佩戴王冠，连红衣大主教都不得身穿金丝镶边的红十字图案华贵教袍。而皇帝的特权，在新任女皇继位后，也消失不见。

　　卡妙皇宫原本毗邻帝国最南部的北极钟声大教堂，但她上位第一件事，就是一意孤行地将新皇宫搬进钟声要塞。

　　然后她再度不按照常理出牌地大力推行普及教育，从本就不多的帝国财政中硬生生扣出一大笔税收去无偿支付所有儿童的入学费，以一句史诗大陆历史观察家眼中傲慢至极的“帝国一百年后站在大陆巅峰，早在今天的课桌上就决定了”让兢兢业业的财政大臣不敢也不愿再说什么。紧接着，她亲自带领两千卡妙铁骑就踏平了一个号称正规骑士数目多达两万的中型公国，理由很简单，公国的贵族豢养了大批由无良商人和赏金猎人拐出卡妙帝国的幼女，女皇亲自在王宫割下他的脑袋，无头尸体被暴晒，似乎她自己都记不清这是第几颗了，自嘲总会有人帮她数着。之后没多久，由她出钱资助的船队与神圣帝国几乎同时发现了新大陆，她亲自命名为不列颠岛链，为了争夺新大陆在她看来毋庸置疑的全部所有权，毫不掩饰地在帝国南部安排了一支精锐军团，没有让怀疑这个疯子女皇不会与战争之子遥相呼应，对神圣帝国主动挑起战争。

　　一切，都让这个喜欢独自下龙牙阿弥尔盾棋的女人获得无与伦比的声望。贵族畏惧她的血腥手腕，平民感恩她不计回报的恩赐。

　　这些年，她差不多走过了帝国版图所有角落。她会与骑士一同穿行冷冽刺骨的冰原，有几次甚至是步行。会走进课堂为孩子们授课，讲述卡妙帝国史，告诉他们课桌上的低头一样可以为帝国赢来将来骄傲的抬头。她会步入贫民区，与老人一起吃着最粗糙的食物，喝最廉价浓烈也是最能暖身的苏维埃烧酒。而且，她不仅拥有震慑人心的铁腕，使得史诗大陆再不敢贩卖卡妙人口，她同样为帝国带来了巨大的顺差贸易，以及几场干净利落到匪夷所思的战争后获取的战利品，而那些战败国远比卡妙骑士要结实华丽的铠甲，并非流入贵族囊中，而是在她的严格监督下分发给了帝国内杀敌最多的勇士，哪怕他们没有贵族头衔，哪怕其中许多人已经苍老得不能再次赶赴擂鼓喧天的战场，这些年，有许多老人，都穿着一辈子都未穿过的漂亮铠甲安详死去，并且叮嘱后辈们不要将铠甲带进坟墓，而是剥下来，穿上它，继续为帝国而战，为那位女皇去举起武器。

　　要塞主城墙上，中央位置，站立着一位身穿普通铠甲的年轻女性，怀抱着头盔。

　　一头黑发在风中凌乱飘舞，遮住了大半清冷艳丽的脸庞。

　　无法想象，亲临战场的她就是卡妙的王者。

　　她与某位深居于帝国内某间书房的异端神学家的那场对话，已经在史诗大陆流传广泛。

　　“博士，你想要我给你一袭红衣大主教的教袍，还是一座崭新的教廷？这座北极钟声大教堂，在你到达卡妙以后，就属于你了。”

　　“我想要整个卡妙帝国的信仰。你若用剑矛和铁骑保护我，我将用笔保护你！”

　　这位年轻女人，毫不犹豫答应了那位黑皇帝撒克逊的癫狂要求。

　　于是她改变了世界。

　　她说：对我而言，撒克逊手中的鹅毛笔，比泰坦所有圣棺骑士的长矛都要锋利。

　　公认不可战胜，从出生起就表现出出奇冷漠的黑皇帝，那位对教皇苯青格四世和拜占奥宗教裁判所都不曾屈服低头的老人，唯独对这个年轻到能做他孙女的女人，会恭敬弯腰。

　　风雪中，她站在墙头上，身旁站着已经活了一百三十多年的红衣大主教腓尼基，老人负责将女王的声音通过特殊魔法扩大到在场每一位战士都能够听清的地步。不是这座帝国敌视温雅的作风，而是极北之地注定他们无法脾气温和地讲话，尤其是战场上，需要所有人竭尽全力去嘶吼和呼喊。不是卡妙的骑士喜欢冰天雪地长途跋涉，而是帝国需要他们去冒着风寒去守卫家园。

　　她终于缓缓开口，带着浓重的不屑语气：“史诗大陆上的骑士都信奉骑士教条，其中有荣誉，有博爱，有怜悯。我问你们，卡妙的子民，你们是为这些东西而战吗？是吗？”

　　当声音扩散开来。

　　传来刺破耳膜冲破云霄的吼叫：“不是！”

　　响彻冰原。

　　鹅毛大雪剧烈飘荡。

　　要塞外的黑压压一片异族军队似乎都感受到卡妙战士的异常愤怒，开始躁动不安。

　　她遥指蛮荒大陆，“那里是我们的敌人。”

　　然后转身指向南方，“那里，还是我们的敌人！”

　　每一个家族和家庭中都曾有先辈战死的卡妙战士怒吼道：“敌人！敌人！”

　　卡妙女皇森寒喊道：“我们只为生存而战！帝国，永不屈服！”

　　每一张年轻或者沧桑的脸庞上，都散发着沉重历史带来的惨烈，和由这个伟大女性带来的炙热，他们一同喊着同一句话：“永不屈服！”

　　这一年，卡妙铁骑屠尽蛮荒大陆四万兵临城下的异族，轰鸣铁蹄长驱直入三百里，再杀两万兽族。

　　轰动大陆。

　　习惯沉默和冷眼旁观的神圣帝国皇帝，第一次对他国表达由衷的敬意，主动要求与卡妙共享新福音或者说不列颠岛链的统治权，经过一场耗时不多的谈判，签署公开协议，以南北划界，并且签订两大帝国的攻守同盟。

　　这一年，对卡妙和神圣帝国而言都很遥远的玛雅山脉，却没什么好消息，四位精心挑选的神庙候选人竟然只有一位成功到达密歇尔山巅，半死不活地进入神庙，甚至来不及欣赏几眼三尊巍峨魔法神祗的震撼景象，就被抬了进去。而原本最被看好的一位金雀花魔法师，却是运气糟糕到了让人扼腕叹息的境界，数次与密歇尔山峰擦肩而过，在玛雅神庙周围转悠整整一周时间，最终错过了这次千载难逢的机会，不得不返回王朝，而来自奥匈联邦的某位年迈魔老师，差点死于雪崩，被神庙救出，送出了山脉，最后一位年轻到让人惊叹的女魔法师，竟然在玛雅神庙的眼皮底下彻底失踪了，除了那条龙脉，神庙差不多搜遍了半座玛雅山脉，依然没有结果，只能放弃，对此玛雅神庙会有遗憾，却绝不会对神圣帝国心怀愧疚。但无奈的是唯一到达神庙的候选人在被送进一座龙脉底端的低等龙穴后，却丧失了正常神智，看来今年，玛雅神庙又是一个没有惊喜的年份了。

　　一位没有手持法杖的白袍魔法师站在神庙外三尊神祗雕像下，轻声叹息。

　　神祗高耸入云，以俗世的标准，将近百米的高度，所有有资格到达密歇尔山顶的候补魔法师第一眼看到这些雕像，都会诧异它们如何建造。

　　白发白须的魔法师眺望远方，他已经在玛雅神庙度过忘记年数的岁月，史诗大陆的荣辱兴衰，他都不去过问，在这里，没有谁会自傲原先的徽章和荣耀，只有卑微地探索真理。这位老人，已经淡忘了以前的一切头衔，从成为实习魔法学徒起，便终身只铭记一人的教导，奉若神明。当他在五年前看到本以为此生都没有机会看到的那个人，欣喜若狂，将近一百岁的老者快乐得像一个孩子，那个人的教诲，让老人力排众议选择神圣帝国的年轻女孩成为最后一个名额的候选人，为此他赌上了自己的神鸦徽章。

　　老人站在山巅雪地中，感伤道：“老师，您说过她是一个有望摘取最新一枚神鸦徽章并且有可能拿走尼伯龙根之心的人选，被您称作天才的孩子，那肯定就是日后离半神境界最为接近的魔法神祗宠儿了。戈德并不在乎自己的神鸦徽章，只是那个孩子一旦无法进入神庙，我就真的再无法亲耳聆听您的教诲。连最年轻的德黑撒都走了，我恐怕也坚持不了多少时光。”

　　老人耳畔传来一阵划破天际的龙鸣。

　　如此清晰，绝对不可能是被人类与龙族签订摩西神律而禁锢于龙脉的巨龙所发出的，摩西神律由千年前玛雅神庙、黄金岛和太阳神祭坛的三位创建者，与龙族签署至高的戒律，规定巨龙可以与人类共存，但无法离开四条龙脉，法术的诞生，最早便是人类为了对抗在大陆上肆虐的巨龙，这种近神的危险存在，让饱受灾难的人类明白光靠长枪和利剑无法战胜，这就迫使人类去钻研肉体更深层次的内涵，因此魔法师和奥术师对骑士和剑士的先天鄙视，并非没有根据，玛雅对候选者的最后一道检验，就是将他们送到龙穴，与巨龙面对面交流，如果被这个思想和身躯发展到极致的完美种族睁眼点头，就能够成为玛雅神庙的修行者，当然这类龙穴，只蜗居有低等龙族，人类英雄诗歌中的屠龙者，所斩杀的，大多也是这类巨龙。

　　是某头愤怒的上等巨龙按耐不住了吗？

　　听声音，那可是一条被龙谱上记载标注为第三位的成年神圣冰龙“卡拉培”，人类古拉兰语中所谓“雄辩的历史”，就是诸神黄昏时代曾经独属于它的桂冠。

　　这条巨龙，一直以温顺著称，这次为何如此反常？

　　是仇恨一百二十年前同伴黑龙丹东的被驱逐和陨落吗？

　　神祗雕像下聚集了大量走出神庙的玛雅修士。大多皱紧眉头，许多贤者，都是十年数十年来第一次走到广场。

　　神庙顶部传出一道威严声响：“解除魔法阵【不朽之王的守护】。我们即将迎来最新的伙伴，她是一位玛雅历史上首位以如此姿态踏入神庙的年轻孩子。”

　　哗然。

　　神话级巨龙卡拉培从远方挟带狂风滑翔而至。

　　它的头部，站立着一位手捧书籍的年轻女性，脸色平静。

　　站在巨龙的头顶？

　　与站于神祗头顶何异？

　　这个孩子，还是人类吗？！

　　她胸口佩戴有一枚不被神庙熟悉的陌生磨损徽章。

　　身躯庞大的巨龙轰然落地，占据了大半个广场，扬起漫天的风雪。

　　女人轻轻跳下巨龙的头颅，轻灵而优美。

　　神圣卡拉培诉说了一串冰龙特有的龙语，似乎是在与除了年轻还是年轻的女人告别，她微微点头，挥了挥手，巨龙展翅而去，又是一阵风雪狂舞，它在密歇尔山巅盘旋数圈，这才返回龙脉。

　　始终紧抱着一本厚重书籍的女人并未急于进入神庙，而是走到山崖附近，伸手抚摸了一下徽章，轻笑道：“白痴而迟钝的奥古斯丁少爷，这世上又多了一位需要你仰视的女性了哦。”

　　将一群神庙贤者就那般晾在一边不理不睬的她皱了皱精致的鼻子，自言自语道：“好吧，我承认与你的相遇，是我这辈子最美好的风景。但我可不会说给你听。”

　　这个除了因为史诗级出场让老人们感到惊艳之余的孩子，很快就被贴上了疯子的标签，只见她一手提着那本《禁区》，一手挥舞，扯开嗓门喊道：“喂！你听得到吗？”


第88章 她和他

　　密歇尔山巅，仅就高度而言，是比奥林匹亚众神殿还要接近星空的地点，这里有两处在秘密魔法书籍中被提及次数最多的神奇建筑，两者中沉默广场更富盛名，因为它几乎是人类建筑史上的最宏大体现，堪比一场战争带来的直观震慑，它有屹立在三角方位的三座神祗雕像，“意志”眼珠中镶嵌有尼伯龙根之心的圣卡洛尔；低头翻阅书籍的思考者圣彼得；手持法杖仰望苍穹的圣泰勒。构成一个最基础的三芒星魔法阵，在这个魔法阵下，拥有比卡妙帝国由近千个大小魔法阵叠加复合还要超出无数倍的雕刻图案，那就是一本最浩瀚的书籍，记载着人类自战胜巨龙以来的全部智慧结晶，除了记载魔法阵，沉默广场地面上还会铭刻每一位神庙修习者的遗言，或者是一生成就中最有益于人类和魔法的论点，仍由后来者观摩和踩踏，寓意深奥。

　　玛雅史上第一位骑着巨龙到达神庙的候选人，年轻的女性魔法师迦卡妙已经连续一个月夜以继日蹲在广场，甚至是趴在广场上，一言不发，这种不仅是虔诚还可以用神经质形容的状态显然还要一直维持下去，她甚至拒绝了与玛雅最高十人评议会见面。今天，老戈德再次来到沉默广场，看着年轻女人安静靠在圣彼得雕像底座上仰望睁开“意志”一目的女性神祗圣卡洛尔，她的膝盖上放有那本带到密歇尔的《禁区》。老戈德走过去，坐在她身旁，他恐怕是神庙中唯一愿意与这个后辈聊上几句的前辈，当然，老戈德因为太久没有与人交流，俗世中旧贵族身份带来的一些优点，都淡化不见，如今老戈德只是一个一点都不健谈的百岁老人，他也不奢望这个孩子会与他谈心，于是自顾自说道：“迦卡妙，你脚下，并不是我们世界的至高点。站在先哲巨人的肩膀上，去摘得魔法的王冠，需要每一位魔法师去做超越能力的攀登。这便是头顶天空存在的意义。”

　　到达神庙后从未与人说话的小姐咧了咧干涩的嘴唇，微笑道：“在我的故乡，有个笨蛋说过同样意思的话语。他还说我们每个人的世界，就是画了一个圈，当你画出越大的圆圈，就会对圆圈外的未知领域越好奇和更畏惧。所以我一直觉得他是个笨蛋魔法师，却是个聪明的贵族。”

　　老戈德轻轻点头，对此深以为然。

　　在神庙中属于年轻到可怕的女人略带伤感道：“我从来不知道他在排列几万块多米诺骨牌的时候是开心还是孤单，他在脉代奥拉修道院祈祷的时候会不会想起某些人，在与老人们一起抄写经书的时候会不会觉得枯燥乏味。优雅的公爵夫人告诉我，聪明未必是智慧，但智慧肯定是聪明，懂得这个道理，就是一位合格的名媛淑女了，但是，老戈德，等我走出这里，是不是需要二十年甚至更多时间，到时候我已经是个丑陋的老太婆了？”

　　老戈德呵呵一笑，“我想不会的，青春会格外青睐你这样的小姐。”

　　女孩扭头望着一身白色的老人，微微一笑道：“老戈德，感谢您。”

　　老人摇头道：“只要你能够保持现在辛勤和努力，去给我们这帮老头子一个接着一个的惊喜，那就是最好的感谢。但是迦卡妙，老戈德不希望你骄傲，因为到过密歇尔和走出神庙的许多人，都作出了很多超乎想象的壮举。甚至，不曾被玛雅记载，像我的老师，不管取得何种荣耀，始终坚持她心中的信仰。老戈德十分希望你以后也能成为她那样的魔法师。”

　　她点头道：“在龙脉，卡拉培跟我说过她的事迹，在我爷爷都还没有出生的时代，她就已经强大到将黑龙丹东驱逐出龙巢，最终使得这条身负重伤的巨龙陨落于白蔷薇王朝境内。”

　　老人陷入深沉的追思缅怀。

　　她眨了眨眼睛，问道：“我这些年，一直以追赶她作为目标。老戈德，我这么说，你不会生气吧？”

　　老戈德爽朗大笑，似乎因为找到一位知己，越来越乐于交谈聊天：“当然不会，我的老师自己也很希望被超越，她一点都不喜欢别人的仰望。记得我还算年轻的时候，她就坐在与你相同的地方，指着圣卡洛尔神像对我说，神祗的真正意义在于指引，而非瞻仰，只是很多人都忘了这点。最起码我们几个不成材的学生都无一例外让她失望了。所以老戈德希望迦卡妙小姐能够打破这个玛雅神庙封尘百年的记录，嘿，泄漏一个小秘密给你，十人评议会中可有许多老家伙对老师耿耿于怀，因为她当年做了比你还要‘过分’的事情，拒绝了将无数个由她创造出来的崭新魔法阵雕刻在广场上的请求，这对沉默广场来说很遗憾，是不是？你将她作为目标，会很辛苦。老戈德恐怕是活不到那一天啦。哈哈，这么说，迦卡妙小姐不会生气吧？”

　　女孩莞尔一笑，不喜流露笑脸的她一旦笑起来，总是一幅最迷人的风景，竖起封面泛黄斑驳的书籍，顶着下巴，遥望远方，怔怔出神，许久，终于开口道：“老戈德，如果有一天我想念故乡了，骑着巨龙离开玛雅山脉，你们会生气吗？”

　　老戈德愣了一下，轻声道：“神庙会生气，但老戈德可不会。”

　　坚持佩戴有一枚家族徽章的年轻女士跃下神像底座，转身朝老人挥挥手告别，继续去广场中央临摹一个魔法阵。

　　她的跳跃动作轻盈而优雅，就像她当初从巨龙头顶跳下，让人记忆深刻。

　　老戈德感慨道：“年轻真好啊。骑着巨龙去见心爱的人吗？是哪个混蛋有这份待遇？”

　　※※※

　　这两天帝都热闹非凡，大量将军和贵族带着扈从赶赴南部边境，每当此时，城内就会如雨后春笋冒出众多宣扬泰坦暴虐残忍的传单，街道上驰骋着高头大马，马背上坐着铠甲鲜明的帝国战士，而阳台上，街道旁，痴痴站立着目送爱人和情人们远行的夫人小姐。大龙枪骑士屋大维的带着数十名家族嫡系大骑士排列在伯爵府外，手中拿着儿子从花园摘来的一束玫瑰花，天底下还有比这更温暖的送别礼吗？相貌粗野的屋大维难掩激动神情，他的视线从尊敬的父亲，挚友小奥古斯丁，心爱儿子，最后转移到妻子身上，微微点了点头，横臂于胸，微微弯腰，策马离去。奥古斯丁摸着教子的脑袋，轻声道：“小克拉夫，你的父亲不擅诗词，但在战场上吹响凯歌，就是最动人的诗集。教父的父亲，不善杀敌，但他手中的笔，一样可以为了家人战斗。他们都是世界上最勇敢的父亲。小克拉夫，你还小，并不需要急着选择长枪还是鹅毛笔，等你再大些，你自然知道自己需要拿起什么，教父相信你会做出正确的选择。到时候教父，你的父母，你的爷爷，都会支持你。”

　　在老克拉夫修道院苦修期间“篡位”并且试图按照己身意愿改变这个古老家族的里士满夫人略有所思，微有愧色。当初老家主赠送诗呢歌城堡方面120名扈从骑士和一百万凯撒，在家族内部引发轩然大波，以她为首的精明家族成员在克拉夫家族会议上直接驳回，最终老克拉夫不得不拿出多年不曾表现出来的跋扈作风，以私人名义的借口强行通过了决议，只是那笔数目巨大的金币，老伯爵不得不动用自己的小金库。对于这一切，里士满夫人至今仍不后悔，只是尤其亲眼见到这位只保留普通教士身份的紫曜花客人，心中多了几丝无法言说的惆怅。

　　奥古斯丁和老伯爵在花园喝下午茶，里士满夫人亲自煮了一壶香醇无比的锡兰红茶，并且和小克拉夫一起留下，这个给帝国感觉阴冷生疏的家庭头一回露出温馨氛围，一如冬日的和煦阳光。

　　老伯爵眯起眼睛坏笑道：“奥古斯丁，我可听说撒克逊森林重新出现了一位戴有面具的女骑士，为新一轮圣战造成不小麻烦。怎么，黑天鹅湖悄悄溜走了一只天鹅？”

　　奥古斯丁装傻道：“可能是大异端安德烈有两位女儿吧？诗呢歌可逃不出一只苍蝇，更别提一位女性双职业大师身份的天鹅了，抛开身份不说，她可是一位相当动人的女士。为了她，我跟娘娘腔海伦结下了不小的误会。傻子才会放走价值一百二十万凯撒金币以上的黑天鹅。”

　　老人嘿嘿一笑，不做评判。

　　里士满夫人撇过头，有些无奈。她怀疑自己留下是不是个小错误，确实不能奢望大执政官阁下与吸血鬼伯爵来一场优雅品味的谈话。

　　老伯爵转移话题道：“奥古斯丁，你听到那个由卡妙女皇一手书写的史诗大陆最恐怖故事没？不仅打败了聚集在钟声要塞外的四万异族，而且近几十年来第一次主动出击，屠杀掉二十多个部落，所经之地，没有一个活口。现在看来当时几个在卡妙铁蹄下婉转呻吟的公国是很幸运的了，起码除了倒霉的尊贵国王和贵族骑士，平民并未遭受太多伤害。听说我们的皇帝陛下都清晰表达了他的敬佩，准备派遣以外相阿希姆为首的使节团前往极北之地，主动要求共享新福音大陆的统辖权。说不定，还会结成神圣攻守同盟，这对帝国和卡妙来说都是崭新的诗篇，相信泰坦一定不愿意见到这种结果。”

　　奥古斯丁犹豫了一下，感慨道：“听说了，但真正让我感到可怕的不是卡妙的彪悍铁骑，而是那个女皇表现出来的潜在统治力，几乎渗透了政治，军事和文化。她说过，一代人改变一个帝国是不可能完成的任务，但她能够做出最先的改变，然后培养出一个合格的继承人，让国家保持一种良性的惯性冲刺，我们能想象一百年后的卡妙是怎么样的一个卡妙吗？这头被囚禁的狮子不可能永远呆在原点，让史诗大陆远远幸灾乐祸看着它的悲剧命运。就像我们的帝国，一头熟睡的狮子，不会永远打盹。”

　　奥古斯丁又犹豫了一下，“她表现出了超出我们世界起码一个世纪的前瞻性，我们与这样一个充满野心的国家结成攻守同盟，也许不是有益于神圣帝国长远利益的举动。”

　　里士满夫人眼中充满讶异，欲言又止。

　　奥古斯丁自嘲道：“我是一个悲观主义者。”

　　老伯爵笑道：“这话，可不能被宫廷方面听见。”

　　奥古斯丁苦笑道：“是的，尤其是在这个皇帝陛下对我心生某种怀疑的敏感时刻。国务卿殿下看似主动放过了一次将我送进审判团的机会，其实她还是赢了。”

　　里士满夫人似乎很好奇这段隐藏在台面下深处的精彩暗战，再次转头望着这个悠闲品尝红茶的家族神父。但是两位隔了两代的男人很快就话题转到一个令这位夫人哭笑不得的讨论上。

　　“小奥古斯丁，想好怎样动笔我的个人传记了吗？”

　　“序言开篇想好了。”

　　“说来听听。”

　　“可能文字不那么优美。而且会让绝大多数贵族读者看到个开头就丢掉。”

　　“没事，我有心理准备，要是希望措辞优美，当初我就答应皇帝陛下聘请一位宫廷诗人了。”

　　“开头大致是这样的：上一任克拉夫家主询问青年时代的彭龙纳：儿子，你怎么可以从婚礼中把别人的新娘抢走？这个青年说，我比新郎英俊。许多年过去，被帝国史无前例地惩罚降爵后，皇帝陛下问道：一夜之间从侯爵变成伯爵的彭龙纳，你后悔犯下的错误吗？这个中年男人回答说：不会，当一个让很多公爵侯爵都会感到不舒服的伯爵，也不错。终于，这个可恶家伙让很多敌人如愿以偿地年迈苍老了，呆在脉代奥拉修行，一位神父问道：老克拉夫，如果有人伤害了你，你怎么样才会原谅他？老头咧咧嘴笑道：原谅他是上帝的事，我唯一要做的事是送这群不长眼的混蛋去见上帝。”

　　一直竖起耳朵的老伯爵肆意大笑，笑出了眼泪。

　　有几个老家伙，能对并不短暂的一生感到毫无遗憾？

　　里士满夫人低头喝了一口红茶，似乎分外甘甜。

　　克拉夫的总管家走进花园，行礼后望向年轻修士轻声道：“奥古斯丁少爷，有一对来自黎塞留郡省的母女希望向您表达谢意。”

　　老伯爵笑意古怪。

　　奥古斯丁想了想，摇头道：“请她们离开。”

　　管家躬身后径直离开。

　　里士满夫人只是错愕了片刻，便想通了其中的奥妙。

　　伯爵府外，得到消息被拒绝进入的母女依然逗留了片刻，夫人拉起一脸失望的女儿的手，“走吧，苔莉思。”

　　已经穿上圣卡洛尔学院魔法实习生服饰的小姐哀伤问道：“母亲，那位被学院传作正是那本《荷马史诗》中奥古斯丁少爷的教士，是在厌烦我们吗？可我们并没有试图攀交克拉夫的意思啊，只是想向他表达最真诚的感激。”

　　梅纳夫人握紧女儿因为紧张而关节泛青的纤细小手，凝视着她的悲伤脸孔，摇头柔声道：“没有，奥古斯丁少爷依然在用他的方式善意对待我们。帝国不理解他，但我们不可以。我终于明白为何老堂吉诃德会愿意为这样一位年轻贵族去孤独行走。”

　　两位黎塞留郡女士鞠躬行礼，轻轻离去。

　　花园中，老伯爵已经离开，里士满夫人望向仍由教子骑在脖子上玩耍的年轻男人，问道：“奥古斯丁，我问一个冒昧的问题，您会感到愤怒，畏惧，或者惊慌吗？”

　　握着教子稚嫩双手的奥古斯丁微笑道：“当然。比如我现在就很怕小克拉夫撒尿在我头上。”

　　里士满夫人笑了。

　　这一刻起，他赢得了克拉夫所有人的欢迎。


第89章 和平者和战争狂们

　　正准备离开朱庇特城的奥古斯丁被一件事打断行程，他被通知受邀于火炬机构为未来黄金三叶草徽章获得者们上一堂课，内容可以随意。在奥古斯丁看来这个请求的荒诞程度几乎媲美歌谢尔女王的邀请函，他与火炬没有任何关联，他和荣登使徒人头牌黑桃J的圣哲罗姆那点隐秘关系，在帝国不为人知，而且这位史上最崇高并且唯一的奥术贤者与帝国魔法公会关系一般，应该不至于给奥古斯丁出这个天大难题，给一群天才授课？课堂在科林礼堂进行，坐着一大帮等着临时讲师出丑的倨傲青年，一些火炬工作半辈子的老教授也都集体出席在末排位置，他们当然也奇怪一位二十岁出头仅在帝国魔法公会取得中阶魔法师身份的青年凭什么给火炬传播知识，是靠圣事部最擅长的异端理论博取眼球？以此噱头来妄图改变他在帝都的糟糕印象？那个天真的小家伙确定不是在做梦？其中许多年轻天才都是被那个叛国者子孙的小丑身份吸引而来，绝非奢望听到一堂有益的授课。而且很多人都听说了北奥武符家族的漂亮小姐也会参加，这才兴匆匆赶来，此刻，她就安静坐在靠窗位置，托着腮帮，如同一尊最富才华雕塑家精心雕琢出来的月亮女神雕像。恐怕教室中约克是唯一一个对课堂本身抱有浓重期待的家伙。

　　奥古斯丁准时到达礼堂，换上了一身与职业相符的魔法袍，没有任何客套措辞，他的开场白异常简洁，根本就是无聊，并且透着一股典型没学问人士的苍白空洞，“今天来这里只想问某个一直思考并且没有得到确切答案的问题。”

　　奥古斯丁拿起粉笔，用圆润的塔拉司字体在黑板上写下一个问题：“魔法是什么？”

　　某个青年魔法师很大声“嘀咕”道：“魔法就是能让你从教室滚蛋的东西。例如一个五十九级的【小安娜礼花】。”

　　哄堂大笑。

　　奥古斯丁没有被讽刺的喧哗打断，只是平静道：“数学上，所有人都知道1+1等于2，但几乎没有谁去思考为什么等于2。我小时候，也曾询问过某位私人魔法老师这个看似天真的问题，可惜她没有给我答案，只是举了一个例子，用一把长度是十厘米最小刻度是一厘米的尺子去测量一件九厘米的物体，这并不困难，不是傻瓜，都做得到，就像我。”

　　台面下又是一阵笑声，只是少了些嘲讽，对于乐于自嘲的家伙，一般人很难生出憎恶。

　　“但如果是去衡量一样九厘米二毫米的物体，这就需要更精确的尺子，需要测量人去自主打造精准到毫米的长尺，这一点，傻瓜可就做不到了，但坐在台下心想听一个傻瓜呱噪真浪费时间的你们做得到，这也是你们为何进入火炬的原因。我小时候，可是做梦都想进入比圣卡洛尔更光荣的火炬，然后最好是弄个骑士头衔，骑着马穿着魔法袍，很惹眼，小姐名媛们都会尖叫，对不对？”

　　台下笑声更浓，连一些老教授都会心一笑，谁不是从年少无知成熟起来的？幼稚的儿童和少年时代，谁不渴望成为焦点人物？

　　“但如果有人问你们，如何阐述根号2这个无穷循环单位，该怎么做？恐怕你们头疼得把尺子吃掉都解决不了。”奥古斯丁笑了笑，转身在黑板上画了一个标准的三角形图案，用粉笔敲了敲两边，“数学家会说，我们可以通过已知的两条边来求解出那个注定无法用长尺衡量的无穷循环的数。虽然这个数字依然抽象，但起码不是一团浆糊。这就是杠杆的作用，在座学识渊博的教授和任何一位都能轻松甩出一个小安娜礼花让我滚蛋的你们，显然都很擅长利用这类杠杆。”

　　所有人都笑了，包括那位月亮女神一般的漂亮女人。

　　“我一直坚信魔法是一样可以而且必须精确计算的神圣物体，那么，当我们可以娴熟使用杠杆的时候，是不是就可以沾沾自喜了？还是更进一步，去探索杠杆的来源？就是1+1为什么等于2？魔法到底是什么？每一个魔法师都知道我们体内有魔法神祗的馈赠，核砝。它就像一座迷宫，需要我们在不同阶段拿着不同的钥匙去开启，你们都是幸运儿，比常人开启了迷宫更多的房门，记得第一位从神话故事里潘神的迷宫走出的聪明人是怎么做到的吗？很简单，他进入迷宫前就准备了一捆长线，找到金羊毛宝藏后，保证他可以原路返回，这告诉我们什么？当然不只他是个幸运的傻瓜，而是他没有忘记破解迷宫最初的东西，那就是起始点在何处。他每走一步，都在为返回起点而努力，一刻不曾遗忘。那你们，我一提出这个问题就被你们视作半吊子泛神秘主义学腔调的天才们？你们还记得那个比手中杠杆还要起始的原点吗？”

　　众人开始不约而同地深思，一些因为天赋而习惯了自负的年轻人试图反驳，却徒劳的哑口无言。

　　“魔法是一座迷宫，不要被它的旁系浩瀚的‘真相的假象’所迷惑，它其实就是一项严格遵循单向性解构的谜题，不管你在魔法领域行走了多少年，获得了多少荣誉，破解了多少难题，你都需要告诫和提醒自己，我忘了来时的路了吗？魔法师无疑是一项尊贵的职业，略有成就，便可以收获鲜花和掌声，但我的两位魔法老师，一位比一位更无视旁观者的赞美或者嘲讽。排场盛大的晚宴？贵族们的橄榄枝？与某位夫人小姐的畅谈？我想，这些还是交给骑士们去接纳吧，魔法师更适合埋首于书籍长卷，你们的沉默，却远比夸夸其谈更加有利于人类知识阶梯的搭建，这个过程，注定很艰辛，但这不正是魔法师所追求的平凡吗？我的教父说过，人的一生也许偶尔有几次让人惊艳的壮举，但其余的，不过都是些微不足道的龌龊行径，卑微细节，甚至是无聊的举止。没有这种忍受平庸和污垢的耐性，断然不能披上神圣华丽的外衣。我相信最适合这句话的角色，不是政客，而是魔法师。”

　　响起了一阵稀稀拉拉的掌声，约克，那位帝国的月亮女神，还有六七位老教授。

　　“接下来，我来讲一些自己这些年对魔法是什么的浅显理解，可能有些另类，希望不要课堂结束就被帝国魔法公会紧急通知我不再是一名魔法师了。”

　　最终，这一天，被傲慢迎接和被掌声欢送的奥古斯丁至始至终，都没有看过一眼那个和他一同出生于奥格斯歌城的帝国月亮。

　　当天，奥古斯丁的马车刚要驶出帝都，就接到朱庇特大帝颁发的秘密文书，前往帝国和卡妙的接壤边境签署一份意义非凡的附属协议，这意味着他的名字将首次正式出现在帝国史书上，竟是以一位和平主义者的身份浮出历史水面。

　　撒克逊森林被这位即将扮演和平者的秩序大执政官戏谑称作“大型绞肉机”“帝国骑士的最好学院”，那么帝国南部边境数个与泰坦毗邻的郡省，那就是真正的战场。在这里，双方以最高频率爆发着史诗大陆上最残忍的战役，几乎每回两大帝国交战投入的兵力都高达六位数以上，黑玫瑰凋零的那一次，启动的军团多达二十一个，本来按照正常事态发展，那将是近百年来大陆上最荡气回肠的一场巅峰战争，大规模骑士团，最完整的法师梯队，等等，所有战士都将投身其中，绽放一场让军事观察家血脉贲张的“游戏”，当然，历史总是在所有人拭目以待的时候来个冷笑话，那一年，一朵彻底怒放的黑玫瑰带着近乎不可复制的荣誉落入尘埃。终于，今年，迎来了新的机遇，战争之子在边境疯狂囤积了接近二十万的士兵，而神圣帝国不甘示弱，以骑士对骑士，长矛对长矛，聚集了十四万帝国军人，外加一万五千名法师，这个比例，足够让任何一个国家的皇帝国王在垂涎同时心生畏惧。

　　守卫神圣帝国南部大门的白鲸要塞，此时将星荟萃。指挥过两次圣战的庞培侯爵，被称作天生为了战争而生的大军团长丢勒伯爵，级别比一般行政长官高出半级的罗伯特长官，还有传言马上要成为帝国最新头衔“元帅”首批成员的“泰坦收割者”奥雷姆将军。所有人都坚信，只要打赢这场战争，帝国军人最高等级“元帅”名册就会为这些人安排好座位，一些并不出名的军团长也都跃跃欲试，为家族也为自己谋取更高的显赫名声。

　　哪怕是最低调的“战争指挥艺术家”老基督山将军都私下对好友说他也希望为军人生涯划下一个圆满句号。

　　这位老人一直被认作是任何一场千人对千人的中小规模战役胜率无限接近一百的天才指挥家。他曾是澳狄斯亲王的军事老师，仅凭这一点，就足以让他成为战场上的无冕之王。何况他一直是泰坦不惜试图用暗杀这种不光彩方式解决掉的敌人，老人被迫与刺客和赏金猎人打了半辈子交道，生活上很乐天派的老人总笑着说等自己退役了，一定要邀请这两个职业的领袖共进晚餐，共同庆祝大家终于都可以休息一下了。

　　如果说这些大人物还保持着清醒的警惕，那么一批最新成长起来的新贵骑士则大多狂热而踊跃，被燥热的情绪笼罩，东部大家族走出来的君士坦丁就是很好的例子，以这位天才双职业大师为核心的帝都青年鹰派份子团体终日策划战争开端和计算大概走势，他们所在的贵族骑士团血统最为高贵，大多是朱庇特城一线家族的继承人，匆匆获得骑士头衔后就奔赴白鲸要塞，而且最耀眼的是这个小团体中有一位特殊骑士，叔本华王子，一位最受朱庇特大帝宠爱的王位继承人，似乎王子殿下并未因为被君士坦丁的姐姐拒绝示爱而记恨于一同就读于摩根学院的同窗，一直关系亲密。

　　除此之外，还有一个与这个圈子界线鲜明的骑士团体。

　　大多由平民组成，相应的，年龄层稍高，极少有二十岁出头的年轻骑士，大多接近三十岁，并且都获得了不同的战争勋章。以六级黄葵花勋章居多，因为这枚勋章是平民晋升新贵族的必经阶梯，并且几乎人手一枚大岩桐战争徽章这种基础荣誉，他们的共同点是没有什么光辉的姓氏，没有什么了不得的祖辈，一切都需要他们自己去打拼，并非身处同一个骑士团的他们却经常聚会讨论问题，拥有超乎寻常的凝聚力，没有谁会怀疑一旦战争爆发，这些中层青年军官可以默契地相互策应，打出一些个漂亮的小战役。这个群体，有一个影子领袖，一个比他们平均年龄还要年轻好几岁的平民骑士，他在前几年的帝国皇宫拉伯德水晶厅授勋中，是唯一同时获得莱茵王圆桌骑士头衔、一等铁橡树军人勋章和二等普尔阀孜徽章的怪物，那一年，连那个因为虏获安德烈女儿而名动帝国的死胖子无赖骑士都被他掩盖了光芒，以至于传言庞培侯爵有意将心爱女儿嫁给这个才华横溢和桀骜难驯同时著称的嫡系下属。

　　除了这两个声誉和实力都上佳的青年派系，剩下一个，就比较滑稽了。第一个无疑是最贵族的，第二个是因为最英勇所以在战争中伤亡率最高的，而最后一个，则是存活率最高的，但名声却糟糕得一塌糊涂，怕死，狡猾，不懂骑士礼仪，冲锋比乌龟还慢逃跑却比兔子还快，天晓得这帮无耻骑士是怎么一个个戴上徽章的，所有人都百思不得其解，只能归结于他们有一个卑鄙的领头人，一脸雀斑的胖子骑士莱茵哈泰，帝都老牌军人对于军相颁发给这个混蛋铁橡树徽章十分愤怒，差点要联名抗议，但是碍于当时还未凋零的罗桐柴尔德的情面，才勉强忍下。

　　白鲸要塞议事厅，将军们在平摊在长条桌上的巨幅地图上决策战役。

　　议事厅外，很凑巧地站着所属阵营比较有趣的四位年轻骑士。

　　被父亲至交好友丢勒伯爵喊来问话的君士坦丁。

　　在帝都和大多一线贵族继承人很玩得来但属于父亲派系的尼禄少爷，没有谁对这个朱庇特城的头号花花公子寄予丁点儿期望，这家伙拎得动长达三四米的长矛吗？穿上重铠能独自上马？

　　一身肥肉今天专门跑来跟尼禄套近乎打探奥古斯丁消息的莱茵哈泰，挂着一副让君士坦丁十分憎恶的嘴脸。

　　还有一位与三人刻意拉开一段距离的怪物，被基督山老将军视作接班人的隆美尔。按照常理，庞培侯爵一脉出身的他应该跟尼禄打好关系才对。但显而易见，年纪轻轻但荣誉沉淀的怪物对尼禄和君士坦丁没有半点好感，相反，方才只是跟铁橡树一同获得者莱茵哈泰点了点头，然后他就站在角落，眯着一双比女人还漂亮的桃花眸子，不知道在思考什么。

　　尼禄应付着死胖子的谄媚，视线更多停留在隆美尔身上，这是一个比他更英俊的青年，发现这个真相后，尼禄少爷有些嫉妒。

　　某个胖子厚颜无耻道：“尼禄少爷，很少见到像您这样比我更英俊的骑士了。”

　　似乎拍马屁的时候也没忘记自我吹嘘一番。

　　尼禄实在无法相信这个不要脸的胖子跟奥古斯丁出自同一个家族，僵硬着脸，不知道如何作答。

　　胖子继续不厌其烦地套近乎：“尼禄少爷，需要上等葡萄酒吗？我的手下这次带了很多，这是我给他们下的命令。如果您想要姑娘，我同样知道白鲸要塞哪里能让您满意！”

　　面对这名骑士很狗屎的信誓旦旦，连擅长荒唐行径的尼禄都只能尴尬一笑。需要多大的胆识和气魄，才能让手下带着美酒前来白鲸要塞？

　　议事厅的军事会议告一段落，胖子骑士在不吝啬唾沫狠狠马屁了一整圈大人物后，这才跟尼禄少爷依依不舍地告别，并且抛了一个“尼禄少爷你懂的”的深意笑脸，当父亲投来疑惑的眼神，尼禄真是悔恨不该认识这个胖子。君士坦丁跟随丢勒伯爵率先离去，尼禄和隆美尔则跟着侯爵走进一间休息室，庞培家族的家主询问了一手提拔起来的心腹手下隆美尔一些例行问题，尼禄坐在一旁显得百无聊赖，只能欣赏一只从次大陆孔雀王朝海运过来的瓷瓶。

　　等帝国最耀眼的战争之星隆美尔踩着极富个人风格坚硬步伐离开后，侯爵缓缓收回视线，语气萧索地含有深意道：“这是一个无法理喻的年轻人，老基督山再著名，比得上我这位实权将军更适合做靠山吗？他难道不知道拒绝了帝国内无数青年渴望的这门婚姻后，就等于与我划清了阵营？尼禄，你跟他年纪差不多，说说看你的想法。你的姐姐，可是到现在都在默默流泪。”

　　尼禄终于不再抚摸花瓶，灿烂笑道：“想听实话？”

　　身居高位的侯爵瞪了一眼这个外人眼中不成气候到了极点的儿子。

　　尼禄嘿嘿道：“第一，我的姐姐，玛丽小姐实在算不上漂亮，我要是隆美尔，也不愿意未来四五十年面对一个不漂亮的妻子。”

　　侯爵无奈摇头。

　　尼禄继续说道：“第二，父亲，您掌握的派系，那么多实权贵族，甚至连将军都有好几位，可别人讨论起来，除了你，还记住第二个人吗？”

　　侯爵笑了笑，“但是你别忘了，隆美尔只是个平民。”

　　尼禄摇头道：“未来半个世纪，帝国会为平民敞开大门的。现在就已经有一条门缝了，谁会知道接下来是如何的光景？老基督山，可一直是比你更乐意将位置和光荣让给后辈。就算这个隆美尔如您所说对政治权力没有任何欲望，但他既然是帝国未来最出色的军事家，难免想要获得更广阔的舞台，您才四十多岁，可老基督山却快七十岁了。”

　　侯爵点点头，只是有些失落。能够让庞培家主如此耿耿于怀，可见隆美尔作为纯粹军人一面的优秀。

　　侯爵似乎想到什么，提醒道：“别小瞧那个胖子，你如果有兴趣可以去研究一下他这些年递交给摩根学院的军事论文，不夸张的说，他是帝国内部最熟悉泰坦军事并且能够将理论付诸实战的指挥官之一。他对石堡网链、平原骑士战和法师最大附加值扩张的研究，都是摩根学院的经典官方教材，只是考虑到他的名声，学院一直没有标注作者而已，生怕那帮学院会有逆反心理，不愿意接受这些将来战场上会带给他们无形庇护的珍贵东西。所以你有空可以陪他喝喝花酒，听说他最近在研究很冷门的海战，你看能不能从他嘴里挖出点有趣的东西。”

　　尼禄眼神闪烁：“海战？绕过平原，直插泰坦的脆弱腹部？”

　　庞培侯爵微笑道：“怎么样，跟你不谋而合了吧。总算找到一个能配合你跳跃性思维方式的同类疯子了？”

　　尼禄啧啧道：“有点意思。”

　　庞培侯爵遗憾道：“我这几年之所以一直破格栽培隆美尔，是看中他近似老基督山的敏锐嗅觉，这类天才，在中小规模战役中爆发出来的指挥天赋，是可以直接决定胜负的。将他们称作战争艺术家，很贴切。尼禄，你跟这类人不一样，你的最大优势在于对整个战争近似预知未来的强大掌握，但任何完美的战略需要被一个个精妙战术去铺垫，所以我比谁都渴望出现一个能为你完成战术的天才指挥官，他必须纯粹，没有权力野心，不会跟你争抢最大的胜利果实，这样未来半个世纪，帝国军事的光辉，就可以属于我们庞培。隆美尔本来就是最好的人选，可惜了。”

　　尼禄的笑容迷人，故意一脸委屈道：“敬爱的侯爵，您竟然将独占帝国军事荣光的重担交给一个花花公子，太不像话了！这对神圣帝国太不负责任了！”

　　简简单单坐在议事厅就能让一群同等位置大人物感到窒息感的庞培侯爵笑骂道：“你在脉代奥拉跟奥古斯丁那个小混蛋呆久了，越来越油腔滑调，难怪那小子几次到了朱庇特城都不敢来见我！哼，现在你将你母亲最珍爱的那副扑克牌偷送给他，下次他就更不敢登门了吧？”

　　尼禄眨了眨眼坏笑道：“其实是我不想这家伙进我们家门，否则玛丽指不定就要转移目标了，到时候我可不想喊他一声姐夫！”

　　父子相视大笑。

　　笑声中，血与火的战争，缓缓拉开序幕。


第90章 分别

　　奥古斯丁临时追上的使节团是第三批从帝都前往维萨里冰原的奶酪抢夺者，第一批以次席国务卿萨迪为首，签订神圣帝国与卡妙帝国共享新福音大陆或者说不列颠岛链的统治权，在法律上阻止了其它王国的权力触须，第二批由帝国外相阿希姆侯爵带队，签订神圣同盟。奥古斯丁所在的使者队伍只是紧急追加一系列附属条约，分量自然比不上前两者，但仍然是一块可口的奶酪，是宫廷文官幕僚们增添履历筹码的黄金机会，外交国务次臣伊本伯爵的心情极佳，直到出现暂时职位是协议辅政官的奥古斯丁，确认皇帝陛下的文书属实后，伯爵的脸色就更臭了，无需跑来挤占宝贵名额的辅政官额外提醒，他都懒得开口向簇拥着大量同僚和贵族子弟的使节团讲述多了一位帝都公敌，他可是在灰熊赌盘砸下了二十多万凯撒押注这个年轻人早点暴毙。

　　奥古斯丁就成了臃肿队伍最无所事事的一员，他所在的马车远远吊在车队尾巴上，伊本伯爵很不情愿地象征性派遣两位圣殿骑士护送在简陋马车旁边，那个古怪的黄金天平徽章让伯爵瞧着很不舒服。奥古斯丁很感谢伯爵的善解人意，乐得整天呆在马车上翻阅书籍寻找灵感，细心思索诗呢歌的走向，拆解迷宫很难，搭建迷宫更难，但乐趣一样会直线上升，离开朱庇特城前，老克拉夫提供了两条线索相当耐人寻味，奥古斯丁掀开窗帘，望着与帝国中部迥异的风景，轻声道：“条顿祭司是圣事部中唯一愿意自然衰老的巨头，想必他身体不适的小道消息十有八九是真的，但这位不抗拒死亡的老人，却是路西法实验室的缔造者，试图人工创造出接近神祗的物种，很矛盾。是剑圣王尔德接替他的位置？还是那个一手杜撰出《死海古卷》的腹黑者乌利塞？两者相比，我更愿意恨不得将我分尸的王尔德坐上守夜者领袖的黑暗王座。”

　　车厢内比贵族更贵族的黑暗仆从迪米特笑道：“主人，王尔德只是个实力卓绝的武士，绝不是能让条顿祭司中意的继承人，而且这位剑圣对于权势始终提不起兴趣。乌利塞握有的牌面显然要更好。至于两位大人物的真实底牌如何，我就不清楚了。”

　　将三问黄金怀表在摊开《教诲》中的奥古斯丁自娱自乐笑道：“什么时候能像海姬大人给别人设置圈套，并且能够让人偏偏无法拒绝这份‘好意’，就意味着秩序是真的壮大了。我猜她和列司盾都跟我一样希望剑圣王尔德登上宝座，而非那个应该去王宫做首席幕僚的乌利塞。这头一天到晚笑眯眯的独眼龙，是极少数能让我一看到就浑身起鸡皮疙瘩的变态。同类果然排斥同类。”

　　已经不畏惧阳光但仍旧憎恶光线的迪米特往阴暗处缩了缩，轻声道：“主人，能够成为您的潜在敌人，是乌利塞的荣幸。”

　　而在任何场所都没存在感的巫妖王子爵一直没什么发言权。

　　奥古斯丁不以为然道：“迪米特，让我盲目自大，不是好习惯。怎么，不再畏惧阳光后，就想要独自统治黑暗了？”

　　迪米特苦笑道：“主人，您太小看瑟特斯家族的誓言了，而且，您在某颗圣徒心脏中植下的灵魂锁链，是足以将我轻松打入深渊的。最重要的是迪米特从不反感您的谨慎，这是一名合格上位者必须具备的优秀素质。如果，我是说假设，某一天您能完全信任迪米特，那就是我最大的荣幸了。”

　　奥古斯丁嘴角勾起，比平常微笑的弧度要更大一些，开普勒绞架战役后，这个恶作剧式的招牌笑容，让无数幸存者心惊胆战。奥古斯丁放下窗帘，抚摸着黄金怀表，“老克拉夫说我们英明的皇帝陛下有意要打造一支能够顺利往返新福音大陆的大型舰队，与商船不同，巨大的风帆战舰在舰首舰尾都将添加上层建筑，如果设置弦墙炮孔，几乎就是战列舰的雏形了，哦，跟你说这个没意义，况且这个时代，强壮的神学取缔了孱弱的科学，法师完全能够代替火药，到时候一样能够发展出璀璨的海战，一旦神圣帝国创造出一条完善的海上后勤补给线路，帝国将走在大陆的最前列，因为未来数百年的新战场，就在海洋上。看来皇帝有意让拿破仑担任新海军的第一任缔造者，不知道那位大司祭是否理解这份无上殊荣的重量，如果他还在埋怨皇帝没有让他去维萨里冰原露脸，那他作为首席国务卿的头号坚定盟友，太不称职了。”

　　迪米特悄悄叹息，主人和拿破仑，本可以成为帝国双子星，可如今情况却是那个矮子独自成为帝国的骄阳。

　　可他的主人奥古斯丁却一直以为都不曾对这件事情露出任何感伤情绪。收起黄金怀表，轻柔道：“不知道托老克拉夫护送的竖琴有没有到达诗呢歌城堡。我敢保证伊莉莎白小姐肯定要愤怒了，哈哈。”

　　在朱庇特城，奥古斯丁拍卖下了一架由制琴大师格龙姆福尔茨耗费无数心血打造的落地式古典竖琴，这笔开销高达令人乍舌的30万凯撒金币。连老克拉夫都震惊印象中一直精打细算的私人神父为何如此极其不理智的出手豪爽。老伯爵百般询问仍然没有得到答案，但还是让一队扈从骑士小心翼翼护送这架巨大的昂贵竖琴。倒是里士满夫人毫不犹豫就答应了儿子教父那笔巨额借款，这个举动，让克拉夫许多成员都倍感迷惑。

　　车队终于进入帝国北部佩洛蒂郡省，但是使节团并不打算长久停留，行政长官似乎也体会到伊本伯爵急着去为帝国服务的可贵心态，没有太多不识趣的挽留，只是在最富饶的笛卡尔城准备了一场丰盛晚宴来款待使节团，在宴会上一声不吭的奥古斯丁不怎么惹眼，只是一边享受着据主人介绍说是取自岁数超过五十年彩鲟鱼卵的鱼子酱，这样珍馐也只有接壤盛产鲟鱼的卡妙的佩洛蒂郡省才能如此挥霍无度地大量供应，按照贵族礼仪书，应该要配合一些低度的柔和红酒，才能相得益彰，而奥古斯丁则很“外行”地端着杯高烈度苏维埃酒，仍由烈酒和鱼子酱美味在嘴中“打架”，惹来一些原本对他英俊相貌很有好感的贵妇们的白眼腹诽，哪里来的乡巴佬？奥古斯丁正喝下一口浓烈呛鼻的苏维埃酒，结果差点喷出来。

　　眼前一位长了张天使脸蛋的小名媛正鼓着腮帮瞪着他，嘴边还沾了些颗粒饱满的鱼子酱，显然生气并未过多影响到这位小姐的胃口。

　　奥古斯丁错愕道：“伊莉莎白小姐，你别告诉我小男孩和小女孩都被你带到笛卡尔城了！”

　　她气鼓鼓点头。

　　奥古斯丁弯腰帮她擦拭掉鱼子酱，温柔笑道：“那么请别再告诉我你马上要去缪斯大陆就行了，我同一个晚上承受不住太多的打击。”

　　伊莉莎白小姐眼神幽怨道：“很不幸告诉你，是的，把你送到维萨里冰原以后，我就要继续向北。”

　　奥古斯丁牵着萝莉管家的小手走出喧闹的宴会厅，坐在僻静花园阶梯上，轻声道：“这么着急？”

　　她唉声叹气道：“卡妙那个被你推崇的女疯子来了这么一手，缪斯大陆现在肯定沸腾了，我的家族需要我回去在新一轮洗牌中替他们说一些话，哪怕是废话。上次跟玛迦黑羊公爵打输了，家族在midgod议会中的位置本来就有些尴尬，我如果再不亲自出席议会，说不好我就跟你一样成为无家可归的可怜虫了。你放心吧，我虽然带走了小男孩小女孩，但把那条孵化中的黄金双头蝰给你留在了黑天鹅湖，你只要别忘了赶回去争取第一时间出现在它破壳的瞬间，这个黄金亚种，最大的优点就是成长性极快，只要你不断喂食，过不了十年它就可以保护黑天鹅湖。”

　　奥古斯丁沉默不语。

　　三百年前圣导师黑格尔打造的城市排污系统让笛卡尔城躲过了那场卷走无数生命的黑斑瘟疫，而前几年奥古斯丁最初进入东北艾莱瓦郡守夜者分部，参加守夜者联合教廷圣殿骑士和圣堂武士展开绞杀血腥伊莉莎白的秘密行动，那时候这位在梵特兰蒂冈教廷黑名单居前三位的血腥女王还未更改躯壳，而且奥古斯丁也很幸运的没有在地下水道与她面对面，后来第一次见面，是在一棵世界之树下，最后熟识并且结为不那么牢靠的盟友，归功于荒诞的开普勒绞架战役，他和她的相遇和相识，的确谈不上浪漫，总是伴随着一场接着一场的阴谋和血腥。

　　萝莉朝他怀里挤了挤，蜜裴芬公主的身躯因为数百年冷藏在水晶冰棺的缘故，使得小管家的体温终年冰凉，想来对融合了金雀花小公主灵魂的伊莉莎白来说也不会是什么舒服的感觉，奥古斯丁抱紧这个瘦弱纤细的身体，双手握住她的冰冷小手。萝莉嘿嘿笑道：“说不定哪天本女王会在缪斯大陆绽放一个你都能看到的烟花。到时候，你就可以来缪斯做客了。”

　　奥古斯丁调侃道：“就算我去了，你也不会用雌精灵招待我。”

　　伊莉莎白轻声呢喃道：“还记得这座城市吗，就是在笛卡尔的下水道，我第一次嗅到了你的气息。那时候，我只是想把你交给半兽人分食。所以说，未来，谁知道是个啥模样。”

　　奥古斯丁不轻不重嗯了一声。

　　萝莉冷不丁张开嘴巴狠狠咬了一口奥古斯丁手臂，力道很大，咬出了血痕，抬头委屈着尖叫道：“奥古斯丁，你都没有一点伤感吗？”

　　奥古斯丁低头平静道：“又不是不再见面，为什么伤心？或者再挤出一点眼泪？”

　　萝莉嘟着嘴道：“你应该送我一束玫瑰花的。你看，花园那么多花，你随便摘一捧给我！或者亲我一下？”

　　奥古斯丁缓缓摇头，笑道：“留在下次见面好了。”

　　这之后从笛卡尔城到佩洛蒂郡省边境再到卡妙帝国境内的维萨里冰原，赌气的伊莉莎白小女王始终没有理睬冷血的奥古斯丁，她缩在那个让子爵滚蛋后霸占的小角落，眼神却始终哀伤幽怨地望向某个家伙，而后者也始终不闻不问，他以红手套身份去过白蔷薇，泰坦和高加索十数个帝国公国和城邦贸易区，但一直没有机会浏览卡妙的独到风景，维萨里大冰原是史诗大陆三大平原之首，比泰坦的赤色果戈理平原还要广袤，这里除去酷热而短暂的夏季，湖泊，沼泽，冻土，森林，冰雪连天，景象壮阔。奥古斯丁马车的车厢干脆勾起，冷风吹入车厢，所幸他和亲王级暗黑仆从以及连灵魂都丧失温度的巫妖王都不会感到不适的冷意，偶尔会有圣殿骑士投来夹杂好奇和自负的视线。除了《教诲》，奥古斯丁很多时间都在翻阅《盲人的眼睛》。

　　使节团马不停蹄到了目的地，伯爵顾不上卡妙方面寒酸到近乎无礼的迎接阵势，赶紧前去拜访尚未离开维萨里冰原的顶头上司外相阿希姆侯爵，这时候伯爵好不容易记起那位名义上职位只比他低半级的年轻“大人物”，让一名因为年轻英俊而成为他床上床下双重心腹的低级书记官传话给协议辅政官，要一同拜见外相阁下。奥古斯丁走下马车，萝莉踢掉裹在身上的鹅绒被，爬出车厢，不情不愿披上斗篷，准备分别，她的确需要前往比极北之地还要北方的缪斯，那是一个远不如名字来得诗意的野蛮大陆。

　　躲进臃肿曳地的披风斗篷，小女王哪怕只抬着头，也只能露出一个白嫩尖锐的精致下巴，轻轻道：“奥古斯丁，从今天起诗呢歌城堡没有了我这个其实很不合格的管家，你一定在偷着乐吧？”

　　奥古斯丁将马车的马匹摘掉禁锢，让金发马夫阿瑞斯和巫妖王留在原地，他牵着两匹马，望向“一件披风”，没有直接给出答复，微笑道：“让一位淑女独自穿过冰原，不符合骑士守则。”

　　她摘掉斗篷，一脸讶异和震惊，神经质嚷道：“你要和我一起前往缪斯？！”

　　奥古斯丁摇头道：“只能送到钟声要塞附近。”

　　她很知足了！

　　奥古斯丁先将她托上那匹乌尔姆军马，然后自己骑上马，对那个神情不悦的书记官解释道：“请你和伊本伯爵说一声，我需要离开两周时间。”

　　“请问这些不知名的文职成员，你有家庭教养吗？你有一员廷臣的必备素质吗？”书记官仰着脖子愤怒道，这一路他和很多宫廷同事都或多或少奇怪车队末尾的陌生马车陌生面孔来自什么家族，拥有某种特权的漂亮书记官在某次和伊本伯爵在温暖车厢内相互爱抚的时候，他娇腻询问过这个问题，可惜忙着办事的外交次臣只是充满恼火不屑道“那只是个连贵族身份都没有的小偷”，于是原本擅长察言观色的书记官就认定马上年轻教士肯定是个不讨喜却走运的小人物，对于这种平庸角色，作为外交次臣身边的红人，还需要付出指甲片那么大的丁点儿耐心？

　　奥古斯丁盯着这个小贵族出身不得不靠身体去为前途埋伏笔的书记官，笑了笑，并未深究，一拉缰绳，准备骑马离去。

　　小女王嘀咕道：“真是仁慈的大执政官。”

　　但恼怒的书记官不敢相信这个小人物竟然真的打算放下连伯爵都小心对待的国事公务，勾了勾手指，让两名早已跃跃欲试的圣殿骑士按律进行裁决。

　　心情本来就糟糕至极的奥古斯丁和小女王于是被长矛拦住了去路。

　　伊本伯爵和一群廷臣都在远处看热闹。

　　奥古斯丁平淡道：“不要将长矛对准秩序，那不有趣。”

　　那一刻，巫妖王站在马车附近，手中多了两颗比黑暗还要黑暗的“灰巢”，傀儡线捆住两具身穿圣殿骑士光辉铠甲的身体，健壮的身躯以肉眼可见的速度急剧老化，最终化作两只坐于马上的枯骨。

　　遥远的巫妖王与人类无异的十指轻轻一扯，撤掉灰巢，骨骸便化为灰烬。如果它这位本体曾是公爵级傀儡师的巫妖王有那个心情，它完全可以让两具新鲜的骨骸骑士翻身下马来跳个舞。

　　而书记官没有承受太多痛苦，他被一个持有黄金短矛的金发瘸子直接劈成了两半。真是一件脆弱的瓷器啊。

　　公然犯下罪行的奥古斯丁没有马上离开，相反，以比书记官多了数倍的耐心等待了片刻，确定没有谁再当苍蝇，这才与伊莉莎白离开这座小城镇。

　　在担惊受怕的伊本伯爵颤颤巍巍拿鹅毛笔写下一封紧急书函，向皇帝陛下回报这份恶魔行径后，得到的却是一封措辞严厉的斥责信，并且明确命令附属协议书必须等到辅政官返回才能签署，这让外交次臣目瞪口呆。在丧失了床上伴侣并且极有可能连皇帝陛下本就不多的信赖都要失去的伊本伯爵焦急等待的时刻，奥古斯丁穿过了老堂吉诃德曾经独自行走过的维萨里大冰原，然后穿过暗不见日绵延六百里的吕底亚森林，终于将小女王送到了钟声要塞的附近地带，接下来卡妙和缪斯的接壤区域远比严寒冰原和黑暗森林更加危险而巨大，一般来说只有经验丰富的高阶赏金猎人才可以按照先辈艰辛开掘出来的秘密小路前往那片传说比整个史诗大陆还要巨大的蛮荒之地。

　　夜幕中，这对古怪“游客”的头顶挂着一轮清冷的弧月。

　　两条长达十数米的巨蟒缠绕在大树上。

　　奥古斯丁单膝跪地，与缩在斗篷中看不清表情的伊莉莎白差不多高度，他摘下手上布满金丝的红手套，这是母亲留给他的最后遗产，戴到小女王手臂上，然后掏出一只加百列银盒，里面装载了一只近期持续饱餐的暗金傀儡，交到身体僵硬的萝莉手中，最后变魔法一般从怀中掏出一只他在帝都购得的小水晶皇冠，拇指大小，水晶材质也不算顶尖，所以并不昂贵，但这样小东西让奥古斯丁跑了一整天的尤金富勒商贸区。奥古斯丁轻声道：“小姐名媛要富养，因为这样她慢慢长大后，才不会被男人轻易骗走。可我也就只能送你这些了，谁让我是穷光蛋呢，对吧？”

　　“到了缪斯，就不要随便跟人打架了，那不是淑女该做的事情，这句话我说了无数遍，你总是一只耳朵进一只耳朵出，这样不好。玛迦黑羊公爵，矮子奥贝，这些老头，他们总会被岁月打败的，你在奥古斯丁心中，已经是公主了，你瞧，这顶皇冠，我给你挑选的。”

　　“我会定期帮你打扫蜜巢，可别让那些金雀花粉底和粉晶唇膏等太久了。再说了，泰坦军相的《鲜花和鲜血3》估计也要出版了，作为最忠实读者，怎么可以不在第一时间购买呢？”

　　“我也许只是你漫长生命中的一段小憩，但我希望这段短暂岁月，能让我的小管家休息得甜美，虽然我的《摇篮曲》一直跑调。”

　　“好了，再见。”

　　不仅吝啬凯撒波旁连铜板都斤斤计较的吝啬鬼，更吝啬玫瑰花和拥抱的吝啬鬼，今天不一样了。

　　说了再见，他真的头也不回地大踏步离开。

　　我们的小女王，或者说蜜裴芬公主，站在原处，哭得嘶声竭力。

　　断断续续哭了大半个晚上，终于没力气悲伤了，小伊莉莎白招了招手，尼罗河白蟒低下头颅，她坐在头顶，显得格外渺小孤单。白蟒身边游曳着一条因为即将返乡而兴奋狂躁的黑曼巴王蛇。

　　卡妙历1064年冬季，蛮荒萨满血腥女皇伊莉莎白携带两条成熟阶黄金亚种，漫天箭雨中，在钟声要塞主城墙墙体上撞出两个巨坑。

　　这被史学家解析为蛮荒大陆即将对卡妙帝国展开一轮血腥报复。

　　那一日，血腥女皇安静坐于巨蟒头顶，卡妙女皇安静站在主城墙上。

　　女皇对女皇。


第91章 很高兴见到您

　　奥古斯丁以最快速度纵马飞奔回到边境第谷小镇，这座小城镇因为两大帝国缔结神圣同盟走入大陆视野，观察家们这时候才恍然卡妙竟然与金雀花几乎同时创建了国家天文台，只是得知第谷天文台还停留在用瞄准具观测天体位置的粗糙阶段，都松了口气。

　　奥古斯丁在向外交次臣表达适当的歉意后，立即通宵在书房写下洋洋洒洒数万字有关卡妙的人文地理，附带上一张精确地图，以第谷小镇和钟声要塞两点构成一条直线，这就是辅政官对自己严重失职的另类补偿，天亮后，奥古斯丁做完祈祷，在信封边缘滴上粘蜡，走出书房叩响传送官的房门，叮嘱他将这封密信送往帝国宫廷。

　　那位传送官不敢怠慢一位轻松杀死伯爵“密友”和两名圣殿骑士的魔鬼辅政官，马上去安排最高保密规格的传信。

　　当天，协议签订在简陋的第谷官邸进行，神圣帝国这边伊本伯爵是主要负责人，第一个签名，辅政官奥古斯丁紧随其后。卡妙这边在一系列对帝国影响深远的重要文件签署中都交由同一人，人丁稀薄的卡妙皇族幸存者，腓立比公爵，这位身材壮硕如野蛮人的中年公爵是极少数坚定拥戴卡妙女皇的帝国显贵，这笔赌博给公爵带来了丰厚的回报，政变前只是一名帝国远东地区行政长官的中年光头男人迅速脱颖而出，成为维萨里冰原权杖的持有者，一手掌握了帝国南部的喉舌。

　　伊本伯爵看到拿惯了巨斧的粗鲁卡妙公爵别扭握着纤细的鹅毛笔，以及那个连神圣帝国最无知贵族都比他更优雅的签名，心中嗤笑，无疑，不管是伊本伯爵，还是刚刚离开第谷的帝国外相，潜意识中都将这些文件视作皇帝陛下对卡妙的恩赐。辅政官奥古斯丁一直很平静寡言，视线多次停留在光头男人那条因为穿戴多年显得十分干枯的貂皮披肩上，而身高接近两米的卡妙公爵也数次望向这位身穿梵特兰蒂冈教廷普通教袍的修士。

　　相比新大陆界定和神圣同盟总协议，附属协议要相对简略，所以过程更像一场闪电战而非持久战，寒酸小气的第谷甚至没有为使节团举办一场宴会，这使得富裕的伊本伯爵不得不自己掏腰包为同行和下属们弄了一场临时庆功宴，虽然没有朱庇特城盛宴的花样繁多，但好歹该死的卡妙有最鲜嫩的松露和最高等的鱼子酱，平时这些东西哪怕经过妥善的保存，运输到帝国中部的厨房后仍难免美味减分，这次伊本伯爵没有忘记主动邀请脾气似乎不怎么好的辅政官出席宴会，可是却没有找到人，导致伯爵吃着颗粒饱满的金黄色鱼子酱，都没了滋味。他可以跟着帝都朋友们一起往最时髦的灰熊赌盘狂掷金币，可这不代表他愿意面对面跟年轻的圣事部巨头起冲突啊。

　　奥古斯丁走向第谷国家观测台，与层层保护起来的金雀花格林尼治天文台不同，这里并不阻挡外人，只是无法接近最顶端放有一系列大型瞄准器具的大笨钟楼，有意思的是这里除了一块禁止登楼的牌子，连守卫都没有。史诗大陆所有皇帝国王都恪守他们必须与一般贵族拉开距离的准则，这点朱庇特大帝尤为严格遵循，这些国度的主宰越来越不喜欢亲自置身于战场，但卡妙是个从头彻尾的异类，他们的女皇陛下不仅会走近贵族，而且主动走近平民，不仅第谷天文台，她甚至对整个帝国子民开放了设有八个专业博物馆的冬宫，而不需要以前连上层人物参观都需要身穿礼服礼帽和精致手套，更鼓励文学家和画家去各个博物馆查看史料和临摹古画。

　　奥古斯丁站在钟楼下，他是到底第谷小镇后才知道这里矗立着一座拥有世界上最大古钟的钟楼，铸成于几个世纪以前的古钟重达三百吨，它起初放在钟声要塞的伊凡雷钟楼，每一次敲响，都将是战争开启的最响亮号角，但新女皇登基后第一次敲响，就出现了裂缝，然后就搬运到第谷天文台，与数架巨大瞄准镜一同放在钟楼顶层。楼下奥古斯丁自言自语道：“制作精良的瞄准镜虽然准确度上甚至要比瞭望镜优越，但在观测距离上还是有些欠缺，根本无法与金雀花格林尼治天文台镜片直径超过十九英寸的瞭望镜媲美。”

　　“先生，你是一位天文学家？”

　　奥古斯丁背后传来一个天生清冷却不带孪生倨傲的悦耳嗓音，一口流利的神圣帝国官方语音。

　　奥古斯丁转头，他当然早就感受到她的接近，只是不存在任何危险气息，奥古斯丁一直很相信自己在无数刺杀和被刺杀中培育出来的嗅觉和直觉，这位看上去装扮平平的清丽女子，就步伐透露出来的信息而言，是名实力不错的骑士或者剑士，但仅限于此，她无法跟歌谢尔女王这样的皇室剑匠相提并论。最重要的是她身边并没有什么扈从，奥古斯丁怀疑她的身份，从神圣帝国来第谷小镇游览的无聊贵族小姐？奥古斯丁出于基本礼节微笑回答道：“能算一个半吊子的文学爱好者，小时候曾经帮着老师记录过一些观测数据。”

　　她提议道：“我们去楼上看看？”

　　奥古斯丁指了指牌子，摇头。

　　她笑道：“你可以假装不认识卡妙文字，对于这类失误，卡妙官方并不会追究，只需保证不再犯同样的错误，就可以获得首次豁免权。”

　　奥古斯丁哑然，但没有犹豫，率先走上钟楼。没有惊艳容貌的恬静女人嘴角勾起，很显然，这个神圣帝国的青年教士尊重规则，但同时不拒绝钻空子，而且很绅士，主动挥霍掉了豁免权。两人一起走上空无一人的大笨钟楼，奥古斯丁看到了曾见证过无数次战争的伊凡雷大笨钟，有一条触目惊心的裂缝，楼内的瞄准镜外观巨型而粗糙，但奥古斯丁是半个内行，稍微观察就知道镜片的打磨很富有技巧，他留意到一个常人不会留心的细节，心头一震，但更让奥古斯丁惊讶的是身旁的女人熟悉调试着瞄准镜，平静道：“看来被你发现了，没错，第谷国家天文台与探索天体运行‘神圣音阶’的格林尼治不同，这里五分之四的器械都在帮助海员寻找经线，以月球划过星空背景的规律运动看做一只时钟，然后将本地时间与海洋上观测太阳获得的‘地方时间’进行对比，利用两者的区别确定经线。这件事情不止我们在做，你们神圣帝国的秘密天文台也在从事海用经纬仪的制造。唯一的不同在于，我们不刻意隐藏什么，而你们目光深远的朱庇特大帝，喜欢做什么都静悄悄的。”

　　奥古斯丁不得不唐突问道：“请问你是？”

　　她依然坦诚得让人感动，恬静笑道：“我的家庭还算富有，而且与你一样是‘半吊子的天文爱好者’，就私自资助了第谷天文台的创建。”

　　奥古斯丁无言以对，她的真诚，让他无法用一般的贵族套路去对待。但是这种真诚是建立在什么基础之上？能够简单却准确阐述海用经纬仪原理的女人怎么看都不是个富裕却笨蛋的贵族小姐，或者说她那个自称“还算富有”的家庭在卡妙占据不错的权力地位？她会不会与这座维萨里冰原的主人光头公爵有些关联？正当奥古斯丁猜测真相的时候，年轻女人再次向奥古斯丁展示了她近乎玄奥读心术的本领，轻笑道：“爱好驳杂的辅政官阁下，在猜想我到底来自卡妙哪个家族吗？”

　　奥古斯丁苦笑道：“这位小姐，看来你什么都知道，我什么都不知道。”

　　她用丝巾擦拭一架瞄准具，动作细腻，转移了话题，缓缓道：“这个被无数人视作等同于蛮荒大陆的国家，村舍的房子总会因为冻融化的缘故而倾斜，将一桶牛奶放在屋外就被冻成冰块，一敲就碎。放在露天的铁器，一折就断。这就是我们的卡妙，根基看似坚硬，其实十分脆弱。在这里，因为寒冷，粮食比黄金更可贵，哪怕是最富有的贵族都不会去挥霍一顿午餐，因为寒冷，这里是魔法师的天然禁区。但这样一个连皇室成员都会去珍惜一条貂皮披肩的贫穷国度，有着自己的坚持。对卡妙罕见不抱有轻视心态的辅政官阁下，我这么说，是不是觉得我很像一个喜欢阅读吟游诗集的贵族小姐？”

　　奥古斯丁微微鞠躬道：“很高兴见到您，女皇陛下。”


第92章 家信和徽章

　　很平淡的见面，很温和的分别。一位是引发史诗大陆第十四次神迹的方块Q，一位是秘密召唤出圣乌尔班的圣事部巨头，再才华平庸的吟游乐师哪怕买不起竖琴，只要以这对男女做主角，都能弹唱出吸引听众的故事，听众们也都会期待擦出耀眼的火花，但事实却相反，奥古斯丁很快就离开大笨钟楼，年轻女人则弯腰通过瞄准镜不知眺望何方。似乎除了一场还算融洽的谈话，就没有再多的故事。“女皇的影子”红衣大主教腓尼基和“维萨里大权杖”公爵陆续走入钟楼，这座国家天文台如她所说是由皇室全额赞助，并未向帝国财政和地方贵族索要一颗铜板。

　　腓立比公爵的嗓门有着典型卡妙武人的粗犷，咧嘴笑道：“陛下，看上去这位罗桐柴尔德家族的子孙，可一点都不像他的祖辈，更像一名宫廷诗人。他在文件上的精致签名，真让我羡慕。”

　　女皇收回视线，走向一张堆满类似迪格斯父子合著的《预示永恒》这类书籍的桃心木圆形书桌，书桌上摆放有两张羊皮航海图，一张陈旧泛黄，一张相对崭新，前者是一份从某个被吊死在绞架上的维京海盗头目口袋里搜出来的藏宝图，后者是由卡妙皇室资助的航海家描绘，最显眼的图案当然还是被她命名为不列颠岛链的新大陆。她伸出一根手指从卡妙约瑟夫港口滑向岛链，微笑道：“让腓立比去对付一杆鹅毛笔，真是为难我们的维萨里冰原狼王了。”

　　中年公爵尴尬地伸手摸了摸自己那颗大光头，年迈的红衣大主教善意一笑。

　　女皇语气惋惜道：“本来以为这个叛国者子孙是神圣帝国庞大身躯上不错的切入点，看来是我低估了他的忠诚，卡妙可以有腓立比公爵这样连女儿嫁妆都需要向我借贷的大贵族，他们有一个宁愿独行的虔诚教士也不奇怪。虽然他很谨慎，但还是透露出一些有意思的东西，神圣帝国这些年对海上的重视比我预想要超出许多，当我说出月球时钟和海用经纬仪的时候，他掩饰很好，但这位天文爱好者忽略了一点，正确的情绪是茫然，而非平静。格林尼治那帮研究了半辈子天使音阶的老教授都该如此，何况是一个普通的天文爱好者。”

　　腓立比公爵望向女皇，悄悄做了个抹脖子的手势，一脸问询意味。这个最近才在卡妙传播开来的新颖手势对史诗大陆来说绝对不是个善意的标识，它第一次出现在最新的钟声要塞战场上，当一身黝黑重甲的卡妙铁骑如同一股黑色潮水涌出哀鸣者城墙，卡妙女皇在为以数位公爵将军为首的送行时，便做出这个手势。很快，这个形象生动的手势便传遍了帝国，一位金雀花史学家在新战争编年史中给使徒扑克牌发牌者建议，下一次卡妙女皇的人头牌就可以用上这个“肮脏血腥低俗”的手势。

　　女人笑着摇了摇头，“我们可不是拜占奥教廷。”

　　公爵沉默了。对卡妙来说，拜占奥曾是精神教父，如今却与荡妇无异。起先所有人都不相信一个年轻女人加上一个逃亡的老人能够打赢这场精神层面的战争，但事实证明方块Q和黑皇帝轻松赢得了胜利。

　　女皇调侃道：“维萨里，等我们的铁骑扫卷那个胆敢在金雀花会议上扬言对我们进行贸易封锁的奥匈联邦，你的披肩也该换一换了。说句心里话，瞧着实在有损帝国颜面的嫌疑。”

　　公爵单手抚摸着光头哈哈大笑。

　　红衣大主教腓尼基轻声提醒道：“陛下，撒克逊博士还在大教堂等您。”

　　女皇点点头，卷起羊皮纸，跟公爵告别后走出钟楼。

　　公爵低下光头，默念了一句，虔诚而肃穆，无人可闻。

　　只有四字：“吾王不朽！”

　　在冰雪帝国，不论是光荣战死在战场上的武士，还是安详老死于床榻的老人，弥留之际，都会默念这四个字。

　　小镇距离旧帝都并不算遥远，当女皇与随从进入北极钟声大教堂，神圣帝国的使节团才刚进入佩洛蒂郡省。一路上外交次臣伊本伯爵对奥古斯丁的态度一百八十度转变，殷勤得如同服侍顶头上司外交首相，让凯旋而归的使节团队伍全部成员感到莫名其妙，他们自然无法得知可怜的伯爵大人前不久刚得到皇帝陛下一封措辞严厉的回信，极有可能让伯爵这趟出使卡妙的外交殊荣荡然无存。所幸年轻的辅政官并没有表露出太多不近人情的傲慢，让伊本伯爵心安不少，事实上奥古斯丁实在是无暇理会这类丝毫不影响大局的小插曲，从灰熊赌盘寻拿他找乐子的帝都贵族不计其数，秩序的触须远没有茂盛到能够蔓延渗入到朱庇特城，教务院首席国务卿，狮子王托德公爵，康迪家族，等等，有太多近在眼前的明确敌人需要他去耗神对付。在玛索郡边境，奥古斯丁违反规矩地率先离开使节团，这一次伊本伯爵没有任何阻拦，亲自带领一大队圣殿骑士送行，直到绘有黄金天平徽章的寒酸马车彻底消失于视野，伊本伯爵才重重松了口气。

　　经过两次战役践踏碾压的黑天鹅湖庄园已经不复当初的风景如画，没有展开处子启动便破损大半的上帝左眼魔法阵在炮灰骑士团忙碌的中逐渐修复，而且在原先基础上进行了扩建，湖中已经没有了黑曼巴王蛇的栖息，湖畔开始按照大执政官亲自手绘的图纸建造一幢注定高耸的奇怪建筑，光是一座地基就挖掉无数的泥土，除此之外，他们还听说庄园边缘地带要打造一座竞技场，从奴隶市场走出的廉价低级骑士团虽然很辛苦，但起码有了基本的安全和生存保障，因此没有任何怨言，况且谁敢？秩序长阁下可是教廷法定的圣事部新巨头！

　　除了诗呢歌方面一切按部就班步入正轨的建设，还有两件事让回到城堡的奥古斯丁感到心情不错，一件是马卡姆大主教上任前亲自送来了第一批“半政治半宗教献金”，那些不幸被大执政官在密西西竞技场撞见的玛索贵族被这头肥猪搜刮得叫苦不迭，这让诗呢歌城堡多出了将近六十万的财政收入，引导贵妇信徒和疯狂敛财比背诵教典更虔诚卖力的马卡姆肥猪还留下承诺，第二批凯撒金币最迟在半年内送达。

　　第二件是差点被人造阳光曝晒的码荷·冈德休斯说服了马歇尔家族内的一名侯爵级长生种，一同前来诗呢歌城堡，选择在最底层的墓地进行漫长生命中的第二次神圣冬眠，但因为奥古斯丁前往帝都并且出使卡妙，两名高阶长生种只得在附近安静逗留，丝毫不敢做出半点逾矩的事情，等到秩序长后，马歇尔侯爵迅速收敛不恰当的无聊傲慢，比码荷侯爵更加谦卑，因为第一次见面，他就嗅到了一头瑟特斯家族亲王级长生种的黑暗气息，在黑暗史上，某种意义上正因为强大而导致灭族的瑟特斯历来是一名伯爵就比其余种族的侯爵更加恐怖，瑟特斯的亲王？几乎可以媲美十二种族的真祖了！

　　在城堡底层圣乌尔班栖息的墓地，犹如实质的纯洁光华飘洒，这份气息不偏重神圣，也不游移向黑暗，纯净清澈，所以初次沐浴在光芒中的马歇尔侯爵神情炙热，对于长生种来说，与巨龙为邻的龙脉，好处除了有一座天然屏障，而且火焰和冰霜两系的龙息都有利于休眠。而安息于万米以下的幽暗海沟，更是与世隔绝。这两个地点都是极佳的冬眠场所，但没有真祖和亲王级实力便不敢轻易尝试，而这座墓地，更是任何一名侯爵级长生种梦寐以求的圣地。

　　“秩序长阁下，请允许马歇尔家族的冒昧。我将为盟友们发出一张诚挚的邀请贴。”马歇尔伯爵打了一个响指。一只金色蝙蝠振翅飞出墓地。

　　奥古斯丁没有拒绝和阻拦，目送迪米特与两位诗呢歌的客人分别进入鲜血墓碑休眠，离开墓地，走入蜜巢，一个墙角，摆放着黄金双头蝰的巨卵，数道裂缝依稀可见，小家伙即将破壳而出的迹象，伊莉莎白小姐提醒过黄金蝰诞生后，大部分卵壳都可以当做绝好的饵料，但可以留下一部分当做羊角的实验材质，或者用作珍贵的魔法阵材料，可以近乎无上限增幅魔法阵能量，奥古斯丁坐靠着墙壁，寂静中，这位执政官大人轻轻哼着跑调的《摇篮曲》。

　　哼了几段，奥古斯丁转头望着那颗黄金卵，伸手触摸，感受卵内小东西的胎动。

　　起身步入萝莉管家的私人房间，铺满凯撒金币，也许是走得急，梳妆台上的水晶膏、金雀花粉底等众多她辛苦收藏的心爱物品都没来得及搬走，奥古斯丁坐在梳妆台前的椅子上，收拾了一下凌乱的桌面，该放进抽屉的放进抽屉，该留在桌面上的整齐排列妥当，接着叠好床被，捡起一些乱丢的袜子和公主裙，都放入衣柜，顺便将一些被她偷偷藏在鹅绒被里的过期零食丢掉，最后，奥古斯丁来到那排玻璃樽前，停在那只被她称作“淑女小秘密”的玻璃箱前，奥古斯丁甚至可以听见里面凌厉的灵魂哀嚎，这座房间，一半是蜜裴芬公主，一半是血腥女王，曾经，她很认真问奥古斯丁你是不是喜欢一半憎恶一半，奥古斯丁当时忙着祈祷并没有回答，如今一个在神圣帝国，一个在缪斯大陆，不知道下次她询问他回答这个问题，需要多久。

　　离开蜜巢，依次上升，中途只在书房稍作停留，终于来到位于天鹅湖湖底的猫眼，潘多拉坐在竖琴旁边，一头哥特式黑发像极了最精致的琴弦。

　　奥古斯丁蹲在她身前，握住她的手，歉意道：“这架竖琴迟到太长时间了。”

　　帝国最大叛国者的女儿微微一笑，实在无法想象，两代帝国最桀骜的男人却教育出如此温顺的女性继承人。

　　奥古斯丁一字不漏将帝都之行和出使卡妙娓娓道来，结尾提到了与卡妙女皇伦道夫的偶遇，“她让我想起另一个故事里的女人，那个年轻漂亮的女人比卡妙女王更迟一些登基，在二十五岁走上了英格兰王国之巅，为了巩固王位，纵横经纬于当时两个强大帝国之间，放弃了婚姻，最终以老处女的身份绝后而终，却换来了她所在王国的崛起，换来了一个日不落帝国。”

　　潘多拉轻声道：“这是一个悲伤的故事，对不对？”

　　从不在她面前带上面具的奥古斯丁诚实道：“用悲壮是否更准确点？”

　　潘多拉笑而不语，奥古斯丁知道她并没有认同自己的说法，但这无所谓，一贯强势哪怕面对歌谢尔女王都要嘲讽一声“姐姐”的年轻秩序长阁下才不会对眼前女人有所苛求，在这个几乎整座帝国都不理解的男人心中，她和萝莉管家，是两个最独特的存在。奥古斯丁从腋下拿出上下两本的《荷马史诗》，交给潘多拉，轻轻道：“这是关于一个老骑士的流浪故事，我的一个敌人说它会是当代最沉重的骑士史诗，我难得跟她保持一致。”

　　潘多拉接过书，放在膝盖上，奥古斯丁开始沉默，因为没来由想起了被秩序放养的女骑士赫拉，继而想起登上战争舞台的尼禄，克拉夫家族的龙枪骑士屋大维，当然还有胖子莱茵哈泰，后面这帮帝国最优秀的战争狂男人都在边境上亲临战事，偶遇的女王一手将极北之地的贫寒帝国代入富裕的战争正轨，使得战马更充沛，战士更英勇，教会了文明尾巴上的落后帝国如何双线作战，而朱庇特大帝，他的英明在于将瘸子的神圣帝国注入了浓稠的战争血液，大力培养善战的骑士，倚重栽培更适合走上战场的奥术师，以圣战为幌子和演练场，军事新贵得以站稳脚跟，催生了大批新颖的商人贵族，战争贸易银行家，奥古斯丁相信未来百年，大陆上的双主角，只能是神圣帝国和卡妙，唯一的前提就是两者的接班人能够像前任一样睿智。

　　※※※

　　神圣帝国和战争之子泰坦接壤的边境上，双方投入一线兵力共计35万的恢弘大战一触即发。

　　神圣帝国这一边，阵容璀璨耀眼，圣战指挥家庞培侯爵，大军团长丢勒伯爵，帝国行政长官序列高居第二的罗伯特公爵，一生都在与泰坦打交道的老基督山将军。

　　十五万名在战火中成长起来的战士，加上一万五千名法师。

　　还有大量最近十年中脱颖而出的青年指挥官。

　　泰坦那一边，更是汇聚了几乎全部高层精锐军人，以身披奥丁大铠的战神威廉亲王为首，身边围绕着当年亲自葬送澳狄斯亲王黑玫瑰军团的“诗人”弗里德；青年时代以落魄小贵族身份从金雀花王朝偷渡到泰坦后一鸣惊人的“捕鲸人”安德森将军，准确来说是安德森夫人，直到泰坦老皇帝试图将一位公主下嫁给这个冷漠英俊的伟大军人，才知道“他”是一位女士；北方大军团长普法夫公爵，是老基督山的宿敌，最擅长正面战，瞬间的攻击防御转换堪称美轮美奂，是老牌战略家的典范，大陆上崇拜者无数，哪怕神圣帝国内部也不得不将他的军事论著当做基础教材；还有泰坦第一圣棺骑士“银杯”卡梅隆。

　　二十万大军，五个大型军事集团，加上一个被誉为大陆上唯一能够与卡妙在同等数目上抗衡的“红鞭”骑士团，这是一条“上帝之鞭”。

　　整座大陆都在屏息凝神关注着这场战争的序幕和走势。

　　除了职业军人，还有不计其数的吟游诗人，战争投机客，金币政客和别国军事观摩团等众多角色的参与。

　　帝国三大青年军中，以战争新星隆美尔为首的平民军官分散于各个军团，这并不奇怪，真正出乎意料的是有叔本华王子在内的贵族骑士团也被安排在第一线，这支队伍有大量与王子以及天才君士坦丁一样来自摩根学院的年轻精英骑士，这无疑让观察家们坚信神圣帝国是下定决心要打赢这场大战，并且朱庇特皇帝似乎也暗示了未来会将王位交由叔本华王子继承，而非另一位相对沉默低调的儿子。至于最后一支杂牌贵族骑士团，没人在意，天晓得那个死胖子带领的四百人骑士团在哪里寻欢作乐？

　　漫长的两国边境线。

　　一支中小型骑士团擅自赶赴一处不存在军事地图上的丘陵关口，这里远离果戈理赤色平原，没有任何战略价值，不仅骑士难以骑马穿越，便是步兵也要被没个尽头的山峦荒岭磨光耐心和体力，在两国战争史上从未在此爆发过任何小冲突，国界两边分别是神圣帝国贫穷的西格里郡省和泰坦的科尔布山地，简单而言这一片区域就是连传教士都不愿意涉足的黑色地带，那么这支吃饱了撑着来“游览”的骑士团是？

　　没错，正是莱茵哈泰的杂牌军，所有人都前马而行，异常艰难。

　　为首一个因为怕死而穿着一件沉重优质军铠的胖子嘴里叼着草根，满头大汗，身边跟着四五个骂骂咧咧的嫡系，胖子不理会手下这帮帝国一二线贵族继承人的叫苦，时刻关注侦查哨兵传来的消息，转头看手下们都是一副体力不支的窘态，笑骂了一句“王八蛋们，演技都挺不错，好了，原地休息”。命令传达下去，一阵欢呼雀跃声，全部坐在地上，没个正行，喝水的喝水，抠脚丫的抠脚丫，一些个不甘寂寞的油子骑士还抽空玩起了赌博，因为在白鲸要塞里大多将金币挥霍一空，这会儿只能几个铜板几个铜板小赌一下，图个乐子。

　　胖子盘膝坐在地上，摊着一张他自己绘制的地图，远比帝国军方颁发的军事地图要来得详细数倍。

　　一个帝都奥尔夫冈家族的贵族青年马屁精偷摸出一小瓶包装精美的葡萄酒，双手递给团长大人，一脸雀斑的胖子丢了个赞赏的眼神，喝了一大口，然后传给身边几号心腹，但一旦看到谁没个眼力劲多喝了点，就要被他踹上一脚，最终回到自己手里还剩下大半，陶醉的眯眼，低头查看地图，喃喃自语道：“不知道那封建议书有没有那个幸运送到丢勒伯爵的书桌上，虽说泰坦方面的确是要狠狠打一场正面攻坚战的架势，可这里要被这个狗杂碎渗透进两到三千名的尖刀型战士，绕道而行，在大战正惨烈的时候来一记斩首，就算失败，也很可能将胜负五五分的战局变成六四分的，别小看这一分胜算，在将近四十万人的战争中，就是四万条命啊，你们这帮长官们不当回事，老子得慎重，要是泰坦没这个想法，老子就给他们个惊喜，说不定还能替这群混蛋捞上一批勋章。”

　　难怪帝国内酸溜溜评价这个胖子是一个总是能踩狗屎的“勋章批发商”。

　　多喝了点葡萄酒就被踹上一脚的马格斯家族贵族青年愤懑道：“团长大人，这算哪门子观光旅行，你骗我们说这里风景如画，还有很多美丽动人的乡村姑娘，有个屁，我现在连只母山猪都没看到！”

　　另一位佩戴孟加拉黑虎徽章的席姆佩尔家族骑士使劲点头附和道：“英俊的团长，您的欺骗深深伤害了我们纯洁幼小的心灵！我代表全团四百三十二名英勇骑士向您严重抗议！”

　　胖子莱茵哈泰咀嚼着草根，斜眼瞥了一下，连解释都懒得解释，打了个舒坦惬意的酒嗝，提了提臃肿屁股，转向那个表示抗议的金发青年，放了个响屁，这就是团长大人的回应了。

　　几位贵族青年骑士一同翻白眼竖中指。

　　唯一保持沉默的是一个褐色头发的年轻人，长了一张漂亮的娃娃脸，与绝大多数骑士成员不同，他是后来临时被家族塞入杂牌骑士团，性子柔弱，而且因为长得女性化，进团初期就遭遇了噩梦，被一些个仗着老资格的贵族骑士调戏，差点被脱掉裤子，所幸胖子团长还算有点良心，来边境前收到了一笔数目不小的“教育费”，这才阻止了闹剧，后来这个年轻人在交谈中表现出不俗的大局观和军事素养，胖子就将他留在身边当一名小幕僚，私心无非是觉得这名据说还是骑士侍童的小家伙长得好看，比那群油嘴滑舌的老下属顺眼多了，而且这个跟全团风格不太融合的骑士侍童是唯一第一次听说胖子炫耀自己曾是帝国第六骑士侍童后表示相信的人，所以莱茵哈泰乐意跟他说一些有关罗桐柴尔德家族和奥古斯丁少爷的事情，而漂亮的侍童也许不是个优秀的预备骑士，却是个很合格的倾听者，因此很快成晋升为帝国最英俊最才华胖子团长的新心腹。

　　骑士团经过短暂休息后继续前行，虽然骑士们不停大声怪叫抗议，但谁都清楚，无人是真的在质疑那位胖子团长的权威。

　　脸蛋清秀的侍童始终跟随在胖子身后，在家族内，他便听说过这个骑士的传奇，虽然没有亲眼见证皇宫拉伯德水晶厅的授勋仪式，但相比那个更正统更口碑的隆美尔，唯一同时获得三大头衔徽章的战争怪物，他更好奇一点不骑士准则的胖子骑士，所以这才向父亲百般要求，加入了这支名声狼藉的骑士团，结果第一天就领到手一份入团须知，十三条规则，都很古怪，例如第三条“我们是贵族，输了记得投降，可以被赎回，但别忘了在敌对阵营中获取一点小秘密，这也是战功”，这太荒唐了，第八条“胜利，才是军人的第一荣誉，去他妈的骑士美德”，太疯狂太不高雅了，还有倒数第二条：“请诸位牢记我们骑士团的集体愿望——谁能睡了泰坦的公主，谁就是最大的英雄”，这还是骑士吗还是贵族吗？

　　他很费解，一度想要退出骑士团，直到被一群渣滓贵族侮辱差点脱掉裤子，激起了他的怒火，然后被那个胖子上司伸出援助之手，这才记仇着留下来。

　　一路上胖子陆续收到侦察兵的局部地图草稿，然后被胖子拼接在一起，外人也许无法得知，骑士团中各个兵种分工明确，基本上每个人都会有严格的位置安排，像此时胖子身边送上葡萄酒的奥尔夫冈家族骑士就负责后勤以及战利品分账，戴有孟加拉黑虎徽章的贵族青年负责团内一支精锐骑士扈从的作战，毕竟这里扎堆了大量贵族继承人，相应的各个家族都会安排两到三位高阶扈从，而帝国东南郡马格斯家族的那个家伙因为一肚子坏水，往往参与到阴谋的策划，而他这个家族背景不惹眼的骑士侍童则因为不错的文学修养，被团长安排到资料收集和信息分析的岗位上，这个骑士团，看似散漫无纪律，但其实谁都无比清晰自己可以做什么不可以做什么以及必须做到什么程度，在这个底线之上，胖子莱茵哈泰才不管你是偷偷带酒了还是违犯军纪跟妓女厮混了。

　　侍童轻声问道：“团长，您刚才说的尖刀和斩首是什么意思？”

　　莱茵哈泰正在吩咐一名机灵的侦察兵去某个至高点居高观察地势，回头笑了笑，伸出胖手拧了一下漂亮娃娃脸的耳朵，“小妞耳朵不错。尖刀就是精锐中的精锐，能够在战场上扭转局势的战士，是骑士剑士和刺客赏金猎人四种职业的完美结合体，回去有机会你可以看看我写给摩根学院的论文原稿，里面有讲如何打造一支唯一目标在于斩杀敌方首脑的特殊队伍，可惜骄傲古板的摩根学院根本没搭理我，这么有趣而且实用的想法，竟然没有识货的，唉。”

　　侍童认真点头道：“很有趣！”

　　胖子哈哈大笑，很满意小侍童的态度，继而有些神色寂寞道：“我们帝国崛起太快，所以过于注重在平原战上跟泰坦一较高低了，但战争这种事情，说到底只是刻薄地记得住胜利者，哪里管那么多条条框框，小哥伦，能理解这个说法吗？”

　　侍童点点头，不是敷衍。

　　胖子蹲下去，抓起一把土壤，嗅了嗅，抬头微笑道：“很好，小妞以后你也有机会成为一名常常与胜利为伍的军人。”

　　娃娃脸侍童红了脸，很可爱。

　　胖子眺望远方，轻轻感慨道：“你让我想起了小时候的奥古斯丁少爷，都一样英俊聪明，只不过奥古斯丁少爷比你更无耻一点。”

　　一名侦察兵脸色苍白奔跑而来，呼吸急促道：“团长，泰坦大军，无数人！”

　　胖子皱眉，沉声道：“尽量给我最精确的数目！”

　　那名耳目腿脚伶俐一直备受胖子器重的家伙瞬间镇定下来，回答道：“只能保证敌方人数最少在两千以上！”

　　胖子想了想，苦笑道：“能被你估算出两千人，那就意味着起码在五千人以上了，跟我最糟糕的预想差不多。”

　　胖子莱茵哈泰猛然起身道：“把所有中队长都喊来，召开紧急会议！”

　　一座山头上，站着一男一女，身后十数扈从清一色身披泰坦著名并且罕见的黑象重铠。男人四十来岁，是唯一没有穿上重铠的角色，容貌平平，气质更接近一名在课堂上翻课本的学院教授，身上没有任何徽章。女人身高与泰坦普遍高大的男人保持一致，将近180公分，身穿一件宝蓝色重铠，却没有头盔，双手持剑柄，剑身插入大地，面容平静，俯瞰远景，一头漆黑短发随风飘舞，那把黄金色巨剑散发出冷冽的战争气息。

　　中年男人蹲下去，做了一个和莱茵哈泰一样的动作，捏起一把土壤嗅了嗅，笑呵呵道：“夫人，感谢您认同我的作战计划，如果不是您的邀请，最高军事会议是不会答应额外给我一支红鞭骑士团中的‘果戈理雕像’，没有这800名神圣骑士，我的计划漏洞太大了。”

　　双手按在黄金巨剑剑柄上的女人默不作声。

　　没得到回应的中年男人自嘲摸了摸鼻子，自顾自道：“我们故意让出一点优势，已经成功将神圣帝国的军团长们引诱到果戈理平原上，白鲸要塞附近的磨坊驻地驻扎着最后一批赶到的六千人法师团，没有太好的骑士团护卫，我们一口吃得下来，说不定还能再争取到一点战果。”

　　女人冷声道：“帝国为了你这个计划，让出的不是一点点优势，这个优势足以让神圣帝国弥补五万人的数量劣势，如果你无功而返，那么你将是帝国的罪人，我会亲手将你押送到军事法庭。”

　　男人似乎是个天生的乐天派，喃喃道：“‘果戈理雕像’在内六千名身穿高抗魔重铠的骁勇战士，足以将毫无准备的六千人法师团的脑袋整排整排串在泰坦长矛上了。夫人，您放心，我输了，也会和这些帝国精锐一起在后面为你们拉扯空间，直到全员战死为此，您是没有机会送我上军事法庭的。”

　　女人总算流露出一丝不那么冰冷僵硬的脸部线条，轻声道：“帝国需要一位活着的‘诗人’，皇帝陛下说过一个弗里德抵得上一个大军团。威廉亲王虽然与你不合，但依然同意我护送你到边境位置，现在看来神圣帝国并没有察觉你的计划，那我可以返回属于我的战场了。”

　　持有战争名望仅次于奥丁大铠的黄金巨剑的“夫人”毫不犹豫地转身离去，单独而唯一。

　　气质优雅的中年男人恋恋不舍目送她孤独离去，叹息一声。在排外严重到了畸形的泰坦帝国，他是寥寥无几成功上位赢得敬重的外来户，其中的辛酸坎坷，都能写成一本精彩程度不输老军相《鲜花与鲜血》的个人传记，但要说谁最让这位“诗人”敬佩，那就是同样是外人的安德森夫人，她手中的巨剑，制作者不可详细考证，大概是来自拜占奥教廷的金匠，仿造圣胡安修道院的圣杯，被称作“寂静之声”，剑身上面的古拉兰铭文有不同的译文：“赠给携来荣耀的超凡之人”，“繁荣之主”。

　　帝国所有人都知道他暗恋着这位夫人，但她说过，她只会嫁给大陆最勇敢的男人，对于这个笼统模糊的说法，所有人都不太理解。

　　收回思绪，在澳狄斯亲王巅峰时代都绽放过光彩的“诗人”弗里德传达继续前行的命令。

　　老皇帝亲昵称呼这个的确是一名渊博学者的军人“克林姆宫狼人”，足见弗里德在泰坦帝国内的高度。

　　这一次，诗人与狼人的矛盾结合体弗里德觉得可以轻松摘掉神圣帝国的一颗心脏，如此一来，可能就离那位夫人所谓的勇敢更近一些了。

　　隐秘挡在路上的，只是一支人数和单兵作战能力都相当寒碜的神圣帝国杂牌骑士团，看来这是一场实力悬殊的突然交锋战。

　　那支倒霉至极的骑士团以最快速度收缩阵型，但这一次并没有如以往那般撒开脚丫子撤退跑路，而是所有中高层都聚集在一起展开了会议，胖子莱茵哈泰平静道：“五千人以上，十有八九都是由泰坦最强大的战士组成，兵力对比1比10，我们唯一的优势在于对面还没有发现我们的行踪。很遗憾告诉大家，这一次逃跑并不现实，对面的目标不是白鲸要塞第二梯队的智囊高层，就是磨坊驻地的六千人法师团。更遗憾的是，我们在让人传达这个消息之外，似乎还要不知死活拖住这群泰坦杂碎起码六天以上，现在我们的局面就是，逃了，有一半的几率活下去，但主战场上赌上神圣帝国十年财力物力的那场大仗就要输，输得很惨，当然，我们灰溜溜回去以后，顶多背负一点骂名，反正我们天生脸皮厚，怕什么？对不对？”

　　平均年龄仅有二十三岁的贵族青年骑士们嘿嘿一笑，但很勉强。

　　胖子抹了把脸，将十数张零散的地图草稿都摊在地上，拿着树枝指指点点，继续道：“哦，想起来了，我们还有个小优势，那就是我们比这群杂碎小偷更熟悉丛林战，别忘了，我们都是从圣战中走出来的荣誉骑士，而且如果有人愿意跟我一起送死的话，我觉得可以避开正面战，绕出一个弧度，侧面咬他们一下，打了撤，再绕圈子，再啃下几块肉，能消耗掉几个杂碎是几个，不过实话说我也没有多少信心能打赢这场怎么计算都是必输的战役。所以我现在明确告诉你们，要逃，就赶紧，别他妈在这里傻笑听我废话，还有，别觉得我会瞧不起你们，要不是老子是帝国骑士团历史上最英俊的团长，早第一个跑路了，好了，就说到这里，要走的，可以动身了。”

　　三十几号青年面面相觑。

　　胖子指了指其中一个贵族青年，严肃道：“布罗德，你是家族的长子，而且马上要与那位漂亮的小姐结婚，你马上给我滚。”

　　他又指了一下另外一位，“普鲁格，你是摩根学院的点名要丢进去深造的骑士，也滚。”

　　“你，小布兰，老子最烦你挨了轻轻一剑就鼻涕眼泪一大把，全他妈擦在老子身上，你也给我滚！”

　　一大串快速十几个点名，最后胖子看了眼身边的娃娃脸骑士侍童，语气稍微柔和，“还有你，哥伦，只是个侍童，不需要做傻事为国捐躯，这种事情交给我们骑士来。”

　　其中一个被点名的青年军官举起手。

　　莱茵哈泰不耐烦道：“有屁赶紧放！”

　　那年轻贵族嬉皮笑脸道：“莱茵哈泰大人，您可既是家族长子，也有一位被您称作最美淑女的未婚妻在等您回去，再说了，没您为我主持婚礼，我觉得不是个滋味呀。”

　　神情木讷的骑士普鲁格刻板道：“摩根学院有太多考试论文要交，没有团长给我作弊，我不乐意去遭罪。”

　　来自奥尔夫冈家族的年轻子爵挖了挖鼻孔哼哼道：“咱们团规第十条，绝不允许丢下一名战友，我可没忘，都被您罚抄几百遍了，想忘记都难。”

　　胖子红着眼睛低头道：“真的会死人的，死很多。”

　　无人离开。

　　胖子缓缓起身道：“给你们一分钟去传达这个消息，准许任何人离开。”

　　这一天，是神圣历834年九月十二日，除了三名传信兵离开日后被命名为光荣丘陵的地方，没有一人离队。

　　十三日。

　　在帝国最高铁橡树勋章获得者的莱茵哈泰骑士率领下，六百人骑士团绕出一个漂亮的弧度路线，展开第一场接触偷袭战，杀敌六十三人，己方仅阵亡六人，就地掩埋做好标记后迅速撤离战场，寻觅等待下一个战机。泰坦方面在极度震惊和不了解真相的情况下收拢战线，展开第一波搜索。

　　十四日。

　　骑士团对上由泰坦北方精锐边境军挑选出来千人骑士团，因为事先准备好精密的撤退路线，以及在路线上设置了无数匪夷所思的连环陷阱，泰坦在正面战场上的伤亡和追击上的损失达到荒诞的一致，共计丧失战斗力三百人。诗人弗里德因为不确定神圣帝国的确切伏兵人数，并没有改变主线以“果戈理雕像”为首的神圣红鞭的推进，但不得不投入三千人的兵力去应对层出不穷的侧面甚至是后方袭击。

　　十五日。

　　人数仅剩五百余人的神圣帝国骑士团依旧保持集中兵力吃掉小股敌军的策略，死缠烂打了两次小规模接触战，但在有准备的泰坦军追击下，第一次单日损耗达到一百人。

　　十六日。

　　出奇沉默的一天。

　　弗里德开始怀疑自己是否落入敌方的圈套，放缓先头部队“果戈理雕塑”的推进脚步，准备调动除雕塑以外的所有五千多兵力展开密集围剿。因为他实在厌烦了陆续传来骑士们被涂满毒汁荆棘划伤以及大小水源都大量投毒的消息，以及层出不穷类似捕兽陷阱的小花样。

　　十七日。

　　顺风面数个点同一时间放火烧山，再度让弗里德损失了三百人，关键是直接严重影响到下属的士气斗志。

　　十八日。

　　彻底失去耐心的弗里德召回果戈理雕像800人，一同展开疯狂围捕，但那支狡猾的骑士团竟然直接逃窜向泰坦帝国境内。

　　直到二十日。

　　弗里德终于将那支仅剩五十余人的骑士团包围在一座小山头。

　　一身血迹整条大腿被捅出一个窟窿的胖子坐在地上，怀里抱着一个被泰坦重铠骑士砍断整条手臂的年轻人，那人脸色惨白，濒临死亡，抬头轻轻道：“莱茵哈泰大人，真的很疼。”

　　胖子低头，血液和眼泪早已流干，苦涩道：“小布兰，对不起。”

　　年轻人吃力地摇了摇头，挤出一个天真笑脸，“团长，咱们是不是真的勇敢了一回？这次帝国是不是再没有人嘲笑我们不像骑士了？”

　　胖子点点头，“我们是最勇敢的，没有人能否认。”

　　他和临死的年轻骑士身边背靠背坐着五十三人，无一不是重伤，铠甲破败，长剑折断，鲜血淋漓，包扎马虎。

　　年轻人安详闭眼。

　　胖子抬头，看了一圈，喜欢大屁股金发女人的布罗德死了，被砍掉脑袋，因为被追击，连埋葬都不可能。性格刻板拍马屁都不会的普鲁格也死了，被不知道是三根还是四根泰坦长矛一起穿透了身躯，胖子根本没看清楚，就死了。奥尔夫冈家族那个总能变着花样弄出酒来的小混蛋也死了，都死了，扈从们更是为了各自的主人战死得一干二净。就剩下这五十三人了，哦，小布兰也死了，那就是五十二个。

　　胖子轻轻放下小布兰的尸体，瘸着站起来，几乎同时，所有人都站起来，拿着钝了或者断了的骑士长剑，山下是密密麻麻的泰坦军人，胖子跟他们说过，其中很多杂碎来自“上帝红鞭”。

　　胖子艰难咧嘴笑了笑，“漂亮的哥伦把我们的家信和徽章都带上了，好歹帝国能够知道我们是怎么死的。”

　　所有人跟着笑了笑，都很吃力。

　　胖子莱茵哈泰横臂于胸，向最后战友行了一个生命中最庄重的骑士礼，最后的骑士礼。

　　这一日，依然是无一人投降，无一人后退。

　　神圣帝国军界大佬让人感到震惊地悉数紧急重返白鲸要塞。

　　议事厅。

　　气氛凝重。

　　顶了一个记事官头衔的尼禄少爷拿起一张椅子就朝脸色难堪的丢勒伯爵砸了过去，红着眼睛破口大骂道：“为什么你无视莱茵哈泰的建议，直到骑士团的传信官把消息送到果戈理平原第二天，你才把这件事提出来，你是个白痴吗？！”

　　虽然两者官阶差了十几个等级，但这一次躲过椅子的丢勒伯爵却没敢丝毫动怒，只是微微努了努嘴，似乎想要解释，却开不了口。

　　庞培侯爵眯着眼睛，脸色阴森。

　　老基督山将军沉着脸，一直很好说话的老人这次是真的发火了，正是他第一个得到消息后派遣出一个大军团前往支援那个小骑士团。

　　行政长官罗伯特公爵打圆场道：“既然现在仍然没有泰坦秘密军接近白鲸要塞和磨坊驻地的消息，那就说明这个阴谋夭折了，虽然丢勒伯爵有失误，但并不是无法挽救的，战争才刚刚开始，我们与泰坦仍在一个起点上，何况我们还占据一定的优势。”

　　英俊的金发尼禄少爷又要发飙拎椅子，被坐在主位的父亲按住了手臂，微微摇头，侯爵缓缓开口道：“这不是一个可以忽略或者说用接下来战功弥补的错误，我会向皇帝陛下说明一切。”

　　丢勒伯爵身体一颤。

　　“不用！”

　　议事厅门口出现两道很陌生的身影。

　　瘦弱的是一名普通骑兵装束的年轻人，一身触目惊心的斑驳血迹，双手捧着一只包裹。

　　他身旁沧桑年迈的身影显然更为醒目，一袭梵特兰蒂冈差不多一双手就能数得过来的圣洁教袍，老人便是南部大教区的精神领袖，红衣大主教葛吕泽。

　　庞培侯爵愣了一下，终于认出那名脸庞依稀可见稚嫩的青年，但此时，青年眼神冰冷，透着一股死死压抑的决绝和愤怒，青年将包裹轻轻放在长条议事桌上，解开，议事厅里的长官们大致可以知道那是一百多封书信，一百多枚家族徽章，长了一张娃娃脸的青年生硬道：“如果不是被莱茵哈泰团长强制命令，这里将会多出一枚13瓣菊皇家徽章，丢勒伯爵，我会亲口向父亲诉说你的罪行，亲眼看着你被绞死！”

　　常年在南部边境过着不错生活的丢勒伯爵两眼茫然。

　　庞培侯爵心中叹息，恭敬起身弯腰道：“哥伦王子。”

　　所有人都全部骇然。

　　娃娃脸骑士侍童没有任何情绪波动，只是怔怔低头望着桌上那些字迹潦草甚至不少是找人代笔的书信，以及从胸口摘下的一百多枚不少沾着乌黑血迹的家族徽章，泪流满面，轻轻道：“全部战死了。”

　　这一日，神圣帝国与泰坦帝国全部开战。

　　大战硝烟中。

　　神圣帝国找到完整的和不完整的四百多具帝国军人尸体，装入棺材，剩下是一百多个空着仅放有一枚家族徽章的棺材，由皇家骑士团护送运往帝都。

　　全部穿过凯撒门。

　　一百多个来自帝国各个郡省的贵族家庭齐聚朱庇特城凯撒大广场，他们唯一的共同点就是死了继承人，将孩子托付给了一个叫莱茵哈泰的胖子骑士，其中有很多大贵族还曾笑着对那个胖子说“把孩子交给你，我放心”。

　　帝都几乎所有人都自动聚往广场，比那次欢送迦卡妙前往玛雅雪山神庙还要壮观，只是那一次是欢声雷动，这一次是全部在哽咽抽泣。

　　这是帝国战争史上第一次在一场战役中阵亡如此多个贵族的继承人，而且还都如此年轻。

　　极少在公众视野露面的朱庇特大帝身穿一套洁白骑士装，站在凯撒门一侧，另一侧是头一次公开彰显身份的哥伦王子。

　　为首棺材里躺着的是骑士莱茵哈泰，一个不管赢得多少胜利都显得滑稽可笑的胖子，直到这一天，帝国才知道他真正是谁，摩根学院的学员们才知道那几本经典教材的作者是谁。

　　整个帝国都在疯狂流传骑士团十三条团规，尤其是最后一条：我们从不曾孤单。

　　这个胖子写了两封信，一封寄给未婚妻，一个与泰坦帝国芭芭拉公主同名的地方小家族的淑女小姐，据说与胖子骑士一样，脸上都有雀斑。

　　这封临终家书以“我亲爱的芭芭拉公主：很遗憾这是我写给你的最后一封情书了”开头，以“芭芭拉，你在我心中，永远是最美丽的小姐，这句是我能想到最真诚的情话，我爱你”结尾。

　　另外一封一样字数不多的信则是寄给了被帝国集体憎恶的叛国者子孙，奥古斯丁，只是不曾公开。

　　“英俊聪明的奥古斯丁少爷：让您失望了，我没能活着走下战场，怪不得您总说我是个笨蛋，但我知道，教会我骑士准则的您，比谁都尊重这个世界，尊重我们的国家，尊重我们所处的家族，我一直以您为目标，希望真的某一天可以让您因我而骄傲，所以这一次，我选择在帝国需要我的时候，没有后退。在只是为帝国荣誉锦上添花的时刻，我会卑鄙奸诈地带着勋章回家，当做礼物送给妻子，留给子女。但当帝国需要我付出的时候，不管我如何胆小，怯弱，自私，我都要付出一切，包括生命。老兵不死，紫曜花永不凋零！”

　　远离喧嚣帝都的诗呢歌地下城堡。

　　身穿教袍的年轻修士站在圣乌尔班下，捧着书信，表情平静。

　　但是圣乌尔班却在圣降后第一次睁开双眼，俯视这个将他召唤到这个位面的人类。

　　二十日后，一支由异端和亡灵以及人类高阶骑士组成的恐怖队伍穿过半个帝国，来到南部边境白鲸要塞，以蛮横至极的姿态索要了一份被官方列为一级机密的地图。


第93章 并肩的敌人，血腥的旅行

　　诗呢歌城堡瞬间空荡了许多，秩序长带走了五十名来自克拉夫家族的强大骑士，再度唤醒了黑暗仆从迪米特，带上了十几位笼罩于黑袍的亡灵骑士和骨骸骑士，甚至向雪莉教授借用了那头雌性精灵，当然还有那头相貌与人类魔法师无异的巫妖王。

　　即便如此，黑天鹅湖的运转却井然有序，炮灰团和队伍越来越壮大的少女法师团都在扩建上帝左眼魔法阵，城主马赛伯爵得到大执政官的书信后立即派遣辖地内最好的建筑工前往黑天鹅湖打造竞技场。羊角实验室一直很忙碌，如今再没有人有那个时间去怀疑新圣事部巨头无法带来庇护，相反，在不断成熟中的秩序里，羊角每个人都能最大程度发挥才能。

　　阿加莎和朱丽叶在香榭丽女巫街上经营着垄断半条街的古董铺和道具店，生意不错，尤其是狼人标本，被一购而空，白象城堡是最大的客户，每个黑暗物种的标本都购买了一样，一些活体送到马赛伯爵的拍卖场后，都竞拍出不错的价格。

　　菲奥娜夫人在忙着调教一群从奴隶市场中挑选出来的“乌鸦”和“燕子”，路易管家则负责私人竞技场的筹备。

　　很意外，昆丁夫人并没有跟随大执政官离开玛索郡省，失去教皇古董店所有权的她此刻站在十二黄道宫的水瓶座魔法阵下，关注着天空，空中，有几只机械黄莺轻灵盘旋，这种小玩意，是教皇厅的智慧结晶，终于，经过将近一个月的等待，一只机械鸟有所捕获，冲刺到昆丁夫人手臂上，昆丁夫人伸出两根手指从黄莺嘴中捏起一只小蜜蜂，嘴角泛起一个冷笑。

　　披着冷色调雄壮外衣的白鲸要塞屹立在帝国边境上，沉默而坚韧。

　　一支所有人斗篷背心位置都绣有黄金天平图案的奇怪队伍站在主城的墙头上，为首一名教士装扮的英俊青年遥望硝烟四起的赤色果戈理平原，驻足许久。几位要塞监察官站在很远的地方，很无力地象征性执行监督职责，谁不知道这个邪恶的陌生团体突然就横冲直撞闯进了白鲸要塞，然后带头的年轻教士直奔议事楼，谁敢阻拦，就被直接击飞，留在白鲸要塞掌管后勤事务的是马斯洛将军，暴怒下调动了一整队的圣殿骑士团去拘捕这群严重违反军纪的不速之客，但局面却很遗憾，最终结果就是那名传闻是圣事部新巨头的年轻男人违规拿到手了几样东西，马斯洛将军不痛不痒派了些监察人员跟在后面，以防再次发生意外事故，在要塞里生闷气的中年将军砸烂了数条椅子后，压低声音骂了一句圣事部的杂种。

　　修士始终没有收回视线，一袭洁净朴素的得体教袍随风飘荡，嘴唇紧紧抿起，棱角坚毅。视线延伸出去的赤色果戈理平原上，战况惨烈，那是一架巨大的绞肉机，注定要比圣战所在的森林残酷无数倍，也许一天就要收割掉数千条鲜活生命。

　　一个刚刚被一口气颁发六级黄葵花勋章、大岩桐战争徽章和铜蝎荣誉徽章三枚勋章的士兵被带到城墙上，他便是三名传信兵之一，是那支骑士团为数不多的平民，因为身手灵活，耐力出众，一直被某个胖子当做跑腿的，是上届圣战初期就追随胖子的资深老兵，叫华格纳。做了很多年枪兵的华格纳在圣战期间没捞到半点荣誉，因为跟团长熟了，也敢当着那个雀斑胖子的面抱怨几句，胖子对他说只要活着就肯定会有的，事实证明胖子团长没骗人。华格纳站在风中，望着那个很陌生的修长背影，得到骑士团全部阵亡也没有娘娘腔哭泣的老兵，终于流泪，因为他知道了，眼前那个男人，就是团长经常提起的奥古斯丁少爷。帝国虽然安排了一只预备役六千人骑士团前往丘陵长期驻扎，但最终仍然没有展开突击，上头的官方解释是这种军事行动没有战略意义，而且有消息说泰坦也开始将硫磺郡省的所有人员物资都外迁，似乎是在惧怕帝国的报复。奥古斯丁少爷来到白鲸要塞，是要给团长报仇吗？办得到吗？帝国会允许吗？

　　奥古斯丁转身，轻轻问道：“华格纳，怎么不戴上勋章，那是你应得的。”

　　老枪兵狠狠抹了把泪，摇头道：“莱茵哈泰大人说过，戴不戴勋章对军人来说没有意义，而且，我也没有资格面对团长大人，还有那么多战友。”

　　奥古斯丁没有发表什么，只是平静道：“能不能把我带到那里去？”

　　老兵点头道：“这是华格纳的荣幸！”

　　一路上畅通无阻，一则是奥古斯丁拥有军部颁发的特殊通行证，二来他所率领的队伍实在过于强悍野蛮。到达丘陵地带，枪兵华格纳轻轻问道：“奥古斯丁少爷，您是要穿过边境线前往硫磺郡省吗？”

　　奥古斯丁点了点头，微笑道：“华格纳，你就带着勋章回家吧，尽量不要再上战场了。莱茵哈泰的骑士团不需要短暂的掌声和鲜花，那还不如等你老了后与你子孙的诉说来得实在。”

　　枪兵犹豫了一下，咧了咧嘴，干涩的嘴唇带出一些轻微血丝，做了一个立正抬枪的标准枪兵礼。

　　华格纳转身离开，扭头看了一眼站在山头眺望泰坦国境的奥古斯丁少爷，有些失神，这一路他都像在做梦，抛开那三枚令他感到羞愧的勋章，他只是一名没有任何贵族头衔的普通枪兵，放在帝国任何一个角落，都不起眼，但这一周时间，那位罗桐柴尔德家族的贵族青年，与想象中的奥古斯丁少爷一样又不太一样，圣事部的新巨头，大执政官阁下，圣徒的教子，但这些天里华格纳只是看到一个安静的教士，谦逊而内敛，不管华格纳如何努力，都无法将奥古斯丁少爷与大贵族挂钩。

　　随着逐步深入，被帝国军团占据的丘陵开始见不到军人的身影。

　　奥古斯丁嘴里叼着一把暗金匕首，这次除了跟雪莉教授借来一头擅长翻跃山林的精灵做向导，还让昆丁夫人吐出了这柄早期战利品“卢思镰刀”，而且新命名“主教”的巫妖王不仅双手分别持有一根咏叹级白水晶法杖，还额外背有三根歌颂级法杖，因为队伍中称得上法师的就只有他和这头傀儡公爵，一些突破临界点的禁忌魔法，往往会彻底葬送掉一根法杖。亡灵战士有六名，骨骸骑士八名，接下来全部是以大骑士尤尔根为首的克拉夫精锐骑士，当然，奥古斯丁没有忘记带上金发少年阿瑞斯，以及阴影中的迪米特亲王，他没有告诉任何人准备要做什么。

　　悄无声息进入泰坦国界，来到那座战役尾声的山头，奥古斯丁挑了一下眉头。

　　山头上，一个分不清性别的高大身影耀眼而光辉，奥古斯丁第一时间就辨识出那是拉斐尔圣母铠甲，原本应该摆放在教务院首席国务卿办公室内。

　　她？

　　奥古斯丁收起匕首，缓慢走上山头，开口问道：“这里有帝国和教务院需要秘密收集的机要？”

　　歌谢尔·温莎，帝国盛名比鲁道夫家族女管家叶卡特琳娜还要超出一线的女人平淡道：“我在等你。”

　　奥古斯丁皱眉道：“我离开黑天鹅湖庄园，是得到皇帝陛下允许的。”

　　歌谢尔女王补充道：“你只是递交了申请书，在没有得到书面肯定的情况下就来到了这里，宽容的陛下只是默认你的举动。”

　　奥古斯丁的语调没有升降，生硬道：“那是什么事情值得忙碌的首席国务卿来这里欣赏风景？等我？既然皇帝陛下不支持但也未反对我的冒失，你这是？”

　　她直接道：“在哥伦王子的强烈要求下，皇帝陛下和宫廷军相通过了一份机密军事行动，而这个行动，需要你的配合，在来的路上我抽调了莱茵哈泰骑士的论文原稿，也从守夜者那里调阅了你在开普勒绞架战役结束后的汇报，我需要你的经验。”

　　奥古斯丁蹲下去，拔了一根汁液丰富的银马兰草，放在嘴里，问道：“你带了多少人？”

　　歌谢尔女王回答道：“小皇后枢机骑士12人，哥德龙舌剑士18人，郁金香魔法师和大奥术师各4人，帝国一流赏金猎人6人，获得最高职业荣誉‘信条’的刺客2人，加上我，一共47人。”

　　奥古斯丁咀嚼着与帝国常见淡紫色马兰草不太一样的银色草叶，舌头微麻，这很正常，并且是有益于身体的，笑道：“那我这边留下4人就足够，你们47人配合我们行动。”

　　首席国务卿没有计较谁主导谁辅助，只问了一个很有意思的问题：“你愿意合作？”

　　奥古斯丁反问道：“为什么不？有你们当主力炮灰，我就能节约一大笔资源，秩序比不上教务院，没有一整支的小皇后枢机骑士团，没有各方面源源不断的帝国补给。既然我们的目标大致相同，结成同盟很正常。”

　　她复述了一个觉得古怪生僻的词汇，“炮灰？”

　　奥古斯丁没有回应，吐掉那株嚼烂的植物，站起身道：“你有没有准备泰坦各个阶层军人的整套装束？”

　　歌谢尔女王点了点头。奥古斯丁轻轻一笑，下山告诉大骑士尤尔根带领人类骑士和骨骸亡灵直接返回玛索郡，尤尔根没有问为什么，干脆利落。最后只留下了一头巫妖王，“主教”那不勒斯，和阿帝波狼族首领的神秘遗孤阿瑞斯，以及那只堕落的雌精灵，如此一来，奥古斯丁真正做到了无所顾忌，真是慷慨的教务院，一下子就拿出了12名枢机大骑士，何况还有皇室团出来的18名剑士，至于8名法师，奥古斯丁并不当回事，远不如两名“信条”刺客来得实惠。

　　换上泰坦军人服饰，佩剑，荣誉徽章，以及背诵分别来自不同泰坦家族的资料，唯一没有让奥古斯丁满意的就是口音，除了他能说一口流利的泰坦语音，连国务卿都遭到了他的白眼，对此歌谢尔女王只是报以一个歉意的微笑，原本想要扮演一个青年附属军官的他不得不转变策略，将二线家族徽章变成一线的，并且多佩戴了一枚泰坦二等毒箭蛙战争勋章，变身一位出身高贵的年轻泰坦贵族校官，歌谢尔女王只能屈居幕僚官的尴尬位置，在穿过丛林来到硫磺郡省边缘，路途中吝啬客套言辞却勤于询问专业问题的国务卿再度开口：“为什么我们不直接换上果戈理雕像的装扮？”

　　奥古斯丁平淡解释道：“果戈理雕像成员虽然在泰坦国内享受许多特权，但每人都有特殊的认证徽章，不易仿制，我们帝国内部缴获的徽章只是上帝红鞭十六等级徽章中的最低级一种，一不小心碰到懂行的，很容易被拆穿。”

　　歌谢尔女王嗯了一声，但很快回过味，皱眉问道：“这样重要的信息，你为什么不向帝国军部回报？”

　　奥古斯丁冷笑道：“我在泰坦国内参与行动两次，得到圣事部七十二个信仰点，军部是给我一枚破徽章还是给我一个铜板了？”

　　被奥古斯丁私下嘲讽帝国荣誉感过剩的女国务卿犹豫了一下，终究还是没有反驳。

　　泰坦硫磺郡省，就如同帝国北部的黎塞留郡一样贫穷，土地贫瘠，无边无际的荒原沟壑，甚至连矿石都少得可怜，税收自然上不去，泰坦曾数次派遣帝国内最擅长理睬的财政人员出任硫磺郡省的行政长官，但无一例外被这个该死郡省的先天劣势给弄得蓬头垢脸，硫磺郡的泰坦子民继承了战争之子的好战属性，并且贫穷无限扩大了这种嗜血和疯狂，一旦遇到饥荒，就会闹出大规模动乱，遇到军队镇压，就分散开去，硫磺郡自古便是用武之地，民风彪悍，青壮年一直是天生的战士，奇怪的是从这里走出去的帝国高级骑士，极少有人愿意回馈反哺家乡，都不愿以硫磺郡人自居。所以帝都乌拉诺斯都习惯将这个郡省比喻成“一个健忘的老人”，硫磺郡的首富贵族可能在乌拉诺斯城二线家族都比不过。

　　奥古斯丁蹲在一个赤色沙砾土包上，仔细看着手上的泰坦行政版图，画了一个又一个的圈子，充满跳跃性，无迹可寻。

　　国务卿歌谢尔疑惑道：“我们难道不是直插泰坦心脏，乌拉诺斯？”

　　奥古斯丁抬头斜眼道：“国务卿不想为下一次发生在赤色果戈理平原上的战争增添一些胜利筹码？”

　　她表示不解，当队伍开始缺水的时候，亲眼看到他制造出一个个神奇的人工蒸馏器，或者被他解释成植物蒸腾的方法去收集雨露，就是现在这个表情。

　　奥古斯丁耐心解释道：“泰坦真正的精英，都汇集在果戈理平原上，我们当然无法刺杀。但如果仅仅是去乌拉诺斯杀几个富得流油的贵族，那对神圣帝国丝毫无用，相反，正是这些蛀虫，在帮助神圣帝国赢得天平的倾斜，而且相信你也看到过莱茵哈泰另外几篇不曾发表的论文，对一场战争奠定基础的角色，一，是战略制定者，例如威廉亲王，诗人弗里德。二，是务实的中层军官。那么如果我们将这套理论照搬到帝国行政上，那么目标显而易见，我们要刺杀的人物最好是拿7级俸禄到13级薪水的中坚阶层，这个群体，无法享受到泰坦军方最好的防护，成功率高，而且后遗症大，唯一的麻烦在于我们将要打一场持久战，这不是杀十几个几十个就能发挥效果的，所以首席国务卿阁下，我在这里给你提一个真诚的建议，你还是赶紧返回帝都，回去教务院，那里更需要你。当然，如果你执意要去乌拉诺斯拿一些看上去很漂亮其实很扯蛋的胜利果实，为你的履历增添一笔光彩，我也没有资格阻拦你，在这里我们就可以分开行动，别担心，我不会向你索要一名扈从。”

　　似乎是一个很沉重的话题。

　　连身后不远处的帝国一等一精锐们都感到了凝滞的氛围，每次呼吸都下意识放缓。

　　但我们的首席国务卿阁下只是问了个不搭边的小问题：“奥古斯丁，你上次说过能吃的果戈理仙人掌在哪里？”

　　奥古斯丁微微一笑，轻轻道：“再往前走几百里，想不看到都难。”

　　两个都是帝国最聪明的家伙，她给出了妥协的选择，而他得到了还算满意的答案。

　　她犹豫了一下，像一个充满求知欲的小女孩，问道：“在丛林里，你给我吃的粘稠液体是？”

　　奥古斯丁轻轻怪笑，一巴掌握住一只不幸从脚边经过的红色蜥蜴，嘿嘿道：“听说过依靠鲜艳色彩捕食昆虫的食肉灯笼草吗，就是它了，不过我摘取灯笼后剔除了其中有毒的昆虫残渣，希望没有让国务卿喝坏肚子。”

　　歌谢尔女王哦了一声，并不生气。

　　奥古斯丁折腾着手中果戈理荒原特产的火焰王晰，嘴角悄悄勾起，一想到从灯笼草撷取出来的粘液里“不小心”吐了几口口水，然后再交给首席国务卿，他的心情终于好了一点。

　　心情难得好转一些的奥古斯丁一边两指掐着通体鲜红王晰的前吻，从下颚牙内侧纵沟皱褶里挤出毒液导入一只小玻璃皿，主动解释道：“别看火焰王晰体型不大，毒液却是毒物中能排很前面的可爱小东西，等融合了其余两种毒汁，到时候就涂抹在剑锋上，事先声明，这次我不希望再从那些枢机骑士和哥德龙舌剑士嘴里听到什么骑士精神，我的忍耐是有底线的，我很希望主教那不勒斯将他们变成更听话的亡灵傀儡。”

　　歌谢尔女王皱眉道：“你敢？”

　　奥古斯丁松开火焰王晰，将其放在荒原上，看着它钻入沙穴，微笑道：“战争总是会有误伤的。也许守夜者档案没有告诉你，死在我手上的盟友，其实也不少。”

　　她笑了笑，没有发表意见。

　　奥古斯丁将地图摊放在沙砾上，拿了根树枝，点中第一个圆圈道：“我们的第一个目标是最近的硫磺郡南蜥城，一座过度迷信蜥蜴以至于将其视作‘地上龙族’的城市，城主马莱男爵是个狂热的山地战支持者，每年都要去乌拉诺斯参加这个理论坚定推行者的沙龙，这对神圣帝国不是一个好消息，这次我不准备什么策略，直接挑个准确地点进行暗杀，我要评估一下小皇后骑士和皇家剑士的实力。”

　　她没有拒绝这个简陋粗糙的计划。

　　奥古斯丁调侃道：“听说小皇后枢机骑士都是你的疯狂崇拜者，因为国务卿还是帝国史上最年轻的皇室剑匠，所以皇教骑士团里也不乏追随者，让这些人去冒险，你会不会心疼？”

　　歌谢尔女王神情冷漠。

　　南蜥城作为硫磺郡一线城镇，却还不如玛索郡三线城市的规模，而且实在算不上半点美观，由于畏惧神圣帝国不计代价的大军压境，硫磺郡转移撤出了大部分郡省驻军，许多消息灵敏的地方贵族都第一时间搬去重骑士兵把守的阿普利郡，或者直接去亲戚贵族所属的庄园度假，这个季节，猎狐是不错的娱乐，荒凉的硫磺郡可没这个条件，猎狐？荒漠倒是有一些丑陋肮脏的沙狐，可这类狐裘不值钱，而且根本不符合主流审美。

　　奥古斯丁扮演的是一支小规模的帝国督政队，这种角色往往悄悄游曳于边境地带，类似行政机构的巡视员，享有一部分独立隐性的特权，与地方郡省没有过多交集。奥古斯丁胸口鲜明的独角犀徽章意味着他来自泰坦内旁支最繁琐的莫泊桑家族，而那枚猩红的毒箭蛙二等战争勋章则更为醒目，这是唯有登上战场摘下神圣帝国三颗法师头颅的特殊荣誉。入城前，在临近南蜥城的一个小集市上重金购得五十匹伊蕾娜战马，这是一种泰坦特产的良种热血马，而那个马贩子还没捂热金币，就在小巷里和奴隶武士一起被前一刻还在跟他讨价还价的莫泊桑青年贵族给割掉了脑袋。

　　马莱男爵是个不知道是因为自尊还是自卑一直不太乐意接待帝国大贵族的小贵族，所以那个莫泊桑家族的英俊青年骑士得到婉拒后，挥了挥手，让身后二十几名健壮骑士冲进了男爵府邸，这很符合泰坦大家族后代的作风，所以男爵府邸所在的大街并不震惊，让他们震惊的是几个钟头以后才传来城主被人剁成肉泥的骇人消息，而那个时候，督政队已经远离南蜥城，在官员将消息层层上传的时候，夹杂着众多类似马莱伯爵被军法秘密处决的小道消息。

　　绕过阿普利郡省。

　　以美洛蒂家族命名的美洛蒂郡省，当晚正在举行一场盛大的晚宴，从赤色果戈理平原传来不错的军事消息，经过初期的几波战役后，帝国终于迎来第一场真正意义上的胜利，在安德烈将军的带领下斩杀了神圣帝国脱离阵型的七百名法师，对于盛产圣棺骑士的泰坦来说，神圣帝国的法师，一直是一根最值得去憎恶的毒刺，上过战场的泰坦军人都会说，在五百步以外的距离，神圣帝国的法师实在可怕，无数的魔法技能就跟冰雹一样砸下来，大地都会颤抖。

　　晚宴上，一位很陌生脸孔的外地英俊青年吃着著名的玻尔烤肉，看了一眼身边板着脸孔却比他更能吸引贵妇视线的女性，微笑低声道：“国务卿阁下，如果我能搂着你的腰，会更像一名贵族。”

　　她冷淡道：“让你失望了。”

　　不屑温莎这个家族头衔的歌谢尔女王有着平常女人难以企及的优势，身材修长，却比例完美，一张知性的脸孔，优雅的气质，所以不仅让数位美洛蒂家族的年迈贵族频频侧目，即便是有幸参加丰盛宴会的小姐和贵妇，都忍不住丢来炙热的眼神。在朱庇特城，她从未参加过一次宴会，帝国的印象里，这位首席国务卿永远高坐于教务院大楼的书桌后，神圣不可侵犯，只是谁都没料到会在泰坦境内破例了。

　　视野中，美洛蒂家族的一位被寄予厚望的青年伯爵，在楼梯口偶遇了一位动人的小姐，尖尖精致的耳朵，竟然与传说中的精灵一模一样，仅仅几个眼神交汇，就一起上了楼去卧室详谈。

　　在那里等待年轻伯爵的除了大床，还有一名潜行的“信条”级刺客。

　　尤兰达·美洛蒂，泰坦激进派青年军人的优秀典范，唯一的缺点就是太热衷于淑女们的裙摆了，看来今天要付出一点小代价。

　　大厅音乐响起。

　　打着来自哈维郡省来美洛蒂郡探亲幌子的奥古斯丁笑问道：“愿意与我跳一支泰坦宫廷最流行的帕凡舞曲吗？”

　　歌谢尔女王没有任何动作。

　　奥古斯丁打了个响指，示意展开行动。

　　他则独自起舞，踩着圆舞曲最吸引人心的醉人小碎步，优雅娴熟。

　　与此同时，大厅里弥漫起一股浓郁的血腥味，美洛蒂的侯爵伯爵们被瞬间抹断了脖子，人数并不多的扈从骑士们也好不到哪里去。

　　帕凡舞曲演奏到一半，大厅里除了被巫妖王那不勒斯制作成傀儡的贵族在与奥古斯丁少爷一同起舞，已经几个没有站着的活人。

　　被他新命名海曼的雌精灵重新走下楼梯，迷人的脸孔上挂着妩媚的笑意，看来年轻出色的尤兰达伯爵运气实在糟糕了点，竟然没有品尝到一只货真价实雌精灵的美妙滋味。

　　跳过与美洛蒂郡毗邻的乔休尔郡，来到肯特郡，少年时代前往空中修道院便再没有参加过猎狐的奥古斯丁参加了一场高规格猎狐游戏，狐狸成了肯特郡贵族老爷们的猎物，而他们则成了奥古斯丁的猎物，不同点在于来自神圣帝国的大执政官并不需要他们的皮毛。

　　绕了个圈，重返乔休尔郡，在最能吸引当地大贵族的蓝色多瑙河奴隶市场，奥古斯丁运气不错地遇上了恩拉丁大公，运气不好的在于恩拉丁大公带了一群大骑士扈从，这导致首席国务卿阁下丧失了一名枢机骑士和两名哥德龙舌剑士，但奥古斯丁显然不在乎这点小坎坷，反正不管死了骑士还是剑士，都能被主教当成玩偶立即投入战斗，所以他成功亲手用卢思镰刀将恩拉丁大公的头颅砍下来，丢进了臭水沟，没忘记从体形臃肿的大公尸体上摘下了几枚高级徽章当做乔休尔郡之行的旅游纪念品。

　　乔休尔郡省位于泰坦东北部，然后奥古斯丁决定要做一只不吃窝边草的兔子，直奔南部的米奇厄尔冲积平原，在那里，看到了大海。

　　期间顺便收取了一些泰坦中层官僚的小战利品。

　　在奥古斯丁随身携带的地图上已经打了个二十多个叉。

　　泰坦帝国显然已经警觉，开始专门派遣一支专门由强大骑士组成的“狩狮”展开搜捕，以圣棺骑士“忠诚者”泰德为首，因为有数位在泰坦境内传播福音的拜占奥教廷大主教暴毙，教皇厅甚至得到泰坦的许可，调动了一支超高规格裁判团，前往泰坦调查这一系列非正常事态。在到达米奇厄尔之前，奥古斯丁便与嗅觉灵敏的“狩狮”相逢，再度让国务卿损失掉十五人，法师几乎全部阵亡，歌谢尔女王第一次动怒，质问奥古斯丁是否故意如此，面对极具合理论据支撑的质询，奥古斯丁没有任何解释，所以直到此时站在海边礁石之前，国务卿都没有跟他说过一句话一个字。

　　奥古斯丁坐在礁石上，闻着海风，摊开地图，自言自语道：“还有十二个目标就算完成任务，然后你是准备跟我去最后的目的地，乌拉诺斯，还是返回神圣帝国？”

　　她站在悬崖边上，沉默不语。

　　奥古斯丁收起地图，感慨道：“圣棺骑士果然不一样，这个‘忠诚者’泰德还只是泰坦排名最靠后的圣棺，真不知道‘银杯’和‘木马’特洛伊是如何强大。”

　　歌谢尔女王转过头，眼神冰冷道：“强大又如何？这些刺杀中，除了你那个精灵女奴，你，还有那个金发少年，加上你躲在幕后的亲王级仆从，可曾出手？你这样的盟友，有什么意义？或者说，你在做一个让泰坦消耗掉我全部兵力然后对我出手的计划？”

　　奥古斯丁抚摸着一条缠绕在手臂上的金黄色双头小蛇，微笑道：“你告诉我是什么让你放下教务院工作来泰坦巨大冒险的原因，我就遵循等价原则告诉你想要的答案。”

　　她再度沉默。

　　奥古斯丁问道：“是海洋？通过那个刚刚出版了一本个人游记的矮子拿破仑的介绍，你也认识到未来几百年海上战争将主导帝国命运的真相？但这种事情，似乎还不需要一位首席国务卿亲自来到阿普顿港侦查泰坦是否真具备建立远洋舰队的实力和野心。那么是因为逃窜到乌拉诺斯的温莎家族唯一叛国者？你名义上的叔叔，天才战略家文森特·温莎？差不多半年时间，足以让帝都方面的保守派反对势力酝酿出一场针对你个人的新阴谋，说实话，我很期待。”

　　歌谢尔女王细眯起极好看的眼眸。

　　奥古斯丁无比诚实道：“你很漂亮。”

　　她转过头，重新眺望海平线。

　　奥古斯丁起身拍拍屁股道：“其实你我都知道，这些随行都是必死的，他们的刺杀和必要的死亡都将成为一个烟雾弹，现在我最好奇的就是到底什么阴谋，值得付出如此大的牺牲，法师，小皇后枢机骑士，加上皇家骑士，每个人都是帝国花费太多金币才栽培出来的财富。哦，我可能明白一点了，文特森·温莎其实没有叛国，这二十年屈辱，就是在等待某个人与他见面的一天，对不对？这个设想可能比较荒诞，但不荒谬，怎么能骗得过排外的泰坦帝国？我没有猜错的话，二十年里，给神圣帝国带来巨大麻烦的文特森不信任所有人，甚至存在彻底叛变的可能性，所以皇帝陛下需要一个很独特并且分量足够的人去确定这件事，我的老上司，条顿祭司不太现实，毕竟年纪大了，身体也不好，就只好轮到你了，也许你还夹杂着一些不为人知的个人因素。”

　　国务卿很不给面子，背对着唱独角戏的奥古斯丁，不发一言。

　　奥古斯丁翻了个白眼，托着腮帮，望着她的背影，“有没有人告诉你，你有很优美的曲线，穿上礼服，会有很多人垂涎你的臀部，说不定我就会成为你一个新的追求者。”

　　似乎歌谢尔女王打定主意不理睬这个危险并且疯狂以及低俗的盟友。

　　自讨没趣的奥古斯丁朝遥遥站在远处的雌精灵招了招手，喊到身边，问了几句话，拍了一下她的挺翘屁股，得到一个新名字的精灵欢快离开。

　　迪米特的身影浮现在身前，歉意道：“主人，虽然我沿路抹去痕迹，但好像依然被人抓到了线索。”

　　奥古斯丁笑道：“那就只能说明教皇厅的朋友们赶到了。”

　　歌谢尔女王转身，盯着奥古斯丁。

　　这次是奥古斯丁没有搭理她，走到蹲坐在悬崖一侧看海的阿瑞斯身后，摸了摸脑袋，坐在他身边，从口袋掏出一根绳子，将少年的金发束起，轻轻道：“好看吗？”

　　少年露出一个笑脸，点点头，但同时手中多了一个象牙白色面具。

　　长生种三大圣物之一的救赎。

　　奥古斯丁笑了笑。

　　歌谢尔女王不知何时到了他们身后，沉声问道：“那你来泰坦是为什么？”

　　奥古斯丁望向远方平静道：“我不是你，没这样那样复杂的原因，胖子死了，那个丢勒伯爵却只是去军事法庭过了个场，降爵一级，我就想等杀够六百五十人，赚到几个，再回帝国，和丢勒伯爵面对面聊聊天，谈谈人生。不过现在，我和你恐怕要一起面对一名圣棺骑士带队的骑士团，还有一些教皇厅的朋友。姐姐，很高兴这一路同行，相信以后不管是我去教务院还是你去诗呢歌，都不会无话可说。”


第94章 报复

　　作为一个曾带领小皇后枢机骑士团出境围剿异端的女人，一个身披拉斐尔圣母铠甲让无数敌人送入教务院地狱的骑士，一个有望成为帝国最年轻剑圣的剑士，宫廷诗人出身的歌谢尔·温莎显然不是一朵温室里长大的脆嫩鲜花，但当她看到远处圣棺骑士泰德将近两百公分的雄健身影，以及将近一百二十名笼罩于漆黑重铠的捕猎者，还是皱了皱被奥古斯丁公开评价为好看的眉头，法师团灭的己方只剩下9名枢机骑士，13名哥德龙舌皇家剑士，加上信条刺客和赏金猎人，与泰坦敌人悬殊的人数比例，让国务卿难免想起那场过于悲壮的光荣战役。至于那个盟友和四位仆从，大大小小二十几场刺杀始终最大程度保留隐藏了实力，真的是盟友吗？她不确定，甚至不确定这次暴露行踪是不是他一手策划的戏剧，这个年轻男人懂得无数在学院派课堂上无法触及的生僻理论，军事行动，构造陷阱，辨识植物，动物解剖，自制指南针，预测气象，歌谢尔女王不得不承认，这是一个拥有与年龄严重不匹配渊博学识的盟友，如果不是他在法师和小皇后骑士阵亡后很平静地让仆从制成亡灵傀儡进行临时研究，她不介意表现出更多的友善。

　　奥古斯丁手指了指圣棺骑士泰德，对金发少年笑道：“阿瑞斯，看见那名看上去很强大其实更强大的骑士没有，你就缠住他，不给他任何支援下属的机会，这就是你唯一的任务，不轻松，但总比当年要你打倒古利格力要容易些，如果你完成任务，我就答应将来带你出海，在海上看日出日落，比坐在这里看更漂亮。”

　　戴上救赎的束发少年，洁白的面具只露出漆黑的眼孔，神圣和不洁两种矛盾的气息缠绕流动，衬托得他就像一头从未知深渊爬出来的巨灵。

　　歌谢尔女王竟然看不出这个漂亮的瘸子少年是什么实力，只知道圣事部机密文件上显示他曾单独出现在守夜者总部，让剑圣王尔德很是狼狈，忏悔教堂差点被拆掉一半。

　　少年真的能牵制住一名成熟的圣棺骑士？

　　奥古斯丁转头道：“首席国务卿阁下，这次恐怕需要你和英勇的骑士们给我一点准备时间，希望那不勒斯牵引灰巢的场景不要影响到你的心情，导致你有失水准的发挥，毕竟我还不准备把这里当做泰坦旅行的终点，与此对应，我也会尽量帮点小忙。”

　　幸存的小皇后骑士和皇家剑士明显都做好了直面死亡的打算，能够与歌谢尔女王并肩作战，这份殊荣值得他们去牺牲。

　　泰坦狩猎者已经逼近。

　　歌谢尔女王扯掉了斗篷，露出那具古朴的圣母铠甲，唯一的遗憾就是手中长剑是泰坦军方的圣克劳德阔剑，但以敌人的剑割下敌人的头颅，也不错。

　　奥古斯丁看了一眼巫妖王，命令道：“那不勒斯，把五根水晶法杖都丢过来。然后忙你的去，今天这场盛宴需要你的精心点缀。”

　　一口气接过五根高品质法杖的奥古斯丁将其中四根交给雌精灵，这位旅行过程中更多担当情趣花瓶的女仆跃入大海，像一尾美人鱼。

　　手上只剩下一根咏叹级白晶法杖的奥古斯丁没有什么动作，只是望向海平面，安静等待那头雌精灵的消息。战场上，金发少年爆发出恐怖的战斗力，黄金短矛竟然击碎了圣棺骑士的肩盔一角，而第一次彻底放手作战的歌谢尔女王一样惊人，一照面便将一名泰坦骑士连人带盔甲一起劈成两半，第二名狩猎者只是略微失神，便沦为这个强大不输任何男性强者的神圣帝国最伟大女性的可怜猎物，同样是以泰坦历史上最著名骑士圣克劳德命名的阔剑，却被她砍成两截，然后顺势斜劈掉骑士的壮硕身躯，一剑分尸，只是换了个角度。战场中心被瘸子少年禁锢住的“忠诚者”泰德一脸震惊，难道是一名剑圣？一名稀缺程度媲美巨龙的女性剑圣？那个只会用法师消耗泰坦战士体力的娘们神圣帝国何时拥有了崭新的剑圣？

　　一场圣降带来核砝暴涨的大执政官已经很久没有依靠吟诵大篇幅的咒语来构造某个单体魔法，但这一刻，却从奥古斯丁嘴中吐露出让同职业魔法师视作噩梦的词汇，水银泻地一般组成无比深奥晦暗的最完整【奥贝伦祭奠花环】，这是一个大型召唤术，虽然召唤对象不是世人熟知的邪恶深渊生物，但一旦成功，同样会带来一场黑魔法的瘟疫，哪怕是法师的摇篮——神圣帝国，也已经太多岁月没有听说有异端魔法师能够锻造出完整的祭奠花环，要知道，这个以消耗海量核砝和召唤体一起著称的“花环”，哪怕涉及太多黑色领域，但许多最正统的老魔法师都忍不住由衷美誉一句“任何魔法师一生中如果能以‘花环’落幕，是很美好的事情”。

　　这会是魔法师身份奥古斯丁的落幕吗？

　　六百多名骑士耳朵里的奥古斯丁少爷，轻吟着每个词语音节和尾调都不能出错的艰深咒语，他的视野轻轻遥望泰坦硫磺郡省，这个听闻被史学家心痛称作“帝国最大噩耗”的男人，从始至终，从诗呢歌城堡，到现在的泰坦最南部，都没有流露出任何悲痛的情绪，以至于起先连陪他穿梭了半个泰坦的首席国务卿都有种错觉——这个冷血政客和虔诚教士的矛盾体，并不如何伤心出身罗桐柴尔德旁系家族的天才胖子的陨落。

　　两名信条级刺客守护在悬崖上，不计代价抵挡住一些泰坦狩猎骑士的攻势，为那个黑暗巨头争取更多【孕育】时间，这段刺杀忙碌的精彩时日里，他们起码逐渐转变了一些糟糕至极的印象，认可了姓氏是罗桐柴尔德的年轻指挥官有着那个家族十数代人共有的阴险智慧，至于实力，他们有一点点期待，觉得既然能够成为圣事部第四位大执政官，发挥出来的实力即使无法等同于首席国务卿，起码能有一半吧，或者三分之一？

　　灰巢交织，巫妖王那不勒斯操控着多个“调皮”的小玩偶，将三名尸体相对齐全的泰坦阵亡骑士的矛头调转过来。

　　战局很胶着，配合上满地的温热鲜血，与某人给歌谢尔女王灯笼草液体一样粘稠。

　　温莎家族的私生女，神圣帝国内站在雷切尔之虎头顶的母狮，歌谢尔女王已经斩杀十二名泰坦骑士，再无人怀疑她是否一名崛起却刻意隐藏的剑圣，因为十二具无一例外全部对半分离的尸体证明了一切。

　　但她的单个压倒性优势，并不能阻挡一名名枢机骑士和哥德龙舌剑士的壮烈死亡。

　　一个胖子教会了恪守呆板骑士精神的神圣帝国一个朴素道理：士兵走上战场，不管是新兵是老兵，不管是平民是贵族，死于异国他乡，并不是耻辱。

　　她微微喘气，伸手，轻轻抖了抖手中的阔剑，一串猩红鲜血在地上划出一条斜线。

　　她转头看了一眼依然纹丝不动的盟友，嘴角扯了扯，扯出一个能让教务院阴谋家们晚上睡不着觉的冷漠弧度，看来又是一场无法寄希望于他的战争，但她心中无所畏惧。

　　雌精灵海曼浮出水面，离悬崖很远，但终于停止吟诵的奥古斯丁还是示意她再游出去一段距离。

　　奥古斯丁双手按在那根本来就已经插入土地的法杖水晶球上，往下一按，整颗白晶爆炸。

　　平静的海面缓缓摇荡起来，猛然间，掀起数层楼一般高的惊涛骇浪，四道间隔百米的光柱激射而出，直冲天空，搅乱了云层。

　　奥古斯丁轻轻道：“欢迎你，来自海洋的远古统治者。”

　　海水瞬间平静下去。

　　这让许多震撼于瑰丽景象的泰坦人感到奇怪的同时，下意识松了口气。

　　但一场更浩大的波澜打破了暴风雨前的寂静。

　　一头庞大躯体仿佛没有边际的上古时代怪物破水而出，那颗半蛇半龙的头颅从悬崖畔升起。只有那些学识驳杂的学者，才能知道这是一头只存在于神话中的生物，被奥林匹亚主神海王波塞冬黄金三叉戟钉在龙脊海沟深处的卡刺努斯，无数海妖的母皇！

　　平静的教士鞠躬致敬。

　　那头半神话级生物犹豫了一下，低下头颅，教士跃上头颅。

　　它小半截乌黑发亮的身体游移攀沿上悬崖，便占据了绝大部分空间。

　　那个看上去驯服了母皇卡刺努斯的人类，双手被一红一黑两个直径达到半米的璀璨光球包裹，天空里的云层开始剧烈翻滚汇聚，电闪雷鸣。

　　完全无视长剑枪矛的母皇在肆意择人吞噬，而站在它头顶的人类制造出了一个与所占位置地位相符的大面积绚烂魔法。

　　奥丁之锤。

　　又是一个能让普通魔法师感到无法理解的有悖正统的黑魔法，这家伙的核砝深如大海吗？

　　无数道红色闪电劈下，无视战友还是敌人。

　　一场最残忍的淘汰和净化。

　　最终，在卡刺努斯眼前站着活下来的只有歌谢尔女王，圣棺骑士泰德，少年阿瑞斯，巫妖王那不勒斯。

　　而母皇的头颅离忠诚者泰德只有十米距离。

　　圣棺骑士面对这个根本无法理解的存在，脸上第一次露出人类本能的恐惧，不知是该举剑还是后撤。就在这个致命破绽的瞬间，他身后浮现出一直躲在黑暗中的亲王级长生种，迪米特，双手“温柔”掐住他的脑袋，亲吻在了圣棺骑士的脖子上，生命以眼睛可见的速度流逝，壮年的骑士立即变成一个衰老的老人，随即全身上下不存在一滴血液，成了只是被骨骼撑起的干瘪皮囊，迪米特丢掉它，闭上眼睛陶醉道：“圣棺骑士的血液啊，不知道拜占奥教廷的红衣大主教是否也如此可口。”

　　奥古斯丁微笑道：“教皇厅的朋友们开始离场了，迪米特，可以带路了，相信里面有不少食物符合你的挑剔口味。”

　　迪米特开始奔跑，却依然优雅。

　　奥古斯丁伸出一只手，邀请了一位目瞪口呆女士，像极了贵族在邀请名媛一起进餐。

　　歌谢尔女王带剑跳上远古生物的脑袋，站在奥古斯丁身后。

　　一位少年和一头巫妖王悠闲行走在卡刺努斯身躯碾压出来的凹槽中。

　　真是“温情”的一幕。

　　泰坦历651年4月4日。

　　教皇厅审判团集体非正常死亡。

　　而且更残酷的事实是，泰坦帝国最繁华的阿普顿港口被一头长达近百米的怪物摧毁得稀烂。

　　泰坦历5月。

　　帝国东南部依然发生一系列不可抗拒的密集刺杀，丧失了“狩狮”和一名圣棺骑士的泰坦不得不加大搜捕力度，不惜从接近尾声的赤色果戈理平原调动两名圣棺骑士参与行动。

　　这一整年，泰坦帝国都被两场战争搞得焦头烂额，据说威廉亲王的脾气又暴躁了几分，最明显的例子就是前任军相的大陆最畅销作品《鲜花与不死3》因此受到了极大影响，销量远不如1和2。

　　但没有人能想到两位真正的主角，却悄无声息来到乌拉诺斯，泰坦帝国的心脏。

　　在泰坦帝都罗素区一家僻静小酒馆，一身拜占奥教廷低阶教士装扮的年轻修士笑着跟老板要了招牌的萨伏伊白酒，挑了个二楼靠窗的角落，而坐在教士对面披着黑袍的人终于摘下斗篷，端酒的酒馆老板一下子失神，转身的时候不停喃喃自语，真是个漂亮的女人，这出挑的身高，可比泰坦男人都不差了。女人瞥了眼对面疯子胸口的铜质十字架，觉得有些不适，梵特兰蒂冈教廷最新圣徒的教子，而且还拥有第四本教廷官方经典《教诲》的解释权，却穿着千年死敌拜占奥的教袍，每天私下的定时祈祷，嘴里还要念着梵特兰蒂冈典籍里的言语，怎么看怎么别捏，她喝了口酒，格外辛辣，但还能接受。想了想，她忍不住微笑起来，她是教务院的首席国务卿，他是帝国教廷的圣事部领袖，两人却坐在乌拉诺斯的酒馆里喝萨伏伊，这恐怕更别扭吧。

　　她问了一个思考很久的问题，“那个奥贝伦祭奠花环，既然是祭奠，而且还是一头母皇，应该需要不可估量的祭品，那你付出了什么，奥古斯丁？”

　　奥古斯丁没怎么喝酒，都递给了她，而是掏出一只黄金怀表，争分夺秒去完成最后的环节，这项浓缩在尺寸间带着浓重个人恶趣味的精密工程比【秩序】的完善都要久远，甚至在开普勒绞架战役前就开始打造，这样耗费奥古斯丁无数心血和时间的小东西除了刻印古怪字符的黄金表壳，还具备一整套链盘发条，两种齿条，两个音槌，棘爪销钉，蜗形轮和无数的齿轮等等，以及专业制表匠都喊不出名字和不理解原理的小东西。在歌谢尔女王眼中，除了与苦修士一般无二的祈祷，这个年轻男人所有空闲时间都用在了制表上，神色甚至要更加虔诚专注，一次随口问起，他并未详说，只是阐述了一下大致运行规则，以及笑着说这只表的音色会也许不是这个世界上最好的，但一定是最独一无二的，可惜不吝啬赞美她身体和剑术的执政官，很出奇吝啬地连让她试听一下空灵嘀嗒声都没有。歌谢尔女王见他没有回答的欲望，就不再追问，他身上有太多的秘密，如果一一追究，她觉得比阅读那些几十卷内容的巨作都要吃力。

　　制表告一段落，奥古斯丁小心收起这枚唯一不肯与伊莉莎白分享的黄金怀表，问道：“你需要在乌拉诺斯逗留几天？我最多等你三天，到时候你我的行踪多半要泄露，否则在这里我就算拼了命召唤出两头卡刺努斯，都救不了你。”

　　如果捣毁阿普斯海港以前，听到奥古斯丁说这种话，歌谢尔女王只会当做一个不怎么幽默的笑话，但现在不觉得是夸大其词的贵族腔调，相处久了，她不否认很满意这个盟友某种程度上比她还要干脆利落的行事风格，甚至她不得不去多次想象一个让自己感到滑稽的设想：假如他能够在教务院，而不是圣事部，自己是不是就能轻松一半？

　　奥古斯丁看到她难得对自己不警惕戒备的思考状态，很不客气拿过她的酒杯，喝了一口，笑道：“虽然这半年多赞美了你很多次，但还是想说你认真想问题的时候，是最动人的。很可惜我们是敌人，否则我真的很想去教务院工作，没事情就跑去首席国务卿的办公室看你发呆。哈哈，估计我真这么无聊，没几天就被你辞退吧，真是个头疼的悖论，看来我们天生就是敌人，就跟我的怀表名字一样。”

　　歌谢尔女王果然很智慧：“命运？”

　　“宾果。”

　　奥古斯丁打了个响指，这个说法是他从萝莉管家那里学来的，是缪斯大陆的一种赌盘术语，表示赌客胜利了。

　　歌谢尔女王笑了笑，要是在帝国教务院，这个笑脸，可是最能鼓舞人心的奖励。

　　奥古斯丁做贼一般把被自己“污染”过的酒杯放回原处，歌谢尔女王被这个孩子气的动作弄得哭笑不得，故意瞪了一眼，奥古斯丁嘿嘿一笑，给自己倒了一杯，望向窗外，乌拉诺斯比预想的要繁荣，看来泰坦帝国被五十年内富裕崛起的神圣帝国逼得不得不去重视低贱的商业，但明显步伐还是小了点，毕竟有魄力给商人颁发荣誉爵士头衔的皇帝，整个史诗大陆，才朱庇特大帝一人而已。

　　歌谢尔女王换了一只酒杯，轻轻道：“明天我们在这里碰头，如果你没有等到我，就直接返回神圣帝国，不需要等了。”

　　奥古斯丁当然明白其中的潜台词，但出人意料地摇头道：“没有你被送上斩头台的确切消息，我还是会尽量挽救最糟糕的局面，你当然不用感激我，我只是不希望有人擅自代替我结束你的人生。”

　　歌谢尔女王点了点头，微笑道：“但如果明天是我没有等到你，我就不会浪费时间了。”

　　奥古斯丁喝了口酒，狠狠瞥了一眼她被黑袍掩饰很好好到不能再好的胸部，低声骂道：“漂亮的女人都没耐心和良心。”

　　歌谢尔女王并不生气，看了下天色，说道：“还有点时间。奥古斯丁，你在阿普斯海港提到过领域行为，我很好奇，你能不能解释一下？我大概能猜到一点，像卡刺努斯这类强大至极的远古生物肯定有广阔的独占领域，类似巨龙，领域大小应该和实力程度保持一致。我能想到的有临时性的捕食领域和繁殖领域，加上狐狸仓鼠这类永远不迁徙的永久性领域，除了这两种，还有什么？”

　　奥古斯丁笑道：“没了。”

　　歌谢尔女王盯着奥古斯丁。

　　奥古斯丁笑眯眯道：“真的，但如果你能告诉我你的胸部规模，我可以超水平发挥一下。”

　　歌谢尔女王眯起眼睛，两根手指旋转酒杯。

　　奥古斯丁一脸很没诚意的故意害怕，“啊，忘了姐姐是一位剑圣。”

　　歌谢尔女王站起身，重新戴上斗篷帽子，离开酒馆二楼。

　　奥古斯丁暗中紧绷的身体松懈下来，迅速收敛了轻佻神色，阿瑞斯，迪米特和巫妖王那不勒斯都在东南部进行暗杀行动，所以到达乌拉诺斯的只有他和歌谢尔·温莎，他一直想找个借口试探一下名义上的皇室剑匠，后果也许很严重，但压抑心中的阴暗，是很累的事情。尤其当她开始单独一人同行，奥古斯丁很多次都忍不住想要扭断她的脖子，之所以没出手，不是珍惜她抛开一切身份依旧很迷人的身体，而是胜算着实不大，摆在奥古斯丁面前的选择是，两人都死在泰坦，都活着离开。奥古斯丁靠着椅子，闭目养神，自言自语：“再等等。”

　　奥古斯丁付了十几枚泰坦马克银币，离开酒馆，独自行走在暮色中的乌拉诺斯城，知道罗素区东北角有个号称能让所有顾客得到惊喜的乌托邦贸易区，掂量了一下身家，慢慢走向那一片陌生的繁荣。

　　人流中，对拜占奥教廷并不十分敬畏的泰坦子民没怎么关注这个青年教士，倒是一些盛装出行的小姐或多或少有些炙热眼神，但没有如愿以偿看到高级教徽后，便兴致大减。

　　不知道这些人如果知道寒酸教士身上行李中带着几十枚泰坦家族的徽章，而这些家族很多成员凑巧又都是在半年内死于刺杀，会作何感想。

　　奥古斯丁在一家书铺购买了一套两本的《鲜花和鲜血3》，作者是泰坦的老首相，是个相当风趣的老人，如果不是借阅过伊莉莎白小姐的两套收藏，一向勤俭到了抠门境界的大执政官还是乐意去购买的，虽然名义上是一个泰坦老军人的个人传记，但夹杂了很多有意思的东西，例如老首相会自己写一些童话故事，就像什么肤浅的王子和丰满的巫婆玩游戏，丑陋的小矮人将至爱的姑娘送给了英俊的骑士，公主喜欢上了将她从皇宫中掳走的巨龙，等等，这简直太符合伊莉莎白的重口味了，不能怪她试图想要绑架老头吊起来逼着他写续集，这么温馨温暖的成人童话，连奥古斯丁都很钟情。

　　腋下夹着据说是最后一集收尾作的《鲜花和鲜血3》，奥古斯丁漫无目的走在光怪陆离的乌托邦商贸区，身上去掉晚上的住宿费，还剩下一点马克银币，最后来到一个生意不佳的玩偶店，连见多识广的他都难免哑然失笑，因为这里的东西实在太特立独行了，锡制品骑士雕塑，却是骷髅骑士，仿制的龙族是那只丹东黑龙的骨架，人类心目中至高的奥林匹亚诸神都被塑造得造型可爱，还有一些类似拉出肚肠的羔羊布偶，怪不得这里生意冷清得只有奥古斯丁一个客人，店主是个一点都不把顾客当上帝的大叔，拉着脸坐在柜台后调试一架微型钢琴，奥古斯丁转了一圈，最后相中一只龟缩在角落的切腹黑兔子，他相信某个远在缪斯大陆的朋友会喜好这个小东西，奥古斯丁真正意义上的朋友，实在是少到让人唏嘘。

　　当奥古斯丁伸手去拿那只黑兔子布偶，另外一只手几乎同时握住了它。

　　奥古斯丁没有抬头，善于捕捉细节的他不怎么费力就发现这是一只没有瑕疵可言的精致小手，很淑女，像一件艺术品，与刺客昆丁夫人和女骑士赫拉截然不同。稍稍转移视线，奥古斯丁发现了一只在史诗大陆还很罕见的蓝孔雀玉镯，是真品，而非仿品，其实这类仿品赝品价格一样高到咂舌，何况是造工精良独属于孔雀王朝皇室贡品的真物，它和主人的肌肤一起散发着圆润迷人的健康光彩。出身神圣帝国一线古老家族的奥古斯丁很识货，比谁都确定这只镯子完全抵得上一座盛产优质葡萄酒的中等庄园。那么，自己是偶遇了一位品味比较独特的泰坦大贵族小姐？

　　那是不是应该找个机会拧断她的白皙脖子？就当以后拧断国务卿女士的预热？

　　这一切，都发生在短暂的几秒钟内，奥古斯丁抬起头，眼神恬静而温和的，望着披着华贵白狐斗篷的乌拉诺斯名媛，微笑着用一口标准的泰坦口音解释道：“抱歉，我先看中了它。”

　　很赏心悦目的风景，她的容貌与她的小手一样动人，哪怕她没有摘下帽子，依然可爱到近乎媲美月亮女神，她有一双充满艺术气息的眸子，面容精致如瓷器，简直就是长大了的蜜裴芬公主。

　　奥古斯丁惊叹造物主的慷慨，这个女人大概是他见过最华美绝伦也是最脆弱易碎的小尤物了。

　　与误将卡妙女皇当做一般贵族女性不同，奥古斯丁第一时间就判定她有一半的可能性是泰坦帝国皇冠上的明珠，芭芭拉公主。

　　门口仅仅站着一位老管家，矮小而苍老，但奥古斯丁很理性地压下打碎瓷器的念头，芭芭拉公主也好，乌拉诺斯城的鲜花也罢，都比不上自己的小命值钱。

　　她似乎很懂得自己的优势，可怜巴巴望着奥古斯丁，小手还是不愿松开那只一眼看中的布偶。

　　奥古斯丁坚持地摇摇头。

　　她就直愣愣盯着这个拜占奥教廷的修士。

　　奥古斯丁轻轻扯了扯布偶，但那位小姐很固执，反而加重力道抓这只让她两眼放光的紧切腹兔子，就是不肯妥协，她都已经给它取好昵称了呢。

　　奥古斯丁总会有一些不可理喻的小坚持，所以他也很不绅士地增加了力气。

　　她轻轻恳求道：“你把它让给我，我给你一百查拉图金币，不，两百。”

　　她并不是一个喜欢挥霍零花钱的淑女，这已经是很大的让步了。

　　奥古斯丁微笑道：“我给你8枚马克银币。”

　　她歪了下脑袋，表示不理解。

　　奥古斯丁眨了眨眼道：“那是我目前能掏出来的全部余额财富，这证明我比你更在意这个布偶。”

　　她张大嘴巴，准确表达了自己的讶异，但她终究还是恋恋不舍松了手。他很不绅士，但她很淑女。

　　奥古斯丁说了声谢谢，然后拿着切腹黑兔布偶付完钱，平静离开店铺。

　　有些失望的小姐走向店门口，钻入一架没有家族标志的小马车，拿起纸笔，素描了一幅画，正是那个不绅士的拜占奥教廷修士的头像，虽然她赌气地刻意丑化了一些，但瞧着作品，她还是觉得他挺英俊。

　　老管家微笑道：“他虽然流露出一点危险的味道，但接下来更多的是近似圣徒的气息，所以老斐迪南并没有阻拦这名教士的离去。”

　　她的视线从素描上挪开，惊讶道：“圣徒？拜占奥教廷的第二批审判团到达乌拉诺斯了？”

　　老管家点头轻声道：“这名教士可能是教皇厅的特殊人员。”

　　她哦了一声，不太感兴趣，嫌脏地丢掉了那张素描图。

　　泰坦是大陆上最亲近长生种的国度，是战争之子，与最喜欢指手画脚的拜占奥教廷一直关系不算融洽。

　　奥古斯丁当晚住在了一家价位适中的旅馆，第二天中午才出门，在卖萨伏伊白酒的酒馆一直坐到黄昏时分，当歌谢尔女王身披斗篷准时坐下，奥古斯丁谈不上是松气还是遗憾，而付出天大代价潜入乌拉诺斯的国务卿的神情十分平缓，瞧不出是兴奋还是失落。奥古斯丁和她吃过一顿朴素晚餐，离开泰坦帝都，始终没有询问她是完成了使命还是浪费了四十多名帝国精英。两人沉默地穿过泰坦版图，没有再进行多余的刺杀，甚至有意无意绕过了硝烟逐渐消去的赤色果戈理平原，他们终于踏回神圣帝国的国界线，奥古斯丁要去白鲸要塞等待迪米特几个仆从，至于尤尔根大骑士率领的人类和亡灵骑士团早就回到黑天鹅湖，发生在泰坦境内的战争，注定不会被帝国官方承认和嘉奖。

　　夜幕中，一条不知名小溪边上，奥古斯丁在清点物品。

　　打了二十几个叉的泰坦郡省地图。

　　三十个家族的四十二枚徽章，其中包括恩拉丁大公的响尾蛇家族徽章和一等棕熊战争勋章，悲剧的美洛蒂家族因为家族徽章过于精美，奥古斯丁额外多收集了几枚。

　　不计扈从，泰坦中层官僚死亡五百七十九人，加上迪米特他们的扫尾，怎么算都凑足了六百五十人。

　　奥古斯丁对这个结果比较满意，何况死了的小皇后枢机骑士和哥德龙舌剑士，也让他心情不错，这一趟历时半年多的旅行，召唤出了母皇卡刺努斯，杀死了一名一旦死亡可能很多年都无法弥补的圣棺骑士，见到了可能是芭芭拉公主的帝都小姐，买了《鲜花和鲜血3》和一只切腹黑兔布偶，附加认清了国务卿阁下的隐藏实力，奥古斯丁一件一件放回物品，这才躺在一块石头上仰望星空，夏季的星空，总是如此深邃美丽。

　　歌谢尔女王脱下了拉斐尔圣母铠甲，坐在离奥古斯丁不远的溪畔，她的佩剑还是那把圣克劳德阔剑。

　　她轻声道：“奥古斯丁，没有想到你竟然是一名修习全职业的疯子，难怪你能活到今天，这是你应得的，我开始后悔当时没有答应托德侯爵的要求，顺势把你拖进皇帝陛下不信任的泥泞中去。不需要几年时间，可能我就要面对一位真正的圣事部巨头了。”

　　奥古斯丁平淡道：“希望下次我去教务院，你能请我喝一杯你亲手煮的红茶。”

　　她一笑置之，不再说话。

　　奥古斯丁坐起身，自嘲道：“说不定很快你就有机会对我进行审判了。”

　　歌谢尔女王皱眉道：“你真的要去找暂时闲职的丢勒伯爵？”

　　奥古斯丁没有回答。

　　她捧起一把溪水，泼在脸上，轻柔道：“我只知道大执政官阁下在返回帝国后，马上就赶往了玛索郡，这一点，教务院可以做出书面证明。”

　　奥古斯丁哈哈笑道：“谁说漂亮女人没良心的？我现在收回这句话。”

　　歌谢尔女王会心一笑。

　　作为力所能及的回报，奥古斯丁马上去给首席国务卿烤了几条香气扑鼻的肥鱼。

　　篝火照映着两张帝国未来最权势显赫的脸孔。

　　起码此时此刻，他们还是比较像一对朋友。

　　两人在白鲸要塞附近分别，没有任何过多善意的表示。

　　帝国南部拉辛郡，原大军团长丢勒伯爵的辉煌府邸，书房中，在帝国行政金字塔中一直爬升迅猛的中年贵族正在书写一封会寄往朱庇特城军相手中的感谢信，如果不是这位军界第一号实权人物的求情，雷霆大怒的皇帝陛下就不只是将他摘掉大军团长身份和降爵一级的处分，而是真如哥伦王子所说送上绞架，跟那个不幸的罗桐柴尔德公爵一样，他所在的勋贵家族完全不介意一个得势的贵族暂时退居二线，他们不能释怀的是整个帝国都在谩骂。丢勒伯爵写到一半，丢掉鹅毛笔，咬牙咒骂道：“该死的叛国者罗桐柴尔德家族，竟然还能让一个不安分的死胖子让我受到这样的羞辱，总有一天，我要让令人作呕的紫曜花变成人人践踏的东西！还剩下一个躲在玛索郡乡下的奥古斯丁，和一个跑去玛雅神庙丢人现眼的迦卡妙，嘿嘿，听说这个女魔法师长得不错，不知道床上的呻吟是否跟吟诵咒语一样熟练，假如不能让我满意，可是要让她吃一顿皮鞭的！”

　　掌声响起。

　　一个青年站在书房阴暗处，正是他在鼓掌，走出阴影，笑道：“我喜欢跟有野心的大异端打交道，每次都能得到愉快的结果。”

　　丢勒伯爵，哦，如今已经是丢勒子爵，镇定沉声道：“你是谁？！”

　　青年一脸歉意道：“奥古斯丁·罗桐柴尔德，来自圣事部的乡下朋友。”

　　丢勒伯爵压抑心中的怀疑和恐惧，问道：“你是怎么进来的！”

　　从白鲸要塞潜入拉辛郡省的奥古斯丁不以为然道：“我清晨就在这里等你了，这段时间里只好顺便翻阅了书架上一本老基督山将军的军事著作，只看了一半，很不错的作品，似乎你还未翻阅过，只是当做摆设，我提议你有时间阅读几遍。至于现在几位没走进书房的圣事部朋友，没什么教养，实在不懂与贵族相处，为了省事，就把一切能看到的人送进地狱了。”

　　站在奥古斯丁身后一起走出阴影的是亲王级长生种迪米特，遗憾道：“我可能是除了主人之外唯一懂得人类贵族修养的秩序成员，但很可惜，我不喜欢肮脏的血液，无法让子爵的亲人们安详赴死。”

　　丢勒伯爵脸色瞬间苍白。

　　他疯狂道：“你无权审判我！就是列司盾和条顿祭司都没有这个权利，皇帝陛下已经原谅了我！”

　　丢勒伯爵可能不清楚，与异端打交道一直不太喜欢动嘴皮的守夜者屠夫习惯了动手。

　　奥古斯丁伸出一只手，黑暗仆人递上早就准备好的五把匕首。

　　这一天，丢勒子爵双手双脚和脖子被分别钉入匕首，挂在了墙壁上。

　　只留下一滩腥臭血液和书桌上一枚黄金天平徽章。

　　而在死光了的寂静府邸，奥古斯丁并没有急着离开，而是坐在书桌前原本属于丢勒子爵的位置上，背后是墙壁上挂着一具瞪大眼睛的尸体，他则很有耐心地将那本军事论著看完。

　　将书放回书架，奥古斯丁离开书房前，回头看了眼尸体，撇撇嘴道：“真的是一本值得阅读的好书。”

　　那枚留下的醒目徽章，开始正式登上帝国的舞台。


第95章 女王和四位小姐

　　向皇帝陛下请假一年的首席国务卿提前回到了教务院，这让许多希望歌谢尔女王最好休假十年几十年的教务院保守派感到沮丧。高大的女人坐在书桌后，终于有时间修理那架略微破裂的镜框，能够让龙骸受到损害，绝不是摔跤这么简单的事情，书桌上放了一只花瓶，插了一束教务院别处注定寻觅不到踪迹的鲜花，站在办公室汇报工作的笔记官海士兹忍不住多瞧了几眼，但这不妨碍她条理清晰地口述这半年多教务院事务总结，她确定那是一束紫曜花，跌入帝国历史尘埃的鲜花。在神圣帝国，贵族知道紫曜花，是因为罗桐柴尔德家族。平民知道，是因为这种鲜花喜欢生长于环境恶劣的贫瘠土壤，只要播下一粒种子，哪怕是狭窄的石缝，都能绽放出绿芽，若种植在温室花圃，它反而不会鲜艳，所以贵族花园都不接纳紫曜花。

　　知性美丽的海士兹小姐来自帝都一个中等家族，凭借良好教养和优秀学识进入帝国幕僚机构，最终被首席国务卿看中，成为一名教务院中层官僚，职位不高，薪水只是第八等，却是毫无悬念的国务卿近侍，神圣帝国不像金雀花王朝和西大陆，皇宫里的廷臣并不过分得势，始终无法从皇帝陛下那里拿到有分量的话语权，所以教务院就成了朱庇特城青年精英们梦寐以求的最佳跳板，这里已经成为帝都中小家族继承人的首选。

　　歌谢尔女王缓缓戴上眼镜，整个人的气质瞬间浓郁了几分，战场上，她都不会戴这副龙骸眼镜，在泰坦阿普斯海港战役中，被那个男人不计后果的奥丁之锤给震出裂缝，但对于这类小插曲，首席国务卿不愿意去斤斤计较，她抬起头问道：“海士兹，《盲人的眼睛》看完了？”

　　在教务院内被昵称“小国务卿”从而拥有不少追求者的笔记官微笑道：“都在看第三遍了。”

　　歌谢尔女王难得在繁重的工作期间询问一些私人问题，可见对待背景干净并且勤勉本分的海士兹，给予了一些破例的待遇，问道：“那拿破仑大司祭的旅行日记《一根思想芦苇》？”

　　笔记官诚实道：“并不打算去阅读，那类优美的文字抒情的章节似乎不适合我。”

　　国务卿笑着点了点头，拿起一本返回帝都路上购买的一本小册子，书名比拿破仑的精彩游记还要独特，只是一个数字，十三。听说在销量方面和《思想芦苇》一起压过了《鲜花和鲜血》，看来帝国很长一段时间内都将铭记那个另类的胖子了。对此，歌谢尔女王对此怀有支持态度，一个喜欢健忘的帝国，是无法赢得子民尊敬的。《十三》的书名来自莱茵哈泰骑士团的十三条团规，是帝国官方出版的一本书籍，说是书籍并不准确，因为它并不厚重，更像一本小册子，只有单薄的92页，共计十三个章节，以每一条团规开头，罗列了铁橡树骑士莱茵哈泰的短暂一生，主角给摩根学院递交的论文都被精心打印出来，但最后一章，留了大量的空白，只有短短的六个字：我们不曾孤单。

　　海士兹轻声道：“两年内帝国出现了三名英雄，却有两位都来自罗桐柴尔德家族，如果加上《盲人的眼睛》中老堂吉诃德……”

　　歌谢尔女王打断了笔记官的言语，说道：“这些事情只可以放在心里，不要挂在嘴上。历史会证明一切。”

　　身段柔美的海士兹轻轻离开国务卿办公室，心情复杂地走到走廊尽头的窗口位置，偷偷做了个抛掷的手势。

　　玛索郡被诗人遗忘的黑天鹅湖，成了名符其实的黑天鹅湖，今年有大量黑天鹅栖息于湖泊苇地，为阴沉的庄园增添了许多暖色调。

　　诗呢歌城堡地面建筑已经竣工，崭新的圣母大厅迎来了这个独立王国的主人，秩序长奥古斯丁，只是没有任何迎接仪式，没有得到那位“地下国王”的准许，绝没有人胆敢自作多情地多说一句话多做一件事。大厅巨幅油画《圣母之泪》缓缓打开，露出一条螺旋阶梯，奥古斯丁轻声道：“迪米特，这次你应该可以安心睡眠了，很抱歉数次打断你晋级真祖的步伐。”

　　阴影中，传来磁性嗓音：“主人，这世上还有比一名圣棺骑士的鲜血更有利于长生种的跳跃吗？”

　　奥古斯丁不以为然道：“如果不是忠诚者泰德的完整尸体不利于携带，我是不会给你这个进食机会的。不知道阿瑞斯行囊里干瘪的半成品还能否让羊角制成骨骸骑士的顶点，地狱王灵，不过我看可能性不大。”

　　迪米特直奔底层墓地冬眠，早一日成为真祖，比一切赞美都更能让主人高兴。奥古斯丁在圣乌尔班前停下脚步，吩咐阿瑞斯将那具塞满香料和晶石的圣棺骑士尸体送往羊角，巫妖王那不勒斯则自觉前往第六层失乐园，那里关押着一些幸存的黑暗物种，巫妖王很乐意进行一些被主人默认的小实验。于是奥古斯丁身边只剩下雌精灵海曼，背弃森林女神的堕落精灵会丧失眼眸的先天黄金色彩，转为耻辱的墨绿色，海曼是一头连十二精灵女王都没能见到过的低级精灵，能够活着来到诗呢哥地下城堡，要是萝莉管家看到，一定会酸溜溜说是审美糟糕的奥古斯丁对这头雌性低等生物的丰满屁股感兴趣了。

　　拿着一本笔记本的昆丁夫人来到同心圆附近，犹豫了一下。

　　奥古斯丁移动脚步，说道：“去书房说。”

　　在书房，奥古斯丁先放下《鲜花和鲜血》和那只切腹黑兔布偶，摊开地图，然后将42枚泰坦徽章一枚一枚整齐放在地图的不同位置上，示意昆丁夫人可以说话了。虽然有些厌恶雌精灵的存在，但既然一向谨慎的秩序长都无所谓秘密被第三人得知，她也就不矫情，直截了当道：“按照你的要求，我紧急制造了六只机械雀监视黑天鹅湖上空，在你离开诗呢歌城堡的第21天，终于逮住了一只梵特兰蒂冈教廷秘制的蜜蜂，如你所愿，我在笔记上摘抄下密码字符，然后放走了那个小玩意，接下来这半年，机械雀陆续捕获了六次蜜蜂，我抽空研究破译了一下，都是羊角实验室的机密。”

　　奥古斯丁随手翻了几页，哑然失笑道：“这是黑羊的高级密码，被你破解了？”

　　昆丁夫人：“不管是机械禽，还是密码，教皇厅似乎都要比拜占奥教廷先进五十年。”

　　奥古斯丁并不为此辩解什么，只是心情不错地让雌精灵揉捏肩膀，笑道：“那你说说看成果，如果让我满意，我额外追加你十五个思想点。”

　　昆丁夫人对于诗呢歌城堡意味着生命重量的思想点显然并不重视，只是心中有些欣喜自己得到了这个刻薄执政官的第一次认可，道：“这个泄密者很狡猾，六次传递信息，涵盖了百合、玫瑰和蔷薇全部三座独立实验室，而且信息显示都是最核心资料，从这一点看来，无法取证首席研究官腓伊小姐、雪莉教授和金姆助教到底谁才是真正的敌人，除非他们全部都是黑羊之母海姬大人的傀儡。但经过信息整理后，发现一个有趣的比例，腓伊小姐的小百合占据31%，金姆助教的蔷薇占了29%。”

　　奥古斯丁轻轻道：“所以矛头指向了雪莉教授，显而易见。”

　　昆丁夫人微微一笑，有点得意。谁说她只是个大胸脯的女人？

　　奥古斯丁起身道：“你们留在这里，我去跟那位在母羊里与海姬大人相处并不愉快的雪莉教授聊聊天。”

　　聊天并不公开，是在雪莉教授那间充满塔梅廊风格的私人房间，与第一次单独相处一样，雪莉教授亲自煮了一杯锡兰红茶给秩序长，茶香缭绕，奥古斯丁安静喝完一杯茶，这才将昆丁夫人的研究成果说了一遍，很意外，雪莉教授神情平静，没有惊慌，没有愤怒，只是眼睛里有些细碎的悲哀，轻轻叹息道：“大执政官阁下，您不是一个喜欢听别人辩解的大人物，不是吗？”

　　奥古斯丁点了点头，面无表情。

　　雪莉教授静静坐在病态纤细的漂亮椅子上，摘下眼镜，闭上眼睛。

　　奥古斯丁帮她把眼镜戴上，看着那张布满惊讶迷惑的美丽脸孔，柔声道：“秩序需要一位愿意在诗呢哥地下世界承受寂寞的雪莉教授，而我，也需要时不时来这里喝上一杯味道醇正的红茶。”

　　雪莉教授流泪却不曾哭泣，安静道：“你相信我？”

　　奥古斯丁笑了笑，“我只相信真相。”

　　雪莉教授笑脸灿烂起来，“我想我爱上您了，睿智的奥古斯丁少爷！”

　　奥古斯丁起身道：“那以后的红茶应该会更好喝。”

　　在三座实验室中成绩一直位于首位的小百合，奥古斯丁找到了扎一根马尾辫的首席研究官腓伊小姐，邀请她走出地下王国，来到诗呢歌城堡的顶楼瞭望厅，一起欣赏黑天鹅湖的安详湖景。

　　奥古斯丁轻轻道：“感谢腓伊小姐这段时间的付出。”

　　腓伊小姐选择了沉默。

　　奥古斯丁望着湖中成群的黑天鹅，这座庄园的第三批客人，也是唯一一批不对诗呢歌怀有敌意的美丽客人，带着点自嘲道：“我也在守夜者底层呆过，知道小人物总会感叹一下命运的不公，不管如何挣扎，都爬不上那光芒的王座，甚至连最底线的生存都需要大人物的施舍，但我自认比起永不疲倦永无错误的神圣长矛列司盾，第一个老了以至于可能躺入墓地的条顿祭司，还有你们那个喜怒无常的海姬大人，有一个谁都无法否认的优点，我尊重你们的付出，你们拿出价值十个铜板的面包，我就给你们十个铜板，心情好了，甚至不介意掏出十一个。”

　　冷静的腓伊小姐终于开口问道：“你为什么没有怀疑雪莉教授？”

　　奥古斯丁转头望着那张并不算迷人的清秀脸庞，说道：“我懂得一个注重细节的胆小鬼心态。你那几只攀附在少女法师身上钻出地面的机械蜂，一旦被打开，会破坏某种小开关，所以当蜜蜂第一次返回地下城堡，你就知道被捕捉到了，但你很聪明，非但没有停止，反而很巧妙地悄悄增加了玫瑰实验室的泄密力度，如果我是你，也会做出同样的阴谋。其实我一开始最不怀疑的人是你，因为谁都知道你在母羊就是被海姬大人器重的人才，而雪莉教授则披着与海姬大人不合的外衣，越是这样，我就越不信任后者，这叫逆向思维，很简单，却往往很接近真相，但这一次，你给了我一个不小的惊喜。”

　　才华横溢的首席研究官走近窗口，自言自语道：“我是一名孤儿，被海姬大人收养，在进入母羊前，我一直像一般的少女安静生活，直到我表现出不错的记忆力和发散思维，才开始改变命运，对此，我没有任何埋怨，一名孤儿能有一个幸福的童年，值得我去用整个廉价的人生去报答。”

　　奥古斯丁掏出一枚常年随身携带的波旁银币，点头道：“理解。”

　　腓伊小姐第一次对大执政官露出笑脸，歉意道：“对不起，无法对您忠诚，睿智的秩序长。”

　　这是同一天第二次被赞扬“睿智”，奥古斯丁笑了笑，收起银币，“你让我想起一个人，你们很像。”

　　腓伊小姐轻声道：“不处死我吗？您不是一个习惯对背叛施与宽容的大人物。”

　　奥古斯丁摇头道，“你，还有秩序里的少数几个人，我愿意拿你们的全部才华换取一次不明智的背叛，还有一个原因是你让我想到了那个人，这一点我要感谢你。但是，不希望下一次我还会收到这样的惊喜。腓伊小姐，你已经为母羊付出过一次生命，也许你觉得报答得还不够，但谁会真的去拒绝生存？能活着，是一件很幸运的事情，相信海姬大人会理解你接下来的沉默，我并不是要你背叛当做母亲的她，而只是希望你能够尊重自己的生命，当一个孩子能够走路，就应该尊重自己。也许听上去很没有诚意，但这的确是我的真心话，你知道，与其说我不喜欢看到背叛，更不喜欢与陌生人说教。”

　　腓伊小姐轻声道：“能给我一点思考的时间吗？”

　　奥古斯丁拒绝道：“不能。你必须马上给出你的选择！我的好心情和耐心现在都很有限，我怕忍不住就把你丢进伊莉莎白小姐的玻璃樽，成为某些东西的食物。”

　　腓伊小姐摇了摇头。

　　奥古斯丁叹口气，真是个不懂得妥协的傻妞。

　　先带着固执的首席研究官到了书房，因为奥古斯丁要带上布偶和书籍，那是送给萝莉管家的礼物，到了蜜糖的淑女闺房，放下切腹黑兔布偶与《鲜花和鲜血》，奥古斯丁准备将这个年轻的笨蛋丢进玻璃樽，别怀疑大执政官会不会如此残忍，死于守夜者屠夫的漂亮女性是个不小的数目，而且最近半年内，间接死在刺杀的名媛小姐和丰腴贵妇也是一双手可以数好几遍，在最后一刻，腓伊小姐红着眼睛开口道：“你会记得我吗？”

　　奥古斯丁伸手掐住她的脖子，提起来，马上就要丢进一只打开盖子的玻璃樽，摇头道：“不会，死亡的敌人，没有这个待遇，何况你并不漂亮，很难被我记住。”

　　因为无法说话的她开始剧烈挣扎。

　　奥古斯丁却没有怜悯，直接将她丢进了玻璃樽，重新盖上。

　　等人高的透明玻璃樽中，腓伊小姐开始痛苦窒息，脸孔开始扭曲，双手拍打着玻璃，眼睛中充满眷念。

　　而奥古斯丁就安静站着，冷眼注视着她生命的缓缓流逝。

　　当她昏迷前几秒，奥古斯丁嘴角冷笑了一下，打开盖子，将她提出玻璃樽，摔在地上，“忘了这只玻璃樽的原主人，巫妖王那不勒斯已经不在了，我得帮腓伊小姐换一个墓地。”

　　躺在地上猛烈咳嗽的腓伊小姐尖叫道：“不要！”

　　奥古斯丁蹲下去，一脸为难道：“别这样，腓伊小姐，太不坚强了，在我印象中，你是一位直面死亡的勇敢远远多于生存智慧的小姐。”

　　当奥古斯丁作势要再度捏住她的脖子，精神崩溃的首席研究官大声哭泣道：“我不要死！”

　　奥古斯丁抚摸着她柔滑白嫩的脖子，如一只可怜的幼年白天鹅，残酷地微笑道：“不想死？”

　　她抓紧大执政官修长的双手，凄凉哭腔道：“不想！”

　　奥古斯丁甩开她的手，思考了一下，“那最后给你一个机会。不怎么漂亮的腓伊小姐，请脱掉衣服，自慰给我看，如果十分钟内顺利达到高潮，我考虑让你继续活下去。诗呢歌城堡实在太无趣了，我得找点不为人知的小乐子。我虽然带了一头雌精灵回来，但那种宣泄，会影响到我的骑士源泉。”

　　她几乎疯了。

　　这是帝国圣事部第四巨头吗？

　　奥古斯丁拍了拍她的脸蛋，提醒道：“我数三下，不脱，可就要送你去另外一只玻璃樽旅行了，那里有着连我都未知的黑暗物种。”

　　十分钟后，秩序长带着笑意走出房间，身后跟着脸色潮红但眼神涣散的腓伊小姐。

　　看来秩序长找到了新鲜的乐子，而堕落的首席研究官迎来了一场无止境的噩梦。

　　三天后，奥古斯丁走到小百合实验室，丢了个眼神。

　　腓伊小姐跟了出去。

　　半个钟头后，神情诡异的首席研究官返回实验室。

　　接下来一个月，每隔几天腓伊小姐就要出去汇报一下实验室进展，这成了百合实验室见怪不怪的例行公事。

　　阿尔法城。

　　玛索郡魔法公会下属的一个小学院，魔法师唐璜·果兰正在授课，这个总是强迫学生去接受一些古怪理论的魔法讲师实在是不讨人喜欢，如果不是他的父亲老果兰是在帝都名声不错的宫廷教士，玛索郡省的公会大佬们早就让这个不务正业的家伙滚蛋，阿尔法城哪家的宴会上没有唐璜少爷不请自来的小提琴独奏。在神圣帝国，主流是“乐器之王”钢琴，一直排斥近一百年发展迅猛的提琴，即便这种乐器被誉为久违的乐器王后，神圣帝国内就是不受欢迎，所以小提琴技巧辉煌流畅的唐璜少爷在阿尔法城始终缺少知音。

　　课堂上，一位身穿大马士革呢服饰的年轻男人参与了旁听，胸口佩有一枚低阶宿根草徽章，这恐怕就是他能够进入学院的根本原因，唐璜少爷对于自己的课程能够吸引到旁听人士感到欣喜，专门修改了既定授课内容，讲解起自认精彩纷呈的《曼特裘拉丁元素躁动论》，这本是他一篇用作向郡省魔法公会申请三级宿根草的论文，但审评团竟然给了不合格的分数，让一心向往黄金三叶草的唐璜少爷十分受伤。那名阶位比他还要高出一级的陌生青年是个不错的旁听者，每当唐璜说到最精髓的理论，青年都会很默契地点点头，教室不大，阿尔法城的魔法实习生资源十分匮乏，远不如东部一些郡省那般丰富，不仅阿尔法，整个玛索郡省每年考入圣卡洛尔学院的实习生数量都是帝国垫底的，这让郡省的行政长官和魔法会长十分难堪，教室里十几个实习生都很好奇打量坐在最后排的男人，视线中夹杂着嫉妒和羡慕，很年轻就拿到三级宿根草了啊，很了不起的样子。

　　大概是难得碰上懂自己的人，下课铃声响起，唐璜还是不舍得结束课程，这让魔法学徒们感到相当的不耐烦，一些家庭优越的男孩子都开始吹口哨，几个女孩倒是不介意转头多看几眼靠窗的英俊男人，唐璜总算觉得尽兴，等他说出下课，学徒们立即都冲了出去，一个胆子较大的女学徒走到陌生青年面前，自我介绍了一下，而那个并未按照礼仪报上姓名的男人只是露出一个笑容，说了一句很高兴认识你，这就让阿尔法城某个富裕家庭走出来的小姐感到雀跃，离开教室与两个要好的富家女孩一起分享这个小甜蜜。

　　原本打算离开教室的唐璜看到那人走到黑板前对着整块黑板的术语，凝神思考，只是微微皱了皱眉头。准备回家练习一支小提琴奏鸣曲的他也停下脚步，好奇道：“这位宿根草魔法师，我对曼特裘拉丁将元素拟人化的验证存在误差吗？”

　　那名旁听者微笑道：“我对这个曼特裘拉丁的理论是第一次接触，只是有些很外行的疑惑。”

　　唐璜少爷拍了拍他的肩膀，哈哈笑道：“很正常！阿尔法城的魔法教授都看不懂，如果你有兴趣探知这片魔法殿堂最阴暗却是最迷人的领域，你可以来找我，一起喝个下午茶，有机会还可以听一听我的小提琴，对了，我最近刚谱了一支交响乐曲，强烈推荐你来欣赏。”

　　被拍了几下肩膀和或多或少被教育的男人点头笑道：“好的。”

　　虚荣心得到完美满足的唐璜少爷再次叮嘱这个愿意接受新事物的陌生人一定要去自己家做客，这才走出教室，在门口停顿了一下，转头看见那人还站在黑板下发呆，唐璜少爷的心情更好了，哼着小曲走远。

　　站在黑板下的家伙思考完毕，拿出一支炭笔，修改了几处错误公式，学院的院长，阿尔法城资历最深的郁金香魔法师老吉尔伯毕恭毕敬站在门口，宁愿站着枯燥等候，也丝毫不敢打扰那位大人物，这会儿帝国上层谁不知道丢勒伯爵死了，被活活钉死在墙壁上，而那枚邪恶的黄金天平徽章，据说正是圣事部新生机构【秩序】的象征，加上一颗赫柏子爵的头颅，在康迪家族极乐鸟森林别墅里挂在天使雕塑上的胖子爵士，老吉尔伯可不希望成为下一个。

　　老院长心中不知是该咒骂唐璜的白痴还是应该马上开始对这个花花公子表现出友善，这个答案需要等待，等着那个古怪大执政官奥古斯丁给出暗示。

　　离开教室后，突然造访学院的玛索郡影子领袖说了一句：“唐璜·果兰是个合格的魔法师。”

　　老吉尔伯立即明白了，被公会老头子们卡下的三级宿根草必须马上颁发给那个作风花哨的少爷。

　　目送单独来到这里的大执政官远去，老吉尔伯重重松了口气。

　　乌鸦市场最北端，专门前来阿尔法购买高级魔法道具的魔法师们，逐渐认可并且接纳了新的香榭丽女巫街，被垄断一半的女巫街并没有哄抬价格，反而在价格相对持平的前提下提供了更多的稀少道具，这当然是个不错的福音，所以随着口碑的传递，香榭丽街道越来越热闹。半条女巫街的幕后主人此时行走在青色石板路上，来香榭丽之前他去了趟法条橙拍卖场，马赛伯爵据说去了一个贵族朋友的庄园参加宴会，有个从果戈理平原回来的青年继承人得到了一枚黄葵花勋章，这的确是一件值得大肆庆祝的好事。奥古斯丁来到教皇古董店，成为这家店铺新一任女主人的少女阿加莎正在招待一位上了年纪的魔法师，看样子，原本只打算购买一根普通黑晶法杖的老魔法师这趟是要大出血了，奥古斯丁站在焕然一新的古董店，眼神示意口才极佳的阿加莎继续买卖，自己拿起一根龙芯木制成的短小魔法杖，等到奥古斯丁放下法杖换上一瓶发芽级魔法温泉嗅了嗅，那位一口气花费七百多凯撒金币的老魔法师乐呵呵离开了古董店，才一年时间个子就窜高了五公分的阿加莎没有辜负秩序形同温室的栽培，由女孩绽放出女人的光彩，见到奥古斯丁，提着裙摆弯腰道：“欢迎您，秩序长。”

　　奥古斯丁放下那瓶魔法液体，道：“你继续。”

　　离开了教皇古董店，走入街对面一家由少女朱丽叶经营打理的店铺。

　　站在门口的阿加莎有些失落，但很快愉悦起来，最起码秩序长是先光临她的教皇，而不是那个伪贵族小姐的寒碜店铺。

　　奥古斯丁自然无法顾及到这类不痛不痒的少女心思，他只是简单转了一圈香榭丽，就来到上次与老罗马相聚的临河书店二楼，要了一份点心，安静地进食。

　　之所以去那所不起眼魔法学院，是奥古斯丁答应过与宫廷教士老果兰不合的马赛伯爵，要将老果兰徘徊在正统和异端的儿子拖进诗呢哥地下城堡，但听完课程后，奥古斯丁放弃了这个念头，想必依靠法条橙获取暴利的城主不会在这类小事上纠缠，这个可爱伯爵在乎的只是每天有多少枚凯撒进入他的口袋，奥古斯丁喜欢跟这类很纯粹的家伙相处，当然还有那头马卡肥猪，都是蜜月期的朋友。

　　“先生，这是我们店特别招待客人的苏丹红茶，保证与锡兰红茶一样香醇。”

　　奥古斯丁耳畔响起一个悦耳的嗓音，抬头一看，有些惊艳，虽然没有见到那个疑似芭芭拉公主的泰坦淑女那个程度，但在玛索郡省，是头一次，比见到当时还是教皇古董店老板的昆丁夫人还要强烈，她很小巧玲珑，目测穿上鞋子才一百五十五公分，面孔精致如陶瓷娃娃，似乎轻轻一碰，整具娇躯就会碎裂一地，奥古斯丁其实喜欢相对苗条的女人，像儿童时代的魔法老师，黑名单上的歌谢尔女王，也不拒绝昆丁夫人这类尤物，唯独对于体型过于娇小的宠物，性趣很小，但今天有点例外，因为她长得实在太有趣了。

　　奥古斯丁毫不犹豫喝了那杯轻轻一闻就知道放下大剂量安眠药的红茶，对于一个曾经靠咀嚼伯特莱毒汁来提神以便持久作战的疯子来说，这点安眠药实在无法让他打个小瞌睡，蹩脚到滑稽的刺客，连智商与胸脯成反比的昆丁夫人都比她精明无数倍，喝完红茶，奥古斯丁笑道：“可以给我看一看你藏好的匕首吗？”

　　她脸色苍白，小脑袋显然没能跟上大执政官的跳跃思维。

　　奥古斯丁自言自语道：“熟悉我的人，不会这么冒失，让我想想不熟悉我却需要杀死我的家族，应该来自玛索郡本地，康迪？不像，它的脾气很好，吐口水在它脸上都能微笑着自然风干。暴躁的托德？忍耐又不会这么好，那些被拉姆大主教折腾得倾家荡产的中小家族？不像。哦，记起来了，在极乐鸟森林别墅，有个在灰熊赌盘下注五千凯撒的不幸爵士，资料上特别注明他有一个很好看的独生女，是一位衣食无忧的小姐，不怎么聪明，但也不笨，但足够让她成为玛索郡将来最动人的名媛之一，可我没想到你这么好看，你的爵士父亲是亲生父亲吗？”

　　她像极了一头仓皇失措的幼鹿。

　　这副场景，上个月在蜜糖奥古斯丁就看到过类似的一幕，然后腓伊小姐就成了一个由被迫表演自慰堕落成自慰上瘾的悲情角色，那么眼前的她？奥古斯丁觉得替诗呢歌和菲奥娜找到了一只最好的“燕子”。

　　这头小鹿甚至没有勇气拿出行凶的匕首。

　　奥古斯丁安慰道：“别怕，我喜欢你的苏丹红茶。”

　　她更畏惧了，几乎站不稳。

　　奥古斯丁站起身，牵着她的冰凉小手，牵扯木偶一般走出书店，至于那个粗心的店老板，羊角实验室会对他敞开大门。至于这家地段和品味都还算不错的书店，理所当然成为秩序的财产。


第96章 十三和雕像

　　襁褓中的婴儿，艰难而幸运地熬过了最脆弱的阶段，走出摇篮，学会了走路，开始奔跑。

　　这就是秩序，拥有一枚黄金天平徽章的梵特兰蒂冈教廷圣事部最独立机构。

　　奥古斯丁坐在灯光昏暗的小书房，在纸上清点自己的财富：羊角三座实验室，除了七十余名研究人员，加上最先的扈从，数目在一百左右。在腓伊小姐的帮助下，几颗黑羊之母安插在羊角的钉子都被拔出，成了实验室桌台上的解剖对象。如今已经是一根很干净的羊角，这场发生在奥古斯丁和海姬大人之间的秘密小游戏，秩序长以不那么光彩的方式赢得了胜利。

　　克拉夫家族的六十九名成熟骑士，可以第一时间投入任何战场。至于那支从洛丽塔奴隶市场被秩序选中的百人骑士团，是不错的苦力，但也仅此而已。对这个群体而言，有黄油有面包，有住处，不用担心某天被奴隶主卖给喜欢鞭尸的贵族老爷，就很知足感恩。少女法师团在大骑士赫拉离开以后，规模没有扩张，缺少赫拉小姐的神秘直觉，奥古斯丁不愿意浪费一颗铜板去养活一群当炮灰都没资格的女孩。

　　最接近圣棺门槛的死海骑士笛卡尔，它身后是将近一百架骨骸和亡灵骑士。被羊角重点培育的忠诚者泰德因为尸体到达诗呢歌后已经接近报废，没有成为地狱王灵的可能性，但有机会成为仅次于黑暗骑士顶点的地狱英灵，这算是个可以接受的好消息。

　　墓地里的迪米特，缓慢晋升真祖的仆人，是奥古斯丁最重要的一张底牌。两位休眠的长生种侯爵本身意义不大，但他们背后的冈德休斯和马歇尔两大家族，乐意接受秩序的邀请，这个信息很关键。尤其是冈德休斯家族的奎因亲王，正好是诗呢歌地下世界的两大缔造者之一，奥古斯丁有太多小问题想要向这位犹大玛议会副议长谦虚请教，希望签订《桃红牌密约》的冈德休斯族长不要把自己成为霸占诗呢歌的小偷。不过副议长一定要计较的话，奥古斯丁一点不介意把神圣帝国境内唯一的长生种家族连根拔起，两任皇帝陛下都因为一件皇室的秘辛丑闻，对这个睡棺材的黑暗种族的憎恶程度远胜以前任何一位本来就已经相当反感长生种的帝国皇帝。

　　奥古斯丁写到一半，放下手中干涸的鹅毛笔，松了松手腕，这支漂亮并且坚韧的鹅毛笔就近取自湖中的黑天鹅，因为对泄密者的误判，昆丁夫人被秩序长惩罚去摘取黑天鹅左侧翅膀最外层的五六根羽毛，赌气的佛罗伦萨小猫咪几天内给不近人情的秩序长丢下了将近一百根削尖的黑色鹅毛管，奥古斯丁不得不阻止她对庄园客人的骚扰，否则接下来几十年都要寻觅不到黑天鹅的踪迹了。奥古斯丁的书桌上除了插满笔筒的鹅毛笔，还有更适合书写精细字体的乌鸦毛笔，至于几根最老式的芦苇管，这在永远落后帝国一拍的脉代奥拉修道院是一个固执传统，偶尔奥古斯丁才会拿出一本古拉兰经教典，摘抄练习一下。

　　一尾双头黄金蝰盘曲在书桌一角，两颗脑袋都轻轻望着这个诞生后第一眼看到的“父亲”，猩红眼眸中竟然充满匪夷所思的人性。对财物吝啬刻薄的秩序长对待这个“私生子”，却是十分阔绰大方，不惜用手上一切最珍惜最昂贵的食物喂养，奥古斯丁打开一只水晶瓶，将几粒血侏儒眼球和长生种蝠翅研磨而成的饵料摊放在手心，黄金蝰并不急着进食，先亲昵低头舔了一下慈祥“父亲”的手指，这才吞下美味。这个动作在黄金亚种神秘学词典中意味着“崇拜和驯服”，象征无比骄傲的半神物种仅仅将食物摆放在第二位。奥古斯丁微微一笑，伸出一根手指轻弹了一下其中一颗脑袋，似乎小家伙很喜欢父亲的宠溺，被弹了一下，就俏皮地趴下头颅，直挺挺装死，奥古斯丁用手指挠了挠它的华美身躯，很快，小家伙就愉悦地在桌面上翻滚起来，小脑袋磕到碰到，就委屈抬头可怜兮兮望着父亲，很明显在撒娇，别说撞到墙壁，就是剑锋砍下去，它也未必会觉得疼痛，最终整条黄金色躯干都缠绕在奥古斯丁手臂上，奥古斯丁低头轻声道：“你的母亲，在遥远的地方思念你，她比我更爱你。”

　　奥古斯丁继而摘下对他充满温顺依赖的小家伙，弯腰放在地上，笑道：“自己玩去，熟悉一下你的领地伊甸园，总有一天诗呢歌城堡会需要你的保护。”

　　黄金双头蝰扭曲着身躯游出书房，很快，就重新出现在门口，早知道会如此的奥古斯丁瞪了一眼，小家伙立即跑了。

　　奥古斯丁转身重新提笔蘸了墨汁，继续在廉价的莎草纸上流淌文字。他的字迹，哪怕在空中修道院，都会被那群年迈苦修士赞不绝口。

　　书房里没有任何古董瓷器，除了经常翻阅的书籍和一些和一只摆放几样单调收藏品的木盒子，没有半点雪莉教授钟情的塔梅廊精致氛围，自然更无法媲美伊莉莎白小姐的哥特混杂巴洛克式奢华闺房。

　　十二黄道宫魔法阵已经趋于宏大的精致。权力欲望炙热的路易管家融入了新生活，只要能够带给这个漂亮的男人权力，他才不管是黑暗还是光明，马赛伯爵很乐意跟这样的伙伴一起搭建竞技场。沙龙女皇菲奥娜夫人仿佛一夜之间从荡妇变成了圣女，除了每天调教洛丽塔精心挑选出来的少女和儿童变成“燕子”和“乌鸦”，向秩序长讨教了信徒的修行，每天定时祈祷，本已糜烂腐朽的玩物身躯开始散发出不作伪的虔诚气息。法条橙加上半条香榭丽女巫街，没有土地收入的诗呢歌城堡逐渐拥有固定的金币来源。雌精灵海曼在主人的要求下编写精灵语言。

　　奥古斯丁拿起一张空白的莎草纸，写下“两枚波旁。”“小丑奥斯卡。”“《教诲》未经发表的第九、十、十一、十二和最终十三卷。”

　　但很快，奥古斯丁就用一个汇聚火元素的小魔法烧掉这张纸。

　　起身来到第五层的郁金香，霍尔正在给少女们讲解帝国历史，奥古斯丁就坐在最后排的位置上，霍尔和少女已经适应秩序长偶尔的降临，而秩序长坐过的位置，没有人敢靠近，只敢以朝圣的敬畏心态远远偷看几眼。

　　奥古斯丁一边听着霍尔的述说，一边将思绪飘远，赤色果戈理平原上消散了最后一抹硝烟，神圣帝国第一次获得了被史诗大陆公认的胜利，傲慢的战争之子这一次终于承认除了卡妙的铁骑，大陆上出现了能够与泰坦骑士正面抗衡的对手。神圣帝国的艰难胜利，代价是两万多名士兵，以及三千五百名授予官方认证徽章的法师，还有向大领主和银行家借来的巨额战争贷款，那是一笔天文数字的凯撒。金雀花王朝百年来的衰败，历史观察家都坚信正是这种透支帝国信用的恶劣举动产生了恶性循环，无休止的借款，如孩子一般耍赖不还，再以帝国和皇室的名义强征，最终，疲倦的帝国和恼羞成怒的贵族阶层开始拒绝任何战争，使得巨人金雀花成了一个军事瘸子，那么，在东大陆以惊人速度崛起壮大的神圣帝国也开始自己主动走入怪圈了吗？所有人都在观察和等待。

　　奥古斯丁记起一个发生在旅途中他和首席国务卿之间的问答。

　　她问：“我们帝国的魔法师为何如此强大，真的是如魔法公会解释的那样，来自魔法神祗的宠爱和恩赐吗？”

　　奥古斯丁回答：“这些都是不可抗拒的神秘因素，但我眼中所看到的是一次次战争结束后，皇帝陛下抵挡住了一波波阵亡骑士背后大贵族家庭对牧师的诘难。在史诗大陆的战场上，荣誉只属于骑士，法师的辅助被视作理所当然，却是一旦犯错，导致骑士的伤亡，就要面临军事法庭的责骂和质询。皇帝陛下所做的事情，就是安抚和调解，这不是什么诀窍，却需要很大魄力和胸怀，在神圣帝国，皇帝陛下不担心法师的大规模消亡，而法师不担心因为失误被骑士团体报复，这就是良性循环的默契。”

　　奥古斯丁回神，自言自语道：“治理一个诗呢歌就如此吃力，那么朱庇特大帝，卡妙女皇？”

　　中途安静离开教室，奥古斯丁去了羊角实验室，这一次不是跟可怜的腓伊小姐玩情趣游戏，而是索要了一根最好的猛犸象牙，没有被“宠幸和凌辱”的首席研究官望着执政官的背影，眼神复杂，深呼吸一下，重新投入紧张的实验，圣棺骑士泰德的尸体给了小百合一个大难题，要达到那个恶魔的最低要求，塑造出一头地狱英灵，道路上充满荆棘。奥古斯丁回到书房，拿出一柄剃刀，将长达半米的象牙砍成十几节，挑出中段一截，开始雕塑。

　　骑士团规第一条：我们是军人。

　　第二条：第二我们才是骑士。

　　第三条：别忘了我们是贵族，输了记得投降，可以被赎回，但别忘了在敌对阵营中获取一点小秘密，这也是战功。

　　第四条：必须由衷赞美团长莱茵哈泰的英俊，承认骑士团中最英明的永远是莱茵哈泰大人。

　　第五条：战场上，你可以逃跑，但不能丢下战友。

　　第六条：为了强调第五条的重要性，第六条同上。

　　第七条：团长会带给每个人一枚勋章。

　　第八条：胜利，才是军人的第一荣誉，去他妈的骑士美德！

　　第九条：他妈的别老是让团长亲自出面给你们擦屁股，谁揍了你们自己拉队伍打过去，老子给你们这个权利。

　　第十：代写情书，代写论文，一律二十凯撒，友情价，打九折。

　　第十一：不管战场下如何敌视，请在战场上，矛头一起对准敌人。

　　第十二：请诸位牢记我们骑士团的集体愿望——谁能睡了泰坦的公主，谁就是最大的英雄。

　　第十三：我们从不孤单。

　　这一夜，奥古斯丁雕出一个胖子骑士，轻轻摆放在书桌上。


第97章 被驱逐的恶龙

　　黑天鹅湖庄园开始繁荣，黄道十二宫魔法阵逐渐完善，更加精准和宏大，谁都能感受到那位年轻巨头的野心勃勃，尤其是在白象城堡眺望而来的格林斯潘家族成员，都在震惊这个大型晦暗魔法阵的规模。新竞技场马上竣工，届时将会有无数黑暗物种登台，注定要比被某人拆毁的密西西竞技场要更血腥，当然，最重要的是更安全，在玛索郡唯一的领袖庇护圈内观看不正当的竞技搏杀，就如同大领主在领地内鞭打农奴，谁会指手画脚？命名为德古拉之牙的占星楼也开始向天空层层攀升。

　　地下王国，诗呢歌的下方，越来越向圣事部靠拢，光是那批只剩一架骨骸的亡灵骑士就让人感到不寒而栗，秩序开始统治玛索郡，在重金的悬赏诱惑下，告密者嗅到了美味，源源不断的异端被拖进诗呢歌的拷问厅，运气好的，去忏悔室，但别指望从诗呢歌城堡走出去，按照个人的擅长领域去工作和贡献，追求那几个思想点来赎罪，运气不好的，抱歉，羊角实验室在等你。

　　缺少大骑士赫拉帮忙的昆丁夫人已经完全满足不了奥古斯丁，床上床下都是如此，所以奥古斯丁挑了个离黑天鹅湖不远的寂静山谷，一般都是凌晨祷告完毕前往，两个钟头返回，黄昏时刻再度离开诗呢歌城堡，在那里，核砝容量不可估量的奥古斯丁可以肆无忌惮地构建和破坏。今日黄昏，大执政官阁下独自走出他的地下国度，沿着半圈湖泊石板小径，然后穿过一片芦苇湿地，夕阳余晖洒落在这个年轻男人身上，似乎光线的重量有些沉重，他行走得比以往更加缓慢。

　　手持一根咏叹级法杖的奥古斯丁来到满目苍夷的巨大山谷，在核砝未被解放前，奥古斯丁只能凭借一些偏门取巧的古老魔法制胜，所以守夜者秘密档案中极少有这位“红手套”玩耍绚烂魔法的描述，一直以质朴和高效著称，如今暴富，奥古斯丁终于能够将憋了二十年的丰富理论知识一一付诸实施，站在谷底，手持教皇古董店出售的优质魔法杖，奥古斯丁轻松掀起了一个“大地母亲的叹息”，山谷两侧震颤不止，岩石滚落，然后被当做目标，被无数条火焰长廊切割成小碎石，又都被奥术特有的“凝滞”固定在以奥古斯丁为圆心的四周，成为爱尔兰亡灵书“墓碑”的基础。

　　魔法，奥术，亡灵书，一气呵成。

　　山谷顶点出现一位神秘人物，高大魁梧，接近两百公分的公牛体格，后脑上却挂着一条连末流小丑都嫌弃的单束麻花辫，瞎了一只眼，却没有像维京海盗那样蒙上黑眼罩，毫不掩饰地让旁观者看到他右眼的空洞，双手十指干枯消瘦，形似接触黑魔法和炼金术过多的死灵法师，腋下夹着一本泛黄羊皮书籍，陌生人用仅剩一只左眼盯着谷底的奥古斯丁，扯了扯干涩的嘴唇，惯有的阴沉语调：“核砝深如大海，你在守夜者欺骗了所有人吗？难怪老头子不喜欢你。”

　　奥古斯丁抬起头，一脸讶然，缓慢走上去，主动笑眯眯打招呼道：“乌利塞，是来告诉我你成为了帝国新守门人吗？这可是个好消息，毕竟脾气不好的王尔德整天想着将我分尸，你却愿意跟我一起探讨《死海古卷》，我们也许不是朋友，但起码也不是敌人，不是吗？”

　　那名健壮独眼男子面无表情，嗓音沙哑道：“剑圣王尔德成为守夜者新的领袖，你最多有些头疼，我要坐上那个位置，你岂不是要找机会刺杀我了？小奥古斯丁，而且你觉得我会单独来到你的领袖圈，给你这个群殴我的机会？”

　　奥古斯丁嘿嘿道：“那就是你被上位的王尔德驱逐了？真是不幸。”

　　名叫乌利塞的古怪男人桀桀怪笑道：“可以停止你的魔法阵默诵吗，这可不是接待客人的礼仪。”

　　奥古斯丁笑了笑，依旧没有任何坦诚，对于这条在整座梵特兰蒂冈都恶名昭彰的独眼龙，他一直希望能够亲手扼杀，相信乌利塞也没忘记怎么拿自己的尸体去做收藏品，王尔德的粗鲁不讨喜，但乌利塞的腹黑，却是连黄金长矛列司盾都皱眉，乌利塞本来是圣灵庭的一名牧师，才华横溢，后来因为触碰到了教廷的禁忌，铸下在裁决所都可以算作渎神的大罪，据说右眼就是被列司盾的黄金长矛刺瞎的，最后被条顿祭司收纳，才逃过必死的命运，条顿巨头是路西法实验室的缔造者，事实上许多具体细节都由这个喜欢常年睡在亡灵钟楼内的怪人负责，前几年他更是凭空杜撰出野心恐怖的《死海文书》，试图为叛徒犹大正名，引发了梵特兰蒂冈的恐慌和拜占奥两大教廷的震怒，尤其是后者，教皇不惜以高达1200万的赎罪劵做代价私下索要乌利塞的头颅，这个天价，仅次于逃亡卡妙的“黑皇帝”剃刀博士撒克逊，那么，这样一个天才和怪胎的集合体，冒险造访诗呢歌，总不至于是为了欣赏湖里的黑天鹅吧？

　　乌利塞转头眺望帝都方向，道：“老头子这次是真的死了。”

　　虽然奥古斯丁知道这是个迟早会发生的事实，但从守夜者三号人物乌利塞嘴里说出来，依然感到不可抑制的震惊。老头子，即条顿祭司，温莎家族的老家长，是圣事部三大巨头中唯一不抗拒衰老和死亡的领袖，这个老人，连同神圣长矛和一头母羊一起打造出了媲美拜占奥教廷宗教裁判所的黑暗牢笼，在桌面下的战场上，为神圣帝国赢取了宝贵的黑暗话语权，奥古斯丁在守夜者组织历练爬升时见过老头子两次，不同于神圣长矛的高高在上或者海姬大人的危险，保留教廷祭司身份的老人是个很开朗温暖的长辈，平易近人，守夜者一直流传这样一个很阳光温馨的传闻，一位新红手套提着行李来到总部报到，向一位年迈老者询问住处，结果老人很好说话地帮忙领路，并且主动帮年轻人提起行李箱，事后年轻人才知道那老人便是与神圣长矛并肩站在圣事部顶点的伟大存在。

　　乌利塞第一次流露出感伤情绪，轻轻道：“也许老头子都忘了，当年那个傲慢懵懂的年轻人，就是我。”

　　奥古斯丁好不容易转过弯，跟上乌利塞的跳跃思绪，问道：“让老头提箱子的人，竟然是你？”

　　乌利塞点了点头。

　　奥古斯丁试探性问道：“那现在王尔德是我们共同的敌人了？”

　　乌利塞神情晦暗道：“你猜错了，成为帝国新守夜人的不是王尔德，而是一个孩子，一张来自‘阴谋温床’温莎家族最隐秘的底牌，老头子从头到尾都没有跟我提起过，这是我最愤怒的地方。除了我被驱逐，不甘心的王尔德也被囚禁在忏悔教堂最底层，这一切，策划者都来自孩子身后的‘保姆’，我的半个女儿，她联合路西法实验室里其余的子女，背叛了我，对此，我并不生气，反而很欣慰，只不过看到子女成长的欣慰归欣慰，作为父亲，还是希望能够活得长久一点。小奥古斯丁，相信你，还有两位巨头，都很希望看到这一幕，没了老头子的守夜者，是很稚嫩的。”

　　奥古斯丁摇头道：“对于政治，担任过皇帝陛下老师的条顿巨头比所有人都要精通，那个孩子，还有那个她，未来将会是圣事部的噩梦，相信我的推测，乌利塞，这一点，我应该比你有发言权。”

　　乌利塞笑道：“我保留意见。”

　　奥古斯丁问道：“你为什么选择秩序作为避难所？只要你交出《死海文书》底稿，拜占奥教廷会为你敞开大门，把你视作贵宾，甚至给你在教皇厅不低于守夜者的位置。”

　　乌利塞给了一个蹩脚的解释：“我憎恶十字架。”

　　奥古斯丁追问道：“我触怒帝国新守夜人，能拿到什么报酬？”

　　乌利塞回答道：“你需要一个比你更聪明的影子首相，帮你打理一个真正坚实并且独立的黑暗国度，而你找不到这样的人才，现在，我来了。”

　　奥古斯丁冷笑道：“一个王国需要两位管理者吗？”

　　乌利塞自信道：“骄傲的圣灵庭，冷酷的母羊，崭新的守夜者都无法容纳，但你可以，所以我选择了潜力无限的秩序。”

　　奥古斯丁蹲下去，掐断一根甘草，放进嘴里咀嚼，“乌利塞，我现在不喜欢冒险了，所以你要失望了。”

　　被誉为“守夜者钟楼龙巢里的恶龙”的乌利塞哦了一声，跟奥古斯丁一起蹲下，“那我只好去做一名在大陆版图上游荡的幽灵，真可惜，秩序可能永远都无法凌驾于圣事部三部之上了。”

　　奥古斯丁无动于衷。

　　乌利塞伸出一根手指弹了下一株甘草，植物瞬间枯萎，轻轻道：“在我离开神圣帝国前，会向圣灵庭和母羊寄出一封信，详细说明帝国新守夜人身后女人的姓氏来源，波旁，啧啧，真是个庸俗的姓氏。”

　　奥古斯丁停止咀嚼的动作。

　　乌利塞闭上左眼，“我嗅到了爱尔兰亡灵母皇巢穴的气息，小奥古斯丁，没想到这两年你对亡灵书的造诣提升了这么多，但是提醒你一声，即便你能够成功启动母巢密仪，但以目前诗呢歌的实力，在你唤醒那头瑟特斯亲王仆从之前，是留不下我的。我既然能从三十位高阶审判者的围捕中逃到这个小庄园，当然也能轻松逃到庄园以外。”

　　奥古斯丁无奈叹息一声，只得停止原先认为相当隐秘的“小”动作。乌利塞不同于魔法造诣堪称精深至极的条顿巨头，也与身为剑圣强者的王尔德不同，在守夜者中一直以学者身份示人，只能从一些半销毁文档记载中探知这是个深陷宗教根本原理禁区的固执者，若非如此，以乌利塞的超绝智慧和政治头脑，哪怕担任宫廷首席幕僚都不奇怪，这个在被誉为“龙巢”钟楼顶部开辟出一块玫瑰花圃的独眼怪人，笼罩于厚重的阴影中，似乎无人可以探寻他的内心，连将他赶出圣灵庭的神圣长矛列司盾都曾公开惋惜那并不是个英明的举动。

　　奥古斯丁不得不做出妥协，试探性给出交易：“乌利塞，我不阻止你离开诗呢歌，甚至可以给予一定程度的庇护，直到守夜者停止对你的追剿，但你要替我保守波旁的秘密。”

　　乌利塞叹气道：“你还是不愿意接纳一名智者，老头子比你要有一名大执政官应该具备的气度。”

　　奥古斯丁摇头道：“不是我不肯接受你，而是秩序不接受阴谋和政治，那不是我擅长的东西。”

　　乌利塞笑道：“懂了，这就是罗桐柴尔德家族的优良传统，最好的赌徒，从不亲临赌桌。”

　　奥古斯丁跟着笑起来，“感谢你的理解。”

　　乌利塞站起身，犹豫了一下，问道：“奥古斯丁，你真的不再考虑一下？我一个人，就抵得上整座羊角了，相信你很清楚，这并不是在自我吹嘘。”

　　奥古斯丁一脸坚决，保持沉默。

　　乌利塞笑了笑，重新蹲在地上，捡起一些大小不一的石子，自言自语道：“我简化了兵种众多规则繁琐的帕雅战棋，但一直找不到合适的对手，小家伙，有没有时间听一听？这件作品，对我来说，要比《死海文卷》更值得骄傲。帕雅战棋太大了，囊括了二十一种职业，除了单枚的国王、皇后和首相，将军和大主教就有三颗，更别提检察官、普通教士、魔法师、骑士、平民这些了，总数共计214，很有趣的数字，对不对，一点都不笨的奥古斯丁？”

　　在守夜者，第一次与这头深居亡灵钟楼的独眼龙相遇，是被严重排外的奥古斯丁被上级要求前往“龙巢”请求一份批文，红手套们谁都知道，没几个幸运儿能够身躯完整地从钟楼返回，桀骜阴沉的乌利塞会按照自己的恶趣味考核不识趣打扰自己思考的倒霉下级，就像神话故事里那头从智慧女神学来许多谜语的狮身人面怪物斯芬克斯，一旦回答不出，就要遭殃，而奥古斯丁也不例外，被要求回答一个难题，涉及古老学派斯多葛的机体主义，奥古斯丁就以更古老的拉乌洛克学派原理来兜圈子，最终导致两人都陷入两难境地，乌利塞也不追究，继续拿出一个奥康的不可解悖论，奥古斯丁很不客气地说这只是毫无意义的语言学替换，极难相处的守夜者巨头难得大笑了一次，勉强认可了小家伙的急智，这以后寥寥数次的偶尔相逢，乌利塞都乐意拿一些数学上的小乐子考校奥古斯丁，后者都没有让他失望，甚至可以说，给出了超乎想象的惊艳答案，但这些插曲，并不意味着两者的关系融洽，奥古斯丁更不奢望在守夜者找到了靠山，因为乌利塞是一个嫉妒心和占有欲都可以称作可怕的怪胎，在守夜者，龙巢的主人，有一句狂妄的言语被广为流传：我是王，独占真理。

　　所以乌利塞私下对奥古斯丁说了一句不那么温和的悄悄话：小家伙，早点挂掉吧，我去替你收尸，好收藏你的聪明脑袋。

　　奥古斯丁怎么会有与这个变态和睦共处的心胸？这貌似太难为年轻的大执政官阁下了。

　　乌利塞却是个从不考虑他人感受的家伙，只是沉浸在自己的世界中，果然如他自述：我是王，独占真理。他在地上划出六十个格子，自顾自说道：“我的战棋只有六种职业，国王，皇后，城市，主教，法师和士兵。原本应该分为黑白格，但场地有限，就不计较了，角色规则大致与帕雅相似，但卡妙女皇给了我灵感，我决定赐予皇后一棋更大的空间，她不再局限于斜走1格，只要不越子，一切都可以，横直斜和步数都不受限制。还有一个变化就是最不起眼的士兵达到第八格后，可以变化成为除皇后以外的所有角色，怎么样，是不是一个很有意思的规则？”

　　奥古斯丁低头看着简陋的棋盘和三十二颗棋子，脸色平静，只是停止了咀嚼甘草的动作。

　　乌利塞嘿嘿道：“士兵的大部分灵感来自于那个阵亡的莱茵哈泰，很讲求兵的链条，阵型至关重要，因为简化了帕雅，更注重中小规模的战术。帕雅更多是政客的游戏，我的作品，却可以吸引所有军人。”

　　奥古斯丁拎起一颗象征皇后的石块棋子，怔怔出神。

　　那一个世界的某个男人，与心爱的女子少到可怜的最大相处时光，就是下棋。

　　来到这个世界后，离开脉代奥拉修道院，主动进入伤亡率最高的守夜者，不自量力地接下一件件危险任务，开始远行，为的就是希望在这个世界找寻一丁点儿熟悉感。踏遍了帝国，高山，教堂，读遍了经文，古书，秘典。看遍了肖像，贵族，骑士。

　　但是，他还是孤单的。

　　乌利塞终于察觉到眼前年轻人的异样，有些奇怪，印象中，这个不得不说有点可敬的小家伙胆小，谨慎，刻苦，唯独没有恍惚。

　　奥古斯丁抬头微笑，真诚道：“乌利塞，请您留下来，陪我下棋。”


第98章 新守夜人和第一教子

　　诗呢歌地下世界很突兀地出现了首位副秩序长，大执政官介绍的时候貌似是说乌利塞，一个不太和蔼的高大独眼男人，最终这位新领袖居住于伊甸园，偶尔会像幽灵一般游荡在各个楼层，看人的阴冷眼神，就像在打量一架剥去骨肉的尸骸，一直保持最大化独立的羊角也成为副秩序长的管辖机构，拿到手所有档案后，三天后乌利塞就把腓伊小姐、金姆助教和雪莉教授喊到一间临时办公室痛批了一顿，其中金姆助教最可怜，被一叠资料直接砸在脸上，被独眼龙尖酸评价为脑袋里长蛆的废物，若只是如此，三位羊角负责人也只是将其视作很难相处的怪人，但随后各自接到一份充满想象力和可行性的崭新实验规划，就彻底认输，一直只将秩序长当做思想巨龙和精神导师的小霍尔在研究过新计划后，不得不承认这位新任直接上司在专业领域，是一位王。

　　自信到了一种自负境界的乌利塞更多时间没有花在羊角上，而是不吃不喝站在底层的墓穴，研究上帝左眼魔法阵，奥古斯丁对此没有阻拦，只是觉得命运实在有趣，这个魔法阵对于只剩一只左眼的乌利塞来说会不会是归宿？

　　庄园边缘出现一名执着的骑士，准确来说是一位刚刚在赤色果戈理平原上获得勋章的帝国骑兵，很低等的徽章，但对于平民出身的青年战士来说殊为不易，他很英俊，有被战火熏陶出一具健美体格，当然，他的执着很有讲究，对于圣事部第四大机构的驻地诗呢歌，没有贸然闯入，只是反复申述了一名荣誉骑兵的诚恳请求：让大执政官释放他的爱慕者，古德曼爵士的女儿。

　　秩序未加理睬，本应该去帝国军部报到的骑兵便逗留下来。为此奥古斯丁特意让菲奥娜询问了那只精致瓷娃娃，得出的结果十分平淡，这名骑兵叫尼尔松，来自古德曼爵士领地，是个磨坊主的小儿子，坠入黑暗深渊的幼鹿不忘声明她与尼尔松并没有任何交情。奥古斯丁觉得有趣，这类小事就不去费神了，并不想把那个在赤色果戈理赢取战功的骑兵拖进诗呢歌，反而是乌利塞专门露面了一次，特地将正在被玛索郡沙龙女皇调教成最好燕子的洋娃娃喊到跟前，抛给她一个难题：“你愿意亲眼看着那名骑兵死于秩序吗？或者，是共同赴死？再或者，你们两人都可以获得自由。女人，你的选择是？在你做出选择前，我提醒你一声，我会询问骑兵同样的问题，你们加在一起有六种选择，会有六种不同的结果。”

　　单向的三种选择，第二种最悲壮，大多数悲剧爱情史诗都以此结尾。第三种最童话，而第一种无疑最现实。漂亮的幼鹿最后选择了最有利于自己的第三项，乌利塞很满意，然后骑兵就差点被制成一具骨骸骑士，之所以是差点，因为奥古斯丁暗中阻止了乌利塞很即兴的畸形游戏，长相很能赢得贵妇好印象的骑兵得以安全离开庄园，满怀着仇恨，在诗呢歌城堡上层瞭望厅，乌利塞对并肩的大执政官摇头道：“我有不好的预感，这个被爱情蒙蔽的傻瓜，有极小的可能性成为走到第八格的士兵棋子。极小，不等于零。”

　　奥古斯丁平静道：“你是在抗议我的仁慈？”

　　乌利塞笑了笑，面孔更加丑陋，道：“仁慈？你有吗？”

　　奥古斯丁拍了拍乌利塞的肩膀，转身离开，返回书房整理刚刚从某个领地运来的无数手稿，这个领地，所有建筑都不可以高过五层。其中一份未完成的军事论文只写到一半，奥古斯丁会续写，在守夜者担任红手套期间，奥古斯丁与那个胖子保持规律的通信，探讨各种军事战术，就包括这份疯狂的《海洋霸权和移动的第二帝国》。随着海洋经纬线的天才制定从卡妙流传开来，以及次大陆金矿和奴隶的赤裸诱惑，海上贸易蒸蒸日上，但似乎还没有谁公开抛出将海洋与军政结合的预见性论点。在阴暗潮湿的书房，奥古斯丁刚抽出一根鹅毛笔，没来由想起与黑天鹅湖庄园毗邻的白象城堡，那边传来一个坏消息，格林斯潘的家主为了与血腥的黄金天平划清界限，不惜将最宠爱的小女儿“绑架”去了朱庇特城，但数量不小的狮鹫骑士却留在了领地，只对皇帝陛下忠诚的野蛮人是要替朱庇特城的主人监视秩序吗？奥古斯丁自嘲一笑，埋头书写文字。

　　将近一个钟头才写了几百字，反复修改，奥古斯丁叹息一声，停下笔，插入桌角简易的自制白晶墨水瓶，揉了揉太阳穴，掏出一枚银币，喃喃道：“双耳听到的无法放心，那就亲眼去看看？”

　　年轻的巨头陷入长久的沉默。

　　与汲取营养疯狂成长的矮子秩序不同，巨人守夜者只需要按部就班慢慢运转，就可以维持它的庞大威严。

　　帝国守夜者与圣灵庭不同，总部设在了胡安郡和路桑郡省的交界处，位于帝国中部，两大分部在西南的巴洛特郡和东北埃洛瓦郡，后者的卡萨黄昏城堡，是奥古斯丁第一次进入守夜者的报道地点，在那里，奥古斯丁完成了初阶红手套到审判长的飞速爬升，等到他脱离守夜者，自立门户，成为第四位圣事部巨头，听说黄昏城堡里他居住过的狭窄房间都成了默认的禁地。

　　帝国守夜人的公认中枢是天使花园，这位手戴红手套的黑夜死神，却喜欢居住在布满天使雕塑的花园，实在让人感到不解，天使花园的近千座大大小小雕像出自神圣帝国建国以来百位艺术家之手，无一不是手工和精神都上佳的精品，一位位惟妙惟肖的天使静立于茂盛的红玫瑰花丛中，是一幅旖旎史诗的动人画面。风景迷人的花园里，一个分不清男女性别的可爱孩子在追逐蝴蝶，跌倒了会哭泣，但转头没有看到老师有任何搀扶意图，悄悄嘟嘟嘴，独力站起来，继续追捕那些注定无法被稚嫩十指抓获的小精灵们。

　　站在一座寓意“守望圣者”天使雕像下的老师并不老迈，相反，年轻而美丽，贵妇可以将这人视作阴柔的男性宫廷文人，贵族也可以认为这人是国务卿歌谢尔女王那类任何战场上都可以掌握主动权的强势女人，这个前些年一直呆在守夜者埃洛瓦分部担任发牌者审判长的危险角色身穿一袭洁白教袍，面容祥和，与身后雕像一般精美，分不清到底谁才是天使谁才是人类。

　　现在的守夜者高层人事动荡跌宕，但没有出现外界意料并且期待着的动乱，呼声最高坐上王座的二号人物王尔德被禁锢在忏悔教堂监牢，一样有望登顶黑暗王位的恶龙乌利塞被驱逐，由一个陌生的温莎家族六岁小孩承担起圣事部第二大机构的重责，甚至连圣灵庭和母羊至今都无法确定这个天生无性别的孩子到底是否条顿祭司的孙子，还是路西法实验室的新产物，近五十年，梵特兰蒂冈一直秘密进行荒谬癫狂的创神实验，路西法实验室专属于守夜者，是最成功的，十几位实验体除去中途夭折以及死于战事的几个，大多数秘密于存活各个阴暗角落，据说有两位达到半成熟体，有一个幸运的怪物则踏入了最后的禁区，只是对此，连异端裁决所最高督查人员都无从考证，伟大的条顿祭司生前轻轻用双手遮住了一切秘密。

　　一手策划了守夜者历史上最大政变的白色教袍人物单手佩戴一只镶金丝猩红手套，金丝密密麻麻，手背中央绘画有一枚圆日，如同一只盘踞在天空中的太阳。圣事部中唯有整个后半生都在“试图违抗上帝旨意”（神圣长矛列司盾语）的老头子和乌利塞确定她的性别，女性，26岁，不出意外，只剩下四年的时光，这就是人类踩入天神领域的代价。她的名字，是老头子亲自赐予的，伊甸盖娅，两个单词，前者象征“纯洁的圣殿”，后者在古拉兰经中意思是“大地之母”，至于那个显得滑稽可笑的姓氏，无人问津。她就是梵特兰蒂冈3号工程——路西法实验室的最大成果，第一个迈入成熟体，第一个进阶【半神】的终极体，这是一个奇迹，这条奇迹之路上，她付出了无数难以想象的灾难，她吸收了长生种十三族的血液，体内盛放了一只歌拉尔水杯，这意味着她居住着无数魔鬼的身体无时不刻在进行着煎熬，但即便如此，少女时代进入守夜者的她从未哭泣过一次，甚至连半点痛苦的表情都没有流露过，她不为人知的信仰，被条顿祭司私下誉为守夜者最大的荣光，这恐怕就是她能够成为帝国新守夜人老师的资本，异端中的最大异端，才有资格为守夜者的小领袖带路，携手行走于黑暗和深渊。

　　已经从分部审判长正式升职为守夜者第三号大人物的她安静望着稚嫩的新领袖，眼神并没有对权势的炙热，更没有长辈的慈祥，反而有些冷淡。

　　那个名叫梅纽因的孩子，如果只是当做一个天真懵懂的幼儿，谁都要遭殃，她第一次与这个温莎家族的“瑰宝”见面，诞生起就可以探知人心的孩子笑着说了一句“我知道你，是一座地狱，但我喜欢你”，与此类似，王尔德曾被梅纽因判定为“一把生锈的钝剑，我不喜欢”，于是被丢进了忏悔教堂，至于乌利塞，则被说成了“一头趴在玫瑰丛中的受伤恶龙，我很憎恶”，随后被驱逐。原先守夜者的一位排名靠后的年老巨头，现在名义上的二号执政官马克辛长老，就是因为一个“不讨厌”的评语，荒唐地崛起了，而且在梅纽因背后，隐匿着两位仅次于伊甸盖娅的路西法“宠儿”，还有很多张条顿祭司生前就安排好的密牌，一切的一切，都在那个老人的既定安排中一丝不苟地前行。

　　这才是真正的政客，最成功的不是生前如何显赫，而是死后能够带给接班人继位者继续的光辉。

　　冷漠的伊甸盖娅记起了一段与老头子最后的谈话，那要追溯到一年半前，事实上，老头子条顿·温莎真正死于一年前，而非乌利塞所知的一周前，那次对话，她秘密来到天使花园，老人已经很衰老，独自坐在花园一条石凳上，背后是繁茂绚烂的玫瑰花，眼前是一片美轮美奂的天使雕像群，他的神情祥和，只是眼神有些哀伤，当她鞠躬致敬，离死亡只有几步距离的疲态巨头微微一笑，轻声道：“帝国又要开始战争了。”

　　她点了点头，这是帝国史上首次将战场推进到泰坦境内。

　　老人追忆道：“赤色果戈理平原，是个很漂亮的地方，我便是在那里遇到了我的妻子，如果我再年轻一些，或者能够再多活几年，哪怕惹来皇帝陛下的不快，也要阻止这场战争。对未谙兵事之人而言，战争无疑殊为浪漫。可惜我不是骑士，妻子一直拿这个取笑我，说真应该找个骑士丈夫。哈，我可不给她后悔的机会。”

　　恐怕整个神圣帝国都在敬佩这位巨头对妻子的爱情。老人的妻子是泰坦人，一位相貌和学识都很平凡的乡下小姐，那时候温莎的年轻继承人却已经是盛名在外的魔法师，被称作注定要进入玛雅神庙的真正天才，与老皇帝的关系也很融洽，并且多才多艺，仿佛世上就没有他不擅长的东西，年轻贵族更做出过二十岁出头便将一头公爵吸血鬼拖进阳光晒成灰烬的壮举，所有人都坚信这个温莎家族的继承人会是帝国的骄阳，但他却爱上了敌人战争之子的小姐，该死的是对方还竟然仅是一位不起眼的乡下姑娘，这不仅是古老温莎的耻辱，是神圣帝国的耻辱，为此，年轻的条顿与父亲和家族反目，进入守夜者，但婚姻仅仅维持了数年，陷入政敌阴谋泥潭的温莎上任家主为了重振家族的辉煌，需要儿子的复出，不知是头昏还是赌博，竟然秘密毒死了一直不顺眼的儿媳妇，很奇怪，条顿还是在家族位置飘摇中接管了温莎，带着古老的家族走出了阴影，并未对任何人采取报复，一直至今。

　　老人呢喃道：“我的妻子，死于我的怀抱，我本想亲眼看着那个丑陋的家族崩塌垮掉，但她说，她希望我原谅我们的父亲。很善良，对不对？”

　　老人继续道：“于是在我的执意下梵特兰蒂冈开始造神工程，我希望妻子弥留之际如沙漏般流逝的生命，能够重新被我把握住，这很蠢，我也知道，但不做些什么，活到一大把年纪又有什么意义呢。没有经历过爱情的人，像老列司盾和小海姬，真是遗憾。所幸这两个朋友再也没时间听到我的唠叨了，他们对于我的死亡，多半会轻松，但多少还是有些哀伤吧，希望如此。”

　　伊甸盖娅保持沉默，不想作任何言语，对于这桩平凡却沉重的爱情，外人不管是安慰还是赞美，都会显得轻浮。至于那两位与眼前老人地位并排的圣事部巨头，她并无半点好感。

　　老条顿轻轻歉意道：“对不起，小波旁，这些年让你在守夜者吃了很多苦，但这是我和一个朋友的约定，他如果还活着，我还可以讨价还价，为你求情，但他走得比我还快，就没办法了。”

　　伊甸盖娅摇头道：“这是我自己的选择，绝不后悔。”

　　老人感慨道：“梅纽因就交给你了，王尔德是个天生的政治家，守夜者不适合他，宫廷才对，所以到时候你们可能需要把他束缚起来，用点武力也无妨。乌利塞那个小子，其实要相对简单，原本不是来到守夜者，而且去做一名吟游诗人该多好，对乌利塞，别太苛刻了，把他驱赶出胡安郡和路桑郡就行了，哪怕他去圣灵庭和母羊，都不要为难他，这对于守夜者，并不是坏事，乌利塞是一颗可以是良性也可以是恶性的肿瘤，过于正直的列司盾和喜欢猜忌的小海姬不一定能驾驭好。但如果他一旦试图离开神圣帝国，前往拜占奥教廷，你们就不要犹豫了，杀了他，留下那本《死海文书》，说不定以后哪一天，守夜者可能因为这本禁书而被后人铭记千年。”

　　伊甸盖娅默记在心。

　　心中有些哀伤，这是遗言吗？

　　老条顿咳嗽了几声，招招手示意小波旁坐在身边，但她微笑婉拒了，老条顿有些寂寞，倒是有些怀念那个没大没小的奥古斯丁了，那家伙可一点不懂客套，比起当年让自己提箱子的乌利塞还要脸皮厚，唉，之所以难免眷念守夜者，不就是因为这里有比圣灵庭和母羊更多的有趣后辈吗？奥古斯丁这一代，除了这个烙上教父深刻圣徒烙印的叛国者子孙，还有朱庇特城出来的查尼士丁，西南部靠战绩冒头的彼得，都是身上有很多闪光点的优秀年轻人，但最像自己的，还是小奥古斯丁呀，可惜厄运来得太快，小家伙太早离开守夜者了，为此哲罗姆没少埋怨自己，还专门寄来一封措辞颇愤愤的正式谴责信，大骂自己把一个年轻贵族变成手染鲜血的屠夫，利用完了就丢出去，还不肯负责。老人想到这个，微微一笑，哲罗姆还是这臭脾气，真是让自己这个朋友头疼。

　　老人回过神，柔声道：“我不怎么喜欢梅纽因这个太像我父亲的孩子，但守夜者需要这样的继承人，你可以当它的老师，但别投入太多私人感情，那并不明智，将来，你总归是要离开守夜者的，至于你能带走多少嫁妆，就靠你自己的本事了。别奢望能够驾驭梅纽因，它简直就不应该属于这个世界，就跟高加索地区罗马大公的雌性宠物‘海默尔’一样，是位面的破坏者。”

　　是它，而不是他或者她。

　　足见老条顿的确不怎么喜欢这个连孙子还是孙女都无法说明的畸形角色。

　　因为它的诞生，老人的唯一心爱儿子和颇喜欢的儿媳妇死于一场毫无征兆的疾病，让这位老祭司彻底对温莎家族失去了最后的好感。

　　崇高的地位，辉煌的权杖，华贵的外衣，永远不能带来看似理所当然的幸福，这一点，老条顿比谁都看得透。

　　“小波旁，明年大概等赤色果戈理平原的硝烟开始消散，你就可以正大光明返回天使花园了，别输给王尔德和乌利塞，至于谁来做守夜者象征意义上的第二号领袖，就看你和梅纽因的心情吧，这是小事。”

　　老人挥挥手，示意伊甸盖娅可以离开了，自言自语道：“灾难教会我们谦卑，厄运迫使我们坚强。这是波旁的主人当年对我说的，那种神情，是我见过最像教士的神情了。”

　　从头到尾，老人始终保持同一个姿势坐在原位。等女人完全离开视野，老条顿收回视线，看了眼身边石凳空无一人的位置，眼神温柔。

　　似乎在老人眼中，妻子就安静坐在那里。

　　老人望向雕像群，微笑道：“真的老了，不管如何努力去回忆，却连你的脸孔都模糊了，你不会怪我吧？”

　　老人艰难起身，伸出干枯的手，在花丛中摘下一朵鲜艳欲滴的玫瑰花，缓缓走到一座雕像下，弯腰将花朵放在雕像底座上，轻轻道：“我来了。”

　　这一年这一天，与两位老朋友一同将圣事部打造成能够与拜占奥教皇厅一较高低的老人，秘密死于安详的床榻。

　　圣事部第一序列巨头，神圣长矛列司盾，曾经离拜占奥教廷教皇宝座只差半步的一头黄金巨龙，已经无数年不曾开口说话的黑暗帝王，走出书房，仰望星空，神情哀伤。

　　黑羊，玩世不恭的母羊之母海姬大人，走到黑羊专有的安息者墓地，手中拈着一朵白蔷薇花，来到一块没有墓志铭的墓碑前，坐在那里发呆，柔声道：“一个伟大的男人用一生去爱一个平凡女人，整个后半生都在违抗上帝的旨意，这还不够浪漫吗？这个世界，还有这样的傻瓜吗？如果有，请来到我面前，我可以送给你一整头黑羊。”

　　此时，孩子梅纽因站在守夜者中被誉为与国务卿歌谢尔女王和清道夫家族女管家一样危险的老师面前，奶声奶气道：“你现在很悲伤，是在怀念谁吗？”

　　脚下蹲着一只黑猫的伊甸盖娅微笑摇头。

　　孩子也不追究，只是哦了一声，就继续跑去抓蝴蝶。

　　跑了一半，孩子停下脚步转身问道：“秩序分别向我们守夜者还有圣灵庭和母羊递交了圣事部资源选择分配申请书，圣灵庭和母羊都批准了，我们？”

　　她平静回复：“对于接纳乌利塞的组织，就是守夜者的敌人。”

　　孩子咧嘴笑了笑，谈不上天真可爱，不再这个问题上纠缠，只是视线望向老师脚下的宠物，歪着脑袋问道：“老师，这只黑阿育王能送给我吗？”

　　听到这句话，小黑猫毛发竖起，充满警惕。

　　伊甸盖娅依然语调平淡道：“不可以。”

　　帝国新守夜人再次哦了一声，这场简单谈话便告结束。

　　帝国西北，加雅尔郡，这个郡省有一个出现过两位圣徒、两任牧首、九位红衣大主教和三位司祭长的修道院，那就是脉代奥拉神学院，在最近几年，声望更是一举超越帝国保持百年第一修道院的北欧奥丁，因为两件事，第一件是脉代奥拉老院长圣哲罗姆登上使徒人头牌，第二件事的影响更加深远，脉代奥拉的上任院长伊耶塔成为梵特兰蒂冈最新圣徒，他那本遗作《教诲》也成为教廷第四根精神支柱，对此连北欧奥丁都不曾怀有任何质疑异议，这是本该属于脉代奥拉的荣誉。

　　与帝国绝大多数神学院不同，脉代奥拉所有24个修道院都建筑于巨石上，如同悬于空中，这里拒绝所有信徒的捐助，创立至今，没有收过一枚铜板，所有教士都要自足自给，生活艰苦朴素，除了每日摘抄经书，严格按照典籍所述的“一次六次赞美主”，每天需要祷告六次，这个传统，连历届院长都不能例外，凌晨3点就要起床开始第一次祷告，接下来还有晨祷、正午祷告、黄昏祷告、晚祷和最后的夜祷，仅仅这个环节，就要耗时四个钟头整，正是这种虔诚的苦修生活，让脉代奥拉走出了天使神学家阿乐翰，走出了圣哲罗姆，走出了伊耶塔，以后，也肯定会走出下一位圣徒或者红衣大主教。

　　一位面容很显老态的青年穿过大雪铺盖的红玛瑙平原，带着两名收养的孤儿，来到脉代奥拉主修道院的山脚，随着新圣徒伊耶塔的出现，这两年脉代奥拉出现了一轮朝圣热，贵族们从帝国各个郡省赶来，但见识到那条通往修道院那条充满危险的羊肠小径后，都畏难止步，因为脉代奥拉一直无意拓宽山崖间只许一人前行的狭缝，许多地段，甚至需要行人攀附铁链才行弯腰前行，每年都有信徒坠落山崖。

　　青年教士显然不愿意就此返回，理了理补丁无数的寒酸教袍，神态愈发虔诚，其中一名孤儿男孩依然不满年轻教父在红玛瑙平原上被人讹诈，絮絮叨叨，也难怪孩子愤懑，这个贫穷教父在路边看到了一名倒地不起的饥饿老妇，依然掏出了身上所有的面包，但却被老妇的农奴儿子说成是推倒他母亲的罪人，差点被拖到小贵族领主那里索要更多的铜板，而两个孩子的教父一直在诉说一些毫无意义的教理，没有任何实质效果的反驳，还挨了壮硕农奴的一拳头，脸颊现在还红肿着，教士听了一路教子的唠叨，呵呵一笑，摸了摸小脑袋，轻轻道：“小基思，主告诉我们纵然动怒，却不可犯罪，不可让太阳在你们含怒时西落，也不可给魔鬼留有余地。你看看，我们头顶的夕阳是不是很美丽，所以别生气了，面包会有的。”

　　小孩子其实不是生气贫穷的教父将所有食物送出去，而是在付出善意后被污蔑却不反抗，要是自己的力气更大一些，一定要狠狠揍一顿那个看上却很强壮的坏蛋，但孩子嘴上还是很不客气，“你又来了！诺英森，你是不是又要告诉我‘谁若口渴，只要凡信从主的，就能够从他的心中流出活水的江河’？”

　　青年教士哈哈一笑，加重力道揉了揉小家伙的褐色头发，道：“小基思进步很大，都能记住这句话了。”

　　他们身旁一位枯瘦的女孩孤儿腼腆微笑，她有些羡慕同伴基思，他虽然调皮，但总能够轻松记得教父嘴里的义理，她就很吃力，这就是她最大的烦恼了，至于饥寒，她并不在意，数次差点死于疾病的她觉得能活下去就很好了。

　　教士站直身，望向将光辉洒满品杜斯山脉的美好夕阳，怔怔出神。

　　小基思扯了扯教父的教袍袖子，很小声好奇问道：“喂，英诺森，我听人说你是那位奥格斯歌城大贵族少爷的教子，叫奥古斯丁，现在可是教廷很大很大的大人物了，是真的吗？我看肯定是假的，要不然你为啥还是这么寒酸？我都替你修补教袍好几回了，海蒂清洗它的时候可都不敢用力，当然，她也没什么力气。要换做我来洗，非搓出几个窟窿来。”

　　双手双脚连双颊都生了冻疮的女孩涨红了脸，调皮的小基思朝她做了个鬼脸。

　　他们的教父没有回答这个敏感问题。

　　小基思只确认自己从不愿喊教父的教士出身最普通的农奴家庭，只听说前些年曾经拒绝了西北大教区授予的司祭职位，后来就凄惨了，不管走到加雅尔郡哪里，都会被高阶教士嘲笑一句“呦，这位不是叛国者子孙奥古斯丁的教子诺英森嘛，教袍可真够破的，不幸啊。”但心底，头脑聪慧的小基思还是很感激教父，他虽然年纪很小，但知道教父是一位值得尊重的好人，不管如何贫穷，都愿意去帮助需要帮助的人，哪怕遭受劫难，都从不妥协。

　　加雅尔郡的塔梅廊城辖区红玛瑙平原是帝国的粮仓，但富裕自然独属于贵族和领主，穷人依然很穷。如果不是诺英森，孤儿小基思和海蒂会像很多孩子一样饿死或者冻死在路边。

　　穷人，总是最害怕冬天的。

　　富人眼中的美好雪景，对穷人来说，就是白色的地狱。

　　背着简陋行囊的教士诺英森上山前特意叮嘱道：“等一下小基思抓紧我的教袍，小基思，你抓紧海蒂的手，山上风大，可别丢下谁。”

　　教士率先走入石缝中凿出的之字形路径，伛偻着，身后跟着两名孩子，他实在不放心将两个衣衫单薄的孩子放在山下风雪中，若非如此，他不愿意带着他们冒险，对孩子来说，攀登这座神圣修道院实在过于艰辛了点。

　　中途歇息的时候，诺英森看到石壁上的刻字，伸出布满老茧的手，抹去冰霜，是一串古拉兰语：“我们的信仰，画石永驻，画水速灭。”

　　教士闭上眼睛默念了一遍，在胸口画了梵特兰蒂冈标准的三角手势。

　　瑟瑟发抖的小女孩海蒂不懂，却依然跟着做了稚嫩的手势。

　　小基思翻了个白眼。

　　他们足足攀爬了两个钟头才登上修道院，小基思一屁股坐在雪地上，气喘吁吁，英诺森赶紧握住海蒂的小手，这是他仅剩可以给予的小温暖了。

　　眼神很好的小基思突然瞪大眼睛，竟然好像有人出来迎接他们了，而且派头还不小的模样，为首是个陌生的老教士，比孩子去年在塔梅廊城远远看到的一位贵族主教还要更像大人物呢，老人身后还跟着几位枯槁神情中露出一些友善的教士，这种眼神，小基思极少见到，难道可怜的英诺森在这加雅尔郡的首位荣光之地还有朋友？可是这现实吗？要知道这所神学院哪怕走出去一位布道的最低品阶教士，在西北大教区任何一位主教甚至是大主教都要让路而行，而那些个老家伙，怎么看都不像是普通教士呀？

　　英诺森并没有马上松开海蒂仍然冰凉的小手，只是恭敬行礼，单手划了三角手势，而对方也同时还礼。

　　小基思满脑袋的猜测怀疑。海蒂则仰着脑袋，有些本能畏惧，躲到了教士英诺森身后。

　　为首老人微笑道：“诺英森教士，你可以喊我老马克伯特。我的学生约克，和奥古斯丁是挚友。而且脉代奥拉，最欢迎你这样的教士。”

　　这下连诺英森都感到震惊，因为这座脉代奥拉坚持许多传统，除了不接受任何人的捐助，还有就是一般情况下不管任何身份的信徒，修道院都不会有专门的教士出面迎接，但眼前这位自称老马克伯特的老人，不正是现任帝国最著名修道院脉代奥拉的院长吗？在这位老人成为修道院的院长后，唯一一次迎接，是圣徒伊耶塔逝世后皇帝陛下亲临悼念，这份殊荣，诺英森并不是正常人该有的得意，而是惶恐，不擅长交际的年轻教士不知如何开口，只是鞠了一躬，这是晚辈对长辈的敬意，对神圣脉代奥拉的尊重。

　　老马克伯特？

　　记忆力很不错的小基思终于被吓到了。

　　天呐，在西北大教区，这个老家伙可是神一样的人物啊！据说连红衣大主教都被他训斥过，再小的孩子都知道一个事实，与帝国其它教区不同，西北土地上的唯一精神父亲，不是离牧师最近的红衣大主教，是脉代奥拉的院长！

　　这样的人物，出来迎接最落魄的诺英森了？！

　　小基思抬头看了看经常被人嘲讽的教父，心情复杂，擦了擦眼泪，充满了一个孩子最干净的自豪和骄傲，这一刻，所有委屈都烟消云散。

　　这时候，小基思下意识转头看了眼远方，那么教父的教父，那个奥古斯丁，教育出诺英森的家伙，是怎样一个男人呢？

　　诺英森轻轻道：“院长，由衷希望您能够帮忙转告我的教父，诺英森马上要前往金雀花，去远方传教。”

　　老院长似乎并不奇怪，只是感慨道：“这可是一条窄路，诺英森教士，你可能需要付出生命的。”

　　诺英森微笑回答道：“一粒麦子如果不落在地里死了，仍只是一粒。如果死了，才结出许多子粒来。”

　　老院长轻轻欣慰点头，露出沧桑的笑容，“在这里吃顿饭吧，不可口，但起码能填饱肚子，这两个孩子可饿坏了吧？”

　　诺英森挠挠头，略带一点羞涩，点头道：“好的。”

　　一行三人并没有长久逗留，吃完晚饭就下山了，脉代奥拉院长马克伯特亲自送行到门外，看着他们渐行渐远，有些难得的动容，在这名普通少年成为奥古斯丁的第一位教子后，很快就成为教士，却没有因为是大贵族的教士而自满，刻苦钻研一切可以接触的教典，在罗桐柴尔德家族覆灭后，这名少年的家庭因此而遭受灭顶灾厄，父母亲戚都死于刺杀，如果少年不是由于拥有暗中的神秘庇护，一样要死于肮脏的暗杀，但少年在成长为青年的过程中，始终保持最初的虔诚和谦恭，传教布道行走于西北大教区，兴许是开始不希望为只见过一面的教父增添负担，选择了更荆棘的单独远行。

　　老占星师马克伯特站在那棵曾被两位少年攀爬无数次的铁拔翁树下，沉思许久，有些无奈：“梵特兰蒂冈若有更多像英诺森这样的麦子，那么拜占奥哪来的勇气去自称大陆精神父亲？”

　　青年教士终于带着两个孩子安全下山，一直沉默的小基思按耐不住，问道：“英诺森，告诉我们一些你教父的事情吧？”

　　缓慢行走在雪地的英诺森牵着海蒂的小手，笑道：“没有太多事情可以跟你说，我只见过教父一面，那时候我还是个比你稍大的孩子，当时教父问我，‘英诺森，长大以后想做什么？’我太胆小了，加上根本就没想过这个问题，差点哭出来。”

　　小基思哈哈大笑。

　　英诺森蹲下去，一手摸着一个孩子的脑袋，温柔道：“小基思，海蒂，我的教父曾说过，主必不留下我们做孤儿。所以我想，我们都不是孤独的。”

　　海蒂点了点头，红着眼睛。

　　小基思更坚强一些，问道：“英诺森，金雀花很远吗？”

　　教士轻声而坚定道：“世上所有远方，不过都是两步距离，踏出第一步，然后就不远了。”

　　小基思问道：“这也是你教父告诉你的？”

　　英诺森笑道：“不是，但我想教父会这样认为。他说过，也许他无法看着我成长，但主始终在注视我们。这句话，希望你们能够记住，并且放在心中，现在不懂没有关系，因为每个孩子都会长大。”

　　这一年，日后的史诗大陆最唯一的“万王之王，万主之主”教皇英诺森三世开始前往金雀花王朝。

　　他起先孤单行走过的路径，将成为圣路。


第99章 遗言，太阳和眼镜

　　帝国需要源源不断的新骑士和魔法师，家庭需要一个个孩子的出世，任何机构都是如此，需要新鲜血液，梵特兰蒂冈教廷3院8部有各自的资源输送渠道，其中圣事部三大组织都建立起了相对完善隐蔽的人才梯队，作为新生儿，秩序就需要主动去抢夺别人手中的一小块奶酪，圣灵庭和母羊都批准了秩序的无礼之举，唯独守夜者拒绝了秩序长那封措辞诚恳的申请书，并且回信斥责秩序对叛徒乌利塞的收纳，外人看来原本对诗呢歌最亲近的守夜者在新领袖上位后改变了条顿巨头既定的温和政策，这对秩序的敌人来说是个值得喝掉一百桶托斯卡纳葡萄酒的美妙消息。

　　帝国东部，奥格斯歌城。

　　丧失了澳狄斯亲王和罗桐柴尔德公爵两位招牌贵族的城市，这些年显得十分单调乏味，加上东部大教区德高望重的红衣大主教摩诺法蒂没有成为新任牧首，这座汇聚了大量诸如时髦奢华优雅富饶等诱人词汇的著名城市，开始沉寂，二十年前，这座盛产八卦的城市最喜欢流传奥古斯丁少爷调戏女仆的小道消息，也喜欢传诵诗人公爵的新作，或者是亲王殿下在帝都的骇人言语，在那个黄金时代，奥格斯歌兴许是帝国内唯一不羡慕朱庇特城的自信城市，但很可惜，毗邻的两座华贵府邸开始淡出市民视野，一些个位于同一街道的大贵族也陆续搬离，连当年曾疯狂追捧诗人公爵的奥格斯歌贵族都开始遗忘塔伯区泰勒大街19号的罗桐柴尔德府邸，何况那些挣扎在中下层建筑里的城市居民？

　　冷清的泰勒大街，19号，门口矗立着一块孤苦伶仃的圣晶黑曜石碑，上面刻有一段第六位紫曜花主人的遗言：每个拥有罗桐柴尔德姓氏的人，活着就需要为帝国而战，死了，才是为自己而战，与死神作战。

　　这位军人公爵，是历史上唯一一个死于战场的罗桐柴尔德家主，但正是他将本已衰败的紫曜花注入活水，将这朵鲜花从寒冬带入春天。石碑没有刻下别的家主遗言，而是选择了他，可见罗桐柴尔德后代对于这任先祖存有不介意公开的特殊情感，只是在半吊子的阴谋论者看来，之所以选择这句壮语充当门面，只是政治家摇篮的罗桐柴尔德在刻意博取帝国的欢心罢了。有一点不能否认，罗桐柴尔德家族十二条写于肖像画上的家主遗嘱，有许多都不符合主流口味，过于荒诞，与虔诚和善良这些公认美德相差太远。

　　这一天，府内只剩下几个上了年纪老仆人可以使唤的管家老丕平依然一丝不苟进行着千篇一律的工作，裁剪浇灌花园里的草木，站在支架上细心擦拭巨幅肖像画，整理叛国者公爵和小少爷的书房，去地窖察看自酿白葡萄酒的发酵，一天下来，没有太多可以闲散的时间，这样枯燥的工作，日复一日，年复一年，在这个家族出生的老人已经做了一辈子，哪天可以休息，大概就是死亡的那一天了。

　　老主人已经被判定犯下叛国罪，小主人成为异端，依然装扮体面的老丕平成了奥格斯歌城刻薄人士嘴里的老了还不肯掉毛的老狗。此时，膝下并无子嗣的老管家站在支架上，从罗桐柴尔德家族的创始人肖像油画开始小心抹去灰尘，这项耗时并且劳累的工作，老丕平在青年时代从古板父亲手里接班以后，一眨眼就做了四十年，唯一一次“偷懒”，是在一次血亲复仇中身负重伤，敬爱的公爵夫人以一个不可抗拒的温暖理由阻止了依然试图起床的老丕平，她牵着小少爷的手，对管家微笑着说今天就让小奥古斯丁去干这件活。

　　老丕平凝视着第一幅肖像画。

　　神圣帝国开国元勋第九位：乔治·罗桐柴尔德。

　　遗言：孩子，脱下你父辈赐予你的权势外衣，你还有什么？

　　这位伟大贵族死于泰坦帝国亡灵王的诅咒，这使得崛起的紫曜花一开始便披上一层悲怆的宿命感。

　　提着水桶拿着丝巾的老管家缓缓爬下支架，换了个位置，这里摆放着第二位罗桐柴尔德家主的肖像，屠龙者撒加·罗桐柴尔德。

　　这位不仅在神圣帝国在整座大陆都颇负盛名的勇士，遗言却饱受诟病：没有利益基础的忠诚，就像无根的浮萍，微风起，便抓不住，因为它就像政客的誓言，商人的承诺，妓女的贞操，你只能当作一个小玩笑。

　　老丕平轻轻叹息：“很睿智。所以才能有现在的小少爷，莱茵哈泰和迦卡妙，这是罗桐柴尔德家族才有的光荣血脉。”

　　第三幅：一个男人的成功必然伴随着仰视另一个强者的背影，但一个男人的伟大则必须要先征服一个伟大的女性。

　　可惜这个在爱情领域无往不利的天才贵族中年死于一场被政敌收买的膳食管家的美味餐点，这为家族的衰败开始埋下伏笔。

　　第四幅：我的年轻继承人，如果你碰上牧首或者红衣大主教这个级别的老不死，或者活了七八十年的老贵族，那你收起你的小聪明吧，做个本分的笨蛋，这才是最明智的抉择，兴许美女、权势和荣耀便随之而来。

　　这位紫曜花主人与父亲的命运一样不幸，刚到中年，就死于疾病，不等登上帝国舞台中央，就早早落幕，罗桐柴尔德家族开始退出帝国政治核心圈，沦为二流角色。

　　第五幅：我的孩子，妓女不肯为你服务，那一定是嫌你口袋里的金币不够响亮，或者她还没有见识过你胯下那条罗桐柴尔德家族男性引以为傲的龙根。

　　老丕平会心一笑，记得以前小少爷最喜欢偷偷站在这副祖辈肖像画下呵呵傻笑。

　　但第六幅油画的色调与其余十一幅都截然不同，是唯一一幅主人露出和煦笑容的画像，正是这个男人，重振了紫曜花的荣光，罗桐柴尔重返帝国一线大家族行列，巅峰期，甚至超越了温莎和鲁道夫。

　　正因为如此，第十二任诗人公爵最尊重这位祖先，鹅毛笔下用无数首抒情诗来赞美这个为帝国为家族战斗至死的男人。

　　第七幅：继承我头衔的后代们，你除了要拥有狮子地力量，野狼的坚毅，以及狐狸地狡猾，还必须牢记最重要的一条品格，狗一样地温顺。等你真正理解最后一点。即使白天皇帝陛下对你雷霆大怒，你也可以睡个安稳觉。

　　这任家主是帝国公认的政治家，制造阴谋，就像最富灵气的竖琴师弹奏即兴曲，如同艺术，但无奈的是这位深得皇帝陛下器重的大贵族政客竟然死在了一名女仆肚皮上，而那名潜伏罗桐柴尔德家族将近二十年的美丽小姐，体内被植入了神秘毒液，时间长达8年。这又是一场悲剧，似乎罗桐柴尔德每次都离帝国最顶点只差丁点儿距离，然后就被猛然拉远距离。

　　第八幅：子孙们，不管你拥有多少个情人，去宠幸她们的时候都别忘了带上你的鞭子？

　　别看这个遗言充满大花花公子的浓郁腔调，这个老公爵却是个货真价实的痴情种，想必这句话是他一生中唯一的一次大胆豪迈了。对爱情的盲目没有混淆老公爵对政治的敏锐嗅觉，继承了先父的遗志，稳固了罗桐柴尔德的坚实地位，许多古老大家族就是在他这一代开始与紫曜花成为盟友，游历过半个史诗大陆的公爵在金雀花等帝国都有不俗的根基。紫曜花土壤的真正富饶，是从他开始的。

　　第九幅遗言：将女人骗上床脱掉最后一件衣物的时刻，别放松，那才是离成功最遥远的一刻，我的后辈，你仍然需要谨慎，再谨慎一点。

　　很难想象，这位如此言语轻佻家主是罗桐柴尔德家族唯一一位政治造诣超越了第七位公爵的人物。

　　十：紫曜花终将开遍帝国所有土地。

　　十一：我的子孙，骄傲，贪婪，好色，愤怒，贪食，妒嫉，懒惰，这七宗罪，若你犯了其中三四项，那就不要来天国见我，下地狱去吧。如果你全犯了，好吧，我承认你是我的子孙，我在天国庇佑你。

　　此人即奥古斯丁的爷爷，死于一场莫名其妙的血亲复仇。

　　接下来便是墙壁上悬挂的最后一幅肖像画，只有一个正在埋首书写诗篇的背影。

　　这个古老家族的唯一一位叛国者。

　　遗言：“敌人一天不死，紫曜花永不凋零！”

　　老丕平终于可以休息一下，走廊墙壁最右侧还有悬挂一幅肖像画的空间，不出意外，那里未来将有小主人的一席之地。但敬业忠诚的老管家不希望在生前由他亲手悬挂，他老了，已经背不动的小少爷却还很年轻，而且紫曜花需要第五任公爵那样的主人，老丕平相信奥古斯丁少爷。

　　老丕平重新轻轻凝望着诗人公爵的肖像，这位手中只有一杆鹅毛笔的男人，才是帝国最勇敢的父亲啊。

　　一个嗓音打断了老丕平的思绪：“嘿，老丕平，有没有酒喝？”

　　早就感知到这个邋遢家伙到来的老丕平缓慢转身，没有紧张，没有惊讶，只是没好气道：“没有！”

　　站在老管家对面的是个中年男人，衣衫破旧，一脸凌乱碍眼的胡子，关键是还瘸了条腿，这种流浪汉别说贵妇，就是粗陋的村姑，都瞧不上眼。这家伙斜靠着墙壁，一脸有求于人的谄媚。

　　老丕平皱眉道：“少爷的教子出事了？”

　　男人撇撇嘴道：“没呢，其实也就前两年无聊的刺杀比较频繁一些，今年才一两次，都是些挠痒，别说瘸了一条腿，就是三条腿都瘸了，我也能收拾。”

　　老丕平疑惑道：“那你？又想去那里？”

　　男人眼神平静，呵呵笑道：“不去了。”

　　老丕平瞪了一眼这个在罗桐柴尔德私人庄园做了十几年铁匠的家伙。这些年，罗桐柴尔德家族被审判为叛国后，无数的扈从骑士摘下了胸口那枚引以为傲的紫曜花徽章，是退缩吗？

　　当然不是！

　　紫曜花开始了自己的血亲复仇。

　　这些骑士复仇的对象不是别人，是朱庇特大帝！

　　罗桐柴尔德家族的骑士没有对叛国罪大声抗议，彰显自己的忠诚，而是用最直接的方式去证明胸口的那朵鲜花，坦然赴死。

　　其中，一个曾经被《骑士大典》收录在第六页的不知名铁匠，曾是帝国最英俊的骑士，单独刺杀皇帝陛下三次，每一次都见到了皇帝的贴身扈从骑士。这个信奉骑士信仰源泉中【爱情】的男人，就瘸着站在老丕平眼前。

　　男人抹了抹脸，解释道：“诺英森那个才二十岁出头的孩子开始前往金雀花，这让我很为难，所幸出现了个救星，她说正好要去一趟黄金岛，顺路，就帮了我大忙。”

　　老丕平讶异道：“她？”

　　真名古利格力的男人伸了个懒腰，笑道：“小奥古斯丁的私人魔法老师，一位我不得不去用神祗一词来形容的女人。”

　　老丕平松了口气。

　　有她出现，那么一切难题就都不是难题了。

　　诺英森的运气真不错。

　　老管家还只是个孩子时，依稀听到过小主人的爷爷提起过，这世上有一位强大到可以将圣阶巨龙赶出龙巢的女人，后来当她出现，已经被称作老丕平的老人就确定如果真有这样的半神存在，肯定是她了。

　　老丕平有些遗憾，她为何不继续庇护罗桐柴尔德家族？

　　但很快老管家就释然，我们的奥古斯丁少爷已经无需任何庇护。

　　古利格力委屈道：“真的没酒？”

　　回神老丕平语气依旧谈不上温和，愤愤道：“自己去拿，我就当没看见。”

　　哈哈笑着的古利格力一瘸一拐离开走廊。

　　老丕平这才露出难得的敬意，这才是罗桐柴尔德家族的骑士，强悍到可以永远独行。

　　※※※

　　在帝国东部名声鹊起的小海港绿帕蒂，停泊着一支已经享誉大陆的船队，正是这支探险船队与卡妙同时发现了新福音岛链，在地图上将史诗大陆与次大陆构成了一个美丽的三角形。

　　起锚。

　　船队缓缓出海，帝国东部大教区的年迈红衣大主教摩诺法蒂不顾风寒，亲自出面送行，除了这位与圣哲罗姆曾是亲密同学最后在学术上分道扬镳的尊贵老人，还有教务院的一位末席国务卿，加上东部无数勋贵人员，对于这次崭新航行，神圣帝国给予了浓重期望，希望帝国的“矮子”拿破仑能够带来下一个的福音。帝国太阳拿破仑站在船头，朝众人挥手致意，不管何时何地，年轻大司祭永远优雅沉稳。

　　送行队伍中，老摩诺法蒂单独战争中港口最前端，沉默而深邃。作为梵特兰蒂冈最年长的红衣大主教，老人与那名青年有一层隐秘的关联，大司祭的老师，牧首选举时开启青铜门的教士拉比，跟他一样是关系不俗的同学，当年三个朋友中摩诺法蒂选择了最正统的经院哲学，一步步攀升，最终坐上了红衣大主教的位置，而圣哲罗姆则走上了术士之路，获得近乎至高无上的荣誉，至于拉比，就公众名声而言，则完全无法与两个同学相比，只是数十年如一日坚持站在教廷和宫廷的最深处，成为现任皇帝陛下的私人神父，掌握了两任牧首的银行账户，可以说，正是他的几句建议，才让以娘娘腔海伦为首的新兴商业贵族得以崛起，不用丝毫怀疑，这个名声不显的老教士掌握着无数能够让一般贵族死上几百次的秘密。

　　老教士就只培养出一名学生，那就是勤奋上进并且学识渊博的拿破仑，此刻站在旗舰号上挥手的年轻男人。

　　船队由旗舰女王号和两艘武装舰以及六艘轻快帆船组成，最瞩目的无疑是旗舰女王号，重210吨，长达50米，备有巨大角帆，是一位当之无愧的海上女王，这一次出海要远比处女航海隆重和盛大，上一次不被任何人看好以至于沦落到需要教务院首席国务卿亲自去各个大家族赊账的出海，连基本数量的海员都凑不齐，只好掺杂了四十多名从帝国监狱里捞出来的囚犯，不乏无业游民、小偷和渎神者，以航行作为特赦条件，但中途还是有很多人选择逃亡。一般而言，最初的航海热潮缘于一位探险家的游记，在游记中，次大陆被描绘成遍地流油黄金如山的乐土，但受限于航海条件，出海仍然是一件投入极大回报很小的冒险，极少有贵族有兴趣参与。这一次却不一样了，不仅有具备专业地理素养的圣灵庭“开荒者”——白袍牧师，还有海伦家族的专业探险家，仅是制图学家就有两名，这个奇妙群体既是参与者，还是投资者，除此之外，两艘武装舰上装载了将近80人的魔法师和圣殿骑士团骑士。

　　远离港口，拿破仑行走在旗舰每个角落，与每一位船员打招呼，他能够清楚无误地喊出所有新船员名字，更别提一些曾随他一起满载荣誉而回的老船员，与寻常航海家不同，年轻大司祭不会按照常理居住在最宽敞的单人房间，而是将这份待遇转交给了他认为功劳最大的制图家，这个让人不得不感恩的开头，一下子就拉近了船长与精明海伦家族的关系。

　　拿破仑出海前，朱庇特大帝特意召见了这个有趣的矮子，当时书桌上就有一本销量惊人的航海日记《一根思想的芦苇》，那是被眼光挑剔的宫廷诗人都称赞为“优美的抒情，坚强的旅行”，皇帝陛下在谈话结尾很耐心地询问了一句：“拿破仑，你可以提一个额外的要求，我可以以一个小时候便梦想去航海的男人，这个私人身份答应并最大程度满足你。”

　　拿破仑仔细回答道：“船舱低矮，厨房设施简陋，半生不熟的食物，过于狭小的淡水木桶，和储备不足的新鲜蔬菜，都会导致坏血病，这比海洋上的风暴和未知的远古生物都更危险，上一次的航行死亡率达到80%，这实在不是一个帝国可以承受的数字，但更无法接受的是这个比例中有一半是因为糟糕的卫生条件。再者，长达半年甚至更久的航行，如果没有一些‘有意思’的书籍，船员的情绪会很难掌控，脾气再好的人，都会被漫长的无聊时光耗尽好脾气。但这些事情，我只敢对皇帝陛下您一人述说，请您原谅拿破仑的贪婪。”

　　朱庇特大帝微笑道：“这样的贪婪，我宁可更多一些。”

　　然后，一切都得到了改善，再没有人敢对那些禁书以及船队的“大肆挥霍就像燃烧一摞摞凯撒券”持有任何异议。并且在计划外增添了两艘载重百吨的双桅帆船补给舰。

　　顺风时，船队一昼夜可以航行180海里，这是一个很了不起的数字，这个意义非凡的数字，意味着神圣帝国的航海事业走在了史诗大陆的最前端，拿破仑与第一次出行不同，准备了三本航海日志，一本秘密日记，只与和牧师和制图家分享，记录真实的航海距离，第二本向所有海员公开，记载的航程刻意比第一本日志要小上一些，这是有丰富经验的航海家才知道的诀窍，而且拿破仑在这本公开日志中会夹杂一些感性文字，每天会有专门的海员大声朗诵，这对于那帮大多数只能躺在甲板上休憩的汉子来说，就是一天中最惬意的时分了，要知道他们的年轻船长，可是帝国当红畅销书《思想的芦苇》的作者！而他们将是《芦苇》续集的第一批读者，这可是天大的荣幸啦。

　　最后一本日记，矮子大司祭不对任何人公开。

　　半年后，船队绕过福音岛链，继续南下。

　　黄昏中，与一场滔天骇浪斗争后，所有人都精疲力尽地躺在甲板上，厚重乌云散去，灿烂余晖以一道道光柱的形态洒落下来，暴怒的海洋趋于平静，很难想象前一刻她还是一头疯狂的野兽，此时，却温柔如一位羞涩的淑女。拿破仑手上第一时间拿到了被浪头冲走的船员名单，与牧师一起做完肃穆祷告，神情哀伤的矮子按照惯例去安慰所有人，微笑着打招呼，他走到一根船桅下，一名仍然还是个少年的骑士侍童在注视着一盏大沙漏，船队需要凭借沙漏来确定准确时间，拿破仑轻声道：“保罗，你去休息吧，我来帮你盯着沙漏。”

　　来自海伦家族的骑士侍童坚强地摇头，在前不久的海难中，原本应该在返程后赐予自己骑士头衔的彼特鲁大叔就被一个铺天盖地的浪头冲走了，葬身在无法被后人记住的深海。

　　但哀伤不是偷懒的理由，何况眼前的大司祭是如此勤恳，面对任何灾难，都要比任何人更勇敢无畏。拿破仑笑了笑，似乎记起什么，回到船上图书馆拿来一本被梵特兰蒂冈教廷定义为【伪典】的《天上位阶》，这本典籍与拜占奥教廷的叙利亚修道神学者亚森著作《乐园》一同奠定了天使学的基本框架，都是注定不会出现在两大教廷经典群中的禁书，它的出现，归功于拿破仑的那个小贪婪。大司祭将这本书交给骑士侍童保罗，轻笑道：“回到帝国，可别说你看过这本书。”

　　侍童使劲点头。

　　于是大司祭和骑士侍童一同背靠着粗大船桅，前者在写最私密的日记，后者在阅读《天上位阶》。

　　不光是没有根基的侍童保罗，大司祭与任何船员都是如此融洽的关系。

　　航行在一次次灾难中继续，直到帝国神圣历835年7月21日，所有人目睹了一颗巨大的彗星划破星空。

　　这对航海来说，比出现任何海洋怪物都更加恐怖可怕，因为占星家早早断言，彗星是主对灾厄的善意提醒，而且单薄的航海史上两次出现彗星，两支船队便无一例外遭受灭顶之灾。

　　除了执着的大司祭，所有人都认为返航才是最大的明智。

　　曾在帝都以经院派雄辩第一著称的拿破仑首次公开演讲，不高大的他发表了只有十分钟的言语，却是无与伦比的慷慨激昂，最怯弱的海员都义无反顾决定跟随大司祭，继续前行。

　　这场没有手稿的演讲被一个文学修养不深的制图家无意间记录下来，不完整，字迹潦草，一时兴起，制图家让所有船员都在草稿上签了名。

　　半年后，跟随彗星滑过的痕迹，饱受创伤的船队在神圣历836年1月末，在雷鸣般的欢呼中找到了继福音岛链之后的又一块新大陆。

　　最先映入眼帘的是一块陌生土地上的巨大岩石。

　　它被暂时命名为远望角。

　　成了一个络腮胡子的矮子拿破仑第一个下船登陆，在岩石上刻下神圣帝国旗帜，朱庇特大帝的名字，梵特兰蒂冈教廷标志，以及日期，以此来纪念这个注定被所有人铭记的日子。

　　拿破仑站起后，转身朝所有泪流满面的帝国英雄们画了一个三角手势。

　　幸存者们一致行海员礼。

　　然后冲上去将大司祭一次次抛向天空。

　　在空中的拿破仑望着天空的太阳，轻声呢喃道：“歌谢尔，你才是我心中的太阳。不是帝国，不是宗教，是你，支撑我走到这里。”

　　※※※

　　曾经并肩金雀花的白蔷薇皇朝，衰落到白蔷薇联邦，再堕落到白蔷薇公国，只是短短一代人的时光，这个领土被不断分割分食的国度在《西默农公约》后被四大国家监管，尤其是被魔法师如蚂蚁的神圣帝国和骑士如蜂巢的战争之子扼住脖颈，被这两大吸血虫在各个领域侵略，更是彻底丧失了恢复元气的机会，现在观察家们已经对这个孱弱的病人兴致缺缺，转而将视线投向老牌帝国金雀花，等着看第二个笑话，在苛刻的史学家模糊视野中，神圣帝国才是有望成为超一流国家的幸运儿，成为下一个真正的大王朝。

　　白蔷薇公国的皇帝和臣僚，到教士和平民，已经引不起半点波澜，直到多明戈火种也被神圣帝国的女国务卿亲率小皇后枢机骑士团熄灭，便只剩下一样东西，可以激起别国的兴趣，准确来说是性趣，那就是白蔷薇的女人。神圣帝国塔梅廊的妓女之所以在帝国内能卖出高价，就是因为她们有几分神似白蔷薇的女性，命运赐予神圣帝国魔法师，给予战争之子骑士，同样让白蔷薇盛产尤物，只是这些尤物，如今都成为这个公国最大的贸易输出，若不是她们，被国王艾略特8世亏欠一空的国库就更空荡了。

　　一支队伍正在穿过一座公国中型城镇，在破败教堂门口停留片刻，一位身穿梵特兰蒂冈教廷教袍的年轻修士望着几近废墟的颓败建筑，微微叹息，教堂本来属于多明戈隐修会，这个输送过许多优秀经院派神学家的隐修会因为质疑教皇永无谬论和教宗无误权柄，被两位精神父亲打压，直到无声无息，不幸断掉全部传承。年轻修士蹲下去，捡起一枚不知是哪位多明戈修士遗失的破损十字架，眼神悲悯。

　　修士身后站着两名随他一起离开故土的孤儿，男孩小基思和女孩海蒂。

　　还有一位笼罩于黑袍的女子，那袭素洁黑袍没有任何魔法师或者奥术师标志，只是绘有一个恐怕连玛雅神庙都不曾理解的唯美图案，复杂而晦暗。

　　在神圣帝国和白蔷薇边境，教士英诺森与她相遇，并且第一时间信任了她，因为她只是说了一句话：“我是奥古斯丁的老师。”

　　途中，数只盗贼团伙被这个神秘女人瞬间送进地狱。

　　她言语不多，休息的时候也只是阅读一叠并不厚重的羊皮卷手札，但夜晚，只要海蒂询问，她就会平静述说璀璨星空中的奥秘。

　　离开城镇，看不出年龄的女人平淡道：“我会将你送到金雀花的韦尔夫家族，那里迫切需要一个可以让他们心甘情愿砸下金币的教士。”

　　英诺森对此并不恼火，只是问道：“夫人，这是我教父的安排吗？”

　　她难得露出微笑，道：“不是，但他希望你能好好活着，一个没有背景的梵特兰蒂冈教士，想在金雀花传教，活下去并不容易。”

　　英诺森点了点头，他并不是一个迂腐的教士。

　　她犹豫了一下，眼神如星空，道：“英诺森，你相信自己能够成为教皇吗？”

　　英诺森憨憨道：“这可没想过。”

　　她笑了，轻轻道：“那成为首位合并拜占奥和梵特兰蒂冈两大教廷的教皇，一生中让四位帝国皇帝跪在脚下忏悔，就更没想过了。”

　　英诺森挠挠头，道：“夫人，您是占星家吗？”

　　女人点了点头，没有否认：“是，但属于很蹩脚冒失的那种小偷。”

　　英诺森坦然道：“我相信您，但不管如何，我都接受主的安排。”

　　如果是常人，听到这种异端谬论，不是欣喜若狂就是嗤之以鼻，可英诺森却很淡然。虽说拜占奥教廷漫长历史上的确出现过写色情文学出身的教皇，也产生过一辈子都在为金币服务的教皇，但教皇终究是教皇，是史诗大陆上不变的白皇帝人头牌。

　　女人柔声道：“但你要走到那个位置，是在四十五年以后了，而且，你这辈子将无法与你的教父相见，更不幸的是，到时候他将是你的敌人。”

　　英诺森摇头道：“那我宁肯只做一个普通修士。”

　　女人说道：“命运的轨迹走向，掌握在你自己手里。”

　　英诺森陷入深思。

　　一个月后，他们来到传说中黑龙丹东陨落的地点。

　　英诺森尽量用丰富的词汇去向两个孩子传达这篇史诗，把所有版本的说法都讲了一遍，但充满求知欲的孩子们仍然觉得不过瘾，非要追问最大的谜团，到底是何种原因让一直遵循摩西戒律的巨龙丹东离开龙巢，英诺森当然无法给出真相，面对小基思的白眼，难免有些尴尬，是那位夫人替英诺森解了围，平静道：“大概是那条象征暴怒的君王不愿意拿出一小截龙骸，给某个人类做一副眼镜。”

　　天真的海蒂相信了。

　　小基思捧腹大笑。

　　连一直对夫人无比崇敬的英诺森都觉得这个说法太没有说服力了。

　　那位夫人，只是揉了揉海蒂的脑袋，神情平和。

　　一年后，他们在韦尔夫家族的领地分别，夫人交给忐忑的教士英诺森一封介绍信，最后，她还从怀中掏出一副质地看上去极精良的眼镜，送给了小海蒂，说是一位小姐可以相貌不漂亮，但一定要做精神世界的女王，要做到这一点，多看点书总是好的，到时候眼镜就用得上了。

　　这一日，收到一封介绍信的韦尔夫，史诗大陆仅次于十大家族的强大贵族，摆出了媲美迎接金雀花皇帝的阵势。

　　一位从玛雅神庙走出来的百岁老人，这位被韦尔夫视作最大财富的伟大魔法师，看到小海蒂手中的那副眼镜，脸上布满由衷的敬畏，却不敢与任何人分享这份奇迹。


第100章 龙的天空

　　当绿帕蒂海港的豪华船队起锚远航，一位从黑天鹅湖庄园走出来的大执政官已经步行到达胡安郡省边境，他身后没有跟随任何扈从，像一只无头苍蝇，在郡省内最具有宗教气息圣茹斯特大教堂散步游览，大教堂对外开放到黄昏祷告结束，但这位不起眼的游客躲在了图书馆阴暗处，坐在地上翻阅一本某个古老哲学家撰写的《命运女神的裙摆》，又名《补偿悖论》，教堂各个大门都已关闭，大多神职人员都回到住处诵读经院哲学著作，少数高阶教士才有资格去教堂外的贵族宴会沙龙侃侃而谈，至于品质高贵到无需任何监督的主教们，当然可以带着虔诚女性信徒在大教堂彻夜不眠地进行神学熏陶。暂时扮演游客角色的秩序长——梵特兰蒂冈教廷第13枚正统官方徽章黄金天平的创始人对此类在教廷近乎公开的渎神，给予了最大程度的理解和宽容，教会详细规定种种涉及肉体欲望的严厉惩罚，例如被口交一次，要禁闭苦修三年，可事实是许多癖好娈童的主教们都很乐于一个晚上就被判罚三十年。

　　“圣茹斯特的小修士，这么刻苦？看什么书呢？”一个悦耳嗓音在奥古斯丁头顶响起，是很头顶了，因为打扰执政官的家伙不是站着，而是坐在了一只书架顶端，晃荡着两只脚，因为弯腰的缘故，身穿礼服的她露出胸口大片的旖旎。并不是很流利的帝国官方语言。

　　可惜奥古斯丁没有理睬，因为在《裙摆》中看到了一个有趣的论点，希望这位长生种小姐能够原谅自己的无礼。头顶那位散发轻淡黑暗气息的女士，只是一个迷路的低级眷属而已，刚刚成为某个小家长的子女，这种猎物，恐怕只有守夜者中的低级红手套，才会被可怜的一个半信仰点驱使去捕杀。血族，吸血鬼，lecch，犹大后裔，所有不见于官方经典的词汇，都是对这个种族的轻蔑称呼，不过天真以为永生唾手可得的它们都喜欢以长生种自居，将人类称为渺小脆弱的短生种，简单视作食物来源，守卫帝国黑暗长达四十年时光的条顿祭司说过一句很有哲理的话：这个种族就像死后进入天堂如同骆驼穿过针眼的商人，是可耻的暴发户，却转过头来轻视穷人，忘了自己的最初身份。

　　她似乎对于这个圣茹斯特教堂年轻修士的沉默感到了生气，所有物种都是如此，突然间获得了额外的力量，就很难保持对弱者的尊重和怜悯了，她跳下书架，蹲在奥古斯丁面前，视线停留在奥古斯丁的脖子上，她还只是个经历过初拥没多久的“婴儿”，不可能像强大血族那样闻一闻人类的气息，就可以确定食物是否美味，一般而言，教廷修士，鲜血总会比平民来得更加可口诱人，她那个不幸的家长说过这个天敌的美味程度，呈现一个口子向上的抛物线，位于谷底的那群主教大主教，虽然血液有利于长生种的进阶，但口味实在糟糕，简直就是作呕，远不如未经社会污染的普通修士，在这个长生种小姐眼中，这位专注于知识的年轻教士一定滋味不差，她的初吮可很宝贵，既然无法挑战尝试那些教廷大人物的味道，好歹也要挑选个干净点的。

　　奥古斯丁等了半天，看她还在那里犹豫观察，觉得好笑，抬头道：“我的鲜血肯定不好喝。”

　　长生种雏儿愣了一下，愤怒道：“你不担心自己的命运？”

　　为此，她故意微微张开嘴，露出两颗仍然稚嫩的尖牙，郑重声明道：“我是一名获得永生的长生种！马上就要吸光你的血液，可怜的小教士，你知道人类有多少重量的血液吗？！它们马上就都要成为我的红葡萄酒了！”

　　奥古斯丁微笑望着那张苍白却漂亮的脸蛋，道：“按照常理，血液占据人体重量的百分之八，但经验丰富的lecch一般只筛选其中八分之一的精华，分别来自心脏和头脑，对于教士，还会专门加上捧典籍和画手势的右手，所以这位长生种小姐，容我冒昧猜测，您对于红葡萄酒的品鉴，似乎是个外行？”

　　她惊叹地啊了一声，若有所思，一脸怀疑盯着奥古斯丁问道：“还有这个说法？你没骗我？”

　　奥古斯丁点点头，认真道：“我从不欺骗您这样坦诚的小姐。”

　　她已经信服，但表面上仍旧撇撇嘴道：“你只是一名圣茹斯特的小修士，怎么会懂我们长生种的秘密？你就不怕被拖进圣事部吗？”

　　不小心提到对于血族来说如同阳光的圣事部，她马上后悔了，呸呸呸了几声，轻轻打了一下自己嘴巴。

　　奥古斯丁没有回答这个听上去很震慑人心的问题，而是有些好奇问道：“奎因亲王领衔的冈德休斯家族一向不在胡安郡和路桑郡安排任何等级的黑暗领主，小姐，您的家长是一位充满勇气的外来户吗？”

　　她不愧是一位坦诚的小姐，委屈地叹息道：“勇敢？不，只是个不自量力的西陀族笨蛋而已，在将我从家族墓地拯救后，说是需要一名见证者，亲眼看着他杀死你们帝国的一位审判长，为他作证，成为他晋升家族伯爵的证明。可惜，才进入胡安郡，连那个长生种的公敌都没见到，就被几名红手套给拖进阳光了，幸好我当时偷偷溜出去购买一本畅销书了，他连同两位狼人仆从都一起阵亡啦，我很感激你们帝国的那个矮子大司祭，是他的《一根思想的芦苇》拯救了我，以后有机会，我一定要当面表达我的感谢！”

　　奥古斯丁笑了笑，西陀族，曾是白蔷薇王朝皇族最喜欢豢养的宠物，而这个宠物，又喜欢饲养狼人，是长生种十三支中公认最没尊严的卑怯种族，连疯狂的玛卡威末和丑陋的罗色翡都不耻为伍。这位刚刚获得重生的小姐，运气实在不算太好。对于年幼的血族眷属来说，拥有强大的家族靠山太重要了，缺乏足够的庇护，很容易就夭折。而且那个倒霉的西陀族子爵，似乎也不够大方，吸血后至关重要的反哺过程十分吝啬，只给予这位小姐少到可怜的力量，不出意外，别说阳光，就是稍微强烈一点的灯光，都会让她产生肌肤的灼烧。

　　奥古斯丁因为守夜者的阅历，加上拥有迪米特这位黑暗仆从，对于血族的了解超乎想象，如果迪米特现在想要收取一名眷属，反哺后可以轻松让其达到伯爵级长生种，反哺，是一种高等对低等的施舍和返馈，不是被lecch吸一口鲜血就让人类变成可怕的吸血鬼，而且过于脆弱的身躯，往往承受不住过大的反哺，当场崩溃毁灭，例如就亲王迪米特而言，按照原则可以让子女成为公爵，但很难找到这样的优越容器，除非那名眷属生前就是一名体格卓越的大骑士，再者，长生种对于眷属的创造，有很多的条条框框需要遵循，越是高等，就越繁琐。眼前的白蔷薇贵族小姐，实在是一朵娇弱的小花，经不起任何风霜，她能穿梭半个神圣帝国活到今天，肯定是生命女神在打盹，或者忙着与奥林匹亚雄性神祗恩爱缠绵了。

　　小姐貌似忘记了要吸取奥古斯丁的血液，看到他手中的书籍，雀跃道：“《补偿悖论》？我看过哦，圣茹斯特教士，我很博学吧？”

　　奥古斯丁笑问道：“那书中那个问题：如果硬币已经连续五次正面朝上，那第六次它更可能是反面朝上吗？小姐，您的答案是？”

　　蹲在奥古斯丁身边的吸血鬼小姐刚想理所当然地说是，但觉得这里面可能有陷阱，就试探性说道：“当然，可能，也许……不是！”

　　奥古斯丁赞许道：“您真博学。”

　　小姐得意洋洋，一点没有瞧出大执政官的反讽。

　　奥古斯丁站起身，将这本很小众往往只会出现在经院哲学雄辩中的《命运裙摆》放回书架，却没料到那个小姐自顾自的喃喃自语带来了惊喜：“如果平均律是通过补偿发生的，那么答案当然是肯定的，但我想，一些特殊神圣物体是没有记忆的，命运的天平，不是以补偿作为前提，而是用毁灭来发生杠杠作用。我曾听父亲和一位多明戈修士一场对话，我父亲问道：创世之前，上帝在做什么？那位修士回答是：在为提此类问题的人准备地狱。嘿嘿，我对此持有怀疑态度，我想上帝这位老人在创世之前，一定在研究我最爱的纯粹数学，然后老人家觉得做些应用或许是一个很愉快的调节。”

　　她只是在自我陶醉地呓语。

　　在奥古斯丁耳朵里，却是别有韵味，甚至特意对这番话凝神思考了几分钟，原本打算将这位小姐不受半点痛苦化成灰烬尘埃的大执政官打消了念头，微笑道：“来自远方的小姐，不准备饱餐一顿了吗？你应该饿坏了吧？”

　　她苦着脸道：“我真的很饿，但觉得还是应该继续保留我的宝贵初吮。什么时候遇见我的王子，再献出去。”

　　她掏出一只盛放血液的水晶瓶，自豪道：“还够我坚持一个月。”

　　奥古斯丁感慨，真是一位充满浪漫主义色彩的感性姑娘。

　　但是一位不速之客打断了年轻人类教士与吸血鬼小姐之间的温馨对话。

　　破窗而入的他看上去是个形象猥琐的中年男性，但正常人类，是无法保证从十几米高度窗户跃下还双脚无损的，透过教堂玻璃的月光洒落在大理石地板上，注视着那位小姐的他躯体开始扭曲，衣物被瞬间撑破，发出一连串骨骼碰撞的刺耳声音，原本身高160公分的他或者说它成为一头高达两米重达三百斤的黑暗生物，森绿色眼眸中，充斥着野兽的欲望，低劣下等的狼族始终无法完全掌控自己的各种血腥欲望，如暴虐的撕裂敌人身体，还有就是奔腾燥热的性侵犯，据说白蔷薇的王室皇族们习惯对政敌的惩罚就是将他或者她丢进低级狼人所在的牢笼，对此，变身的它是不介意对方是男性还是女性的，而且，出于对长生种的天生敌意，狼人最乐意用胯下超乎想象极限的巨大玩意洞穿女性血族的身体，这一幕，也同样是白蔷薇一撮变态皇族的最钟情画面，那些流传出来的狼人大战血族血腥油画，大多出自白蔷薇王室私人画家的手笔。

　　似乎感知命运凄惨的小姐尖叫道：“你竟然没有与主人一起战死？！范巴斯，你这个懦夫！”

　　为了私欲而选择躲藏的狼人桀桀笑道：“一想到罗素小姐的纯洁肉体，我就舍不得去死了，这些天我只能躲在地下水道的臭水沟，如果再找不到狡猾的您，就真的要疯了，我对您的思念，您难道不感动吗？”

　　那位罗素小姐，家长不负责的初拥反而让她可以忽略教廷图书馆的圣洁气息，但冲入教堂的狼人就被彻底激发狂热的兽性。

　　力量上完全无法抗衡狼人范巴斯的小姐下意识站在了奥古斯丁身前，潜意识中，大概是觉得这个刻苦的人类教士比自己更需要保护，而且不希望他被自己引发的厄运波及裹挟。

　　但是那名教士的言语差点让一向乐观向上的罗素小姐哭出来：“两位强大的暗夜主人，我能离开你们的战场吗？”

　　位于暴走边缘的狼人低声道：“你竟然不想欣赏我对罗素小姐的‘宠爱’，这可是白蔷薇皇族才有幸看到的场景。不过，随后，作为观看演出的代价，我会吃掉你的脑袋，四肢，躯干，啧啧，人类的脑浆，真是甘泉。”

　　奥古斯丁轻笑道：“塔西佗的玩物，都这么有文学修养吗？”

　　轻轻敲晕罗素小姐。

　　对异端一直没有太大耐心的奥古斯丁问道：“听说过狼人柏克莱吗？”

　　在青年教士问话的时候，狼人范巴斯骇然发现自己无法动弹了，准确来说是被牵线傀儡一般，提起了自己的左爪，插入腹中，掏出一串肠子，塞入了自己的嘴巴，开始咀嚼，咔嚓咔嚓，在空灵的教堂图书馆，异常清脆。

　　柏克莱。

　　一位战胜过塔西佗亲王长生种的暴躁者，侵犯过无数塔西佗雌性的强大狼人，那是范巴斯的偶像，惋惜的是，心目中无敌的伯克莱死于开普勒绞架战役，听说被一位戴红手套的人类屠夫用萨满术驱使，吞食了自己，最后剩下一颗头颅。

　　嘴中塞满自己身体部位的狼人痛苦哀嚎道：“你是奥古斯丁，开普勒绞架树立者！”

　　图书馆的空间被奥术凝滞，外界不会意识到这里精彩的独角戏自残。

　　奥古斯丁打了个响指，微笑道：“宾果！”

　　不需要太久，盛宴结束。

　　奥古斯丁用了个小型火焰元素的聚集，销毁了一颗人狼头颅和一滩血迹。从书架上随手抽出一本教廷典籍放在长生种女士手上，蹲下去伸手拍了拍罗素小姐的秀丽脸颊，等她缓缓醒来，解释道：“那位狼人太大意了，引来了教堂骑士的追杀，您的运气不错，这本经典掩盖了您身为长生种的高贵气息，加上我跟一位主教解释说您只是一位在知识海洋中忘我阅读的贵族小姐，他们并未怀疑你的身份，但我想你还是早些离开圣茹斯特比较理想，否则明天红手套前来质询，你会露馅的。”

　　迷迷糊糊的罗素小姐幽怨道：“我只能呆在圣茹斯特，外面的世界太危险了，有恶心的范巴斯，还有守夜者的幽灵们。”

　　奥古斯丁笑道：“那您如果只在圣茹斯特逗留，如何在一个月内寻找到您的王子？”

　　她泄气道：“我怎么知道呀。”

　　奥古斯丁提议道：“我正好要去一个地方，那里更安全。”

　　她鼓着腮帮赌气道：“我才不相信一个放下淑女不管只想逃离战场的胆小鬼！”

　　奥古斯丁抗议道：“别忘了，刚才是我帮你掩饰了身份，要不然你现在就成为圣茹斯特大教堂向守夜者示好的礼物了。”

　　心有余悸的小姐在很认真地思考。

　　最终，她觉得跟一个怯弱的教士离开圣茹斯特前往一个所谓更安全的地点，比较明智。反正在这里也遇不上王子，出去散个步，说不定会有好运。

　　只是当她在一片森林小径中依稀看到一栋高耸教堂的黄金三角架，立即就后悔了，天啊，她再浅薄无知，也知道守夜者忏悔教堂最醒目的金色标识。她想要逃，结果被那名教士微笑着拉住，不管她如何拳打脚踢，甚至用上了不那么淑女的撕咬，都没能挣脱，最后她一屁股坐在地上嚎啕大哭，她的王子没了，利用长生种的优势去阅读一本接着一本的经典书籍的理想没了，世界好阴暗啊，命运女神好偏心啊，罗素小姐哭得稀里哗啦，一点不顾及如此伤心是否会引来守夜者的死神。她恨死身边这个拐骗淑女的家伙了！

　　让罗素小姐停止哭泣的是一群出现在小径上的恐怖幽灵。

　　六位黑袍，十二只红手套。

　　看情形，还是一帮地位不低的高级红手套，任何一位，都足以将罗素小姐杀死无数遍。

　　她绝望地想：“初吮都没有体验过，就要被拖进明天升起的太阳底下吗？早知道当初就不应该放过身边这个圣茹斯特修士，自己还没有过半个眷属呢！”

　　奥古斯丁安慰道：“别担心，那些都是我的朋友。”

　　她宁肯相信范巴斯具备锄强扶弱的骑士精神，也不相信那群圣事部恶魔会是他的朋友。

　　奥古斯丁走过去，拍了拍为首一个壮汉的肩膀，说了几句罗素小姐竖起耳朵也没能听清的话，然后教士就牵着她的手畅通无阻穿过了森林，进入一座树立者无数天使雕像的玫瑰花园。

　　“副审判长，这小子是谁啊？”一位刚刚进入守夜者总部的年轻红手套奇怪问道，没有发现他们的审判长身体已经僵硬得像一块铁板。

　　与副审判长一起僵硬的还有几位红手套老人，脸部都有些隐藏不好的抽搐。

　　名叫阿尔伯特的副审判长是一位拥有龙枪头衔的强大骑士，进入守夜者二十多年，参加和领导过无数场血腥战役，目送过许多战友离去，也搀扶起许多红手套新秀上位，因为与守夜者一位黑暗巨头同名阿尔伯特，被昵称小阿尔伯特，对于一般红手套而言，副审判长已经是足以去仰视的大人物，何况喜欢身披骑士装束的阿尔伯特不愧他的位置，英勇善战，指挥战役与异端作战的低伤亡率一直在守夜者靠前，一些新人一听说接受这位副审判长的领导，都会如释重负，毕竟活下去的概率会大很多。正副审判长是守夜者的临界点，再往上，位居执政官权位宝座，才可以称作巨头，而且一般机构部门的执政官都不算黑暗巨头，只有类似恶龙乌利塞这样的执政官，积攒了五百信仰点以上的大人物，才是最了不起的红手套。只不过这类王，太难以见到一面了，在圣事部，比遇见大异端可都要难上一百倍。

　　“他是谁？”小阿尔伯特苦着脸，不知道如何开口。

　　他很想骂人，但不敢，天晓得那个记仇的屠夫会不会笑眯眯转身返回。作为参加过开普勒绞架战役并且还算是一位领导者的龙枪骑士，小阿尔伯特亲眼见到这位赚取大量信仰点却保持最普通红手套身份的屠夫在暴走中杀死了六名红手套，十几名圣殿骑士，十几位圣灵厅牧师，至于黑暗物种，以及那些教皇厅的短暂盟友，就更多了，不计其数，战役落幕时，开普勒树起了两百多个三角架，钉死在上面的角色几乎包括了所有种类的职业和战士，连小阿尔伯特都蹲在一边呕吐，而那位教袍破损的屠夫却只是很平静地坐在一支三角架下，修理一枚黄金怀表。

　　除了开普勒绞架，守夜者高层已经收到详细信息，泰坦境内的一系列刺杀，加上召唤一头母皇摧毁整座海港的壮举，以及让泰坦十年来首次阵亡圣棺骑士的记录，都是刚才这个“小子”的玩笑。

　　副审判长拍了拍新人红手套的肩膀，语气沉重道：“以后见到这个人，离远点。”

　　天使花园。

　　很乐观主义的罗素小姐立即丢掉了进入守夜者腹地该有的悲观，开始欣赏一座座宏大或者精巧的天使雕像，不厌其烦给那名教士介绍每一位天使的来源。

　　而教士总不忘奉承一句：“您真渊博。”

　　当罗素小姐听到大概是第四十遍“您真渊博”后，终于在寂寥的花园碰上了一位人类。

　　是个坐在长椅上发呆的孩子。

　　有一双漂亮罕见的金色眼眸，她很想去捏一捏可爱孩子的脸颊，却被教士拉住。

　　被阻止的她郁闷问道：“为什么？！”

　　奥古斯丁无奈道：“他可不是我的朋友。”

　　罗素小姐生闷气，但还算理智，记起这里可是守夜者的中枢。

　　对于梵特兰蒂冈教廷的圣事部，哪怕是遥远的西大陆，都知道它的恐怖，何况她来自毗邻神圣帝国的白蔷薇。

　　长生种小姐的视野中，走来一位她觉得比少女想象中王子还王子的家伙，身穿白袍，身材修长，面容如天使安详，简直就是一尊性别模糊的奥林匹亚神祗，比起身边的圣茹斯特教士还要英俊啊。

　　孩子终于不再发呆，盯着奥古斯丁，却是在问身边的老师，“守夜者的朋友？”

　　奥古斯丁对罗素小姐微笑提议道：“你左侧三百步距离有一座著名的加百列雕像，你可以去欣赏一下白蔷薇史上最伟大建筑家阿基米德的独有精妙手法。”

　　罗素小姐恋恋不舍地离开，因为教士的眼神中有些不容抗拒的意味，但没忘记数次转头打量那位白袍人，以及蹲在肩膀上的小黑猫。

　　白袍神祗平淡道：“梅纽因，这位就是奥古斯丁·罗桐柴尔德，秩序的大执政官，诗呢歌城堡的主人。”

　　孩子的笑脸有着成年人都无法媲美的成熟，“那就是乌利塞的朋友，我们的敌人了？”

　　奥古斯丁一脸委屈道：“尊敬的帝国新守夜人，我可不是守夜者的敌人，我至今仍然保留着那副从卡萨黄昏城堡拿到的红手套。”

　　梅纽因的老师，伊甸盖娅冷笑道：“如果我没有记错，那副手套，在开普勒战役中就彻底损坏了。”

　　孩子笑容灿烂道：“真是一位诚实的大执政官阁下。”

　　奥古斯丁一点不难为情地收下了赞美。

　　年幼的帝国新守夜人歪着脑袋，天真问道：“这位敬爱的大执政官，是来这里执行您的最高检察权吗？”

　　奥古斯丁理所当然摇头道：“我是来祭奠条顿祭司的，你看，除了一位什么都不知道的lecch无主游民，我可没有带任何扈从，这就是一个贫寒执政官唯一能够拿上台面的诚意。”

　　孩子重复了那句赞美：“真是一位诚实的大执政官阁下。”

　　奥古斯丁犹豫了一下，“希望您能够通过秩序的申请书，为此，秩序愿意交出乌利塞的《死海文卷》原稿。”

　　梅纽因笑了，“如果加上一具乌利塞的尸体，我就签字。”

　　奥古斯丁重重叹息，一脸难堪。

　　梅纽因跳下长椅，走向奥古斯丁，伸出手，笑道：“你叫奥古斯丁？我喜欢你的名字。至于申请书，等你把乌利塞和原稿这两样原本就属于守夜者的东西还给我，我马上就签字。走，我带你欣赏花园里最新摆上的雕像，有圣乌尔班哦。”

　　伊甸盖娅跟随在这个神奇组合身后，拉开的距离十分微妙。

　　他们遇上了心不在焉的罗素小姐，这个莫名其妙来到守夜者核心地带的长生种婴儿，最底层的眷属，这根本就是个违反常理和超出想象的事实，天使花园已经整个一百年没有踩上血族的足迹。不能否认，自诩长生种的血族，在远古时代，的确是个按照黑暗史籍所记载那般“统治着太阳和星空”的唯一统治者，但那只是前三代犹大宠儿的幸运，随着由传说中巨龙和天使共同制造的神罚降临，后世禁忌词汇“Jehader”——专指前血族三代如“烈日底下的冰块”集体覆灭，迎来长生种短暂的白银时代，很快就被陆地上的天使——人类追杀至数量凋零，最终青铜时代的缔造者们奎因亲王这一辈的亲王不得不与人类签订耻辱的《新月戒条》，制定了单方面针对长生种的苛刻戒律，远比同时代人类与巨龙签署的摩西戒律要严厉和详细，高等血族的领地范围，对后裔的豢养，以及所有圣物的移交，都被明文规定，甚至连最崇高的圣地至今仍然被黄金岛和太阳神祭坛圈画为禁区。尤其在神圣帝国这类对长生种怀有不可告人憎恶的国度，连岁数足以媲美帝国的奎因亲王都无法擅自出行，每次参加犹大玛议会都必须向梵特兰蒂冈教廷递交一份审核书。

　　奥古斯丁之前对梅纽因一无所知，但能清晰感知到不远处躲在幕后的几个危险，一半来自乌利塞嘴里的“子女”，即路西法实验室的怪胎，还有一位年迈却强大的不知名剑圣。所以被孩子拉着手，奥古斯丁没有流露出任何不耐烦的神情，何况天使花园的一组新雕像很符合他的挑剔审美，尤其是那尊圣乌尔班，比爱德华礼拜堂还要更接近真实的圣乌尔班。

　　看似无忧无虑的梅纽因指了指罗素小姐，轻声问道，“奥古斯丁，这只小爬虫来自哪个家族？”

　　奥古斯丁回答道：“白蔷薇的塔西佗。”

　　孩子扳着手指，一个个数过去，“被当成人类玩偶的塔西佗，我们帝国内比小贵族还谄媚的冈德休斯，神经错乱的玛卡威末，赚钱重于一切的哥梵妮，被生命女神诅咒的诺色翡，装腔作势的小丑拜伦，最像人类却不擅战斗的梵卓，信仰上帝寻求‘不存在的救赎’的摩拉，数量比巨龙还稀少的茨密希，最遥远最神秘的希太，还有三个呢？我的手已经数不过来了呢，奥古斯丁。”

　　奥古斯丁不得不接下话题解释道：“还有忒莫瑞尔，相对最年轻的种族，如今已经被生前是人类黑魔法师、炼金术士为了追寻永夜而堕落的角色占据实权。奥萨尔，通过吸取年长长辈血液获得快速阶位的最大嗜血，他们的生存意义就是成为黄金时代的长老，最初的真祖，Jehader，因为它们觉得这种方式是唯一能够到达天堂的途径。最后一个是曾经被誉为从一个王座走向另一个王座的瑟特斯，却被11个种族灭亡，使得吸血鬼彻底失去统治阳光的机会。”

　　奥古斯丁没有转身，微笑道：“这些，您应该问身后的那位，可以得到比我更生动有趣的故事。”

　　梅纽因哦了一声，松开了奥古斯丁的手。

　　奥古斯丁轻声道：“我该回去了。”

　　孩子稚气道：“欢迎再来。”

　　奥古斯丁微微鞠躬，然后挥手告别，没忘记带上不知死活的罗素小姐。

　　等奥古斯丁离开天使花园，梅纽因笑眯眯道：“呀，老师，我忘了欢送仪式，这很没有礼貌，怎么办？”

　　伊甸盖娅笑了笑，“那梅纽因想让谁去？”

　　孩子犹豫了一下，摇头道：“算了。”

　　这次轮到伊甸盖娅疑惑了，“嗯？”

　　梅纽因小声道：“我只告诉老师，这个奥古斯丁，他的世界，很有趣。”

　　伊甸盖娅更惊奇了。

　　孩子仰着脑袋，痴痴望向夜空，“就像一座龙的天空。”


第101章 烟花和彩虹

　　长生种婴儿在没有家长的保护下，在黑夜中行走，就如同一位相貌过得去的女士赤裸在贫民区区游荡，下场绝不符合哥特派吟游诗人的口味，罗素小姐的现实遭遇与她的身材一般骨感苗条，本来就没赐予她强大反哺的家长死于自负，看了几眼天使雕像便进入守夜者极为靠前的黑名单，初吮的对象估计还没出生，以游民的身份在最憎恶长生种的国度旅行，等等，连素来懒得怜悯谁的奥古斯丁都觉得可悲。但她小脑袋里塞满的浪漫主义理想却是如此丰满，以至于奥古斯丁不得不陪着她遭罪，所幸大执政官并不急于返回诗呢歌，她心血来潮想要参观任何教堂或者遗址，奥古斯丁基本上都会满足她，这并意味着奥古斯丁是位充满绅士风度的贵族，只是他存了点私心，离开黑天鹅湖前，一口气付出了接近诗呢歌四分之三的财富，交由乌利塞去创造一个更大型的斯嘉蒂灵魂挽歌魔法阵，心在滴血的奥古斯丁觉得与其去心疼金币，还不如干脆欣赏最后的成果，这个禁忌魔法对于暗金属和肮脏元素的需求是个天文数字，与之对应，就需要烧掉堆成小山的凯撒券，乌利塞对这个完成后可以轻松炸翻整座黑天鹅湖的黑魔法阵很兴奋，第一次出言赞美奥古斯丁是一位充满想象力的领袖，奥古斯丁对此只能咬牙保持缄默。在胡安郡和玛索郡之间的旅途，为了配合罗素小姐，奥古斯丁的作息开始颠倒，白天休息，或者以修士和低阶魔法师身份去旁听一些门槛不高的课程，晚上赶路，偶尔这位阅读面广泛的小姐还会被某本书籍吸引，死皮赖脸呆在教堂书架下不肯挪步，奥古斯丁大多时候只能陪着翻看一些以往不去涉及的著作，不过思维方式很跳跃的罗素小姐还是给了奥古斯丁一连串的小灵感，大体来说，这是一趟及格线以上的旅行。

　　离玛索郡还间隔着两个郡省，他们在一座藏书不多的小教堂栖息，罗素小姐被一本经典悲剧著作《西西弗斯巨石》吸引，奥古斯丁找不到对实用主义者有益的书籍，只好坐在地上做那块黄金怀表的扫尾工作，一路上都没有询问守夜者信息的罗素小姐终于开口，轻声询问身边仍然不知道名字的圣茹斯特教士：“在天使花园看到的孩子和修士，不是普通的红手套吧？”

　　奥古斯丁没有回答这个白痴问题，因为真相比任何一个谎言都来得不可信，她那个可以去做《西西弗斯巨石》男主角的塔西佗家长，想要杀死的对象，就是罗素小姐误认为男人的伊甸盖娅，她以吸食长生种的血液为生，比起奥萨尔一族任何一位亲王都要更加符合长生种猎人的称呼，她体内“盛放”有一只圣歌拉尔水杯，可以储存和稀释不属于她的血液和灵魂。而那个叫梅纽因的孩子，则是帝国最新的守夜人，一张被条顿祭司死后才揭开的最后底牌。

　　罗素小姐轻声道：“你和那名修士的关系不一般。”

　　奥古斯丁心中警觉，脸色平静道：“为什么？”

　　她毫无城府道：“直觉。”

　　奥古斯丁笑道：“我和这位守夜者首席发牌者很早就认识，一起去过开普勒，说是朋友也不过分，但现在好像成为了敌人。”

　　罗素小姐不知道自己差一点就去跟她的家长见面了，她只是遗憾道：“真是不幸。”

　　奥古斯丁柔声道：“是很不幸。”

　　大执政官的言语并不复杂，望向书页的眼神却温柔而哀伤。

　　还有三年时间。

　　那棵生命之树“汶蒂”必须马上移植到黑天鹅湖，何况这个被长生种小姐诱发出来的灵感还未必有效，汶蒂是帝国东部山脉的一棵参天大树，官方名字是厄休拉大地树眼，寓意深厚，被神秘学著作看做是大地之母盖娅凝视世界的眼睛，史诗大陆上一共有十三棵，位于神圣帝国境内的汶蒂是一株最小的母树，性情温和，但当初被缪斯的矮子奥贝伤害，一直处于枯萎状态，成为诱饵，奥古斯丁与萝莉管家的第一次面对面相逢就在那里，那场阴谋的邂逅双方并不愉快。奥古斯丁事后从伊莉莎白嘴中得知疯子奥贝试图将十三个大地树眼制造成比上帝左眼更大的魔法阵，配合血族遗失在缪斯大陆的圣器“黑匣”，给史诗大陆散播一场足以给人类带来类似神罚的瘟疫浩劫。

　　目前汶蒂仍然呈现出濒死状态，但要想长途搬运到黑天鹅湖，恐怕奥古斯丁又要跟帝国和教廷里的阴谋家们打一场持久战，摆在秩序长面前的，是信任有限的皇帝陛下，歌谢尔女王坐镇的教务院，东部数位将生命之树视作摇钱树的大领主，一直把两棵树眼当做禁脔的圣灵庭，奥古斯丁突然觉得自己比罗素小姐的家长更适合担当《西西弗斯巨石》主角。

　　“梵特兰蒂冈教廷的修士都如圣茹斯特教堂神职人员这般虔诚而好学吗？”罗素小姐很泄气问道，白蔷薇是个很奇怪的国家，她的主宰和臣民对于率先将铁蹄碾压在国境内的战争之子，非但不憎恨，反而崇拜和畏惧，反倒是对于越来越强大的神圣帝国，一直抱有先天的唾弃和鄙夷，持有毫无根据的优越感，哪怕在赤色果戈理平原上，这位邻居创造了第一次战胜了泰坦骑兵的历史记录，白蔷薇依然生不出半点敬意，对于梵特兰蒂冈教廷修士的学识素养，更是斜视，对于纯数学很有天赋的罗素小姐也不例外，直到遇见了这位交友广泛的圣茹斯特“普通”教士，才发觉自己走入了经验的误区，身边这个看上去只有二十四五岁的年轻男人，对于种族渊源，经院哲学，商业原罪，数学和炼金，植物学，人体解剖和灵魂论，都有很深的涉猎，如果梵特兰蒂冈有一百位这样的教士，罗素小姐都觉得绝望：白蔷薇也许真的要成为神圣帝国的玩物了。

　　奥古斯丁掏出一只绘有半人马徽章的水晶瓶，这个小艺术品曾经装载最完美的魔法液体“温泉”，但此时的奥古斯丁已经无需凭借温泉去支撑核砝，这只象征意义无穷大的水晶瓶就成了隐秘的收藏品，此时这只放在阳光下可以折射出一道小彩虹的水晶瓶盛放了大半瓶的温热鲜血，很新鲜浓稠，递给了两天没有进食便神情倦怠的罗素小姐，后者接过精巧瓶子，嗅了嗅，这成了她的习惯动作，笑容迷人，用最缓慢的速度喝下红葡萄酒，嘴唇沾染了猩红色彩，身体瞬间涌起力量的躁动，很美好的体验，雏儿罗素小姐并不知道这段期间雕刻半人马徽章水晶瓶中的上等葡萄酒来自何方，也没有追究，但她相信那位圣茹斯特教士不会糊弄她，事实证明水晶瓶里的鲜血保持一贯的高水准，这位才踏入永夜半只脚的婴儿哪里知道这份食物来自一位圣徒教子的右手，那只手，抄写过无数的羊皮卷圣典，做过无数次的祈祷，捧起过两颗圣徒心脏，以上帝之手的姿态屠杀过无数的黑暗异端，等到她有机会去尝试另外的血液，就知道如此有益长生种的血液，是会让亲王级长生种都要倍加珍惜的奢侈品，只不过暂时她还无法理解奥古斯丁特有的表达友谊方式，这个世界，能够真正理解他所思所想的，恐怕只有从敌人转变成盟友的伊莉莎白小女王了。

　　“我们会分别吗？”罗素小姐不愧保留了大部分贵族小姐的好品质，并未暴饮暴食，将半瓶血液递还给教士。

　　“当然。相信罗素小姐也会遇到宿命中的王子，只要您不要花太多的时间在知识阶梯上思考，王子喜欢不要过于聪明的公主，你想想，当王子单膝跪地送上一束玫瑰花，您却说一句‘哦，这是蔷薇科蔷薇属灌木’，多不像话。”奥古斯丁打趣着热爱数学的罗素小姐，轻轻放好黄金怀表和半人马水晶瓶，后者那个徽章意味着史诗大陆上独占“屠龙”荣誉的康斯坦德，这是个唯一拥有龙族博物馆的“金色家族”，摆放着历代英雄在龙脉获得的战利品，无数的龙牙、龙眼和龙骸，每一代必会同时出现起码一位以上的圣棺骑士和剑圣，这就是康斯坦德无与伦比的底蕴。某种意义上解释，奥古斯丁拥有一小部分这个家族的黄金血脉。

　　罗素小姐露出两颗可爱的小尖牙，嘿嘿笑道：“那你暂时充当我的王子好了，虽然你只是个没名声的小教士，但起码你能跟我探讨数学和哲学，不是吗？要想找到一个不把数学轻视成哲学女奴的家伙，太不容易了呀！”

　　奥古斯丁哑然失笑，道：“我可不做替代品。”

　　罗素小姐耍赖皮道：“我不管，反正我决定要跟着你一起旅行。”

　　奥古斯丁很不客气揭穿她的小心思，“也对，跟着一名圣茹斯特教士一同旅行，可以随意进入各个教堂图书馆，这位教士还要冒着拖进圣事部被质询的风险替你寻找红葡萄酒，一路上都由这个不富裕的教士掏银币去购买限量版书籍，我要是罗素小姐，也会舍不得分别。这可不是王子该做的事情，而是马夫。”

　　罗素小姐涨红了脸，神情古怪地望向奥古斯丁。

　　奥古斯丁一开始没能理解她眼中的含义，但稍加思考，就得出一个荒谬却离真相不远的结论，屁股下垫着一本被罗素小姐批判得一文不值的《哲学史》，背靠着书架，不想搭理这个长生种婴儿，这位小姐的想象力真是精彩，竟然觉得他想要与她进行精神交流之外的肉体碰撞，该死的是她那模样，还颇不情愿，这让一直被赞美英俊的大执政官有些小受伤。

　　“生气啦？”罗素小姐小心翼翼问道。

　　“没有。”奥古斯丁摇头道，很真诚，这样的小插曲，其实对开普勒绞架树立者来说，是难得的温馨。

　　“你还是那个吗？你会难受吗？难受的时候是否依靠祈祷来支撑信仰？用精神战胜肉体的原始渴望？”罗素小姐以最严谨的学术姿态问了一个私人问题。所谓那个，大概就是处男了。就她所知，教廷历史上有无数依靠鞭挞自己伤害肉体的极端形式来抗争欲望的苦修士。

　　“平静的信仰是大海，炙热的信仰是洪水。某些隐修会认为后者尤其需要恰当的疏导，一味压抑只能导致决堤后的彻底堕落，这不是主流思想，但有一定道理。至于我是如何解决这个每一名教士都无法绕过的难题，不想告诉一名初吻和初吮都还在的处女长生种。”奥古斯丁微笑道。这个位面严格遵循等价原则，比如一位人类成为lecch眷属，性欲就随着力量的攀升依次递减，直到彻底失去这种愉悦，相对应，长生种对血液的吸食，可以带来媲美性爱的潮水般快感，血液质量越高，快乐感越强烈，黑暗史上不乏低等lecch因为贪食高级血液而死于兴奋的滑稽例子，可见血族标榜数千年的“在永夜中长存”，相当脆弱。奥古斯丁没有告诉罗素小姐这一点内幕，生怕这个辛勤寻找王子的女士误以为自己贪念她那具暂时不抗拒性爱欢愉的身体。

　　“问你几个问题？”罗素小姐下了个决定。

　　“可以不回答吗？”奥古斯丁笑道。

　　“不可以！”

　　罗素小姐愤愤道：“第一，你的名字。”

　　奥古斯丁果然没有回答。

　　“那换一个，最喜欢的食物。”罗素小姐很明智地适度妥协。

　　“一切能填饱肚子的。”奥古斯丁思考了一下，补充道：“奶酪。”

　　“最喜欢的颜色。”

　　“身上教袍的颜色。”

　　“最尊敬的人？”

　　“我尊敬很多人，只不过大多数都不出名。如果说最尊敬的话，应该是教父和儿童时代的私人魔法老师。”

　　“最好的朋友呢？”

　　“很少，起码罗素小姐暂时还不在其中。”

　　“最畏惧什么？”

　　“信仰。”

　　“你的敌人是？”

　　“数不过来。”

　　“最喜欢阅读的书籍？”

　　“我们梵特兰蒂冈的第四本经典，《教诲》。”

　　“爱好。”

　　“活着。”

　　“最喜欢的诗句。”

　　“《鲜花不死》中的‘老兵不死’，和《十三》的结尾：我们不曾孤单。”

　　“有喜欢女人吗？”

　　“有，并且深爱着。”

　　“她在圣茹斯特大教堂所在的胡安郡吗？”

　　“不是。”

　　“那在哪里呢？”

　　一直对罗素小姐比较坦诚的教士终于沉默了，指了指心脏，以悄不可闻的声音道：“大概在这里。”

　　“最大的愿望？”

　　“能够面对面告诉她一句话。”

　　“是‘我爱你’吗？”

　　“不是。”

　　“那是？”

　　“可以不回答吗？”

　　“可以。”这一次，罗素小姐很善解人意。

　　奥古斯丁抬起头，望着天花板，温柔道：“‘我找到你了。’”

　　※※※

　　一座阴暗潮湿爬满苔藓的监牢中，中年男人盘膝坐在地上，衣衫褴褛，脸上布满胡渣，双手双脚被四根比男性手臂还要粗壮的铁链禁锢，铁链浇筑了大量的暗金元素，坚不可摧，这还不够，牢房外站着四位轮流释放凝滞奥术的大术士，配合地面上刻画的线形魔法阵【天使牢笼】，不停压制和汲取那名男子原本充沛的力量，防止他的任何不轨举动，他视线所及的地面上，摊开一本《忏悔录》，监牢角落插着一柄古典巨剑，这根本就是对一名剑士最大的无声嘲讽。享受这种待遇的，只有忏悔教堂的原主人，帝国四名官方剑圣之一的王尔德，绰号“山丘之王”的守夜者巨头。

　　他有着公认的粗俗，曾经在圣事部巨头议会上公开发言要用所有信仰点换取海姬大人的一夜情。并不高壮的男人有着无与伦比的实力，31岁便将自己的名字刻在莫卧儿圣石上。他的野蛮作风享誉帝国黑夜，所有敌人都在巨剑下被分裂成碎块。他曾是众望所归的守夜者新领袖，从忏悔教堂的守门人再进一步，外界都猜测神圣长矛和黑羊之母都希望由这个智力不匹配武力的剑圣登上王座，但最终所有预言家都没有猜准这个黯淡的结局。

　　山丘之王睁开眼睛，嘴角扯起一个冷血的弧度，望着监牢外的孩子，梅纽因，一个说他是“一把生锈钝剑”的小疯子。

　　除了梅纽因，还有王尔德在剑术上的领路人，一位终生服侍帝国最高守夜人的老剑圣，正是这个不念旧情的老家伙，联合那个姓波旁的娘们一起将山丘之王囚禁在这个牢笼。

　　孩子轻轻鞠躬，微笑道：“敬爱的王尔德叔叔，你想呼吸外面的空气吗？”

　　剑圣咧开嘴笑道：“孩子，相比外面的空气，叔叔更想抚慰你的身体，嘿，乌利塞那个自以为是的笨蛋不清楚，我可知道您体内有奥林匹亚某位主神的‘寄宿’，就由叔叔来替您决定未来的性别吧？”

　　梅纽因故意表露出一张惊恐胆怯的脸庞，转头向老剑圣求救道：“老里昂，王尔德叔叔好可怕。”

　　马上，出言冒犯领袖的山丘之王胸口划出一道宽大血槽，鲜血滴落的声音在寂静的地下室，格外清晰。

　　梅纽因对此视而不见，依然很“善意”问道：“叔叔，最后问你一次，您真的不愿意帮我？去充当一名清道夫？”

　　山丘之王吐出一口浊气，肉体的疼痛完全忽略不计，眯起眼睛嘲笑道：“清道夫？这可是个注定没有好下场的角色，罗桐柴尔德不就是个教训，它比口碑更差的鲁道夫家族更可悲，后者虽然在帝国没有任何朋友，但起码不会被按上一个叛国的罪名。两个家族都在为皇帝陛下做打扫帝国街道的清道夫，紫曜花的贡献无疑更大，几乎帮助朱庇特大帝铲除了所有温和保守派，让帝国真正走上皇帝陛下所设想的轨道，以澳狄斯亲王为首的激进保守派，只是一道助兴的餐点罢了，恐怕那些被鲁道夫秘密处决的温和派，固执的行政长官，不肯融入新贵族生活的大领主，先天鄙弃商业害怕传承了十几代人的财富被削减的旧贵族家主，到死都不知道这个真相。帝国终于崛起了，公爵然后寂寞地走上了绞架，他唯一的子孙，我很欣赏的小奥古斯丁成了第二位条顿祭司，皇帝陛下真是英明，还不肯放过干瘪的紫曜花，秘密操控了灰熊赌盘，从奥古斯丁身上榨取了无数的金币，恐怕那小家伙自己都不明白帝国航海业最大的功臣，不是别人，正是他这个可怜虫！”

　　梅纽因赞美道：“难道爷爷说你很聪明，可惜很多人都不理解你的智慧。乌利塞是个阴谋家，你却是优秀的政治家。我真的需要您的头脑，比起需要你的巨剑，守夜者愿意更依赖前者。”

　　剑圣王尔德干涩阴笑道：“叔叔还是那个小要求，你献出娇柔的身体，我就帮你做事，叔叔会让你知道不管你是男孩还是女孩，并不重要，关键是都能够得到享受。”

　　梅纽因看似天真道：“叔叔的双手布满老茧，沾满罪恶的血腥，真的可以吗？”

　　入狱前便身负重伤而且一直得不到任何疗养的山丘之王艰难点头道：“叔叔可以保证，你会沉醉其中。要知道，叔叔裤裆里那条大斧，饥渴难耐了。哈哈，小梅纽因，要不要欣赏一下这条大斧的雄伟？这可是你没有的风景。”

　　梅纽因表现得很为难，直到听闻身后老里昂的一声叹息，转头问道：“王尔德叔叔是左手还是右手持剑？”

　　苍老的剑圣脸色微变，犹豫不决。

　　梅纽因微微加重语气：“左手，还是右手？”

　　老里昂悲伤回答道：“右手。”

　　梅纽因望向山丘之王，欢快道：“那王尔德叔叔，你的右手先借我几天，回头再还给你，好吗？”

　　剑圣王尔德沉默，血液的流逝更加迅速，地上的血迹越来越浓厚。

　　瞬间，王尔德被铁链悬挂空中的右臂被整条砍断。

　　王尔德依然咬牙沉默。

　　孩子离开前，“幽默”道：“爷爷说做一名领袖，要懂得宽容，所以我再给叔叔两次机会，最后一次，可就要跟叔叔借用一下那条大斧了哦。”

　　牢笼中，受伤的山丘之王，低着头，看也没看那条带来无数荣誉的持剑断臂。

　　蹦蹦跳跳离开忏悔教堂的梅纽因心情丝毫没有被谈话影响。

　　教堂外，站着一位孩子亲自邀请来的客人。

　　“来自【贤者】的朋友，对夏培尔给出的筹码还满意吗？”梅纽因微笑道。

　　孩子嘴里的夏培尔就是现在守夜者名义上的二号人物。

　　“不止满意，简直是个惊喜。”那位远道而来的客人摘下斗篷帽子，它拥有一张苍白俊美的脸庞，散发出一位黑暗君主的浓重气息。它来自长生种中嗜血的奥萨尔家族，这是个家族史上号称杀死过三位最初真祖的种族。与每一位杰出祖辈的成长相似，它的出身是并不强大的第六代后裔，却依靠吸干十数位四五两代长老的血液，成为奥萨尔族的瑰宝，离最初三代圣战者的实力越来越接近，所以它很多时候比族长更有影响力，在一百年前成为【贤者】的九位领袖之一，这个异端机构是仅次于犹大玛议会和缪斯大陆midgod的邪恶组织，吸纳一切位于食物链顶点的白银和暗黑物种，只不过凝聚力远不如犹大玛和【半神】。

　　它在贤者中的位置是七。

　　教务院的歌谢尔女王带着小皇后枢机骑士团带给贤者重创，但是现在守夜者却伸出了友谊之手。

　　梅纽因友善道：“请你将这句话传递到地下世界的所有角落：崭新的守夜者，没有永远的敌人。”

　　奥萨尔家族的客人点点头，鞠躬致敬，身影没入黑暗。

　　伊甸盖娅出现在附近，皱眉道：“圣灵庭和母羊的两位大人一定会追究此事，再加上教务院。”

　　孩子不知道是无知还是自负，道：“我还没见过他们呢，说不定这下总算能见上一面了。”

　　伊甸盖娅只能苦笑。

　　孩子前往天使花园，丢下一句：“老师，去探望一下王尔德吧，顺便帮我把一样纪念品拿出来，刚才我都忘了，真是对一位剑圣的不尊重呀。”

　　地下室监牢。

　　独臂的山丘之王缓缓抬起头，凝视着铁栏外的伊甸盖娅。

　　她示意四位大术士暂时离开后，不带感情道：“为何要故意激怒它？”

　　剑圣呵呵笑道：“那你？那枚波旁的主人，有没有来见过你？”

　　伊甸盖娅点了点头。

　　王尔德痛苦笑道：“你隐瞒不了这个秘密的，那个小怪物是神祗和恶魔的杂交产物，哪怕你刻意隐蔽了灵魂烙印，都没有意义。你再不走，哪天它觉得不好玩了，你跟我的下场就差不多了，说不定还能做一对邻居。”

　　伊甸盖娅平静道：“期待这一天。”

　　天使花园深处，被所有人敬若神明或者畏惧如魔鬼的孩子梅纽因来到条顿祭司的孤单墓地，不需要弯腰，“它”就能看到那段文字朴素的墓志铭：我从哪里来，我到哪里去，这个过程中，因为遇见了你，所以没有遗憾。

　　孩子手中捧着一束玫瑰花，小手因为采摘带刺的玫瑰而鲜血直流，将玫瑰放在墓碑前，轻轻问道：“我从哪里来？我到哪里去？”

　　※※※

　　奥古斯丁和罗素小姐在玛索郡省内分别，提醒她可以进入凡尔登修道院阅读浩瀚的书籍，罗素小姐接受了建议，只是有些担心那个据说很可怕的黄金天平徽章，奥古斯丁笑着说玛索郡应该可以带给她这样的小姐好运，乐观向上的罗素小姐觉得这话很顺耳，加上凡尔登修道院的藏书实在诱人，最重要的是那个圣茹斯特教士小声说过这所修道院里有许多英俊教士在进修，分离时，奥古斯丁给了她好几只临时购买的水晶瓶子，装满了血液，大概能够让胃口不大的罗素小姐坚持三个月，事后隐居在修道院一座地窖的罗素小姐才发现凡尔登修道院根本没有所谓的英俊教士，每次夜幕降临，溜进图书馆，都没能见到半个跟王子沾边的年轻人，倒是无意间数次偷窥到主教带着贵族夫人在图书馆角落渎神的恶心场景。

　　罗素小姐坐在月光中，一边翻看与数学沾边的哲学著作，一边咒骂道：“这个骗子！”

　　被腹诽咒骂的奥古斯丁回到黑天鹅湖后，开始着手准备对厄休拉大地树眼“汶蒂”的窃取，另名为“冰霜女神眼泪”的斯嘉蒂灵魂挽歌魔法阵已经高效完成，每次观摩这个壮举，大执政官都是一边惊叹一边心疼，这可是一百多万凯撒金币堆砌出来的奢侈品！诗呢歌又成穷光蛋了！值得庆幸的是私人竞技场马上要开张，香榭丽女巫街在几位聪慧少女的打理下生意超出预想一大截，只不过时不时会传来一些有趣的小道消息，比如某些作风一直正派的年老魔法老师会私下询问年轻姑娘们能否找个私密场所共进晚餐，还有一些小贵族骑士会带着鲜花去向最气质的两位店主阿加莎和朱丽叶示爱。奥古斯丁当然乐意听到这些趣闻，更有趣的是腓伊小姐似乎在被开发出畸形癖好后，对于大执政官近段时间的刻意冷落，不是庆幸，反而有些失望，奥古斯丁数次前往百合实验室，都能感受她的幽怨眼神，再者就是那个被菲奥娜夫人精心调教的洋娃娃瓷器，抓住一切机会想要对秩序长羞涩展示她的精致，但是秩序长却只是提了一些类似揉捏肩膀的小要求，一点都不像传统的贵族，她私下有些懊恼地低头看着一只小手就能握住的白嫩乳鸽，偷偷地猜想，秩序长是嫌弃它太小了吗？确实，不管是熟知一切床上技巧的老师菲奥娜夫人，还是那几位偶尔才会碰上的女士，比如脸蛋像少女的昆丁夫人，还有气质成熟的雪莉教授，可都拥有比自己大上一倍的胸部。这让洋娃娃很气馁。

　　她是一位很懂得适应陌生环境的小姐，例如当菲奥娜夫人第一次带领差不多年纪的她们进入一间布置得奢华的房子，指着一张铺有鹅绒被子的大床说道：“从今天起，这里就是你们的战场。”她是第一个打心眼接受现实的聪明人，要知道她可是女孩中唯一的贵族小姐，那些还算长得可以的同龄人不过是些洛丽塔奴隶市场买来的贱民而已。菲奥娜夫人说过，她的第一次肯定是要献给秩序长，对此，她一点不抗拒，哪怕这位大人物是杀死她父亲的凶手。

　　奥古斯丁没时间去探究一只洋娃娃玩偶的内心，他正在忙着筹备对生命之树的搬迁，分别给皇帝陛下和教务院以及圣灵庭寄出去三封信。三封回信各有不同，皇帝陛下要求秩序给出准确的后果，教务院直接拒绝这种冒险，这封回信由雷切尔之虎起草，歌谢尔女王签名批复，教务院两位国务卿高度保持一致意见，至于圣灵庭，更是大力谴责秩序的疯狂，扬言要派遣专门的牧师队伍去守卫厄休拉古树，“阻止灾难的发生”，奥古斯丁坐在书桌前，看着三封信，笑了笑，不打算打理教务院和圣灵庭，只是提笔给皇帝陛下写了封申明，此时，以独眼龙乌利塞为首的“搬运工”早已到达帝国东部毕杨山脉，大骑士尤尔根带领着四十名人类骑士，巫妖王那不勒斯和死海骑士笛卡尔则带领有四十名亡灵骑士，好吧，这次黄金天平徽章是摆明要以强硬姿态挖出“汶蒂”了。

　　奥古斯丁写好了给皇帝陛下的回信，闭目休息。

　　敲门声响起。

　　奥古斯丁立即起身，看着坐在轮椅上的潘多拉，发现她神情竟然十分沉重，这让奥古斯丁有些愕然。

　　选择了一条晦暗道路的她黯然轻声道：“希望是我错了。”

　　在她的要求下，奥古斯丁背着她离开地下世界，开到湖畔占星楼德古拉之牙的巨大地基上。

　　潘多拉的职业是占星术。

　　一生中只为奥古斯丁一人预言命运。

　　她伸手指向天空。

　　奥古斯丁望向平静的星空。

　　猛然间。

　　烟花璀璨。

　　这可能是史诗大陆和缪斯大陆有史以来最绚烂的烟花了，绚烂到两座大陆都能够欣赏到它的迷人风景。

　　奥古斯丁一脸震惊。

　　他的小女王说过一句玩笑，以后某一天也许可能大概不一定会制造一个很大很大的烟花给他看。

　　她还抱怨过，总有一些年轻的贵族魔法师为他们的情人制造一道人工彩虹。

　　那时候，奥古斯丁会嗤之以鼻道那只是无聊贵族的挥霍罢了，温泉液体很昂贵的好不好。

　　萝莉管家就会跳脚抗议：你就不能浪漫一次吗？！

　　奥古斯丁则会翻出空荡荡的口袋，理直气壮道：没钱！

　　奥古斯丁痴痴望着不断有烟花腾空然后爆炸的凄美夜空，不希望有生之年看到这幅画面，他自言自语道：“我说过的，不要去挑战玛迦黑羊公爵和矮子奥贝这些老家伙，这不是小淑女应该做的事情。”

　　没有太多的恍惚和迷茫，奥古斯丁眼神猛然坚毅起来，就像那位开普勒绞架树立者一般，癫狂而偏执，丧失了所有的理性。

　　潘多拉哀伤道：“决定了吗？”

　　奥古斯丁柔声道：“我先送你回去。”

　　潘多拉摇头道：“我坐在这里休息一下，就当作为你送行。”

　　奥古斯丁轻轻放下潘多拉，她坐在柔软草地上，挤出一个笑脸，挥挥手。

　　奥古斯丁示意瘸子少年阿瑞斯守护在她身后，回到诗呢哥地下城堡。

　　拔出提坦龙眼法杖。

　　立于圣乌尔班头顶。

　　这一天，神迹降临。

　　一道横跨史诗大陆和缪斯大陆的巨大彩虹诞生，以神圣帝国玛索郡为起点，直达最蛮荒的先祖祭祀神殿。

　　拜占奥的教皇，梵特兰蒂冈的牧首，朱庇特大帝，卡妙的女皇和黑皇帝，所有国王，贵族，平民，骑士，法师，异端，无数的生物都在同一刻仰头。

　　后世记载：人类，奥古斯丁，圣降于缪斯大陆。


第102章 教袍的暴走

　　拜占奥教廷，大陆精神之父，信仰面包的颁发者，始终将蛮荒大陆那座全部由巨石打造而成的祭祀祖庙称作罪恶之塔——巴比伦，而这座换一届midgod议员就要集体去增添一层高度的数千年建筑，高度已经超过奥林匹亚山的万神殿，逐渐接近具备先天优势的玛雅雪山神庙，作为人类战胜巨龙最终签订《摩西戒律》的圣地，玛雅同样对那个试图达到上帝高度的建筑没有任何好感，神鸦徽章的十一种获得方式，除去与高等龙族签订主仆契约，公认最英雄无畏和最史诗气概的便是独身前往遥远的蛮荒大地，去那座萨满圣殿亲手拆掉一块巨石。可见，这个祭祀有数万名萨满先祖英烈灵魂的神殿，是何等威严，能够位列其中，必然是生前有所功绩和建树的萨满术士，才可以死后以纯净灵魂姿态漂浮于神殿祭坛之上，永远俯瞰大陆，直到萨满史上最伟大先知所著《预言书》末尾章节记载的那一天：“我们是利箭，射落天使，将低处留给他们的上帝，将高处留给自己”。

　　屹立在广袤抽泣者平原的神殿高耸入云，站在建筑底部，哪怕没有任何云层，在一千年前便已看不到顶点。

　　在这里，刚刚诞生了一场可怕的战争。

　　气势宏大足以媲美人类帝国间投入十数万兵力交锋的战争，却只是独属于两位蛮荒大陆当之无愧的王者。比矮子奥贝力量更纯粹的玛迦黑羊公爵，高居萨满皇帝宝座三百年的最伟大角色，登顶后的三百年漫长岁月中，除了上一次挑战给这位王者制造了一点麻烦，没有任何萨满后辈能够承受萨满皇帝的“毁灭号角”，都化作卑微尘土，作为挑衅皇帝的代价，死后无法进入神殿。而这一次，便是那个麻烦的再度挑战，这是一场赌上了一切的疯狂冒险，哪怕她是封·姬玛·伊莉莎白，在召唤黄金亚种和灵魂过渡两大领域都是当代最杰出的萨满女王。

　　持续了一天一夜的壮烈战争终于平静，数百位从小就被选入神殿担任尊贵神职的萨满祭祀返回原位，心中带着震撼和敬畏，发生在山脚下抽泣者平原的战事缓缓落幕。一个兼任【半神】末席副议长的神殿长老蹲在一面墙壁下，伸出一只干枯的手抚摸墙上古老的楔形文字，他所处的地方，意味着最严谨的传承，最荣耀的栖息。老人很矮小，用人类的标准而言哪怕站直了身体，也不到一百六十公分，何况此时还蹲着，最无奈的是他身后站着一位有提坦巨人血统的学生，温和形态下已经达到两百五十公分，一对比，老人愈发显得渺小，老人手指摸索的时刻是一只衔着橄榄的白鹰，线条平和，古老文字却充满了愤恨：洪水退去，他们的上帝站在这里许诺，双眼所及的土地都将流着奶和蜜，但我们被欺骗，所以我们将手持长剑，戳破星空。

　　“你暗恋着的姑娘，输给了那头无敌的玛迦黑羊？”老人兴许是年纪大了，逻辑很混乱，既然萨满皇帝是无敌的，谁能赢得胜利？这是一个很多余的问题。

　　学生黯然道：“我们的皇帝，还是吹响了毁灭号角，这说明他这次真的动怒了。”

　　矮小并且因为驼背更加没有高度的老人轻轻叹气道：“我耳朵不好，没能听到。”

　　那名力量与体型成绝对正比的学生愤怒道：“您的耳朵不正是被议长的毁灭号角给震聋的吗？”

　　矮子哈哈笑道：“但丁，谢谢提醒。抱歉啊，老师的记忆力也不好。”

　　学生冷哼一声。

　　矮子站起身，走到神殿石栏前，挥了挥手，拂去风沙，试图能看得清楚一些下面的景色，抽泣者平原因为战争扬起了漫天的灰尘，以至于神殿都被笼罩于沙土，只是神殿每年都要经历数场龙卷风和沙尘暴，对此神殿祭祀都习以为常，像这位矮子长老的学生，但丁，就养成了追逐龙卷风的恶趣味习惯，兴奋起来，还会一拳砸在龙卷风眼根部，直接将一场风龙砸烂。老人咳嗽了几声，神情萧索，惋惜道：“你暗恋了许多年的姑娘，恐怕没有第三次机会挑战皇帝了，未来一百年注定要无趣乏味了。这次除了我弃权，有五位副议长赞同将那位小姑娘的家族逐出议会，贬为与半兽人一个位置的低贱民族，这样不好，太过于露骨的阴谋，真是没有含蓄美，这一点我们真该学一学人类，我们明明拥有更强大的身体，但却忘记了头脑的存在意义，用一个‘人类是靠卑鄙的繁衍率战胜了我们’的幼稚借口，无法掩饰我们的弱点，但丁，等为你的心爱姑娘偷偷下葬，你去人类的版图上游历吧，有助于你以后的修行。”

　　学生为难道：“这是不被神殿方面允许的。”

　　矮子瞪了一眼：“白痴！你的老师是神殿大长老，连我都没有看到你替小伊莉莎白送葬，谁的眼睛比我更看得清真相和真理？”

　　提坦巨人的后裔咧嘴微笑，异常纯朴，但眼中仍布满哀伤。

　　身形伛偻的老人伸手摸了摸没能剩下几根的稀疏头发，道：“希望你有一天可以达到那头玛迦黑羊的高度，对于任何可笑的阴谋，都懒得上心。”

　　半巨人但丁小声悔恨道：“我是个懦夫，既没有能够保护她，到现在还没有向她亲口说出喜欢。”

　　矮子转身慈祥感叹道：“记得有一句人类爱情箴言，老师送给你：那些说出口的爱情，只会用炙热言语表达的爱情，是蹩脚骑士欺骗无知贵妇的伎俩。但丁，你既不是骑士，那位姑娘也不是听到几句情话就会开心的贵妇，所以收起你毫无意义的后悔。老师在你前往人类大陆前，给你一个小建议，等到哪天你能够战胜玛迦黑羊，折断他的漆黑号角，你大声告诉那个老家伙，‘伤害我的女人，就给我跪下’。”

　　心思单纯的但丁一脸错愕。

　　老人呵呵笑道：“我已经忘了刚才说过什么。”

　　老师和学生一起沉默。

　　两者有意无意回避了战争尾声的那幅凄艳画面，恐怕连两座大陆都能欣赏到的烟花。

　　那是但丁心爱姑娘的数百位先祖英灵，不满神殿的残忍做法，集体选择毁灭。

　　老人，蛮荒土地上最睿智的阴谋家，矮子奥贝，瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　一道彩虹几乎横贯两座大陆，以任何生灵无法抗拒的神圣姿态，朝神殿直冲而来。

　　叹息。

　　惊恐。

　　畏惧。

　　刚刚失去某个种族全部先祖灵魂的祭祀神殿成员再次冲出大殿，争先恐后观看这场神迹。

　　矮子奥贝瞠目道：“人类，圣降而来？！”

　　当这位老人看清那尊裁决者的面貌，一屁股坐在地上，喃喃道：“是哪个混蛋，利用我的上帝左眼魔法阵把圣乌尔班给召唤出来，该死的是还带到了这里！早知道是这个结果，我当时就算承认智力比不上蠢货奎因亲王，也绝不设计那个堪称完美的魔法阵！”

　　圣乌尔班降临于蛮荒大陆，庞大的身躯，左侧是圣洁的羽翅，右侧是混沌的蝠翅，面孔一半天使一半恶魔。这位非神祗的中立者，是《圣经》中七宗罪的七位裁决者之一，并未在奥林匹亚山巅的万神殿占据一席之地，但它有具有的神圣性，却无人质疑，上古神话的羊皮碎片中记载着正是它们将公正天平交给了主神祗之一的命运女神，这位出现在神殿山脚的圣乌尔班，司职判罚“傲慢”，它来自某个神秘深渊位面的最底层，塔尔塔洛斯地狱，所有冥界的地狱九头犬皆是它的忠诚门卫，只有它们圣降前，以吞食堕落天使和低阶神祗为生的地狱犬才忠诚于那个位面的地狱主宰。

　　圣乌尔班睁开黄金双眸，平静望着这座存在依稀熟悉气息的祭祀神殿，那股气息被浓重的傲慢和愤怒所掩盖，愤怒被它忽略，但傲慢，正是它的食物。

　　一位身穿朴素教袍的人类从圣乌尔班头顶跃下。

　　奥古斯丁。

　　他右手持一根提坦龙眼法杖，左手持有一本六百二十四页的手抄书籍《教诲》。

　　这个刚刚被拜占奥教廷、玛雅神庙和黄金岛三位巨头同时分别称作“最大的异端”“疯子”“自掘坟墓者”的青年教士，生平第一次踩上缪斯大陆的土壤。挚爱并且对教子充满厚望的圣徒伊耶塔在晚年撰写《教诲》时，唯一的闲暇时光就是为最得意的教子亲手缝制教袍，最终完成了三件，奥古斯丁首次以圣事部巨头出现在圣约翰大教堂，清洗得泛白的教袍就是第二件，后来生怕损坏厉害，就珍藏保存起来，再穿下去，就真的要报废了。至于第一件，则破碎于开普勒绞架战役，这成了导火线，那场本不会成为人间地狱的宗教战争，狡猾胆小的奥古斯丁一直袖手旁观，做着捡漏积攒信仰点积木的卑鄙行径，直到这个抱着欣赏风景心态的红手套修士被暴躁的狼人君王柏克莱毁掉心爱教袍，才开始暴走，那是守夜者屠夫唯一一次丧失理智，从一名个性鲜明的极端利己主义者转变成不计后果的战争狂。

　　奥古斯丁已经看到了那座临时搭建的血腥祭坛，他缓缓蹲下去，抓起一把抽泣者平原特有的土黄色沙砾，仍由其从指间滑落，默念道：“尘终归尘，土终归土。一切不洁，在我眼前消散。”

　　双眼不带感情的奥古斯丁站起身，不论是拍卖价值还是宗教意义象征，珍贵程度都仅次于原始手稿的《教诲》被拆散，六百二十四页以他为圆心如潮水铺散开去，随即瞬间消失不见。

　　距离那座试图剥离某位战败者灵魂的邪恶祭坛，不近不远，是一千五百米，但足够堆砌出数个充满敌意的方阵。此时，站在奥古斯丁眼前的众多敌人，有前来看笑话的幸灾乐祸众多异族强者：亚马逊一族的雌性战士，她们手握“月亮镰刀”，而非一般种族战士的标枪，这意味着她们是这个“世上最强悍女性群体”的上位者；地位仅次于十数位精灵女王的精灵长老，她们的标志性银发是人类贵妇最痴迷最吹捧的假发材质，为此愿意倾家荡产；壮硕身躯上绘满先祖图腾的牛头人酋长，它们的力量，来自历代祖先的庇护和恩典。最远处，还有十几个负责祭坛黑暗仪式的高阶萨满，离奥古斯丁最近的敌人，是负责清理战争的仆人阶层——没有地位、发言权和固定家园的半兽人，侏儒，以及各类数目和天赋都不在这个大陆占据优势的杂交物种，不算格外强大，但数量众多。

　　许多黑暗物种似乎还对奥古斯丁身后的圣乌尔班存有忌惮，不敢率先开启战端。

　　但别忘了这个穿教袍的家伙是以屠夫角色坐上异端裁决所巨头位置。奥古斯丁微微扯动提坦龙眼法杖，这颗以一头神圣巨龙眼睛打造而成的史诗级法杖，龙眼睁开一条细缝，光芒暴涨。

　　奥古斯丁四周出现了不断坍缩的三十颗红色光球和二十一颗黑色球体。数量的微妙不同缘于这个左撇子的惯性，儿时的私人魔法老师说过左撇子有利于延续生命，对于魔法师而言，多活几年，就是在魔法原理的探索道路上多走几步。奥古斯丁能够活到今天，就在于无数小细节的刻苦坚持，不知疲倦摘抄禁书中一切有利于自身成长的晦暗理论，摆放数万块多米诺骨牌只为了锻炼对轻微力量的掌控，连睡梦中都在吟诵一个音节都不允许偏差的咒语。51颗汇聚了躁动不安元素的红球和黑球激射而出，将最近的二十头黑暗物种炸得粉身碎骨，剩下一些只是头颅爆破掉的生物，是肉体强悍但灵魂稀薄的蛮荒货色，奥古斯丁是经过精密计算的，因为马上就派上用场了，他的前方排列出十几个整齐的小玩意，傀儡术的精髓，灰巢。

　　提坦龙眼为起始，十数道红线牵引着那新鲜的傀儡线偶，转头向同族展开杀戮。

　　魔法，不论正统白魔法还是禁忌黑魔法，有一个共同点，极为考验魔法师的思维能力和将发散性思维转化为实质的掌控力，在法条橙拍卖场，老卡佛的比喻很形象生动，魔法师是另类的画家，需要左手画圆形右手画方形，要求同时进行，同时完成。再艰难一点，就是左手握有油瓶右手持有水瓶同时向一只水杯倾斜，做到油和水的重量相等，更晦涩艰辛的，傀儡师的控制灰巢就是个极端例子，灰巢不是丢出去就行，务必要和傀儡的灵魂肉体达到同步和共鸣，才能发挥出灰巢的阴暗意义，否则傀儡术如何能够从魔法主树中独立出来一根粗大枝桠？

　　奥古斯丁的杀人手法很有观赏性，更难得是很直接，讲究效率，但他的前进没有止步，在将一位失去价值的半兽人傀儡身躯炸成碎末后，已经表现出魔法师和傀儡师身份的他伸出左手轻轻吟诵：“来自掌死权和守坟茔的桃乐丝女皇，我虽未选择向您臣服，但请赐予我折断圣卡洛长矛的源泉。请为我竖起《海伦墓地手记》，《声望休止符》，《摆渡者乐章》和《最后墓志铭》。”

　　四本由灵体凝聚为实体的华美爱尔兰亡灵圣典悬浮在空中。

　　随着一段悄不可闻的秘密祷告，迎来了终章：“为不愿安息的亡灵竖起墓碑。”

　　大地在颤抖。

　　无数墓碑破土而出，成为生灵的埋葬地。

　　最可怕的是除了爱尔兰亡灵书，那个对数种职业熟悉程度已经不可以简单用可怕去“赞美”的疯子同时配合上了六十一级大面积魔法【火神的游历】，以及让人行动产生滞缓所以更加绝望的高阶奥术【时间女神的凝神】，树立在这个怪物眼前的景象，是炼狱：亡灵书墓碑不断冲出大地，将蛮荒大陆的物种们冲撞到空中，侥幸击碎厚重墓碑的强者，还要面对游走于墓碑中间的灼热火焰长龙，这显然不是普通火元素的躁动，掺杂了大量被黑暗物种视作最大无形敌人的圣洁气息。而术士领域的“圣眷”凝滞将伤害带来了无情的最大化。

　　真正的终章，才让它们崩溃。

　　这一大片破败不堪的墓地中，竟然出现了萨满才有资格去钻研精通的【图腾柱】——昵称“灵魂引渡的小舟”。

　　这个人类，竟然连灵魂都没有放过！

　　还有他不会的领域吗？

　　他独行于肉体和灵魂都被毁灭殆尽的墓地，穿梭而过。

　　孤单的，冷漠的，恐怖的，直面第二批敌人：亚马逊战士，精灵长老，赤裸着身躯的牛头人酋长，还有数个隐秘种族的大人物。

　　奥古斯丁，眼眸呈现出奇怪的红色。

　　这位来自大贵族家庭的胆小鬼很自私，是绝对理性到残酷的现实主义者，在兰黛城堡面对狮子王托德侯爵的骑士团时，一开始就准备舍弃昆丁夫人，在他心目中，这只能够解决身体欲望的佛罗伦萨小猫咪并不比一具巫妖来得更有利用价值。这个胆小鬼同时很谨慎地投机，偷偷寻求利益最大化，让女骑士赫拉重返相比诗呢歌地下世界要危险百倍的圣战，而不是让她呆在阴暗书房给自己揉捏肩膀，她真的极有可能阵亡在那个每天都在死人的战场上。他从不博爱，从不因为敌人是漂亮的女性就露出真诚笑脸，就像那位首席国务卿，一起友善地走过了泰坦半个帝国版图，这仍然无法改变奥古斯丁将她钉死在三角架上的初衷。

　　但是，典型悲观主义的奥古斯丁，也有真正无畏的时候。

　　我是个穷光蛋，快要一无所有了，你还要索要？好，那我就拉着你们一起下地狱好了。

　　奥古斯丁抬手咬破中指，鲜血滴落在提坦龙眼法杖上。

　　这个短暂缝隙，一条从无数毒物尸体中浸泡出来的月亮镰刀飞旋而过，刺破教士最后一袭脉代奥拉教袍，在肩膀上剐下一块肉，毒液迅速渗入神经，月亮镰刀之所以被誉为死神的镰刀，不是它刀锋的锐利，而是毒液的可怕，轻轻沾上一滴，哪怕是一头成年牛头人酋长如此被生命女神眷顾的健壮身躯，也会速度麻痹，失去知觉，但是神经和灵魂却要饱受煎熬，最终在死亡前就尝到地狱的滋味。可那名身穿教袍的人类，没有任何表情，将一位狂奔而至误以为可以收割人头摘下战利品的牛头人酋长，禁锢在离他只有一米距离不到的地方，魁梧身躯的强大前冲惯性顺带着人类教士后撤了半步，但这不妨碍他将手中的法杖当做长矛，向上斜刺入这位身高接近三米的牛头人大酋长头颅中，还没有忘记搅拌一下，捣烂它的脑浆，唯有那名身上先祖图案不断黯淡的牛头人酋长，看见了他嘴角的血腥笑意，听见了他那句充满嘲讽的言语，只可惜他听不懂：“天真的敌人，比不坚定的盟友还要可爱。”

　　死绝的沉重尸体被那个在法师领域表现出非人类才华的教士轻松抛远。

　　这下任何白痴用屁股想都知道这个变态肯定是一名战士，说不定还是个强大的人类骑士或者剑士。

　　但问题在于，这家伙真的是人类吗？

　　一个有半点理智可言的年轻人类会跑来祭祀神殿制造墓地？

　　而此时那个家伙正单手按在一只精灵长老的脑袋上，亲手燃烧了她那头精致银白的动人长发，当然，除了头发就太温柔了，精灵被造物主格外青睐的身躯也化作灰烬，火焰中，在地上挣扎的精灵从灵魂深处发出的哀嚎那般悲哀，这股火焰，比夹杂圣洁气息的【火神游历】更惊人，是跳跃的黄金色。教袍上沾满自身和敌人鲜血的年轻男人只是望着最后一位精灵长老陷入无法救赎的泥沼，无动于衷。连远程作战的上位者精灵们都已灭亡，天生近战的牛头人酋长就不用怀疑它们的下场了。第二座地狱，只剩下两名亚马逊女子，和一位刚才给他造成最大伤痕的萨满“红色分支”成员，红巫术士——瘟疫的工匠。本就渗入太多毒瘴的身体，被红巫催熟，教袍损害严重的奥古斯丁露出大面积变成病态红色的衰败肌肤，按照常理，人类的身体，除非是最成熟的圣棺骑士或者迈入最终圣域的剑圣，才可以抵抗熔炉的燃烧，因为这种燃烧，是对生命和灵魂的升温和消耗，痛苦程度和身体的强壮和信仰的厚度成正比。

　　奥古斯丁吐出一口气，竟然是触目惊心的猩红色。

　　看了一眼那座仍在进行复杂仪式的祭坛。

　　得加紧步伐了。

　　他转头望向一直沉默的圣乌尔班。

　　后者轻轻点头，飘向那座由无数块沧桑巨石构成的祭祀神殿。

　　缓缓攀升。

　　奥古斯丁扯了扯嘴角，望向那个已经明显胆怯的红巫，“跳蚤，我要来掰断下你的手脚了。”

　　手持法杖的教士疯狂冲刺。

　　两名亚马逊战士松了口气，绕出一个优美的半弧形，准备侧翼支援那名瘟疫工匠。

　　但几乎同时，她们的立足点就耸立出两座爱尔兰亡灵墓碑，以及数颗致命的红黑球体，光球连同墓碑一起爆炸，身体强韧的女战士惊惶逃离，但下一个厄运就接踵而至，奥古斯丁利用这块战场上浓郁的死亡气息，制造出两根不完善却足够威力的海神长矛，一挥手，洞穿了两名早已精疲力尽的女战士黝黑身体，如蟑螂一般被刺入大地，红巫用蛮荒方言怒骂了一句，准备用脚下紧急绘制的巫术图画转移出这片只该留给死神逗留的战场，它成功了，但在短暂接触战中便预判出大致方位的人类教士，一点不吝啬核砝地在六个方位竖起了更巨大的桃乐丝皇后墓碑，只不过这一次不是破土而出，而是从空中降落，将那名身体远不如盟友坚强的红巫砸烂在坑中，太仁慈了，痛苦都没来得及享受啊。

　　教士离开第二个战场，途中遇到了被刺入大地的一名亚马逊“夫人”，这位身穿古朴教袍的修士轻轻一脚，踩爆了她这个种族任何成员出生起便仅剩一颗的乳房。

　　教士的视野中，是十三位被玛迦黑羊公爵从祭祀神殿中召唤出来的萨满术士，它们对于惨烈战场上的一切，始终不闻不问。

　　它们脚下，是一个巨坑，充满鲜血。

　　曾有希望成为龙一般神圣存在的两头八阶黄金亚种，倒在其中，强大的黑曼巴蛇被不知名利刃劈成了两半。

　　小男孩死了。

　　这个淘气的家伙以往总喜欢吃醋，每当主人稍稍表现出一点对人类修士的亲昵，就要暴躁，试图将那个人类当做饵料吞入腹中。

　　尼罗河白蟒只剩下一颗硕大头颅，也快死了，只是当它的银色眼眸望见那个它一直不讨厌、后来甚至觉得很亲近的人类身影，终于闭上。

　　小女孩，也死了。

　　教士的眼睛更冰凉了。

　　小男孩和小女孩饿了，最多受一点小伤，她都要伤心的。

　　而那根枯巫石柱上，一位娇小的女孩，被一根乌黑羊角钉入身体，一条猩红血液顺着双脚，在一道石柱凹槽流淌而下。

　　教士走上祭坛边缘，马上有无数守卫祭坛的萨满灵魂呼啸而来。

　　他对此熟视无睹，只是抬头看向被圣乌尔班破坏的祭祀神殿，轻轻说了一句《福音书16》的卷首语：“你们躲藏在黑暗中高歌，大声嘲笑着光，却不知审判已经到来。”

　　教士将法杖猛然插入大地，语调生硬地平静道：“上帝说，要有光。”

　　天地间。

　　光辉洒落。

　　六百二十四张散发璀璨白芒的《教诲》书页，在天空中构成一个最完美的圆形。

　　这个圣洁圆形急速降临于大地。

　　整个祭坛被炸翻。

　　一切不洁，重归于尘土。

　　即将完成最后仪式的萨满术士全部倒在血泊中，遍地的残肢断骸。

　　吐出一口腥臭黑血的教士继续前行，并未拔出提坦龙眼法杖，脚尖挑起一块萨满术士的手臂，放进嘴里咀嚼，尝了一下，露出个笑脸，吐掉，轻轻道：“真是让人反胃。”

　　这个动作显然已经完全超出人类的范畴。

　　教士突然加快速度，前一秒所在的原地划出一道深达两米宽至半米的沟痕。

　　是剑槽。

　　小男孩黑曼巴王蛇应该就是被这柄剑给劈死的。

　　这柄剑的主人的名字肯定已经刻在莫卧儿圣石上无数年了。

　　但这又如何？

　　奥古斯丁只是冲到枯巫石柱下，单手按在这根阴魂柱子上，艰难吟诵，阻止了那个寄居在金雀花蜜裴芬公主体内灵魂的最后剥离。

　　她的生命已经枯萎，已经睁不开那双充满灵性的眼眸，挤不出一个俏皮撒娇的笑容，她再也无法叉着腰发出神经质的公主笑声。

　　随着吟诵的推进，黑色鲜血不停冲嘴中涌出，教士身上原本洁净崭新的破败教袍更加肮脏丑陋。

　　第二道剑槽出现，当中切割祭坛，直冲教士和他面前的枯巫石柱。

　　教士没有任何退避，仍由教袍彻底破裂，后背出现一条几乎可以看见脊柱的血槽。

　　石柱上。

　　缪斯大陆上的伊莉莎白女王，只跟奥古斯丁做朋友的萝莉管家，与他一同走过大河、大山、教堂、荒漠、战场和一个个孤单的小公主，越来越喜欢阅读《鲜花和鲜血》和购买水晶膏粉底而不是去让敌对部落全部挣扎死亡的小淑女。

　　她紧闭的眼中流出两抹猩红色，不知道是鲜血，还是泪水。

　　从一只低垂的小手中掉落了一个小巧精致的公主皇冠，坠落声清脆响亮。

　　这可要花上好几十枚凯撒金币呢，一向吝啬的穷光蛋奥古斯丁可是付出了不小血本的。

　　直到此时，她终于松手了。

　　她实在是太累了。

　　疲倦的小公主虽未能睁眼看见那一幕圣降，但似乎知道，最胆小最怕死的奥古斯丁，终于来了。

　　真是个笨蛋啊。

　　奥古斯丁面无表情地承受住第三条剑槽。

　　伸手去拾起小皇冠，站起身，拔出那根令他手心变成一团焦肉的漆黑羊角，轻轻抱住她，将小王冠戴在她头上。

　　撕去上身的全部剩余教袍，将她包裹，捆在后背上。

　　奥古斯丁，袒露着布满伤痕的上身。

　　弯腰，还剩下半身教袍的教士，如同一头野兽。

　　一名具备人类身形的持剑者站在第一战场上的一块爱尔兰墓碑顶点。

　　请求圣乌尔班降临祭祀神殿，付出的代价是什么？是这位冒着生命风险召唤出来的神罚裁决者很快就要重返属于它的深渊位面。

　　奥古斯丁走到这一步，付出的代价又是什么？是生命以无数倍正常流逝速度的消耗，这就像拓宽了一只生命沙漏的口子，是经不起挥霍的。

　　但奥古斯丁后悔吗？

　　没有。

　　不管身处哪个世界，位于哪个位面，总要去丢下算计，真正去守护一些不得不在乎的人和事。

　　在这个巨龙与精灵共存的位面，在这个剑与魔法一起绽放辉煌的世界，这就是奥古斯丁从不向谁诉说的简单敬意。

　　短短半个钟头，已经很孤单所以不愿意更孤单的教士背负着沉睡的小公主，蹲在一块墓碑上，脚下是那名剑圣的尸体，被他切成了不计其数的碎块。

　　这场战役，将来被所有异端尊称为“暴走的脉代奥拉教袍！”

　　教袍一词，几乎成了奥古斯丁的独有称呼，比开普勒绞架树立者更血腥和冷酷。

　　这场被蛮荒大陆竭尽全力封闭十年才流传到史诗大陆的圣降，除了教袍，还有一个更恰当的词汇一同赠予了教士：大帝。

　　奥古斯丁大帝。

　　但此时，这个屠夫，只是微笑看着圣乌尔班在摧毁无数层祭祀神殿后，最终化作两道光柱，刺破天空。

　　但其中一道重返大地，浇筑在教士身体上。

　　教士坐在一个插入提坦龙眼法杖的脉点，随着光芒绽放，他无视那些蜂拥而来的神殿祭祀，怀中抱着像一个婴儿蜷缩起来的伊莉莎白，低头温柔地亲吻了一下她的额角，道：“我不允许你离开。”


第三卷 身穿教袍的大帝


第1章 阔绰的亲戚们

　　对于诗呢歌地下世界的秩序成员来说，只是很好奇长久沉睡的圣乌尔班为何消失了，连同这个王国为数不多饱含诗意色彩的螺旋阶梯都被摧毁，至于城堡上层完工没多长时间的建筑，跟漂亮阶梯是一样的悲剧命运，但起码，总算见到了久违的阳光和星空。长时间没有露面的秩序长没有解释这些疑问，连副秩序长乌利塞带着一根巨树返回黑天鹅湖，大执政官都没有任何迎接，那棵没有一片绿叶的古树被种植在原本属于圣乌尔班栖息点的底层，接下来羊角实验室第一时间给出了设计图，复制重塑螺旋阶梯，使得诗呢歌地下城堡继续依赖人工阳光。

　　当那株霍尔教授嘴里的厄休拉大地树眼绽放出第一颗绿芽，脸色依然有些惨白的秩序长终于走出了密室，出现在公众视野，这给予所有在秩序大树上攀附生存的脆弱藤蔓莫大信心。奥古斯丁在跟乌利塞进行了一场私下交谈后，坐在霍尔执教的教室后排位置，只是休息了片刻就悄悄离开，随后参观了菲奥娜夫人和路易管家的成果，一样都没有做过多的停留，甚至没有给两位诗呢歌新红人任何拍马屁的机会。回到蜜糖，站在那樽“淑女的秘密”前，驻足凝思，奥古斯丁伸出手，笑了笑。

　　“我们都活着，就好。”

　　哪管外面的世界是风平浪静还是洪水滔天？

　　事实上，暂时消息有些闭塞的奥古斯丁不清楚外头的大陆真的是惊涛骇浪了，与牧首亲自颁布讨论禁令的梵特兰蒂冈不同，拜占奥教廷的资深神学家们都在讨论暂命名“黑天鹅圣降”到底存在何种意义，有人说“这是神圣帝国崛起的象征”，但马上有反对者跳出来说“正好相反，不断开拓版图的神圣帝国马上就要完蛋了，这是神罚的征兆，是主对一个伪信帝国的愤怒”。到头来，没有一个能让大多数人信服的结论，倒是那位躲到了北极钟声大教堂的黑皇帝，终于打破沉默，说了一句听上去很泼皮无赖的“这只是个玩笑，就像你们的狗屁教皇一不小心成了主的代言人”。信奉神秘学的学者更是激动得浑身颤栗，皇室占星师这个最枯燥也是最沉默的小众群体则更为忙碌，每次不在既定轨迹内的异象，都是一次对漫长而艰辛推理的蛮横推倒，数位年迈占星师直接带着绝望眼神猝死于堆满图纸的宽大书桌前，老人们的书桌注定由同一种材质制成，黑鸡心木，古拉兰语寓意“旁观者”；至于那些被王室或者大贵族隐秘资助的冒险家都纷纷前往蛮荒大陆，试图为支付大笔巨额金币的雇主找到答案。

　　当乌利塞当做亲生女儿精心饲养的生命古树汶蒂生出第一根新枝并且爬满苍翠绿叶，半年内除了祷告和阅读就无事可做无事能做的奥古斯丁终于轻松地微笑了，蜜糖的小秘密被揭开，湿漉漉的萝莉站在他面前，虽然肉体很脆弱，尤其是胸口部位有一个无法痊愈的乌黑伤痕，但她的精神状态比奥古斯丁设想得要好很多，像一个殷勤管家弯腰递上早就准备好的华美公主裙，是她最钟情的月季系哥特风格，她穿上裙子后，提着裙摆旋转了两圈，然后冲入奥古斯丁的怀中，这次他没有用手抵住她的脑袋或者用脚踹开，紧紧抱住她娇小的柔软身躯，不打算询问玻璃樽内的一切，一位有隐私的小女士才是合格的淑女。

　　她察觉到奥古斯丁的吃力，很快主动跳下来，头疼道：“奥古斯丁，我现在都不知道自己是伊莉莎白呢，蜜裴芬公主呢，还是谁呢？”

　　奥古斯丁哈哈笑道：“这我可不管。”

　　小管家跑向能让五六个她横躺着的大床，一个踉跄，差点跌倒，奥古斯丁本能想要去搀扶，但马上缩回，因为这是不必要的动作。她扑在大床上，裹住被子，在大床上快乐翻滚，奥古斯丁缓慢走到梳妆桌，将从泰坦帝都淘来的切腹兔子布偶和《鲜花和鲜血》的结尾一齐交给她，坐在床边上，看着她小小感激并且希望能够挤出几点眼泪的滑稽表情，奥古斯丁无奈道：“好啦，我确认已经收到你的感谢，就别为难自己了。”

　　“奥古斯丁，你越来越善解人意了，是准备接受我的爱情了吗？！”小管家尖叫着钻出被子，想要搂着奥古斯丁一顿猛亲，可惜这下被奥古斯丁按住了小脑袋，无法得逞。

　　看到奥古斯丁有些气喘，她放弃了挣扎，玩弄着一眼就喜欢上的切腹兔子布偶，两本封面精美的《鲜花和鲜血》被放在膝盖上，还舍不得翻阅，突然，萝莉管家丢掉布偶，双手使劲揉捏自己的胸部，望着一头黑线的奥古斯丁，欢呼雀跃道：“奥古斯丁，我的胸部好像大了些，耶！”

　　奥古斯丁平静，保持平静，不发表任何言论，实在是不忍心去揭穿萝莉管家毫无根据的自我催眠。

　　奥古斯丁轻声道：“你先休息一下，我去书房给一些帝都大人物写几封道歉信，因为毕杨山脉的那棵厄休拉古树被搬来了，等睡上一觉，做个好梦，然后再去看一下，会有惊喜的。”

　　她点了点头，将书籍放在床头，抱着那只阴暗风格的切腹兔子布偶缩进被子。

　　奥古斯丁帮她盖好被子，走出蜜糖，却不是返回书房，而是直达最底层，背靠着那棵被镶嵌入一颗破损龙眼的生命古树，仿佛一头受伤的灰熊陷入了冬眠。最后的思绪是：那个手持传说中毁灭号角的老家伙，可真是强悍，竟然凭借先祖英灵共同阻止了圣乌尔班的大部分破坏。这个不知道有没有活了一千年的变态，希望别直接跑到诗呢歌城堡复仇，否则到时候就真要完蛋了。老家伙，你别逼我把最后那张不算底牌的人头牌都砸在你脸上啊。

　　蜜糖里，闭上眼睛数星星和羊羔好不容易到了一千以后，这期间还五十五十跳跃了好几次，萝莉管家睁开眼睛，捧起一本《鲜花和鲜血》，拎着那只布偶，悄悄来到被她命名猫眼的地方，见到了那个诞生第一天就由于受到泰坦亡灵诅咒而无法行走的年轻女人，潘多拉，一头瀑布一般的美丽黑长直发，她原本在低头翻看不知道已经是第几遍了的《盲人的眼睛》，看到小女王，微微一笑，轻柔道：“你好。”

　　“对不起，让你担心奥古斯丁了。”小萝莉兴许是第一次说出口“对不起”这个最讨厌憎恶的词汇。

　　“我也担心你。”潘多拉微笑道。

　　小萝莉撇了撇嘴，“分量可不一样。”

　　潘多拉没有否认。

　　小女王坐在潘多拉眼前的地上，可怜的兔子被垫在屁股下，她缓缓道：“我猜得出，这段日子奥古斯丁过得很辛苦，但一定在你面前表现得很自然。我当时虽然被钉在枯巫石柱上，但能感受到奥古斯丁被圣乌尔班神眷后得到解放的核砝已经数次接近崩溃边缘，那颗剑圣都砍不出印痕的提坦龙眼恐怕都已经出现裂缝了，他当时大概算是一个重度感冒发烧的家伙，却偏偏洗了个刺骨的冷水澡，能在你面前假装安好，这是他的最大努力了，所以如果这段时间他探望你的次数有所减少，希望你能够理解。圣乌尔班没了，彻底没了，好不容易积攒了点家底，又变成穷光蛋，这一切都归咎于我的任性和自负，更可悲的是奥古斯丁好不容易从克莱门特家族骗来的‘圣骸’铠甲，也被一位剑圣劈裂了，潘多拉，你知道这件铠甲的宝贵吗？”

　　潘多拉轻轻摇了摇头。

　　萝莉管家感伤道：“它的别名是‘神祗的骨骸’，有两件，一件来自陨落于人间的光明神祗，最终被圣徒阿乐翰穿上，后来被收入皇室，大概成了朱庇特大帝的私人收藏。另一件便在奥古斯丁身上，由堕落大天使长在‘审判日’遗失在某个深渊，不知如何被黑暗种族获得，这样圣器，就成了黑暗世界的战争根源，它可能是除了那枚黄金怀表，最让奥古斯丁在意的东西了。一般从不会重复一个话题的奥古斯丁可是三次说到为了这个最适合保命的好玩意，差点献出了屁股。”

　　听到这里，潘多拉微微一笑。

　　萝莉管家忍不住不那么淑女地翻白眼道：“喂喂喂，你还笑得出来！真不知道奥古斯丁怎么会喜欢你，他那么悲观，你却这么乐观。”

　　一个是伸手不见五指的黑夜，一个却像马上见到曙光的黎明。

　　小女王想不明白，所以就不去费神了。

　　其实昏迷状态的小女王还是低估了那场大战给奥古斯丁带来的创伤和后遗症，假如不是圣乌尔班最后那道明显违反“无瑕疵的，绝对公义的，直达至善至美”原则的光柱，奥古斯丁的确可以依靠脉点和提坦龙眼法杖回到黑天鹅湖，但代价是在横跨大陆的传送中，死于未知的神秘，只会留下孤单活下来的她。对生死一直看得比纸还单薄的她即便失去了小男孩和小女孩，还能做到将悲伤藏在心中，可如果没了胆小鬼奥古斯丁，没了他总是唱走调的《摇篮曲》和《小缪斯》呢？

　　潘多拉轻柔道：“伊莉莎白小姐，您是奥古斯丁唯一愿意付出一切的朋友，所以您不需要对我说对不起，我一直很感激您，如果没有您，奥古斯丁的笑容会少很多很多。”

　　小女王嗯了一声，然后陷入沉默，两位女士各自翻看文字风格截然相反的两套书籍，萝莉管家呢喃道：“如果能带上迪米特，会不会好一些？”

　　但马上推翻了这个荒谬，她自嘲道：“我真是个傻瓜，圣乌尔班怎么会允许被一个黑暗物种站在头顶的亵渎。”

　　她拍拍屁股，拎着布偶站起身，笑道：“潘多拉，等我看完了《鲜花和鲜血》，就借你阅读。”

　　潘多拉微笑道：“好的，那我向您推荐这本《盲人的眼睛》。”

　　这恐怕就是淑女间的小默契了。

　　第二天，不知道是该用惊喜还是噩耗来形容，秩序见到了他们的萝莉管家，就坐在厄休拉古树的枝桠上阅读《鲜花和鲜血》，很悠闲的倨傲姿态。

　　对于任何诗呢歌角色饱含谦恭意味的尊称，萝莉管家都没有理睬，只有特意忐忑前来打招呼的昆丁夫人，小女王才拿出一点点热情瞥了眼，所有视线都集中在这只金丝雀的胸部上，这让心情还算不错的管家大人脸上立即布满阴雨，做了个口型，立即吓得昆丁夫人慌张逃离，规模比密歇尔山峰还密歇尔的胸脯不由自主地一颤一颤，看得小女王恨不得马上去蜜糖拿上皮鞭甩过去，把高耸的密歇尔鞭打成平原，哦不，是盆地才开心。

　　夏日里的黑天鹅湖，去年种植下的魁北克糖枫和悬铃梧桐都已经可以让人在树荫下舒服休憩。无视小女王满地打滚撒娇抗议仍然拒绝她跟随的大执政官，带着金发瘸子少年和巫妖王那不勒斯行走于连成片的阴凉树荫中，这里铺出了一条终点是诗呢歌城堡上方的大理石小径，聘请了三位战战兢兢不敢收取一颗铜板报酬的画家，在大理石上绘满了紫曜花，起先无人胆敢踩在小径上，生怕造成对罗桐柴尔德家族怀有不敬的歧义，在秩序长的声明后才放心行走。

　　奥古斯丁望着头顶仍然翠绿的枫叶，心想：“再过一个季节，就能给潘多拉做一些红枫书签了。至于伊莉莎白，就算了，不理解为什么她看书要从结尾开始看起。”

　　奥古斯丁这趟是出去寻找阿尔法城凡尔登修道院的罗素小姐，希望这位喜好数学的长生种小姐没有饿坏，应该没有什么大问题，因为至今诗呢歌仍然没有收到相关消息，现在的玛索郡，已经被迫适应了黄金天平对异端的绝对统治权，连古老的郡省大家长康迪都在法条橙拍卖场间接表达了对COSMO的友谊，那些个被到达帝都前还是拉姆大主教的肥猪压榨得透不过气的中等贵族家庭，都开始认命，以为被外来户打压，它们就习惯找康迪寻求公道，现在没戏了。

　　马车在黄昏到达金钱至上的阿尔法城，奥古斯丁进入凡尔登修道院，与那位在教区内大力传颂《教诲》的院长进行了一场愉快的教义探讨，夜幕中，大执政官婉拒了老院长前往康迪一座小庄园的宴会邀请，说是要借阅几本典籍，老院长有些没有完成康迪家族叮嘱的歉意，但同时又有些克制的自豪和强烈的安全感，能够让大执政官翻书的修道院，玛索郡还是首例！

　　奥古斯丁在地窖见到了刚刚苏醒的罗素小姐，苍白的脸色看上去比他这个病患还要严重。这种白皙，在长生种中也属于病态，意味着永夜的衰竭。

　　见到圣茹斯特教堂的骗子，这个让她挨饿长达小半年时间的混蛋修士，如果不是自己的胃口够小，生活作风足够节俭，她已经可以冲去大街上发疯了，然后注定要被那些佩戴有黄金天平徽章的圣事部魔鬼拖进拷问厅，据说是个建立在美丽湖泊旁边的黑暗机构。罗素小姐恨不得用尖牙在他身上咬出一百个洞，但这有违贵族小姐的典雅礼仪，她忍了。奥古斯丁笑着递出一瓶血液，面包的诱惑战胜了贵族名媛的矜持和自尊，罗素小姐接过水晶瓶，一口喝光，这是她第一次如此铺张浪费啊。

　　她本来就挺漂亮的脸孔越来越精致，散发出长生种特有的白玫瑰风采。

　　“成为长生种，便能永葆青春。”

　　这句有一定水分但基本属实的箴言就像一朵散发诱人芬芳的罂粟花，让人类贵族史上出现了无数起婚姻悲剧，不用担心经济支出而有无数时间去胡思乱想的贵妇或者名媛，被貌美的英俊长生种引诱或者主动追寻堕落，成为一名眷属，离家出走，尤其是在君权不稳导致领主强势的一些个西大陆公国和联邦，最典型的就是几乎每隔几天就有家族去赏金猎人协会贴上寻人悬赏书签的斐济半岛，一来这里是拜占奥教皇厅驻扎人员最少的地方，二来斐济半岛是被誉为英俊中又是最英俊的吸血鬼家族“优雅的梵卓”大本营，许多低级长生种总会钻新月戒律和家族誓约的空子，专门拐骗被“魅力永存”这句动人诗句迷惑的富裕家庭少女，然后与职业操守不那么严格的赏金猎人达成一致，拿到手金币后返还没有得到美貌只是让家族支付了一大笔金钱的少女，这个世界，无奇不有，难怪吟游诗人是个赚不到钱却能让无数青年去当做理想的职业。

　　“味道差了。”罗素小姐皱眉道。

　　“出了点小状况，我身为东道主，会尽快改善的。”奥古斯丁笑道。

　　罗素小姐没有在这件很重要的事情上苛求，而是在一件对长生种来说极其不重要的事情上提出了要求：“凡尔登修道院的书看完了，怎么办？你帮我换一个藏书更多的神学院？”

　　奥古斯丁点头道：“好。”

　　这不是个难题，只要她不要求自己把她丢进朱庇特城的圣约翰大教堂，应该都是一道简单的数学题。

　　夜晚，尤其是有了圣茹斯特教士保护的夜晚，罗素小姐都喜欢在“醒来后的清晨”散个步。奥古斯丁同样没有拒绝。于是，一位坚定数学爱好者的长生种小姐，跟在玛索郡黑夜里比长生种亲王更符合君主身份的大执政官身后，开始了悠闲惬意的逛街。他们身后跟着一位金发俊美少年，和一个佩戴有中高级魔法师徽章的那不勒斯，被制成傀儡的傀儡公爵，大部分智力、力量和记忆都保存下来，真是个讽刺。有着优秀女性直觉的罗素小姐奇怪感知到今天的圣茹斯特教士有些不太一样，以前在旅途中被她在夜幕中拖拽着逛街，他总是显得漫不经心，她想应该是在向主祈祷原谅他与长生种成了朋友，今天却很专注，还很热情地介绍起了阿尔法城历史，两人来到灯火辉煌的法条橙拍卖场，这半年来这里一直是城市的焦点，跟发战争财的军火商和银行家有不错关系的马赛伯爵为阿尔法城带来了大量礼物，一批在赤色果戈理平原被俘的泰坦正规骑士，大量泰坦家族和军功徽章，通过秘密渠道从泰坦境内流传出来的艺术品和收藏品，但最能卖出高价的艺术品，还是女人，相比神圣帝国普遍肌肤白皙的女性，泰坦女人要相对黑一点，但身材更加紧绷弹性，要更修长一些，阿尔法城的贵族老爷们都已经想好了，购买几个泰坦贱货，然后给她们穿上贵妇的衣裙，最后别上一枚泰坦贵族徽章，如此一来，自己即便没有去赤色果戈理平原为帝国捐躯，但也算为帝国荣誉感付出了辛勤的汗水，要想打败这些苗条的泰坦娘们，没点体力和耐力怎么行，说不定还得用上一些由炼金术士调制出来的小液体。

　　奥古斯丁是法条橙的大股东，已经是公开的秘密，随着秩序的壮大，喜欢炫耀的马赛伯爵很“不小心”透露出这个消息，所以法条橙方面没有任何阻拦，但马赛伯爵很聪明，吩咐过别摆出款待一般贵族的排场，那是对我们郡省精神父亲的不敬，这使得罗素小姐依然没有把圣茹斯特修士往贵族方面设想，她很多方面的确很迟钝，在这位出身乡村绅士家庭的次等贵族小姐看来，那些个大贵族，远比长生种领主要更傲慢，注重血统，每年只在白蔷薇宫廷出版的贵族谱系小册子上寻求朋友；挑剔口音，一个轻微的咬字不准就被无情揭穿；故意研究一些冷门学术，摆出雄辩和博学的姿态；每年都要进行猎狐，豢养十几条猎狐梗就能让一个中等富裕家族破产；比拼无谓的品味，你购买了孔雀王朝航海运过来的茶叶和瓷器，我就必须要有从高加索贸易区穿过泰坦贸易壁垒偷运出来的纯羊毛地毯，等等，有太多太多的门槛，在她眼中，白蔷薇的贵族阶层就是这样沦落的，淡漠的国家荣誉感和责任感，只要明天仍然可以当一名优雅贵族，就不介意后天的国家崩塌。

　　一群寄生虫。

　　热爱数学所以顺带着对自然学有着不错专业素养的罗素小姐如此评价。

　　进入拍卖场前，奥古斯丁看见一眼被法条橙安排在角落位置的两架马车，愣了一下，停下脚步，与罗素小姐拉开一段距离，仔细打量了几眼，轻声询问身后一位法条橙管理者：“那两架没有徽章的马车，它们的主人有没有提出任何要求？”

　　疑惑的管理者摇摇头，谦恭低声道：“尊敬的大执政官，没有。他们似乎是两批外地赶来的客人，很陌生的脸孔。”

　　奥古斯丁嗯了一声，说道：“悄悄给他们安排最好的位置。”

　　管理者不敢质疑大执政官的决定，他虽然是马赛城主广义上的家庭成员，可以对一般郡省小贵族摆出与家族匹配的骄傲，但对于眼前的大人物，一个据说见过皇帝陛下、圣徒伊耶塔、圣事部黄金三巨头和首席国务卿的年轻人，能够保持镇定，已经很难为这位拿二等管家薪水的法条橙负责人了。玛索郡的上流社会一直以丰富精彩著称，显然，这位大执政官阁下，可以轻易摧毁掉这份特权。

　　奥古斯丁心中有些疑惑，那两架马车的马匹不是来自帝国任何一块版图，如果没有看错，两种马都是仅次于热血马王者海泽纯血马的绝佳品种，一种是温血马海尔德兰，与产地的沙地土壤相对应，是一种轻型马，性情温顺，对主人的忠诚无与伦比，骑乘和赛马都上佳。另一种则来自硬质黏土的格罗宁根，重型马中的巨人荷尔斯泰，耐力和爆发力都超乎寻常，是最优等军马，传言卡妙女皇有意向格罗宁根一口气购买六百匹这种重型马，当地当然愿意接受这笔比平时多出三分之一报酬的交易，但是被金雀花牵头的数个邻国联合施压，结果只卖出去两百匹。

　　这说明，两个家族性格几乎相反的客人都具备极好的家族底蕴。

　　刻意摘去了徽章，并且没有向法条橙提出任何与底蕴相符的要求，马车的结构异常结实，不过分追求奢华宽大，同时说明两个家族有着很谨慎的作风。

　　奥古斯丁有点好奇了。

　　在法条橙内，奥古斯丁很快认出了那两个家族的成员。

　　一位小姐，与诗呢歌地下城堡里的洋娃娃一样精美得如同瓷器，只不过身后站着一位眼神呆滞的巨汉，如一座钟塔。

　　还有一位担任临时翻译的娇弱女性，不是很漂亮，但依然很显然，她身上有一股天然的平静典雅气质，如同一朵。

　　紫曜花？

　　她隔壁位置上坐着一个相貌粗犷的青年，身后带着一名骑士扈从和剑士扈从，都是中年壮汉。

　　奥古斯丁忍不住笑了，两位接近圣棺骑士和剑圣的仆人。

　　这在神圣帝国，可都找不出几位了。

　　每当那位青年对中意的泰坦古董表现出兴趣，隔壁的小姐就必定要盲目地抬高价格，让翻译官给出一个个咂舌的数目。这使得青年贵族有些懊恼，但同时没有任何想要凭借权势去示威的意图，似乎是个很克制或者说很温柔的男人。最终，并没有因为家族的富裕而养成浪费习惯的青年贵族没有购得一件收藏品，反而是那个小姐支付了一笔高达四十六万凯撒金币的巨款，当奥古斯丁看到那位夫人前往法条橙贵宾室付款，站起身，示意那不勒斯陪在罗素小姐身边。贵宾室内，管理者见到大执政官，立即驱散了闲杂属员，奥古斯丁临时扮演起法条橙的职员，微笑道：“感谢夫人在法条橙表现出对艺术品的独到审美。”

　　夫人短时间依靠细腻观察和逻辑判断，确认眼前年轻男人是法条橙内部人员后，微微一笑，没有顺着对方的奉承做出不符她身份的言谈，她今晚没有携带太多的凯撒券，所以她略带歉意道：“我熟悉的几家阿尔法城银行这个时段都已经关门，我能否先将这条项链放在这里一晚作为抵押？你可以先请鉴定师对它进行评估，相信不会低于四十六万凯撒。”

　　她保守的穿着，掩饰了她脖子里的黑珍珠项链。当她轻轻伸手掀开发丝和衣领，奥古斯丁瞥见了那条价值连城的项链，由一串最罕见的黑珍珠串成，如果没有看错，它们就是传说中美人鱼与人类男性交配后吞食掉丈夫后掉落的眼泪，当然，这个凄美传说已经被帝国太阳的《一根思想芦苇》纠正过来。

　　一位戴着价值起码在四十六万凯撒之上项链的夫人？

　　奥古斯丁见她一时间无法解开黑珍珠项链的扣子，礼貌道：“需要帮忙吗？”

　　气质出众的夫人摇摇头，因为解扣子的动作，她的胸部无意间挺拔了一些，规模并不雄伟，但微微露出的一丝乳沟，却是最美好的风景。

　　荡妇哪怕脱光了衣物，不管如何搔首弄姿，永远比不上名媛精致抹胸前的含蓄。

　　奥古斯丁安静等待，直到夫人微微涨红了脸，这才轻声道：“夫人，我可以冒一定风险代表法条橙相信您明天会带来凯撒券，您不需要为难这位不愿意离开主人的小姐了。”

　　夫人轻轻抬眼，看着一脸神情平静而言语风趣的年轻男人，终于第一次露出真诚的笑意，侧过身露出完整的脖子，她就像高傲的天鹅，柔声道：“你能帮忙吗？”

　　奥古斯丁知道她的眼角余光依然在审视自己，平静道：“当然。”

　　走到她身后，动作娴熟地解开项链扣子，这条项链的打造每一个环节都充满艺术气息，包括那个需要相当技巧才能解开的扣子，但这对于能够半分钟内把昆丁夫人剥光的奥古斯丁来说，不是难题。

　　有意无意，奥古斯丁手指触碰到了她的雪白肌肤。

　　修养极好的她没有明显情绪波动，奥古斯丁没有道歉。

　　但一位前来关心朋友的大贵族小姐尖叫戳破了原本可以忽略的小尴尬，她用完全不同于神圣帝国的语言嚷道：“该死的贱民，你这只肮脏的手应该被剁掉！”

　　奥古斯丁转头看着那只脾气不好的瓷器，那位刚刚从脖子摘下黑珍珠项链的夫人刚想要圆场，奥古斯丁微笑道：“夫人，没事，这位小姐在赞美这条项链很衬托您的气质呢。”最后来到贵宾室的青年贵族精通帝国官方语言，就像奥古斯丁熟悉那位小姐的语言一样。

　　他嘴角勾起。

　　那位小姐察觉到气氛不对，询问的眼神望向正准备将项链交给奥古斯丁的夫人。

　　夫人笑道：“他觉得这条黑珍珠项链很适合你。”

　　多么善意的谎言。

　　小姐半信半疑，但终归没有继续想要剁下奥古斯丁的手。

　　缺安全感的罗素小姐很不凑巧地出现在门口，一时间，这位不幸的长生种婴儿被钟楼怪人、两位毗邻圣棺骑士和剑圣的强大扈从，一位学识渊博的青年贵族一起盯着。

　　巫妖王那不勒斯已经很果断地在走廊上制造出十六颗灰巢。

　　钟楼怪人扯了扯主人的袖口，轻轻道：“我母亲说过，对于异端，要绞杀，挂在十字架上。”

　　小姐没好气道：“卡西莫多，你是个孤儿，婴儿时就被丢到了我们家族教堂门口，我跟你说过几百次了？！”

　　怪人傻乎乎坚持道：“我母亲说过，要将不接受光的黑暗变作枯干的草，凋残的花。”

　　“你这个只会死记硬背经文的笨蛋！”贵族小姐气呼呼地跳起来，狠狠拍了下从小一起长大的丑八怪扈从的肩膀，她原本是想拍脑袋的，但那太不容易做到。

　　年轻的夫人始终很平静。

　　“这位小姐是我的朋友。”奥古斯丁轻声道。

　　那位青年贵族笑了笑，表示理解。他示意两名扈从不要做出任何无礼的举动，然后用标准的神圣帝国语言友善问道：“请问黑天鹅湖庄园怎么走？”

　　奥古斯丁说道：“玛索郡省没有谁愿意带路前往那里。”

　　谈吐远比长相更亲切的青年犹豫了一下，说道：“我愿意给出恰当的报酬，并且能够保证你的安全。”

　　奥古斯丁笑问道：“真的能保证？”

　　夫人微笑道：“这位贵族来自古老的康斯坦德家族。”

　　可能是怕这名法条橙职员不明白这个姓氏的尊贵，补充道：“是奥古迦帝国的大家族。”

　　奥古斯丁瞥了眼正在教训钟楼怪人的小姐，向夫人悄悄问道：“这位是？”

　　夫人犹豫了一下，诚实道：“来自白蔷薇的费尔莫思，同样是一个历史悠久的家族。”

　　奥古斯丁沉默了，被夫人误以为是对那个圣事部第四机构的胆怯，不得不耐心解释道：“他们会是黑天鹅湖的客人，请你放心。”

　　“思想家”费尔莫思，十大黄金家族第九。

　　“人类中的巨龙”康斯坦德，十大黄金家族第八。

　　连那个“堆满国王和教皇的大家庭”圣努基帜，都仅排在第十。

　　先前一切疑惑谜题都如同那条黑珍珠项链轻轻解开。


第2章 十里外的教堂

　　神圣帝国，有位赢得无数掌声和鲜花的夫人，全名中有三个尊贵姓氏，末尾是罗桐柴尔德，但诚实地讲，这只是三个中最不起眼的，因为前两者是费尔莫思和康斯坦德，罗桐柴尔德家族是帝国的骄傲，但思想家和人类中的巨龙却是整个大陆的黄金家族，当初夫人在无数个皇帝、国王和王子候选人中选择罗桐柴尔德的年轻诗人，帝国曾和善地笑言不是诗人公爵迎娶了夫人，而是嫁给了她。当她在叛国中被两顶黄金桂冠庇护，根本无需赴死，却依然殉情，而不是做一个依然饱受追捧的典雅寡妇。现在，她的侄子外甥女们带着秘密和野心，终于来到了这个被两大黄金家族严厉谴责并且施加持久贸易钳制的邪恶帝国，奥古斯丁没有将这些亲戚当做可以玩耍的傻瓜，第一时间表明了身份，分别用上了娴熟的白蔷薇语言和相对生疏的奥古迦语言，两位亲戚表现出不同的鲜明态度，以野蛮粗暴著称的康斯坦德，贵族青年相当开心地自我介绍了一番，额外对乌斯这个名字来源于奥古迦“被酒神灌醉的乡村姑娘”进行了解释，听上去对这个很女性化的名字并不排斥。以教养温雅闻名的费尔莫思，来自这个家族的祖思丽小姐，却是眼神冰冷，悄悄踮起纤细脚跟，试图最彻底地从精神世界和地理高度上俯视这个同龄人亲戚，那位充满野生栀子花清新芬芳的夫人轻轻按下了垫脚的祖思丽小姐，后者似乎对这位临时翻译存有不低的好感，只是嘟嘟嘴表达自己的抗议。

　　“今晚我在阿尔法城为你们准备住宿？我和马赛伯爵还算是朋友，相信他也愿意拿出最饱满的热情招待两位。但如果你们喜欢香榭丽女巫街的文学氛围，我可以在那里提供临河的房间，但条件可能要相对简陋。明天再去欣赏黑天鹅湖的风景？”奥古斯丁提议道。就像一个穷人，见到了登门拜访的富裕亲戚，哪怕再吝啬再寒酸，也是要拿出一定家底充门面的。显然，乌斯是个乐意接受别人好意的礼貌贵族，并无异议，而祖思丽小姐就没那么好说话了，拒绝了奥古斯丁的建议，讥笑道：“难道是因为你的新家比奥格斯歌城公爵府邸差了十几条大街，不敢招待我这样的贵客？”

　　优雅夫人皱了皱眉头，一些不合适的动作，她可以挽救，但是从嘴里跑出来的刺人言语，却不是可以救场的，奥格斯歌城，对于罗桐柴尔德家族来说，是荣誉的发源地，一样是那朵鲜花凋零的哀伤之城，故意以此作为话题，就像面对面打了罗桐柴尔德一拳，是缔结血亲复仇的二流贵族才会做的事情。她收起来的费尔莫思的月桂花冠徽章？意义何在？脸色平静的夫人心中有些感慨，等同于甚至凌驾于中等国家之上的任何一个黄金家族，扎堆了大量奇怪的贵族继承人。这位祖思丽小姐，太不讲究谈话技巧了。充当她的翻译，似乎不是个英明的决定。奥古斯丁脸上出奇地没有情绪起伏，只是微笑承认道：“黑天鹅湖的确不是个适合款待客人的地方，自然风景还算不错，但说到房间装饰，实在比不上玛索郡的一般富裕家庭。”

　　奥古斯丁还轻轻补充了一句：“黑天鹅湖并不是我的家。”

　　很轻淡的一句声明，连感叹语气都没有用上，以至于粗心的祖思丽小姐根本就没有放进耳朵，她只是坚持道：“马上就去黑天鹅湖！然后你这种乡巴佬就知道荷尔斯泰比你们的海泽杂种马要更适合战场！”

　　奥古斯丁啼笑皆非，这位跟自己大概有一定程度淡薄和遥远血缘关系的小姐，哪里来的那么多狭隘荣誉感，而且，好像对自己充满天生的敌意，是受家族意志的影响？奥古斯丁觉得能改变祖思丽决定的钥匙，掌握在那位夫人手里，于是望向她，带着求助的眼神，夫人没有让他失望，拉起费尔莫思家族小甜心的手，微笑道：“祖思丽，我已经很累了，有些受不了阿尔法城到黑天鹅湖的颠簸，希望你能谅解。”

　　祖思丽对于临时从朋友的朋友家族那里借来的翻译官一向很亲昵，不太情愿，但终究还是默许。一行人离开法条橙之前，夫人坚持要把黑珍珠项链寄存在拍卖场，奥古斯丁尊重了她的原则，没有像一名骑士那般恨不得誓死守护贵妇如胴体一般洁白无瑕的荣誉，不出意料，这种不绅士的做法，让祖思丽小姐对奥古斯丁的印象从地狱下降到下一个地狱。三辆马车，巨型马荷尔斯泰的费尔莫思，温血马海尔德兰的康斯坦德，以及最普通马匹的黄金天平徽章，一同驶往香榭丽女巫街，这是夫人的决定，事实证明奥古斯丁没有让她失望，积淀了数百年独特文学氛围的女巫街很适合休息，在河畔的书店，曾坐着很多位一边喝着红茶一边写出优秀名著的文学家，奥古斯丁在垄断一半的香榭丽后，把几家占地较大的书店改造成了旅馆，但没有破坏书店的总体布局，三家毗邻并且临河的旅馆顶层被开辟成卧室，脚下就是无数本书籍，算不上奢华，但绝对独特，分别住入两家旅馆的夫人和乌斯都很满意，至于祖思丽小姐的感受，奥古斯丁懒得计较，做生意就像缪斯大陆子民的信仰，顾客是神祗，但神谱上记载得密密麻麻的名字，总有一些是可以不去在意的。

　　奥古斯丁独自住在一个较小的书店，如今已经是香榭丽女主人的两位少女阿加莎和朱丽叶平时就住在这里，奥古斯丁没有打扰那帮客人的休息，只是让阿加莎去找了一盆雀舌栀子花送到夫人房间，再让朱丽叶挑选了两本由他指名的抒情诗诗，一起送过去。然后就要了一杯最廉价的浓郁红茶，坐在一楼靠窗位置翻看《护教书》，是从凡尔登修道院借出来的一本典籍，讲述恶魔是如何派遣披着天使外衣的教师来到人间传道，在这个宗旨下，一些异端教派的领袖和创始人就成了《护教书》中的恶魔，它们否认主的创世，否认父的至善至美全知全能，“在稻谷中撒下阴险的稗子”，用“全能的上帝能造出一块搬不动的石头”这类荒谬来“诋毁我们的父”，奥古斯丁喜欢阅读这种书籍，不是它的逻辑推理，而是在根源上的详细阐述，虽然依然有漏洞，但能启发拓宽自己的思维，奥古斯丁已经见过许多性格鲜明的教士，阅读过众多的书籍，但依然孜孜不倦，用先人的智慧，弥补自身的劣势，这种永远拒绝狭窄视野的努力，受惠于儿童时代的魔法老师。从贵族少女沦为洛丽塔相对值钱的奴隶、再从奴隶蜕变成秩序棋子的朱丽叶被大执政官熏陶，养成了每日阅读的习惯，此时就坐在隔壁的位置上，做着书摘，偶尔抬头，瞥一眼坐在秩序长对面大献殷勤的阿加莎，这个被她腹诽“末流艺术家后代的虚荣花瓶”，注定是朱丽叶一生的敌人。

　　身段越来越有女人味的阿加莎趁着秩序长放下书本望向窗外夜景的空隙，轻轻问道：“秩序长，为什么您总喜欢坐在临窗的位置？”

　　奥古斯丁转过头，凝视眼前的少女，微笑道：“这个地方，能看到更多的风景。”

　　阿加莎笑容烂漫，满眼的崇拜，没有刻意地赞美，她知道，眼前年轻而强势的大执政官阁下，不是一位会被任何伪善言辞打动的大贵族。

　　奥古斯丁转身朝刻苦的朱丽叶招招手，示意她一起坐过来，然后亲自给她们倒上一杯红茶，不理会她们眼中发自内心的激动和兴奋，在一张纸上绘画了两枚徽章图案，桂枝花冠，半人马，轻声问道：“知道它们吗？”

　　她们一人认出了一枚：“费尔莫思。”“康斯坦德。”

　　奥古斯丁感叹道：“都是很古老权势的黄金家族，可惜我们帝国内没有出现一个，希望以后会有。”

　　阿加莎小心翼翼道：“您一定可以带领紫曜花成为那样的家族！”

　　谨慎的朱丽叶没有说话。

　　奥古斯丁微笑提醒道：“你们该喝红茶了。”

　　女孩们赶紧低头喝了口红茶。

　　奥古斯丁不再说话，等她们喝完一杯红茶，说道：“早点休息，明天的女巫街还需要两位精神饱满的小主人。”

　　少女不敢随意撒娇，喝完红茶，鞠躬致敬轻轻离去。奥古斯丁继续翻看《护教书》，脑中思考着两大家族的真实意图，费尔莫思和康斯坦德不同于那些人丁稀薄的皇室，拥有大量的优秀继承人，这些年老却睿智的巨人，比谁都清楚一个家庭最大的灾难，不是一时的失势，不是十大黄金家族排名从第七跌到第八或者第九，而是下一个掌舵者的孱弱无能，费尔莫思对任何一位直系继承人的栽培从诞生第一天起就开始付出惊人的关注，教父的选择，给子孙带来最优雅的礼仪官，最渊博的文学老师，当然还有强大的魔法老师和骑士，以及从小就安排好未来的婚姻，每一步都充满处世智慧，如同一位最精通帕雅战棋的棋手，熟稔规则和每一枚棋子的含义。而康斯坦德则更“粗野的有趣”，这个拥有龙族博物馆的善战者，对于继承人的筛选很直接简单，丢到一个个战场，谁活到最后，谁就是下一任掌控半人马徽章的家主，被提及最多的则是这个家族的主人往往是一些大人物的私生子，每一位伴随着杀戮上位的新家主都能够替家族注入更野蛮和血腥的色彩。可乌斯，短暂相处下来很文雅的年轻人，好像跟一般的半人马家族成员不同，至于那位祖思丽小姐，与乌斯的家族位置替换一下更合适，这两位与家族气质不符的亲戚，怎么看都不像是被寄托家族厚望的客人，意味着费尔莫思和康斯坦德的敷衍和不重视吗？奥古斯丁手指敲了敲《护教书》，恰好在一行字上：那些个短视的异端，哪怕身处最神圣的教堂，也看不到上帝。

　　那个担任翻译官的夫人独自出现在书店门口，很礼仪地敲了敲门，不轻不重，刚好能够提醒奥古斯丁。

　　奥古斯丁起身迎接，她柔声道：“刚刚散步到这里，希望没有打扰到大执政官阁下的阅读。”

　　奥古斯丁后于她坐下，摇头道：“真的是很抱歉，桌上只有冷了的红茶。”

　　夫人的言语和眼神永远充满令人信服的诚意，“您已经是很体贴周到的主人了，我很喜欢那盆雀舌栀子花和两本诗集，作为客人，如果再心怀不满，实在不是合格的客人。”

　　奥古斯丁无奈道：“要是祖思丽小姐有夫人十分之一的理解就好了。”

　　夫人轻轻一笑，没有在这个话题上延伸。她看了眼奥古斯丁已经合起的那本经院哲学书籍，询问道：“我能借阅一下吗？”

　　奥古斯丁轻轻将《护教书》推到她面前，眨眼笑道：“当然。与人分享金币，可能不那么愉快，但分享知识，绝对是很快乐的事情。”

　　夫人点头，嘴角微微勾起一个迷人的弧度，奥古斯丁看出来了，这位夫人，微笑，仅仅意味着不讨厌，但更隐蔽的小弧度嘴角，才证明她是真的开心。奥古斯丁有些缅怀深埋于心底的一些时光，但很快就收敛了这股思绪，重投战场。对，是战场。瑟特斯家族的复仇者迪米特曾说过，它的主人比它的家族瑟特斯，更像是不断从一个战场步入另一个战场，当时奥古斯丁自嘲回复道我可没有从一个王座坐上另外一个王座，亲王仆人微笑道：这只是时间问题。奥古斯丁很难去不喜欢这样的仆人。夫人只是翻了《护教书》的序言，便将书籍还给了奥古斯丁，很遗憾，这不是一本她会去花时间仔细阅读的书籍，这在奥古斯丁的预料中，所以他才让朱丽叶送去了一本《一根思想的芦苇》，而不是别的书籍。

　　她不是个会将氛围冷场的对话者，找了个切入点，好奇问道：“冒昧问一个困扰我很长时间的问题，既然梵特兰蒂冈教廷第一本圣典明确说过‘不是那些念叨着主啊主啊的人，就能进入天国’，为何您当年所在的脉代奥拉，却比帝国任何一座修道院和神学院都更加苛求一日六次祷告？”

　　奥古斯丁思考了片刻，平静道：“《福音书》第16卷第49句，‘不是说主啊主啊，就可进天国，而是那些承行天父旨意的人。’夫人，后半句其实已经给出了答案，脉代奥拉之所以神圣，其实不在于一日六祷的艰苦形式，而是这种被一小撮人视作刻板僵硬的形式背后的‘承行天父旨意’，相信您知道，脉代奥拉建立以来，没有接受过任何捐赠，不参加任何欢宴，如果只是一代人的坚持，也许可以形容为另类的噱头，但这是传承了数百年的传统，从脉代奥拉走出来的圣徒，牧首和红衣大主教，哪怕位居高位，同样在离开修道院坚持这些繁琐的祷告，但这些祷告，往往是不被人重视和熟知的。”

　　夫人笑问道：“您也一样吗？”

　　奥古斯丁换了个角度回答：“当年我曾想偷懒，但被教父罚抄了无数遍的经书，不得不养成这个习惯。”

　　夫人嘴角再度勾起，诚恳道：“《教诲》无愧任何高声的赞誉。”

　　奥古斯丁微笑道：“那不是我教父所想要的。”

　　“我很喜欢《教诲》那句‘凡高举自己的，必被贬抑；凡贬抑自己的，必被高举’。”夫人点了点头。任何一本书都是作者的自白，细心的读者可以借此窥探作者的内心世界，她就是这样的读者，所以她尊重写出《教诲》的那位圣徒。而此时，坐在她面前的年轻男人，是这本教廷经典的解释者，好奇心一直不重的她也难免有些小疑问，希望能够得到解答。奥古斯丁见她在一时间不准备询问，就陷入了自己的沉思，最后一袭教父缝制的教袍都已破损，何时才能将剩余五卷《教诲》公开发表？

　　这个至今身份还是一团阴影的夫人转移到了一些更轻松的话题，奥古斯丁丰富游历和宽泛阅读让他应付得很轻松，这位夫人竟然对各个王国的行政体制都有了解，否则说不出奥古迦帝国只有五位固定的公爵头衔“巴伐利亚”“安徒生”“萨森”“勃兰登堡”和“斯蒂凡”，她对金雀花几位边戎伯爵的评价也很中肯，既有女性的柔和，也有旁观者的冷静，当话题由转到马匹，她甚至知道帝国西北特产的乌尔姆军马里的幼小孤驹被另外的母马寄养时，马夫用该“继母”的乳汁对幼驹进行涂抹，以此增加母马对孤驹的接收程度，她对几个帝国的宫廷生活也很了解，对《国富论》更是精通到熟知一词一句，随着一个个话题的伸展，奥古斯丁越来越欣赏这位知识面不仅限于优美诗集和骑士文学的夫人。

　　轻快明亮的谈话结尾，话题重新转移到厚重却不沉重的宗教，这无疑是奥古斯丁最有发言权的领域，你看，这是一位多么心思细腻的聪慧夫人。

　　她以疑惑的语气问道：“《教诲》告诉我们，我们的身体都是圣神的宫殿。那么那些被教廷判为异端的人呢？”

　　这个探究已经涉及到《教诲》的后五卷，奥古斯丁犹豫了一下，用了一个含糊笼统的说法解释这个敏感问题：“他们只是在宫殿外的教堂丛林中迷路的羔羊，如果迷途知返，依然可以得到救赎。也许我们无法用言语和手势为那些近视的人指出十里外的教堂，但我们可以亲自带领他们走上正途，和他们一起。”

　　夫人看向奥古斯丁，这是她第一次如此专注地凝望他。

　　奥古斯丁微笑道：“回答这个问题的，只是一个刚刚看完《护教书》的普通读者。”

　　夫人笑容醉人，起身告辞。

　　夫人走后，没有携带仆从的乌斯来了。

　　是一位很坦诚的贵族继承人，“奥古斯丁表弟，我的家族想要知道您现在需不需要帮助，因为你已经是被康斯坦德认可的继承人，换一个更直接的说法，就是你现在是下任半人马徽章的合格竞争者，当然，我注定不是你的敌人，康斯坦德渴求你这样家族成员，而不是我这种提不起长剑和盾牌的平庸继承人。已”

　　奥古斯丁回答道：“不需要。我知道要成为康斯坦德的‘竞争者’，有两个基本要求，杀死一名竞争者，完成一个家族安排的任务，这对于我来说，都是无法解决的难题。”

　　乌斯一脸不解，拿出更大的诚意，道：“这两个难题虽然不容易解决，但成为竞争者并不容易，本身就可以获得一定的宝贵资源。奥古斯丁，加上你，这一届康斯坦德总共才十二位竞争者，像我，就已经被排斥在继承人行列之外，所以我现在是你的表兄，你不需要为此担心。这次我来你们帝国，只是为了将象征‘半人马竞争者’身份的一副龙甲赠送给你，它是我们家族博物馆很靠前的收藏品，由三具高阶龙骸拣选头骨打造而成，被称作‘领袖意志’，所以家族真的对你很重视，将你排在了很靠前的第四位！”

　　奥古斯丁平静道：“按照康斯坦德的规则，我如果接受‘领袖意志’，被抽签到与谁竞争？”

　　乌斯脸色有点尴尬，轻声道：“排在第二位的图灵。”

　　奥古斯丁笑道：“乌斯表兄，这算不算一个很糟糕的消息？”

　　叹气的乌斯没有否认，但仍然力图说服奥古斯丁：“但接受任何挑战，踩着一切敌人包括亲人的尸骨登顶，是康斯坦德的首条家规。”

　　这并不是一句苍白空洞的言语，例如此次竞争，就有一对亲生父子被抽签到相互厮杀。与奥古斯丁不同，他们欣然接受了命运。

　　奥古斯丁表现出很不近人情的固执，“我拒绝。”

　　乌斯换了个更委婉的方式，“我内心希望你能够胜出，我相信你是一位将来成为家主也能和我说上话的胜利者。我可以代表我所在康斯坦德家族的一个重要旁支，承诺会带给你一切力所能及的支援。”

　　奥古斯丁微笑道：“乌斯表哥，我现在不是想跟你进行生意上的试探，而是真的无法接受这份好意。”

　　乌斯神情有些落寞，但还是不死心：“奥古斯丁，你也看到了我的扈从，那只是我家族的冰山一角，这还无法让你动心吗？”

　　奥古斯丁摇头道：“如果这场竞争迟来十年，我会毫不犹豫地答应你。”

　　乌斯露出一个勉强的笑容，深呼吸一下，尽量释然道：“好吧，你可能是家族史上少数几个愿意拒绝参与竞争的家伙了，能够认识你，我很高兴。”

　　奥古斯丁自嘲道：“我可知道一旦拒绝了一次，就会终生被半人马徽章拒绝承认是它的子孙。”

　　更像一位诗人而非古老家族正统继承人的乌斯忧伤道：“所以我希望你能再慎重考虑一下，毕竟你是离那个位置最近的十二人之一，这种机会，让很多人一想到就颤抖。”

　　奥古斯丁打趣道：“乌斯表兄，起码你不是，所以我们马上可以坐在这里聊一些小话题，可能没什么理想和抱负，但可以拉近我们迟到的友谊和亲情。”

　　他们接下来的谈话果然很随意，奥古斯丁也从乌斯嘴里得知祖思丽只是位被吟游诗歌吸引而擅自离家出走的费尔莫思小姐，但她的父亲没有扼杀女儿的这份傲娇，而是让前往白蔷薇中途做客的乌斯捎上那个天真女儿，这一切，一点没有遗传家族智慧的祖思丽小姐都不曾知晓，她只是觉得带着个仆人像一名女骑士闯荡陌生领域是一件很酷的壮举，在离玛索郡很近的朱庇特城，“幸运”遇见了朋友的朋友，那位很能理解她行为的夫人，结伴而行到达玛索郡阿尔法城，途中学了几句被她发音糟糕得一塌糊涂的神圣帝国语言，就觉得自己能够去阅读这个帝国最晦涩的经院派哲学著作了，这就是祖思丽小姐独有的璀璨自信。

　　送别乌斯表兄，奥古斯丁走向门外的夜幕，沿着河畔小径散步行走，却无意间看到了赤脚伸入小河中的祖思丽，她坐在河边，身后站着魁梧的钟楼怪人卡西姆多。

　　奥古斯丁准备绕道而行，却被祖思丽喊住，看架势如果不作停留就会被巨汉扛在肩膀上丢进河道，奥古斯丁实在不想在这里跟一个亲戚彰显圣事部的武力，就走了过去，站着河边，相比较，离怪人更近，离她更远。

　　小姐的问话很直白，很粗俗：“听说你是梵特兰蒂冈教廷最年轻的巨头，怎么做到的？靠那位圣徒教父的铺路吗？”

　　奥古斯丁回答道：“是的。”

　　祖思丽小姐鄙夷道：“真是可悲。”

　　奥古斯丁继续道：“我也觉得。”

　　她双脚踩踏在水面上，溅起水花，转头看着奥古斯丁一脸唾弃道：“你哪里有半点流淌费尔莫思血统的尊严？哪怕你只有微不足道的十几分之一，你也应该为此感到羞愧！”

　　奥古斯丁平淡道：“我想应该马上羞愧得去跳水自尽，但我害怕这个死法不般配费尔莫思的荣耀。”

　　祖思丽小姐听到前半句还比较满意，但总算听出后半句的反讽，立即尖叫着命令仆人道：“卡西莫多，把这个毫无荣誉感的家伙砸进河里！”

　　怪人为难道：“我母亲说过，要善意对待不曾犯罪的人。”

　　小姐神经质愤怒道：“你个笨蛋，你是一名孤儿，没有父母！”

　　怪人憨傻道：“我母亲说过，只有那些不结好果子的树，才要拿起放在树根上的斧，必定砍倒，投入火中。但卡西姆多，喜欢这个人。”

　　奥古斯丁会心一笑道：“卡西莫多，我也喜欢你。”

　　祖思丽小姐双手双脚拍打着水面，抓狂道：“气死我了，一个笨蛋，一个懦夫！”

　　奥古斯丁不理睬这个神经病，只是轻声询问怪人：“卡西莫多，你是【贤者】里最新的九？”

　　怪人挠挠头，望向小姐，似乎不知道如何回答这个问题，但他不想说谎却不知如何掩饰的动作已经说明一切。

　　祖思丽一脸停下暴躁动作，警惕地盯着奥古斯丁，卡西莫多进入贤者，成为唯一的人类领袖，这是个只有费尔莫思家族少数人知道的秘密。

　　奥古斯丁轻声道：“不用紧张，我只是猜测。”

　　不擅长在头疼问题上浪费时间的祖思丽很快自动忽略掉，她实在不像是一名“思想家”费尔莫思的嫡系成员，这个喜欢拎马鞭往礼仪官身上甩的小姐，在家族内是公认的小淘气。没有文学诗歌绘画理财等等一切名媛必备的重要天赋，剑术马虎，骑术一般，魔法造诣稀拉平常，所有的所有，都不起眼，但这不妨碍她获得父亲和老家主的宠溺，谁让她是个正因为平凡才在不平凡的费尔莫思中最不平凡的调皮小家伙？可不是谁都敢在费尔莫思老家主脸上画画的，可恶的是那幅即兴作品是如此的与才华无关，哪怕她在家族珍藏的宝贵油画《肖恩利夫人》上为女士添上两撇胡子，老家主也只是一笑置之，阻止了孙子对这个淘气曾孙女的惩罚。

　　祖思丽小姐坐起身，手中提着鞋袜，说了句没有逻辑的话：“不管你如何幸运，都比我的未婚夫差远了！”

　　奥古斯丁微笑道：“很高兴祖思丽小姐找到了一位比我更幸运的未婚夫，他一定很勇敢，英俊，博学，很完美，最重要的是幸运地遇上了您这样的未婚妻。”

　　小姐哼哼道：“当然！”

　　钟楼怪人点头道：“小姐的未婚夫，卡西莫多见过无数次，很英俊！”

　　奥古斯丁心中替那个英俊的家伙默哀。

　　得是多大的幸运，才能成为这个小姐的未婚夫？


第3章 优雅夫人，花瓶小姐，精神病患者

　　夫人清晨起床后在女巫街上散步，再沿河返回书店，将赖床的祖思丽小姐喊起来，吃过早餐，三驾马车驶往黑天鹅湖，被荷尔斯泰重型马牵引的桂枝王冠很无奈，因为不认识路，只能跟在黄金天平徽章后头吃灰尘，乌斯明显很珍惜跟这位远房表弟共处的时光，离开了原本属于他的马车，挤进了奥古斯丁所在的狭窄车厢，聊了很多神学和艺术领域的话题，对于半人马徽章下的家世，只是轻轻一笔带过，乌斯的父亲是一位奥古迦帝国边疆伯爵，这在西大陆第一强国就是权势滔天的标志，“勃兰登堡”“安徒生”那五位头衔固定的王室公爵，终生被固定在王权领地上，并无实权，奥古迦一双手数的过来的边疆伯爵才是真正掌控帝国喉舌和剑矛的重臣，外界对神圣帝国的诟病，除了宗教上的敌视，很大一部分是耻笑这个王国并非骑士后裔才能获得贵族头衔的“慷慨”，以前是魔法师可以步入权贵阶层，现在竟然连商人的牟利都被纳入帝国荣誉，这太荒诞了，没有一点封闭性，难怪白蔷薇总是嘲讽神圣帝国的贵族太廉价，血统太不纯正。

　　三辆马车在黑天鹅湖边缘地带停下，夫人和乌斯同时看到了那块石碑，只不过夫人更细心一些，在背后看到了那句铭文，至于粗线条的祖思丽小姐，则在抗议为何不能舒服坐着马车驶入庄园，看到夫人蹲在石碑背面，走过去询问上头刻了什么，夫人如实默念了一遍，祖思丽小姐马上再次将地狱里的奥古斯丁打入下一个地狱，只有穷疯了的人才会对那本《国富论》有兴趣。对于《国富论》，至今仍然褒贬不一，这本由穷困潦倒到死于饥寒的平民撰写的经济学论著，被“拜金主义者”推崇为“第二本《圣经》”，但被保守的正统贵族一致贬低为魔鬼的呓语，只是随着神圣帝国的强势崛起，一些自视甚高的经院派学者才不得不去真正深入阅读这本根本不配放在书架上的单薄小册子。石碑和铭文造成的小插曲，很快就平静淡化，一行人走在绘有紫曜花的大理石道路上，两侧是高大茂盛的魁北克糖枫和悬铃梧桐，依次点缀有十二黄道宫魔法阵的阵眼，不是对黑魔法有深入探索的内行，只会将那些精美雕塑当做充点门面的艺术品，祖思丽对捧有水瓶的圣母雕像就很感兴趣，跑去洗了把脸，垫起纤细脚跟，试图伸手堵住不断流淌出泉水的水瓶口子，却被水溅了一身，自顾自哈哈大笑。乌斯则站在双子雕像下做人文的思考，树荫中只剩下奥古斯丁和娴静的夫人，夫人微笑道：“石碑背后的文字，是否脱胎于《国富论》中的那句著名的‘三样东西可以使任何一个王国变得伟大——信念，钢铁和金币’？希望这样询问，没有冒犯你，能写出一手漂亮字体的大执政官阁下。”

　　奥古斯丁双手比划了一个三角形，阐述道：“信仰是支撑帝国在苦难中前行的源泉，钢铁是军事的前提，而金币，是战争的最后一块基石。这三者，构成一个完整的三角形。”

　　夫人认可了这个说法：“在数学上，三角形是最稳固的结构。我只粗略翻看了《国富论》一遍，里面太多专业术语让我头疼，但偶尔蹦出来的感性论点和诗意文字，让我坚持看到了结尾。看来，我需要再去仔细阅读几遍，我相信一本能够让大执政官如此欣赏的书籍，值得咀嚼和深思。”

　　奥古斯丁伸手摘下头顶一片绿色枫叶，交给夫人，微笑道：“希望这片枫叶能够荣幸地成为那本《国富论》中的书签。”

　　夫人接过依然还是翠绿色的魁北克糖枫树叶，嘴角翘起，“很荣幸亲手收到了大执政官的礼物，希望以后若是被圣事部请去喝茶，这片枫叶能够带来赦免权。”

　　奥古斯丁一脸严肃道：“谁敢请夫人去圣事部喝茶，我就请他去圣事部喝茶。”

　　夫人打趣道：“看来等下到了诗呢歌城堡，我是喝不到大执政官的红茶了。”

　　奥古斯丁愣了一下，沉默不语，没有用罗桐柴尔德家族熏陶出来的贵族腔调应对这个本该很好回答的小难题。夫人很适时地抬头观赏枫叶，然后悄悄转回视线，观察身边的黑天鹅湖主人，一丝丝阳光从树叶缝隙透过，照耀在那名年轻男人身上，他脸色有些疲惫的苍白，眼神清澈，与人对话的时候习惯性自视别人的眼睛，而不是老贵族嗜好的胸部，他的身材修长，不孱弱，不强壮，很适中，可以是教士，可以是骑士，他沉默的时候微薄的嘴唇会抿起，将柔和的脸部轮廓增添了一种清晰的尖锐，身上没有佩戴徽章，脚下却是成片的紫曜花图案，不是绽放的鲜艳花朵，只有稚嫩的花芽和花蕾。刚才他采摘枫叶的时候，与昨天他将《护教书》推到她面前一样，都有所留意他的双手十指，是很适合弹琴和拿鹅毛笔的那种，指甲修剪得很平整，不像一些品味糟糕的贵族，习惯把小拇指指甲留到很长，明明拿不起长矛，去不了战场，却喜欢用这种畸形方式在床上侮辱女性。眼前的男人，不管是漫无边际的谈话还是每一个动作细节，都无懈可击，与夫人来到玛索郡前脑海中描绘出的叛国者子孙画像很不符合，记忆中，叔本华王子只会在她面前大谈赤色果戈理平原上的战功，明显刻意避开了莱茵哈泰的牺牲，而那位被公认是帝国英雄的拿破仑大司祭，与她几场有关教理和航海的谈话时，也一样有些会在夫人心中留下阴霾，但身边这个男人，却在送上一盆栀子花的时候捎上了情敌的《一根思想芦苇》。夫人心想：这个站在枫叶和梧桐叶下的年轻巨头，在思考什么？

　　奥古斯丁知道夫人在观察自己，但乐意接受这份苛刻的审视，离开阿尔法城前，已经让马赛伯爵秘密调查那串黑珍珠项链的来源，相信这样一件珍贵收藏，不难被获知主人的真实身份。祖思丽小姐玩够了泉水，乌斯也从双子雕像返回，奥古斯丁带领他们来到圣母图像前，按下水晶，展现出螺旋阶梯，不介意将他们带入诗呢歌城堡的地下世界，这是最起码的诚意，总不能带着他们在庄园转悠一圈就离开，恐怕到时候除了夫人，费尔莫思和康斯坦德的老古董们都要拍桌子大骂这个亲戚后辈的白痴和吝啬。夫人看到了巨大的厄休拉树眼，惊叹道：“生命古树？！”

　　喜欢带着“女儿”逛荡和巡视诗呢歌的小女王遇见了这群生面孔客人，叉着腰，手里牵着一条绳子，套在那头黄金双头蝰的脖子上，显而易见，可怜的九阶小家伙更喜欢一些“父亲”奥古斯丁，对于这个暴躁并且一点都不温柔的母亲，有些悲哀的绝望，每次挣脱缰绳，在小角落躲藏起来，都会被她找到，重新套上那根不荣誉的绳索。祖思丽小姐看到这个跟金雀花蜜裴芬公主一样精致可爱的小萝莉，立即跑过去捏一捏脸蛋，奥古斯丁生怕自己的管家一不小心就把祖思丽小姐给做成玩偶，但很快松了口气，因为一切平胸女人，都可以成为伊莉莎白小姐的朋友，虽然被捏着脸蛋让她有些不爽，但她的手也没闲着，揉了揉祖思丽的胸口，确定一点都不伟大后，露出个躲在真诚背后是狡黠的天真笑脸，牵着祖思丽的手，窃窃私语，奥古斯丁丢了个别做过分事情的眼神，得到回应后就不再担心，萝莉管家就带着祖思丽小姐攀越过围栏，爬上了生命古树，看得出来，喜欢冒险的祖思丽小姐攀爬姿势很不优雅，但充满了由衷的兴奋，大概回到白蔷薇的那个黄金家庭，多了一样让她向父亲和长辈们炫耀的资本。

　　从小就没恐高症的祖思丽小姐很好打发，跟着小女王跑去征服厄休拉古树，乌斯也差不多，被诗呢歌刚刚出炉的一份文件给吸引，这是副秩序长独眼龙乌利塞的杰作，用作基础智力评估，共计一百五十道题，一百五十分，几乎涵盖了所有领域，需要发散性和逆向思维，缜密强大的逻辑推理，才能拿到高分，诗呢歌里腓伊小姐在规定时间内唯一拿到破百的高分，只在专业领域研究精深的雪莉教授和金姆助教甚至没有合格，知识面较广的霍尔拿到了九十多分，这让在智力上对奥古斯丁都拥有优越感的乌利塞很遗憾，直到萝莉管家丢给独眼龙一份字迹潦草的答卷，是恐怖的满分，并且在结尾处附带了一句充满愤怒的感言：作者你可以去死了，纯属浪费小姐阅读《鲜花和鲜血》的时间，半个钟头都能看十二行了！你这个智力等同于侏儒的大白痴！请诚实回答伟大的伊莉莎白女王，你脑子里是塞满了稻草？还是稻草？还是稻草？

　　这之后诗呢歌成员就能经常看到一副滑稽场景：高大单马尾的副秩序长乌利塞跟在牵着一条“小蛇”的小女王身后，弯腰询问一些专业问题，大部分时间小女王都懒得回答，偶尔心情不错，才回应副秩序长布满陷阱的请教。

　　奥古斯丁对两者智慧的深浅厚度很清楚，位于同一个位面，所以应该能够成为说得上话的朋友，是那种一个想把对方的脑袋收藏一个想把对方变成亡灵傀儡的好朋友。

　　乌斯在忙着答题，奥古斯丁只好带着夫人来到位于郁金香一层已经被清空人员的图书馆，藏书不多，角落有一个专门摆放某个胖子论文的书架，不对外开放，奥古斯丁最近经常坐在这里续写涉及海洋军事雏形的《第二帝国》，唯有这段无人打扰的静谧时光，才能让奥古斯丁不去思考那些注定暂时无法解决的棘手难题。

　　有些人，一生中只看到过平原，自然不会去尝试翻过那些不曾看过的山峰，这些人是幸福的，有些人，看到过高山，但能够很乐观地想不去爬，也能在山脚看到与山顶差不多的风景，这些人也是幸福的，可惜奥古斯丁是个有强迫症的悲观主义者，摆在他面前的不止是一座高峰，而且一片绵延的山峦，有教务院，有比教务院更高的梵特兰蒂冈，有帝国，有站在帝国山巅的那些贵族阶层，有刚刚加入的缪斯先祖祭祀神殿，有手持毁灭号角阻止了圣乌尔班登顶的玛迦黑羊公爵，以及几座笼罩于云雾的更高山峰，奥古斯丁当然想休息，但哪怕不抬头，也知道那些山峰的存在，随时都可能倾轧过来，现在，秩序如同他的身体，患上重病：神降而来的圣乌尔班已经返回原始位面，圣骸铠甲与教父缝制的教袍一样彻底破损，老克拉夫的密信上表明教廷终于要对他的《教诲》解释者身份开始着手剥夺程序，最深层次的秘密是，奥古斯丁的生命沙漏依然以数倍速度流逝，他甚至不敢将这个灾难告诉已经足够悲伤的萝莉管家，但前途并不是绝对窒息的黑暗，这是奥古斯丁悲观中的乐观：乌利塞目前而言还很稳定，是一名合格的王国管理者。生命古树确实存在成为一把打开圣歌拉尔水杯钥匙的可能性。黄金天平的触角开始能够渗透到玛索郡以外的地界，那些被放养的羔羊都在茁壮成长，一个个都开始变成独立的猎食者。亲王迪米特有望成为瑟特斯家族史上最年轻的真祖，而且这并不需要奥古斯丁等待太久。最关键的是，奥古斯丁还活着。

　　夫人不凑巧挑到了一份奥古斯丁续写《第二帝国》的草稿，刚看到第一页，夫人就立即放下草稿，歉意道：“我会保密，承诺从没有看过这份草稿，请你相信我。”

　　奥古斯丁摇头道：“没有关系，这本来就是一本几十年内不会被发表的禁书，如果夫人有兴趣阅读，我会很高兴读者数量从一个增加到两个。”

　　坐在奥古斯丁身边的夫人理了理头发，她阅读的时候会倾斜着脑袋，她看得很仔细，身上散发着一股天然清香，她在看书，奥古斯丁则在看她，眼神不敢炙热，不敢轻佻。她认真看完装订成册的四十几页手稿，刚好一卷，大概是有太多偏门的晦涩词汇，偶尔会皱眉，这类影响阅读进度的障碍，一直不被她欣赏，她一直坚信好的作品，不靠自负的诡辩和故作艰深的词语来堆砌，但她手上拿着的不是一本文学作品，所以没有影响到她对这一卷书稿的喜爱，尤其是那些一眼就辨别出是从猫头鹰羽毛笔下流泻出的优美字体，充满了严谨的智慧，她认识的宫廷文人朋友中，往往思维瑰丽，却不屑细节上的推敲，认为那是才华浅薄的表现，而那些哲学家，又走向另一个极端，似乎连每个发音或者每个字符都力求规范。她曾误以为，写出旅行日记《一根思想芦苇》的拿破仑大司祭是唯一的特例。

　　夫人眨了眨眼睛，俏皮道：“奥古斯丁，我是你的忠实新读者了，比起《一根思想芦苇》的续集，我更期待这份手稿。”

　　奥古斯丁有些惊讶：“夫人您对航海有兴趣？”

　　夫人摇头道：“相反，我对航海充满畏惧。”

　　奥古斯丁微笑道：“倍感荣幸。下一次动笔，我会更加忐忑。”

　　夫人犹豫了一下，越来越像一个读者，好奇作者的内心世界，第一次用小心翼翼的语气询问道：“奥古斯丁，跟你一同出生于奥格斯歌城的阿佛洛狄，曾经是你的情人？”

　　奥古斯丁愣了，否认道：“当然不是，只是跟这位北奥武符家族名媛在一次家族庄园里的猎狐中遇到过一次，当然，那个年纪的阿佛洛狄小姐，就已经很动人了。只不过对我来说，枫叶还是秋季的最美丽。”

　　夫人瞪了一眼奥古斯丁。

　　这是调戏吗？

　　奥古斯丁很坦然，自嘲道：“夫人，你这是一名忠实读者对待诚恳作者的该有态度吗？”

　　夫人没有从他眼神看到惊慌和轻浮，笑了笑，“原谅我这个新读者的偏见和误解。”

　　奥古斯丁笑道：“你有偏见，却没有误解。”

　　夫人双手轻轻抓紧书稿，脸色微红，风情绽放。

　　奥古斯丁解释道：“就像我看到生长在野外的栀子花，它很漂亮，摇曳生姿，我会欣赏，但我绝不会把它拔出来，种植在花园中。”

　　夫人歪着脑袋，望向一脸真诚的奥古斯丁，嘴角的弧度很美好，柔声道：“那么生命古树呢？是因为不够漂亮，才被大执政官阁下种植在你的花园中吗？”

　　奥古斯丁一阵头疼。

　　夫人安静等待答案。

　　奥古斯丁只好瞪了她一眼。

　　夫人被奥古斯丁这个动作给逗乐，以往可没有人敢这么瞪她，哪怕是那个被誉为帝国最具有雄性风采和浪漫情怀的男人，只不过他的年纪对她而言的确稍微大了点，而且她也不允许自己成为某人的金丝雀。

　　这边的氛围有些微妙尴尬，祖思丽小姐却在厄休拉古树上很有成就感地上蹿下跳，几次差点从枝桠上跌入最底层的墓穴成为一滩身穿华贵服饰的烂泥，跟着她奔波一次次拉住她下坠身体的钟楼怪人不停默念一句“小姐，我母亲说过，不要站在高处，不管是道德的建筑还是地理的位置”，祖思丽小姐这会儿都懒得教训卡西莫多“你是个孤儿”了，玩疯了一般。既然奥古斯丁率先表示了诚意，乌斯也表达了自己的诚意，并没有将两位扈从带入诗呢歌地下城堡，此时在做着那份测试，当做到一半以后，一直低头的乌斯眼眸转变了色彩，很隐蔽，右手执笔的他换成了左手。不知何时站在这名康斯坦德平凡继承人身后的乌利塞缓缓开口道：“半人马徽章的客人，你很有趣，患有严重的精神病，需要我帮你驱赶掉那个弱小的自己吗？从分裂走向完整吗？”

　　正在轻松解决最后一道神学难题的乌斯没有抬头，带着笑意道：“不需要，现在多有趣，连你的主人，聪明的奥古斯丁表弟都被我的演技蒙骗了。”

　　“奥古斯丁不是我的主人，我只是帮他打理这个小王国。”乌利塞眯起眼睛，“精神分裂，是巨龙对康斯坦德屠龙的惩罚，是诅咒这个家族在疯狂中走向自我毁灭，据我所知，这个同时带来厄运和力量的诅咒已经在前几代就被解除，由此看来，你的家族很需要一位强大到让人颤栗的继承人，就像紫曜花需要奥古斯丁，小家伙，如果你告诉我你的诞生带来何种厄运，我就不将这个秘密告诉奥古斯丁。”

　　“在你去告密前，我就可以做完这道题，然后让你消失了。乌利塞，你只是追寻真理的王，不是力量国度的主宰。”一直低头的乌斯平静道。

　　“我不接受威胁。”乌利塞呵呵笑道，搓了搓手。

　　“这哪里是威胁，是很善意的提醒。给出这样一份精彩问卷的智者，当然能算是我的半个朋友。”乌斯抬起头，是一双丧失瞳孔的眼睛，“自我介绍一下，我是施舍给轻度恋姐癖和重度恋母情节的那个胆小鬼乌斯的灵魂主人，你可以叫我图灵，我猜你所谓的厄运，大概是指我将乌斯的亲生母亲和两位亲姐姐调教成只会爬行的女奴？或者是将我们共同的伯爵父亲阉割？”

　　乌利塞压抑在喉咙里的笑声如乌鸦在开怀歌唱，太有意思了。

　　这个神经病缓缓站起身，将第二个满分答卷交给乌利塞，微笑道：“这次我给亲爱的奥古斯丁表弟带来了一副铠甲，其中就有从黑龙丹东骨骸上取下来的精华，本来可以成为最美妙的牢笼，体验到无数的禁忌快感，可惜这个表弟太小心谨慎了，我很高兴，终于遇到了不错的对手，不管是智力上还是力量上，唯一不足的就是奥古斯丁似乎受到了一点小伤，这让我这个表哥很心痛，更痛苦的是他竟然可以拒绝康斯坦德家主的诱惑，太神奇了，好几次我都忍不住要露面，亲口赞美他的智慧。对了，乌利塞，我看过你的《死海文书》，这正是我愿意出来见你的唯一原因，对于有资格保持站立姿势的人类，我一向很友善。”

　　乌利塞微笑道：“希望有机会能够研究你的头颅，和你那个融合了数条巨龙亡魂的心灵。”

　　精神分裂的年轻半人马贵族看了眼厄休拉古树，“麻烦你跟我的表弟说一声，乌斯表哥要返回奥古迦了，不过下次见面，懦弱的乌斯已经是半人马徽章的持有者了，希望奥古斯丁别太惊讶。见到你们，真的很开心。至于那副铠甲‘领袖者意志’，我把它留下来，就当作诗呢歌城堡的收藏品好了。”

　　乌利塞轻轻道：“期待与你再次相见，希望惊讶的奥古斯丁能够摘下你的脑袋。”

　　背对着独眼龙的年轻人缓缓走向螺旋阶梯，摆摆手道：“乌利塞，哪天觉得奥古斯丁无法满足你的好奇心，就来我这里，你的唯一敌人，‘未知’，会更多。”

　　乌利塞不再目送他离开，走到围栏边，看着那棵生长茂盛的厄休拉树眼，陷入了沉思，许久，回过神，喃喃道：“如果你知道神降到这里的不是任何一位神祗，而是神罚‘傲慢’的圣乌尔班，你就不会如此傲慢了。”


第4章 世界是一本书

　　祖思丽小姐喜欢上了有厄休拉树眼、有栖息在石碑里长生种、有一座伊甸园和很多亡灵骑士的诗呢歌，决定要多住几天，这让原本今天返回阿尔法城的夫人很头疼，被祖思丽纠缠得只好多留一天。当奥古斯丁坐在书房从乌利塞嘴里得知乌斯离开了黑天鹅湖，只留下了一具由龙骸制成的罕见铠甲“领袖意志”，感到有些莫名其妙，乌利塞神秘道：“奥古斯丁，借我用一下你口袋里的波旁银币。”

　　奥古斯丁递给他那枚银币，独眼龙抛出了正面，然后交出两份答卷，一份是真实的满分答卷，一份伪造，很符合乌斯的正常智力，乌利塞拿回精心伪造的答卷，叹气道：“你的运气该好的时候一向很好。”

　　奥古斯丁看了眼真实答卷，微笑道：“我的表兄，是一位很优秀的表演家。”

　　乌利塞耸耸肩道：“谁说不是呢。”

　　奥古斯丁问道：“如果你抛到了反面？”

　　乌利塞理所当然道：“那你就只能奢望自己是命运女神的私生子了。”

　　奥古斯丁伸出手指敲了敲桌面，问道：“我唤醒迪米特，能不能‘挽留’下那位来自康斯坦德的表兄？”

　　乌利塞摇头道：“不能。”

　　奥古斯丁神情有些遗憾，但很快平静笑道：“我猜他也是一名竞争者，而且排名不低，对不对？”

　　离真相很近了，但是乌利塞生硬道：“这些事情，需要你自己去挖掘。我的主业是下棋，业余爱好是帮你修理诗呢歌城堡。奥古斯丁，为此你已经付出在伊甸园为我开辟出一块玫瑰花圃的代价，难道你还想付出更多？”

　　奥古斯丁呵呵笑道：“如果代价是再给你一块玫瑰花圃，我不介意多做几次交易。”

　　乌利塞阴笑着指了指脖子上的脑袋，转身离开。

　　奥古斯丁无奈道：“也就只有伊莉莎白小姐愿意做你的朋友。”

　　转身望着那份前后字迹略有不同的答卷，一个字一个字看过去，奥古斯丁拇指和食指摩挲着波旁银币，自言自语道：“康斯坦德，龙族博物馆，巨龙解剖者，被巨龙诅咒的疯子，十个黄金家族两个被玷辱的一个，肮脏的血脉，疯子。哦，想起来了，精神分裂，乌斯表兄，难道你就是那个图灵？我太乐观了，还以为做出点小壮举，就能够被康斯坦德和费尔莫思看中。感谢你的到来，这次送了我一副领袖意志铠甲，下次再见，我会盛情款待你的。”

　　一直靠在书房外走廊墙壁上的乌利塞，悄悄离开，来到伊甸园中属于他的玫瑰花圃，拿刀进行细心温柔的裁剪，很难想象这个健壮的独眼男人刚刚进行完毕两场危险的谈话，没有人知道为什么一条孤独的恶龙会钟情最鲜艳同时也是最脆弱的红玫瑰，印象中，他这种比魔鬼更魔鬼的男人，应该喜欢生命力旺盛并且更妖艳的食肉灯笼草才对。当初在守夜者，仅次于条顿祭司的几位巨头，除了理所应该的强大，似乎都有各自鲜明的缺陷，山丘之王爱恋海姬大人，几大分部的领袖也都有这样那样的弱点，唯独孤僻的乌利塞，最沉默，除了那些答不出谜底就被留下身体某个部分的小玩笑，被神圣长矛刺瞎右眼的男人一直在路西法实验室和亡灵钟楼来回，此时，他躺在花圃微湿的土壤上，闭上左眼，嗅着玫瑰芬芳，哼着一支不知名的民谣小曲，伸出一只手悬空轻轻拍打节拍。

　　夫人离开诗呢歌的当天下午，特意找到呆在书房的奥古斯丁，借来了茶叶和茶具，给奥古斯丁煮了一壶红茶，味道很醇正，比追求生活品质的雪莉教授还要手法娴熟，这次闲聊比起前两次都要更无所忌惮，直接拿神圣帝国开刀，奥古斯丁兴许是身在诗呢歌的原因，并没有太多顾虑，许多论点都赤裸裸地直接抛出：“帝国与金雀花王朝和拥有三个政府的奥古迦不同，我们帝国在狭义上的血统上可能的确不纯正，但却是唯一一个以最快速度让贵族层集体失去暴力恶习的帝国，只用了两代人时间，大领主就习惯了在家族扎堆的大城市生活，习惯了向帝都和宫廷靠拢，这个过程，注定要被以后的史学家称作一场最奇妙的权力迁徙。”

　　“神圣帝国的强大在于对外的封闭性，对内的开放性，那些位于史诗大陆中部和西部的帝国，一旦开启战争，往往就会发现敌人军队中有无数的兄弟和亲戚，那样的战争，除非是国家处于存亡时期，否则都只是上层建筑的娱乐游戏，或者是不成熟的长官们在闹别扭发脾气，往往不是为国家的长远服务，战争容易沦为只是个人的兴趣爱好。我们的开放性，就是那些经历了被激烈非议、被迫默认和悄悄认同的事情，最显著的是军事新贵和商人荣誉，这两条道路铺垫得十分坎坷，这需要两方面来支撑，一是皇帝自觉地远离贵族，拉开足够的距离，最后拥有强硬的话语权，这一点，那些个被一个或者多个黄金家族操控的帝国是无法想象的，只有神圣帝国，泰坦和卡妙才有机会。二是帝国不到十个人组成的核心圈，可以与皇帝陛下形成高度默契，现在看来，帝国艰辛地成功了。”

　　“这样说也许很抽象，那我找一个极小的切入口：当年是皇帝陛下引领了贵族圈对陶瓷、银器和茶叶的风潮，这些新鲜玩意率先成为宫廷的宠儿，接下来，很自然地被那些试图融入宫廷生活的大臣、地方大贵族当做时髦的爱好，再然后，中等贵族生怕被大贵族嘲笑自己的格调不够高雅，哪怕负担不起那些昂贵的事物，仍然硬着头皮去购买，至于小贵族和富裕家庭，想必会更加郁闷，于是，两个结果诞生了，一个是刺激了帝国对航海业的发展，不再是皇帝陛下一个人负担这笔天文数字的金币付出，第二个则相对隐蔽，一部分破产的小贵族，开始投身战场，靠勋章来支撑家族的荣誉，一部分投机者看到了借贷带来的巨额利润，后者又催熟了银行业的幼苗，随着圣战的持续和的赤色果戈理平原的战争爆发，幸运的银行业成为独立于普通商业领域外的一棵大树。”

　　“这直接导致许多贵族开始将土地，这个曾是祖辈们最心疼的子女，仅仅当做是其它更重要收入的一个愉快附属物。”

　　“皇帝陛下将大贵族迁入城中，却鼓励他们在城郊建造乡间宅邸，甚至丝毫不介意贵族的郊区城堡比王宫更辉煌，但表象之下，是每一座宅邸都需要铺设道路、开凿水道、修建喷泉和随之而来无数让魔法师和建筑师赚取外快的复杂机器。”

　　“别的皇帝和国王登基，都需要被拜占奥的教皇或者红衣大主教涂油礼，从高级教士手中接过王冠，为君权的神圣性增添光彩，神圣帝国需要吗？”

　　“奥古迦，一个动员令都要用18种语言发布的帝国能有什么前途？金雀花，一个拜占奥红衣大主教都敢驳回皇帝主张的王朝，真的有我们想象的那般强大吗？泰坦，十年一次的赤色果戈理战争拖不跨这个强壮的战争之子，那么五年一次？三年一次？当年那个悄悄将《国富论》放在上一任帝国皇帝书桌上的人，他才是帝国的英雄吧？”

　　“当初神圣帝国年轻的皇帝陛下对最大龙脉圣梅根的探索议会和对琴察群岛的归属界定，都表现出超人一等的远见，但没有人觉得他是一位伟大的战略家，甚至白蔷薇的老皇帝还嘲笑了一句‘一个只会计较眼前利益的家庭主妇罢了’，结果很清楚，白蔷薇被监管。所以，沉默并不意味着无能。一切美好的风景，只会出现在站在至高点的人视野中。”

　　“神圣帝国是不落的太阳，还是瞬间光辉的流星，答案只握在朱庇特大帝一个人手中，但我想是前者。”

　　这个下午，奥古斯丁以平静的语气说了很多很多。

　　到了圣事部却给大执政官泡茶而非喝茶的夫人是第一个倾听者。

　　夫人离开时，心事重重，奥古斯丁送行到了黑天鹅湖边缘。夫人坐在费尔莫思的马车中，驶出很远，透过尘土，看到他始终站在原点。

　　祖思丽小姐打趣道：“夫人，你已经第四次掀起窗帘了！”

　　夫人没有流露出害羞，只是感触道：“也许我不应该来诗呢歌。”

　　祖思丽小姐抱着夫人的手臂摇晃，撒娇道：“夫人，我可是始终没有泄露您来自鲁道夫家族的秘密哦。”

　　夫人微笑道：“相信那串黑珍珠项链已经给了他最好的线索，这是我自己的疏忽。”

　　祖思丽小姐天真道：“那串项链不是离开阿尔法城的时候就拿回了吗？”

　　夫人叹气道：“对于某些人来说，可能只需要看一眼谜语，就能够解开一连串的谜底。”

　　实在不算聪明的祖思丽小姐试探性问道：“夫人，您是在称赞我那个平庸到不能再普通一点的亲戚吗？”

　　平庸？

　　夫人默不作声。

　　远方，奥古斯丁终于转身，嘴角冷笑道：“再见，征服了帝国狼王的女人，叶卡捷琳娜夫人。希望你能在帝都为我解释一些我亲自说出口便永远无法让人信服的谎言。”

　　奥古斯丁走上魁北克糖枫下的大理石小径，中途前往双子雕像，乌斯曾在这里停留，这是那位表兄的潜意识行为？还是“充满亲情”的暗示？

　　不管是拜占奥还是梵特兰蒂冈，两大教廷对于任何一场神迹和圣降，一直遵循不可诉说、不可付诸笔端、不可揣测的原则，现在被记载并且保留下来的古老文献，都是一些无神论者的私人行为，这类机要档案，都被封存在最隐秘处，尤其是一些被证明给大陆带来劫难的圣降，其记录文字，哪怕是一张单薄羊皮卷，都会被层层封印，每次不管出于何种目的地打开，都要经过无数道手续的批文，例如诗呢歌的第一次圣降，哪怕首席研究官腓伊小姐那时候严格忠诚于黑羊之母，她事后对奥古斯丁说明并未向海姬大人有任何泄露，只是用一系列极模糊的文字阐述了诗呢歌的幸运，事实上至今圣灵庭和母羊都不曾知晓圣乌尔班的详细背景，直到圣乌尔班重返塔尔塔洛斯地狱，奥古斯丁才向皇帝陛下说明有一位中阶天使被上帝左眼魔法阵召唤出来，并且它最终离开了诗呢歌，重返天堂，至于为何会出现在蛮荒大陆的先祖祭祀神殿，奥古斯丁干脆用了“未知”一词，相信做了很多年帝国最大无神论者的朱庇特大帝不会对此给予太多的好奇，等到真相浮出水面，差不多已经是奥古斯丁预先设想的“十年”后，那时候，已经不需要为这个谎言去编织更多的谎言。现在最大的问题是，即便朱庇特大帝能够耐心等到那一天，奥古斯丁的生命沙漏能否坚持到那一天？

　　人类的正常寿命是五十年，贵族因为优渥的生活条件本可以增加宝贵的二十年，但对肉类的贪婪和对蔬菜的鄙弃、床上的过度透支等众多带来不良影响的特权，使得贵族只比平民多活十年，骑士，除非是圣棺骑士，战争的创伤使这个群体与一般贵族的生命长度无异，唯一的例外是魔法师，除去那些“理论上巨人行动上侏儒”的纯粹理论派魔法师，大多数魔法师因为对身体的锻炼和晦涩理论的钻研，得以成倍得到生命女神的青睐和眷顾，但这往往意味着初入魔法殿堂的年轻时代甚至是儿童时代就开始恪守戒条和克制欲望，魔法师就是体弱的代言词？这绝对是骑士们的恶毒诽谤，只要用屁股和膝盖想一想就知道，没有足够健康的体魄，如何去思考那些头疼的难题，如何坚持长久的吟诵，魔法公会的各级考核中，每年都有需要长达十五分钟以上的特殊咒语，这使得许多中级魔法师的体能普遍能够媲美甚至超出懒惰的低阶骑士，首选骑士职业的，往往习惯性极度排斥魔法师，但首选魔法师职业的，却很有意思地喜欢辅修骑士，只是即便一名魔法师达到大骑士水准，也往往不会去领取勋章而已。奥古斯丁是异类中的异类，按照常理，活到六十岁肯定不是问题，现在可就难说了，只要再来任何一场需要耗费底牌的战事，奥古斯丁可以肯定自己活不到下一个十年。

　　奥古斯丁突然想早一些陪潘多拉去占星楼德古拉之牙看那星空，平时也可以多陪陪萝莉管家去乌鸦集市购买一些淑女会喜欢的奢侈品。

　　有些疲倦的奥古斯丁回到书房，趴在书桌上，昏昏睡去。

　　意识彻底模糊前，没来由记起一场儿时的对话：

　　“老师，你喜欢旅行吗？”

　　“世界是一本书，你不旅行行走，就只是翻开一页。”

　　“那就是喜欢旅行了。”

　　当时还是个儿童的奥古斯丁吃了一个结实板栗，她轻柔道：“没有人知道这本书是喜剧还是悲剧，不翻开下一页，没有绝对的好坏。”

　　揉着脑门的奥古斯丁仰着脑袋，仰视那个终年穿着黑袍的私人魔法老师，可怜巴巴问道：“那我是老师的哪一页？是个悲剧吗？”

　　她没有回答。

　　奥古斯丁觉得可能没有机会得到真实答案了。

　　熟睡过去，眉头紧皱，依然无法像个无忧无虑的婴儿。

　　※※※

　　缪斯大陆腹地，半年前经历过两场大战的抽泣者平原。

　　一袭黑袍出现在平原上，披着绘有一个晦暗魔法图案的斗篷，几缕黑发垂下，与黑色长袍融为一体。

　　她恰好站在奥古斯丁蹲下去抓起一把土黄色沙砾的地点，蹲下去，和他一样，仍由沙砾从指间滑落。

　　只是不到一把的沙砾坠地后，整座大地开始如沸水一般剧烈翻腾。

　　龙卷。

　　一个不断暴涨的黑色龙卷风。

　　平静的抽泣者平原竟然凭空出现一个瞬间壮大到高达数百米的罕见怪物。

　　龙卷风旋转着冲撞向先祖祭祀神殿。

　　最恐怖的并非这个龙卷的规模，而是不管神殿方面如何用萨满术抗拒它，它不但没有消散，反而越来越巨大，几乎媲美神殿的至高点。

　　直到悠扬洪亮的毁灭号角缓缓响起，它才逐渐散去。

　　但龙卷散去后的一幕，却让神殿内的祭祀们再次感到一小撮人类的神秘，上一次，是圣降而来的教袍，这一次，更加匪夷所思，无需吟诵和魔法阵，轻松制造了一个逼迫萨满皇帝吹响黑羊号角的龙卷风，还不止，当暴风归于平静，那一袭黑袍，在空中以登阶而上的傲慢姿态，步入天空，直到与先祖祭祀神殿顶点持平！无数的先祖英灵在怒嚎，整座神殿都在颤抖！

　　她只说了一句话，明明是很清淡的语气，竟然响彻云霄，如同雷鸣。

　　她轻轻道：“滚出来。”


第5章 积木，书签和白痴

　　无论变好还是变坏，神圣帝国的上层氛围正在逐渐从超自然主义变成现实主义，从哲学和神学的兴趣悄悄转向那些从魔法和奥术中分支出来的“验证学”，从对天堂的寄望和对地狱的恐惧，分割出一部分变成扩充知识和改善生活，越来越多有家庭背景和学术素养的人开始在纸上计算平衡方程，在桌上成堆的试验器皿中低头凝视，或者仰头凝望着夜空中的繁星，在朱庇特城，盛装打扮的时髦贵妇拥挤着去听数学教授莱默尔的演讲，购买昂贵的门票去欣赏迪威尔培育出来的植物园，连皇帝陛下都为二皇子和年幼的小公主安排了数位传授天文学、机械和血液循环的宫廷讲师。在这种潮流的洪水中，任何一位不想被主流排斥的成员都被裹挟其中。

　　所以当得知那个据说能够轻松求出与圆等面积的正方形的博伊尔，一个被称作当代最聪明人士、拥有最多贵族崇拜者的博学者会在格林斯潘家族私人花园进行一场趣味讲解，哪怕那些对于“野蛮人”家主马上要赶赴南方接任郡省行政长官并且兼职一个大军团长职位十分腹诽的大贵族，都对家族内年轻子女的癫狂表现出足够的理解，允许了他们的拜访，名媛小姐们、沙龙女主人们都洒上柏蒂古蕊香水，有数学造诣的男性继承人都夹着一本写有数学疑问的笔记薄，纷纷来到格林斯潘那座风景优美的花园，“无所不知无所不能”的博伊尔没有让他们失望，这位已经四十多岁却依然英俊的金雀花最风流男人的演讲繁杂却缜密，表现出了对语法、逻辑、潮汐学、植物学和地质学等诸多领域的广泛精通。

　　尤其当这个男人在演讲末尾拿出三件还未送给朱庇特大帝的礼物：一本被黑皇帝撒克逊亲自写下古拉兰语序言“Necfasestpropriusmortaliattingeredivos（任何人都不会被允许更接近了）”的《原理》，一幅比历史上任何作品都要精密浩瀚的古典星图，和一座可以在任何海域都精确计时的航海钟，整座花园都开始陷入最狂热的崇拜和追捧，花园中，从荣誉丘陵归来后一直保持哀伤的哥伦王子终于露出笑意，王子身边坐着与他关系相比大哥皇太子更亲昵的妹妹，雷尔夫公主，一个才九岁的高贵女孩。

　　而帝国的未来皇冠主人，叔本华王子坐在略远的位置上，身边是帝国宴会上的月亮阿佛洛狄，她的亲弟弟君士坦丁，东部大家族北奥武符的未来家主，加上一大批赤色果戈理平原上一同摘得勋章的贵族战友，不管是人数还是声势都远比孤单的哥伦王子要更浩大瞩目，何况这里原本还要加上帝国的骄阳，拿破仑大司祭，朱庇特城上流社会知道叔本华王子爱慕着阿佛洛狄小姐，而这位小姐却似乎更喜欢那个英雄教士，对此，叔本华王子却很快对拿破仑伸出了友谊之手，这为皇太子增添了许多美名。至于哥伦，只是因为荣誉丘陵和《十三》才被记住，但这不是个适合贵族宴会和高雅沙龙去兴高采烈谈论的话题，使得哥伦王子的知名度很有限，没有办法，这个王子的战友几乎全部阵亡，面容娇柔气质远不如哥哥那般雄烈的殿下，投身军队，更像是个悲壮的冷笑话。

　　讲座结束，博伊尔还是没得空闲，穿梭在花园中，为神圣帝国的贵族们开解一些个困惑他们的难题，这类难题在才华和相貌一样货真价实的博伊尔眼中，并不棘手，但精通帝国语言的博伊尔依然会在解答疑惑后说上几句语气真诚的肯定言语，贵妇们带来的问题大多来自家庭教授的手笔，但博伊尔不会揭穿，依然在她们的本子上写下大串的公式，对于某些赠语和签名要求，也都欣然接受，一个金雀花贵族，到哪里都是贵族。一个下午，这个“学者中最英俊的男人，英俊男人中最博学的学者”就赢得了神圣帝国的厚爱。

　　“君士坦丁，你对格林斯潘的爱丽丝小姐有想法？”叔本华王子调侃好朋友君士坦丁，与这个奥格斯歌城魔法天才认识，是因为他是心中女神的弟弟，但熟悉以后，就发现这个火炬里的怪胎是个称职而且风趣的贵族继承人，然后在赤色果戈理平原上，年轻的贵族魔法师表现出无限接近大骑士的作战实力，以及数次在惨烈的小规模战役中保护了叔本华王子，两人终于结下真正的友谊，而不只是皇室成员与大贵族之间的应酬。

　　不远处，这座花园的女主人，一位气质优雅的小姐正在向博伊尔请求学术问题，博伊尔第一次遇到需要费神的难题，神情格外专注，名媛的几个亲哥哥，分工明确，一个死死盯着博伊尔，这个客人要是敢流露出半点对妹妹的不良企图，就拖到后花园痛打一顿，其余几位都站成一圈，把那些个希望接近野蛮人最闪耀珍珠的家伙拦在外面，用类似“我妹妹不喜欢脸上抹粉的娘娘腔”“我妹妹不喜欢体重没有达到一百五十磅的瘦子”蹩脚理由拒绝他们的私人邀请，让无数对格林斯潘巨额嫁妆的适龄青年惋惜叹息，而且他们的确对爱丽丝小姐一见钟情了，她与许多朱庇特名媛有着截然不同的气质，恬静而动人，骄傲却不傲慢，这太新鲜了。

　　有一头耀眼金发的君士坦丁微笑道：“如果是在赤色果戈理见到这样的优秀姑娘，我可就要去抢了，可惜是在野蛮人的花园。”

　　叔本华王子轻声笑道：“没事，就算你现在去抢，我也会卷起袖管，跟你一起动粗。不过事先说好，我负责给你扛走姑娘，姑娘那几个跟野蛮人一样健壮的哥哥，可就要你自己收拾。”

　　阿佛洛狄笑了笑，很高兴弟弟和叔本华王子成了真正的朋友。

　　“连我都羡慕这位小姐以后的嫁妆啊。”叔本华王子呵呵笑道，对于纳入圈子的朋友，他一直很直白诚恳。他对博伊尔的演讲没有太多好奇，只是借机会象征性地对格林斯潘家族表达自己的友善，身为帝国皇太子，最接近父亲的一小撮人，叔本华比谁都知道皇帝陛下最信赖谁，这次赤色果戈理平原战争一结束，丢勒伯爵死于被官方掩饰住秘密的刺杀，原来的行政长官罗伯特“主动”上交了辞职信，父亲马上就开始召见格林斯潘的家主，除了将那个位于帝国行政长官序列第一位的权势位置赐予野蛮人，并且将老基督山将军的两支军团之一交给了野蛮人，这项决议，无人胆敢反驳。

　　至于另外一支大军团的指挥权，这半年内进行了无数眼花缭乱的宫廷和郡省操作，最终结果跌破眼镜，大军团长是一位毫无帝都背景的军团长，出身于一个地方性的中等贵族，但两位副指挥官，则有意思了，一位是隆美尔，赤色果戈理正面战场上最让泰坦人仇恨的战争狂人，正是这个上一届铁橡树徽章获得者，挫败了泰坦上帝之鞭的最激烈攻势，战场尾声，隆美尔手下的中等指挥官全员战死，他身上的伤痕让数拨白袍牧师当场流下眼泪，这位军人，半昏迷状态地躺在担架上接受了第二枚铁橡树徽章！

　　另一位大军团副指挥官竟然是庞培家族的尼禄，那个在赤色果戈理战场没有受过一点伤也没有拿过一次长枪的花花公子？帝国只能偷偷将所有理由归结为这混账小子有个鹰派领袖的父亲。

　　相比之下，违规担任帝国要职的格林斯潘就不那么受到非议，帝国的批评声一股脑丢给了庞培，据说连与庞培侯爵关系一样很好的军相都向皇帝陛下提出书面抗议，但这并没有能够改变结局。

　　少年时代便说出“世界上最伟大的工具是数学，上帝是一位数学家”这种名言的博伊尔，看着爱丽丝小姐本子上的一串简短文字，竟陷入了漫长的沉思，喃喃自语：“把一个数的三次方分成两个数三次方的和，一个四次幂分成两个四次幂之和，或者一般地将一个高于二次的幂分成两个同次幂之和，这是可能还是不可能的？”

　　博伊尔眼神逐渐从迷茫转向明亮，抬头赞叹道：“爱丽丝小姐，我现在只能说是这个猜想的答案是‘不可能’，但详细无误的证明过程，极有可能是我余生二三十年时间内付出最多精力的一道难题，但同时也是最大的乐趣所在，我不得不说，您是一位真正的启发者，即便是在拜占奥教廷的科技厅，也没有让给出如此有益于我思考的问题。我可能要在您的家族多逗留一段时间了，希望爱丽丝小姐能够原谅我的打扰，因为每当我有所收获，就会忍不住向您炫耀一番，哈哈。”

　　爱丽丝小姐眨了眨眼睛，微笑道：“乐意至极。”

　　博伊尔轻声道：“这个猜想如果在有生之年能够被我证明，我就冠上‘格林斯潘小姐猜想’的名字！爱丽丝小姐，以后谁再说格林斯潘家族粗野无知，博伊尔第一个反驳他！”

　　爱丽丝小姐笑容灿烂。

　　她的几位骑士哥哥则更兴奋，心中所想大概是这些：“看吧，我们的妹妹就是这样完美”，然后变成：“谁敢冒充骑士翻墙攀爬到妹妹的花园，直接剁成肉酱喂狗！”最后就成了：“我们要一丝不苟如巨龙继续守护单纯的妹妹，她就是我们唯一的公主！”

　　爱丽丝小姐站在人声沸腾的花园，突然有些寂寞，那个记载猜想的本子已经被博伊尔当做瑰宝接走，而通过书信来往答应她那个请求，即猜想的真正提出者，还在白象城堡瞭望厅才可以看到的黑天鹅湖。

　　对花园一切爱慕和垂涎视线都漠不关心的她突然笑了，这位即将跟随父亲和家族一同前往帝国南部边境的小姐悄声道：“‘奥古斯丁猜想’，真好听呀。”

　　帝都在喧嚣中一个个充满悬念的结果终于慢慢浮出水面，有人暗喜，有人咒骂，有人旁观，但玛索郡的黑天鹅湖，始终静谧安详，只是这份平静表面之下，是压抑，暴躁，和奋斗。

　　刚刚被秩序长送了个“公雀”绰号的路易管家现在很有满足感，他站在四层竞技场的底层，这里关押了很多即将被丢到外面斗兽场竞技的泰坦俘虏骑士，黑暗物种，异端魔法师，甚至还有专门为贵族老爷准备的几样餐点，相信玛索郡的全部有钱人都会为此癫狂和幸福，路易站在一座牢笼前，里面关押着一头在玛索郡迷路的伯爵长生种，听说拒绝了秩序长的好意，拒绝为诗呢歌献出忠诚和服务，就是这个下场了，路易望着那头单对单情况下可以撕裂一百个自己的强大物种，招了招手，示意“厨师”们可以动手了，一名骨骸骑士走入，从长生种腿上割下一块肉，丢出来后，马上就有人放在一只烤炉上“烹饪”，长生种的肌肉脱离身体后，依然拥有令人畏惧的生命力，路易是在图书馆从羊角实验室出版的一套百科书籍上得知这一点，充满求知欲和验证欲的“公雀”马上坐不住，当他第一次看到肌肉在烤炉上“像精灵般跳舞”，他就爱上了这份景象，几乎每天都要来这里“取景”。

　　路易一边看着舞曲，一边伸手取暖，这座关押着众多他“心爱宠物”的地下监狱，实在是阴冷了点，但他很喜欢在方方面面为秩序长设想，竞技场已经用去太多凯撒金币，再要求改善监狱状况，太奢侈了，现在的路易很有成就感，也很有安全感，以前在兰黛城堡，所有的东西都是那位情人赫柏子爵的，但毗邻的黑天鹅，宽容的大执政官阁下丝毫不介意他进行一些例如“精灵舞曲”的小把戏，或者用几块奶酪换取泰坦壮硕骑士被洗干净的屁股，如果只是屁股，路易当然不需要付出奶酪，作为等价交换，骑士们必须在被“神圣帝国长枪”深入“泰坦沟壑”的时候重复大喊那句“伟大的神圣帝国，伟大的贵族路易”，太感人了，路易一想到就热血沸腾。

　　在这里，已经没有人会要求他穿上贵妇名媛的服饰，每一次在床上都要喉咙灼烧的刺痛，屁股被打出鞭痕，用这种方式去获取少到的可怜权力，而且，再没有人像兰黛城堡里的下人那般用诡异的眼神看待他，路易甚至能够从秩序长眼中，看到纯粹对他领导才华和商业谈判的欣赏，从合作伙伴马赛伯爵眼中看到了平等高度的友善，伯爵，那个死胖子可是正规渠道获得的伯爵！一切的一切，都让这只公雀很珍惜这份来之不易的特权，很珍惜秩序长的恩赐。

　　路易流着眼泪，望着火炉上的舞曲，轻轻道：“感谢您，世上最英俊的男人，奥古斯丁少爷。”

　　菲奥娜夫人手下已经有十二只燕子和六只乌鸦，本来她可以掌管更多的数量，但秩序长说了，数量并不重要，而且他也不希望夫人太累。

　　她特意跟秩序长请教了脉代奥拉修道院的神学要义和特殊教规，现在每天都严格遵循一日六祷，并且带着“子女”们一起做祷告，她想，自己虽然在调教一些未来大贵族的玩物，但假设玩物有些宗教气息，会更有意思，这就是菲奥娜夫人的小智慧，以往，平民出身的寡妇用无数个小智慧成为玛索郡的沙龙女皇，现在她希望用自己仅剩的资本去为秩序长去为诗呢歌创造财富。

　　那位英俊的圣事部巨头有着菲奥娜夫人不敢去私自揣测的思维，他曾平静告诉她：“菲奥娜，如果生理上有需要，你可以去寻找羊角实验室里任何一个人，只要你愿意，他们愿意，这并不是羞耻的事情，相反，我会感激你。”

　　她红着脸问道：“这会不会有损信徒的虔诚？”

　　他笑了，摇摇头。

　　那以后，羊角实验室几位原本萎靡的成员开始精神焕发，工作格外卖力，为此，秩序长额外给了菲奥娜夫人五个思想点。

　　除了祷告和睡眠时间，一天所有时间都在进行最美丽名媛和最优雅骑士的训练，菲奥娜会仔细纠正那帮燕子和乌鸦的错误音节和不恰卷舌，教育他们如何去说最纯正的贵族腔调，这里有专门派遣的老师，每人都要学习帝国政治史和军事史，油画，竖琴，抒情诗，最基础的数学，当然，还有杀人，以及应付各种突发状况，不合格的懒惰者要被鞭挞，成绩的优秀孩子会得到一些从乌鸦集市购买的昂贵奖励，漂亮少女和俊美少年们以后都将成为最优秀的猎人，床上就是他们的狩猎场。当菲奥娜夫人第一次听到有人私下抱怨这里是比洛丽塔奴隶市场更可怕的地狱，她毫不犹豫地把所有孩子召集起来，将那个冒犯者给分尸，这也是一堂很好的课程，菲奥娜夫人亲手阉割了他，丢在地上，双手沾满鲜血的夫人微笑道：“这里有面包，有水，还有这么多一般家庭一辈子都看不到一件的艺术品，你们应当珍惜现在的美好生活。谁能告诉我，《以歌书》第六卷第一句话是什么？”

　　一个记忆力很好的女孩怯生生回答道：“‘你们当划向深处，照我的话撒网，如此才能收获丰盛’。”

　　菲奥娜夫人笑了，“苏菲，我会送给你一条价格六凯撒的裙子，它将作为你的私人收藏。”

　　另一个最精致的女孩轻轻道：“我们当划向深处，照秩序长的话撒网，如此才能获得丰盛。”

　　菲奥娜夫人愣了一下，摸了摸她的脑袋道：“不愧是我们当中唯一的贵族，赫本，希望别让我等太久。”

　　如同洋娃娃瓷器的女孩脸红了一下，夫人话里的意思只有双方才懂，作为唯一能够替秩序长揉肩的幸运儿，下一个幸运，就是上床了。

　　今天，赫本生病了，菲奥娜夫人亲自照顾她。

　　脸色雪白的女孩缩在被子里，颤抖着嘴唇望向夫人，问道：“夫人，如果我哪一天怀孕了，可以生下来吗？我保证，您和秩序长交给我的任何任务，我依然会毫不犹豫去做！”

　　她的第一次，是注定要交给那个男人的，杀了他父亲的凶手。

　　菲奥娜夫人皱了皱眉，问道：“赫本，可以告诉我真实原因吗？”

　　她闭上眼睛，没有开口，也许是太虚弱了。

　　因为这个动作，女孩没有机会看到菲奥娜夫人脸上的阴沉，但夫人的语气依然和蔼慈祥，就像少女的亲生母亲：“你是想以此改变命运？”

　　女孩睁开眼，菲奥娜夫人的脸色已经十分“真诚和善良”，像极了最虔诚的修女。

　　夫人拍了拍她的脑袋，微笑道：“以后的事情，慢慢来，我也希望赫本能有个美满的未来呢。”

　　女孩似乎有些愧疚，不敢正眼看着夫人。

　　菲奥娜对此似乎并未留心，诉说了一些安慰，起身离开，走出狭小房间后，嘴角不屑，阴冷道：“赫本，想要用这种愚蠢方式向秩序长复仇，想法很美好，但你可得多努力了。不过我可以保证，到时候会亲手扼杀你的希望，演技稚嫩的小笨蛋。”

　　夫人行走在走廊，在胸口画了三角手势。

　　诗呢歌城堡的异端拷问厅没什么人，准确来说就独眼龙乌利塞一个，当越来越多的玛索郡异端被丢进来，副秩序长就越来越忙碌，对于那些对黄金天平徽章还不懂得敬畏的黑暗物种，当然不需要他出手，羊角实验室从不拒绝实验体，而犯下各种渎神罪的人类异端，乌利塞很乐意与他们探讨信仰误区，如果对方有不错的口才和思想深度，乌利塞会用自己积攒下的思想点为他们赎罪，如果没有，结果有很多种，大多数比起进入羊角还要凄惨，乌利塞的私人卧室摆设有一张长条木桌，躺着十几个家伙，头颅完整，所以他们可以思考，但不可以言语，因为舌头已经被割去或者麻痹，但从头脑以下，可就不那么正常了，腹部被剖开，全身肌肉被锋利手术刀撕开，于是整个人就像是一朵绽放的鲜艳红玫瑰，秩序长来参观过一次，就不打算再来了。

　　乌利塞今天找到一个新乐子，一个被关在拷问厅“火柴盒子”里的伪信者，这是一个漆黑不见手指的“棺材”，除了保证生存的水和食物，里面每天只提供三根火柴，意味着一天可以三次见到短暂的光明，大多数人坚持不了几天，今天某个足足坚持了一周的坚强异端被无比宽容的独眼男人带出来享受了一顿高规格午餐，处于崩溃边缘的神智开始恢复，然后乌利塞“一不小心”用刀叉在他手上刺出一个口子，然后将他蒙上黑布，四肢捆绑在椅子上，乌利塞在桌上摆了一个装满清水的滴漏，寂静无声的大厅中，只能听到规律的滴水声，以及乌利塞离开前最后那一句：“我的手法很精准，你流出体外的血液，就跟着滴水声是一个频率。”

　　当乌利塞做完另一项拷问，回到房间，那个异端全身僵硬，已经死于自己制造的恐惧。如果他还能张开眼睛，就会发现地上的血液远没有他想象的那么多，只是一小滩血迹而已。

　　乌利塞扛起尸体，走向下一个实验室，咧嘴笑了笑。真是个温柔的男人。

　　羊角首席研究官腓伊小姐找了个借口离开百合实验室，诗呢歌中，她是除副秩序长和萝莉管家外可以轻松穿过潘神迷宫的人，来到那个男人的书房，没有看到这个将自己扯入深渊的魔鬼，她潮红的清秀脸庞充满了与她身份和口碑不符的情欲，她等待了一会儿，拉过那张椅子，面朝墙壁，腓伊小姐双眼朦胧地望着那张椅子，假想成他就坐在那里，然后扯开衣物，只露出一部分白皙身体，他以往就是这样要求的，从不要她完全的裸体，腓伊小姐靠着墙壁，开始了不道德的“手法”，都是他教授的羞耻技巧，最后，腓伊小姐在双手微酸中，从道德地狱里升入了肉体欲望的天堂。

　　她颓然坐在地上，大口喘气。

　　神情复杂。

　　扛着一只箱子站在书房门口的书房主人微笑道：“看来我错过了一场好戏。”

　　腓伊小姐悚然起身，背对着这个披着人皮的撒旦，慌乱整理衣物。

　　奥古斯丁放下一捧芦苇管和一只箱子，重新将被腓伊小姐改变方向的椅子转了一百八十度，坐下后弯腰打开脚下的箱子，越来越吃力了，这就让他露出无法掩饰的气喘吁吁，比腓伊小姐的一次小堕落还来得疲惫，腓伊小姐已经察觉到这个细节，轻轻问道：“你怎么了？”

　　奥古斯丁没有回答，只是指了指桌上的芦苇管，命令道：“这些带回去，帮我做一些芦苇笔。”

　　犹豫了一下，他苦笑道：“麻烦你帮我扛起箱子。”

　　腓伊小姐将芦苇管放进怀里，然后扛起有点沉重的箱子，跟着他走到郁金香一层的隐秘角落，这里有一扇大门，大门的规模暗示着这里有着可能是诗呢歌地下世界最大的房间。

　　奥古斯丁让她把箱子放下，轻笑道：“如果腓伊小姐自信还可以再来一次，就在书房等我，如果满足了，那可以直接返回羊角。哦，我忘了，女性对于这种事情，不存在自信不自信。”

　　腓伊小姐落荒而逃。

　　奥古斯丁看着她的苗条背影，笑了笑，笑容中出奇没太多讥讽含义。

　　转身动作极其轻缓地打开大门，并没有急于走入房间，而是蹲下打开箱子，里面的物体很不像是能够值得一位虚弱大执政官亲自去扛的东西，多米诺骨牌，木制，很崭新，应该是还没有被人使用过，这样东西，只被两种人喜欢和玩耍，一种是希望改变自身浮躁习性的贵族，还有一种就是魔法师了，前者大概几千块就是精神和体能的极限，但对于后者，是个无底洞，不存在任何记录，奥古斯丁小时候就曾间歇性成功摆放过数万块，但最多的一次，也没有突破过五万块，但是迦卡妙第一次以亲戚身份出现在奥格斯歌城，就让奥古斯丁嫉妒地摆放出了四万块，后来每次做客罗桐柴尔德公爵府邸，都会以书信方式在结尾处告诉在脉代奥拉修道院的魔法白痴“这次是十万块了哦”“这次是十五万块了耶”。

　　大门内。

　　无数块树立者的多米诺骨牌！密密麻麻的景象，如同头顶的星空。

　　这已经接近是整个玛索郡所有的多米诺骨牌了，这半年多时间赚钱数金币都忙不过来的马赛伯爵不得不苦着脸给大执政官收刮多米诺骨牌，到后来不得不自己让几个拥有森林的庄园主雇佣人手赶制多米诺，这还不算头疼，最让马赛伯爵咬牙切齿的是大执政官阁下还对每一张多米诺都有苛刻要求，尺度和重量都必须一致，阿尔法的尊贵城主差点被逼疯了，但是一想到这位盟友是黄金天平徽章的绘制人，马赛伯爵就可以心情舒畅地去完成这项哪怕赚不到一颗铜板的麻烦任务。

　　展现在奥古斯丁眼前的，只剩下一个半弧形圆，因为整座房间都被多米诺骨牌摆满，留给他的空间已经所剩不多。

　　这就可以理解为何他连开门都那般小心翼翼，一阵微风，可能就将这项工程毁掉。

　　奥古斯丁将箱子推入房间，采用跪姿摆放多米诺骨牌，每一个动作都细腻而缓慢，每一次摆放都精准而耐心，汗水一滴滴坠地，脸色苍白的奥古斯丁面无表情，嘴中只是默念：

　　“第498611。”

　　“第498622。”

　　……

　　“第499001。”

　　当放完箱底最后一捧多米诺骨牌被摆放在这个密集方阵的末尾，奥古斯丁一身汗水地坐在门口，门内，已经没有他可以坐下的空间。

　　盘膝坐地的奥古斯丁抹了把汗，傻傻地笑笑。

　　他几乎记得所有与那个家庭魔法老师的对话。

　　这半年多，奥古斯丁除了摆放多米诺骨牌，计算着生命的沙漏，最多时光就是回忆儿时的情景。

　　垂暮的老人才会那么不知疲倦地回忆啊。

　　“老师，最初创立魔法雏形的那帮人是谁？”

　　“古老的熔炼师，为了抗拒巨龙，开始探索未知，终于创造出可以伤害肉体和灵魂的神秘物质，要驾驭这种物质，就需要固定的经验和数据，于是魔法原理被文字方式记载，最初的发展，都出于人类最质朴的愿望，每一行字符，都渗透了先驱和贤哲们的血泪，许多熔炼师，都自动献出了生命，当打败巨龙，制定下《摩西戒律》，魔法这个名词，已经开始变质，记录下所有魔法道具、配方公式、咒语仪式的两百卷六万条《轨迹》被强行分割，魔法历史上第一次成文运动宣布失败，如同巴比伦古塔，开始倒塌。后来玛雅神庙在漫长岁月里艰辛收集到大半，经过对矛盾的修改、对虚假的剔除和对重点的提取，才有了现在的魔法体系，但是总体而言，除了在枝桠细节上的超越，很少有人能够在魔法主干上对腐朽部分进行修葺和填补，但是玛雅方面仍然不愿意对此负责，这么多年，只是对魔法进行无意义的神化，视作私人的禁脔。”

　　……

　　“夫人，那么多魔法派系，你得掌握多少门语言啊？”

　　“二十一种官方语言，接近一百种方言，还有六种已经失传的古老语言。”

　　……

　　“老师，您不会觉得嫌烦吗？”

　　“曾经有个伟大学者把一个同时代所有人都不理解的文人比喻成洞穴里的孤鸟，说这个人尽量避开了世界，但是这只害怕迁徙的穴鸟，却想要弄清楚每一颗眼前尘埃飞向哪里，否则它就无法心安。”

　　“哦，那这个文人很像我现在的父亲，因为父亲说过写作对他来说就像一种更酣甜的睡眠，即死亡，正如别人不能把死者从坟墓中拉出，也不能将他从书桌前拉开，都是站在或者躲在阴暗处看待世界。但是不对啊，老师您经常旅行，就算是鸟，也是一直喜欢迁徙的候鸟。”

　　“魔法殿堂，就是一座坟墓。”

　　……

　　“夫人，如果你又一次开始旅行，会回来看我吗？”

　　“不一定。但次数应该一只手就数得过来。”

　　“您太不负责任了！”

　　“想被我喂下一大瓶的乌尔思蝰蛇胆汁了？”

　　“……”

　　最后，奥古斯丁想起了脉代奥拉修道院最后一次与教父的谈话，那时候，教父已经走到生命的尽头，伛偻着身体，只是说了一些注意冷暖的琐碎小事，然后牵着教子的手，一起看了次最平凡的落日。

　　“世界是一本书吗？那我走到第几页了，老师？”

　　奥古斯丁叹息着，伸出一根手指，准备推倒第一枚多米诺骨牌。

　　奥古斯丁背后传来一个清冷嗓音：“你离终篇还很远。这本书，比你想象中要厚重很多。”

　　奥古斯丁没有转头，没有出声。

　　那个人坐在奥古斯丁身边，素洁黑袍有些罕见的轻微破损，当她摘下斗篷，是一张绝美空灵的脸庞，她望向多米诺骨牌，笑道：“我马上要走，但给你带了个新朋友。”

　　一个娇小身影偷偷摸摸来到奥古斯丁身边，看了眼多米诺骨牌，嘴角勾起一个坏笑，嗖一下伸出一根手指，推倒了这一整个积木世界，想要阻止根本已经来不及。

　　奥古斯丁猛然转头，除了她和黑袍，还有那个小混蛋。

　　是很小。

　　是个小男孩，一头褐色卷发，穿着一身萨满先祖祭祀神殿才有资格套在身上的特殊白袍，但镶嵌金边，看样子地位很不一般。

　　最别扭的是这小屁孩额头上“装饰”了一根羊角模样的古怪玩意。奥古斯丁看了眼那个辛辛苦苦构建了大半年的世界一点点崩塌，一生气，一巴掌拍在这个小家伙脑袋上，怒骂道：“手痒啊你？”

　　然后更让那孩子憋屈的是这个奥古斯丁马上转头看向老师，握住了她的手，殷勤谄媚道：“老师，马上要走了？不急不急，我先给你泡杯茶！”

　　她笑容诡异道：“奥古斯丁，喝杯茶没关系，但我提醒你一声，这个调皮孩子，叫玛迦，来自缪斯大陆最著名的梅根家族，他爷爷的爷爷，就是那位……”

　　不等夫人说完，孩子立即抱着脑袋跳起来生气道：“错了，是父亲的父亲的父亲的父亲！”

　　这不一样吗？

　　奥古斯丁伸手就想抽这个欠抽的小蠢货。

　　夫人轻轻道：“反正我刚在那边跟这孩子祖先讲了点道理，他输了，我就把这个小家伙带出来。”

　　孩子这下没了气势，嘀咕道：“我的祖先是萨满皇帝，伟大的玛迦黑羊公爵！唉，竟然输给一个女人。还讲道理，讲个屁，分明是在对拆先祖神殿。雌性果然都是说谎家，尤其是人类女性！”

　　奥古斯丁儿童时的魔法老师转头轻轻瞥了眼孩子。

　　这孩子立即挤出笑脸，比奥古斯丁还要神情谄媚道：“夫人，您真厉害，连我祖先都输了，您一定是这个世界上最强大的半神，我对您的敬仰，已经超过了对整个大陆加起来的萨满还要多三倍，哦，还不止，是两倍！”

　　奥古斯丁不理睬这个数学造诣惊人的小萨满，站起身，但摇晃了一下，夫人并没有搀扶，这一如从前，她曾经清楚说过，她只是奥古斯丁在这个世上的领路人，指明了一条道路，就不去同行。

　　在书房，奥古斯丁给她煮了一杯红茶，将唯一一把椅子让给了老师。那孩子蹲在角落画圈圈，不停念叨：“最疼我的祖先之所以会输，是因为有一根毁灭号角不能从神殿那块石头里拔出来！”

　　奥古斯丁苦涩道：“您也去了缪斯大陆？”

　　她喝了口茶，轻轻道：“你只是一部分原因，还有一些事情，更棘手。我原本要在黄金岛呆一段时间，然后去趟荒芜之地，再去缪斯，因为你人为制造了一场圣降，我就顺便给你收拾一下残局。”

　　奥古斯丁谨慎地说了三个词语：“卡妙，缪斯，大门？”

　　她点了点头。

　　奥古斯丁自言自语道：“任何一扇门被打开，都是灾难。尤其是第二个，我现在甚至都不敢去设想。”

　　夫人一边喝茶，一边翻看书桌上一本奥古斯丁最近阅读的《伯里曼魔法结构图》，她看到夹在其中的一张芦苇叶书签，愣了一下。

　　她带着小梅根进入黑天鹅湖后，看到了魁北克糖枫和悬铃梧桐，用枫叶和梧桐叶作标签，似乎要更正常更文雅一些。

　　奥古斯丁自嘲道：“习惯了。”

　　喝完茶，奥古斯丁没有带她浏览地下世界，而是走出城堡，来到湖边的芦苇泊，小梅根被丢在了下面。奥古斯丁和老师一起走在被他猜出来的一条小径中，微风起，芦苇就像在哀鸣。

　　小径狭窄，奥古斯丁只能跟在她身后，望着她身上破损的黑袍，是一幅这一生中屈指可数最触目惊心的画面。

　　他的提坦龙眼法杖是空中修道院年迈占星师德黑撒赠予的，而眼前的老师，则是那位前皇室占星师自称拼命追逐却只能仰视了一生的老师。

　　难怪玛迦黑羊公爵能够带给伊莉莎白几乎彻底的死亡。

　　奥古斯丁觉得如老师这样如同站在奥林匹亚山巅的角色，两座大陆加起来应该不会超过十个。

　　走在奥古斯丁身前的夫人，准确说是历史上唯一的黑皇帝和皇后人头牌重叠者，圣阿尔忒弥斯，转过身停下脚步，伸手摸了摸奥古斯丁的脑袋，柔声道：“对于紫曜花，我很抱歉。”

　　奥古斯丁笑了笑，摇摇头。

　　她微笑道：“来这里之前，去了个不欢迎我的地方，我问了女孩一个问题，再用三周时间回答了她三个问题。然后就离开了，希望能够给你带来好运。”

　　圣阿尔忒弥斯就这样离开，像她离开每一个稍作停留的风景，看不出有什么留恋，但是她的话音还在奥古斯丁耳畔飘荡，“世界是一本书，但有些人是这个读者的一张重要书签。”

　　老师走了啊。

　　生命仍然急剧流逝的奥古斯丁坐在芦苇泊和小径的尽头，望着天空。

　　然后看到一个黑点，越来越大，大到无法想象。

　　这一年，注定会成为神圣帝国倍受荣光沐浴的一年，在帝国福音拿破仑凯旋返航之前，进入玛雅神庙的天才女性迦卡妙小姐，成为几乎等同于整部魔法史的玛雅史上最年轻神鸦徽章获得者，因为她摘取了魔法王冠上的明珠，“尼伯龙根之心”，然后，这位小姐骑着神圣冰龙卡培拉擅自离开了神庙，重回神圣帝国！半个帝国版图都在激动得颤抖，因为他们亲眼看到了骑在巨龙头顶的人类，而这个人类，正是神圣帝国的骄傲迦卡妙女士！当她和巨龙在数学家们的精确预测中一起飞跃过帝都上空，据说连皇帝陛下都兴高采烈拿起了瞭望镜，亲眼见证这一幕。

　　梵特兰蒂冈教廷已经想好了最恰当的年终祷告词：“主佑帝国！”

　　此时此刻，古语寓意“雄辩的历史”的卡培拉冰龙，众神时代曾是冰霜女神亲密战友的她，庞大身躯落入湖泊，掀起了巨浪。

　　年轻女人跳下来，将一只小盒子和一叠草稿丢给那个身体衰弱到不停咳嗽的男人，她红了眼睛，带着哭腔骂道：“白痴！”


第6章 龙心和小事

　　骑着龙族系谱第三位卡培拉而来的美丽姑娘，似乎不是一位喜欢阅读骑士爱情故事的小姐，丢下东西，骂完白痴，就重新跳上巨龙的头顶，就这样只卷起一湖芦苇丛地轻轻回去了？看来是真的回去了。就这样回去了！奥古斯丁坐在地上抱着木盒和手稿，感到无奈，这个傲娇的同龄人亲戚，好不容易见个面，都改不掉那倔强脾气，真是一点都不可爱，站起身，啧啧道：“以前只见过黄金亚种，这次算是长见识了。早知道迦卡妙这么匆忙赶回玛雅神庙，就算抱住她的大腿，也要求她让我多看几眼巨龙。”

　　今天是什么日子，老师来了，迦卡妙也来了，如果不是走得这么急，那就是命运女神对奥古斯丁这半年噩梦的最大报答了，奥古斯丁抱着两样没有细看但一万分肯定是珍贵玩意的见面礼，缓慢走向诗呢歌城堡，本已模糊的命运轨迹，再次清晰，再度滑入可以由自己掌控的轨道。坐于卡培拉头顶的姑娘并没有烦恼这次“私奔”的可怕后果，而是在烦恼一个小问题：“卡培拉，你说在他眼中，我的衣服不是很不邋遢？模样是不是很糟糕？”

　　吐着龙息的巨龙用冰霜系龙语回答道：“在他眼中，你也许不是最美丽的小姐，但一定是仅次于圣阿尔忒弥斯最富有个性的女士了，最重要的在于你比那个巫婆更年轻。”

　　巫婆？

　　可见奥古斯丁的家庭魔法老师不止不被玛雅神庙欢迎，在巨龙眼中也不算朋友。

　　“可是她比我更年轻就踏入了雪山。”

　　“但你解开了尼伯龙根悖论，虽然她帮助了你，但钥匙在你手里，是你打开了这扇将无数魔法师拒之门外的神圣大门，她只是提供了一些建议，没有她，三十年内你一样可以解开谜底。”

　　“三十年！”

　　“对我来说，就是一眨眼的功夫。”

　　“好吧，我忘了你是一条龙，对人类女性的年龄没有什么发言权。对了，卡培拉，那半颗尼伯龙之心，按照圣阿尔忒弥斯的说法，只是作用于解放他身上的第二道封印，听上去对于生命沙漏的修补并没有裨益，相反，生命越是虚弱，就越不适合核砝的‘绽放’，体内镶嵌入那颗意志龙心最多可以拉回一点生命天平的倾斜角度，最根本的难题还是没有解决，而且在不适当的时候进行‘镶嵌’，后遗症很大，再者以尼伯龙的骄傲，肯定会有巨大的排斥，恐怕圣棺骑士都无法承受，他到底应该怎么办？我是不是给得太早了，问题是这次不把龙心交给他，可能就真的没机会了。唉，头疼。卡培拉，刚才你说嗅到了厄休拉树眼的绿色芳香，这会是个缝上缺口的机会吗？”

　　“厄休拉只是冥王从大地之母盖娅眼眶中挖出的眼睛，并不是生命女神那个婊子充满淫秽汁液的乳房。”

　　“卡培拉，您是一位女士！请注意措词！”

　　巨龙沉默了片刻，缓缓开口道：“那颗曾经属于我爱人的残缺心脏，我不想发表言论。”

　　从不对谁轻易说“谢谢”“对不起”这类伪善词汇的迦卡妙用沉默表示了自己的真诚歉意。

　　“相比这个，你难道不应该更多考虑如何面对愤怒的玛雅神庙？”

　　“想清楚了，不就是五十年内不准离开密歇尔山峰吗？我也没打算离开，那里的书籍够我看两个五十年了。”

　　“这是一件睡一觉就可以忘记的小事吗？”

　　“小事。”

　　巨龙不再言语。

　　奥古斯丁在书房用三天时间才粗略研究完手稿，在魔法领域因为灵感迸发出某一个天才构思并不难，困难的是用一大串才华横溢的论点去论证某个看似最简单的猜想或者悖论，尼伯龙悖论之所以被誉作魔法桂冠的明珠，正是因为它所述原理的朴素，1+1为什么等于2，肯定要比1+2等于3要更接近基础的本源，这一叠手稿几乎每一页都有让奥古斯丁眼前一亮然后去苦苦思索的宝贵思想，阅读者尚且如此吃力，何况是撰写者？奥古斯丁很早就知道迦卡妙是个天才，但差距到底有多大，就是一个穷光蛋不清楚一万凯撒和一百万凯撒了，奥古斯丁伸了个懒腰，终于去打开那个盒子，手稿末尾已经善意说明，由十六个小型魔法阵搭建而成，一环扣一环，但手稿给出了单个魔法阵的线索，奥古斯丁足足花了一个通宵时间才破解这个小玩笑，打开盒子，是一颗仍然跳动的硕大心脏，碧绿色，如同一颗最名贵的宝石，即便是半颗，也是人类的两倍，它已经在神庙一尊魔法神祗眼球“意志”中跳动无数个年月，终于被她摘下，相信这足以让她获得一枚神鸦徽章，她是玛雅史上第三年轻进入神庙的魔法师，但肯定是以最快速度拿到徽章的怪胎，她还会创造多少个让同辈和后辈仰视的记录？难道说，她会成为第二个圣阿尔忒弥斯？

　　“你就是那穿半身教袍把杂种半兽人族剑圣吃掉的家伙？”额头上跟独角兽一般长角的梅根小萨满蹲在书房门口，已经托着腮帮看了好几天，终于忍不住开口，不是他不能再坚持几天，而是直觉告诉他如果不主动说话，这个圣降到抽泣者平原搞破坏的人类会继续闭嘴下去。当时先祖吹响第一次毁灭号角的时候，他正好在先祖神殿深处与一些更老的先祖英灵聊天，想跑出去，结果被毁灭号角启动的萨满术灵魂链条锁在里面，等他出去，只看到那个天使不像天使魔鬼不像魔鬼的大家伙在往上爬，吓了一跳，幸亏自己家里的萨满皇帝阻止了大家伙的登顶，等他趴在栏杆上眺望，结果看到一个人类不像人类魔鬼不像魔鬼的家伙蹲在一块墓碑上啃尸体，这两个脾气暴躁的客人都是深渊里爬上来的怪物？据说众神之战的时候，泰坦巨人就扛着一只只地狱熔炉在母亲盖娅的带领下爬过奥林匹亚山！

　　奥古斯丁重新盖上盒子，看了眼那个说到阵亡剑圣时明显流露出浓厚不屑的小萨满，奥古斯丁注视着这个小孩，平淡道：“它是为了缪斯而死的，我不管你们缪斯如何尊崇力量，也不管你的先祖如何了不起，但是对于这类角色，你起码付出一点耐心，加上一个名字。”

　　小萨满撇嘴小声嘀咕道：“这是什么狗屁道理，我们那儿，谁的拳头硬，谁就有资格占有王座，谁就可以支配弱者的一切。”

　　奥古斯丁眯起眼睛道：“在这里，我就是道理。”

　　小梅根轻轻撇过头，更加不屑，连话都懒得说，很奇怪，这小家伙能说上一口流利的神圣帝国语言，如果他异于常人的数学天赋能够大致表达他的智力水准，这简直是一个奇迹。

　　奥古斯丁笑呵呵道：“不信？那等下我让你们的伊莉莎白女王跟你谈谈心？”

　　小梅根哼哼道：“你别以为她跟我先祖打架，跟我关系就不好，我小时就喜欢跟着伊莉莎白姑姑去铲平一个个不肯低头驯服的部落，姑姑还经常夸我数学好！”

　　奥古斯丁脸部抽搐了一下：“你数学跟她学的？”

　　小梅根挺起胸脯，打了个响指，骄傲点头道：“宾果！”

　　奥古斯丁微笑询问道：“三加二等于几？”

　　小梅根将一只手迅速伸到身后，掐指算了算，瞬间给出答案：“五！你这个蠢货！竟然问这种弱智问题！”

　　奥古斯丁不生气，继续问道：“十二加十四是等于二十五还是二十七？是二十七对不对？”

　　小梅根眼珠子一转，立即肯定回答道：“是二十七！”

　　奥古斯丁啧啧赞美道：“蛮荒大陆真是一块孕育无穷大希望的肥沃土壤。”

　　小梅根似乎听出了这个家伙言语中的调侃，试探性问道：“是二十五？”

　　“白痴梅根，他肯定给了你两个都是错误的答案！”一个身高不比梅根高出多少的萝莉一脚踹在小萨满屁股上，等孩子惊喜转身，马上被萝莉扯着那根在缪斯大陆意义非凡的羊角，整个人悬空蹦跶，像只被拎住耳朵的布偶兔子，所幸不是那只从泰坦带来的切腹兔子。

　　“伊莉莎白姑姑？！你还活着？”小梅根嚎啕大哭，可惜被吊在空中，十分滑稽。

　　“没那么容易去见先祖英灵。”萝莉管家翻白眼道。

　　一确定事实，小梅根的悲痛来得汹涌，去得也迅捷，立即眉开眼笑，双脚仍然离地的孩子嘿嘿傻笑道：“姑姑，什么时候回我们那边啊，我想跟你去踏平一个个部落村庄了，我已经帮你想好路线。”

　　小女王松开那根“皇帝”家族每隔五代才出现的羊角，平静道：“不回去了。”

　　小家伙一脸茫然。

　　奥古斯丁对这个黄金组合感到一股强烈的挫败感，准备重新阅读一遍尼伯龙悖论的破解过程，这无疑是一座可以挖掘出无数精神财富的宝藏，刚转身，萝莉走到他身后拍了拍后背，奥古斯丁疑惑转身，很少正经对话的萝莉瞥了眼那只盒子，收回视线，轻轻笑道：“我刚刚研究过那具康斯坦德家族送来的领袖龙铠，它的根本意义在于灵魂层面的禁锢和拷问，但如果是单独穿上他，会被三头非正常死亡恶龙的怨灵纠缠，以人类的智慧与它们对话，不平等，也许终生都无法获得解脱，类似一株没有高阶灵魂但无碍生存的植物，但是桌上那半颗尼伯龙根龙心，会赐予你绽放。奥古斯丁，别解释，你都快死了，再好的演技也掩饰不住你的生命衰竭，我是一位萨满，对于灵魂，比任何人都有发言权，所以，我决定向你借用这半颗龙心，但什么时候还给你，不确定。”

　　“别借给她！”小梅根涨红脸慌张道，一下子泄露了秘密，声音沙哑，“伊莉莎白姑姑是想把自己的灵魂分别注入那个什么铠甲和盒子里的龙心，以此增加两者与你身体熔合后的灵魂共鸣度，这意味着姑姑的生命长度会无底线地下降，就像你现在这样！最糟糕的是，她的生命除了不确定的下限低到可怕，上限也会被固定，会与你的最高数值达成一致，这根本就是慢性自杀，人类一百年几十的岁数，相比姑姑这样的高等萨满来说简直就是青年时期的岁数。”

　　奥古斯丁摇了摇头。

　　小梅根愣住。

　　似乎没有想到如此干脆直接。

　　小女王执拗道：“我就知道，但是我已经在意志铠甲中注入了一部分灵魂。”

　　奥古斯丁轻声道：“虽然我不算太了解萨满最顶级的灵魂领域，但你可以引渡回去，期间会有损耗，可这至多是几十年的损耗，很糟糕的行为，只是比起最糟糕，要好很多。”

　　小女王拉住奥古斯丁的手柔声道：“我愿意与你同行。”

　　奥古斯丁揉了揉萝莉的金发，坦然笑道：“我还有十年时间，如果到时候没有找到解决方案，就算到时候你反悔了，我也会求你。”

　　小女王盯着奥古斯丁的眼睛看了很久，终于冷哼一声，扬起骄傲的尖锐下巴，一拉扯手臂，将那只身躯缠住椅脚不想离开的黄金双头蝰拖出书房，这里只剩下奥古斯丁和小梅根，后者一头雾水诚恳问道：“叫奥古斯丁的家伙，你对每个女性都这样吗？”

　　靠着椅背休息的奥古斯丁被这个问题逗乐，哈哈笑道：“不多，一只手就能数得过来。”

　　孩子又开始蹲在墙角画圈圈，自言自语道：“伊莉莎白姑姑很不容易，我们那里除了我的家族已经强大了无数年，姑姑所在的种族只是因为她才崛起，我们玛迦被称作皇帝家族，还有一个相对应的皇后家族，但是最近两百年这个家族一直被姑姑一个人压下去，这次就是这个家族联合了除矮子奥贝以外的全部副议长，要将姑姑的种族贬为低劣种族，姑姑只能按照萨满世界的规则，向我先祖发起挑战，只有用这种方式才能证明她所在种族的‘不可淘汰性’。”

　　孩子指了指自己额头上的幼稚羊角，低着头叹气道：“看到没，我还小，只有一根毁灭号角，我先祖有三根，但是我被神殿先知预言会有三根到四根，每一次进阶就可以脱落一根，如果我长大了，就可以用拳头去庇护姑姑了，但是，我太小了，不敢也无法违抗先祖的意愿。奥古斯丁，谢谢你上次救了伊莉莎白姑姑，最喜欢姑姑的但丁叔叔跟我说过，等他游历回来，就到这里，替你做三件事情。他很强大，拥有提坦巨人的血脉，是矮子奥贝的唯一学生，其实我更愿意他和姑姑在一起，用我们那里的眼光来看，但丁叔叔比你顺眼多了。”

　　奥古斯丁好奇道：“但丁？提坦巨人的灰色后裔？”

　　小梅根抬头一脸羡慕道：“很高大，很健壮，我喜欢让但丁叔叔背着我追赶龙卷风。你能做到？”

　　奥古斯丁微笑道：“大概不能。”

　　可怜兮兮蹲在墙角的小梅根又开始学大人叹息。

　　奥古斯丁拿上装有尼伯龙根之心的盒子和那叠手稿缓缓站起身，朝小萨满说道：“梅根，帮我传个话，这几天要休息。”

　　孩子皱眉道：“谁都不见？”

　　奥古斯丁点点头。

　　孩子故作成熟地忧心忡忡道：“奥古斯丁，想开一点，别自杀。”

　　奥古斯丁强忍住踹他的冲动，挤出一个勉强笑脸道：“让你失望了，我没有你但丁叔叔健壮的体魄，但比他更有不可淘汰性。”

　　小梅根树起一根小拇指，在缪斯，这代表嘲讽，往往是挑战的宣言。奥古斯丁提醒道：“你比那个剑圣更历害？信不信我把你生吃了？”

　　小梅根屁都没放一个，嗖一下跑出书房没了身影，这孩子，数学一塌糊涂，但真的不笨。

　　奥古斯丁捎上一些水喝面包，刚走出书房，昆丁夫人急匆匆跑来，她的胸脯颤抖得像大海上最壮观的浪花，奥古斯丁仔细测量过，一只手绝对握不住。她手上握着一封帝都方面寄来的信，奥古斯丁不介意给她优先阅读的特权，虽然这只佛罗伦萨小猫咪的信仰质量一直不高不低，但她有一个很有意思的优点，一说谎，不管眼神和脸色如何真诚，那根揭露她爱尔兰亡灵书修习者真实身份的右手手指，会下意识地轻微弯曲，弧度很小，但在奥古斯丁眼中已经无异于在脸上贴着我在说谎的标签，这是奥古斯丁用无数个看似漫不经心的小问题验证出来的真相。昆丁夫人雀跃道：“皇帝陛下准备将整座白象城堡租借给你，期限是五十年！”

　　在与爱丽丝小姐的书信来往中，奥古斯丁已经得知格林斯潘要前往帝国南部驻扎的消息，但野蛮人的心脏白象城堡变相转移到自己手中？仍然是个惊喜。奥古斯丁接过那封信，拆开，果然是帝国皇室专有的精美信纸，依然是朱庇特大帝个性鲜明的字体，信上说格林斯潘家族会马上派遣代表签署租赁契约书，奥古斯丁反复看了两遍，惊喜过后是谨慎的揣测，这肯定不是野蛮人的本意，难道说叶卡捷琳娜夫人已经将这里的谈话传到皇帝陛下耳中，就算是这样，但依然不构成惊喜的完整理由，是对圣乌尔班离去的松懈，还是对莱茵哈泰的愧疚，抑或是迦卡妙骑着巨龙带给帝国的震撼和荣耀？奥古斯丁折叠书信交还给昆丁夫人，默默走向那间倒塌了将近五十万块多米诺骨牌的房间，昆丁夫人对于奥古斯丁的冷淡十分不满，只能瞪着那个背影生闷气。

　　奥古斯丁独自来到房间，推开大门，望着艰辛堆积了大半年却被小梅根轻轻一指瞬间摧毁的多米诺骨牌“坟堆”，奥古斯丁有些出神，将近五十万张骨牌，重量超过3吨，这个游戏除了树立和推倒的低层次含义，对于魔法师来说还有很多的特殊意义，例如老师说过曾有个偏执狂魔法师制作过一组共计十四张史上最精密的骨牌，第一张只有手指甲的三分之一，之后以一点五倍扩张，经过计算，最后一张倒下时释放的动能将是第一张牌的45亿倍，这位魔法师的墓志铭却不仅限于多米诺骨牌本身，而是涵盖了人类：“何时，滥用力量的人类躺入自掘的坟墓？”

　　奥古斯丁敬畏这个世界，是因为这里存在无数像这个魔法师的智者，这里，巨龙向人类低头，长生种让出王座退居夜幕的角落，诸神黄昏之前的大地上确存在着无数的神祗，人类稍作休息懈怠，可能就会被下一个力量和智慧匹配的强大种族替代，头顶的达摩利克斯剑，随时都会坠落。但这些暂时还只是老师和玛迦黑羊公爵这类半神去考虑的事情，奥古斯丁顾不上，这个胆小鬼只是很当然的一点都不想死，他还希望去拜占奥教廷走一走看一看，还没去过玛雅雪山神庙、漂浮在海洋上的黄金岛和传闻位于海沟的太阳神殿，活着看遍风景，才能心甘情愿死后去地狱转一圈。奥古斯丁自娱自乐地遐想连篇，呵呵一笑，深呼吸一口，用了三次最基础的【女神吹拂】才将骨牌全部扫到墙角，将盒子放在房间最中央，奥古斯丁坐在地上，将一页页手稿摊在身边，围成一圈，一层层铺散出去，寂静的房间，思考的男人，流逝的生命，珍贵的手稿，残缺的龙心，堆积的骨牌。

　　接下来几天，奥古斯丁都在喝着水啃着面包，反复研究尼伯龙根悖论的验证过程，这是对尼伯龙根之心最透彻的理解渠道。

　　他依稀看到了一丝曙光。

　　潜心钻研完毕手稿，一脸胡渣的奥古斯丁留下盒子，只是带上手稿走出房间，掏出黄金怀表看了下时间，是凌晨，在书房做完祷告，走出诗呢哥地下城堡，来到黑天鹅湖，脱去衣服，跃入湖中，湖水并不冰凉，奥古斯丁游得很畅快，当他走上岸，后背露出两个堪称顶点智慧结晶的复杂魔法阵，层层叠叠，如同北极钟声大教堂和玛雅雪山的广场地面。它们已经伴随了奥古斯丁二十多年，小时候，公爵府邸没有一面镜子，就是担心年幼的奥古斯丁被后背上的图案吓坏，奥古斯丁湿漉漉穿上衣服，回到卧室，拿上刮胡刀，刮去坚硬的胡茬，换上一身干净的服饰，躺在丝毫谈不上舒适的床板上，闭上眼睛进行冥想，如果说骑士和剑士是对身体尤其是四肢开发最大化的职业，那魔法师绝对是对大脑最“精耕细作”的一撮人，这个群体，对于思维的广度和深度都进行孜孜不倦地堆砌积木，这条道路，没有止境。奥古斯丁不算是严格狭义上的天才，但他具备一些广义上的暗金杠杆，苦苦支撑着奥古斯丁走到今天这一步。奥古斯丁轻轻说了一串古拉兰语，熟睡过去。

　　“IndivisibiliteracInseparabiliter。”

　　“不离，不弃。”


第7章 冬季王冠

　　诗呢歌的竞技场头一天开张，没有太多敢于冒险的顾客，这让对竞技场当做金币摇篮的马赛伯爵有些失落，早已将期望值压到很低的奥古斯丁相对要平静耐心，安慰这位阿尔法城主再等一段时间，当时，被伯爵打友情牌拉来参与参观角斗的朋友们都已散场，奥古斯丁和胖子城主走到竞技场中心，地上一具牛头人酋长的尸体刚被拖走，哪怕阵亡，迎接缪斯客人的下场依然是被制成标本，然后拿去法条橙拍卖出一个不错的价格，奥古斯丁蹲在血迹斑斑的竞技场土地上，抓起一把泥土，轻声道：“马赛，富有黏性的土壤才能长出果实，放心吧，玛索郡的凯撒金币都会流入这里，我单纯以合作伙伴的身份向你保证。”

　　臃肿肥胖的马赛伯爵本想跟着大执政官一起蹲下去，但碍于体型，就放弃这个挑战，尽量弯腰，笑道：“奥古斯丁，我相信你，真的，不止因为你是秩序长。马赛不是傻瓜，这里是玛索郡富人唯一的选择，即便没有精彩活动，他们也会涌进来，何况这里还提供了比密西西竞技场更丰富的节目，换作是我，第一次出于谨慎，第二次出于犹豫，第三次，肯定愿意前来黑天鹅湖找乐子，在玛索，还有什么事情比主动成为一名诗呢歌的客人，更有归属感？成为康迪家族邀请名单上的人物？已经过时了！”

　　奥古斯丁站起身，拍拍手，说了一句很跳跃的话：“灰熊赌盘的赌注越来越小了。”

　　马赛伯爵颤抖了一下挂满肥肉的下巴，阴沉笑道：“在丢勒伯爵去见上帝后，我们玛索的贵族老爷们可都担心自己是下一个丢勒。”

　　奥古斯丁拍了拍阿尔法城主的宽阔肩膀，提醒道：“拉姆大主教，哦，已经是都主教，在朱庇特城混得不错，但是那边有太多眼红他的高级教士，在怀疑拉姆的‘贫寒’，在那边想要离红衣大主教更近一些，需要很多你眼中的‘子女’，这个时候，你如果能表现出一点点慷慨，远比平时要跟能体现你对友谊的重视，跟一位未来的督主教甚至是红衣大主教做朋友，短暂的支出是明智的，而且是必须的，马赛，我和拉姆是朋友，和你是朋友，但这不意味着你和拉姆就已经是朋友了，这需要你自己去证明。”

　　马赛伯爵认真思考后点头道：“我明白。”

　　奥古斯丁瞥了眼伯爵的肩膀，华贵衣服沾上了尘土，笑道：“抱歉，弄脏了你的衣服。”

　　伯爵哈哈笑道：“这是马赛的荣幸。”

　　奥古斯丁犹豫了一下，问道：“马赛，想不想去做一名郡省行政长官？”

　　阿尔法城主眼神炙热道：“当然！”

　　奥古斯丁微笑道：“玛索郡的现任行政长官在朱庇特城那边结下了很多有分量的友谊，这不现实，但如果是黎塞留郡省的话，我可以帮忙。”

　　胖子立即神情僵硬，黎塞留郡省？那个郡省首富到了玛索这边还不如中等贵族的可怜地方？据说每次那里的郡省长官参加帝都长官会议都是一场悲哀戏剧，不被同等职位的官僚视作朋友，连财政机构里拿低级薪水的小官员都敢给白眼，马赛伯爵可不希望成为这样的帝国笑话，尤其是对于他这种把凯撒当做父母、波旁当做亲戚的城主来说，去土壤贫瘠的郡省与贫穷为伍，简直就是自杀。奥古斯丁不用去观察这个势利胖子的神情，就知道是如何的不情愿，只是轻轻叹气道：“要成为一位不被诟病的帝国财务大臣，履历表上必须有成为郡省长官的资历，这是未来帝国财政管家该有的远见。而且还有个你不知道的秘密，马赛，黎塞留郡省地下有大规模的矿石，只是开采比较困难，这只在守夜者的几份机密档案上出现过，连帝国都不知情。有一定的风险，前去那里赴任的行政官大多并不富裕，无法亲自带头挖掘那一座座黑金宝藏，也说服不了银行家们去冒险，但如果是你，困难就不是困难，事情会简单很多，一旦被成功开采出第一座矿山，就会有无数的跟随者冲进黎塞留，捧着凯撒求你签署开采协议书。到时候你的评价不但是一位愿意去帝国最落后郡省挑起重担的优秀贵族，而且还是首位给黎塞留郡省带来财富的行政长官，很快，整个帝国就会开始注意你，恐怕连皇帝陛下都会记住你的名字，到时候，就会有一封引荐信摆在他的书桌上，署名当然不是我，而是波旁或者克拉夫家族的某位大贵族。”

　　马赛伯爵开始眯起眼睛真正考量这个冒险的可行性，奥古斯丁还是没有去打量他的脸孔，就知道此时胖子的眼睛已经完全看不见，这个小动作，意味着聪明的阿尔法城主已经动心了。奥古斯丁故意遗漏的真相是，守夜者繁杂档案中的确有一些有关黎塞留郡省孕育着丰富矿产的珍贵报告，但是开采难度，超出这个时代起码半个世纪，在地质复杂地表极易陷落的那里，最常见的空场采矿和充填采矿不被现实允许，正因为如此，连朱庇特大帝都曾自嘲说过一句“起码，我的孙子会是个比我更富裕的皇帝”，所以马赛伯爵除非运气好到找出一两座离地表极近的幸运儿，或者能在黎塞留郡省耐心逗留五十年，否则一切都将是个“小遗憾”。

　　马赛伯爵试探性问道：“我能考虑一下吗？”

　　奥古斯丁笑道：“当然，这是一件大事，我给你足够的时间去衡量利弊，这才是朋友。即使你最终拒绝冒险，也不会影响到我们的友谊，说实话，在玛索，我的朋友太少了。”

　　胖子松了口气。

　　奥古斯丁转移话题，问道：“你的朋友有看中的女孩或者少年吗？”

　　这是诗呢歌燕子和乌鸦们第一次出来“觅食”，奥古斯丁很想知道战绩和成果。

　　马赛伯爵笑道：“有啊，只是不敢下嘴，怕惹恼了秩序长。”

　　奥古斯丁阔绰道：“没关系，如果有看中的，就领回去，只有不送回来一具尸体，我都可以接受。”

　　马赛伯爵疑惑道：“真的？”

　　奥古斯丁点点头。

　　马赛伯爵嘿嘿笑道：“那我回去后给朋友们传达这个好消息？”

　　奥古斯丁伸手拍去胖子肩膀上一些尘土，笑道：“马赛，你的朋友，就是我将来的朋友，请把这句话一起帮我传达。”

　　马赛伯爵会心一笑，眼睛又看不见了。

　　奥古斯丁望向白象城堡方向，感慨道：“下次见面，可能就是在那里了。”

　　已经得知白象城堡被划入黑天鹅湖版图的马赛伯爵到现在都感到一种持续的震惊，连野蛮人都屈服于秩序了，玛索郡，是真的没谁敢对身边的年轻男人说一个不字了。

　　奥古斯丁没有送行，马赛伯爵按照规矩有些艰辛地步行走出黑天鹅湖，在仆人搀扶下气喘吁吁登上马车，心情燥热而冰冷，一半是因为那个从中等城主成为郡省长官再成为帝国财务大臣的美好愿景，一半是对于诱惑的本能理智，马赛伯爵的头脑跟他的体型成正比，知道跟那个表情永远温柔眼神永远温暖的执政官做交易，永远没有免费的午餐，潜意识中，他骄傲于成为玛索郡精神父亲的成就感，但惧怕于成为那个年轻叛国者子孙的傀儡，说不定哪天就被拉进地狱，连辛苦积攒了无数的情人凯撒都拯救不了自己。深陷矛盾中的阿尔法城主一下子狂喜，一下子恐惧，随着马车一起颠簸的颤抖肥肉上交织着一幅奇妙的画面，最终，伯爵掀起窗帘，看了眼山巅那座已经空荡的白象城堡，那座即将迎来新主人的野蛮人心脏建筑，喃喃自语道：“赌一次大的？要么被这个疯子拖进深渊，要么直达天堂？”

　　对于马赛伯爵的好朋友来说，好消息当然是雄伟的白象城堡成为最新辖地，以及这背后皇帝陛下再次明确无误表现出对秩序的厚望以及对奥古斯丁适度信任的政治寓意，至于坏消息，因为奥古斯丁收到过老克拉夫的密信，对梵特兰蒂冈教廷的丑陋行径已经有了心理准备，新牧首虽然当初拒绝了将他开除教籍的大规模高级教士集体要求，但似乎对于奥古斯丁以个人身份与整个教廷并列《教诲》解释者也有些不满，忍耐了数年后，大概是顺从了各方面的意愿，终于开始着手撰写一份敕令，对此，教务院持有坚决赞成意见，首席国务卿歌谢尔女王和那头近一年时间都在处理福音大陆事务的雷切尔之虎，都明确表现出了超乎寻常的积极性，这些年始终位于帝都舆论风头浪尖的教务院头一次出现改革派和保守党站在同一条战线的奇观，奥古斯丁在给老克拉夫回信的时候幽默写道“教务院应该和灰熊赌盘的幕后操盘人一起感谢我”，老克拉夫暗示他是否需要联络一下庞培，反对一下这条敕令，奥古斯丁回复不用，然后告诉那个老家伙可能要消失一段时间，老克拉夫也没有细问，毕竟书信来往存在太多不确定性，不管渠道如何隐私，都有风险。

　　奥古斯丁这段日子里跟伊莉莎白小女王一样，都没怎么露面，在那个将近堆满五十万块多米诺骨牌的房间，奥古斯丁凭借记忆制造出一个微型的魔法阵，说它微型，是相比墓穴里的那座神话级上帝左眼，和这个魔法阵历史上寥寥数次原型的浩大规模，厚重魔法典籍中，单个魔法阵出现的次数往往与它的危险程度和构造难度成绝对正比，次数越少，涉足禁区越深，奥古斯丁为此在整整一个月内付出了二十公斤鲜血，不论脑力消耗还是身体代价，都要比他两个亲手复制的最大成就魔法阵“斯嘉蒂灵魂挽歌”和泰坦边境召唤出母皇，要更加巨大和黑暗，魔法阵一般而言分为三种，线形，粉末和实体，第一种需要两根魔法杖，一根材质真实的法杖，一根则是魔法师的第二法杖——咒语，这类魔法阵，最简单，但最能体现魔法师的实力素质，当然也是最合适实战；第二种，需要用各类昂贵珍惜的魔法元素去支撑，已经被玛雅雪山神庙确认的金属元素有二十四种，非金属元素三十一种，“混沌和顽劣”的暗金元素有六种，它们的不同硬度，稀有性，熔点，活波度，亲近性，可燃性和交媾度，都是严肃复杂的学术专题，多种元素的排列组合，充满绚烂的未知性，至今仍然没有魔法师敢说自己真正掌握了最系统的元素理论。像斯嘉蒂灵魂挽歌，就是这两种魔法阵的漂亮交媾，至于实体魔法阵，上帝左眼是最佳例子，而奥古斯丁悄悄进行的行为，有些游走于三者边缘，是黑魔法中的桀骜和孤僻女皇，被称作“冬季王冠”，别名“圣卡洛尔坟墓”，兴许很多帝国黄金三叶草魔法师一辈子都无法接触到这两个陌生词汇，哪怕是记载有这个古老黑暗魔法阵的莎草纸上，除了绘有粗糙的魔法阵图案，对这个魔法阵的描述往往都带有一些撰写者的惊恐和憎恶：“人类与巨龙，恶灵，堕落天使，甚至是冥王的对话”，“只存在理论上的可行，但这是在挑战魔法最大神祗圣卡洛尔的底线”，奥古斯丁小时候出于顽皮向家庭魔法老师请教一个问题——“夫人，您认为最危险的魔法阵是什么？”然后，她给出了这个，详细解说了魔法阵原理，但谈话结尾皱眉叮嘱道“这是个危险的东西，拿灵魂去换取生命，连号称灵魂最充沛的教廷圣徒都不敢尝试。关键在于这种换取不遵循等价原则，是以多换少，问题是人类的灵魂公认稀薄，一些生物的冬眠会带来对记忆的创伤，就是例子，你最好马上忘记这个图案，它曾经让某个男人陷入永恒的冬眠，至今仍然沉睡于某个龙巢的深处，因为他在与一头远古巨龙的对话中，输给了对方的智慧，我必须告诉你，与高等生物的单体抗衡，从来不是人类的强项，这就像即使是被誉为半神的强者，依然不敢去凌驾于教廷、帝国、政治和信仰之上，实力的强大，总会被下一个强大所征服和践踏。”

　　但出于儿时的好奇，奥古斯丁还是粗略记下了这只王冠，然后在开普勒绞架战役中从一位不知名亡灵法师身上缴获了一张草图。

　　奥古斯丁不是习惯自负的人，但在了解尼伯龙悖论的验证过程中，他捕捉到了一些可能连那两位女士都没有深思的隐蔽细节，这教会了他如何去与巨龙对话，至于怎样和神灵和魔鬼对话，圣乌尔班在被召唤出来的神降中，奥古斯丁比谁都清楚期间的体验，只是这些奇妙的感受，是比圣降更应该遵守教廷恪守的“不可言语诉说，不可付诸笔端”原则，但是，这仍然是一场赌博，开启上帝左眼，是穷疯了的奥古斯丁幸运，这一次？每天放血制造禁忌魔法阵的奥古斯丁希望自己的运气没有耗光，心灵最深处，他信任圣乌尔班的在重返塔尔塔洛斯地狱前的最后馈赠。

　　奥古斯丁让乌利塞主持一条从诗呢歌地下开凿到白象城堡的地下隧道，独眼恶龙对于这类疯狂行径一向很乐于付出智力上的无偿付出，如同当初制造那个能让整个诗呢歌城堡变成废墟的更大型斯嘉蒂灵魂挽歌，在白象城堡归入秩序后，奥古斯丁不准备将地下世界的成员搬到那边，只是让一百架左右的骨骸骑士们前往白象城堡蹲守，让那边的城堡大厅变成了名副其实的“亡灵大厅”，相信潜入城堡试图行窃名贵油画或者珠宝的倒霉蛋会受到隆重的接待。

　　这条密道则被兴奋的乌利塞命名为“阳光长廊”，真是一位擅长反讽的副秩序长。

　　挖掘工作交给了最忠诚最能够保密的死海骑士笛卡尔，那具被制成地狱英灵的泰坦圣棺骑士，连巫妖王那不勒斯都无法幸免于难，奥古斯丁站在隧道中，看着三名史上最强大的苦力在那里辛勤劳作，身边站着高大的单马尾辫，奥古斯丁问道：“这得挖到什么时候？”

　　乌利塞解释道：“起码需要两年时间，本来不用这么久，但是当初奎因副议长和矮子奥贝的杰作上帝左眼严重改变了这一块区域的地质结构，让这里成了典型的荒芜之地，密度和硬度都数倍增加，能够承受巨压，但同理，给挖掘带来了大麻烦，普通人类想要都铲下一捧土就要累得像条狗了。”

　　奥古斯丁沉声道：“接下来我要进行一趟远行，你在这段时间内创立一个隐修会，给投奔诗呢歌的异端学者们一个安全的栖息地。”

　　乌利塞好奇道：“远行？”

　　奥古斯丁轻笑道：“这对于你来说肯定不是坏消息，希望我回来的时候，诗呢歌没有成为你的私人物品。”

　　乌利塞不屑道：“如果我没有猜错，你已经给了萨满女王把我制成傀儡的批准了吧？”

　　奥古斯丁没有正面回答这个问题，只是说道：“你可以找她下棋。”

　　乌利塞头疼道：“虽然我是这副棋的制定者，再由你帮忙完善了细节和规则，但我实在没信心在棋盘上赢她，这实在不是一件让人愉快的事情。”

　　奥古斯丁诚实道：“没有她跟你下棋，我怎么放心去远行。”

　　双手插入袖袍的乌利塞沉默，表情刻板。

　　在“远行”前，奥古斯丁正式收到了梵特兰蒂冈教廷送来的《斯坦兹敕令》，宣布他的解释者身份被剥夺，附有一封宗座最高法庭的“私人书信”，结尾处阐明奥古斯丁拥有向教廷提出申诉的权利，奥古斯丁在书房用一个小魔法烧掉了这份姿态并非一味倨傲的书信，连保存的欲望都没有，经过一番斟酌，只是向皇帝陛下讲述自愿脱离《教诲》解释者的身份，并且希望皇帝陛下能够帮忙向格林斯潘家族转告自己的感激之情，很官方的措辞，比大贵族向宫廷递交的年终总结还要更有诚意，写完信，奥古斯丁带上瘸子少年一起走出诗呢歌，他要去见一见长生种雏儿，已经是凡尔登修道院一名图书管理员的罗素小姐，见面后，这位小姐拿到了一只摆满水晶瓶礼物的小箱子，她拿起其中一瓶“红葡萄酒”，尝了一口，一脸惊艳道：“味道好多了，比最初的还要美味。”

　　奥古斯丁松了口气，道：“很高兴罗素小姐不再埋怨我这个东道主的吝啬。”

　　这些当然不是奥古斯丁的血液，他现在根本没有剩余的鲜血来送给罗素小姐当食物，六瓶葡萄酒都是从金发少年身体里流淌出来的，奥古斯丁只是觉得以阿瑞斯的单纯，血液会在及格线以上，但看着罗素小姐的沉醉表情，似乎不仅合格，还很甘醇，这让奥古斯丁有些疑惑，按理说瘸子少年阿瑞斯当年是狼族与人类的后裔，血液没理由接近美味，奥古斯丁不得不重新咀嚼神圣长矛那句连同黄金短矛的赠言，这位巨头对不起的两个家族，到底是哪两个？难道其中一个并不是意料之中的阿波帝狼族？正在思考的奥古斯丁突然被罗素小姐违反常理的瞬间进阶给拉回思绪，她的眼眸散发出一股淡淡的金色，只是这个被不负责家长代入长生种世界的粗线条小姐只是陶醉在美味中，没有一瞬间跳跃成为长生种女爵士的觉悟，奥古斯丁伸手揉了揉身边少年的头发，真是有趣。

　　阿瑞斯的成长充满各种不合理，既不像不按照自己意志被迫从年幼到中年再到老年不断自然衰老的人类，也不像昔日的暗夜统治者狼族始终停留在某个成型的固定阶段，反而更像是狼族的天敌，会随着觉醒而自主爆发的长生种，只有获得质的成长，才开始在新临界点上瞬间成熟，根据古利格力的讲述，这个孩子是在向他挑战前一夜之间从孩子蜕变成少年，那一夜，刚好是长生种按照新月戒条和种族约束进入集体沉睡的“红色月食”，奥古斯丁想了半天没有得出合理的答案，就不去费神，等他回神，看到罗素一脸恐惧地望向神情始终木讷的阿瑞斯，是一种无法解释的本能行径，如同人类亲眼看到圣降而来的神祗。

　　奥古斯丁皱眉道：“罗素小姐，你很讨厌这个孩子？”

　　刚刚获得越级跳的跃罗素小姐也不知道原因，只好尴尬道：“我也不知道……”

　　不等她说完，立即开始呕吐，吐出了大滩的血液，整个人都开始扭曲。

　　整张书桌都是猩红色。

　　奥古斯丁再次皱眉，这可不是简单的排斥，竟然是将第一位家长的“反哺”都给拒绝了。

　　奥古斯丁犹豫了一下，拿起那半瓶血液倒进罗素小姐的嘴里，很快，几乎濒死的她迅猛地重新焕发生机，比先前更旺盛和璀璨。

　　奥古斯丁如释重负，掩饰道：“对长生种来说，只是进食不同葡萄酒后很正常的反应。”

　　只有罗素小姐这类冒失成为长生种的“孩子”，配合上她的先天乐观，才会相信这种完全站不稳脚跟的善意谎言。

　　罗素小姐看了眼乱糟糟的书桌，脸上露出一些身为一位贵族小姐的赧颜，这就像在宴会上正在和一位优雅骑士谈论诗集的时候突然放了一个屁，任何小姐都会难堪。奥古斯丁不想让这个爱好数学的长生种名媛继续难为情下去，说要离开玛索郡一段日子，但是葡萄酒会定期提供，然后交给她一本写有关数学和天文学猜想和难题的笔记薄，就带着一直没有任何表情的阿瑞斯告别离去。走出凡尔登修道院图书馆，奥古斯丁摸着少年的脑袋笑道：“阿瑞斯，很久没有陪你看星星了，以前不太知道为何你喜欢观察它们，现在有点明白了，对于人类而言肉眼极限是6等星，魔法师也只能提高一个到一个半级数，像我老师，可能可以看到明亮度仅是3的风景，但在你眼中，那就是最美丽的流动画面，是不是？”

　　可能是听到要一起看星星，金发少年很开心地点点头。

　　奥古斯丁带着少年来到一座山峰顶点，坐在草地上，一起仰头，头顶是一条银色的海洋，因为攀登有些疲惫的奥古斯丁轻轻喘息道：“在我们身处的半球，现在不是个观看这条河流的最佳季节，但相信你还是能看清很多人看不到的画面，阿瑞斯，在奥林匹亚神话里，那条河流是天后赫拉喂养婴儿后不小心溅射在空中的乳汁，你看，人类连浪漫的想象力里都隐含对天空和神祗的敬畏。在北大陆一些冰雪国度的传说中，这条河是指引候鸟迁徙的向导，但在我的家乡，一个遥远到不能再遥远的地方，还有个故事，你瞧那两颗最明亮的星，一颗在天鹰座，一颗在天琴座，有一对相互深爱着的情人，被分隔开来，一年才有一次机会相遇，是不是一个很悲伤的传说？但是，他们终究还是幸福的，因为一年的等候，可以换来一次重逢。”

　　金发少年抬着头，然后转头凝视着虚弱的奥古斯丁，眼神哀伤。

　　奥古斯丁摸了摸他的脑袋，笑了笑。

　　阿瑞斯突然站起身，护在奥古斯丁身前。

　　奥古斯丁缓缓转头，看到一位孤单的老者，这个第一眼就带给奥古斯丁巨大熟悉感的老人轻声道：“真是个凄美的传说。但是，奥格斯歌城有这样的传说吗？我女儿可没有跟我提起过，我的外孙，奥古斯丁。”


第8章 龙肉和纹章

　　一口标准浓烈冰岛半土著语言的老人算不上是一个引人注目的人，体型圆咕隆咚，笼罩在一袭灰色老旧袍子里，但给人的感觉竟然并不是肥胖，感觉就像，一头西西里的大木牛？这是很别扭的视觉，老人有一张古板的脸庞，但是暂时流露出来的感情柔和了他轮廓的尖锐线条，依稀看得出来老人年轻的时候是一位勉强可以称作英俊的男子，果然岁月比任何圣棺骑士手中的利剑都来得锋利，老人看到奥古斯丁想要起身，摆了摆手，无视瘸子少年的浓烈敌视，主动走过去近距离坐下，用奥古斯丁需要费劲去翻译的语言自言自语道：“嘿，在我家乡，这条河流有两种说法，被说成是一条冬天之路，冬天来了，春天就不远了嘛，很吟游诗人的腔调，在这个神话故事描绘成了一个英雄不惜触怒诸神盗取火种后的逃亡之路，另外一个就低俗多了，是一头孕育出众神的母牛，挤出来的奶水，显然更对我胃口。”

　　奥古斯丁的身体轻轻颤抖，是一种潜意识的危机感，如果是教袍破损前的巅峰时期，凭借魔法师修行带来对精神的驾驭，以及骑士和刺客职业对肌肉的控制，可以很完美地隐藏这种细微畏惧，现在低谷的谷底，奥古斯丁已经没有能力去掩饰，但是肢体上出现了本能抗拒，被见到老人后更加不可抑制的感性情绪给淹没，这就像一个孩子见到了最严厉苛刻的祖辈，很害怕批评，却不是真的憎恶。奥古斯丁安静听着老人嘴里冒出来的冰岛词汇，头脑一片空白。

　　“在家族的书房里，挂了一幅你小时候的素描画，那是爱葛丽丝给我的最好礼物了，当初她在一堆年轻人中选择你父亲，我是很生气的，康斯坦德最漂亮的淑女，骑在我脖子上欢乐长大的小姑娘，竟然嫁给一个只提得动鹅毛笔的男人？后来女儿给我解释罗桐柴尔德家族出现过一位屠龙的先祖，好吧，女儿长大了，不再依赖父亲了，有些伤心，但终归是要离去的，然后感觉一眨眼时间，我就有一个新的外孙了，当时听说你要去那个什么脉代奥拉修道院，我一气之下就给你母亲写了一封很过分的信，说我不认可这种懦弱的外孙，别指望以后会被半人马接纳，再然后，我已经来不及弥补错误，差点想要把你父亲的脑袋拧下来跟那个什么亲王一起挂在圣乌尔班的手上，至于和费尔莫思一起针对神圣帝国的贸易封锁，只是两个老家伙很孩子气的行径而已，没太大意义，真正能阻止这个帝国站起来的，只有卡妙的铁骑和泰坦的长矛了。重新记起你，还是这次家族竞争者的安排，图灵那个小混蛋似乎对你格外重视，我这才重新开始对你进行评估。奥古斯丁，别指望我最初对你有多少好感，对任何一个黄金家族进行血缘上的梳理，都是一件不堪重负的艰辛工作，尤其当这些个披神圣外衣的肮脏家族进行无休止的联姻和交配后，就算借鉴那仅仅记录名字就厚厚一大本的《斐迪南图年鉴》，才可以了解个大概，所以如果你不是爱葛丽丝的唯一儿子，我才不管你死活，到达三位数字的子孙，很多我连名字都记不住。当我拿到第二幅肖像画和一叠重金购买的档案后，我感到了久违的惊喜，哈，这个小家伙，还真有点像半人马的子孙，开普勒绞架树立者，不错，虽然离屠龙还有一段距离，但起码年轻，这是最大的优势。越纯粹的力量，就越轻松碾压智慧，把后者骑在胯下随意玩弄，要不康斯坦德能排在费尔莫思和圣努基帜前面？哼，人类可不是靠辩论战胜巨龙，迫使巨龙签订耻辱《摩西戒律》的东西，是比巨龙更强大的力量。”

　　老人很健谈，奥古斯丁差点以为他才是思想家费尔莫思的老家主，而不是那个亲手敲烂过数条巨龙头颅的雷神，在古老的十大黄金家族中，身边的不起眼老人，是唯一一位靠单体的强悍坐稳屁股下影子王座的家主，据说在年轻时代，做腻了维京海盗头目的这名半人马私生子，在冰岛一座神殿废墟中找到了一柄诸神黄昏中遗落的雷神之锤，这个家伙先去龙脉热手，砸死了一条巨龙，然后就嚼着龙肉一路杀回了家族，杀了全部十六位竞争者和他那个早已忘记他存在的亲生父亲。如果说以单人抗衡六百人精锐骑士团是一名圣棺骑士的标准，那么屠杀一条中阶巨龙就是更高位面的存在了，但是这个“最后的衡量标尺”，很隐晦笼统，根本无法像魔法公式那样量化，这就像成为莫尔石剑圣和圣棺骑士后，就没有可以给出让人信服的标准了，奥古斯丁想要探秘，必须己身最低达到黄金三叶草魔法师或者圣棺骑士这个层次。

　　奥古斯丁始终安静听着老人的絮叨，不敢表现出半点会被认为沾染花哨嫌疑的言行，只是心中不停告诉自己身边这个老头除了是不怎么把上百位子孙当回事的外公，还是半人马徽章的现任主人，是史诗大陆西北广袤冰原上的最大屠夫，雷神丢番图。对于这位突然跨越一个大陆来到神圣帝国的外公，奥古斯丁并不排斥，但绝没有寄予任何美好愿望，一个危险的乌斯表兄让他对半人马实在提不起兴趣，但奥古斯丁还是多看了几眼老人的侧脸，先前的熟悉感，大概就是母亲与他有几分神似的原因，一样的坚毅。

　　在奥古斯丁发呆的时候，老人一阵摸索，掏出一块油腻布料包裹起来的肉类，丢给奥古斯丁，笑道：“就剩下这点了，你尝尝看。德莱赛水龙是龙和一种远古黄金亚种的后代，不喜欢收刮宝藏，但贪嘴，一年到头在海洋里寻找食物，这使得德莱赛的肉质最细腻美味，我现在年纪大了，提锤子有些吃力，就让某个正在做维京海盗的孙女每年给我送几条鲜活的德莱赛，这块肉是德莱赛的精华所在，很讲究，一刀捅入水龙脖子的时候，必须马上割下这条包裹心脏的美食，太早，会腥，太晚，就涩了。其实最好吃的肉，是从幼年安格尔火龙的翅膀，但玛雅和黄金岛数次拿《戒律》跟我抗议，我这辈子也没能吃过几次。”

　　奥古斯丁目瞪口呆，生硬嚼着德莱赛龙肉，不知道如何表达心中的无奈和震惊，这下子自己算是吃过龙肉了？德莱赛虽不算不被列入正统龙谱，但比一般高阶黄金亚种还是要更加珍惜和强大，《摩西戒律》是很有人性化的契约，大多数龙族被禁锢在四条龙脉，一旦离开就会遭到各条龙脉监护人的追剿，但有两种例外，一种是卡培拉这种漫长岁月中以温和性情和中立姿态赢得人类适度信任的神圣巨龙，它们太接近于神祗了，人类愿意为此付出一点友善，第二种是为那些特殊龙族额外签署的附属条约：当一个龙族总体数量小于或者等于三的时候，为了完成必要的传承，它们被允许离开龙穴和龙脉去寻找伴侣。德莱赛水龙数目众多，加上并非真正意义上的龙，一直被雷神当做食物，只是受到一些黄金家族和几大秘境的口头谴责，没谁愿意为了这种模糊不清的事情跟半人马交恶，尤其是不想惹恼还有力气提起雷神之锤的老头子。诸神黄昏中，奥林匹亚神祗遗留在大陆的神器数目较多，记录在册的有八件，有过被人类使用记录的占了一半，但奥林匹亚万神的主要敌人，以奥丁为首的圣欧神祗群体，只遗落下三件神器，威力和神秘性更加超乎人类想象力极限，其中就有雷神之锤，泰坦国宝奥丁大铠是另外一件，据说牢固到可以抵御神罚，是一架“大陆上最小却是最不可摧毁的城堡”。

　　奥古斯丁吃着龙肉，第一次开口，“您没有带扈从吗？梵特兰蒂冈的列司盾似乎是你的最大敌人。”

　　老人呵呵笑道：“带了几个，但都被我心情不好的时候撕裂成两半了。至于列司盾这个被外人称作是我一生的宿敌，想必看到我没带锤子，理解了我探望外孙的简单心意，没怎么制造障碍，其实我和他关系没外界想象得那么糟糕，我不过是误杀死了他的父母，他已经用二十四名半人马子孙的尸体报复了我，比起我跟几个黄金家族的恩怨，可要轻柔多了。”

　　奥古斯丁脸部抽搐了一下。

　　老人遗憾道：“所以我挺喜欢图灵那小子，会是个不错的继承者，你就要差一点，如果再来一场开普勒绞架，说不定我这次就不是只带点德莱赛龙肉了。”

　　奥古斯丁只能苦笑。

　　一直在观察奥古斯丁细微表情变化的老人失望道：“奥古斯丁，你就没有一些值得向外公炫耀的壮举，说说看？说不定我一高兴，就给你更多的见面礼了，你要知道，我一向是个慷慨的长辈，尤其是对于那些不给半人马蒙羞的子孙。”

　　奥古斯丁啃着龙肉，实在尝不出这肉的美味，平静摇头。

　　老人有点生气道：“一点不像半人马子孙，更像罗桐柴尔德这个小家族教育出来的孩子！”

　　奥古斯丁改正道：“不是像，本来就是。”

　　老人无奈道：“你这外孙，连马屁都不会拍，难怪罗桐柴尔德到了你这一代就破败得无声无息了。”

　　奥古斯丁停下咀嚼，眺望远方。

　　见到外孙以后没有任何安慰反而只是不断嘲讽的老人笑了笑，拍了拍奥古斯丁的肩膀，不再说话。对于这个尚未逝世的老人，已经有太多的吟游诗歌和个人传记，歌颂和赞美不计其数：“他是第一个如此频繁挑战并且杀死巨龙的人类，人类因为他一个人，提升了与诸神更接近的台阶。”“奥古迦神圣联邦覆灭后，所有旁观者都说再难恢复荣光了，废墟上站立起三十六个小国，接下来半个世纪，唯独欠缺一个伟大灵魂的出现，去完成新的统一，整个奥古迦都在静静等待一个私生子的成长，这个男孩的儿时肖像，脸颊丰满，头发乱糟糟，下巴尖刻，眼睛里中流露出调皮的同时散发骇人的凶光，像一只被剪断了翅膀的博美尼亚沼泽雄雁，最终，他来了，提着雷神之锤，他就是丢番图，康斯坦德的新主人，奥古迦的影子皇帝。”对雷神的批评甚至是谩骂一样众多：“一头依靠吞食巨龙来成长的圣欧神祗恶灵，现有的地狱根本容纳不下他的恶行，需要专门开辟出新一层的地狱。”“他杀了多少善良无辜的人？数不过来！如果我们的牺牲能够换取这个魔鬼哪怕一天生命的减少，我愿意马上死亡，而且马上会有无数人跟我做出一样的选择。”“罪恶的丢番图，它的头颅不配当尿壶！”

　　老人站起身拍了拍屁股，感慨道：“活不了多久啦，我得去一趟雷神殿，那里是我荣誉的起始，也应该是我的终点。奥古斯丁，有没有想对外公说的话？”

　　奥古斯丁跟随站起身，红着眼睛轻轻道：“对不起，让您失去了女儿，我没有能保护她。”

　　老人愣了一下，笑道：“你母亲最后一封寄给我的信，说你是她最大的骄傲，你从来没有让她失望过。说实话，罗桐柴尔德对我来说只是个很无所谓的家族，但是你父亲，是个不错的男人，而你，虽然不像是半人马的子孙，但这有什么关系？重要的，你像我，这就够了。”

　　老人动作轻缓地帮奥古斯丁理了理衣领，帮这个孙子擦拭泪水，老人相信这是厄运降临后，这个坚强孩子第一次流泪，为了他的母亲。老人伸出一根手指，划破外孙的手臂衣服，在奥古斯丁整只左臂上铭刻下一大串的圣欧神祗古老字符，构成一个至高辉煌的纹章图案，老人临行前，轻轻道：“我唯一认可的外孙，我已经将雷神之锤放在了我的墓地，等你足够强大，拿走它，你无需站在任何人的肩膀上，巨龙就会匍匐在你脚下颤栗。”


第9章 老人与海，冬眠苏醒

　　神圣帝国的王宫引领了这个国度数十年无数个经久不衰的风潮，但宫廷本身并不奢华，论花园规模，远比不上守夜者的中枢，恍如天堂的天使花园那般气势宏大美轮美奂，论教堂数目和高度，不说教务院几座大型修道院，就连一些郡省神学院和帝都贵族设在郊区的私人庄园都无法比肩，王宫里唯一拿得出手的兴许就是那座猫头鹰喷泉，每次雨后都可以浮现一道绚烂彩虹，是帝国王宫唯一能够与其地位比配的壮丽风景，朱庇特大帝的最小女儿，雷尔夫公主从小就喜欢在这里玩耍，小时候是在父亲的怀抱仰着小脑袋，等到可以独自走路，就习惯在枯燥繁琐的礼仪课中途偷溜出课堂，不管有没有彩虹，都可以呆上一整个下午，直到勤于政务的皇帝陛下不得不亲自前来牵起女儿的小手。今天，大雨过后，雷尔夫公主就坐在长椅上，娇嫩屁股下垫着一本被某位礼仪官夫人叮嘱需要细心呵护的《苏美尔守则》，只不过身边还坐着一位在小公主心中与父亲一样可爱的亲人，哥伦王子，让公主感到伤感的是哥哥从远方战场回家后，总是喜欢皱眉头了，不管她如何努力伸手去抚平他皱起的眉头，不管她讲了多少个能让自己在床上捧肚子打滚半天的笑话，过不了多久，哥哥还是会继续皱眉，这让无忧无虑也希望身边所有人无忧无虑的小公主感到很无奈呀，这就是长大吗？长大就需要不开心吗？那长大也太可怕啦。她第一次觉得应该要少偷吃一些零食。对现在的雷尔夫公主来说，长大是一样比卡妙那个亲自骑马杀人的女皇，比最喜欢掳走公主的巨龙还要可怕的东西。

　　哥伦王子在整理一份亲自撰写的手稿，书名暂定为《朱庇特城以及邻近郡省死亡表》，副标题是《自然和政治的孪生关系》，从南部归来，他就开始研究帝都和几个郡省的出生率和死亡率，但是他还在犹豫是否将这份不务正业的《死亡表》递交给父亲。他和妹妹的共同哥哥，叔本华，即帝国的皇太子，前段时间上交了一份有关帝国贵族权力迁徙的精彩论文，父亲和首相都给了很高评价，对此哥伦是很高兴的，他从小就崇拜这个被帝国评价为最像皇帝陛下的哥哥，当然希望这个保护了他无数次的哥哥能够在政治上有所建树，皇太子叔本华公认是皇位的最佳继承人，被称赞为勇敢的骑士，睿智的思想家，在保守和激进中找到了黄金平衡点，哥伦王子比谁都坚信哥哥将来能够带给帝国更大的骄人成绩，而且，这个哥哥是真的很疼爱自己和妹妹雷尔夫，在上演过无数场血腥悲剧的宫廷舞台剧上，在神圣帝国这里，简直太让旁观者感到乏味单调了，但这就是站在舞台边缘看着舞台中央父亲和哥哥的哥伦王子最幸福的事情，一想到这个，刚刚授勋成为一名正式骑士的哥伦露出一个笑脸，一直在偷偷观察哥哥表情的小公主立即跟着一起心情愉悦起来，哥伦王子转头看着托腮帮的妹妹，将书稿放在膝盖上，伸手拍了拍小公主的红扑扑脸蛋，宠溺道：“雷尔夫，讲授机械原理的易罗科老师可被你气坏了，小心我们的皇帝陛下罚你抄写三遍《启示录》序章，到时候可不许找我帮忙。”

　　小公主做了个鬼脸，耍赖道：“你不帮我抄写序章，我就晚上去你房间让你一口气讲十个童话故事！”

　　哥伦一阵头痛，再多的故事，也有讲完的一天，他现在已经悲剧到需要自己去杜撰蹩脚的童话了，十个？这比写一本纯学术的《死亡表》还来得费神。

　　就当哥伦被威胁成功的当下，一个有资格穿过森严戒备来到宫廷腹地的家伙，各自拍了一下哥伦王子和小公主的脑袋，雷尔夫不用抬头，就知道是叔本华了，翻了个白眼，没有出声。很奇怪，她从小就不怎么亲近这个皇太子，哪怕他是自己的亲哥哥，大概是年幼孩子对于骑士身上的血腥最敏感，存在与生俱来的生疏感。哥伦王子抬头笑了笑，没有亲热打招呼，但对于有些孤僻的哥伦来说，已经一点都不敷衍，叔本华对这个弟弟的脾气和脸薄再熟悉不过，将夹在腋下的一本论文集丢给他，一屁股坐在椅子上，伸了个懒腰道：“是枢机主教莫泊桑的新作，只有两份，一份交给了梵特兰蒂冈信理部，一份送到了父亲书桌，父亲刚刚让我交给你借阅，来的路上翻了翻，很无聊，除了对《教诲》的解释，还有四百多个对神学和哲学问题的推理检查过程，哪怕出版，也卖不出几本。”

　　哥伦王子微笑道：“对于延缓了你去对好朋友拿破仑的迎接，深感歉意。”

　　叔本华王子哈哈大笑，搂过弟弟的脖子，实在是纤细，确实，一些名媛小姐都无法媲美这个弟弟的容颜和身材，太弱小了，所以哪怕小哥伦已经是一名骑士，已经参加过战争，叔本华还是习惯将他当做一个羽翼未丰的雏鸟，需要自己的周密保护，半抱着弟弟，叔本华压低声音道：“哥伦，你真的没打算接近阿佛洛狄？拿破仑虽然是我的好朋友，但你可是我的亲弟弟，我当然希望你能赢取帝国年轻月亮女神的青睐，你要能够成功，我答应你任何事情！”

　　哥伦苦笑道：“你就不要为难我了，那位北奥武符家族的小姐，连你都能拒绝，我根本就是在追求者大军中增添一个不起眼的失败者，何况我也不喜欢这样的女孩，太优秀了，不适合我。”

　　叔本华瞪了一眼道：“没有追求就承认失败，一点都不像我的弟弟！”

　　哥伦调侃道：“那你去认君士坦丁做弟弟好了。”

　　叔本华愣了愣，本来已经放松的强壮双臂再度搂紧这个不争气的弟弟，威胁道：“小子，竟然敢调侃我了，信不信我马上去把你九岁还尿床的英勇事迹泄露给别人？”

　　哥伦涨红了脸道：“反正到时候帝都也只是说叔本华的弟弟如何滑稽，我可不在乎，你的名誉受损肯定比我更多。”

　　帝国皇太子气笑了，最后只是亲昵捏了一下弟弟的鼻子，叹息着松开哥伦，重新端正坐好，如果说哥伦王子的坐姿标签是恬静，是充满思考氛围的文人，那么叔本华王子则透着一股鲜明的军人色彩，毅力而坚韧，在帝国，除了庞培那个越长大越堕落的花花公子更早比皇太子上战场和杀人，再没有哪个大家族的孩子能够跟叔本华一样骑马持矛，十岁的帝国未来主人，在现任皇帝陛下的亲自教导下学会了骑术和厮杀，少年时代便骑上一匹被他驯服的海泽纯血战马，开始积攒不含水分的战功，例如这次赤色果戈理平原大战，如果不是光荣丘陵太悲壮太哀伤，后期战争狂隆美尔的表现太恐怖太吸引眼球，整个帝国注定都将被皇太子的骑士风采折服，对于这种不可抗拒的命运，叔本华倒是没有太多愤怒，除了一直不喜欢那个胖子骑士，对于隆美尔，叔本华一直很欣赏，希望能够纳入自己的青年军阵营，刚才与父亲的谈话中，他就明确表达出对隆美尔出任大军团副指挥的支持，而皇帝陛下似乎也很赞赏这个皇太子的大局观，以至于罕见心情奇佳地拿北奥武符小姐取笑儿子不是在所有战场上都无往不胜。叔本华随手拿过弟弟的《死亡表》手稿，看了几页就丧失兴趣，这些帝国底层世界的庸碌，他一直懒得去理解，对神圣帝国皇太子来说，谁掌控了贵族，尤其是那五十个大家族，谁就掌握住了帝国的权杖，所以叔本华一直致力于对王国上层建筑的搭建，目前看来，成效已经逐渐浮出水面，再没有人可以公开质疑他的视野狭窄。叔本华觉得有必要将弟弟从歧途拉回来，语重心长教育道：“哥伦，你别总是把眼光挥霍在这种小事上，这会局限你的世界观。父亲说过，治理王国，政治上的短视比生理上真正的瞎子更危险百倍。”

　　哥伦腼腆笑道：“没关系，以后我只要能帮你打理一个小庄园就够了，你爱喝酒，我可以帮你培育出大陆上品质最好的葡萄园，有个好年份的话，一定能酿制出最好喝的葡萄酒。”

　　叔本华指了指那个正在一座雕像下偷着乐的妹妹，雕像是一位正在聚精会神撒尿的小天使，而顽皮的雷尔夫公主正在伸出手指弹着小男孩的小麻雀，叔本华一拍脑袋道：“你比我们的雷尔夫公主更让人绝望。”

　　哥伦王子开怀大笑道：“有这样的弟弟妹妹，你真辛苦。”

　　叔本华摊开双手，一脸懊恼但眼神温柔道：“还有更不幸的哥哥吗？”

　　在欢快温暖的谈话结尾中，皇太子叔本华动身赶往绿帕蒂海港，那里，帝国福音制造了最新的大福音，拿破仑大司祭马上将满载着荣耀返航，迎接帝国的欢呼。

　　雷尔夫公主看到叔本华离去，这才坐回原位，看到哥伦手中多了本书，好奇问道：“是谁的作品？是童话故事吗？”

　　哥伦其实早就在父亲书房仔细翻阅过此书，摇头道：“是莫泊桑枢机主教的新作，这可是位值得尊敬的教士，不仅因为他是圣徒伊耶塔的学生，还在于这些年对帝国信仰的忠诚维护，正是他劝服了许多不信教的哲学家，他选择了一条与圣徒阿乐翰不同的道路，摒弃了神秘主义，以理智来引导信仰上严密的逻辑哲学辩论，为教义进行了这个时代最成功的辩护，这本书，就是这位枢机主教的智慧结晶，而最出彩的地方还是老人对《教诲》的进一步解释，许多被先哲冻结在古典思辨和诡论中的金子，都被他剥去了尘土，驱散了阴影，但看上去，《教诲》的解释与老人的一贯文笔有些出入，可能，我是说可能，这部分精髓出自其他人的鹅毛笔。”

　　雷尔夫公主反正一直不太听得懂哥哥的言语，但还是很用心地去聆听，做他的小知音，次席礼仪官叶卡捷琳娜夫人可是说过很多遍了，优雅的小姐要懂得善意的倾听。

　　哥伦回过神，歉意道：“我说了些你不爱听的东西。”

　　小公主学着大人摆摆手，大度道：“作为一名淑女，雷尔夫很有耐心。”

　　哥伦被逗乐，叔本华捏他的鼻子，他就去捏妹妹的鼻子，不愧是一家人，“那跟你说点有意思的，我以前听团长说过一句话：没有女人的男人，去不了天堂，也去不了地狱。”

　　还是听不懂的小淑女一本正经道：“听上去好像很厉害的样子呀。”

　　哥伦扬起手中的文稿集摇了摇，点头道：“这句话是一个团长最敬仰的教士说的，我猜想他可能就是这本书不愿署名的那个人。这句话呢，大致意思就是说女人很重要，雷尔夫，这句话你可别随便说，会让神父们很发火和困扰的。”

　　雷尔夫公主啧啧道：“那这个教士，可真有学问，而且最重要的是很温柔，我喜欢这样的家伙，哥哥，他年纪多大，有没有妻子和情人呀？”

　　哥伦捧腹大笑，“雷尔夫，你现在就想嫁人了？等你什么时候不爱玩小麻雀再说，这位教士，根据我团长的私下揣测，只喜欢成熟的夫人。”

　　雷尔夫一下子陷入两难境地，那雕像的麻雀可好玩了！

　　哥伦不愿意小妹妹苦恼，笑道：“去玩小麻雀吧，我保证不跟任何人告密。”

　　小公主蹦蹦跳跳去雕像下玩耍了。

　　看来比皇太子叔本华更不幸的应该是那座雕像才对。

　　这里是小温情，在遥远的北大陆某地，却是惊涛骇浪，风景壮阔。

　　一艘挂猩红骷髅头旗帜的标准麦典式海盗船在电闪雷鸣中，随波起伏，这艘海盗船在维京人中已经算是首屈一指的庞大，一般而言，维京海盗除了是海岸线肆虐的蝗群，天生的掠夺者，还是极好的水手和船匠，但为了能够让船只可以驶入任何港口和河流，这些可怕蝗虫的“坐骑”船身都不会过于巨大，狭小的船身才可以带来吃水浅的优势，可这艘却是海上的异端，长达惊人的四十米，船身以最粗的橡木打造而成，船只的龙骨让这件叛逆作品显得像一条货真价实的水龙，桅杆更是最大的松木，这种木头，可以在狂风暴雨中带来适度的弯曲，显示出无与伦比的适应性，很契合维京海盗这个瘟疫群体坚韧不拔的性格。此时，与风雨巨浪作战的粗犷维京人非但没有胆怯，反而都在兴奋嚎叫，每个成员除了在各自岗位上保护船只不被风浪损坏，眼睛都竭力紧紧盯着波涛中的跌宕海面，似乎那里会有奇迹发生，他们的头顶电闪雷鸣，每一名海盗都几乎被风雨打击得睁不开眼睛，但这丝毫不影响清一色健硕海盗的嘶声怒喊，太狂野了。

　　那支只可以说是咆哮的曲子是维京人代代相传的古老民谣，绝不悦耳，但是足够豪迈。

　　“我们来自冰天雪地的峡湾，贫瘠和寒冷不是懦弱的借口，是强者的最好摇篮。战死将步入神灵的宫殿，与先祖一同高歌饮酒。退缩将掉入深渊，永远被禁锢在冬季。死亡不过是一场旅行，为何不以英勇战死作为结局？割下敌人的头颅，剖开敌人的胸腹，灭绝敌人的子女，世间有比这更正义的事情吗？圣欧神祗一起大声告诉我们：没有！”

　　体内流淌着天然暴戾鲜血的海盗们重复着古老民谣，等待着暴风雨的宁静。

　　至于几乎震破耳膜的雷鸣，对于维京男人而言，就是古老神祗们对子孙的最好赞颂。

　　在海盗精疲力尽到达身体极限前，风雨和雷鸣终于小去。

　　大陆上最鲁莽最危险的男人集体陷入沉默。

　　船尾处，一只抓住甲板的手出现在众人视野。

　　欢呼。

　　比雷鸣更刺耳，无数身高接近两米的男人猛烈捶打赤裸胸膛。

　　露出一颗脑袋，一张冷漠的脸庞，一头乌黑长发，扎了个最简单利落的单马尾辫，盘在脖子中。

　　女人？

　　很漂亮的女人？

　　哪怕她被风吹日晒，皮肤显得黝黑，但似乎世上再没有比她更健康的女性了。

　　一群维京男人振臂高呼。

　　他们的王，凯旋而归了！

　　在维京人的世界，实力就是一切，最大的王，肯定是那个两帮结仇的维京海盗在海上相遇后，两艘船在默默牵引捆绑在一起后，那个站在最前面的勇士，那个第一个跃上敌人船板杀人最多的英雄，唯有这样的人，才无愧脚下沾染无数先辈鲜血的甲板，才对得起每一位维京人头顶，那个曾单独抗衡奥林匹亚和数个可憎群体的圣欧神祗！这样的王，可以赢得所有敌人的尊重。

　　她，这个跳上船板，左手握住一条德莱赛水龙尸体尾巴的女人，就是他们最高的王！

　　让大半个维京王国心甘情愿去顶礼膜拜的女武神！

　　一股浓郁鲜血弥漫在船只四周水面。

　　她板着脸将那条不幸被船队发现踪迹然后被她绞杀的战利品交给船员，粗壮尾巴被捆绑在海盗船尾部，从水龙尸体中流出的鲜血久久不肯散去，跟随者船只的航行路线，形成一条鲜血之路。

　　接过一名手下丢过来的酒壶，里头盛放有最烈的烧酒，连最敢喝酒的维京人都不愿意尝试，更别提大陆上那些喝惯了软绵葡萄酒的软弱废物了。女人仰头喝了一口，酒水沾了一身，她也不去擦，只是走上维京海盗们自动让开的道路，来到最高层的瞭望甲板，靠着桅杆坐下，黄昏中，乌云逐渐散去，出现那一轮已经如老人垂暮的落日，这是北大陆海上难得一见的祥和风景，一群半野生半饲养的乌鸥在天空中盘旋，几个俯冲，啄食德莱赛水龙的尸体，女人几大口就喝掉了一半烧酒，开始放缓速度，抬头望着那群海鸟中的凶残霸王，伸手接过一片尾梢是暗金色的羽毛，放在空中，注视着远方的夕阳，羽毛顿时在她眼前呈现出彻底的迷人金黄色。

　　“雪莱，看上去很寂寞啊，难道已经没有人敢和你这艘赫尔岑号‘亲热’了吗？一条德莱赛水龙满足不了你的胃？”一个声音在身穿鲜红色海妖紧身皮甲的女人身后响起。

　　女人丢掉羽毛，头也不抬，语调生硬道：“我十年里给你屠了八条德莱赛水龙，你除了偷喝我的酒，什么时候兑现你的诺言？”

　　一个略显臃肿的黑袍老人抹了抹嘴边的酒渍，坐在年轻女人身边，大大咧咧道：“不急不急，反正我去雷神殿之前，肯定答应你前往奥古迦，到时候是图灵胜出还是你胜出，对半人马来说都是可以接受的事实。一个能够带着家族战车疾驰的神经病，一个可以给家族注入最纯正维京血液的复仇者，康斯坦德都乐意举起双手双脚去欢迎。”

　　被称作雪莱的女人喝了口酒，问道：“见过你的外孙了？看上去并不失望。”

　　老人点点头道：“见过了。”

　　女人皱了皱眉头：“你交出了纹章？而不是临死前赠送给你最看好的疯子？”

　　老人默不作声。

　　女人终于转头，询问道：“这个半人马遗忘在东大陆的弃儿，恳求你这个外公的施舍了？”

　　老人咒骂了一句冰岛方言，怒道：“他要是求我，我连屁都不给他一个。雪莱，别以为自己被当做武力上的卡妙女皇，就可以看不起所有半人马子孙！”

　　年轻女人冷笑道：“一个连半人马竞争晚宴都不敢出席的男人，值得雷神丢番图如此重视？”

　　老人笑道：“雪莱，你真是越长大越不可爱了，坐在我身边的女人，还是那个第一次见到战场会将一朵白蔷薇放在折断长矛上的善良孩子吗？”

　　她讥笑道：“如果善良能够复仇，我可以马上去在奥古迦战场上给每一根短矛铺上花朵。”

　　老人长吁短叹，感慨了一些废话。

　　女人真是善变的动物，想当年那个孤单的小雪莱是多么的单纯天真，不到二十年时间，就变成一条暴躁阴冷的母龙了。

　　年迈到都不愿意再提起雷神之锤的老人轻轻道：“知道吗，那个叫奥古斯丁的孩子，见到我这个刻薄外公后，第一话是担心我被死对头列司盾纠缠，最后一句话是对不起，说自己没有能够保护好他的母亲。我年纪大了，但眼睛不花，知道他是真的不希望从我这里获得什么，去进行他不为人知的报复。说起这个，他更像是你和图灵的结合体。所以我愿意交给他一个继续前行的理由，而不是多余的搀扶，那是对他的不尊重。雷神之锤不适合你，更不适合图灵，但适合奥古斯丁，他就像年轻的我，像那场壮烈黄昏中选择战斗到最后一刻的圣欧神祗们。”

　　余晖中。

　　远眺的老人自言自语道：“雪莱，这个世界很精彩，等我死后，如果你某天觉得无趣了，去挑战持有雷神之锤的奥古斯丁吧。”

　　女人刻板道：“你确信他以后能活着从雷神殿走出来？”

　　苍老的雷神笑道：“只要再过几年，你能听到他还活着，那就肯定可以。如果我的外孙不幸死了，那雷神之锤就自动成为我给你的遗产。”

　　她笑道：“好。”

　　丢番图瞥了眼看着长大的女人，不再说话。

　　一个辉煌至极却终于衰老的雷神，一个维京世界正在走向顶点的武神，一起安静看着落日。

　　老人与海。

　　年轻女人仰头，喝掉了最后一口烈酒。

　　※※※

　　在一个惊动圣事部首席巨头的康斯坦德老家伙离开帝国版图，坐在书房的神圣长矛合上一本泛黄典籍，轻轻说了一句：“朋友条顿走了，敌人丢番图也要走了。”

　　而差不多这个时候，一个梵特兰蒂冈教廷地下世界的年轻巨头走入了一个阴暗房间，地上是一座黑魔法中的桀骜女皇魔法阵【冬季王冠】，以自身接近三十公斤的鲜血绘制而成，最终的祭品，将是他的灵魂，人类作为地上天使的证明。

　　他赤身裸体，步入未知的黑暗，身上“铭刻”着无数的伤痕，除此之外，后背上存在三个重叠的魔法阵图案，其中一个已经暗淡，其余两个仍然光芒流动，细微却恐怖。

　　灵魂居住在何处？

　　这是个连渊博神学家都不愿去深思的问题。

　　男人伸出一只手，将自己的心脏从体内拔出来，放在魔法阵中心。

　　被绘制成一百零四条繁琐线条的干枯血迹开始焕发生机，如水流泻，与天花板上的另外一个魔法阵共鸣，形成一个完整的真空和对称世界。

　　他将接受巨龙、堕落天使、深渊恶魔或者是未知存在的灵魂拷问。

　　整整半年，诗呢歌城堡再次见不到秩序长的踪影，据说是去远行了。

　　乌利塞不明白为何这个谨慎的奥古斯丁要在最无力的时候去冒险，难道是一场回报丰盛的巨大投机？去白蔷薇的亲戚费尔莫思家族索要崭新筹码？乌利塞除了比较敬业地主持阳光通道的开凿，其实一点都不介意完全接管这个地下王国，他脑袋里甚至有一副完整的蓝图，先对羊角进行洗脑，掌控亡灵大厅里的一百来架“小朋友”，偷偷给巫妖王那不勒斯植下几颗不那么忠诚于旧主人的灵魂种子，但是那位小女王大概是没了奥古斯丁可以撒娇，实在太无聊了，整天就盯着乌利塞，后来连那个不知道从什么角落冒出来的玛迦族萨满小梅根都跑来凑热闹，这让独眼龙有些小小的无奈，但是这种阻碍，不会减少副秩序长的热情，只会增加他的乐趣，反正当初留下来只是跟年轻人下棋，没有被要求付出无趣的忠诚，就像现在，小梅根就已经完全倒向他这一边了，没办法，乌利塞可要比脾气奇差的小女王姑姑要好相处多了，起码他会带着长角的小萨满观看一场场盛宴，就像此时所进行的小游戏：在拷问厅一间密室，乌利塞带着一位执拗的愚蠢异端参观了一个树立在火堆上面的铁质中空铁箱，火堆暂时只有一些小火苗，不是完全密封，有一排提供空气的细小孔眼，不至于让人窒息而死，然后副秩序长就微笑着告诉那名异端：“你将被请入这个‘温室’，然后我会多放一些木炭，很慢地加温，房间的温度就会缓缓超过你的体温，接下来达到可以让水沸腾的温度，这个过程相对要慢一些，以我的经验，你最少可以存活半个小时，小梅根，你给这个游戏取个名字，我觉得你比较有文学天赋。”

　　蹲在一边看热闹的小萨满呵呵笑道：“烤乳猪？”

　　乌利塞认真点头道：“不错。”

　　异端竭力挤出一抹冷笑，但嘴唇却在颤抖。

　　乌利塞将这位勇敢的人类丢进去，除了黑暗，似乎还注定是个炙热的炼狱。小梅根迫不及待就要去增添木炭，一开始乌利塞并没有阻止，但当温度足够让牢笼里的囚犯感到不适后，乌利塞阻止了小萨满的捣乱，亲自添加木炭，不急不缓，温度始终掌控在他手中，就如同他对真理的控制欲，十几分钟过后，小梅根伸手试了试温度，轻轻问道：“这样烫不死他啊？”

　　面无表情的乌利塞轻轻道：“烫死他，很有意思吗？”

　　见多了残忍杀戮的小梅根撇嘴道：“当然有！”

　　乌利塞反问道：“那比烫死他更有意思的事情是什么？”

　　小萨满被难住了，想了想，没能想出答案。

　　乌利塞也没有立即给出真相，只是继续掌握火候，半个钟头后，听到里面的哀嚎，缓缓道：“人类最无法战胜的三样东西，排在第三变化很多，其中有曾经霸占天空的巨龙，有瘟疫和洪水，第二，是神祗丢下的信仰，但第一，自人类诞生起，就不曾改变过。”

　　小梅根惊叹道：“是啥？这么可怕？！”

　　乌利塞嘴角勾起一个弧度，阴沉笑道：“就是人类自己。”

　　小萨满对这个狗屁真理很不乐意了，嘟囔道：“是我们强大的萨满才对！”

　　乌利塞笑了笑，懒得反驳。

　　一个钟头后，打开囚笼，里面的人类异端身体瘫软，指甲剥落，面孔狰狞，死于恐惧。

　　小梅根看乌利塞的眼神就像看待最危险的恶魔，震惊道：“你们人类真是卑鄙狡猾到可怕！”

　　乌利塞摇头道：“不是所有人都像我这样愿意去探索‘自己’。”

　　在白象城堡，昆丁夫人按照秩序长的要求将一封信交给做客的马赛伯爵，这位阿尔法城主终于下定决心前往黎塞留郡省担任行政长官，法条橙拍卖场仍然在他的手中，但是给了接任的新城主一定比例分红，至于黑天鹅湖竞技场也开始正式盈利，越来越多的有钱人愿意来到庄园砸钱欣赏各种物种的凄厉角斗，虽然比马赛伯爵预想中迟缓了许多，毕竟还是个不错的消息，只是对于大执政官无法对他的离开进行友谊的送行，马赛伯爵难免感到遗憾，穿过毛骨悚然的亡灵大厅，走在白象城堡向下的阶梯上，想到家庭书桌上正摆着一份帝国首相签署任命书，肥胖的伯爵就觉得这样的遗憾实在没有必要。

　　终于可以不用看到那肥猪肮脏视线的昆丁夫人来到城堡瞭望露台，爱丽丝小姐每隔两个月都会给她寄来一封信，除了女人之间的共同话题，野蛮人的公主总会问上几句有关奥古斯丁的近况，所幸奥古斯丁早就准备好了一些应对的信息，这让昆丁夫人轻松的同时，感到这个恶魔即便不存在近距离也能带来的压力，这让她感到窒息，他似乎永远注重每一个细节，简直就是无懈可击，没有他监督的诗呢歌，残暴的公雀路易，妖娆荡妇的菲奥娜，香榭丽女巫街赚钱的少女们，加倍疯狂工作赚取思想点的羊角，没有任何人觉得可以躲开那个男人的眼光而偷懒，昆丁夫人趴在露台石栏上，真是一对不安分的大白兔，她的胸部跟白象城堡所在的山脉一样壮观，难怪伊莉莎白女王会不顺眼。

　　半年后，几乎所有诗呢歌地下城堡的居民都可以听到类似巨龙吼叫的可怕声音。

　　它来自乌利塞暂时保存的龙铠，领袖意志。

　　乌利塞长时间站在那具刺耳颤鸣和剧烈震动的火红色铠甲前，没有得出合理的结果。

　　一年后，厄休拉古树开始急速生长，疯狂蔓延，漫无目的。

　　但半年后，这条大地之母的“眼泪路径”呈现出古怪的倾斜和集中。

　　最终，一条触目惊心的绿色道路铺向某一层的某一个房间。

　　乌利塞这才恍然，叹气道：“奥古斯丁，这就是你所谓的远行？是挺远的。”

　　寂静幽暗的猫眼。

　　潘多拉伸手触碰一根竖琴琴弦，流着泪柔声道：“你终于要醒了吗？”


第10章 女性史诗和走出地狱的他

　　对撒克逊异端来说，这几年时间是希望火种最壮观的一段时间轴，当帝国的圣战规模越来越宏大，森林并未丧失一些悲观主义领袖所说的大面积领土，甚至当帝国第一次使用海上登陆造成巨大恐慌时，依然被一位英雄挽救了战局，是这名骑士，不理睬父亲和一些长辈的嘲讽和冷漠，说服了这片土壤的两位旧主人——三月精灵和德鲁伊教士，一同将后方突袭而至的帝国骑士团歼灭，迎来圣战历史上最大的辉煌，在正面战场数次劣势战局中，这名头戴神祗面具的骑士一样英勇善战而精于谋略，为撒克逊争取了最大的胜利果实，最大化发挥了骑士与战争精灵和橡树教士完美组合后的实力，这之前，两大盟友一直不愿亲自投入战火，是这名骑士赢得了这两种大自然“亲近者”的尊重，而不是相互憎恨，她就是赫拉·玻尔塞福勒，不幸被俘后重返森林的骑士女神，营救归来的女领袖，表现出了比以往更卓越的大局观，当然，她的实力在三年中进行了一种爆炸性的飞跃。

　　一片被战争硝烟烧毁的地带，摘下面具的女骑士带着一群孩子栽下树苗，对于撒克逊异端来说，每一个孩子当学会走路，就要被教育如何去为圣战奉献，稚嫩的双手很早就要去采摘野果，种植食物，搬运树木，调配草药，或者从死亡敌人身上剥下任何东西。哪怕是安德烈的女儿，赫拉·玻尔塞福勒一样是这样长大，所以这块土壤上，没有双手白皙光滑的女人，无一例外都布满老茧。除了赫拉和这群不幸出生在撒克逊的孩子，还有三月精灵和橡树教士也在帮忙恢复森林的生机，当森林变成平原，就是撒克逊覆灭的一天，谁都知道这个浅显道理。不得不学会积极乐观的孩子们相对无忧无虑唱着一首精灵族古老民谣，《大地之歌》：“在这曾经苍翠的灰白路上，烙下了多少沧桑？在你曾年轻的苍老面上，刻下了多少风霜？长矛摧毁了村庄，利剑刺痛了大地，硝烟掩盖了月亮，我们的家园，洒满了伤疤……”

　　夜幕中，女骑士见没有剩下多少树苗，就让孩子们先回家吃饭，看着这些衣衫单薄习惯了赤脚行走丛林的孩子踩着灵巧步伐，一哄而散，嬉笑打闹着离开，她拿起一株树苗，蹲着怔怔出神，身边是一位天赋出众的年轻橡树教士，教士望向女骑士的眼神含蓄而温柔，他依然清晰记得第一次见到她的场景，是她自愿接受橡树祭坛的月光考验，她沐浴在光辉中，他觉得她就是自己的女神了，后来听说她也通过了战争精灵的圣洁审问，她以贞洁的身体和无私的灵魂，以及巨大的战争潜力，被崇拜三月和火星的精灵真诚接受。以往，避难到撒克逊的德鲁伊教士和战争精灵一般只有出现人为森林火灾时，才会悄悄出现，利用各自天赋扑灭大火，对于撒克逊异端和帝国骑士之间的战争，不闻不问，保持中立。

　　被帝国官方带贬低色彩称作橡树教士的德鲁伊是一群传承古老智慧的孤独群体，比正统精灵更尊重自然规律，以橡树为圣树，神圣性仅次于厄休拉树眼，规定每一名教士一生中必须去生命古树朝圣两次，第二次是生命火种熄灭前，去生命之树下化作土壤，成为大地的肥料，这个群体是神圣帝国的“特产”，他们精通医疗、祭祀、历史和预言，但人数稀少，仅有四百多人，比接近八百人的三月精灵还要种族稀薄，后者是精灵家族树上的“肿瘤”，不仅背叛月亮和狩猎女神，而且转为信奉战争之神，之所以选择栖息于撒克逊森林，是因为传说中奥林匹亚山巅诸神的天后在这片土地的一座湖泊中洗浴，凝视着岸上一头洁白公牛，用手自慰，诞生下唯一的儿子，主宰三月和火星的战神。战争精灵并不擅长弓箭，但属于天生的“破法者”——刺客，这两个战友的强力加盟，使得胜利天平一边倒的圣战开始缓慢扭转。此时陪着女骑士赫拉栽种的橡树教士尼努塔，和坐在一棵铁杉上的精灵王子杜兰，是分别代表种族与撒克逊异端签订盟约的重要契约者，尼努塔爱慕赫拉，但与杜兰不同，他并不渴求回应，对这名诞生时引来圣树拔根而起走动的橡树教士来说，离心中的女神的灵魂距离越远，获得的快乐就越纯粹。

　　铁杉上的精灵王子有一双银色的眼眸，靠着树干，望着空中的圆月。

　　杜兰有肉体和精神双重洁癖，对于赫拉·玻尔塞福勒的被俘经历一直感到不舒服，心中扎着一根刺，他不相信人类贵族会放过这名最适合生育后代的女骑士，但是橡树祭坛那边传来的消息却显示赫拉仍是处子之身。更让精灵王子感到愤怒的是赫拉的父亲，撒克逊森林名义上的主人，大异端安德烈竟然试图安排儿子与女儿进行婚姻，只为了带给撒克逊更多的优秀战士，这场闹剧，悄悄平息，据说是女骑士打败了强大傲慢的父亲，并且将那个觊觎者丢到橡树祭坛，进行了一场阉割仪式。身边被晶莹剔透小树灵环绕的精灵王子叹气，自己还是太弱了，而她似乎又太强了，每一次并肩作战，她都没有显露出全部的隐藏实力，被俘期间，难道她获得了什么秘密馈赠？她离人类中的圣棺骑士还相差多少？这几年中，死于她手中的大骑士已经超过一双手，是个很骇人的事实，最让三月精灵和德鲁伊感到费解的是这个曾经只知道单纯战斗的女骑士如今竟然已经掌握大量晦涩知识：森林的郁闭度和冠幅投影宽度，一场战火对森林的深层次影响，对树冠火和地下火的熟悉，冠幅投影宽度。作为暂时的盟友，这是个好消息，但作为共同的撒克逊森林居民，这就不算个好消息了，人类一旦获得格外的力量，往往就要对朋友展开战争，较远的历史上，将天空中的龙族剿灭，很快人类的熔炼师就开始对精灵和多个种族的野蛮驱逐，最近的历史，与人类共同追杀狼族的长生种就付出了巨大代价，原本稳坐一半的黑暗王座非但没能扩大，反而被人类占据了大半。

　　如今的骑士女神赫拉沉默了许多，种植完树苗，跟橡树教士和三月精灵告别，独自走入森林深处。

　　光荣丘陵和一本《十三》仅让修习家族忠诚的女骑士获得了小幅度提升，这是因为她对莱茵哈泰存在太多的仇恨，但是很快，随着那朵黑色紫曜花在玛雅雪山神庙的一进一出，以及两座大陆的天空中出现一道圣降后的彩虹，她几乎一夜之间踩在了圣棺骑士的门槛上，现在的帝国大骑士，对她这名双职业大师来说已经构不成丝毫威胁，但这种实力的攀升，一场场战役的辉煌，似乎并没有带给骑士女神过多的兴奋。

　　赫拉·玻尔塞福勒从不承认自己的寂寞，但是她一次次重复梦到那场平静的分别，会看到那个挥手向自己安静告别的模糊身影，梦中，他真的很孤单。

　　已经成为帝国圣战头号敌人的骑士女神跳跃上一棵参天大树，扶着树枝，眺望远方。

　　※※※

　　优雅的易乐莎公爵脸上虽然挂着和煦笑容，但其实快要崩溃了，心中咒骂自己作茧自缚，教育出这么个蛮不讲理的宝贝女儿，虽然对于父亲安排的那场政治联姻感到有些不满，但谁让祖思丽是费尔莫思的后代呢，何况她爷爷帮孙女挑选的婚姻对象比起黄金家族厚重联姻记录，已经远远超过中等幸福水准线很多很多，最起码那位金雀花王朝的年轻贵族不是个性无能，不是个长大了还流口水的傻子，更不是个虐待狂，甚至，那个青年同时出身金雀花皇室和乔梅纳家族，按照思想家费尔莫思幕僚们的精确计算，他继承金雀花王冠的概率是百分之六，这个可以忽略不计，但是继承乔梅纳家族家主位置却高达百分之二十六，26很低？不低了，乔梅纳家族可是十大神圣家族中高居第四的黄金血脉！这个家族，就是简化版的神圣帝国，盛产天才魔法师，当费尔莫思这些家族因为拥有一到几名走出玛雅神庙的老者而沾沾自喜时，乔梅纳肯定会一脸不屑道：对不起，我们家族拥有八名，死了的，是这个数字乘以十。

　　易乐莎公爵看着女儿在画板上赌气地胡乱涂鸦，不得不耐着性子安慰道：“我最可爱漂亮温柔苗条典雅渊博的祖思丽小姐，我向您保证，您的未来丈夫与他祖辈不一样，不是那种喜欢把活人变成巨型蟾蜍的怪癖魔法师，也不会制造一些以粪便为原料的香水，更不会做一些改变性别的无聊实验，至于那些乔梅纳魔法师都喜欢跟兽类亲密接触的传闻，太卑劣了。相反，这位脾气和善的年轻人，跟您一样，爱好绘画，爱好美食，可以说，他爱好一些美好的事物，相信接下来他这辈子最大的爱好，就是您了。”

　　真是一位悲剧的大贵族父亲，与女儿对话，还得用上无数个“您”。

　　祖思丽小姐转身砸过去一根沾满染料的名贵画笔，易乐莎公爵机灵躲避，笑容不变，神情不变，心中有些得意，我们费尔莫思子孙对危机的预知就是强大。

　　祖思丽小姐神经质喊道：“父亲，我已经有一位英俊的未婚夫了！”

　　公爵无奈解释道：“祖思丽小姐，那只是您曾祖父年轻时的一时冲动，不能当真。”

　　桂枝王冠的主人，祖思丽小姐的曾祖父当时都已经八十多岁，年轻？所幸祖思丽没有计较这个，因为她一直就喜欢撒娇的时候跟老人说您还年轻，看来是心里话。

　　这位费尔莫思最受长辈疼爱呵护的名媛哼哼道：“我才不管！”

　　公爵苦着脸道：“祖思丽，这可不符合您一贯的淑女风范。”

　　一直被费尔莫思老家主称赞“淑女中的公主”，并且老家主也是如此向金雀花皇室和乔梅纳家族如此讲述的，更难得的是老人描绘的时候十分理直气壮，后来前来白蔷薇费尔莫思家族“审核”的客人，或多或少都有些吃惊，但很快就被费尔莫思家族的“热情”给融化，回复中都用上取巧的“活波开朗”“善良纯洁”这类词汇。祖思丽小姐站起身叉腰道：“父亲，我的礼仪是厨师教的，我的奥术是魔法老师教的，我的绘画是骑士教的，所以你不能奢望有多么淑女！”

　　易乐莎公爵被一股脑的悲哀笼罩，无言以对。这个女儿，心情好的时候要有多可爱就有多可爱，会对因为年迈而身体伛偻的曾祖父说“哎呀，您别伤感了，您只是给青春撞了一下腰”，会说一些“白天的月亮就是动人呀”这类让老人们感到心情愉快的胡话，但心情不好的时候，她就有些抑郁症了，会躲到阁楼对着那幅油画自言自语，是从小养成的迷人习惯，往往一天都不下肯楼吃饭，当然，这是建立在阁楼上有无数零食的前提下。

　　祖思丽小姐狠狠盯着父亲，似乎看到了公爵悄悄被岁月爬上了两鬓泛白，重新坐回凳子上，对着画板，轻轻道：“那我嫁人以后可以带上那幅画吗？毕竟，他是我的未婚夫。”

　　易乐莎公爵柔声道：“不可以，夭折的未婚夫能比合法丈夫重要？”

　　犹豫了一下，公爵心疼解释道：“祖思丽，你未来的丈夫会吃醋的，说不定会偷偷烧掉你的画。”

　　祖思丽平静道：“那我就偷偷杀死丈夫。”

　　易乐莎公爵心情悲壮，无力道：“这是不对的。”

　　祖思丽小姐“善解人意”道：“当然。我知道是不对的。”

　　她很快补充道：“就像那个金雀花人烧掉我的画，都是不对的。”

　　公爵苦笑道：“那我尽力帮你达成这个心愿。”

　　背对着父亲的祖思丽小姐点了点头。

　　公爵满怀着关心提醒道：“就只有个小愿望吗？女儿，其实你可以提出更多的要求，费尔莫思不会委屈您的。”

　　她摇头道：“没了。”

　　公爵默默走出绘画室。

　　孤儿卡西莫多始终站在房间角落。

　　祖思丽小姐换了一支画笔，问道：“我的未婚夫英俊吗？”

　　钟楼怪人憨憨道：“很英俊！”

　　祖思丽小姐笑了笑，抬头开心问道：“是小时候，还是长大以后？”

　　被费尔莫思秘密安排进【贤者】的卡西莫多默默思考，回答道：“都英俊！”


第11章 女性史诗和走出地狱的他（下）

　　（下）

　　绿帕蒂海港，人山人海，比起当初送别航队离港，这一次迎接的阵容规模和热烈情绪都要扩大无数倍，梵特兰蒂冈主教部和礼仪部都派遣最高领袖前来颁发荣誉，教务院更是由首席国务卿歌谢尔女王亲自牵头，以私人名义迎接帝国福音们的光荣返航，东部红衣大主教摩诺法蒂站在皇太子叔本华一行人身边，轻轻低语，苍老脸庞上露出会心的笑意，这位长者低头勤奋和沉默虔诚的一生几乎没有任何戏剧可言，老牧首曾说这位教士一辈子只生了一次气，的确，老红衣大主教几乎终生都在忙碌，每天都填塞着无止境的研究、注疏、教学和礼拜，他那卷帙浩繁的神学著作和劝教论文是各大修道院最受欢迎的经典，老人在帝国的超然地位，导致叔本华王子在到达绿帕蒂之前不得不去恶补了一个通宵的米亚教义，这才有了一场没有任何冷场的融洽谈话，正是那个“帝国最高的矮子”，数次提醒皇太子殿下要注意和沉默教士们的联系，叔本华并不喜欢只会拍马屁的贵族子弟，他更愿意接受拿破仑和君士坦丁这样的挚友，后者才是帝国的未来基石，君士坦丁背后是东部贵族圈，拿破仑几乎意味着半座教廷，如果加上军队中拥有盛大威望的战争机器隆美尔，皇太子觉得自己的基石就相当牢固了，可以承担任何父亲多次暗示过的压力。

　　皇太子殿下趁红衣大主教酝酿一个教义原理的空隙，抬头瞥了一眼站在港口最前端的修长女性，也只有她，胆敢如此占据最佳迎接地点，并且以她为中心划出一个真空圈，这个女人曾是宫廷文学老师，但叔本华王子接触得不多，倒是哥伦和妹妹雷尔夫公主接受过许多她教授的诗歌课程，叔本华嘴角轻笑，矮子啊矮子，你怎么就喜欢上这么个女人，对，歌谢尔女王是很漂亮，甚至称得上绝对的英武，说不定会是帝国最唯一的女性剑圣，但不觉得她的年纪稍微大了点吗？这样的玫瑰，太扎人了点吧。叔本华替朋友感到悲哀，玫瑰花，还是挑选那些尚未完全绽放的才明智，首席国务卿这类正在怒放的玫瑰，能再持续美丽几年？叔本华收回思绪，看了眼身边正遥望海面的阿佛洛狄，开始替自己悲哀，自己似乎比拿破仑更凄惨，矮子好歹还有位帝国月亮对他心存好感。微妙时刻，君士坦丁朝皇太子眨了眨眼睛，被捕捉到这个公开秘密的叔本华笑着瞪了一眼，北奥武符的天才青年悄悄做了个鄙视的手势，叔本华不客气地回了一个。

　　海面上，出现了一排黑点。

　　港口瞬间轰动起来，一些手捧鲜花的急性子贵族名媛已经迫不及待丢出花朵，另外一些本想迟些见到大司祭本人才撒花的贵妇小姐们也不愿落后，一时间，绿帕蒂成为花的海洋。

　　被好几束鲜花砸中脑袋的摩诺法蒂一点都不生气，微微一笑，弯腰捡起一束，难得对皇太子玩笑说道：“看来不需要我花上好几枚波旁银币去购买了，绿帕蒂港口附近花圃这几天囤积的鲜花早就一扫而空，不得不从邻居郡省购买，都卖出了好价格，这在帝国，除了朱庇特城，可不常见，是好事，我很高兴能够看到这样的帝国。”

　　皇太子跟着从地上捡起一捧花，微笑道：“东部富饶而热情，随着航海业的繁荣，只会越来越热闹，希望您能够多写一些著作，将来我的孩子们就有了最好的阅读书籍，这有助于他们的长成。等他们长大后，一定会记起儿时的时光。”

　　与老牧首一样最有希望在死后被梵特兰蒂冈册封圣徒的红衣大主教摇摇头道：“感谢殿下的好意，但摩诺法蒂离那样的高度差了太远。”

　　叔本华没有继续说话，今天的谈话已经很有意义，再不知分寸地增加重量，只会得到反效果。皇太子之所以与教士阶层的关联不够，就是太头疼这帮老人不输给经院哲学的政治智慧了，能够成为枢机主教或者是红衣大主教，都是起码活了五六十年的智者，任何光鲜承诺，都敌不过岁月的冲刷，而老人们又都有足够的耐心去等待，一旦失信，很容易被他们轻轻划入黑名单。

　　阿佛洛狄与皇太子和红衣大主教刻意拉开了一段距离，当她看到越来越宏大的舰队船只，甚至可以清晰辨识出那幅帝国王旗，心中的巨石终于放下。

　　她和帝国无数名媛眼中共同的英雄，凯旋回来了。

　　与一般小姐不同的是，她的兴趣在于研究一串串福音硕果背后的深远意义，就像一盘下了很久的帕雅战棋，棋种众多，局势混论，突然发现一颗教士棋子对整个棋盘产生巨大影响，那么她要做的无非就是盯紧这颗棋子，以这颗棋子为中心，关注它带来的波动，这是很简单却很聪明的做法。和弟弟一起将北奥武符从地方大家族带进帝国一线梯队的阿佛洛狄下意识看了眼不远的首席国务卿，对于这位歌谢尔女王，她有适度的敬意，阿佛洛狄相信自己只要有这位女王的机遇和位置，可以做得一样优秀。

　　跟随国务卿一同前来海港的笔记官海士兹小姐轻轻提醒上级，“阿佛洛狄小姐在看你。”

　　歌谢尔女王没有转身，望向海面，打趣道：“很多东部年轻贵族都在看你。”

　　知性古典的笔记官平淡道：“他们的眼光可真差。”

　　其实偷偷打量海士兹小姐的何止年龄相仿的年轻贵族，上了年纪的贵族老爷也不再少数，共同点是眼神火辣，在帝国，贵族最喜欢女人身上三种衣服，穿着骑士装束的和装着修女教袍的，但近几年，第三种后来者居上，那就是身穿教务院精致简洁服饰的，帝都贵族都乐意花上一点金币仿制这种制服，然后交给家族内最年轻最漂亮的金丝雀，幻想成她们是教务院拿正式薪水的女性人员，海士兹作为一位首席国务卿近侍，年轻，优雅，聪明，这让她在朱庇特城十分抢手，爱慕者络绎不绝，让她那个小家族的地位暴涨。

　　国务卿微笑道：“是很好才对。”

　　海士兹有些脸红。

　　歌谢尔女王调侃道：“《一根思想芦苇》的续集肯定马上要出来了，这次你愿意阅读吗？”

　　气质极佳的笔记官依然摇头道：“《芦苇》不符合我的审美，不会购买。”

　　首席国务卿点点头，并不奇怪，看似随口说道：“莫泊桑枢机主教的那本新作看了没？”

　　笔记官犹豫了一下，说道：“仔细阅读了，但似乎有些内容有人代笔，对于《教诲》的深度阐述，很准确，而且。”

　　国务卿追问道：“而且什么？”

　　海士兹降低声音道：“那个人解释了很多，但埋下了更多，似乎是对教廷有所不满。他的文字，就像繁星，井然有序，但流动着让人敬畏的智慧。”

　　国务卿轻轻称赞道：“海士兹，做笔记官真是委屈你了。”

　　笔记官突然有些不恰当的恍然，记起了教务院走廊尽头飞出窗外的折纸。

　　※※※

　　朱庇特城乌尔姆大街，从1号到46号，46座府邸，几乎囊括了帝国大半的将军和军团长，从命名上看，就知道这里的荣光独属于军人和战争家，家族徽章是一头雪白野狼的鲁道夫就拥有了46个数字中的2。它的左手是帝国军相的家庭，右手是帝国鹰派军人的领袖庞培家族，换做任何一个另外的家族，简直就是生活在夹缝中喘息，可鲁道夫却表现出足够的强势和霸气，鲁道夫的孩子，从小就被长辈唆使去欺负和调戏军相的孙女们，或者跟庞培的孙子们打群架，每次家族都会给他们制定毫无道德可言的军事作战计划，使得鲁道夫的幼狼总能表现出极强的配合和纪律性，鲁道夫家族在帝国内没什么朋友，敌人倒是树立了一大堆，几乎能从王宫排到帝都城门，但能让鲁道夫家族记在心上的敌人不多，两个邻居中跟军相的关系一般，不是朋友，但好歹不是敌人，但庞培绝对算一个仇家，最让鲁道夫主人愤怒的是这个家族里最让他不顺眼的花花公子，没事情就来家族花园蹭着喝茶，这个小混蛋，真的以为捞到一个大军团的副指挥官职，自己就不敢把他吊起来抽打了？当年就是这个小狮崽子，把两个原本关系和睦的家族搞得乌烟瘴气，庞培在二十年前还算是鲁道夫仅剩的朋友，可随着那个叫尼禄的家伙不断长大，彻底完蛋，无数次帝国军事会议上，鲁道夫家主和同龄的庞培侯爵都能在帝国战略上保持高度一致后，因为一些孩子间的纠纷，在庄严肃穆的议事厅大打出手，拍桌子砸茶杯，破口大骂，两位长官的脏话绝对是对骂一百句都不带重复的，精彩纷呈，后来连古板严谨的军相都能十分淡然地坐在椅子上，一边喝茶听着骂声，一边提醒身边的幕僚官快速记下一些个新鲜词汇，某次被经过的朱庇特大帝听到，怒斥了一句在整个帝国十分脍炙人口的名言：“很好很好，帝国两位最好的将军，原来是泼妇！以后这里多提供一些茶水！”

　　后来，庞培侯爵主持圣战，鲁道夫家主转向航海，做一些比维京海盗好不到哪里去的勾当，加上一个花花公子的堕落和一位名媛的低调出嫁，两个家族的争吵才逐渐消停，这让那些个好不容易适应了议事厅里热闹气氛的将军们至今仍感到遗憾，每次跟年少后辈提起本该是无比神圣的议事厅，结尾总会加上一句类似感慨：“当年，我为了庞培侯爵，可是卷起袖子跟鲁道夫将军干过架的。”“孩子，爷爷为了鲁道夫将军，我当着庞培侯爵的面骂过他不是个东西，勇敢吧？呃，不过庞培侯爵马上就赏了一拳。”“唉，现在就很无趣了。”

　　鲁道夫家主，萨尔贡·鲁道夫是个极为健壮的中年男人，异常高大，而且相当英俊，作为一名实力各自毗邻圣棺骑士和剑圣门槛的变态双职业大师，作为一个能让庞培侯爵只能跟他骂战的帝都老牌贵族，作为一个在海外为帝国建立数个隐秘殖民地的航海家，一个比海盗更海盗的实权将军，萨尔贡侯爵是当之无愧帝国最具雄性气息的狼王，但这头雄毅无匹的狼王，却也做出了无数的浪漫壮举，年轻时代跟皇帝陛下争抢过女人，而这个女人现在已经是帝国的皇后，据说当年差一点她就是这个侯爵的妻子了。萨尔贡此时气势汹汹冲进花园，将一个正要喝茶的年轻混蛋提起来，拖拽着离开花园，金发青年嬉皮笑脸向一位亲手给自己煮了壶红茶的夫人求教道：“叶卡捷琳娜姐姐，萨尔贡这是在糟蹋你的红茶啊！”

　　夫人轻轻道：“侯爵，起码让尼禄喝完这杯茶。”

　　侯爵刚要把庞培家族培育出来的浪荡子抛过墙，听到这句语调很轻缓甚至算是命令的话，立即笑了笑，松开尼禄的领子，并且帮他理了理，然后一脚踹在碍眼年轻人的屁股上，骂道：“喝完就滚蛋。”

　　在帝都知名度跟矮子拿破仑一样高的青年揉着屁股坐回位置，开始喝茶，按照他的速度，这杯红茶能喝到明年，还不忘对侯爵挤眉弄眼，这让坐在一边的狼王抬手就要把这个小子拍成肉酱，起码一滩肉泥都要比青年这张臭脸顺眼太多了。

　　夫人微笑道：“尼禄，不去主持你的军团会议？就不怕大军团长扣你俸禄？”

　　金发青年嘿嘿笑道：“他敢？就不怕我父亲扣他薪水？”

　　鲁道夫家主气不打一处来，差点就忍不住动手了，但留意到家族首席女管家的警告眼神，只能一口气喝完滚烫的茶水。

　　夫人询问道：“跟那位两枚铁橡树徽章获得者相处得如何？”

　　如今已经离将军只差一步距离的年轻人漫不经心道：“一般，互相瞧不顺眼，我猜那个战争狂在梦里都在杀人，叶卡捷琳娜姐姐，换成是你，你愿意坐在他身边吗？”

　　被称为姐姐的夫人忍俊不禁微笑道：“是不太愿意。”

　　侯爵家主嘀咕道：“你这小子就一张嘴厉害点。”

　　尼禄得意道：“这还没够？我也就是年纪小点，否则你跟我抢女人，能不输？对了，我不愿意跟隆美尔坐在一堆的心情，就跟你现在不想和我挨着坐是一样的，理解了吧？所以我今天来，是希望侯爵能给我向军相写一封解释信，让我多在朱庇特城呆几天。”

　　鲁道夫狼王觉得自己宁愿去跟这小子的父亲对骂，也不要和这个花花公子吵架，冷笑道：“我马上就写信让你滚出朱庇特城。”

　　尼禄镇定道：“反正你那封信可有可无，要是写了，我就比预期早几天离开，不写，那我就多喝几杯叶卡捷琳娜姐姐的红茶，你自己看着办。”

　　如果不是有女管家在场，鲁道夫就要爆粗口骂这崽子的祖宗了。

　　尼禄吹了吹红茶，一口缓缓喝完，起身笑道：“姐姐，我这要去跟某位小姐约会了，明天再来跟你汇报战况。”

　　鲁道夫家主终于可以理直气壮吼道：“滚！”

　　没有尼禄这个害虫的花园，真是赏心悦目。

　　帝国狼王终于可以舒心地喝茶，平静下来的侯爵，如一座巍峨山峰，可以为任何女性带来安全感。至于暴怒的侯爵，那就是一座火山了。在海洋上，最喜欢把一大串海盗尸体挂在船桅上晒干的鲁道夫侯爵，是恶魔。

　　望着尼禄晃荡离去还不忘在一个侍女屁股上拍一巴掌的轻佻背影，鲁道夫女管家叹息道：“为什么不接受他？我知道，其实相比拿破仑在内很多帝国雏鹰，你更喜欢这个年轻人。”

　　侯爵轻轻道：“你知道答案。”

　　他当然欣赏尼禄这个披着羊皮外衣的狮子，从小就以一己之力将鲁道夫的幼狼玩弄得晕头转向，天生的战略家啊，那么个小屁孩就懂得出卖家族孩子先赢得敌人的信赖，加上对军相孙女们的掌控，最终成功驾驭了三个家族的所有孩子，对这个庞培鹰崽来说，敌人和朋友没有明确的界线，只有胜利和失败，但是这种鲜明个性下，这个孩子拥有一些更可贵的本质，很好弥补了他血脉中的冷血和残忍，比如痴情，在鲁道夫家族中，嘉宝并不是最美丽的，并不是最聪明的，可他就是喜欢，而且哪怕她出嫁了，成为别人的妻子，依然在坚持，当时所有参加婚礼的人都等着这个无法无天的年轻家伙来捣乱，但没有。

　　叶卡捷琳娜夫人，驯服了狼王的女人，帝国与歌谢尔女王齐名的传奇女性，皱眉道：“那么嘉宝小姐的幸福呢？”

　　侯爵平淡道：“这是没有办法的事情，尼禄自己也知道这个事实。那些看似华丽的冒险，只适合没有背景的骑士。”

　　叶卡捷琳娜夫人陷入沉默。

　　侯爵望向天空，嗓音沙哑道：“那个跟尼禄拥有相同教父的孩子，怎么就不选择壮烈的死，他到底是懦弱，还是？”

　　夫人平静道：“谁知道呢。”

　　※※※

　　卡妙在女皇的号召下进行了一场史上最细致的地理绘图和地质勘探，六支队伍中最旅途艰辛的一支穿过广袤冰原，沿着绵延海岸线徒步而行，所有人都已嘴唇干裂，当他们终于来到帝国第二大的奥黛丽海港，这是帝国最大的终年不冻港口，最叹为观止的画面呈现在所有人面前，港口外围矗立着两尊高达百米的伟大雕像，一座是海神波塞冬将三叉戟插入海中的雄伟石像，一座是冰雪女神的铁质雕像，重达61万磅，传言冰雪女神雕像上的铜皮和钢铁足以支撑起一支军团的全部武器，它位于将港口环绕的海岸手臂终点，与海中的波塞冬神像遥遥相望，共同守卫着这座港口，一名年轻女人摘下斗篷，沿着海岸手臂上的路径缓缓前行，越前行，就越需要仰视雕像，身后跟随者都主动停下脚步，很有默契地将这个世界全部留给他们的女皇，和屹立了千年的不朽神像。

　　年轻女皇走到冰雪女神脚下，望向波塞冬石像，在卡妙传统里，黄金三叉戟除了被当做这位主神的武器，还可以劈开大地和海洋，从裂缝中流出食物和温泉，所以卡妙子民敬畏海神，也喜爱带来富饶的海神，而女皇头顶的冰雪女神斯嘉蒂，是唯一对卡妙愿意付出关怀的圣欧神祗，她带来了永恒的寒冷和贫瘠，但卡妙人并不憎恨她，因为女神带来贫穷的同时，让卡妙人培养出了对任何灾难和困苦都无畏的精神，这正是卡妙这个被遗忘国度的最大财富。

　　他们的女皇在海边站立太久时间了，一位老人不得不喊来一个女孩，从行囊中拿出一条崭新的貂皮大衣，漆黑发亮，是最好的奥黛丽黑貂皮，这件东西能让其它王国富裕阔绰的贵妇们欣喜到疯癫，奥黛丽黑貂哪怕在卡妙也数量稀少，公认的“裘中之王”，这是途中一位猎户的珍藏，本来打算去给儿子换置一套从头到脚的武装，遇到这支队伍后，猎户看着双手生满冻疮的女王，这个曾经被白熊差点咬断整条胳膊都没吱声的壮汉立即送出了大衣，流着眼泪拒绝了女王的任何报酬。当女皇一行离开，村庄中所有卡妙子民都默默跪在地上，亲吻她留下的足迹。

　　老人轻轻道：“安娜，去把这个交给女王，那里太冷了。”

　　脸上早就被冻裂出血导致清秀容颜不再的女孩有些为难，很难想象这样历经风雪的小姐，是卡妙现任武神的亲生女儿，并且是唯一的继承人，她虽然接过皮衣，但是说道：“女王是不会穿的。”

　　老人叹了口气，道：“你试试看。”

　　安娜加紧步子跑过去，踉跄了一下，老人急忙道：“安娜，你慢点！”

　　女孩大声哦了一声，但步伐可没有变慢。来到女王身边，小心翼翼递上那件貂皮大衣，安娜做好了被批评的心理准备，说道：“女王，您穿上吧，要不然老凯南一定会骂我的。”

　　女皇收回视线，苍白脸庞挤出一丝温和笑意，没有拒绝，披在身上，伸手触摸神像，柔声道：“卡妙树立起波塞冬神像，意味着不排斥富裕饱暖，卡妙同时敬仰冰雪女神，是在无声地告诉那些傲慢和健忘王国：卡妙是从灾难中建立，绝不会在灾难中倒下。”

　　安娜坚定道：“没有谁能让卡妙人低头！”

　　女皇转身，伸手摸了摸这个其实年纪跟自己差不多大的女孩脑袋，“安娜，晚上有鲸鱼肉，到时候可别腼腆害羞，肚子是自己的，不能亏待了。女士也得填饱肚子，才能应付那些追求者。”

　　女孩俏脸通红，不好意思说话。

　　女皇轻声问道：“安娜，如果有一天卡妙人可以迁入更温暖更肥沃的地方，你说我们会不会变得更金雀花这些国家一样，将幸运当做理所应得的廉价品？”

　　安娜脱口而出道：“当然不会！”

　　女皇笑问道：“为什么？如果一代人不会，两代人，一百年以后？”

　　女孩认真思考了一下，但是没有能够给出答案，这个问题太大了。

　　女皇自问自答道：“试试看好了。”

　　她脱下那件貂皮大衣，披在安娜身上，温暖玩笑道：“我回去也不想被你父亲提出抗议。所以这件衣服就当是我送你的礼物。”

　　安娜忐忑不安，但女皇拍了拍她脑袋，“你这两年的付出，远比一件衣服来得沉重。如果可以，我想给所有卡妙人带来他们应得的礼物，但我做不到。”

　　安娜泪流满面。

　　远方，看到女皇亲手将衣服披在女孩身上的所有人，一起低头默念：“吾王不朽！”

　　这样一个帝国，当终于被拧成一股绳后，难道还勒不死不公的神祗吗？

　　※※※

　　一个赤裸男人，独自走过了许多地方，一边行走，一边遗忘，遥远到任何人都无法想象。

　　走过了一个古老龙巢。

　　走过了诸神黄昏的战场。

　　走过了两个深渊位面。

　　不断被撕裂，不断被拷问，厚重的灵魂不断稀薄，记忆只留下几数个最重要的碎片镜像。

　　他最终来到地狱九头犬埃尔北迦守卫的冥府大门。

　　经过一场漫长谈话，在男人脚下出现一条漫长的归途，是埃尔北迦其中一条身躯，似乎没有尽头。

　　最初的一点光，变成一道光柱，最后成为一片光海。

　　光海中，出现了一条晶莹辉煌的圣洁阶梯，记忆随着脚步被一点一滴抹去的赤裸男人，没有忘记朝那颗地狱犬头颅鞠躬致敬。

　　东大陆，神圣帝国，玛索郡，诗呢歌地下城堡，书桌，木盒，半颗巨龙心脏终于停止了长达一年时间的躁动。

　　厄休拉古树疯狂蔓延的茂盛绿色路径像是触碰到了最畏惧的禁忌，离房间最近的走廊道路开始燃烧。

　　稍远的树枝，开始枯萎和衰老。

　　阴暗房间中，一个赤裸男人睁开眼睛。

　　弯腰拾起了自己的心脏。

　　他从地狱中来。


第12章 年轻的君主

　　奥古斯丁艰难走出仍然嗜血的冬季王冠魔法阵，颓然坐在这座圣卡洛尔坟墓边缘地带，几近干枯的心脏开始重新焕发生机，这是个值得庆幸的好现象，灵魂和肉体分离的状态并不好受，但这趟漫长的冒险之旅目前看来相当值得，意识海洋中被烙印下六片镜像，三片清晰程度不同，分别是诸神黄昏中集体陨落的战争女侍，她们是圣欧神祗英魂殿的守卫，在战争中如一群折翼的冬鸟，坠落于冰原；一根遗落于卡妙境内某个湖泊底部，插入不知名英烈尸骸身体的圣努基斯之枪；最后一片相对模糊，是一头并非按照常理栖息于龙巢，而是盘踞在地下巨城雄伟建筑顶部的三眼红龙石像，其体型和神性，可以和仍然翱翔于天空中的冰霜卡培拉媲美，奥古斯丁确定之前没有从任何史料上看到有关它的图案和介绍，奥古斯丁现在只能推测自己曾与战争女侍、被圣努基斯之枪刺杀的远古英雄和额头镶嵌有额外一颗眼珠的红龙对话过，但详细过程已经被抹去记忆，至于更多的遗忘，就像一个悖论，奥古斯丁可能这辈子都无从得知，能够活着回来，都已经是受惠于圣乌尔班的那道光柱。

　　至于另外三片镜像何时揭开面纱，奥古斯丁得不到答案，看着眼前的冬季王冠，有点苦涩，这就是后遗症了，这个禁忌魔法阵，未来几年都需要不断进行血液回馈，一旦终止，生命和灵魂就会被强制扯入未知位面，成为一些守序魔鬼和混乱恶灵的食物，奥古斯丁笑了笑，伸出一只微微颤抖的手臂，现在这种小事已经造不成困扰，不就是定时提供血液吗，不痛不痒的轻松事情，奥古斯丁低头凝视着铭刻有纹章的左臂，脉络中流淌着黄金色的光线，因为小时候受到魔法老师的影响，他是个左撇子，那时候作为核砝被莫比乌斯环禁锢的魔法低能儿，没有在魔法道路上多走几步的虔诚愿望，只是单纯想要多活几年，许多小习惯都是被迫养成，比如书签习惯使用最不起眼的芦苇叶，儿童时代的学徒生涯，完全就是一部血泪史。奥古斯丁躺在地板上，开始计算最实在的回报：被灵魂弥补的生命厚度，这也是启动冬季王冠的初衷。在缪斯大陆抽泣平原上被萨满以灵魂为媒介对生命的燃烧，被半兽人剑圣的劈砍，生涩的脉点传送，生命的沟壑都被缝上，不仅填补，而且如同一座山峰拔地而起，脱离了设想中对沙漏口子进行缩小的范畴，就像是完全换了一个更大容量漏口却更细小的牢固沙漏。这种感觉，有种不真实的充沛满足，比起那次圣乌尔班圣降带来的核砝释放更强烈，炙热到胆小的奥古斯丁都想要去先祖祭祀神殿拆房子了，奥古斯丁抬着手臂，握紧拳头，说了一句话：“活着回来了。”

　　奥古斯丁站起身，走到房间角落穿上衣服，下意识摸了摸开始非正常跳动的心脏，差不多是圣棺骑士的“休眠”频率了，冬季王冠遵循的规则很古怪，不按照这个位面最大的平等，就像与未知的赌徒在掷六面体骰子，奥古斯丁的骰子只有一三五，而对方则是二四六，奥古斯丁投两次，象征双倍献祭的付出，掌握主动权的后者只投一次，意味回报，奥古斯丁揣度了一下，自己大概是投了两个三对面丢了个六的水准，正是圣乌尔班的恩赐，才姿态强硬地迫使命运天平保持平衡，但这种幸运，哪怕不按照罗素小姐所谓的机会补偿定律，也不会再有了。奥古斯丁穿好衣服，推开大门，看到小女王靠墙坐在走廊里，屁股下垫着悲壮的切腹兔子布偶，正在阅读终于看到第一页的《鲜花与鲜血》，这对于倒着看书的她来说就是充满遗憾的尾页了，萝莉管家蹦跳起来，围着他转了几圈，没胖没瘦，也没有想象中浑身鲜血淋漓的场景，第一句话就充满了小淑女的怨念：“奥古斯丁，你说过要把冰欧颂歌纹章过渡到我这里的，我们什么时候去荒原上的雷神殿挖锤子？都等你两年了！我连铲子都准备好了！”

　　奥古斯丁装傻道：“不好意思，冬季王冠的祭品是我的一部分记忆，我忘了对你说过要去雷神殿探险。”

　　亲手将家族缔造成古姬玛王朝再亲手带着王朝衰亡的小女王尖叫道：“这么重要的事情你都能忘记？！”

　　奥古斯丁解释道：“越是重要的记忆，越容易被当做祭品。”

　　伊莉莎白小姐咬牙切齿，啃着《鲜花和鲜血》，奥古斯丁笑道：“骗你的，等再过几年，就带上铲子去挖。”

　　两人行走于布满生命古树枯枝的走廊，一个问一个答。

　　“你现在能活多少年了？”

　　“正常状态，能活到圣哲罗姆这个年纪。”

　　“那你现在打得过那个老奥术师吗？”

　　“当然打不过。而且，我为什么跟教父的老师打架？”

　　“哦。也就是说你现在还打不过那头黑羊了，我还想挖完了锤子扛上和你一起去找他麻烦呢。”

　　“请你再说一遍。”

　　“啊？我是说挖完了锤子就回诗呢歌城堡！马上，立即，迅速的！”

　　“……”

　　“那圣棺骑士了没？信条级刺客了吗？”

　　“没有，但不再是奢望，目前存在一定可能性。看来当初放弃这几类职业的顶点选择全修，是明智的。保守估计，圣棺骑士和信条刺客最多只能达成一项。”

　　“挺好，都快跟得上我现在的脚步了。那你这次地狱之行见识到了什么？最高阶的堕落天使？长尾巴的冥王瞧见了没？囚笼里的泰坦巨人孕妇看到了吗？锤子主人的父亲，奥丁大神？”

　　“想要见证这些面目，除非我把灵魂和生命都献祭出去，加上被命运女神狠狠青睐，再加上被类似圣乌尔班的存在亲自指引，才有万分之一的机会。”

　　“那你到底看到了什么？”

　　“可能是外公上次的王杖授权有一定影响，我看到了圣欧神祗里的战争女侍。加上那半颗尼伯龙心脏，还有一头上古红龙，它额头似乎镶嵌有奥丁当年主动剐出的眼睛，这只是我的猜测，没有根据。这两块镜像似乎没什么实质意义。除非我能找到战争女侍的墓地骨骸，至于那头龙，我觉得还是不要去打扰它的睡眠了。至于最后一块被擦干净的镜像，比较实在，帮你挖锤子前，可以去一趟卡妙帝国的费马湖，不过那是最大的内陆湖，湖底的宝藏，是圣努基斯之枪，《摩西戒律》前刺穿无数条巨龙心脏的人类熔炼杰作，镜像中，这根枪插在一具先哲尸骨上，身份不知。”

　　“战争女侍的胸部大不大？”

　　“很大。”

　　“那赶紧忘了这种毫无意义的镜像。我对什么圣努基斯之枪啥的不感兴趣，太不符合名媛小姐的身份了。”

　　“扛着一柄跟你身高差不多的雷神之锤就符合了？”

　　“不符合？！”

　　“好吧，很符合。”

　　“你骗人。”

　　“我很真诚。”

　　“听上去，你还是不愿意帮我挖锤子。”

　　“这位小姐，别忘了你买铲子的二十多个铜板还是我口袋里拿去的！”

　　“不谈这个，奥古斯丁，你现在是有钱人了，要拿出有钱人的胸襟。还是说说看你怎么两年时间就结束了精彩的旅行，才两年，我都以为你要最少花上十年时间。哦，我知道了，是因为她。你真是慷慨，为了她，这次献祭连尼伯龙心脏都不愿意带上，对我却连几个铜板都记得那么清楚！”

　　“是二十四个铜板。”

　　“我咬你啊？”

　　“那我肯定踹你。”

　　“那你去胡安郡的时候带上我。”

　　“行，前提是你还我铜板。”

　　打打闹闹，奥古斯丁回到书房，萝莉管家在讨价还价后将二十四个铜板缩水了一半，很开心地回到蜜糖大床，准备跟这个吝啬鬼一起去守夜者总部逛荡一圈。不小心看到《鲜花和鲜血》下册最后一页了，真是件悲哀的事情，但奥古斯丁回来了，小女王心情变得很好很好。奥古斯丁在书房绘画那头红龙的形象，想要拿给学识最驳杂的乌利塞看一看，有没有有价值的线索。魔法师是天生的临摹家，比起那帮在绘画史上璀璨夺目的天才画家，素描功底并不逊色，差的只是想象力而已，但是魔法师中不缺伟大的画家，有个盛产奇怪魔法师的家族，这一代中就有一个能让无数贵妇小姐心甘情愿脱光衣服被描摹的魔法师画家，据说这个孤僻到拒绝进入玛雅神庙的魔法师，他的绘画能够延缓青春的流逝，奥古斯丁当然对这种传说持有怀疑态度，但不否定，魔法之所以能够强大到上升到与神学平等高于哲学的高度，就是这座几乎没有出口的迷宫，蕴藏了无法估量的宝藏，当年与巨龙争夺统治权中的魔法成文运动，创立了最原始的魔法四宫，在那部集大成者的煌煌巨作结尾处依然以最冷静的笔调告诉后人：这是书的完结，但是你们道路的起始。奥古斯丁刚尚未绘制红龙最后一颗幽暗眼球，就停下手中最适合细致绘画的乌鸦笔，乌利塞缓缓走入书房，望着久违的棋盘对手，半眯着眼睛，没有主动说话，反而是奥古斯丁率先递出半成品的绘图，问道：“帮我看看这头龙。”

　　乌利塞接过莎草纸，思考片刻，沙哑道：“你少画了一颗眼睛，眼睛原本属于某位圣欧神祗，意喻黑暗，龙族当初作为奥林匹亚山的仆从，圣欧神祗战争侍女最直接的敌人，幸存的巨龙大多数没有获得应有的东西，但这头圣荣格芬兰红龙是个例外，它拿到了属于自己的战利品，可是同时被狡猾的奥林匹亚众神陷害，从天空之主沦为黑暗城市的守卫，如果说地狱九头犬埃尔北迦是冥府的看门人，荣格芬兰就是地下城的，在我们这个神祗或者陨落或者离开的位面，它和其余六位看门人是少数能够真实接触的强大存在。奥古斯丁，你这趟远行，就是跟红龙对话？”

　　奥古斯丁没有回答问题，拿回图纸，说道：“很高兴没有从伊莉莎白嘴里听到你过多的负面消息。”

　　独眼健壮男人坦诚笑道：“如果你迟些回来，我就不敢保证了。”

　　奥古斯丁想了想，还是干脆将图纸直接送给这位副秩序长。

　　是一场气氛祥和的会面？

　　乌利塞拿着红龙图像走出书房，低头看了眼自己颤抖幅度越来越大的手，叹气道：“悲哀，游戏这么快就失衡？早知道就不被下棋吸引留在诗呢歌。以后的日子不好过了啊，对手已经是年轻版老头子和神圣长矛的完美结合。”

　　自嘲后，独眼龙笑了笑，“图灵，如果你现在造访诗呢歌，还能否离开？他现在身上带着能让人感到绝望的深渊气息，夹杂了太多的暴躁混乱，也就他能够抑制，如果换做我，早就想要毁灭这个世界了。”

　　喜欢种植红玫瑰的男人走在前往伊甸园花圃的路上，继续自言自语：“紫曜花的生命力还真不是一般的旺盛。真是一位成长性无限的君主，连我都不得不赞美你了，奥古斯丁。”

　　当天，一辆黄金天平徽章马车驶出黑天鹅湖，前往胡安郡省边境。

　　身后是一群笼罩于宽大黑袍的亡灵骑士。

　　新生儿秩序，第一次正式对圣事部三大机构宣战。


第13章 我来了

　　在诗呢哥城堡的年轻国王进行那趟最近也是最遥远的旅行途中，影子首相无意中做了一件让奥古斯丁内心感到震惊的事情，这头独眼恶龙以诗呢哥的名义向整个大陆丢出了十大难题，分别涉及到宗教义理、魔法炼金、数学、天文、航海和自然元素等诸多领域，承诺解题者可以获得三十万帝国凯撒金币，这位赎罪券数额仅低于黑皇帝撒克逊博士的《死海文书》杜撰者，再度成为风头浪尖的瞩目人物，十个猜想和悖论，三百万凯撒的夸张承诺，立即为黄金天平徽章赢得潮水般的猜测、赞誉和诽谤，第一年没有任何学者前往玛索郡省黑天鹅湖领取巨额赏金，但当一位贫困潦倒的白蔷薇天文学家带着答案来到诗呢哥，成为第一笔三十万凯撒的主人，立即引发巨大反响，第二个年份，剩余九个乌利塞出于自身恶趣味丢给全世界的难题大半都被破解，诗呢哥为此付出了全部竞技场、法条橙分红和香榭丽女巫街利润的收入，最后，仅剩三个难题竟然被同一个人全部包揽，给出了完美的论证过程，这场游戏顺利落幕，大肆挥霍的乌利塞本来已经囊中羞涩，最后一笔奖金甚至需要向法条橙的主人、赴任黎塞留郡省行政长官的马赛伯爵借贷，但是那个被乌利塞誉为当代最聪明数学家的女士却很好说话地暗中拒绝了九十万金币酬劳，然后，这八位可能是这个时代头脑最好的穷光蛋，加上六七个揣着心血来淘金的不得志年轻学者，在那位女士所在的修道院图书馆外，一个黄昏中的阴雨天气，按照身为凡尔登修道院图书管理员女士的要求，穿上正规礼服，被素描出一张集体油画，大多神情古板，年轻一些的，则有些羞涩拘谨，连乌利塞都被那名女士拉进去，不过健硕高大的诗呢哥副秩序长站在了后排最角落，与一般人拉开了一段明显距离，对此从不知名角落被修道院院长亲自挖出来的画家哪里敢出声抗议。女士则居中，是唯一笑容灿烂的学者，也许是那个画家太谨慎仔细了，依稀可以看到这名清秀小姐的两颗淘气小尖牙，很迷人的风景。为此，擅自主张让诗呢哥几乎变成负债的乌利塞已经做好了被年轻大执政官责骂的心理准备，但出乎意料的是当那个骗子“远行”归来，看到这幅意味着两百万凯撒的油画，一直很吝啬精明的年轻巨头非但没有愤怒，反而心情大好，手里拿着几位乌利塞觉得价值最高的论文手稿，低头说了句让乌利塞感到莫名其妙的话：“可能几百年后，会有无数学生恨不得把我们的诗呢哥城堡炸平。幸好我没在图画上，哈哈，乌利塞，你就要倒霉了。”

　　对于秩序长郑重其事地前往胡安郡省，乌利塞不支持不反对，不曾亲自送行，而是来到白象城堡的瞭望台，望着车队缓缓离开，亡灵大厅里的骨骸们都被带走，只留下克拉夫家族的骑士驻守，因为那些学者在奥古斯丁的授意批准下入驻奢华城堡，对于这些刚刚获得巨额财富的幸运儿，他表现出了比乌利塞更多的热情和真诚，不但言语上肯定了乌利塞的铺张浪费，而且还明确告诉乌利塞这样的“引诱”，只要诗呢哥城堡有一枚凯撒，就绝不只掏出一颗波旁，独眼男人站在视野开阔的瞭望台，心情复杂，如果说这两年多他只是扮演旁观者的角色帮忙打理地下王国，这一刻，他第一次有种心甘情愿被拖入秩序战车的想法，当年即便是帝国公认最有胸怀的老头子条顿祭司，也不允许身边出现一位独占真理的王，但更年轻的奥古斯丁，却以实际行动默认了。

　　乌利塞收了一名学徒，他是一名从高加索地区跑来赚取生活费的年轻人，赫斯培尔，至于姓氏根本无需提及，他原先是一名魔法师的小助手，好不容易研究出来一些成果，都被老师拿去贱卖，在魔法道路上，普通学徒遇见好的导师，概率就跟亲眼看到神祗一样大，合格的导师需要掌握丰富的学识，良好的道德，不被俗世倾轧的力量，三者缺少任何一项，都将把学生引入歧途，平民出身的赫斯培尔就遇到了一个品性和学识一样糟糕的领路人。用乌利塞的评价这个小家伙就是个智商和情商成反比的低能儿，能活下来就挺不容易，高加索是个金钱至上的地方，庇护神罗马大公就粗俗说过“在这里富人放个屁我都要交税”，这对商人而言是个可以接受的事实，毕竟这里一切都遵循公正而公平，但对魔法学徒而言，就是个不折不扣的大灾难，魔法材料，书籍卷轴，实验室，无数笔的支出，单项并不沉重，但累积起来就要喘不过气，赫斯培尔为了能够知识阶梯爬升，不得不卖屁股给他的导师，只为了获得一些必不可少的免费道具，累得像狗，活得像猪，终于受不了导师的压榨，带上新鲜出炉的研究成果逃到神圣帝国玛索郡，一不小心就成了乌利塞的唯一学徒，对赫斯培尔来说，能吃饱穿暖，关键是不用献出屁股，那就足够了，这时候他递给新导师一杯红茶，对于乌利塞，年轻学徒是无比敬畏的，《死海文书》的作者，神圣帝国第四圣事部的二号领袖，十大难题的提出人，比他高加索那个变态导师要超出无数个高度，说实话，哪怕真要献出屁股，他也认了，洗屁股的时候甚至不介意哼上一些高加索民歌。

　　“导师，大执政官阁下是去哪里？”赫斯培尔问了一个没有半点政治嗅觉的问题，显然是个没受过贵族教育的笨蛋，换做是马赛伯爵肯定要打赏这家伙一顿皮鞭，一个仆人，竟敢询问这种敏感的禁忌？

　　“守夜者总部，我被赶出来的地方。”但是乌利塞显然是一位思维方式不正常的导师，喝着调制手法跟学徒生活常识一样低级的红茶，神情平淡，并没有因此生气。

　　“听说那里有一座天使花园？您在《死海文书》中提到那里是奥林匹亚天使的大规模陨落地，就像您预测的圣殴神祗战争女侍集体凋零于大威尔逊公国？”学徒小声道。

　　单马尾的独眼男人点了点头，“据说玛雅雪山神庙有个人类智慧集大成者的终极魔法阵‘不朽之王守护’，不断完善了千年，听上去就很恢弘，但守夜者有个老头子说过，论魔法阵的攻击性，天使花园是仅次于黄金岛的地方。你所在的诗呢哥，上帝左眼是‘防御和守护’，斯嘉蒂灵魂挽歌属于魔法上的‘篡位和侵略’，不论规模还是实力，比起前三者都要逊色，但这不重要，接下来一代人，以白象城堡为新核心，会出现一个新的杰作，以奥古斯丁的疯狂和胆小，是不会让我失望的。赫斯培尔，你有个好名字，在《死海文书》中你的名字意味着‘摇曳尾巴的彗星’，是黑夜的主宰，我希望你能对得起这个名字和我的作品，这是你成为我学徒的唯一理由，而不是你的屁股。”

　　年轻男人脸色一红。

　　乌利塞平静道：“你可以崇拜单纯却睿智的罗素小姐，但不要试图够接近她，不管是身体还是灵魂层面，她是奥古斯丁很在乎的人物，我虽然不知道除了她的头脑，奥古斯丁还在意什么，但基本上说，他想要去占有的东西，不容别人占有半点，这大概是因为他拥有的东西实在是太少的缘故，我不希望一个随时可以牺牲的学徒打破我的漫长经营。这些话，你听过就忘记好了，在诗呢哥，有资格下棋的，只有我一个，现在是，以后也是。如果你想要对奥古斯丁贡献忠诚来换取思想点，我奉劝你还是放弃这种天真浪漫，他从不在乎这种东西，这是导师给你的第一个正式忠告。我真是个慷慨的导师。”

　　一头汗水的赫斯培尔胆怯道：“我只忠诚于您，哪怕您与大执政官一样无所谓这样的忠诚。”

　　乌利塞沙哑刺耳笑道：“挂在嘴边的忠诚，比妓女在摆动腰肢对顾客说‘您真厉害啊，您的那玩意儿真大’一样不可信。这是第二个忠告。这个理论，是奥古斯丁教会我的，很有新意。”

　　赫斯培尔默不作声，手心全是冷汗。

　　乌利塞坐在椅子上，眺望绵延起伏的雄伟山脉，轻轻道：“开战了。真是壮观的景象。”

　　忏悔教堂底层，比地狱还地狱的牢笼。

　　比第四黑暗巨头奥古斯丁更年轻却更位居高位的孩子，Y·梅纽因站在笼外，他？还是她？或者说是前两年它收藏了一条山丘之王习惯使用巨剑的手臂，现在终于耗光了耐心，来收取第二条手臂，剑圣王尔德，那个曾经张狂显赫到敢在巨头会议上公然叫嚣要把所有信仰点换取与海姬大人一夜情的粗野男人，已经丧失了两条手臂，这件鲜血淋漓的崭新收藏品，就握在孩子手上，亲自斩断剑圣手臂的还是同一人，是王尔德的剑术老师，老头子遗留给守夜者的众多底牌中的一张，除了怪胎梅纽因和担当扈从的老剑圣，这次多了一位伊甸盖娅，她一直平静冷漠，Y·梅纽因瞥了眼身边这两年一直如此镇定的女人，去年她甚至去了趟冈徳休斯家族，趁奎因亲王去参加犹大玛议会的间隙，吸干了一位长生种公爵和两位侯爵的血液，这让台面上与圣灵厅保持密切联系并且暗中略微倾向秩序的家族勃然大怒，中途离开犹大玛的副议长直奔天使花园，结果不老长生种中的老人跟她大战了一场，传言几百年没有骂过谁的老亲王都忍不住留下一句“恶灵和魔鬼的交媾杂种”，那场毁坏大量天使雕像的战役，这个圣事部中实力仅次于黑羊之母的女性，似乎没有受到太多表面上的伤痕，但梅纽因知道，她体内的圣歌拉尔水杯已经开始彻底破裂了，真是个“让人开心的坏消息”，一手拿着王尔德的断臂，一手牵着女人的手离开，Y·梅纽因微笑道：“老师，您的耐心可比我好多了。”

　　伊甸盖娅轻轻抹去嘴角不受控制渗出的轻微血迹，没有出声。

　　孩子叹气道：“老师，看来是等不到他了哦？”

　　他们走到天使花园，伊甸盖娅望向灰蒙蒙的阴暗天空，依然沉默。梅纽因来到一尊断臂艺术女神的雕像前，蹲下去，跟老剑圣借用了一把剑，很自食其力地挖出个土坑，将王尔德手臂埋进去，慢悠悠填上，天使花园一直被敌人谩骂成是个浓馥玫瑰花丛下掩埋无数善人腥腐尸骸的地方，直到条顿祭司接管守夜者后才有所好转，看来被这个孩子接手后，优良的传统要更优良了，梅纽因伸出一只脚踩了踩泥土，将小坑踩踏结实，抬头笑容烂漫道：“老师，把断臂掩埋在这里，是不是很恰当？王尔德说他要用胯下饥渴的大斧抚慰我，我想好了，再过两年，就去把他的那条大斧割下来，埋在执掌性爱欢娱的天使雕像下，就更恰当了。我觉得我有诗人的潜质，你说呢，老师？”

　　孩子的语音很漫不经心。

　　伊甸盖娅皱眉道：“王尔德的追随者，会选择背叛守夜者。他们的耐心和承受是有限的。”

　　Y·梅纽因将剑递还给眼神悲哀的老剑圣，拍了拍手，随意道：“那他们可真是选错了主人。”

　　伊甸盖娅深呼吸一口。

　　孩子“关心”道：“老师，千万别生气，现在的你已经很脆弱了，脱去衣服的话，除了四肢和头部，身体已经全部是病态的金黄色了吧，这可是神话中圣洁天使灵魂崩溃的前兆。唉，两年前你如果强行离开天使花园，我不舍得，想要留下你，可要付出不小的代价，现在就轻松多啦，有老师在身边，真好。”

　　孩子自说自话：“老师，你如果求我，或者把那只小白猫送给我，梅纽因说不定可以帮你修补圣歌拉尔水杯哦？”

　　仍然是这个孩子的自言自语：“你教过我，女人比较男人拥有更多的神经体，相等面积，是男人的两倍，这也是路西法实验室十三个成功试验体中为何十二个都是雌性。意味着女人承受的疼痛是男人的两倍，而且更持久，老师你就更了不起啦，榨取了那么多长生种和黑暗物种的血液，在圣歌拉尔水杯里沸腾翻滚，灼烧你的内脏和灵魂，却坚持了将近十五年，这简直就是个神迹，用奇迹这个词汇来形容就太不尊重您的付出了！眼睁睁看着你的离去，我很悲伤。老师，你想被我埋葬在什么地方？哪座雕像下面？”

　　对于老师的不回应，梅纽因丝毫不生气，是老师用无数的事实教会了她忍耐和癫狂，对于这样比亲人更值得怀念和记忆的人物，孩子觉得哪怕再不耐烦，也应该表现得更耐心一点，孩子又重重叹气了一下，抬头看着她无瑕疵的完美容颜，“要不把你葬在奥格斯歌城的贫民窟？我愿意为你开辟出一块除了我没人可以去祭奠的孤单墓地。听说在那里，你第一次见到了他，虽然这个男人最终没能见你最后一面，但我想，他或多或少是重视你这颗棋子的，因为你是如此强大。至于你弟弟，我可以帮你保守那个惊人的秘密，但是老师死后，小猫咪就要归我了。”

　　伊甸盖娅安抚了一下肩膀上暴躁的黑猫，终于开口，“梅纽因，知道为什么我能走到今天吗？”

　　梅纽因歪着脑袋道：“想知道，因为我很好奇老师的信仰是什么。”

　　她轻轻道：“等你爱上一个人，你就懂了。”

　　梅纽因似乎听到了一个不好理解的冷笑话，始终愣着发呆。

　　爱？

　　多古怪陌生的字眼！

　　梅纽因突然弯腰捧着肚子，神经质大笑，“父母，亲人，家族，守夜者，整个世界都那么爱我，我都要感动得流泪了。”

　　笑出了眼泪，好不容易止住，孩子猛然冷声道：“他如果真的来了，我就把他跟你葬在一起！但这可能吗？为了你，他愿意向守夜者宣战？！”

　　半个月后。

　　一支亡灵大军抵达两个郡省交界处的守夜者总部，直插天使花园。

　　巫妖王那不勒斯。

　　死海骑士笛卡尔。

　　地狱英灵圣棺泰德。

　　一百多具亡灵骑士。

　　为首的是，曾经守夜者的屠夫，如今的秩序主人，奥古斯丁。

　　身穿一袭黑袍，散发出无与伦比黑暗气息的年轻王者，无形的力量已经充沛到以实质灵体的形态弥漫在他四周，充斥着磅礴的不守序“混沌”，哪怕是天生最亲近这类不守序的亡灵军团，都同时后退一步。他第一次走出车厢，蹲在天使花园边缘地带，抓起一把土壤，抬头轻轻道：“我来了。等价的金币，隐蔽的资源，培植的傀儡？这些额外的东西，我都不要。我只要你，盖娅。”


第14章 我征服（上）

　　帝国守夜人面对黄金天平完全可以用蛮横一词去形容的长驱直入，表现出了超乎想象的克制和退缩，除了第一波红手套象征性提出抗议，被亡灵大军的洪水瞬间冲刷掉，接下来所有驻扎在两个郡省交界边境的红手套都被召回，少数高级成员屯聚在天使花园外的伯里曼黑暗森林，除此之外，几个分部同时接到上头命令无需赶往总部，秩序的新生稚嫩，守夜者的古老强大，对比秩序的姿态傲慢和守夜者的温和谨慎，构成鲜明的反差，帝国高层一起将视线聚焦在圣事部两大新巨头身上，本已寂静的灰熊赌盘再度沸腾，仅一夜时间就有六百万凯撒注入赌盘，押注黄金天平被守夜人捏断，有了这个精彩开头，接下来一周帝国有钱人彻底疯狂，与以往灰熊赌盘只是汇集罗桐柴尔德敌视者不同，这才在赌盘下注的角色更加广泛，连首席国务卿歌谢尔女王都公开身份押注表示出对秩序的不看好，皇太子叔本华和身后的一撮年轻贵族更是掏出各自所有薪水，连氛围森严的帝国军事议事厅，那些个将军们碰头第一句话就是你押注了多少，那么帝都沙龙的主题就更不用怀疑，是否在灰熊下注成了这个冬季是否跟上帝都潮流的两根标杆之一，另一根则是买了矮子福音的《思想芦苇》续集与否。当秩序到达伯里曼黑暗森林，灰熊赌盘破纪录地吸金了两千多万凯撒，这让神圣帝国以外的观察家都感到震惊，因为第一个对财富表现出尊重的帝国实在是太富有了，两千万金币，都可以支撑起半场赤色果戈理战争了，要知道大致兑换一下，一些个中小型国家的财政收入一年才不到五百万凯撒，也难怪当下正在烦恼一位公主嫁妆的金雀花皇帝酸溜溜说了一句金子都偷偷溜进朱庇特的口袋了吗？史诗大陆第一次对一个赌场表现出如此巨大的关注，纷纷猜测谁会拥有如此的人脉和眼光，可以娴熟操控一个容纳千万级凯撒的龙卷风，懂得商业规则的内行都会清楚这样的“史诗级”金钱运作，需要媲美国家财政厅的大量专业人才，难道大陆要出现第二个科索家族了？是神圣帝国那个赢得橙色战争在帝国地位阶梯飞快上升的娘娘腔海伦？对帝国以外的眼睛来说，看到的更多是灰熊赌盘的宏大规模，反而对无意中促成赌盘壮大到可怕形态的悲剧主角，那个连爵位都没有的异国年轻人，没太大的探究兴趣，愿意静下心研究年轻圣事部第四人的眼睛，只有那些跟罗桐柴尔德有千丝万缕微弱血缘关系的巨人，而这些屹立在大陆版图上的影子巨人，又多少抱着怜悯的心态和投出惋惜的视线，异端裁决所名义上四位主宰，神圣长矛列司盾作为昔日的拜占奥教廷教皇第二人选，哪怕叛国，至今仍保留“黄金家族中的黄金”科索家族的公爵身份，而海姬则是乔梅纳族谱上出了名的“老女人”，目前的乔梅纳家主，只是老女人的弟弟而已，当初她离开疯子乔梅纳的原因，也很符合这个家族的神经质——她看不惯弟弟一直觉得自己是一只蟑螂的白痴看法，因为她觉得他哪里是蟑螂，分明是一头穴鼠！为了这个外界看来很荒诞的小矛盾，这么多年一直很尤物的老女人海姬毫不犹豫离开了乔梅纳，选择在异国他乡独居，始终坚持做个上了年纪的漂亮老处女。而最近才被熟知的孩子，Y·梅纽因，背后同样有一个帝国内部根深叶茂的条顿家族，那么，那个叫奥古斯丁的年轻男人，一个空有圣徒教父却可悲到不讨梵特兰蒂冈喜欢的普通教士，有什么？

　　被称作诗呢歌地下钻出来的亡灵骑士第一次出现在帝国公众视野，是奥古斯丁为了一个胖子赶往南部白鲸要塞，现在是第二次，原本马匹都是鲜活战马，但乌利塞进入黑天鹅湖后立即就打造出一群与亡灵骑士身份匹配的死骸战马，披挂上鲜红色的马甲，绘有独眼恶龙钟爱的玫瑰图案，以及黄金天平徽章，大执政官对此原本持有异议，觉得过于华丽花哨了，简直就是挥霍羊角实验室的有限资源，但当亲眼看到亡灵大军骑在死骸战马上，不得不承认这样更有视觉冲击带来的威慑力，当战马踩踏大地，披着黑袍的亡灵搭配鲜红色基调，一路前行，数个郡省站在远处凑热闹欣赏的贵族们，大多都吓得脸色苍白，恐怕一辈子都会记住秩序烙印在黑色和红色中的那一枚黄金天平。

　　车厢中，昆丁夫人看见奥古斯丁蹲下去抓起一把土壤的奇怪姿势，好奇询问身边正在涂抹金雀花粉底的伊莉莎白小女王，“这个动作有特殊含义吗？是另类的魔法吟诵？”

　　正在忙碌将自己打扮得漂漂亮亮才愿意上战场的小萝莉不耐烦道：“不要问这种弱智问题，如果说乌利塞的脑袋里都是稻草，那么你更惨，胸脯里塞满了劣质稻草！魔法吟诵？一直在魔法道路上寻找捷径的狡猾奥古斯丁需要？我现在心情很好，就告诉你真相吧，奥古斯丁这是在表达对大地的敬意，奥林匹亚山巅有个半人半神，他只要双脚踩在地上，就拥有源源不断的力量，奥古斯丁这个总是不得不去冒险的胆小鬼，当然希望自己能够获得类似的神秘庇护，这里头的学问，你这种除了头脑发育和胸部成反比的女人，是不会明白的，昆丁阿姨！”

　　昆丁夫人脸部僵硬，被一个年纪大了自己可能十倍的女人称呼阿姨，实在不是件让人舒服的事情。她只好转头继续望向奥古斯丁，想了想，觉得萨满女王的说法多半属实，那个男人，总有一些充满神秘色彩的坚持，明明不是左撇子却坚持左手抒写文字，每一个句号必然是实心，思考的时候旋转一颗银币，书签永远使用芦苇叶，睡硬板床，每日都进行枯燥的祷告。

　　伊莉莎白跟昆丁夫人一样凝视着缓缓起身的奥古斯丁，其实她所谓的真相离真实答案差了十万八千里，奥古斯丁抓起沙土的习惯，源于一个古老帝国角斗士步入竞技场后的特有动作，罗桐柴尔德家族的创始人，是半个角斗士出身，一生中抓起过四百二十三次土壤，然后这个传统被后代们间歇性继承，最后一次被帝国官方记载，是唯一一位死于战场的紫曜花主人最后一次登上沙场，但是从来没有人能够听到紫曜花主人抓起沙土时的言语，伊莉莎白也不例外，她也不想跟别人分享这个秘密，尤其是那些个在奥古斯丁身边卖弄胸部的白痴女人。

　　对神圣帝国三大圣事部充满本能畏惧的昆丁夫人忍不住自言自语道：“真的要跟守夜者开战吗？”

　　小女王翻白眼道：“正副审判长一级的红手套都已经悄悄来到伯里曼森林，你认为他们是来看戏的？他们是想趁机包一个大肉饼，你就是肉馅。”

　　昆丁夫人勉强笑了笑。

　　萝莉管家不屑道：“你可以祈求守夜者有喜欢大胸脯的巨头，到时候你还能继续生存下去，奥古斯丁说过你这对大白兔可比你的刺客身份更诱人，你要充分利用自己的优势。”

　　昆丁夫人深呼吸一口，望向在诗呢歌比奥古斯丁更让自己忌惮的小女王，轻轻道：“伊莉莎白小姐，如果我死了，能转告奥古斯丁在黑天鹅湖英灵墓地给我安排一个位置吗，如果可以，希望他可以帮我写一段墓志铭。”

　　萝莉管家放下粉底盒，拍拍手，一如既往言辞刻薄地讥笑道：“写些什么？一个佛罗伦萨大胸脯安息于此？你这个最早进入秩序但忠诚质量一直不高的家伙，经常因为睡懒觉被奥古斯丁强烈鄙视的懒女人，可没资格享受这种待遇。”

　　从金雀花家族逃难流浪到神圣帝国，从一位落魄贵族小姐慢慢沦为秩序傀儡的贵妇猫咪，头一回如此坦然面对高高在上习惯性让人难堪的伊莉莎白，柔声道：“就写一句‘终于可以不再颠簸了，美美睡上一觉’吧。”

　　萝莉管家嘀咕咒骂道：“真煽情！你要是被我故意弄死了，奥古斯丁会跟我冷战一小段时间的。”

　　走在最前面的奥古斯丁望向天使花园，在那里，有个被他拖进漩涡的女人，他和她互相交换了第一次，是奥古斯丁在这个世界上真正意义上的一次放纵，和昆丁夫人的小游戏，无非是生理上的宣泄，不会过多影响到骑士源泉中最晦涩的圣徒，奥古斯丁是很正常的男人，喜欢占有，喜欢征服，但除了这些，就像此时他主动站在战场的最前方，就喜欢承担起保护身后一些人的责任，最近的是喜欢抬头看星星的金发少年，稍远点，是伊莉莎白，再远点，是猫眼中轮椅上的女人，其实，奥古斯丁在意的事物并不多，他可以随时舍弃昆丁夫人，整个亡灵大军，甚至是整座诗呢歌城堡，如果他不是紫曜花的子孙，不是上任罗桐柴尔德公爵的小奥古斯丁，他可以很快乐地活着，就像母亲所说，做个略微不一样的贵族，才不要做什么杀恶龙拯救公主的壮举，提着鹅毛笔写些动人情诗，在宴会上跟漂亮公主小姐们跳个时髦的华尔兹圆舞曲，做一名优雅的学者，生一堆孩子，坐在一张长桌上共进晚餐，永远无忧无虑，直到那一天，公爵父亲遣散仆人，站在十一位祖辈肖像油画走廊，将奥古斯丁从脉代奥拉修道院喊回来，帝国最优雅的男人牵着帝国最漂亮的妻子的手，望着已经长高的儿子，轻声问道：“奥古斯丁，还记得我最敬重哪位先辈吗？”

　　其实不用奥古斯丁回答，答案就很明显，一来公爵用了太多抒情诗去赞美，二来公爵当时就站在第四位罗桐柴尔德家主肖像画下。公爵松开妻子的手，拥有三个荣贵姓氏的女人微笑离开，将整条走廊留给两个当代紫曜花最重要的男人。那时候，奥古斯丁的教父刚刚逝世，他即将要把手中的《教诲》前八卷手稿递交给梵特兰蒂冈教廷，习惯在伟大教士死后间隔最少两代人才册封圣徒的教廷甚至迫不及待要将这位放弃牧首权杖的红衣大主教封为圣人，一切都显示紫曜花会更加绚烂。那个时候，帝国橙色战争已经结束相当一段时间，看上去皇帝陛下已经平息了一些怪诞行径给帝国身躯带来的创伤，因为事实证明容许平民成为骑士而非简单骑兵以及重商主义都为帝国带来了前所未有的忠诚和财富，无数贵族自动放弃领主权群体入住大城市，商业贵族不再是帝国宴会上惹人嫌的小丑，土地不再是贵族最主要的收入，帝国大体上认可那批更有专业素养和职业道德的新式官僚，将军们不再是英勇善战却目无法纪的王国双刃剑，他们务必适应去尊重军相的意志，哪怕这位皇帝陛下任命的军相没有在战场上赢得过任何勋章，在军事议事厅，意见不合的将军们可以殴打同僚，却不得对军相伸出拳头，即便是轻微喷一口唾沫也不行，一切都显示神圣帝国在朝史诗大陆第一强国的辉煌道路上疯狂奔跑，但是道路上，横亘着许多潜在的障碍，从小就自动去研究帝国发展史的奥古斯丁比很多人都看得清楚，预知到其中的危机，但奥古斯丁直到公爵父亲亲口平静述说，才感到在这个世界，第一次被动和仓促推到舞台中央的恐惧，四周都是獠牙和荆棘，父亲给了他两个选择：“奥古斯丁，现在你有两个选择，否认紫曜花，做一个安稳的有钱人，这一点朱庇特大帝已经给了我诚恳的承诺。另外一条道路，我不希望你前行，继承紫曜花，跟第四位家主一样，有可能为了罗桐柴尔德，死在战场上。你的母亲，她也希望你能够平静地生活。我更是如此。”

　　那一天，奥古斯丁才知道自己的父亲竟然是帝国清道夫之一，一个从未穿上重铠骑马作战的诗人男人，却是帝国暗流中温和保守党的领头人，与激进派领袖的澳狄斯亲王成为邻居，很“幽默”地安排。与激进派保守党的雄鹰不同，在朱庇特大帝眼中，温和的鸽子们，更能给他的划时代战略带来难堪，因为这批大贵族，太熟稔贵族游戏法则，深知帝国的底线，在不触犯对手的底线前提下，给帝国的发展带来巨大的阻碍，例如身为地方军团长、郡省行政长官、高等法院大庭长、宫廷财务秘书等各个阶层各个位置的他们，从不明面上反对皇帝陛下的旨意，但很乐意出于保护自己家族切身利益的光荣前提下，为帝国改革制造一点“不作为”的消极怠工，太多原本可以为帝国带来丰盛硕果的措施都被驳回，最终不得不尘封在帝国档案馆，对于激进派的抵触，拥有深远眼光和铁血手腕的皇帝可以直接动用武力和阴谋去扼杀蚕食，澳狄斯亲王的黑玫瑰骑士团，之所以凋零，如果没有帝国王宫主人的授意，那些个对亲王殿下无比惧怕的大军团长，怎么可能敢袖手旁观眼睁睁看着战争之子碾碎那朵无比耀眼的黑玫瑰？澳狄斯是谁？年轻时代数次把昔日皇太子如今皇帝陛下揍趴下的傲慢武夫，动手调戏并且弄哭过现任皇后的皇室成员，是一个强大到让泰坦付出数位最高阶亡灵师生命代价施予诅咒的男人，他当年根本不屑神圣帝国的王座，这个帝国六大圣棺骑士中唯一不穿上一具伟大铠甲的骑士，对继位的朱庇特大帝说了一句猖狂至极的疯话：“这破烂位置，我送给你。但是战争王冠，归我。”

　　在肖像走廊，当公爵得到儿子的答复后，感伤道：“这里只有一位父亲和一个儿子，我可以告诉你，皇帝陛下并不是一个表面上那么宽容的君王，他当然很英明，但眼中容不下一粒沙子，当你交出我写的一大摞举报信后，就意味着罗桐柴尔德家族不仅被贵族中除名，还树立了二十四个都拥有古老渊源的敌人，今天他们还是罗桐柴尔德家族无话不说的盟友，但明天，就可能在暴怒中刺杀你，老丕平，紫曜花扈从骑士，甚至是每一个跟罗桐柴尔德家族沾边的人。而且皇帝只会给予你少量的庇护权，确保你初期不至于夭折，等到他想到你成为怎样的棋子，他有限的承诺就自动终止，你活下去，等于为帝国奉献，在皇帝陛下开辟出来的战场上为他作战，你死了，皇帝同样完成了对罗桐柴尔德家族的交易。而且你一旦强大到出乎他的预料，一样会有危险，我相信只要皇帝有能力，一定愿意把最不听话的圣事部铲平，换一批更温顺乖巧的傀儡，所以很遗憾地说，以后，奥古斯丁，你真正的敌人，是皇帝陛下。”

　　奥古斯丁轻声道：“我会代替您继续跟帝国作战，跟皇帝联盟。但是，我会忠诚于养育紫曜花的帝国，绝不会忠诚于皇帝。”

　　公爵嗓音沙哑，缓缓道：“小奥古斯丁，是真的长大了。”

　　奥古斯丁红着眼睛问道：“父亲，您后悔当初跟皇帝做朋友吗？”

　　公爵摇了摇头，拍拍奥古斯丁的肩膀，“你母亲还有很多话想跟你说。”

　　奥古斯丁转头看着安静站在走廊尽头的母亲，快步走过去，公爵夫人拉起已经长高到可以平视的儿子，一脸欣慰笑容，两人就很没有礼仪地坐在阶梯上，夫人帮奥古斯丁的位置抹去其实并不存在的灰尘，但天底下的母亲们就是这样，很多看似无意义的小事情都愿意不厌其烦地去做，不求任何回报，母子肩挨着肩坐在铺在阶梯的华贵地毯上，她转头仔细凝视着儿子脸上每一个细节，在脉代奥拉修道院将近十年，整整十年啊，期间只见了数次，她怎么能够看得够呢，总觉得自己的心爱儿子是偷偷地就长大了，瞧，都长胡子了，可是身为母亲的她却没有做到很多少女时代就渴望着的琐碎小事情，比如那时候总想象着要给将来的儿子刮胡子，带着他去见一见外公外婆，亲眼看着他为了某个女孩患得患失，偷看儿子写给姑娘的情书，哈哈，想着就觉得有趣，可是，似乎都来不及了，她轻柔道：“奥古斯丁，就像宗教史上的大异端往往才是对上帝最虔诚的信徒，将会被戴上叛国罪恶名的罗桐柴尔德家族才是对帝国最忠诚的家族，别埋怨你父亲，他所做的一切，都是对这个帝国的热爱，因为紫曜花的根，在这里。鲁道夫家族是皇帝陛下的清道夫，罗桐柴尔德并不是，所以将来某一天真相浮出水面，如果有人嘲笑紫曜花是皇帝陛下的走狗，我希望你能反驳这些人。你父亲可能刚才跟你说了很多，但是有一句话肯定会忘了，那就是他一直觉得自己不是个能让儿子感到自豪的父亲。”

　　奥古斯丁抿起嘴唇，没有说话。

　　公爵夫人陷入追思，轻轻微笑道：“我出生在一个屠龙的家族，但也许是见了太多手染鲜血的勇士，并不希望找一个这样的丈夫，因为再勇敢，也不会超过你的外公了。我第一次与你父亲见面，是在一条初春的奥古迦梧桐树街道，我遇到一个囊中羞涩的年轻男人，他瞧见了一位坐在街边乞讨的目盲人，当他看到无数路人都不愿帮助老人，这个年轻人便找来一块木板，拿起炭笔在上面写下一句‘冬天刚走，我感受得到；春天来了，我却看不到’，然后，无数人自愿为这句话付出金钱，而那个善良的男人却悄悄离开了，我当时就相信，这就是我的丈夫了，哪怕将来他潦倒到成为乞丐，我也愿意与他一起乞讨。这些年，你父亲一直说当初是如何追求我，其实不是这样的，那时候是我追求他，你看，他就是这样温柔，记得第一次他正式跟你外公见面，你那位骄傲的外公很轻蔑地问他，你凭什么娶我的女儿，你父亲就拉着我的手，平静说我虽然只有一根鹅毛笔，但不止会写诗歌。来到神圣帝国，你所在的家族肯定不是最富裕的，但肯定是对仆人最乐意付出尊重的，你是没有见过以前你父亲卷起袖管给农奴家的幼马接生的样子，那时候的他，真是英俊极了，奥古斯丁，你以后也要成为这样的男人，好吗？不管你如何困苦或者荣耀，都不能丧失对这个世界充满敬意的心，头顶的星空，脚下的大地，和内心的道德，这三样最容易被人忽视的东西，都值得我们去由衷敬重。”

　　奥古斯丁沉重点头。

　　她摸着儿子的脑袋，微笑道：“你父亲说了，以后我们的墓志铭由你来写，他一直坚信，你如果做一名诗人，会比他更优秀。”

　　奥古斯丁低着头。

　　公爵夫人搂着儿子，叹息道：“好好活着，不管如何，都要活下去，不需要为了父母和家族，更不需要为了帝国，只为你自己。这是一个母亲对儿子的最大愿望。”

　　那天黎明将至，奥古斯丁在管家老丕平的带领下走入密道一起去了趟亲王府邸，在德古拉之牙占星楼看到了轮椅上的潘多拉，和扶着轮椅的伛偻老亲王，而潘多拉的父亲，澳狄斯亲王作为激进派领袖，已经被秘密拘捕，为此帝国动用了六名圣棺骑士的两名，外加两名圣莫尔石剑圣和数位魔法贤者，驼背的老亲王见到奥古斯丁，并没有流露出太多的孤僻，只是将轮椅推到奥古斯丁手中，说道：“潘多拉以后就交给你保护，我也不会给你任何报酬，但这是命令！”

　　奥古斯丁没有任何多余的言语，只是坚定说道：“好。”

　　黎明，奥古斯丁带着《教诲》和举报信第一次前往朱庇特城，那是个未来很长一段时间对他憎恶到极点的帝国心脏。

　　接下来，罗桐柴尔德家族的叛国被揭发。

　　公爵面对浩荡审判团的定罪选择最胆怯的默认。

　　绞架。

　　殉情。

　　紫曜花扈从对皇帝陛下展开壮烈的复仇。

　　罗桐柴尔德家族的敌人也开始展开行动，像老丕平的子女就死于一场仇杀，这个悲剧，只是无数鲜红插曲中的一个而已。家族越大，它的倒塌，就越凄凉，扬起的尘埃就越刺痛双眼。

　　一个不起眼的墓地，有一对毗邻才显得没那么孤独的墓碑，其中一块刻着帝国诗人的名字，名字底下刻下两个古拉兰词：众心之心。

　　另一块墓碑刻着一个女人的完整名字，名字下刻着一串奥古迦语言：没有谁比我更爱身边的男人。

　　墓地，开满了紫曜花。

　　守墓人是一个经常喝酒的瘸腿大叔。

　　奥古斯丁幸运吗？当然，出身于罗桐柴尔德家族，是紫曜花的继承人。有一个神秘的家庭魔法老师。有一对帝国最瞩目的父母。有一个圣徒教父。

　　奥古斯丁不幸吗？当然，二十岁出头就开始背负叛国者子孙的枷锁，父母死亡，魔法老师只是带路可从不同行，教父的遗作引来了梵特兰蒂冈教廷的嫉妒和仇视，与无数个家族为敌，与三大圣事部作战。小时候调皮询问女魔法老师自己是这个世界的主角吗，回复却令人悲哀：不是，比你更像主角的人不计其数。现在，这个做不成主角的年轻男人记在心中的敌人黑名单上，有首席国务卿歌谢尔女王，有圣事部巨头，有两位红衣大主教，有四十二个家族，真如对罗素小姐所说那样数不过来了，排在第一的头号敌人，更是近乎全知全能的朱庇特大帝，这个敌人，他甚至无法对任何人说起，穷光蛋奥古斯丁，可怜虫奥古斯丁，胆小鬼奥古斯丁，总是喜欢身边那些单纯的人能够开开心心活着。他喜欢诗呢歌阴暗城堡里的珍，远胜于聪明的朱丽叶和阿加莎，他喜欢偶遇的那位生活上粗线条学术上很有天赋的罗素小姐，喜欢只在魔法领域有理想的小霍尔，之所以喜欢，不是因为她们有多聪明，对自己有多少价值，对于他们，而是他们的简单，这种东西，恰好是奥古斯丁所欠缺的。

　　当站在天使花园边缘地带的奥古斯丁轻轻抬起手臂，金发少年阿瑞斯开始戴上救赎面具，巫妖王那不勒斯双手交织出数目众多的撒旦之子，以地狱英灵圣棺泰德和死海骑士笛卡尔为首的亡灵大军整齐下马，抽出佩剑。


第15章 我征服（中）

　　伯里曼黑暗森林，是一座包裹帝国守夜人心脏的天然前哨阵地，从第一副红手套被制成起，初期受到过一次圣灵庭的浩大讨伐，漫长岁月里，再没有大规模作战的记录，森林东北角外围地带有一座佛西斯精灵塔，与西南角的忏悔教堂遥遥相对。石阶上攀附着无数晶莹绿色的精灵亡魂，任人踩踏，据说这里禁锢有一位古老的雄性精灵王，现在精灵一族中众多的精灵女王，大多是他妻子或者女儿，此刻，三名游客缓缓走上无人看守的精灵塔，一位高大沉默的老人，一个高挑身段的金发尤物，还有一位让前两者出众身高显得不那么出众的两米多巨人，年轻而健壮，旺盛而健康的生命力，吸引来无数的绿色灵魂萦绕在他身边翩翩起舞，精灵，一直天生钟情那些生命旺盛信仰纯正的生灵，这让惹来精灵躲避的金发女人十分生气，不断掐指，将那些不识趣躲开她的可爱绿色亡灵捏爆，可见她的脾气实在是糟糕至极，神情木讷的老者对这种不人道的行径只是微微摇头，却没有出声说话，石塔顶点是一个祭坛，八柄释放蓝色火焰的火炬熊熊燃烧，地面上篆刻白银时代十分流行的精灵文字，那个遥远到被遗忘的时代，精灵还是这个世界的小半个统治者，星空属于巨龙，洞穴归属矮人，荒原统治于各族游魂，但是一切有植被生长的土地，尽归于被无数神祗宠溺的精灵，但当“众神的私生子”“陆地天使”人类出现，尤其是熔炼师的诞生，一切都开始巨变，天空被清理得一干二净，森林和荒原的旧主宰都被驱逐，被一个个不平等条约束缚在牢笼中，人类的骄傲发展史，就是其它种族一部部过程不同结局类似的悲剧名著。

　　三名来自不同阵营的游客，在旅途中偶遇，因为目的地一致，结伴而行，叫但丁的年轻缪斯居民最后一个加入，只知道他们皆是人类中力量金字塔中最顶点的强者，老人不爱说话，总是在思考，女人倒是乐意唠叨，但都是些琐碎小事，跟普通的人类贵妇没有两样，路上遇到眼神不好的小伙盗贼，被女人称呼外号“龙枪”的老人习惯退让，一点都不像是手握统治级绝对力量的存在，女人则性格迥异，摇摆着性感腰肢，调戏盗贼的头目，伸出手指戳着相对英俊盗贼的胸膛，娇滴滴说些类似“呦，好结实的肌肉”的疯话，说完了摸够了就把他们化为灰烬，但丁看得出来，高阶伽马术在她手上就跟贵妇涂抹脂粉一样娴熟，他在史诗大陆游历两年多，间歇性见过几位让自己热血沸腾的人类，除了一位被他付出小代价扭断脑袋的不成熟圣棺骑士，大多数强者都不愿意接受他的挑战，比如一个在冰岛暴风雨中碰上的女人，脖子里盘着马尾辫，爱喝烈酒，心情不好就去跟一群德莱赛水龙在海中厮杀，可就是不乐意跟他打一架，这让但丁十分失望，这次还是头一回一口气碰到两个让自己感到危险的人类，这让但丁对神圣帝国产生一种这个帝国很变态的美好认知，走入这座精灵塔顶端，可以俯瞰大半个天使花园，不善言辞的老人又沉默了，自称永远十六岁的金发女人把她极丰腴极具诱惑的臀部搁在一座矮小石雕上，脱去装饰繁琐的鞋袜，揉着脚，但丁看了眼，弯曲的光洁脚背，像一张弓。她很漂亮，哪怕以缪斯的眼光来打量，也是一位大美人，可惜，但丁心中已经有自己的女神了，他的女神，有一双最好看的眼睛，一颗深邃蓝色，一颗璀璨紫色，在那里，但丁仿佛能看到星空和大海。但丁站在精灵塔最前缘，跟着老人一起沉思，在缪斯，这位体内流淌着提坦巨人战争血液的后裔除了杀戮还是杀戮，哪怕是对心目中女神的爱慕，也是用战斗这种最纯粹的方式去表达。但在人类版图上短暂的游历，让他学会了去思考武力以外的事情。

　　“老龙枪，那孩子真打算启动魔法阵？”金发女人抬起头问道。从她嘴里说出一个老字，那么她眼前的朴拙老人应该的确是有些岁数了。

　　“一个在温室里长大的花朵，对金币是没什么概念的。”老人终于开口，哪怕多年不曾与人对话，他对每一个发音都有一种精准的掌控，喜欢在语言上钻研的最挑剔贵族都挑不出毛病。

　　“小屠夫的待遇真好。”女人感慨道，“这里是奥林匹亚天使的两大陨落地之一，另一个地方跟圣欧神祗的战争女侍死亡场所混杂在一起，无法被打造成魔法阵，所以提起攻击性和威慑力，帝国内已经找不出比这里更可怕的地方了。小家伙正面挑衅我都比来这里调皮捣乱好啊，为了一个临死的傀儡，值得吗？我可是知道他这些年培植了不少有价值的棋子，就算要急着借机跟皇帝陛下表忠心，也不需要如此不计后果吧？换做是我，肯定第一个找生灵厅的麻烦，毕竟老龙枪可不是个疯子，打不过就坐下来谈判嘛，谈崩了就逃嘛，以你现在的好性格，怎么看都是最佳挑衅对象。”

　　“圣灵庭里躲躲藏藏的小丑奥斯卡，这颗棋子和伊甸盖娅在他心中地位不一样。我们这些老人最大的悲哀，活得太久，就很难找到几个朋友了。”老龙枪轻轻道。

　　“奥斯卡？那个为了爬升能够跪下去给任何舔脚趾头的丑八怪？他也是小屠夫暗中培养的羊羔？这小家伙，怎么品味反差这么大，伊甸盖娅好歹是个我见过最英俊的女人！”女人愤愤道，“还有，别说我老，小心跟你翻脸！”

　　女人提起一只刚刚抚摸过脚心的手，闻了闻，自我陶醉道：“真香。”

　　但丁看到老人难得笑了笑，这时候才确定身边两位是神圣帝国黑暗国度里最显赫的两位，神圣长矛列司盾，黑羊之母海姬大人，他们难道不应该是敌人吗？要是在缪斯大陆，早就要阵亡一个了，人类的社会关系真是复杂荒诞。

　　“老龙枪，你说那个孩子到底是怎么回事？条顿嘴巴真紧，这么件大事情都没跟我们说。”海姬大人一想到那个身份神秘的Y·梅纽因，就心情糟糕透顶，太不可爱了，比小屠夫差了一百条大街。

　　“我也不知道，可能是条顿觉得这个孩子能给守夜者带来新鲜活力吧。条顿接手守夜者的时候将它拉到与圣灵庭和母羊持平的高度，当然希望接班人可以超越我们。每一个家庭的老人，都希望如此，不能一代不如一代，说到底，家庭拼的还是孩子。”帝国最神圣的黄金长矛自言自语道，“条顿在走之前孵化了一窝普鲁士赤腹鹰，伊甸盖娅，王尔德，乌利塞，甚至加上奥古斯丁，都是被Y·梅纽因踢出鸟窝的牺牲品，对赤腹鹰来说，幸存者必然是那只最强壮的幼儿。只不过条顿还没来得及折断这只幼鹰的翅膀，训练它的骨骼韧性，如果多给条顿几年时间，守夜者会更有希望成为他一直希望的机构。这次奥古斯丁挑起的战争，对双方而言，都太仓促了。由此可见，那个圣歌拉尔水杯的持有者，在奥古斯丁看来，意义非凡。”

　　“老龙枪，我一直很好奇你为何把黄金矛送给小家伙的瘸子扈从。”海姬大人试探性问道。

　　老人眺望远方，保持沉默。

　　视野中，诗呢歌的亡灵大军开始推进，碾压玫瑰花丛。

　　但是无比精彩并且被后人熟知的战争史诗，输的往往是那些战争开端被胜利女神裙摆笼罩的一方。

　　“你告诉我这个秘密，我就收集到的几根远古毁灭羊角送给你，怎么样？”被好奇心打败的海姬大人不甘心说道。

　　老人摇头道：“不用，这个秘密没那么值钱。当年那场黑色浩劫，科索家族做了一系列违心的卑劣事情。当那个阳光灿烂的‘审判者’孩子被犹大玛议长们分食，但是她无法被损坏的灵魂被封闭到三颗最完美的水晶里，被分别保存在三个地方，一个位于存放有桃红牌密约原稿的红桃盒子，搁置在拜占奥教廷的遗物水晶厅，还有一颗水晶，保留在犹大玛议会中，最后一份被切割的灵魂，遗失了，当时有人预言将来它会被一个半长生种半狼人的禁忌身躯融化，然后展开新一轮迟到的复仇和审判，说到这里，海姬，你应该知道那个少年是谁了吧？”

　　“小屠夫身边有一位瑟特斯家族的亲王，会无法察觉到这个秘密？以他的钻研精神，不会绞尽脑汁去挖掘内幕？怎么还敢带来天使花园？”黑羊之母震惊道。

　　“他不知道。越是年老的长生种，越感受不到植入灵魂水晶的孩子的末日审判气息，反而是一些低级长生种，会产生天生的畏惧感。在黑天鹅湖，应该没有幼年的长生种带给奥古斯丁这类关键启发。”神圣长矛否定道。

　　“我要疯了！光是这一点，小家伙这几年对血族的友好拉拢，就全部报废了，说不定犹大玛议会马上就要把诗呢歌给反复荡平个七八遍，出生于瑟特斯并且把血族王冠带进墓地的审判者，还有比这更让十一家族更仇恨的毒刺吗？难怪你一点都不着急秩序的壮大，原来是等着这个内幕自动炸开。老龙枪，你就不能付出一丁点儿长辈该有的仁慈？小家伙这样的有趣的年轻人，可并不多。被你害死了，我上哪去找帮我创造欢乐的小家伙？”海姬恨恨道，捡起一只鞋子，砸在神圣长矛后背的圣洁白袍上，老人如长矛一般笔直的伟岸身躯纹丝不动，很难想象这是一个曾经单独绞杀雷神丢番图两位数子孙的复仇者。

　　“奥古斯丁，运气一直不太好。”极少对谁进行评价的神圣长矛犹豫了一下，冒出这么一句。

　　“跟暗中既定为下一任牧首的同龄人拿破仑比起来，简直就是一个花丛里高坐的神祗一个泥泞中匍匐的恶灵。”刚说出这句充满感性的话，海姬大人就立即闭嘴。

　　神圣长矛微笑道：“拿破仑只是一位白品牧师，能够成为牧首？看来这两年他的英雄壮举很大程度上改变了皇帝和教廷的原有看法。你们黑羊参与了对他的铺路？哦，记起来了，这次如果不是你的安排，帝国福音想要活着从瞭望角返回不太现实。”

　　黑羊之母耍赖道：“这个秘密跟瘸子少年的内幕抵消了，你别指望我把毁灭号角交给你！”

　　神圣长矛大度道：“我一开始就不奢望你能兑现诺言。”

　　但丁一阵头疼，人类政客和上位者都太不容易打交道了。

　　“小但丁，你的缪斯女神就在那里，不去帮忙？”海姬大人终于记起身边还站着个缪斯的年轻异种。

　　“不去，她会不高兴的，在我们那边，加入无直接关系的战局是一种很丑陋无聊的行为。”但丁呵呵笑道。

　　“放屁！别以为我不知道在你们缪斯，旁观本身就是一种宣战和参战！”见多识广的海姬大人冷笑道。

　　提坦巨人后裔装聋傻笑，并没有理睬尤物老女人，跟女人吵架？无论是史诗大陆还是缪斯大陆，都不是智者会做的蠢事。

　　“尝试去做秩序的智力考验题，真是让人灰心。海姬，我最多评个合格，你要是去，可就要被诗呢歌拒绝了。”神圣长矛从怀中掏出一份离开圣灵庭时拿到手的测试复印稿，这一路很多的思考，就来自对这份考卷的回答。如何将一颗完整鸡蛋立于平滑桌面上？一个由二十七个小正方体组成的大正方体，一根铁线最多可以穿过多少个？航海事业对人类繁衍的深远影响？两百多个奇奇怪怪的小难题，让老人乐在其中，兴许是习惯了站在高处看远方，神圣长矛从中看到了许多可能出题人都没有意识到的东西，例如对规则的破坏和重塑，团队的协从配合，逆向思维和逻辑推理。一个赚了一万凯撒金币的富人只会想着赚下一个一万凯撒，一个凯撒就是十枚波旁。一个赚了一千万凯撒的富人可能就要开始布局整个帝国的蓝图，几十万百万凯撒可能就是一个行政长官位置了，那么赚了更多的富人，大概就要把整个大陆当做攫取财富的战场，交易品宽泛到包括皇帝宝座，两国战争的胜负走势等等，眼中看到的东西自然也会不同意义，男人在床上，是胯下斧头决定了脑袋，但在更多战场上，是屁股下的位置决定了一切，教皇，国王们，十大黄金家族的领袖，这些人，除了极个别被影子阴谋家当做牵线傀儡的白痴，哪一个不是都在经营着巨大的战争沙盘？

　　能像雷神丢番图那样“桀骜任性”的老头子，实在少得可怜，况且，丢番图的本事也不止是丢锤子。

　　除了守夜者最初的死敌圣灵庭在数百年前集体践踏过这片土地，此后从未有人敢以侵犯者的身份踏足天使花园。

　　为首的男人黑袍下穿着一具镶嵌有破碎龙眼的领袖意志龙铠，身边飘荡盘旋着数头形象模糊的巨龙怨灵，它们已经脱离意志的囚笼。

　　“请止步，大执政官阁下！”

　　离亡灵大军最近的副审判长小阿尔伯特率领一批精锐红手套，挡在敌人的前进道路上。

　　龙枪骑士的中年男人眼神坚毅，哪怕当年亲眼见证过开普勒绞架的树立，男人也没有丝毫退缩，因为他的团队身后，还有二十位正副审判长和数位守夜者黑暗巨头，其中包括一支全部由猩红玫瑰骑士组成的秘密部队，包括一位老剑圣和一个身份隐蔽的圣棺骑士，参加过无数场惨烈战役面对过无数强悍敌人的小阿尔伯特没有理由在主场露出胆怯，即便眼前的奥古斯丁更加符合一名圣事部终身制巨头的气质，阿尔伯特都要对得起手中的骑士佩剑和持有利剑的红手套。

　　阿尔伯特被死海骑士笛卡尔和十几名亡灵骑士牵扯住。

　　下一个审判长带领的障碍，被地狱英灵圣棺泰德束缚。

　　第三批红手套，被带上救赎面具的金发瘸子和巫妖王那不勒斯联手剩余亡灵撕咬肉搏。

　　这就是红手套的厚度，秩序与这个积攒底蕴数百年的前辈相比，还是太单薄。

　　奥古斯丁开始单独前往。

　　迎向一整支在守夜者象征执法者的猩红玫瑰骑士团。

　　远方，精灵高塔。

　　黑羊之母情不自禁问道：“老龙枪，你会为了一个女人去地狱吗？”

　　神圣长矛微笑道：“那你会为了一个男人舍弃整个黑羊吗？”

　　可能是老女人中最性感最漂亮的尤物放声笑道：“我长得像十六岁少女，可年纪真的不小了。”

　　老人轻声道：“如果我是条顿，也不放心把最后的红手套戴在这个傻瓜手上。”

　　海姬大人玩味道：“要不我们打个赌？如果你赢了，我把毁灭号角送到圣灵庭，你输了，就保守那个审判者秘密。”

　　神圣长矛转身，望着老朋友，皱眉道：“你这是在帮奥古斯丁？”

　　女人撇了撇嘴，伸了个懒腰道：“这样的傻瓜，再冷血的雌性都愿意挤出一点母爱。”

　　老人重新转身背对黑羊之母，缓缓道：“我不答应。”

　　海姬大人嘀咕道：“就知道。那我问你，是不是奥古斯丁如果能活着离开天使花园，那个秘密就会立即被揭发。”

　　神圣长矛点了点头。

　　女人一脸惋惜，可怜的奥古斯丁，还是早点死了轻松啊。

　　（全书完）

